


　　《做梦都想和她离婚》
　　作者：叶无枝

　　简介：[穿书，同性可婚背景]
　　圈里人都在赌，江氏家主江云卷什么时候会和闻倾提离婚？
　　闻倾记得，一次晚宴上，当着江云卷的面儿，她听到那些女人酸溜溜的原话是：“闻小姐既然德不配位，倒还不如趁早把江太太的位置让出来，把机会留给我们这种有准备有需要的人。”
　　闻倾当即气的发抖：“你们做梦！我爱她！我们不会离婚的！”
　　但事实上，闻倾做梦都想和江云卷离婚。
　　只因三年前，她发现发现自己穿书了，拿的还是恶毒原配的反派剧本。
　　当初和江云卷结婚的时候她就知道，三年后江云卷会遭遇一场车祸，失忆后的她将会遇到她此生的挚爱——小白莲苏黎漾。
　　说到底，苏黎漾才是江云卷的官配。从全文来看，她闻倾就是一恶毒前妻，还是最后惨死那种。
　　这三年来闻倾每天都过得战战兢兢，如今再坚持个四五天，江云卷就会出车祸失忆了~
　　只盼着到时候江云卷能有点良心，分给她巨额的离婚财产。
　　她一拿到钱，就去市中心买下一整条街，打造奢华不夜城开夜店！夜夜醉生梦死蹦野迪，可不比当反派香吗？
　　可她千不该万不该，就不该在江云卷还在昏迷的时候，一时得意忘形，对病床上的她说出这些话……
　　——
　　江云卷和闻倾结婚三年，一直觉得这个女人除了长了一张精致漂亮的脸蛋，几乎一无是处。
　　直到她住院昏迷期间，闻倾竟然说做梦都盼着和她离婚。
　　她才知道，这个女人有多假……

　　本文又名：《在作死边缘反复横跳是一种什么体验》《为什么我老婆看我的眼神总是怪怪的》《她是不是在想怎么下毒害死我？》
　　小剧场：
　　车祸前——
　　闻倾哭的梨花带雨：“江云卷，我不能离开你，求你别和我离婚行吗？”
　　江云卷冷漠：“不可能。”
　　车祸后——
　　闻倾直接放飞自我：“求求你快跟我离婚啊！别耽误我开酒吧一条街行吗？”
　　江云卷：“……”
　　立意:在逆境夹缝中依靠沙雕本能闯出一条财路！



第1章 想离婚的第一天
　　“不是吧？”
　　余辛澜打电话来的时候，闻倾正在肆壹公馆的奢华室内温泉池边做spa。
　　她只穿着一件白色纯棉的抹胸浴袍，全身放松，慵懒的平躺，美疗师手法专业，帮她轻缓按摩头部，玫瑰香薰的味道恰到好处，昏黄的光线一室和暖。
　　余辛澜惊讶的声音从电话那头传来：“江云卷真要跟你离婚了？”
　　年轻美疗师小妹妹的姿势娴熟，轻微的按压让她舒服的闷哼一声，无所谓的说：“有什么关系？”
　　“靠！你说有什么关系？”余辛澜恨铁不成钢：“你不是自小就喜欢她吗？好不容易成为江太太，到头来还是离婚收场，你甘心吗？”
　　“有什么不甘心的？”闻倾问。
　　“你都不知道圈里那些人嘴巴有多臭！他们都是怎么编排你的！”
　　闻倾随口问：“编排我什么？”
　　“他们都说你倒贴不成，自取其辱，就等你被赶出江家啪啪鼓掌呢！要我说这些人就是嫉妒你，又不敢当面说你，又怂又坏又傻逼！”
　　闻倾思考了一下，说：“好像事实就是这样的，就是我闻家倒贴她江家，也不怪他们酸。”
　　那头的余辛澜发现华点：“我怎么觉得……你好像一点也不难过？”
　　闻倾欣赏了一下自己昨儿刚做的镶钻美甲，上面的钻石是真的，很闪很耀眼。她真诚的说：“那倒不是，我这都难过死了，所以今晚咱们约出去放松一下吧。”
　　余辛澜：“你这是什么脑回路？是难过？”
　　“难过啊，我都快难过死了呢。”闻倾说：“我都快成孤家寡人了，总要借酒消愁一下，大概也只有花钱才能纾解我这个富婆内心的悲痛欲绝了……”
　　“你一天天的不炫富能死？”余辛澜直翻白眼，没好气的说：“今晚十二点，GB酒吧，放下你过去江太太的端庄架子，记得穿的性感点，可别给老娘丢面子！”
　　“OK。”
　　挂断电话，闻倾一身轻松。
　　江云卷终于肯跟她提离婚了，她们结婚三年，整整三年江云卷都对她不冷不淡，这种压抑的苦日子总算要熬到头了。
　　她和江云卷这三年简直度日如年。
　　三年前，她和江云卷结婚的时候，她们闻家因为金融危机几乎要面临破产，而江家身为本市的地产龙头，生意则蒸蒸日上。
　　渣爹左思右想，终于把主意打到了她的头上。
　　她和江家继承人江云卷一旦结婚，便意味着大厦将颓的闻家可以攀上江家这棵大树，起死回生。
　　那时的江家长女江云卷重病在身，差点要直接香消玉殒，所以，她嫁过去也未必能讨着个好，指不定还会守寡。
　　可架不住人家江家有钱啊，这场婚姻终究还是她闻家倒贴。因此，就算江云卷不情不愿，就算订婚当日江云卷连个面也没露，也是完全可以理解的。
　　不过后来也不知道什么原因，她和江云卷结婚之后，江云卷的身体反倒是好了起来。
　　外界传闻，江云卷之所以最终答应和她结婚，不过是图她天生旺妻命，为了保命。
　　可是，江云卷又怎么可能会短命呢？
　　闻倾深知，身为《车祸失忆后我终于找到了我的挚爱》的百合文霸总女主，江云卷根本就不可能那么短命的。
　　毕竟她还要在大结局的时候和小白莲女主苏黎漾双宿双栖，最后生一堆孩子，HE结局。
　　是的，没错，三年前，在闻倾和江云卷成婚的前一个月里。
　　她发现自己穿书了，莫名成为了她曾经追过的一本百合玛丽苏霸总文中的恶毒女配，即将要在第二天和女主江云卷订婚。
　　在原著中，和她同名同姓的原身也叫闻倾，江云卷为了保命才娶了她，可江云卷压根就不爱原身，纵然原身多次穿着性感的半裸睡衣对江云卷扭动着腰身多次色诱，江云卷压根就不为所动。
　　一场意外，让江云卷在考察途中陡遇山体滑坡，机缘巧合之下被正牌第二女主苏黎漾搭救，全文第一章 剧情正式开始。
　　苏黎漾天真无邪，总是做出一副虽然她出身穷苦，但却善良真挚、乐于助人的天真样子，就连江云卷后来被送进加护病房住院期间，苏黎漾都在一旁贴心照顾。
　　端茶递水，嘘寒问暖，原书形容苏黎漾——“她是江云卷枯燥人生中唯一一抹不一样的烟火，像一朵纯洁无害的小白莲”。这让失忆后的江云卷万年不变的冰冷内心终于有了一丝波动，逐渐对小白莲苏黎漾这位救命恩人心生好感。
　　而原身作为江云卷的原配妻子，面对苏黎漾这个忽然闯入她和江云卷婚姻的“小三”，心生妒意，在各种低级弱智反复迫害苏黎漾的道路上一去不返。
　　原身的反复作死，非但没有让江云卷回心转意，反而把江云卷越推越远。
　　后来，江云卷恢复记忆，依旧痴心不改，对小白莲颇有一副“全世界都不配但只有你配”的架势。
　　她帮助毫无家世背景的苏黎漾在复杂的娱乐圈站稳脚跟，疯狂砸钱砸资源，让苏黎漾成为了乡村清纯女孩逆袭娱乐圈女神的典范，最后成为一线影后。
　　而原身则在对苏黎漾做出一系列迫害之后，终于惹恼了江云卷，江云卷恼羞成怒，直接和她离婚，原身被赶出了江家。
　　关于原身被赶出江家这一点，闻倾是没有意见的。毕竟反派么，一次次作死的行为也只是为了给剧情增加矛盾点和可看性，读者全都一致骂她坏骂她恶毒，也全是作者的锅。
　　但原身被离婚时净身出户离开江家，闻倾就不能忍了。
　　毕竟在原身和江云卷结婚之后，闻家遭到了江家的大力扶持不假，但闻家起死回生之后，也确实为了感谢江家，跪舔的更加卖力，在合作的生意上做了诸多让步。
　　说实话，原身净身出户让闻倾这个读者觉得，江云卷有些刻薄小气。
　　这也就算了，后面作者还说她卡文了，直接扯出了几个疯狂追求小白莲的大佬女配副本，这些大佬无一例外，全都爱小白莲爱的要死。在此之前，她们也全都被低情商的原身有意无意的得罪过，她们开始疯狂针对原身，以至于原身后来要被这几个大佬虐的数次想自杀。
　　更不能忍的就是，原身竟然在大结局的时候，忽然幡然悔悟，最后伟大到为了救江云卷和小白莲出火场，直接被火活活烧死，完成了一位优秀合格的反派光荣壮烈的一生。
　　最后被烧的连渣渣都不剩了。
　　读者大快人心，评论区一片叫好。
　　其实，站在一个纯读者视角，原文就是一本十分普通的披着霸总狗血虐渣套路文，至少她看过的类似小说没有一万也有八千。
　　而她，不过是受不了作者三观不正，在评论区怼了作者一句——啧啧，都这年头了还写琼阿姨式的小三上位(狗头.JPG
　　死忠粉在评论区的无脑骂她
　　——傻逼，给你笔！
　　——傻逼，你行你上啊！
　　——傻逼，爱看不看，不看滚！！
　　闻倾直接气炸了，熬夜和作者死忠粉撕逼了三百楼。
　　最后就连作者都亲自下场骂她——傻逼！！！！！！你妈怎么能生出你这种ky憨批的！！！！！！
　　作者骂完她还不过瘾，又加了一句——傻逼，祝你成为原配，最后被火烧死！！！！！！！
　　这下闻倾忍不了了。
　　她变身祖安女孩，口吐芬芳，熬夜和作者又撕逼了三百楼。
　　第二天，她因为好久骂人太兴奋了，公司请假在家补觉。
　　谁知道再一睁眼，她就穿到了书里，成了和她同名同姓的恶毒原配闻倾。
　　而且时间点正好卡在了下个月就要和女主江云卷结婚了。
　　她直接被吓得三天三夜又没睡好，思来想去，想来思去，还是决定在小白莲出现前先狗一波再说，反正就是装大家闺秀呗。
　　原文也说了，江云卷出身世家大族，书香门第，从小便接受了十分严苛的教育。
　　说到底，江云卷本身就是个自小就被条条框框束缚住的霸总，最喜欢的就是小白莲那种“清纯不做作”的活泼可爱撒娇型，她也就乐得跟小白莲反着来。
　　婚后三年期间，她故意离得江云卷远远地，甚至为了躲开江云卷她每天都报各种兴趣班。每天都安静如鸡，从不轻易去打扰她。就算是偶尔见了面，她看向江云卷的时候也是一脸娇羞，唯唯诺诺，从不敢多说话。
　　想想江云卷每次见了她那无语冷漠的样儿，还真以为她在她面前害羞的不敢说话呢？
　　扯啥呢这是……
　　上上回，江云卷主动打电话问她最近在忙些什么。
　　她就说在学习吹唢呐。
　　江云卷果然就把电话挂了。
　　上回，江云卷再问她。
　　她就说在学拉二胡。
　　江云卷又挂了。
　　反正江云卷又不可能让她表演拉二胡，随便瞎吹呗。
　　说实话，她对江云卷也没什么兴趣。虽然江云卷的脸清冷禁欲，为人矜贵自持，是她最中意的款，但女主注定就不是她这个反派的，这一点她倒是十分拎得清。
　　反正她只图江云卷的钱，又不图江云卷的人，到时候只要江云卷车祸失忆，她就潇洒拿钱走人。
　　如今算算日子，只要她再坚持几天，等江云卷去屿山考察，遭遇山体滑坡出车祸失忆，就能和正牌第二女主小白莲相遇并发展感情线了。
　　她也能功成身退，顺利和江云卷离婚了。
　　当然，现在江云卷能提前和她提离婚也挺好。
　　原身虽然是恶毒原配，但长了一张迷死人不偿命的脸，虽说被离婚可能会导致她名声不好，但她攒了不少钱啊！
　　到时候她拿着钱，去市中心买下一整条街，开遍夜店，打造不夜城。
　　抽烟喝酒烫头，醉生梦死蹦野迪。
　　潇潇洒洒当老板，日入斗金钱生钱。
　　啧，这才是真正的神仙日子啊！
　　闻倾越想越激动。
　　“闻小姐，您皮肤保养的可真好。”见她心情好，年轻的美疗师适时的夸赞道。
　　作为一名受过专业培训的美疗师，她清楚的知道，肆壹公馆这种地方，能进的了贵宾室享受服务的，非富即贵。
　　反正无脑巴结吹捧就是了。
　　只要把富贵人家的小姐太太们哄得开心了，遇到出手大方的，还能拿到不菲的小费。
　　更何况，眼前的女人确实长得漂亮。沐浴之后的她皮肤光滑细腻，青葱十指白皙纤细，媚眼如丝，红唇似火，气质迥然不同，反而多了几分天然去雕饰的性感妩媚。
　　更像是，女人刚进门时的寡淡素雅都是装出来的，现在的她才是最本来的样子。
　　以为闻倾没听到，为了小费，小姑娘一边轻轻揉压着她的太阳穴，一边又恭维了一遍：“闻小姐，您皮肤保养的可真好，完全看不出来您的实际年龄呢。”
　　“那不然呢？女人拼了命的赚钱，可不就是为了捯饬这张脸么？”
　　轻微一声轻叹过后，闻倾闭着眼，修长的指尖轻抚了一下满是胶原蛋白的脸蛋。
　　她很是满意。
　　最起码在这短暂的三年婚期内，江云卷虽说性冷淡，倒也对她出手大方，从没亏待过她。金银首饰，珠宝玉器，奢侈限量款包包，名贵化妆品，江云卷一概都会定期让助理给她送过去。
　　“那您一定很有钱，您是做生意的么？”小姑娘隐晦打听：“是做什么生意的？压力大不大？”
　　“不大，完全没任何压力。”闻倾缓缓睁开眼，忽的就对小姑娘不怀好意的笑了。
　　“啊？”小姑娘诧异：“赚钱怎么可能没压力呢？”
　　“谁让我命好，嫁了个有钱人呢？”闻倾勾着唇角笑起来，她神情慵懒的抬起头，一张看起来无害的脸说出来的话却气死人不偿命：“我夫人负责拼命赚钱，我负责拼命帮她花。”
　　“害！”
　　这就扎心了呀！
　　“所以，就算我们快要离婚了——”
　　“什么？！您的婚姻之路这么坎坷的么……”
　　“可凭着我这张脸，将来也肯定可以过得很好。”
　　“……”
　　这话说的太过现实，也太过扎心。
　　闻倾说的理所当然，两眼放光，完全是表达心中真实所想，她自从发现自己悲催的穿进书里，做梦都想在离婚后，当个快快乐乐普普通通的绝世美女酒吧一条街大老板！
　　但在小姑娘看来，她这话着实有些——过于装逼炫耀了。
　　憋了半天，小姑娘终是年轻，没忍住心中的妒意，半是讽刺半是恭维说：“那还不是您命好么，这年头，谁不想嫁个有钱人啊？有了钱，才能保住您这张吹弹可破、年轻漂亮的脸呀。”
　　听出了她话里的委屈劲儿，闻倾便主动岔开话题：“那你觉得，现在的我看起来像是多少岁？”
　　“十……八吗？”为了小费，这话说的有些违心。
　　闻倾却装作完全听不出来，满意的笑出了声：“嗯，我就知道，不认识我的小妹妹，都会觉得我这张脸看起来也就十八。”
　　这次温泉spa闻倾做的特别开心，但小姑娘却在她穿好衣服离去后，即便得到了闻倾大方的四位数小费，心情也开始逐渐抑郁，渐渐开始怀疑人生……
　　闻倾出了肆壹公馆，回到车里，还是给江云卷打过去一个电话。
　　打了三遍，那边才被接起来：“喂。”
　　毫无感情的清冷声线，犹如性冷淡的江云卷本人。
　　闻倾拿出了十二万分的演技，似乎用劲了毕生的勇气，才鼓起勇气问她：“江云卷，你看我还有机会吗？”
　　莫名的，那头沉默半晌，才缓了语气说：“你这么问，还有意思吗？”
　　闻倾顿了顿，才说：“那，周末一起去爬山吗？”
　　江云卷：“……”
　　闻倾又面无表情的补充：“我今天新买了个相机，就特想在悬崖边上，给您拍张照，好留个念想。”


第2章 想离婚的第二天
　　挂断电话，听到闻倾在电话那头哭的伤心，江云卷的心情莫名的有些压抑。
　　她和闻倾结婚三年，但要说起两人的关系，相敬如宾也算不上，毕竟平日里她都见不着闻倾几次面。
　　闻倾跟她说她报了各种兴趣班，瑜伽、普拉提、油画、钢琴、小提琴，她甚至还听助理跟她说，闻倾想要去学唢呐和二胡。
　　一周七天，闻倾似乎天天都在上课。
　　她实在有些摸不清闻倾对她的态度，那人似乎总在有意躲着她。
　　但婚姻是双方共同维持的，经营不下去的婚姻还不如提早结束，尽管那人刚才在电话里哭的悲伤欲绝。
　　但离婚这个决定，江云卷并不后悔。
　　“咚——咚咚——”
　　敲门声传来。
　　江云卷白皙的指节捏了捏眉心，淡声开口：“进。”
　　江氏集团坐落在嵛江市市中心，嵛江市向来多雨，现在虽还没到雨季，但上空厚重的云层依旧清晰可见。气派的江氏大厦高耸入云端，令人无不驻足赞叹这一奇景。
　　总裁特助沐白推门而入，他驻足，恭敬的点了下头：“江总——”
　　宽敞明亮的办公室内，布局简洁雅致，左侧书架上放着不少经济学相关的书籍，另一边的博古架上，玲珑精致的瓷器摆放有序，墙上的山水画显然出自名家之手，上面刻着诸多收藏印章，一看便价值不菲。
　　让沐白有些惊讶的是，今日的江云卷似乎不同往常，一贯清冷矜贵、喜怒不形于色的她，脸上似乎带了丝莫名的倦怠情绪。
　　江云卷微一抬眼，淡声问：“有事？”
　　“是这样的江总……”沐白不敢再继续打量，忙说：“屿山度假村开发的项目，那边给了回复。”
　　隔着办公桌，沐白把手中的文件翻转过来，放到了江云卷的紫檀办公桌上。
　　江云卷翻开文件，注意力重新集中到文件上来。
　　她细看了一遍，抬起眼，淡声吩咐：“基本没问题，告诉各部门，今晚加班，提前准备好具体方案，具体细节明早例会再议。”
　　江云卷声音并不大，但沐白却因她简明扼要的语气倍感压迫，连忙说：“好的江总，我这就吩咐下去。”
　　交代完毕。见沐白不走，江云卷问：“还有事？”
　　短暂的沉默过后，沐白才犹豫说：“江总，屿山那边的负责人打电话过来，说为表诚意，建议您亲自去屿山考察一趟，不然项目不好批。”
　　江云卷蹙眉：“亲自去考察？”
　　沐白身上的冷汗都下来了：“是啊，我也委婉的跟那边提了您没时间，但对方态度坚决……”
　　就连沐白自个儿心里也清楚，江氏集团作为嵛江市乃至全国地产界的龙头企业，上一辈确实靠地产起家积累了大量财富不假，但如今涉及行业却已经遍及能源科技、娱乐金融。
　　换言之，就算屿山度假村的开发能给江氏带来巨大的利益，但江云卷身为如今江氏的掌舵人，每分每秒都是钱，实在没必要为了这么个小项目亲自出马。
　　沐白心中暗暗后悔，早知道不对江云卷提这茬了，看江总这眉头紧蹙的样儿，这不是给她找不痛快么！
　　谁知，江云卷沉吟半晌，竟说：“三天后吧。”
　　沐白一愣：“什么？”
　　江云卷不知想到了什么，神色也变得有些晦暗不明：“正好给她时间，可以消化一下。”
　　沐白反应过来，忙说：“好的，我这就去安排。”
　　可江总口中的那个她，又是谁？
　　当晚，江氏大厦全体员工加班，江云卷以身作则。
　　离开江氏大厦的时候已经将近夜里十二点，车从地下停车场出来，路上车流少见，行人稀少，一路畅行无阻。
　　司机在前面开车，江云卷背靠后排座椅，闭目养神。
　　没一会儿，一辆跑车呼啸而来，轰鸣声震耳欲聋，打破了深夜里的短暂静谧。
　　跑车后来先致，江云卷被嗡嗡的声音吵得睁开眼。
　　等红灯的时候，随意往旁边一撇，是辆时髦的新款敞篷车，花色豹纹涂满车身，是当下年轻人的时髦玩意儿。
　　江云卷心生不悦，收回视线，挡风玻璃前的红灯已经变了绿灯。
　　哪里似乎，有些不太对？
　　想到什么，江云卷再次侧身，向那辆豹纹敞篷车的方向望去。
　　这次她看的不是车，而是人。
　　然而敞篷车的车主在变灯后，已经一脚踩下油门，呼啸着走远了。
　　车内光线昏暗，江云卷的神情变得有些晦暗不明，她手指关节有一下没一下的敲击着膝盖，眉头渐渐收紧。
　　刚刚那位穿着和跑车同款豹纹迷你超短裙、身材火辣性感、顶着一头爆炸头的摇滚少女车主，似乎有点眼熟？
　　少女脸上虽画着艳丽的浓妆，但两车相隔不远，少女精致的脸蛋却依稀可以辨别出来——
　　她长得，有点像闻倾。
　　可闻倾的穿衣风格江云卷是知道的，闻倾向来保守，不会出格，甚至就连内衣都是保守的款式颜色。
　　上回她让闻倾陪着她出席一场拍卖晚会，让人提前拿给闻倾一件和她同款的深V半抹胸晚礼服，闻倾换上之后都脸红了半天，一整晚都躲在她身后不敢出来见人。
　　江云卷捏紧眉心，为了验证她的某种猜测，当即沉声吩咐司机：“老何，跟上前面那辆车。”
　　司机从后视镜看她一眼，不解，却丝毫不敢违背：“好的，江总。”
　　——
　　拉风的跑车一路开到GB酒吧，闻倾踩着细高跟进去，余辛澜已经在吧台等她。
　　余辛澜差点被她一身朋克摇滚风惊掉下巴，连忙一手遮着半张脸，嫌弃说：“可别跟人说我认识你，你今天这打扮，是不是被江云卷刺激的疯了？”
　　闻倾在她旁边坐下来，微笑回怼：“你不也一身骚气粉，装嫩吗？”
　　余辛澜说不过她，问：“那……喝酒吗？”
　　闻倾大力拍桌：“不醉不归！我的姐妹！”
　　GB酒吧，又名纸醉金迷，来了这可以嗨到忘记所有烦恼。
　　动感的舞曲震天响，在舞池中尽情摇摆的寂寞男女，今夜都是主角。
　　半小时后，闻倾喝的有些飘飘然。
　　“小妹妹，一个人？”在旁边打量她许久的性感女人靠过来，上前搭讪。
　　闻倾醉的含糊不清，晃着酒杯勾起眼角：“叫谁小妹妹呢？”
　　“不叫小妹妹？”
　　女人在她身边坐下来，打量着她这身狂野女孩的装扮，嗤笑一声。
　　“那我应该叫你什么，御姐？”
　　闻倾大吼：“请叫我全名，钮祜禄.沧海遗珠.维纳斯.性感女神！”
　　“噗”的一声，女人终于笑了出来。
　　她提出邀请：“好吧，维纳斯女神，去舞池吗？”
　　闻倾摇头，委婉拒绝：“忘了换高跟，不方便。头可断，血可流，高跟不能丢。”
　　其实她就是不想在和江云卷没离婚前就这么放肆，还是收敛点的好，就故意穿了细高跟出来。
　　女人有些失望，又问：“那我可以请你喝几杯吗？”
　　“可！”
　　“姐妹大气！”
　　又一个半小时。
　　闻倾已经醉的不清醒了，但她丝毫不介意喝的更醉，反正只要余辛澜保持清，能把她安全送回家就好了。
　　闻倾和女人有一搭没一搭的说着话，得知女人刚失恋，几次碰杯过后，女人的话开始变得有些多，开始把她当成知心大姐一样大诉苦水。
　　闻倾也乐得拿出过来人的态度劝她：这年头，有钱才是王道，拜拜就拜拜，下一个更乖。
　　女人长叹一声，做出一副难过的样子问她：“你会是我的下一个吗？”
　　闻倾笑而不答，夜店光线昏暗：“告诉你一个秘密”。
　　女人侧耳过来：“嗯？”
　　闻倾大声说：“我再熬上几天，就能离婚啦！”
　　女人来了兴趣：“真的假的？”
　　“当然是真的啊！”闻倾难掩激动：“这种天大的好事儿，我骗你干什么？”
　　“那咱俩正合适。”女人笑说：“毕竟一个刚分手，一个要离婚，天造地设呀。”
　　闻倾食指在脸前轻轻摇了摇：“我的目标，是想当一条鱼。”
　　女人举杯同时有些好奇：“怎么说？自由自在？”
　　“不不不……”
　　闻倾摇头，和她碰了碰杯，一饮而尽。
　　“我要征服整片大海，当个出色的海王！”
　　“……有志气。”
　　“还干杯吗？”
　　“干啊！”
　　闻倾丝毫不知道，就在她说这些话的时候，在距离她不到五米远的半人高立牌后面，一身藏蓝色高定西装的江云卷就站在那里。
　　江云卷不动声色的打量着正在人群中相谈甚欢的她，整张脸却冷的吓人。
　　当然了，如果此时的闻倾能看到江云卷的话。
　　她必然会加上一句——
　　江云卷的眼睛里，正闪着一丝，很诡异的光……


第3章 想离婚的第三天
　　从江云卷进入酒吧的那一刻起，便不乏有胆大者跃跃欲试着想上前来搭讪，却无一不被她身上冷淡矜贵的气质怯到，犹豫着不敢上前。
　　再加上她身边还站着一个中年男人，男人五十上下，膀大腰圆，一双怒目谨慎的扫视着四周。
　　周遭人纷纷低声猜测，男人要么是她爸，要么是保镖。
　　可无论是哪种可能，他们都心中认定了，这个女人不属于这里，而且是他们惹不起的那种。
　　搭讪者们在反复衡量之后，很是识相的直接走开了。
　　“江总——”
　　老何斟酌了半天，试探着开口：“要不还是我过去，把太太带过来吧。”
　　江云卷压下心底的怒意，淡声道：“不用了。”
　　老何斟酌着说：“可是……太太好像喝醉了，她身边那么多人，如果遇到什么危险……”
　　“危险？”江云卷挑眉，声音听不出丝毫愠怒：“她能遇到什么危险？看她这样子，不是还挺开心的？”
　　老何一怔。
　　江总这话，怎么听着有些酸味儿呢？
　　“那要不我给太太打个电话吧，就说您来过了。”
　　江云卷语气发冷：“不打！”
　　她说完，转身便走。
　　老何缩了缩脖子，不敢再劝，立马跟上去。
　　从酒吧出来，回到车里。
　　驾驶座上，老何在开车，他偷眼从后视镜打量江云卷一眼。
　　江云卷神情倦怠，似乎发现了他在看她，不耐的移开目光，看向车窗外的浓重夜色。
　　车身转了个弯儿，缓缓开入大道。
　　老何想了想，还是试探道：“不如，还是我给太太打个电话吧。”
　　意外的，沉默了会儿，江云卷竟然说：“嗯。”
　　老何拿起手机，刚要翻号。
　　江云卷提醒道：“开外音。”
　　老何连忙应道：“好的，江总。”
　　电话打过去，老何点开了免提。
　　不知道为什么，他总有一种不好的预感。
　　果不其然，那头过了许久，电话才被人接起来。
　　电话那头酒吧里的动静嘈杂混乱，闻倾的声音几乎被剧烈的歌声所掩盖：“谁呀？”
　　江云卷蹙眉，她听出了闻倾的不耐烦。
　　老何顿了顿，才小心的回答说：“是我，夫人，我是老何。”
　　“老河？我还老海呢？”闻倾口齿不清的指责抱怨：“大晚上跟人打电话，懂不懂事儿啊你？你都没夜生活的吗？”
　　老何：“……”
　　他又不自觉的往后视镜看了江云卷一眼，发现比起刚才，江总的脸色忽然更差了。
　　老何刚要说话，就见江云卷直接伸手：“给我。”
　　老何如临大赦，连忙拿起手机，反手往肩后递过去。
　　江云卷关掉免提，贴至右耳侧，冷声提醒她：“闻倾，是我。”
　　那头人果然愣了半晌，不知是不是忽然酒醒了，态度直接来了个一百八十度的大转弯：“江……江云卷，你这么晚给我打电话，是……是对我回心转意了吗？”
　　矫揉造作的姿态，让江云卷不禁冷笑：“你觉得呢？”
　　“我……”闻倾的声音听起来又像是要哭了：“我当然不想和你离婚啊，我不想像他们外界说的那样，嫁给你就为了图和你离婚，然后分你的钱。”
　　江云卷差点被她气笑了，红唇轻启，问她：“那你图什么，我的人吗？”
　　果不其然，闻倾再次沉默。
　　片刻过后，她又仿佛做了极大的决定般，才说：“我其实知道你不喜欢我。但……如果和我离婚，能让你开心的话，我也是愿意的，虽然我会为此而难过，但为了你，我甘愿承受这份难过。”
　　江云卷闻言，手指关节捏着手机，半天说不上话来。
　　怎么经闻倾这张巧嘴一说，反倒成了她的不是了？
　　如果不是她刚才在酒吧见到闻倾和人喝酒时的快活样子，如果不是她依稀听到了闻倾说，能和她离婚是一件天大的好事儿——
　　她今晚，还就真信了闻倾的这套说辞！
　　江云卷冷声问她：“你在哪儿？”
　　像是早就料到了她会有此一问，闻倾不假思索的回答：“唢呐学的累了，今天在跟老师学习怎么敲爵士鼓，声音有点大，是不是吵到你了啊？”
　　这声音岂止是有点大？
　　沉默间，又传来了闻倾一贯柔柔弱弱的问候：“江云卷，你刚下班吗？你累不累呀？要注意爱护自己的身体呀，我记得你胃不好，回去记得多喝点热水。”
　　江云卷实在不想再听闻倾继续说下去，甚至于，她现在就连听到闻倾的声音都觉得莫名有些来气。
　　“江云卷，你怎么了？是因为工作不开心了吗？别不开心呀，经常生气的女人会变老变丑的，一定要记得多喝热水呀。”
　　“……”
　　还呀？
　　她以前怎么就从没觉得，闻倾这个女人说话腔调，竟是如此的做作！
　　直接挂断电话，手机被随意丢到一旁的座椅上。
　　老何听到动静，在后视镜里看她一眼。
　　江云卷万分无力的陷进座椅靠背，疲倦的闭上眼。
　　以前，就连在江氏大厦连续加班到次日清晨，她也从未像今天这样疲惫过。
　　……
　　电话被江云卷忽然挂断，让闻倾有些莫名其妙。
　　刚才听到江云卷声音的一瞬间，她的酒劲就立马醒了！
　　不过，江云卷今天这是抽什么风？
　　怎么忽然主动给她打电话了？
　　难不成是今天她哭的太过逼真了，导致了江云卷担心她想不开去自杀？
　　对对对，八成是这样的。
　　其实仔细想想，江云卷这人还挺有良心的，跟原文描述的那个抛弃原配找小三的渣女主有些出入，不枉她在江云卷身边装了那么多年。
　　可能是这三年来她一直在江云卷面前立乖宝宝人设，从不像原身一样各种想性感睡衣play勾引她，这才让江云卷终于对她稍微能有那么一丝良心发现，觉得她就是一朵纯洁无害的可怜娇花，都经不起离婚的摧残。
　　不过江云卷如果这么想，她也正好达成目的。
　　当然，如果江云卷能在过几天离婚的时候，能多给她几栋房子，多分给她点江氏的股份，就更好了！
　　她刚才应该听懂自己的暗示了吧？
　　肯定听懂了。
　　她刚才的演技简直是她这三年磨炼出来的巅峰水平了，把一位娇弱下堂妻的委屈和不甘，还一切都为了对方好的伟大无私发挥到了淋漓尽致。
　　指不定江云卷在离婚时一个同情心泛滥，以后一年赏她个几十亿，到时候她肯定千恩万谢，祈求老天爷让江云卷长命百岁，和即将出现的小白莲女主苏黎漾缠缠绵绵到天涯！
　　等她拿到几十亿，酒吧一条街的梦想指不定就转眼换成酒吧两条街了！
　　她果然还是那么的知足！
　　可莫名的，她又有点恐慌。
　　不知道为什么，那种打从心底里自内而外滋生出来的恐慌感完全是没有缘由的。就像是她以前在看《动物世界》的时候，一只蠢萌的兔子在河边欢脱的喝着水，可与此同时，在它身后丰盛茂密的灌木丛里，正有一只凶猛的老虎，躲在暗处，蓄势待发。
　　她的第六感一向都很准。
　　难不成，是有什么危险正在渐渐向她靠近吗？
　　“你这是怎么了？”余辛澜从舞池回来，见她一副魂不守舍的样子，笑着调侃：“难不成是被刚才那位美女给勾搭的魂儿都跑了？”
　　“当然不是！”闻倾白她一眼：“你看本小姐像是那种不洁身自好的人吗？”
　　余辛澜上下全身打量她三秒：“像！”
　　闻倾：“……”
　　靠！
　　她都想骂人了！
　　不洁身自好她能婚后三年还是处女之身吗！！！
　　当然这种话她不能对余辛澜说，只能自己默默生闷气。
　　余辛澜继续调侃：“那就是股市亏钱了？”
　　“呸呸呸！”闻倾被她气的直跳脚：“快闭上你的乌鸦嘴，本小姐大红大紫，一本万利好吗！”
　　“你到底说不说？”余辛澜快没了耐心。
　　“好，我说……”
　　余辛澜晃了晃手中的酒杯，饶有兴致的做出洗耳恭听的架势。
　　“就是吧……”一想到江云卷，闻倾瞬间整个人都蔫儿了下去：“江云卷刚跟我打电话了，问我人在哪儿。”
　　“我去！”余辛澜忽然大惊失色：“你怎么敢在这种时候接她电话？这里动静这么大，她不会知道你来泡夜店了吧？”
　　闻倾连忙说：“没有没有，应付过去了。”
　　“那就好，可把我给吓死了！”余辛澜有些后怕的缓了缓胸口：“说实在的，你以后想出来蹦迪还是别拉上我了，万一让你家江总知道了我带你来这种地方，还不天凉了直接让我们余家破个产？”
　　闻倾闻言，笑骂她一句：“您可真讲义气。”
　　“大难临头各自飞呀姐妹！”余辛澜顿了顿，欲言又止：“你和江云卷……到底怎么回事儿啊？”
　　众人皆知，闻家最不受宠的小女儿闻倾，曾在幼年时见过江云卷一面，从那时起便对江云卷情根深种，闻倾单相思苦恋江云卷多年，最后才在机缘巧合下两人完婚。
　　因此，在本书所有人的眼里，闻倾爱江云卷，爱的卑微，爱的深沉，也爱的没有尊严。
　　闻倾自然要维持好原身的深情人设，她沉默半晌，才忽然说：“我也不知道怎么回事，她忽然就不想要我了……”
　　余辛澜长叹一口气，安慰的拍了拍她的肩膀：“其实我一直觉得，你和江云卷挺不般配的。”
　　闻倾似乎是一瞬间就看透了人生，却故作坚强的说：“嗯，我知道自己配不上她。”
　　“不是那意思，你也没什么对不起她的地方。”余辛澜好意安慰她：“我是说，像你这样内心狂野的女人，在她身边一直做出一副大家闺秀的样子，当她大方得体的江太太，付出的实在太多了。”
　　闻倾轻咬着下唇，委屈却又倔强：“我都是自愿的。”
　　余辛澜叹气：“唉，说起来，一旦离婚，江云卷应该会给你不少东西吧？”
　　闻倾咬着下唇，忍着哭泣说：“我又不是为了她的钱才和她结婚的。”
　　余辛澜感叹一声：“想不到，你这样的人竟然这么伟大，够傻的，可惜江云卷看不到。我都有点开始喜欢你了，怎么办？”
　　闻倾自动过滤她的后半句，一边哭的梨花带雨，一边内心疯狂OS——
　　她一直要的就是这个效果啊！！！！
　　不然她在江云卷身边装了三年乖宝宝是为了什么？难不成像原身一样，是为了得到女主的爱吗？？
　　开什么玩笑！
　　回想一下原文的剧情，就差那么几天，江云卷就会去屿山出差考察了。
　　接下来，江云卷会在屿山考察的途中天雷狗血+车祸失忆，然后就会遇到她此生的挚爱——小白莲苏黎漾。
　　等苏黎漾这个官配一出场，她这个原配大结局必死！
　　所以怎么想，都是赶快离婚，拿钱走人，开酒吧一条街，打造不夜城才是王道啊！
　　怪只怪原身那个渣爹实在太不靠谱，为人小气尖酸刻薄不说，还是个守财奴，名下的财产最后到他死，都一分也没分给闻倾这个小女儿。
　　她严重怀疑原身后来死活不肯和江云卷离婚，除了她暗恋江云卷多年这一点之外，就是因为她离婚了也无家可归，因为她穷！
　　所以这三年来，她拼命的攒钱，甚至把从江云卷那里得到的部分财产放到股市，然后钱生钱。
　　可见钱就是王道这个道理，就算在书中世界，也同样适用啊……
　　想到这里，她接过余辛澜递过来的纸巾，擦干眼泪，迫不及待的拿出手机。
　　她一分钟也不想再等了，直接给江云卷发了个消息过去：[那个……江云卷，你睡了么？我想好了，明天离吧……]
　　她估摸着，既然江云卷那么看不上她，肯定会立刻答应的吧？
　　等明天从民政局出来，为了庆祝她单身万岁，第一件事儿就是去市中心，大手一挥直接把整条街都给买了！！
　　哎呀，土豪就是这么的任性！
　　光是幻想一下就全身舒适！
　　就在这时，手机短信提示音响了。
　　江云卷这么快就答应了？
　　呵，这女人，还真是绝情呢！
　　不过她也感谢江云卷的绝情，主要是情不情的倒也无所谓，只要到时候江云卷能把钱给到位了就行。
　　开心之余，她已经迫不及待的划开短信。
　　看到短信内容。
　　闻倾一愣。
　　似是不敢相信。
　　眨了眨眼。
　　又看了一遍。
　　只见江云卷发来的短信只有寥寥三句——
　　[闻倾，你这样做，意义在哪儿？]
　　确认无误后。
　　她手一抖，差点把手机给摔了。


第4章 想离婚的第四天
　　江云卷这是什么意思？
　　是她刚才说错什么话了吗？
　　可不应该啊，她临场发挥的能力一向是天赋异禀，她赌上她一辈子的财运，江云卷也不可能看出来的！
　　这已经是她能想到的最恶毒的誓言了！
　　所以江云卷这条短信是什么意思呢？
　　是她发错人了？
　　慌乱间，她开始疯狂摇晃一旁的余辛澜。
　　“姐妹，快快快！江湖救急！你帮我看看，江云卷这是什么意思？”
　　余辛澜被她晃的不耐烦了，随意瞥了一眼短信内容，顿时大惊失色：“我去！你翻车了？”
　　闻倾被她吓得不轻，自我安慰的说：“不会吧，我平时……不也挺乖的？”
　　“你仔细想想，你到底做了什么事儿，才能让江云卷说出这种话来？”
　　闻倾又找酒保要了一杯酒，毕竟酒壮怂人胆，一杯酒下肚之后，她才犹豫说：“就是之前吧……我跟江云卷说我报了很多补习班，都是骗她的……”
　　余辛澜：“？？？”
　　“对……我之前跟她说，我之所以抽不出空去见她，也不回江宅……是因为报了补习班……”
　　余辛澜像看白痴一样的看着她：“你在说什么鬼？”
　　闻倾苦笑一声：“害，就是学习钢琴小提琴，还有怎么吹唢呐和拉二胡这些，我这不是单纯为了躲的她远远地么……”
　　余辛澜越听越不明白：“为什么？你不是喜欢江云卷？”
　　“喜欢啊……可生怕我在她身上越陷越深……当然这不是重点，重点是这些我学都没认真学过，就是去听过几堂课而已……”
　　“不是姐妹？？”余辛澜满脸问号：“你这么扯她都能信？信你闻倾能把古今中外的乐器都要学个遍？”
　　“信了啊！”闻倾点了点头，又像是忽然想起了什么，连忙补充：“她前阵子还主动让助理给我送个古董二胡过来，哦对了，还有一架古董钢琴。”
　　“噗——！”
　　余辛澜正在往下咽的一口果酒，毫无意外的直接呛了出来……
　　难道这就是传说中的，一个真敢说？一个真敢信？
　　余辛澜已经不知道说什么了，她很是无力的拍了拍闻倾的肩膀：“姐妹，相信我，江云卷对你，绝对是真爱！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”余辛澜十分肯定的说：“嗯，我现在忽然改主意了，要么江云卷喜欢你，要么……”
　　闻倾忙问：“要么什么？”
　　余辛澜忽然很严肃的说：“要么就是她脑子有坑！”
　　闻倾：“……”
　　为什么话题渐渐开始偏移了原来的轨迹？？
　　她现在就是单纯的想知道，江云卷给她发这消息是什么意思啊？
　　再说，江云卷怎么可能喜欢她？
　　江云卷这位霸总女主，是小白莲苏黎漾的啊！
　　闻倾试图把话题直接纠正回来，就问道：“你说……江云卷这条短信，到底是想对我表达什么啊？”
　　余辛澜想了想，解释说：“她可能就是不想跟你离婚，之前跟你提离婚就是为了试探你，看到你答应了，所以江总生气了，就是女人的小心思，懂？？？”
　　闻倾：“……”
　　靠！！！！
　　这怎么行！
　　她必须要问一下！！！！！
　　——
　　江宅
　　放下手机，江云卷喝了口杯中的茶，味道十分苦涩，茶也已经凉了。
　　扪心自问，在这婚后三年里，她从未亏待过闻倾。
　　就算她和闻倾当日结婚，也不过是因为算命先生的一句话。
　　她自小体弱多病，且求医问药多年，中医西医皆言她无药可治，活不过二十四岁。
　　江云卷对此倒是看的淡，毕竟生死有命，可老爷子过世前心疼她，不忍她早早殒命，便开始把全部希望寄于求神拜佛。
　　一日，在她陪着老人家上山拜佛的途中，忽然天降大雨，他们在半山腰上偶遇了一位算命先生。
　　算命先生坦言，她的病并非娘胎病根，实则是天命不佑，必须要找个生辰八字为帝王命数的人结婚，方可化解。
　　而闻倾的生日，恰好就在九月初五。
　　九五之尊，帝王之命。
　　若是个男孩，必然同样会因压不住气运，早早殒命。
　　可闻倾，是个女孩。
　　在那之前，江云卷都没见过闻倾，只听说过闻家有个不受宠的小女儿，闻家的那些父辈们对爷爷说，闻倾听话懂事，且从小到大喜欢她好多年从未变过心，嫁过来也是一万个愿意。
　　原本，她以为那只不过是算命先生的一句无稽之谈，原本，正面临破产的闻家送女儿过来不过是为了向江氏求援，原本，爷爷让她和闻倾结婚也不过求个心安，她也乐得尊重老爷子的意愿。
　　但婚后，她的身体状况确实开始好转。
　　出于补偿心理，在老爷子过世后，她接手江氏，也依旧对闻家的生意大力扶持，对一向温顺的闻倾更是善待有加。
　　可她之前从未想过，闻倾竟然有两副面孔……
　　她实在想不通在闻倾顺从的外表之下，竟然还有那样的一面。
　　“咚——咚咚——”
　　敲门声响起，保姆走进卧室，给她放下一杯睡前安神茶。
　　见她心情不好，又安静的退了出去。
　　窗外，原本沉寂已久的深夜里竟然刮起了风，一派大雨将至的架势。
　　她已经等了闻倾将近一个小时了，电话那头的人竟然连半个解释都没有。
　　这个女人，竟然骗了她整整三年。
　　她竟然亲口说出和她离婚是一件天大的好事这种话。
　　闻倾不回复消息，是想着破罐子破摔，连解释都懒得解释了，还是……
　　根本就没意会到她话里的意思？
　　这下，她倒真的不知道该拿闻倾怎么办了。
　　正思索间，手机提示音响了。
　　点开，是闻倾发来的消息：[江云卷……你什么意思啊？我们还离婚吗？]
　　果然，闻倾满脑子关心的，还是怎么和她离婚。
　　这话问的。
　　让本就生气的江云卷果然就更气了。
　　思索片刻，她回复她：[三日后我会去屿山出差，离婚的事，等我回嵛江再说。]
　　那头的闻倾似乎瞬间放下了心，消息很快回复过来：[江云卷，我听说屿山山路崎岖，很容易出事故，你可一定要记得多买几份意外险呀~~~]
　　江云卷：……
　　才这么一会儿的功夫，闻倾就想咒她死了？


第5章 想离婚的第五天
　　“闻倾，好久不见……”
　　空荡的浴室内，忽然传来了系统如花的声音。
　　刚洗完澡的闻倾立刻拿浴巾裹住自己的胸，做出一副小女生被吓得花容失色的姿态：“小如花~你在人家洗澡的时候忽然出现，是垂涎姐姐的美色么？可就算你爱姐姐爱的不能自拔，也不能这么不矜持的吧~”
　　“……”
　　这个女人不自恋是能死还是怎么着？！
　　闻倾在酒吧给江云卷发完短信之后，余辛澜就送她回了嵛江市市北区的家。
　　江家大宅在市南，闻倾当初就特意在市北买了房子，她就是要和江云卷一个天南一个地北，就为了躲开江云卷十万八千里。
　　见如花不出声，闻倾也不再理她，裹着浴袍从浴室走出来。
　　来到化妆镜前，仔细的欣赏了一下她那张空前绝后的盛世美颜，才慢悠悠的敷好了美容面膜，又仔仔细细的轻拍打了几下才满意。
　　等一切都做完，这才问：“江云卷跟我说她三天后就要去屿山出差了，按照剧情走向，她到时候是一定会出车祸的吧？”
　　如花：“你听起来似乎很开心？”
　　“那不然呢？是你当初告诉我的，只要我能撑到苏黎漾出场就完成任务，对吧？”
　　闻倾开心极了。
　　“我刚才还好心的提醒她要记得多买几份意外险，哎呀，也不知道她会不会听我的话？如果受益人能加上我的名字……”
　　如花毫不留情的吐槽：“你还能不能做个人？”
　　闻倾笑了笑，继续说：“不过就算不加上我的名字，这场事故也能让江云卷大赚一笔，所以不买真是亏了……”
　　“闻倾！”如花气急败坏的吼她：“你就不觉得你崩人设了吗！你这不是在告诉江云卷，你在盼着她立刻原地车祸去世吗？”
　　崩人设？
　　呵，她倒是宁愿相信江云卷那条短信是想告诉她，她已经翻车了，她也不敢相信余辛澜说江云卷喜欢她那套说辞。
　　开什么玩笑？
　　江云卷还能喜欢她？
　　江云卷图她什么？
　　图她会拉二胡？还是图她吹唢呐好听？
　　想到这里，闻倾无所谓的说：“这你就不懂了吧，反正江云卷是本书女主，她有玛丽苏女主光环在，就算出连环车祸被持续碾压也不会死，而且还能毫发无伤你信不信？”
　　如花：“……”
　　“安啦安啦，她只是会失忆而已。”闻倾捂嘴笑的像只狐狸：“再说她失忆了肯定就不记得我跟她说过什么了，到时候我们一离婚，我和她就再也没有交集了。”
　　“那……”如花开始变得有些犹豫：“倒也未必……其实……”
　　闻倾听它吞吞吐吐，一把撕下还没敷完的面膜，有些后怕的问：“什么意思？别告诉我江云卷真爱上我了不想和我离婚！”
　　“您倒是也大可不必如此自恋……”
　　“那就好那就好！！”闻倾拼命做着深呼吸：“可把我给吓死了，姐姐可是女主永远得不到的女人！”
　　“……”
　　如花再次无语。
　　沉默了好一会儿，才说：“我今天来就是想告诉你，刚刚我检测到屿山小范围空间内的能量波动。”
　　闻倾有些听不懂。
　　“所以呢？”
　　“屿山作为江云卷和苏黎漾第一次相遇的重要地点，就算是极为细小的能量波动，也可能会导致剧情产生变动。”
　　剧情变动？
　　闻倾忽然有了一种不好的预感。
　　“小如花，你能说让我听得懂的人话吗？”
　　如花耐着性子解释：“简单来说，就像多米诺骨牌那样，细微的变化也有可能会对整体剧情导致一连串的影响。我猜测……也许是有什么未知变量出现了，这个未知变量很有可能会影响后续剧情。”
　　对剧情可能产生极大影响的未知变量？
　　闻倾不解的问它：“这到底是什么奇奇怪怪的东西？”
　　“不清楚……”如花声音越来越小：“我系统等级太低，并没有查阅权限……”
　　“……”
　　闻倾被它憋得一个大喘气，气的只想骂人。
　　“没关系的小如花，不用自卑哈，等级低并不是你的错。”
　　她违心的安抚着一个弱小可怜又无助，正因为等级低而伤心的小系统。
　　“你要坚信，每一个系统总有一天都将会成为主神统领一方的，姐姐也相信你爱新觉罗.玄叶.如花完全是有这个能力的，就像是每一个老母亲都相信自家孩子能考一百分那样。”
　　“呜呜呜……”如花似乎感动的都要哭了：“谢谢你闻倾，你真是我见过最贴心的宿主了。”
　　闻倾大气的摆了摆手：“嗨呀，人人为我，我为人人嘛，姐姐就是这么的善良，等下次姐姐需要找你买外挂，记得给姐姐打个对折就行了哈。”
　　如花讪笑着说：“咳咳，咱们这关系，谈钱伤感情哈。”
　　“……”
　　她就知道这个坑爹的系统没那么好说话！
　　三年前，闻倾穿书了。
　　当她发现自己成为恶毒原配的那一刻，心如死灰，就想原地去世。
　　如花就是她当时绑定的系统，全名是[氪金穿书系统之——爱新觉罗.玄叶.如花]
　　她当时一直都想不明白，为什么穿书系统名字前面要加上“氪金”二字。
　　直到后来，她向如花咨询股市走向，如花给她报价八千八百八十八万的那一刻，她就彻底明白了。
　　直到今天，她被坑的那八千多万还没回本……
　　人家穿书她也穿书！
　　人家买外挂要的是积分，她买外挂要的是她的命！
　　这万恶的金钱就是她的命！！
　　闻倾欲哭无泪，越想越气。
　　见她脸上已经相当不好看，如花有些愧疚的说：“不过……看在你好心安慰我的份上，我有必要违背一下职业操守，可以提醒你一句……”
　　闻倾一秒撕破脸：“有话快说，有屁快放。”
　　“就是……我已经检测不到苏黎漾的存在了，为了保险起见，你最好还是和江云卷一起去屿山比较好。”
　　闻倾：“你到底在说什么鬼东西？”
　　想让她和江云卷一起去屿山？
　　门都没有！
　　再说江云卷有女主光环，就算山体滑坡反复碾压都不太可能会死，可她这个恶毒反派什么光环都没有啊！
　　她遇到山体滑坡，凉了可就真的凉了啊！！！
　　“没戏！不可能！”闻倾面无表情拒绝：“我……不……去！”
　　“那个……”
　　“你还是再考虑一下吧，万一江云卷真因为那个未知变量死在了屿山，而苏黎漾又没及时出现救她，那么这个书中世界就彻底崩塌，你也就不复存在了。”
　　“……”
　　“……”
　　话都到了这份儿上了，她还能说什么呢？
　　行吧……
　　她去！！
　　她跟着去行了吧！！！！！！
　　——
　　次日一大早，闻倾顶着两个巨大的黑眼圈开车去市南。
　　她昨晚一整夜都没睡好，一想到如花说让她跟着江云卷去屿山她就全身疼，万一真的遇到山体滑坡，没砸着江云卷，反倒是把她给砸了，啧，真是想想就浑身疼！
　　可是又有什么办法呢？
　　如花也明确说了，江云卷死了书中世界就会崩，她也就跟着死了。
　　好在她想到一个办法，总之，她绝对不能跟着江云卷一起去屿山，毕竟江云卷一定会出车祸，她只要偷偷的跟着江云卷去就行了。
　　想到这里，她似乎心情也没那么差了。
　　到江宅的时候，昨天下了一夜的雨早已经停了，天上还出了太阳。
　　她停好车，戴上墨镜，一路“哒哒哒”的踩着细高跟进去。
　　江宅是一栋有些老旧风格偏西式古典风的房子，占地面积巨大，据说是江家上一辈的掌权人，也就是江云卷的爷爷在一位米国人手里买下的。
　　“太太，早上好。”
　　闻倾从江宅正门穿过七拐八拐的回廊，就跟走迷宫一样，再加上她过小花园的时候一个没注意踩了一脚泥，整个人心情都不是很好。
　　面对老管家的问候，闻倾尽量压着火气，说：“是江云卷今早给我打电话，叫我过来的。”
　　老管家面带微笑点头：“是的是的，江总都给我交代了。”
　　闻倾问：“她人呢？”
　　老管家回答：“江总今早开例会，要中午才能回来。”
　　“……”
　　闻倾几乎是咬着牙，才尽量用平和的语气问：“也就是说，江云卷早上五点给我打电话，让我过来，却要让我等她一个上午？”
　　老管家微笑点头：“是的，江总说，怕您没有准备，给你时间先练习一下。”
　　闻倾莫名其妙：“练习什么？”
　　老管家但笑不语。
　　闻倾走进客厅，还是熟悉的那个宽敞客厅，老管家吩咐着两个女佣给她上了茶果和糕点，闻倾大早上就开车过来，实在有些饿了，也顾不得什么形象，吃了几口，也是熟悉的味道。
　　可是，她忽然觉得哪里不太对劲。
　　老管家离开了已经有十分钟之久。
　　她喝光了精致瓷杯里的茶，老管家回来了。
　　可他的手里，竟然端着一个木制托盘。
　　托盘里面的东西鼓鼓的，上方用金色的绸布盖着，看不清里面是什么。
　　老管家端着托盘，在她面前停下来。
　　他的表情依旧是笑眯眯的，但此时闻倾却觉得莫名有些惊悚。
　　老管家微笑说：“太太，江总说了，要您亲自来掀开。”
　　闻倾心生不妙：“里面到底是什么？”
　　老管家微微欠身，讳莫如深：“请您打开就知道了。”
　　闻倾抬起胳膊，狐疑着一手掀开。
　　只见下面，赫然是一支，金灿灿，滑溜溜，正反着光的……
　　唢呐。


第6章 想离婚的第六天
　　“太太，您脸色似乎不太好。”老管家依旧是笑眯眯的。
　　“……”
　　她脸色好才有鬼好吧！！！
　　唢呐，作为一项犹如王者版的乐器，在中华民族的乐器发展史上，具有极为神秘的地位。
　　你可以站着听，坐着听，当然，还可以身上盖上一片白布，躺着听。
　　自古以来，当一曲唢呐高亢嘹亮的声调响起，不是升天，就是拜堂。
　　当然，在闻倾的眼里，江云卷给她准备的这根唢呐还没吹响，就已经快要把她给直接送走了。
　　闻倾斟酌着措辞：“我……我觉得吧……”
　　“恕我直言，太太您的脸色有些苍白，需要请家庭医生过来么？”老管家微微弯着身子，看起来十分恭敬。
　　“不用不用！”闻倾连忙摆手：“我昨晚没睡好！多喝点热水就好了！”
　　老管家微笑点头：“好的太太。”
　　闻倾皱着眉，她对这支唢呐十分的恐惧：“它看起来有点贵，我怕弄坏了……不如……”
　　“没关系的夫人。”老管家微笑着说：“这是江总特意为您准备的，说您既然对民族乐器如此欣赏，就应该买来最好的给您。这支唢呐是江总在巴黎拍卖会上特意给您拍的，拍出了三千万高价，江总对您可真是用心呢。”
　　这他妈……
　　巴黎拍卖会还能拍唢呐？
　　而且还三千万？？
　　闻倾心里都在滴血，江云卷有这三千万干嘛不好，要是钱多了实在没处花，给她啊！
　　老管家低头看了眼手腕上的表，对闻倾恭敬道：“太太，您现在还有四个小时四十八分钟，江总说她回家的时候希望听到您的唢呐独奏，还请您抓紧时间练习。”
　　闻倾：“……”
　　“哦，对了太太，”老管家笑着说：“在此期间，我们所有人都会出去，给您留下一个安静舒适的练习空间。”
　　他说完，对屋内的佣人们使了个眼色，所有佣人们便懂事的离开了。
　　老管家临走前，还好心的提醒她：“距离江总回来还有四个小时四十五分钟了，夫人要加油哦~”
　　闻倾无力扶额，别问，问就是特别后悔。
　　她就不该告诉江云卷她去学唢呐了，或许她应该告诉江云卷她去学拳击了。
　　不对，学拳击也不行，万一江云卷找来世界拳王和她对打……
　　闻倾打了个哆嗦，还是唢呐好一点。
　　“如花！你给我出来！”万般无奈之下，闻倾只能在心里呼唤如花。
　　“闻倾，我在……”耳边很快传来了一道机械的声音：“你遇到麻烦了吗？”
　　“我现在就想问你一件事，你要如实回答。”
　　如花被闻倾严肃的表情吓得不轻：“好的……你说……”
　　闻倾恶向胆边生，冷着眼问它：“你告诉我，如果我现在拿一把木仓，直接崩了江云卷，会产生什么后果。”
　　“呃……我劝你还是三思而后行，毕竟木仓在本书中世界属于管制工具。况且，女主死了整个世界就会崩掉，你也会死，我之前已经告诉过你无数次了。”
　　一想到自己的小命有可能会交代在这儿，闻倾一秒冷静下来：“好的，我知道了。”
　　“嗯……况且现在正式剧情还没开始，你的正式任务也没开启，所以……”
　　如花说到这里，忽然卡住，它觉得自己好像说漏嘴了。
　　闻倾还是抓住了它话里的漏洞，黑着脸质问它：“来如花，你先告诉我，什么叫我的正式任务还没开启？”
　　“呃……那都是人家胡说的啦……”一向机械音的如花，声音听起来竟然有些撒娇的味道。
　　“卖萌可耻且没用！”
　　“……”
　　见如花被吓得不敢说话，闻倾就哄它：“请你说实话哦小如花，反正姐姐又不会打你，对不对？”
　　“好吧……”如花衡量再三，终于说：“其实这本小说你也看过，在江云卷和苏黎漾相遇之后，苏黎漾作为本文的女主受，将会在制霸娱乐圈的过程中，遇到她生命中的各种贵人。”
　　闻倾点头，面带微笑：“嗯嗯嗯~所以呢~”
　　“这些贵人分别为娱乐圈的霸总大佬，也有郁郁不得志的被抄袭反被黑的编剧，甚至还有顶流影后，留学归来的学霸女神，她们无一例外，全部都对苏黎漾爱的不可自拔，会成为江云卷追妻过程中的巨大障碍。”
　　“嗯嗯嗯~所以？”
　　“所以！你的任务就是，要吸引这些人的注意力，并且让她们全都不能自拔的爱上你，这样一来，是不是江云卷和苏黎漾的爱情道路就会一路平坦？那么江云卷最终也不会黑化……”
　　“黑化？”闻倾终于忍不住打断它：“你的意思是，江云卷最终还特么有可能会黑化？三年前你怎么从来没告诉过我这些？”
　　如花渐渐心虚：“咳咳……我这不是担心你不想跟我绑定么。”
　　闻倾冷着脸：“所以你就骗我？”
　　“那穿书人的事儿，怎么能叫骗呢……不过闻倾，其实任务也不是很难啊，况且凭借你这张脸，那些影后学神还不是都会被你手到擒来？”
　　“呵呵！”
　　闻倾忽然觉得自己被这个狗系统给坑了个彻底！
　　当初绑定的时候，如花单纯就是忽悠她，说什么只要她坚持到苏黎漾出场，她就能直接拿钱撤了。狗系统当时还告诉她，只要她过完了这个世界，要么选择回到原来的世界，要么可以进行度假世界，度假世界里她将会成为一名不可一世的女帝，后宫佳丽三千，一晚上翻一次牌子都要连续翻十来年，每天都不重样的那种。
　　可现在狗系统又告诉她，她的正式任务还没开启？
　　闻倾欲哭无泪，只能认命：“你现在就直说吧，你还有多少事瞒着我？还有，江云卷就算最后黑化又怎么了？她还能毁灭世界不成？”
　　“是的……”
　　闻倾：“？？？”
　　“似乎……本世界中的江云卷，是个连我们主神大人都检测不清的bug……”
　　“这话你说对了。”闻倾认可的点点头：“她江云卷就是个bug，那正常人能让我吹响唢呐独奏吗？”
　　“……”
　　如花继续说：“总之，黑化了的江云卷会销毁整个书中世界，最后导致了我们所有系统空间的大爆炸，甚至就连所有空间正在做任务的宿主也都跟着形神俱灭。”
　　“我们主神大人和系统部门的员工加班加点，几乎倾尽了全部的力量，才修复了仅存的几个世界。而问题的源头，就在本书女主江云卷的身上。”
　　闻倾抓住了重点，问它：“你的意思是，如果这回江云卷再次黑化，毁掉这本书，那我也跟着凉了？你是这个意思吗？”
　　“……是的。”
　　闻倾深吸一口气：“那江云卷黑化的点在哪儿？是她和苏黎漾感情道路不顺？”
　　“我猜是这样的吧……”
　　“你猜？”
　　“对……其实我也有点搞不清楚，为什么上一任宿主在剧情结束时，也就是江云卷和苏黎漾he的那一刻，江云卷会突然黑化。”
　　闻倾提出了一个大胆的猜测：“你说有没有可能，江云卷其实喜欢的是闻倾？”
　　如花：“……”
　　闻倾讪笑一声，也觉得实在不太可能：“嗨呀，开玩笑的啦。”
　　此时，敲门声响起：“太太，您准备好了么？”
　　是老管家的声音。
　　闻倾问：“怎么了？”
　　老管家推门进来，双手交叉立在腹前，恭敬道：“是这样的太太，江总刚打电话来，说她已经快到江宅了。”
　　闻倾大惊失色：“为什么这么快？说好的四个小时呢？”
　　老管家微笑：“江总她没说，请问您准备好了吗？”
　　闻倾面无表情：“准备好了。”
　　老管家点头，恭敬的带上门出去了。
　　他人前脚一走，闻倾立刻问道：“如花，快快快，告诉我获得[唢呐技能]要多少钱？”
　　如花声音立刻响起，一副公事公办的态度：“宿主您好，系统商城的[唢呐技能]分为两种。1：终生唢呐技能，可获得所有曲谱的演奏能力，总价值100亿。2：单曲唢呐技能，可获得单篇曲谱的演奏能力，价值按照曲谱难度等级不等。”
　　闻倾想也不想：“我选2。”
　　“好的宿主，根据您的选项，我已经为您精心挑选了两种选择。1：[百鸟朝凤]，价值5000万。”
　　闻倾无语：“5000万？你怎么不去抢？”
　　“那宿主是选2吗？”
　　闻倾问它：“2是什么？”
　　“是[分手快乐]哦~价值只有1块钱呢~~”
　　闻倾：“……”


第7章 想离婚的第七天
　　面对狗系统的报价，闻倾撇了撇嘴，十分不屑：“你觉得像我这种出身豪门的霸总太太，还会在乎那区区5000万吗？”
　　“那宿主您的选择是……”
　　“[分手快乐]。”
　　“……”
　　就算身为一位顶级豪门的霸道总裁阔太，闻倾依旧忘不了自己目前还一个穷人的事实，女人一到了晚上失眠的时候，就容易做错决定。
　　通常来说，部分女人会打开某宝，然后加一堆有的没的进购物车，然后一键清空。
　　而闻倾深知自己是个不一般的女人，所以她做了一个十分英明大胆的决定，她把自己卡里的所有钱全都投进了股市。
　　等今早她被江云卷的电话声吵醒，再回想起这件事的时候，又忍不住看了眼银行卡只剩了个位数的余额，忽然心肌梗塞的不行。
　　“嘀——”
　　“[氪金穿书消费分系统]竭诚为您服务,本系统本着顾客是上帝的原则，将为每一位宿主提供最贴心最优质的高质量服务。”
　　“请问您要购买[分手快乐]单曲唢呐演奏技能吗？”
　　“如果购买，请说[确定]。”
　　闻倾面无表情：“确定。”
　　“好的，您本次即将消费一元人民币购买[分手快乐]单曲唢呐演奏技能，所消费的所有款项即将在您的银行储蓄卡中自动扣除。”
　　闻倾忍不住吐槽：“就一块钱你们都扣？这么斤斤计较的吗？”
　　她话音刚落，手机上就发来了银行的扣款提醒短信。
　　[您尾号0518的储蓄卡账户6月18日9时8分消费1元，当前可用余额6.84元。任何索要验证码的都是骗子！千万别给！！！【华建银行】]
　　闻倾：“……”
　　她现在忽然想吃一颗速效救心丸。
　　“嘀……”
　　“[分手快乐]单曲唢呐演奏技能技能正在发放中……”
　　“技能已激活……”
　　“祝您有个开心愉快的一天，欢迎您再次光临。”
　　闻倾干咳一声，忽然想起了什么问道：“如花，今天股市走向怎么样？”
　　如花沉默良久：“闻倾，你绿了……”
　　“我被绿了？被谁绿了？江云卷终于给我戴着绿帽子了？”闻倾忽然开心：“妈诶，世界上还能有这种好事儿呢？”
　　“不是……”
　　如花越说越心虚。
　　“是股市绿了……”
　　“我……靠！！！”
　　闻倾气的手里的唢呐差点直接一下掰断了：“你当初不是收了我8888万，给我提前预测好的，还说我按照你预测的买能一路飘红？？”
　　“那天有不测风云么……而且我也都是根据历史大走向推测出来的，推算错误我也是没想到……”
　　“你没想到？？那请问你这个系统到底有什么用？”闻倾气急败坏，几乎是咬着牙问它：“那你告诉我，我卡里那六块八毛四能有什么用？”
　　如花弱弱的问：“可以……买六次[分手快乐]？”
　　闻倾：“……”
　　“但那也不能全怪我啊……”如花试图狡辩：“我当初提醒过你，股市有风险，入市需谨慎的……”
　　“你别给我说这些没用的！”闻倾瞬间心如死灰，她恶狠狠的警告说：“我告诉你狗系统，钱就是我的命！我要是这一波亏了，我就和江云卷同归于尽，我管她结局黑不黑化，我管她是不是bug!”
　　“好、好的……”
　　如花还是第一次见闻倾真发火，被吓得不轻。
　　它忽然有一种错觉，如果自己是实体，肯定会被此刻暴怒的闻倾撕的连渣渣都不剩。
　　如花轻咳一声，连忙找补说：“闻倾，你先消消气哈，我这就去给你盯着，时刻向你汇报！”
　　闻倾被它气的咬牙切齿，她一手指着门，怒声骂着：“狗东西！你走！你现在就给我走！！我再也不想再看到你！！！”
　　距离江云卷打来电话已经过了十分钟了，老管家带着两名佣人在江宅大门前等。
　　一名男佣疑惑的问道：“江总不是和太太要离婚了吗？为什么江总还请太太来咱们这来吹唢呐？”
　　“我觉得，这事儿难说……”另一名男佣想了想，继续道：“也许江总她就喜欢会吹唢呐的女人，说不定是江总想给太太最后一个机会，如果太太能吹的好，肯定能牢牢的抓住江总的心！”
　　“哦……原来是这样，可……太太她真的会吹唢呐吗？”
　　“应该会的吧，不是说太太不回江宅，就是每天都去上私家课的吗？”
　　“啧啧，太太她对唢呐还真是爱的深沉啊……”感叹完，又问：“可她到底是怎么想的，身为江氏集团总裁的夫人，为什么会对唢呐这种东西感兴趣？”
　　“唢呐怎么了？听你这话的意思，是看不起唢呐？”
　　“没没没，我这不就是好奇嘛，说起来昨天还听一哥们说，他们家的总裁夫人弹钢琴弹的可响了！还专门挑大半夜的弹，说什么夜半歌声有感觉，搞得全家上下都鸡犬不宁的。”
　　“还有这种事儿？”
　　“那可不？我那哥们都失眠好几宿了！”
　　“弹得很难听？”
　　“唉，那都不叫一般的难听了，但至少钢琴也算是有排面的东西，说出去也好听，怎么到了咱们家太太这里，就喜欢唢呐二胡这种民族乐器呢？”
　　“这你就不懂了吧，民族乐器多大气！所谓千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终！”
　　“哦哦哦我懂了！太太她就是想把江总给送走！”
　　“哈哈哈！江总听了先把你给送走你信不信？”
　　就在他们嘻嘻哈哈的时候，谁都没看到，江云卷早已经到来多时，并且静静的站在原地，看着他们说笑。
　　因为江宅附近的一条路在整修，老何只能提前停了车，江云卷提早下车步行回江宅。
　　等他们发现江云卷近在眼前的时候，已经来不及了。
　　两个人吓得腿一抖，差点直接跪了。
　　江云卷显然听到了他们的全部对话，整张脸冷的吓人。
　　老管家率先反应过来，连忙骂道：“你俩这都什么乱七八糟的！这个月奖金扣一半！现在都给我进去！”
　　二人连忙后怕着拼命点头：“好的好的！我们知道错了！”
　　俩人说完，拔腿就跑，一边跑一边腿肚子还打颤。
　　等人一走，老管家立刻对迎面走来的江云卷笑脸迎上去：“江总，您这么快就开完会了？”
　　江云卷轻点了下头：“嗯。”
　　老管家知道江云卷之所以提早回来都是为了闻倾，连忙说：“太太说她已经准备好了，在客厅等您呢。”
　　江云卷皱了皱眉头：“她说她准备好了？”
　　老何愣了愣，江总这是什么意思？
　　“是的江总，是太太她亲口说的。”
　　江云卷道：“我知道了。”
　　她已经提前让人去连夜查了闻倾，今早放到她办公桌上的调查报告上说，闻倾平时出入的场所要么是酒吧，要么就是美容院，偶尔去几次福利院，但总结来说就是，闻倾所报的那些课程，她几乎从来不会去。
　　所以对于闻倾会弹奏唢呐这一点，她本就心存疑虑。
　　这倒也不仅仅是心存疑虑了，是她压根就不信！
　　在老管家亦步亦趋的跟随下，江云卷走进了江宅。
　　老管家一边走还一边说：“您吩咐的那支唢呐太太一来就给她送过去了，按照您的吩咐，是太太亲手打开的。”
　　江云卷一顿：“她什么反应？”
　　“啊？”老管家一愣：“就是……太太的脸上，红一阵白一阵的。”
　　江云卷轻笑一声：“很好。”
　　好？哪里好？
　　老管家不明所以，继续说：“太太她刚刚亲口说她已经准备好了，估计您进去就能立马开始。”
　　正说话间，已经来到了客厅前。
　　老管家赶忙去开门。
　　谁知道门一开，江云卷刚迈上台阶。
　　就听着闻倾指着她破口大骂：“狗东西！你走！你现在就给我走！！我再也不想再看到你！！！”
　　江云卷：“……”


第8章 想离婚的第八天
　　寂静。
　　那是死一般的寂静。
　　当闻倾看到江云卷的那一刻，说实话，她人生第一次体会到了什么叫如坠冰窟。
　　雪花飘飘，北风萧萧……
　　她的全身竟然是那样的寒冷，耳边仿佛可以听到王昭君在放完一个大招接二技能后，低声喃语：“故乡的梅花开了吗？凛冬已至，心已经融化。白梅落日之下，归去故里之时。垂涎于我美貌的人，都在冰原下冷静反省。”
　　闻倾觉得她确实需要冷静反省。
　　此刻，她又特别想哈哈一笑，然后对江云卷说一句：要是我跟您说，我刚不是骂您，您信不信？
　　不信……
　　肯定不信……
　　就连她自己都不信，更何况是江云卷……
　　毕竟，在商场上叱咤风云的霸道总裁江总，她又不是个脑残。
　　她此刻不用照镜子，也能知道，现在她脸上肯定比哭还难看。
　　她甚至已经听不到客厅里那个古老挂钟的‘滴答’声了，就连她的那颗平时‘扑通扑通’的小心脏，仿佛也一瞬间失去了跳动的能力。
　　时间，仿佛在此刻静止。
　　当然了，如果给此刻的静止再加上一个期限，她觉得，是一万年……
　　老管家在江家服务多年，一路风风雨雨走过来，什么大场面没见过？
　　此刻，见惯了无数次大场面、泰山崩于前而面不改色的老管家，在听到太太指着江总破口大骂的那一刻，他忽然觉得自己有些喘不上来气。
　　毕竟太太在他们所有佣人的眼里，一向都是那么的大方得体，那么的温柔善良，太太甚至走路都会小心的避开蚂蚁，生怕踩到了它们这些可爱的小家伙。
　　可此时，那位温柔善良的太太，却在指着江总在怒声骂着狗东西。
　　如果此时，能用一句流行语来表达他此时的心情，那就是，感觉再也不会爱了……
　　而此刻的太太，不知道在想什么，又似乎是在走神，心事重重……
　　老管家试探着问了一句：“江总，咱……还是先进去吧？”
　　江云卷脸色铁青，她站在原地不动，只冷冷的盯着闻倾：“你刚才骂我什么？”
　　闻倾都快哭了，她干笑一声：“我……我那个什么……”
　　又忽然卡住。
　　沉默。
　　又是死一般的沉默。
　　电光火石间，在他们谁都没反应过来的时候，竟然从客厅茶几的桌底下，钻出了一只特别丑的癞皮狗。
　　那只癞皮狗直奔江云卷而去，像是发疯了一样，速度飞快。
　　闻倾第一个反应过来，大喊一声：“江云卷，小心！”
　　但也只是虚惊一场，那只癞皮狗似乎是知道江云卷不好惹，在即将撞到江云卷裤脚上的时候，它直接绕过了江云卷，往门外冲去。
　　“咚——”的一声巨响。
　　癞皮狗一脑袋撞到了门板上。
　　它懵了三秒，又晃晃悠悠的爬起来，伸出两只漆黑的脏爪子，立起身子，很是自然的推开了透明的玻璃门。
　　它保持着两脚站立的姿势，晃晃悠悠的走出去了，那惬意的姿态像是一个背着走正散步的老大爷一样。
　　闻倾：“……”
　　她在心里大骂：“狗系统，你特么能不能记住你现在是一只狗！你见谁家的狗像你这样走路的？”
　　如花的声音在她脑子里响起：“忽略掉这些细节，狗血文是不需要逻辑的，闻倾，我只能帮你到这儿了，知道你现在手头紧，不过下回记得把这次的服务费结算一下哈~”
　　闻倾：“……”
　　她来不及再理狗系统，直接一个大步上前，来到了江云卷跟前，很是关心的问道：“江云卷，你……你没事吧？”
　　江云卷面色不善，冷着脸问她：“哪来的？”
　　“啊？什么哪来的？”反应过来，闻倾一个拨浪鼓摇头：“我也不知道，就是刚刚我在练习唢呐的时候，它忽然就冲出来了，可能是隔壁邻居家的狗吧。”
　　“邻居家的狗？”
　　江云卷狐疑。
　　她沉思片刻，看向身后的老管家：“让人出去找一下，问问是哪家走丢的，给人送回去。”
　　老管家连忙点头：“好的江总。”
　　他说完，推开门出去了。
　　江云卷迈步走进客厅，闻倾反应过来，立刻也在她身后跟上。
　　江云卷走至深褐色的真皮沙发座椅前停下，坐下后，端起桌上刚送上来的咖啡轻抿了口。
　　闻倾在江云卷身旁坐下来，却刻意保持了一人间隔的距离。
　　江云卷放下咖啡杯，才不紧不慢的问她：“准备好了吗？”
　　“呃……”
　　准备好？
　　她准备好个茄子了！
　　闻倾忽然灵机一动，故意嘟起嘴巴，撒娇说：“本来都准备好了，可是那条狗竟然把你送给我的唢呐给摔坏了，还不响了呢！哼！忽然好生气哦……”
　　一瞬间，闻倾戏精附身，她觉得自己就像是红磨坊的妮可基德曼，她就是沉默羔羊里的朱迪福斯特！
　　金球奖算什么？
　　小金人奥斯卡才是她的真正归属！
　　说实话，江云卷一点都不相信闻倾的这套说辞。
　　闻倾平时说话的语气，总是装出一副柔柔弱弱的样子，但她很少对她撒娇。
　　看起来更像是她在做戏，有些得意忘形，且毫无可信度！
　　她就那么静静的看着闻倾表演，不发一言。
　　转眼间，闻倾已经靠过来，还一手挽上了她的胳膊：“江云卷……刚才我就是想骂那条癞皮狗，它竟然弄坏了你送我的珍贵唢呐，三千万呢，我好心疼！！！”
　　江云卷微微蹙起眉头，她修长的指节有一下没一下的敲击着膝盖。
　　这是她的习惯性动作，每当她有事情想不通的时候，总会不自觉的做出这个动作。
　　她在想闻倾到底说的是不是真的，可江宅的安保一向严密，怎么会有只狗那么正好的在客厅出现？还恰好把唢呐给弄坏了？
　　江云卷淡声问她：“真的被摔坏了？”
　　闻倾十分痛惜的点头：“嗯嗯嗯，被摔坏了！”
　　说话的同时，她胳膊手肘位置不小心碰到了一片柔软，目光不自觉下移。
　　啧！
　　江云卷不愧是小说女主，大家都是女人，为什么江云卷的胸比她却大出一圈去？
　　啧啧啧……
　　品品人家这事业线，就算穿西装都那么傲人！
　　不行，她绝对不能就这么输给女主！
　　从今天开始，她一定要一天一个木瓜补起来！！！
　　江云卷对闻倾不规矩的目光丝毫不差。
　　此时，老管家推门而入，恰好看到闻倾正在抱着江云卷的胳膊，在盯着江云卷胸口的位置一直瞅来瞅去。
　　老管家见状老脸一红，心里连忙默念，非礼勿视非礼勿视……
　　老管家轻咳一声，恭敬道：“江总，那只狗不见了，我们找了一圈都没见着。”
　　江云卷察觉到老管家的眼神，像是忽然明白过来什么，她微一转头，果然就看到此时盯着她的胸，正两眼放光的闻倾。
　　“……”
　　江云卷瞪她一眼。
　　闻倾被吓得手一抖，连忙松开她的胳膊，规规矩矩的坐回去。
　　江云卷淡声吩咐：“既然已经摔坏了，去收藏室，再给她准备一支新的唢呐。”
　　闻倾有些反应不过来。
　　啥玩意儿？
　　老管家忙问道：“呃……江总，您是指的五千万的那支吗？”
　　“……”
　　三千万还不够，还要来个五千万？
　　这玛丽苏小说世界都不讲逻辑的吗！
　　动不动就千万起？？？
　　她以前怎么没发现，江云卷这个女人竟然这么不好糊弄？
　　重点是……
　　江云卷特喵的到底给她准备了多少根唢呐？？
　　“好的，江总。”
　　老管家转身要走，闻倾连忙摆手。
　　“不……不必了！我再试一下，也许这支唢呐还能用……”
　　江云卷闻言，似笑非笑的看她：“哦？怎么现在又能用了？”
　　“当然了……”闻倾拼命深呼吸，干笑着说：“嗯，我想它也许摔的并没有我想象中的严重。”
　　江云卷道：“那开始吧。”
　　闻倾把心一横，站起身来，对江云卷鞠了个躬，报幕一般的说道：“接下来，请欣赏，《爱你一万年》唢呐独奏，表演者——闻倾。”
　　江云卷皱了皱眉。
　　爱你一万年？
　　拼了！！！
　　闻倾暗暗咬牙，她赌上她银行卡里仅存的六块八毛四，赌上她全部的身家，她赌江云卷这样的商业霸总从来不听流行音乐！！
　　当然，心里也隐隐有个声音在说：万一江云卷她听过呢？
　　可怎么会呢？
　　江云卷每天都把生命交付在江氏大厦，就算听也是听交响乐，又怎么会听流行音乐呢？
　　反正缩头是一刀，伸头也是一刀！
　　想到这里，她一路颠颠的小跑过去，去拿那根价值三千万的昂贵唢呐。
　　看着闻倾灵敏的动作，老管家惊讶于，太太为什么穿着细高跟竟然也能跑的这么快呢？
　　就像是……兔子一样？
　　莫名的，看到此时动作敏捷的太太，他忽然回忆起了三年前的一桩旧事来。
　　那一日，江云卷意外被绑匪绑架，他带人亲自去和绑匪交涉给赎金。
　　面对穷凶极恶的绑匪，当时的他那叫一个稳，虽说最后绑匪拿到钱之后依旧决定撕票，但在枪林弹雨的大场面刺激之下，他并没有像其他人那样被吓得尿了裤子，以至于晚节不保。
　　他甚至能回忆起来，在那个废弃的工厂中，有个年轻小姑娘背着江云卷逃跑的场景。
　　那姑娘也是像太太这样，跑的飞快，堪比马拉松，绑匪的那些子弹轰隆隆的扫射过去，竟然一颗都没打中她，全都被她躲了过去。
　　他这一生也从未见过……
　　这个世上，竟然能有人跑的比兔子还快。
　　只是当时那姑娘一边背着尚在昏迷的江总逃跑，一边嘴里疯狂喊着——
　　“一颗子弹八十八！”
　　“两颗子弹八十八！”
　　“三颗子弹八十八！！”
　　“四颗子弹！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“老娘他妈的要挂了！！！”
　　“88888888888！！！！！！”
　　【备注：本章开始，王昭君的台词来自腾讯知名游戏——王者荣耀】


第9章 想离婚的第九天
　　其实吹唢呐，真的是个技术活。
　　闻倾不禁回忆起了当年她还没穿书的时候，还是个孩童的时候，在一个乡下的村子里，看到的丧葬队伍。
　　好家伙，那一日，铺天盖地的飞沙走石，就连天空都是压抑阴沉的颜色，她就站在一颗老槐树下，看着那支唢呐队伍渐渐走远。
　　那些人鼓着腮帮子可劲儿的吹，送葬的队伍中亲属们可劲儿的哭。
　　她那时候，听着唢呐声，心中莫名的有一股难过，悲从中来。
　　眼下，客厅中已经来了不少佣人。
　　他们也不知道是不是有意的，都找了各种理由要涌进来，有的端茶，有的递水，甚至还有人给她递上热毛巾擦手，但闻倾看得出来，他们的眼中，全都闪着一丝诡异的期待和兴奋。
　　她实在不知道，就是吹个唢呐而已，有什么可期待的。
　　而江云卷，依旧坐在沙发真皮座椅上，优哉游哉，仿佛默许了这些佣人的进入，来看她笑话一样。
　　说实话，她现在特别想把江云卷给一曲送走！
　　她深吸一口，双手拿起唢呐，刚要鼓着腮帮子开始吹。
　　有个小女佣大着胆子对她鼓励了一句：“太太要加油哦，我最喜欢听《爱你一万年》了。”
　　“是呀是呀，太太真是太有心了，特意选了这首曲子，是为了向江总告白吗？”
　　“肯定是呀，毕竟太太那么爱江总。”
　　“啊！我都被太太感动到了。”
　　“这是什么绝美爱情啊！吹首曲子都是爱你的声音！！”
　　闻倾：“……”
　　感情这些人都特么的听过？？
　　凉了啊，要凉了啊！！
　　江云卷听到她们的议论，微微皱眉，问：“你们全都听过这首曲子？”
　　嗯？
　　江云卷没听过？
　　哎呀，这就好办了……
　　等等！
　　好办……
　　了吗？
　　也就是说这些人全特么听过，就江云卷一个人没听过？？？
　　闻倾心里瞬间又开始七上八下的。
　　“是的江总，”其中一名小女佣在听到江云卷问话，没有人敢回答之后，第一个回答说：“这首曲子其中的歌词是，爱你一万年，爱你经得起考验，飞越了时间的局限，拉近地域的平面，紧紧的相连。是歌颂爱情的天长地久，太太是想表达要和您一生一世在一起的意思。”
　　江云卷看了一眼闻倾，脸上看不出喜怒：“一生一世？”
　　闻倾干咳一声，微笑点头：“嗯……”
　　小女佣双手捧心看向闻倾：“太太，你人可真好，您对江总的这份爱意，还真是令人感动呢。”
　　“……”
　　她说完，其他佣人也都跟着纷纷附和，就连老管家也眼含泪光：“太太，虽然我没听过，但是光听歌词就好感动。”
　　“……”
　　闻倾心里默念，真希望待会儿她吹《分手快乐》的时候这些人全都聋了，或者吹完让他们短暂性失忆也行。
　　这样也许她可能死的也不会太惨。
　　她严重怀疑自己上辈子是做了什么缺德事儿，导致了穿进书里来要经历狗系统和江云卷的双重折磨。
　　哦对！
　　还有狗系统在！
　　“如花……？”
　　“如花小姐姐？”
　　“亲爱的花花小可爱，你在吗？”
　　“我能再打张借条，给我开个外挂吗？”
　　脑海中空荡荡的，并没有一丝一毫的回应。
　　如花选择性装死。
　　闻倾面带微笑，脸上笑嘻嘻，心里妈卖批。
　　事到如今，她也只能硬着头皮上了！
　　可是，她站在客厅的正中，面对着周遭站了一圈佣人们满怀期待的目光，她都快想哭了。
　　而此时的江云卷依旧是面无表情的霸总女主脸，在闻倾看来却更像是她的死亡催化剂，她总有一种错觉，江云卷在故意给她下套。
　　“太太，加油哦！”
　　“太太，不要怕！”
　　“没关系太太，你是最棒的！”
　　“……”
　　耳朵边上的鼓励声传来，闻倾深吸一口气，把心一横，举起了唢呐，开始了演奏。
　　鼓着腮帮子，她吹响了第一句歌词——
　　“我无法帮你预言委曲求全有没有用……”
　　“可是我多么不舍朋友爱得那么苦痛……”
　　她吹完，顿了顿，打量了眼周遭佣人们的表情。
　　他们脸上的笑仿佛在听到她的唢呐声之后，一瞬间僵住了。
　　他们你看看我，我看看你。
　　仿佛在说。
　　“这是爱你一万年？”
　　“不是吧，我不知道啊！！”
　　“那这是什么？”
　　“我他妈也不知道啊！！！”
　　闻倾：“……”
　　你们还能不能表现的更明显一点？
　　她偷偷看了眼沙发上的江云卷，好在江云卷的目光在全程盯着她，并没有注意到那些已经开始陷入自我怀疑，在考虑究竟是闻倾吹错了，还是他们听错了的佣人们。
　　闻倾向江云卷投去一个自信的微笑，然后继续接下来的吹奏。
　　她觉得，都到了这个时候，玩的就是一个心跳。
　　人生如戏，全靠演技！
　　谁先认怂谁就输了！
　　唢呐之声再次响起，作为世界知名的流氓乐器，响彻了整个江家大宅。
　　还别说，系统外挂就是好用，完全不需要曲谱。
　　一曲完整流畅的音乐缓缓在唢呐的喇叭顶端溢出，声音宛转悠扬，如泣如诉。
　　闻倾觉得，她的这次演奏，还是相当成功的。
　　完全可以去维也纳大厅拿个奖，或者是，入围个乡村十大优秀唢呐吹奏青年什么的。
　　当然了，如果忽略掉当她吹到那句“分手快乐——祝你快乐——”时，佣人们看向她那满脸“卧草！卧草！”的眼神的话……
　　一切都是那么的完美。
　　她缓缓的放下了高举的唢呐，对周围的众人鞠了个躬。
　　然后，她微笑着问所有佣人：“你们觉得，我吹的《爱你一万年》，好听吗？”
　　佣人们有点摸不清闻倾的态度。
　　其中一名男佣率先反应过来，太太这是想要指鹿为马啊！
　　正直的他立刻想要说明情况：“太太！您怎么可以……”
　　可他话还没讲完，就被闻倾那一记恶狠狠的眼神瞪回去，仿佛是在说，你要是敢说出来老娘就搞死你！
　　男佣被吓到，连忙退了回去，不敢再开半句口。
　　此时，也不知道是哪个懂事儿的先起的头，“哗啦啦”的掌声在客厅中渐渐响起来。
　　吹捧声不绝于耳。
　　“太太吹的真动听啊！”
　　“是啊是啊，可太让人感动了！”
　　“好久没听到这种让人感动的音乐了啊！”
　　众人微笑着，违心的附和着。
　　就连老管家都感动的偷偷拿着小手绢，擦了一把老泪纵横。
　　闻倾满意的点了点头，很是谦虚的说：“哪里哪里，大家太过奖了，你们没有说实话，但我听着很开心哦，怎么都不会翻脸的呢，大家对这首曲子感动吗？”
　　不敢动不敢动！
　　众人一阵后怕，心说还好他们足够识时务。
　　太太这话，莫不是威胁他们，要是敢把真相说出来，就直接搞死他们的意思？
　　闻倾微笑着转过身，看向江云卷：“亲爱的，你觉得呢？这首《爱你一万年》，还好听吗？”
　　江云卷捏了捏眉心，挑眉看她：“闻倾，我怎么从头至尾，都没听到这句歌词。”
　　“……”
　　“啊？有吗？”闻倾直接信口胡诌：“可能是我第一次在你面前表演，实在太紧张了，所以漏下了吧。”
　　江云卷看向佣人们：“是这样吗？”
　　佣人们看看江云卷，又看看正看着他们一脸姨母笑的闻倾，瞬间反应了过来应该站谁，连忙点着头说：“是的……是的……”
　　毕竟人家两口子的事儿，就算他们说出实话又能怎样？
　　指不定人家是闹着玩儿的，倒是他们，如果惹恼了太太，指不定太太一句话，他们工作都丢了。
　　再说了，指不定太太吹《分手快乐》就是和江总之间的情趣，哪里容得下他们插手？
　　江云卷沉思半晌，终于站起身来，说道：“闻倾，今晚陪我出席一个晚宴。”
　　闻倾一怔：“啊？什么晚宴？”
　　江云卷皱眉：“你不愿意？”
　　“这倒不是……就是担心太晚了，我一个小姑娘开车回市北不安全……。”
　　江云卷系好西装的扣子：“今晚结束让老何送你回去。”
　　闻倾再也不知道怎么拒绝，只能答应说：“那好吧……”
　　“哦对了。”江云卷看向她，说道：“我想有一件事，我有必要告诉你。”
　　闻倾被她看的发毛，只觉得准没好事儿。
　　“什……什么啊？”
　　江云卷淡声道：“你的父亲……”
　　“他终于挂了吗！”闻倾脱口而出，反应过来，连忙说：“啊……我的意思是，是家父去世了吗？我忽然好难过……”
　　江云卷沉默半晌，面无表情开口：“不是。”
　　她就知道原身的渣爹是不可能那么轻易挂的，他还要在接下来的剧情中上演坑害她这个小女儿的戏码，怎么可能那么容易挂？
　　她犹豫着问：“那他怎么了？”
　　“你父亲说要开启新项目，需要启动资金，刚从我这里拿了二十亿。”
　　闻倾：“？？？？？”
　　这他妈？？？？
　　“对了——”
　　江云卷笑了笑，说：“他还拿你做了担保，说如果他哪天还不上，就由你来还。”
　　闻倾睁大眼睛看着江云卷，脸上的表情从疑惑到惊讶，再从惊讶到恐惧，直接变了一大圈，最后愣是憋出了两个字：“霸……霸霸……”
　　江云卷无语，在此之前，她曾经考虑过闻倾在听到这件事情之后的各种反应，却从未想过这个女人会被吓的直接喊她爸爸。
　　江云卷挑眉看她：“你叫我什么？”
　　闻倾：“……”
　　这难道就是传说中的——
　　《虐恋情深总裁夜夜索爱》之——
　　霸道总裁的，替父还债，小娇妻？


第10章 想离婚的第十天
　　闻倾被佣人带去专属客房，江云卷已经吩咐人给她准备好了今晚去宴会要穿的礼服。
　　闻倾其实很少来江宅，她看恐怖片看的多了，总觉得这种有年份的老宅子都阴沉沉的，像是随时都会有只阿飘跳出来，要跟她索命。尤其是再看到江云卷那张性冷淡的女主脸，她果然就更排斥这个地方了……
　　不过江云卷这个人虽然人是冷漠了点，但审美却是相当不错，给她准备的晚礼服一派珠光宝气的阔太风，华丽又不失得体，右腿侧的开叉能秀出穿衣者修长的美腿，虽然她的腿是短了点，但穿上至少也能显身材啊！
　　总之，这件晚礼服她光是看上去，就可以想象的出来穿在自己身上到时候能艳压群芳的样子。
　　“太太，我们先出去，您有事就喊我们。”
　　闻倾头也不抬：“好的。”
　　她们两人前脚刚走，门还没来得及关。
　　就听到一个小女佣说：“太太和江总……这是和好了？”
　　“应该是吧，我觉得是和好了，不和好能让太太来江宅吹唢呐吗？”
　　“可是……太太明明是吹了《分手快乐》啊……”
　　“我觉得也许他们说的对的，在咱们眼里，太太吹的是《分手快乐》，但在江总心里，也许太太吹的就是《爱你一万年》！”
　　“？？？”
　　“毕竟情人眼里出西施啊！！这你总该晓得吧？”
　　“不是……很懂……可江总前几天不是还要和太太离婚的吗，现在又要……”
　　“你傻不傻啊？你刚才你没听到太太喊江总爸爸？”
　　“爸……爸？！”
　　“原来你没听到啊，真是太可惜了，不过太太声音很小，你没听到也不怪你。”
　　“可是，喊爸爸怎么了？”
　　“这就是她们妻妻之间的情趣啊！情趣你懂吗？你想想……万一她们两个在床上，太太泪眼汪汪楚楚可怜的喊江总爸爸……爸爸不要过来……爸爸我还想要……”
　　“妈耶！这也太刺激了吧！！”
　　闻倾：“……”
　　这俩人是以为她是聋了还是怎么着？
　　重点是，她闻倾能在床上喊江云卷爸爸？
　　还是泪眼汪汪的喊？
　　做梦呢吧！！
　　不过，一想到江云卷那张禁欲冷淡的脸，万一真的到了床上……
　　啧，想想还真是有点小刺激呢。
　　想到这里，她又连忙提醒色迷心窍的自己：“醒醒啊闻倾！你特么是恶毒原配啊！你不能被江云卷迷惑，走原身的老路啊！！跟江云卷上床最后只会被挫骨扬灰的啊！！”
　　“闻倾，原来你自己还知道啊？”
　　如花冰冷的声音在脑海中响起。
　　闻倾轻咳一声：“你这讽刺的语气是什么意思？”
　　如花恨铁不成钢：“作为你的系统，我有必要很负责任的告诉你，你不能对女主有任何不正当的想法！”
　　“不正当？想睡她就是不正当？”
　　“宿主，请你不要在一个年轻系统面前提睡这个字，我还不满一万岁，还是个小宝宝。”如花的声音渐渐严肃起来。
　　“不是？？？”闻倾这就不能忍了：“拜托，我现在是江云卷名正言顺的妻子好吧？就算我真的想睡她又怎么了？再说了，整整三年啊，放着一个绝世大美女在你面前，你只能看不能吃，要是搁在你身上，你能受得了？”
　　如花沉默了许久，才问出一句：“闻倾，你说实话，你是不是一直对江云卷欲求不满？”
　　闻倾：“？？？？？”
　　这么想也不是一直……
　　就一周几次而已。
　　当然这话她肯定不能对狗系统说，她十分正直的摇了摇头：“完全没有！”
　　“骚凹瑞~可我不信。”
　　“……”
　　“虽然，我们系统没有你们人类的感情，也没有你这种欲求不满的冲动，但通过系统数据分析，我可以建议你进行跑步、瑜伽、普拉提等运动来进行缓解，不然很容易憋坏的哈。”
　　闻倾不想再跟它继续扯下去，不然她的脸上要挂不住了，就转开话题：“今晚江云卷要带我去晚宴，我记得原文里的第一位女配大佬会在宴会出现吧？”
　　如花回答：“是的，第一位大佬是高冷影后孟梓昕，宿主的任务就是在接下来你要努力勾引她，让她不可自拔的爱上你，而不是让她将来延伸为江云卷和苏黎漾感情道路的障碍。”
　　闻倾记得，原著中的孟梓昕是娱乐圈的高颜值一线女神，毫无背景毫无家世的她，凭借着演技天赋和多年努力，最后终于在娱乐圈获得了超高人气，成为了全民女神。
　　但原著中的闻倾却因为在一场宴会上无意间得罪了她，导致了她在小白莲苏黎漾出现之后，对小白莲一见倾心的同时，更是对小白莲的死敌，也就是闻倾进行多加打击。
　　说到底，原身之所以在小白莲出现之后越来越疯狂，过得越来越惨，除了她反复作死导致了江云卷厌弃之外，还因为她为人多疑又小心眼，无形中得罪了各个大佬而不自知，导致了大佬们都对她展开了一系列的报复。
　　闻倾思考片刻，说道：“勾引孟梓昕倒是不难，可是……我忽然考虑到一个问题。”
　　“宿主请说。”
　　闻倾再也绷不住，直接骂道：“狗系统你是不是忘了！！我现在还没和江云卷离婚啊！！！要是当着她的面和孟梓昕勾勾搭搭，那岂不是给江云卷戴绿帽子？？”
　　她一想到给江云卷当面戴绿帽子，就算能保证江云卷结局不黑化，那也肯定会现在就活剐了她啊！！
　　“你话这么说，似乎倒也没什么错……”
　　“对吧？！所以我能拒绝这个任务吗？”
　　“并不能，这是系统刚刚发布的强制任务。”
　　“到底哪个系统这么傻缺？？？”
　　“……我本人。”
　　“……”
　　——
　　闻倾换好礼服出门，江云卷已经在外面等她。
　　见她出来，在盛装打扮的她身上停留一秒，随即移开目光。
　　闻倾连忙走上去，犹豫着说：“江云卷，我穿成这样……是不是太暴露了啊，我有点紧张”
　　江云卷打量了她一眼，似笑非笑说：“我还以为，你就喜欢这种呢。”
　　“啊？”
　　闻倾一愣，江云卷这是什么意思？
　　她两颊绯红的说：“怎……怎么会呢？这胸口露的也太大了，我有点怕走光，要是走光了可怎么办呀？”
　　“那说明质量不过关，管家会亲自去索赔的。”
　　“……”
　　她是问索赔的事了吗？
　　她明明是在告诉江云卷她依旧是那个保守的好姑娘啊！！
　　以前江云卷不都是拍拍她的手，然后还冷冰冰的安慰几句的吗？？
　　转眼间，江云卷已经不再理她，率先往楼下走去了。
　　闻倾也不知道自己是抽哪门子的风，她忽然对着江云卷的背影小声吐槽了一句。
　　“呸！”
　　“狗子！”
　　“你变了！！”
　　谁知，江云卷脚步一顿，她回过头来看她，眼神中透着肃杀的冷意：“闻倾，你刚说什么？”


第11章 想离婚的第十一天
　　“……”
　　这女人到底是什么耳朵，这么小声也能听到？
　　闻倾不敢再说话，她连忙提起裙子下摆，颠颠儿的走下楼梯。
　　来到江云卷跟前，她想像以前那样，直接挽上江云卷的胳膊，和她一起出门，奈何江云卷却直接警告的瞪她一眼，吓得她连忙又缩回了手。
　　“干嘛啦？”闻倾小声委屈抱怨：“你……你以前都会扶着人家下楼的。”
　　江云卷闻倾轻挑了下眉，不置可否：“你自己也说了，那是以前。”
　　“以前？”闻倾楞了一下，就故意撒娇说：“那你为什么现在就不扶着人家啦，难道人家没有以前可爱了吗？”
　　“……”
　　这个虚伪做作的娇柔腔调，江云卷只觉得听着闻倾嗲声嗲气的说话，自己的脑子都在跟着嗡嗡的疼。
　　江云卷的脸色已经说不上好看了，她意有所指的道：“闻倾，你是不是以为自己很聪明？”
　　闻倾听了有些莫名其妙，这都哪儿跟哪儿啊？
　　听江云卷这语气，怎么搞得跟她做了什么十恶不赦的事一样？
　　“我……有点不是很懂……你的意思……”闻倾眨巴眨巴眼，她看着江云卷，眼里全是无辜可怜：“你就这么讨厌我吗？非要和我离婚然后让我分你的钱吗？可我不是为了钱才和你在一起的。”
　　江云卷：“……”
　　她以前怎么就从来都不觉得，闻倾竟然这么能装呢？
　　听她这语气，说的怎么就像是她要抛妻弃子一样。
　　下一刻，就听闻倾说：“江云卷……”
　　江云卷深吸一口气，等她下文。
　　“如果我们离婚，你也不用给我太多东西，我不想让别人以为我……”
　　江云卷直接冷着脸打断她：“好！”
　　闻倾：“？？？？？”
　　诶？？
　　一直到车上，闻倾的内心都十分的复杂。
　　她总觉得哪里似乎有些不一样了，江云卷对她的态度似乎比起以前要更加冷淡了。
　　难道是因为正文第一章 剧情即将开始，江云卷即将遇到小白莲的缘故，所以才对她这个原配越来越讨厌吗？
　　她总觉得哪里开始变得怪怪的，要说她崩人设导致江云卷怀疑她也没道理啊？
　　她今早都给江云卷吹唢呐了，而且江云卷也没说什么，按理说她的人设还是稳稳的啊？
　　难道说……
　　江云卷忽然提早更年期了？
　　这个大胆的猜测让她打了个哆嗦，偷偷打量了坐在她旁边的江云卷一眼。
　　说实话，她有点开始同情江云卷了。
　　身为一本小说中的霸总女主，身材相貌一流，一张清冷禁欲的脸完爆当代顶流女星，出身豪门不说还早早继承家业，随便一个电话就能让X氏破个产那种。
　　只可惜，年纪轻轻就开始更年期了。
　　这样一想，她忽然有些同情江云卷了。
　　想想就好可怜哦~~
　　江云卷从上了车开始就不想和闻倾说话，老何在前面开着车，两个人并排坐在后座，闻倾在左，江云卷在右。
　　开了一早上的例会，她实在有些疲惫，好在闻倾上来之后没有继续和她说些废话，她正好借此时间可以闭目养神。
　　她刚没休息一会儿，就听到闻倾的一阵阵的叹气声在耳朵边上传来。
　　江云卷：“……”
　　这个女人，就不能稍微消停一会儿？
　　闻倾一边叹气，还一边低声感叹着：“啧啧，想想就好可怜哦~”
　　江云卷这次忍无可忍，她睁开眼，冷着脸问她：“你可怜什么？”
　　“啊？”
　　闻倾被她看的一愣，想到了什么，连忙向她解释。
　　“我……我就是一想到待会儿去了宴会上，那些眼红我嫁给你的恶毒女人们，如果她们再像以前那样，各种欺负我，讽刺我，说我配不上你，我就觉得自己好可怜。”
　　江云卷闻言，冷淡扫她一眼，随口道：“身为江太太，你还能让人这么给欺负？”
　　闻倾：“……”
　　靠！！
　　她也不想啊！
　　要不是她要维持大方得体江太太人设，她又何必处处忍让她们？
　　岂有此理！闻倾越想越气，要是这回再让她给碰到那群嘴臭的女人，她必须要骂的她们连妈都不认，让她们见识一下什么叫真正的祖安选手！
　　“可是……”闻倾嘟嘟嘴，很是委屈的说：“人家太笨了，怎么都不会骂人。”
　　“……”
　　江云卷实在不想再听闻倾继续说下去，她捏了捏眉心，应付道：“不会就去学，你这次就可以试试。”
　　闻倾跺跺脚，气急败坏又委屈：“可人家就是学不会嘛……”
　　江云卷：“……”
　　黑色商务车开的一路平稳，最终停到了一座富丽堂皇的五星酒店门前。
　　闻倾扒着窗户往外一看，顿时大惊失色：“江云卷……你这是……”
　　天啊！
　　江云卷这是带她来开房吗？
　　女主终于忍不住开始对她下手了吗？
　　天啊天啊天啊！
　　结婚三年，江云卷终于还是忍不住了，她就是想在和她离婚前，把她这朵娇花给摧残掉吧？
　　江云卷真是好狠毒的内心！
　　嘻嘻，不过她好喜欢……
　　再说了，江云卷的这张女主脸虽然整天冷的跟腊月寒冰一样，不过真的好戳她，睡一睡完全不吃亏，还稳赚！！
　　想到这里，她把心一横，揪了揪江云卷的袖口，问她：“江……江云卷，你……买指套了吗？”
　　江云卷：“……”
　　江云卷深吸了一口气，她缓了好一会儿，才意有所指的对她说：“闻倾，你懂的可真多。”
　　闻倾老脸一红，羞涩的问道：“是我说错什么话了吗？其实你要是没买，也没关系。”
　　江云卷挑眉看她：“嗯？”
　　闻倾发现，从她刚才说完话以后，江云卷的脸就忽然黑了，她觉得自己一定是问的太直白，才让纯情的霸道总裁尴尬了。
　　但阅读完原著全部内容的她深知，江云卷表面的纯情全都是假的，不然怎么在大结局和小白莲生一堆孩子呢？
　　由此可证，往往表面上越是禁欲的，骨子里就越闷骚。
　　所以，她决定豁出去了，直接对江云卷娇羞的说：
　　“那其实……你如果用手……人家也是不介意的……”
　　江云卷：“……”


第12章 想离婚的第十二天
　　江云卷出身本市名门江家，江家世代书香门第，后来紧跟了时代发展大步伐，靠做地产兴了家。
　　江家往上数五代，都是读书人出身，祖上还有考过状元当官的，虽说后来渐渐没落，骨子里的文人风骨却是一丝一毫都没落下，非普通豪门可比。
　　江云卷自小便被当成继承人培养，从小耳濡目染为人要仁义礼智信，接受的各行各业名家的指点也一向都是正统教育。
　　但唯一缺失的……
　　就是性教育。
　　闻倾语不惊人死不休的话让江云卷大开眼界的同时，倒是要让她重新开始审视起这个女人来了。
　　江云卷不禁在思考，闻倾到底是从哪里看的这些东西的？
　　她能懂这么多，莫不是经验丰富使然？
　　满口污言秽语！
　　简直是不知所谓！
　　又联想到上次闻倾一身花里胡哨的豹纹迷你超短裙，在酒吧里左右逢源，跟人谈笑风生的样子，她果然就更是来气了。
　　想到这里，江云卷不禁皱眉，她狠狠的瞪了闻倾一眼。
　　闻倾被她看的心里直发毛。
　　“怎、怎么了嘛？”她有些犹豫的问道：“难道是你今天来了那个？不方便的吗？”
　　江云卷：“……”
　　“害，我们第一次总会出现各种意外的，其实那也没关系的呀，你也别太紧张啦。”
　　闻倾拿出一副‘过来人’的语气，十分贴心的安慰江云卷，大有一副大家都是女人我都懂的架势。
　　江云卷气不打一处来：“听你这话的意思，你对这方面很了解？”
　　闻倾娇羞的说：“也不是特别了解……就是我想告诉你，如果你特别想要，我今天可以完全配合你的，什么姿势我都不介意……”
　　江云卷再也听不下去：“闻倾！！”
　　闻倾越说越离谱，她刚才已经被闻倾的话气的深吸了好几口气，几乎咬牙切齿的喊出她的名字。
　　闻倾被她严厉的语气吓得打了个哆嗦。
　　咦？
　　怎么忽然凉飕飕的？
　　难道是降温了？
　　因为是夏天的缘故，老何早已经把车内空调全都打开了，不然在如此闷热的封闭空间里，身上肯定会湿哒哒一片，到时候别说是去酒会，就算在家里都没法见人。
　　车内的温度冷的吓人，闻倾却觉得，这远没有比江云卷此刻的脸更冷。
　　她怎么总觉得，现在的江云卷眼里带着那么一丝若有若无的杀气，想要直接活刮了她呢？
　　可为什么江云卷又生气了呢？
　　难不成是她骚话说的太多了，这才让清纯的霸总害羞了？
　　可她骚话说的也不多啊，这难道不就是正常上床前的调情？
　　哦哦哦，她知道了！
　　江云卷这个死女人一方面觉得跟她离婚前没有睡她亏了，又因为心理洁癖忽然反悔了，就对她说不行。
　　可这特么都临门一脚了，你跟老娘说你不行？？
　　你跟我玩儿呢？
　　这小说世界的霸总一个个的都什么毛病啊？
　　给你睡你就睡啊！
　　你搁这儿矫情给谁看呢？？？
　　闻倾痛心疾首，只想对江云卷翻白眼。
　　但她心里想归想，却真的不敢真的对江云卷翻白眼的，实际上，她甚至很是贴心的对江云卷大度的说：“没关系呀，我真的都没关系。”
　　江云卷一阵头疼，闻倾只要一这个语气开口，她就总觉得这个女人要搞事。
　　虽然她不知道闻倾的脑子里又想到什么了，但她可以肯定，闻倾肯定没想她的好！
　　她平复了下心情，还是问了一句：“什么没关系？”
　　“你也不用自责的其实……”闻倾委屈巴巴的看着她，眼睛里甚至闪出了泪花。
　　江云卷被她气笑了：“我自责什么？”
　　闻倾看着她，泪眼汪汪，表示理解：“你真的不用自责啊，我都知道……是你不想碰我，但这真的没关系，你开心就好了呀，我还知道……”
　　江云卷冷笑看她：“你还知道什么？”
　　闻倾直接哭出声来：“我还知道，你这些年不跟我上床，是我的问题，是我的身体对你没有吸引力，这些全都怪我，你千万不要觉得你不行。”
　　江云卷：“……”
　　她就知道，闻倾肯定狗嘴里吐不出象牙。
　　而且以退为进颠倒黑白的本事反而用的炉火纯青！
　　江云卷越想越气，她忍了又忍，问她：“你的脑子里，除了上……除了那件事，还有别的吗？”
　　闻倾眨了眨眼，差点没忍住笑出了声，眼泪都给直接憋回去了。
　　可还别说，这小说霸总还真是纯情，
　　不就是上床吗？
　　上床就上床嘛……
　　这有什么不好意思说的？
　　还那件事那件事的。
　　见江云卷在看她，她点了点头，闷闷的一声：“有的……”
　　江云卷似笑非笑：“哦？有？”
　　闻倾心里疯狂点头。
　　有啊有啊！
　　当然有啊！！！
　　姐就盼着和你离婚！
　　刮分你的家产！
　　刮分你的股份！
　　刮分你的钱！！
　　之前姐姐还年少无知，还馋过你的身子，现在姐姐知道你不行了，那姐的青春从今天开始就结束了！
　　闻倾抬起头来，一瞬间苦情戏女主附体，眼泪“唰唰唰”的一下就掉下来了。
　　她哭的悲痛欲绝：“江云卷，我……其实我不想和你离婚啊。”
　　她低下头，又仿佛看到奥斯卡影后小金人在向她招手。
　　她的声音说出来，是那么的委屈又倔强。
　　她哭着说：“江云卷，我真是、死也不想让别人以为我就是图你的钱啊……”
　　“……”
　　闻倾还在哭。
　　这虚假的哭腔让她有些心烦意乱。
　　结婚整整三年，闻倾天天在她跟前演戏，她难道演的不累吗？
　　她不禁开始反思，自己到底是哪里对不起闻倾了？
　　才让闻倾这么天天作弄她？
　　想到这里，她打起精神，看向闻倾：“你说，你不想和我离婚，也不想分我的钱？”
　　闻倾正哭的伤心，每一滴掉落的眼泪仿佛全是不舍。
　　她深情的看着她，点头：“嗯……”
　　江云卷勾起唇角：“那就先这样吧，等你哪天把你父亲那20亿还了，再考虑离婚的事吧。”
　　闻倾愣了几秒，又眨巴眨巴眼。
　　她“哇”的一声，忽然哭的更凶了。


第13章 想离婚的第十三天
　　闻倾觉得她已经很久没有像今天这样难过的大哭一场了，那种撕心裂肺的悲痛完全是深入骨血的，非一般人可以理解。
　　当然了，如果非要她形容一下这种感觉的话，那大概就像是，人到了中年，忽然死了老婆那样的难过吧。
　　江云卷坐在她身侧，冷静的看着她嚎啕大哭，脸上没有半分表情。
　　和方才有些不同的是，一开始的闻倾哭的十分含蓄，且梨花带雨，颇具些美感。现在的闻倾鼻涕眼泪一大把，脸上的妆都花了，哭的撕心裂肺。
　　江云卷被闻倾哭的有些心烦意乱。
　　闻倾这个女人，简直是虚伪至极！
　　她是怎么还有脸哭的？
　　她不是口口声声对她说不 、想离婚吗？
　　现在她答应了她不和她离婚了，怎么反倒是让她哭的更真情实感了？
　　江云卷捏了捏眉心，没好气的说了一声：“别哭了。”
　　闻倾却丝毫不听。
　　也不知她忽然想到了什么伤心事，非但没有收敛，反而哭的更凶了。
　　一边哭还一边大口喘着气，嘟嘟囔囔的也不知道在小声安慰着她自己什么。
　　江云卷仔细听，才大体听清闻倾断断续续的说：“加油……呜呜呜……闻倾……你不能太计较女主憨批的……”
　　江云卷皱了皱眉。
　　女主？
　　“反正她……车祸……就什么都记不得了……”
　　“可是……呜呜呜哇！！”
　　“就还是好难过啊！！！”
　　江云卷：“……”
　　无语的同时，又不禁因为闻倾这看似前言不搭后语的话微微一怔。
　　车祸？
　　江云卷抓住关键词，忽然就想起了闻倾上回给她发的那条消息。
　　闻倾提醒她去屿山出差，要记得买意外险。
　　那条消息后面还加了许多条波浪线。
　　那几条荡漾的波浪线直接气了她一整夜失眠，让她现在想起来都来气。
　　要不是今天听到闻倾口中的‘车祸’二字，她都要因为这几天闻倾的反复作妖给忽略过去了！
　　果然！
　　闻倾果然又是在盼着她快点死吧？
　　想到这里，江云卷的脸直接黑了：“闻倾，下车！”
　　闻倾抽泣了几声，抬起头来，万分委屈的看着她。
　　她忽然就来了脾气，一字一顿：“我……不……下！”
　　江云卷冷冷扫她一眼，憋了一口气，声音开始发冷：“你说什么？”
　　闻倾虽然害怕她这副想杀人的语气，但依旧态度坚决：“我说，我不下！”
　　“好，很好。”
　　江云卷点点头，差点被她这孩子般的耍无赖给气笑了，她问她：“你确定不下车，是吧？”
　　闻倾把心一横，大着胆子和她对视：“我就不下！”
　　江云卷深吸一口气，心平气和的对她笑了一下，说：“OK。”
　　看吧，看吧！
　　江云卷果然上钩了！
　　这年头，谁还没个小脾气了？
　　她果然赌对了。
　　她就知道江云卷肯定喜欢吃这一套的。
　　毕竟原文中江云卷这位霸总女主，不就是对有性格有特点，会撒娇会耍小性子的小白莲爱的不能自拔吗？
　　她可是清楚的记得，有一回小白莲犯了胃病，在床上哭的死去活来，家庭医生给她开了药，她却一片都不肯吃，就等着江云卷能早点回来哄她。可江云卷一整天都在公司忙，一直到了深夜才回来，小白莲直接对晚归的江云卷一通大发脾气，声声质问江云卷是不是只爱工作不爱她了。
　　最后，江云卷非但没怪罪她，还直接反手甩了她二十栋别墅。
　　霸总对小白莲深情的说：“女人，你记住，我的钱，都是你的。”
　　读者都在下面嗷嗷的喊江总好会。
　　就连当时追文的闻倾也觉得，这大概是江云卷这位抛弃原配找小三的渣女主身上唯一的一个优点了。
　　毕竟谁不喜欢一言不合就直接拿钱砸死你的霸总呢？
　　答案是，没有人！
　　是的，只要女人随便对她撒撒娇，耍一下小性子，她的霸总精神就会充分发扬，她肯定会直接千金博美人一笑！
　　所以，她这次笃定江云卷在面对她撒娇耍小性子的时候，一定会充分发扬她的霸总精神！
　　毕竟她刚才已经努力模仿了十成小白莲的手段：我就无理取闹，我就要撒娇，你还不快点来哄哄人家~
　　想到这里，闻倾都快起鸡皮疙瘩了。
　　也不知道是被小白莲恶心的，还是被她自己恶心的。
　　她都有点欣赏原文作者了，到底作者是个何等脑残，才能写出这么智障设定的俩官配啊！
　　可人家江云卷就爱吃这一套啊！！
　　作者写的江云卷的霸总人设，不就是‘能用钱解决的问题就全都不是问题’吗？
　　因此，她再看向江云卷的时候，就显得和蔼可亲多了，仿佛看到了人民币一般，两眼都在放光。
　　别说江云卷能大手一挥甩给她二十套别墅了，就算能甩她一套，她也不挑啊！
　　闻倾心里在疯狂呐喊——
　　快冲呀！
　　霸总！！
　　你可以的！
　　请您尽情的拿钱砸死我这个对你耍可爱小脾气的人吧！！
　　谁知——
　　下一刻。
　　她眼睁睁的看着江云卷解开安全带。
　　眼睁睁的看着江云卷推开了车门。
　　然后，眼睁睁的看着江云卷下了车。
　　头也不回。
　　闻倾：“……”
　　说好的霸总要拿钱砸死她呢？
　　这怎么跟她想象的不一样？
　　闻倾欲哭无泪。
　　江云卷一下车，在外面早已等候多时的酒店经理便迎了上来。
　　经理笑的谄媚，连声讨好的说着：“江总，您可总算来了，其他几位老总都在宴会厅等您好半天了。”
　　江云卷冷淡的应付一声：“嗯。”
　　车门没关，经理不禁偷眼往车里打量一眼，看到闻倾在里面，便多嘴的问了一句：“太太的脸色……看起来似乎不太好？”
　　江云卷漠然不语，脸上已然有些不悦。
　　经理却丝毫不察，反而很是讨好的对车内的闻倾说：“太太，是不是车里空调太大了，才让您受凉了？如果您身体不舒服就吩咐我一声儿，我这边立马联系私人医生过来给您诊治。”
　　闻倾小心翼翼的看了江云卷一眼，她就觉得现在的江云卷看起来是挺生气的，想着她还是先下车吧。
　　毕竟她不配。
　　只有小白莲耍小性子才配得到霸总的钱。
　　她一个恶毒原配。
　　根本就不配！
　　她再也不想对江云卷卖小白莲的人设了。
　　想到这里，她点了点头，刚要说好。
　　就听江云卷对驾驶座吩咐一声：“老何，把车里的冷气关了。”
　　老何一怔：“江总？这……”
　　闻倾也一怔。
　　莫非，江云卷良心发现，总算开始关心她了？
　　谁知，
　　下一刻。
　　就听江云卷淡声说：“冷气一直开着，也怪费成本的。”
　　闻倾：“……”


第14章 想离婚的第十四天
　　老何听了江云卷的吩咐，犹豫着问道：“江总，您……您是说真的吗？”
　　江云卷不回答，她只看向闻倾，再次重复：“闻倾，下车。”
　　闻倾低下头，闷闷的“哦”了一声，她直接解开安全带，乖乖的下了车。
　　闻倾全程安静，不哭也不闹的态度，反而让江云卷渐渐皱起了眉头。
　　她沉默片刻，缓了缓语气，对车身另一侧的闻倾招招手：“你先过来。”
　　闻倾站在原地，抬起头来看她，淡淡的说：“不了。”
　　江云卷微微一怔：“你说什么？”
　　闻倾点了点头：“嗯，我想走了。”
　　她说完，潇洒转身，顺着马路边沿往前走去。
　　是的，没错。
　　她想走了。
　　是真的想走了。
　　她受不了这样的江云卷了。
　　也懒得再应付她了。
　　从一开始的20亿，到如今的怕开冷气费钱，江云卷的霸总发言总是这么不走寻常路。
　　她忽然觉得自己上辈子一定是毁灭了全世界吧，不然这辈子为什么要经历这些操心事儿？
　　嫁了个霸总，霸总却让她还二十亿。
　　现在，霸总就连冷气都舍不得给她开了！
　　天啊……
　　真是越想越难过。
　　为什么她现在混的那么惨。
　　她到底去哪里才能搞到钱啊！！
　　想想还是算了吧……
　　不搞了。
　　随便吧。
　　她再也不想再管江云卷将来会黑化的事儿了。
　　她烦了。
　　江云卷如果到时候选择黑化，想要毁灭全宇宙，就让她去毁灭吧。
　　她顺着马路边缘，漫无目的的往前走着。
　　马路中央车来往往，路过的行人看起来一个个都是那么的步履匆匆，而又落寞。
　　她忽然感觉全世界都是伤心人。
　　而她格外的伤心。
　　“我恭喜你发财——恭喜你精彩——最好的请过来——不好的请走开——礼多人不怪——”
　　手机铃声响了起来。
　　从包里拿出手机，一看，是江云卷打来的。
　　闻倾果断选择挂断。
　　那头静默三秒，然后再次打来。
　　闻倾再次挂断。
　　其实就连她自个儿也不知道在气什么，一个人对另一个人生气，往往是对对方心存幻想，才导致的奢望，因为有了奢望达不到预期才会失望。
　　可她对江云卷的失望又是什么呢？
　　她又不喜欢江云卷。
　　此时，迎面走来的一位小哥，小哥一边低着头，一边在刷着沙雕视频。
　　视频上悲愤的声音传来：“你就是馋她的身子！！”
　　闻倾不禁打了个哆嗦。
　　说起来，她在身体上，好像对江云卷是有那么点想法在的。
　　可她心里又很清楚，官配苏黎漾还有三天就出场了。
　　她要是睡了江云卷，肯定剧情就崩了。
　　闻倾对着眼前的空气，低声喊了句：“狗系统？”
　　无人回应。
　　她又喊了声：“如花？你在吗？”
　　很快，她的脑海中传来一声：[宿主您好，您呼叫的系统不在本空间服务区，请稍后再呼叫。]
　　闻倾：“……”
　　[温馨提示：宿主如果遇到问题，请先保持安静，沉着应对，如果遇到生命危险，请自行拨打110。]
　　闻倾：“……”
　　算了吧。
　　随便吧。
　　爱咋咋地吧。
　　宇宙爆炸吧。
　　闻倾一边走，一边唉声叹气的骂了一句：“哦，这个傻逼的世界！”
　　与此同时，她忽然听到了耳边又传来一声：“哦，这个傻逼的世界！”
　　闻倾一怔。
　　她顺着声音，歪头看过去。
　　很快便断定了是从一个女人嘴里传出来的。
　　女人头戴鸭舌帽，脸上戴着黑色口罩，花里胡哨的龙纹短袖，配上一条十分嘻哈的黑色宽松牛仔裤，全身上下都透着一副酷girl风。
　　但闻倾从她姣好的身材，以及她脸上仅仅露出的一双好看的桃花眼却可以判断出来，这一定是个大美人儿。
　　两人同时停下脚步。
　　“你……”
　　“你……”
　　又同时开口。
　　两人一经对视。
　　空气中，仿佛都有那么一丝丝的尴尬在涌动着。
　　女人率走过来，轻咳一声，和她搭话：“姐妹，你刚骂谁呢？”
　　“还能骂谁啊……”
　　闻倾深深叹了口气，瞬间就想到了渣爹欠江云卷的那20个亿，还想到不靠谱的狗系统。
　　“我骂我那个憨批同事，一出事儿就给我掉链子，我十次喊它，它八次都不在。”
　　“还有我那个老婆，她竟然逼着我还钱……现在对我也是越来越抠门了……她连冷气都舍不得给我开了……”
　　“我真是太倒霉了，为什么我年纪轻轻，却为钱所困？”
　　女人听完，大有和她相见恨晚的架势，她难掩激动的看着她：
　　“我靠！姐妹！我也是啊！！”
　　闻倾好奇：“你怎么了？你老婆也逼你还钱了？”
　　“那倒不是……”女人翻了个白眼，才吐槽说：“我那傻逼老板让我陪他参加酒会，别以为我不知道他就想潜规则我，指不定在酒会上给我下药，直接就把我睡了，你说，这恶不恶心？”
　　闻倾义愤填膺，骂了句：“狗东西！太恶心了！”
　　“是啊，我现在满脑子都想离开那家公司，可又觉得……当初跟家里信誓旦旦的说要追求梦想，和家里人都闹掰了，离开的话，他们肯定会看我笑话，我就……”
　　“我觉得……”闻倾想了想，认真的提出建议：“潜规则这种事不能忍，而且有了第一次就会有第二次，你还是辞职吧。”
　　女人苦笑一声：“哪有有这么简单啊我的姐妹……”
　　“当年的我还十分年少无知。”女人砸吧砸吧嘴，才继续说：“害，当初没看清楚合同就和公司签了二十年合约，现在一旦解约，肯定被憨批老板抓着不放，我又一时半会儿拿不出这么多违约金，就有些麻烦。”
　　闻倾叹了口气，说：“一样一样，我也想直接和我老婆离婚的，可是我们家欠了她太多的钱， 、想离婚又哪能这么容易。”
　　“唉！”女人感叹说：“很难再遇到像咱俩这么倒霉又这么穷的人了！”
　　“是啊，有句话怎么说来着？”闻倾一拍巴掌：“对！有缘千里来相会，相逢何必曾相识！”
　　“姐妹，握个手吧！”女人主动伸出手：“希望咱俩的事儿都能顺利解决，我能顺利离开我那个憨批老板，顺利解约！”
　　“你可以的！”闻倾和她握了握手，嘴里嘟囔着：“阿弥陀佛，苍天保佑我也能和我老婆顺利离婚……”
　　“从今天开始，咱们就是姐妹了！”
　　“是呀是呀！终于找到组织了！从今天开始，咱们就是异父异母的亲姐妹了！”
　　就在两人相见恨晚，恨不得直接烧香结拜的时候，闻倾的手机忽然响了起来。
　　是个陌生号码打来的。
　　闻倾走开几步，接起电话。
　　电话那头，男人试探的声音传来：“夫人，江总让我问您，您什么时候能回来？她说……她会在酒店门前等您。”
　　“告诉她，我不想回去！”
　　“可是夫人……”那头的人犹豫道：“江总她让我转告你一句话。”
　　闻倾态度坚决：“她说什么话都没用！”
　　“呃……江总她说，今晚宴会上有抽奖活动，一等奖奖金有三千万。”
　　“什么！！”闻倾一愣，仿佛一瞬间又活了过来：“三……三千万！！这是真的吗？”
　　“是的……”老何又问：“那您……还回来吗？”
　　“回啊！当然回啊！！我马上就回去！！”
　　“……”
　　她又忽然想到了什么，连忙提醒老何说：“一定要帮我转告她，就说我爱她！我最爱的就是她了！我要和她一生一世在一起！！你可一定要记得说啊！”
　　“好……好的夫人，我会如实帮您转告江总的。”
　　“好哒~~~”
　　“……”
　　挂断电话，闻倾觉得自己的心情忽然好了起来。
　　之前所有的悲伤难过好像全都一扫而光，就连空气中也仿佛在弥漫着人民币的清香。
　　可……又忽然觉得哪里有些不太对。
　　一转身。
　　果然就看到了女人看过来的幽幽目光。
　　“你能不能……”闻倾不好意思的干咳一声，斟酌着措辞：“先听我解……”
　　女人神情悲愤，恨铁不成钢的问她：“难道这么快，你就要背叛我们的组织了吗？”
　　闻倾：“……”


第15章 想离婚的第十五天
　　空气中，仿佛又有那么一丝微妙的尴尬，在暗暗浮动着。
　　六月的天气，说热不热，说冷不冷。
　　但女人脸色似乎有些不好，看向她的眼神就像是在看一个刚出了轨的渣男。
　　闻倾缩了缩脖子，斟酌着说：“或许，我可以先解释一下的。”
　　女人却说：“不必解释了，姐妹！我都懂！”
　　闻倾有些懵：“你懂什么了？”
　　“害，你和你老婆的事儿，我一个外人确实也不方便多说什么。”女人有些同情的说：“我知道你有苦衷，也知道家家都有本难念的经，你自己决定好就行。”
　　闻倾砸吧砸吧嘴，点点头：“谢谢您能理解吧。”
　　“但是姐妹，我还是想多说一句，如果她对你不好，你最好还是早早考虑离婚吧，这么拖下去也终究不是办法。”
　　闻倾说：“嗯，多谢你的建议，我做梦也想和她离婚的，可是她刚检查出来身患绝症……”
　　女人愣了愣：“什么？这么的……”
　　“是啊，刚才司机打电话过来，说她都还有两天半就要进加护病房做手术，指不定以后还会脑残+失忆，你知道的，她万一将来失忆了，肯定会忘了我，所以就想在做手术之前，见我最后一面。”
　　女人有些震惊：“啊？这么惨啊……”
　　“谁说不是呢，所以姐妹，我真的要走了，希望你能理解我，我真的没有背叛咱们的组织！”
　　女人连连点头：“嗯嗯嗯！你什么都不用说了，我都理解！”
　　“唉，虽然她对我越来越抠门，虽然我想和她离婚，但是面对着这样一个身患绝症的人，我真的是于心不忍……”
　　“理解理解！十分理解！”女人看向她的目光竟然多了几分欣赏：“哎，她对你无情，你却不能对她无义，你这个讲义气的好姐妹我真是交定了！”
　　“嗯……认识你我也挺开心的。”
　　女人问她：“说起来，我还不知道你的名字。”
　　闻倾回答：“我叫闻倾。”
　　女人一怔，看向她的目光中带了一丝探究：“闻倾？”
　　闻倾莫名其妙：“对啊，闻道有先后的闻，倾国倾城的倾，你呢？”
　　女人神色恢复如常：“我叫梦梦。”
　　“梦梦？这是什么名字？”闻倾玩笑着问：“艺名吗姐妹？”
　　女人笑了笑，说：“害，就是小名啦，大家都这么喊的，我们加个微信吧，方便以后联系啊。”
　　闻倾爽快答应：“好啊。”
　　两人分别拿出手机，互相加了微信好友。
　　女人想到了什么，又说：“我司机就在这附近，要不要我把他喊过来送你过去，还能快点。”
　　闻倾硬着头皮拒绝：“这倒是不用，我老婆就在这条云霄路上等我，很近的，走过去就好了。”
　　女人点点头：“靠！说起来你老婆可真是渣！她都不让人过来接你，还非要让你自己走过去，真是太过分了！”
　　闻倾想了想，说：“大概是因为怕费油钱吧，毕竟冷气都舍不得开了。”
　　“我还是建议你离婚！”
　　闻倾叹了口气，摇摇头：“不，还是再等等吧，毕竟她还有两天就会成为脑残了，等她变成脑残，我就能离婚了。”
　　“那……行吧，祝你早日和你的脑残老婆离婚。”
　　“OK，谢谢。”
　　闻倾一走，女人看着她渐渐走远的背景，脸上的笑意逐渐冷了下来。
　　她说……
　　她也叫闻倾？
　　女人思考片刻，拿出手机，打了通电话出去。
　　一连打了三遍，电话那头的人才肯接。
　　那头的人接通了也不说话，就等着她先开口。
　　她知道对方的尿性，直接没好气的来了句：“江云卷，你能主动跟我说句话能死？”
　　江云卷冷淡一声：“有事儿？”
　　她尴尬的笑了笑，试探着问：“江老板，你人在哪儿呢？咱们都好多年没联系了，身为你的大学同学兼一辈子的塑料姐妹花死对头，想找你叙叙旧呢，你现在人在哪儿呢？”
　　江云卷回她：“云霄路。”
　　“还真是云霄路！窝草！！！”
　　“……”
　　她反应过来，连忙说：“那什么，我前阵子听人说，你娶了个老婆？是闻家的小女儿？”
　　那头江云卷顿了顿，才不耐烦的问她：“你有事吗？”
　　她摆了摆手，连声说：“没事没事，就是想问问你，你最近身体还好吗？有没有进加护病房的风险？”
　　江云卷：“……”
　　“我听人说，进加护病房可能会变成脑残，我这不是关心你么……”
　　“滴——滴——滴——”
　　手机盲音传来。
　　江云卷已经把电话给挂了。
　　此时，黑色的保姆车开过来，直接停在她面前。
　　车门打开，车内的女人连忙三两步跳下来，苦口婆心的道：“我的孟大影后，您怎么还在这儿呢？王总跟我打电话催你快过去，衣服都给你带来了。”
　　孟梓昕冷淡道：“我不想去。”
　　女人叹了口气：“我知道你不想去，可王总不是说了么，今儿他要和那几个金主爸爸谈你下部戏投资的事儿，那些可全都是大人物，就连王总都得罪不起。”
　　孟梓昕问：“他谈投资关我什么事儿？反正最后钱又不都是我的？”
　　“这不就是为了让你能更上一层楼吗？王总对你的心思，你又不是不清楚。”
　　孟梓昕一听到“心思”二字，心里恶心的一阵反胃，她不耐烦的说：“我说了，我不会去的。”
　　“梓昕，听姐一句劝吧，你这次想躲是躲不过去了……”
　　孟梓昕无所谓的说：“那就鱼死网破呗。”
　　“梓昕！！”
　　孟梓昕冷笑：“他上次把我关在他办公室不让出来，要不是我说报警这事儿根本没完，这次他让我陪他去酒店，他想做什么？直接开房睡了我？”
　　“唉，听姐一句劝，你一个没家世没背景的，拿什么和他斗？”
　　孟梓昕皱眉：“你的意思是，因为我没后台，就心甘情愿被他欺负呗？”
　　“也不是这意思，我是说，这些年你走过来属实不容易，这娱乐圈就是图的一个名气，但说白了，就是图钱，不到万不得已，你可千万别犯傻……”
　　见她不说话，女人又说：“我听王总说，这次江总也在那。”
　　孟梓昕一顿：“江总？”
　　“江氏的江云卷啊，她今晚也会过去，最近不是有传言说，江总要和她老婆离婚么？如果她真的离婚了，你要是能抱上她这棵大树，成了豪门太太，倒也是真的不用再害怕王总了。”
　　“你呢，现在好好打扮一下，说不准江云卷就能看上你呢？”
　　孟梓昕若有所思，想到了什么，她勾起唇角，笑着说：“好啊，我去。”
　　“这就乖了嘛。”
　　女人见她想通，连忙拉着她的胳膊把她拉上车。
　　十五分钟后，黑色保姆车停到了凯斯酒店门前。
　　孟梓昕已经换好了礼服，她还没下车，路边早已等候的粉丝已经全都围了上来。
　　今天凯斯酒店被全包了下来，闲人免进，但粉丝们还是收到了孟梓昕会来的消息，便提早守在这里，只为了见偶像一面。
　　面对着粉丝热情高涨的呼喊，她保持高贵优雅的姿态，又不失亲和力，微笑着签好几张签名照，在保安的护送下走进酒店正门。
　　她一进去，就看到了正站在酒店大厅的江云卷。
　　江云卷时不时的抬起手来看一眼腕上的表，应该是在等什么人。
　　呵，她还是像小时候一样，看起来一板一眼的，总是皱着眉头，全身上下都透着一股子生人勿进的架势。
　　可她看着就莫名的来气。
　　装给谁看呢这是？
　　她和江云卷是发小，两家又是世交，两人又共同念了同一所大学，原本她们应该会成为很好的朋友。
　　只是她和江云卷三观不合，打小就不对付。
　　江云卷一向都是规规矩矩的，在所有长辈们的眼中口碑甚好，完全按照家里的安排的路子走，而她却自小叛逆，和家里撕破脸了无数次，被她老子拿着拐杖也打了无数次。
　　每次听到她老子拿她和江云卷做比较，她就想直接跳起来敲爆江云卷的狗头！
　　因此，她和江云卷非但没有成为知心朋友，反而成了死敌。
　　当然，这是她单方面认为的。
　　她和江云卷，就是死敌！
　　而且是一生之敌！
　　死敌见面，绝对不能输了气场！！
　　想到这，她优雅的波动了一下肩上的波浪卷，十分妖娆自信的向江云卷走了过去。
　　看着她渐渐走近，江云卷的眉头，果然再次皱了起来。
　　她笑眯眯的看着江云卷问：“好久不见了呀，也不知道你想人家了没有？”
　　江云卷冷漠一声：“没有。”
　　“哎呀，就知道你没良心，不过没关系，我也没想你呢。”
　　“……”
　　“别生气别生气！深呼吸，别生气！”孟梓昕脸上依旧是笑嘻嘻的，丝毫没有怕她生气的意思。
　　江云卷终于不耐烦：“你有事？”
　　“我这不是有句话想对你说嘛，说完我就在你视线里滚开，绝不停留！”
　　江云卷冷着脸：“说。”
　　孟梓昕神秘一笑，她靠近了江云卷，在她耳边轻轻说了一句：“你老婆，可真棒。”
　　江云卷：“……”


第16章 想离婚的第十六天
　　回去的路上，闻倾一边走一边想。
　　哎呀，那三千万，她到时候应该怎么花呢？
　　反正不能再放股市了，狗系统上次坑她的钱现在都没收回来，要是一直亏下去……
　　想到这里，闻倾怒喊一声：“如花，你给我滚出来！”
　　无人回应。
　　如花又消失了。
　　说起来从她三年前绑定了系统开始，如花就经常时不时的玩消失。
　　有时候一消失就是好几天，有时候是直接一个月，闻倾一直纳闷，它一个系统，不时刻为她这个宿主排忧解难，反而动不动就玩消失是几个意思？
　　有时候如花回来，会一直在她脑子里唉声叹气，问它怎么了它也不说。那毫无感情的冷冰冰的机械电子音，却用饱含深情的语气喊出来，就像个尖叫鸡一样，吵得她整夜整夜的失眠。
　　可有时候如花回来又骚的不行，在她脑子里疯狂的给她播放小电影，一场播完还有下一场。
　　可她闻倾像是那种人吗？
　　她明明是个正经人！
　　怎么会看那种污秽不堪的东西呢？
　　虽然那些大尺度的小电影是挺好看的没错……
　　姿势也很齐全……
　　她确实也从小电影中学到了不少东西。
　　现在想想，嘤嘤嘤……
　　勤奋好学也不是一个很好的习惯呢。
　　她都因为太热衷于研究小电影，失眠的更厉害了呢。
　　想想真是难过……
　　“闻倾，你找我呀~”
　　一道相当甜美的女声刚传入耳迹，狂风陡然刮起，与此同时，天上竟然下起了雨来。
　　闻倾眨巴眨巴眼，有些不可置信。
　　靠！
　　这雨竟然还特么是粉色的！！
　　太扯淡了！
　　很快她就发现，半空中飘落的并不是雨滴，而是樱花花瓣。
　　眼前一切的真实转瞬间变得虚空，漫天都是飘落的樱花花海，她再一睁眼，就见着眼前的花瓣在迅速往一处聚集。
　　渐渐聚成一个人形。
　　虚无的人形逐渐有了实体，当闻倾看清那人的样子以及她脑袋上顶着的一朵大花，还有她脚上踩着的花盆底鞋的时候，闻倾的嘴巴都快变成了O型。
　　女人手里扯着一块白色的手绢，一步三摇，嘴角含笑的向她走过来。
　　闻倾差点被吓得直接跳开：“美女，你谁？”
　　女人捂着嘴，笑的牙不漏齿：“哎呀~死鬼~才两天没见，就不认识人家了。”
　　闻倾被她娇媚的语气惊得一阵恶寒，打了个哆嗦说：“不是？咱们认识吗？还有你脑袋上为啥顶着俩米奇的耳朵？”
　　女人终于忍不住大吼：“睁大你的狗眼，这特么是米奇么！这明明是大清贵族少女的旗头！旗头你懂吗！你个土鳖！！！”
　　闻倾：“……emmm，可它看起来明明就很像米奇。”
　　女人被气的直接一秒消失。
　　闻倾还是不依不饶的吐槽：“而且是在俩耳朵中间加了一朵骚气的大红花的米奇……”
　　见如花气的不理她了，闻倾终于轻咳一声，转话题问她：“嗨呀，如花，你这两天去哪儿了呀？”
　　“去总部开会了，顺便去见了一下我女朋友。”
　　闻倾十分震惊：“你们系统还能搞对象？”
　　这话如花就不能忍了：“我们系统怎么了？你看不起我们系统？我们系统吃你家大米了？”
　　“咳咳……不是那意思，就是好奇，你们之间是怎么那什么的？”
　　如花：“什么那什么？”
　　“就是那什么啊？难道是你们彼此代码之间彼此沟通交流，交汇融合？还是变成人的样子那啥那啥？可是如果你们变成人那啥那啥的话，请问你们有人类的感觉吗？还是纯粹灵魂沟通柏拉图？”
　　如花无语：“闻倾！你还能不能说人话了！！”
　　“害，我这不就是好奇么……不对啊！！”闻倾忽然发现了重点：“如花，你出息了啊，竟然还有女朋友了？”
　　“嗯……都交往了好几千年了，之前一直都没告诉你。”
　　闻倾立刻来了精神，疯狂想要吃瓜：“快快快，跟姐说说，到底咋回事？”
　　“呃……就是，从我们还是一个小系统的时候，我俩就在一起了。”
　　闻倾手里就差拿一把瓜子了，兴奋的问道：“后来呢后来呢？”
　　“后来就经常有矛盾，分分合合，也就平均每天分手一次吧，我感觉自己配不上她。”
　　闻倾好奇：“为什么配不上？”
　　“就是，在我系统升到二级的时候，她已经升到了三级。”
　　闻倾：“嗯……”
　　“然后，我升到了三级的时候，本以为能和她肩并肩了，但是她已经升到了十级。”
　　闻倾：“……”
　　“我后来拼死拼活，努力带客户，做任务，拉资金，就希望能追赶她的脚步。”
　　闻倾点头：“嗯嗯嗯！然后呢？你升到十级了吗？”
　　“害，升到了，但是吧……”
　　“但是……吧？”
　　“那时候人家已经满级了，并且成为了主神大人。”如花叹口气：“另外说一句，主神资格需要升到至少千兆级才有可能被任命。”
　　“我的天……”闻倾忽然发现了重点：“也就是说，你搞了你的顶头上司？”
　　如花犹豫着回答：“也……算是吧。”
　　闻倾笑出了声：“出息了啊小如花，苟富贵哈……”
　　“可这并不是重点！！”
　　“啊？难道不是向我炫耀你抱了条大腿吗？”
　　“当然不是！我是想说，我现在还是十级，如果你的任务完不成，那我就会掉到九级，那么我就要离开这个部门了。”
　　“所以……？”
　　“所以你要向我保证，你一定顺利完成这个任务，好吗？不然就再也见不到我心爱的嬛嬛了……”
　　闻倾忽然很不厚道的笑出声：“钮祜禄嬛嬛吗？”
　　“……是的。”
　　闻倾点了点头：“好吧，为了你的爱情我也会加倍努力的，我会努力的为江云卷和小白莲的恋爱道路扫平障碍的，不就是勾引几个大佬么，我可以的！”
　　如花痛哭流涕：“呜呜呜，闻倾，你真好。”
　　闻倾安慰它：“没关系的哈，大家都这么熟了，互相帮忙也是应该的，可你混了这么多年，为什么还是只有十级？”
　　“那是因为我不想和别的系统一样啊。”
　　“什么意思？”
　　如花解释说：“氪金系统么，顾名思义，就是宿主在穿书的时候，购买我们提供的技能，消费的越多，那么我们把宿主的消费金额转换成积分，就可以直接上交到主神大人那里，算是我们的个人业绩，但是很多系统都会故意的忽悠宿主购买技能，和它们比起来，我已经算是良心系统了。”
　　“等等……”闻倾一瞬间抓住了重点，脸一瞬间冷下来：“如花，别告诉我，你忽悠我买股票，也是你为了业绩搞出来的？”
　　如花顿时有些心虚：“咳咳，那什么，我……”
　　闻倾冷着脸说：“我知道你不会承认的，但既然事情已经发生了，我也就不再计较了，只要你答应我一件事，我就考虑原谅你。”
　　如花连忙说：“你说你说……”
　　“今晚酒店有抽奖，一等奖奖金三千万，你如果让我中奖，那之前你骗我钱的事儿，就可以一笔勾销了。”
　　“可是……今晚我还是要回总部一趟。”
　　“你不是刚从总部回来？”
　　“对啊……可我女朋友跟我说，她想要给我生个孩子……”
　　闻倾：“……”
　　这他妈？？？
　　系统还能生孩子？？？？
　　就在她气的想骂人的时候，如花已经麻溜的消失了。
　　转眼间，已经来到了凯斯酒店门前。
　　一进大厅，就看到了江云卷正在等她，身边还站着一位盛装打扮，气质出众的女人。
　　女人一看到她，眼神有些微妙，笑了一声，别过了头去。
　　她不再理那个奇怪的女人，而是十分欢快的向江云卷跑过去，笑着问她：“江云卷，你在特意等我吗？今晚真的有三千万奖金吗？”
　　江云卷看了身侧的女人一眼，冷着脸问她：“听人说，你很棒？”
　　闻倾一怔，笑的十分不好意思：“害，干嘛那么夸人家啦，虽然人家是挺棒的。”
　　那女人闻言，直接“噗”的一声笑了出来。
　　与此同时，一道系统提示音在她脑海中传来：
　　[嘀——]
　　[影后孟梓昕好感度+6，目前好感度为：6]
　　[请宿主再接再厉。]
　　闻倾：“？？？”


第17章 想离婚的第十七天
　　江云卷身侧的女人已经走了，而此时江云卷的脸色已经称不上好看了。
　　闻倾来不及管孟梓昕好感度忽然上升的事儿，她现在只想知道是什么原因，才让总裁大人生气了。
　　她斟酌了半天，才抬起头来，委屈巴巴的看向江云卷问：“江云卷，我……是说错了什么吗？”
　　她话一出口，江云卷的脸色就更难看了。
　　真是奇了怪了，总裁大人今儿又是怎么了？
　　说起来江云卷这个人本身就挺奇怪的，这两天动不动就生气，她都不知道自己到底是哪里得罪她了。
　　“那……”她看向江云卷，试探道：“那我不说我很棒了，我其实一点也不棒，我没你棒，好不好啊？”
　　江云卷：“……”
　　咦？
　　总裁大人的眼神为什么看起来想直接掐死她？
　　闻倾缩了缩脖子，算了算了，说多错多，还是不跟江云卷继续多说话了。
　　江云卷不再理她，率先往专用电梯的方向走去。
　　闻倾立马乖乖跟上去。
　　酒店经理连忙笑脸迎过来，并且十分谄媚的对闻倾笑着说：“夫人，您回来了，江总都在大厅等了您快半小时了。”
　　闻倾一怔。
　　江云卷？
　　等了她半小时？
　　她狐疑的看向江云卷，江云卷脸上依旧一派冷淡，显然并没有把经理这话放在心上，像是完全不在意一样。
　　闻倾却在纳闷，江云卷这是什么意思？
　　总裁大人时间这么宝贵，还专门拿出半小时来等她的意思？
　　等了一分钟，电梯门缓缓打开。
　　经理笑着说：“江总，夫人，请上电梯。”
　　闻倾这才反应过来重点：“不是？难道不是直接抽奖吗？”
　　经理纳闷的看向江云卷：“江……江总，夫人在说什么？什么抽奖？”
　　江云卷皱了下眉头，看向闻倾说道：“闭嘴。”
　　见总裁大人又生气了，闻倾连忙乖乖闭上嘴，却小声偷偷嘟囔一句：“说好的三千万呢？骗子！”
　　江云卷直接瞪她一眼：“闻倾！”
　　闻倾一秒微笑看她：“我在啊。”
　　江云卷冷着脸说：“上去。”
　　“哦……”
　　乖乖上了电梯，江云卷却并没有上去，闻倾站在里面问她：“江云卷，你不上来吗？”
　　江云卷淡声说：“随后就来。”
　　她说完，把金色房卡交到了闻倾手上。
　　闻倾愣了愣：“一张房卡？”
　　江云卷冷着脸问她：“你还想要几张？”
　　“啊？”
　　闻倾反应过来，忽然脸红了：“一张倒也不是不可以，江云卷，我就知道你是故意的。”
　　江云卷：“……”
　　江云卷憋了一口气，刚要跟她说些什么，电梯门已经关上了。
　　闻倾根据房卡上的数字，按下了电梯楼层。
　　害，可还别说，江云卷虽然看起来性冷淡，但其实还是挺有心思的。
　　可就算是她想要睡她，明说不就好了嘛。
　　反正她又不会拒绝。
　　搞得还这么委婉，让她怪不好意思的。
　　那待会儿等江云卷上来，她是应该化身热情小野猫呢？还是装情场新手，做出一副楚楚可怜的样子，任卿采撷呢？
　　江云卷这种平时禁欲的老女人，大概不喜欢那种纯情类型的吧？
　　嗯，一定是这样的，江云卷大概喜欢床上浪的。
　　反正还有两天半，江云卷就失忆了，到时候她忽悠她一笔钱远走高飞，以后大家就形容陌路了。
　　干脆姐姐今天就吃亏一次，给你一个终身难忘的X之初体验好了！
　　电梯门一打开，两个穿着浅灰色西装的小姐姐恭敬的向她弯腰示好，闻倾故意拿出有钱人的架势，愣是没有任何的心虚，但是脸上尴尬的笑已经出卖了她。
　　她是真的腿都抖了，如此富丽堂皇的世界顶级酒店，上辈子就是个穷逼上班族的她一辈子都没住过这种地方。
　　这辈子她虽然顶着江太太的名头，然而她为了躲开江云卷，从来没和江云卷一起进过酒店，别说是五星级酒店了，就连她在市北买的小房子也才不到五十平，还是人家转的二手老小区的房子，大半夜有时候楼道灯都因为欠费不开。
　　那个黑灯瞎火真是太吓人了。
　　说起来到底能不能忽悠江云卷给她买套房子啊，真的，她的要求一点都不高，不用豪华大别野，二百平的房子她一个人住也挺开心的。
　　可江云卷那么抠门，会舍得出钱给她买房子吗？
　　不明白为什么人家穿书她也穿书，到了她这儿穿成了豪门霸总的太太都这么穷。
　　想想就一把辛酸泪。
　　不过等江云卷一失忆，她一定要忽悠她先给自己买套房子！
　　算了……
　　一套怎么够。
　　还是十套吧。
　　到时候收房租都收的手软。
　　但实际上……
　　貌似一百套也行。
　　如果是一百套的话，她兴许可以转手卖出去……
　　那倒不如直接一千吧！
　　一千套房子！
　　她也许就会比余辛澜这个私生女更有钱了！！
　　可是一千套是不是有点……
　　过分？
　　过分吗？
　　很过分吗？
　　不过分吧……
　　她都在江云卷面前装了三年大方得体江太太了，没功劳也有苦劳啊，再说她今晚还打算给江云卷献个身……
　　如果算上青春损失费以及身体损失费的话……
　　一千套，似乎也不是……那么的过分？
　　“你做梦呢！！！”
　　闻倾忽然打了个哆嗦。
　　顿时有些心虚。
　　谁在说话？
　　她定睛一看，只见前面有一对小情侣，正一边吵一边往这边走。
　　男生拉着女生的手腕，女生甩开。
　　男生又拉。
　　女生又甩开。
　　男生说：“你他妈是不是疯了，在这种地方要住一个月？”
　　女生委屈的说：“住一个月怎么了！人家隔壁听说在这里直接包了十年！”
　　“十年？这不是放屁吗？你知道这里一晚上要八千？”
　　女生难过的说：“你是不是不爱我了？八千块一个月才多少钱？”
　　男生怒道：“八千美金，你自己算多少钱！”
　　女生顿时沉默了。
　　男生见女生不再说话，就哄她说：“好了好了，咱们再续三天，三天行了吧？”
　　女生哼哼唧唧：“你说的哦，不许反悔哦~”
　　男生继续哄：“当然啊宝贝，我最爱你了。”
　　女生又是羡慕又是嫉妒的抱怨：“也不知道哪个脑残会住咱们隔壁哦，真是有钱了不起哦。”
　　男生骂了一句：“肯定是员工骗你的，哪有傻逼会钱多的没处花，往这里砸？”
　　女生也说：“对啊，有钱人都这么傻吗？”
　　闻倾眨巴眨巴眼，看了眼自己的房卡，又看看这对小情侣隔壁的房间号。
　　她顿时笑出声来，一点都不炫耀的说：“哎呀，不好意思啊，爸爸就是住在你们隔壁，钱多的没处花，就喜欢往这里砸的那该死的有钱人呀~”


第18章 想离婚的第十八天
　　在那对小情侣满眼尴尬以及羡慕嫉妒恨的目光中，闻倾走进了房间。
　　她临关门前，甚至听着那女的骂了一句：“装逼！”
　　那男的连忙说：“咱不跟她生气，她那种人，你看她身上穿的，大腿都露那么一大片，肯定不检点。”
　　女的又说：“是啊，我就不会那么穿，当自己大明星呢？再说，有钱了不起啊？”
　　闻倾忍了又忍，终究被这对小情侣的智障发言给气到了，她打开门，微笑着说：“不好意思，有钱真的了不起。”
　　女孩：“……”
　　“而且……”她看向那个女孩，笑着说：“姑娘，奉劝你一句，连钱都舍不得给你花的男人，要么是不爱你，只为了睡你，要么，就是他把钱都花到别的女人身上了。”
　　女孩在听了她的话后愣了愣，一瞬间想到了什么，又开始和男生进行新一轮的争吵。
　　“你说，你把钱都花到哪儿去了！”
　　男生恶狠狠的瞪了闻倾一眼，闻倾无辜的耸了耸肩：关我屁事？
　　男生只能继续哄她：“没有，信我啊宝贝，真的没有！”
　　“要我信你可以，我要在这住一个月。”
　　“靠！！不可能！”
　　“那就分手！”
　　“分就分！”
　　闻倾幸灾乐祸的笑了笑，又反手直接砰的一声，把门关死。
　　房间隔音效果极好，关门的一瞬间，仿佛整个世界都安静了。
　　凯斯酒店不愧是世界顶级酒店，站在透明的落地窗前，可以看到远处高楼大厦林立，甚至有服务生进来敲门，问她需不需要太极师来教她打一会儿太极。
　　闻倾果断拒绝。
　　当然了，要不是待会儿江云卷会上来，她肯定就答应了，毕竟在繁华喧嚣的都市中，能俯视着高楼大厦，打一会儿太极，显然有一种闹中取静的意味。
　　害，长这么大，还是第一次能感受一把有钱人的生活。
　　所以还是求求老天爷让江云卷赶快失忆吧，她失忆了她肯定怎么忽悠她她都能信。
　　不过话说回来，影后孟梓昕好感度究竟是什么情况？
　　可惜狗系统又回去见老情人了，她不能当面询问它，可是，她和孟梓昕都没见过几次面，怎么可能会平白增加好感度呢？
　　难不成……
　　是刚才在酒店大堂遇到的那个漂亮的女人，就是孟梓昕吗？
　　在原文中，第一章 剧情并不是从她这里开始的，而是直接讲述的江云卷去屿山考察，和小白莲的相遇，此时原身已经和江云卷结婚三年。
　　而孟梓昕等一系列大佬的出现是在全文大后期，是原书作者卡文的情况下，才强行扯出来的几个小白莲的疯狂追求者。
　　这些大佬追求者无一例外，全都被原身给得罪了一个彻底，所以才在后面疯狂被打脸。
　　而顶流影后孟梓昕就是其中之一。
　　原身和她的过节描写是出现在孟梓昕的回忆中的剧情，后期她被孟梓昕疯狂报复的矛盾点，是源于一场酒会。
　　原身是闻家的小女儿，自小就不受宠爱，在闻家过得举步维艰，还动不动就被家里的几个姐姐欺负，因此性格自小就唯唯诺诺，毕竟她要是反抗，肯定会被欺负的更惨。
　　但是她的内心却并不是这样的，她心里一直渴望着有一天能扬眉吐气，因此当她听到自己可以嫁给江云卷的时候，自然是一万个愿意，毕竟江家是嵛江市的顶级豪门，而江云卷又是江氏的未来继承人，因此她以为和江云卷结婚，不但能摆脱掉闻家人对她的欺负，反而会让闻家的那些欺负过她的人全都对她恭恭敬敬，甚至不敢轻易招惹她。
　　然而她千算万算，没算到江云卷是个典型霸总，一个从来不把个人感情放在心上，甚至于对她一直冷落的霸总。
　　她以为和江云卷结婚之后有了依靠，但其实并没有，她非但没有成为万人敬仰的江太太，反而被所有人编排着，她根本就配不上江云卷。
　　在这种江云卷对她冷落，以及外人对她频繁非议之下，原身开始变得敏感多疑，她开始思考江云卷冷落她是不是外面有了别人。
　　在后文原身的回忆中，影后孟梓昕就是她的怀疑对象之一，只因为在孟梓昕刚出道的时候，江云卷曾经让江氏的一款奢侈化妆品交给了当时还没有名气的孟梓昕，甚至于媒体拍到了江云卷和孟梓昕同上一辆车的照片。
　　原身一直怀疑孟梓昕和江云卷有着不同寻常的关系，并且把江云卷对她冷落的原因归咎到孟梓昕的身上。
　　在一次酒会上，孟梓昕被她所在娱乐公司的老板下了药，带回房间意图不轨，那个时候原身正好在走廊路过，面对孟梓昕向她提出的可怜求救，她非但没有报警，反而躲在暗处拿出了手机，拍了视频。
　　在嫉妒心的驱使下，原身在微博上公开了这段视频，虽然真相是孟梓昕后来被人救了，原身也并没有拍到房间内具体发生了什么，但是在走廊上的这段视频已经足够劲爆。
　　再加上媒体的大加渲染，#高冷玉女影后孟梓昕化身欲.女##与陌生男子公然在酒店开房#的视频在网上引起了轩然大波，孟梓昕的人气一落千丈，事业也因此毁于一旦。
　　多年之后，早已经过气的孟梓昕认识了同进入娱乐圈的后备苏黎漾，在苏黎漾的帮助下，查出了当年害的孟梓昕身败名裂的，就是原身。
　　当事实真相被揭开的那一刻，孟梓昕恨透了原身，再加上原身开始反复作妖，反复针对孟梓昕暗恋的苏黎漾，这才导致了孟梓昕对原身进行拼命的打击报复，甚至在微博上频频@闻倾，破口大骂。
　　那时候的孟梓昕虽然已经过气，但是却因为事实真相被揭开，又重新回到了大众视野，甚至拿到了全网友一致的同情牌，因此，原身瞬间被网友们骂的体无完肤，甚至给她家里寄花圈，希望她原地去世。
　　她甚至都不敢再出家门，因为只要一出去，就会有媒体守着她，有义愤填膺为孟梓昕打抱不平的粉丝们来打她骂她。
　　闻倾觉得，这件事原身的确是做错了，说到底不过是因为她爱着江云卷，才导致了一系列疯狂的行为。
　　可见恶毒反派这条路真的是走不通的，毕竟面对着一个不爱你的人，你就算用尽手段，她最后还是别人的。
　　这么比起来，她就显得理智多了。
　　她不爱江云卷，她就只图霸总的身子。
　　当然了，主要还是图霸总的钱。
　　这年头，感情这玩意儿能有什么用？
　　还是钱比较实在。
　　不过狗系统发布的任务是获得影后孟梓昕的好感，如果今天在酒店大堂遇到的女人，真的是孟梓昕的话，她是因为什么原因，才忽然好感度刷到六的？
　　难不成是因为她长得好看，孟梓昕也图她的身子？
　　也就是说，孟梓昕想睡她的可能性是6％？
　　按照这么算的话，好感度要刷到100％才算完？
　　可是她并不想给孟梓昕睡啊！！
　　她和江云卷还没离婚呢，万一睡了孟梓昕，那江云卷肯定能搞死她啊！！
　　再说了，她和江云卷离婚了她也完全不对孟梓昕感兴趣。
　　那原著里的孟梓昕后来把原身虐的这么惨，甚至还有孟梓昕让人绑架了原身，关在小黑屋里被几个壮汉这样又那样的剧情，而那个时候已经因为复仇而失去了理智人性的孟梓昕，就在一旁看着原身狂笑。
　　天啊！
　　跟这样的人搞对象，万一将来出个轨什么的，肯定也会被虐的渣都不剩吧！！
　　闻倾猛地打了个哆嗦。
　　不行不行，绝对不行！
　　孟梓昕就像是个□□，她就算离了婚，也绝不可能去和□□抱着睡一块儿去！
　　就在这时，房间门被人在外面敲响。
　　闻倾立刻起身，打开了房门。
　　只见房门外，竟然站着那个她在酒店大厅见到的女人。
　　女人见了她，笑着打了声招呼：“嗨，江太太~”
　　闻倾一愣。
　　这声音，似乎有点耳熟啊。
　　女人笑的花枝乱颤：“姐妹，你这么快就不记得我了呀？”
　　闻倾看着她，眼睛眨了又眨。
　　眼中的疑惑瞬间变成了惊恐：“你……你是！”
　　女人脸上笑眯眯的：“对呀姐妹，刚才咱们还在马路牙子上，一起畅聊人生来着，你还记得吗？”
　　此时，不远处电梯门缓缓打开。
　　闻倾一抬头，就看到了江云卷刚下电梯，正向这边走过来。
　　女人回了下头，看到不远处的江云卷，又笑着说：“哦对了，咱们还一起骂你老婆脑残来着，你还记得吗？”
　　闻倾：“……”
　　她感觉自己整个人都快炸了。
　　连忙捂住女人的嘴，恶狠狠的警告说：“记得记得，你先别说话！说话我直接杀了你！！”
　　女人笑起来，丝毫不受威胁。
　　而此时，就听到江云卷冷冷的声音传来：“你们在做什么？”
　　闻倾：“……”


第19章 想离婚的第十九天
　　转眼间，江云卷已经走了过来。
　　闻倾觉得江云卷一过来，就连周围的空气都变得冷飕飕的。
　　江云卷走至门前，停下身子，最后目光停留在了她正堵着孟梓昕嘴巴的手上。
　　江云卷这个人本来就喜欢面无表情装高冷，平时都是冷冰冰的让人看着就莫名想躲，现在的眼神更像是想杀人，眼中没有一丝一毫的温度不说，甚至还带着一丝莫名的怒意？
　　闻倾被她的死亡凝视吓得不清，她连忙松开手。
　　反应过来，轻咳一声，立马上前，揽上江云卷的胳膊，状作关心的道：“哎呀，你怎么这么慢才上来，我都担心死你了。”
　　江云卷看她一眼，冷笑：“担心我什么？”
　　闻倾眨着湿漉漉的小眼睛：“人家担心你会闷死在电梯里，毕竟每年电视新闻上电梯事故那么多。”
　　江云卷：“……”
　　孟梓昕闻言直接笑的上气不接下气，她拍了拍巴掌，感叹着说：“姐妹，真想不到你竟然这么关心你老婆，我都快感动的哭了呢。”
　　闻倾咬着牙，继续微笑着说：“这难道不是我身为妻子，应该做的吗？”
　　孟梓昕点点头，砸吧砸吧嘴：“那你可真是好称职哦……”她又笑眯眯的看向江云卷：“怎么办呀？我也好喜欢这样称职的老婆哦……”
　　闻倾：“……”
　　妈的，这个女的什么毛病，就喜欢搞事情是不是？
　　孟梓昕丝毫不理会她气急败坏的眼神，似笑非笑的看向江云卷。
　　她抱起了胳膊，一副要正面挑衅江云卷的架势，完全不怵：“江老板怎么看？”
　　“哦？”江云卷冷冷扫她一眼，淡声说：“如果我没记错，你下部戏，是需要江氏旗下的星光传媒来投资的吧？”
　　孟梓昕：“……”
　　艹！
　　大意了！！
　　江云卷这个该死的资本家竟然一怒之下拿钱来压她！
　　万恶的资本主义真是一如既往的无耻！
　　等等……
　　等等等等！
　　孟梓昕忽然想到了什么。
　　她眼睛转了一圈，最后看向闻倾。
　　江云卷这个死女人难道是为了她老婆才拿钱压她的？
　　可不对啊，传闻不是说江云卷不喜欢闻倾吗？
　　难不成传言有误？
　　难道说……江云卷这个万年禁欲的老女人真的动心了？
　　闻倾被孟梓昕看的直发毛，这个女人又在想什么？
　　她不会想直接拆穿她吧？
　　靠！
　　她闻倾今天把话放这儿！
　　孟梓昕要是敢拆穿她，她就敢和她同归于尽！
　　[嘀——]
　　[影后孟梓昕好感度+1，目前好感度为：7]
　　[请宿主再接再厉~]
　　闻倾：“……”
　　这尼玛？？
　　什么鬼！！
　　孟梓昕笑眯眯的看了江云卷一眼：“嗨呀，我忽然想起来还有点事，就不打扰你们了，江老板再见呀~”
　　江云卷完全不理她。
　　孟梓昕又招了招手，笑眯眯的看向闻倾：“再见了姐妹，咱们回头微信聊哈~”
　　闻倾面无表情：“哦。”
　　等人一走，闻倾立马关上门。
　　江云卷直接走进房间，在沙发上坐下来。
　　她捏了捏眉心，看向在她身后一路跟过来，却不敢坐下来的闻倾。
　　江云卷顿了顿，挑眉看她：“不用我提醒你，你现在还是江太太吧？”
　　闻倾连忙点头：“当然啊！我时刻都记着的……”
　　她还想着先发制人，再问一句：江云卷，你是不相信人家吗？
　　谁知江云卷直接冷哼一声：“你记着就好。”
　　诶？
　　江云卷这是什么意思？
　　警告她还是……
　　见江云卷还在看她，闻倾立马小声说：“嗯……我都知道，下次不会再跟你添麻烦了。”
　　沉默。
　　又是该死的沉默。
　　霸总竟然开始不说话了！
　　而且看起来竟然有点心累是怎么回事？
　　“什么时候认识的？”
　　又过了好一会儿，江云卷才忽然开口。
　　“啊？什么什么时候？”
　　闻倾反应过来，愣是硬着头皮解释说：“就是刚才，我出酒店的时候，在路边遇到的，当然了……我和她就一面之缘，压根就没说几句话其实……”
　　“一面之缘就成了姐妹？”
　　闻倾讪笑一声，说：“害，什么姐妹不姐妹的，君子之交淡如水么……”
　　江云卷看着她：“还加了微信？”
　　闻倾只能继续苦笑：“是这样没错……但是……”
　　江云卷不知道想到了什么，又开始不说话了。
　　江云卷坐着，她站着。
　　看起来就像是犯了错在办公室等着老师批评的小学生。
　　她在气势上就低了江云卷一大截。
　　唉，江云卷这么问她是几个意思？
　　是怀疑她给她戴了绿帽子的意思？
　　真是想想就觉得好笑。
　　可还别说，这霸总果然就是霸总啊。
　　即使面对着一个你不爱的女人，当看到自己女人和别人有牵扯的时候，还是会生气的啊。
　　啧啧，这就是传说中的“直女癌”霸总么？
　　就是那种，霸总的女人即使霸总不喜欢，但是当霸总看到了自己脑袋上绿油油，头顶大草原的时候，直接会上来宣示主权的那种？
　　可她又觉得有点害怕。
　　万一江云卷恼羞成怒，这可怎么好？
　　说起来可全怪那个智障影后孟梓昕！
　　她怎么嘴上就没个把门的啊？
　　都开始让江云卷开始怀疑她给她戴了绿帽子了！
　　可霸总不会真生气了吧？
　　不会吧不会吧？
　　霸总真的那么小气？
　　可是光看霸总这冷漠的小表情，似乎是真的有点生气啊！
　　霸总现在都已经这么抠门了，万一再生个气，到时候找几个保镖打她一顿，直接给断手断脚，做成人彘关到瓮里……
　　真是光想想就手脚冰凉，心脏跟着一阵抽疼……
　　闻倾不自觉打了个哆嗦。
　　正在她胡思乱想的时候，就见江云卷端起茶杯，喝了口茶。
　　她又放下茶杯，看似无意的说：“怎么也没见你加我的？”
　　闻倾一怔：“啥？？”
　　江云卷抬头看她，眼中看似平淡无波。
　　闻倾反应过来，轻咳一声说：“那什么，我以为你们霸……呃，我以为您不玩那东西，还以为您没有呢，不过如果你不嫌弃的话，我是可以加……”
　　江云卷点点头，打断她说：“嗯。”
　　嗯？？
　　嗯什么嗯？
　　哦她明白了。
　　霸总是想要和她立马加微信的意思。
　　闻倾立马拿出了手机，点开微信界面，态度良好的说：“那我扫您吧？”
　　她的表情语气，若是让外人看到了，肯定会让人以为她是路边发放小礼物，然后加路人微信，推广卖减肥产品的。
　　江云卷却纹丝未动，她又喝了口茶，才不急不慢的说：“你说对了，我是没有。”
　　闻倾：“……”
　　您没有您跟我在这扯这么多干什么呢这是！！！
　　她以前怎么就没发现，江云卷竟然这么不会跟人聊天的？
　　哦，也是。
　　她以前都是躲着江云卷的，连说话都是直接电话联系的。
　　就算是打电话，江云卷也只会说“嗯”“可以”“好”这种简单明了的词汇。
　　她之前一直以为是霸总比较高冷，不喜欢说废话，可今天看来不是霸总高冷，而是霸总压根就特喵的不会聊天啊有没有！！
　　但是此时的霸总，显然十分的悠闲淡定，又让她开始怀疑霸总刚才的发言都是故意的了。
　　忽然，一阵急促的敲门声传来。
　　闻倾立马去把房门打开：“谁啊？”
　　外面站着一位服务生，气喘吁吁的问：“不好意思，打扰一下，孟梓昕小姐在这里吗？”
　　闻倾摇头：“刚才就走了啊，什么情况？”
　　“啊……经纪人说她不见了，让我们帮忙找呢，既然不在那我们继续再找找。”
　　闻倾忽然大惊失色，难不成影后被下药剧情这么快就开始了？
　　江云卷走了过来，问服务生：“孟梓昕不见了？”
　　服务生着急道：“是啊，不好意思，打扰你了江总。”
　　江云卷若有所思。
　　闻倾却转头对她说：“那什么，江云卷，我忽然想起来我包丢了，先走一步哈。”
　　闻倾说完，拔腿就往走廊的尽头跑，小高跟踩的飞快。
　　江云卷看了眼因为她大幅度跑动，身上跟着一前一后晃动的包，脸色忽然更难看了。
　　她忍了又忍，最后冷着脸问服务生：“你觉得我看起来，像是眼瞎吗？”
　　服务生：“……”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 想离婚的第二十天
　　闻倾一路跑到走廊尽头，她心里顿时七上八下，急得不行。
　　说起来全怪狗系统，一出了事肯定就会掉链子，导致她现在找个人都那么麻烦。
　　要是狗系统没去总部会小情人，肯定就能直接确定孟梓昕的位置了，可现在让她在这么大的酒店里找一个人，就像是大海捞针一样难。
　　毕竟酒店员工能到处找，就说明监控肯定都已经查过了。
　　她刚要上电梯，又想到了什么，忽然停下。
　　仔细的回想一下原文剧情，原身是在酒店走廊上无意间发现了孟梓昕被一个男人抱在怀里往房间走的。
　　这是不是就说明，那个对孟梓昕意图不轨的男人，有极大的可能和原身住在同一层？
　　想到这里，她转头往四周看过去，却是空空如也，除了几个正在挨个敲房间的保安之外，并没有什么别的人了。
　　有点难搞哦……
　　虽然那个影后孟梓昕她谈不上喜欢，而且对方显然也欠儿欠儿的，人品欠佳，可就算排除掉系统让她刷满孟梓昕好感度这个强制性任务，现在让她眼睁睁的看着一个大好年华的姑娘，惨遭被人欺负，她也做不到袖手旁观。
　　可那么大一个活人，到底去哪儿了呢？
　　闻倾摸着下巴，越想越心烦。
　　转眼间，一名保安已经来到近前，敲响了距离她最近的一扇房门。
　　门响三声过后。
　　里面静悄悄的，无人回应。
　　保安再次敲了一遍：“您好，客人您在里面吗？”
　　里面依旧没人吱声。
　　闻倾走过来，故意‘好心’的提醒几句：“哎呀，小哥，这可怎么办呢？不会是有人死在里面了吧？怎么就没人出声呢？你快去跟你们经理说一下，为了顾客的生命安全，一定要破门而入进去看看才行！”
　　保安小哥立马反应过来，一拍脑袋：“哦对对对！！我这就去找人！”
　　他说完，立刻转身，快速的按下电梯。
　　保安小哥人一走，闻倾立马继续敲门。
　　“咚咚咚——”
　　“孟梓昕，你在里面吗？”
　　“孟梓昕！！你听到快点给我吱一声！！”
　　“你就算说不出话，你摔个杯子也——”
　　她话还未说完，房门忽然一下就被人从里面打开了。
　　闻倾愣了愣，还没看得清里面的人，没来得及反应。
　　下一刻，她已经被人大力的拉进了房间。
　　“砰”的一声巨响。
　　房间门又被狠狠关上。
　　闻倾眨巴眨巴眼，看了眼拉她进来的人，是孟梓昕没错。
　　还好还好……
　　眼前并不是她想象中的，孟梓昕衣衫半解，醉眼迷离，被猥琐男压在沙发上动弹不得的场景，最起码孟梓昕身上的衣服还穿的好好的。
　　除了她身上的晚礼服的裙摆被撕碎了几片。
　　其他一切都很正常。
　　只是，当她听到孟梓昕身后传来了一阵“呜呜”的求救声……
　　当她再次把视线移到沙发的时候。
　　她的眼神逐渐变得惊恐。
　　事情的真相，为什么和她想象中的完全不一样？
　　只见沙发上，正绑着一个全身都被扒光的男人。
　　男人体型肥胖，地上随意的扔着男人的白衬衫和黑裤子以及皮腰带，他身上除了一条海绵宝宝的黄色内裤之外，身上光溜溜的，就像是一坨肥猪肉被捆在那里。
　　他的嘴中被人用酒店白色毛巾死死堵着，那么大一坨蜷缩在沙发上，双目圆睁，眼中有肉眼可见的血丝，见闻倾进来，疯狂的开始“呜呜呜”的向她发出求救信号。
　　闻倾眨巴眨巴眼，看看男人。
　　又眨巴眨巴眼，看看正眼神发冷的孟梓昕。
　　闻倾沉默了半天，还是决定先打个招呼：“嗨，姐妹……”
　　孟梓昕面无表情回应：“嗨，姐妹……”
　　闻倾：“……”
　　一瞬间，她十分理智的做出一个相当英明的决定，连忙说：“不好意思，打扰了，你们继续，我就先走了。”
　　她说完，一秒转身。
　　却被孟梓昕直接拉住。
　　孟梓昕力气实在太大，她完全挣脱不开。
　　就见孟梓昕面带微笑的问她：“姐妹，你怎么知道我在这里呀？”
　　闻倾：“……”
　　这忽然温柔的语气是怎么回事？
　　别以为她没看到，孟梓昕身后正拿着一把闪着寒光的剪刀啊喂！！！
　　妈诶，难怪原文作者始终都没交代孟梓昕最后是怎么逃出酒店的。
　　那杀人能交代吗？
　　就算作者交代了也会被网站给直接锁了吧！！
　　天啊，可见原作者真是个变态，写的这些个角色隐藏设定一个比一个变态。
　　真的是太残暴了！！
　　此时，沙发上的猪肉男仿佛用尽了全身最后一丝力气，疯狂的拿自己的大脑袋撞着沙发，试图吸引她的注意力。
　　闻倾只觉得这个场景让她头皮发麻，她故作淡定的问孟梓昕：“咳，姐妹，这位是……？”
　　孟梓昕丝毫不做掩饰：“哦，姐妹你忘了呀？我跟你说过的，他就是一直想睡我的那憨批老板呀。”
　　闻倾：“……嗯，那您这是要？”
　　孟梓昕说：“哦，我想废了他。”
　　闻倾：“……”
　　你能不能不要这么直白啊！！
　　果然！
　　有些人表面上是风靡万千少女的顶流影后，其实背地里是一言不合就想违法犯罪的杀人狂魔！
　　虽然理智在告诉她，她现在应该立马报警没错……
　　可是……
　　她要是当着孟梓昕这个变态大佬的面儿报警，岂不是连她的小命也交代在这里？
　　嗯……
　　还是出去再报警吧。
　　对，就这样！
　　可她念头刚落，后退一步打算直接开溜。
　　就见孟梓昕藏在身后的那把小剪刀已经拿到了身前，并且在她眼前晃了晃。
　　闻倾立马吓得不敢动了。
　　她干笑着说：“姐妹，我觉得……或许你需要点杯奶茶，先冷静一下……”
　　孟梓昕问她：“你这是想出去报警吗？”
　　“没有啊！！”她立马否认：“你看我像那种出卖姐妹出卖组织的人么？！”
　　孟梓昕思考三秒，肯定的说：“像！”
　　闻倾：“……”
　　“就是……姐妹，咱先把刀放下哈……你看哈，杀人是要犯法的，而且您一顶流大影后，粉丝那么多，万一到时候粉丝看到你上社会新闻热搜，那她们肯定都会失望的。”
　　孟梓昕也不知道是听了她的劝，还是忽然想到了什么，竟然不说话了。
　　闻倾只能试图继续安抚：“姐妹，咱先冷静哈，冷静！你先冷静！！千万别想不开！！为了这种混蛋犯法不值得！！先把剪刀给我……”
　　孟梓昕点了点头：“嗯，我觉得你说的有道理，但是我真的好想剪掉他哦……”
　　闻倾：“……刚才我看服务生下去拿房卡了，估计很快就上来了。”
　　此时，门外的敲门声恰好传来。
　　“里面有人吗？”
　　“如果再不说话，我们直接进去了。”
　　不知道什么时候，男人嘴上被堵着的毛巾已经被他呸的一声吐了出来。
　　他一听有人来了，瞬间有了气势，直接朝着孟梓昕破口大骂：“贱人，没有老子你哪来的今天？老子睡你是给你脸了！”
　　孟梓昕手中的剪刀寒光一闪，她对闻倾说：“怎么办哦，忽然更想剪掉他了。”
　　闻倾：“……我还是劝你冷静，为了这种混蛋东西真的值得赔上自己的前途人生吗？”
　　男人又怒骂道：“还有你这个贱人，老子刚才那么求你，你装看不到，等老子出去一定先办了你！”
　　闻倾闻言，忽然看向孟梓昕，阴着脸说：“姐妹，你先去把门锁上。还有，你这把剪刀，能先借我用一下吗？”
　　孟梓昕：“……”
　　男人：“……”


第21章 想离婚的第二十一天
　　闻倾阴恻恻的一句话，再配上她脸上忽然阴狠的小表情，让在场的两位当事人，都不自觉的有些腿抖。
　　这是玩真的？
　　孟梓昕怔了半天，才小心翼翼的问：“姐妹，你想做什么呀？”
　　闻倾冷着脸：“阉了他！”
　　孟梓昕：“……”
　　比她还直白的吗？
　　转眼间，闻倾已经走到了房门口。
　　‘啪嗒’一声。
　　她把门给锁上了。
　　此时，沙发上被绑着的男人再也不淡定了，他破口大骂着：“草！疯女人！你锁门干什么！你他妈想做什么！快放开我！放开我！！救命啊！！！”
　　“他好吵啊。”闻倾不耐烦的掏掏耳朵。
　　孟梓昕：“……嗯，是挺吵得。”
　　闻倾忽然想起了什么，对孟梓昕说：“姐妹我跟你说哦，以前哦，从来都是我骂别人的，而且身经百战从未尝过一败哦~”
　　孟梓昕有些震惊：“这么厉害的吗？”
　　闻倾点头：“对啊对啊，我曾经跟一个傻逼作者撕逼了三百楼，熬夜撕的那种，最后听说作者都气的住院了。”
　　“真的假的？”
　　“真的，我跟你讲，有些事，就是忍一时越想越气，能刚就要刚，这傻逼今天这么欺负你，咱们干脆一不做二不休，直接把他那玩意儿直接给剪了吧。”
　　孟梓昕十分认可的点头：“对，我还听到他骂你了，那么难听，太过分了！”
　　男人被她俩的对话吓得嗷的一嗓子：“草！你有病吧？啊？多大点儿事？至于的么？不就是骂了你几句吗？我道歉啊？我道歉还不行吗！！！”
　　闻倾丝毫不理他，向孟梓昕伸手：“快，姐妹，把剪刀给我。”
　　孟梓昕想了想，忽然有些犹豫说：“不如……还是算了吧，反正他都已经道歉了。”
　　闻倾叹口气：“害，光跟我道歉有什么用啊？他想睡你这件事儿就这么算了？”
　　孟梓昕说：“不然先报警吧？我觉得……”
　　闻倾冷着脸：“我不要你觉得，我要我觉得，而且万一你报了警，监控也查不到证据，他不承认怎么办哦？”
　　孟梓昕点点头：“你这么说，好像也不是没有道理。”
　　男人：“……”
　　他说他不承认了吗？
　　都特么是你们俩人在这自己脑补啊日！
　　闻倾忽然说：“哎呀，不过姐妹，我听说剪掉那玩意的人声音会变得娘里娘气，也许待会儿他能发出尖叫鸡的声音也说不定，真是想想就刺激。”
　　“尖叫鸡？就是粉丝在机场送我的那种吗？”
　　闻倾点头：“对啊，你喜欢吗？”
　　“是挺喜欢的……”仔细的想了想，孟梓昕点了点头：“听你这么一说，我忽然也有点想听了诶。”
　　闻倾连忙问她：“对吧对吧？”
　　孟梓昕兴奋的点头：“是啊是啊！”
　　男人：“……”
　　这俩人一唱一和的变态发言把他气的一度失声。
　　他忽然觉得自打出娘胎一来，他人生第一次感受到了什么叫绝望。
　　遇到俩变态，能不绝望么？
　　他都快直接崩溃了：“你们俩能不能别再聊了啊？你们他妈的有病啊！你们是变态的吗？？尊重一下我行不行啊！！谁他妈能帮我报个警啊，我他妈承认我意图强.奸还不行吗！！”
　　他这辈子到底是做了什么孽啊！
　　他不过就是精虫上脑，今天见时机正好，想直接把孟梓昕给办了而已。
　　而且他平时在孟梓昕身上花了那么多功夫，好资源给了她一大把，费心费力的捧她，难道睡一下也有错？
　　闻倾冷着脸看他：“你确定你能直接承认？等警察来了也会这么说？”
　　男人顿了顿，连忙点头，先答应再说：“嗯嗯嗯！姑奶奶！我承认！我承认还不行吗！！”
　　闻倾说：“那好吧，你说，你承认什么？”
　　男人忽然打太极：“什么承认什么？”
　　闻倾看向孟梓昕：“姐妹把剪刀再给我用一下。”
　　孟梓昕眨眨眼：“好的姐妹。”
　　闻倾接过剪刀，直接对着眼前的空气“咔嚓咔嚓”两下。
　　很锋利，她很满意。
　　“草！我承认！！”
　　男人打了个哆嗦，连忙大吼：“我他妈承认我对孟梓昕意图强.奸，也承认自己买通了保安，避开了监控把她带到这里来。”
　　闻倾毫不留情的吐槽：“你说你这人怎么那么贱呢？人家我姐妹长这么好看，你特么就看起来像个傻逼猪头三一样，就你也配？撒泡尿照照你自己这张丑脸我都想替你妈把你塞回肚子里重新生一遍你这么个垃圾玩意儿。”
　　孟梓昕忽然看着她说：“姐妹你真的好会骂人哦。”
　　闻倾抬了抬下巴，骄傲的说：“三成功力而已。”
　　孟梓昕：“下次教教我。”
　　闻倾：“没问题。”
　　男人：“……”
　　这他妈？？？
　　靠！！
　　气死了！！！
　　闻倾又问：“然后呢？”
　　“我本来在她进来后，给她喝了杯酒，咳……当然，那杯酒被我提前下了药，谁知道她压根就没喝，反倒是让我给喝了，一觉醒来，我就被她捆在这里了。”
　　闻倾忽然看向孟梓昕：“姐妹，干的漂亮！”
　　孟梓昕笑的谦虚：“一般啦。”
　　男人：“……”
　　忽然更生气了！
　　闻倾点了点头：“OK，就先交代到这里吧，剩下的，你去找警察说吧。”
　　她说完，拿出了手机。
　　按下“开始”键，只听手机里面传来男人嘶吼的声音：[我承认！！我他妈承认我对孟梓昕意图强.奸，也承认自己买通了保安，避开了监控把她带到这里来。]
　　男人：“……”
　　这他妈还带录音的？
　　这女的还真他妈够阴的！
　　不过也无所谓，反正他现在就算被录了录音，到时候也可以反口不承认。
　　他大可以对警方说他是被逼的，反正光凭这区区一个录音，难道还能直接算证据吗？
　　谁知他刚想到这里，就听眼前的女人问他：“你不会到时候直接对警察叔叔说，都是我们逼你这么说的吧？”
　　男人：“……”
　　草！！
　　这疯女人看起来脑子不灵光，怎么这么聪明？
　　闻倾紧接着摇了摇头：“不可以哦，我还是劝你坦白从宽，抗拒从严呢，毕竟你买通保安的事情，只要查到了保安，你的事情也会跟着查出来。而且，我家姐妹这个证人也在呢。”
　　男人：“……”
　　“不会吧不会吧？你不会真的这么蠢吧？”闻倾眨了眨眼，一副不可置信的语气：“可是万一你不承认，到时候再被查出来，就是罪上加罪了，所以答应姐姐，你乖乖认罪，好嘛？”
　　男人：“……”
　　这他妈？？
　　话全都让你说了，还让他说什么？
　　就在此时，忽然“咚”的一声响。
　　房间门被外面的人用力撞开。
　　酒店保安鱼贯而入，全都涌了进来。
　　闻倾一抬头，看到最后进来的竟然是江云卷。
　　江云卷看了一眼房间内的情况，尤其是看到五花大绑，却身上只剩了一条内裤的男人，皱了皱眉。
　　男人一怔，连忙大吼：“江总，您来了，您快救我！”
　　江云卷淡声问：“怎么回事？”
　　男人忽然指着闻倾，破口大骂：“这个疯女人想杀了我，江总，我平生最敬重您了！您可一定要为我评评理啊！”
　　江云卷闻言，看向闻倾。
　　此时闻倾的手里，还拿着一把闪着寒光的剪刀。
　　江云卷皱了皱眉：“闻倾？”
　　“啊？”
　　闻倾眨巴眨巴眼，反应过来，她忽然委屈的嘤了一声，一秒戏精附身。
　　丢了剪刀，一下就向江云卷的怀里扑过去。
　　江云卷被她撞了一下，怕她摔了，又一把扶住她的胳膊。
　　闻倾趴在江云卷的怀里，一瞬间哭的梨花带雨：“老婆，你可算来了，你都不知道，人家都快怕死了，呜呜呜……”
　　江云卷：“……”
　　男人：“……”


第22章 想离婚的第二十二天
　　保安的动作极快，没一会儿，便利落的把沙发上的男人给抬走了。
　　男人临走之前还不忘了破口大骂：“你们两个变态！疯子！我再也不想再见到你们！！”
　　闻倾却对此充耳不闻，她只顾着趴在江云卷的怀里，嘤嘤嘤的哭了有半分钟之久。
　　服务生见状，全都很有眼色的低下头，选择礼貌性回避。
　　江云卷虽然脸色不善，但却愣是强忍着没有推开她。
　　闻倾深吸一口气，打算继续再嘤的时候，江云卷终于淡声说：“别哭了。”
　　闻倾在她怀里使劲的蹭了蹭：“嘤，可人家就是好怕怕哦~”
　　江云卷：“……”
　　孟梓昕终于看不下去了：“姐妹，差不多得了，你这都哭了半天了，一滴眼泪也没有，演技堪忧啊。”
　　闻倾：“……”
　　靠！
　　不带这么拆台的！！
　　她瞬间有些心虚，连忙抬头看了江云卷一眼，不过好在江云卷的关注点不在她身上。
　　江云卷的目光只在她脸上稍作停顿，便吩咐身侧的服务生道：“我夫人受了惊吓，先带她离开。”
　　服务生立刻点头：“好的，江总。”
　　“不不不，我不走！”
　　闻倾忽然想到什么，她从江云卷的怀里钻出来，虚弱的问着穿黑色西装经理打扮的中年男人：“请问您已经报警了吗？”
　　经理擦了擦额头上的冷汗，忙说：“已经报过警了夫人，警局距离我们这不远，估计马上就能到。”
　　闻倾点了点头，终于放下心来：“那就好，我刚才真的怕死了……”
　　经理连忙鞠躬道歉：“对不起夫人，让您受惊了。”
　　闻倾摇了摇头，缓缓说道：“没关系的，还好我和我姐妹都没有受伤，你们也不用太过自责，毕竟发生这种事，大家都不想的。”
　　经理瞬间有些感动，心说这豪门太太果然是大气的很，竟然不主动要求赔偿，如果是这样，可就真的给他们酒店省了一大笔。
　　这要是搁其他那胡搅蛮缠不讲理的客人，肯定会借机敲诈他们酒店一笔，就算是不敲诈钱，至少他们酒店也要主动赔偿对方免费入住几个月。
　　真是很难再遇到像江夫人这种通情达理的人了。
　　想到这里，他连连鞠躬，真心感谢：“多谢您的理解，夫人，谢谢您的理解！”
　　闻倾道：“没关系，都是应该的。”
　　此时，门外有人敲门进来。
　　是江家的司机老何。
　　老何走到江云卷身边，耳语几句。
　　江云卷轻点了下头，便跟着他出去了。
　　等江云卷一走，闻倾立马看向经理，她瞬间拿出谈判的架势，冷着脸问他：“我说，发生了这种事，贵酒店难道就打算这么算了？”
　　经理一怔，对她前后态度的转变一时间有些反应不过来。
　　“那江夫人您的意思是……”
　　闻倾面无表情：“哦，我一个刚受了委屈的小女生，还能有什么意思？”
　　“您有什么条件尽管提，我代表我们酒店，能满足的尽量满足。”
　　闻倾冷笑一声，挑眉看他：“难不成你的意思是，我是在故意跟你提条件吗？”
　　经理连忙摇头：“没有啊！我没这个意思啊！！”
　　“赔不赔偿的我倒是无所谓，不过我和我姐妹在你们酒店，被一个中年油腻猥琐男锁在了你们的房间里，还差点遭遇不测，难道你觉得，你们一点责任都没有吗？就算是要赔偿，难道不也是应该的吗？”
　　经理：“……”
　　她眨巴眨巴眼睛，看向孟梓昕：“姐妹，你觉得呢？”
　　孟梓昕点了点头，十分配合：“我觉得你说的十分有道理！”
　　经理看看孟梓昕，又看看闻倾，终于明白了过来：“那，二位是想要什么样的赔偿？”
　　“这我就不知道了，就是感觉我和我姐妹在你们酒店，生命安全受到了巨大的威胁，让我对你们酒店的信任大打折扣，感觉以后再也不想来了，甚至有点想发个微博什么的……”
　　“……”
　　经理拼命的陪着笑脸：“别别别，这都是我们的疏忽，您看这样怎么样，我们酒店赔偿您和孟小姐免费入住一年，在此期间所有消费免单，对于这个赔偿结果，您看您还满意吗？”
　　闻倾闻言，一瞬间脚步有些虚浮，直接向孟梓昕的怀里晕过去：“哎呀姐妹，我感觉自己好像有点头晕，就是脑震荡那种晕，感觉想找几家媒体过来，告诉他们我在这里遇到了猥琐男，被摔成了脑震荡，也不知道会不会上头条？”
　　孟梓昕连忙说：“肯定会啊，姐妹你难道不知道，我每条微博的点赞都是50W+的嘛？”
　　闻倾：“嗯，那你发吧。”
　　孟梓昕：“好的。”
　　经理：“……”
　　他深吸一口气，只能再次开出条件：“不如这样吧，我们酒店让您和孟小姐免费入住两年，二位觉得如何？”
　　闻倾扶着额头：“不行了不行了，头忽然更晕了……”
　　孟梓昕一把扶住她，大声喊着：“姐妹！你怎么了姐妹！你千万不要出事啊姐妹！”
　　经理：“……”
　　您二位倒也不必演的如此浮夸其实。
　　他思考了好一会儿，才终于下定决心：“五年！不能再多了！如果您再不满意，我也没有权限了。”
　　闻倾笑的一本满足，点点头：“害，也不用太为难，五年就五年吧，姐妹你觉得呢？”
　　孟梓昕点头：“嗯，我也觉得可！”
　　经理：“……”
　　虽然赔偿是理所应当的，但忽然感觉被这俩人敲诈了是怎么回事？
　　靠，他今天可真是大开眼界了。
　　有些人真是越有钱，越吝啬！
　　经理只能自认吃了哑巴亏，他黑着脸，带着满屋子的服务生走了。
　　等人一走，闻倾和孟梓昕双双有些脱力的坐在地上，刚才的嬉笑打闹仿佛一瞬间全部远去，两个人瞬间都有些劫后余生的意味。
　　沉默了会儿。
　　闻倾歪着头问她：“你刚才，是不是真的想要剪了他啊？”
　　孟梓昕顿了顿，点头：“嗯。”
　　闻倾叹口气：“不值得啊姐妹。”
　　孟梓昕说：“我知道。”
　　此时，系统提示音再次传来。
　　[嘀——]
　　[影后孟梓昕好感度+10，目前好感度为：17]
　　[请宿主再接再厉。]
　　再次沉默。
　　过了会儿，孟梓昕问她：“你呢？刚才不怕吗？”
　　“怕？”
　　闻倾歪过头来，故作轻松的说：“相信我姐妹！！我是谁啊？我老婆可是江云卷啊！”
　　孟梓昕笑着问：“什么意思？”
　　“害，不就是阉一个猥琐男么？”
　　“我跟你说，以我老婆的财力，就算我真的阉了那个混账东西，但她为了自己的名声，她也会拼了命的保住我的，你信不信？”
　　“姐妹？你怎么了？”
　　“为什么忽然不说话？”
　　“你是不相信这个世界霸总的实力吗？”
　　孟梓昕沉默了半天，才笑着对着门口方向招招手：“嗨，江老板，您怎么这么快就回来了？”
　　闻倾：“……”


第23章 想离婚的第二十三天
　　[一更]
　　闻倾刚才说的很兴奋, 也很义愤填膺，如果不是孟梓昕忽然告诉她，江云卷来了, 她肯定还会加上一句：如果她江云卷一个堂堂霸总，连这么丁点儿芝麻绿豆的小事儿都做不了，那她还配叫霸总吗？？？
　　当然，她现在十分庆幸自己没说这句不理智外加挑衅的话。
　　不然让江云卷听了，她的小命肯定就没有了。
　　然而事实上，她觉得现在, 她的小命已经快没有了……
　　这次, 她人生第一回 感受到了什么是绝望。
　　那种绝望让她开始反思，到底她这次忽然翻车，能不能随着江云卷两天后的失忆而一笔勾销。
　　当她僵硬的转过头, 发现正半倚靠在门框上，正似笑非笑看着她的江云卷的时候。
　　那种心底里传出来的恐慌, 让她觉得自己就像是一只被看穿的兔子。
　　还是道歉吧……
　　也许直接道歉能死的慢一点？
　　不行啊, 不能道歉啊！
　　还是不承认吧！！
　　她尬笑一声，刚要说话，就听江云卷问她：“闻倾, 在你的心里, 霸总的实力是怎样的？”
　　闻倾：“……”
　　至少不是你这样抠门抠到死的……
　　至少是舍得对我花钱的, 至少是能给我买一千套房子的, 至少是能挥挥手就能让X氏随便破个产的。
　　江云卷顿了顿, 又问她：“你觉得，我符合你的幻想吗？”
　　她连忙连忙点头：“符合吧……”
　　符合个屁！
　　您要是符合您能舍不得给我开冷气？
　　您要是符合您威胁我还完了二十亿才能离婚？
　　其实仔细想想, 问题貌似也不大？
　　毕竟, 只有两天而已。
　　江云卷还有两天就会从她生命里彻底消失了。
　　只要小白莲一出现, 就算她翻车翻的再狠，貌似也不是太大的问题。
　　对的，崩人设这种事，其实也许并没有她想象中的那么难。
　　毕竟，江云卷还有两天就变成脑残了。
　　只要她变成了脑残，那么她再放飞自我，应该也没什么问题吧？
　　可她心底里莫名的，还是怕……
　　只是让她意外的是，江云卷竟然沉默片刻，显然没有再继续追究下去的意思。
　　“走吧。”江云卷对她说。
　　闻倾一怔：“去哪儿？”
　　江云卷眯了眯眼：“楼下有民警到了，随我下去说明情况。”
　　闻倾从地板上站起来，拍拍屁股上不存在的灰尘：“哦……”
　　她说着，还随手拉起了在地板上坐着的孟梓昕。
　　孟梓昕显然有些紧张，闻倾在一旁安慰她：“放心吧姐妹，没事儿的，我手机里录着证据呢，你不用担心。”
　　孟梓昕点了点头：“好……但是我……忽然在想，这件事怎么跟粉丝们交代？”
　　“别怕。”闻倾想了想，才分析说：“如果能压得下去就压，不能压得下去，直接实话实说也行。放心吧，反正这件事你没有做错，就算是传出去了，粉丝们也会觉得你做的对，也会理解你的。”
　　孟梓昕顺势抓住她的手，泪眼汪汪的看她：“真的吗？你会一直陪着我的吗？”
　　闻倾立刻点头：“当然了啊！好姐妹讲义气嘛！”
　　孟梓昕忽然笑起来：“姐妹你人真好诶。”
　　闻倾笑着说：“那是当然了嘛。”
　　孟梓昕又问她：“姐妹，你会一辈子都对我好吗？”
　　闻倾刚要接话，可她就像是忽然感受了什么一般，快速的看了正站在门边的江云卷一眼。
　　果然，就见江云卷正面无表情，像看白痴一样的看着她。
　　她打了个哆嗦，一下就松开了孟梓昕的手，干笑着说：“那个什么，姐妹，我们还是先下楼吧。”
　　孟梓昕顿时有些失望，她不甘心的看了江云卷一眼，又笑笑说：“好呀。”
　　闻倾率先往外走去，她在经过江云卷的时候，甚至还专门绕开了一段距离，快速的向不远处的电梯走去。
　　她走到电梯门前，向江云卷招手：“电梯快到了，你们来不来呀？”
　　江云卷转过头，看她一眼，站在原地不动。
　　等孟梓昕走过来，想要出门的时候，江云卷才拦下她。
　　孟梓昕笑了一声，挑眉看她：“有事儿吗？江大老板？”
　　江云卷淡声问她：“你觉得呢？”
　　孟梓昕无辜的撩了撩肩上的卷发，笑出一副小虎牙：“你不说，我怎么知道呀？”
　　“你父亲刚跟我打过电话了，他正在派人赶过来。”江云卷顿了顿，才继续说：“他托我在此期间，好好照顾你，尽管我并不想多管闲事。”
　　孟梓昕一怔，有些不可置信：“你要跟我说的就是这个？”
　　江云卷莫名其妙，问她：“你以为是什么？”
　　“啊哈哈……没什么。”孟梓昕打了个哈哈，干笑着摇摇头：“我还以为你是说……算了算了，不说了。”
　　江云卷渐渐皱起眉头：“你到底想说什么？”
　　孟梓昕笑而不答，直接绕过她，走出了门。
　　她刚走两步，又停下身子，转身问江云卷：“江老板，方便问你件事吗？”
　　江云卷挑眉：“嗯？”
　　孟梓昕笑着问：“你和闻小倾，真的会离婚吗？传言都说你们快离婚了，想问问你这位当事人，到底是真是假？”
　　江云卷沉默不语。
　　孟梓昕怕她想到什么别的，连忙又说：“你知道的，我一向都没有什么朋友，一般人也受不了我，我就认识了这么一个好姐妹，所以特别关心她的婚姻状况，你能为我答疑解惑吗？”
　　江云卷淡声道：“再说吧……”
　　“再说吧？”孟梓昕忙问：“什么意思？你不 、想离婚了？”
　　江云卷说：“就是再说吧的意思。”
　　孟梓昕：“……”
　　那您说了等于没说啊！
　　孟梓昕忍了又忍，终于无语道：“江云卷，你就不觉得，你挺自私的吗？”
　　江云卷皱了皱眉：“什么意思？”
　　孟梓昕冷笑：“没什么意思，你心里既然有别人，为什么当初还和闻倾结婚呢？那个人对你而言，就这么重要吗？”
　　江云卷看向她，语气有些发冷：“你知道什么？”
　　“我知道什么？”孟梓昕冷眼看她：“三年前救你的那个人，在你心里就这么重要吗？你找了那人那么久，还不是找不到？你这样困着闻倾有意思吗？如果那个人找到了怎么样？你到时候还不是会抛弃闻倾？”
　　江云卷忽然有些不耐烦，说道：“你怎么知道我没找到？孟梓昕，管好你自己的事。”
　　孟梓昕气的直跳脚：“你既然不喜欢她，趁早离婚吧！我知道你江大老板情深，可你想过没有，这对闻倾公平吗？”
　　江云卷不想再理她，直接转身出了门。
　　孟梓昕在原地气了半天，也不知道自己到底在气什么。
　　不远处，闻倾在伸手喊她：“姐妹，快点来啊，别让警察叔叔等太久哦。”
　　孟梓昕心里骂了一句傻子。应了一声：“来了来了。”
　　看着远处傻乎乎的闻倾，她又忽然勾起唇角，笑了出来。
　　也许。
　　这样也好。
　　有些人，你若是不肯在意，那自然有人会在意的。
　　不是吗？　　
　　三人一起下了电梯，警察已经到了。
　　让闻倾有些意外的是，酒店大厅前台只站着一名民警，经理正在和他说明情况。
　　不愧是世界顶级酒店，就算是发生了这么大的事，依旧井然有序，丝毫不乱。
　　见孟梓昕下来，经纪人连忙迎上来，她打量了站在孟梓昕身边的江云卷和闻倾几眼，又连忙上下打量了一下孟梓昕，心疼的说：“怎么回事？到底是怎么回事？王总把你怎么了？听说王总被抓了？你都不知道，群里听到消息，都已经乱成一锅粥了。”
　　孟梓昕摇了摇头：“没什么事，都已经解决了。”
　　此时，在前台了解情况的民警看过来，问道：“请问哪位是孟梓昕女士？”
　　经纪人连忙把她推出去：“在这里。”
　　民警走了过来，看向孟梓昕的目光中一瞬间多了一丝惊艳，紧接着又恢复如常，点了下头，一副公事公办的严谨态度：“孟女士，请您随我走一趟。”
　　孟梓昕十分配合，微笑说：“好的，麻烦您了。”
　　她刚要随着民警往外走，又想到了什么，回过头，看向闻倾说道：“姐妹，你不陪我一起去吗？我自己一个人会害怕的……”
　　闻倾一怔，连忙答应说：“对哦，我这里还有证据，那干脆陪你一起去好了。”
　　她说着，就要往孟梓昕的方向走。
　　可下一刻，却被江云卷拦下。
　　江云卷抓着她的手腕：“闻倾，你要去哪儿？”
　　闻倾愣愣的看着她：“江云卷？”
　　江云卷顿了顿，才松开她的手腕，提醒道：“不必亲自去，把证据交出去就可以。”
　　“可是……也许她是需要我陪他一起去的，她是我的姐妹，她会怕的呀。”
　　远处的孟梓昕连忙点头，大声说着：“对呀对呀，好姐妹，我会怕的，你陪我一起好不好？”
　　闻倾还在犹豫。
　　江云卷直接问她：“今晚还想不想抽奖了？”
　　闻倾反应三秒，点头：“想！”
　　江云卷问：“那你还去吗？”
　　闻倾连连拨浪鼓摇头。
　　“算了算了。”
　　“不去了不去了。”
　　“还是让她自己去吧。”
　　孟梓昕：“……”
　　背叛，往往来的都是这么的猝不及防。
　　[二更]
　　和江云卷独处的时光，总是那么的尴尬，似乎就连房间中的空气都变得极为压抑。
　　江云卷坐在沙发上，随手翻看着书架上的杂志，闻倾就在一旁百无聊赖，闭着眼数眼前不存在的星星。
　　江云卷总是这样，平时高冷的不行，连话都不怎么和她说，就算每次见到了，也都是一副冷漠脸，让她不得不敬而远之。
　　毕竟面对着这种冷冰冰的霸总，她就算有心想和她扯几句，霸总也肯定不会接茬。
　　这大概是因为在小说世界的霸总心里，全世界除了她自己，所有人都是白痴的缘故吧。
　　她最后数星星数的烦了，终于主动开口问江云卷：“江云卷，我其实不太懂，你为什么跟我提离婚呀？”
　　不出意外的，江云卷果然不理她。
　　她大着胆子问：“江云卷，我是哪里让你不满意了？那换个问法，你到底喜欢什么样的人呀？”
　　其实闻倾心里很清楚，江云卷喜欢什么样的。
　　小白莲那样的呗？
　　按照原文的剧情，江云卷喜欢的是小白莲那样欢脱跳跃的，看起来清纯无害，像一朵白莲花，可是手段一套一套的，撒娇小性子耍的飞起，牢牢的把控住了霸总那颗冰封已久的心。
　　她其实就是实在受不了压抑的气氛，太过无聊了，只能对江云卷没话找话说。
　　也没打算江云卷能正儿八经的回答她。
　　没成想，江云卷竟然放下杂志，抬头看着她说：“除了表里不一的，大概都可以。”
　　闻倾：“……”
　　尴尬的气息再次开始蔓延开来。
　　闻倾直接选择闭麦。
　　江云卷则是重新拿起了杂志，一页一页的翻看下去，似乎完全不在意闻倾自己在一旁叮叮梆梆敲那些陶瓷花瓶儿自娱自乐。
　　过了会儿，闻倾敲花瓶敲的烦了，又问她：“今晚真的有抽奖吗？”
　　江云卷的目光依旧停留在杂志上，淡淡一声：“嗯。”
　　“那……我会中奖吗？”闻倾有些期待。
　　江云卷抬头看她，不禁问道：“你很缺钱？”
　　闻倾诚实的点头：“缺啊。”
　　江云卷有些好奇：“你要这么多钱做什么？”
　　闻倾想了想，回答说：“为了将来好养老。”
　　江云卷挑眉：“养老？”
　　“嗯……毕竟你要跟我离婚了，我一个人在这个世界上，孤苦伶仃，又无处可去，总要一笔钱傍身才行。”
　　江云卷问她：“你很喜欢钱吗？”
　　闻倾想了想，说：“也不是很喜欢吧……反正，钱很重要。”
　　过了会儿，江云卷点了下头，淡声说：“知道了。”
　　其实闻倾说钱很重要的时候，她说的无比真心，反正江云卷就要失忆了，跟她说几句实话倒也没什么。
　　算算日子，她和江云卷结婚三年，在此期间她一直都躲着江云卷，别说心平气和的坐下来谈心了，就连一块坐着吃饭都一年没有几次。
　　江云卷不了解她。
　　同样的，她也不了解江云卷。
　　其实除了书里交代的那些情节，现实里江云卷究竟是个怎样的人，她真的不是特别清楚。
　　不过，这个世界的一切，应该就是按照原著世界来的吧？
　　那么江云卷的性格，以及她将来会做出什么事情，都是早就被作者注定好了的。
　　她其实也不是没想过，或许她努力一下，好好的尝试着和江云卷过日子，看看会有什么后果。
　　可是那个一闪而过的想法，终究还是不现实的。
　　她不能喜欢江云卷。
　　肯定不能。
　　走原身的老路，会落得个死无全尸的下场。
　　身为一个穿书外来者，她能做的，也只有保住自己的命，然后赶快拿钱走人。
　　凡事向钱看齐，这才是最明智的选择。
　　闻倾双手合十，默默小声念叨着：“神啊，求你保佑我中头奖吧，我最大的梦想就是中头奖，欧一次！就欧一次就行！”
　　江云卷皱眉喊她：“闻倾。”
　　“啊？”
　　“你下次自言自语，声音小一点。”
　　“……哦。”
　　两个小时候，闻倾终于来到了宴会厅。
　　她挎着江云卷的胳膊，在华丽的灯光下缓缓走进会场。
　　此时，宴会厅已经站了不少的人，其中有男有女，他们三三两两的聚在一起，手里拿着香槟酒，见江云卷来了，主动给她们让出一条路来，同时微笑致意。
　　闻倾的目光渐渐开始漂移，如此高端的酒会，自然少不了打扮靓丽的美女们。
　　她平时昼伏夜出，和余辛澜厮混出入酒吧花天酒地，见到的都是一些肆意放纵的狂野美人儿。
　　而出入这种高端酒会，见识到的则截然不同，她们全部都衣着华丽，身上的装饰也都价值不菲，平时再加上护肤保养得当，丝毫不逊于明星级别，看着便十分养眼。
　　“江总晚上好。”
　　“江总，一下午怎么不见您？”
　　“江总，上次那个项目您考虑的怎么样？”
　　三名在财经杂志上屡屡出现的商界大佬，全都端着酒杯，不时的向江云卷打着招呼。
　　江云卷点头，停下来，礼貌回应寒暄几句。
　　他们的目光又打量到了江云卷身边的闻倾身上，心中诧异的同时又彼此对视一眼，这俩人不时传闻要离婚了？
　　怎么又在一块出现了？
　　好奇归好奇，但他们却不敢直接问。
　　“江总，听说您也看好了屿山开发的项目？”一名大腹便便的中年男人走了过来，笑的像是一只老狐狸。
　　江云卷淡声道：“嗯。”
　　“那江总可要小心了，我可听说屿山最近老是下雨，村民说总闹鬼，都上新闻了，也不知道江总您看了没有？”男人笑眯眯的看向江云卷，问道：“不过看江总一身正气，应该不怕闹鬼吧？”
　　江云卷皱眉看她：“不劳宋总费心。”
　　闻倾一怔。
　　宋总？
　　宋敬天吗？
　　小白莲苏黎漾未来的干爹？
　　如果眼前这个男人真是宋敬天的话，那闻倾就太有印象了。
　　原文交代了，宋敬天是这几年白手起家的地产新秀，原本是做橡胶工厂的，后来搞房地产发了家，凭借着上不得台面的手段越做越大，最后还抢了江氏的几桩生意，一时间在地产界也有些名气，几乎有一种不把江氏也不放在眼里的架势。
　　说到底，也只是个普通配角，不过他眼光独到，收了小白莲苏黎漾当干女儿，苏黎漾又是江云卷看上的人，他自然就凭借着苏黎漾的关系，成了江云卷的未来干岳父。
　　可剧情毒也就毒在这里，宋敬天此人野心勃勃，贪财好色，一直想要吞并江氏，后来让小白莲去江云卷书房偷机密文件，被江云卷发现之后，小白莲一哭二闹三上吊，并且最后江云卷还原谅她了，两个人继续缠缠绵绵到天涯。
　　这样一个蜜汁“干爹”的出现，让闻倾忽然摸着下巴，甚至有些恶趣味的打量起他来。
　　啧啧，真不知道他对小白莲是干女儿呢？
　　还是干女儿呢？
　　宋敬天注意到了闻倾的目光，一拍脑门，笑着说：“哎吆，看我这记性，这不是江夫人么？”
　　闻倾笑着点头：“是呀是呀，你好呀。”
　　宋敬天笑了笑，意味深长的说：“都说江夫人是百年难见的美人，今日一见，果然是让我大开眼界啊，不知道江夫人能不能陪宋某人喝上一杯？”
　　江云卷下意识的揽了下闻倾的腰，冷声道：“喝醉了就去醒酒，不需要我让人请你去吧？”
　　二人这话一出，在场的人无不瞬间安静，鸦雀无声。
　　这话说的，可就有些火药味儿了。
　　可他们又不能贸然站队，江云卷他们惹不起，可眼前这位心狠手辣的老狐狸，他们更是惹不起。
　　毕竟得罪了江云卷，指不定还能有条活路。
　　可若是得罪了这个宋敬天，肯定哪天被丢到海里喂鲨鱼都不知道。
　　所以最好就是不出声，坐山观虎斗，免得殃及池鱼。
　　宋敬天笑了笑，无所谓的说：“江总是在担心什么？”
　　江云卷淡声回应：“担心宋总走不出这里。”
　　就在江云卷发作的当口，闻倾忽然拉住她的手，向她摇了摇头。
　　闻倾顺手拿过路过服务生托盘里的酒杯，笑着说：“好呀，不就是喝一杯酒嘛，不过我酒量浅的很，宋总可别在意呀。”
　　宋敬天笑的一脸褶子：“我就说嘛，都说江太太懂事大方，果然名不虚传。”
　　江云卷低头看她，警告道：“闻倾。”
　　闻倾笑着说：“放心，没关系。”
　　她说完，也不和宋敬天碰杯，直接沿着杯沿儿轻抿了口酒。
　　宋敬天也不在意，笑了笑，低头一饮而尽。
　　可下一刻，闻倾忽然动作，直接反手一甩。
　　宋敬天来不及反应，一整杯透明的黄色液体，已经全部泼到了他的脸上。
　　动作干脆利落，酒杯干干净净。
　　宋敬天因这忽然的变故有些不可置信。
　　他反应过来，胡乱抹了把脸，气的破口大骂：“草！你什么意思？”
　　闻倾眨了眨眼：“都告诉你人家酒量浅了嘛，你还说不在意的，你们男人说话都像放屁的嘛？”
　　宋敬天：“……”
　　他被气的狠了，直接看向江云卷，冷着脸问：“江总，你就是这么纵容你的人胡来的？”
　　江云卷冷冷看他：“你也说了，她是我的人，她想做什么就做什么，何须外人置喙？”
　　闻倾：“？？？”
　　草！！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　这他妈到底是什么霸总宣言！！！！
　　她忽然有一种错觉，这是她这辈子听江云卷说的最霸总的一句话了！
　　如果不是江云卷平时太抠门，她都快要直接爱上她了！
　　但戏，终究还是要演下去的……
　　一瞬间，她十分虚弱的靠在江云卷怀里，委屈的嘤了一声，说：“江云卷，人家酒量浅，人家喝醉了，这可怎么办呀？”
　　江云卷顿了顿，才安慰的拍了拍她的肩说：“没关系，我让人送你回去，好不好？”
　　闻倾趁机问：“可是……那三千万怎么办呀？”
　　江云卷道：“回头给你打到账上。”
　　闻倾一瞬间开心飞起：“嘤，谢谢老婆，爱你爱你~~”
　　“……”
　　在场的人，全都愣住了。
　　这个发展，他们也是真没想到。
　　不过，江云卷和宋敬天刚起来，这下，嵛江市可就有好戏看喽……
　　[三更]
　　走出酒店，夜色已经黑下来。
　　闻倾先上了车，老何打开车门，从后视镜里看了车后座的闻倾一眼，又问车外的江云卷：“江总，您要亲自送太太回去么？”
　　江云卷淡声道：“嗯。”
　　此时，酒店的经理已经追了出来。
　　“江总，您那张支票……”
　　江云卷看到他，回头示意老何关闭车门。
　　老何立刻会意，将车门关上。
　　一瞬间，车外的声音全部被隔绝在外。
　　闻倾好奇的抻着头往外看，也听不清他们在说些什么。
　　闻倾纳闷问道：“老何，他们说什么支票？哪个支票？”
　　老何不方便多说什么，就说：“江总给酒店开了支票，本以为能用到，可惜……”
　　话说一半，老何不再说下去。
　　闻倾更纳闷了：“这次酒会是江云卷买单吗？那她又不是冤大头，怎么全让她一个人买单？”
　　老何瞬间无语：“夫人，您这说的哪儿跟哪儿啊？我不是说酒会买单的支票。”
　　闻倾不解的问：“那是什么？”
　　“没什么。”
　　闻倾小声吐槽：“难怪是跟江云卷呆久了的人，说话都只说一半，真是没劲哦。”
　　老何：“……”
　　没一会儿，江云卷回到了车上。
　　老何见江云卷上来，再次询问道：“江总，去市北吗？”
　　江云卷点头：“嗯，先送她回去。”
　　老何立刻应道：“好的江总。”
　　车身一路前行左转，缓缓驶入大道。
　　闻倾坐在这里，一时间有些闷，尤其是当她旁边还坐着江云卷的时候。
　　她觉得以后再也不能跟江云卷出门了，气氛实在太压抑。
　　一歪头，看着江云卷那张冷漠而又好看的侧脸，她又会想着，其实江云卷长得确实也不差，如果性格不是这么龟毛，她指不定真的就动心了。
　　不过江云卷貌似也还可以，至少刚才的表现还可以。
　　尤其是当她说完那句霸总宣言，继续温柔的拍着她的背，对她说，要给她把钱打到账上的时候，那一刻她确实都快要爱上江云卷了。
　　一想到钱，她的理智又开始渐渐回笼。
　　生怕江云卷不承认，连忙问：“江云卷，你说的那三千万，什么时候给我呀？”
　　江云卷闻言，回过头来看她：“还是为了哪天养老？”
　　闻倾点了点头：“嗯……”
　　江云卷又问她：“够用吗？”
　　“啊？”
　　闻倾一怔：“什么够用吗？”
　　江云卷笑而不答，直接把手中的支票给她。
　　闻倾接过来一看。
　　她眨巴眨巴眼，有些不可置信。
　　果然正正好好，不多不少。
　　恰好三千万，上面还有霸总的亲笔签名。
　　可还别说，霸总这个字看着还真好看，并不是龙飞凤舞的签名，而是苍劲有力仿若高山松柏，一笔一划工工整整，一看便是自小练过书法的。
　　正在她愣神的时候，就听江云卷问她：“三千万够养老吗？”
　　闻倾抬起头来，忽然羞涩的笑了：“那你的意思是……我还可以要更多嘛？”
　　江云卷觉得有些好笑，问她：“你还想要什么？”
　　闻倾试探问道：“那……你可以为我买一套小房子吗？小房子也很重要，我其实一直很想有个自己的家。”
　　“自己的家？”江云卷不禁蹙眉：“助理告诉我，你在市北买房子了。”
　　“对呀，可是……那套房子太老旧了，楼道灯也有时候不好用……我都摔过好几回了。而且下雨的时候房顶还会漏雨，全都是湿漉漉的，就连被子都晒不干……”
　　闻倾越说越小声，江云卷的脸色越来越难看。
　　闻倾心想着，看霸总这心疼的样儿，难不成卖惨有戏？
　　又过了会儿，果然就听江云卷说：“可以。”
　　闻倾愣了愣，一时间竟然有些不敢相信。
　　她没听错吧？
　　霸总终于答应给她买房子了？
　　妈诶，今晚到底是什么运气。
　　顺利拿到了三千万不说，霸总还要送她小房子！
　　她果然还是太欧了！！
　　倒霉了那么久，终于欧了一次！
　　天啊，不枉她平时诚心求神拜佛，看来关键时刻还是很管用的啊！
　　因为江云卷突如其来的大方，她直接兴奋了一路，最后可能是因为兴奋过头了，竟然昏昏沉沉睡了过去。
　　意识游离间，她好像做了一个很长的梦。
　　在梦里，她和江云卷结婚了。
　　还是当初熟悉的那个教堂，只是在婚礼上，并没有祝福的宾客们，只有她一个人站在那里，江云卷也不在。
　　眼前的布置虽然尽显奢华，却毫无生气，冷冰冰的，不像是婚礼，反而更像是葬礼。
　　她还见到小白莲苏黎漾了。
　　苏黎漾就像是恶鬼一样，披头散发，面目狰狞。
　　苏黎漾问她：你为什么要和我抢江云卷？
　　闻倾连连摇头：我没有，我从没想过和你抢，就盼着你能快点出现我能麻溜拿钱滚。
　　苏黎漾忽然张开血盆大口，向她扑过来，她的脖子竟然能拉的老长，她一边跑一边吼：江云卷是我的！她本来就是我的！
　　闻倾一边跑一边躲：是是是，她是你的，我他妈也没说要和你抢啊！！！
　　苏黎漾在后面一路猛追，她就只能往前面的迷雾丛林里跑。
　　最后跑的累了，她停下来在河边休息。
　　再回头看，苏黎漾已经不见了。
　　可当她再一低头，从水中的倒影依稀可以看出来，苏黎漾就站在她的身后。
　　她冷冷的看着她，手里还拿着一把刀。
　　闻倾被吓得打了个机灵。
　　下一刻，那把刀就直直的向她刺了过来。
　　她大叫一声，无处闪躲，一头栽倒在水里。
　　“闻倾……闻倾……”
　　听到有人在温柔的呼唤她，她终于睁开眼，狭窄的空间内光线昏暗，她有些愣神，后怕的拍了拍胸脯：“啊……还好，我还没死……”
　　江云卷接过老何从前方递过来的纸巾，冷声道：“擦了。”
　　闻倾一愣：“什么？”
　　反应过来，她发现此时她竟然正躺在霸总的腿上。
　　难怪她刚觉得脑袋下面软乎乎的……
　　那霸总的芊芊玉腿，能不软吗？
　　可是……
　　她好像在霸总腿上流口水了啊！
　　而且霸总看起来还很嫌弃啊！
　　霸总的脸色看起来也不是很好啊！
　　闻倾忽然觉得自己就要裂开了。
　　睡觉流口水什么的，这也太丢人了……
　　她来不及再想那个光怪陆离的梦境，立刻一秒坐直了身子，然后接过江云卷递过来的纸巾，小声的说了句：“谢谢……”
　　江云卷阴沉着脸不说话。
　　闻倾其实特别能理解她，毕竟霸总有洁癖。
　　听说霸总就连衣服稍微脏一点，都要直接洗澡然后换一整套那种。
　　她三两下擦干净口水，像是忽然想起了什么，轻轻的喊了她一声：“江云卷……”
　　江云卷看着腿上的口水，沉默良久，才终于开口道：“没事。”
　　“啊？不是……”闻倾忽然有些不好意思：“我刚才好像记得你说要给我买小房子，这不会也是做梦吧？”
　　江云卷：“……”
　　闻倾又说：“不能是做梦啊？我记得我刚还跟你说我家房顶漏雨，你就说要给我买一套来着，这是真的吗？”
　　江云卷冷哼一声：“你这倒是记得清楚，其他怎么没见你记得？”
　　闻倾装傻：“有吗？哈哈哈……可还有别的什么其他的该记得我又忘了的事儿吗？没有吧哈哈哈……”
　　唔……
　　还好。
　　是真的小房子就好，不管她尴不尴尬，也不管霸总会不会看不起她。
　　总之，霸总答应了就好。
　　如果是做梦那就真的太悲伤了。
　　半小时后，黑色的豪车在夜里一路狂奔，终于开到了市北的一个小区前。
　　老何把车一路开进小区，保安放行之后，闻倾在后面指路，车一路七拐八拐，总算到了一栋单元门前。
　　这个小区实在老旧，但绿化显然做的不错，再加上如今嵛江市普遍都是高层居多，但这栋小区全部都是六层居民房。
　　现在还不到深夜，一路驶来小区都是静悄悄的，连人影都看不到一个。
　　闻倾下了车，江云卷也跟着下来了。
　　一时间，她有些感动，就说：“江云卷，晚上冷，你还是回去吧……”
　　江云卷往黑漆漆的单元门里看了一眼，说道：“你穿这鞋不方便，我送你上去。”
　　闻倾愣了愣：“啊？”
　　霸总这是抽什么风，忽然良心发现，关心起她来了？
　　难道她刚才卖惨卖的太过了？
　　可她怎么能让江云卷上楼呢？
　　那谁不知道，当有同性或者异性提出要送你上楼之后，肯定会提出能不能喝杯茶再走。
　　等她喝完了茶，肯定就会问能不能留下来洗个澡。
　　洗完了澡肯定又会问，能不能借宿一宿……
　　想到这里，闻倾瞬间打了个哆嗦。
　　虽然她是很想睡霸总没错，但是她现在被刚才那个噩梦折磨的没了心情。
　　她应该时刻牢记，江云卷将来是小白莲苏黎漾的。
　　她肯定是不能再动任何歪心思了。
　　总之，她绝对不能睡！
　　想到这里，她对江云卷说：“不用的其实……你看，我刚去物业交了十块电费，楼道灯还可以用的其实……”
　　她说着，“啪啪”两声响过后。
　　楼道里声控灯闪了闪，亮了一下。
　　但很快，又灭了下来。
　　整片楼道又陷入了一片漆黑的死寂。
　　偏偏江云卷还问她一句：“你确定不用我送你上楼？”
　　闻倾：“……”
　　她终于认了命：“那好吧，你送我上去吧。”
　　她说完，摸着手扶栏杆，小心翼翼的往上走。
　　没走两步，江云卷已经打开了手机的手电。
　　光线照过来，她瞬间心安了不少，总算不用怕再摔了。
　　关于在楼梯摔跟头这件事，她倒是没有骗江云卷，毕竟这个小区真的是年久失修，尤其是因为二手房的缘故，她当初买下来也是图个便宜，谁知道是中介故意忽悠她，让她以为捡到宝，谁知道搬进来之后再发现问题已经晚了。
　　可这也是没办法的事儿，毕竟她的钱都被狗系统坑的差不多了，再也拿不出别的什么钱，给自己再买一套舒服一点的房子了。
　　不过江云卷今晚能答应给她买新房子，确实也是意外之喜了。
　　其实仔细想想，江云卷这人貌似也还不错其实……
　　虽然她们平时接触的少，她也总躲着她，但现在看来，江云卷似乎也不是那么的不近人情。
　　至少还知道主动送她上楼，至少还能主动给她开手电筒照明，至少刚给了她一张三千万的支票，至少还答应要给她买小房子。
　　这么一想，江云卷也是个不错的霸总了。
　　但就算是这样，她也绝对不会让江云卷在这里留宿的……
　　她始终还是那个霸总得不到的女人。
　　来到二楼，闻倾转过身，对江云卷客气一声：“谢谢你送我回来……”
　　江云卷沉默半晌，终于问她：“你住二楼？”
　　闻倾点点头：“对呀，有什么问题吗？”
　　江云卷语气听起来有些不对劲：“没有。”
　　“哦……”虽然有些莫名其妙，她还是提醒说：“哦对了，小房子的事，也谢谢你了，早点回去吧，你睡眠不好，记得回去好好休息。”
　　江云卷站着不动。
　　闻倾被她看的有些发毛：“怎么了……你不会反悔吧？是不是不想给我买小房子了？”
　　就见江云卷冷着脸问她：“闻倾，你能不能先告诉我，二楼的房顶为什么会漏雨，难道是从三楼漏下来的？”
　　闻倾：“……”


第24章 想离婚的第二十四天
　　[一更]
　　在这尴尬的时刻, 闻倾手指保持着开门的姿势，她眨巴眨巴眼，很是无辜的看着眼前的江云卷, 她发出了一声：“嘤……”
　　毕竟在这个时候，脸上的一切淡定的表现都是装出来的，毕竟在这个时候，越慌张越慌乱江云卷就越不相信她。
　　实际上也是她忽然词穷了，她也确实找不到一个合理的解释了，她原本是想顺着江云卷的话尾接茬, 说楼上下水道坏了, 天天发大水。
　　可这话江云卷能信？
　　别说江云卷不信了，就连她自己都不信啊！
　　“算了吧，反正我这种穷人家的女孩, 不配拥有自己的小房子，你不想给我买也可以。”她悲伤的松开还在门把上的手, 难过的说。
　　江云卷挑眉看她：“怎么, 又不想要了？”
　　“嗯……不要了。”
　　“……”
　　江云卷刚要说话。
　　就见她咬着下唇，很是委屈的哭诉说：
　　“尽管我现在住的小房子很破……”
　　“尽管冬天没暖气，夏天没空调, 尽管小强满地的跑, 但——”
　　“我不想再花你的钱了, 反正都快离婚了, 你不想给我买小房子我也能理解……”
　　江云卷：“……”
　　江云卷面无表情, 忍了半天才问她：“我们现在讨论的，是我想不想给你买小房子的问题？”
　　闻倾：“……”
　　为什么她现在这种以退为进的套路, 对霸总忽然不好使了？
　　难不成霸总变聪明了？
　　靠, 她以前每次用这招, 都是百试百灵的啊！
　　女人的心真是海底针，尤其是霸总这颗心更是变幻莫测。
　　她不禁开始考虑，是什么原因让霸总忽然开始变得聪明起来了，顺便开始考虑让霸总开始越来越抠门的原因。
　　现在想想，以前的霸总对她还是挺大方的，只是这两天霸总忽然性情大变，从怕浪费冷气成本，到现在为了区区一套小房子和她开始掰扯半天……也不怕有失了霸总的身份。
　　或许是霸总觉得，反正都要和她离婚了，再给她在车上开冷气，再给她买小房子也是没有必要了。
　　对，一定是这个原因。
　　反正都要离婚了，为什么还要在前妻的身上花钱呢？
　　把钱都花在下一任老婆的身上不香吗？
　　这么一想，江云卷这个霸总可真是精明呢。
　　闻倾长长叹了一口气，她终于认清了现实。
　　那就算了吧，反正有没有新的小房子都是一样的，不过就是继续住这儿呗，虽然是个冬不暖夏不凉的狗窝吧，但至少这地儿能安身，那也总比无家可归要好。
　　再说了，等江云卷一失忆，她想忽悠多少套小房子忽悠不到？
　　可问题就在于，现在的霸总舍不得给她买小房子啊，那她还留霸总在这儿干嘛呢请问？
　　好在楼道里灯光昏暗，她能无所顾忌，满脸嫌弃而又温柔的下了逐客令：“江云卷，时间不早了，你快回去吧……”
　　听出了她语气里的不满，江云卷眉头微皱。
　　有心安慰她几句。
　　却终究什么都没说，直接转身下了楼。
　　江云卷人一走，闻倾便听到了不远处寺庙的钟声传来。
　　紧挨着寺庙居住，有个很大的好处，那就是庙里会在正点敲钟，她有时候不看挂钟，就可以猜测到现在的大体时间。
　　现在，已是夜里十点钟了。
　　她住的这个地方虽然是个老小区，但附近却有个香火旺盛的寺庙，是嵛江市的十大旅游景点之一，她刚穿到书中世界的时候曾经幻想过，如果将来哪天和江云卷离了婚，她没拿到巨额的离婚财产，最后依旧穷困潦倒的话，她就去这个寺庙出个家，每天敲个钟念个佛，虔诚的皈依我佛混吃等死，也是个相当不错的选择。
　　可是，这个念头死于当她兴冲冲的去问寺庙的住持，招不招女弟子的时候——
　　住持双手合十，笑眯眯的问她一句：“施主，请问你学历是硕士及以上吗？”
　　闻倾：“……”
　　从那时候闻倾就知道，我佛他不渡学渣……
　　于是后来，她当着我佛的面儿，趁着游客旺季的时候去寺庙前摆了几次小摊，就专门卖那种和佛家相关的小物件，虽然屡屡被寺庙的工作人员驱赶，但确实也是大赚了一笔。
　　害，由此可见，我佛他有时候还是很慈悲的。
　　推开房门，换好拖鞋，又去冰箱取了瓶红酒，拿了个透明的高脚杯倒好酒。
　　她回到沙发前，一屁股坐下来，伸了个懒腰，一瞬间舒适的不行。
　　事实上，独居自有独居的好处，这几年她也这么自己一个人过来了。
　　虽然有时候也会觉得一个人挺没劲的，可她原本就不属于这个世界，这个世界里的所有人和事都是虚构出来的，都是NPC来的……
　　佛家有云，本来无一物，何处惹尘埃。
　　她原本就不属于这个世界，还是不要牵扯太多的好。
　　再说了，等过上几天她就和江云卷离婚了，到时候也就彻底自由了。
　　至于系统发布的让她去勾引几个大佬的任务，反正离了婚，躲开江云卷也能照样做，反正只要保障江云卷和小白莲顺顺利利过一辈子就行了呗。
　　窗外，好像又开始下雨了，她好像听到下雨的声音了。
　　从刚一开始雨滴轻轻拍打窗户，到现在直接雨打树叶哗啦啦作响，没一会儿又开始下大了。
　　可能是雨天格外适合放纵的缘故，她一杯接一杯的自斟自饮，自得其乐。
　　酒一杯杯下肚，她越喝越开心，越喝脑子也越不清醒。
　　醉眼朦胧间，她忽然想起了自个儿以前上大学的时候，和寝室的几个学霸妹子争特困生奖学金争破了头。又想到了当年在公司里和同部门的同事为了升值加薪，不得不彼此算计，勾心斗角。
　　甚至还想到自己那可怜的父母现在是不是依旧在县城摆小摊，也不知道他们在自己死后过得还好不好，不知道他们有没有因为她的过世而伤心难过，不知道他们会不会再选择生一个比她更优秀的女儿。
　　这些事儿，似乎在她来到这个世界之后，早已经离她远去了。
　　她也清楚的知道，这个扯淡狗血的世界似乎也不适合再想起来那些遥远的过往，她也会刻意的选择性遗忘掉那些过去。
　　可每逢她喝醉的时候，就会格外的脆弱，又会让她忽然想起来，曾几何时，她也是有关心她的家人在的，也是有几个谈天说地的朋友一起喝酒逛街的。
　　而不是像现在这样，永远都是她一个人。
　　也曾去庙里虔诚的问过佛祖，为什么独独让她来了这里？为什么让她一个和这个世界格格不入的人来了这里？她存在的意义是什么？到底原本的世界是一场梦境，还是这里的世界是一场梦呢？
　　她想不明白。
　　她只知道，此时此刻，她想回去。
　　她想回到她原来的世界里去，而不是在这个狗血虚幻的世界里，一个人在拼命挣扎着。
　　雨天，还真是让人变得格外伤感呢。
　　可她闻倾从来就不是一个伤感的人。
　　以前不是，现在也不是。
　　她觉得自己可能真的是喝醉了，她记起来好像忘关窗户了，摇摇晃晃的站起身来，走到窗户边，砰的一声关紧。
　　意识模糊间，她好像还看到江云卷了。
　　可江云卷不是早就走了吗？
　　肯定是她看错了吧。
　　闻倾不禁自嘲的苦笑一声。
　　看来她真的是喝醉了。
　　都开始出现幻觉了。
　　拿出手机，给江云卷打了个电话过去。
　　电话很快被接起来。
　　那头的人不说话。
　　闻倾就嘟囔着问她：“霸总，你在哪儿呢？”
　　沉默片刻，对方回答她：“你家楼下。”
　　闻倾嘿嘿傻笑两声：“楼下？骗谁呢？跟姐扯啥呢这是？”
　　江云卷：“……”
　　“下这么大雨你还不走？怎么着？难不成是想学慕容云海，冒着雨疯狂敲我家门？”
　　“没戏我跟你说！你就算敲烂了我也不给你开，想睡姐姐门儿都没有！”
　　江云卷迟疑片刻，终于问她：“你喝了多少？”
　　闻倾拍着桌子大吼：“关你屁事！！啊？？你特么都要跟我离婚了！我喝了多少关你屁事！！你个穷逼，连特么一套小房子都舍不得给我买的穷逼！！！”
　　江云卷：“……”
　　[二更]
　　[为“莫央”霸总深水加更]
　　第二天一觉睡醒，闻倾头痛欲裂。
　　她揉了揉脑袋，昨晚的记忆仿佛断了片一样，什么都想不起来了。
　　她只记得自己喝了很多酒，哦对，她还能记得昨晚下了场大雨。
　　至于其他的……
　　好像没什么印象了。
　　等等！
　　她一瞬间想到了什么。
　　她怎么记得自己好像给江云卷打电话了？
　　“窝草！不会吧！！”
　　她惊叫一声，直接一骨碌翻身从床上坐起来，迅速拿出手机翻开通讯记录。
　　就这一眼，让她吓得差点把手机给直接扔出去。
　　只见上面的的确确显示着她最后一通电话是打给江云卷的。
　　而重点是，上面显示的通话时间是特么整整23分钟48秒！
　　……
　　她昨晚，真的给江云卷打电话了？
　　还打了那么长时间？
　　脸上的表情逐渐开始变得惊恐，手也开始微微有些颤抖。
　　她昨晚，都跟江云卷说什么了？
　　而且江云卷为什么不直接挂断？
　　她应该没跟江云卷说什么不该说的话吧？
　　没有吧？
　　应该是没有吧？
　　以前跟江云卷打电话的时候，她们每回说不了几句话，要么是江云卷直接挂了，要么是她先挂，反正永远不可能超过一分钟。
　　可这次，是特么的整整23分钟48秒啊！！！
　　这么长的时间她都跟江云卷说啥了？
　　江云卷都听她说啥了？
　　“……”
　　一时间，她竟然不知道该骂自己是个傻逼还是江云卷是个傻逼。
　　就在这时，手机电话铃声响了起来。
　　催命一般的铃声加上嗡嗡的震动声，把她吓了一大跳。
　　这下她心里一慌，真的把手机给直接扔了出去。
　　肯定是江云卷打来兴师问罪的啊！
　　怎么办啊？
　　接还是不接？
　　如果不接江云卷肯定能生气啊！
　　可一旦接了，她跟江云卷怎么解释呢？
　　装死不承认还是坦白从宽乖乖道歉？
　　可问题就在于她完全不记得到底跟江云卷说什么了啊！！
　　不如打死不承认吧？
　　无论江云卷跟她说她什么，她都死不认账！
　　对！
　　就这么定了！
　　想到这里，她拿过来手机，半睁着眼看了眼来电显示。
　　刘院长？
　　她一瞬间放下心来。
　　呼，还好……
　　来电显示不是[江霸总]。
　　而是爱心孤儿院的[刘院长]。
　　她定了定心神，连忙接起了电话。
　　那头刘院长问：“喂？似不似小闻呀，你在忙哩么？”
　　刘院长一开口，就是浓浓的独特口音。
　　刘院长今年年过七十，从他们第一次见面开始，他就一直亲切的唤她小闻。
　　其实就连她渣爹都没喊过她什么比较亲切的称呼，江云卷也一直都喊她闻倾。也只有在慈眉善目的刘院长面前，她才能感受到一个长辈对晚辈的疼爱和喜欢。
　　闻倾看了眼墙上的挂钟，已经上午十点了，她有些不好意思的说：“没有在忙，是我起来的晚了……”
　　刘院长笑道：“我就说哩，早上让皮猴那小子早上给你发微信，皮猴说等了你半天也没见你回，你看到木地呀？”
　　“微信吗？啊……我现在就看。”反应过来，闻倾开了扩音，然后退出了通话界面。
　　打开微信，果然就看到了皮猴发来的一连串消息：
　　[闻倾姐姐，今天小宝过生日诶。]
　　[他想让你过来陪他一起过，你会来吗？]
　　[啊啊啊闻倾姐姐你在干嘛？]
　　[怎么还不回我！！]
　　[快回我啊！回不回！！]
　　[你不会又喝醉了吧！]
　　[喂喂喂……到底来不来啊？]
　　[有超级大的奶油蛋糕吃哦~]
　　[切，爱来不来，反正你要是不来我肯定不给你留！！！]
　　闻倾笑了一下，回复了他一句：[当然去呀~姐姐我待会儿把你的那份也吃了，等着哭吧你！]
　　她回复完，又对电话那头的刘院长说：“小宝过生日我肯定会去的，也好久没看着孩子们了。”
　　“你能来就好，他们几个就盼着你来哩。”刘院长呵呵笑起来，又说：“嘚了，今天还有位神秘客人要过来，她最近资助了咱们孤儿院，还打算出资在后山空地上盖几栋大楼哩。”
　　“神秘客人？”
　　“是哩是哩！”
　　“盖大楼？”
　　“是哩是哩，看你们年龄相仿，回头介绍你们认识的呀。”
　　盖大楼？
　　土豪吗？
　　她最喜欢有钱的土豪了！
　　能和土豪交朋友，那简直是最快乐的事了。
　　闻倾瞬间两眼放光：“没问题！”
　　“不过……从市北过去有点远，我的车还在市南……再加上去给小宝买个生日礼物的时间，算上打车，应该要两个小时才能赶过去吧……”
　　“不着急不着急！”刘院长连忙嘱咐着：“小闻，你不开车过来是好事哩，我这两天听广播里说交通事故老多，还没到雨季呀，这雨一场一场下起来没完啦？新闻上刚刚还嗦哩，屿山那边全都给淹了，打雷打闪闹鬼，还好咱们市区没啥子事，总之哩，你不开车我们是放心滴！”
　　闻倾忙应了一声：“好的好的，我不开了……”
　　挂断电话，她看向窗外，下了一整夜的雨早已经停了。
　　说起来这阵子嵛江的天气确实有些反常，而且刚才刘院长还提到了屿山，还提到了闹鬼……
　　可屿山会闹鬼吗？
　　不应该啊。
　　这本小说她是一字不落的看完的，作者的剧情虽然设定是小三上位三观不正，但大世界设定却是中规中矩，也没见有超自然现象啊？
　　莫非，这也是原著里的隐藏设定？
　　给小白莲第一章 出场增加一些神秘色彩的隐藏设定？
　　这些东西让她完全想不明白，索性就不再继续想，干脆等狗系统回来直接问吧。
　　其实她丝毫不关心这些隐藏设定，她只关心的是，江云卷这次的屿山之行能否顺利进行。
　　毕竟江云卷一旦在屿山真的一不小心直接挂了，就算她在结局不黑化，本世界也会瞬间崩塌，她的小命也会直接跟着玩完儿。
　　所以，她一定要提前查好江云卷后天去屿山的行程路线才行。
　　可一想到江云卷，她的心情又开始抑郁了。
　　她昨晚跟江云卷打了那么长时间电话，到底跟她说什么了？
　　她没怼她吧？
　　没把心里话直接说出来吧？
　　可她的酒品就连她自己也信不过啊！
　　余辛澜曾经说她有一次喝醉了在路边对着一条狗说了一个小时的大道理，最后那条狗快要参透狗生直接原地飞升了。
　　后来当余辛澜跟她说起这事儿的时候，她却丝毫没有任何印象。
　　喝酒误事啊喝酒误事，这辈子真是再也不想喝酒了。
　　不过……
　　看样子……
　　她应该也没跟江云卷说什么吧？
　　毕竟那可是天凉王破的霸总啊……
　　如果她昨晚真的喝大了把霸总给骂了，那霸总现在肯定已经炸了，也不可能这么风平浪静？
　　连通电话都不打过来？
　　想到这里，她稍稍放下心来，但还是心慌的不行，时不时看手机一眼，就怕忽然收到江云卷打来的电话，让她来不及反应手忙脚乱，会直接心肌梗塞原地去世。
　　等了大半天，江云卷的电话也没打来。
　　去浴室冲了个凉水澡，被冻的全身起了鸡皮疙瘩，总算有些冷静了。
　　她拎着包下楼，还没走到楼门口，手机铃声忽然响了起来。
　　看了眼来电显示——
　　[江霸总]。
　　心里一慌，立刻紧张的把电话接起来。
　　她小心翼翼的问对面：“江云卷，怎……怎么了啊？”
　　“老何把车给你开过去了。”江云卷的语气听起来十分平静，似乎并没有什么问题。
　　闻倾向单元门外看了一眼，果然看到了她的车正停在停车位上。
　　连忙对江云卷说：“哦哦哦，好的，谢谢……我这正打算出门用车呢。”
　　江云卷随口问：“去哪儿？”
　　闻倾也没打算瞒她，就说：“爱心孤儿院。”
　　江云卷沉默了会儿，才喊她一声：“闻倾？”
　　“啊？”
　　转眼间，闻倾已经下了楼，打开车门，钻进了车里。
　　就听江云卷问她：“你想要哪里的房子？”
　　闻倾一怔，连忙问：“你这话……是可以让我随便选小房子的意思吗？”
　　江云卷道：“你也可以这么认为，凡是江氏名下的，你都可以随意选，除了蓝——”
　　不等她说完，闻倾直接问她：“蓝江湾别墅也可以吗？”
　　“……”
　　江云卷沉默了半天，才终于忍不住问她：“闻倾，你对你口中所谓的小房子，是不是有什么误解？”
　　闻倾装傻：“啊？蓝江湾别墅区没有小房子吗？我不太懂诶……”
　　江云卷冷冰冰的问她：“你见过两个亿的小房子吗？”
　　闻倾一副惊讶到不行的语气：“这么贵的嘛……”
　　江云卷冷声问她：“贵不贵你难道心里没数？”
　　“嗨呀……江云卷，你是不是为难了呀？”闻倾无辜的说：“这可怎么办呀？不然还是算了吧，我再挑一下别的也可以……我不想让你太为难，毕竟那么贵……”
　　江云卷被她这招以退为进气的不行：“闻倾！”
　　“啊？”
　　江云卷懒得再和她纠缠下去，压着火气说：“选好了打电话给沐白。”
　　闻倾依旧不死心：“那蓝江湾——”
　　江云卷冷漠一声：“别想了。”
　　闻倾低下头：“哦……”
　　感受到她的情绪低落，江云卷顿了顿，只能又耐着性子解释：“蓝江湾别墅区都已经被提前订出去了，换一个。”
　　“诶？？”闻倾又一瞬间开心起来，又喜滋滋的问她：“那碧海湾可以吗？”
　　她如果没记错的话，碧海湾的档次，完全在蓝江湾之上。
　　毕竟碧海湾大部分别墅都是两千平的靠海小庄园，就算用来当菜园子，面朝大海春暖花开，也是奢华高端的顶级富人享受啊……
　　那头的江云卷沉默了良久，才缓缓问她：“你刚才说，想要哪儿来着？蓝江湾是吗？”
　　闻倾：“……”


第25章 想离婚的第二十五天
　　江氏大厦。
　　宽敞明亮的总裁办公室内, 沐白的心情一时之间变得有些难以言喻。
　　他已经等了江云卷半天了，要向她汇报一下屿山度假村开发项目的事。
　　可江总从开完例会开始，就一直在跟夫人讲电话, 而且看样子，她一时半会儿显然也没有要停下来的意思。
　　沐白心里一阵犯嘀咕，传闻不是一直都说，江总和夫人感情不和吗？
　　怎么看今天这架势，江总的脸色似乎不太好，像是她刚从夫人那里受了气一样？
　　而且江总跟夫人说话的表情语气, 实在是太过微妙了……
　　难道她们俩人又要复合了？
　　可又怎么可能呢？
　　江总前几天还让他尽快准备离婚文件来着……
　　就在他胡思乱想的时候, 就听江云卷淡声吩咐：“去查一下，蓝江湾还有多少套空出来的小……”
　　沐白一怔。
　　小？
　　小什么小？
　　蓝江湾那都是清一水儿的高端别墅区，哪里小了？
　　江云卷深吸一口气, 脸色已经很不好看，她言简意赅的吩咐道：“去查一下蓝江湾能空出来的还有多少套, 尽快选定一套给我。”
　　沐白犹豫了一下, 说：“可、可是江总，蓝江湾的别墅都已经被提前预定出去了啊，还是您上个月亲自批的, 您难道都忘了？”
　　江云卷挑眉看他：“预定出去的难道不能收回来？”
　　“可以是可以……”
　　见江云卷脸色不悦, 沐白身上的冷汗就下来了。
　　他虽然不明所以, 但还是点着头说：“是是是, 我这就去办！”
　　江云卷冷淡一声：“嗯。”
　　“江总, 如果没有一个合理的理由，贸然收回来已经被预定好的, 怕是赔偿金不在少数, 您确定非要蓝江湾不可吗？”他顿了顿, 好奇问道：“您……是要送给什么人的？”
　　江云卷冷冷看他一眼。
　　沐白立刻噤声，后悔自己问了不该问的。
　　“至于赔偿金……从我私人账户里划，三日之内把事情办好。”
　　沐白连忙点头：“……好、好的，江总。”
　　他刚要走。
　　江云卷的声音再次传来。
　　“等等——”
　　“您还有事吗江总？”
　　江云卷捏紧了眉心。
　　她想了一会儿，终于不耐烦的说：“算了算了，就如她所愿，还是给碧海湾吧，去看看碧海湾有没有三亿以内的。”
　　沐白直接愣住了。
　　价值三亿的碧海湾？
　　江总这是要送给谁啊？
　　到底是什么样的大人物？
　　他忍不住问：“碧……碧海湾吗？”
　　江云卷道：“总之……要尽快拿出来一套来给她。”如果闻倾再因为小房子的事情再在她面前各种演戏，她就真的要更加脑壳痛了。
　　沐白连忙点头应着：“好的江总，我这就去办。”
　　可他就想不明白了。
　　她？
　　拿出一套来给她？
　　她是谁？
　　难道是——
　　他回头看了眼江云卷手上刚挂断扔到办公桌上的手机，又考虑到刚刚正在和江云卷打电话的人……
　　一瞬间。
　　福至心灵。
　　他忽然就顿悟了！
　　难不成，江总这是要为了挽回夫人，竟然不惜要送碧海湾三亿豪宅的意思？
　　我勒个去！！
　　这难道就是传说中的要千金博美人一笑吗？
　　想到这儿，沐白瞬间惊的不行。
　　这可真是个大新闻啊！
　　而且还是个十分让他悲伤的大新闻！
　　前几天他还在公司的小群里和那群人打赌，赌江云卷什么时候和夫人离婚。
　　他甚至还押了两千块的奖金进去，不惜放出豪言壮语，这俩人一个月之内必离婚！
　　可眼下这架势，难不成是要他血本无归的节奏？
　　想到这里，他刚一出办公室的门，就打开了公司小群。
　　—【窝草窝草，兄弟们我裂开了！】
　　【咋了？】
　　【你被江总辞退了？】
　　【年中奖不发了？】
　　【你老公给你戴帽子了？】
　　—【不是不是！妈的！江总要给夫人送房子了！！】
　　【这有什么好奇怪的？都要离婚了送套房子有啥问题？】
　　【看看你这没见过世面的样子！！！】
　　【看看你这没见过世面的样子+1】
　　【看看你这没见过世面的样子+2】
　　【看看你这没见过世面的样子+N……】
　　—【……】
　　—【不是？？你们的关注点……】
　　—【我去！各位大哥大姐，难道你们就不奇怪，这俩人都要离婚了，为啥江总还要送夫人三个亿的豪宅吗？】
　　【窝草？？三个亿……】
　　【她俩啥情况？】
　　【又不离婚了？】
　　—【我觉得很有可能……】
　　就在这时，群里一直沉默的一个小猪头像忽然跳出来说——
　　【我就说，霸总女主和原配是不可能离婚的，你们还不信。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【现在信了吧？等着赔钱吧！！一人两千块！！！】
　　—【……】
　　沐白心里就纳闷了，为什么这个新入职的小同事总是说一些他们都听不懂的奇奇怪怪的话。
　　沐白关掉手机，再一抬头，就见江云卷已经出了办公室。
　　“江总好。”
　　“江总好！”
　　路过的同事见到江云卷，连忙打着招呼。
　　江云卷点了点头，算是回应。
　　沐白连忙问道：“江总，您这是——”
　　江云卷顿了顿，才说：“打电话给老何。”
　　知道江云卷这是要离开公司用车，沐白忙笑着说：“好的，那我这就打电话给何哥。”
　　江云卷点了头：“嗯。”
　　挂断江云卷的电话，闻倾心里瞬间开心的不行。
　　嗨呀，霸总总算答应给她买两个亿的小房子了，想想她这些年，在霸总身边累死累活，身上还欠了一屁股债，又想想将来，她还要为了霸总的爱情道路扫平障碍，添砖添瓦，无怨无悔，就为了保证她和小白莲一生一世。
　　那她现在跟霸总拿一套小房子很过分吗？
　　完全不过分啊！
　　这完全就是她身为一个伟大的工具人应得的酬劳啊！
　　上午十点半，早高峰已经过了，市北一向没有市南繁华，马路上向来都是十分冷清，除了偶尔等红灯车一路开的畅行无阻，临到五方区的时候终于有些开始堵了。
　　五方区其实在整个嵛江市来说，算是发展比较慢的一个区，但是却贵在生活水平偏低，又因为绿化做的比较好，房租便宜，因此有许多外地来打拼的上班族在此居住。
　　找了个商场给孩子们买了几件新衣服，又去金店大手一挥，给他先透支买了个最贵的金镯子。
　　小宝是她一年前遇到的可怜孩子，她那天原本是和余辛澜约好，要来五方区的温泉酒店度假的。
　　然而余辛澜却因为要去勾搭一个刚认识没几天的网红小妹妹，很没义气的放了她的鸽子，但一晚八千块的温泉酒店已经提前订好了，她又舍不得这笔钱，就只能一个人开车过来了。
　　没成想就在半山腰上遇到了小宝，那时候的小宝一张小脸蛋干净无害，忽闪着大眼睛看她，活生生的就像个乖巧的小包子。
　　当然，如果忽略掉那时候小宝身上那满身是血的破烂不堪的白色小西装的话，不知道的还以为他是从天上掉下来的小童子。
　　那时候的小宝表情木讷，整个小人儿都看起来呆呆的，一问三不知。
　　她就只能放弃了温泉之旅，一路开车带他去了医院，后来报了警，原本以为能帮小宝找到家人，可他却什么都想不起来了，说话还结结巴巴，什么事都说不明白，终究最后还是把他安顿去了爱心孤儿院。
　　闻倾当年确实也是一瞬间动了收养他的想法的，毕竟那样长得乖巧精致的小孩子，谁能不喜欢呢？
　　可是又一想到自己市北那栋破房子，又一想到她和江云卷的婚姻状况，她就彻底放弃了，毕竟她和江云卷结婚之后，江云卷都没碰过她，两个人没有自己的孩子，要是贸然多出来一个收养的算怎么回事？
　　江云卷那么一个在乎外界名声的霸总，肯定是不会同意的吧……
　　想想还是决定等离了婚再说。
　　虽然并没有收养小宝，但她却时常去孤儿院那边看他。
　　就这么一来二去，她和孤儿院那边的人也渐渐开始熟络起来，和那里的孩子们还有刘院长也都成了朋友。
　　刚才踏进商场的时候，她其实不太知道给一个只有七岁的孩子送什么生日礼物最合适，但是她一向坚信一个观点，那就是——
　　只要最贵的，一定就是最好的！
　　哎呀，有钱人的感觉可真好。
　　就是无所顾忌的随便花，敞开了花！
　　自己开心，人家也开心。
　　刚才那金店的售货员小姐姐看到她眼角笑的都快直接飞起来了。
　　拎着大包小包回到车上，继续跟着导航去爱心孤儿院。
　　那个地儿确实是有些偏，她要绕过一段崎岖的山路，每次来这儿她都会心有余悸，开车的时候也都格外的小心，生怕自己一个不留神就直接摔下去车毁人亡。
　　十五分钟后，车已经开进了山里。
　　她早已经关掉了动感十足的车载音乐，为了保住自己的小命儿，打起了十二万分的精神专心开着车。
　　在山路上一路开着车向前，一边是高山，一边是悬崖，她实在有点慌。
　　可就在这时，她好像看到有一个女人要跳崖。
　　她手里的方向盘一时间都有些握不稳，还以为自己看错了。
　　再扭头一看，那女人站在悬崖边上，伸开双臂，仿佛一副大鹏展翅的架势。
　　不是吧？
　　虽然她是听说了有很多人来这里跳下去了结余生没错，但是今天真的撞到，还是有些不可置信。
　　她连忙停下车，一路小跑过去，来到女人身后。
　　那女人听到动静，也不回头。
　　闻倾尽量缓和着语气，劝道：“姐姐……您别想不开呀……”
　　女人又往前走了一步，声音很是好听：“哦，我不想活了，觉得活着很没意思。”
　　闻倾脸上的表情渐渐变得惊恐，她连忙劝道：“别！可千万别！您有什么为难的事儿，说出来听听。”
　　女人问她：“你要安慰我吗？”
　　闻倾说：“试试看吧，毕竟我也很倒霉，我的人生特别狗血，我活在这个世界上都感觉特别没劲，我感觉每天为了钱绞尽脑汁我就觉得头疼，我觉得，这个世界上除了穷，真的没有什么能过不去的。”
　　女人长叹一声：“唉，没意思啊，就是觉得活着没意思啊。”
　　闻倾连忙说：“你先别急，真的！你告诉我，你有什么烦心事儿了，我能帮的我一定帮！”
　　女人回过头来，敛着眉眼，十分伤心的问她：“你能帮我解决我的烦心事？”
　　看到她的相貌，闻倾顿时一怔。
　　这是个实打实的美人儿，红唇妖艳，凤眼微勾，整张脸白皙无瑕，让人挑不出一丝一毫的瑕疵。
　　女人轻笑一声：“怎么，看上我了？”
　　闻倾忍不住吐槽一声：“很少有人能比我都自恋。”
　　女人笑着看她：“不是说好要帮我解决烦心事吗？”
　　“那你倒是跟我说啊！！你先告诉我你遇到什么麻烦了？”闻倾都快无语了，却觉得自己不能再激她，又好声好气的说：“反正吧，你要告诉我你的烦心事是什么就行，我不是说了么，我能帮你的肯定就帮了，毕竟在这大山里遇到了也不容易，相逢就是有缘么。”
　　女人挑了挑眉，笑了笑，重复着她说过的话：“相逢即是有缘，你还挺有趣的，好吧，那我就告诉你好了。”
　　闻倾做出洗耳恭听的架势：“您请说。”
　　女人笑着说：“就是吧，我感觉——”
　　闻倾点头：“嗯嗯嗯！什么！”
　　女人叹口气，说：“我除了钱，一无所有，活着可真是好没劲哦~”
　　闻倾：“……”


第26章 想离婚的第二十六天
　　[一更]
　　闻倾做梦都想不到, 报应竟然会来的如此之快。
　　她不禁回想起了前阵子，她在肆壹公馆的室内温泉做spa的时候，遇到的那个给她做按摩的小妹妹。
　　她当初还大言不惭的对人家炫耀过, 她嫁了个有钱人。
　　她说她嫁给了一个驰骋商界的霸总，霸总拼命的给她赚，她拼命的帮霸总花。
　　只是在那个时候，她从未想过股市哪天会下跌，也从未想过自己哪天会破产，更从未想过霸总会忽然让她还二十亿……
　　现在回想起来, 当时小妹妹的脸上, 应该是一种淡淡的，压抑的，说不清道不明的伤感。
　　她当时并不明白那种伤感为何物。
　　可现在, 她却足够能感同身受了。
　　和她此时面对着女人时的心情一样。
　　那是一种难以言说的悲伤。
　　是一种明明想要直接拿刀砍死对方，却又不得不维持着强颜欢笑的悲伤。
　　并且人生第一次, 让她忽然有了一种想要上手打人的冲动。
　　可见人真的是不能得意忘形, 不然迟早都是会有报应的。
　　这女人说，她除了钱，一无所有？
　　呵呵。
　　听听说的这是人话吗？
　　那可还真是亿无所有呢……
　　这人还能再装一点吗？
　　她现在完全不想再和女人多说话了。
　　毕竟听她一张嘴, 她就来气。
　　跳崖是吗？
　　跳！
　　您赶紧跳！！
　　您要是不跳我看不起你！
　　而且说实话, 她就不信这个世界上还有因为太有钱而想死的人。
　　女人见她不说话了, 就主动开口问她：“小妹妹, 你在想什么呢？”
　　闻倾面无表情, 信口胡诌：“想我今天中午吃什么。”
　　“哦？”女人问她：“那你想好了吗？”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“随便吃点儿什么都行吧，反正我又不像你, 没有亿无所有的烦恼, 反正我们穷人吃什么都是一样的开心。”
　　听出了她话里的讽刺, 女人无奈的叹了口气：“唉，还以为你和别人不一样，看来还是我想多了”。
　　“……”
　　出于一瞬间的不忍心导致的同情心，她就顺着女人的话茬儿问她：“那您方便告诉我别人都是怎么评价您的么？关于……呃，关于您因为太有钱而总是想死这件事情。”
　　“哦，他们呀……”
　　闻倾点点头：“嗯。”
　　女人想了想，说：“好像也没什么人敢当面评价我，不过我母亲总是说我很矫情……你觉得呢？你也觉得我很矫情吗？”
　　闻倾实在不想打击她，就否认说：“也没有吧……”
　　可她明明就是很矫情啊！
　　一个因为钱太多觉得活着没劲选择直接自杀的人，这不是矫情又是什么？
　　如果她这样得天独厚的人都时刻想死，那什么样的人才想活着？
　　难道这就是传说中所谓的有钱人的烦恼吗？
　　这种烦恼，她还真是想切身体会一下呢。
　　女人问她：“你刚才不是说要安慰我吗？你还有什么想对我说的吗？”
　　“你让我再想想……”
　　她一时间有些接不上话，就低头打量起眼前的悬崖来。
　　只见陡峭的崖壁上乱石丛生，草木旺盛，一眼望不到底。
　　她估摸着，一旦从这摔下去，粉身碎骨应该是没问题了。
　　她沉默了片刻，才缓缓对女人说：“当你在凝视深渊时，深渊也在凝视着你。”
　　女人闻言笑了：“小妹妹，你跟别人讲话的时候，也是这样有趣吗？”
　　闻倾笑了笑，说：“还好，就是想告诉你，当你在凝视钱的时候，钱也在凝视着你，其实大可不必太过纠结这些，不然很容易陷在怪圈里出不来。”
　　女人勾起唇角，暧昧的一声：“嗯？”
　　“事情总会有解决办法的，不是吗？只要可以达到一个折中的平衡点。”
　　女人眯了眯眼，越发的对这个陌生的女人感兴趣，笑着说：“说来听听，怎么达到平衡点？”
　　“就像是，假如你不喜欢你的钱了，倒不如把它送给有需要的人。”
　　女人不禁轻笑一声：“有需要的人？你吗？”
　　……
　　诶？
　　这姐妹还挺上道啊？
　　一点就能透！
　　她连忙点头说：“对的对的！姐妹！你大可以全部送给我，毕竟我就不会觉得钱多了没劲，你看咱俩是不是叫互帮互助？”
　　女人盯着她看了会儿，终于笑出了声：“你说的好像也有些道理，不过，我觉得我并不是讨厌钱的本身。”
　　闻倾疑惑：“并不是讨厌钱的本身？”
　　“对，你知道的，钱对于我来说并没有什么实际意义，只是一堆无用的数字罢了。”
　　“……”
　　她上道个屁！
　　女人耸了耸肩，很是无奈的说：“不过，就算跟你说了你也是不会明白的，毕竟你也无法体会这种烦恼。这并不是你的错，就像是我生来就太有钱，也不是我的错一样。”
　　“……”
　　这特么也太装逼了吧。
　　她怎么觉得这女的是故意的？
　　“anyway，还是要谢谢你陪我说这么多。”女人说着，又往崖边上走了一步：“小妹妹，你还有话对我说吗？如果没有，我就直接从这里跳下去了哦~”
　　“……”
　　闻倾都快无语了。
　　到底这人是怎么风平浪静的说出这种话的啊喂！
　　她现在几乎已经完全可以确定了，尽管这个女人看起来说话挺正常的，但其实或许她的脑子有点问题。
　　面对着一个不可控的病人，她尽量用十分平静的语气说：“姐姐你先冷静点，让我仔细的考虑一下。”
　　“考虑什么？”女人问她。
　　“在考虑和你比起来，我是不是才是应该跳下去的那个。”
　　“……”
　　女人顿了顿，问她：“你也不想活了吗？那不如我们一起跳？我喊一二三，我们就一起跳下去，你说好不好？”
　　“……”
　　还是人生第一次。
　　有人邀请她一起跳崖自杀来的。
　　女人继续笑着诱惑她：“你信不信，我会飞？”
　　闻倾惊恐的摇摇头：“不信，还是别了吧……”
　　她看了眼陡峭的悬崖，又本能的缩了缩脖子：“我还是觉得好死不如赖活着，虽然我也曾经因为太穷的时候想过死，但至少狗一狗，也许未来还是有希望的。”
　　女人不知道想到了什么，说：“可是我没希望了呀……”
　　闻倾终于忍不住问她：“能不能告诉我，你到底经历了什么？”
　　女人眨眨眼：“不能。”
　　闻倾：“害，那就算了吧。”
　　女人笑着对她说：“小妹妹，临死之前认识你我还挺开心的，最起码你没有像别人那样，只会说些场面话来应付我。”
　　闻倾：“……谢谢。”
　　女人笑了笑，闭上眼。
　　同时身体前倾，张开双臂，做出一副即将要拥抱蓝天拥抱大地的翱翔姿势。
　　就在她即将要跳下去的时候。
　　闻倾终于受不了了。
　　“能不能别闹了啊！”
　　“这一天天的，都好好的不行吗！”
　　“你是不是脑子有病啊？”
　　“有病就去治啊！”
　　“你这么有钱还在这矫情个什么劲儿啊？”
　　“还有什么过不去的坎儿啊？”
　　“就非要死要活的吗？”
　　唉……
　　这个世界的NPC都什么毛病啊？
　　为什么可以把生死这种事说的那么容易呢？
　　她在这里拼了命的想要活下去，这些NPC却不把自己的命当回事儿。
　　她忽然又开始觉得烦了。
　　为什么这个光怪陆离的世界，所有人看起来都好像不正常呢？
　　这种恶心的日子到底什么时候是个头？
　　也不知道是不是她的话起了作用，女人转过身来，犹豫着问她：“你，不希望我死吗？”
　　闻倾憋了半天，才终于冷着脸说：“最后问你一遍，你是认真的吗？”
　　女人眨了眨眼：“认真的呀，你看我像是在和你开玩笑吗？”
　　闻倾问她：“所以您单纯是因为找不到活下去的意义，才想死的对吗？”
　　女人摸了摸下巴：“也算是吧……其他具体的也不是很方便对你说。”
　　“……行吧。”
　　闻倾顿了顿，问她：“或许，你听说过平平无奇古校长么？”
　　女人摇了摇头：“那是谁？”
　　“嗯，就是一个很伟大的男人，他拿了很多钱出来，都给贫困山区的孩子建学校了。”
　　女人有些好奇：“小妹妹，你到底想跟姐姐说什么呢？”
　　闻倾解释说：“就是，如果你有太多的钱没处花，就多拿出来一些建几座学校吧，虽然这个世界挺没意思的，但你身为这个世界的土著，为这个世界做点贡献也是没什么的吧？反正我觉得给孩子读书还是蛮重要的，或者给孤儿院盖几栋大楼什么的。”
　　女人一怔：“给孤儿院盖大楼么？”
　　“是的，我知道这附近就有一家孤儿院，名叫爱心孤儿院，你要是有闲钱，就把那里重新翻修一遍，然后盖满大楼吧。”
　　“我听院长说，有个很有钱的土豪要在孤儿院的后山盖几座大楼，你大可以和这位土豪比一下，看谁盖的大楼更高。”
　　“反正，到时候大家都会感谢你的。”
　　女人听了她的话，若有所思：“你的意思是，这样可以让我找到继续活下去的意义，是吗？”
　　闻倾面无表情：“随你吧，看你个人选择。”
　　女人一瞬间仿佛有了生机：“那我一定要干掉那个土豪！！”
　　“……随你吧。”
　　“那……方便告诉我，你叫什么名字吗？”女人像是怕她不同意，又解释说：“我想报答你，毕竟你也算是救了我一天的命，虽然下次想死不知道是什么时候，但今天是肯定不会想死了。”
　　闻倾说：“我叫闻倾。”
　　她说完，不再理她，直接转身，往来时的方向走去。
　　她今天已经在这女人身上耽误了太多的时间了，无论她是真想死还是假想死，她都已经尽力了。
　　毕竟，这原本就是一个狗血的书中世界，出现一个因为太有钱而选择自杀的NPC，又有什么好奇怪的？
　　再说了，就算是NPC真的想死。
　　她话也说了，劝也劝了。
　　她也都已经很努力的去拯救这个NPC了，如果她还要继续选择去死的话，她也没有办法了。
　　可她没看到的是，她前脚刚走。
　　那女人却是看着她的背影许久。
　　忽然诡异一笑。
　　女人鲜红的唇角边露出了两颗锋利的獠牙。
　　看起来魅惑而又妖艳。
　　转瞬间——
　　又在阳光下消失不见。
　　[二更]
　　闻倾回到车上，还没踩下油门。
　　就听到一声系统提示音传来——
　　[嘀——]
　　[豪门继承人虞桑好感度+10，目前好感度为：10]
　　[请宿主再接再厉。]
　　闻倾一愣。
　　谁？
　　虞桑？
　　难道说，刚才那个一心想要自杀的女人，就是书中世界中，那个知名跨国集团的豪门继承人——
　　虞桑吗？
　　她即将要攻略的女配大佬之一？
　　不会吧？
　　没这么巧吧？
　　电光火石间，她迅速的转头，往悬崖边上看过去。
　　可悬崖边上空空如也，哪里还有女人的身影？
　　也不知道是不是她的错觉。
　　她总觉得剧情开始变得有些奇怪起来……
　　如果她和影后孟梓昕提前在马路边相遇，仅仅是个巧合的话，那么虞桑呢？
　　为什么就连豪门继承人虞桑也提前和她相遇了？
　　总不能也是个巧合吧。
　　按照原文中的剧情，原身和虞桑的相识远远没有这么快，而是在小白莲出现之后的剧情中。
　　虞桑的设定是一位拥有着亿万人歆羡的豪门家世，即将继承数不清的巨额财富，是个真真正正的，一出声就赢在了起跑线上的，除了钱亿无所有的豪门继承人。
　　总的来说，虞桑大佬未来的财力，几乎是可以和霸总江云卷旗鼓相当的。
　　可虞桑和江云卷不同之处在于，江云卷早早继承了江氏，并且在各行各业开疆拓土。虞桑却生性淡薄，对继承家业丝毫不感兴趣。
　　她特别喜欢猫猫狗狗之类的小动物，一心一意只想要开一家动物医院，想要帮助它们，可虞桑的霸总父亲却对她的梦想嗤之以鼻，极力打压之下却又不失慈父本色，直接反手给她在家里建了个动物园。
　　现在想想，原文中的这位女配大佬性格的确是挺特别的，她不要亿万家财，就喜欢当个普普通通的动物医生。
　　后来，在小白莲的鼓励帮助下，虞桑终于又重拾了梦想，一偿儿时的宿愿，真的在某十八线城市当了一名动物医生。
　　而原文中，原身之所以得罪了这位豪门大佬，也是因为原身自己蠢。
　　在一次江氏举办的酒会上，她当着这位爱猫大佬的面，把一只无意间闯进来小黑猫给直接赶了出去。
　　而小白莲则是在大声斥责原身没有爱心之后，出去找回了那只可怜的小黑猫，她把小黑猫抱在怀中轻轻安抚，极尽温柔。
　　小白莲的这一举动，不但获得了在场众人的一致好感，更是一下就戳到了这位爱猫爱的要死的大佬女配的心坎上。
　　从此，大佬对小白莲心生爱慕，对原身厌恶无比。
　　再往后，就是虞桑这位大佬女配，各种帮助小白莲打脸原身的剧情了，甚至为了打击原身，不惜放弃了自己的医生梦，回去继承了亿万家产，就为了帮小白莲出头，把原身虐的更惨。
　　可问题就在于，原文中的虞桑虽然虐的原身不要不要的，可她至少还是个正常人啊？
　　作者也没说她是个动不动就想要闹自杀，还顺道邀请别人陪着她一起自杀的变态啊！
　　这到底是哪里出了问题啊？
　　退一万步说，就算作者给虞桑大佬设置的隐藏设定是个变态，和她闻倾也没太大关系。
　　她现在关心的是，她为什么和豪门继承人大佬也提前相遇了……
　　这是不是也就意味着，以后书中出现的各个大佬女配们，也会依次主动出现呢？
　　难道真的是狗系统所说的那样，是因为屿山出现的那场未知的能量波动，才导致的剧情产生的变动吗？是蝴蝶效应？
　　闻倾实在想不明白。
　　最后索性不再想，还是走一步看一步吧，为什么要为了还没发生的烦恼而担心呢？
　　做人最重要的不就是活在当下，为了开心吗？
　　反正至少眼下，给小宝过生日才是最主要的。
　　想到这里，她一脚踩下油门，往爱心孤儿院的方向驶去。
　　孤儿院建在一片老林子的后面，那片老林平时没什么人打理，除了走出来一条蜿蜒的小路之外，车是开不进去的。
　　但凡是外人来了这里，只能把车停到林子前面，然后徒步穿过林子，人能过去，车却要停在外面，
　　闻倾停车的时候，忽然发现了有些不对劲。
　　因为她好像看到了一辆熟悉的黑色轿车，那是一辆加长版的劳斯莱斯。
　　加长版劳斯莱斯，往往是霸总文中总裁大人的标配车型。
　　再看一眼全是8的车牌号，闻倾瞬间就更震惊了。
　　这不是江云卷的车吗？
　　霸总怎么也来这儿了？
　　正在她看着霸总的车愣神的时候，老何已经打开后车门，江云卷已经从车上下来了。
　　“闻倾——”江云卷表情淡漠，声音清冷。
　　闻倾换了一副微笑的表情，向她走过去：“江云卷，你怎么也来了呀？”
　　江云卷挑眉看她一眼，淡声问她：“就只许你来这？”
　　“没有这意思呀……”看在那套两亿的小房子的份上，闻倾的态度瞬间变得更加谄媚了起来，笑着问她：“你也是来看孩子们的吗？”
　　江云卷点了头：“嗯，走吧，一起进去。”
　　江云卷在前面走，闻倾就在后面乖乖跟着，茂密的林中小路上杂草场面无人清理，走在上面软绵绵的。
　　她深一脚浅一脚的走着，生怕一不小心摔了。
　　江云卷没走几步，又停下来，转身看她。
　　闻倾也紧跟着停下来，不明所以。
　　就见江云卷对她伸出手：“还不过来？”
　　闻倾一怔：“哈？”
　　霸总这是要牵着她的手一起走的意思？
　　闻倾瞬间老脸一红。
　　这多不好意思啊……
　　不过如果霸总实在主动，她也是没有意见的。
　　想到这里，她立刻把手放在江云卷的手心里。
　　唉，想想江云卷这人吧，其实有时候还挺贴心的。
　　她眼角余光偷偷一瞥，可还别说，江云卷的手型还真是挺好看的，指节修长白皙，除了因为她常年握笔，导致的中指关节处稍微的有些咯人，再无任何瑕疵，不过就算是这样，也丝毫不影响美观。
　　江云卷看了眼这片老林子，随口说：“这条路挺长的。”
　　闻倾说：“是啊，所以我就一直跟刘院长说，要把这片树给砍了。”
　　江云卷问她：“好端端的砍树做什么？方便修条路？”
　　闻倾一愣：“修路？”
　　江云卷顿了顿，才说：“如果你想的话，我这就吩咐人去办。”
　　“不不不！你误会了……”
　　闻倾摇了摇头，瞬间满脸兴奋。
　　“我的意思是，如果把这片林子砍了，然后搞个大棚，种点有机蔬菜水果什么的，一年下来那待是多少钱啊？”
　　她激动的摇晃着江云卷的手说：“我觉得，长此以往，发家致富，简直不是梦啊，有木有！”
　　江云卷：“……”


第27章 想离婚的第二十七天
　　这片长势旺盛的小树林, 其实早已荒废了许久。
　　树木成荫，遮天蔽日，遍地杂草丛生, 人进人出也很不方便，就连车都开不进去，不过好在事在人为，终于踏出一条弯曲的小路来。
　　闻倾其实早就想着，与其任其荒废着，倒不如变废为宝的好。
　　但是当她对霸总说完了她的发财大计后, 才发现自己提出的方案在霸总面前是有多么的不值一提。
　　毕竟江云卷身为一个先定他一个小目标，赚它十个亿的商界霸总, 肯定是看不上她这点有机蔬菜大棚的收益的。
　　没成想，江云卷沉默片刻, 竟然对她说：“如果你对这个感兴趣，回头我也可以找人帮着你一起做。”
　　闻倾连忙客气说：“不用不用，不用麻烦了。”
　　江云卷看了看她, 顿了顿，也就不再说话了。
　　弯曲的小路很长，像是走不到尽头一样。
　　江云卷在前面走，闻倾就在后面跟着, 她的心情变得有些复杂起来。
　　她有些摸不清霸总对她的态度，她总觉得事情似乎哪里变得不一样了，但是想了大半天又想不出些端倪来。
　　只觉得今天的江云卷似乎是对她温柔了许多，也耐心了许多，甚至还答应了要给她两个亿的小房子。
　　那可是整整两个亿的小房子啊！
　　江云卷说送就送了？
　　还这么痛快？
　　所以江云卷到底是什么意思呢？
　　难道是……
　　一瞬间, 闻倾的表情开始渐渐变得惊恐。
　　江云卷忽然这么大方, 是想要泡她的意思吗？
　　不会吧？
　　这个念头一出, 就连她自己都觉得不可思议。
　　揉了揉太阳穴，拍了拍脑门，总算又清醒了些。
　　江云卷迟早都是小白莲的，等小白莲一出现，一向矜贵的霸总即将不再低调，她会为了小白莲的制霸娱乐圈之路各种高调撑场子不说，到时候会频频出现在微博热搜上，成为全民追捧的总裁大人。
　　而小白莲也会成为全民心中总裁大人的唯一女人，她闻倾就是一炮灰。
　　所以江云卷怎么可能会泡她呢？
　　这样剧情不就崩了吗？
　　她到底是想到哪里去了？
　　果然，人还是不能太自恋的好。
　　转眼间，林中小路已经走到了尽头，远远看到有义工在打着伞，清理孤儿院正门两侧的垃圾桶了。
　　爱心孤儿院坐落在五方区的最北边，前有大山，后有大河。
　　她记得去年夏天的时候，还和孩子们一起去河里抓鱼，她一开始怕水怕的要死，被那群孩子好说歹说她都死活不肯下去，后来一个不注意，被皮猴他们一下给拉到水里，抓的那些鱼那叫一个肥美。
　　在这种依山傍水的好地方，快乐是真的快乐，放松也是真的放松。
　　远离了市中心的喧嚣繁华，闹中取静，山清水秀，环境是真的好的没话说。只是五方区发展的比较慢，要是能做成度假区，也肯定能吸引大批的游客前来。
　　可是这个想法她却是不想再对霸总说了，毕竟人家霸总平时日理万机，动辄就是几个亿的项目，肯定会看不上这些。
　　闻倾叹了口气，想想还是算了吧。
　　江云卷听到她叹气声，转过身来问她：“怎么了？”
　　闻倾连忙摇头：“没呀，没怎么……”
　　江云卷挑了挑眉，看着她问：“闻倾，你有什么是不能对我说的？”
　　闻倾下意识的笑了笑，说：“我没有呀，江云卷你在说什么呢？我怎么会……”
　　话说半句，却被江云卷截住。
　　江云卷仔细的看了看她，缓缓说：“我怎么觉得，你似乎很怕我？”
　　闻倾干笑一声：“有、有吗？开什么玩笑？我怕你做什么？”
　　江云卷点点头：“有的，总感觉你当着我的面，像是没话和我说一样。”
　　闻倾瞬间无语。
　　想和你有话说才有鬼吧？
　　请问您给我钱吗？
　　您又不给我钱，我凭什么浪费时间浪费精力陪你说话呢请问？
　　她讪笑着搪塞说：“害，怎么会没话和你说呢？那肯定是你的错觉，毕竟你很忙的嘛，我想亲近你都来不及，只是你不喜欢我不想见我而已……”
　　江云卷听了她的话，眸色不禁黯了一下，刚要开口。
　　闻倾又说：“当然也可能是我平时和你见面比较少，所以就难免很紧张。”
　　“你紧张？”江云卷似笑非笑的嗔她一眼：“在电话里嚷着跟我要小房子的时候，怎么也没见你紧张？”
　　“……”
　　闻倾忍不住呛咳一声：“害，那什么……所以才说我当这您的面说话紧张啊，那见了面能跟电话里能一样么？电话里就比较放得开……”
　　江云卷若有所思的点了点头：“哦，是这样啊？”
　　闻倾顿了顿：“嗯，就是这样。”
　　今天的霸总，似乎有些难缠呢……
　　以前霸总跟她说话，都是惜字如金，那态度就像是面对着她的下属，总是冷冰冰的，怎么现在……
　　却忽然有些话唠？
　　走到院门口的时候，天上又下起了小雨，她和江云卷都没带伞，不过好在已经到了，而且雨下的也不大。
　　院门前破旧的拉伸门上生着一层铁锈，从门外往里看，能清楚地看到从左往右的三层小楼。
　　楼层不高，只有六层，全都是用了好些年的老房子。
　　从小楼往后看就是连绵不绝的层层小山，其实在整个嵛江市来说，后面的小山群还是相当出名的，被当地人亲切的称呼为小屿山。
　　只是和名声在外的大屿山不同的是，小屿山平时鲜有人来，也没什么开发价值，但也只有本地人才知道，小屿山风景秀丽，完全不比大屿山差到哪儿去，是个心旷神怡的好去处。
　　小楼后面有一大片还没有利用的空地，刘院长当初原本想把空地全改成大操场的，后来因为预算不够用只能被迫改成了小操场，就算当初闻倾拿出了仅有的积蓄给他还是不够，便建议他把操场改小，剩余的空地等着她有钱了发达了，就给他在空地上盖满高楼。
　　只可惜她流年不利，一直也没能赚到多少钱，到头来反倒是欠了一屁股债。
　　不过这次如果有土豪能来资助孤儿院盖高楼，也足够是一件令她开心的事了。
　　一想到土豪，她的心情又瞬间不好了。
　　她怎么都没料到江云卷也来了这儿，江云卷这一来不要紧，可她提前打好的和土豪交朋友的算盘便彻底落空了。
　　待会儿等她见到土豪，总不能再当着江云卷的面儿，还热络的去和土豪当好姐妹吧？
　　不然以她出色的social能力，那个土豪肯定能和她成为好姐妹的。
　　那既然都成了好姐妹，肯定就是有钱姐妹一起赚啊！
　　就算跟在土豪屁股后面吃不到肉，那她跟着喝口汤总行了吧？
　　那蚊子腿再小，至少也是肉啊。
　　害，这么一想的话，江云卷来的这趟，完全就断了她的财路啊！
　　你说说她这人怎么就这么不懂事儿呢？
　　这断人财路犹如杀人父母啊！！
　　总之……
　　江云卷就是很烦人！
　　“我看到啦！！”
　　“真的是闻倾姐来啦！！！”
　　“闻倾姐！”
　　几声雀跃的惊呼打断了她的思绪，抬头一看，跑在最前面的是皮猴，后面跟着几个比他高出半头的几个小女生，跟在最后面跑的慢吞吞的是小宝。
　　闻倾见状笑骂了一声：“我说你们几个能不能跑慢着点？看把我们家小短腿给累的。”
　　皮猴最先跑到近前来，他连忙问她：“闻倾姐，闻倾姐，这回给我们带啥好吃的了？”
　　闻倾无奈的耸了耸肩：“如你所见，啥都木得。”
　　“呸！我才不信嘞！”皮猴摸着小下巴，绕着她寻摸了一圈儿：“不可能啊？我就没见你空着手来过，你肯定把好吃的都给藏车上了吧！”
　　闻倾把车钥匙扔给他：“就你聪明，自己去拿吧。”
　　皮猴接过钥匙傻笑：“嘿嘿，我就知道闻倾姐最好了！”
　　转眼间，其他的孩子也跟着一溜烟跑了过来，围着她叽叽喳喳说个没完。
　　在一旁备受冷落的江云卷，看着正在挨个摸着孩子们脑瓜的闻倾，嘴角不自觉的上扬了一下。
　　等她反应过来，又恢复如常。
　　闻倾弯下腰，抱起肉嘟嘟的小宝，嘴里说着：“小短腿，你是不是又胖了一圈？”
　　小宝的目光却停留在了不远处的江云卷身上。
　　闻倾笑了笑，吓唬他：“小短腿，你要是再不理我，我可就把你直接扔下去了。”
　　小宝这才慢吞吞的说：“倾姐姐……好。”
　　闻倾摸了摸他肉呼呼的小脸蛋：“乖~”
　　他们家小结巴还是这么的可爱呀。
　　这时，江云卷走了过来。
　　她一走近，原本围在闻倾身边问东问西叽叽喳喳个没完的孩子们瞬间停了下来，全都好奇的打量着这个陌生人。
　　闻倾见状忍不住偷笑。
　　这就没姐姐有见识了吧？
　　毕竟霸总身上那副冷冰冰的气场，也不是一般人都能受得了的，能瞬间唬住这群皮孩子也不奇怪。
　　等江云卷走到近前，闻倾怕她尴尬，就连忙对皮猴他们几个说：“都傻啦？快叫人啊，说江云卷姐姐好。”
　　皮猴他们几个半大孩子反应的快，立刻拖长了声调一起喊：“江云卷姐姐好……”
　　江云卷点了点头：“嗯，你们好。”
　　她面无表情的说完，顿了顿，又忽然想起了什么。
　　拿出了支票本，撕下几张签了字，并且填了金额上去。
　　初次见到孩子们，总要给些见面礼的。
　　她把支票交给闻倾，让她帮忙发下去。
　　闻倾把小宝放下来，接过支票看了眼上面的金额，连忙说：“哎呀，不用不用！他们不缺钱，而且你就算给了他们也没地儿花。”
　　江云卷顿了顿：“这样啊。”
　　闻倾连忙说：“对对对，害，你要是实在想送孩子们什么东西，就给他们买一堆新衣服吧，他们小孩子衣服造的快，没几天就破了。”
　　江云卷闻言，给沐白打电话过去，吩咐几句。
　　那头虽然不解，却也立刻说会照办。
　　闻倾不遗余力的吹捧道：“哎呀，江云卷，你可真是个特别有爱心的人呀。”
　　江云卷挑了挑眉，不置可否。
　　见总裁大人看起来似乎挺开心，闻倾就继续拍着马屁：“江云卷，你知道吗，我早就跟孩子们说，能嫁给你真是我今生最大的福气了，你真是全天下最善良最大方的人了。”
　　江云卷笑看她一眼，提醒道：“闻倾，适可而止吧。”
　　闻倾连忙摆手说：“不不不！我这都是真心话来的！你就是很有爱心，也很大方，我最喜欢你了！”
　　她说着，就要把支票还给江云卷。
　　江云卷挑了挑眉，说：“你留着吧。”
　　闻倾忽然开心起来：“这……这怎么好意思呀，你说的是真的吗？”
　　江云卷说：“嗯。”
　　她刚要把支票收起来。
　　就见在一旁的小宝忽然指着江云卷，慢吞吞的说：
　　“倾……倾姐姐……说……”
　　江云卷皱眉：“嗯？她说我吗？”
　　小宝点了点头：“嗯。”
　　江云卷狐疑的看了闻倾一眼，又问：“告诉我，她都说我什么了？”
　　闻倾心里顿时一惊，暗叫一声不好！
　　她连忙环住江云卷的手臂，干笑着说：“没什么啊，就是随便说着玩儿的，江云卷，你饿不饿啊？咱们快点进去吃饭吧，别让刘院长等。”
　　江云卷完全不理她，而是看向小宝：“她说我什么了？”
　　“她说……你……是个……又抠门……又憨批……的……穷……穷……逼……”
　　江云卷：“……”
　　一瞬间。
　　闻倾脑壳巨疼。
　　穷逼两个字。
　　在她脑海中疯狂回荡着。
　　她两个亿的小房子——
　　没了。


第28章 想离婚的第二十八天
　　[一更]
　　“什么鬼？姐妹你又翻车了？”
　　闻倾一回到她每次来都会住进去的刘院长给她特意留的小房间, 就给余辛澜打电话了。
　　简单的说明了一下情况，那头的人听起来震惊无比：“江云卷真的听到你骂她穷逼了？”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“是吧……反正，我觉得我要凉了。”
　　余辛澜恨铁不成钢：“你说你这嘴巴怎么就这么的……哎算了算了, 你先冷静点姐妹，你先告诉我，江云卷到底是怎么说的，我先帮你分析一下。”
　　闻倾仔细地回想了一下，一瞬间，她有气无力的坐在床上：“她整张脸好像都绿了, 看起来对我挺无语的。”
　　“无语？”余辛澜终于发现重点：“她没生你气？”
　　“没有吧……”闻倾想了想，有些失落的说：“可这不是重点, 重点是我两个亿的小房子怎么办？”
　　余辛澜问她：“什么两个亿的小房子？”
　　闻倾说：“哦，江云卷原本打算在离婚前给我一套小房子的, 我看好了蓝江湾那里。”
　　余辛澜闻言再次无语，忍不住问她：“你们城里人……都管两个亿的别墅，叫小房子？”
　　闻倾瞬间泄了气：“唉, 随便吧，反正她要是不给我小房子，我就不想活了，我感觉人生毫无意义啊, 都想直接原地去世一波了。”
　　余辛澜冷漠的说：“我要是江云卷我也不会给你的，毕竟都被你骂穷逼了，还给你送别墅干什么？”
　　闻倾欲哭无泪：“嘤……”
　　“你嘤也没用！谁让你自己嘴巴欠的！！”
　　“嘤嘤嘤……”
　　过了会儿，余辛澜终于好奇问道：“你和江云卷到底什么情况？都离婚了她还要给你小——呸！给你那么贵的别墅？”
　　闻倾想了想，说：“我也不知道, 不过我总觉得她这两天怪怪的……”
　　“怪怪的？”
　　“嗯, 反正特别吓人！”又犹豫了一下, 她接着说：“不过也可能是我的错觉吧，总觉得她好像是在……勾搭我？”
　　“啥玩意儿？”
　　“嗨呀！没法跟你细说，总之就是一种感觉你懂吧？”
　　“不不不，我不懂……什么感觉？”
　　闻倾皱了皱眉头：“我好像觉得，她总是有意无意的在撩我，但是又不是很确定，你想啊，江云卷那种禁欲的女人，就算撩了人也肯定不会特别明显吧，毕竟她那么闷骚，所以我就不是很确定到底是不是……”
　　那头余辛澜沉默了半天，才说：“姐妹，给你一句忠告。”
　　闻倾以为余辛澜是要劝她千万不要在江云卷身上弥足深陷，连忙说：“害，你不用劝我了，我知道她不可能喜欢我的，我也不可能在她身上浪费时间的，你要说的我都懂。”
　　余辛澜说：“不是的哈。”
　　闻倾：“那你想说什么？”
　　“姐妹。”余辛澜冷漠的说：“自恋是一种病，早治早好。”
　　闻倾：“……”
　　年久失修的老房子，隔音效果很不好，外面孩子们嬉闹的声音传来，让她心里有些蠢蠢欲动，有点想出去和他们一起玩儿了。
　　可她躲到这里来，就是为了避免和江云卷待在一块儿的尴尬啊。
　　这可怎么办呢，不如出去和她解释一下吧？
　　可她的解释江云卷能听？
　　重点是要她怎么解释啊！
　　苍天啊，背后说人坏话被当面拆穿这种事……
　　想想真是太扯了。
　　怎么什么倒霉事儿全都让她给赶上了呢？
　　“闻倾，你看起来很难过。”
　　空荡的房间里，忽然传来了系统如花的声音。
　　闻倾被它吓了一大跳，不禁吐槽说：“你下次出来能先敲门吗？”
　　如花一愣：“我怎么敲门？”
　　闻倾想了想，说：“比如你给自己设置一段喜庆的出场铃声什么的，我觉得《好运来》就不错，很配你。”
　　“……”
　　如花瞬间无语，直接大吼：“我这不是感应到你难过了吗！啊？我怕你遇到麻烦，从总部回来第一时间就直接来找你了！”
　　闻倾冷漠的说：“那你身为我的专属客服，为客户贴心服务难道不是理所应当的吗？”
　　如花气急败坏的吱哇乱叫：“啊啊啊啊闻倾！难道在你心里，我就是你一客服吗？你上次还说我们是朋友的！”
　　闻倾面无表情：“呵呵，最起码我的朋友不会坑的我身无分文，只会被我坑的身无分文。”
　　如花：“……”
　　它竟然一时之间无法反驳。
　　闻倾不耐烦的说：“有事起奏，无事退朝。”
　　如花这才说：“我刚检测到你已经和二号大佬虞桑相遇了，还刷了10点好感度，因此根据系统大数据分析，比起影后孟梓昕，虞桑才是最好攻略的那一个，孟梓昕的攻略进度可以暂时延后，我建议你先把心思全都放在虞桑身上。”
　　闻倾一想到这个就来气，质问道：“为什么你没告诉过我，虞桑是个神经病？”
　　如花一愣：“神经病？”
　　“虞桑她就是个神经病！她今天拉着我一起跳崖你能信？而且看她那样像是每天都不想活了一样，一副厌世有钱人的装逼调调，我看着就来气！”
　　“呃……不会的吧……”
　　“什么不会！”闻倾怒声问它：“你的意思是我在骗你吗？”
　　如花想了想，才说：“没有没有，可虞桑的设定是明明海外归来的豪门继承人，应该是这些大佬女配中最正常的一个才对……”
　　“她正常个屁！正常人能邀请我一起自杀？”闻倾越说越气：“而且她这人还特别无耻你知道吗？她跟我说她因为太有钱了，找不到活下去的意义就想死，我就说，那您把钱给我啊，我不嫌弃钱多啊！”
　　“然、然后呢……”
　　“然后她就和我打太极，完全不提要把钱都给我的事儿，你说她这种人过不过分？”
　　如花听她说了大半天，才终于忍不住吐槽说：“我觉得你才是更过分的那一个好吧？你好意思坑一个都要自杀的人的钱么？”
　　闻倾：“？？”
　　她一瞬间直接气炸了：“那你好意思坑我的钱吗？狗系统要不要我跟你算一算，这三年你到底坑了我多少钱？我现在每天都跟个孙子一样想方设法的从江云卷那个抠门的死穷逼那里搞到钱！要是没有你，我能走到今天这一步？”
　　如花一瞬间心虚：“那个……闻倾你先冷静点，你这么和一个孕妇斤斤计较不合适的哈，容易引起人家的胎动呢……”
　　“我特么——”
　　闻倾忽然反应过来：“等等，胎动？”
　　如花羞涩的说：“嗯……”
　　闻倾眨了眨眼：“那个，能冒昧问您一句吗？”
　　如花：“你说。”
　　闻倾忽然一副没有见过世面的样子，激动的问道：“说起来你们主神大人效率这么高的嘛？一次就让你怀上了？”
　　“……”
　　闻倾瞬间星星眼，仿佛语气都带着荡漾的波浪线：“哇哦，忽然好羡慕你们系统的效率哦~”
　　“……”
　　“不过说到怀孕，其实我一直挺好奇的，江云卷未来怎么和小白莲生一堆孩子的啊？是高科技还是……”
　　说道这里，她的表情逐渐惊恐，忽然大惊失色的问：“你别告诉我，江云卷用手指就能让小白莲怀孕吧？”
　　“……”
　　“说起来我还记得番外里好像有霸道总裁小娇妻带球跑的情节，小娇妻和霸总闹了别扭，然后嘤嘤嘤的一怒之下直接跑路。”
　　“半年后霸总出差，在美丽的巴黎和小娇妻再次相遇。”
　　“那时候，她还见到了小娇妻身边，有个缩小版的她，那孩子抱着她的腿，给她看自己的哈佛录取通知书。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈我他妈的都要笑死了，这他妈作者到底是个什么样的绝世大傻逼啊，哈佛宝贝儿只有一岁哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　如花终于忍无可忍：“闻倾，你就不能稍微收敛点吗？”
　　闻倾干咳一声：“那行吧，哈佛通知书的事儿咱就先不说，我就问这孩子到底是怎么生出来的？”
　　“我的妈耶~~~”
　　“你品！你细品！这狗血的剧情我都受不了！”
　　如花沉默了好一会儿，才忍不住吐槽说：“可我觉得你明明说的挺兴奋的……”
　　闻倾不好意思的笑了笑：“害，当年生活太无聊了，狗血文看看也挺刺激的，所以江云卷到底是怎么和小白莲生孩子的啊？”
　　如花：“你也说了这是狗血文，狗血文是不需要逻辑的。”
　　“我……靠？还真特么是用手指生孩子啊？”闻倾顿时大惊失色，不再用意识交流，她忍不住直接捶着床大喊：“这特么也太刺激了吧，江云卷这么牛逼的吗？用手指就可以……”
　　如花打断她说：“我也不清楚，应该是的吧，但是闻倾，我好像听到——”
　　“妈诶，所以江云卷竟然是宇宙最强吗？哇，这霸总太牛逼了！”闻倾还沉浸在江云卷用手指就可以生孩子的震惊里：“可这完全不合理吧？想想也太傻逼了……”
　　如花沉默了会儿，才缓缓说：“江云卷傻不傻逼我不知道，但我知道，你是挺傻逼的。”
　　闻倾一愣：“啥意思？你是不是在骂我？我能找地方投诉你吗？比如扣你个绩效啥的？”
　　无人回应。
　　如花已经消失了。
　　闻倾暗骂一声。
　　靠！
　　这狗系统干啥啥不行，坑钱就第一名。
　　你要是问它什么它都一问三不知，问啥啥不知道。
　　所以系统这玩意儿到底有啥用？
　　为什么人家穿书带的都是牛X哄哄的系统，到了她这儿就派了一个废物。
　　而且，如花作为一个混了上万年才十级的系统，就算她不清楚它们系统部门的晋升渠道，也知道它就是个活在食物链最底层的渣渣！
　　这种渣渣到底是怎么被主神看上的？
　　那主神也眼瞎吗？
　　而且如花建议她先去攻略虞桑，可那虞桑明明就是个变态啊，她脑子里有病的！
　　一个动不动就想自杀的人，她怎么攻略？
　　睡服她？
　　然后俩人再一起自杀？
　　等等……
　　等等等等！
　　她忽然一瞬间想到了什么。
　　刚刚……
　　她是不是听到有人敲门的声音了？
　　虽然那声音很轻，但她确实是听到了。
　　只是她刚才和狗系统说哈佛宝宝的事儿太兴奋了，就自然而然的以为那是被风吹的，压根就没回头看。
　　想到这里，她连忙转过身。
　　果然就看到了门前站着一人，那人倚门而立，身上自带矜贵冷傲气场，脸上的表情，就跟刚死了老婆一样的冷漠。
　　不是江云卷又是谁？
　　她都快直接吓得给人跪下了。
　　江云卷到底来了多久了？
　　她听到了多少？
　　她刚才没说什么吧？
　　没有吧？
　　她都快无语了。
　　这霸总都不讲礼貌的吗？
　　不知道进来先敲门的吗？
　　可真是太没素质了啊！
　　心里吐槽归吐槽，表面功夫还是要做足的。
　　她笑了笑，问门前的江云卷：“你怎么来了呀？”
　　“你门没关。”像是看出了她心里的不满，江云卷解释道。
　　闻倾连忙说：“害，没关系的呀，就算我关着门你也可以随意进来的，毕竟我们现在还没离婚嘛。”
　　江云卷看她一眼，淡声问她：“你刚刚在和谁讲话？”
　　“哈？没跟谁讲话啊？”闻倾信口胡扯：“我刚在念台词儿呢，前几天报了个话剧班，你知道的，话剧这种极为高端的艺术，就是要反复练习，推敲，最后站到舞台上，才能达到艺术的完美绽放。”
　　江云卷眯了眯眼：“话剧？”
　　闻倾点头：“嗯嗯嗯！”
　　江云卷深吸一口气，忍了又忍，终于忍不住问她：“你这话剧里的台词，也有江云卷是宇宙最强这一句吗？”
　　闻倾：“……”
　　[二更]
　　小房间的气氛，瞬间再次变得有些尴尬起来。
　　狡辩显然是不可能狡辩的，毕竟被霸总亲耳听到了，她再狡辩什么显然也是徒劳无功的吧。
　　可她又觉得，自己至少应该说些什么。
　　就这么傻笑着也不是个办法啊。
　　可她应该说些什么呢？
　　难道要说一句：嗯嗯嗯！在我心里！您最牛逼！您就是宇宙最强！
　　这特么……
　　江云卷肯定会像看白痴一样的看着她吧？
　　她都快尴尬的抠脚趾了，而且，她的耳朵边上仿佛听到了徐志摩的声音了——
　　沉默，是今晚的康桥。
　　悄悄地，我走了。
　　正如我悄悄地来。
　　我挥一挥衣袖。
　　不带走一片云彩。
　　她好像还听到了《安河桥》的唢呐声，甚至还能听到敲梆子的声音。
　　这些声音无不在显示着一个信号，那就是……
　　她这次可能真的要凉了。
　　“闻倾。”江云卷的声音忽然响起。
　　闻倾立刻立正站好：“有！”
　　江云卷沉默了一下，问她：“在你心里，我究竟是个怎样的人？”
　　闻倾瞬间有些心虚，怎样的人？
　　霸总这么问是什么意思？
　　哦哦哦她懂了，可能是因为她今天的连续两次翻车，让霸总渐渐开始怀疑人生了。
　　她想了片刻，还是决定为自己的第二次翻车稍稍补救一下，就说：“我觉得吧，你是个很强的人。”
　　江云卷：“……”
　　闻倾连忙继续说：“就是很厉害的意思，做生意很厉害，让江氏变成了国内首屈一指的大企业，你还经常在公司加班，很辛苦，但每天能赚很多钱，所以在我心里，你很厉害。”
　　江云卷：“可小宝刚说了你觉得我是个穷逼。”
　　闻倾：“……”
　　霸总您不觉得你崩人设了吗？
　　啊？
　　穷逼两个字儿是能从霸总的嘴巴里说出来的吗！！
　　闻倾实在是说不出话来了，她再也干笑不出来了，只能转话题说：“刘院长是不是回来了啊？听皮猴说他去外面抓鸡了，也不知道回来了没有。”
　　江云卷：“还没回来。”
　　闻倾：“哦……”
　　气氛，再次变得有些尴尬起来。
　　就在这微妙的时刻，她忽然听到江云卷说：“有时候，自言自语挺不好的，最好去医院看一下。”
　　闻倾：“……”
　　江云卷怀疑她有病？
　　靠！！
　　她面无表情的说：“好的，等离了婚我就去看。”
　　江云卷皱眉：“为什么非要离了婚才去？”
　　闻倾说：“因为我还挺穷的，看不起。”
　　江云卷点点头：“嗯，那就先别看了。”
　　闻倾：“……”
　　这他妈？
　　妈的，江云卷还是不是个人？
　　正常霸总见到自己的小娇妻生病了，难道不是直接反手甩十个亿让小娇妻去看病？
　　难道不是满脸冰冷的坐在病床前，对医生说一句：“你要是治不好她，提头来见！满门抄斩！”
　　？？？？？？
　　好吧……
　　行吧……
　　她不配！
　　她闻倾不配！
　　人家小白莲才是江云卷的小娇妻，她闻倾就是一下堂妻，霸总都舍不得花一分钱的下堂妻！
　　可去她的吧！
　　亏老娘刚刚还觉得你挺贴心的，现在想想……
　　老娘简直是猪油糊了心！
　　你贴心个屁！
　　你个死穷逼！
　　啥都不是！
　　对！
　　江云卷啥都不是！
　　转眼间，江云卷已经走了进来，她随意打量了一眼房间的内部结构，又看着她说：“等回头我闲下来，陪你一起去看吧。”
　　闻倾一瞬间：？？？
　　“嘤嘤嘤……”
　　江云卷看了看她，又有些好奇的问：“你这样，有多久了？”
　　闻倾：“……”
　　江云卷似乎是轻轻叹了声气，才说：“也不是什么大问题，别太担心，你要知道，现在医学很发达，没有什么是解决不了的。”
　　闻倾：“……”
　　她现在是不是应该谢谢霸总怀疑她有病，而且还在贴心的安慰她？
　　咦？
　　难道现在的剧本改了，是——
　　《霸道总裁的身患绝症小娇妻》？


第29章 想离婚的第二十九天
　　悲伤, 竟然一时之间这么大。
　　霸总都开始怀疑她有病了。
　　难怪霸总看着她屡次翻车都可以表现的那么淡定。
　　难怪霸总可以那么轻易的答应要送给她两个亿的小房子。
　　哦。
　　原来如此。
　　原来霸总只是在同情一个病人。
　　面对着一个脑子不正常的病人，我们霸道的江大总裁，终于毫不吝啬的展现了她的同情心。
　　心中, 忽然多了那么一丝若有若无的失望。
　　虽然这丝失望也就那么指甲盖大小的一丢丢, 但确实, 有了那么一丝，说不清道不明的意味。
　　她在失望些什么呢？
　　哦。
　　可能是失望霸总觉得她有病吧。
　　是啊，霸总觉得她有病, 而且有很严重的病。
　　其实就连她自己，也开始觉得她有病了。
　　这个扯淡而又疯狂的书中世界，这些扯淡的形形色色的人, 似乎足够能把她一个正常人给逼疯了。
　　其实她的要求很高吗？
　　也不高吧。
　　自始至终，她也不过是想在和霸总离婚之后，拿钱走人而已。
　　对的。
　　她的心里, 只有钱。
　　况且她一个外来户，确实不应该再想一些有的没的。
　　这年头，有钱就是王道。
　　想到这, 她的脑海中, 仿佛传来了郭采洁那独特的台湾腔：
　　没有物（渍）的爱情（紫似）一盘沙。
　　都不用风（催）。
　　走两步路就散（惹）。
　　唉……
　　这难道不是她一直贯彻的观点吗？
　　新时代的女性, 只需要钱，不需要无用的爱情。
　　可是……
　　她又觉得, 其实江云卷有时候, 也是个很不错的人。
　　对她也还算说得过去。
　　她今天到底是怎么了？
　　为什么会想这些呢？
　　可能是外面又开始下雨的缘故吧。
　　每次下雨, 她的脑子里总会胡思乱想。
　　记得以前她上学的时候, 学习成绩在班里总是能考第一, 后来到了高二升高三, 为了能彻底脱贫, 为了帮她那可怜的父母减轻负担，就拼了命没日没夜的学习，直接一跃成为了全年级第一。
　　那个时候的她，风光无限，似乎一瞬间成为了全校的焦点。
　　就在那个时候，隔壁班的学霸妹子开始每天都来等她放学。
　　日复一日，月复一月。
　　说实话，正处在青春萌动时期的小姑娘，面对着一个无时无刻都在对你嘘寒问暖，时刻为你雨天撑起一把伞的人，很难不会动心思吧。
　　可她那个时候，还是十分理智的把学习放在了第一位。
　　对于隔壁班学霸妹子的屡屡示好，她也假装当做什么都不知道。
　　但她还是想着，等高中毕了业，等一起上了大学，她兴许就能和她有些什么后续来的。
　　然而，到了毕业的那一天。
　　学霸妹子温柔的对她说：谢谢你，这一年来教我学习，让我比你多考了十分。
　　一瞬间，心中所有的粉红泡沫瞬间崩塌。
　　一瞬间，悲伤竟然那么大。
　　其实在那之前，她甚至都考虑过，如果毕业的时候，学霸妹子跟她告白，她也是可以答应的。
　　她一向都不是一个冲动的人。
　　相反，她是一个日久生情的人。
　　况且，对方又对她一整年都照顾的无微不至。
　　她一直以为人家是图她的人，事实上，人家想的只是在千军万马过独木桥的那一刻，怎么干掉她。
　　一切的一切，都是她一个人的脑补。
　　就像是今天，她觉得江云卷可能喜欢她一样。
　　那根本就是不可能的。
　　也许余辛澜说的对，自恋是一种病。
　　喜欢自我高潮，自我感动，也是一种病。
　　江云卷不可能喜欢她，江云卷迟早都是小白莲的。
　　况且，她也不可能喜欢江云卷。
　　她总不能冒着江云卷结局黑化，世界崩坏，自己小命跟着玩完儿的风险，再去喜欢她的吧？
　　她是有病吗？
　　不过，和江云卷结婚三年，如果到时候离婚了，她大概也会偶尔想起她来的吧？
　　大概也许可能……
　　会有的吧？
　　眼下，总裁大人已经出去了。
　　总裁大人在临走之前，甚至还贴心的嘱咐她一句：“你先放松心情，别再喝酒了，保证睡眠。”
　　看吧，总裁大人还是很同情她这个病人的。
　　其实，她也从来都不是个绝情的人。
　　就算是养一条狗，三年也会生出那么几分感情。
　　更何况……
　　总裁大人还是个人。
　　是个颜值时刻戳在她肾上腺上的，大美人。
　　可奈何。
　　大美人迟早都是别人的。
　　害，随便吧。
　　无所谓的。
　　爱咋咋地吧。
　　就算她将来哪天能在深夜里想起来总裁大人。
　　那就想起来吧。
　　这年头谁还不能有点回忆了？
　　都是无所谓的。
　　反正这个世界上，除了钱，没有什么是不能抛弃的。
　　呵。
　　女人？
　　女人能有什么用呢？
　　只有钱才是天长地久的。
　　“闻倾……比起刚才，你好像看起来更难过了。”
　　去而复返的如花，忽然再次出现。
　　闻倾闷闷的应了一声：“嗯，想到了一些有的没的，忽然有些伤感。”
　　“伤感吗？”如花有些好奇：“江云卷都跟你说了什么？”
　　闻倾问它：“为什么你一消失，就什么都不知道了？”
　　如花有些窘迫的回答：“害，人家等级太低了，当然也不主要是这个原因，而是如果不是你主动要求，我们是无权擅自查阅你的个人隐私的。也就是说，宿主具有绝对隐私权。”
　　闻倾好奇：“绝对隐私权？到底有多绝对？”
　　如花想了想，说道：“绝对到就算将来哪天，那些女配大佬们对你不可描述，或者是一起对你进行不可描述，我也是看不到的。当然，如果你邀请我观看，我也是十分乐意的。”
　　闻倾：“……”
　　闻倾终于忍不下去了：“狗系统，你能不能告诉我，咱们看的是一本小说吗？啊？这本小说真的是正常的1V1吗？你别告诉我小白莲为了征服那些人，也全都和那些女配大佬们不可描述了吧？我特么的是个正经人啊！你让我一个正经人怎么去跟那些人不可描述？而且你不是跟我说只需要刷好感度就行？难道不是单纯的姐妹之间的好感度？”
　　如花连忙说：“害，你先别急嘛，但事实上，作者的隐藏设定就是这样的，你或许可以去一一去睡服那些大佬，而且你不觉得你好感度刷的太慢了吗？”
　　“好感度刷的太慢？”
　　如花轻咳一声：“要知道，我之前带过一个宿主，穿越的是一本名叫《七天七夜：总裁夜夜索爱》的书。”
　　闻倾不禁咽了下口水：“七天七夜……那总裁的肾还好吗？”
　　如花不理她，继续说：“那位宿主穿的是总裁白月光的替身情人，不过比起你，她就比较干脆了，夜夜缠着总裁不让她下床，所以每睡一次，总裁好感度就能加50。”
　　“50？这么有效果？那岂不是睡两次好感度就能刷满？”
　　如花叹了口气：“唉，可惜她还是失败了。”
　　闻倾纳闷：“所以这么强的姐姐是怎么失败的？”
　　“害，那位总裁身体不好，而且还是个残疾人，她花样玩的太多了，就把总裁给榨干死了。”
　　闻倾瞬间：“这特么的……你是不是在耍我？”
　　如花连忙说：“没有没有，我就是给你提一个建议，比如你在攻略大佬们的时候，适时的尝试一下直接睡……那大佬们的好感度一暴增，很容易就刷满了啊，况且睡一睡你也不吃亏。”
　　闻倾惊恐的摇摇头：“我觉得我做不到，更何况那位姐姐……”
　　“这你倒是不用担心，你一个从来没跟人上过床的，是不可能把她们榨.干的，只会被她们给榨.干。”
　　闻倾：“……”
　　她终于忍不住再次发问：“话说，小白莲真的那么open吗？我家大门常打开开怀容纳天地？”
　　“作者隐藏设定真的是她把那些大佬一一给睡了？那江云卷头上岂不是至少戴了至少一二三四五六七八顶绿帽子？”
　　“这么一想的话，江云卷是不是还挺可怜的……”
　　如花想了想，才劝道：“这不是你应该关心的问题，闻倾，我想我有必要的提醒你，你的关注点不应该在江云卷的身上，而是在其他大佬女配们的身上。”
　　闻倾点了点头：“嗯，是这样的没错，但是江……”
　　“哦对了，我检测到二号大佬虞桑已经出现在方圆两公里以内了，而且现在天正在下雨，建议你立刻出去找到她，给她递上一把伞送温暖。”
　　一听系统提到虞桑，闻倾的整张脸都冷漠了下来：“不不不，我拒绝，也许对虞桑而言，雨中漫步这种装X的行为，恰好就是她那种中二病重度患者最喜欢的。”
　　如花：“那行吧，随便你，反正你尽量找机会睡她就行，加油哦~”
　　闻倾：“……”
　　就在这时，皮猴已经敲门进来了。
　　他一进来，就对她报告说：“闻倾姐，刘老头回来了，他回来直接就去厨房剁鸡了，让我来跟你说一声，今儿中午咱们有鸡肉吃了，嘿嘿。”
　　闻倾说：“刘院长回来了？那我去厨房帮帮他，省的他一个人忙不过来。”
　　“不用了不用了！闻倾姐……”皮猴连忙说：“您那厨艺……啧啧啧。”
　　闻倾一瞬间脸黑了：“我那厨艺怎么了？”
　　“没没没！您最厉害了！”
　　闻倾瞪他一眼，转身走出了房门，往厨房的方向走去。
　　天上的雨已经开始下大了，地上也已经聚集了几处坑坑洼洼的透明小水洼。
　　其实仔细想想，如果和江云卷离了婚，来孤儿院安身也不错的。
　　毕竟这里环境不错，而且还有可爱的孩子们，有没有钱其实或许也没太大关系。
　　可是又一想到攻略大佬女配们的任务，她就又开始头疼了。
　　傻逼作者为了水字数，在后期忽然扯了那么多个大佬女配出来，光一个孟梓昕和虞桑她已经都难以招架，更何况后面还会出现那么多形形色色的人？
　　唉，这日子到底什么时候是个头啊。
　　可见还是要有钱。
　　有了钱心里就安稳了，生活有了保障，至少也能过得开心一点吧？
　　转眼间，已经来到了小厨房。
　　推门进去，里面拼接起来的大长桌上放着各色食材，刘院长正在菜板边上傻站着，鸡只剁了一半。
　　刘院长是个秃顶的老头，个子不高，白衬衫黑裤子，肚子微微有些发福，但是慈眉善目，一看就是个很好相处的和善老头。
　　他一见她进来，连忙笑着说：“小闻呀，你来哩，待会儿等我做完了鸡，可要陪我好好喝上两杯哩。”
　　闻倾笑了笑，走了过去，撸起了袖子说：“好啊，今天就陪您不醉不归了。”
　　她说着，随手拿起了桌上的土豆，倒在竹筐里，走到水池边开始清洗。
　　刘院长在一旁问她：“小闻，上回电话里听你说，你快要离婚了，究竟是怎么一回事呀？”
　　闻倾叹了口气：“没什么，就是她不喜欢我，日子过不下去了，所以就直接散了呗。”
　　刘院长闻言，顿了顿，才安慰说：“其实没关系的，小闻，你是个好女孩哩，长得还这么漂亮，就算她不要你，你也能遇到更好的人哩。”
　　闻倾一边洗小土豆，一边笑着说：“我也觉得是这样的，毕竟我长得很好看嘛。”
　　刘院长对她说：“小闻呀，我屋里还有几瓶啤酒哩，我先去拿过来，咱们今天干脆吃啤酒鸡。”
　　闻倾忙说：“在您的房间里吗？那我去拿吧。”
　　刘院长说：“不用不用，我怕皮猴他们偷着喝，都藏在柜子哩，你也找不到。”
　　闻倾提醒一句：“那您出去记得带伞，外面的雨可是下大了。”
　　刘院长拿起了脚下的雨伞，应道：“知道哩。”
　　刘院长走后，没一会儿她就已经洗好了小土豆。
　　刚才她冒着雨过来，脸上身上确实淋了不少的雨水。
　　来到角落处的盆架旁洗了把脸，看着镜子里的自己，气色虽然差了许多，但却依旧是一张迷死人不偿命的盛世美颜。
　　她这张脸，可真是好看的没话说。
　　虽然要和江云卷离婚了，但是恶毒女配和小白莲不同，小白莲是楚楚可怜型的，而她确实天生一副妖艳的脸型，放在三观跟着五官跑的电视剧里，那也是一张令人惊艳的反派脸。
　　想到这，她的心情忽然好了一些。
　　忍不住美人叹气。
　　“哎，也不知道离了婚之后，这张脸能勾搭多少个小妹妹啊？”
　　“如果能一天换一个……”
　　“嘤嘤嘤，真是想想就刺激呢。”
　　就在这时，她忽然听到身后传来了总裁大人的声音：
　　“闻倾，你还想勾搭几个小妹妹？”
　　她回头一看。
　　就见总裁大人的手里，正拿着一把大菜刀。
　　那把大菜刀还闪着寒光。
　　就像总裁大人那张面无表情的脸一样，格外的吓人。


第30章 想离婚的第三十天
　　[一更]
　　霸总为什么会出现在小厨房？
　　而且手里还拿着一把大菜刀？
　　霸总那双动辄就签下几个亿项目的手, 是能拿菜刀的吗？
　　一瞬间，闻倾只觉得自己十分的头疼。
　　她刚才是不是说了一天要换一个小妹妹了？
　　霸总是不是全都听到了？
　　霸总肯定听到了啊！
　　这还用问吗？
　　神啊！
　　杀了她吧！
　　这特么霸总是个幽灵么？
　　为什么她去哪儿霸总就跟着去哪儿，霸总是在她身上安装了定位探测器么？
　　第三次翻车。
　　来的又是这么的猝不及防。
　　她心里暗暗下了一个决定, 以后还是不要跟霸总见面了，跟以前一样，天天躲着霸总不好吗？
　　转眼间，江云卷已经走了进来。
　　她把手中的那把菜刀放到了菜板上。
　　力道很重。
　　“砰”的一声！
　　闻倾的小心脏也就跟着“砰”的一声。
　　她试探着说：“江云卷，你能不能先听我解……”
　　江云卷完全没有搭理她的意思，反而是走到水池边, 冲了下手, 然后拿出了手机，拨了一个电话出去。
　　闻倾心中纳闷，霸总这是怎么了？
　　听到她都要一天换一个小妹妹了, 还不生气？
　　哦哦哦她这回算是明白了，霸总可能是真的不会喜欢她, 毕竟霸总要是喜欢她的话肯定就直接炸了, 怎么可能会这么淡定的去打电话呢？
　　这么一想的话，看来绿帽子对于霸总而言似乎真的没那么重要。
　　也难怪小白莲把那些大佬女配们睡了一个遍儿，霸总也都不介意。
　　小白莲都干出这种事儿了霸总都不介意, 这说明啥？
　　说明霸总或许是一个武大郎一样的很伟大的女人吧。
　　嗯, 这么一想, 作者给江云卷欧尼的设定真是槽多无口呢。
　　就在她满脑子疯狂吐槽的时候, 就见江云卷看了她一眼, 然后对电话那头说：“杨医生是吗？”
　　闻倾：“？？？”
　　江云卷继续说：“嗯，是我, 江云卷, 有件事麻烦你, 有个病人。”
　　“……”
　　“对，是脑子的问题，喜欢自言自语，前后反差很大，总是幻想一些不着边际的东西。”
　　“……”
　　这他妈？？？
　　一天换一个小妹妹哪里不着边际了！
　　靠！！
　　这是每个女人的人生理想好吧！
　　“从什么时候开始的……”江云卷又看了她一眼，犹豫着对电话那头说：“最近才发现的，尤其昨晚格外严重。”
　　闻倾：“……”
　　昨晚？
　　昨晚格外严重？
　　她跟江云卷打了二十分钟电话的昨晚？
　　所以她昨晚说什么了？
　　在电话里她到底跟江云卷说什么了！
　　江云卷又顿了顿，才说：“那就明天吧。”
　　闻倾：“……”
　　什么明天吧？
　　明天带她去医院看脑子？
　　这特么……
　　霸总你还记得你明天去屿山出差吗？
　　啊？
　　你还记得你要跟你未来老婆来一次完美的邂逅吗？
　　不要把时间都浪费在这种毫无意义的小事上面啊！
　　况且我特么的根本就没病啊！！
　　但显然，霸总在做出决定之后，已经把电话给挂断了。
　　江云卷收起手机，走到她身前，问道：“明天有时间吗？”
　　闻倾一瞬间全身紧绷的摇了摇头：“没……”
　　江云卷皱眉：“你能有什么事？推了。”
　　闻倾说：“推不了……就约了个话剧班，明天我必须要过去，扮演恶毒原配来着。”
　　江云卷想了想，问她：“那恶毒原配的妻子，是不是也叫江云卷？而且是宇宙最强？”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“……是的吧。”
　　江云卷一瞬间没了耐心，又警惕的看着她问：“闻倾，现在的你，还是之前的你吗？”
　　闻倾：“……”
　　霸总这是什么意思？
　　怀疑她精神分裂？？？
　　靠！
　　这特么……
　　还有完没完了！
　　这个事儿就过不去了是吗？
　　这次她实在是应付不过去了，毕竟这次车翻的比前两次都狠，甚至已经让霸总彻底相信她是个病人了，都不惜直接推了屿山之行，也要带她去医院看脑子了！
　　所以她为什么非要跟江云卷见面呢？
　　不见面不什么事儿都没有了？
　　她在心里开始疯狂呼唤如花。
　　“狗系统！”
　　“你给我出来！”
　　如花的声音一瞬间在她脑海中传来：“怎么了？闻倾，你遇到麻烦了吗？”
　　闻倾立刻说：“快快快，有没有什么外挂卖我，真的，我要不行了！”
　　如花一瞬间恢复奸商模式，问道：“请问宿主您需要什么样的外挂？”
　　闻倾立刻说：“就比如是让江云卷短时间失忆之类的。”
　　如花：“呃……宿主，系统商城所提供的技能只能是外力作用，并不可以影响角色本身。”
　　“那时间倒流之类的也行，让时间回到五分钟之前总行了吧？江云卷刚才听到我说要一天换一个小妹妹了，完蛋了我跟你说，她现在怀疑我脑子有病，而且要明天带我去看医生！”
　　如花：“……”
　　“唉！江云卷明天是要去屿山出车祸的啊，不然剧情就不会动了，而且她必须要遇到小白莲的吧？反正只要能让时间回到五分钟之前就行了。”
　　如花忍不住吐槽：“你为什么就不能把人生理想好好放在心里呢？”
　　闻倾也是一阵后悔：“我那不是自我安慰吗？你想啊，我一恶毒原配，即将就要和霸总离婚了，我心里难过我自我心理安慰这有错吗？”
　　如花疑惑：“你难过？”
　　闻倾轻咳一声：“没有。”
　　如花顿了顿，才说：“对不起宿主，您想要的这种[时间回溯]技能我们总部还没对外公测，正处在内侧阶段。况且书中的世界原本就是没有逻辑且混乱无序的，一旦使用此技能，兴许会产生什么不好的后果。”
　　闻倾一怔：“不好的后果？”
　　如花说：“是的宿主，可能会导致时空紊乱，而且[时间回溯]技能价位过高，恐怕你也不能接受。”
　　闻倾冷笑：“你说这么多，就是为了坑我的钱吧？”
　　如花羞涩一笑：“嗨呀，不小心被你发现了呢~”
　　闻倾一瞬间冷漠：“废话少说，告诉我，多少钱？”
　　如花再次恢复公事公办的态度：“[时间回溯]技能总价值两亿人民币，但不稳定却是真的，请问宿主确定要购买吗？”
　　闻倾已经来不及再多想了，大不了透支离婚后江云卷分给她的钱，就连忙说：“确定。”
　　“嘀——”
　　“[氪金穿书消费分系统]竭诚为您服务，本系统本着顾客是上帝的原则，将为每一位宿主提供最贴心最优质的高质量服务。”
　　“检测到宿主银行卡余额已不足，请问您要透支购买[时间回溯]技能吗？”
　　“如果购买，请说[确定]。”
　　闻倾冷漠道：“确定。”
　　“好的宿主，本次消费透支人民币两亿元，后续费用即将按照10％的利息收取。”
　　闻倾一瞬间：“？？你们还能不能做个人？”
　　“宿主，请问您需要回到什么时候？”
　　闻倾面无表情：“回到什么时候都一样钱吗？”
　　“……是的宿主。”
　　闻倾嘴角勾起了一抹笑：“好的，我选择，三天前。”
　　“好的。”
　　“请宿主做好准备。”
　　“即将为您传送回三天前。”
　　“正在传送中……”
　　“嘀……”
　　“正在传送中……”
　　“请稍后……”
　　“正在传送中……”
　　闻倾闭上双眼，听到耳朵边上不时的有系统提示音传来。
　　这个传送过程，似乎是有些漫长啊……
　　不过，待会儿等她一睁开眼，一切都会没有发生过吧。
　　她会再次回到那个江云卷还以为她是个唯唯诺诺，乏善可陈的无聊原配的时候。
　　这两天和江云卷的相处时光，虽然短暂，但却是一段不错的回忆了。
　　让她知道了，原来冷冰冰的霸总也有偶尔温柔的时刻。
　　原来霸总也会犯傻到给孤儿院的孩子们直接开巨额支票当见面礼。
　　原来霸总会热心的带她去看病，虽然霸总是怀疑她脑子精分。
　　原来霸总也会送她两个亿的小房子，虽然那小房子是她一次次求来的。
　　但这一切的一切，她以后都会回忆起来的。
　　再见了。
　　江云卷。
　　我会想你的吧。
　　一定会的……
　　“嘀……”
　　“正在传送中……”
　　“正在传送中……”
　　“请稍后……”
　　闻倾一愣。
　　怎么还正在传送中？
　　这么慢的吗？
　　就在此时，她脑海中的系统提示音开始变得急促起来——
　　“嘀！”
　　“嘀！”
　　“嘀！”
　　“传送错误！”
　　“警报！”
　　“警报！！”
　　“传送错误！！！”
　　“嘀嘀嘀嘀滴滴嘀嘀嘀滴……”
　　“请宿主不要惊慌，请宿主系好安全带！”
　　闻倾：“？？？”
　　这他妈？
　　哪来的安全带？
　　一瞬间，她的脑袋忽然发昏，产生了一种急速下坠的错觉。
　　下一刻，再一睁眼，她发现自己正站在一栋房子里。
　　打量了一下眼前的场景。
　　是……
　　江家别墅？
　　[二更]
　　她好像还在别墅里看到老管家了，只是之前的老管家头发还是黑白的，现在却是满头银丝，仿佛苍老了许多，但看着还是那么的硬朗。
　　她犹豫了半晌，还是决定要过去向老管家打个招呼。
　　笑着招了下手：“嗨~”
　　老管家却对她视而不见。
　　不仅如此，就连屋子里其他的佣人们也仿佛把她当成空气一般。
　　什么情况？
　　她成了透明人？
　　这特么……
　　这个[时间回溯]技能这么不靠谱的吗？
　　她是被困在一个虚幻空间了？
　　她走到挂历前，看了眼时间。
　　就这一眼，她的眼睛开始渐渐睁大。
　　二十年后？
　　她竟然来到了二十年后？
　　而且还是透明状态来到了二十年后？
　　这特么……
　　她一瞬间都要快气炸了，这系统要不要这么不靠谱啊！
　　说起来也不能怪系统，是她自己，是她自己的锅。
　　她确实不该在系统明确提醒她可能会导致空间紊乱的情况下，还是毅然决然的选择时间回溯。
　　但实际上，归根究底她还是太害怕江云卷了吧。
　　毕竟如果江云卷明天带她去看医生，那么屿山剧情就无法触发。
　　如果屿山剧情不触发，那么后续剧情就再也没法继续，江云卷如果不和小白莲顺顺利利到大结局，最后剧情还是会崩坏。
　　她最后还是会死在这个书中世界里。
　　与其这样，倒还不如奋力一搏。
　　可她做梦也想不到，她的奋力拼死一搏，竟然是这样的后果。
　　她在心里再次呼唤系统：“如花！如花你出来！”
　　无人回应。
　　就在这时，她听到老管家交代一声：“夫人还在病着，江总心情不好，都小心着点。”
　　佣人们闻言连连点头：“好的，我们知道了。”
　　闻倾一怔。
　　夫人？
　　应该就是小白莲了吧。
　　按照原文剧情，二十年后，如果不出意外，小白莲应该早已经和江云卷在一起了吧。
　　毕竟原身早已经为了救她们被火烧死了。
　　想到这里，她紧跟着老管家上了楼。
　　二楼是江云卷的书房和卧房所在，她跟着老管家一路来到卧房。
　　老管家敲了敲门。
　　里面传来了沙哑的一声：“进。”
　　老管家顿了顿，推门而入。
　　闻倾随即也跟着溜进去。
　　眼前坐在床边的背景，虽然有些颓废，但确实是江云卷没错。
　　那么现如今在病床上挂点滴的，肯定就是小白莲无误了。
　　“啧啧啧，这小白莲可真有一套。”
　　“就连生个病挂个吊瓶，都能把霸总给急成这个样子。”
　　“江云卷啊江云卷，你说你是不是傻？一个给你戴了那么多顶绿帽子的女人，你要来干什么呢？”
　　可当她把目光看向病床上那人的脸的时候，她几乎惊讶的再也吐槽不出来了。
　　因为病床上的那个女人，哪里是小白莲苏黎漾，而露在被子外面的，是她的脸。
　　不可能啊？
　　没道理啊？
　　江云卷，二十年后，还没有和她离婚吗？
　　而且她看起来，还病的不轻，整个人身上仿佛像是脱了水一样，暴瘦了至少二十斤，脸色惨白，还在睡着。
　　老管家劝了一句：“江总，您先吃些东西吧。”
　　江云卷闷闷的问了一声：“赵医生什么时候来？”
　　老管家顿了顿，才说：“赵医生说，他不会过来了，而且就连国外的权威专家都说对夫人的病已经束手无策，您……您还是……”
　　老管家说着，已经哭了出来。
　　江云卷点了点头：“哦，是这样啊。”
　　闻倾看看病床上的自己，又看看正在极力压制着痛苦的江云卷，她忽然一瞬间想通了什么。
　　难道说，按照她之前时间线的发展轨迹，江云卷真的会喜欢上她？
　　江云卷对她的那些若有若无的温柔，难道全都是因为，江云卷真的最终会爱上她吗？
　　可是……
　　她又看了一眼病床上的那个人。
　　如果按照这样的发展，也就导致剧情彻底崩坏，是不是也就意味着，江云卷和她在一起，她还是会死呢？
　　可事情的真相，真的是这样的吗？
　　她的脑子一瞬间变得很乱。
　　可眼前的一切又那么的真实。
　　此刻，她能确定的是，江云卷绝对不能和她在一起！
　　就在这时，脑海中传来了如花急促的声音：“闻倾！你在吗？我都提醒你了时间倒流有风险，你还是不听。”
　　闻倾有些无力的回应着：“如花，我在……二十年后，40年5月9日。”
　　如花一怔，连忙说：“二十年后？你看到什么了？”
　　闻倾说：“没什么。”
　　如花问她：“我检测到你情绪很不稳定，你没事吧？”
　　闻倾回答：“没事，就是太害怕了，这里的一切，都是那么的陌生，我实在是太害怕了。”
　　如花连忙说：“没关系的闻倾，你先别着急，我这就启动程序，把你接回来。”
　　闻倾趁机讨价还价：“你们系统传送出现故障，那两个亿是不是可以作废了？”
　　如花没好气的道：“……都什么时候了你还关注这些！”
　　闻倾问它：“到底是不是？”
　　如花只能回答：“是是是，我去打报告，给你把钱退回来，行了吧？”
　　闻倾笑了笑：“这还差不多。”
　　如花又说：“闻倾，介于这次是我们的失误，我顺便申请帮你免费回到几分钟前吧，为了你我可是豁出去了！就是多打一份报告有点麻烦，也可能不会通过，但是我现在都怀孕了，相信嬛嬛会答应我的。”
　　闻倾连忙说：“嘤嘤嘤，小如花，你可真是我的好姐妹！”
　　如花冷漠：“……之前你可不是这么说的，你说我就是你一客服。”
　　闻倾说：“哎呀，忽略掉这些细节嘛，从现在开始，你就是我的好姐妹~”
　　如花：“……”
　　她话音刚落，脑海中的系统提示音瞬间再次传来。
　　“请宿主做好准备……”
　　“正在传送中……”
　　“嘀！”
　　“传送成功！”
　　闻倾睁开眼，眼前模糊了片刻，只见站在她眼前的，还是江云卷。
　　江云卷显然刚进来，手里还拿着那把闪着寒光的菜刀。
　　江云卷刚要开口，她连忙说：“不必了！我没精分！也不需要去看医生！”
　　江云卷：“……”
　　她说：“现在的我，就是真的我！”
　　江云卷：“……”
　　她索性直接大方承认：“而且江云卷你知道吗，我真的做梦都想一天换一个小妹妹，做梦也想和你离婚，我完全不爱你，你知道吗？”
　　江云卷的脸色越来越难看。
　　闻倾继续说：“你不会真的以为我喜欢你吧？你这样的人，有什么值得我喜欢的呢？”
　　江云卷冷着脸问她：“你还想说什么？”
　　闻倾笑了笑：“我从头至尾，图的只有你的钱，真的，你知道吗，我这个人，贪财又好色，又胆小怕事儿且惜命，而且我很自私，我只为了我自己考虑，在你身边这三年，我每时每刻都度日如年，我真的真的真的，受不了你这样无聊无趣的人！”
　　江云卷点了点头：“所以呢？”
　　闻倾一怔。
　　什么所以呢？
　　霸总我在骂你啊！
　　拿出你霸总的架势来啊！
　　直接找八个保镖把我拖出去直接和我离婚啊！！！
　　闻倾顿了顿，才继续大着胆子说：“你不觉得你结婚三年都没碰过我，挺无聊的吗？我把三年的青春都浪费在你身上，你却是个性无能，你有意思没意思啊？”
　　快快快！
　　霸总！
　　加油啊霸总！
　　快点生个气！！
　　快点对我说：女人，你在玩火你知道吗？
　　霸总！
　　冲呀霸总！
　　能不能离婚就全看你啦！
　　就在这时，她看到沉默了许久的江云卷，缓缓的拿出了手机。
　　很快，她拨了个电话出去：“喂，杨医生是吗？”
　　闻倾：“……”
　　江云卷：“对的，有个病人。是精分，特别严重。”
　　闻倾：“……”
　　这他妈？？？？？


第31章 想离婚的第三十一天
　　“明天——”江云卷挂断电话, 忽然看向她开口。
　　闻倾连忙拒绝：“明天我有事！没空！”
　　江云卷沉默片刻：“你能有什么事？推了。”
　　闻倾：“……”
　　这他妈？？
　　为什么重来了一次，霸总的台词依旧这么的似曾相识？
　　难道在霸总心里，她闻倾就是一个不务正业的人吗？
　　反正霸总都都怀疑她精神分裂了, 都怀疑她双重人格了，那么她干脆就直接演到底！
　　想到这里，她索性一咬牙，指了指自己，问江云卷：“你看到你眼前的这个女人了吗？”
　　江云卷挑了挑眉。
　　闻倾问她：“她是不是挺漂亮的？柔弱的就像是一朵娇花一样？”
　　江云卷脸色已经很不好看了：“所以呢？”
　　闻倾轻笑一声，威胁说：“女人, 你是不是对现在的情况有什么误解？”
　　江云卷冷声问她：“我能有什么误解？”
　　闻倾发出了变态的笑声, 阴森的看着她：“呵，女人，你要知道, 现在是我在掌控她这具身体，你要是非要逼着我明天去看病, 那我就直接自杀给你看, 什么割腕啦，上吊啦，吞安眠药啦, 车祸啦, 哦对了, 你听过张东升么？”
　　江云卷有些疑惑：“那是谁？”
　　闻倾解释说：“就是一个我很欣赏的人, 他是个天才, 他谋杀了他的老婆用了合成的氰.化.钾，氰.化.钾你知道吗？”
　　江云卷说：“了解过。”
　　“剧毒！有剧毒你知道吗！所以如果你再逼着我明天去医院, 我不介意用同样的方法自杀。而且, 我也不介意每天向你展现一年的365种死法。”
　　江云卷沉默了会儿, 问她：“你叫什么名字？”
　　闻倾一怔：“哈？”
　　江云卷有些好奇的问：“我听人说，精分患者每个人格的姓名都不一样，那你叫什么？”
　　“……”
　　不是？？
　　……霸总的关注点？？？
　　难道这时候霸总不应该苦苦哀求她让她千万别死吗！
　　妈的，她果然不能自作多情，看霸总现在这个德行，怎么可能会喜欢她？
　　闻倾冷漠的回答：“哦，我叫玛丽苏，今年十六岁，刚念完哈佛大学，智商170，比爱因斯坦还要高5点。”
　　江云卷点了点头，说：“可是你看着不太像170。”
　　闻倾：“……”
　　江云卷想到了什么，又说：“还有，氰.化.钾的原料本身就是剧毒，为什么要合成氰.化.钾？”
　　“……”
　　“而且这个东西的原料十分不好买，你有这个时间不如买几条热带鱼，热带鱼也可以提炼毒素，而且还不容易被人发现。”
　　“……”
　　这难道就是传说中的智商压制吗？
　　江云卷顿了顿，才对她说：“如果你实在有这个需求，我可以帮你。”
　　闻倾：“？？？？？”
　　你变态啊！！
　　我为什么要有这个需求？？？
　　妈的，原来江云卷才是个变态！！
　　怎么从来都没人告诉过她，女主也是个变态的？？？
　　这傻逼作者是不是有毛病啊？
　　她到底是怎么写了这么多变态角色出来的？
　　而且她一度以为江云卷性格虽然龟毛了些，但至少也是这些人里面最正常的一个，怎么现在一看，江云卷才是最大的那个变态？
　　难怪能在结局黑化的时候有毁灭世界的能力。
　　现在一看。
　　属实牛逼！！！
　　她憋了半天，终于忍不住问：“那个……不好意思打扰了，请问您大学是学化学的么？”
　　江云卷缓缓说：“个人兴趣吧。”
　　个人兴趣研究怎么杀人？
　　闻倾面无表情：“哦，那您可还真是好棒棒哦。”
　　一瞬间，江云卷居高临下，看着她淡声说：“你所谓的合成氰.化.钾自杀，完全就是舍近求远，所以，以你的智商，趁早放弃这些不着边际的想法，玛丽苏。”
　　闻倾：“……”
　　玛丽苏？？？
　　霸总竟然真的信了她第二人格叫玛丽苏？
　　这他妈……
　　淦！！！
　　她实在是演不下去了，如果再演下去，非但不会让江云卷尴尬，反而会让她自己更尴尬。
　　想到这，她忽然扶着自己的太阳穴，有些迷惘的打量着四周。
　　反应过来，她惊呼出声：“咦？这是哪里呀？我这是怎么了？头好晕哦……”
　　江云卷：“……”
　　一瞬间，她看向眼前的江云卷，眨了眨眼，很是无辜的问：“江云卷，你怎么在这里呀？”
　　江云卷仔细的盯着她打量，沉默了好一会儿，才终于呼出一口气来。
　　一瞬间，就像是她一直紧绷的神经忽然松弛下来一样。
　　闻倾拍了拍自己太阳穴，有些困惑的问她：“江云卷，你来了多久了呀？我怎么什么都想不起来了？就是忽然好难过哦，我想我妈妈了，想我那两个亿的小房子了……”
　　快快快！
　　霸总！
　　快点把我抱在怀里，贴心的安慰我！
　　告诉我什么都没有发生过！
　　告诉我我只是太累了！
　　告诉我我只要好好睡一觉就好了！
　　告诉我两个亿的小房子现在就给我！
　　就在这时，就见江云卷很是嫌弃的看着她说：“闻倾，你的脑子里有病，你知道吗？”
　　闻倾：“……”
　　她还是决定继续演下去，满眼不可置信，一瞬间哭的泪眼汪汪：“我……我脑子有病吗？怎么可能？我会死吗江云卷？不会的，我不会有病的！不……我没病！不可能的……不！！！”
　　江云卷：“你没病？你知道你刚才对我说了什么吗？”
　　闻倾摇了摇头：“……说了什么？”
　　江云卷说：“你对我说你不想要两个亿的小房子了。”
　　闻倾一瞬间冷漠：“好的，别说了，我承认我有病。”
　　江云卷：“……”
　　江云卷点了点头：“嗯，既然如此，那就明天陪你去看看吧。”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“还是过几天再去吧，我记得你明天要出差。”
　　江云卷说：“出差可以延后。”
　　闻倾摇摇头：“不必了，你把医生电话给我，改天我自己去看也行。”
　　江云卷想了想，点头：“也可以。”
　　江云卷把那位杨医生的电话给她之后，已经转身出去了。
　　等人一走，她立刻在心里呼唤如花。
　　如花的声音立刻出现：“闻倾，你还好吗？”
　　闻倾立刻问她：“江云卷是个变态吗？”
　　如花一愣：“变态？”
　　闻倾深吸一口气：“对的，我严重怀疑女主是个变态，她刚才很淡定的跟我讨论氰.化.钾杀人，还不是个变态？”
　　如花：“……氰.化.钾又是怎么回事？”
　　“或许你对我提醒的是对的，我的心思的确不应该放在女主身上，而是应该放在那些大佬女配们的身上，江云卷实在是太恐怖了。”
　　如花有些兴奋的问：“你真的想开了吗？嗨呀，其实之前我一直以为你可能会喜欢上她，所以还在担心你来着。”
　　闻倾连忙说：“不不不，我想你真的想多了，只要我一想到她刚才跟我那么淡定的讨论氰.化.钾杀人的事儿，我就脑壳巨疼，妈的，万一我真的和她在一块儿，然后出个轨什么的，她直接去买几条热带鱼，我不就凉了！”
　　如花：“热……热带鱼？”
　　闻倾点点头：“是的，太恐怖了，说起来，你能不能让这个世界把热带鱼变成违禁品？”
　　如花：“……”
　　闻倾忽然想到了什么：“你别告诉我，上回江云卷毁灭世界那次，是率领十万热带鱼大军毁灭的吧？”
　　如花瞬间再次无语：“闻倾……虽然我听不懂你到底在说什么，但是我要告诉你，江云卷上次结局黑化的时候，杀光了本世界所有的人。”
　　“……”
　　她摸了摸下巴，眼神逐渐发冷，十分阴冷的下了断言：“妈的，我就知道，江云卷果然是个变态！”
　　如花说：“害，跟你说哈闻倾，反正你别再管江云卷了，还有一天苏黎漾就会出现了，她在屿山救了江云卷之后，等江云卷失忆醒来，就会把她接回江家大宅，那么感情线就是她们俩的了。”
　　闻倾点了点头：“我知道，毕竟小白莲是霸总的救命恩人嘛，以身相遇也是应该的。”
　　如花顿了顿，提醒道：“明日江云卷的屿山之行，你最好跟着去，屿山能量波动的事情我去咨询了主神大人，就连她也摸不清到底是怎么回事，总之不能让江云卷在屿山出现什么意外才行。”
　　闻倾一瞬间纳闷：“就连你们主神大人都不清楚？不是，我一直以为你们主神大人是这些小世界中的最高统治者啊？”
　　如花连忙说：“不是不是，害，怎么可能呢？我们[氪金穿书系统]只是所有系统中的一个部门啊，还有其他[打脸][逆袭][绿帽][白莲花]之类的，人家隔壁部门的038系统就带了一个优秀的宿主叫云瓷，害，人家云瓷可是比你强多了，把女主勾搭的不要不要的，而且本身功夫也好。”
　　闻倾一怔：“功夫？什么功夫？”
　　如花轻咳一声：“床上功夫呗，总之我把她资料发你，你好好学学，也许将来哪天对大佬女配们用的上。”
　　闻倾摇了摇头：“……想想还是算了吧，床上功夫什么的，我觉得我不太行。”
　　如花诱惑道：“你确定吗？接下来出现的大佬女配们全都是清一色的大美人，睡一睡完全不吃亏的，而且我再次奉劝你，别再管江云卷了，攻略大佬女配们不香吗？”
　　闻倾想了想，问她：“你刚才说虞桑在方圆两公里以内了？”
　　如花一愣：“你问这个做什么？”
　　闻倾说：“我决定了，我听你的，去给虞桑送个温暖，再顺便刷个好感度什么的，既然霸总是个可能要毁灭世界的变态，而且热带鱼那么恐怖，我彻底不敢和她继续玩儿了，还是听你的，去找一下她吧。”
　　如花：“你能想通我特别开心，搞事业吧，不要管江云卷了！”
　　闻倾点了点头：“嗯，给我变一把纯黑色的高奢伞出来，我要在雨中和中二病重度患者虞桑大佬来一场浪漫的雨中邂逅。”
　　如花说：“你要求的伞要花钱的，确定需要吗？”
　　闻倾一秒拒绝：“不了，我觉得孤儿院的那把小破伞也不错。”
　　如花：“……行吧。”
　　如花顿了顿，又说：“其实我一直很好奇，你到底在二十年后看到什么了，为什么让你忽然对江云卷的态度有了那么大的转变？”
　　闻倾笑了笑：“没什么啊，就是看到小白莲在二十年后，和江云卷双宿双栖的样子有点刺眼，我就忽然觉得，女主终究不是我的，就算她偶尔对我关心几次，那她将来也还是别人的，就忽然觉得烦了，就觉得无聊了呗。”
　　如花狐疑：“真的是这样的？”
　　闻倾点头：“嗯呢，就是这样的。”
　　如花走后，闻倾在屋子里找了一圈，终于找到了一把破旧的油纸伞。
　　外面的雨势渐大，她撑开这把破伞看了一眼，只见上面除了几扇伞面，只剩了光秃秃的骨架。
　　她撑着伞来到院子里，转了一个圈。
　　想着，也许这样的调调，才是虞桑大佬那种有钱人喜欢的吧。
　　一把破伞，一场大雨，那该是多浪漫的一件事。
　　想到这里，她撑着伞就要顺着小路往孤儿院门的方向走。
　　就在这时，刘院长怀里抱着三罐啤酒已经走了过来。
　　他旁边还跟着江云卷，江云卷帮刘院长打着伞。
　　同时，她看着在雨中正撑着破伞的她，眼神逐渐变得冷漠。
　　刘院长疑惑一声：“咦？小闻呀，你这是去哪里呀？”
　　闻倾轻咳一声：“出去见个姐妹。”
　　刘院长继续问：“可是你身上打这把伞都淋透了呀，我把我这把给你。”
　　闻倾连忙拒绝说：“不用不用，害，这把就挺好的。”
　　刘院长像是想起了什么，又对她说：“小闻，你还不知道吧，我之前跟你说的，有个好心人要资助咱们孤儿院盖大楼，就是这位江小姐呀。”
　　闻倾一愣，疑惑的看向江云卷：“她就是你说的那位土豪？”
　　刘院长连忙说：“是的呀是的呀，江小姐心肠可好嘞，你也是个好姑娘的呀，你们都是好姑娘哩，想介绍你们认识一下呀。”
　　江云卷冷着脸说：“不必了，我们认识，不用介绍了。”
　　闻倾嘴角抽了抽。
　　刘院长笑起来：“那就太好了呀，哦对了，小闻呀，你不是说你快要离婚了嘛，我看小江就不错的呀，你们先处一下哩，年轻人就要多选择一下。”
　　闻倾苦笑一声：“好嘞，我知道了，我会多选择一下的。”
　　江云卷似笑非笑的看她：“选择什么？”
　　闻倾想了想，回答说：“那麦当劳也说了，更多选择更多欢笑么，江云卷，也许你考虑过没有，我们或许真的需要离婚了。”
　　刘院长一瞬间有些不明白了：“什么离婚？小闻，你和小江是……”
　　闻倾点了点头：“是啊，她就是我那个快要离了婚的老婆。”
　　刘院长一愣，一瞬间，他看向江云卷的目光就有些不一样了，直白的问道：“啥子嘞？你就是对小闻一直不好的那个人哩！”
　　江云卷深吸一口气，问她：“闻倾，你知道你现在在说什么吗？”
　　闻倾点了点头：“嗯，我很清楚。”
　　江云卷顿了顿，刚要说话。
　　闻倾却不给她说话的机会：“那什么，无论你想说什么，但我现在真的有事儿，我先走了哈。”
　　她说完，就打算直接开溜。
　　可是，她刚没走开几步。
　　就听江云卷冷冷的声音从她身后传来——
　　“玛丽苏，你这是，要去哪儿？”
　　闻倾：“……”


第32章 想离婚的第三十二天
　　“闻倾, 你就不能稍微消停点么？”
　　闻倾转过身，冒着雨大吼着：“不许叫我闻倾，叫我玛丽苏！”
　　总裁大人看着她, 眼神中透着些许的无奈：“好吧, 这么大的雨, 你这是要去哪儿？”
　　闻倾面无表情：“我要去找个姐妹。”
　　江云卷像是一瞬间想到了她还是个病人，就顺着她的话，耐心的问她：“你哪来的姐妹？孟梓昕吗？”
　　闻倾摇了摇头, 实话实说：“不是……就是刚认识不久的，她还邀请我一起跳崖来着，是个和你差不多有钱的土豪。”
　　江云卷：“……”
　　听闻倾越说越离谱, 江云卷瞬间再也没了耐心：“玛丽苏！”
　　闻倾：“……”
　　她一瞬间有些无语。
　　是的。
　　没错。
　　我们的霸总。
　　我们这位英明神武的霸总。
　　我们这位在商场上叱咤风云无往不利的江霸总。
　　竟然真的相信她精神分裂。
　　而且真的相信她的第二人格名叫玛丽苏。
　　她忍不住在心里问如花：“你说江云卷是不是有病？她为什么相信我能叫玛丽苏这么扯淡的名字呢？”
　　如花一瞬间出现，轻咳一声回答道：“害，在古早玛丽苏霸总文中, 这些角色压根就不知道关于“玛丽苏”三个字的定义，所以，江云卷能相信你叫玛丽苏也不奇怪。”
　　闻倾问它：“……所以我跟她说什么她都能信？”
　　如花说：“理论上就是这样的吧, 其实别说是玛丽苏了, 就连你说你叫杰克苏、汤姆苏, 甚至于蛋黄酥江云卷也不会怀疑的。”
　　闻倾：“……”
　　OK.
　　Nice。
　　很好。
　　很优秀。
　　可这特么的……
　　霸总难道就不丝毫怀疑她第二人格有些奇怪吗？
　　人家张一山演的精分人格患者贝晓娜还会嘟嘟嘴，还会自称宝宝, 还会娇滴滴的说一句闪着宝宝的腰了。
　　她闻倾就算是双重人格, 那分出来的人格还能动不动闹自杀？
　　扯啥呢这是？
　　当然了, 也可能是她大学学的设计, 而不是心理学, 所以对精分方面的知识了解的不够全面吧。
　　也许, 在成千上万的精分患者中, 兴许还真的有她这样的。
　　但无论如何，这样也好，至少霸总这下可能是真的认定了她有病了。
　　她无力的叹了口气。
　　随便吧。
　　无所谓。
　　也许如花说的对，她的心思不应该放在江云卷的身上。
　　霸总觉得她有病就有病吧。
　　况且就算霸总觉得她有病，她也是十分乐意的。
　　其实只要霸总不会喜欢上她，怎么想她她都是十分乐意的。
　　想到这里，她撑着她的那把小雨伞，头也不回的‘哒哒哒’的跑了出去。
　　她小脚步踩的飞快，把地上小水洼中的雨水‘扑腾扑腾’的全都飞溅了出来。
　　溅了一身脏乎乎的雨水，她也无所谓。
　　反正霸总都觉得她有病了，那她也不介意病的更重一些。
　　至少，在大雨中疯狂傻跑，虽然嘴里没有发出“阿巴阿巴”的声音，也已经足够傻了吧？
　　一瞬间，她脑子里忽然蹦出了一句话。
　　如果我是精分，你还会爱我么？
　　肯定不会。
　　江云卷又不是个脑残。
　　如果她是个精分，江云卷将来哪天还照样会爱上她，那她闻倾敢把头砍下来给江云卷当凳子坐！
　　反正她只要装有病，江云卷就会顺利和她离婚的吧？
　　就算江云卷不跟她离婚，她也能在接下来作到让江云卷和她离婚。
　　对。
　　逻辑√。
　　反正无论是书中世界，还是现实世界，对于这方面的病人，不论是法律还是人情，都还是相当“宽容”的。
　　尽管她一度对这种“宽容”深恶痛绝，尽管她也一度像大部分正义网友一样，在微博反复发声，来表达自己对于这方面的观点。
　　但此刻……
　　为了让江云卷不要有可能喜欢上她，她也只能豁出去了。
　　她一边跑，一边嘴里喊着：“我不听……我不听……嘤嘤嘤……我就不听！！”
　　虽然这个行为，也许有点过分。
　　但是，只要一想到二十年后，她重病在床，全身脱水，容颜一瞬间老去的样子，她就瞬间理智了。
　　无论如何，她都要让江云卷和她离婚。
　　而且也不能让江云卷喜欢上她。
　　更何况，这位霸总还是个变态。
　　是一个一言不合，就和她探讨怎么样用热带鱼提炼毒素的变态！
　　有些人，有些事儿，即使再舍不得，也要做出决断。
　　毕竟有时候，当断不断，犹豫不决，对大家来说，兴许都不是一件好事。
　　此刻，她十分庆幸自己一贯的理智。
　　转眼间，她已经一路跑出了孤儿院那扇生满铁锈的大门。
　　渐渐的，她的步伐也跟着慢下来。
　　回头一看，果然江云卷没有再追出来。
　　她深吸一口气，想到自己刚才在雨中傻跑的傻逼智障行为，不禁苦笑一声。
　　看吧，霸总果然是不会喜欢上一个病人的。
　　如果霸总真的关心她，也许霸总会直接追出来。
　　霸总会为她在雨天撑起一把伞。
　　会给她带一件衣服，担心她或许会着凉。
　　可是。
　　霸总并没有追出来。
　　一瞬间，心里有了那么一丝丝的失望。
　　害。
　　她到底在期盼着什么呢？
　　难道真的期待着江云卷能出来找她吗？
　　退一万步说，如果她真的渴望着江云卷的关心，那她刚才那些所谓的理智又是什么呢？
　　或许——
　　人的本质，就是矫情吧。
　　一边嘴上说着不要不要，但身体却很诚实的说着要，说着你能不能再快一点。
　　这么一想，她一直都事个很虚伪很双标的人来的，从小到大都是这样的。
　　就像是她小的时候家里穷，一直到七八岁都没有尝试过可口可乐的味道。
　　当她去隔壁人家串门的时候，隔壁家的姐姐指着桌上的可乐问她：“你想喝吗？”
　　她摇了摇头，说：“我爸说了，别人给的东西不能要。”
　　那姐姐说：“你家教真好诶。”
　　她笑着说：“主要是我并不想喝，还是白开水好喝一点。”
　　可是，她真的好想喝一次可乐啊。
　　在那之前，她真的从来不知道可乐究竟是什么味道的。
　　是不是真的像别人说的那样，很甜，然后里面有很多气呢？
　　一口气喝多了真的会忍不住打嗝吗？
　　其实只要给她喝一次。
　　哪怕是只给她喝上一口。
　　就一小口。
　　她就很满足了啊。
　　其实只要是能喝到了，就算是里面藏着毒药，她也能甘之如饴的喝下去吧？
　　她不但会喝下去，而且会笑着说一声：“很好喝，我很喜欢。”
　　或许，就像她对可乐一样。
　　她对江云卷，也同样是这个态度的吧。
　　因为从来没有尝试过，所以就算是可能会死，也想尝试一下。
　　其实，打她从进入这个世界开始，她从来都是把自己的心墙围困的死死的，她从来没有真正的去喜欢过什么人。
　　她一向，不把所有人放在眼里。
　　她可以很理智的目空一切。
　　毕竟她心里清楚，所有人都是假的，所有人，所有事，全都是假的。
　　无论是江云卷也好，无论是大佬女配们也好，甚至是能和她每天聊天扯淡，陪她酒吧蹦迪放肆喝酒的余辛澜也好，她的态度，也一直十分理智的全都把她们当成NPC来的。
　　可……
　　为什么，她对江云卷还是会有那么一丝期待呢？
　　那种感觉很奇怪，就像她从来没有喝过可乐，一直想要尝试一下味道一样的奇怪。
　　而江云卷，恰巧就是那瓶可乐。
　　她从二十年后回来，一直都没敢告诉如花，如果她将来哪天真的和江云卷在一起，就可能会导致她未来的死亡。
　　这是不是恰好说明，她还是对江云卷，抱有那么一丝幻想奢望的吧。
　　可是，就算是她对江云卷心存奢望，也不过是她一个人唱的独角戏罢了。
　　毕竟目前的江云卷，显然是真的不喜欢她。
　　现在想想，明天小白莲苏黎漾就会出场了吧？
　　明天晚上，江云卷就会住进加护病房。
　　害，这下可能真的要和她再见了。
　　如果能在和江云卷分别前，能顺手让江云卷给她留下一个深刻的回忆。
　　就比如……
　　给她一百个亿什么的。
　　或者能给她一千套两个亿的小房子。
　　她想，她也是不介意在以后的日子里，会频繁的想起她这个人来的吧？
　　毕竟，江云卷真的是她在这个世界里遇到的，最特别的一个NPC。
　　哪怕是她将来离婚了，也是她闻倾，人生中的唯一一个前妻了吧。
　　也不知道，未来的哪天，当她跟别人说起，我的前妻是江云卷的时候，别人会作何感想。
　　肯定会说一句：哦，就是那个经常在微博上出现的总裁大人啊？我真的好羡慕她对苏女神的感情哦~
　　想必到时候，她也能扯着嘴角说上一句：是呢，就是那个总裁大人啊。
　　曾经，只属于我的，总裁大人。
　　下雨天，可真不是一个好天气。
　　估计今天过后，她再也不喜欢下雨天了吧。
　　总是能把人的情绪，拉的特别忧郁而又悲伤。
　　她闻倾，绝对不是一个忧郁伤感的人。
　　相反，她是个积极向上的人。
　　是一个永远把事业放在第一位，永远不把个人感情放在眼里的人。
　　以前在公司上班的时候是这样，现在，还是这样。
　　因此，当她看到虞桑大佬，真的一个人在雨中淋雨的时候，她想也不想的直接一路小跑了过去。
　　虞桑看了看她，一瞬间有些好奇的打量了片刻，随即，她笑了出来：“你好啊，小妹妹，又见面了。”
　　闻倾举着那把毫无遮雨效果的伞，遮到了她的头顶，笑着问她：“姐姐，淋雨好玩吗？”
　　虞桑轻笑一声，挑眉打量她：“你呢？你觉得呢？”
　　闻倾深吸了一口气：“我觉得，特别爽！神清气爽！仿佛一瞬间，什么操蛋的几把事儿都能忘光了！”
　　虞桑勾着唇角，愈发感兴趣的打量着她，笑着说：“你似乎，也有为难的事了。”
　　闻倾点了点头：“是啊，我就要和我老婆离婚了。”
　　虞桑一怔，随即无所谓的说：“这有什么啊，人类的寿命不过区区百年而已，就算她和你不离婚，你们也只能在一起不到百年而已啊，最后还不是一抔黄土。”
　　闻倾皱了皱眉：“话也不能这么说吧，毕竟你也是个普通人啊，也活不过百年，怎么听你话的语气，像是你长生不老一样……”
　　虞桑笑了笑，靠近了她的脸颊，轻声对她说：“如果我告诉你，我长生不死，每天最大的乐趣，就是想尽办法怎么去死，你信不信？”
　　闻倾一瞬间和她拉开距离：“我信——”
　　虞桑挑眉：“嗯？”
　　“——信个屁哦！”闻倾十分无语的看她：“我说姐姐，您就算是想死，能找个稍微靠谱点的理由吗？比起这个，还是因为钱太多的烧的想死才靠谱一点好吧！”
　　虞桑见她气急败坏的样子，终于笑出声来：“你果然和别人不一样，很有趣，十分有趣，小妹妹，怎么办？你以后能天天陪我聊天解闷吗？看到你，我仿佛就有了活下去的意义，我都开始有点喜欢你了。”
　　就在此时，系统提示音忽然传来——
　　[嘀——]
　　[豪门继承人虞桑好感度+1，目前好感度为：11]
　　[请宿主再接再厉。]
　　闻倾一瞬间：？？？
　　这他妈？
　　这就是你说的有点喜欢我？
　　妈的，还真是有点喜欢呢。
　　就一点！
　　可狗系统不是说虞桑才是最好攻略的那一个吗？
　　她在这陪着虞桑大佬聊了大半天，就涨了一点？
　　靠！
　　这虞桑也太抠门了吧！
　　想到这里，她一瞬间气急败坏的说：“别想了！没戏我告诉你！我对这个世界的普通人一点兴趣都没有，况且你还这么抠门！”
　　虞桑顿了顿，指着自己问她：“嗯？你还觉得我是普通人吗？可是我告诉过你了，我会飞诶，而且我长生不死。”
　　闻倾彻底不耐烦了：“我说，您能稍微正常一点吗？就比如，就算你疯狂炫富，矫情，中二病我也都忍了，但您能不能别这么的，总是喜欢瞎幻想？”
　　虞桑看了她半晌，只能说：“好吧，等哪天抱着你飞一圈你可能就信了。你知道吗，当你一个人飞在天上的时候，下面的楼房都会变成一个个小格子，看起来很好玩，但一个人在上面的时候，却也很孤独。”
　　闻倾面无表情：“虽然我很穷，但我坐过飞机谢谢。我也坐过头等舱，空姐小姐姐很漂亮很nice，而且提供的飞机餐也很好吃，因此并不孤独。”
　　虞桑：“……”
　　“况且我也不可能每天都陪你聊天解闷的，毕竟我很忙，也没时间，再说了，请问您给我钱吗？”
　　虞桑似笑非笑的看她：“只要给你钱，你就能陪我解闷吗？”
　　闻倾点了点头，说：“从理论上讲，只要你给我钱，让我做什么都可以。”
　　虞桑想了想，问她：“你是怎么收费的？”
　　闻倾忽然狮子大开口：“一小时，也就这个数吧。”
　　她伸出了一只手，如果一个小时陪聊能赚五十块，那也是不亏的吧？
　　反正对于虞桑这种有钱人来说，五十块也不过是随便洒洒水。
　　其实主要是，如果能在和虞桑瞎扯淡的过程，能把好感度顺便刷了，那也完全不亏。
　　虞桑点了点头，十分痛快的答应：“可以，一个小时五千万，成交。”
　　闻倾：“……”
　　她愣了半天，忽然抬头看着虞桑问道：“姐姐，你说的都是真的么？”
　　虞桑眯了眯眼，添了下有些干燥的唇角，她一笑，就露出了两颗好看的小虎牙：“这不就是你盼望的么？你很喜欢钱，不是吗？”
　　她说着，抬起手来，不受控制的想要触摸一下闻倾红润的脸颊，又觉得唐突了，瞬间把手收回去。
　　闻倾对她的动作丝毫不差，她只沉浸在一小时五千万的喜悦里，看向眼前中二大佬虞桑，仿佛一瞬间也变得可爱起来了。
　　她立刻十分识时务的恭维道：“我忽然发现，我也开始喜欢你了！真的，不如先加个微信吧，你想说话随时找我，我业务能力很专业，保证随叫随到。我发现你是真的强，而且是宇宙最强！”
　　虞桑拿出了手机，和她加了微信。
　　闻倾刚要收起手机，就发现对面的虞桑给她发了个一百万的转账过来。
　　收还是不收，这是个问题。
　　要是收吧，无功不受禄。
　　要是不收吧，害，这么大一笔钱，看着还挺心疼的。
　　就在这时，她听到身后忽然传来一声：“闻倾，你到底还觉得多少人是宇宙最强？”
　　“……”
　　她听得出来，那是霸总的声音。
　　她回头一看，江云卷已经手持一把黑色的高奢雨伞，向她缓缓走了过来。
　　霸总的身上还是穿着那件十分昂贵的米色高定西装，只是西装的肩膀两侧已经被雨水打湿了一大片。
　　江云卷走到她们身前，不悦的打量了虞桑一眼，又看了看还在雨中淋雨的她，缓了语气说：“还不过来？”
　　江云卷，真的出来找她了？
　　江云卷真的愿意冒着雨，出来找她吗？
　　一瞬间，刚才心中的那股不甘心，仿佛又忽然烟消云散。
　　但是与此同时，理智却渐渐回笼。
　　她摇了摇头，说道：“不，我不过去。”
　　江云卷顿了顿，以命令的语气说道：“跟我回去。”
　　闻倾再次摇头，苦笑一声说：“其实，我原本是不希望你出来找我的。”
　　江云卷皱眉：“闻倾，听话，跟我回去，当心着凉，不要再发疯了，明天就带你去医院。”
　　闻倾几乎就要哭出声来，这该死的温柔啊。
　　何必呢？
　　她深吸一口气，说：“我说过了，我不喜欢你，难道你还不明白吗？我……我有喜欢的人了，那个人很好很好，她能带给所有人欢乐，开心，不像你，带给我的除了难过，还是难过，我求求你别管我了吧，行不行？我有喜欢的人了啊，我给你戴了绿帽子，难道还不想放弃我吗？我有病啊，我有精神分裂，别管我了吧。”
　　江云卷闻言，沉默片刻，转而冷冷的看了虞桑一眼，问：“你喜欢的人，就是她吗？”
　　闻倾摇头：“不是。”
　　江云卷问：“那是谁？”
　　闻倾：“她叫贾玲，是我这一生，最欣赏的女人。”
　　————————————————————————————————————
　　[PS：我本人发誓，贾玲女士是我最喜欢的一位内地喜剧演员，B站她所有的剪辑视频我都看过，并没有任何贬义调侃的意思。]
　　[以上，如有不妥，必然改文]


第33章 想离婚的第三十三天
　　事实上, 和她预料的一样，我们英明神武的江霸总，终究还是没相信她说她移情别恋的说法。
　　更加没信她有一个深爱的女人, 名叫贾玲。
　　可试问, 对全天下的女人而言, 贾玲谁不爱呢？
　　她的温柔善良，她的一颦一笑，她因为过往经历而磨炼出来的高情商, 足够可以兜得住任何的尴尬场面，也可以体贴的为任何人的尴尬解围。
　　毕竟在某个网站上，她是一个可以配的上一切的女人。
　　什么高冷男神女神, 在我们贾玲女神面前，那都是小菜一碟。
　　是的，她真心爱着贾玲。
　　可是, 霸总不信。
　　我们的江霸总不信。
　　我们宇宙第一的江霸总，只是在怀疑她脑子有病。
　　而且还病的不轻。
　　她不知道刘院长是什么时候带着皮猴他们来解围的，只是当刘院长看到在雨中还在淋着雨的她和虞桑大佬之后, 当刘院长在得知了虞桑大佬此行的目的, 也是为了给孤儿院在后山盖大楼之后。
　　刘院长看向虞桑大佬的目光, 仿佛就像是看到了正在行走的印钞机一样，那叫一个热情。
　　而我们的江霸总, 自然就彻底被刘院长冷落了下来。
　　而刘院长之所以对江霸总态度前后有了这么大的转变, 也可能是因为, 她曾经在刘院长面前, 吐槽了江霸总太多的坏话吧。
　　害, 说到底, 江霸总忽然被刘院长冷待, 也全都成了她的锅了。
　　可她也没说什么呀？
　　她不过就是说了，她一个人住在市北的小房子里，冬冷夏热没空调。
　　也不过就是说了，她的老婆不喜欢她，指不定将来哪天会出轨。
　　还说了她老婆每次见了她，都会问她唢呐和二胡拉的怎么样了，就像是家长在例行巡查孩子的完成作业情况。
　　刘院长到底是想到哪里去了呢？
　　哦，他可能是觉得，正常的两口子过日子，大概不会这么的冷漠疏离吧。
　　回了孤儿院之后，鸡已经炖好了。
　　她都能闻到那香喷喷的鸡肉味儿了。
　　小鸡炖蘑菇，里面还加了土豆，光是远远的闻着味道，就忍不住令人食指大动。
　　大长桌上坐满了孩子，一派的热闹，一派的喜气洋洋。
　　她肚子发出了一声“咕噜噜”的响。
　　她是真的饿了，可是如果不是身边正坐着满怀心事，脸色铁青，明显不悦的江霸总的话。
　　她应该早已经动筷子了。
　　江霸总在因为什么生气呢？
　　大概是因为刘院长在热络的和虞桑大佬说着话，而不理她吧。
　　是的，一定是这样的。
　　我们这位走到哪里，都会成为众人关注焦点的江霸总，可能是人生第一次感受到了冷落，一时之间难以接受吧。
　　可是亲爱的霸总，你知道吗？
　　人生往往就是这样起起落落落落落这样的。
　　你总不能让自己永远成为焦点的。
　　毕竟，总会有人能不在乎你的。
　　她拿起了筷子，想要夹起一块鸡肉来填饱肚子。
　　然而，大砂锅盆里的那盆鸡肉，已经被孩子们夹完了。
　　桌上还有别的菜，可她就想吃肉。
　　人类能站在食物链的顶端，成为了肉食动物，为什么要蜕化本能呢？
　　她就想吃口肉而已。
　　毕竟，现在的气氛已经十分尴尬了。
　　要是连一口肉都吃不到，那就太可怜了。
　　皮猴笑眯眯的说：“闻倾姐，上次你来吃饭就告诉你了啊，快点动筷子，现在连肉都吃不到了，后不后悔？”
　　闻倾一瞬间心如死灰：“我都后悔死了啊……”
　　皮猴连忙安慰说：“别呀闻倾姐，待会儿切蛋糕，把我那块都让给你吃，别难过哈。”
　　闻倾点了点头：“昂，谢谢。”
　　“不过闻倾姐，你刚到底在想什么啊？以前你都跟个饿死鬼没吃过饭一样，抢的那叫一个凶，连我们小宝都抢不过你！”
　　闻倾看了眼旁边的霸总，说：“我在想，怎么样才能快点离婚。”
　　她这话一出，刘院长和虞桑全都向她看了过来。
　　江云卷冷冷的看她一眼：“你最好不要没事找事。”
　　这话，大概是对玛丽苏说的吧。
　　毕竟平日里的霸总虽然高冷，但至少不会这么不客气的跟她说话。
　　就听一旁的虞桑有意无意的笑了一声：“妹妹，姐姐支持你，毕竟生命原本就是无趣的，浪费在婚姻感情上原本就没必要。”
　　闻倾看了眼虞桑向她看过来的明显要挑事的目光，品了品她这中二到极致又装逼的有钱人style发言。
　　她笑了笑，回答她说：“谢谢姐姐，我也是这么想的。”
　　尽管此时的江霸总在听到她这句话的时候，脸已经更黑了。
　　一瞬间，她忽然觉得自己好像是个百合小说中的渣女主一样。
　　在当着自家老攻的面，和女配在各种作死调情。
　　但她实际上只是对好心给她夹菜的人到了一声谢，无关任何暧昧，也不是为了刻意吸引霸总的注意，而是为了让霸总，离她远一点。
　　况且，她原本就不是女主。
　　而是恶毒原配来的。
　　她是一个和女主在一块，有可能会将来哪天，会死在病床上的恶毒原配。
　　而霸总，也会是小白莲的。
　　这是一种什么感觉呢？
　　自家的鸭子养了三年，从她还是一只小黄鸭的时候就开始养，一开始都没怎么在意，可当她有一天，发现这只小黄鸭还不错的时候，打算磨刀霍霍想宰了吃了的时候。
　　这只小黄鸭被隔壁老王偷走了。
　　而且老王还吃的连骨头渣都不剩了。
　　她一瞬间，有些反感小白莲了。
　　忽略掉她角色本身做的那些三观不正的事儿，忽略掉她和各种大佬女配们一一上床，忽略掉她可能和她干爹干女儿来干女儿去。
　　排除掉所有因素，仿佛，她打心底里，是讨厌苏黎漾的。
　　不如，走一下恶毒原配的路吧？
　　她念头刚落，心里忽然咯噔了一下。
　　紧接着，如花的声音迅速在她脑海中响起：“闻倾，你疯了！”
　　闻倾一秒不承认：“什么鬼？怎么我就疯了？还有，你怎么忽然出现了？”
　　如花气急败坏的问她：“你刚才脑子里在想什么你自己不知道吗！”
　　闻倾冷着脸问它：“你不是说过宿主具有绝对隐私权的吗？”
　　如花：“……”
　　如花叹了口气，终于说：“我跟你说过多少遍了，你能不能别再把心思放在江云卷身上了，江云卷不是你的，不是你的！走恶毒原配的老路只会让江云卷最后黑化的啊！江云卷必须和苏黎漾顺顺利利到大结局，你才能脱离这个世界啊！想想你未来的美好生活！不要被眼前这些小情小爱牵绊住啊！”
　　闻倾顿了顿，问它：“你上次说的，只要我完成任务，下一个世界会当女帝的吧？”
　　如花连忙说：“会会会！别说女帝了，你就算是想当上仙上神师门老祖，要和门下三万女弟子来一场虐恋情深，我都给你安排上！”
　　闻倾自我安慰说：“行吧，为了寡人的后宫佳丽三千，为了本老祖门下的三万女弟子，放弃一个区区的江云卷又算得了什么，更何况，江云卷还动不动怀疑我脑子有病，而且热带鱼大军也那么的恐怖……”
　　如花：“……你能不能别再提热带鱼大军了！！那到底是什么东西？我甚至咨询了隔壁的038系统，它也不知道是什么，哦对了，那个憨批还去问了它的宿主。”
　　闻倾一怔：“就是那位床上功夫很好的云瓷姐姐？”
　　如花说：“对的……她的回答真的特别的……”
　　闻倾纳闷：“特别什么？她到底说什么了？”
　　如花深吸一口气，说：“云瓷说，热带鱼大军，大概是一种……硅胶情趣用品，而且是会震动的那种。”
　　闻倾瞬间瞠目结舌：“窝草！！！那姐姐那么的……那么的？？？”
　　如花感叹说：“是的啊……闻倾，我都开始庆幸你是个正经人了，毕竟我还是个宝宝。”
　　闻倾也咽了咽口水：“嗯，确实，我也时常感觉自己因为不够变态而和其他同行们有些格格不入，虽然硅胶热带鱼听起来的确是很刺激没错，甚至让我有点想……”
　　如花瞬间冷漠：“不！你不想！求你憋再说了！！我不想听！！！”
　　闻倾：“咳咳……好的。”
　　如花：“哦对了，今晚我有事，要离开一下，估计明天你跟江云卷去屿山之前能赶回来。”
　　闻倾纳闷：“你怎么天天有事？你们这单位上班这么轻松的吗？还招人吗？你看我怎么样？”
　　如花回答道：“……也不是不可以，不过闻倾，如果让你亿万年成为像我们一样的代码数据，虽然永生不死，却永远在这些世界里轮回，你愿意接受吗？”
　　闻倾听它这副感叹的调调，忽然想到了什么，连忙问它：“别告诉我，你以前也是人吧？”
　　如花并不回答。
　　闻倾只能转了话题：“好吧，其实主要是我在好奇，毕竟我一直以为系统要时刻跟着宿主，随传随到才对。”
　　如花笑了笑，不好意思的说：“嘿嘿，原则上是这样的，可我今晚有约会。”
　　闻倾冷漠的问：“和你家嬛嬛吗？”
　　如花语气都跟着荡漾了起来：“是的呀，我家嬛嬛刚才call我，说给我炖了补品，哪像你，连块鸡肉都吃不上一口热乎的，想想就好可怜哦……”
　　闻倾一瞬间面无表情：“收起你那副炫耀的语气，给我……滚！！”
　　“好嘞！”
　　如花迅速开溜。
　　就在这时。
　　闻倾就见着她眼前的小瓷碗中，忽然有人给她夹过来一块肉。
　　还是块鸡翅膀。
　　一愣。
　　顺着那人骨节分明的修长手指，看向正举着筷子的人。
　　竟然是霸总。
　　“江云卷？”
　　霸总竟然给她留了一块肉？
　　还是最好吃的鸡翅膀？
　　江云卷冷冰冰的说：“吃吧。”
　　霸总的表情语气，十分的耐人寻味，明明看起来还在生着气，却又在看向她的时候，有了些不忍心。
　　她一瞬间明白过来，霸总果然又在同情她这么一个精神病人了。
　　这时，虞桑大佬也抬起了筷子，从自己的碗中夹出来另一根鸡翅膀。
　　然后，隔着刘院长抻着胳膊，给她放到了碗里。
　　虞桑笑眯眯的说：“小可爱，这个给你吃。”
　　闻倾被“小可爱”这个腻乎乎的称呼一瞬间激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她往左回头，看了眼面色不善的霸总。
　　又往右回头，看了看正以挑衅目光，眯着眼看着霸总的虞桑大佬。
　　一瞬间，似乎哪里开始变得有些不对了。
　　这两个人隔着她左右对视，似乎，哪里开始变得怪怪的了。
　　她的头顶上，似乎也因着她们俩人对视的目光，开始炸开了五颜六色的火药桶。
　　眼前小碗里的两根鸡翅，似乎也成了她们关注的焦点。
　　江云卷冷声问她：“吃吧，不是饿了吗？”
　　闻倾被她吓得打了个哆嗦。
　　是饿了没错……
　　但是。
　　先吃哪个？
　　呃……
　　可是霸总的表情，就像是她如果不先吃她的，就能直接用眼神杀死她一样。
　　可江云卷不会连这都要争吧？
　　#身家过亿的霸道总裁，竟然为了自尊心干出逼人吃鸡翅这种事？#
　　但虞桑大佬显然就没那么含蓄了，而是直白的笑看着她问：“小可爱，先吃我的吧，从生理学意义上讲，右边的鸡翅往往会比左边的鸡翅更好吃一些。”
　　闻倾：“……”
　　这他妈？？？
　　她是怎么精准的分辨出已经快要炖烂了的鸡翅的？
　　闻倾深吸一口气，终于缓缓的夹起了虞桑大佬给她的那根鸡翅来。
　　两位大佬的目光。
　　似乎，一瞬间开始变得一个天，一个地。
　　虞桑大佬顿时喜笑颜开。
　　而江霸总却冷若冰霜，似乎在极力压抑着什么。
　　真是太可怕了。
　　江霸总的自尊心，她今天可算是见识到了。
　　原文中对于霸总的开场描写如是写道：
　　“她，一个女人，一个名叫江云卷的女人，从一出成开始，就注定了她的与众不同。”
　　“她有着不凡的家世，有着令人惊艳的容貌。从小到大，她的学习成绩一直是全年级第一。”
　　“后来，江云卷从她爷爷那里接手了江氏，只用了三天，就把江氏也做成了全国第一的上市集团。”
　　“她，是一个完美的女人！”
　　“她的人生信条永远都是：不是你做不到，而是你不想做。”
　　“任何挡在她面前的障碍，她都要摧毁！”
　　“她，是一个趋于完美的女人！”
　　“她，注定了一声都会不平凡！”
　　“她，会成为世界最强！”
　　“不！”
　　“她，会成为宇宙最强！”
　　想到这些智障的古早霸总描述语，她瞬间头更疼了。
　　这他妈哪里是在形容人？
　　宇宙最强什么的……
　　靠！！
　　这特么明明是在形容奥特曼啊！！！
　　不过，江云卷的自尊心倒是真的够强的。
　　毕竟现在，就连她先吃谁的鸡翅，霸总都要开始争上一争了。
　　哎……
　　这样一想，霸总的自尊心真是全宇宙第一。
　　啧啧，不愧是全宇宙最强的江霸总啊！
　　看霸总现在这眼神，怕是她只要一把虞桑给她的鸡翅放到嘴里，下一刻可能就要直接发作了。
　　于是，她很明智的放下了虞桑大佬的那根鸡翅，转而又拿起了江霸总给她的那根。
　　然而，她还没放到嘴里，就见着虞桑大佬脸上的笑容一瞬间消失。
　　她委屈的看着她问：“你确定不再考虑一下么，人家可是会自杀的哦~”
　　闻倾：“……”
　　这特么……
　　你俩有病啊！！
　　还让不让人吃饭了！！
　　我特么都要快饿死了啊！！
　　真的饿着肚子没空陪你俩玩游戏啊！！
　　但显然，二位大佬的目光，还是停留在她的身上。
　　靠！
　　反正她是管不了那么多了，怎么着都比直接饿肚子要强吧。
　　就在她在考虑着，能不能一口把两根鸡翅都塞到嘴里的时候。
　　在一旁早已被忽略许久的电视机上，忽然传来了午间新闻女主播温柔而又响亮的声音：“观众朋友们，现在插播一条重要新闻：有五名犯罪嫌疑人在抢劫光正银行之后，挟持人质，和警方展开僵持，目前三名人质已被救出，两名犯罪嫌疑人目前在逃，现提醒大家，他们身上携带从光正银行抢劫的赃物，正往小屿山方向逃窜，如果发现他们的踪迹，请热心市民在保护自身的同时，为警方提供线索。”
　　闻倾听得入神，转眼间，已经松开了手中的筷子。
　　虞桑随口问：“光正银行？听着有点耳熟啊，如果我没记错，这是光正银行本月第三次被抢了吧？”
　　刘院长说：“不是的呀，小桑，这是第五次哩，回回被抢回回上新闻。”
　　虞桑笑着说：“也不知道是哪个倒霉蛋开的，这抢匪专门逮着他一家抢。”
　　这时，早已沉默许久的江云卷忽然冷冷看她一眼。
　　那意思已经不言而喻。
　　“……”
　　虞桑轻咳一声：“没有调侃的意思，就是单纯的表示一下同情。”
　　刘院长站起身来，提醒着孩子们说：“你们可要小心哩，新闻上说了，那抢匪正往咱们这边来哩，皮猴，快去门卫那说一声，让他快点锁紧大门哩。”
　　皮猴放下筷子，连忙应了一声：“好，我这就去！”
　　他说完，飞速的向门外跑去。
　　刘院长又提醒道：“小闻，你们几个待会儿走的时候可要小心哩，千万别走小路，那些绑匪肯定会从隐蔽小路走，你们走的时候就错开，一定要走大路哩！”
　　闻倾却一直低着头，在手机上不知道在刷着什么。
　　虞桑好奇的看了她一眼，问道：“妹妹，你在看什么呢？”
　　闻倾充耳不闻，食指还在迅速往下滑动屏幕，等刷到最后，她终于勾着嘴角抬起头来。
　　她向虞桑展示着手机屏幕上的新闻：“快看快看！”
　　虞桑看了一眼，挑眉：“两名抢匪的照片？”
　　闻倾点了点头：“对呀对呀！”
　　虞桑皱眉：“什么意思？”
　　这时，一直在一旁沉默不出声的江云卷忽然说：“她的意思是，又能赚钱了。”
　　虞桑：“……”
　　闻倾一拍大腿：“对呀对呀！而且你们知道吗，光正银行发出了一颗人头五十万的悬赏！这傻逼老板也太大方了吧！”
　　江云卷：“……”
　　虞桑笑看着江云卷，意有所指：夸你呢。
　　江云卷：“……”
　　江云卷忍了又忍，终于对闻倾道：“闻倾，你能不能动动脑子，难道为了五十万，你就要去跟抢匪去斗智斗勇？”
　　闻倾连忙摇头：“不是啊。”
　　虞桑也劝她：“妹妹，虽然我会飞能保护你没错，而且保证他们进不了你的身，但是为了五十万以身犯险，是不是太不值得了。”
　　闻倾继续摇头：“都说了不是为了五十万了。”
　　虞桑问她：“那是什么？”
　　闻倾一瞬间笑的十分阴森：“你们想，如果光正银行悬赏五十万提供线索，那他们身上，应该会抢了多少钱啊？”
　　虞桑：“……”
　　江云卷：“……”


第34章 想离婚的第三十四天
　　江云卷打量着眼前的闻倾, 说实话，她和自己猜测里的似乎有些不一样。
　　往常的时候，闻倾永远都是安安静静的。
　　她一直以为是因为闻倾本身家庭的原因, 闻家似乎对她这个小女儿很不好。
　　她已经派人去调查过了，说她母亲是他父亲在乡下的糟糠之妻，后来闻父孤身一人来到嵛江打拼，和当时显赫一时的郭家二小姐谈起了恋爱，事业也开始渐渐有了起色。
　　后来闻母带着年仅一岁的闻倾从乡下赶过来，没想到自己的丈夫早已经另娶他人, 而且还有了两个孩子。早已经忘了他那位在乡下吃糠咽菜的糟糠之妻。
　　似乎当年闻母也闹过一阵, 非要抱着闻倾去法院要告闻父重婚罪，甚至还闹上了本市新闻。
　　可事情最后还是不了了之了。
　　可能是闻母最后终于妥协了，而她妥协的原因, 大概也是为了她这个女儿，闻倾。
　　因为再往后的资料, 就是闻倾被当成闻家的小女儿接进了闻家, 她原本才是闻父的第一个孩子。
　　闻父原本就是上门女婿，而闻倾被接进了郭家，可想而知, 自然不会受到什么好的照顾。
　　一般人家的孩子七八岁就可以念一年级, 而闻倾却是长到了十岁才去念得书, 就算是这样, 还听说是闻倾自己哭着喊着求来的。
　　再后来, 就是闻倾的生母被闻父送进了精神病院，最后没过几年, 就在精神病院过世了。
　　其实在昨晚闻倾给她打那通电话之前, 她从未主动详细的去了解过这些。
　　甚至也从没想过要去调查闻倾的过去。
　　婚后三年, 她只看到了闻倾在见到她时候的唯唯诺诺，在面对着她时候的小心谨慎。尽管看着有些应付，尽管她看着像是心里在藏着什么东西，但至少不会令她厌烦。
　　刚结婚那会儿，她其实多多少少知道闻倾在闻家过得一直不好，也知道闻家一直都有人在欺负她，甚至她知道就算后来闻倾上了学，学校里也不时的有人在嘲笑她是个私生女。
　　她其实是心疼闻倾的。
　　原本是可以心疼她的。
　　尽管这份心疼也许看起来有些莫名其妙。
　　无论她以前怎样，但现在，闻倾是她江云卷的妻子。
　　自己的妻子自己爱惜爱护着些，总是没错的吧。
　　但那个人，却在有意无意的躲着她。
　　一次两次她看不出来，可次数多了，总会多多少少有些感觉。
　　她和闻倾见面的次数少之又少，却不是她的原因，甚至于她给她打过电话去，要么她在说自己在吹唢呐，要么说自己在拉二胡。
　　这样的应付回应，让她实在不知道该怎么继续下去。
　　无奈，只能挂断电话。
　　也许，是闻倾在害怕。
　　可能是她一个原本过得并不幸福的孩子，忽然得到了一段突如其来的婚姻，也许是在害怕的吧。
　　江云卷想着，既然已经结婚了，或许，她就给她幸福吧。
　　既然闻倾在害怕，在担心着一些未知的事。
　　她也是可以尽力的去疼惜她的。
　　虽然那份疼惜，无关爱情。
　　她原本是十分笃定，自己对闻倾不可能有感情的。
　　她有时候见到闻倾，觉得她就像是一只雪白的狐狸，白狐狸眼中透着无辜的狡黠，站在冰天雪地里，向她试探着伸出爪子。
　　但当她主动把手伸出去的时候，那只爪子就会瞬间缩回去。
　　然后远远的看着她，变得更加的无辜。
　　她有时候对闻倾，真的很无奈。
　　提出离婚，也绝非她的本意。
　　她原本想继续保护这只小狐狸的，尽管小狐狸并不想见她，她也永远不会爱上小狐狸。
　　但至少，真正的婚姻，不是这样的。
　　虽然她也是第一次经历婚姻，但两个人结婚过日子，肯定不是她们这样的相处状态。
　　她从来没有后悔过提出离婚这个决定，因为她跟前的那只小狐狸，自始至终对她都是保持警惕的。
　　似乎，也从未想过要把小爪子交到她的手里。
　　那么，就算是要离婚了，就算以后再也看不到这只让她不讨厌的，看起来有些乖巧却又暗藏狡黠的小狐狸了，那也是没关系的吧。
　　可事情，是从什么时候开始不一样的呢？
　　两天前的深夜，她从公司加班回家，看到了闻倾花枝招展的开着跑车去酒吧。
　　那是她第一次，对这个人有了全新的认识。
　　像是，知道了早已经把自己包裹的严严实实的人，终于卸去了伪装一样。
　　不讨厌，却十分震撼。
　　原来，真正的闻倾，是这样的。
　　昨夜，她送她回家，冒着雨在她家楼下，想等着她关了灯再离开，可是，闻倾却喝的酩酊大醉。
　　她醉酒后跟她打电话。
　　她实在想不到，原来平日里看着那么温顺，那么乖巧的人，竟然在醉酒后能那么的——
　　放肆。
　　可她却并不讨厌她的这份放肆。
　　毕竟，她平日里已经压抑了那么久，那么，骂她几句也没什么，痛哭一场也没什么。
　　闻倾在电话里含糊不清的向她哭着：江云卷，我想我妈妈了，我想回去了。
　　她就耐心的回复她：等你明天一觉醒来，我就带你去祭拜她。
　　闻倾又跟她说：江云卷，你能不能给我好多钱啊？
　　她就说：我的钱以后都是你的。
　　闻倾似乎开心了起来：嗯，我最喜欢钱了，其实我想要的不多啊，我就只想要买好多小房子而已。
　　她笑了笑，说：好啊，明天就给你选小房子。
　　闻倾问她：你明天不会忽然反悔了吧？
　　她说：怎么会，答应你的，一定会做到的。
　　闻倾就又哭了。
　　她哭着哭着就说：江云卷，你可真是个混蛋啊，你迟早会喜欢上别人。
　　她原本是想问她这句话是什么意思的。
　　可是她又哭着笑了：不过啊，江云卷，我也是个混蛋，我也会喜欢别人的，不，我会喜欢上很多别人的。所以啊，咱俩，谁也不欠谁。
　　她哭着哭着，好像是哭累了。
　　已经睡过去了。
　　如果她没有睡着的话，应该会听到自己的回答吧——
　　闻倾。
　　我哪里会再喜欢上别人。
　　我只会喜欢你啊。
　　可是。
　　闻倾。
　　是你一直在躲着我。
　　是你。
　　不喜欢我啊。
　　如果不是她忽然发现闻倾生病的话，如果不是她忽然发现了闻倾的第二人格。
　　也许，她永远不会关注到这些。
　　也许永远不会听到闻倾能亲口对她说出这些话来。
　　原来，那个看起来唯唯诺诺，看起来十分懂事听话的姑娘，内心竟然是一片冰天雪地。
　　竟然是那么的孤独无助。
　　她看似那些对于金钱的渴望，也瞬间变得合理了起来。
　　只是眼下，这个姑娘竟然为了抢匪的那笔钱而铤而走险，虽然那笔钱是她们自家银行的钱，但确实让她又开始头疼了。
　　可是，显然闻倾的第二人格，实在有些让她难以应付。
　　江云卷沉默了半天，才对她说：“我刚去查了，那笔被抢匪带走的钱，只有十块钱。”
　　闻倾一愣：“十块钱？”
　　江云卷点了点头：“嗯，十块。”
　　闻倾满脸的不可置信：“不会吧？就为了十块钱银行总裁能发五十万的悬赏？是脑子有病？”
　　江云卷深吸一口气，对她说：“嗯，她就是脑子有病。”
　　在一旁的虞桑闻言，直接“噗嗤”一声笑了出来，她双手托着下巴，似笑非笑的打量着江云卷说：“江大总裁为了哄女人这种话都能说得出来？我真是自愧不如，要骚还是你骚。”
　　江云卷冷冷扫她一眼，并不说话，而是看向闻倾说道：“你想要多少钱，等回头我让人打到你账上。”
　　闻倾眨了眨眼，愣了三秒：“这都是真的吗？”
　　江云卷点了点头：“嗯，都是真的。”
　　闻倾立刻很是不好意思的说：“嗨呀，江云卷，这怎么好让你破费呀……”
　　江云卷瞬间松了一口气。
　　闻倾此时说话的语气神态，让她以为——
　　难道说，之前的闻倾又回来了？
　　谁知道她下一句就说：“毕竟银行劫匪如此废物抢的少，又不是你的错……”
　　江云卷：“……”
　　可能还是没回来吧。
　　她只能面无表情的继续安抚说：“说是给你的，就是给你的。”
　　闻倾瞬间两眼放光：“江云卷！我最爱你了！全世界最好的总裁大人！宇宙最强的总裁大人！”
　　虞桑终于忍不住吐槽：“你俩还有完没完了？听的我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　——
　　给小宝过完了生日，一行人便准备离开。
　　临走的时候，虞桑大佬非说要搭她的顺风车。
　　闻倾实在想不明白，身为跨国集团的豪门继承人的虞桑大佬，为什么每次出行都是靠两条腿走路的？
　　有钱人这都什么癖好？
　　尽管总裁大人的脸色已经因为虞桑大佬的要求变得十分难看了，但她还是不好意思拒绝。
　　这时候小宝忽然指着天上的云问她：“倾……姐姐……那片……云……为什么……是……绿色……的。”
　　闻倾：“……”
　　这特么下这么大的雨，天上哪里来的云？
　　果然，她再回头看江霸总的脸，已经更加难看了。
　　上车前，刘院长反复嘱咐她们，说抢匪指不定会在哪儿冒出来，手上还有木仓，让她们千万不要走小路，要从大路走。
　　闻倾就连忙说：“放心吧，刘院长，我很惜命的。”
　　话虽然是这么说，但她确实有点失望，毕竟就算见不到抢匪抢来的钱，但至少能得到线索，向光正银行的智障总裁要一笔赏金也是好的。
　　其实钱不钱的倒是无所谓，主要是想见识一下这个世界穷凶极恶的抢匪到底是什么样的。
　　不过最后她还是十分理智的选择了要走大路，毕竟现在如花又回总部去见老情人了，如果她和江云卷还有虞桑三个人，面对着持木仓抢匪，确实还是应付不来。
　　她刚一上了车，虞桑大佬便十分不认生的直接坐到了副驾驶，那自来熟的样儿似乎这就像是她自家的车一样。
　　等到她和江云卷两辆车一前一后开上了环山小路，没走一会儿，虞桑就歪着头对她说：“我预感你很快会撞到人，劝你最好拐弯的时候开慢点。”
　　有钱人这都是什么毛病？
　　闻倾冷着脸问说：“你知道为什么小明的爷爷能活到一百岁吗？”
　　虞桑问她：“为什么？”
　　闻倾：“因为小明的爷爷从来不多管闲事。”
　　虞桑：“……”
　　闻倾说：“我会不会撞车关你什么事，而且这里都是车走的，哪里又会出现什么人？”
　　虞桑想了想，说：“虽然完全没兴趣活到一百岁，毕竟我每天都想死，但还是要劝你你开慢——”
　　她话还未说完。
　　只听“砰”的一声巨响！
　　有两个男人在拐弯处直接向闻倾的车头撞了上来。
　　她已经被这突如其来的变故吓得不行，再也来不及痛骂虞桑是个乌鸦嘴。
　　她立刻脚踩刹车。
　　而不远处那两个人已经被她撞得头破血流。
　　同时，他们手中的黑色袋子也被巨大的冲击撞开。
　　漫天飞舞的都是红色的人民币。
　　江云卷早已经停下车，快速向她走了过来。
　　霸总在拍打着车窗，示意她把车门打开。
　　害，霸总这着急的样子，看起来还挺关心她的。
　　她打开车门，就听着霸总那仓促而又焦急的声音传来：“闻倾！你有没有事？说话！”
　　她看了看眼前的江云卷，又看了看仿佛置身事外的虞桑大佬，又看了看眼前那漫天飞舞的人民币。
　　缓缓的问：“我的一百万赏金，是不是到手了？”
　　江云卷：“……”


第35章 想离婚的第三十五天
　　市区。
　　嵛江市第一人民医院。
　　急诊室。
　　虽然闻倾不明白, 为什么她开车撞了人，并且对方头破血流，而她毫发无伤却被送进了急诊室, 是一件十分不符合逻辑的事情。但是既然总裁大人一片好心, 执意要把她送进急诊室, 她也是不方便拒绝的。
　　然而她怎么都没想到，急诊室里排队挂号的人竟然那么多。
　　她站在后面，前面排队的至少有二十几个人。
　　哦, 今天好像还是个周末。
　　难怪人会这么多。
　　江云卷似乎看到排队的人有点多，已经出去打电话了，大概是去找什么关系了吧。
　　毕竟一院是五方区最近的一家三甲医院了, 要是去私家医院，估计还要开半个小时的车。
　　其实她觉得她并没有受伤，除了撞人的时候被吓到了, 可那也是抢匪自己冲出来的，主动撞上来的。
　　方才笔录已经做过了，警察同志也已经对行车记录仪进行取证, 责任不在她, 而且她一下就撞飞了两个抢匪。
　　说不准到时候还能领个好市民奖, 拿一笔奖金什么的。
　　害，也不知道银行那笔一百万的赏金是不是她的。
　　反正目前来说, 江云卷已经给了她三千万的支票, 信用卡透支了一万给小宝他们买了衣服, 虞桑土豪给她转的微信一百万就先不收了吧, 毕竟没有迅速收款, 现在收算怎么回事？
　　感觉自己现在好像也不是很穷？
　　如花还说要给她打份报告申请, 不然上次时光回溯的两个亿开支算是没着落了。
　　也不知道江云卷会不会真的给她两个亿的小房子, 如果江云卷给了她两个亿的小房子，那其他这些区区百万的小钱不要也罢。
　　这么一算，她好像真的不是很穷了。
　　百无聊赖等着排队的时候，有人在后面戳了戳她的胳膊。
　　闻倾回过头，是个扎着马尾的眼镜妹子。
　　闻倾眯了眯眼：“姐妹，有事儿？”
　　眼镜妹子问：“你能跟我换一下吗，我感觉自己很不舒服。”
　　闻倾点了点头：“可以是可以，但是你是什么原因挂急诊啊？”
　　眼镜妹子说：“害，被狗咬了，打狂犬呢。”
　　“被狗咬？”
　　“是啊，你看。”
　　她说着，撸起袖子，给闻倾看她胳膊上的伤口。
　　闻倾看了看她胳膊上的牙印，一时间有些好奇，上面有两个小伤口，左右间距至少三厘米长，如果是被狗咬了，还能咬这么长的？
　　那狗岂不是成精了？
　　就算要插队，这个借口未免也太假了。
　　眼镜妹子又问她：“你呢？是什么原因挂急诊？”
　　闻倾抬起头：“哦，是我出了车祸。”
　　“车祸？”眼镜妹子一瞬间有些震惊，她上下打量了她一圈，然后问：“车祸自己挂急诊？”
　　闻倾十分淡定的说：“也就是全身骨折，不是什么大事儿。”
　　眼镜妹子更加震惊的打量她一眼，有些怀疑人生的说：“哦……”
　　闻倾也就丝毫不提要让她先排队的事儿，两个人就有一搭没一搭的说着话。
　　过了会儿，眼镜妹子等的不耐烦了：“今天排队的人好多啊。”
　　闻倾点头：“是啊，也不知道为什么忽然这么多人。”
　　眼镜妹子忽然说：“我刚问过了，他们全都是被狗咬的，那狗可凶呢。”
　　她的语气波澜不惊，却听得闻倾一阵惊讶。
　　全都是被狗咬的？
　　就在这时，有个年龄稍大的女人走了过来，她一把拉住了眼镜妹子的手腕，恶狠狠的瞪她几眼，一边不住的向闻倾道歉说：“不好意思啊小姐，我们家姑娘脑子不太好，总是喜欢胡言乱语。”
　　闻倾笑笑：“没关系，这年头大家脑子都不太好。”
　　女人闻言愣了愣，看向她的目光也瞬间变得微妙了起来。
　　不过又立马恢复如常，又连声说了几句抱歉的话，就把眼镜妹子拉走了。
　　就在这时，前方暂停的窗口又坐下来一位挂号的大夫，在喇叭里喊着：“打狂犬挂号的请来这边。”
　　然后，在她前面排队的二十来号人，又呼啦啦的全都去隔壁排队了。
　　“……”
　　果然周末在家就是太闲了，就很容易被狗咬。
　　前面原本排长队的人一瞬间又转移去了隔壁，她回过头，看了眼正在向她走来的总裁大人。
　　心想，或许，这就是总裁大人的霸总特权吧。
　　江云卷陪她顺利挂好了号，然后进了急诊室。
　　医生大体给她做了下检查，然后对江云卷说：“大体没什么问题。”
　　江云卷瞬间松了一口气。
　　闻倾就说：“我就说没什么问题吧，你非要带我来检查，有这功夫还不如直接去民政局，咱们把离婚证给领了。”
　　江云卷皱了皱眉，直接问医生：“她脑子呢，脑子有没有更严重？”
　　闻倾：“……”
　　医生打量着闻倾说：“呃……这位患者看起来十分正常，至于脑部有没有受伤，还需要详细再做一下检查。”
　　闻倾连忙说：“我脑子根本没——”
　　“好，麻烦您了。”江云卷丝毫不给她说话的机会。
　　医生虽然不明白为什么这位患者家属如此关心患者的脑部情况，但碍于是出了车祸，担心会出现脑震荡也不足为怪，就点了点头：“请稍等。”
　　闻倾也就只能认了。
　　看来无论到了什么时候，江云卷都会直接认定了她脑子有病。
　　等做完检查出来，当医生拿着诊断结果，明确的告诉江云卷，她脑子没有丝毫问题的时候。
　　江云卷看起来还是有些怀疑。
　　她真的特别害怕江云卷下一句话就是让再她挂精神科，连忙拉着她出了门。
　　一来到走廊上，她就连忙躲到一边，去给余辛澜打电话。
　　毕竟她刚才她的车已经扔在了环山小路上，是一路坐着霸总的总裁座驾，那辆十分昂贵的加长版劳斯莱斯一路飞奔过来的。
　　为了防止总裁大人直接萌发出带她直接去找杨医生看脑子的想法，她立刻就想到了让余辛澜来接她。
　　眼角的余光瞥到，她电话刚一打出去，总裁大人就皱起了眉头。
　　电话那边很快被接起来。
　　她还没开口，就听到余辛澜叹了口气：“姐妹，别告诉我你又翻车了吧？这是第几次了？”
　　闻倾连忙压低了声音说：“这次是真的翻车了！”
　　余辛澜震惊道：“靠！别告诉我你当面骂江云卷了吧？”
　　闻倾想了想，说：“虽然确实是骂了她没错，还说我给她戴了绿帽子，但是……”
　　余辛澜：“你疯了！好好活着不行吗！江云卷没杀了你？”
　　闻倾立刻解释：“不是不是，害，不是这个翻车！总之事情很复杂，我一时半会儿跟你解释不清楚。”
　　余辛澜问她：“那你给我打电话是……”
　　闻倾决定直入主题：“我现在在医院呢，你能不能来接我一下，刚在五方区出了车祸——”
　　“车祸？严不严重？”余辛澜瞬间有些为难：“可是我刚约了网红妹妹，我们好不容易决定要见面了……”
　　闻倾冷漠的问她：“你不会为了网红妹妹，要抛弃姐妹吧？”
　　余辛澜：“……这倒是没有，可是如果我这次不去，真的会错失良机啊。”
　　余辛澜和这位网红妹子的爱恨情仇，她是清楚的。
　　虽然余辛澜曾经看好了很多网红妹妹，但这位，感觉是和别的妹妹有些不同的，至少段位要高出一些，喜欢放长线钓大鱼。
　　当初这位网红妹子还不火的时候，余辛澜就一直看上人家了。
　　网红妹子但凡是开直播，余辛澜必然会成千上万的刷礼物。
　　最后好不容易要到了联系方式，直到上个月，终于决定要和网红妹妹见面了。
　　可没想到被放了鸽子。
　　这一次，显然是她贼心不死，又约了一次。
　　余辛澜十分紧张的问她：“她跟我说，她不想像其他主播一样，就为了傍大款，她不想要钱！”
　　闻倾差点一口唾沫呛死：“对不起，我不信这个世界有这种人存在。”
　　余辛澜天真的说：“可我信啊！我怎么办啊？毕竟我很有钱啊！她不喜欢有钱的，这让我也太为难了吧！”
　　“……”
　　闻倾面无表情：“既然是这样，那你装穷不就行了。”
　　“装穷？”余辛澜想了大半天，才问她：“以前没试过诶，怎么装？”
　　闻倾想了想：“首先，把你的豪车放车库或者送人。”
　　余辛澜满口答应：“好的！赵叔，这车今天开始送你了……”
　　那头传来一声中年男人又惊又喜的声音：“谢谢小姐！谢谢您了！”
　　闻倾：“……”
　　余辛澜忙问：“还有吗？姐妹！全部都教我教我！”
　　闻倾面无表情：“然后，名牌包包首饰这些全都放柜子里，或者全部打包送给我。”
　　余辛澜立刻说：“我这就放起来！一件不留！”
　　闻倾：“……”
　　？？？？？？？
　　“还有呢还有呢！哦对了，我还要必须吃你特别喜欢的煎饼果子吗？这就是你们穷人的象征吗？”
　　闻倾一瞬间气急败坏：“吃煎饼果子并不穷谢谢！！请你不要侮辱煎饼果子！我每次吃都是加十个蛋的！！！”
　　余辛澜：“……好、好的姐妹，那我不吃了。”
　　闻倾没好气的说：“既然那位姐妹不喜欢富人，你就索性穷到底，反正，我是没听说过有清高到不喜欢钱的人。”
　　余辛澜开心的说：“那行，反正我吧，感觉这次是真心喜欢上了，毕竟我等了你那么久，也没见你离婚，现在看样子更是不可能离了。”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“也不是吧，我反正不会喜欢你的，我的目标是星辰大海，但我现在每天三次催江云卷和我离婚，可她就是觉得我脑子有病，我也没办法。”
　　余辛澜愣了愣：“你主动和江云卷提离婚？你不是不想离的吗？所以是江云卷疯了还是你疯了？”
　　闻倾说：“大概我俩都疯了吧，不过我会努力和她离婚的，你也努力勾搭网红妹子吧。”
　　余辛澜说：“好哒，我的姐妹，如果我俩成了就给你发红包呀~”
　　闻倾笑了笑：“行吧。”
　　先勾搭上再说吧你！
　　虽然她总对那位网红妹子心存怀疑，但既然余辛澜喜欢，她也不好再多说什么。
　　等她挂断电话，忽然感受到身后有一道冷冰冰凉飕飕的视线，如芒在背。
　　转过身。
　　和霸总一经对视，确实，是有那么几分尴尬。
　　霸总什么时候走过来的？
　　霸总怎么这么喜欢听人墙角呢？
　　霸总到底听到了多少？
　　“你说，你每天三次跟我提离婚？”
　　“……”
　　“你说你的目标是星辰大海？”
　　“……”
　　“你还说以后要继续努力的和我离婚？”
　　“……”
　　江云卷的声音渐渐有些发冷：“闻倾，你真的就那么想和我离婚？”
　　闻倾想了大半天，最终咬着牙一点头：“嗯。”
　　江云卷沉默了片刻，问她：“还是为了你那些不存在的，你幻想中的，很多喜欢的人吗？”
　　闻倾一怔，这是什么意思？
　　什么很多喜欢的人？
　　闻倾微微点了下头：“……算是吧。”
　　江云卷冷声道：“但是和我离婚，你即将什么都得不到，这样，你也能接受吗？”
　　闻倾愣了愣：“包括那两个亿的小房子吗？”
　　江云卷点头：“是的，包括那两个亿的小房子。”
　　闻倾想了大半天，终于释怀一笑：“好啊，那就这样吧，我什么都不要，你只要和我离婚就行了。”
　　这下，反倒是江云卷愣住了。
　　她就那么盯着她，沉默了大半天，最终转过身，向走廊深处的电梯口走去。
　　闻倾看着她的背影，一时间有些难以言喻的情绪，在心头逐渐蔓延着。
　　虽然如释重负，但却有些苦涩。
　　江云卷，终于是答应她了啊。
　　她从来没有得到过的总裁大人，终于要答应和她离婚了。
　　她原本应该是开心的。
　　不是吗？
　　但她为什么，忽然有些难过呢？
　　哦，可能是因为，她忽然又穷了吧。
　　大概是没有了两个亿的小房子。
　　大概是因为霸总没有答应给她巨额的分手费。
　　大概是因为她身上还欠着霸总的二十亿。
　　把她卖了也换不来二十亿啊……
　　这下，她可能是真的穷了。
　　之前啪啪响的小算盘，好像又要落空了呢。
　　从今往后，她可能再也吃不起能加十个蛋的煎饼果子了。
　　她想，自己应该去论坛上发个帖子：求问，如何快速赚钱？急！！
　　从医院出来，打了个车回市北。
　　司机不认路，绕来绕去还多收了她三十块。
　　靠！
　　真是个坑爹的世界啊。
　　回到家里，洗了把脸，总算清醒了些。
　　她想了大半天，还是决定，干一下老本行。
　　哦对了，她一直没告诉过任何人，在她还在上班的时候，她曾经写过小说。
　　但是本本扑街。
　　本本无人问津。
　　甚至连网站的合同都签不上。
　　那时候，她写的东西，还十分的抒情。
　　她一直以为，自己只要认真的写下去。
　　总会有人真心欣赏的吧。
　　可是，她一整本书写了整整一百万字，九十九万字的抒情，一万字的剧情。
　　读者真是莫名其妙，全都在下面刷负分骂她：傻逼。
　　全都在问她写这种垃圾玩意儿是给谁看的？
　　问她小学毕业了吗就出来写文？
　　她也曾私下里拿给了相熟的编辑看，问自己的作品为什么不能签约。
　　编辑沉默了许久，才对她说：或许，写文这条路，不适合你，好好设计图纸不好吗？
　　她说：可是，我就是喜欢这个啊。
　　编辑说：我实在想不明白，你为什么要写九十九万字的抒情。
　　她说：我觉得，这样才能表达女主的心情。
　　编辑：但我觉得你要么就是在水文，要么就是，太过文艺了吧。
　　嗯，是的，没错。
　　她曾经，也是个文艺青年来着。
　　可是，文艺的东西，显然已经不吃香了。
　　于是，这一次，她决定，要彻底的颠覆一次。
　　既然，文艺的路子已经走不通了。
　　那她索性干脆，就走一次疯狂的路线吧！
　　于是，她打开了晋江，注册了一个笔名——
　　——进击的原配
　　然后，她点开了文章发表。
　　在书名那一栏，缓缓的敲下了：《豪门弃妇：离婚后的放荡生活》
　　文案：
　　她，原本是豪门大佬霸总的唯一原配。
　　直到有一天，霸总对她说了离婚。
　　从此，她走向了一条，不可挽回的，放荡的深渊。
　　面对着那些形形色色的女人——
　　她，该何去何从？
　　主角：倾倾 ，昕昕，桑桑（其他待定，保证刺激）
　　配角：霸总
　　PS：半纪实，小学生文笔。
　　#日更，求收藏，求评论，求营养液，求深水。#
　　#坑品有保障，十万深水，加更十万章#
　　#骂我或者角色都可以，但请先给深水再骂，一颗深水可以随意骂本文三次！#
　　#爱你们哦~么么哒~~#


第36章 想离婚的第三十六天
　　“第一章 ”
　　“我叫倾倾, 嫁了个很有钱的霸总。”
　　“先收起你们赤裸裸的羡慕嫉妒恨。”
　　“因为霸总要和我离婚了。”
　　“明天晚上，我俩大概就能离了。”
　　“我，倾倾, 即将成为一名光荣的退休豪门霸总妻。”
　　“说明白点, 就是一豪门弃妇。”
　　“第一次见霸总的时候, 是一个炎热盛夏的雨天。”
　　“那时候的霸总穿着一身昂贵的米色西装，我惊讶于她为什么在大夏天，当别人都穿短袖穿裤衩子的时候, 她还包裹的那么严实。”
　　“天上在下着雨，她从门外走进来，没打伞, 身上一滴雨都没有。”
　　“可能，这就是传说中霸总的牌面吧。”
　　“霸总是我在这个世界上见过最有钱的人，也是最抠门的人。”
　　“霸总说, 如果和她离婚，我一分钱也拿不到。”
　　“也不知道这个死穷逼是不是把钱都带进棺材。”
　　“你听听她说的这是人话吗？”
　　“所以，她活该在这本书里就是一配角！”
　　“因为这个死穷逼不配！”
　　“她就应该当路人甲！”
　　“她不配！！！”


第一章 上传完毕, , 闻倾关了电脑, 等网站审核通过应该就会显示了，也不知道自己写这个到底有没有人看, 不过就算有人看, 她那个文案上的智障发言, 应该也大多是骂她的吧。
　　不过无所谓, 被骂就代表有热度, 有了热度就可能有钱。
　　骂不骂什么的, 无所谓了。
　　毕竟她现在真的是穷了。
　　妈的, 江云卷到底是什么意思？
　　离婚了一分钱也不给她？
　　靠！
　　太抠门了！！
　　等你明天失忆了，姐姐我就告诉你，你答应在离婚之后给姐姐一百亿！
　　看你到时候还抠不抠门了！！
　　外面又开始下雨了，风透着窗户缝隙钻进来，仿佛也变得湿漉漉的。
　　这时候，影后孟梓昕的电话打了过来。
　　“姐妹，你看微博了没有？”
　　闻倾愣了一下：“什么微博？你上热搜了？”
　　“对呀对呀，就是我解约的微博呀！把我那憨批老板干的那些事全都爆出来了，想想真是太爽了！！”
　　闻倾连忙说：“妈诶！恭喜你了姐妹！我光听你说都觉得解气！”
　　孟梓昕气呼呼的说：“是啊，那孙子还让人来游说我，说这事儿爆出来对谁都没好处，真以为姑奶奶能为了那点屁用没有的名声能忍这口气呢？”
　　“您真霸气！”闻倾想了想，又问她：“那你接下来有什么计划吗？违约金的事儿……害，虽然我这也没多少钱了，但是如果你实在缺钱，我倒是能先给你用着。”
　　“不用不用！”孟梓昕连忙说：“姐妹，我打算签约大紫娱乐，来和我谈的经纪人说，他们老板很欣赏我，愿意帮我出违约金，其实他们能签我也不亏，毕竟看样子，我这热搜没个三五天是下不去了。”
　　闻倾瞬间松了一口气，笑着说：“那行吧，祝姐妹前途似锦，数钱数到手软！！苟富贵呜呜呜……”
　　“那必须的！”孟梓昕顿了顿，又玩笑着问她：“闻小倾，等姐妹我赚了钱，就包养你吧，好不好呀？”
　　闻倾立马答应：“那我求您快点赚钱谢谢！多接戏，多上综艺，我听人说，上综艺好像很能赚钱……？”
　　“综艺？”孟梓昕沉默了会儿，说：“我以前倒是从没想过要上综艺，你也知道我圈里人缘不太好，就算她们表面上不说，但背地里说的那些话我也多多少少清楚，万一上了综艺遇到那群人……不过，如果你想我上……”
　　闻倾忙安慰说：“她们都是嫉妒你！！我跟你说，在江云卷没和我提离婚之前，那些人也在后背天天唧唧歪歪编排我，但是又没胆子当面说，可傻逼了！”
　　孟梓昕“噗嗤”一声笑出来：“我就没把那群脑残放在眼里，毕竟我又没指望一群智障来恭维我，至于朋友什么的……只需要你一个就好了。”
　　闻倾怔了怔，讪笑一声说：“害，谢谢姐妹。”
　　孟梓昕笑着问她：“你刚才愣什么呢？”
　　闻倾一顿，笑说：“就是你把我当唯一的朋友，我挺感动的。”
　　孟梓昕沉默片刻：“是啊，唯一的……”
　　闻倾心中一滞。
　　唯一这个词，她有点承受不起。
　　但孟梓昕不再说下去，转了话题：“就是想告诉你，的确有一个综艺要约我，不过要等我和大紫娱乐签约之后再上吧，反正趁热打铁，我也缺钱，赚一波热度其实我也不亏。”
　　闻倾：“嗯嗯嗯，能赚钱就太好了！”
　　孟梓昕笑道：“姐妹，别说姐姐我不照顾你，那个综艺是生活性质的服务性综艺节目，你要不要考虑？”
　　闻倾一愣：“我吗？”
　　孟梓昕说：“对啊，如果你想的话，我可以打声招呼，毕竟你姐妹我这点面子还是有的，而且能和你一起上节目，至少应该不会无聊的吧。”
　　闻倾想了想，才说：“你让我考虑一下吧，我都没了解过这个，而且网友对我似乎挺有意见的，我前几天还刷到一条微博，有人说我除了一张脸，没有一点能配得上江云卷的。”
　　孟梓昕瞬间痛心疾首：“姐妹！你怎么了姐妹！刚才还安慰我说别人都是嫉妒我！怎么一转眼你就自己忘了！再说江云卷到底哪里好？她是比我好看还是比我有钱？你考虑一下我不好吗！！”
　　闻倾轻咳一声：“这玩笑过了哈姐妹，再说，江云卷确实比你有钱，咱俩都是穷逼来的。”
　　孟梓昕：“……”
　　挂断电话，外面的雨还在下着，走出小区，随手招呼了辆出租车。
　　她一上车，司机看了眼身上穿着一身黑，头发还湿漉漉的她，警惕问道：“去哪儿啊，小姑娘？”
　　闻倾看了看司机，有些莫名其妙她的眼神，就说：“随便送我去一家五金店。”
　　果然，司机在听到她的话之后，眼神就更警惕了，但还是立马开了车。
　　司机一边开车一边说：“这附近地方比较偏，很多店都搬走了，五金店不近哦，小姑娘。”
　　闻倾就说：“没关系，你随便开，反正开到哪儿都行，我会给钱的。”
　　司机从后视镜看她一眼：“你去五金店做什么？现在已经很少有这种店铺了。”
　　去做什么？
　　当然是江云卷如果明天在屿山出了车祸，被石块什么的压在车子下面，她也好有趁手的东西能把她救出来？不过如果小白莲到时候能顺利出现救她就更好了，就不用她费心费力了。
　　闻倾回答他：“就买些铁棒铁锤或者刀具之类的吧。”
　　司机：“……”
　　司机的脸色更难看了，开车的手，微微有些颤抖。
　　他沉默了好大会儿，才试探说：“小姑娘，不知道你听说了没有，最近这一片很不太平哦。”
　　闻倾纳闷问他：“不太平？什么意思？”
　　司机声音有些飘：“就是，我也是听人说的，最近这边都好几起命案了，很多同行都不敢开车过来，一到了晚上，就有一个杀人狂魔出来作案，哎，先是用什么东西把人打晕……”
　　闻倾越听越害怕：“打晕？”
　　司机点了点头，看着后视镜的她，恐惧的咽了下口水：“是啊，打晕，那力气很大，听新闻上说，能用那么大的力气把人给打晕，显然不是用手打晕的吧，肯定是用了什么铁器之类的，然后……”
　　闻倾惊恐的问：“然后？”
　　司机：“然后放血……”
　　闻倾一惊：“这个世界，这么疯狂的吗？妈诶，我这样手无缚鸡之力的女孩子，可必须要好好保护自己呀！”
　　司机：“？？？”
　　不是？？？
　　您手无缚鸡之力，您要去买锤子？？？
　　司机面无表情的点点头，应付说：“是啊。”
　　闻倾拖着下巴，望向窗外，外面还在下雨。
　　雨滴在透明的玻璃窗上滑落下来，留下一道道水印子。
　　这个世界，貌似和她想象中的，有些不一样啊。
　　杀人放血狂魔什么的，她以前怎么就没注意呢？
　　似乎越来越疯狂了。
　　她有点想逃离这里了，而且，今天的那场车祸，她也觉得有些莫名其妙。
　　似乎她撞到人的那一瞬间，仿佛有点断片。
　　那种感觉很奇怪，就像是……
　　她原本以为，那场车祸原本她应该因为撞到人，然后连车带人一起翻滚下山崖一样。
　　因为按照她原本的行为逻辑，在环山路的转弯处，忽然出现两个人，她应该脚踩刹车，然后疯狂调转方向头的。
　　如果她这么做了，那么显然，她会为了躲开那两个抢匪，然后直接冲下山崖。
　　可事实上，她却把人撞飞出去了。
　　而且，是莫名其妙的撞飞出去的。
　　与此同时，脑袋里出现了一段，空白的记忆。
　　到底是怎么了？
　　她怎么想都想不明白，索性等如花回来，再问它一下。
　　可如花那么不靠谱，问了估计也是白问。
　　“好了，到了。”
　　司机的声音忽然传来。
　　闻倾往窗外看了一眼。
　　只见旁边，是市北区警察局。
　　闻倾：“……”
　　她连忙问驾驶座上的司机：“师傅，您是不是误会了，我刚说的是要去五金店吧？”
　　司机二话不说，迅速的下了车，拔腿就往警局里跑。
　　闻倾：“……”
　　这司机是不是脑子不好？
　　她无奈转身，想要把车门打开。
　　然而车门已经被锁死了。
　　过了不过半分钟，司机已经带着两名民警同志从警局里出来。
　　他一边走还一边指着车后座的她，不知道在着急的向民警比划着什么。
　　但是闻倾却看得出来，那两名民警同志闻言后神情严肃，已经开始把手本能的摸向了腰间配木仓的位置。
　　好在他们身上并没有带木仓。
　　闻倾：“……”
　　这特么……
　　这司机？？？？
　　不会是把她当成雨夜杀人狂魔了吧？？
　　这时，民警同志已经走到了车前，敲了敲门，警惕的道：“您好，请您出来一下，配合我们的调查。”
　　闻倾在里面气急败坏的吐槽：“拜托！我也想出去啊！那脑残把车给锁了，我怎么出去？？”
　　民警同志的脸色已经十分不好看了，他再次重复：“您好，请您出来配合我们调查，如果您再不配合，我们就要采取强制措施了。”
　　闻倾彻底无语。
　　这时，司机终于像是想起了什么，尴尬一笑，连忙拿钥匙把车门打开。
　　闻倾面无表情的下车，司机一下跳开三步远，看了她就像是见了鬼一样。
　　两名民警同志显然见惯了大场面，很是“礼貌”的把她请了进去，还很友好的给她上了一杯白开水。
　　看了眼她的身份证，眼前的民警同志问道：“闻女士是吧？”
　　闻倾点了点头：“是……”
　　“你为什么要去买管制器具，能解释一下吗？”
　　闻倾深吸一口气：“就是吧，我家小强太多了，需要砸一下。”
　　民警同志：“……”
　　民警同志严肃的站起身来，然后走到了不远处，回头警惕的看了她一眼，又对他的同事小声说：“对，她十分不配合，跟你之前想的一样。”
　　闻倾：“……”
　　于是乎，两个小时后，她再次见到了总裁大人。
　　在这两个小时里，英明神武的民警同志显然已经调查完了她所有的信息。
　　同时打电话给了日理万机的总裁大人。
　　总裁大人来的时候，身后还带着助理沐白。
　　不远处，沐白在和民警同志极力的解释着什么，同时手中递上了一堆资料。
　　而总裁大人神色冰冷的走了过来。
　　原来，就算总裁大人要和她离婚，都不会不管她。
　　她紧张的站起身来，有些感动的说：“江云卷，我……”
　　总裁大人冷冰冰的看着她，问：“闻倾，你是不是，又犯病了？”
　　闻倾：“……”


第37章 想离婚的第三十七天
　　总裁大人的豪华座驾内空调十分的凉爽, 可以看得出来，霸总终于是舍得开冷气了。
　　可是，她身上的衣服因为淋了雨, 已然湿了大半。
　　这冷气的小风一吹，确实是挺冷的。
　　她缩了缩脖子，又往椅背处靠了靠，想要汲取一丝温度。
　　这时，就听江云卷吩咐说：“老何，把冷气关了。”
　　闻倾一怔, 歪着头有些感动的看向江云卷。
　　难道霸总是因为怕自己冷, 才关冷气的吗？
　　江云卷看她一眼，顿了顿，解释说：“冷气费钱, 节约成本。”
　　闻倾点了点头：“嗯嗯嗯，勤俭节约是美德, 我就最欣赏您这副能省则省的样子。”
　　江云卷目不斜视, 看向前方，就不说话了。
　　其实就连闻倾自己都觉得挺没劲的，都什么时候了, 还在脑补些有的没的。
　　至于的么？
　　不过, 她都快和霸总离婚了, 要永不相见了, 竟然还因为这场乌龙的雨夜杀人狂魔事件, 让总裁大人冒着雨大老远的赶到市北区警局来捞人，也已经足够尴尬的了。
　　心中的情绪一时间有些复杂。
　　最最扯淡的是, 总裁大人时至今日, 都在怀疑她有病。
　　而且她刚刚在警局那语气——闻倾, 你是不是，又犯病了？
　　她为什么要加“又”呢？
　　听起来就像是她犯起病来，就像是家常便饭一样。
　　总裁大人都开始习惯她动不动就犯病了？
　　这还得了。
　　就在她胡思乱想的时候，总裁大人回过头来，打量了一眼她全身湿透的衣服，表情开始变得有些不耐烦。
　　总裁大人皱了皱眉，问她：“你为什么出门不打伞？”
　　总裁大人的语气很不好，满口质问责怪的意思。
　　闻倾有点不太想理她。
　　当然了，她原本是可以趁机向总裁大人卖一波惨的，就明确告诉总裁大人，她们家太穷了，连把伞都买不起了，问总裁大人能不能救济她一下。
　　可是总裁大人也已经明确的说了，如果离婚她一毛钱也拿不到，这就说明，总裁大人的心实在是太冷漠太难测，她就算再卖惨显然也毫无意义。
　　江云卷见她不说话，过了会儿，又问她：“你是不是想说，你现在连把伞都快买不起了？”
　　闻倾：“……”
　　？？？
　　总裁大人今天怎么开始变聪明了？
　　诧异的抬起头来，她看向了英明神武的总裁大人，问她：“江云卷……你、你是怎么知道的？那你方便送我一把纯金打造的小雨伞吗？”
　　江云卷打量了她片刻，冷漠的拒绝道：“不可以。”
　　闻倾：“……”
　　“况且……”江云卷顿了顿，又看着她说：“就算要送，也不是送给你的。”
　　闻倾嘴角抽搐了一下。
　　好嘛，江云卷果然是又把她当成玛丽苏了。
　　这该死的误会啊！！
　　闻倾只能继续试探着问她：“那你说不想送给我，是可以送给闻倾的意思吗？如果是这样，我现在就可以喊她出来其实……”
　　江云卷盯了她半晌，忽然勾着唇角笑起来。
　　闻倾被她笑的直发毛。
　　你说话就说话，这么看着我笑是几个意思？
　　这时，就听江云卷问她：“你困不困？”
　　闻倾眨了眨眼，摇头：“还行吧……不过有一点，也不是特别困。”
　　江云卷点了点头：“那就先睡会儿吧。”
　　“嗯，好……”她愣了愣，又问她：“什么意思？忽然催我睡觉？”
　　江云卷淡声说：“梦里什么都有。”
　　闻倾：“…………”
　　啥？
　　靠！！
　　江云卷还能不能做个人了？？
　　事实证明。
　　总裁大人的抠门程度，并不会随着她是闻倾或者是玛丽苏而转移。
　　或者说，也许对总裁大人而言，跟玛丽苏还能开开玩笑，说句网络流行语，甚至可以短时间内放下霸总包袱。
　　而她在闻倾面前，有的只有冷漠，只有无言以对。
　　妈的。
　　这么一想，江云卷可还真是个虚伪的渣女。
　　对自己的老婆还不如对玛丽苏一个外人？
　　总裁大人今天这番话，让她现在几乎已经有了今晚更新《豪门弃妇》第二章 的新思路。
　　十分钟后，豪华的总裁座驾停在了一个交叉路口附近，这个地方有些陌生，她以前很少来。
　　江云卷已经下了车，手里撑着一把黑伞，站在原地等她下车。
　　闻倾透过车窗往外看，只见前方地铁口堵了一群人在那等雨，交叉口堵了不少车在等红灯，行人来去匆匆。
　　江云卷见她不下车，又往车门处走了几步，手里的伞微微靠向后车门。
　　“闻倾，下车。”江云卷轻轻敲了下窗户。
　　闻倾从车上下来，江云卷的伞正好遮在了她的头顶上方，将漫天的雨水阻隔在外。
　　车外的风有点大，湿气也重，她身上的衣服原本就没干，被风一吹差点被冻死。
　　江云卷沉声说。
　　“走吧。”
　　闻倾愣了愣：“都这个点儿了，去哪儿？”
　　“带你去看衣服。”
　　总裁大人看着不远处的商场，如是说道。
　　闻倾又是一怔：“你要给我买衣服？”
　　江云卷挑了挑眉，率先往前方走去。
　　闻倾连忙跟上她，躲在她的伞下生怕被雨淋的更湿，追着她问：“江云卷，你说的是真的？真的要给我买衣服？”
　　江云卷停下脚步，似笑非笑的看她：“在你心里，我是不是挺小气的？”
　　被江云卷当面这么说让闻倾有些尴尬，连忙否认：“绝对没有！”
　　江云卷顿了顿，说：“我这是给闻倾买的，不是给你。”
　　闻倾连忙说：“其实你想过没有，我之所以会成为她的副人格，或许我才是她内心渴望的样子。”
　　江云卷低头看她：“什么意思？”
　　闻倾眨了眨眼：“或许她的内心也只渴望金钱，最崇拜的也是金钱的力量，你如果能多给她钱，她应该能特别感激你，跟你离婚的时候也能开心一些，不然她这样内心脆弱的柔弱女子，指不定就会因为和你离婚想不开自杀了。”
　　江云卷沉思片刻，问她：“你的意思是，闻倾的内心和你一样？”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“是这个意思吧，就比如说，嘘寒问暖倒不如直接打笔巨款来的实在，你买衣服什么的，倒不如给她银行卡里转笔钱。”
　　江云卷点了点头：“哦，原来是这样。”
　　闻倾也跟着点头：“对呀对呀，就是这样的，所以霸总您打算给闻倾多少钱呢？毕竟我也担心她和你离婚之后会因为太穷想不开去自杀，也指不定会回去各种纠缠你，影响你的新生活。”
　　江云卷看着她，摇了摇头：“可我以前看到的闻倾，不是这样的。”
　　“……”
　　沉默了大半天，闻倾终于忍不住问她：“那您所了解的闻倾，是什么样的？和我反差很大吗？”
　　江云卷点点头：“嗯，很大。”
　　闻倾问：“有多大？”
　　江云卷摸着下巴，竟然真的仔细的想了想，才回答她说：“她以前，是个从来都不会在乎钱的人。”
　　闻倾：“……”
　　那她就不是个人，谢谢。
　　是她当年人设搞得太过了，是她脑残，谢谢！！
　　心中的悲伤一时之间有些难以言说。
　　别问，问就是特别后悔。
　　闻倾随着江云卷走进商场，她一路上都不怎么想和江云卷说话。
　　其实有时候吧，当女人说她不想要的时候，普遍情况下都是想要的。
　　就比如，她说自己不爱钱，那内心肯定是特别爱钱。
　　霸总这种直女为什么就不明白呢？
　　况且，这个世界上哪里是有人真的清高的嘛，有些人口口声声说自己为了爱为了梦想，说到底还不都是为了变现？
　　当然也不排除有一部分人是真的那么想的，但在一个浮躁的社会，不为了钱，不为了功利的，显然还是在少数吧。
　　她真心敬佩那样存在的人，并且致以崇高的敬意，她欣赏他们的为人处世的态度。
　　但却永远不会成为他们。
　　五分钟后，闻倾在试衣镜前看衣服。
　　她实在太冷了，随便走进一家运动品牌店，一身加起来不过两千块。
　　选了一身大红，纯棉的长袖长裤，把自己包裹的严严实实。
　　她回头看向在一旁的江云卷，故意问她：“好看吗？”
　　毕竟以前的她，身上背着豪门太太的端庄架子，从来不会穿这种东西。
　　江云卷点了点头：“可以，只要她喜欢就好。”
　　闻倾笑了笑：“反正我是挺喜欢的，她喜不喜欢我就不知道了。”
　　江云卷冷着脸说：“那就换一家。”
　　就这么简短的几句对话，让一旁原本因为在大雨天终于有大客户来消费的激动变得眼神彻底微妙起来。
　　她脑子里已经根据两人的对话，瞬间脑补出一场十分苦虐的大戏。
　　而且是一场狗血的三角虐恋。
　　她爱她，她爱她，然后，她却爱着她。
　　原本想要上来问您二位什么时候付钱的女店员，此时正尴尬的站在原地，进也不是，退也不是。
　　闻倾回过头来，看向江云卷，笑着说：“江云卷，你为什么这么执着呢，毕竟我从某种意义上来说，也是你的妻子，我爱的东西，不管她喜不喜欢，也都可以代表她，比如说……”
　　江云卷冷眼看她：“比如说？”
　　闻倾点头：“对，比如说钱。”
　　江云卷走到她身后，看着试妆镜里的她，口中冷冰冰的吐出五个字：“可你不是她。”
　　闻倾：“……”
　　此时，女店员一阵剧烈的猛咳传来。
　　她咳的上气不接下气，还连连道着歉说：“不好意思，我感冒了……”
　　闻倾面无表情。
　　是的，没错。
　　此时此刻。
　　也许，在所有人眼里，剧本已经产生了全新的变化，那就是——
　　《虐恋情深：霸道总裁的，替身小娇妻》


第38章 想离婚的第三十八天
　　半小时后, 总裁大人的豪华座驾停在了一处老小区前。
　　小区实在是太过老旧，而且全是中老年人居住居多，一辆加长版劳斯莱斯的豪车开入, 似乎有些格格不入，让门前的保安小哥好奇的往车里看了几眼。
　　他往车里看的时候，那眼神十分的微妙，仿佛透着那种一股子欲语还休，心照不宣的意味。
　　闻倾想，如果她现在才二十岁, 也许保安小哥会直接以为她是被豪门霸总包养的女大学生也说不定。
　　保安小哥显然记得她, 笑着说：“闻小姐您回来了。”
　　闻倾客气一句：“是啊，你还没下班呢？”
　　保安小哥笑着说：“嗯，还没交班, 再有四个小时就能交班了。”
　　闻倾点点头，以为话题要截止了。
　　就见小哥上下打量她几眼, 小声嘟囔说：“您出去的时候, 也不是穿的这身衣服啊……”
　　他说完，又很是微妙的看了眼江云卷，忽然一副恍然大悟, 我懂我懂的意思。
　　闻倾：“……”
　　妈的！
　　这憨批肯定不只是把她当成被包养的女大学生了。
　　还是那种因为和霸总开房, 因为做的太激烈撕碎了衣服, 不得不重新买一套新的衣服的女大学生。
　　这个垃圾玩意儿, 平时满脑子都在想什么东西？
　　可就算他脑补的都是真的, 他显然还是太低估霸总的威力了。
　　因为原著里的霸总和小白莲开房的时候，确实撕碎了小白莲的衣服, 但是结果却是霸总直接一通电话, 让助理送来了一套全新的礼服, 那上面挂着数万颗指甲盖大小的钻石，穿在小白莲身上珠光宝气，在参加酒会的时候成了万众瞩目的焦点。
　　可这特么的……
　　数万颗那么大的钻石，真的没把小白莲压成全身残废么？
　　莫非作者给小白莲的设定还是本世界国家一级举重运动员？
　　也许在作者心里，小白莲不仅仅是本世界国家一级，而是宇宙一级运动员吧。
　　保安小哥还想说什么来搭话，但老何已经把车窗给关上了。
　　黑色的豪车一路驶入，缓缓停在了一栋单元门前。
　　老何回头看向江云卷，恭敬道：“江总，到了。”
　　江云卷点点头，转头看向她：“下吧。”
　　透过透明的玻璃窗，闻倾往车外看了一眼，天上的雨一时半会儿显然也没有要停下来的意思。
　　这么大的雨，难道江云卷真的舍不得给她一把伞？
　　这就有点……
　　说不过去了吧？
　　就算要离婚了，要老死不相往来了，给她把伞怎么了？
　　算了算了，爱给不给，反正衣服是新买的，回去还要洗，淋湿了也没什么。
　　就在她深吸一口气，准备一下车就冒着雨狂跑进去的时候，江云卷接过了老何递过来的雨伞，又转而拿给她：“当心着凉。”
　　那语气听起来冷冰冰的，毫无个人感情色彩在里面，就和“多喝热水”是一个效果。
　　不过闻倾还是很感激霸总的，毕竟霸总似乎也不是那么不懂事，还知道关心人。
　　有句话怎么说来着？
　　面冷心热……
　　对，面冷心热是不是就是形容的江云卷这种人啊。
　　她接过了那把看起来就很贵的纯黑色高奢雨伞，瞬间有些感动的看着江云卷说：“谢谢你呀……”
　　江云卷却摇了摇头：“不用，改天记得送回来。”
　　闻倾：“……”
　　对不起，以上脑补，是她有病。
　　江云卷就真的不配。
　　真的。
　　这个直女癌她就真的不配！
　　此时此刻，她已经有了《豪门弃妇》第二章 的具体内容的初稿。
　　闻倾二话不说，直接转身下了车。
　　到家之后，她换下衣服，冲了个热水澡，刚打开电脑准备写更新，还没把word文档打开，就听到外面有人在敲门。
　　此时夜已经全黑下来，外面还在哗啦哗啦的下着雨。
　　她在市北区认识的人也没几个，除了偶尔能和楼下的老大爷一起下下象棋，偶尔能和老大妈们一起跳一下广场舞，几乎没有认识的人。
　　所以这么晚了，到底是谁在敲门？
　　怎么可能会有人找到这里来的？
　　为了保险起见，她终于打开了在网上前几天刚买的室内摄像头，摄像头很便宜，原价288，赶上了打折，花呗购买只需要88.
　　她二话不说直接拍下，毕竟这种时候，买到就是赚到！
　　开了摄像头，心里终于安稳了些，她连上无线，摆好位置，走到门前警惕的问了句：“谁啊？”
　　门外传来一声女人的声音：“小妹妹，是我。”
　　闻倾一怔。
　　这声音，是虞桑？
　　她把房门打开，门外站着的果然是虞桑。
　　虞桑大佬穿着一身黑色的春秋款风衣，身材高挑，看起来有些帅气有些小酷。
　　虞桑手里拎着一个塑料袋，塑料袋里面装着几罐青啤。
　　闻倾有些纳闷，原来这种豪门富二代，也喝青啤的么？
　　她一直以为这种人只喝八二年的拉菲……
　　虞桑笑看着她，眼角微挑：“小妹妹，方便我进去吗？”
　　闻倾很想说一句，不好意思不方便，太晚了，女女授受不亲，深更半夜，孤女寡女共处一室真的十分不方便。
　　然而虞桑大佬已经很自来熟的进了她的屋子。
　　并且直接从她的小破沙发上坐下来。
　　闻倾忍了又忍，还是把门给关上了。
　　虞桑打量着她这个昏暗的小房间，很是直白的问她：“难道住在这种地方，能让你快乐吗？”
　　这种欠揍的话题，真的让闻倾很想揍她。
　　但是考虑到豪门富二代中二的尿性，她还是忍了下来，面无表情的说：“我很快乐，毕竟有时候，忍受贫穷，未必不是一种乐趣。”
　　虞桑点了点头：“我觉得你说的很有道理。”
　　闻倾站在沙发前，问她：“你今天来是想要找我聊天吗？你是怎么找到这里的？”
　　虞桑把眼前茶几上塑料袋里的几罐青啤拿出来，一一摆正，摆在桌上成一条直线。
　　闻倾心中暗暗下了断言，中二病且强迫症。
　　啧啧，这人没救了。
　　虞桑抬头看她，眉梢微挑，红唇特别性感：“小妹妹，姐姐今天想找你喝酒。”
　　闻倾点了点头：“喝酒可以，但是你是怎么找到我这里的。”
　　虞桑想了片刻，才回答说：“大概，虽然有钱没用，但是查个地址，总是轻而易举的吧。”
　　闻倾一瞬间觉得有些难以接受，她冷着脸问她：“你知道侵犯个人隐私，是犯法的吗？我可以报警抓你。”
　　虞桑笑看着她：“我可以对警方说，我是无意间来到这里的，并没有提前知道这些。”
　　闻倾冷冷的说：“可是我家刚安了监控，你刚才说的话，都已经被录下来了。”
　　虞桑挑了挑眉，看向了她那个helloKitty形状的小监控，随手打了个响指：“可我觉得，它好像坏了。”
　　闻倾一愣：“不可能！”
　　她转身走到电视机旁，去检查那个小监控，只见原本Kitty猫头顶的红色小灯光，忽然不亮了。
　　真的坏了？
　　难道这个乌鸦嘴，说什么都能灵？
　　闻倾一瞬间气的不行，她指着房门的方向，严肃的说：“请你出去，我这里并不欢迎你！”
　　虞桑笑看着她：“小妹妹，如果我说，你今晚陪我喝酒，可以拿到八千万呢？”
　　闻倾愣了愣：“只是喝酒？”
　　虞桑点头：“嗯，只是喝酒，没有人陪我喝酒，只能想到你了。”
　　闻倾直接一屁股坐在她旁边位置，主动伸出胳膊，随手拿起了桌上的一罐啤酒。
　　然后，一个用力打开，殷勤的放在虞桑大佬面前：“大佬您想怎么喝，您尽管开口！我怎么都可以！可以无条件陪你畅饮到天明！！”
　　虞桑看着她，忽然开心的笑了。
　　闻倾也跟着开心的笑了。
　　毕竟在财神爷面前，很难不开心的吧。
　　虞桑拿起酒，放到唇边饮了口，微眯着眼看着她说：“你很有趣。”
　　闻倾不好意思的笑了笑：“哪里有趣？”
　　虞桑想了想：“大概是，和那些无聊到极致的普通人不一样吧。”
　　闻倾有些听不懂她话里的意思：“无聊到极致的……普通人？怎么说？”
　　虞桑歪着头，很认真的看着她说：“一般而言，别人对于金钱的喜欢，就算心里渴望，至少也不会像你这么明显，所以我就对你很感兴趣，想知道你为了钱，是不是真的什么都肯做？”
　　虞桑说着，抬手为她开了一罐啤酒，递到她跟前：“要不要？”
　　闻倾看了眼写字台上快要待机的电脑，又看了看眼前的财神爷大佬，一咬牙点了头：“喝！”
　　八千万面前，区区读者深水，又算得了什么！
　　再说那群人不也还没给她深水呢么！
　　转眼间，一罐啤酒很快喝完。
　　虞桑丝毫没有醉意，但看向她的目光，在灯光下却有些晦暗不明。
　　她再次开口：“小妹妹，你还没回答我。”
　　闻倾问她：“回答你什么？”
　　虞桑说：“你还没回答我，是不是为了钱，你什么都愿意做。”
　　闻倾自然也没喝醉，就说：“那肯定不会啊，您要是想酒后乱个性，想要睡我，我肯定不答应啊。”
　　虞桑低下头，沉默了片刻，问她：“如果是让你付出，你的血液呢？”
　　闻倾眨了眨眼。
　　她仔细咀嚼着虞桑大佬最后说的那句话。
　　付出，她的血液？
　　虞桑大佬此人，有钱，厌世，却找不到活下去的意义。
　　她皮肤很白，非正常人的那种白。
　　虞桑大佬时刻都想死。
　　什么样的人才会时刻想死？
　　身患绝症的人。
　　是身患绝症的人！
　　他妈的！
　　这个狗东西！
　　她现在说，需要她的血液。
　　换血……
　　换她的血！
　　换她这个健康人的血！！
　　她有病！
　　而且是很严重的病！！！
　　太扯淡了……
　　闻倾移开视线，深吸一口气，拒绝说：“尽管我爱钱没错，但是我觉得我兴许还没到那份儿上。”
　　虞桑轻笑出声：“看来，我对你的判断有误，你为了钱，也不是什么都做的出来。”
　　闻倾惊恐的缩了缩脖子：“是啊，毕竟狗命凉了，那就是真的凉了，尽管我很同情你，但是，身体发肤，受之父母，抱歉了……”
　　虞桑把手中的酒一口气喝下去，同时手上用力，捏扁了易拉罐：“没关系，你再考虑一下，毕竟可以长期合作，毕竟……”
　　闻倾脸差点直接黑了，我可去你的长期合作吧！！
　　谁特么要跟你换血？
　　死变态！
　　这玩意儿违法的好么？？
　　您要是想治病拜托您等血库行吗？
　　私下里交易会被抓的好吗？
　　虞桑看向她，继续说：“毕竟，我很喜欢你。”
　　闻倾面无表情：“那我谢谢您嘞，谢谢您对我的厚爱，但问题就在于，我不喜欢你。”
　　虞桑说完，已经站起身来，她舔了下唇角，说道：“像你这样有趣的人，我很感兴趣，我也很想知道，有趣的人体内所流淌的血液，到底是不是甜的。”
　　闻倾怔了怔。
　　说实话。
　　她一瞬间。
　　竟然。
　　有点。
　　恶心。
　　她承受不了这种非正常的对话。
　　说实话，有点被侮辱的意思。
　　她是爱钱没错，没惨到要去卖血的地步。
　　她至少还有个即将失忆的霸总老婆，等霸总老婆一失忆，她就能忽悠她一百个亿。
　　这个虞桑，显然比她想象的，要更加变态，也更加无耻，更加没有下限。
　　一开始她觉得，虞桑或许有些有钱人的装逼矫情，但并不是不能忍受。
　　但此时，她却觉得，这个人，她完全不喜欢了。
　　她压根就没把人命当回事儿。
　　那是一种高高在上的蔑视，让她很不舒服。
　　转眼间，虞桑已经走到了门前。
　　她打开房间门，又转过身来，以诱惑的语气问道：“真的不考虑一下？卖我一口也可以。”
　　闻倾冷着脸下了逐客令，她指着门外的方向：“您滚吧，以后也别再联系了。”
　　虞桑一瞬间有些失望，她看了她半晌，终于说：“对不起……我没想这样，就是觉得你很特殊，忍不住就想……”
　　闻倾打断她，冷淡的说：“没事儿，不会放在心上，很晚了，您走吧。”
　　虞桑点了点头：“好……”
　　闻倾深吸一口气，这样的人，她不想再攻略了。
　　这样一个蔑视人命的人，把所有人都当成蝼蚁的人，她确实是不可。
　　是真的不可。
　　虞桑走后，在里面锁死了房门，换好睡衣，躺在床上。
　　她再也没有了继续写更新的念头，一点都不想再写了。
　　软绵绵的鹅绒被覆盖在她的身上，心中的那股不安开始渐渐减缓。
　　窗外的雨还在下着，风也开始变大了，窗户密封性不好，风一吹就能发出哐啷哐啷的响。
　　此时，脑海中的系统提示音传来——
　　[嘀——]
　　[豪门继承人虞桑好感度+10，目前好感度为：21]
　　[请宿主再接再厉。]
　　与此同时，她手机微信收到了一条消息。
　　点开一看，是虞桑给她发来的转账。
　　八千万。
　　她想了想，回复说：[钱我不要了。]
　　那头很快回复过来：[？]
　　又问她：[什么意思？你不是喜欢钱吗？]
　　闻倾手指打字：[嗯，可现在不想要了。]
　　她点开转账，又点击了“立刻退还”。
　　虞桑直接：[？？？？？？]
　　虞桑：[闻倾，我怎么样你才能原谅我？]
　　虞桑：[今晚有所冒犯，我承认，但我怎样做你才能开心呢？]
　　闻倾忍了忍，才回复她说：[你能别这么说吗？搞得跟咱俩有什么一样，被我老婆看到了不合适。]
　　那头虞桑沉默片刻。
　　过了会儿，又发了一条消息过来：[你不喜欢你老婆是吗？我可以为你杀死她，只要你能开心。]
　　闻倾看到这条消息，直接掀开被子从床上坐起来。
　　你有病啊！！！
　　虞桑：[我现在就可以去做。]
　　闻倾：[……]
　　虞桑：[我已经到市南了。]
　　闻倾：[……]
　　虞桑：[现在到江宅了。]
　　闻倾：[……]
　　这人是不是脑子有病啊？
　　这他妈前脚刚走，后脚能到市南？
　　骗鬼呢吧。
　　姐姐我专治脑残中二病，她想也不想，直接回复：[随便你，你爱怎样怎样。]
　　虞桑：[好。]
　　与此同时，江宅。
　　卧室。
　　江云卷早已经入睡，整个江宅都变得静悄悄的。
　　一道身影缓缓入内。
　　那身影动作很轻，宛若是漂浮于半空中。
　　她从走廊直接穿门而入。
　　走到床前，看着正在熟睡的江云卷，舔了舔血色的唇角。
　　两颗尖锐的獠牙缓缓露出。
　　她拿出了手机，看着上面最后一条消息。
　　闻倾说，杀死江云卷，她就能开心。
　　一定是这样的。
　　想到这里。
　　她再次发了一条消息过去：[江云卷死了，你真的能开心吗？]
　　那头闻倾回复她：[我说你是不是有病啊？杀人犯法你知道吗？]
　　她再次问她：[我不怕，所以我杀了她，你能原谅我今晚的冒犯吗？]
　　闻倾：[……]
　　闻倾：[姐姐，这不是原不原谅的问题，而是你现在不是在跟我说明早去哪儿吃，而是在杀人！杀人你懂吗？你能尊重一下我们升斗小民的人命吗？再说江云卷比你有钱，你杀了她，她家里人能搞的你全家破产，你能信吗？]
　　她回复她：[只要你能开心，让我做什么都可以，江云卷，区区凡人而已。]
　　她说完，收起手机。
　　然后栖身向前，对着江云卷白皙的脖颈，刚要咬下去。
　　但她还没来得及靠近，一道强烈的耀眼金光忽然从江云卷的身上散发出来。
　　那些金光打在她的身上，原本不老不死的身躯，忽然在金光剧烈的灼烧之下，让她第一次有了疼痛的触感。
　　那力量实在太强，也太过猛烈，让她根本承受不住。
　　晕倒之前，她仿佛看到了那道金光最后聚集成了几个字——
　　[位面最强，气运之子。]


第39章 想离婚的第三十九天
　　闻倾一整晚都在做着光怪陆离的梦, 一会儿梦到小白莲苏黎漾变成鬼追她，让她把江云卷还给她，一会儿又梦到虞桑大佬变成鬼要咬她的脖子, 一会儿又梦到江云卷在她身后拿着刀砍她，说只要砍她一刀，玛丽苏就会消失……
　　这个世界实在是太过魔幻，最近发生的事情也越来越稀奇古怪，她总觉得这个世界里所有的人都不是那么正常。但一觉醒来，当闹钟的铃声开始响起, 当窗外清晨的阳光照射进来, 似乎一切也没那么难以接受了。
　　毕竟只要江云卷今天去了屿山，那么全文第一章 剧情就会开始，江云卷遇到车祸一失忆, 小白莲这个官配就肯定会出现了，接下来整个世界都会成为小白莲苏黎漾的主场。
　　什么制霸娱乐圈啦, 成为霸总心尖宠啦, 什么频繁打脸各种作死小反派啦，频频上热搜当乡村女孩励志典范啦。
　　关于这些，说实话她一点都不care。
　　在一本狗血文里制霸娱乐圈, 在一群NPC的眼里成为最耀眼的存在, 就算是真的光芒万丈, 那也全都是假的。
　　说到底也不过是一本小说而已。
　　在一个虚拟的世界里找存在感, 她是有病么？
　　还是想想到时候她怎么忽悠失忆的江云卷一百亿, 然后拿钱走人，继续搞和接下来出现的几位大佬女配支线比较靠谱。
　　可是江云卷……
　　可是总裁大人……
　　今晚过后, 总裁大人也许就要成为苏黎漾的了。
　　已经是早上七点钟了, 楼下传来了一阵狗吠的声音, 昨夜的雨也已经停了。
　　心里说不出是个什么滋味来，就是有点闷闷的堵的难受，呼吸有点不顺畅，一口气闷在心口处，吐不出来，又咽不下去。
　　苦笑一声，微波炉热了片面包，一口口咬下去，似乎没什么味道，可能全麦的面包，就是不甜，就是没有味道的。
　　味同嚼蜡。
　　她到底是在难过个什么劲儿呢？
　　她一开始不就早就知道剧情吗？
　　江云卷这个NPC，这个抠门的死穷逼，本来不就是属于苏黎漾的吗？
　　她只是，在第一章 剧情开始的三年前出现而已，只是在走背景剧情而已啊。
　　她一个外来者，在一个虚拟的小说世界里，真情实感还有意思吗？
　　可真他妈操蛋！
　　难过个屁啊！
　　矫情个屁！
　　没意思。
　　闻倾。
　　你可真没意思啊。
　　刚下过雨的早上，空气中夹杂了丝丝凉意，尤其是风一吹进来，感觉杯子里刚热好的牛奶都是凉的。
　　就在这时，手机铃声突兀的响起来。
　　是江云卷打来的。
　　她有点不太想接。
　　有些注定要失去的人，原本就没有再联系的必要，那是浪费时间浪费精力来的。
　　桌上的手机响了半分钟，对方挂断，再次打来。
　　她还是走过去，接起来。
　　放下喝了一半的牛奶，喘匀了一口气，才问她：“江云卷，有事儿？”
　　“没事。”江云卷顿了一下，警惕的问她：“闻倾，你昨晚是不是喝酒了？”
　　闻倾一怔，反应过来，不耐烦的说：“我喝不喝酒，关你屁事儿？”
　　江云卷沉默了会儿，才说：“以前她喝了酒，还会跟我打电话的。”
　　她？
　　啊哈……
　　霸总还沉迷在替身情人梗里没出来啊，还在把她当成玛丽苏。
　　行吧。
　　走到窗户边，打开窗户，抻了抻胳膊腿，一瞬间神清气爽，随口问电话那头：“江云卷，你今天不是要出差吗？”
　　江云卷回她：“十点再出发。”
　　闻倾笑了一声：“刚起？”
　　江云卷说：“嗯。”
　　“行吧……”不知道为什么，闻倾笑了笑，就对她说：“我似乎记得你以前要去公司的时候，都是早上六点就已经穿戴整齐了，有时候我去的晚了，都见不到你。”
　　江云卷顿了顿：“嗯。”
　　“然后还记得有一次，我去市南找你，那一天早上还下雪了，我走到江宅，路过小花园的时候摔了，那时候你从旁边经过，看都不看我一眼。”
　　江云卷沉默了会儿，解释说：“那时候我急着去见一个客户，你知道，江氏那时候很需要那个客户，而且我让管家去帮你……”
　　闻倾笑着打断她：“其实没关系的，毕竟工作很重要。”
　　“闻倾……”江云卷忽然喊她。
　　却不再说下去，像是发现了她的不对劲。
　　闻倾应了一声：“啊？”
　　江云卷问她：“你……现在是闻倾么？你怎么了？”
　　闻倾说：“没怎么。”
　　江云卷：“嗯……”
　　闻倾：“嗯。”
　　两个人沉默了会儿，闻倾忽然说：“那把伞我回来就晾上了，等我回头给你快递过去吧。”
　　江云卷问她：“为什么要快递？”
　　闻倾深吸了一口气，当然是，以后再也没有见面的必要了啊。
　　她说：“我的车没回来，不快递难道打车去送吗？”
　　江云卷顿了顿，才说：“给你报销打车费。”
　　闻倾：“……”
　　妈的。
　　一瞬间，她刚才所有的矫情所有的煽情全都因为江云卷这句话忽然消失了。
　　难道霸总这时候不应该说一句，车库里的车随便你挑一辆？
　　难道不应该说她看好了哪辆直接开走？？？
　　我可去你的打车费吧！
　　从市北到市南不过八十块，江云卷就算给她报销个来回，也特么才一百六十块！
　　这个抠门的死穷逼，到底是怎么当上女主的？
　　原著里的江云卷可是个动不动就给小白莲买上万颗钻石小裙子的霸总，这特么现在这个到底是个什么东西？
　　亏老娘刚才酝酿了那么久，还特么想着给你来一场悲情告别。
　　草！
　　个死穷逼！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　世界上怎么能有这种人我的妈啊！
　　她现在只要一想起来，自己当年差点因为这个死穷逼有了想走恶毒原配老路的念头，她就想骂自己是个傻逼。
　　为了这种人，值吗？
　　她配吗她？？
　　还打车费……
　　可去你的打车费吧。
　　您自己留着吧。
　　好好留着，全都给小白莲买绿茶喝。
　　毕竟多买几杯绿茶，小白莲才能被滋养的更加绿茶，才能更能符合直女霸总的心不是？
　　她转过身，看向窗口的位置。
　　此时，旭日东升，阳光普照大地。
　　当刺眼的日光照射过来的时候，她一瞬间，打从自己的心底里，发出了一声灵魂发问。
　　请问在这个世界上，爱情能当饭吃吗？
　　哦。
　　并不能。
　　在这个浩瀚的宇宙中，人类的寿命只有区区百年，也许百年都活不到。
　　请问为什么要把时间精力都浪费在女人身上呢？
　　请问女人有用吗？
　　抠门的女人有用吗？
　　哦。
　　并没有用。
　　“闻倾？”江云卷见她不说话，喊她一声，问道：“你没事吧？”
　　闻倾冷漠的说：“你今天要出差是吧？”
　　江云卷重复：“十点就要走。”
　　闻倾“嗯”了一声，问她：“你买意外险了吗？”
　　江云卷：“……”
　　闻倾冷笑：“没买是吧？也不知道现在买还来不来得及，亲爱的总裁大人，麻烦您在写受益人的时候，务必写上闻倾的名字，毕竟闻倾和你还没离婚，说不准等你出事儿了她还能拿点钱。”
　　江云卷沉默不语。
　　过了有半分钟，她才再次开口：“你并不能代表她。”
　　闻倾反问：“什么我不能代表她？你刚才干什么去了？心虚了？”
　　江云卷回答：“屋里忽然多了一只猫，已经处理了。”
　　闻倾冷漠的说：“还是别找借口了吧，逃避就是逃避。”
　　江云卷试图解释：“是真的有一只黑猫，已经让管家放出去了。”
　　“别扯了，我就问你这人假不假？太假了，就喜欢扯没用的。”
　　“……”
　　“你不止虚伪，你还抠门，你个死穷逼，你说什么就算和闻倾离了婚都不给她一分钱，你亏心不亏心啊？”
　　江云卷：“……”
　　江云卷深吸一口气：“你还想骂什么？”
　　闻倾无所畏惧：“我还想说，我觉得你这人特没劲。”
　　江云卷语气已经十分不好了，冷着语气问她：“哪方面？”
　　闻倾说她：“你看哈，你是不是结婚三年都没碰过闻倾？这要是搁正常人，谁能受得了？也就闻倾那个傻逼能受得了！”
　　江云卷顿了顿，说：“这话你上次说过了。”
　　闻倾一瞬间大声吼她：“那我再说一次不行？你有意见？！”
　　江云卷又吸了一口气：“没有。”
　　闻倾继续吼：“有意见也给我憋回去！”
　　江云卷：“……”
　　她尽量用平缓的语气说：“闻倾，你今天哪里都不要去，等我从屿山回来，陪你去看一下杨医生吧。”
　　闻倾继续冷笑：“不去！您老还是先别说废话了，您还是确保自己能从屿山平安回来再说吧您。”
　　江云卷：“……”
　　江云卷忍无可忍，终于不悦的说：“就算你不是她，也大可不必如此刻薄。”
　　闻倾嗤笑一声：“呵呵。”
　　江云卷：“……”
　　江云卷沉默了片刻，忽然说：“闻倾，我改主意了。”
　　闻倾面无表情：“什么改主意了？难不成您现在特别后悔，没在之前三年里好好对闻倾，搞得她现在多出来一个人格，想现在尽量多给她钱，幡然醒悟要给她一百亿？”
　　江云卷回答：“不是。”
　　闻倾问：“那是什么？”
　　江云卷顿了顿，才说：“既然你这么担心我可能会从屿山回不来，那干脆就一起去吧。”
　　闻倾：“……”
　　这他妈？？？
　　将军？？？？
　　江云卷在将她的军？？？？
　　呵呵。
　　就在这时，江云卷又说：“九点钟去市北接你，顺便把伞还我。”
　　闻倾：“……”
　　闻倾一瞬间面无表情：“九点怕是来不及。”
　　江云卷问她：“怎么来不及？”
　　闻倾回答：“哦，我要先找找我相机在哪儿。”
　　江云卷疑惑道：“找相机做什么？”
　　闻倾笑了笑：“亲爱的总裁大人，您还不知道吧，找到相机才能在悬崖边给您拍照呀。”
　　江云卷顿了顿：“拍照？悬崖边？”
　　闻倾解释说：“是的，你还记得张东升么？”
　　江云卷：“嗯，记得，你说过他用氰.化.钾毒杀了他妻子的那个人，但是氰.化.钾确实不如热带鱼好用。”
　　闻倾：“……”
　　她冷漠的说：“那都不重要。”
　　江云卷没了耐心：“你到底想说什么？”
　　闻倾冷笑：“您还不知道吧，张东升在悬崖边，给他岳父岳母照相的时候，把人推下去了，所以我就特别想给你拍张照。”
　　江云卷闻言，沉默了大半天，才缓缓说：“那你，还是别去了吧。”
　　闻倾一瞬间：？？？？？
　　不是？？？
　　这他妈？？？
　　这霸总这么怕死的吗？


第40章 想离婚的第四十天
　　挂断电话, 闻倾重新坐回到了沙发上。
　　上面还放着几罐没开过的啤酒，她拿起了桌上的啤酒，随手丢进垃圾桶, 虞桑那个死变态昨晚说要去杀江云卷, 她还劝了半天, 看来也是她瞎操心了。
　　毕竟江云卷看起来似乎比她还要怕死，求生欲也比她要更加的强烈。
　　如花说江云卷的屿山之行她必须跟着去，万一真的有什么变动, 让她这个女主直接死在那里，那么这个世界也随之崩塌。
　　去肯定还是要去的。
　　只是现在她车没了，刚才又因为急着怼江云卷话赶话的说自己不去, 要是再给她打电话过去说自己非要跟着去，似乎也不太像那么回事儿。
　　正在她纠结着到底要不要给江云卷打电话的时候，手机忽然一声震动。
　　打开一看, 是江云卷发来的一条短信。
　　[九点过去接你，准备一下。]
　　回到主界面，发现电量不多了, 又连忙找数据线充上电。
　　闻倾砸吧砸吧嘴, 江云卷到底还是要拉着她一起去的。
　　这说明什么？
　　说明江云卷肯定是怕自己一个人死在那儿, 想要拉着她一起死。
　　这么一想，这个女人真是又抠门又怕死又恶毒。
　　不过无所谓, 反正无论如何, 她都是要去的。
　　不管是偷偷跟着去, 还是和霸总一起去, 反正只要让霸总别死就行。
　　趁着时间还早, 她打开电脑, 看一下她那本《豪门弃妇》第一章 到底发出去没有。
　　打开网站页面登陆之后, 点开作者后台，第一章 竟然已经审核通过了。
　　意外的是，收藏竟然有三个，点击却高达一百多。
　　这些人只看不收藏是什么意思？
　　有点过分哦~
　　顺着章节往下，竟然还有七八条评论。
　　[yellow小豆子：woc！第一人称纪实？少妇白……？？？是我想的那种文吗？]
　　[谜一样的九十少女：神特么十万深水加更，作者想钱想疯了吧！]
　　[葫芦娃救爷爷送五杀：啊这？槽多无口，所以作者写这想表达个啥？是为了报复霸总？]
　　[清风明月：煮酒论英雄，霸王出我辈。地雷一枚，代表我海枯石烂永恒不变的真爱！太太努力更新，文风流畅自然，感情真挚细腻，祝顺利离婚。]
　　[渣渣：还行，催个更。作者是已经离婚了还是没离婚？没离婚文案看着已经有俩婚外情了？这种好事我怎么遇不到？]
　　[精神小伙儿：楼上那个清风啥玩意儿的作者水军？这种垃圾文都能吹成这样？]
　　[在线等一个女朋友：我也觉得‘清风明月’吹的太过了，第一人称感情流我也写过，写一本扑一本，赚不到钱，所以现在在工地搬砖，就，还是收藏代表一切吧我们工地还在招人，作者要是真的穷了，考虑一下。]
　　[专怼脑残作者：靠靠靠！这文快特么把我看吐了！！女主有病吧？没离婚就勾三搭四？太恶心了！！作者Nmsl！！]
　　[呆萌小读者：弱弱问，这真是纪实么？作者大大就不怕将来霸总会看到吗？]
　　这些读者的评论，似乎比她想象中要温和，虽然评论没多少，收藏也只有三个，不过点击确实是挺多的。
　　最起码代表还有人看，只要有人看，能签约大概是没问题的。
　　想到这里，她关了网站，开始写后面的剧情。
　　“第二章 ”
　　“昨天，又是一个雨天。”
　　“霸总见我没带雨伞，被雨淋的湿透了，就带我去买衣服。”
　　“霸总最后在店里付钱的时候，是刷的黑卡。”
　　“我特别害怕她一言不合就拿出支票来，然后直接甩到店员的脸上。”
　　“说一句：不用找了。”
　　“还好没有。”
　　“昨天的霸总，至少看着还是挺正常的。”
　　“霸总送我回家的时候，见我没带伞，就主动把她那把十几二十万的伞给我。”
　　“说实话，那一瞬间我还挺感动的。”
　　“是真的挺感动。”
　　“可是她下一句话，就对我说：记得明天还回来。”
　　“所以这几天我总是在想，霸总那么有钱的人，为什么会那么的抠门？”
　　“每当我以为这个人稍微有点靠谱，稍微能让我有点感动的时候。”
　　“霸总的下一句话总能语出惊人。”
　　“就像之前，我坐她的车陪她去赴宴，她因为怕冷气开着费钱，就吩咐司机把空调给关了。”
　　“姐妹们你们品一下。”
　　“不是？？？”
　　“我就想问一句。”
　　“这样的直女还配将来再有老婆？？？”
　　“那她下一任老婆的眼光和包容度是不是有点过于奇怪了？？”
　　“这样的抠门死穷逼到底是怎么再找到老婆的？？？”
　　“这么一想，她和她未来老婆可真是天生一对。”
　　“说真的哈，姐妹们。”
　　“我真不是酸。”
　　“如果霸总将来再婚的话。”
　　“我真心祝她和她的新老婆99。”
　　“这俩人就活该天长地久啊！”
　　“毕竟一个脑残，一个眼瞎。”
　　“天生一对。”
　　“真的。”
　　“反正吧，直女癌是一种病，要治。”
　　“赌上我这辈子的财运，我真的真的，没有不甘心，也没有酸。”
　　“今天霸总要出差了，可能回来就能和我离婚了。”
　　“如果今晚见到霸总，能和她在离婚的时候，让我顺利拿到几百个亿的话。”
　　“我就给你们弄一个微博抽奖吧。”
　　“不过还是请评论区发言再友好一些，个别读者没有投深水的就别吐槽了吧。”
　　“万一我真的能拿到几百亿，轻轻松松买下晋江也不是什么难事儿。”
　　“到时候直接让后台把你们号封了。”
　　“大家脸上都不好看。”
　　“这种事儿，谁说的准呢？”
　　“我这人，一向坦坦荡荡，没有威胁谁的意思，实话实说而已。”
　　写完第二章 之后，点击上传。
　　她又重新打开了第一章 ，看了眼骂她最凶的那位“专怼脑残作者”的评论，她这条评论的中心思想主要是说她婚内出轨，让她觉得恶心了。
　　顺手点进她的读者专栏，果然没有收藏。
　　却见这位读者博览群书，在很多热门书下都表达了自己独特的观点。
　　多半也都是吐槽。
　　甚至在有的作者书下面写长评，长篇大论的吐槽。
　　由此可见，这位亲对她还是很宽容的。
　　最起码没有写一篇比她第一章 字数更多的小稿子来骂她。
　　黑粉儿，也是粉儿。
　　至少总比无人问津要强。
　　她不能因为黑粉儿的颜色不一样，就对她区别对待。
　　当然，如果第二章 这位亲还在的话，只要给她打2分评论，不刷负，继续骂一下也没什么。
　　她在写字台前伸了个懒腰，关上电脑。
　　已经八点四十五了，果然是太久没码字了，导致自己速度都下降了，就写了这么丁点儿的字儿。
　　都累得腰酸背痛。
　　十五分钟后，江云卷果然准时打了她的电话。
　　手机电量已经充到了百分之八十。
　　屿山也不怎么远，估计能撑一个来回。
　　电话接起来：“喂，江云卷，你到了吗？”
　　江云卷淡声说：“到了，你家楼下。”
　　闻倾有些心虚的说：“我这还没换睡衣呢，再等我半小时吧。”
　　江云卷沉默一秒，说：“五分钟。”
　　闻倾立马说：“好的，马上就下去。”
　　挂断电话，她在心里喊了几声如花。
　　可等了两三分钟，如花却没有出现。
　　她现在实在是有点心虚，马上就要触发屿山剧情了，狗系统却迟迟没有回来，万一待会儿到了屿山，江云卷没被压死，她却被压死了可怎么办？
　　这个狗系统为什么每次都会掉链子。
　　回回都这样，回回喊它都不在。
　　这个系统到底是不是终身绑定啊？
　　她能不能下次进入度假世界当女帝或者当仙门老祖的时候，换个系统啊？
　　换好衣服下楼。
　　老何已经在车旁等候，见她来了，连忙把车门给她打开。
　　闻倾弯下腰钻进车里，江云卷依旧是一身一丝不苟的西装，只是今天戴了个金边镜框，脸上的妆很淡，见她上了车也目不斜视，一脸的冷漠。
　　发现她打量的目光，不悦的挑眉看她一眼。
　　闻倾忽然一瞬间小心脏扑通扑通。
　　都忘了回避。
　　江云卷这斯文败类的打扮，是不是也太御姐了点儿。
　　不知道还以为她就一律师，要上法庭一样。
　　啧啧啧，江云卷这张脸啊，她自己都没亲过一次，就这么让给小白莲，是不是有点太亏了？
　　江云卷十分不耐烦的看着她：“闻倾！”
　　闻倾一瞬间回神：“在。”
　　江云卷皱眉：“十分钟了。”
　　闻倾一怔：“什么十分钟？”
　　江云卷上下打量着她：“你换个衣服需要十分钟？”
　　闻倾信口胡扯：“那是因为我昨晚睡觉的时候忘了卸妆，所以就慢了点。”
　　江云卷冷着脸，毫不留情拆穿：“你昨天压根就没化妆。”
　　闻倾点了点头，索性承认：“哦对，我给忘了。”
　　江云卷说：“我讨厌别人不准时。”
　　闻倾一时间有点火大：“请问你不讨厌什么呢？你不觉得你性格挺奇怪的吗？”
　　江云卷皱了皱眉：“哪里奇怪？”
　　闻倾想了想，认真的说：“就是很龟毛，一看就是童年过得不幸，每天都备受条条框框约束的，有些时候呢，没必要太过严苛的要求自己，而且你就算要求自己，也别太严苛的要求别人，毕竟别人不全都是你这样的，我们都是普通人。”
　　江云卷冷着脸说：“你倒是很会强词夺理。”
　　闻倾摇了摇头：“不是，实话实说而已，觉得你活的挺累的。”
　　江云卷不知道想到了什么，神情一瞬间有些黯然。
　　闻倾以为自己说到她的痛处，一时间有些莫名的愧疚，可能让霸总难过了，就说：“江云卷，我也不是故意这么……”
　　江云卷看向她，忽然说：“只有你会这么说，她就从来不会。”
　　闻倾：“……”
　　也许有时候。
　　有些人。
　　她不配得到任何的同情。
　　转眼间，车已经缓缓开出了小区。
　　谁都没有发现，在车经过一棵大树的时候，从车顶有一只黑猫一跃而下。
　　黑猫的目标显然是想直接跳到树干上的，却因为爪子没抓稳，直接顺着树干滑下来。
　　树干上被挠出了几道痕迹。
　　黑猫翻了个身，从地上爬起来，目光盯着已经消失的车尾方向，若有所思。
　　这时，黑猫的身后忽然有一道女人轻蔑的笑声传来：“虞桑殿下这是怎么了？”
　　黑猫转过身，恶狠狠的盯着忽然出现的红裙女人。
　　女人啧啧嘴，摇摇头：“您怎么忽然这么落魄？还幻化成了一只，这么丑的……猫？”
　　黑猫听了她的话直接弓起身子，尾巴上的毛就要全部炸起来。
　　“别别别！您可别生气！还以为您大驾光临我这片地界儿，是来巡查来了，没想到是落难了呀。”
　　黑猫不想再理她，转身就要走。
　　女人一个闪身，速度极快，转眼间已经出现在黑猫身前。
　　黑猫被挡住了去路，脸上的表情一瞬间变得有些狰狞。
　　女人笑了笑：“去我那里坐坐吗？”
　　黑猫冷着脸，头也不回的离开。
　　女人看着它远去的背影，嗤笑一声：“矫情，装给谁看呢？我就不信你这副样子，还能撑得住不喝人血。”
　　……
　　三个小时候，车已经开进山里。
　　闻倾一路上假装睡觉，其实一直在心里喊狗系统。
　　但自始至终，如花都没有出现。
　　她睁开眼的时候，能听到外面打雷的声音，雷声很响，伴随着狂风大作，电闪雷鸣间，一场暴雨将下未下。
　　说真的，她确实有点害怕。
　　“到了吗？”她问。
　　江云卷见她醒了，就说：“已经要回去了。”
　　闻倾一怔：“什么意思？”
　　向四周看去，只见车正行驶在环山的一条崎岖小路上。
　　江云卷看了眼窗外昏暗的天空：“来时让沐白查了天气，是个大晴天，现在下雨了，去不成了。”
　　闻倾连忙说：“不行，你必须要去！”
　　江云卷挑眉看她，有些不解。
　　闻倾轻咳一声：“你都答应人家去出差了，现在又不去，岂不是出尔反尔？而且你刚教训了我没有时间观念的。”
　　江云卷笑了笑：“这倒是没关系，已经和那边打过电话了，改天再去。”
　　闻倾心急如焚，眼见着都快出了屿山地界儿了。
　　这江云卷回去算怎么回事儿？
　　那剧情不就触发不了了？
　　想到这里，她忽然捂着肚子，万分痛苦的说：“江云卷，我忽然肚子痛，想去洗手间……”
　　江云卷微微皱眉：“这个时候？”
　　闻倾点点头：“是啊，太难受了，能不能先把车停下，我想……先去解决一下。”
　　江云卷看了看她，显然在犹豫。
　　闻倾哭丧着脸看着她：“求你了，我真的……很难受很难受……”
　　江云卷轻点了下头，然后对前面的司机吩咐道：“老何，把车停下。”
　　老何忙说：“好的，江总。”
　　车缓缓停下来。
　　闻倾捂着肚子下了车，左边是高山，右边是一大片半人高的杂草，杂草长势旺盛，在狂风下随风摆动。
　　一回头，江云卷还在往这边的方向看着她。
　　她只能继续往那片杂草从的深处走。
　　狗系统不在，江云卷说想要回去，她这也是没有办法。
　　毕竟一定要让江云卷出车祸，或者说，屿山作为剧情触发点，无论如何也不能让江云卷离开屿山才行。
　　没有条件也要创造条件。
　　天上的雷还在打的哐啷哐啷响，闪电像是随时都能从她头顶一路劈下去，耳朵边上全是风呼啦呼啦的声音，这到底是个什么天气？
　　说好的今天不下雨呢？
　　这么一想她真的是好惨一个女的，为了撮合自己的老婆和小三相遇，连这种借口她都能想的出来。
　　天上的雷一声响过一声，“轰隆”一声巨响过后，似乎整片天空都彻底阴沉下来。
　　闻倾被吓得打了个哆嗦。
　　她忽然不想在外面拖延时间了，毕竟，这天气也特么的太吓人了，她从小就怕打雷，特别怕被意外劈死。
　　这小白莲就出个场而已，至于搞这么大的阵仗吗？
　　官配的牌面难道就真这么牛逼？
　　这么一想还真是人比人气死人，她当年刚穿到书里的时候，也不过是为了当霸总的小逃妻，动过订婚前逃跑的念头，只是，那一场废弃工厂的枪林弹雨和如花的警告让她彻底明白，只要她不走剧情，很可能会死。
　　可现在如花又告诉她让她不要走恶毒原配的老路，让她勾引其他女配大佬，不要走剧情，那这个系统也真有够随便的。
　　转眼间，头顶上豆大的雨点已经砸下来。
　　她脑袋被砸了几颗雨豆子，脑袋一阵嗡嗡的疼。
　　双手保护着头部，蹲下来，尽量把伤害降到最低。
　　她咬着牙想，还是能拖一会儿是一会儿吧。
　　就算为了等江云卷失忆，忽悠她那一百个亿，她也要抗住才行。
　　就在此时，身后忽然传来一声：“闻倾！”
　　她回过头，头顶的乌云黑压压的一片，隐约间看到了江云卷已经下了车。
　　江云卷好像还没打伞，她下了车就要往她所在的方向走。
　　老何也连忙跟下了车。
　　闻倾抹了把脸上的雨水，想着，江云卷下车这是要来找她？
　　雨还在下着，愈下愈大。
　　眼前模糊一片，她几乎都要什么都看不到了。
　　“轰隆”一声雷响！
　　紧接着，远处的山上好像有什么滚落下来。
　　伴随着剧烈刺耳的“刺啦哐啷”的声音。
　　闻倾一瞬间放心下来。
　　来了来了。
　　终于来了。
　　霸总车祸的剧情，总算是来了。
　　不远处，忽然传来老何的一声大喊：“江总！小心！”
　　闻倾听到老何的声音，不知道为什么，明明原本是应该因为剧情触发而欣慰的，心中还是难免一紧。
　　她的心脏忽然停顿了一下。
　　又连忙安慰自己，江云卷是女主，她不会死的吧。
　　不过片刻，雷声已停，雨声已歇。
　　从草堆里站起身来，只见前方不远处，一片静谧。
　　江云卷和老何的声音都已经消失了。
　　她茫然的打量着四周，想要寻找小白莲苏黎漾的身影。
　　然而，四周空空如也，什么都没有。
　　难怪系统让她跟着江云卷一起来屿山，也许屿山的剧情真的因为那场能量波动，产生了变动吧。
　　小白莲竟然，消失了么？
　　可是，官配怎么会消失呢？
　　再等等。
　　只要等小白莲出现，她就再也什么都不用管了。
　　此时，天空已然放晴，远处的情形尽收眼底。
　　江云卷和老何全都被压在了一堆碎石下面。
　　想了想，还是决定要先报个警。
　　她一边往回走，一边拿出手机。
　　早已经被雨水打湿的手机却没有半格信号。
　　算了，还是先把江云卷和老何救出来吧。
　　按照原本的剧情，小白莲当时只救了江云卷一个人，对于司机老何却是不闻不问，直到后来警方赶到，老何才被人从石堆里扒出来。
　　但这次，闻倾却发现和书里的剧情有些出入。
　　车身旁，老何昏迷不醒，但他显然是被石块砸到了脑袋，头上流了不少血，鲜红的液体从头顶一路滑下，看起来有些触目惊心。
　　回到车里拿了纸巾，简单了给他做了下止血。
　　和老何比起来，江云卷显然就更惨了，她直接被几块大石压住了腿，人显然也在昏迷着。
　　她脑子里一瞬间在想，江云卷不会变成残疾大佬吧？
　　《虐恋情深残疾大佬小娇妻》？
　　来不及多想，弯下腰，试图想要把压在江云卷腿上的那三块大石搬起来的。
　　但她力气实在太小，压根搬不动，只能又从车上取了轮胎扳手，费劲九牛二虎之力，总算把压在江云卷腿上的石块给搬开。
　　她弯下腰，想要先把江云卷给抱到车上去。
　　刚揽上霸总的腰身，还没把人抱起来，就听耳边传来一声细微的声音：“你……”
　　闻倾一怔，她低头看向江云卷，这就失忆了？
　　江云卷眉头紧锁，双目紧闭。
　　肯定是在问她是谁。
　　闻倾趴在她耳边，对她轻声说：“我叫绿茶婊，是我救了你。”
　　她果然还是没忍住，要最后都要黑小白莲一把。
　　反正待会儿苏黎漾来了，霸总也会把她当成救命恩人的吧。
　　江云卷闻言，眉头皱的更紧了：“你！我……唔……唔！”
　　闻倾连忙说：“你唔什么你唔？哎呀放心吧，你死不了的，这不就把你抱到车上去了么？”
　　江云卷似乎是一口气喘不上来，又晕了过去。
　　闻倾摇了摇头，她抻了抻劲儿，好像她的这个小体格，把霸总抱上车有点费劲。
　　于是她半蹲下身子，改成背的姿势。
　　然而她刚一转身，后脑勺忽然“嗡”了一下。
　　一阵剧烈的疼痛从后脑直接蔓延至全身。
　　她好像被人在后面敲了一闷棍。
　　这特么……
　　荒山野岭，到底是谁这么缺德！
　　然而心里骂归骂，她却已经失去了转身的力气。
　　意识也在逐渐的消失。
　　不知不觉间，身体已经瘫软在了地上。
　　她现在特别想看一眼，刚才揍她的那王八蛋是谁。
　　可是，眼前开始发黑。
　　她好像没机会看到了。
　　此时，脑海中忽然传来了如花的声音：“闻倾，你被人打了。”
　　闻倾用仅存的最后一丝意识狂吼：“快！狗系统，能让我立刻清醒的套餐给我来一套，我要最便宜的！”
　　如花的声音立刻传来：“闻倾，我先给你用着，也不值什么钱，也就三千万，待会儿再算！”
　　如花话音刚落，闻倾只觉得全身上下一身冰凉舒爽的感觉瞬间涌遍全身，原本渐渐消失的意识也开始回笼。
　　等她彻底清醒过来，半睁开一只眼，看向不远处。
　　只见那条弯曲的环山小路上，一个身穿小黄花碎步裙的女人，正背着江云卷疯狂向远处奔跑着。
　　她摸了摸后脑勺被打的那个鼓起来的大包，心里一时之间，说不出个什么滋味儿来。
　　她问如花：“那个背着霸总傻跑的，就是传说中的小白莲吗？”
　　如花回答：“是的，正是苏黎漾。”
　　闻倾点了点头：“哦，难怪看起来那么的清新脱俗，你品品她那头发丝，那就是传说中官配女主的头发啊，竟然是黑色的诶，我还以为玛丽苏女主的头发都是红橙黄绿蓝靛紫色的。”
　　“……”
　　如花试探着问她：“闻、闻倾，被苏黎漾抢了你救命恩人的身份，你作何感想？”
　　“没什么感想吧……”闻倾砸吧砸吧嘴，很是赞赏的看着远处的那人说：“之前吧，我一直觉得，我是最不要脸的那个。”
　　如花愣了愣：“嗯……但我有点不是很明白。”
　　闻倾摸了摸下巴：“就是吧，当我刚才被这个绿茶婊敲了后脑勺的时候，我才发现，和她比起来，我简直差的太远了。”
　　如花：“……所以你是在生气？还是难过她带走了江云卷？”
　　闻倾摇了摇头：“NoNoNo，都不是。”
　　如花好奇的问：“那是……？”
　　闻倾笑着说：“我平生最欣赏的就是苏黎漾这种臭不要脸的人，毕竟人不要脸，天下无敌。”
　　如花一时间摸不清闻倾话里的意思：“那太好了，我刚还在想你是不是因为太过在乎江云卷才提前救她的呢。所以你，完全不介意她抢走了你救命恩人的身份？”
　　闻倾摇了摇头：“小如花，听姐跟你说哈，现在不是她抢没抢我救命恩人身份的问题，毕竟我原本就打算是等她来把江云卷带走的，所以她现在带走江云卷，我觉得咱也是顺应剧情，合情合理是不是？”
　　如花：“是这样没错……但是闻倾，你真的还好吗？我怎么感觉你现在的表情看起来有点像杀人QAQ，人家有点害怕……”
　　闻倾又摸了一把剧痛的后脑勺：“我很好啊，特别好啊~”
　　如花：“……嗯。”
　　她脸上明明是微笑着的，但说出来的话却已经接近于咬牙切齿的状态了：“如花呀，刚才那个保持清醒的套餐，到底要多少钱来着？”
　　如花连忙说：“给你打九折，不！八折！我能申请的！闻倾……你先冷静点。”
　　闻倾一句一顿：“可是，三千万，的八折，也是两千四百万啊……”
　　如花已经被她吓得声音打颤：“是、是的啊……”
　　从地上站起来，闻倾晃了晃脖子，淡声说：“江云卷现在对我来说，真的不重要，你知道吗？”
　　如花不敢说话。
　　“不过如花啊，你说，苏黎漾这一棍子在我脑袋上打下去，让我一下没了两千四百万……”
　　“那我，现在要去搞死这个贱人！是不是天公地道！合情合理啊！！”
　　“啊？？？？”
　　如花：“……”


第41章 想离婚的第四十一天
　　如花看的出来, 闻倾是真的生气了，毕竟后脑勺上的包鼓的还挺大的。
　　说实话闻倾自小就没挨过打，她的父母虽然都不是有钱人, 也没念过几年书，但是为人都忠厚讲道理，对孩子从来不实施旁人家棍棒底下出孝子那一套。
　　来到书中世界之后，她也一直都是豪门太太，别人骂归骂，酸归酸, 也从来没敢冲上来直接动手的。
　　这一回, 被结结实实的挨了一闷棍，后脑勺上还巨疼，虽然没破皮儿, 但强烈的疼痛让她窝了一肚子火。
　　如花现在有点后悔，早知道刚才闻倾要清醒套餐的时候, 它就应该顺便给她搞一个感知屏蔽, 这样她感觉不到疼，指不定现在也不会这么火大。
　　——而且看起来，像是要黑化的样子。
　　实在太吓人了！
　　如花小声说：“闻倾, 你先冷静一下, 你真的不能杀了苏黎漾啊……你还记得吗, 如果江云卷和苏黎漾感情道路没有一帆风顺, 结局还是会导致江云卷黑化, 到时候可能又会导致她毁灭世界，届时所有小世界都会受到波及, 所有做任务的宿主也都会死。”
　　闻倾大吼：“关我屁事啊！！”
　　如花弱弱的说道：“那到时候你也会灰飞烟灭……”
　　闻倾冷笑：“你知道我为什么喜欢坐地铁, 而不喜欢自己开车吗？”
　　如花不明白闻倾怎么忽然转了话题, 就小心翼翼的问：“为什么呀？”
　　难道是因为穷？
　　当然这话它现在不敢问。
　　闻倾冷着脸：“如果我开车出了事故，那么我一个人会死，但是如果我坐地铁，地铁除了事故，那么就会有一大群人陪我死，现在你能明白我的意思了吗？”
　　如花：“……”
　　闻倾咬牙切齿：“所以，江云卷黑不黑化，我他妈再也不想管了，反正到时候她毁灭世界，所有人都会陪我一起死，这么一想，是不是稳赚不赔啊！！”
　　如花：“……”
　　如花欲哭无泪：“那个闻倾，你先冷静点！你想想你的原则！想想你的三观！”
　　闻倾：“我没有原则，也没有三观。”
　　如花彻底呜呜呜的哭了：“想想你的任务哇闻倾，我是我们部门每回业绩考核垫底的一个，我把全部的希望都压在你身上了啊！如果你这次放弃了，江云卷黑化，系统崩坏，到时候我就是千古罪人了哇！你想想你的任务！！”
　　闻倾面无表情：“任务可以完不成，但小白莲必须死！”
　　如花继续嘤嘤嘤的想了一会儿，试探着问她：“闻倾，刚才那两千四百万，一笔勾销，你看……这样行不行呀？”
　　闻倾忽然笑起来：“哎呀，好姐妹，为什么忽然谈钱嘛，谈钱伤感情的呀~”
　　如花：“……”
　　一瞬间，闻倾信誓旦旦，拍胸脯保证：“放心吧姐妹！为了你升官发财继续和主神小姐姐天长地久，我也会认真帮你完成业绩的！”
　　如花：“……好、好的。”
　　不知道是不是错觉，如花忽然感觉自己好像又被骗了。
　　闻倾伸了个懒腰，小白莲显然已经背着江云卷跑的没影了，这个垃圾玩意儿跑的竟然比她还快？
　　她刚才想要像电视剧里那样，把江云卷公主抱上车的时候，忽然发现自己力气太小，完全抱不动……
　　可小白莲却能背着江云卷一口气跑那么远，也是牛逼！
　　关于小白莲的这一点让她十分的欣赏，也难怪人家小白莲日后能牢牢把控住霸总的心，啧啧，看人家这体力，要是到了床上，肯定能玩出花来。
　　害，人比人真是气死人。
　　可这又有什么办法呢？
　　谁让她是个手无缚鸡之力身娇体软的绝世大美女呢~
　　……只是。
　　闻倾问如花：“我怎么觉得原著没有这一段儿？”
　　如花还沉浸在被闻倾又骗了一次的悲伤里，听了她的话一愣：“什么意思？”
　　闻倾摸了摸下巴，说道：“你看哈，原著第一章 里，江云卷去屿山考察，然后和那边的县长秘书进行了友好的交流，对不对？”
　　如花：“……对啊。”
　　闻倾问：“那为什么这次忽然下了大雨，江云卷跟那边说她不去了，而且还原路返回了？要不是姐姐我聪明半路尿遁……啊呸！要不是我半路说自己身体不舒服非要下车，估计屿山剧情都触发不了！说起来我凭借一己之力触发了重要剧情，你们就没有点奖励什么的？”
　　如花想了想，说道：“如果照你所说，那确实是有点奇怪……”
　　闻倾被它噎的不行：“然后呢？你觉得奇怪就完了？”
　　如花弱弱的说：“这个剧情我也是没想到其实……”
　　闻倾深吸一口气，也没指望再问出什么来，无语的点了点了头：“行吧，这个咱先不谈，那我就想问，原著里说江云卷车祸的时候，她本人被砸伤了脑袋，导致失忆，完全没砸到腿吧？明明是司机老何被乱石砸成重伤，腿直接断了，但是现在你看看这个男人，他除了头上受了点伤……窝草！老何！！”
　　说到这里，她忽然卡住，有些后悔的一拍后脑勺，忽然发出“嘶”的一声：“妈的！好疼啊啊啊！！还是好想搞死那个贱人！！”
　　如花：“……”
　　但闻倾已经来不及再想小白莲了，她连忙转身去看老何的伤势，仔细观察了几眼，发现和刚才一样，除了脑袋被砸伤了，其他地方却没有任何问题。
　　闻倾笑眯眯的问如花：“姐妹，来，快告诉我这个NPC怎么办呀？”
　　如花立马装傻：“什……什么怎么办？”
　　“嘤嘤嘤，可怜的司机大哥脑袋受了重伤，也不知道会不会死在荒郊野岭，想想就好可怜哦~”
　　如花：“……”
　　“如果现在有个善良的小系统，能顺手义务帮忙救一下，也许就是积德行善大功德一件呢~”
　　如花：“……”
　　闻倾继续为难的说：“怎么办哦？当然了，如果那个小系统袖手旁观也没关系呀~反正……反正见死不救也不过就是有点缺德，可能会穷一辈子，可能女朋友会给它戴绿帽子而已呀~”
　　如花只反应了三秒，立刻毫无感情的说道：“行了，求求你快闭嘴吧！我救！我救他还不行！！”
　　闻倾忽然笑起来：“乖~”
　　不出片刻，老何脑袋上的伤口渐渐愈合。
　　闻倾总算放下心来。
　　根据原文剧情，不出意外，今晚小白莲就会把江云卷送到市私立医院的加护病房，接下来的剧情就彻底是小白莲的主场了。
　　可那么无耻的一个人，那样一个能在人背后偷袭敲闷棍的人，是怎么成为江云卷官配的？
　　哦不对，这本来就是一本三观不正的狗血文来着。
　　况且，江云卷那个抠门的死穷逼也不是个好人。
　　这么一想，小白莲和江云卷确实是王八配绿豆，天生一对。
　　一想到小白莲，闻倾一瞬间想到了什么，又问狗系统：“如花，你确定苏黎漾是这个世界的原住民？”
　　如花一愣：“什么意思？”
　　闻倾有些好奇的问道：“她为什么要在我后脑勺敲闷棍，然后把江云卷抢走？就像是……她提早知道剧情一样？”
　　如花连忙说：“不会的，我十分确定苏黎漾没有任何问题。”
　　闻倾问它：“为什么这么确定？”
　　如花沉默了片刻，才说：“我在她身上没有检测到任何重生或者穿书的设定，而且也没发现她身上带有和我类似的系统，当然，也可能是……”
　　闻倾问它：“可能是什么？”
　　如花语气变得欢脱起来：“没什么啦，你到底是在怀疑什么呀？这个世界没有任何问题，唯一的不同就是多了你这位穿书者，不会有问题的，你是不相信我的专业水准吗？”
　　闻倾面无表情：“不好意思，真的不信。”
　　如花：“……”
　　闻倾想了一会儿，还想问些什么，但显然如花这个狗东西特别不靠谱，她也只能说：“算了算了，你先报个警，打个120，把老何送医院吧。”
　　如花连忙说：“好的，马上就打。”
　　闻倾：“嗯。”
　　大概过了两个小时，警方和救护车早已经到了，老何也已经被带走。
　　有两名民警同志还在向她了解着情况。
　　此时，手机铃声却响了起来。
　　刚才狂风大作，暴雨闪电的时候，手机没信号，现在竟然有了？
　　她拿出手机一看，是一个陌生号码打来的。
　　接起电话来，那头传来了江云卷助理沐白的声音。
　　沐白很是着急的问她：“夫人？是您吗？您还好吗？江总出事了，已经送往医院了，您不是和江总一起出差的吗？您人没事儿吧？”
　　闻倾一怔：“现在？已经送往医院了？”
　　沐白被他问的有些懵：“是啊……已经送过去了，市南区槿丽医院，有、有什么问题吗？”
　　闻倾回答：“没有问题。”
　　沐白忙说：“啊，夫人您没事就太好了！哦对了，夫人您还在屿山吗？您那边信号不太好，断断续续的，您什么时候能赶回来？江总似乎情况不太好，我们也都在等医生出来，告诉我们具体情况。”
　　闻倾顿了顿，看向一旁的民警同志：“我估计还要好一会儿吧，现在车都被山石砸坏了，要坐警车回去。”
　　沐白有些纳闷的问道：“您和江总一起在车上，为什么只有江总受了伤，您如果没有受伤，为什么不和江总一起回来？”
　　闻倾一听他提到这个就来气，冷着脸说：“我在半路上被狗咬了，所以耽搁了。”
　　沐白声音都透着诧异：“您……被、被狗咬？”
　　闻倾一瞬间面无表情：“是啊，一条该死的疯狗！别让我再看到她，不然打断她的狗腿！！”
　　沐白：“好的吧……哦对了夫人，您现在方便来医院吗？江总她真的不太好，人还在昏迷，正在抢救，现在江二小姐也已经到了，大家都守在外面，就盼着江总能平安无事。”
　　——她能有什么事？
　　开什么玩笑？
　　玛丽苏光环附体的女主还能出事？
　　但嘴上还是说：“好，我尽快赶过去吧。”
　　挂断电话，老民警这才说：“闻女士，情况我们也了解的差不多了，后续调查还请您能继续配合。”
　　闻倾连忙说：“好的，没问题。”
　　老民警有些惊讶，这姑娘刚出了事故，而且自己的妻子还被山石砸成重伤，她这个一点都不担心的态度似乎有点问题呀？
　　老民警皱了皱眉，难不成这场事故有什么隐情不成？
　　闻倾丝毫不知道，就在短短的一分钟之内，她瞬间成了老民警眼中“谋杀亿万首富图谋家产”的头号嫌疑人。
　　怀疑归怀疑，闻倾还是一路坐着警车来到了市南区槿丽医院。
　　在临进医院前，她还去附近的小门诊上买了一瓶眼药水，花了她八十块，心疼的不行。
　　滴上几滴，眨巴眨巴眼，着急忙慌的跑进了医院，她随便见到一名值班的护士，着急的问：“您好，请问江云卷在哪个病房？”
　　小护士问她：“您是？”
　　她刚才跑的太急了，喘气儿都喘不匀乎：“我……啊！我是江云卷的妻子，听说她就被送到这里来了，我好担心她，告诉我她在哪里好吗？”
　　就在这时，闻倾忽然听到大厅另一头有人喊她：“夫人，这边！”
　　闻倾一歪头，沐白已经一路小跑的跑了过来。
　　沐白来到她跟前，忙道：“夫人，江总在急诊重症监护室，您跟我来。”
　　闻倾点了点头，急道：“好，快带我去！”
　　快带我去看看那个即将失忆的直女癌霸总！让我好骗她给我一百亿分手费离婚！！
　　天啊！
　　好日子就要来了！！
　　真是想想就开心啊！！！
　　这时，如花的声音忽然出现在她脑海中，提醒她：“闻倾，你收敛一下脸部表情，待会儿别露馅……”
　　闻倾抬起头来，又是一副难过到不能自持的样子：“沐白，江二也来了吗？她一定很难过吧？”
　　江二小姐江云舒，是江云卷的妹妹，她是个……
　　嗯。
　　她是个很有特点的奇女子。
　　就这么说吧，她的前女友加起来，手牵手能绕地球两圈。
　　对，原著里就是这么说的。
　　典型的风流富二代。
　　闻倾平日里都对她敬而远之的，因为以前江云舒总是动不动就跟她说一些骚话，她碍于大方得体江太太人设也就忍了，永远都做出一副“你不要这样，你姐会看到”的那种“我好怕怕”的调调。
　　然而江云舒就是个死变态，她越这样江云舒就越喜欢时不时的勾搭她。
　　这种和自己嫂子聊骚的行为真是太变态了。
　　虽然她本人也觉得这确实是很刺激没错……
　　害，可她是个正经人啊！！
　　但是其实吧，如果江云卷这回能跟她分手，她和江云舒谈一场旷世绝恋也不错……
　　反正江云舒那种人不会当真，她也不会当真。
　　如果江云卷和小白莲在一起了，那么她正好和江云舒在一块。
　　江云卷那个死直女癌必然能气的心脏病复发！！
　　想想就开心！！！
　　咳咳……
　　转眼间，已经跟着沐白来到了一条空荡荡的走廊。
　　尽头就是急诊重症监护室。
　　门前站着两个人，一个人是江二小姐江云舒，另一个就是还穿着一身碎花裙的小白莲。
　　小白莲站的离着江二远远地，江二站在另一边，手里正捏着一根香烟，一副甚是随意的姿态，完全不担心里面正在抢救中的江云卷。
　　闻倾皱了皱眉头，果然是风流不羁的江二小姐啊，在医院也敢喷云吐雾，厉害厉害……
　　小白莲却是一副焦躁不安的样子，时不时抻着头往里看上几眼，闻倾现在看着她就觉得自己后脑勺开始疼，真是想想就来气。
　　可她还没走过去，江云舒见到她，轻笑一声，扔了手上的烟蒂，高跟鞋随之踩灭，转身向她走了过来。
　　闻倾一看着江云舒就本能的打怵，尤其是她脸上挂着的那招牌式的“三分邪笑”，就本能的觉得这人准没好事儿。
　　沐白嘴里说着：“夫人，江总就在前面了。”
　　闻倾盯着渐渐走进的江云舒，点了点头：“哦……”
　　转眼间，江云舒已经来到她跟前，直接挡住了她的去路。
　　闻倾皱眉看她：“江云舒，你别闹……”
　　江云舒身体前倾，同时一手揽上了她的腰，性感的红唇贴着她的耳垂，亲吻了一下，温柔的说着：“大嫂，她总算要死了，再也没有人能阻止我们在一起。”
　　闻倾：“……”
　　淦！！
　　这剧情难不成真的开始变成了——
　　《风流小叔子爱上我》
　　《我和小叔子的隐秘二三事》
　　？？？？？？？


第42章 想离婚的第四十二天
　　于是乎。
　　她哭了。
　　哭的很大声。
　　她先是看着江二, 紧咬着下唇，满眼的不可置信。
　　连潜台词都在声声控诉着。
　　——你怎么可以！
　　——你怎么可以对你的亲大嫂做出这种事！
　　——你这样对得起你重病在床的长姐吗！！
　　伤心。
　　难过。
　　不解。
　　悲痛欲绝！
　　她努力酝酿了三秒。
　　想到了自己那还没到手的一百亿。
　　一瞬间。
　　泪如雨下。
　　毕竟，要是她现在不哭。
　　等江云卷今晚醒过来, 她可能就真的要哭了。
　　毕竟, 江云卷这次车祸只是会失忆而已, 并不会成为一个真正的脑残。
　　毕竟，任何一个叱咤商界的霸总，不管这位霸总她爱不爱自己的老婆, 都肯定会受不了老婆给她戴绿帽子。
　　如果江云卷今晚醒了，发现自己的老婆和亲妹妹搞到了一起。
　　江二什么下场她不知道，但她肯定会直接被江云卷挫骨扬灰, 折磨的连渣渣的都不剩。
　　更何况，此时的沐白已经开始转身面壁，伸出食指在墙壁上画圈圈。
　　一副“你们看不到我, 你们看不到我”的自欺欺人的傻样儿。
　　但闻倾心里十分清楚，沐白身为江云卷的头号狗腿，等江云卷醒了, 他肯定是会去和江云卷告状的！
　　此时, 就连小白莲苏黎漾都投来了诧异的目光, 好奇的打量着她和江二的一举一动。
　　靠！！
　　这女的这么八卦的吗？
　　而且她和江二这暧昧不清的场面，任何一个正常人都会回避的好吧？
　　这么一想, 这小白莲可真不要脸！
　　不出意外的, 此刻她哭唧唧的反应, 更加激起了江二的变态神经。
　　江二非但没有松开她, 反而把她抱在怀里, 抱得更紧。
　　然后, 她勾起了三分薄凉三分讥笑四分漫不经心的笑, 在她耳边轻声问她：“大嫂，如果我现在把你抱进去，当着江云卷的面搞你，你说，会怎样？”
　　“抱……抱进去？”闻倾下意识问她：“去哪里……”
　　江二轻笑出声，她性感的嗓音里同时发出一声愉悦的闷哼：“你猜。”
　　“……”
　　靠！！！
　　她一瞬间反应过来。
　　妈的这个死变态难道是想和她搞病房play吗？
　　还是当着姜云卷的面？
　　Emmm……
　　所以现在的年轻人玩的都这么刺激的吗？
　　好吃不过饺子，好玩不过……
　　啧啧啧，可还别说，这寡嫂文学在华夏文学发展史上具有举足轻重的地位，还当真不是没有道理的。
　　想想就刺激。
　　和小妈文学不相上下的刺激。
　　但刺激归刺激，心动归心动，她没离婚，一切都还要另说，只能继续演戏。
　　她眨了眨眼，眼中一瞬间涌上来的全都是委屈，她难以置信的看着江二：“你、你怎么可以说出这种话来？”
　　江二故意问她：“难道你不喜欢？”
　　咳咳。
　　喜不喜欢这种话题。
　　她忍不住咽了下口水。
　　心中没忍住设想了一下那个让人脸红心跳的场景。
　　是有点喜欢没错……
　　事实上，江二这个女人吧，花心归花心，前女友遍地归前女友遍地，但确实是长了一张风靡万千少女的好脸。
　　而且病房play，貌似也是真的很刺激。
　　这么一想。
　　让她还是真的有点想……
　　可——
　　她是个正经人啊！！！
　　离婚了之后再想！！！
　　一瞬间，闻倾痛心疾首的想着，江二这个死变态和江云卷关系一直不好，所以她这次绝对是故意的！
　　而且什么叫‘再也没有人能阻止我们在一起’？
　　这话说的也太让人想入非非了吧？
　　而且听起来就像是她以前真的和她有什么一样！
　　个死变态！！
　　连说话都这么恶心！
　　况且她平时躲江云卷躲得恨不得江云卷每回说要见她，她都能躲则躲，能避则避，更别说江二这个死变态了。
　　她又怎么可能和她真的有些什么？
　　不过话又说回来，江二这随时随地都能撩骚的技能到底是怎么练出来的？
　　她和江云卷都是一个妈生的，怎么江云卷就成了一个抠门的死穷逼直女癌，江二就长成了这么副欠扁到让女人们又爱又恨的德行？
　　她在江二怀里挣扎了一下，委屈的想要推开她，但江二却把她抱得更紧，这大庭广众的，老这么抱着算怎么回事儿啊？
　　而且一想到江云卷可能因为婚内出轨把她挫骨扬灰，她就一瞬间失去了任何的兴趣。
　　“你能不能正常点？”
　　“所以你想好了吗？”
　　“……啥想好了吗？”
　　“当然是，跟我进去，做一场。”
　　“……”
　　你妈的！
　　没完了是吧！
　　闻倾深吸一口气，十分无语的看着她问：“我拜托您好吗大姐？您确定您进去之后能当着医生的面把我衣服给扒了？”
　　江二闻言微微一怔，随即轻笑起来，嘴角勾起了更加变态的笑：“当然了，如果你不介意的话——”
　　闻倾：“……”
　　神特么如果你不介意的话！
　　你脑子有病吧？
　　你是不是神经病啊！
　　你是属泰迪的吗？
　　闻倾欲哭无泪。
　　这次，她得到了一个异常惨痛的教训，那就是——永远不要和变态比谁更变态。
　　因为你永远不知道变态的下限。
　　她在心里忍不住问如花：“我说，这孩子到底什么毛病？我特么一个正经人，是真的要受不了了！”
　　如花的机械音立刻在她脑海中传来：“闻倾，你说的是谁？”
　　闻倾没好气的说：“还能有谁！江二那个死变态啊！你现在能不能告诉我，这个死泰迪到底被傻逼作者写了什么隐藏设定？她对自己亲大嫂的执念这么深的吗？我都快招架不住了好吗？”
　　如花：“咳咳，但我看你刚才和她玩的还挺开心的。”
　　闻倾：“……”
　　闻倾忽然想到了什么，又问它：“我记得江二在原著里就半章戏份吧？她有一次在江宅小住，醉酒后调戏原身，最后被小白莲发现，然后告诉了江云卷，江云卷直接大怒，要把原身赶出去。”
　　如花想了想，说道：“是的没错，而且这个剧情即将很快触发，在江云卷苏醒后的第二天夜里。”
　　闻倾忽然一惊：“我靠！明晚？这么快？为什么我不记得了？”
　　如花：“是的，就在明晚。”
　　闻倾一瞬间心如死灰。
　　这特么的——
　　一想到江二这个死变态她就想直接原地去世。
　　但又一想，似乎也没太大关系。
　　她说：“我觉得没关系的吧，等今晚江云卷醒了，我就直接跟她提离婚的事儿，然后就告诉她，她爱我爱的要死，答应离婚后给我一百亿分手费，而且我也不会住在江宅，压根就触发不了这个剧情吧。”
　　如花说道：“你这么说也不是没有道理。”
　　闻倾点了点头：“嗯，肯定没事的！”
　　“那个……不好意思打扰一下……”
　　身后忽然传来了陌生女人的声音。
　　闻倾回过头，小白莲苏黎漾已经走了过来。
　　近处这么一打量，小白莲不愧是小白莲，果真就长了一张楚楚可怜，一让人看上去就会让霸总将来为她欲生欲死，让各大女配大佬欲罢不能的清纯绿茶脸。
　　她用力一把推开江二，然后转过身，做出有些惊讶的样子问：“请问您是……？”
　　苏黎漾眼神亮亮的，一双杏眼温柔如水：“我叫苏黎漾，姐……姐姐你好……”
　　闻倾被她这声姐姐喊掉了一地鸡皮疙瘩，连忙说：“可别喊我姐，我可没你这么矮的妹妹。”
　　苏黎漾：“……”
　　闻倾挑眉问她：“你有事儿？”
　　苏黎漾看起来瘦瘦的，柔弱的像是一阵风就能吹跑，真的很难想象她这么矮的海拔能背着江云卷跑那么快。
　　苏黎漾眉眼弯弯，笑的有些纯情羞涩：“我……是我救了江总。”
　　闻倾点了点头：“可以啊，这么快就知道我老婆是江总了。”
　　苏黎漾一愣，连忙委屈的辩解：“没有，我没有，是沐白大哥告诉我的……”
　　闻倾面无表情：“人家沐白刚大学毕业两年，叫人家大哥不合适吧？你的意思是他长得老相吗？”
　　苏黎漾：“……”
　　这时候，沐白已经从面壁那面墙那儿走了过来，听到二人的对话，他干笑着打着圆场：“没关系没关系，大家都说我长得比较老成，我都习惯了。”
　　苏黎漾笑着看向她，嘴角挤出一个甜美的笑容：“谢谢沐白大……弟弟。”
　　“噗——！！”
　　闻倾差点被她这声‘大弟弟’给一口唾沫呛死。
　　苏黎漾反应过来，整张白皙的小脸瞬间别的通红。
　　沐白也尴尬的咧着嘴角，笑也不是，哭也不是。
　　此时，急诊重症监护室的门被人从里面打开。
　　医生从里面走出来，苏黎漾立刻不再理会闻倾，直接向医生扑过去，着急的问着：“您好，请问里面那位江总怎么样了？”
　　医生顿了顿，问道：“请问谁是家属？”
　　闻倾不慌不忙的走过去，歪头挑衅的看了苏黎漾一眼，笑着说：“不好意思，我是。”
　　苏黎漾的表情果然就在一瞬间变得很难看，但迅速恢复如常，又是一副楚楚可怜的模样。
　　医生沉默一秒，才说道：“里面那位患者，我们尽力了。”
　　闻倾还未说话，就听苏黎漾急着插话问：“怎么回事？她怎么了？”
　　她又想到了什么，连声说着：“不可能的！不会的！她不会的！”
　　闻倾摸了摸下巴，不禁冷笑。
　　不会的？
　　这么担心的吗？
　　有些过头了吧姑娘？
　　医生却丝毫不理她，而是看向闻倾继续说道：“患者的下肢，我们尽力了，但是……”
　　闻倾一瞬间抬起头来问他：“所以我的老婆，她残了？”
　　医生为难的点了点头：“您的心情我们也理解，毕竟发生这种事一时之间难以接受也是难免，我们的建议是……尽快给患者进行截肢手术，不过病人尚在昏迷，还需要家属的意见，当然如果不进行截肢手术保守治疗……”
　　闻倾连忙说：“别啊！说好的截肢呢？”
　　医生一瞬间：“？？？”
　　闻倾一把扯住了他的袖口：“别告诉我你们改主意了吧？你刚才不是说建议给她截肢吗？！！”
　　医生：“……”
　　医生以为患者家属因为受了太大的刺激一瞬间疯魔了，连忙说：“是这样没错，但是也可以保守治疗，但是……”
　　“保守什么保守！截！尽管截！截了算我的！！”
　　这回，医生医生彻底的开始：“？？？？？”
　　医生很是惊恐的看着她，沉默了有足足半分钟。
　　闻倾也沉默了有足足半分钟。
　　一瞬间，她终于反应过来，连忙干咳一声：“害，您别误会，您千万别误会！”
　　医生继续惊恐的摇着头：“我没误会！一点也没误会！”
　　闻倾抬头看着他：“不不不，我觉得你肯定是误会了！”
　　医生摇了摇头：“没……真的没……”
　　闻倾连忙解释说：“我的意思就是吧……您看，毕竟我就是一个小女人，我什么都不懂，而且我都没念过几年书，对医学方面的相关知识完全一窍不通。”
　　医生：“是的是的，完全理解。”
　　闻倾点了点头：“嗯……”
　　她继续说：“我的意思是，如果您提出专业性的宝贵意见，而且完全本着以患者自身利益为大前提的情况下，那我这个做妻子的，当然会无条件支持，毕竟我都希望她好，我也特别盼望着我老婆能快点好起来，肯定都会听您的。”
　　医生抬起头来，擦了擦额头的冷汗：“这样啊，我还以为您……”
　　闻倾立刻点头：“对对对！就是这样的！”
　　医生：“……”
　　可他怎么总觉得，眼前这女人特希望给患者截肢呢？
　　是他的错觉吗？
　　可是，天下间有哪个妻子，会希望给自己的伴侣立刻截肢的呢？
　　闻倾十分感激的和他握手：“所以，您费心了！我的老婆就拜托您了！您费心了！您真的费心了！”
　　医生有些尴尬的和她握了握手，然后连忙抽回去：“您客气了！您真的客气了！”
　　闻倾生怕夜长梦多，连忙问他：“那什么时候能开始让她变残……额不，能尽快动手术让她恢复？”
　　医生摇摇头：“如果您这边家属肯签字，自然会尽快安排手术。”
　　闻倾立马说：“没问题，我现在就可以签！”
　　见医生正狐疑的看她，闻倾补充：“那个什么，为了她能尽快好起来，我只能忍痛，做出这个艰难的决定了。”
　　医生点了点头：“好……好的……”
　　“——不能签！！”
　　就在此时，一道突兀的声音响起。
　　闻倾歪头看向小白莲：“我说，关你啥事儿？这里有你啥事儿？我特么为了我老婆好，为了我老婆身体健康签字给她断个腿，你告诉我这里到底有你个茄子事儿？”
　　苏黎漾：“……”


第43章 想离婚的第四十三天
　　小白莲的脸早已经气成了猪肝色, 说实话，闻倾挺看不起她的。
　　身为一名官配女主，如此不能控制自己的面部表情, 被她故意骂几句就已经hold不住, 甚至直接毫无形象的开口大吼, 她也是没想到。
　　不过这正好验证了她之前的猜测，小白莲肯定不单单就是像如花说的那样，只是一个顺应剧情发展的原住民而已。
　　那她到底是什么人？
　　闻倾想不明白, 如花显然也是一问三不知。
　　她十分警惕的看着苏黎漾，把一个恶毒原配的人设发挥到了极致：“我警告你，就算我老婆残了, 她也只是我一个人的，而你，想都不要想！”
　　苏黎漾一愣, 又是一副委屈到不行的柔弱样子：“姐姐，你在说什么……我听不懂。”
　　闻倾一瞬间大吼：“我说了别喊我姐！我们闻家没你这种不到一米六的矮冬瓜！”
　　苏黎漾：“……”
　　苏黎漾眼中的泪水泫然欲滴，她无辜的低声说着：“我也只是不想让江总变成残疾人而已, 她万一有什么事, 我……”
　　“这和你又有什么关系？”闻倾冷笑：“你不会以为, 你喊我一声姐姐，就真的能进我们江家的门吧？”
　　苏黎漾一怔, 连忙慌乱的摇着头：“我没有！我……你怎么可以这么想我！”
　　她说着, 已经哭出声来。
　　闻倾一瞬间失去理智：“给我收起你这副楚楚可怜的样子！姓苏的, 你这一套骗骗别人还可以, 对我却没用！”
　　苏黎漾继续委屈的哭着, 哭的一旁的沐白都要看不下去了。
　　“那个, 夫人, 您还是先进去看一下江总吧。”沐白继续打着圆场。
　　闻倾瞪他一眼：“看什么看！这个不知道哪里来的野女人都跑到我跟前来了，难道让我还装的什么事儿都没有？”
　　沐白愣了愣，又看了在一旁哭的苏黎漾一眼，然后说：“夫人，我不是那意思，而且是苏小姐把江总救回来的，她……”
　　闻倾怒声骂道：“什么救不救的！我看这个野女人就是想要我江太太的位置！指不定哪天还想登堂入室！”
　　“……”
　　沐白十分无语，她看向苏黎漾，只见苏黎漾紧咬着下唇，哭的梨花带雨。
　　沐白叹了一口气，这姑娘也是够委屈的，好心把江总救回来，还受到夫人的刁难。
　　他深吸了一口气，提醒说：“……夫人，您可能想多了，再说是她救了江总。”
　　闻倾继续咆哮：“我想多了？我怎么想多了？那她救完人为什么不走！看她这寒酸样，要么是图钱，要么是图人！她要是不图人，为什么要喊我姐姐！”
　　沐白：“……”
　　原著中的原身，就是一个嫉妒心旺盛的恶毒反派，怀疑全天下所有的女人都要给她抢江云卷。她刚才已经借助要给江云卷断腿的事儿试探了小白莲一波，既然目的已经达到，那么现在她就必须要把人设给拉回来。
　　无论小白莲的真实身份是什么，无论眼前的这具身体里面是谁的灵魂，她至少，要维持一波恶毒原配的人设才行。
　　沐白憋了半天，才问：“夫人，姐姐这个称呼，有什么问题吗？”
　　闻倾忽然大吼：“当然有问题！她现在喊我姐姐，不就是为了将来进我们江家的门，给江云卷当二房吗！！”
　　沐白：“……”
　　小白莲疯狂的摇着头，她一边哭一边说：“我没有，夫人你误会我了，我真的从没想过……”
　　“没想过？”闻倾冷冷的看着她：“没想过你在这跟我扯什么呢？我告诉你，你想了也是白想！没戏！”
　　苏黎漾：“……”
　　闻倾：“只要本宫不死，尔等终究是妃！！！”
　　苏黎漾：“……”
　　骂完了小白莲，闻倾一瞬间神清气爽，似乎后脑勺上的那个包都不怎么疼了。
　　她踩着小高跟一路“哒哒哒”的走向急诊重症监护室的门。
　　刚没走几步，手腕却被人从身后拉住。
　　回头一看，是江二。
　　闻倾瞬间头疼：“你还要想怎样？”
　　江二的眼中竟然有了些莫名的落寞，她问她：“江云卷对你来说，就那么重要吗？重要到你可以不顾形象，像个泼妇骂街？”
　　闻倾一瞬间无语。
　　你特么才是泼妇！
　　死变态！
　　你全家都是泼妇！！
　　她点了点头，看向江二认真的说道：“是，你姐对我来说，是世界上最重要的人，没有任何其他的野女人，能够越过我，爬上她的床，我也不会给她们任何的机会！”
　　江二沉默了片刻，问她：“就算她变成一个残废，一个瘸子，你也不介意吗？”
　　闻倾肯定的点头，深情的说着：“只要她人还活着，就算她变成残废，终生坐轮椅，我也不介意。”
　　江二看了她良久，终于叹出了一口气来：“你终究还是，把我忘了啊。”
　　闻倾被她这话吓得不行，什么意思？
　　什么把你忘了？
　　窝草！
　　江二到底在说什么？
　　大哥你不是搞花花公子人设的吗？
　　忽然这么情深是几个意思？
　　闻倾犹豫着问她：“什么意思啊？什么叫我忘了你？”
　　江二苦笑着摇头：“没什么，大嫂。”
　　闻倾：“……你就不能，稍微正常点吗？”
　　江二扯着嘴角笑起来，她一瞬间又成了那副吊儿郎当的样子：“好啊，不过我还是不相信，一个瘸子能让你开心。”
　　闻倾无语：“我开不开心，不取决于江云卷有没有截肢，而是取决于她这个人，只要她这个人还是我的，我就会开心。”
　　江二邪笑着看着她，贴近了她的颈边，同时伸出手来，在她腰上轻轻捏了一下。
　　闻倾瞬间打了个冷颤：“你有病吧！”
　　江二说：“闻倾，你误会我了。”
　　闻倾没好气的问她：“误会你什么？”
　　江二在她耳边低低的笑起来：“我说的是，江云卷那个死瘸子不能给你的性.福，我可以给你。”
　　闻倾：“……”
　　她果然就不能高估这个人。
　　拜拜了您嘞！
　　她一把推开江二，做出一副怒不可遏的样子直接转身，头也不回的走向急诊室。
　　江二见她离开，嘴角再次勾起了一摸苦笑来。
　　苏黎漾看着她离开的背影，眼中露出了一丝怨恨的神情，见沐白过来，又立刻恢复委屈的样子。
　　沐白刚才已经站了大半天了，眼前这个小姑娘哭的太委屈，也太难过，他一时之间都不知道该怎么上前来安慰。
　　他在口袋里摸了大半天，才掏出了一包纸巾：“那个，苏小姐，您擦一下吧。”
　　苏黎漾接过了纸巾，感激的看他一眼：“谢谢你。”
　　沐白摇头：“没关系。”
　　他顿了顿，才说：“夫人她就是这样的，您也别介意，她对接近江总的任何女人，都有些敏感。”
　　苏黎漾点点头：“嗯，我理解，她一定很爱江总吧。”
　　“是啊……”沐白叹了口气，又忽然想到了什么，才说：“她对江总真的是一往情深，前阵子江总跟她要提离婚，就把她直接给逼疯了。”
　　苏黎漾愣了愣：“她疯了？”
　　“嗯……疯了啊。”沐白继续叹气道：“所以您千万别介意，夫人最近一直都是这样的，让江总都很头疼，甚至嘱咐我给她约了精神科医生。”
　　苏黎漾压低了脸，冷笑了一声。
　　“原本江总从屿山回来，就带夫人去看的，谁知道江总竟然出了这种事，不过还好苏小姐您救了江总，等江总醒了，我一定会告诉她的，是您出手相救救了她，她一定会好好的报答您的。”
　　苏黎漾摇了摇头：“我从来没想过要她的报答……”
　　沐白心里顿时一阵心疼，眼前的姑娘多好啊，救人不图回报，而且长得还很标致，也难怪夫人对她的恶意能这么大。
　　就在此时，苏黎漾忽然问他：“夫人真的有权利签字让江总断肢么？”
　　沐白点了点头：“是啊，夫人也全都是为了江总好，而且她刚才和江二小姐也说了，只要能为了江总好，就算江总……哎，不说了。”
　　苏黎漾沉默了会儿，才冷冷的看向了急诊室的方向，此时闻倾已经进去了，房门被关着，她看不到里面的情形。
　　沐白忽然说：“苏小姐，您在这等了大半天了，您也累了吧，我可以为您在附近的酒店开个房间，您可以先去休息一下。”
　　苏黎漾顿了顿，才问他：“我想待会儿进去看一眼江总，可以吗？”
　　沐白点了点头：“可以是可以……但是夫人对您恶意挺大的，不如等她走了您再去吧。”
　　苏黎漾笑了下：“好呀，只要能看到她，我就开心了。”
　　沐白一愣，又忍不住好心的提醒她：“苏小姐，我奉劝您一句，江总她和夫人还没离婚，现在夫人疯成这个样子，江总身体又不好，你……”
　　苏黎漾连忙说：“我没有，你是不是误会我了，我就是很担心她而已，我……我也从没想过别的，希望你别误会我。”
　　沐白点了点头：“嗯，你能这样想就最好了。”
　　——
　　闻倾一走进重症监护室，立刻反手关紧房门。
　　病床上，江云卷安静的躺在那里。
　　闻倾一屁股在床边坐下来，鬼使神差的抬起手，摸了摸江云卷的脸，不禁感叹着：“哎呀，江云卷，你说你这张脸怎么就这么好看呢？”
　　啧啧啧，不愧是玛丽苏女主的脸，就算是出了车祸，这张脸也是毫发无伤，这女的还他妈是一如既往的好看。
　　可是好看又有什么用呢？
　　“江云卷，怎么办哦……”
　　她一瞬间，有些为难的问病床上的她：“你很快就会变成残疾人了哦……”
　　“唉，真是想想就……”
　　“就他妈的让人感到特别开心哈哈哈哈哈！”
　　“我他妈都快笑死了你知道吗？”
　　“哎吆我去！”
　　“对不起有点失态，但是我真的好久没这么开心了哈哈哈哈！”
　　“唉，大姐你都不知道，刚才那个绿茶婊听到你要截肢的时候，她都快吓死了！”
　　“也不知道那个傻逼在担心你什么？我跟你讲江云卷，我要是她，我肯定就不瞎操心这些，她竟然担心你没腿？”
　　“不是？我就不明白了，你有没有腿真的就无所谓啊，反正你有手就行，那有了手，日常妻妻性.福也能正常维持的么。”
　　“咳咳……算了算了，新时代的优秀女性不能一言不合就开车。”
　　“但我真的就是忍不住哈哈哈哈哈！一想到你坐轮椅我就，哈哈哈哈哈哈，残疾大佬和她的绿茶白莲小娇妻，你俩真他妈虐恋情深哈哈哈哈哈哈！”
　　“咳咳，反正吧，你被截肢我挺开心的。”
　　“你想啊，反正你都要跟我离婚了，你有腿还是没腿，跟我有个屁关系啊？你有没有手我也没关系其实。”
　　“然后吧……你这傻逼不会真以为我爱你爱的要死吧？”
　　“我他妈的哈哈哈哈，怎么可能啊宝贝儿，我一个励志做海王的女人，还特么能看上你？”
　　“我麻烦您下次好好正视自己行吗？你这个德行我还能看上你？”
　　“不过说实话，我的确是爱你爱的要死，但不过是爱你这张脸而已。”
　　“啧啧啧，江云卷，你应该感谢我好色你知道吗？你这个傻逼除了一张脸，你什么都没有。”
　　“就这三年吧，我实在是受够了，我每一天，无时不刻，每分每秒，都在盼着跟你离婚。”
　　“做梦都在想的那种。”
　　“尤其是刚才看到急诊室外面那位，我就更加想通了，你平时不就喜欢喝绿茶吗？这么一杯清纯可人的绿茶摆在你面前，你应该能直接开心的从病床上跳起来吧？”
　　“嘤嘤嘤，好运来祝你好运来，好运来祝你好运来！”
　　“咳咳，对不起，我五音不全，无法确切的表达我此时的心情。”
　　“我就觉得吧，如果现在进来的不是我，而是外面那个绿茶婊，你现在肯定就不会昏迷不醒了，而是直接一下就能跳起来，做一万个俯卧撑来着。”
　　“毕竟绿茶的味儿那么呛，一定能把你这傻逼给熏醒了。”
　　“其实我也很期待你能尽快醒来。”
　　“真的。”
　　“等你醒了，一定记得给老娘一百亿啊。”
　　“你这傻逼要是不给我，我真的不敢保证会不会拿一把菜刀砍死你！”
　　“之前那个两亿的小房子就先算了吧，你个死穷逼！”
　　“哎呀，也不知道离婚之后找多少个小妹妹呢？”
　　“而且你这个傻逼，从来没喜欢过我！”
　　“从来没有……”
　　“对，从来没有啊……”
　　说到这里，她又低头看了江云卷一眼。
　　此时的江云卷还在沉沉的睡着，她看了会儿，又叹了口气。
　　俯下身，在她脸上亲吻了一下，又缓缓退开。
　　“尽管你不喜欢我，我也没关系。”
　　她笑了笑：“毕竟，我也没喜欢过你。”
　　“从来没有……吧。”
　　她说完，又忽然一愣。
　　因为她看到江云卷的眼皮忽然上下动了一下。
　　闻倾被她吓得直接从床上跳起来：“窝草，别特么吓我，诈尸么你这是！”
　　她又仔细的观察了一会儿，发现一切如常。
　　她一定是太累了，才导致的幻觉。
　　对对对，一定是这样的。
　　就在此时，手机铃声忽然响了起来。
　　是余辛澜打来的。
　　因为是病房的关系，铃声响太长时间不合适，她只能立刻手忙脚乱的翻出手机，接起来。
　　“喂？姐妹，你咋了？”
　　余辛澜在电话那头嚎啕大哭：“闻倾，我好难过啊，我现在想去死！”
　　闻倾被她吓得不轻，连忙问她：“窝草什么情况？你先别想不开？告诉我你到底怎么了？”
　　余辛澜哭着喊着说：“网红妹妹不要我了！”
　　闻倾：“……”
　　闻倾脑子里仔细过了一圈，才问她：“就是那个看起来比你小，其实比你大三岁，然后和你约见面的那个妹子？”
　　余辛澜哭的更难过了：“是啊，就是她，我不是告诉你我和她去见面，然后你让我装穷，难道你这么快就忘了？我怎么一瞬间觉得全世界都不在乎我，就连你都不在乎我。”
　　闻倾轻咳一声：“那倒是没有，江云卷出车祸了，我在医院呢。”
　　余辛澜一愣，瞬间都忘了哭：“你家江总出了车祸？”
　　闻倾回头看了江云卷一眼，才说：“是啊，医生说建议她截肢，当然也可以保守治疗，刚才还问我意见来着。”
　　余辛澜一时间有些反应不过来：“截肢？这么严重？不过我听说保守治疗可能会产生更加恶劣的结果，最好还是截肢吧，但我知道你肯定舍不得给她截肢……”
　　闻倾连忙说：“不不不，你错了，我特别希望给她截肢，甚至刚才都催着医生签字儿来着。”
　　余辛澜：“……”
　　闻倾继续说：“姐妹，你听我说，其实女人这种东西吧，根本就没屁用，现在我已经想的特别清楚了。”
　　余辛澜：“……嗯，但其实我做不到你这么绝情，因为江云卷跟你离婚就直接要了她的腿。”
　　闻倾笑了笑：“那话也不能这么说啊？江云卷要断腿那碍得着我的事儿吗？而且说实话，就算她不断腿，她也要跟我离婚，最后也不是我的，何必再便宜了别人呢？”
　　余辛澜一愣：“别人？”
　　闻倾说：“是啊，你是不知道，我跟你说姐妹，现在病房外面，有个叫苏黎漾的女的，她在病房外面守了大半天了，就是不走。”
　　余辛澜连忙骂道：“草！这么贱！”
　　闻倾点了点头：“可不就是贱么！妈的，以咱们姐妹多年鉴绿茶的经验，那妹子将来妥妥的就是一小三儿！她肯定对江云卷有想法！”
　　余辛澜问她：“那你打算怎么办啊？”
　　闻倾一愣：“啥怎么办？”
　　余辛澜：“就是，怎么处理那个苏……苏什么样？”
　　闻倾笑了一声：“处理个啥啊，那个白莲花一看就不简单，我不打算处理了，而且反正江云卷都要断腿了，她俩要是在一块儿就在一块吧。”
　　余辛澜顿了顿，才问：“你难道一点都不在意？”
　　闻倾叹了口气：“在意有什么用啊，江云卷她不爱我，而且要跟我离婚，我也是没有办法的事儿，还不如潇洒走人来的实在。”
　　余辛澜说：“……好吧。”
　　闻倾笑道：“其实呢，跟你说这么多，就是想告诉你，你家网红姐姐不要你了，那就换下一个。哦对了，她为啥跟你分手？”
　　余辛澜沉默了半天：“她说我穷。”
　　闻倾：“……”
　　闻倾连忙说：“姐妹，无所谓！你知道吗，女人没了还能再找，而且比你大那么多的女人要来干什么？我的例子还不够惨痛吗？江云卷这个老女人一定就是性无能才不肯碰我的啊！”
　　余辛澜顿了顿：“话也不能这么说吧，我觉得她还挺好的，就是那天吧，我们约见面。”
　　闻倾问她：“然后呢？”
　　余辛澜说：“然后她当时跟我说的原话是，彼此带着对方的女朋友，然后一起去见面。”
　　闻倾顿了顿：“你别告诉我，你以为她说的，你俩都带着对方的女朋友一起见面，就是要一个人过去，然后你俩彼此成为对方女朋友的意思吧？”
　　余辛澜：“……是。”
　　闻倾一瞬间恨铁不成钢：“这特么都是哪辈子老掉牙的套路了？你不会现在还信吧？”
　　余辛澜：“是的……”
　　闻倾瞬间无语：“那什么，然后呢？”
　　余辛澜叹口气：“然后她就真的带着女朋友去了，还跟我说，她不喜欢太穷的，然后她女朋友开的是十万的车，我听了你的，骑的小黄车，然后就被她们一起嘲笑了，所以你为什么让我装穷呢？”
　　闻倾：“……”
　　余辛澜又说：“唉，反正我以后再也不想装穷了，装穷装的女朋友都没了，她还问我以后她直播我还给不给打赏，我说给。”
　　闻倾一瞬间大吼：“给个屁啊！那样和江云卷一样老的女人有什么值得喜欢的啊！”
　　余辛澜叹口气：“可是，不喜欢她，我又能去喜欢谁呢？”
　　闻倾连忙说：“姐妹你这就错了，我跟你说，错过了一棵歪脖树，即将迎来一整片大森林，面朝大海，春暖花开。”
　　余辛澜：“可是……”
　　闻倾激动的跺脚：“没有可是！我跟你说，咱俩都应该长一个教训，再也不要找老女人了！”
　　余辛澜一怔：“那找什么人？”
　　闻倾连忙说：“当然是睡小妹妹啊！一天睡一个！那多爽啊！”
　　余辛澜：“……那好吧，怎么样才能有小妹妹？”
　　闻倾想了想，说道：“当然是娱乐圈啊，窝草我跟你说，反正你有钱，不如投资拍电影，那明星小妹妹，可不比网红大姐姐刺激？”
　　余辛澜：“你说的倒也不是没有道理。”
　　闻倾立马说：“是肯定有道理，等我和江云卷离婚了，拿到钱，咱俩就闯荡娱乐圈当老板，我的妈诶，那么多年轻漂亮的小妹妹，我现在已经完全想通了，江云卷这个老女人一点都不适合我，那萧亚轩的快乐，难道就不是真正的快乐吗？”
　　余辛澜想了想：“姐妹，我忽然发现，跟你聊天真的好快乐，我完全不难过了！”
　　闻倾笑着说：“对吧对吧？是不是只要一想到萧亚轩，就什么难过都没了？”
　　“是这样没错，但是……”余辛澜问她：“萧亚轩是谁？”
　　闻倾解释道：“萧亚轩姐姐是我第二欣赏的女人，她真的是个可以载入史册的女人，每一任男友都是小奶狗，哇，想想就……”
　　余辛澜忽然开心起来：“想想就太刺激了姐妹！”
　　闻倾也开心的大喊：“对吧对吧啊啊啊啊啊！是很刺激啊！！”
　　余辛澜终于说：“放心吧姐妹，我打算投资一个综艺，听说影后孟梓昕也有可能去，还有一个前阵子热播网剧的那个女主，那小妹妹的脸真的我太爱了！我决定了，为了小妹妹，我也要投资！”
　　闻倾点了点头：“你加油！”
　　余辛澜：“好的！”
　　闻倾：“为了尊严！”
　　余辛澜：“好的！”
　　闻倾：“为了小妹妹！！！”
　　余辛澜：“对！！！”
　　挂断电话，闻倾叹了口气，重新回到了病床边，又一屁股坐下来。
　　“江云卷，我真的好希望你能听到我刚才说的这些话啊。”
　　“或许你知道吗？刚才那些才是我的真正所思所想。”
　　“没有所谓的玛丽苏，那都是你自己幻想出来的。”
　　“我就是我，不一样的烟火。”
　　“不过显然，你是听不到了。”
　　她说完，往眼中滴了一堆眼药水，眨了眨眼，哭着出了病房。
　　然而，她不知道的是。
　　她前脚刚走。
　　下一刻，江云卷双拳紧握，呼吸急促。
　　而她原本紧闭的双眼，努力的睁了又睁，却怎么都睁不开。


第44章 想离婚的第四十四天
　　闻倾出去的时候, 小白莲刚好守在门前。
　　闻倾瞟了她一眼，语气不善的道：“姑娘，您怎么还搁这儿呢？”
　　苏黎漾一瞬间再次无话可说, 她点了点头：“嗯……我想进去再看一眼江总。”
　　闻倾冷笑一声：“去吧去吧, 反正你看再多眼也没用, 因为她是我的，矮冬瓜！”
　　苏黎漾：“……”
　　苏黎漾忽然勾起了唇角，笑看着她, 压低声音问道：“您对我恶意这么大，不过是担心她会离开你，不是吗？”
　　闻倾也跟着一笑, 笑里却带了刀子：“贱人，你什么意思！”
　　苏黎漾反唇相讥：“有些人看的再紧你也看不住，不是你的终究不是你的, 江太太……”
　　闻倾一愣，做出不解而又警惕的样子看着她：“我猜对了？你果然对我老婆心存不轨，对不对？”
　　苏黎漾笑了笑：“是……或是不是, 有什么关系？我就算告诉你, 我真的喜欢她, 你能拿我怎么样？”
　　闻倾一瞬间暴怒：“贱人，你这是在挑衅我吗？”
　　苏黎漾：“没有。”
　　闻倾：“那你告诉我你什么意思！”
　　苏黎漾轻笑：“没什么意思, 就是觉得, 劝你别这么真情实感。毕竟有些故事, 早已是注定好了的, 你也无力改变。”
　　她说完, 轻蔑一笑, 再也不理会已经到了发怒边缘的闻倾, 转身推门，走进了病房。
　　闻倾直接崩溃的蹲在地上，她揪着自己的头发，暴怒的骂了一声：“贱人！啊！贱人！我一定要杀了你！！你个傻逼！！！贱人！！傻逼！！！”
　　对！
　　你个傻逼！
　　哈哈哈哈哈！
　　你特么暴露了你知道吗？
　　还特么有些故事是早已注定好的。
　　这还用你告诉我？
　　无论你是穿书还是什么，但姐姐我来的也比你早好么？
　　先来后到你懂么？
　　个憨批！！
　　不过，她和小白莲唯一的区别是，小白莲的故事才刚刚开始……
　　是的，没错。
　　残疾大佬VS绿茶小白莲的故事现在才刚刚开始。
　　而她，却已经要谢幕了。
　　等今晚江云卷一醒过来，那么，一切就都可以结束了吧。
　　难过吗？
　　也不是特别难过吧。
　　但要是说一点感觉也没有，那也是假的。
　　毕竟江云卷是个，最特别的NPC啊。
　　是她曾经心里有一点喜欢过的NPC啊。
　　但那也仅仅是她曾经喜欢过的……
　　而且只有一点，只有那么指甲盖大小的一丁点。
　　可江云卷，你为什么对我不好啊？
　　如果你但凡，心里有那么一点点喜欢我。
　　就算我跟你在一起，二十年后会死……
　　我也不至于，做出这个决定啊。
　　算了。
　　估计，离婚之后，一切都会变得无所谓吧。
　　她应该以后再也不会想起江云卷来了，那实在是太内伤了。
　　想起来估计会心口疼的吧。
　　只是，在以后的日子里，如果看着曾经属于她的总裁大人，频频的和小白莲出现在微博热搜上秀恩爱，想想还真是……
　　有些莫名的刺眼。
　　有些莫名的，心里不是滋味呐。
　　不过，那也无所谓了吧。
　　想想那一百亿的分手费。
　　又想想那些还没出现的各式各样的女配大佬们。
　　再想想那些即将到来的娱乐圈明星小妹妹们。
　　似乎，好像也不是那么难过了。
　　天空好像又一瞬间开始放晴了。
　　不过又仔细一想，娱乐圈的小妹妹们还是算了吧。
　　小白莲是要制霸娱乐圈的吧。
　　小白莲是要当影后的，娱乐圈即将也是小白莲的主场啊。
　　唉，这女的怎么这么烦啊。
　　无孔不入真是。
　　唉，如果不是因为小白莲，她倒是真的很想去上孟梓昕邀请她去的那个真人秀的。
　　她错过了多少小妹妹啊。
　　真是太可惜了啊……
　　Bye～
　　本宫的娱乐圈明星小妹妹们。
　　咱们的爱情还没开始，显然就要结束了啊。
　　想到这，她真的哭出了声。
　　并且哭的十分难过，十分崩溃。
　　鼻涕眼泪一大把，毫无形象。
　　在小白莲关死急诊室房门的一瞬间，她把一位被上门小三当面挑衅的原配形象也演绎的淋漓尽致……
　　所以奥斯卡真的不考虑给她颁一个最佳女主奖什么的？
　　这时候，在不远处靠着墙抽烟的江二踩灭了烟头，走上前来。
　　江二看着蹲在地上的她，眼中忽然涌出了一丝不忍。
　　她沉默了良久，才在她的身边蹲下来，问她：“闻倾，你这又是何必呢？”
　　闻倾抬起头来看她，眨了眨眼，通红的眼眶里全是泪：“江二……你怎么还没走啊？”
　　江二叹了口气：“是啊，我在等你，闻倾。”
　　闻倾问她：“为什么要等我呀？”
　　江二笑了笑，说：“想等你就等了呗，哪里有那么多为什么。”
　　闻倾吸了吸鼻涕：“哦，还是你最好了，江二。”
　　江二闻言一怔，缓了口气，才问她：“很难过吗？”
　　闻倾点了点头，带着哭腔说：“是啊……特别难过。”
　　江二见她这副样子，胸口一阵起伏，压抑着火气问她：“江云卷对你来说，竟然已经重要到这种地步了？”
　　闻倾故作不解：“你在说什么啊？”
　　“她能让你崩溃，能让你失去理智，也能让你不顾形象。”一瞬间，江二有些难过的问她：“闻倾啊……江云卷到底哪里好啊？你为什么眼里只能看到她呢？你为什么从来看不到我呢？我们以前……”
　　闻倾打断她，难过的低声说：“我也不知道她哪里好，但我嫁给了她啊，我只能喜欢她，你明白吗江二，我只有她了啊。”
　　江二的火气一瞬间再次涌上来：“可她要和你离婚了！闻倾，你他妈就不能脑子清醒点吗？”
　　闻倾想到了什么，十分恐惧的摇了摇头：“我不想清醒啊……江云卷她不喜欢我，那是她的事，可我就是喜欢她啊……”
　　江二忽然捂着胸口：“闻倾，为什么你总是气我，这个世界上，真的只有你能气我了，我心脏忽然好疼，他妈的巨疼！日！！”
　　闻倾被她这话说的一愣。
　　江二……
　　江二她这是怎么了？
　　为什么看起来这么的难过？
　　看起来就像是她和江二真的有过什么一样？
　　可是为什么她却毫无印象，江二这样的人，会真的喜欢她的吗？
　　一瞬间，她在心里呼唤如花：“狗系统，你在不在？”
　　如花立刻出现：“闻倾，你找我啊？”
　　闻倾问她：“江二到底什么情况？江二到底喜不喜欢我？也是隐藏设定吗？”
　　如花沉默片刻：“我刚才为你扫描了一遍原著大纲，并没有发现江二的隐藏设定。”
　　闻倾纳闷：“可不应该啊，你看这孩子，都快被我气得心口疼了，看的我都心疼了啊！她不会也是我要攻略的大佬女配吧？”
　　如花连忙说：“不可能的闻倾，我刚又去扫描了一遍原著正文，也没发现任何的问题，你不喜欢她你就直接拒绝呗，反正她一个出现不到半章的路人甲，而且还是一言不合就喜欢调戏你的路人甲，死了也就死了。”
　　闻倾吐槽：“妈的，为什么你这么冷血！”
　　如花无所谓的说道：“我这不叫冷血，我这叫清醒！”
　　闻倾问它：“你就从来没有喜欢过什么人吗？”
　　如花沉默了片刻：“……喜欢过的，她是全天下最让我心动的女人，我这一万年，也只是为了和她相爱而已。”
　　闻倾一瞬间无语：“啧啧啧，所以你家主神小姐姐到底是个什么样的人物啊？能让你这么肉麻？”
　　如花回答：“她对我来说，是最最最最好的。”
　　闻倾点了点头：“那好吧，最最最最好的，什么时候介绍我能和你们主神小姐姐见一次啊？”
　　如花警惕的问道：“你想干什么？”
　　闻倾回答：“没什么啊，就是想见见嘛，毕竟大家都这么熟了，你把她夸得宇宙第一无敌好，我就想见见呀。”
　　如花叹口气：“人家很忙的好嘛。”
　　闻倾：“行吧，那么请问你对待你家主神小姐姐的爱，也是像你让我对待江二这样的冷血吗？”
　　如花顿了顿：“主神的爱？”
　　闻倾回答：“啊？当然主神啊！窝草！别告诉我你还爱过别的什么人吧？”
　　如花轻咳了一声：“怎么会啊我靠！你在说什么呢！我怎么会背叛我家主神小姐姐！”
　　闻倾冷冷的问她：“那你应该能体会啊，这种爱而不得的揪心，如果江二真的喜欢我，我真的是太心疼了，简直就是深情女配那种设定啊，对她而言全世界都是过客，而只有我不是的那种调调吧……”
　　如花：“……闻倾，你到底看了多少玛丽苏小说？”
　　闻倾不好意思的回答：“特别多QAQ。”
　　如花提醒她：“你的任务是攻略各大女配大佬，别管江二了吧。”
　　闻倾说：“……那好吧，最后问你一个问题，问完了你就可以滚了。”
　　如花：“你说。”
　　闻倾：“小白莲真的是原住民吗？”
　　如花一瞬间跳脚：“当然是啊！啊啊啊闻倾你不会怀疑我吧？”
　　闻倾笑了笑：“没有，我绑定了你，当然最信任你呀。”
　　如花无语道：“总之你别管江二了！”
　　既然如花都这么说了，闻倾回到现实，也只能继续哭着对江二说：“可我就是喜欢她啊……我也知道我自己贱，但只要她还没离开我，她就是我的，你就当我自作多情也好，当我一厢情愿也好，我就是只喜欢江云卷啊，尽管她不喜欢我，你就当我……不想清醒吧。”
　　“不想清醒是吗？”江二的声音忽然冷下来：“好！很好！那我现在就带你去清醒清醒！”
　　闻倾一愣。
　　啥……
　　啥意思？
　　姐姐您想干啥？
　　窝草！！
　　姐姐您别告诉我，你要和我做什么不可描述的事情，让我清醒清醒吧？
　　这么刺激的吗？？？
　　哇！！
　　不太好吧这样？
　　人家也还是个宝宝来着……
　　所以还是别了吧？
　　但如果，你要是非要想和我这样那样，也不是不可以其实……
　　毕竟江二这张好看的俊脸，看起来，和江云卷还是有的一拼的。
　　但她又深知，自己深情原配的人设不能丢，只能带着哭腔说：“江二，你能不能别再和我闹了啊……”
　　江二冷声道：“谁他妈和你闹了！”
　　她说着，就要抓她的手腕：“跟我走！”
　　闻倾害怕的摇了摇头，推据着说：“别……你别这样江二，我不想走……我要等江云卷醒过来，你要带我去哪儿啊？能不能放手……”
　　江二却不理她，直接抓着她的胳膊像拎小鸡崽一样的提起来，然后另一只手揽上她的肩，半拖着她往走廊的尽头走去。
　　闻倾一边被她拖着走，一边带着哭腔问她：“江二，你要带我去哪里啊？你能不能放开我啊……你能不能别这样啊……”
　　江二冷冷的说：“闭嘴！！”
　　闻倾：“哦……”
　　——
　　苏黎漾走进病房，关紧房门的一瞬间，原本脸上的一切表情都瞬间消失。
　　她实在不明白，闻倾的嘴巴为什么这么臭，连“傻逼”“贱人”这种词汇都能从她的嘴里说出来。
　　这实在有些反常，但又十分合理。
　　难道真的是刚才沐白说的，她疯了？
　　因为江云卷跟她提出离婚，导致的她疯了？
　　苏黎漾心中拿不定主意，只能在心中再一次呼唤了系统。
　　【系统，您在吗？】
　　很快，一道毫无感情的冰冷声线传来：【宿主您好，[人生赢家系统]竭诚为您服务。】
　　苏黎漾说道：【我发现闻倾有些奇怪，可我又想不明白她是怎么回事。】
　　系统问道：【奇怪？具体呢？】
　　苏黎漾说道：【按照原定的发展轨迹，江云卷和闻倾提出离婚至少要等到半年之后，为什么这次会忽然提前？而且江云卷的助理沐白说她疯了，我在想，按照本书的剧情，她变疯也是在至少一年之后，难道说，她都是装的吗？可如果是装的，她为什么要这样做呢？您……您以为呢？】
　　系统言简意赅的回答说：【我在她身上，并没有检测出任何其他系统的痕迹。】
　　苏黎漾一愣：【并没有检测到痕迹？】
　　系统有些不耐烦的回答：【是，检测不到任何非正常的一切，所以她不可能是装的。】
　　苏黎漾犹豫了一下，才试探的问道：【是不是您检测错了，可不可以再检测一遍？】
　　系统忽然冷冷的问：【你是在质疑我吗？】
　　苏黎漾连忙说：【不不不，我怎么敢质疑您呢，毕竟您给了我第二次生命，是您捡到了我。】
　　系统冰冷的机械声继续说道：【我检测不到她身上任何系统的痕迹，只有两种可能，一是她身为本世界的原住民，却已经觉醒了。二那就是她本身所带的系统，早已经死亡，也就是它早已经不能工作，是一堆杂乱的乱码，因此我并不能检测到。】
　　苏黎漾说道：【是这样吗？】
　　系统回答说：【刚刚你和闻倾的对话，我按照你的要求，全程都在监测她，并没有任何问题，她完全符合闻倾恶毒原配的人设。】
　　苏黎漾说道：【既然您都这么说了，那我就不再怀疑什么了。】
　　系统冷笑：【如果你再敢质疑我的专业水平，大可以继续回到以前那个，作为一丝经受过重创的一缕游魂，在万千位面中继续游荡的，那种暗无天日的日子里去。】
　　苏黎漾忽然惊恐的大叫起来：【不！！对不起系统大人！我错了！！我不该质疑您！！】
　　系统冷笑：【你最好记住，我之所以绑定你，是你求我的，我可以随时抛弃你，也可以随时让你灰飞烟灭。】
　　苏黎漾全身都在颤抖，她连忙点着头说着：【是……我会牢牢记住这一点的。】
　　系统警告道：【而且这个书中世界，也是你求着我来的，这种低等级的世界原本没有任何攻略的价值，但你宁愿放弃之前十个世界所得的积分，也要来到这个世界，可见这个世界对你而言十分的重要，所以，好好完成任务，不要给我出任何差错，不然你知道后果。】
　　苏黎漾立刻回答：【是，我不会让您失望的。】
　　系统忽然沉默了片刻，忽然说：【有趣啊……】
　　苏黎漾问道：【什么？您发现什么了？】
　　系统忽然笑起来：【想不到我找了数亿年的位面最强的天命之子，竟然会出现在这么一个不起眼的小世界里。】
　　苏黎漾一愣：【位面最强？】
　　系统回答：【是的，如果我检测没有出错，江云卷就是我一直要寻找的那个人。】
　　苏黎漾问道：【您的意思是？】
　　系统笑道：【这次也算你错有错着，江云卷身上所带有的强大能量，足够让我重新回到以前的荣光，而你，如果能攻略了江云卷，对我而言算是大功一件，我会考虑，放你自由。】
　　苏黎漾立刻感激的说道：【谢谢您！谢谢您系统大人！】
　　系统冷冰冰的问：【还用我继续重复一遍你的任务吗？】
　　苏黎漾连忙回答：【不敢麻烦您，我都知道的，在娱乐圈一路逆袭，成为影后，攻略江云卷这位……位面最强的天命之人，攻略本文即将出现的各大女配，打脸恶毒女配闻倾，成为人生赢家。为您赚取更多的积分，得到最强大的能量。】
　　苏黎漾不知道的是，就在她提到打脸恶毒女配闻倾的那一刻，原本在病床上的江云卷，忽然眼皮动了一下。
　　系统冷笑：【你知道就好。】
　　苏黎漾问道：【可是系统，闻倾对本文女主苏黎漾，做出了那么多恶毒的事，难道就这么便宜了她？】
　　系统一时间来了兴趣，问她：【你想怎么做？】
　　苏黎漾眼中闪过了一丝怨毒，却又不敢表露出来，试探道：【我想让她身败名裂，最后眼睁睁看着我抢走江云卷，最后让她痛不欲生而死。】
　　系统笑了一声：【哦？痛不欲生？可按照原本的故事轨迹，闻倾的下场已经是被火烧死，难道这还不够？】
　　苏黎漾阴狠的说道：【当然不够！就这么死岂不是便宜了她？而且为了救人被烧成灰烬这种死法，算什么痛不欲生？】
　　系统沉默了会儿，才说：【一个NPC而已，你自己拿主意吧，你知道的，我的眼里只有‘人生赢家’这么一个概念，只要你能为我赚取更加强大的能量，你想杀多少个闻倾都可以。】
　　苏黎漾连忙说：【谢谢您，我不会让您失望的。】
　　系统冷冷的说道：【你也不敢让我失望吧？毕竟你完不成任务就要死。】
　　苏黎漾被吓得全身发抖：【是的，我不敢！】
　　系统：【记住，我可以随时抛弃你，然后再寻找下一个，像你这样的宿主，在浩瀚的位面世界中，可是多的是呢。】
　　苏黎漾立刻保证道：【我特别感激您，所以我一定会完成本世界的任务！】
　　系统说道：【场面话就不要再说了，我不听任何的保证，也不相信任何人说的话，你第一个任务是真人秀出道，获得网友的好感度……】
　　苏黎漾忙说：【我会顺利完成！】
　　系统满意的说：【很好。】
　　苏黎漾顿了顿，才问道：【可是江云卷现在要截肢了，她会变成一个残废。】
　　系统冷笑：【残废又如何？】
　　苏黎漾一瞬间变得有些幽怨：【我……我可不想嫁给一个残废，您能不能让她恢复？】
　　系统笑着回答：【恢复当然可以，但是，你要付出一万积分。】
　　苏黎漾想了想，一咬牙：【可以，只要她不是个残废，让我将来和她结婚后觉得恶心，一万积分我也愿意奉献给您。】
　　系统笑道：【苏黎漾，区区一万积分而已，但从你的嘴里说出来，就像是付出了十万一样。】
　　苏黎漾一顿：【怎么会呢？为您付出多少，我都愿意！】
　　系统问她：【既然你都这么说了，那么本次扣除十万，你也是愿意的，对吗？】
　　苏黎漾愣了愣：【不！求您不要！！我目前……积分只有十万，如果您全部扣除，那我就立刻会死……】
　　系统冷笑一声：【你的生命，尽数掌握我手，所以，你最好能顺利完成本次的任务。】
　　苏黎漾立刻说：【我会的！】
　　系统：【一万积分已扣除，江云卷的腿伤已恢复。】
　　苏黎漾点了点头：【谢谢您。】
　　她说着，再次看向病床上的江云卷，然后掀开了被子，仔细的观察着她的双腿。
　　江云卷穿着蓝白条纹的病号服，她试图把她裤脚掀起来，进行进一步的观察。
　　可她却忽然发现，在她动作的一瞬间，江云卷的腿颤抖了一下。
　　苏黎漾大惊，连忙问系统：【她已经醒了吗？】
　　系统回答：【没有检测到任何苏醒痕迹，身体自然条件反射而已。】
　　苏黎漾这才放下心来。
　　她重新为江云卷盖好被子，然后问系统：【娱乐圈真人秀副本，我能赚取多少积分？】
　　系统回答：【两千，完不成扣除四千。】
　　苏黎漾顿了顿：【只有两千吗？您刚才不是说，江云卷是位面最强的天命之子？】
　　系统笑了笑：【我不是告诉过你了，我也没想到位面最强的天命之人，会存在在这样一个不起眼的小世界里，赚取的积分值取决于世界等级，而非任人物等级。况且这个世界能量波动实在太过频繁，显然被那些老不死的给修复过。】
　　苏黎漾一愣：【修复过？被谁修复过？】
　　系统冷声说道：【这些不是你应该关心的，你只需要知道，这个世界的一切都没有问题。从你出现在这个世界开始，我已经对这个世界进行了全面的检测，一切都正常，只是一开始我并没有检测到位面之子的存在，可真是意外之喜啊……】
　　苏黎漾问它：【江云卷就真的这么重要？位面最强对您而言究竟是怎样的存在？】
　　系统回答：【位面最强的气运之子，力量强大到可以瞬间毁灭所有世界，让现在的一切顷刻间化为乌有。】
　　苏黎漾有些微怔：【顷刻间，一切化为乌有的，存在？竟然恐怖到如此……】
　　系统感叹道：【是啊，所以她的力量格外的强大。】
　　苏黎漾问道：【如果我攻略完毕，江云卷也会像以前那些被攻略者一样，会消失吗？】
　　系统忽然问她：【怎么？你心疼了？】
　　苏黎漾立刻回答：【没有，我不会对任何人产生感情，从第一天绑定您开始，您就告诉我，我的生命里只能有任务，绝对不能掺杂任何的个人感情。】
　　系统冷冰冰的说道：【很好，你知道就好，至于你怀疑闻倾的问题，我可以再多告诉你一点，不过显然，和你说了也是白说。】
　　苏黎漾犹豫着问道：【什么？】
　　系统说道：【本世界也许是因为被修复过的关系，就算江云卷出事故断腿，就算闻倾这个NPC性情大变已经疯了，我也丝毫不觉得吃惊，当然也可能是别的什么原因，不过这都不重要，因为江云卷的存在，让我对这个世界开始产生了强大的兴趣。】
　　苏黎漾点了点头：【好的，那闻倾……】
　　系统打断她：【因此，就算你执意要杀死闻倾，我也没意见，只因为她不重要，你能明白吗？】
　　苏黎漾回答道：【我知道了。】
　　系统说道：【一个毫不起眼的小世界，一个毫不起眼的小人物，杀了也就杀了，就算是本世界的其他人，除了主要角色之外，任何人，你想杀死多少都可以，毕竟他们身上的力量不过九牛一毛，对我没有任何作用。】
　　苏黎漾：【好的，谢谢您。】
　　系统：【你的重中之重，就是攻略下江云卷，明白吗？】
　　苏黎漾点了点头：【只要您让我杀了闻倾，让她痛不欲生，我一定为您攻略下江云卷！】
　　系统忽然问道：【你为何执意要杀死闻倾，难道真的是因为你对江云卷有了所谓的感情吗？不过位面之子的这张脸，显然要比之前那些要强一些，你动心也不奇怪。但你要知道，在你攻略下江云卷的那一刻，她会消失。】
　　苏黎漾连忙说：【我没有喜欢她，求您相信我！】
　　系统冷笑：【你觉得我会相信吗？】
　　苏黎漾顿了顿，才说：【我不会喜欢一个注定会消失的人。】
　　她说完，转身走出了病房。
　　然而——
　　就在她走出房门的一瞬间，原本在病床上昏睡的江云卷，忽然睁开了眼睛。
　　她胸口剧烈的起伏着，但是双目却沉静异常。
　　她口中缓缓的吐出了两个字：“系统？”
　　那是什么？
　　方才那个女人，是谁？
　　系统是什么？
　　攻略又是什么？
　　女人说，她想要杀死闻倾？
　　这些突如其来的全新词汇充斥着她全部的神经，尤其是当女人说到，要杀死闻倾的那一刻，她险些就要直接从病床上坐起来，然后报警。
　　可是，那女人，力量竟然如此强大。
　　强大到可以让她原本麻木要断掉的双腿，立刻恢复。
　　她有些害怕了。
　　可是闻倾……
　　可是这个女人说要杀死闻倾。
　　怎么办？
　　到底怎么办……
　　可此时的她又不得不保持着冷静，和刚才走进病房的那个女人比起来，闻倾在她病床前的真实表演已经让她觉得十分合理了。
　　毕竟她以前已经见识过了无数次。
　　掀开棉被，从病床上坐起身来。
　　与此同时，心中只有一个念头，她不能让女人杀死闻倾，她要把闻倾保护起来。
　　无论女人的力量有多么的强大，无论和她对话的那个系统是多么的强大，无论他们到底有多么的深不可测。
　　她都要把闻倾那个傻子保护起来，她要把她时刻放在自己的身边，好好保护起来……
　　那样没心没肺的一个人，面对着这样未知的存在，她应该会害怕的吧？
　　她家的小狐狸，她家那个心口不一的小狐狸，怎么能独自面对那么强大的人。
　　或许，方才那个女人和所谓的系统，真的是人类吗？
　　如果不是人类，他们又是什么？
　　可以让自己的双腿一瞬间恢复的存在，那样强大的存在。
　　所谓的攻略自己，又是什么？
　　位面最强，又是什么？
　　不起眼的世界？
　　她所在的世界，到底是什么？
　　难道说，科学概念里所谓的多重宇宙，真的存在吗？
　　无论这些疑惑是什么，女人说，她想杀死闻倾。
　　闻倾她……
　　有危险。
　　她的小狐狸，有危险！
　　不可以！
　　她想现在就去找小狐狸。
　　她想好好的保护小狐狸。
　　不惜一切，也要把她的小狐狸好好保护起来。
　　那可是她的小狐狸啊……
　　她唯一的小狐狸。
　　当然——
　　如果她真的有这个力量的话。


第45章 想离婚的第四十五天
　　两个小时后, 闻倾看着眼前的场景有点发懵。
　　不是她想象中的去豪华五星级酒店开房，而是一家有些破旧的游乐场。
　　今天不是周末，里面几乎没有多少客人, 不过看样子，就算是周末这家游乐场也不会有多少人来光顾。
　　闻倾战战兢兢的跟在江二身后，江二去买了两张票。
　　闻倾就那么一路跟着她漫无目的的瞎走，走了大半天，她才忍不住问：“你带我来这儿干什么？”
　　江二不搭理她，转身走到冰淇淋车前面, 买了两个超大的奶油冰淇淋。
　　她递给闻倾一个：“吃吧。”
　　闻倾皱了皱眉：“不了吧, 会长胖。”
　　“是吗？”江二笑了笑：“还以为你会喜欢。”
　　闻倾惊恐的摇着头：“易胖体质的女人很少有喜欢这种东西的。”
　　江二随手把给她的那份丢到垃圾桶，笑着说：“这样啊。”
　　“是……的吧。”闻倾说完，又连忙补充的问：“你为什么带我来这儿啊？”
　　江二回答说：“还以为你喜欢呢, 有人跟我说过，没有什么是一个奶油冰淇淋解决不了的。”
　　闻倾点了点头：“嗯, 可真是有哲理, 说出这句话的人……”
　　江二感叹一声：“是啊，她说话就是很有哲理。”
　　江二说完，走到长椅上坐下来。
　　闻倾手机铃声也跟着响起来, 她一边接着电话, 一边走到江二身边, 和她一起坐下去。
　　江二一边吃冰淇淋一边歪头看她, 有些不满的道：“你业务好忙啊闻倾, 我以为你跟我出来能放松一点。”
　　闻倾瞪她一眼，示意她先别说话, 然后问电话那头：“怎么了？”
　　电话是沐白打来的。
　　沐白的声音显得有些急促：“夫人, 江总醒了！您在哪儿？还在医院吗？”
　　她音量开得挺高, 江二显然是听到了，听到电话内容，江二脸上的表情果然再次变得不好看了。
　　闻倾犹豫着说：“我在外面呢，刚才出来了。”
　　沐白的声音变得激动起来：“夫人！您知道吗，江总的腿好了，不用截肢了！”
　　闻倾忍不住咳嗽了一声，果然是玛丽苏女主啊，这断了的腿都能直接变得好起来。
　　想想真是太可惜了，她和小白莲那个残疾大佬VS绿茶白莲小娇妻的戏码却不能如期上演了。
　　不过没关系，只要江云卷失忆能顺利上演就行，给她一百亿就行了，其他的就都随便吧。
　　她也跟着激动的说：“这样啊，那我还真是太开心了呢！”
　　沐白连忙说：“是啊夫人，就连医生都在说是医学奇迹！简直太不可思议了！但是吧……”
　　闻倾连忙问：“什么？”
　　沐白沉默了片刻，才说：“江总她失忆了。”
　　闻倾做出一副惊讶到不行的样子：“什么？失忆了？怎么回事？”
　　沐白一瞬间有些难过的说：“唉，江总刚才醒了之后，一个人从病房走出来，然后苏……”
　　沐白有些犹豫。
　　闻倾连忙催促：“你赶紧继续说啊？”
　　沐白说：“苏小姐连忙去关心她的病情，然后江总看到苏小姐之后竟然一句话都不说，我和医生过去她也什么都不说，然后她就什么都不记得了。”
　　闻倾心里已经“啪啪”的鼓起掌来，她难过的感叹道：“怎么能有这种事呢？我……啊！我不敢相信，她竟然失忆了，那她……会连我也忘记吗？”
　　沐白安慰道：“夫人您先别难过，唉，我已经告诉过江总您的存在了，您什么时候回来？江总说……她立刻要见你。”
　　“我？她见我干什么？”闻倾说完，又忍不住轻咳了一声，找补道：“我在外面呢……就，不太方便。”
　　她说着，又看了江二一眼，江二的眼神很是不善，冰淇淋都不吃了，直接冷冷的看着她：“你看我做什么？想走就走呗。”
　　闻倾尴尬的笑了一下，对电话那头说：“那好吧，沐白，你告诉江云卷，我这就回医院了。”
　　沐白连忙说：“夫人您直接回江宅吧，江总她说要出院了，而且约了私人医生过去，江总她应该没问题。”
　　闻倾说：“好，那就先这样吧。”
　　挂断电话，她刚要站起身来，江二就拉住她问道：“你真的要回去了？”
　　闻倾：“嗯，江云卷醒了，我要走了。”
　　“好吧。”江二点了点头，神情有些失落，又笑着说：“她既然醒了，我这个做妹妹的也该去看看的，就勉为其难让你搭一次顺风车吧。”
　　闻倾沉默了会儿，内心无比的复杂。
　　她实在有些摸不清江二对她的态度。
　　这个人看起来挺不正经的，但是有时候说出来的话吧，又挺莫名其妙的。
　　而且江二这个人性格又很阴晴不定，心情一会儿好一会儿坏，像个随时可能爆炸的火.药.桶，总之别的感觉倒是没多少，就觉得这个人巨难相处。
　　半个小时后，江二开着车把她带到了江宅。
　　“我们一起进去吗？”闻倾走进江宅正门，停下来，犹豫着问。
　　“那不然呢？”江二扬了扬下巴，笑着看她：“你怕了？”
　　闻倾一瞬间摇头：“没有啊！我怕什么？”
　　江二忽然就这么面无表情的盯着她，盯了半天，又勾着唇角笑起来：“我怎么知道你怕什么？还以为你怕她看到我和你在一起呢？”
　　闻倾：“……”
　　您这不是废话吗？
　　她憋了大半天，才斟酌着说：“你先进去吧，我想先去个洗手间。”
　　江二立刻说：“不行，一起回来的为什么不一起进去？”
　　闻倾一瞬间都快想哭了，这个人是不是有毛病啊？在医院的时候对她做出那种暧昧的举动，还让沐白给看见了。
　　那不用脑子想也知道沐白肯定会跟江云卷说的啊！
　　现在她们俩人一起出去了，还是在江云卷生死未卜的时候，现在俩人又一块儿回来了。
　　让江云卷看到算怎么回事儿啊？
　　江二是不是故意的啊？
　　那她和江云卷的豪门家庭内部矛盾，为什么要牵扯到她啊？
　　闻倾欲哭无泪，抬腿就要往左右横穿的石子小路的另一头跑。
　　却被江二一把抓住，再次像拎着小鸡崽一样的揪住了后衣领，闻倾一直都怕痒，她缩了缩脖子，回头瞪着江二，十分无语。
　　“我说，你就不能稍微正常点儿吗？”
　　江二却丝毫不理她，松开她的领子，转而伸手来扯她的手腕。
　　闻倾只能再次无语，同时后退了一步，躲开她的动手动脚。
　　她再次欲哭无泪，江二可能不止是个阴晴不定的炸.弹，她还是个一言不合就直接动手的暴力狂。
　　她终于无奈的点着头说：“好吧好吧，那咱们一起进去吧。”
　　江二笑了笑：“那你刚才纠结什么呢？”
　　她说着，就要来揽闻倾的肩。
　　闻倾立刻离她一米远，嘴里说着：“你离我远点！”
　　江二无辜的问道：“为什么？”
　　闻倾终于忍不住的说：“不用我提醒你吧？我已经结婚了，我有老婆的。”
　　江二还是一副嬉皮笑脸的样子：“那又怎么样？”
　　闻倾深吸了一口气，说道：“我不管你脑子里在想什么，我都是你姐的人，这一点希望你能清楚。”
　　江二怔了片刻，一抬眼看到了什么，又轻笑着说：“你是因为江云卷站在你身后，才故意这么伤害我的吗？”
　　闻倾一瞬间全身紧绷。
　　江云卷在……
　　她身后？
　　她立刻扭头，同时转身，果然就看到江云卷正站在那片有些湿漉漉的小草地上，不知道已经看了她多久了。
　　江云卷面无表情的看了看她，又冷冷的看了江二一眼。
　　身后的沐白连忙介绍道：“江总，这位便是您的夫人闻倾，这位是您的亲妹妹，江二小姐江云舒。”
　　闻倾摸了摸下巴，就是吧……
　　无论江云卷从什么时候过来的，但是她现在失忆了。
　　既然江云卷失忆了，那她还怕个屁啊？
　　想到这里，她立刻向江云卷扑过去，她一边哭一边跑，一下就撞到了她的怀里，江云卷被她扑的一个踉跄，用力抓住她的手腕才没让俩人一起摔倒。
　　一瞬间，闻倾趴在她的怀里呜呜呜的哭着：“老婆，我以为再也看不到你了！天啊！看到你没事我真是太开心了！快给我看看，你到底哪里受伤了？腿伤真的好了吗？我差点就难过的做出一个艰难的决定，要给你截肢了呢！”
　　江云卷：“……”
　　你这是难过的要给我截肢吗？
　　江云卷强压着心底的怒气，双手按着她的肩膀，把她缓缓推开，又仔细的打量着她，问道：“你是谁？”
　　闻倾眨巴眨巴眼，像是听到了什么不可置信的话，哭的就更厉害了。
　　她哭着悲痛欲绝，几乎喘不上气：“你真的把我忘了吗？”
　　江云卷摇了摇头：“不记得了，我……应该记得你吗？”
　　闻倾立刻点头，哭着说：“当然啊！江云卷，我是你最最心爱的老婆呀！你怎么连这都可以忘记呢？”
　　江云卷皱眉：“最最……心爱的……老婆？”
　　闻倾立刻点着头：“对呀对呀，江云卷，你该不会真的把我忘了吧？”
　　江云卷面无表情：“是真的忘了。”
　　闻倾一瞬间有些失落，她低下头，沉默了好大一会儿。
　　江云卷顿了顿，还以为她真的失望自己不记得她了，刚要开口说些什么。
　　就见闻倾抬起头来，问她：“江云卷，难道你都不记得了吗？当初可是你亲自去我们闻家，跪在地上磕了一路的响头，哭着喊着把我求来的呀？”
　　江云卷：“……”


第46章 想离婚的第四十六天
　　[一更]
　　临到傍晚时分, 闻倾躲在江宅的杂物房里，给余辛澜打电话。
　　杂物房外的过道上十分的安静，佣人们因为江云卷回来全都忙碌起来, 厨房中饭菜的香气偶尔传出一丝出来，让闻倾肚子饿的有些咕咕叫。
　　“你家江总真的失忆了？”余辛澜一边震惊的咳嗽一边说：“这也太……”
　　闻倾走到门前，耳朵贴在门上听了听，确定外面没人，才压低了声音说：“是啊姐妹，就是很狗血！”
　　“呃……我想问, 你告诉我这件事儿是为了……？”余辛澜也不由自主的随着她压低了声音, 搞得跟地道战一样。
　　闻倾叹口气：“我觉得江云卷忽然变得挺傻挺可爱的其实。”
　　余辛澜很是震惊：“你家江总因为失忆变可爱了？她总不会因为失忆会忽然爱上你吧？”
　　闻倾连忙说：“我不是那个意思！就是吧……刚才我跟她说，我是她亲自去闻家，跪在地上一路磕头求来的……”
　　余辛澜忽然一阵猛咳, 大惊失色的问：“不是？姐妹你是不是疯了啊？”
　　闻倾小声说：“重点是什么你知道吗？”
　　余辛澜问：“……是什么？”
　　闻倾挠了挠头：“重点是……江云卷她信了……”
　　余辛澜忽然一声：“窝草！”
　　闻倾：“嗯……”
　　余辛澜：“不是？你这么扯她都能信？”
　　闻倾也十分无语：“可不就是？她还说，要和我一起吃晚饭。”
　　电话那头忽然一阵沉默, 又过了好一会儿, 余辛澜才叹了口气，问她：“你的意思呢？”
　　闻倾一愣：“什么我的意思？就吃一顿饭而已啊，我答应了啊, 就留下来了啊, 不过那个讨人厌的江二也留下来了。”
　　“江二？她怎么现在还对你有想法呢？烦不烦啊！”
　　闻倾也十分烦躁：“我也不知道啊, 今天她也特反常我跟你说, 总是跟我说些莫名其妙的话, 我怀疑她是不是抽风了。”
　　余辛澜无语了半天，又说：“哎呀！你一打岔被你给带偏了, 谁问你留在江宅吃不吃晚饭的事儿了？我是问, 你对江云卷是什么想法。”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“没想法吧……”
　　余辛澜问她：“你没想法你跟我打电话干什么？”
　　闻倾愣了会儿, 才小声说：“我这不就是想跟你吐槽，江云卷失忆后变傻了么，我跟她说什么她都能信，你想想我要是跟她拿一百亿……对不对？感觉咱们制霸娱乐圈的梦想快要实现了啊！”
　　余辛澜瞬间松了口气：“好吧，还以为你说你要喜欢失忆的江云卷了呢，我可提醒你啊姐妹，她失忆前不喜欢你，失忆后就算喜欢你，等哪天恢复了记忆，肯定也会把你给忘了，指不定还会恨你骗她。”
　　闻倾想了一会儿，才说：“也不至于这么严重的吧……”
　　余辛澜恨铁不成钢：“怎么不至于？那电视剧里不都是这么演的？”
　　闻倾：“……”
　　她立刻保证：“放心吧姐妹，我闻.钮祜禄.海王.倾的心里，只有小妹妹，不会有江云卷这棵干巴了的狗尾巴草！我要娱乐圈的小妹妹！”
　　余辛澜怼她：“你说话从来都像放P一样，今天还跟我发短信说不想要娱乐圈小妹妹了。”
　　“我这不是那会儿情绪崩了么。”闻倾连忙又解释说：“你看哈姐妹，我这不今晚留下来吃饭么，等吃饭的时候，我就跟江云卷说，她失忆前爱我爱的要死，然后答应了离婚后给我一百个亿，这样我不就能拿钱走人了？”
　　余辛澜沉默了半天，才说：“姐妹，我觉得吧，你不用从江云卷那里拿钱，我就足够能让你实现你那个梦想。”
　　闻倾立刻拒绝：“不！我坚决要从江云卷那里搞到钱，不然我这三年不白混了！”
　　余辛澜：“……那你加油吧。”
　　闻倾一瞬间信心满满：“好的！”
　　挂断电话，杂物房内再次恢复安静，闻倾又在小板凳上坐了会儿，估摸着厨房的饭要上桌了，就打算回去了。
　　她站起身来，伸了个懒腰，抻了抻脖颈，抬头看向天花板的时候，忽然发现了一个监控，而且监控上的小红点正在闪烁。
　　“……”
　　闻倾愣了三秒。
　　她仔细的想了想刚才和余辛澜的电话内容，该说的不该说的好像全部都说了，一瞬间，心如死灰。
　　所以为什么要在杂物房安监控呢？
　　一个放杂物的破房间有什么值得放监控的呢？
　　闻倾黑着脸走出杂物房，老管家迎上来，笑眯眯的道：“夫人，您出来了？”
　　“昂。”闻倾随口应了一声，好奇的指了指身后的房间门问他：“江云卷到底是怎么想的，为什么要在一个破杂物房安监控？”
　　“是这样的夫人，”老管家依旧是笑眯眯的：“最近江宅有好些猫出没，经常来家里偷东西，江总储藏室的名贵瓷器字画儿都不知道偷走了多少了，唉，四处安上监控也是没办法的事儿。”
　　闻倾瞠目结舌的问道：“您确定偷字画的是猫？而不是老鼠？”
　　老管家点点头：“就是猫，有时候成群结队的来，而且是有协作的团伙作案，不知道的还以为是炸了猫窝，把它们给得罪了呢。”
　　闻倾：“……”
　　她穿的，可不是一部动画片吧？
　　老管家想起了什么，好奇问道：“夫人您在里面做什么了？怎么忽然问起监控的事儿了？”
　　闻倾顿了顿，问他：“你这个监控录像，能删么？”
　　老管家虽然不解，却还是点点头：“如果您有这个要求的话，是可以删的。”
　　闻倾连忙说：“有有有！我很有，快带我去监控室！”
　　老管家犹豫了一下，只能点了头说：“好，这就带您过去。”
　　老管家转过身，闻倾前脚刚跟着他要走，就见杂物室的房门忽然开了。
　　闻倾十分确定，是房门自己打开的。
　　老管家愣了一下，疑惑的走过去：“咦？这好端端的，也没开窗户，门怎么自己开了？”
　　闻倾往里面看了一眼，只见杂物堆积的阴暗角落里忽然有一双亮晶晶的小眼睛在盯着她。
　　“喵呜~”
　　一声猫咪的叫声传来。
　　把老管家直接吓了一大跳，他连忙惊呼道：“这些猫崽子果然躲在这儿来了！还想着要偷东西，看我今天不打死它！”
　　他说着，“砰”的一声，关紧了杂物室的门。
　　然后转身就要去喊人。
　　等人一后，闻倾就走了过去。
　　她试探的推了推杂物室的门，然后推开一个仅容下一人经过的缝隙，她怕开的太大猫跑了，又反手把门给关死。
　　可当她那只猫方才所在的角落看过去，哪里还有猫的影子？
　　头顶忽然一声猫的叫声，闻倾一抬头，只见那只猫竟然站在一个古董书架的最上方。
　　那是一只通体都是黑色的猫，全身没有多少肉，看起来蔫不拉几的。
　　但是一双眼睛却是金黄色的，像是蛇的眼睛那样。
　　闻倾立刻伸开双手，向小黑猫示好：“乖孩子，快，跳下来！给妈妈抱抱！”
　　黑猫：“……”
　　闻倾又说：“你到底下不下来啊？你要是再不下来，就被人抓走了，快，跟妈妈走！”
　　黑猫扫了扫尾巴，似乎满脸都写着不高兴。
　　闻倾问它：“你是不喜欢妈妈吗？”
　　黑猫十分高冷的甩了下尾巴，像是在回应她。
　　闻倾无奈道：“好吧，那我也没办法了，不跟我走就等着挨揍吧，反正我尽力了。”
　　闻倾说完，又自嘲一笑。
　　看她，在干什么呢？
　　怎么能跟一只猫在这说话呢？
　　这猫哪里能听得懂人说话嘛。
　　不过她以前养过猫，养过宠物的人大概都知道，宠物作为朋友，作为家人，尽管它们听不懂你说话，但还是忍不住要和它进行交流沟通的。
　　而且看这猫似乎极有灵性，况且这是书中世界，和一只猫说话，那也总比应付外面的那群人要好得多。
　　想到这，她做出要出门的样子，打开门威胁道：“那我走了啊？我真的走了啊？你要是跟着我，我保证你以后吃香喝辣，以后每天都有小鱼干罐头吃哦~”
　　黑猫看了看她，看样子似乎在犹豫。
　　闻倾笑了笑：“所以确定不再考虑一下的嘛？”
　　黑猫试探着伸了伸爪子，似乎在犹豫着该不该跳下去。
　　它的动作让闻倾顿时一愣。
　　这个猫，真的能听懂她说的话？
　　还是巧合？
　　黑猫低头看着她，和闻倾对视三秒。
　　闻倾也眨巴眨巴眼，就那么静静的看着它。
　　闻倾顿了顿，问她：“如果你能听懂我说话，你就叫一声，如果听不懂，就叫两声，怎么样？”
　　黑猫忽然扯着嗓子：“嗷呜！”
　　闻倾被它吓得一机灵。
　　一瞬间，她无力吐槽：“你是猫啊大哥？你还记得你是一只猫而不是狼吗？”
　　黑猫：“嗷呜嗷呜！”
　　闻倾：“……”
　　它是在表达不记得的意思？
　　真能听懂？
　　闻倾连忙问它：“所以你真的能听懂我在说什么是吗？”
　　黑猫：“嗷呜！”
　　闻倾眨了眨眼，问它：“那，你觉得我长得好看吗？我漂不漂亮？如果你觉得我漂亮，就叫一声？”
　　黑猫沉默了会儿，忽然抬起漆黑的右爪子拍了拍古董架，发出了一连串的：“嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜！”
　　闻倾：“……”
　　好吧。
　　她果然就不该指望着一只猫能听懂她说的话。
　　这就说明，就算是书中世界，也不可能真的这么扯。
　　一只猫又怎么可能会说话呢？
　　谁知道再一回神，她就发现黑猫不知道什么时候已经从古董架上跳了下来。
　　并且蹲坐在她的面前，抬起头看着她，并且摇了摇尾巴。
　　闻倾不禁感叹一声：“远看你还挺好看的，怎么近处一看这么丑？”
　　黑猫原本摇动的尾巴瞬间停下。
　　并且有些炸毛的架势。
　　闻倾叹了口气：“不过你也挺厉害的了，还能偷江云卷那个抠门死穷逼的古董，我在她身边潜伏了那么久，连个毛都没偷着，所以你真的很棒你知道吗？”
　　闻倾向它竖起了大拇指：“乖孩子，干得漂亮！妈妈爱你！妈妈要给你买——”
　　可她还没说完，黑猫竟然直接转身跑了。
　　它奔跑的速度极快，完全就不像是一只猫的速度。
　　闻倾压根就没看清它是怎么跑的，仿佛一眨眼就消失在了杂物房里。
　　就在此时，闻倾听到身后江云卷清冷的声音传来——
　　“闻倾，你想在我这偷什么？”
　　闻倾愣了大半天，才尴尬的扯着嘴角回头，只见门外早已经站了一圈佣人，还有老管家，和……
　　霸总江云卷。
　　霸总的脸色，似乎是十分的不好看。
　　闻倾干笑着了两声，笑着说：“我要是说，我想再次偷到您的心，您信吗？”
　　江云卷：“……”
　　[假装二更]
　　事实证明，土味情话这种东西，对绝大多数人，都还是很管用的。
　　尤其是对于一个失了忆的女人。
　　无论你翻车翻得有多狠，有多么的惨烈。
　　只要你对她说，你真心爱着她。
　　无论由这份爱衍生出来的情话有多么的肉麻。
　　她都会信。
　　而且深信不疑。
　　傍晚时分，空气中带了一丝轻微的凉意，江宅虽然是老宅子，比较老旧，但地处黄金地段，不到深夜，江宅附近街道上的喧闹显然是不会停下来。
　　饭厅内的光线是昏黄的，闻倾坐在饭桌上，有些昏昏欲睡。
　　满桌子香喷喷的饭菜让人食指大动，但是因为江云卷还没动筷子，她就算是饿的快要胃抽抽了，显然也不好意思先拿筷子。
　　毕竟女孩子的矜持，还是要有的。
　　可是江云卷此时却显然没有要直接用饭的意思，闻倾就干巴巴的坐着，眼前的食物只能看不能吃，她就越看越饿，越看越想睡。
　　闻倾：“……”
　　心里忍不住抱怨着，你倒是快开饭啊！
　　这都什么点儿了？
　　吃完了我好早点回市北啊。
　　然而江云卷还是在慢条斯理的进行饭前准备工作——品茶。
　　虽然这个习惯看着挺装的，显得这个人特别有格调，但是闻倾总觉得茶这玩意儿喝多了会不太好，尤其是对于江云卷这种胃不好的人。
　　她实在懒得想江云卷到底是因为胃不好才喝茶还是因为喝茶才导致的胃更加不好的。
　　总之磨磨唧唧不开饭，就是江云卷的不对。
　　到底还是江二看不下去，她直接拿起了筷子，夹了一块排骨到她眼前的碗里，说道：“快吃吧。”
　　闻倾一瞬间有些感激的看着她：“谢谢你呀，江二。”
　　江二笑了笑：“饿了就吃啊，矜持什么呢这是。”
　　闻倾不好意思的笑了笑，嘴上说着：“害，这不是看你们都没动筷子么。”
　　手上还是把面前的黄色小瓷碗拿起来，夹起了排骨塞到嘴里。
　　糖醋排骨做的极为入味儿，甜咸口正好，江宅厨师的水平可见一斑。
　　闻倾吃完直接赞叹道：“也太好吃了吧！”
　　江二笑骂了句：“矫情！”
　　闻倾不经意一抬头，就见江云卷已经放下了那价格不菲的陶瓷小茶杯，正打量着她。
　　闻倾被她看的吓了一跳，连忙问：“老婆，你喝完茶了吗？”
　　江云卷点点头：“喝完了，他们告诉我，我饭前总会喝茶。”
　　闻倾点了点头，敷衍道：“好习惯。”
　　江云卷顿了顿，问她：“你饿了？”
　　闻倾回味了一下那块糖醋排骨的味道：“还行吧，也不是特别饿。”
　　江云卷看了看她捂着肚子的手，说：“下回饿了可以先吃，不必等我。”
　　闻倾一愣：“下回？”
　　江云卷挑了挑眉，不置可否。
　　闻倾顿时心生不妙，追问道：“为什么要有下回？”
　　江云卷一只手撑起下巴，很是随意的靠在桌上，歪着头看她：“你不是说，你是我老婆么？”
　　闻倾心里那股不好的预感忽然变得强烈，犹豫着点了点头：“是……的啊。”
　　江云卷继续问：“你说你是我亲自上门到闻家，跪着磕头磕了一路，哭着喊着求来的？”
　　闻倾点头：“是的啊……”
　　江云卷看向她：“你说我爱你爱的要死？”
　　闻倾继续点头：“当然是的啊……”
　　江云卷挑起了眉，很是随意的看着她，眼中同时露出了一丝笑来：“那你应该，是和我住在一起的吧？”
　　闻倾：“……”
　　江云卷：“如果住在一起，那我们，应该会每天一起吃饭的吧？”
　　闻倾：“……”
　　嗯，所以。
　　她现在到底要怎样跟江云卷解释一下。
　　尽管她们两人十分的相爱，尽管她们的爱情刻骨铭心、天崩地裂。
　　但……
　　却分居两地的事实呢？


第47章 想离婚的第四十七天
　　这叫什么事儿啊？
　　江云卷真的打算让她在江宅留宿？
　　只要一想到江云卷方才说话时那副理所当然的样子, 她就觉得心里来气。
　　可就算霸总失忆了，也不是霸总对她耍流氓的理由啊？
　　霸总想把她留在江宅做什么？
　　难不成是心怀不轨，想要酒后乱个性？
　　闻倾揪着手指, 越想越心慌，越想越害怕。
　　虽然吧，她是挺喜欢江云卷的脸没错。
　　可余辛澜说的也不是没有道理，万一她和江云卷真的发生点儿什么，等江云卷哪天记忆恢复，万一再找她秋后算账, 那后果就实在太惨烈了。
　　更何况她还有系统发布的任务在, 她的目标只能是星辰大海，是各式各样的大佬女配来着。
　　她要是真的跟江云卷有什么事儿，那剧情该崩成什么样儿了？
　　想到这, 闻倾一瞬间下定决心，她还是要和江云卷提离婚！
　　并且让江云卷给她一百亿分手费。
　　要是不离婚她就真成了给小白莲打脸的恶毒原配了, 况且小白莲又如此的不简单, 她绝对不仅仅只是个普通的原住民而已。
　　要是她真的成了给小白莲打脸的存在，那她也太掉价了……
　　晚饭过后，已经是九点钟了, 但江云卷从头至尾都没有要放她离开的意思, 反而直接让江二走人。
　　江云卷临去书房前, 还特意看了一眼老管家, 才对她说：“你就在这里坐着, 等我回来。”
　　她还没说话，老管家立刻躬身道：“好的江总。”
　　她就觉得自己好像被江云卷给绑架了。
　　也不知道江云卷把江二叫去二楼书房说了什么, 反正江二出来的时候像是憋了一肚子的气, 踹翻了脚边的垃圾桶, 气势汹汹的走了。
　　江云卷从楼上下来，看着她问：“你怎么还在这里？”
　　闻倾憋了半天，才强忍着火气说：“不是你让我等你出来的吗？”
　　江云卷不以为意的点点头：“这样啊，还以为你先去洗澡了。”
　　闻倾：“……”
　　不是大姐？
　　这个点儿你让我洗哪门子澡？
　　而且我在江宅洗什么澡啊！！
　　“那个，”闻倾保持面带微笑，劝道：“江云卷，其实你才刚出院，不方便做太过剧烈的运动。”
　　江云卷挑了挑眉：“剧烈运动？”
　　闻倾用力点头：“对啊！而且你这次身体能好起来，带有太多巧合的成分，我听沐白说，就连医生都说是医学奇迹，所以，保险起见我还是不住江宅了，我在市北有住的……”
　　她话还没说完，江云卷打断她，好奇的问：“闻倾，我们不是已经结婚了吗？”
　　闻倾眨眨眼：“对啊。”
　　江云卷问她：“结婚了你为什么不住江宅？”
　　江云卷到底怎么回事？
　　因为失忆导致的脑子都不好使了？
　　她只能耐着性子再解释一遍：“我不是跟你说了么，就是为了你的身体考虑啊，你刚在鬼门关走了一圈儿，一定需要静养，需要好好休息，我不能在这里打扰你啊。”
　　江云卷想了想，说：“医生给我开了安眠药。”
　　闻倾有些反应不过来：“安……安眠药？”
　　江云卷点头：“嗯，安眠药。”她又说：“所以，你并不会打扰到我，不用因为这个原因而特意搬出去，我会觉得愧疚。”
　　闻倾：“……”
　　她以前怎么从没觉得，霸总的说话水平这么高的？
　　什么‘我会觉得愧疚’，听听，这像是能从一个直女癌霸总嘴里说出来的话吗？
　　她怎么总觉得江云卷失忆之后，就像是变了个人一样？
　　难道说……
　　靠！
　　江云卷不会被人魂穿了吧？
　　到底是哪位道友在此渡劫？
　　不会吧？
　　说起来小说里好像还真有那种魂穿了别人之后，开始假装失忆什么都不记得的情节。
　　若是以前，她遇到这种巨大的疑问，往往都会第一选择直接问如花，可是如今狗系统这么不靠谱，她也就不再问了。
　　“那个……”她想了又想，终于一咬牙，视死如归的说道：“你让我住江宅也行，但是吧，我仔细考虑了一下，如果我住在江宅的话，咱们还是分房睡吧，你看行不行？”
　　江云卷问她：“为什么分房睡？”
　　闻倾面无表情的回答：“为了你的健康着想，而且你的房间应该只有一个枕头。”
　　江云卷微微一笑：“不是的。”
　　闻倾愣了愣，抬头看她：“什么不是的？”
　　江云卷回答：“我的房间两个枕头，可以一起睡。”
　　闻倾：“……”
　　？？？？？
　　霸总？？？？？
　　您知道您在说什么吗？？？
　　您在邀请我和您一起睡觉？？？
　　她措词了大半天，才十分无语的问她：“江云卷，你的房间里为什么会有两个枕头？”
　　江云卷不解的看着她，问：“难道不是你一个，我一个？”
　　闻倾：“……”
　　神特么你一个我一个！
　　您当这是小孩子过家家呢！！
　　一时间，闻倾内心忽然悲愤交加，一直到跟着江云卷回了卧房，她都在想事情是怎么发展到这个地步的。
　　她答应江云卷一起吃晚饭，不过就是想在饭桌上忽悠她一百亿而已，对她说她们相爱着，且深深的相爱着，也不过是为了让江云卷因为这个情分能大方的给她钱而已。
　　可，为什么事情开始往一些奇奇怪怪的方向发展了？
　　为什么发展着，发展着，就发展到要和江云卷一起同床共枕了？
　　而且此时的江云卷已经去洗澡了，听到浴室传来的哗哗的流水声，她心里变得更烦躁了。
　　环顾四周，打量着江云卷的卧室，和她本人的性格一样，规矩板正的不行。
　　就连床上的被褥都整洁的像是全新的一样，重点是，江云卷的床上真的有两个深色的枕头。
　　……
　　江云卷平时一个人睡，为什么床上会有两个枕头？
　　要么是她外面有人，要么就是她颈椎不好，需要一次性枕两个睡。
　　但是江云卷那个脖颈，大概就是传说中的天鹅颈了，排除掉江云卷颈椎不好的可能性，那八成就是江云卷出轨了！
　　一瞬间，闻倾觉得自己福尔摩斯附身，一整套推理下来行云流水，无懈可击。
　　总结，江云卷失忆之前，可真是个不折不扣的渣女。
　　可见她将来出轨小白莲真的一点都不奇怪。
　　有句话怎么说来着，江山易改，本性难移。
　　想到这里，她发出了一声嫌弃的：“呸！狗子！”
　　——“闻倾，你骂谁？”
　　一道清冷的声音忽然传来，让闻倾吓得打了个机灵。
　　她听到声音，连忙转身，刚要说些什么话，却在看到那人的一瞬间，所有狡辩的话全部都卡在了嗓子眼。
　　昏暗的卧室内，灯光一室和暖。
　　窗帘被拉的死死的，没有一丝月光，但她在看到江云卷的一瞬间，那人身上却像是洒满了月华般，光彩照人。
　　她忍不住咽了下口水，以前怎么就没发现，江云卷身材竟然这么好呢？
　　哦，她以前就只看到江云卷有张好脸了，从来没关注过江云卷除了有一张漂亮的脸蛋，还有精致的锁骨，以及，修长笔直的大长腿！
　　她不由得赞叹一声：“江云卷，你好好看啊……”
　　江云卷目光清冷，沉着脸问她：“你刚骂谁呢？”
　　闻倾一瞬间回神，拨浪鼓摇头：“没有啊，江云卷，你冤枉我！”
　　江云卷冷着脸：“我都听到了。”
　　闻倾站起身来，忽然靠近她。
　　江云卷皱了皱眉，警惕看她：“闻倾，你要做什么？”
　　闻倾自顾自的抬起手来，摸了摸她的额头：“咦？”
　　她又摸了摸自己的。
　　才自顾自的说：“咦？这也没发烧啊？难道是因为失忆导致的脑子出问题，都开始幻听了？”
　　江云卷就静静的看她表演，一言不发。
　　闻倾忽然一拍脑门，对江云卷问道：“今天医生是不是跟你说了，让你平时要多注意休息，不要胡思乱想？”
　　江云卷顿了顿，才说：“是……”
　　闻倾十分肯定的点了点头：“我就说吧，一定是这样的。”
　　江云卷十分无语的看着她问：“是哪样的？”
　　闻倾解释：“你知道吗江云卷，医生就是怕你平时睡眠不足，导致精神错乱，才给你开安眠药的，你看，你刚才都开始幻听了，还不是精神错乱？对，没错！你就是精神错乱！”
　　江云卷：“……”
　　江云卷看着她，沉默了半晌，才说：“闻倾。”
　　闻倾抬头：“啊？”
　　江云卷无力的捏了捏眉心：“你先去洗澡吧。”
　　闻倾十分担心的说：“可我怕你自己一个人呆在这里有危险，我听说精神错乱的病人都很容易做出一些过激的行为，如果你出了什么事，我会难过死的啊，江云卷，我那么爱你，我肯定会担心你的。”
　　江云卷深吸了一口气：“你不必担心，管好你自己就行了。”
　　闻倾立刻摇了摇头：“不行！这怎么可以！我是你的妻子，我有责任和义务保证你的安全，不能让你想不开自杀。真的，江云卷，请你相信我，你要时刻保证你自己在我视线范围以内，毕竟你都精神错……”
　　——“闻倾！”
　　江云卷忍无可忍，忽然提高音量，让闻倾终于闭了嘴。
　　整个世界仿佛都安静了。
　　但下一刻——
　　闻倾委屈巴巴的看着她说：“怎么了嘛？江云卷，难道……难道我关心你你都不乐意吗？你是不是开始厌烦我了？虽然你失忆了，但我知道，我对你来说是个全新的人，你不喜欢我情有可原，我也是不介意的。”
　　江云卷沉默了半天不说话，终于问她：“你以前，话也这么多吗？”
　　闻倾一愣，有些难过的说：“你不喜欢我跟你多说话吗？我还以为……我跟你多说话，能让你尽快恢复记忆，能让你想起以前我们相爱时的美好时光……原来都是我想多了，那我……”
　　江云卷的脸色越来越难看，问她：“那你什么？”
　　闻倾强忍着悲痛：“那我以后再也不跟你多说话了……再也不说了！”
　　她三分委屈，三分不甘，七分倔强。
　　一通表演下来，闻倾发挥的酣畅淋漓，十分的尽兴。
　　紧接着，她真的嘤嘤嘤的直接哭出声来。
　　她一边哭，一边偷眼打量着江云卷。
　　霸总就那么面无表情的看着她哭，看起来像是个毫无感情的冷血动物。
　　但她每哭着喘一口气，霸总就跟着深吸一口气。
　　霸总肯定是心疼坏了。
　　毕竟是和自己深爱的小娇妻啊！
　　可还别说，有门儿啊！
　　这失忆了的霸总看着还是挺有人情儿味儿的。
　　都已经心疼成这样了？
　　那她那一百亿的分手费岂不是也有戏？
　　想到这里，她就哭的更加卖力了。
　　江云卷顿时头痛欲裂，只觉得脑袋都跟着她的哭声一颤一颤的疼起来。
　　江云卷忍无可忍，喘了口气喊住她：“闻倾，你先别哭了。”
　　闻倾委屈的看她：“什么啊……难道现在，在你心里我连哭都是错的了吗？江云卷，你为什么失忆了就开始不爱我了啊？你以前不是这样的！”
　　江云卷冷着脸问她：“我以前是怎样的？”
　　闻倾哭着说：“你以前就连我在雪地里摔了，你都会心疼的想死，怎么现在忽然就……”
　　江云卷缓了大半天，才指着浴室的方向，缓缓对她说：“闻倾，你现在就去给我洗澡，不洗够一个小时，不许出来。”
　　闻倾愣了会儿，不知想到了什么，她忽然十分娇羞的说：“可是你才刚出院呀，真的不能做太过剧烈的运动，当然，如果你实在很想，非要现在就和人家那个的话，人家也是没有意见的其实。”
　　江云卷：“……”


第48章 想离婚的第四十八天
　　浴室内, 闻倾再次忍不住美人叹气。
　　唉，这霸总也太心急了吧？
　　就算是满脑子都要和她霸总描述，也不至于这么猴急的亲自把她拖来浴室吧？
　　可是霸总把她拖到浴室里来, 为什么霸总又走了呢？
　　既然霸总如此心急, 那浴室play也是可以的嘛。
　　唉, 可见霸总还真是蠢钝如猪。
　　连这种天赐良机都抓不住！
　　闻倾照了一下镜子，摸了摸自己的脸，看着镜子里的绝世大美女她在想, 最近她是不是又瘦了？
　　果然控制自己吃甜食还是很有效果的。
　　一想到甜食，她忽然想起了江二下午对她说的话，江二说, 有个人曾经对她说过，没有一个冰淇淋是解决不了的？
　　这话也太罪恶了吧！
　　虽然她的确很喜欢吃冰淇淋没错，但却苦于要维持身材, 是肯定不敢放肆大吃的。
　　所以对江二说这话的人是谁呢？
　　反正绝对不是她说的。
　　算了不重要，爱谁谁吧。
　　她还没解衣服，就听到了耳朵边上传来了系统如花的声音：“闻倾, 你又洗澡啊……”
　　闻倾看着镜子里的精致小脸蛋挑了挑眉, 吐槽说：“如花, 我觉得你可真是个变态，为什么每次我一洗澡, 你就忽然不打招呼就出现了？上次让你设置《好运来》出场铃声你也没搞, 你说说你是不是就为了垂涎姐姐的美色, 你到底还是不是个人？”
　　如花犹豫了片刻, 才说：“……你说对了, 我不是人。”
　　闻倾顿了顿, 收敛了脸上的笑意, 有些好奇的问它：“说起来，你以前真是人吗？我记得上回你说……”
　　如花立刻说：“不是。”
　　闻倾点了点头：“……哦。”
　　就在这时，闻倾放在洗手台的手机铃声忽然响了起来，她看了眼来电显示，是孟梓昕打来的。
　　孟梓昕怎么会忽然跟她打电话？
　　如花说道：“怎么了，不接吗？”
　　闻倾犹豫了一下，然后问道：“孟梓昕大半夜跟我打电话，不会是想约我出去吧？她现在喜欢我了吗？”
　　如花回答：“孟梓昕目前好感度为：15，距离她喜欢你的程度还有45。”
　　闻倾愣了愣，质问道：“不会吧！你是不是在耍我？上回孟梓昕对我的好感度不是还有17？你别告诉我你连好感度都会克扣吧！”
　　如花想了片刻，回答说：“其实人类的感情是很奇怪的，而且会很容易受到各种外界因素或者心理因素影响，导致她对你的好感度下降也不奇怪。”
　　闻倾：“……”
　　她憋了半天，才缓缓问道：“也就是说，孟梓昕因为我长时间和她不联系，导致了她原本有17％的好感度，现在直接下降了两个百分点吗？那她对我的这些好感也太随便了吧？”
　　如花轻咳了一声：“……也许是因为孟梓昕在内心极度挣扎着要不要喜欢你也说不定，但无论是什么原因，你对待这些女配大佬的态度还是要谨慎起来，你要时刻吊着她们，让她们对你保持兴趣才行。”
　　闻倾瞬间无语：“我一个正经人你让我怎么吊？而且好感度这种东西不一定非要喜欢吧？嘘寒问暖可不如打笔巨款吧喂……”
　　如花提醒她：“你还不接电话吗？”
　　闻倾反应过来，立刻接起来电话。
　　“姐妹……你怎么这么晚才接呀？”
　　孟梓昕的声音从那边传来，电话那头的动静很吵，听起来像是在酒吧，歌声震天响，孟梓昕在大声和她说这话，但听起来鼻音有些重，可能是感冒了。
　　闻倾想到了如花那个让她去努力刷这位女配大佬好感度，立刻张口就胡扯：“姐妹，刚刚我在洗澡呀，但听见你电话立刻擦了手跑出来接，你感不感动？”
　　孟梓昕果然开心的笑起来：“特别感动，姐妹还是你最好了！”
　　闻倾也跟着她笑，问她：“你在哪儿呢？不会是背着我偷偷去喝酒了吧？”
　　孟梓昕语气里已经有了丝醉意，似乎是借着酒劲儿，才敢抱怨的说：“你又不陪我喝，我就只能自己来了呗。”
　　闻倾干咳了一声，尴尬的应付道：“还是下次吧。”
　　孟梓昕问她：“听说你们家江老板出事故了？”
　　闻倾一愣：“传的这么快？不过没关系，她现在已经没事了。”
　　孟梓昕忽然带着哭腔说：“我好难受啊，姐妹，我喝多了好难受，怎么办？现在这里就我一个人，我好像回不去了……”
　　闻倾顿了顿：“下次少喝点吧。”
　　这时候，如花在一旁提醒她：“嘘寒问暖！嘘寒问暖！”
　　闻倾十分无语：“我怎么嘘寒问暖？”
　　如花：“当然是说些体贴的话啊！孟梓昕好感度都被你搞降了！你要是连孟梓昕这种等级都攻略不下，那将来遇到其他大佬你怎么办？”
　　闻倾一瞬间发现了重点，冷着脸问它：“什么叫孟梓昕这种等级？孟梓昕的攻略等级很低吗？”
　　如花沉默了会儿，才说：“和下面即将出现的那位比起来，孟梓昕简直太不够看了。”
　　闻倾一愣：“下面那位是什么身份？难道不是那个因为抄袭事件被全网黑的编剧大佬？”
　　如花连忙说：“当然不是编剧大佬啊！你在想什么呢闻倾？虽然编剧大佬的等级也算中等偏下，攻略起来难度应该也是很大……诶？不对啊闻倾，这是什么情况？”
　　闻倾无语的问它：“什么什么情况？”
　　如花问道：“难道你已经和编剧大佬江清海相遇了吗？”
　　闻倾一头雾水：“什么鬼？”
　　如花：“呃……我这里显示编剧大佬江清海对你的隐藏好感度是1。”
　　闻倾疑惑问它：“所以什么是隐藏好感度？”
　　如花回答说：“大概就是因为你人物剧情还没有触发的关系，所以好感度并没有显示在系统栏。但我实在好奇，你和江清海如果没有相遇，是怎么刷到的好感度呢？”
　　闻倾已经完全听不明白了：“你是在开玩笑吧？我这几天要么是陪着江云卷，要么是在去陪着江云卷的路上，遇到的全新角色也只有虞桑而已，你该不会告诉我，虞桑就是那个传说中的编剧大佬吧？”
　　如花连忙说：“怎么会呢，虞桑是豪门继承人啊……我靠！闻倾，虞桑对你的好感度竟然已经有42了？”
　　闻倾沉默了会儿，忽然一瞬间破口大骂：“狗系统你在耍我是不是！先是告诉我有个什么乱七八糟的编剧大佬隐藏好感度，现在又说虞桑对我的好感度翻倍了，我明明记得上次系统提示音显示虞桑好感度是21，然后孟梓昕好感度降了我也没收到提醒。如花，你确定你现在的功能还在正常运转吗？”
　　让她有些意外的是，如花并没有像以往那样和她狡辩瞎扯。
　　如花沉默了会儿，才说：“也许是我看错了吧……”
　　“看错了？”闻倾皱了皱眉头：“这就完了？你真的不打算对你的宿主我好好的解释一下？”
　　如花忽然笑着说：“哎呀闻倾，先不要管这些了嘛，你快点安抚一下孟梓昕啊，人家都等了你大半天了，记住要嘘寒问暖！一定要记住，嘘寒问暖！”
　　闻倾：“……”
　　闻倾无语的翻了个白眼，又连忙对电话那头解释：“对不起姐妹，我刚刚去了趟洗手间，你是不是等我很久了呀？”
　　孟梓昕的声音立刻传来：“……没有，没关系的，我还以为……你对我没话说了呢。”
　　闻倾：“……”
　　呃，这话让她怎么接？
　　说的也太让人浮想联翩了吧？
　　正常姐妹之间还能说这种话？
　　如花：“嘘寒问暖！嘘寒问暖啊闻倾！”
　　“怎么会呢姐妹？你能主动找我我开心都来不及，就特别想和你说会儿话。”
　　她话音刚落，脑海中的系统提示音立刻传来——
　　[嘀——]
　　[影后孟梓昕好感度+2，目前好感度：17]
　　[请宿主再接再厉。]
　　如花聒噪的声音在脑海中传来：“看我说什么来着！一下就涨回来了吧！可见嘘寒问暖真的有用！有用！”
　　闻倾：“……”
　　行吧。
　　孟梓昕忽然哭着问她：“闻倾，上次我说的那个真人秀，你到底陪不陪我去啊？我一个人真的不想去啊，那些名利场上的人，我真的真的，一个都不想应付啊……”
　　闻倾顿了顿，才说：“我还在考虑中，你……到底喝了多少啊？”
　　孟梓昕回答：“没多少，就几杯而已……”
　　闻倾瞬间无语。
　　几杯还能醉成这样？
　　如花：“闻倾！嘘寒问暖！”
　　为了好感度，闻倾也只能温柔的对电话那头问道：“姐妹，你到底怎么了呀？怎么一个人去喝酒，是有什么不开心的事了吗？如果你不开心，会让我心痛，让我难过的呀，毕竟我们是亲姐妹！”
　　孟梓昕沉默了会儿，才哑着嗓子说：“没什么，就是想你了，想见到你啊。”
　　闻倾：“……”
　　此时，她脑海中的系统提示音再次传来——
　　[嘀——]
　　[影后孟梓昕好感度+5，目前好感度为：22]
　　[请宿主再接再厉。]
　　如花的声音继续在她脑子里蹦跶：“看吧看吧！我说对了吧！你以为苏黎漾是怎么把那些大佬一一攻克的？是贴心！贴心懂吗！”
　　闻倾一瞬间无语大吼：“能不能给我闭嘴！你他妈不觉得这挺没劲的吗？”
　　孟梓昕犹豫的声音在电话那头传来：“姐妹……你……你怎么了？”
　　闻倾深吸一口气，她都被如花气的快脑溢血了，连忙解释说：“我刚不是说你哈~”
　　孟梓昕顿了顿，才试探着问她：“你现在在哪里？”
　　闻倾回答：“我在江宅。”
　　孟梓昕一愣：“江宅？你和江云卷在一起？”
　　闻倾立马说：“对对对！我刚就是在骂江云卷呢，不是骂你的哈……”
　　过了好一会儿，孟梓昕才问她：“你刚才说，你在洗澡？”
　　闻倾有些莫名其妙：“是啊……”
　　孟梓昕的声音一瞬间有些发冷：“所以，你是和江云卷一起洗澡吗？”
　　闻倾：“……”
　　她刚要解释些什么，手机里一阵盲音传来，孟梓昕已经把电话给挂了。
　　与此同时，好感度再次进行了刷新——
　　[嘀——]
　　[影后孟梓昕好感度-15，目前好感度为：7]
　　[请宿主再接再厉。]
　　闻倾：“……”
　　[假装二更]
　　她一瞬间崩溃的向如花大吼：“狗系统！！”
　　如花瑟瑟发抖的问她：“闻倾……你是在难过吗？诶？？其实这种事儿吧，很正常，你也别太在意，就是这次刷不到，下次再刷就是了嘛……”
　　如花还想继续说些废话，却被闻倾打断：“如花。”
　　如花一愣：“闻倾你怎么了？不至于的吧？就因为区区几点的好感度，你就这么难过？”
　　闻倾一瞬间心情有些压抑，她不解的问如花：“我非要这样做吗？”
　　如花不解得问：“什么？”
　　闻倾深吸了一口气，缓缓说道：“她们都会来喜欢我，可我并不喜欢她们，也没对她们主动做过些什么，你不觉得这挺没劲的吗……”
　　如花解释道：“系统发布的任务就是这样的。”
　　闻倾问它：“你就不能修改任务吗？”
　　如花冷冰冰的回答：“不能，你的任务只有这个，一切都是为了保障江云卷和苏黎漾顺利在一起。”
　　闻倾苦笑了一声：“苏黎漾就那么重要吗？”
　　如花想了想，回答说：“是的，她很重要。她……是江云卷不黑化的关键。”
　　闻倾无奈一声：“可是，对于其他人来说，她们都是无辜的啊。我去进行你所谓的攻略任务，在她们的生命里留下浓墨重彩的痕迹，却又不能真正和她们在一起。你就不觉得，这有些残忍吗？”
　　如花冷笑：“残忍吗？这只是她们的宿命罢了！”
　　闻倾感叹着说：“如花，你有时候真的挺绝情的，从某方面而言。”
　　如花沉默了下，才说：“闻倾，你明明对我说过，你不会对虚假的人物产生感情。”
　　闻倾一瞬间有些无力：“是啊……是我亲口说过的，可我这不是感情，毕竟我什么都没对她们做过，我只是同情心泛滥罢了，是我矫情了。”
　　如花说：“认真完成任务吧，等到本世界攻略结束，无论你想回到原来世界也好，想进行度假世界也好，我都会答应你。”
　　闻倾忽然笑起来：“就怕我，没命活到那个时候啊……”
　　如花没再继续说下去，转眼间已经消失了。
　　她心里忽然有些发寒，明明把浴室中的暖灯光都打开，洗澡水的温度开到身体能承受的极限，她依旧觉得冷。
　　洗完澡出来的时候，江云卷已经睡下了。
　　闻倾站在床前，一时之间在考虑自己到底应不应该爬上去。
　　实话实说，江云卷就算是睡着的时候，这张脸还是十分耐看的，而且她的睡姿十分规矩，板板正正的平躺在被子里，软绵绵的被子整体看上去依旧十分整齐，和她平时放飞的睡姿比起来简直一个天一个地。
　　她现在满脑子都在想一个问题，明天早上醒来，她到底怎么样才能从江云卷这里搞到一百亿呢？
　　江云卷既然失忆了，肯定会能给她的吧？
　　毕竟她们两个人爱的地老天荒。
　　可一想到她的一百亿现在还没到手，她的心情瞬间再次不好了起来。
　　这个世界已经够魔幻的了，前面即将等待着她的也不知道是什么。
　　而且，现如今看来，她能不能顺利的活下去也是个未知……
　　从床前离开，走到写字台，拉开一张椅子坐下来。
　　她失眠了。
　　是的，没错。
　　在我们江霸总睡得格外香甜的时刻，她竟然一个人失眠了。
　　回头看了江云卷一眼，她心里顿时有些不平衡。
　　江云卷以前不是总失眠吗？
　　什么时候睡眠质量这么好的？
　　她洗完澡出来，穿的是江云卷的睡衣，有些偏大，但并不妨碍穿，就是太厚了，这个季节穿这种厚款的睡衣确实不合适。
　　她忽然想起来，江云卷一直怕冷。
　　向后靠了靠，贴在椅背上，重新找了个舒服的姿势，漫无目的的打量着眼前的写字台。
　　上面有电脑，精致的日历，还有五只漂亮的狐狸手办。
　　那些狐狸手办是白色的，看起来很是精巧，但无一例外，眼睛里却透着一股子狡黠。
　　很难想象江云卷会对这种可爱的东西感兴趣。
　　手办旁边放着一盒药，闻倾看了眼，是安眠药。
　　安眠药的包装还没拆，旁边还放着一杯水，她忽然想起来刚才在浴室的时候听到外面有动静。
　　显然是佣人给江云卷送来了药。
　　她又回头看了江云卷一眼。
　　霸总此时睡得特别香甜，两只手放在被子外面，规矩的放在身体两侧，虽然五一不透露着这个人平日里严谨的行事作风。
　　但这个睡姿，看起来就像是——
　　死了一样。
　　想到这里，她站起身来，同时身后的椅子因为她的动作发出了不小的动静来。
　　她拿起了桌上还未拆封的安眠药，转过身，走到床前。
　　江云卷还在睡着。
　　她一手拿着安眠药，一手去戳江云卷露在外面的胳膊。
　　她一连戳了三下，力道也随之加重，但江云卷就是没醒。
　　她就只能去抓江云卷的手，然后晃了又晃：“江云卷，喂，霸总，快醒醒！为什么我在失眠你却能睡得像死猪一样？”
　　在她坚持不懈的晃动之下，霸总终于皱了皱眉头，睡眼惺忪的睁开了眼。
　　江云卷一见是她，一瞬间有些无语，不耐的问她：“闻倾，你还想怎么样？”
　　闻倾十分关心的说：“大郎，你该吃药了~~”
　　江云卷顿了顿，虽是不解，却下意识的问她：“闻倾，你是不是想毒死我？”
　　闻倾眨了眨眼，无辜的说道：“怎么会呢？人家就是担心你睡不着，才喊你起来吃安眠药呀~~”
　　江云卷：“……”


第49章 想离婚的第四十九天
　　闻倾一觉睡醒, 窗帘已经被人拉开一个缝隙，清晨的日光顺着小小的缝隙穿进卧室，看起来就跟现实世界中的没什么两样, 照的人也暖烘烘的。
　　她掀开被子，伸了个懒腰，懒腰伸到一半却忽然停住。
　　她迅速打量着四周，这是江云卷的卧室。
　　她一瞬间有些懵，她昨晚，最后是怎么睡到床上来的？
　　她明明记得她把江云卷喊醒了, 然后要折腾她吃安眠药, 江云卷不肯吃，还反复质问她是不是要搞事。
　　再然后……
　　再然后她就去打地铺了啊。
　　她十分的确定，她昨晚明明是睡地上的, 怎么会一觉睡醒就跑到床上来了？
　　那她昨晚跟江云卷真的同床共枕了？
　　是江云卷把她抱上床的？
　　不会的吧……
　　一瞬间，她迅速打量了一下自己身上的睡衣。
　　唔……
　　还好还好, 幸亏江云卷没兽性大发, 对她做出一些禽兽不如的事情。
　　当然如果江云卷真的禽兽不如，她也不会反抗就是了。
　　很显然，床边空空如也, 江云卷早已经起了。
　　走到衣柜前翻找了一圈, 江云卷的衣服大多都是西装, 唯一的一套是健身时候穿的白色运动装。
　　她穿西装肯定会显大, 所以就把那套运动装拿下来, 又走到窗边拉死了窗帘，才慢条斯理的套在身上。
　　可还别说, 江云卷这个人看起来跟个寒冬腊月的冰块儿一样, 衣服还挺香。
　　不像她穷的要死, 衣柜里全是两块钱一包的樟脑丸。她刚才瞅见了，江云卷的衣柜里放着她念不出名字的香水，一看就贵的吓人，但味道是淡淡的，不刺鼻且极为好闻。
　　洗了把脸，又简单漱口水漱了下口，刚要转身出门，却意外的发现了洗手台上竟然有个全新的电动牙刷，还没拆封。
　　从包装上的图案来看，她这款是粉嫩嫩的颜色，和江云卷是同款，不过江云卷平时喜欢深色多一些，所以她的那款是黑灰色的。
　　闻倾一时间有些愣，昨晚她洗澡的时候，还埋怨为什么没有牙刷来着，这难道是佣人今早送过来的？
　　还是……
　　江云卷给她准备的？
　　从卧室出来，老管家迎面走过来。
　　“夫人，您早。”老管家笑眯眯的说。
　　“嗯，早。”闻倾活动了一下睡得有些僵的脖颈，随口问：“江云卷呢？”
　　老管家笑着回答：“江总她在花园晨练，说您要是饿了，就去厨房看看有什么能吃的。”
　　闻倾想到了什么，狐疑着问他：“晨练？她以前有晨练的习惯吗？”
　　老管家点了下头，说道：“江总平时一般很早就去公司了，很少有时间活动身体，不过……”
　　老管家似笑非笑的看她一眼，继续说道：“不过江总说昨晚她没睡好，腰酸背痛，就很需要舒展一下。”
　　闻倾被他看得莫名其妙，反应过来瞬间老脸一红。
　　这老东西满脑子都在想什么？
　　他到底脑补到哪里去了？
　　闻倾面无表情的敷衍一声：“那我的老婆还真是太辛苦了。”
　　同时打消了心中的怀疑，她现在真的特别担心江云卷被人给魂穿，一丝一毫的疑点都不能放过。
　　老管家笑着说：“是啊，江总今早忽然对我说，身体是一切的本钱，才能保护好自己想要保护的……人。”
　　老管家说着，又看她一眼，深深的叹了口气：“夫人，江总以前通宵加班都从没喊过累，现在竟然能这么想，我们这些老家伙都很开心，毕竟江总都是为了您才开始爱惜自己的。”
　　闻倾十分不屑的冷笑一声：“开什么国际玩笑？”
　　老管家瞬间：“？？？”
　　“啊……”闻倾连忙找补说：“我的意思是，她犯不着大病初愈就这么辛苦，我会特别心疼的……我，我现在就去看她！”
　　老管家笑道：“哦对了，夫人，方才门外有位苏小姐，她来找江总，我把她安排到会客室去了，您见到江总的时候，顺道告诉她一声。”
　　闻倾一怔，问：“苏小姐？苏黎漾？”
　　“应该是这个名字。”老管家说：“苏小姐说她有重要的事情，想要求江总帮忙。”
　　闻倾摸了摸下巴，笑着点了下头：“好呀，我知道了，我会告诉她的。”
　　老管家转身离开，闻倾眼中的笑意渐渐冷了下来。
　　小白莲竟然主动找上门来她也是没想到，按照原著中的剧情，江云卷出事故后，当晚一醒来，见到的第一个人便是小白莲，并且对小白莲一见钟情。
　　江云卷在得知了小白莲就是她的救命恩人之后，当晚就把人带回了江宅，而原身则被此时已经失忆的霸总忘了个一干二净，而原身身为江宅的第二女主人，自然对这个忽然闯入她婚姻的第三者大加排斥，从此走上了恶毒原配的反派之路。
　　其实关于原身后面的重重行为，闻倾也是可以理解的，毕竟原身深爱着江云卷，江云卷失忆之后对原身的态度却仿佛像是对陌生人那般忽视，冷漠，而又刻薄。
　　更何况原著本身就三观不正，而且作者笔下的原身空有一张漂亮的脸蛋，无脑又善妒，所作所为全都基于深爱江云卷这个点，才开始无脑陷害小白莲，最后却都被小白莲一一打脸。
　　任何一个正常的女人，在面对着另一半如此薄情，以及小三登堂入室的情况下，都会失去理智的吧。
　　原身深爱着江云卷，所以才会输的那么彻底，最后一败涂地，惨死收场。
　　有原身这么惨痛的一个案例在，她就肯定不会重蹈她的覆辙。
　　只是和现在不同的是，原著中小白莲是被江云卷带回的江宅，从此走向了霸道女总爱上我的开挂人生，可现在，昨天江云卷非但没有把小白莲带回来，现在小白莲竟然还主动找上门来了？
　　啧啧啧，不愧是你，小白莲。
　　倒贴这种事儿你倒是也干得心应手哈？
　　不过也无所谓，反正江云卷和小白莲的感情线始终都是要走的。
　　小白莲来了也好，她真好能去找江云卷提离婚，然后拿一百亿走人。
　　想到这里，她立刻飞奔下楼，往花园的方向跑去。
　　“江云卷！”
　　闻倾大老远的就看到在花园锻炼的江云卷，江宅的花园不算大，江宅其实和那些有钱人的豪宅别墅比起来，也不算大，不过贵在有历史，有底蕴。
　　小花园中有一个花盆围起来的小广场，广场面积不足一间卧室大小，上面铺着青砖，青砖缝隙中长出一些稀疏的杂草来。
　　江云卷就站在青砖上面，也穿着一件和她同款的运动服，在做拉伸。
　　听到她的动静，江云卷停下动作，远远的看着她，等她走近。
　　闻倾踩着江云卷的拖鞋，一路小跑过去：“听老管家说，你身体不行了？”
　　江云卷：“……”
　　江云卷冷着脸问她：“这话真是老管家说的？”
　　闻倾点了点头：“是的呀，你还不知道吧？没失忆前的你可是通宵在公司加班呢，所以现在垮了也不奇怪。”
　　江云卷沉默了一会儿，否认说：“就算我现在失忆了，我也觉得我的身体没有任何问题。”
　　“不不不，不是的，”闻倾忽然很是同情的看向她，感叹着说：“江云卷，你知道不知道，你以前哦，就是每次当我们一起睡觉的时候，每一次……”
　　江云卷面无表情的看着她，总觉得她接下来说的肯定不是什么好话，问她：“什么？”
　　闻倾叹了口气，万分悲痛的说：“你知道吗江云卷，以前每一次，当我跟你说，我空虚寂寞冷，我想要的时候，你都说你不行！”
　　江云卷忍了又忍，才问她：“我不太懂，我哪里不行？”
　　闻倾瞬间有些为难的看着她，面带同情：“啊？你现在连这都不懂了吗？”
　　江云卷冷着脸点点头：“不是特别懂。”
　　闻倾深深叹了口气，很是体贴的说道：“没关系的，反正你懂不懂都不行，懂了也不可能变得行，所以我也不怪你什么。”
　　江云卷：“……”
　　江云卷忽然想知道，以闻倾现如今这副能随时把她气的喘不上来气的样子，她是怎么在自己面前装了三年的大方得体都没露馅的？
　　江云卷忽然冷笑着问她：“闻倾，你之前忍了三年，一定很辛苦吧？”
　　闻倾一怔，连忙说：“害，也不算特别辛苦吧，毕竟我也早已经习惯了。”
　　江云卷挑眉看她：“习惯了？”
　　习惯了天天在她面前装？
　　闻倾点了点头：“你也知道的江云卷，关于你性无能这种事儿吧，我也不能强求你什么。”
　　江云卷：“……”
　　她果然就不能对这个女人抱太大希望。
　　闻倾继续说：“你看哈，上次你跟我说，因为你不行，没办法给我性.福，你深深的感到对我有所亏欠。”
　　江云卷冷眼看她：“然后呢？”
　　闻倾难过的说：“然后你就跟我说，你不能给我的快乐，希望有一个真心爱我的人能给到，你还说……”
　　江云卷深吸了一口气：“什么。”
　　闻倾吸了吸鼻子，忽然更加难过的说：“你还说，你愿意为了我的幸福，主动放手，还答应我和我离婚。”
　　江云卷闭上眼，呼出一口气来，问她：“这话……真是我亲口说出来的？”
　　闻倾连忙说：“那怎么会有假？江云卷，我还能骗你吗？我可是你最深爱的老婆啊……”
　　江云卷点了点头，有些好奇的问她：“既然你是我最深爱的老婆，我为什么要和你离婚呢？难道不应该舍不得放手才对？”
　　闻倾瞬间卡了壳，反应过来，连忙说：“那是因为你对我的是大爱，而不是小爱。”
　　江云卷冷着脸问她：“何为大爱，何为小爱。”
　　闻倾解释说：“琼阿姨你知道吗？琼阿姨说过，所谓的大爱，就是成全我，放弃你自己。所谓的小爱，就是成全你自己，放弃我。你当年，对我的就是大爱啊！”
　　江云卷配合的感叹一句：“那我当年可真伟大。”
　　闻倾激动的说：“你当然伟大！而且，你做出的最伟大的决定是什么你知道吗？”
　　江云卷实在不想再和她说下去，却还是想知道闻倾还能说出什么更加惊世骇俗的话来。
　　强压下心里的怒意，问她：“什么？”
　　闻倾抬头看着她，感动的一把鼻涕一把泪：“你答应了我，因为你的性无能，你说你要对我这三年做出补偿，你还说在离婚后要给我一百五十亿的分手费，这些你全都忘了，我也不怪你，但我知道，你是一个说话算话，一言九鼎的人。”
　　江云卷忍了又忍，问她：“这话……也是我说的？”
　　闻倾点头：“当然是你说的啊！而且很多人都听到了！”
　　江云卷挑了挑眉：“很多人？”
　　闻倾立刻说：“当然，很多人都可以为我作证的。”
　　到时候她找几个所谓的“证人”，等拿到钱给封口费就是了，反正到时候她拿到钱远走高飞，霸总被小白莲缠的死死地，还能顾得上找她算账？
　　江云卷沉默了好一会儿，才看着她说：“闻倾，尽管我十分相信，我们彼此相爱……”
　　闻倾立刻说：“嗯嗯嗯！”
　　江云卷继续道：“尽管我也十分相信，我没有碰过你……”
　　闻倾：“嗯嗯嗯！”
　　江云卷点了点头：“但是我还是不太相信我给你一百五十亿。”
　　闻倾一瞬间抬头：“为什么！！”
　　江云卷唇边勾起了一丝笑意：“因为，我现如今手上所有的流动资金加起来，也不过一百亿而已。”
　　闻倾：“……”


第50章 想离婚的第五十天
　　[一更]
　　往客厅回去的路上, 闻倾万念俱灰，一瞬间她甚至还有点想哭。
　　她刚才为什么要跟江云卷要一百五十亿呢？
　　为什么？
　　为什么啊！！
　　她要是跟江云卷直接要一百亿，不就什么事儿都没有了？
　　而且看刚才江云卷那个样子，显然是十分相信她的, 毕竟就连她说江云卷性无能, 江云卷都是直接信了的。
　　可她千算万算, 没有算到江云卷是个死穷逼。
　　是的, 没错。
　　江云卷可真是个死穷逼！
　　身为一个霸总, 竟然拿不出区区一百五十亿？
　　而且她刚才看起来还很骄傲？
　　都穷成这个德行了她有什么可骄傲的？
　　真是家门不幸，想她闻倾一世英名, 怎么就嫁了个这么穷的女人？
　　幸好她不像原身那么蠢，她一门心思就 、想离婚，不然跟这样的穷逼过一辈子，还不如死了算了。
　　况且这个死穷逼还不给她钱。
　　人生啊……人生……
　　——人这一生啊，就一堆堆坎坷。
　　——不做寂寞的奴隶，你不做孤独的鬼。
　　歌词诚不欺她，这说明什么？说明没有钱是多么的孤独, 是多么的寂寞, 是多么的难过。
　　没有钱会让人的一生都会变得坎坷。
　　而现如今她格外的坎坷。
　　她真的做梦都想在江云卷那里搞到钱啊。
　　可问题就在于，我们的江霸总是个一百五十亿都拿不出来的死穷逼。
　　这可怎么好？
　　她一边走一边心烦，可光这么心烦也终究不是办法。
　　只能心底暗暗发誓, 无论如何还是要想办法从江云卷那里搞到钱, 不然白白浪费了三年青春, 那实在太亏了……
　　实在不行, 让江云卷给她一千套小房子也行, 反正到时候小房子转手卖出去也是钱。
　　转眼间, 她已经走到了客厅, 客厅内的佣人正在忙碌着，老管家在一旁背着手，看着他们干活。
　　闻倾一进门，老管家就问她：“夫人，您帮我告诉过江总，苏小姐已经来了吗？”
　　“哎呀，我给忘了！”
　　说起来全怪江云卷穷，要不是因为江云卷太穷把她气傻了，她就肯定不会忘了这事儿了。
　　老管家笑着摇了摇头，连忙说：“没事儿没事儿，我等忙完了就亲过去告诉江总，只是要苏小姐再等江总一会儿了。”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“我觉得这样不太好吧，人家姑娘大老远的跑过来了，还让人家等，也是怪辛苦的。”
　　老管家看她一眼，转头对佣人们说：“你们几个去隔壁再打扫一下。”
　　佣人们立刻点头称是，然后转身离开。
　　闻倾顿了顿，不解得看着老管家。
　　把人都赶走？
　　几个意思？
　　“夫人，”老管家看向她，忽然郑重的说道：“如果我是您，就做不到如此大度。”
　　闻倾不明所以：“哈？”
　　老管家严肃的点了点头：“有些话本不该我说的，但是，还是忍不住想要提醒您一句。”
　　闻倾也跟着他严肃起来，故意板着脸说：“好的，您请说。”
　　老管家压低了声音说：“夫人，那个叫苏黎漾的女人一看就不简单，我听她自称说是江总的救命恩人，来江宅是有事要求江总，而且我听说了一件事。”
　　闻倾一瞬间来了兴趣：“您要跟我说八卦了吗？关于小白莲……呃，我的意思是，是江云卷和苏黎漾的瓜吗？”
　　老管家对于她这副毫不在意的态度有些意外，点了点头应道：“是的，我听说江总昨天在医院醒来以后，后来当场给她开了五十个亿的支票。”
　　闻倾一瞬间脸黑了：“所以她现在才成了一个穷逼是吗！”
　　老管家一怔：“夫人您在说谁？”
　　闻倾面无表情：“在说穷逼，没事儿，你继续说，然后呢？”
　　老管家继续说道：“然后苏小姐直接当着江总的面，把支票给撕了，还说别以为有钱就了不起……”
　　闻倾差点直接笑出声，吐槽说：“我说，她俩这是演电视剧呢？”
　　老管家一阵恶寒：“谁知道呢？总之就有消息传出来说，江总对这个拒绝了她的女人十分感兴趣。”
　　闻倾摸着下巴点了点头：“应该的应该的。”
　　毕竟狗血小说差不多都是这样写的，越拽越嚣张越作的女主，就越能得到有钱霸总的心。
　　而像她这种心地善良，天真无邪，清纯不做作，和外面那些妖艳贱货一点都不一样的绝世大美女，也只能把所有的感情都寄托到钱上面了。
　　只是她怎么都没想到，江云卷这个死穷逼能拿五十亿去给小三，竟然拿不出一百五十亿来给她当分手费？
　　靠！
　　江云卷简直太过分了！
　　所以她到底能不能去法院起诉这个渣女？
　　“应该的？怎么就应该的了？”老管家十分不解，然后压低了声音说：“夫人您是不知道，今天的苏小姐绝对是有备而来！”
　　闻倾疑惑问他：“怎么有备而来？”
　　“嗯，”老管家说：“今天的苏小姐……可是穿的很漂亮呢。”
　　闻倾一瞬间板着脸问他：“你的意思是，她比我还要漂亮吗？”
　　老管家看着她严肃的表情，一瞬间明白过来：“当然不是！在我们所有人的心里，只有您最配的上江总的，您最漂亮！”
　　闻倾心中十分的不屑，官配女主那张脸还能比她漂亮？
　　当她恶毒反派这张冷艳高贵的脸是吃素的？
　　此时老管家的心里十分的想不通，合着他在这费心费力的说了这么多，夫人压根就一点都不在意？
　　老管家一瞬间有些心累，他不禁发出了一声灵魂发问：“夫人，我怎么觉得您对江总，反而比不上您对自己的脸更加在意呢？”
　　闻倾高傲的抬起脸来：“叔，您这不是废话么？对女人来说，脸是什么？”
　　老管家摇摇头：“是什么？”
　　闻倾一瞬间掷地有声：“这女人的脸就是面子，就是尊严，就是一切！这女人没人还能再找，这尊严要是没了，倒还不如直接拿块豆腐撞死算了，你说是不是这个道理？”
　　老管家被她这番言论吓得不轻，还以为她是故意说气话，连忙说：“夫人，您还是小点声吧，万一……”
　　闻倾毫不畏惧的说：“万一？哪里有什么万一！我今儿就把话放这儿，就算江云卷站在我跟前，我也能照样这么说！你信不信？”
　　老管家：“我……”
　　就在此时，她就听身后忽然传来一声。
　　——“闻倾，你刚才说什么？”
　　是江云卷的声音。
　　闻倾缩了缩脖子，反应过来，立刻堆起笑脸，转过身。
　　她看着刚从门外走进来，正冷冰冰看着她的江云卷说：“我刚在和老管家讨论豆腐的烹饪方法呢，打算改天亲自下厨，做给你吃。”
　　江云卷沉默了半天，闻倾这说瞎话的能力，似乎像是与生俱来，不打草稿张口就来，简直就像是……
　　“闻倾，你是不是把人都当傻子？”
　　闻倾无辜的摇了摇头：“我……江云卷，我又怎么惹你生气了？”
　　江云卷皱着眉头看她：“就算我失忆了，我也没变成瞎子，我也没耳聋，你说什么我也能看的一清二楚，听得一清二楚！”
　　老管家见势不妙，立刻暗暗退了出去。
　　客厅里一时之间就剩了她们二人。
　　闻倾一瞬间有些心虚，刚才有外人在，她怎么胡搅蛮缠都行，但现在老管家都出去了，让她一个人面对江云卷，还是有点莫名的心慌。
　　她忽然看向江云卷，问道：“江云卷，你是不是生气了呀？”
　　江云卷挑眉看着她，眼中全是冷漠，潜台词都在问她：你说呢？
　　闻倾点了点头：“是的，我就知道你会生气，可你知道，你为什么这么生气吗？”
　　江云卷冷着脸，没好气的问她：“为什么？”
　　一瞬间，闻倾饱含深情的说道：“因为你虽然丢失了记忆，但你潜意识里，却爱我爱的深沉，就因为你太爱我了，所以，才会对我那句‘女人没了可以再找’，那么的生气，那么的愤怒。”
　　江云卷：“……”
　　闻倾无奈的摇了摇头：“是的，我知道这样让你很痛苦，但又有什么办法呢？这该死的爱情把你折磨成这副样子，我也特别难过，可你要知道，那并不是我的真心话。”
　　江云卷面无表情的问她：“哦？那你的真心话是什么？”
　　闻倾哭出声来：“你现在问这些，还有意义吗？”
　　江云卷说：“哦。”
　　闻倾：？？？
　　哦？
　　不问问我为什么没有意义？
　　她只能哭着继续演下去：“你离婚前，每隔三天都会祈求我，让我不要再爱你了，你要放我自由，给我幸福，想和我离婚。我那个时候，疯狂的劝自己不要再爱你了，我要去找真正爱我的人去了，因为你就是这么亲口劝我的！”
　　江云卷点了点头，感叹说：“真想不到，我失忆前竟然这么傻。”
　　一瞬间，闻倾哭的声嘶力竭：“你不止傻！而且你还没有心！”
　　江云卷配合的问：“我哪里没有心？”
　　闻倾指着江云卷声声控诉：“你看起来都是为了我好，为了我的幸福要和我离婚，要给我一百五十亿的分手费！但你从没问过我的意见，也没问过我到底愿不愿意！我要的从来都不是你的钱，我要的是你的人啊！更何况你只有一百亿，我又怎么舍得再拿你仅剩不多的钱呢？”
　　江云卷：“哦，那我好感动。”
　　闻倾：“……”
　　这女的怎么看起来像是在敷衍她？
　　她很是难过的说：“可你之前态度又那么坚决，我也只能勉为其难的尊重你的决定，拿钱走——”
　　江云卷忽然打断她：“等等，闻倾……”
　　闻倾这次因为超长发挥，差点哭的喘不上来气儿，听江云卷喊她，她使劲深吸了一口气，才没有破声。
　　“怎么了？”
　　江云卷问她：“你说，在离婚这件事上，我从来没问过你愿不愿意？”
　　闻倾点头：“对啊。”
　　江云卷说：“那我现在问你，在我爱你，你又爱我的情况下，你还愿意拿着我给你的一百五十亿分手费，忍痛离开吗？”
　　闻倾一愣：“什么意思？”
　　江云卷缓缓说：“既然你说不在乎我的钱，既然我们离婚会彼此都会感到痛苦，那就干脆算了吧。”
　　闻倾忽然都忘了哭，问她：“你什么意思？你别告诉我你说的算了，是不离婚的意思？”
　　江云卷耸了下肩：“字面意思。”
　　闻倾眨巴眨巴眼，反应了一会儿，忽然哭的更难过了。
　　[假装二更]
　　这死穷逼怎么忽然不离婚了呢？
　　难不成是为了让她将来看着她和小白莲秀恩爱？
　　秀吧秀吧。
　　秀恩爱死的快！
　　无奈之下，她也只能把希望寄托给小白莲。
　　毕竟世界上没有任何一个霸总，能抵抗得了绿茶的威力。
　　婚肯定是要离的。
　　更何况那小白莲一看就是个不简单的，她要是还横在江云卷和小白莲跟前，小命指不定哪天都玩完了，还不如赶快脚底抹油开溜的好。
　　好在小白莲已经主动来了江宅，只要待会儿江云卷见了小白莲，肯定一见钟情，二见定情，三见殉情！
　　对，一定是这样的！
　　一瞬间，心中的难过一扫而光。
　　她出了客厅，去会客室见小白莲。
　　绕过小花园边上的小走道，又往前走了百来米，终于来到了会客室。
　　一进门，一旁的佣人见了她，连忙恭敬的喊了声：“夫人。”
　　闻倾点了点头，把目光投向了沙发上坐着的那个十分淳朴的可人儿。
　　之所以说她淳朴，是因为她身上依旧穿着那件熟悉碎花裙。
　　淡黄色的长裙，乌黑的头发。
　　一切都是熟悉的配方，熟悉的味道。
　　空气中也开始缓缓弥漫着绿茶的香气。
　　闻倾摸了摸下巴，难怪老管家说她穿的十分漂亮。
　　嗯，这么一看，她确实很漂亮。
　　那老一辈人的眼光，可不就是觉得穿成大妈风的女人漂亮么。
　　与此同时，闻倾下了断言，小白莲这身衣裳从昨天就开始穿了，而且昨天她在屿山敲自己闷棍，扛着江云卷狂跑的时候也没打伞。
　　咦~~~
　　一瞬间，闻倾有些嫌弃。
　　啧啧，这小白莲同志很不讲究个人卫生啊。
　　苏黎漾显然注意到她不善的打量目光，放下手中的咖啡杯，很是局促的站起身来：“姐……夫人您好。”
　　闻倾砸吧砸吧嘴，直接质问她：“谁让你来的？”
　　苏黎漾低下头，小声说：“我来找江云卷。”
　　闻倾一瞬间怒不可遏：“江云卷也是你叫的？”
　　苏黎漾看了眼在一旁的佣人，只能强压下怒火，委屈的说：“对不起夫人，我……我是来找江总的。”
　　闻倾冷笑：“你找我老婆做什么？哦我知道了，你就是想爬上我老婆的床吧？”
　　她能看得出来，小白莲的眼里正在不断的续着力，她心里喊三个数，小白莲肯定能哭出来。
　　三！
　　二！
　　一！
　　果然——
　　小白莲的眼眶一瞬间变得通红，她哭着说：“夫人，您怎么可以这么想我？”
　　闻倾冷笑：“我说错了吗？你这种野女人我见得多了，我告诉你，你别痴心妄想了！根本不可能！”
　　小白莲听了她的话，哭的更加梨花带雨。
　　啧啧，这要是让江云卷看到，该多心疼啊！
　　屋里的佣人见她正在无理的刁难客人，而且对方还是一个楚楚可怜的小姑娘，连忙偷偷往门外走去。
　　她一出门，小白莲忽然看着她冷笑说：“你何苦再做无畏的挣扎，我说过了，不是你的终究不是你的，小心到时候人保不住，命也保不住。”
　　闻倾愤怒的大吼：“你给我闭嘴！你是在咒我死吗？”
　　小白莲看她的眼神里带着怨毒：“死都是便宜你了！”
　　佣人因为跑的太急，甚至连门都没来得及关。
　　闻倾清楚的听到了她在出去的时候，错愕而又恭敬的喊了一声——江总。
　　江云卷竟然来了？
　　万一让江云卷看到她正在疯狂的diss小白莲，那简直——
　　太好了！！！
　　以江云卷的直女癌程度，肯定会直接就冲上来质问她：闻倾，想不到你是这种恶毒的人！离婚吧！！
　　对！
　　江云卷这个死穷逼待会儿会这么说的。
　　她确定一定以及肯定。
　　想到这里，她忽然走上前去，一把抓住了小白莲的手腕，冷冷的说道：“贱人，我警告你，你做梦！江云卷是我老婆，你想都不要想！”
　　小白莲显然也听到了江云卷正在门口偷听，她忽然大声哭了出来：“夫人……求你不要打我……我没有要勾引江总的意思……夫人您怎么可以这么对我？啊！夫人，求你不要再打了……”
　　她一边哭着，一边挑衅的看了闻倾一眼。
　　闻倾心里不禁感叹着，这妹子怎么能这么会演戏？
　　竟然比她还能演！！
　　她恶狠狠地说道：“我告诉你，你最好以后不要再出现在这里，不然我见你一次打你一次！”
　　小白莲呜呜呜的哭起来：“夫人，我对江总没有想法，您误会我了，我来找江总是有事相求，我……我真的不是您想的那个意思……”
　　闻倾都快恶心的演不下去了，平时都是她一个人秀，忽然有一天来了个人和她一起秀，同台飙戏她有点接不住。
　　江云卷怎么还不进来？
　　这么喜欢听墙角？
　　难不成是想找个合适的出场机会英雄救美？
　　电视上是不是原配抓小三的时候都会扇耳光的？
　　想到这里，她高高的举起了右手，一边骂一边说道：“贱人，我今天不打你，就对不起你刚才冤枉我！”
　　她说着，就要扬手打下去。
　　她打了一半，卡主。
　　霸总还没进来。
　　索性干脆直接一咬牙。
　　——啪！
　　的一声脆响。
　　小白莲愣了。
　　就连她自己也愣了。
　　她真的打了小白莲。
　　妈呀。
　　她打了小白莲霸总还没出来英雄救美？
　　那她现在应该怎么办，难道去找一把刀子？
　　就在此时，身后才传来了一声不悦的质问：“怎么回事？”
　　闻倾终于松了一口气，她立刻放开了小白莲的手，然后转过身，做出一副妒火攻心的样子，生气的问道：“江云卷，你和她是什么关系？”
　　转眼间，江云卷已经走了进来，她冷冷的看了小白莲一眼，又面无表情的看了看她。
　　快！
　　霸总！
　　快骂我！
　　骂我在无理取闹！
　　快把小白莲贴心的抱在怀里，然后温柔的摸摸她的脸，问她痛不痛，需不需要亲亲。
　　没成想，江云卷却看向她，淡声说：“没有关系。”
　　闻倾：“……”
　　霸总这是在和她解释？
　　江云卷又警告说：“以后不要随便打人。”
　　闻倾放下心来，霸总果然还是那个熟悉的霸总。
　　她果然还是关心小白莲的，天啊，这就要发火了？
　　快点发快点发！
　　快点骂她啊！
　　快点为你心爱的小白莲出头啊霸总！
　　江云卷皱着眉说：“总是发脾气，对下面的人影响不好。”
　　闻倾一瞬间：“？？？？？”
　　这特么是你该关心的问题吗霸总？
　　你是疯了吗霸总？
　　神特么对下面的人影响不好！
　　现在我打了你心爱的女人，你难道一点反应都没有吗？
　　很显然，此时的小白莲听了霸总的话，脸上的表情已经十分不好看了。
　　但她还是来到江云卷跟前，哭的十分的伤心难过，更何况她的脸上还顶着一个通红的巴掌印。
　　闻倾觉得，她要是江云卷，看到眼前的这副场景，她肯定就会心疼的要把小白莲亲亲抱抱举高高。
　　小白莲嘤嘤嘤的哭着：“江总，我也不知道为什么……夫人就忽然打了我……我……我没有想勾引您，我今天找您来，就是因为我酒店的行李被人偷走了，没地方去了……所以我这才……”
　　江云卷顿了顿，问她：“你行李丢了？”
　　苏黎漾委屈的点点头：“嗯……”
　　江云卷皱了皱眉：“行李丢了，你去找前台啊，你来找我做什么？”
　　苏黎漾：“……”
　　江云卷继续问道：“更何况五星级酒店还能丢东西？去前台问过了吗？”
　　苏黎漾点了点头，娇滴滴的说着：“去问过了，可就是找不到，我这才来麻烦您，江总，我实在是不知道怎么办了，我在这里又人生地不熟，谁也不认识，我只认识您，这才敢冒昧的找过来，如果夫人不喜欢我，我可以走的。”
　　闻倾心里给她啪啪鼓掌，妈诶，看看人家这个演技，就专门是为了霸总这样的直女癌而生的啊！
　　霸总就是喜欢这种傻白甜的小绿茶呀，说什么我行李丢了，我就来投奔你了。
　　是投奔你了，就是投奔到你床上去了而已。
　　啧啧啧，既然你都这么努力了，姐姐为了快点离婚，就干脆帮你一把吧。
　　一瞬间，闻倾忽然暴怒着插话：“看吧！我就说这个贱人就是为了登堂入室吧！江云卷，难道你还没看明白吗？她就是故意来爬上你的床的，我想打死她！”
　　“闻倾！”
　　江云卷忽然扭头看向她，眼神中警告意味明显。
　　闻倾做出一副无理取闹的样子：“我不听我不听，我就不想再看到她！我要你现在就把她赶走！”
　　江云卷冷着脸：“你给我闭嘴！”
　　闻倾噘起嘴：“哦。”
　　江云卷这才看向小白莲，缓缓说：“可你那行李也没多少值钱的东西，加起来能有一百块？”
　　苏黎漾：“……”
　　江云卷忽然有些犹豫的问她：“你……该不会是想找我赔给你吧？”
　　苏黎漾：“……”
　　闻倾一瞬间：“？？？？？”
　　所以江云卷这个死直女癌，不单单是只针对她一个人？
　　她对全世界的女人都一个抠门穷逼样？
　　是这个意思吗？


第51章 想离婚的第五十一天
　　闻倾实在是想不明白, 身为一名玛丽苏小说里的霸总，身为一名玛丽苏小说中翻手为云覆手为雨的霸总，江云卷到底是怎么保持抠门穷逼本性的。
　　江氏能做到现在这么大, 难不成真的是她平时一点点勤俭节约省下来的？
　　人家别的小说里的霸总, 不也总是邪魅一笑, 然后天凉王破吗？
　　所以她现在嫁的这个女人到底是个什么东西？
　　对，江云卷她不是个东西。
　　说实话她活了两辈子，就没见过这么抠的人。
　　人家都说越有钱的人就越抠门, 这话真不是没有道理的。
　　她现在都记得小白莲在离开时候的那股不甘心的眼神，她十分确信，小白莲一定比她还要震惊于江云卷为什么会这么抠门。
　　唉, 这么一想，她倒是有些同情小白莲了。
　　毕竟，原著中那位眼睛都不眨一下, 直接反手给她买一身镶满钻石的小裙子，把她训练成举重冠军的霸总，显然已经不复存在了。
　　小白莲肯定十分惊讶于, 为什么江云卷在本质上是一位一毛不拔的铁公鸡？
　　这将来要是她俩结了婚……
　　小白莲：“老婆, 嘤嘤嘤, 人家想要上面镶满钻石的小裙子……”
　　江云卷：“要什么小裙子！二十块的小裙子给你买十件！整整二百块呢，老婆你爱不爱我？”
　　小白莲：“嘤嘤嘤……”
　　一想到这副场景, 闻倾禁不住打了个哆嗦。
　　这特么——
　　抠门霸总和她的绿茶白莲小娇妻？
　　实在是太吓人了！
　　不行, 她还是要离婚。
　　对, 没错。
　　她一个大好年华的姑娘, 怎么能嫁给一个直女癌死穷逼呢？
　　一分钱都搞不到不说, 关键是对方以前稍微抠门一点, 她也能接受, 现在自从失忆之后都扣成这个德行了，这要是搁正常人，谁能受得了她？
　　要离！
　　必须离！！
　　老管家进来的时候，见她一直在唉声叹气，还以为她在那个来到江宅找江总的女人身上吃了大亏。
　　老管家端着一杯咖啡递给她：“夫人，喝杯咖啡提提神吧。”
　　闻倾接过来放到桌上，说了声：“谢谢叔。”
　　她说完，又双手撑着下巴，继续一阵唉声叹气。
　　她怎么才能跟江云卷再次提离婚呢？
　　江云卷那个不要脸的竟然说什么，既然她们彼此深爱着，她肯定就舍不得和她离婚这种话来。
　　太恶心了！
　　这女的怎么一失忆，人设就开始各种崩？
　　以前那个高冷人设的霸总到底去哪里了？
　　难不成这女的真的被人魂穿了？
　　想到这里，她再一次叹气：“唉——”
　　想离婚怎么就这么难啊。
　　“夫人……”老管家欲言又止：“江总她心里还是有你的。”
　　闻倾应付的点点头：“哦。”
　　老管家沉默了会儿，又说：“其实江总出事前，帮您约了杨医生，甚至还让杨医生牵线搭桥，找了国外其他心理专家过来，给您看脑子，那些权威的专家们一早就在等江总的电话，可江总现在出事儿了，就什么都忘了。”
　　闻倾抬起头来，问他：“叔，你知道吗，江云卷在失忆前一直怀疑我有病。”
　　老管家点点头：“嗯……”
　　闻倾无奈的问他：“可您看我这副能吃能睡的样子，像是有病吗？”
　　老管家眯起眼来，仔细的看了看她，说：“那个，夫人，我说一句不见外的话，您别介意。”
　　闻倾点头：“我发誓不介意，您说吧。”
　　老管家深深叹了口气：“我觉得，您和江总，最近都挺不正常的。”
　　闻倾：“……”
　　那您还是和我见外点儿吧，大家君子之交淡如水啊……
　　“不过，”老管家又说：“江总她以前每逢加班到了深夜，都会给您打一个电话，问您今天二胡拉的怎么样，夫人，江总她心里确实是有你的。”
　　闻倾点了点头：“是啊是啊，她心里的确有我，每次不到大晚上两点以后，她绝对不找我，可真是关心死我了呢~”
　　老管家：“……”
　　江云卷可真是个死变态，她现在都记得以前一到了夜里，这个死变态就跟她打电话。
　　打来了电话也不说几句，就问她今天二胡拉的怎么样，唢呐学的还好吗，她就算有时候跟江云卷说，她今天特别累了，想要休息了，江云卷就回复她一个：哦。
　　然后，江云卷说完了哦，也不挂断，就那么沉默着。
　　她也不好意思先挂。
　　回回都这样，次次都这样！
　　次数多了，她也就干脆不接了。可江云卷又坚持不懈的打过来，打过来又是半棍子闷不出来一个屁，继续“嗯嗯哦哦”的回复她，要么就是继续沉默大半天不说话。
　　她就想问，这样的人，到底天下间哪个女人能受得了？
　　她也没指望着江云卷能给她讲段子逗她开心，但是拜托大姐，您跟我打电话，一句话都不说，搁正常人谁能受得了？
　　江云卷大学的时候，个人兴趣竟然是研究化学，以及机械，还有电脑程序……
　　也许，这就是传说中工科女的浪漫吧。
　　我给你打电话，但我不说话，通过沉默向你展示我的温柔。
　　呵呵。
　　老管家干咳了一声，试图解释：“或许是江总白天在公司太忙了，可后来她跟您打电话就再也没打通过，江总还让我去查你是不是出了什么事。”
　　闻倾一瞬间表情狰狞：“我平生最恨的就是打扰我睡觉的人了，简直禽兽不如！”
　　老管家：“……”
　　闻倾点点头，看着他问：“所以现在你知道为什么我总是一到晚上就关机了吧？”
　　老管家：“……”
　　江云卷进来的时候，就看到闻倾正在和老管家正说着话，不知道两个人说了什么，见她进来，老管家一瞬间双手垂在腹前，退开两步，喊了声：“江总。”
　　江云卷点了下头，转而去看闻倾，但闻倾却连头也不抬，继续双手撑着下巴唉声叹气。
　　“闻倾。”
　　江云卷皱了皱眉，喊了她一声。
　　闻倾抬起头来白了她一眼：“干嘛！”
　　江云卷深吸一口气：“闻倾，你刚和管家说什么呢？”
　　闻倾美人叹气：“唉，没说什么，就是想起了我们从前相爱的美好时光，一时间有些伤感。”
　　老管家忽然：“？？？”
　　夫人您刚才可不是这么说的。
　　江云卷挑了挑眉头，在她身边坐下来，歪头好奇的看着她问：“那你想起什么来了？”
　　闻倾想了想，深情的念出了一句小说中经常出现的装逼台词：“我想到了我们的从前……”
　　江云卷皱眉：“从前？”
　　闻倾叹气：“是啊，从前。”
　　江云卷顿了顿，问她：“以前我们……还发生过什么吗？”
　　闻倾一瞬间点头：“当然，以前你跟我打电话，总是甜言蜜语说尽，‘小宝贝’‘亲爱的’‘达令’这种亲密的称呼张口就来，可是现在自从你失忆了，你就再也没喊过亲爱的，我就忽然很难过，想哭的那种难过……”
　　江云卷已经把健身时候穿的运动装换了，换了一身浅蓝色的宽松家居服，但就算她穿着家居服，坐在沙发上也是板板正正，挺胸收腹，和闻倾那副懒散的摊在沙发上的样子简直形成鲜明的对比。
　　听了闻倾的话，江云卷显然十分的不适。
　　她再也坐不住，身体后仰靠向沙发背，尽量全身放松，然后问她：“你的意思是，我以前都叫你……亲爱的？”
　　闻倾歪着头，眨了眨眼：“是呀，可惜你都忘了，明明以前你是那么的温柔。”
　　江云卷沉默了半晌，点了点头说：“那我现在记得了。”
　　闻倾忽然：？？？
　　什么意思？
　　你记得什么了？
　　闻倾也只能硬着头皮应付说：“昂，我就随口一说，你不喊也行其实，毕竟你以前还总是带我去吃烛光晚餐呢，现在不也不用去了么……这就足以说明，我们再也回不到从前了，以前是以前，现在是现在，所以以前的那些矫情称呼，你也不用太过在意其实。”
　　江云卷却十分坚持：“不，我一定要喊！”
　　闻倾：“……”
　　妈诶，她刚才都是瞎扯的，江云卷以后不会真肉麻兮兮的喊她亲爱的吧？
　　还是，不要了吧……
　　她只要一脑补江云卷这张面无表情的死冰块脸，冷冰冰的喊她一声亲爱的她就会头皮发麻。
　　江云卷见她吃瘪，心情莫名的变得愉悦起来。
　　她端起桌上的咖啡，刚要喝——
　　闻倾忽然一声：“这杯我喝过了！”
　　江云卷手上动作一顿，下一刻，她神色恢复如常，继续端起咖啡杯，轻笑了一声说：“然而我并不介意……亲爱的。”
　　她格外加重了‘亲爱的’三个字。
　　闻倾：“……”
　　她脸上的表情，渐渐开始裂开。
　　江云卷喝了一口咖啡，顿时神清气爽。
　　闻倾瞬间无语。
　　妈的，这女的绝对是有毛病，她脑子肯定有病！
　　江云卷到底是怎么了，刚才为什么要忽然邪魅一笑？
　　靠！
　　邪魅一笑这种表情是你这种死穷逼能做的吗？
　　这是人家天凉王破的霸道总裁专属好么！
　　还有，江云卷能不能以后不要对着她笑啊？
　　她笑的好吓人啊！
　　江云卷喝完咖啡，站起身来，一瞬间居高临下，微微笑着问她：“亲爱的，今晚我们去哪里？”
　　闻倾惊恐的问她：“什么……去哪里？”
　　江云卷想了想，温柔的说道：“当然是去吃烛光晚餐，你刚才不是说，以前我总是会带你去吃烛光晚餐的吗？”
　　闻倾尽量平复着自己的呼吸，她怕自己一不小心会忽然暴起，打爆江云卷的狗头。
　　她抬起头来，努力的想着措辞：“……那此一时彼一时么，现在怎么能和之前一个样呢？而且以前你那么爱我，现在不爱了，就不用非要吃烛光晚餐的其实。”
　　江云卷摇摇头：“不，我一定要把最好的都给你，毕竟，你以前可是我最最深爱的老婆。”
　　闻倾：“……”
　　她嘴上的笑一瞬间全都尴尬的僵在了脸上。
　　靠！
　　这个死直女癌，她是不是疯了……
　　她现在只是失个忆而已，为什么忽然变得这么恶心，这么肉麻？
　　这女的确定没有被人魂穿吗？
　　江云卷说完，不再理她，转过身，往门外的方向走去。
　　她刚没走出几步，又忽然停下。
　　她听到闻倾在打电话。
　　语气急促，声音惊恐——
　　“喂？杨医生吗！对对对！是我，我是她老婆！！”
　　“对！特恐怖我跟你说！她有病！很严重的病！你一定要带着那些权威专家快点过来！！”
　　“对对对！江宅！现在！立刻！马上！！！”
　　江云卷：“……”


第52章 想离婚的第五十二天
　　江宅地处市中心位置, 内部装修却是低调奢华有内涵，从外面看明明是一栋米国风的西式建筑，但里面却被装修成了妥妥的中国风, 小池塘小花园小亭台小楼阁应有尽有，而且还能随处可见墙壁着镶嵌着纯金打造的凤凰。
　　闻倾早已经对江云卷有钱人的俗气见怪不怪，却十分担心正在跟着杨医生进来的一众外国专家们，会惊讶的说出一连串的——great，amazing，unbelievable……
　　因为此时他们的面部表情已经说明了一切, 显然就是觉得这户人家的主人实在是太有钱了！甚至有点想从墙壁上扣下一块黄金带走！
　　闻倾轻咳了一声, 迎上前去。
　　来到江宅的有五位是外国人，走在最前面的是一位大腹便便带着小眼镜的年轻男人。
　　这个胖胖的男人应该就是杨医生了。
　　杨医生因为走得太急，还有点大喘气儿, 老管家向他介绍：“这位就是我们江宅的夫人，闻倾女士。”
　　杨医生上下打量了闻倾几眼, 反应过来, 连忙走上前和她握手：“夫人您好……久仰大名。”
　　闻倾：“……”
　　她现在十分怀疑，江云卷以前到底在这个杨医生面前说了她多少坏话？
　　她和杨医生握了握手，面无表情：“彼此彼此。”
　　杨医生轻咳一声, 尴尬的问道：“那什么, 江总到底是怎么回事儿？”
　　闻倾忽然把他拉到了一边, 连忙提醒他：“嘘, 你小点声！”
　　杨医生扯了扯嘴角, 狐疑道：“什么？”
　　闻倾连忙说：“你知道吗？我老婆最讨厌别人说她有病，所以你们待会儿见了她, 就说来给她做日常心理辅导的就行了。”
　　杨医生点了点头：“您的意思是, 有病的人通常都会说, 自己没病是吗？”
　　闻倾像看白痴一样的看着他：“那不然呢？所以待会儿，你们千万千万不能告诉江云卷，你们是来给她查脑子的，知道吗？”
　　“咳咳……没问题是没问题，不过，”杨医生忽然警惕的看向她，问：“那夫人您……觉得自己有病吗？”
　　闻倾：“……”
　　杨医生又怕她尴尬，连忙进行补充：“我的意思是，您觉得自己最近的精神状态怎么样？有没有觉得有时候忽然特别兴奋，有时候又特别难过？”
　　闻倾想了想，忽然很严肃的看着他说：“我想问你一个问题，请你如实回答我。”
　　杨医生点了点头：“您请说。”
　　闻倾问他：“你到现在是不是还没存到结婚的钱？”
　　杨医生一愣，干笑着说：“这种个人隐私，是不是有点……”
　　闻倾鼓励他：“没关系，尽管大胆的说出来，不要自卑，也不要害怕！”
　　杨医生沉思了半晌，忽然窘迫的回答说：“害，我确实是月光族来的，但你也知道咱们市里的消费水平，这实在是不够花啊……去几次酒吧，再约几个年轻小帅哥就……”
　　闻倾一瞬间十分八卦的看着他：“想不到您还有这种个人兴趣爱好呢？”
　　杨医生尴尬的笑了笑：“害，我就跟您实话实说吧，这次要不是您找我来，我肯定连下个月房租都交不起了，所以我就真的很穷……”
　　闻倾点了点头：“看得出来。”
　　年轻的杨医生愣住了：“所以您到底是怎么看出来的？”
　　闻倾解释：“你身上的这件白衬，洗的都发皱了还没有换，所以我就猜你要么就是平时很抠门，连衣服都舍不得换直接穿出来见重要客人，如此不修边幅肯定也没有男朋友吧？当然，也可能是你像我一样，之前有钱的时候花钱如流水，所以导致的特别穷。”
　　“……”
　　杨医生怀疑了一会儿人生，才犹豫着问她：“那您又是怎么从这两种可能之间做出判断的呢？”
　　闻倾指着他手腕上的腕表说：“这款腕表我也有一块，你这块虽然没有像我那块一样镶钻，但同等牌子的表，价格至少也在五十万往上，因此，我可以合理推测，是你在有钱的时候买下来特意充门面的，当时可以毫不犹豫的买下一块五十万+的手表，现在却舍不得买新衬衫，就足以说明你此时的生活过得十分不如意。”
　　年轻的杨医生瞬间啪啪鼓掌：“夫人，您真的很厉害，这番推理简直无懈可击！”
　　闻倾骄傲的抬起了下巴：“所以，现在你相信我，真的没病了吧。”
　　年轻的杨医生直接点头：“我信！我当然信！”
　　闻倾对他说：“你记住，待会儿见了江云卷，一定要告诉她，她没病，你们就是来给他做心理健康测试的，唉算了……理由你们自己随便想，你们这些专业词汇我们也不是很清楚，就随便编就行。”
　　杨医生立刻保证：“放心吧夫人，我一定都会听您的。”
　　闻倾顺手抛出一个诱饵：“我老婆真的很有钱，如果你这一单能做好，她肯定让你要么不开张，开张直接吃一年！”
　　杨医生点了点头：“好的夫人，没问题，我会努力的！”
　　闻倾鼓励他：“去吧年轻人，为了小钱钱努力去拼搏吧！”
　　杨医生笑着说：“那是肯定的！”
　　杨医生说完，转身走到那几名外国人身边，低声和他们说了些什么，那几个外国人时不时的抬头打量她几眼，然后持续的点着头，她距离实在太远，听不清他们叽里呱啦的到底说了些什么。
　　但显然，就算她真的能走的近点儿，那么多英文词汇她也听不懂，毕竟她大学学的是设计，又不是英语……
　　不过这都不重要，如果就连权威专家都判定了江云卷有病，那么她就可以完全借助江云卷有病这件事，来和她提出离婚。
　　原本她把希望全都寄托在了小白莲身上，可小白莲被霸总身上这抠门穷逼的王霸之气给吓走了。
　　现在只能她自己撸起袖子亲自上了。
　　反正只要能离婚，怎么都行！
　　江云卷不是失忆了么，江云卷不是以为爱她爱的要死么，如果江云卷真的被确定有病，肯定就会觉得愧疚，觉得对不起她，到时候霸总一个心软，一百五十亿就算了，那个死穷逼也拿不出来，但一百亿还是可以有的呀！
　　哎呀，这么一想，那好日子岂不是唾手可得？
　　反正只要能拿到江云卷有病的那一纸证明就行，不过应该是没问题的吧？
　　毕竟江云卷和以前比起来前后反差那么大，连亲爱的这种恶心巴拉的称呼都能喊的出来，还说什么要带她去吃烛光晚餐？
　　可去你的烛光晚餐吧。
　　那烛光晚餐吃了她都跟着心疼，这简直是太罪恶了，要知道，这个世界上不知道还有多少可怜的孩子吃不起饭，不知道有多少起早贪黑的小商贩在辛勤劳动着。
　　——世人慌慌张张，不过图碎银几两。偏偏这碎银几两，能解世间万种慌张……
　　所以为什么要这么罪恶的吃烛光晚餐呢？
　　那还不如把钱给她来的实在啊！！
　　“闻倾，你为什么还在江宅？”
　　如花不满的质问声在她脑海中响起。
　　闻倾皱了皱眉：“我也在考虑，为什么我现在还在江宅。”
　　如花瞬间无语：“现在江云卷都醒了，你还留在这里干什么？”
　　闻倾回答：“还能留在这里干什么，等我的一百亿呗。”
　　如花顿了顿，才大声质问她：“你想过苏黎漾将来来了她怎么办吗？诶不对啊……说起来苏黎漾为什么现在还没来？她难道不应该来主动见江云卷的吗？”
　　闻倾想了想：“你刚才说错了吧？”
　　如花一愣：“哪里说错了？”
　　闻倾轻笑一声：“原著中的剧情，是江云卷把她带回的江宅，并不是她主动来江宅找江云卷的啊。”
　　如花回答说：“我就是这个意思，可能是因为你跟着江云卷去屿山，导致的剧情产生了变动，这才导致了其他剧情也随之改变，但整体剧情是不会变的，因此合理推测，苏黎漾一定会主动来见江云卷的，而且天道会给她制造各种机会。”
　　闻倾点了点头：“难怪她今早说自己行李丢了，大早上就来找江云卷呢。”
　　如花愣了愣：“她已经来过了？然后呢？”
　　闻倾一说起这个就瞬间来气：“然后江云卷那个死直女把人给气跑了，我的天啊，我疯狂给她俩制造机会，各种恶毒原配人设上身，小白莲还是被江云卷给气跑了，我已经尽力了哈。”
　　如花问道：“你的意思是，江云卷不喜欢苏黎漾？”
　　闻倾惊恐的摇头：“我拜托你大姐，江云卷那样的直女癌，她不喜欢小白莲，她还能喜欢谁啊？喜欢我？”
　　如花轻咳一声：“都跟你说别自恋了哈。”
　　闻倾无语的说：“反正吧，我也想快点离开江宅，可江云卷她不让我走啊，还说什么今晚吃烛光晚餐，谁特么要跟她吃烛光晚餐？白色死亡蜡烛那种？顺道召唤个笔仙出来？”
　　如花：“……”
　　如花沉默了片刻，说道：“闻倾，苏黎漾的下一个剧情，是真人秀出道。”
　　闻倾冷着脸说：“关我屁事？”
　　如花顿了顿，说：“因为你的关系，导致了剧情变动，让苏黎漾并没有顺利的进入江宅，所以她的感情线已经被你影响了。”
　　闻倾瞬间再次无语：“这种事也能怪得到我头上？难道不是因为江云卷这个死直女癌自己作的？她已经直女癌到怀疑楚楚可怜的少女主动上门是为了跟她要一百块了……”
　　如花不理她的吐槽，继续说道：“她的感情线已经被你影响了，但好在娱乐圈事业线并没有受到影响，因此真人秀出道会成为她事业线的重要一环，所以……”
　　闻倾冷漠的问她：“所以？”
　　如花说道：“所以你身为本文的恶毒原配，自然要走完剧情啊，在真人秀中负责给她打脸。”
　　“凭什么？”闻倾险些被如花的智障发言给气到：“我说，是不是你当年亲口说的，说让我坚持到她出场，我就可以远走高飞了？”
　　如花小声狡辩说：“那我当初要不这么说，你肯定就不会绑定我了么。”
　　闻倾沉默了会儿，终于点了点头：“行吧……不过你的意思不会是，让我一边负责给她打脸，一边撮合江云卷和她在一起吧？”
　　如花立刻回答：“是的！而且我已经升级了系统，你每攻略一位大佬，只要大佬好感度提升到五十，就可以进行抽奖大礼包一次。”
　　闻倾一瞬间板起脸：“你说了等于没说，你看看我现在攻略的大佬有一个能有五十的吗？”
　　如花笑着说：“我现在去帮你查一下……”
　　闻倾吐槽：“查了也是白查，有什么意义么？”
　　如花忽然说：“我去！闻倾！现在那位编剧大佬的好感度忽然又更新了！虽然还是隐藏好感度，但是竟然已经升到了51点，刚好够你抽奖一次的！”
　　闻倾一愣：“编剧大佬……江清海？”
　　如花：“是啊闻倾，江清海对你的好感度已经超过了50点，所以现在要开启抽奖吗？”
　　闻倾连忙说：“你先等会儿，江清海为什么对我的好感度提升的那么快，我都没见过她好么？而且你现在难道不应该去帮我调查一下江清海对我好感度不正常飙升的原因吗？催着我抽奖是几个意思？”
　　闻倾清楚的记得，在原著中，江清海是一位郁郁不得志的编剧，她的设定，也是诸位女配大佬中，最具有神秘色彩的一位。
　　没有人知道她的真实身份，全网知道的也只有她的笔名，知道她是一名文艺青年，擅长写作，绘画。
　　对此闻倾表示十分的理解，一般文艺青年往往都是这样的，保持个人神秘感，然后吸粉儿，固粉儿，然后让粉丝去帮她撕逼。
　　就像有些小说作者，天天跟读者说她是个白富美，其实背地里说不定是个身高一米八的抠脚大汉，每天就两眼一抹黑开着电脑开始码字，干啥啥不行，吃饭第一名，然后吃成个八百斤的大胖子。[注：纯玩笑，没有侮辱其他同行的意思，如果本文有幸被本站作者大佬看到，就当我自黑哈~]
　　江清海可能就是这样一个人，她写了一本名叫《致我亲爱的白月光》的这么一本十分文艺的小说，然后还没有火起来就被人抄了，抄袭作品名叫《一抹月光》，而且《一抹月光》被知名导演看中，即将被翻拍成电影。
　　这则消息一经在网上爆出，就被江清海看到了，别问她是怎么看到的，因为是作者这么写的。
　　江清海看到之后，立刻发了微博质问，问为什么她的故事被拍了电影，而她这个作者本人却不知道。
　　她微博原本没有多少粉丝，一开始无人关注，但本文官配女主小白莲却关注到了。
　　小白莲在得知了这件事之后，立刻联系到了江清海，两人进行彻夜交谈，并且小白莲决定要帮助她，开始尝试利用江云卷的人脉帮助江清海维权，网络上也开始有了辱骂抄袭者的声讨声。
　　自此，小白莲攻略这位编剧大佬的支线开始缓缓展开。
　　这件事儿吧，本来和原身是没有关系的，但坏就坏在，抄江清海那本书的人还是原身的大学同学。
　　大学同学面对全网的辱骂声，走投无路直接求到了原身这里，原身二话不说，直接仗义帮忙，出手相救。
　　她买通了公关，在网上铺天盖地的发声明，所有的公关稿都在表达一个意思：所谓文章，纯属虚构，如有雷同，纯属巧合，如有污蔑，必然维权！
　　这种颠倒黑白的公关稿一出来，明眼人一看就知道是抄袭者搞得，毕竟网友又不是傻子，立刻对抄袭者骂的更狠。
　　这时候，我们这位清高的编剧大佬才出来发话：《致我亲爱的白月光》是我根据本人真实经历所写，全文总共三百万字，抄袭作品《一抹月光》雷同字数二百九十万，清者自清，浊者自浊。她是我的宝贝。
　　如此让人心痛的微博一出来，虽然有错别字，把“它”写成了“她”，但是网友们并不在意，更加对这位编剧大佬报以了深深的同情。
　　而小白莲也把原身和抄袭者是大学同学的事情告诉了那位编剧大佬，这就导致了后来编剧大佬对原身恨得咬牙切齿，恨不得把她扒皮抽筋。
　　原身自然就被虐的更惨。
　　闻倾想到这里，十分好奇的问如花：“狗系统，那本《致我亲爱的白月光》，到底是讲什么的？编剧大佬江清海的真实经历？那一定是一段悲伤的疼痛文学吧？”
　　如花回答：“不知道……应该是的吧，原著没说。”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“白月光诶，妈诶，你听听这文艺到不行的名字，我就写不出来，如果有机会，我一定要拜读一下，看看会不会被虐的心肝脾肺肾都跟着抽抽疼！”
　　如花轻咳一声：“你随便吧，所以要不要进行抽奖。”
　　闻倾立刻说：“抽啊！必须抽啊！”
　　如花：“好的。”
　　[宿主您好，抽奖大转盘分系统为您服务，请问现在需要进行抽奖一次么？]
　　[如果需要，请回答：是。]
　　闻倾回答：[是。]
　　[好的，现在开启抽奖。]
　　[嘀——]
　　[抽奖结束，恭喜宿主，您本次抽奖所获得的奖品为：防鬼平安扣。]
　　闻倾一瞬间：“？？？？？？”
　　她面无表情的问如花：“狗系统，你特么能不能告诉我，这玩意儿有什么用？这个世界又不会出现贞子姐姐！！”
　　如花干咳一声：“指不定以后有用呢？而且就算是随机抽奖也是有规律的，应该是，你能用得上的。”
　　闻倾冷笑：“你就别瞎扯了，这玩意儿以后能用得上个锤子了！”
　　如花继续忽悠她：“那什么，反正这都是随机的么，就当抽个乐呵了。”
　　闻倾：“你滚吧，我不想看到你。”
　　如花连忙狗腿的说：“好嘞！”
　　如花前脚刚走，闻倾脖子上忽然多了一个翠绿的平安扣，平安扣闪烁了一丝光芒，随即又暗淡下去。
　　闻倾瞬间无语，这个东西到底是干嘛的？
　　难不成以后真的能用的上？
　　靠！
　　不会吧？
　　她这辈子可是最怕鬼了。
　　难不成是攻略贞子大佬？
　　还是别了吧……
　　这是个正常世界吧？
　　肯定是！
　　无语了大半天，估摸着那几个精神科权威专家给江云卷快看完了，她也该回客厅去了。
　　她刚一踏进客厅的时候，原本和江云卷正在交谈的几人缓缓停下。
　　全都一瞬间回头向她看过来，眼里都开始透着一丝说不清道不明的味道。
　　反而是坐在主位的江云卷最淡定。
　　她只是淡淡的扫她一眼，问她：“闻倾，你进来怎么不先敲门？”
　　闻倾一瞬间无语，这女的怎么这么多事儿？
　　她面无表情的回答：“我进我自己家客厅敲什么门？”
　　江云卷深吸一口气：“我没有怪罪你，只是好意提醒。”
　　闻倾说：“哦，我也只是在回答而已，我进我自己家，不需要敲门。”
　　江云卷顿了顿，看向年轻的杨医生。
　　杨医生立刻站起身来，他扭头又看闻倾一眼，这才小声的对江云卷说：“看吧，江总，她说的逻辑有理有据，毫无破绽。”
　　闻倾忽然：“？？？？？”
　　几个意思？
　　江云卷不耐烦的看了杨医生一眼，说道：“你不要小题大做，她一直都是这样的，我都习惯了……”
　　闻倾：“……”
　　你能不能把话给我说清楚，你都习惯什么了？
　　杨医生连忙摇头，对江云卷说：“不不不，不是这样的江总，她刚才甚至对我进行了逻辑缜密的推理。”
　　江云卷皱眉：“逻辑缜密的……推理？”
　　年轻的杨医生拼命的点着头：“对的，她对我进行了推理，而且她所说的推理全部都正确。”
　　江云卷看了闻倾一眼，十分无奈的说道：“可这也并不能代表什么，她能说出什么话，我都觉得不奇怪……”
　　年轻的杨医生一瞬间苦口婆心，她劝道：“不不不！江总，这真的太严重了！实在是太严重了，您必须要重视起来！”
　　江云卷再次无奈看了闻倾一眼，一瞬间心累：“好，我会的。”
　　好好看着闻倾，不要让她再到处跟人乱说话。
　　杨医生看出了她的应付，又说：“您必须要好好看着她，随时向我们说明她的近况！”
　　江云卷继续敷衍：“好，我会好好照顾她的……”
　　此时的江云卷十分的好奇，闻倾到底和这位看起来很正常，但其实却不正常的杨医生说了什么瞎话，才让杨医生打从刚才一进门开始，就一直在跟她说闻倾有病的？
　　闻倾这样的女人还能有病？
　　虽然她以前也确实是怀疑过……
　　闻倾她这张嘴，怎么就这么的让人……
　　江云卷一想到闻倾上回在她病床前说的那些话，瞬间有些喘不上来气。
　　另一头，闻倾听了大半天，她实在是听不下去了，这个死胖子医生到底在和江云卷打什么哑谜呢？
　　真的当她是聋子吗？
　　靠！
　　这个狗东西明明是她喊来的，却在怀疑她有病？他不是来给江云卷看病的吗？
　　这还有天理吗？
　　她没好气的瞪了眼杨医生，又看向江云卷，撒娇道：“江云卷，什么时候才能开饭呀？我都饿了……”
　　江云卷刚要示意管家让他去厨房问问，谁知她刚一抬手。
　　年轻的杨医生忽然开口，并且十分激动的对她说：“你看！她竟然知道饿了！！”
　　江云卷：“……”
　　闻倾：“？？？？”
　　江云卷脸上的表情都快要撑不住了，她强忍着下逐客令的冲动，冷着脸问他：“她说饿了有什么问题？”
　　杨医生连忙摇头：“不不不，饿了当然没有问题，但是她竟然能和您维持正常的交流！”
　　江云卷：“……”
　　她看了闻倾一眼，就见闻倾脸上的表情显然也快要压不住了，像是下一刻她就能直接冲上来暴打这位杨医生一样。
　　江云卷忍不住提醒他一句：“我劝你最好别再说了。”
　　杨医生却激动的继续道：“江总您知道吗？她刚才说我穷！她还说我是单身狗！！”
　　江云卷已经十分不耐烦了：“杨医生，我对你个人的私生活并不感兴趣。”
　　杨医生一愣，连忙说：“我不是这个意思，我说的是，她刚才说我很穷，还说我穿的衣服洗得发白了都不买新的！”
　　江云卷点点头，缓缓说：“如果我的夫人方才对你有所冒犯，我可以代替她向你道歉。”
　　杨医生连忙摇了摇头：“不不不，我并不需要您的道歉，我的意思是您夫人真的很厉害！”
　　江云卷皱了皱眉头：“这还用你告诉我吗？”
　　杨医生：“……”
　　年轻的杨医生沉默了一会儿，他试图把话题再次纠正回来：“哦对了江总，您夫人刚才还说我手上的手表不足五十万，是的没错，这块表的确是二手的，实际上它确实还不到五万块！”
　　江云卷忽然像看白痴一样的看着他，终于下了逐客令：“本次的诊费我会让管家拿给你，今天就先到这里吧。”
　　杨医生却却丝毫没有察觉到她的不悦，他忽然站起身来，很是激动的说：“江总，实不相瞒！像您夫人这种第二人格如此强大，并且如此聪明机智，能够进行理性推理，可以通过蛛丝马迹，推理出来的逻辑全部都正确合理的患者，我这一生都——前所未见！！”
　　江云卷：“……”
　　闻倾：“……”


第53章 想离婚的第五十三天
　　[一更]
　　闻倾就纳闷了, 江云卷身为一个本世界最有权势的霸总，又怎么会找来这么不靠谱的心理医生呢？
　　按道理说心理医生不都是很有钱的吗？可为什么杨医生和她一样的穷？
　　这里面肯定就有问题啊！！
　　她一瞬间十分的无语，原本是想借助江云卷有病这件事儿直接离婚的, 没成想那位年轻的杨医生却如此的不靠谱, 无奈之下她只能另想办法。
　　可想什么办法呢？
　　不如真和江二出个轨？把江云卷给绿了？
　　这倒也不是不可以其实……
　　她面无表情的送杨医生出门, 走到江宅正门的时候，她才开口问了一句：“杨医生，还不知道您的全名是……”
　　杨医生很是骄傲的说：“我妈给我取的名儿, 杨百万！”
　　闻倾：“……所以，令堂当年是希望您有朝一日能年入百万的意思？”
　　杨医生忙说：“不不不，俺妈说了, 希望俺日入百万！”
　　闻倾：“……”
　　行吧，原来这个世上，不止她一个人爱做梦。
　　真好。
　　爱做白日梦的人, 总是这么的可爱。
　　回到客厅，江云卷看起来有些心累，她双腿交叠的坐在沙发上, 捏着眉头不知道在想什么。
　　闻倾走到她身边坐下来, 歪着头看她：“江云卷, 那位杨医生看起来有些奇怪……”
　　江云卷端起桌上的茶杯，眯着眼问她：“哪里奇怪？”
　　闻倾也跟着端起一杯茶, 还没喝, 又说：“就是说不上来的奇怪, 他竟然怀疑我有病, 可是江云卷, 我怎么可能有病呢？”
　　“你没病吗？”江云卷笑了笑。
　　“当然没有！”
　　江云卷笑看着她, 忽然温柔的说：“没关系, 你有病我也不嫌弃，毕竟你说过我们深爱着。”
　　闻倾一瞬间因为她那句‘深爱着’打了个冷颤：“……对吧，所以我就总觉得，也许是那个叫杨百万的有病，你觉得呢江云卷？”
　　江云卷听了她的话，没有回答，而是缓缓地皱起了眉头：“杨百万？”
　　闻倾点了点头：“昂，对啊，他说他就叫杨百万。”
　　江云卷沉默了会儿，才说道：“我记得让沐白约的那位杨医生，是个叫杨启明的人。”
　　“杨启明？”闻倾一瞬间恍然大悟：“哦我明白了！也就是说沐白他搞错了人？也难怪这个杨医生看起来这么的不靠谱！”
　　江云卷点点头：“回头我告诉沐白一声，你要是有需要，让他随时帮你再约。”
　　闻倾：“……”
　　她有哪门子的需要？
　　一瞬间，她又忽然想到了什么，再看向江云卷时已是满脸的怀疑：“江云卷，咱们还是先别说真假杨医生的事儿了，话说你真的失忆了吗？”
　　江云卷不解的看着她：“什么？”
　　闻倾笑着摇了摇头：“没什么，我跟你胡说呢。”
　　但她说完，还是有些不确信的试探说：“但是你为什么会记得之前那位医生名叫杨启明，而不是杨百万呢？”
　　江云卷顿了顿，拿出了手机，递到她眼前：“我翻看了之前的聊天记录，那位医生是我在没失忆前让沐白找的，但却并不知道我找那位杨医生的原因，当然，如果你不相信我，可以亲自看一下记录。”
　　闻倾连忙笑着摆了摆手：“不用不用，我怎么会不相信你呢？再说你的微信聊天记录我看也太不合适哈……”
　　江云卷皱了皱眉：“微信？我并没有在这部手机上发现微信这个软件。”
　　闻倾傻笑着搪塞说：“哦？是吗？我也不知道啊……”
　　江云卷点了点头：“嗯，是用短信和沐白说的，你要看吗？”
　　闻倾立刻摆手：“不不不，看你私人短信也不太合适啊，我也不是那种多疑的女人……”
　　闻倾说完，已经完全放下心来。
　　没错，是这样的。
　　江云卷手机上是没有微信的。
　　她现在已经彻底不再怀疑江云卷是真失忆还是假失忆的事儿了。
　　她一口气喝光了茶杯里的茶，然后站起身来问她：“江云卷，你房间的电脑我可不可以用啊？我忽然想起来我还有点工作没完成。”
　　江云卷皱眉：“你能有什么工作？”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“就是吧，最近实在太穷了，所以找了个兼职。”
　　江云卷问她：“找了什么兼职，安全吗？”
　　江云卷现在的表情语气完全就像是在问她：你是不是某宝刷单去了，一单一百块那种！
　　闻倾干笑一声：“绝对安全，正经工作！”
　　江云卷点了下头：“你随意，但我桌面上的文件不要动。”
　　闻倾笑着说：“好的，谢谢你呀江云卷。”
　　江云卷冷漠淡声：“没事。”
　　闻倾看了看她，忽然笑着说：“但其实吧……你那些工作上的东西我也不感兴趣，根本就不会碰的。”
　　江云卷沉默了片刻，才解释说：“我没有怀疑你要碰我东西的意思，毕竟你是我的老婆，我们应该亲密无间，因此——”
　　闻倾微笑着打断她：“可是江云卷，你话都已经说出来了呀……”
　　江云卷沉默了会儿：“嗯……”
　　闻倾转过身，走出去几步，又回过头来看向她：“其实有时候吧，有些话是可以不用说的那么直白的。”
　　江云卷不解的问她：“……什么？”
　　闻倾说道：“就像是我刚才进客厅没有敲门这种事，你完全可以在客人走了之后，再提醒我一声的，只要你好好跟我说了，我以后都会注意的，我会仔细的考虑是不是自己哪里有问题，但你那么直白的说了出来，即使是为了让我改掉一些坏毛病，我也并不会感念你的好，反而会觉得你这是在找我的麻烦。”
　　江云卷怔了片刻，刚要开口说些什么。
　　闻倾却笑着说：“不过，我亲爱的老婆，因为你现在失忆了，所以一切都会重新开始的对吧？”
　　江云卷沉默着看向她，眼中带了些莫名的感动。
　　闻倾问她：“所以你以前的那些不好的傲娇小性格，都会改掉的，是吗？”
　　闻倾说完，见江云卷看着她不说话了，就试探道：“你该不会是生气了吧？”
　　江云卷沉默了会儿，才问她：“闻倾，我以前，真的很不好吗？如果不好，我其实可以……”
　　闻倾连忙说：“哎呀，老婆，其实你之前真的特别好！你以前特别完美你知道吗？”
　　江云卷怔了怔：“特别……完美？”
　　闻倾问她：“所以你想知道以前的你到底有多完美吗？”
　　江云卷狐疑的看了看她：“……有多完美？”
　　第六感告诉她，闻倾接下来的话，肯定不是什么好话。
　　闻倾忽然激动的大声说：“你以前总是给我很多钱，很多很多钱！”
　　江云卷：“……”
　　闻倾继续说：“三千万的唢呐！整整三千万！你眼睛都不眨就给我拍下！你甚至还答应了要在离婚后送我两个亿的小房子！送我整整一千套！！！”
　　“一千套？”江云卷做了一个深呼吸，忽然很是感叹的说：“那我以前，还真是特别完美……”
　　“那当然了！”闻倾肯定的向她点了点头：“可就是因为你现在失忆了，所以才开始变得小气了，答应我好吗江云卷，你以后可千万千万不能再小气了……”
　　江云卷点了点头：“好。”
　　这下闻倾反而愣住了。
　　这女的怎么这次答应的这么干脆？
　　她连忙一连串的问道：“江云卷，你不会反悔吧？那你现在就要给我一千套小房子了吗？就是你之前答应离婚之后要补偿给我的……小房子现在还能给我吗？”
　　江云卷深吸一口气，缓了缓，才有些抱歉的说：“我尽量吧……”
　　闻倾的表情一瞬间又像看穷逼一样的看着她：“你什么意思！”
　　江云卷可能因为感冒了，声音忽然变得有些哑，她缓缓说：“就是……翻遍整个嵛江市，也找不到一千套你要求的这个价位的，所以……”
　　闻倾一瞬间心肌梗塞，她捂着胸口问她：“两个亿的没有？那一个亿也行啊？其他的呢？”
　　江云卷抬眼看了看她，说：“有是有的，不过江氏所建的大部分是海边别墅区，其他的都是价位不过千万的民用房。”
　　闻倾再次激动起来：“能给我就行啊！我完全不挑啊！”
　　江云卷沉默了会儿，点了点头：“你等我一下。”
　　她说完，直接站起身，上了楼。
　　闻倾被她晾在原地，一时间有些尴尬。
　　霸总干嘛去了？
　　难不成……
　　给她去拿小房子去了？
　　是现在就给她小房子的意思？
　　哇，难道霸总一个电话，一千套小房子就是她的了？
　　虽然一千万以内的确实有点拿不出手，但整整一千套，至少也是一笔巨额财产啊！
　　不挑不挑！
　　她真的不挑！！
　　五分钟过后，江云卷果然下了楼，同时手里还拿着一份文件。
　　闻倾看着那份文件，一瞬间激动的不行，可还别说，这失了忆的霸总果然就不一样，做起事来说干就干，难怪原著里小白莲能把她哄的一愣一愣的。
　　江云卷又坐回到沙发上，对她递上文件：“你先看看这个吧。”
　　闻倾一愣，看霸总这表情，不太对啊？
　　她连忙接过了文件。
　　可那熟悉的封面，却又让她仿佛忽然触电一般，差点把手里的文件扔了。
　　这特么哪里是小房子转让协议？
　　这明明就是当年她嫁过来的时候，她那个渣爹和江老爷子签下的协议。
　　协议内容是，在她和江云卷结婚期间，如果是她主动提出离婚，她即将一毛钱都拿不到！并且结婚期间从江家拿到的所有东西全都要退回去！
　　妈的！
　　江云卷这个女的可真是狗！
　　太特么狗了！
　　她不是都失忆了么？
　　失忆了还能记得有这样一份文件？
　　闻倾一个大喘气儿，冷着脸问她：“你什么意思？”
　　江云卷慢吞吞的端起桌上的茶杯，再次喝了一口，才好奇的问她：“你在说什么？我怎么听不明白了。”
　　闻倾一瞬间直接撕破脸：“别扯了，我就问你拿这个东西出来是什么意思，是为了提醒我吗？”
　　江云卷站起身来，皱着眉看她：“我给你看什么了？”
　　闻倾一下把文件摔到桌上，讥讽道：“都这时候了，还是别说没用的了吧，我觉得你这人真的挺没意思的，真的。”
　　她直接气的转身要上楼。
　　江云卷在身后喊她：“闻倾。”
　　闻倾摆了摆手：“我心情忽然不太好，你最好先别说话。”
　　江云卷问她：“……还吃饭吗？”
　　闻倾回答：“你自己吃吧！”
　　江云卷忽然再次喊她：“你等一下，我看看我拿的是什么文件。”
　　闻倾闻言，转过身来。
　　她倒要看看江云卷这个死穷逼还耍什么花样！
　　此时的江云卷依旧皱着眉头，拿起了桌上的文件，简单的翻看了下，忽然有些惊讶：“这是什么？”
　　她翻了几页，忽然看着她说：“闻倾，我拿错了。”
　　闻倾一瞬间：“？？？？？”
　　江云卷点了点头：“是的，我拿错了，本来想把手上的几套别墅先转给你的，没想到拿错了。”
　　闻倾：“……”
　　江云卷忽然问她：“这个东西，是具有法律效力的吧？”
　　闻倾：“……”
　　江云卷为难的说：“这可怎么办，现在我就算把别墅给你，好像也没用，如果你哪天和我离婚了，这个房子还要收回来。”
　　闻倾深吸了一口气，忽然说：“其实，也无所谓。”
　　江云卷顿了顿，挑眉：“哦？什么无所谓？”
　　闻倾说：“你或许可以先转我，毕竟……我们相爱着，我肯定是不会和你离婚的。”
　　毕竟她到时候可以让江云卷先提出离婚，就算再不济她主动提离婚了，在此期间她也能吃这些房子的房租，也是一笔不小的钱。
　　江云卷神色有些黯然，忽然问她：“可我怎么一点都感觉不到，你爱我呢？”
　　闻倾心里直想笑。
　　死穷逼，我爱你才有鬼吧！
　　闻倾摇了摇头，深情的说：“怎么会呢？我爱你爱的要死啊，我亲爱的老婆。”
　　江云卷看了她一会儿，终于叹出一口气来：“好，下周一，把房子转给你。”
　　闻倾一愣。
　　这死穷逼怎么忽然这么痛快了？
　　她都做好了接招的准备了有没有？
　　[二更]
　　在回房间的路上，她和狗系统闲聊：“如花，我跟你说，我现在已经完全想明白了，江云卷这个人真的靠不住。”
　　如花问她：“是什么让你有了如此觉悟？”
　　闻倾一瞬间磨着牙说：“江云卷那个死穷逼，刚才竟然拿当年的协议威胁我，看她那个狗样子，肯定是故意的，还说什么拿错了，我看她就是故意气我的！”
　　如花愣了愣，问她：“那你的意思呢？”
　　闻倾立刻说：“什么我的意思？我当然是决定按照你说的，认真走剧情啊，我现在真的想明白了，给苏黎漾事业线打脸，都比待在江宅面对着江云卷要强，这个女人我真是一分钟都忍不下去了！”
　　如花开心的说道：“你能想开真的太好了！”
　　闻倾摸了摸下巴，推开卧室的房门走进去：“你说，娱乐圈到底有多少个好看的小妹妹呢？余辛澜说有个热播网剧的女主也会去那个真人秀诶，想想真的有点小激动呢。”
　　如花提醒道：“闻倾，你是恶毒原配，人设不能崩，小妹妹什么的是不是太……”
　　闻倾一屁股坐到椅子上，抬手打开江云卷的电脑：“太什么太！我告诉你，我的乐趣除了钱，就只能是小妹妹了！恶毒原配就不能勾搭小妹妹了？离了婚是不是就有无数个小妹妹？”
　　如花连忙说：“不是这意思，反正你在真人秀负责给苏黎漾打脸就行，让她顺利出道就可以了。”
　　闻倾忽然笑着问她：“如花，你能不能剧透一下，下一位大佬是什么身份？她好不好看？”
　　如花沉默了会儿，忽然说：“她吧……就很……”
　　闻倾忽然有了一个大胆的猜测：“难不成，是那个胸大无脑的黑道大小姐？真的吗真的吗？这个我觉得可以有！古早点家文曾经频繁出现的那种吗？这设定也太带感了吧！”
　　如花连忙说：“不是不是，你想什么呢？这个怎么可能……”
　　闻倾一瞬间忽然失望的打断她：“还真的想体会一下一言不合就开始动手打人，动不动就对人说我爸是XXX的那种蛮横无理的大小姐呢，一副‘你不要怕怕哦，姐姐会罩着你哦，姐姐的帮派和钱都是你的哦’，就是很想体会一下被姐姐罩着的感觉啊！”
　　如花无语的吐槽：“闻倾，你和我说实话，你就想吃软饭吧！”
　　闻倾脸红的否认说：“什么啊？我就是很感兴趣这种人而已啊？那以前没在现实里见过，想在书里见识一下怎么了？”
　　如花顿了顿，说：“这个情节原本是有的，但现在不会出现了。”
　　闻倾瞬间无语：“为什么！为什么不能出现了！”
　　如花叹了口气：“就是吧，这个情节因为网站不让写，作者的那本书被锁了，然后她只能删了这位大小姐的人设，然后强行换了一位女配大佬。”
　　闻倾问她：“所以呢？那位女配大佬是何许人也？能现在就告诉我吗？”
　　如花轻咳一声：“害，闻倾，反正她近期是不会出现的，但她会在下一个剧情点出现，而且我觉得你也不太想提前知道她的身份……”
　　“不会想提前知道她的身份？”闻倾忽然有些难过的捂着胸口：“如花，难道你现在也开始跟我打哑谜了吗？答应我，以后和我坦诚相见好吗，不要再藏着掖着了好吗？”
　　如花闻言，立刻否认：“哪有啊闻倾！你不要随意污蔑我哦我告诉你！”
　　闻倾点了点头：“行吧，我当然相信你啊，但我要开始工作了，你走吧。”
　　如花连忙说：“别急着赶我走，我刚才忽然检测到，编剧大佬江清海和你的好感度不再隐藏了，估计因为之前一直在隐藏，所以导致了系统延迟，你要在半个小时后才能收到提醒。”
　　闻倾一怔：“这说明什么？”
　　如花立刻回答：“当然是说明，编剧大佬江清海，和你彻底产生交集了。”
　　闻倾忽然听不明白了：“她，现在，和我产生交集？可我一直没出江宅啊？”
　　如花想了想，说道：“她好感度已经升到了60，这说明她对你很感兴趣。”
　　闻倾：“……”
　　如花走后，闻倾不再关注江清海的事儿，直接抬眼看向写字台的电脑，此时电脑已经开机。
　　电脑桌面上很是整洁，除了一个标注着“工作”的文件夹，没有什么杂七杂八的东西。
　　闻倾随手点开了浏览器，江云卷的浏览器设置是自动打开上次关闭时候的界面。
　　闻倾刚要直接点关闭，却不小心看了一眼。
　　只见网页上面的通篇内容都是——
　　#出现第二人格怎么办？#
　　#人格分裂患者会导致患者死亡吗？#
　　#出现第二人格的患者是精神压力过大所导致的吗？#
　　#如果第二人格特别喜欢钱，但是主人格却不喜欢钱，是正常的吗？#
　　#第二人格喜欢离婚，第一人格特别爱我，也是正常的吗？#
　　闻倾一瞬间：“……”
　　虽然江云卷这个行为，确实有点傻，但不得不承认，她心里忽然有了一丝小感动。
　　她顺着网页的顺序继续往后翻，然后就是——
　　#求问：老婆说我性无能怎么办？#
　　这次她点开的是个帖子。
　　下面的回复千奇百怪。
　　[1F：我觉得直接吃药吧。]
　　[2F：吃药不太好使，这种事儿靠天赋吧？]
　　[3F：同情一秒，楼主记得要放轻松，前.戏记得一定要做足！]
　　[4F：楼主男的女的？这如果是姐妹，不是有手就行？（我老婆就说我手特别强！害羞( ω )）]
　　[5F：楼上姐妹考虑出轨吗？我觉得我可以！！]
　　[6F：回五楼，我是四楼，目前和老婆某方面十分和谐，不想出轨。]
　　[7F：同情楼主，我老婆就因为我没四楼姐妹那么强，天天跟我耍脾气闹分手。]
　　[8F：回楼上，你不是一个人！]
　　[9F:+1]
　　[10F：+2]
　　[11F：+3]
　　[12F：+10086]
　　[楼主：也就是说，是因为我性无能，才导致了她精神压力过大，才出现了第二人格吗？]
　　[14F：？？？？？？？？]
　　[15F：？？？？？？？？]
　　[16F：？？？？？？？？]
　　[17F：？？？？？？？？]
　　这个贴被顶了大概一千多楼，下面全都是一连串的：？？？？
　　就连此时的闻倾也是满脸问号。
　　所以江云卷在失忆前，到底干了多少蠢事儿？
　　特么的！
　　这个女的！
　　怎么这么的……
　　轴？？？？
　　这还是那个天凉王破的霸总江云卷吗？
　　请问霸总您的高冷人设呢？？
　　还是说以前的江云卷就是这么个德行，只是因为她和江云卷两地分居了三年，导致了她完全的忽略了这个人，所以对江云卷的真实性格也不是很了解？
　　现在想想江云卷失忆之后确实挺不一样的，她变得格外的抠门，而且对全世界都一副你拿了我的钱就是要了我的命那个样儿。
　　就连对小白莲也不例外！
　　闻倾面无表情的点开了网页的全部浏览记录，然后直接点击——全部删除。
　　反正无论如何，她都不能让现在的江云卷知道性无能三个字是从她嘴里骂出来的。
　　不然以江云卷的小气程度，肯定会瞬间搞死她。
　　删除完毕，她终于彻底放下了心来，不想再管江云卷傻不傻逼的事儿了，那和她都没有半毛钱关系，反正江云卷和小白莲的感情线就要开始了。
　　她点开了小说网站的界面，登录上作者后台，打开她那本《豪门弃妇》，这不看不知道，一看吓一跳。
　　她这本书收藏竟然已经飙升到了五百+了？
　　这……没签约的书都能拿到网站的强推吗？
　　还是说是因为她写的太好了，让网站编辑都开始忍不住要主动给她强推了？
　　一瞬间，闻倾激动的不行。
　　这么一想，那岂不是签约指日可待？
　　别说签约了，就算是称霸金榜也指日可待啊！
　　金榜我来了！！！
　　她顺手翻开评论，评论高达三百多条，但内容却全都大差不差，都在表达着同一个意思。
　　[宝宝很纯洁：作者加油！嘿嘿，隔壁大佬推荐来的！]
　　[loser本人：哈哈哈哈哈妈呀，太刺激了，和隔壁不相上下！]
　　[银门正主：靠！隔壁是搞婚外情，这里是搞1VN婚外情，哈哈哈哈刺激！]
　　[败家的女人：隔壁大佬说这本超刺激！]
　　[软绵绵：你们看我像是那种只为了看车的人吗？听隔壁大佬说这里有车看？怎么现在没有，将来有吗？]
　　[你哭着笑来着：那个……隔壁推荐来的，这里有车？我上不管天，下不管地，中间也不管空气，只管用火箭炮埋了你！]
　　……
　　车？
　　哪来的车？
　　虽然她是打算开车没错，但这些大佬女配们她一个也没搞到，怎么开车啊？
　　她现在还是个纯洁的宝宝啊……
　　可她又越来越想不明白，隔壁大佬？
　　隔壁？
　　她顺着评论往下翻，终于看到了一条不一样的。
　　是她第一章 的一条评论的回复。
　　[专怼脑残作者：靠靠靠！这文特么的把我看吐了！！女主有病吧？没离婚就勾三搭四？太恶心了！！作者Nmsl!]
　　然后她在后面跟评——
　　[啊啊啊啊！！对不起，我错了，想不到是隔壁太太推荐来的，我现在觉得这本书无敌好，跟隔壁不相上下的好。]
　　[真的想不到‘清风明月’就是海大，对不起海大，作为您的死忠粉没认出您是我的错！]
　　闻倾皱了皱眉。
　　海大？
　　清风明月又是谁？
　　哦，第一章 给她投雷的那位有钱的大佬。
　　等等……
　　海大？
　　靠！
　　海大！
　　江……清海？
　　不会吧？
　　没这么巧吧？
　　想到这里，她迅速找到了那位名叫“清风明月”的读者专栏，然后顺着专栏点进作者专栏。
　　作者名字果然显示——江清海。
　　也就是说，这位就是那个清高的编剧大佬江清海？写青春疼痛文学的那位？
　　专栏下面，果然就是她一直想看的那本书——《致我亲爱的白月光》。
　　点开。
　　文案却是：
　　嘿嘿，你们懂得，寡嫂文学~
　　骚到你没朋友那种哦~
　　章章都开车，不开不是人！
　　钱不钱的无所谓，姐姐我也不差钱。
　　就是为了发泄一下心中的郁闷。
　　唉，谁让我家小嫂子又骚又浪，只能看不能吃呢？
　　闻倾看完的一瞬间：？？？？
　　所以……
　　在这本书中世界里。
　　青春疼痛文学≈寡嫂文学？
　　是这个意思吗？


第54章 想离婚的第五十四天
　　闻倾怀着莫名的心情, 点开了这本被本世界的网友们吹上天的巨著。
　　《致我心爱的白月光》这本书，她一度以为是一本非常悲伤的，乃至于能够让人虐的心肝脾肺肾都跟着疼的小虐文。
　　毕竟光从名字上看上去, 所有人都下意识觉得, 这本书肯定是那种虐来虐去, 两个人爱而不得，最后惨淡收场的那种文吧？
　　可文案确实是如此的——清纯不做作。
　　也许，这就是传说中文艺青年的真实内心世界吧。
　　寡嫂……
　　咳咳。
　　江清海对她对寡嫂爱而不得, 也确实挺虐恋情深的其实。
　　那江二不也像是个神经病一样，时不时变态，时不时又对她莫名情深么？
　　看来这俩人都是一挂的。
　　这个江清海肯定原本是个文艺青年, 然后被不被世俗允许的爱情逼疯了，所以开始借助虚拟的小说世界进行发泄。
　　就像是有些人，在现实世界里, 是个唯唯诺诺的老好人，面对同学同事的若有若无的指责刁难，从来不敢多说话, 但是一到了网络世界, 好家伙, 直接祖安女孩附体，逮着谁骂谁。
　　其实她十分理解这种人, 毕竟现实中过得十分不如意, 再憋下去心情会一直不好, 然后日子也越过越不好。
　　除了借助网络发泄也毫无办法。
　　说起来也是可悲。
　　点开《致我亲爱的白月光》, 闻倾扫了一眼小说目录。


第一章 ：堕落的小嫂子[我姐不在家, 小嫂子在二楼晾衣服, 晾衣架掉了下来, 砸到了我的头上]


第二章 ：正经的小嫂子[小嫂子邀我去卧室喝咖啡]


第三章 ：矜持的小嫂子[小嫂子对我说：不……要……停。]


第四章 ：意乱情迷的小嫂子[她的喘.息声]


第五章 ：我姐回来了[小嫂子对我说，我姐很快就会走]


第七章 ：彻底沦陷的小嫂子[她竟然哭了！！]


第八章 ：七天七夜[小嫂子说她全身都好痛痛哦]
　　闻倾：“？？？？？？”
　　她一瞬间被这目录看的面红耳赤。
　　不是？？？？
　　小说还能这么写？？？？？
　　江清海爱上的到底是个怎样奇妙的女人？？？？
　　竟然如此的……放荡不羁？
　　真实而又不做作？
　　那江清海她姐脑袋上，岂不是顶着一片呼伦贝尔大草原？
　　这特么——
　　也太刺激了点儿吧！
　　她点回去一看收藏——308765
　　嗯。
　　她好像瞬间明白了点儿什么。
　　或许，越刺激的章节目录，越刺激的标题，越刺激的文案，就越能吸引大量读者的关注。
　　对，一定是这样的。
　　她从这个目录就可以看得出来，江清海说的那个“章章都开车，不开不是人”的说法，绝非空穴来风。
　　怀着激动的心情，她点开了第一章 ——堕落的小嫂子。
　　咳咳，听听这刺激的章节名字。
　　听听！
　　多么的让人想入非非而又引人深思！
　　“想见她而又见不到的日子总是格外的辛苦，好在今天出门办事，回来的路上我路过了小嫂子家，我姐特别有钱，当初老东西偏心眼，把大部分的钱都给了她，把我赶出了家门。”
　　“小嫂子家住在城区，我住在郊区，城区的房子都很大，特别大那种，小嫂子家就占地一千平米，我进去的时候，小嫂子正在阳台上晾衣服，从二楼看上去，像是在晾内.衣.裤。”
　　“小嫂子个儿特别矮，她够不到晾衣杆，踮起脚，然后忽然小嫂子惊讶的大喊一声，晾衣杆掉下来，正好砸到我的头上。”
　　“小嫂子连忙问我：你没事吧？”
　　“我摇头：没事。”
　　“如果是以前，她肯定会等着我自己上二楼，但这次她却主动下来了，然后摸摸我的头，轻轻的为我吹了吹。”
　　“她吹完，问我：要不要上去坐坐。”
　　“我希望她说的是做做，而不是坐坐。”
　　“果然，她把我带上楼之后，关紧了门，然后对我说：她今天特别冷，想要人的抱抱，想要人的亲亲，想要人的……安抚。”
　　“她肯定是跟我姐又吵架了，我很确定。”
　　“抱还是不抱？”
　　“我一直喜欢的女人就在眼前，往前一步，就是堕落的深渊。”
　　“终于，我一咬牙，疯狂的向前——”
　　闻倾刚看到这里，正看到刺激的兴奋高.潮点的时候，忽然身后传来了一声——
　　“大嫂，你在看什么？”
　　闻倾一愣，竟然是江二的声音。
　　她立刻转身，江二不知道什么时候已经站在她身后了。
　　她瞬间无语，不悦的说：“你进来怎么不敲门呢？有没有礼貌啊？”
　　江二笑眯眯的看了一眼她的电脑桌面，一副神秘莫测的表情。
　　“大嫂，你怎么能看这种东西呢？我以前……”江二欲言又止的说：“可真是低估你了。”
　　闻倾连忙晃动鼠标关死页面，没好气的问她：“关你什么事？”
　　江二点了点头，问她：“我姐她知道你喜欢这种东西吗？”
　　闻倾一瞬间：“……我靠！！！我哪里喜欢这种东西了！！”
　　江二栖身靠近她，按着她的座椅靠背，在她耳朵边上轻声问道：“我姐她知道你对我有想法吗？”
　　闻倾瞬间无语：“我能对你有什么想法？你是不是脑子有毛病？”
　　江二眼睛里闪着一丝狡黠，却又很是无辜的说：“你喜欢这种东西，总不能是把自己代入了女主吧？肯定是把自己代入了里面的小嫂子啊，你说实话，你是不是对我有想法？”
　　闻倾面无表情：“没有，完全没有，还以为这是弹出来的色.情广告呢。”
　　江二疑惑的问她：“哪里来的这种广告？你看正版书还能有色.情广告？”
　　闻倾继续瞎扯：“我怎么知道？就是刚才原本买东西，随便点了一个链接，没想到就跳到这本书上来了。”
　　江二一瞬间有些义愤填膺：“妈的，实在搞不懂有些读者，明明正版书也是免费阅读的，还忍着恶心看那些小广告去看盗版，就算是正版收费能有几毛钱？是不是疯了！”
　　闻倾：“……”
　　她怎么忽然好激动？
　　闻倾实在想不懂，她总觉得话题已经开始往奇奇怪怪的方向发展，虽然话题一开始也是奇奇怪怪的，不过江二这个人原本就脑子不正常，她也就见怪不怪了。
　　江二不知道想到了什么，忽然冷静下来说：“我认识这本书的作者，所以有点为她不值，你别介意。”
　　“认识她？”闻倾一愣。
　　她一瞬间完全明白过来，这是不是就是传说中的物以类聚？
　　对自己小嫂子都有想法的人，是不是都格外有共同话题？
　　江二忽然在她耳朵边上问她：“你说实话，这本书到底写的怎么样？”
　　闻倾缩了缩脖子：“就是吧……文笔挺差的，但是故事很带感。”
　　江二轻笑一声：“故事带感？哪里带感？背德带感？”
　　闻倾一阵猛咳：“我……”
　　就在此时，忽然一道清冷的声音传来。
　　——“你们在做什么！”
　　闻倾立刻打了个机灵，妈的，江云卷刚跟她说了进门要先敲门的事儿，回头自己就先忘了。
　　这个女的到底是不是个双标？
　　她连忙想要站起身来，毕竟此时江二还保持着微微弓着身子，两手按在她座椅靠背的姿势。
　　她不用脑子想，也能猜得出来，江云卷肯定是误会了。
　　毕竟从江云卷的那个方向看过来，就像是江二在抱着她一样。
　　这个姿势确实是有些暧昧。
　　闻倾一下就从椅子上站起来，她因为力道太大，甚至后脑勺直接撞到了江二的下巴。
　　江二吃痛的喊了一声：“大嫂，你能不能下次对我的动作轻一点，人家会痛的。”
　　闻倾：“……”
　　她来不及再管江二了，转身去看江云卷，江云卷已经走了过来，面无表情的看着她：“闻倾。”
　　江云卷看她就像是在看一个死人，声音冷的都能直接结冰了。
　　从她脸上的表情可以看得出来，江云卷肯定是误会了点什么。
　　她脸上扯出来一个尴尬的笑：“你能不能听我的解释，我和江二她没……”
　　江云卷沉默不语，等着她说下文。
　　偏偏此时的江二还不怕死的拉住她的手腕说：“我们光明正大，你不用怕她。”
　　闻倾：“……”
　　大姐您听听您这话，像是在帮我解释吗？
　　江云卷警告的看了江二一眼，转而看向她，眼神发冷：“你们刚才在说什么，背德？”
　　闻倾连忙说：“没有没有，我们在探讨一部……文学著作。”
　　江云卷冷着脸问她：“什么文学著作，说来听听。”
　　闻倾立刻脸不红心不跳的说：“就是一部悲伤难过的疼痛文学，女主对她的老婆爱的深沉，面对着所有其他优秀的女人们的一一出现，从来不会心动，一门心思就守着她老婆的文学著作。”
　　江二闻言，忽然笑了笑，她直接打开手机APP界面，把手机拿给江云卷看：“喏，别说我们瞒着你，我们就是在讨论这本书，还真是一部纯情的巨著呢，女主当真是面对其他女人的出现，从不动心。”
　　江云卷掀起眼皮，随意的看了她手机一眼，下一刻——
　　她直接冷冷的看向闻倾，眼中的怒气已经再也压不住：“闻倾！”
　　闻倾一愣：“啊？”
　　江云卷冷着脸问她：“你每天都在看些什么东西！”
　　闻倾都快哭了，这个江二怎么那么不懂事儿啊，她刚把慌给圆上，怎么就又崩了！
　　这人怎么就这么欠呐！
　　再说江云卷怎么能对寡嫂文学有偏见呢？
　　那寡嫂文学就不算文学了吗？
　　江云卷可真是个俗到掉渣的人！
　　闻倾深吸一口气，还是解释说：“其实吧，这本书……它……就是文案比较那啥，正文还是很规矩的，没有任何问题！要不你看一下第一章 ，第一章肯定没有问题！它……它就是表达了那种爱而不得，悲伤难过，虐恋情深的调调，指不定将来还会被大导演看上能拍电影呢，毕竟《致我亲爱的白月光》这本书它之所以能被广大读者喜……”
　　江云卷冷着脸打断她：“致我亲爱的白月光？”
　　闻倾点了点头：“是啊……咦？难道不是吗！”
　　一瞬间，她想到了什么，立刻一把抓过了江二的手机，就听江二轻笑了声，无辜的耸了耸肩，把手机直接给她。
　　一时间，闻倾看到手机上的内容，脸上的表情渐渐变得惊恐。
　　只见APP上面的，哪里又是《致我亲爱的白月光》？
　　而是她那本——
　　《豪门弃妇：离婚后的放荡生活》


第55章 想离婚的第五十五天
　　[一更]
　　闻倾在自己再次翻车之后, 她选择头也不回的直接开溜。
　　开玩笑，现在要是再不走，等着江云卷问她那本《豪门弃妇》是怎么回事儿吗？
　　虽然以江云卷方才话里的语气来看, 她并不知道这本书就是她写的, 但在江云卷这个霸总眼里, 自己的妻子喜欢看那种描写婚后放荡生活的书，估计对她内心的冲击也足够大的了。
　　所以，当断不断, 必受其乱！
　　逃避虽然可耻但却足够有用。
　　她一路跑下了一楼，直接从老管家那里借了江云卷车库里最破的一辆车，丝毫不再理会老管家的欲言又止，她出了地下车库一路逃出了江宅。
　　毕竟她清楚的知道老管家会对她说什么话, 肯定又是劝她什么, 夫人如果惹了江总生气，好好解释一下就好了，江总那么喜欢您, 肯定会听您解释的。
　　江云卷她还能听她的解释？
　　开玩笑么这不是。
　　一个刚失了忆单纯的像是白纸一张的可人儿, 一直坚信自己深爱的老婆一定能同时深深爱着她，她甚至都打算给她深爱的老婆一千套小房子了。
　　可当她发现她深爱的老婆最爱看的竟然是那种豪门弃妇，婚后放荡调调的书的时候, 那这个单纯的像白纸一样的人, 肯定会怀疑大半天的人生。
　　然后瞬间觉得全世界都背叛了她，直接黑化毁灭世界吧。
　　所以她不能不脚底抹油, 那也是没办法的事儿。
　　然而天不从人愿, 她还没开出五百米, 刚拐上大路, 就被一迎面撞上来的车给刮了。
　　那男车主长得五大三粗, 一下来，看了眼情况，又见她是个女的，又开了个破车，不问青红皂白就开始骂骂咧咧。
　　两辆相撞的车，车上的人都没事儿，但是车有事儿。
　　对方的车看起来还是全新的，显然价格在一百万往上。
　　虽然责任不在她，但闻倾想着，反正江云卷的这辆车是最破的，肯定也不值什么钱，也就算了。
　　可对方车主态度实在太差，大庭广众的满口喷粪，实在让她忍无可忍，可这里距离江宅又太近，她总不能当着众人的面骂人，再说部分网友可是在关注着她，一点风吹草动就把她按头骂，所以当中跟人撕逼肯定不妥。
　　无奈之下，她只能选择报警。
　　在等警察来的时候，男车主依旧骂骂咧咧。
　　闻倾忍了大半天，才对男人冷着脸说了一句：“嘿，孙子，你知道姐姐我是什么人吗？你就敢这么骂？”
　　男人看了眼她的破车，无所谓的说：“我管你是什么人？骂你就骂你！”
　　闻倾想了想，说：“你听说过江氏集团么？”
　　男人愣了愣：“江……江氏？江云卷的那个江氏？”
　　闻倾点点头：“昂，江氏总裁江云卷你晓得伐，她是我老婆。”
　　闻倾想着，既然她都把话放这儿了，那对方肯定会害怕吧，毕竟江云卷可是本世界最牛X哄哄的霸总诶。
　　谁知男人却像是听到了什么笑话一般，直接捂着肚子哈哈大笑起来：“可别跟我扯犊子了！就你？江云卷是你老婆你能开着这么破的车出来？老子今儿把话放这儿，江云卷要是你老婆，老子就是江云卷她爹！”
　　闻倾：“……”
　　江云卷听到这话能打爆你的狗头你信不信？
　　然而我们的总裁大人此刻显然是在怀疑人生中，肯定不可能追她出来的。
　　闻倾只能硬着头皮说：“这车哪里破了？再说，我这叫节俭！节俭你懂吗！”
　　不过也好在她开出来的是辆最破的车，不然等江云卷那个死穷逼知道了她开着她的车出来还给撞了，肯定能搞死她。
　　这时候，在一旁看热闹的人群中忽然传来一声：“这难道就是……之前被一个UP主疯狂吹捧上天的，那辆世界最贵的十大豪车之一的，古董车吗？”
　　这话让原本肆无忌惮的男人瞬间怂了：“啥玩意儿？这车是最贵的十大……什么玩意儿之一？卧槽！！不可能吧？”
　　闻倾却比他还要惊讶，她连忙扭头去找说话的那个人，却没找到，她连忙向人群中问道：“不会吧不会吧？你可别吓我啊！我这人胆子小，经不起这么吓。”
　　这时候，人群中有另一个声音传来：“对！没跑了，我记得前阵子是被江氏总裁给拍走了，所以如果您真的和江云卷是一家人，那么这辆车就一定是那辆吧！”
　　此时，人群中断断续续的声音开始传来——
　　“拍照啊，愣着干什么！”
　　“快快快！拍拍拍！”
　　“发朋友圈！”
　　“哎呀，也不知道能不能和江夫人拍个合照啊？”
　　闻倾：“……”
　　一瞬间，闻倾心如死灰。
　　听，是心碎的声音。
　　——
　　卧室内。
　　江云卷一想到闻倾刚才“哒哒哒”往下跑的那副样子，一瞬间十分的心累。
　　这个女人为什么总会让她出其不意？
　　时不时总要搞出一件事来，让她无力招架。
　　她就不能稍微消停点么……
　　明明都已经答应给她小房子了。
　　一瞬间，总裁大人无比的心累，连带着看江二也就更加不顺眼。
　　江二显然十分懂得看她脸色，不等江云卷说话，就主动举起了两只手，说：“不用您赶，我自己滚。”
　　江云卷皱了皱眉头，又提醒她：“昨晚跟你说过了，你对她的那些想法最好给我收敛一些！”
　　江二砸吧砸吧嘴：“如果你没失忆，应该记得她本来就是我的。”
　　江云卷淡声说：“无论我有没有失忆，她都是我的合法妻子。”
　　江二轻笑：“啊哈，你能守得住再说吧。”
　　她说完，不等江云卷再说话，直接扬长而去。
　　江云卷无力的在电脑桌前坐下来，看着眼前的电脑桌面，她一瞬间想到了什么。
　　打开浏览器界面，果然她之前的所有浏览记录都不见了，但主动打开的却是一个小说网站的界面。
　　花里胡哨绿不拉几，一看就不是正经网站。
　　总裁大人如是想道。
　　眼前的界面是一个后台，上面显示着一本小说，正是方才江二给她看的那本《豪门弃妇：离婚后的放荡生活》。
　　江云卷平时根本就对这种娱乐性质的东西丝毫不感兴趣，她只会对针对用户的心理，然后创作具有娱乐价值的东西感兴趣。因此，她从来没有看过这种小说。
　　但出于好奇心，还是点开了那本小说。
　　但这本书的文案……
　　到底是什么东西？
　　强忍着内心的不适，点开了第一章 。
　　——“我叫倾倾，嫁了个很有钱的霸总。”
　　嗯，倾倾……
　　和闻倾一样，不过闻倾一直骂她是死穷逼来着。
　　——“霸总要和我离婚了。”
　　嗯，也一样。
　　她之前是想放闻倾走来着，毕竟闻倾一直躲着她，婚姻这么继续下去实在没有意义。
　　江云卷继续往下看，可越看越不对劲。
　　——“霸总是我在这个世界上见过最有钱的人，也是最抠门的人。”
　　——“霸总说，如果和她离婚，我一分钱也拿不到。”
　　——“也不知道这个死穷逼是不是把钱都带进棺材。”
　　——“你听听她说的这是人话吗？”
　　江云卷一瞬间：“……”
　　她现在已经完全可以肯定，这篇通篇都充斥着辱骂的不正经的书，肯定就是闻倾写的了。
　　——“因为这个死穷逼不配！”
　　——“她就应该当路人甲！”
　　不配？
　　不配当主角？
　　江云卷深吸了一口气，重新打开了这本小说的文案界面，只见上面“霸总”两个字，果然出现在了配角一栏。
　　而其他主角栏上写着——倾倾，昕昕，桑桑（其他待定
　　昕昕？桑桑？
　　所以，闻倾到底是想和这些“形形色色的女人”——
　　“何去何从？”
　　到底她还想在多少个“待定”的女人里做出选择？
　　江云卷紧紧握着鼠标，努力压抑着心中的火气。
　　但却怎么忍都忍不住。
　　闻倾实在是太容易会惹她生气了。
　　她一瞬间都开始怀疑，自己上辈子是不是欠了她的。
　　老管家进来的时候，就见到江云卷脸色铁青的盯着电脑屏幕，屏幕上的光线打在江云卷的脸上，看起来就更恐怖了。
　　老管家敲了敲门：“江总。”
　　江云卷关掉页面，回头冷声问他：“什么事？”
　　老管家顿了顿，才说：“夫人又回来了。”
　　江云卷皱了皱眉：“这么快就找回来了？”
　　老管家沉默了会儿，才说：“不是，不是我们找回来的，是夫人自己主动回来的，但是……车没回来。”
　　江云卷抬眼看他：“车没回来？”
　　老管家硬着头皮说：“是啊，夫人说她还没走出多远，车就被人给撞了，现在……呃……她说现在车已经被拖走了。”
　　江云卷：“……”
　　江云卷淡声问：“人没事儿吧？”
　　老管家忙说：“没事没事，您放心，夫人毫发无伤。”
　　江云卷点了点头，一瞬间想起了什么，问他：“她开的哪辆车？”
　　老管家犹豫了一会儿，才缓缓说：“您可能失忆了已经不记得了，就是……您前阵子刚拍的那辆，专门用来收藏的那个意大利的古董车啊。”
　　江云卷：“……”
　　老管家注意到，江云卷的脸色已经十分难看了，看起来下一刻就像是要发火。
　　说实话，那辆车确实挺贵的。
　　江云卷深吸一口气，却淡声问他：“那辆车她是怎么开出去的？有年头的古董车开出去能安全？你怎么也不提醒她一声。”
　　老管家一边打量着她的脸色，一边说：“呃……夫人刚才去挑的时候，她说那车看起来最破最不值钱，最不会让您心疼，不等我和她解释，就……直接跟我拿了车钥匙开出去了。”
　　江云卷：“……”
　　老管家见她一副心累到不行的样子，提醒道：“江总，您刚刚就该吃药了。”
　　江云卷捂着心口位置，有气无力的摇摇头：“不想吃了，现在已经吃不下了。”
　　老管家临出门前，又转过身来补充一句：“江总，有时候就算生活再难熬，您也一定要记得按时吃药啊。”
　　江云卷：“……”
　　[二更]
　　客厅内，闻倾战战兢兢的收起了自己的小手机。
　　在放下手机的一瞬间，她险些因为手太抖，直接把手机给摔了。
　　她刚才已经查过了她开出去的那辆车，嗯，价值将近三个亿。
　　可是那破车哪里看起来有三个亿的样子！
　　这事儿能怪的上她呢？
　　可江云卷要是真的怪她呢？
　　呸！
　　江云卷那个守财奴就算真的怪她，也只能说明这女的小气，竟然觉得自己的老婆还不如一辆破车重要！
　　这像是一个霸总能干的人事儿？
　　就在她开始疯狂脑补江云卷得知这件事的反应的时候，余辛澜的电话打了过来。
　　她连忙接起来，立刻小声问道：“怎么啦？”
　　电话那头听着她做贼一样的动静，忍不住调侃：“别告诉我，你现在还在江宅吗？”
　　闻倾犹豫了一下，说道：“整件事情呢，说起来有些复杂，但是吧，是的没错，我现在依旧还在江宅。”
　　余辛澜无语的声音传来：“不是？你怎么还在江宅？你别告诉我你昨晚和江云卷睡了吧？”
　　闻倾忙说：“呸！没有！你瞎说什么呢？江云卷昨晚都不让我走，今天也没说要我走……而且我好像好把她的古董车给撞了，我完了我哥你说。”
　　余辛澜不屑的接话：“呸！睡了就是睡了！你矫情个什么呢？”
　　闻倾无奈的说：“哎呀真的没睡，先别说这个了，你找我什么事儿？”
　　余辛澜那头愉悦的声音传来：“姐妹，那个真人秀我投资了，从我渣爹那里要了一笔钱，投了不少，咱们的小妹妹有戏了！”
　　闻倾轻咳一声，想到如花说的她作为恶毒原配要给苏黎漾在真人秀里打脸的事儿，就问她：“说起来，你知道这个真人秀的阵容了吗？”
　　余辛澜嘿嘿笑起来：“当然是有影后孟梓昕啊！还有那个热播网剧的小妹妹韩溪啊！然后加上你，我！我跟你说，那个网剧小妹妹听说家里可有钱了，虽然和你家江总没得比，但是也差不多了！姐妹，是不是忽然开心！！”
　　韩溪……这名字，似乎有点耳熟啊。
　　闻倾问她：“但是和江云卷差不多有钱？这个世上真的存在这样的人吗？”
　　按理说江云卷作为玛丽苏女主，她的财力不应该才是本世界最强？
　　余辛澜说道：“当然是真的，我跟你说，你听说过湾湾的青兰帮么。”
　　闻倾一瞬间吃惊的张大了嘴：“靠！黑道大小姐出现了？”
　　如花不是说这个大小姐因为不让写，作者被锁了文然后换人了么？
　　余辛澜连忙说：“你快闭嘴！什么黑道，在人家那是正经帮派好么！”
　　闻倾：“……”
　　闻倾犹豫着说：“……随便吧，反正我没离婚就算有了小妹妹也要等离婚后再说，不行，我还是要先离婚！”
　　余辛澜：“你加油。”
　　闻倾：“我会的！唉先不要说这个大小姐了，姐妹我问你，你听说这里面有个叫苏黎漾的女人吗？”
　　余辛澜一愣：“苏黎漾？就是你家江总的那个救命恩人？在病房外面死活不肯走的那个？”
　　闻倾：“啊……你竟然还记得她，是的吧。”
　　余辛澜连忙说：“她怎么能去？你这是想什么呢？姐姐我在这个综艺上砸了这么多钱，就是为了咱们姐妹去认识小妹妹的，也不是什么阿猫阿狗都能上的吧？”
　　闻倾干笑一声说：“哦……那可能就是我记错了，不是同一个综艺吧。”
　　余辛澜笑着说：“放心啦姐妹，有我在，你就放宽了心勾搭小妹妹就行了，其他什么都别管！”
　　闻倾连忙说：“好呀好呀，我真的做梦都想勾搭天真善良美丽可爱的小妹妹呀！”
　　余辛澜又疑惑着问她：“说起来那个叫苏黎漾的也是圈里人？”
　　闻倾笑着说：“谁知道呢？感觉她是长了一张明星女主脸来着。”
　　余辛澜沉默了片刻，一瞬间冷笑：“那也要看她有没有这个命啊，听你上次跟我话里的意思，她这么一朵白莲花，还想着勾搭你家江总，现在还妄想进娱乐圈？痴心妄想吧她！”
　　闻倾应付说：“害，不要说她了，随便吧。”
　　闻倾刚一说完，无意间一转身，就看到江云卷正站在她身后不远处。
　　闻倾立马对电话那头说：“我先挂了哈姐妹，有点事。”
　　余辛澜又提醒她：“那真人秀快开始录了，你快点准备准备哈，我听其他投资人说在一个村子里，就挺穷的，你可能不习惯，反正……”
　　闻倾连忙说：“哎呀哎呀，我知道了姐妹，先不说真人秀的事儿了哈，回头再找你。”
　　余辛澜：“那个村儿……”
　　不等余辛澜继续说，她直接把电话给挂了。
　　不远处，江云卷身后正跟着年迈的老管家，老管家在向她挤眉弄眼的打着眼色。
　　闻倾偷偷比了个“OK”的手势。
　　显然，老管家已经把她撞坏江云卷车的事儿告诉她了。
　　江云卷脸上的表情就像是直接丢了三个亿一样的难看，可那车只是被拖走了，并没有丢，也不知道她难过个什么劲儿。
　　这女的可真是个抠门到家的守财奴！
　　至于的么，不就是区区三个亿么！
　　但还是笑着走到江云卷身前，满怀歉意的说道：“江云卷，那辆小车子，不小心被人撞了，你不会生气的吧？”
　　江云卷挑眉看着她：“事情都已经这样了，我会生气又能怎么样？”
　　她十分确信，闻倾一定会跟她提什么所谓的以前。
　　果然，下一刻——
　　闻倾咬着下唇，一副楚楚可怜的样子：“江云卷，以前我无论弄坏了你什么东西，你都不会生气的，有时候我撕了你的签约合同你都不会生气，难道这次区区三个亿的小车子，你就要生气了吗？”
　　江云卷面无表情的看着她：“两个亿的别墅被你称为小房子，三个亿的车在你看来也是小车子？”
　　闻倾理所当然的点头：“对呀，这不是你当初告诉我的吗？”
　　江云卷皱了皱眉：“我当初告诉你什么了？”
　　闻倾眨巴眨巴眼：“你当初告诉我，你的人是我的，所以，你的一切也是我的，那些不值钱的东西，都不如我这个人重要。”
　　江云卷：“……”
　　闻倾问她：“所以，你现在失忆了，就改变了你的这个想法，是吗？”
　　江云卷张着嘴，换了口气，才冷冷的吐出两个字：“没有。”
　　闻倾一瞬间开心的抱住她的胳膊，嘟起嘴巴撒娇道：“亲爱的，我就知道你最好了呢。”
　　江云卷的手臂不自觉的僵了僵，低头看着她说：“车坏了也就坏了，人没事就行。”
　　闻倾开心的点了点头：“嗯！我很开心你又成了以前爱我的那个样子！”
　　老管家见两个人关系人生第一次缓和，一时间有些惊讶，但连忙挥了挥手，带着站在远处的佣人一起出了门。
　　闻倾抱着江云卷的胳膊一起走到沙发前，然后坐下来。
　　闻倾很是殷勤的给她倒了一杯茶，递到她嘴边：“老婆，你渴不渴呀？”
　　江云卷并没有顺着她的手直接喝下去，而是歪头看着她问：“那本《豪门弃妇》，是讲什么的？”
　　闻倾的手一抖，被子里滚烫的茶直接洒下来，瞬间落到了江云卷的腿上。
　　闻倾立马放下手中的茶杯，一边道歉一边去扯桌上木盒里的纸巾，她连忙把纸巾铺到江云卷的腿上：“对不起啊江云卷，人家笨手笨脚的，刚才烫伤了吧？”
　　江云卷深吸了一口气，把弯着腰的她扶起来，继续之前的话题：“那本书是讲什么的？我很好奇。”
　　闻倾轻咳一声：“就是吧……讲的是一个女人，她嫁了个很有钱的有钱人。”
　　江云卷点头：“然后呢？”
　　闻倾说：“然后那个很有钱的人却很奇葩，就……”
　　江云卷冷着脸看她：“奇葩？”
　　闻倾点点头：“对，她什么都不为她老婆做，平时还是个守财奴，反正就是各种抠门，就很过分啊！而且性格也特别龟毛，人也特别奇葩，感觉没有人能受得了她！”
　　江云卷：“……”
　　闻倾十分义愤填膺的说：“所以她活该就是个配角！”
　　江云卷沉默了大半天，才一知半解的问她：“所以那个很有钱的有钱人，不会像我这样，送你一千套小房子吗？”
　　闻倾愣了愣，才说：“她……并没有。”
　　江云卷又问她：“她也不会像我这样，被你撞坏了三个亿的古董车，也一点都不介意吧？”
　　闻倾咽了咽口水：“似乎……也没有吧。”
　　江云卷一时间十分好奇的打量着她：“那她奇葩在哪里呢？”
　　闻倾端起那杯她原本给江云卷准备的茶，然后一口气喝下去。
　　喝完了之后，又重重的放回到桌上。
　　她抬起头来，看向江云卷，无比同情的说道：“她吧，奇葩在，和你一样是个性无能……”
　　江云卷：“……”
　　闻倾很是开心的问她：“惊不惊喜？意不意外？”
　　江云卷：“……”
　　闻倾抬起手来，安慰的拍了拍她的肩膀：“然后吧，她性无能也就罢了，还从来都不会反思是不是自己的原因，是不是自己不行，还各种傻逼的搜索词条，然后还去网上发智障的帖子闹了一千多楼的笑话，甚至怀疑她老婆产生第二人格是因为她自己性无能导致的，你说这样的有钱人，是不是也太傻逼了点儿？”
　　江云卷：“……”
　　闻倾见她不说话，又问她：“老婆，你怎么了？我问你话呢，你就说吧，这样的脑残是不是特别傻逼呢？”
　　江云卷缓了半天，才冷着脸说：“是。”


第56章 想离婚的第五十六天
　　[一更]
　　闻倾觉得江云卷挺小气的, 她不就是说了她性无能么，然后她就阴着脸走了。
　　而且性无能这种事她是在实话实说，而且她本人也都承认了啊, 所以为什么还那么生气呢？
　　无语。
　　总结来说就是江云卷真的特别小气，都承认了自己性无能还生气。
　　找的借口还那么低级, 说什么她要去公司加班, 拜托今天可是周六, 周六她加哪门子的班？
　　继续无语。
　　不过好在江云卷不介意她把古董车弄坏的事儿，所以就勉勉强强，原谅她这一次的小气吧。
　　闻倾一瞬间再一次的美人叹气。
　　唉，她还是好善良，好善解人意的那么一女的。
　　“咦？小黑猫？你怎么还在这里？”
　　闻倾十分意外, 因为她在小花园的一棵大树下面, 又发现了上次那只小黑猫。
　　只是这次的小黑猫见了她没有躲避，而是等着她渐渐走近。
　　闻倾走过去, 然后把它抱起来，小黑猫顺势往她怀里钻。
　　闻倾一瞬间有些错觉, 这死猫的脏爪子这是往哪儿碰呢？
　　专门往她胸上抓的？
　　现在的猫一个个的都什么毛病？
　　她拎着黑猫的后颈, 一下就把它拎起来, 然后上下打量了一圈, 下了断言：“你比上次更丑了。”
　　小黑猫一瞬间挥舞着爪子，就要挠她。
　　闻倾顿了顿, 问它：“宝贝，告诉妈妈, 你是男孩子还是女孩子？”
　　闻倾说完, 拎着它往上, 想要看一下它的尾巴根。
　　奈何小黑猫夹紧了尾巴, 就是不给她看。
　　闻倾点点头：“行吧，你害羞是吧？不过你长得这么丑，有什么好遮掩的？我又不图你什么？”
　　闻倾说完，把它又重新扔到地上：“唉，反正你上回拒绝了我，这次就算再次出现在我眼前，也已经晚了。”
　　小黑猫蹲在地上，抬着头看她，扫了扫尾巴。
　　闻倾叹气说：“而且我现在其实也挺穷的，真的养不起你，不过如果你非要跟着我，我也不是不……”
　　她话还没说完，小黑猫已经转身跑了。
　　闻倾看着它跑的飞快的身影，无奈苦笑一声，笑骂了一句：“绝情！”
　　然而不过半分钟，那只已经跑掉的小黑猫竟然又回来了。
　　闻倾惊讶于它跑步的速度为什么这么快，似乎比一般的家猫更迅速一些，也许是因为它是野猫的原因，所以生存能力比较强，速度也就更快一些。
　　但是这回小黑猫嘴巴里，竟然咬着一只特别肥胖的大老鼠。
　　大老鼠被它叼着放到她的跟前，然后一只爪子踩着老鼠，蹲下身子抬头看着她，扫了扫尾巴。
　　闻倾一愣，这是在，求表扬？
　　闻倾蹲下身子，问它：“你是说，不用我养你，就能自己自给自足的意思？”
　　小黑猫扫了扫尾巴：“嗷呜！”
　　闻倾皱了皱眉：“这么聪明的吗？”
　　小黑猫继续：“嗷呜！”
　　闻倾叹了声气：“行吧，那你跟着我也可以，但是你要知道，我目前很穷，可能给你买不起三层楼高的猫爬架，但是罐头管够。”
　　小黑猫的两只金色的小眼睛盯着她，闻倾似乎在里面看出了一丝感动。
　　然后，小黑猫松开那只肥胖的大老鼠，见那只胖老鼠不动，竟然还抬腿踢了那只老鼠一脚，胖老鼠因为刚才被它咬的久了，即使被松开也没反应过来，被它踢了一脚之后立刻屁滚尿流的跑了。
　　闻倾还以为自己看错了，一只猫竟然还会像人一样的踢？
　　横着踢？
　　闻倾再次弯下身子，把小黑猫抱起来，她打量着小黑猫说：“我听说人家好看的猫都能去猫宠店拍广告，然后主人能赚一大笔钱，那你……”
　　小黑猫立刻叫起来：“嗷呜嗷呜嗷呜！”
　　闻倾怔了怔：“你想也去拍广告吗？你也想当猫咪界的大明星？”
　　小黑猫尾巴扫来扫去，最后：“嗷呜！”
　　闻倾以为是它答应了，无奈的摇摇头：“这又有什么办法呢？你长得这么丑，就算免费人家宠物店也不要啊。”
　　小黑猫：“……”
　　闻倾一边抱着它向江宅外面走，一边说：“我先把你送市北吧，你总跟着我跑万一丢了可怎么好。”
　　小黑猫在她怀里忽然挣扎起来。
　　闻倾只能抓住它的两个后脚，威胁道：“别闹，再闹把你扔了！”
　　小黑猫似乎感受到了她态度的严厉，立刻乖乖不动了。
　　江宅其实并不大，只是里面的装修比较复杂，因为看起来很大而已，不过里面的佣人却不少，其他有钱人家的普通佣人都能住自己的小套二，但江家的佣人却只能住小单间。
　　但即便如此，每年还是有人挤破了头的往里进，毕竟工资高。
　　闻倾出了江宅，拦了辆出租车，钻上车直接报了地址。
　　司机大叔是个憨厚的中年男人，他一边开车一边说：“姑娘，你这只猫，看起来有些不一般啊。”
　　闻倾随口答道：“刚捡的流浪猫，看着有缘分就打算养了。”
　　司机大叔说道：“实不相瞒，我学过一阵子的五行八卦，我就觉得你这只猫看起来岁数已经很大了。”
　　闻倾笑着说：“大叔您看错了吧？小黑它吧，应该也就两三岁吧，你看这体型，看着应该不大。”
　　司机大叔坚持道：“不，她看起来并不像你说的这样，而且小姑娘我劝你最近还是少养猫了吧，听说你们市北那片出了好多起命案，最近查出来那些人都是被猫给咬死的。”
　　闻倾一怔，有些不可置信：“不会吧？猫还能咬死人？成精了吗？”
　　闻倾说完，低头看着腿上的小黑笑着问：“成精了也好，变成大美女然后给我谈一场人妖情未了。”
　　一瞬间，小黑忽然抬头看她，金色的小眼睛似乎有些光芒在闪烁着。
　　闻倾食指指尖轻轻的点了下她的小脑袋：“你我就不惦记了，毕竟你这么丑，就算成精了也一定不好看。”
　　小黑：“……”
　　司机见她不当回事儿，只能笑着摇摇头，不再继续说下去。
　　此时，车内广播的声音响起——听众朋友们，今日虞氏集团董事长虞伯年忽然回国，据悉，是因虞氏集团继承人虞桑的忽然失踪所致，据传虞董事长发出一百亿悬赏求虞桑小姐的下落，具体情况本台正在详细了解中……
　　闻倾愣了愣：“虞桑？”
　　司机大叔一笑：“怎么？你也听说了这个虞家大小姐啊？”
　　闻倾点了点头：“算是听说过吧……”
　　一想到虞桑那个死变态，她就心情瞬间变得不好了。
　　她现在依旧记得虞桑说要让她卖血的事儿。
　　士可杀不可辱好么？
　　穷人也有穷人的骨气啊？
　　谁特么要把血卖给她啊！
　　脑子有病！
　　小黑猫此时往她怀里钻了钻，闻倾连忙问道：“宝贝怎么了？告诉妈妈，你是想嘘嘘了么？不许在车上嘘嘘哦，要憋住哦~”
　　小黑猫：“……”
　　小黑猫一瞬间身体就不动了。
　　就听司机说道：“要说这个虞董事长可真是爱女如命，听说他们家有个私人动物园，是本市最大的动物园，可惜不对外开放，就因为虞家大小姐喜欢小动物，他们家可真是太有钱了。”
　　一想到虞桑都病的要和她换血了，闻倾瞬间叹了口气：“唉，我觉得有钱似乎也没什么用，毕竟如果没有一个健康的身体，空有万恶的金钱有用吗？”
　　司机大叔也跟着感叹一声：“姑娘，你这话说的太对了，健康的确比钱重要，像你这把年纪，能有如此觉悟的孩子不多见了。”
　　闻倾沉默了会儿，忽然说：“但是吧，我还是觉得我比较喜欢钱。”
　　司机大叔瞬间：“……”
　　司机刚要对她的话进行反驳，此时闻倾的电话忽然响起来，司机大叔撇了撇嘴，也只能把心里的话全都压下去。
　　现在的年轻人哦，人心不古哦……
　　闻倾接起了电话，是孟梓昕打来的。
　　她记得昨晚孟梓昕似乎在酒吧里喝酒来着，然后心情似乎也挺差的，好像是遇到了什么不开心的事儿，然后对她的好感度直接一下降到了7点。
　　然后她说她一个人在酒吧，那意思……是不是让她去接人？
　　闻倾一瞬间反应过来，当女孩子跟你说她自己一个人的时候，那意思八成就是让你去找她啊！！
　　为什么她昨晚没有反应过来呢？
　　算了算了，就算她反应过来，肯定也不可能出去找她的，毕竟，那时候她都已经洗澡了。
　　她一接起电话，那头传来一个陌生女孩的声音：“喂？请问您是闻小姐吗？”
　　这声音，有点好听啊。
　　闻倾连忙说：“我是，请问您是……”
　　“我叫韩溪，是孟前辈的朋友，您能不能过来接我们一下。”
　　韩溪？
　　帮派大小姐韩溪？
　　韩溪的语气虽然很是缓和，但闻倾还是在里面听出了一丝惊慌的意思。
　　她忽然有了一种不好的预感：“怎么回事？孟梓昕她怎么了？”
　　韩溪这才说：“昨晚我本来在陪着孟前辈喝酒，可是她不小心打碎了这里的一个杯子，本来说是赔钱就好，可是……酒吧现在就是不放人。”
　　闻倾忽然发现了事情的严重性，连忙说：“地址给我，马上就到。”
　　闻倾开了外音，韩溪报了一个地址，她用手机备忘录把地址记下来，然后对司机说道：“大叔，您刚才听到了吧，送我去这个地方。”
　　司机顿了顿，问她：“444酒吧？你确定是这个地方？”
　　闻倾点了点头：“昂，当然是这里。”
　　司机皱了皱眉头，没再说什么。
　　444酒吧闻倾略有耳闻，它不在繁华的市里，而是在靠近郊区的地方。
　　这家酒吧明明地处偏僻，却能吸引无数人的光顾，不是因为那里的酒好喝，而是因为那里的酒保，要么是帅到不行的小帅哥，要么是明媚动人的大美女。
　　总之，那是一个极为神奇的地方，对大部分人而言，那里就是神秘之地，可以随便一夜情，可以尽情放纵，忘记一切烦恼。
　　到了酒吧门前，闻倾抱着小黑下了车，接到电话第一时间她就已经报了警，显然警方还没到。
　　等再一抬头，司机大叔已经走了。
　　他甚至都忘了收费，直接脚踩油门一溜烟的就跑了。
　　现在不是深夜，附近一整条街都荒无人烟。
　　闻倾抱着小黑走进去，她一进门，附近正在打扫的保洁阿姨抬头看她。
　　不……
　　确切的说，在这家酒吧里，就算是负责打扫的保洁，都是年轻漂亮，浓妆艳抹的女人。
　　这家酒吧，很奇怪，说不出的那种奇怪，明明是白天，却四周拉着红色调的窗帘，里面的光线全都是红蓝交织的。
　　说不出的诡异。
　　酒保是个很是耐看的帅小伙，他长得很白，有些非正常人的那种白，这种白她只在虞桑的脸上见到过。
　　店里的红光打在他脸上有些莫名的诡异，闻倾觉得他应该不够十八岁吧？
　　怎么这家酒吧的所有工作人员，看起来好像都特别年轻？
　　酒保小哥向她看过来：“小姐，我们打烊了。”
　　闻倾直接坐下来，开门见山：“叫你们老板出来。”
　　酒保小哥冷笑一声：“就凭你也想见我们老板？人类现在的口气都这么大了？”
　　闻倾点了点头面无表情的怼他：“您这话说的就像您不是人一样。”
　　酒保小哥：“……”
　　酒保小哥一边无语的看着她，一边打量着她怀里的猫，打量了半天，就像是忽然愣住了一样，指着她怀里的这只猫问：“这这这……您是从哪里找到她的？”
　　闻倾无语：“什么哪里找到的？你说小黑？别告诉我这是你们酒吧丢的猫吧？”
　　酒保小哥愣了愣，一时间不知道怎么回答。
　　闻倾忽然抱着小黑惊恐的问他：“我说，你们可别讹人哈，我捡猫的地儿距离你这里二十公里，这怎么可能呢？”
　　酒保小哥又看了眼小黑，像是忽然吓了一跳，打了个哆嗦连忙说：“您刚才说是要见我们老板是吗，我这就去喊她出来见您。”
　　闻倾直接莫名其妙，她低下头问小黑：“你说，他前后反差也太大了，是不是？”
　　小黑扫了扫尾巴：“嗷呜！”
　　酒吧老板很快就出来，是个穿着红色裙子的女人，她的妆容十分的妖艳，而且这个女人也许是特别年轻，也许是灯光太暗的原因，有些看不出年纪。
　　她走到闻倾面前，轻笑着看着小黑猫说道：“你这么快就找了个代言人吗？”
　　小黑猫在闻倾怀里一瞬间僵了身子，险些有要炸毛的趋势。
　　女人叹了声气：“你管的可真多，公主殿下，你父亲都管不到我头上，你怎么这么喜欢多管闲事呢？”
　　“哦，也是，这一片并非是我的辖区，可这也不是你的，我在这里赚些……利润，你也管不着吧？”
　　闻倾越听越不明白她到底在说什么，好奇的问她：“不好意思，请问您在和谁说话？”
　　女人反应过来，笑看着她摇头：“没什么。”
　　同时，她伸出手来：“你好，我叫钰慧。”
　　闻倾差点一口唾沫给她呛死。
　　她连忙和女人握手，打算先礼后兵，最起码在警方来之前不能起了冲突。
　　松开手后，她还是忍不住感叹一声：“您母亲可真是给您取了个好名字。”
　　女人展颜一笑：“你也看过那本书啊。”
　　闻倾轻咳一声：“还好。”
　　女人兴奋的问她：“好看吗？”
　　闻倾再次轻咳：“也就还好。”
　　女人忽然贴近她耳边，问她：“要和我试试吗？”
　　闻倾一愣，惊恐的看向她：“什么？”
　　女人笑起来：“我比那本书里钰慧叫的要好听哦~”
　　闻倾：“……”
　　[二更]
　　见她面红耳赤的反应，一瞬间，叫钰慧的女人笑的花枝乱颤。
　　她轻轻抚摸了一下闻倾的脸蛋，然后挑衅的看了她怀中的小黑猫一眼。
　　闻倾打了个哆嗦，反应过来连忙后退。
　　女人就瞬间笑的更开心了：“你找我有什么事？”
　　闻倾连忙说：“啊……是这样的，我朋友打电话给我，说在您这里惹了麻烦，如果她有得罪您的地方，还请见谅。”
　　女人态度忽然冷了下来：“见谅？”
　　闻倾硬着头皮说：“是啊，她不过是打碎了一个杯子，如果可以赔偿的话我来赔给你就是了……”
　　女人眼里带了轻笑，挑了挑眉看她：“不过是打碎了一个杯子？”
　　闻倾问：“这话……有什么问题吗？”
　　女人挥了挥手，向身后的酒保小哥说道：“去，把那位孟小姐打碎的杯子拿出来，给这位小美人儿瞧瞧。”
　　没一会儿，酒保小哥拿着一个托盘，把一个已经碎的七零八落的蓝色透明杯递到了闻倾眼前。
　　女人笑看着她：“被孟小姐打碎的这个杯子，是蓝钻的，你刚才说，要替她赔？”
　　闻倾一瞬间面无表情：“不，我拒绝！”
　　女人一愣：“你什么意思？”
　　闻倾已经转过身，她一边往外走，一边说：“不好意思，刚才打扰了，如果没什么事儿我就先回去了。”
　　她说完，已经抱着小黑，麻溜的出了酒吧的门，头也不回。
　　只留下女人一个人在风中凌乱。
　　闻倾一出门，果然正好见到迎面而来的警车，她刚才都听到警车的声音了。
　　意外的是，从车上下来的那名老警察竟然又是上次给她在屿山见到的那位。
　　老警察一见是她，皱起了眉头：“怎么又是你？”
　　闻倾尴尬的笑了笑：“我还想问呢，您怎么能在这儿了？”
　　老警察回答说：“最近调到这边来了。”
　　老警察说完，不再理她，直接带着其他年轻的警察昂首阔步的走进了酒吧。
　　闻倾紧随其后，酒吧的那位女老板一见有人上门，连忙迎上来。
　　闻倾立刻指着她对老警察说道：“就是她，我跟您说，她就是酒吧的老板！并且私自囚禁了我的朋友，态度极为恶劣！现在我的两位朋友生死未卜，您一定要救她们出来啊！”
　　女人一瞬间有些生气：“你用囚禁这个词不合适吧？我让她们打电话，把人找来付了钱就能走了！是你直接头也不回的走的，你有没有义气？你还敢报警？”
　　闻倾轻咳一声：“我哪里没义气？我人不是来了吗？”
　　女人直接无语。
　　老警察却不管这些，问她：“营业执照有吗？”
　　女人：“……”
　　老警察说：“你这是非法营业你知道吗？”
　　女人：“……”
　　女人脸上全是愤怒，闻倾觉得她这样看起来确实挺可怕的，像是下一刻就要爆炸一样，而店里的其他人也都像她这样。
　　原本脸上都是白皙无暇的那种皮肤，但是一个个全都憋得满脸通红。
　　但不知道因为什么，他们全都十分警惕的看着她。
　　一时之间不敢发作。
　　——
　　从酒吧把孟梓昕和韩溪接出来的时候，孟梓昕显然因为昨晚喝多了酒，整个人都意识不清，一上警车直接睡了过去。
　　韩溪穿着一身黑色风衣，头上戴着同色棒球帽，看起来有些酷酷的调调。
　　闻倾一边看着车窗外的路，一边偷偷打量着她。
　　韩溪诶，这可是韩溪诶。
　　就是那个传说中的黑道大小姐？
　　动不动就对别人说我爸是韩少刚的那位大小姐吗？
　　哎呀，可还别说，这小姑娘虽然看起来酷酷的，但是这张脸，啧啧啧……
　　吹弹可破，精致小巧，也太可爱了点吧。
　　听余辛澜说还是个热播网剧的女主？
　　妈诶……
　　是哪个导演这么有眼光，能找到这么样一位小美人儿啊！
　　或许是她打量的目光太过赤.裸。
　　韩溪有些不好意思的看她一眼，眨了眨湿漉漉的大眼睛提醒一声：“姐姐？”
　　闻倾连忙轻咳一声，因为她这声姐姐瞬间不自觉变得温柔：“啊？我在，怎么了嘛？”
　　韩溪犹豫着问：“姐姐，孟前辈怎么样了呀，她不会有事吧？”
　　闻倾扫了一眼摊在车上的孟梓昕，安慰她说：“没关系的妹妹，她就是喝多了，不重要。”
　　韩溪眼巴巴的看着她，小声问道：“那孟前辈不重要，在姐姐心里，谁重要呀？”
　　闻倾忽然看向她，温柔的说：“当然是妹妹重要，在姐姐的心里，没有什么比妹妹更重要。”
　　韩溪忽然开心的像一只小鹿：“姐姐不会是骗我的吧？在姐姐的心里，真的是我最重要吗？”
　　闻倾一瞬间徐志摩附体，她说：“是的，没错，当然是你最重要，在我心里，没有人能比你更重要了。”
　　可她说完这话，又有些纳闷。
　　为什么眼前这小妹妹，好感度还没刷新呢？
　　又是系统延迟bug？还是什么原因？
　　可她明明在出租车上已经收到了江清海的好感度刷新提醒了啊？
　　所以不应该是系统延迟吧？
　　但按理说，她一路狂刷小妹妹好感度，应该也不会没效果啊？
　　而眼前的这个小妹妹，看起来又似乎天真无邪，像个孩子……
　　不不不，她可比孩子要可爱多了！
　　一般孩子可没她好看，也没她看着天真无害，让人忍不住见了她这张脸就想要亲……
　　亲近！
　　这时候，韩溪忽然有些委屈巴巴的问她：“那在姐姐心里，到底有多少个妹妹呀？不会有很多妹妹吧？”
　　闻倾立刻温柔的看着她回答说：“当然只有你一个妹妹呀。”
　　韩溪忽然开心的笑起来，她一笑，脸上瞬间露出了两个甜甜的小酒窝。
　　闻倾觉得自己的整片天空都开始放晴了，妹妹的笑把她给直接甜到心里去。
　　她补充说：“我实话实说，以前都没见过你这样的妹妹。”
　　韩溪听了她的话，很是开心的看着她说：“那在我心里，也只有一个姐姐，唯一的姐姐。”
　　闻倾不要脸的问她：“唯一的姐姐？是我吗？”
　　韩溪甜甜的笑着说：“当然。”
　　闻倾一瞬间：“！！！！”
　　听听！
　　听听这台词！
　　可这样清纯无害的小妹妹！这样会说情话会撩人的小妹妹！虽然和她想象中的帮派大小姐的人设有些出入，但这也太可爱了点叭！
　　毕竟将来有了小妹妹还要江云卷那个老倭瓜干什么？
　　天啊！！
　　闻倾一瞬间在心底呐喊——
　　小妹妹，等本宫离了婚，你就从了本宫吧！
　　你就从了本宫一次！
　　一次就好啊！！
　　就在这时，她听到她的小妹妹在她耳边传来了一声天籁之音——
　　“姐姐，刚才在酒吧，是你报了警，救了我和孟前辈吗？”
　　闻倾低头看向她，温柔的说：“当然是我，我叫闻倾。”
　　小妹妹脸上忽然露出了灿烂的笑容：“那从这一刻开始，我就是姐姐的人了，姐姐对我做什么都可以哦~”
　　闻倾一瞬间：“！！！！！！”


第57章 想离婚的第五十七天
　　[一更]
　　韩溪小妹妹吧, 人是真的可爱，长得也的确好看。
　　但是吧，可爱和好看也不能当饭吃, 毕竟小妹妹情话说尽，对她各种撩, 好感度却一点都没涨。
　　虽然小妹妹的态度十分的友好，但莫名的，闻倾就是觉得心里虚，总觉得韩溪这个小妹妹似乎看起来不是那么简单的样子。
　　从警局出来，闻倾原本抱着小黑直接打车回市北，刚没走几步，就听到身后传来一声——
　　“姐姐！”
　　闻倾回过头，就看到韩溪也出了警局，在她回头之后韩溪立刻向她快步走过来。但是孟梓昕刚刚在做笔录的时候依旧是不清醒的状态, 喝了几杯热水之后还是缓不过劲儿来。
　　闻倾微笑着看向她，问道：“怎么了呀？你怎么也跟着出来了, 难道不等你孟前辈了吗？”
　　韩溪摇了摇头, 看向她说道：“姐姐, 你……真的要走了吗？”
　　这话说出口的同时，眼中全是不舍, 再配上楚楚可怜的小表情，让任何人看到心里都会被她戳上那么一下。
　　这样精致的小妹妹简直就像是个雪娃娃, 捧在手心里都会担心会化了的那种。
　　然而，好感度却丝毫未动。
　　没有好感度，那她再和小妹妹扯下去显然也没有意思。
　　闻倾轻咳一声, 问她：“那个……我现在要走这有什么关系吗？”
　　韩溪难过的低下头：“很有关系, 我……我会想姐姐的。”
　　闻倾：“……”
　　小妹妹太会说话了, 让她都快接不上了。
　　她尬笑着说：“我饿了，想回家先吃一盒泡面填饱肚子。”
　　韩溪抬起头来，不解得看着她问：“泡面？姐姐你为什么要吃泡面呀？”
　　闻倾忽然难过的说：“唉，还不是因为穷，吃不起别的呗。”
　　如果不出意外，当她开始向别的女人哭穷卖惨的时候，全天下大概除了江云卷那个守财奴，大概所有人都会至少提出要请她吃一顿饭吧。
　　果然，韩溪小妹妹十分心疼的看着她说：“姐姐竟然已经穷成这个样子了吗？”
　　闻倾点了点头，惨兮兮的说：“是啊是啊，但也是没有办法的事儿，所以顿顿吃泡面也是没有关系的。”
　　韩溪弯起了眉眼，甜甜的笑着对她说：“没关系呀姐姐，你一定要多加两个蛋，补充一下营养哦~”
　　闻倾：“……”
　　呵呵。
　　闻倾一瞬间冷了脸。
　　她现在几乎已经可以确定，就算这妹子对她一路狂撩，肯定也不是喜欢她，她现在表现出来的所有友好肯定全都是假的！
　　不然为什么连一顿饭都舍不得请她吃？
　　而且好感度到现在都没半点提醒！
　　闻倾再也不想理她，转身就要走。
　　谁知道刚没走出几步，身后的声音再次传来——
　　“姐姐。”
　　闻倾皱着眉头转身，耐着性子问她：“还有事吗小妹妹？”
　　韩溪走了过来，扯了扯她的袖口，轻声问她：“你生我气了呀？”
　　闻倾嘴角扯出一个笑来，学着她说话的样子：“什么呀？我生你什么气呀？”
　　韩溪整张小脸瞬间涨的通红，她有些抱歉的说：“我刚才都是和你开玩笑的，姐姐你是饿肚子了是吗？那我请姐姐吃饭吧。”
　　闻倾挑了挑眉头。
　　难道是——
　　欲擒故纵？
　　啊哈……
　　现在的小妹妹套路都这么多的吗？
　　难道真的是她年纪大了？
　　可她今年也才十八岁而已啊……
　　不过有免费的饭不吃，简直就不是人嘛！
　　想到这里，她露出了一个不要脸的笑：“好的呀，谢谢妹妹~”
　　韩溪十分开心的点头：“姐姐你能开心就好呀~”
　　闻倾笑眯眯的看着她点了点头：“开心呀，当然开心了……”
　　看着妹妹的套路一个接一个，姐姐当然开心了。
　　韩溪打了一通电话叫车来接，等着车来的时候，闻倾再次问她：“我们真的就这么走了，不管你孟前辈了？”
　　韩溪委屈巴巴的看向她：“孟前辈还没有彻底清醒呢，而且……姐姐不是说我才是你最重要的妹妹吗？你怎么又开始关心起孟前辈来了呢？”
　　闻倾轻咳一声：“话是这么说的……但我们把孟梓昕一个人留在这儿是不是不太好？”
　　韩溪回答说：“不会哦，我家里人会派车过来，会把孟前辈好好的送回家的哦，姐姐不用担心的呢~”
　　闻倾下意识回答：“好的呢~”
　　她说完，又觉得哪里不对——
　　为什么她和小妹妹的对话，越来越像某宝客服？
　　咳咳。
　　这妹子非要和她这么说话吗？都把她给带偏了。
　　五分钟后，整条街上的人全都对一排黑色的轿车行着注目礼。
　　闻倾也微微有些惊讶，毕竟十多辆豪车一起开过来的大场面，她只在和江云卷结婚的时候见过。
　　那个时候清一色的豪车停在她家门前，让邻居全都跟出来看，她那个渣妹妹当时看向她的眼神都要嫉妒的滴血了，怼了她一堆废话。
　　什么江总是不可能喜欢你的啊。
　　江总娶你不过是因为你命好啊。
　　江总那样的女人你怎么配得上啊。
　　她当时只是假装委屈的哭泣，她对她渣爹说：“爸，我不想嫁给江云卷！我不喜欢她！”
　　渣爹那时候难得温柔一次，说：“都忘了吧，从今天开始，你只能喜欢江云卷。”
　　她当年对渣爹这话简直是莫名其妙。
　　为什么小说世界也有嫁鸡随鸡嫁狗随狗的说法？
　　不过当时江云卷来接新娘的车是真的气派，和眼前这排黑色豪车不相上下的气派！
　　为首的车在她和韩溪面前缓缓停下，后面的车依次跟着停下来。
　　紧接着，车门打开，从车上下来一个身穿黑色西装戴墨镜的男人。
　　男人走到韩溪面前，恭敬的弯下腰，声如洪钟：“大小姐！”
　　韩溪随意的摆了摆手：“这附近好吃的五星级餐厅有哪些？”
　　五大三粗的墨镜男立刻拿出了手机开始查。
　　闻倾看了眼因为韩溪一句命令，立刻手忙脚乱翻手机的墨镜男，一瞬间觉得小说世界可真好。
　　韩溪还真是大小姐啊！
　　瞧瞧人家这气势！
　　可又转念一想，韩溪这么有钱有势的大小姐，为什么会被扣留在一家酒吧呢？
　　而且还交不起赔偿金？
　　就算那个杯子真的很贵，她打电话给家里人就行吧，为什么还要用余辛澜的电话打给她呢？
　　想不通。
　　确实是想不通。
　　墨镜男查了半天，才有些害怕的说道：“对不起，大小姐，这附近太偏了，没找到有五星级餐厅……”
　　韩溪挑眉看了他一眼，男人差点直接吓跪了，连忙说着：“我这就再看一下！”
　　当闻倾再看向韩溪时，她又是一副眉眼弯弯的样子了，韩溪对墨镜男笑着说：“没关系，慢慢找就可以啦。”
　　闻倾皱了皱眉头，犹豫着说：“其实吃一份热干面也行。”
　　韩溪看向她，满眼不解：“热干面？”
　　闻倾点点头：“嗯，五块钱一碗的那种，我觉得就特别好吃，而且我能请得起，请你吃也行。”
　　韩溪沉思了片刻，笑着说：“好呀，姐姐喜欢吃热干面，那我们就吃热干面好了。”她说完，又看向墨镜男：“查一下，这附近有没有五星级的热干面餐厅。”
　　闻倾：“……”
　　墨镜男：“……”
　　……
　　二十分钟后，闻倾和韩溪坐在一张小餐桌前，等着老板上餐。
　　这家不足二十平的小店铺外面，站着将近五十名身穿黑衣戴墨镜的男人。
　　店里原本用餐的客人也因为这阵仗忽然走光了，要么三两口吃完，要么直接打包带走。
　　老板时不时的往她们这桌看上一眼，满眼都是那种：这俩傻逼是不是有毛病？毁了老子的生意天理难容！
　　却又不敢对她们发火。
　　闻倾一只手遮着脸，瞬间欲哭无泪。
　　话说，大小姐都是这么讲牌面的吗？
　　有钱有势的人都是这样的？
　　这么一比较，江云卷似乎已经很接地气儿了，八百年前她还见过江云卷去路边排队买油炸臭豆腐，单从这一点来看，江云卷的品味还是和她一样，是很高雅的。
　　不过那时候她急着和余辛澜约酒吧见面，在车上看着她也没停。
　　没过一会儿，老板端着两碗面上来，分别放在她和韩溪的面前。
　　韩溪笑眯眯的搓了搓手，然后拿起了筷子，做出很开心的样子说道：“姐姐，谢谢款待呀。”
　　闻倾拿着筷子戳了戳碗里的面，说：“昂，甭客气，五块钱的事儿。”
　　虽然吧，这妹子表现得是真的挺开心的。
　　但是吧，她眼里的嫌弃还是没压住，闻倾还是觉得她不是真的喜欢吃这个东西。
　　难不成是辣椒加的太多了？
　　也不能够啊。
　　随便吧，她爱咋咋地，而且这碗面恐怕就不止一人五块了。
　　合着她俩人一进来，搞得人家老板生意都做不下去，她待会儿肯定还要多给老板点钱作为补偿。
　　这么一想，这面也有点太贵了，她吃到肚子里很心疼，所以最好能吃的一根都不剩，吃的够本儿才行。
　　本着这么个念头，她每吃一口都格外的用心，细嚼慢咽，慢慢品尝。
　　以至于老板看她的眼神就像是在看有钱的矫情神经病一样。
　　闻倾：“……”
　　不过原著里，似乎有小白莲和这位韩溪大佬巧遇的剧情，那是一个深夜，韩溪正在街上和人进行非法赛车，赛到一半车被人提前动了手脚，出了故障，险些车毁人亡，但还好小白莲及时出现。
　　小白莲自然成了这位大佬的救命恩人，大佬借助自己的娱乐圈关系，让小白莲成功上了一起真人秀，又加上江云卷的保驾护航，才让小白莲在真人秀里顺利出道。
　　原身倒是并没有得罪过这位大佬，而是小白莲在大佬面前吹了枕边风，让大佬对原身一路打压。
　　这才是原本的剧情，可她却和韩溪这位大小姐提前相遇了，而小白莲却迟迟没有出现……
　　面还没吃上几口，门前忽然传来一声突兀的——
　　“老板，还有饭吗？”
　　闻倾听到声音抬头，竟然是小白莲。
　　小白莲怎么能来这儿了？
　　江云卷不是给她在市中心安排了五星级酒店？她忽然来郊区干什么？
　　想到这里，她立刻在心中喊狗系统。
　　“如花！快出来！接客了！”
　　过了五秒钟，如花冰冷的机械音忽然响起：“闻倾，你找我。”
　　闻倾连忙对它说：“你快看，狗系统，是谁来了？”
　　如花沉默了一会儿，才有些惊讶的说：“苏苏……苏黎漾？”
　　闻倾有些无语：“你怎么听上去比我还惊讶？我就想问为什么小白莲也提前出现了？你真的不回总部问问剧情已经崩成什么样子了吗？”
　　如花说道：“闻倾，你别乱想嘛，剧情肯定是没有崩的，只是出现了时间线变动而已。”
　　闻倾一瞬间被它气的不行：“拜托大姐，这只是时间线变动吗？而且你不是说韩溪这个角色不会出现了吗？再说……小白莲距离和韩溪巧遇还有至少一周吧？韩溪小妹妹现在也还没出半夜赛车出事故呢？你真的不觉得小白莲提前出现有点古怪吗？”
　　如花安慰她：“没什么古怪的，反正对你没影响。”
　　闻倾问她：“所以一切都是巧合？真的是因为我的出现导致了时间线变动？”
　　如花顿了顿，说道：“她现在正在和韩溪巧遇，这就说明是天道的关系，开始为她们的相遇制造各种巧合，你的任务是吸引女配们的注意力，破坏掉她们的关系线，让她不要和女配们产生交集。”
　　闻倾连忙问她：“那这样一来，我和小白莲岂不是彻底成了竞争关系？”
　　如花鼓励道：“闻倾，你可以的！相信自己的社交能力，你要相信自己的魅力啊！”
　　闻倾：“……”
　　这是魅力不魅力的问题吗？
　　这小白莲有玛丽苏光环，她可什么都没有啊！
　　所以这个东西怎么搞都不会成功吧喂？
　　小白莲对于所有女配大佬们来说明明就是致命吸引一般的存在啊！
　　转眼间，小白莲已经来到了她们二人桌前。
　　小白莲装出一副完全不认识她的样子，只是楚楚可怜的看着韩溪问道：“不知道你方不方便……”
　　闻倾以为韩溪肯定会瞬间答应，毕竟小白莲自带光环。
　　可谁知韩溪直接‘啪’的一声放下筷子，冷冰冰的看着小白莲说：“不方便！”
　　闻倾：“？？？”
　　小白莲愣了一下，继续笑着问韩溪：“小妹妹，我们能拼个桌吗？”
　　“叫谁小妹妹呢！小妹妹也是你能叫的？”韩溪一瞬间面无表情：“你耳朵聋了是不是？没看到这里有人了？这么多空桌子你不坐，非要跟我们拼桌是不是想趁机逃单让我们付钱？”
　　小白莲：“……”
　　韩溪对小白莲冷漠的说：“你凭什么？这顿饭可是姐姐请我吃的！”
　　她说完，看向闻倾的目光里满是浓情蜜意。
　　闻倾听了她的话，立刻警惕的看着小白莲问：“你是这个意思吗？难道你不止贪图江云卷的一百块，就连我的五块钱你都想坑吗？你已经穷成这副德行了吗？”
　　小白莲：“……”
　　闻倾歪头看着韩溪说：“妹妹，她真的好过分好过分哦~”
　　韩溪也嘟着嘴说：“姐姐，是的呢~”
　　小白莲：“……”
　　[二更]
　　闻倾十分喜闻乐见不用她亲自出马，韩溪就把小白莲给怼走。
　　不过这样一来，韩溪小妹妹人设就崩了啊！
　　明明在对她的时候是一副温柔贴心小妹妹的样子，怎么到了小白莲那儿就忽然高冷女神上身？
　　然而韩溪小妹妹却丝毫没有自己已经崩了人设的觉悟，她吃了一口面，放下筷子，脸上笑的十二分的甜：“姐姐，这个好好吃呀~”
　　闻倾应付一声：“昂，是挺好吃，但你才吃了不到十口。”
　　韩溪笑看着她：“姐姐吃饱了吗？”
　　闻倾砸吧砸吧嘴，看着空荡荡的碗：“还没……”
　　韩溪轻轻的把她那碗才吃了几口的面推到她眼前：“那姐姐可以吃我这一份呀~”
　　闻倾：“……”
　　才认识不到两个小时，就让人吃你的剩饭，妹妹，戏过了吧？
　　她果断拒绝，去收银台付钱，顺便接过了被老板关到隔板里的小黑，然后走到韩溪身前说：“我要回家了，太晚了。”
　　韩溪委屈的点点头：“那好吧……”她又关心的说：“姐姐，这里不好打车。”
　　闻倾皱了皱眉：“没事儿，我多走几步去前面打。”
　　韩溪想了想，脸红着问道：“那……我送你回去吧？”
　　闻倾立刻拒绝：“不必了，您留步。”
　　韩溪一瞬间有些失望：“好吧……”
　　闻倾：“嗯。”
　　“姐姐，你家住在哪里呀？”
　　“市北。”
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　闻倾抱着小黑出来，走出不到二十米一回头，原本站在店门口看着她发愣的小姑娘忽然抬起手，开心的向她挥手告别。
　　闻倾也礼貌的向她招招手，潇洒转身继续向前。
　　她不知道的是，她前脚刚走，身后女孩脸上的笑容瞬间敛去。
　　她看了她的背影良久，忽然轻叹一声——
　　“姐姐，我终于找到你了。”
　　闻倾一边观察附近哪里有出租车，一边问怀里的小黑：“你说那个姑娘是什么意思呢？”
　　小黑身上还带着一股子面味儿，在她怀里十分安静，连叫都不叫了，闻倾以为它在不开心。
　　就和它解释说：“我刚才那不是吃饭呢么，吃饭肯定就不能抱着你了啊，这才交给老板的。”
　　小黑低低地叫了一声：“嗷呜！”
　　也不知道是不是错觉，闻倾竟然在这声“嗷呜”里听出了一丝不满。
　　她一边给小黑顺毛，一边自言自语：“那个小妹妹对我到底是什么态度呢？她对小白莲那副样子，对我又这副样子，她总不会是喜欢我吧？”
　　她说完又摇了摇头，韩溪肯定是不会喜欢她的。
　　如果韩溪喜欢她，那为什么好感度不上升？
　　难不成……
　　她心中忽然有了个大胆的猜测，难道是因为韩溪喜欢孟梓昕？
　　如果韩溪深爱着孟梓昕，而孟梓昕又昨晚去酒吧喝酒跟她打电话，如果韩溪为此而吃醋，来故意勾引她的话……
　　那一切是不是就说得通了？
　　如果是这样，似乎逻辑上是正确的。
　　可是也太狗血了点吧，那都是多少年前狗血小说里的套路了！
　　可无论原因是什么，她在这累死累活的跟小妹妹聊了大半天，到头来什么都没落着，最后还赔了两碗面的钱，实在是太亏了。
　　天知道当她最后在收银台付钱的时候，当把两张百元大钞交到老板手里，面对着老板憨厚的笑脸她十分大气的说着“应该的应该的”的时候，她的心在滴血！
　　小妹妹虽好，可小妹妹太神秘。
　　所以稳妥起见，她还是选择直接撤。
　　总不能在发现对方有问题的情况下，依旧还跟对方闲扯，那她不是有毛病么。
　　好感度八百年不动一下，吃力不讨好，不划算。
　　不知道什么原因，小黑在她怀里开始不安分的挣扎起来。
　　闻倾抓住它后颈安抚道：“今天的太阳是有点大，但是我也没涂防晒呢，所以你再忍一下，回家就凉快了。”
　　抱着小黑走了近一公里，才打到一辆出租车。
　　她刚打开车门，还没上车，就收到了沐白打来的电话。
　　“夫人，出事儿了！”沐白的声音透着焦急。
　　闻倾一愣：“你先别慌，告诉我怎么了？”
　　沐白说道：“刚才我们在公司加班。”
　　闻倾坐进出租车里，系好安全带，报了市北的地址，把小黑放到一边的座椅上才问：“嗯，然后呢？”
　　沐白说：“然后江总也在！”
　　闻倾忽然问他：“也就是说江云卷真的周六去加班了？这么伟大的企业家吗？”
　　沐白刚要说些什么，不知道遇到了什么事儿，忽然消失了半分钟，才喘着气儿继续说：“夫人，这不是重点，重点是刚才有个新员工来面试。”
　　闻倾皱了皱眉：“新员工去面试？你跟我说这些做什么，而且江云卷公司里的事儿我从来不插手的，后宫不得干政你晓得伐？”
　　沐白连忙说：“不是不是，唉！夫人，那个来面试的就是上次在屿山救了江总的那位苏小姐！”
　　闻倾愣了愣：“这么快？”
　　小白莲这速度……
　　开挂了？
　　市南就算周六车也堵，小白莲二十多公里十多分钟就赶过去了，这外挂怎么如花那个狗系统就从来没给她开过？
　　“什么这么快？夫人您在说什么呢？”沐白忽然反应过来：“对！她动作是挺快的！她不会以为自己救了江总，就能趁机进入江氏吧？我当年能进江氏经过了二十多轮面试……”
　　闻倾感叹一句：“那你可真是精英中的精英！”
　　沐白：“我……夫人，您难道不过来吗？这次江总似乎要直接给她面试，不过江总目前在见一位重要客人，因此面试要延后，您什么时候能过来？”
　　闻倾无所谓的说：“我过去干嘛啊，反正江氏招人又不关我的事。”
　　沐白反而愣住了：“不是？夫人，江总她如果放那个女人进江氏，难道您一点都不关心？我这次是冒着被江总开除的风险才给您打这通电话的。”
　　其实是他在小群里又压了五千块，赌江总和夫人不会离婚。
　　闻倾说：“我关心也没用啊，江云卷喜欢谁不喜欢谁，我能管得着吗？”
　　沐白叹了口气：“夫人您也别灰心，江总还是喜欢您的，就在刚才我还听江总跟人说，要给您准备房子转让手续呢。”
　　闻倾一愣：“等会儿？江云卷现在就把房子给我？”
　　沐白：“……啥？”
　　闻倾立马说：“你等我一下，我马上就过去！——哦对了！司机大哥，麻烦您了，掉个头，江氏大厦。”
　　沐白：“……”
　　[假装三更]
　　半个小时后，司机把车开到了江氏大厦。
　　闻倾付了钱抱着小黑下车，江氏大厦楼层特别高，闻倾觉得这大概是在这个世界上看到的最高的楼了，当然也可能是她从来没有去过嵛江市之外的城市。
　　毕竟当初如花告诉她，她的活动范围不能短期内不能超过嵛江市。
　　所以就算她有一颗探索星辰大海的心，也不能离开这个看起来繁华却封闭无比的一亩三分地。
　　但毫无疑问，江氏大厦的确十分的气派，就算是周六，在前台加班的小姐姐也依旧笑容迷人，丝毫看不出她也许正在心里骂着总裁傻逼。
　　闻倾在前台打过招呼，拿了张通行卡，转身要去上电梯。
　　她还没刷卡，这时候沐白不知道从哪里走过来，在她身后连忙喊道：“夫人，您怎么这么晚才来？”
　　闻倾回过头，解释说：“已经很快了，路上这么堵，司机说堵车也算什么等待费，还是我下了车直接走过来的。”
　　沐白：“……”
　　沐白反应过来，忙说：“夫人您走另一个电梯吧，直达江总那一层，这个电梯太慢了。”
　　闻倾说：“没事儿，我又不着急。”
　　沐白试探着问：“您还不着急？”
　　闻倾反问他：“我急什么？反正房子又跑不了。”
　　沐白犹豫着说：“可江总现在已经在办公室给苏小姐面试了，都十多分钟了还没结束，江总当年面试我的时候一分钟就结束了。”
　　闻倾皱了皱眉：“所以江云卷怎么这么墨迹呢，难道是她们两个人……”
　　沐白瞪大了眼睛，等着她继续说下去。
　　这江总和苏小姐都进去大半天了，两个人指不定在里面做什么事儿，再说刚才苏小姐又穿的那么性感，万一天雷勾动地火。
　　闻倾砸吧砸吧嘴，继续说：“江云卷不会和苏黎漾在做头发吧？”
　　沐白：“……”
　　电梯来了，闻倾直接上了电梯。
　　沐白等人一走，立刻拿出手机，打开小群。
　　——[兄弟们兄弟们，夫人来了，来抓小三了！]
　　[真的假的？这么刺激？]
　　[忽然庆幸今天来加班！]
　　[庆幸加班+1]
　　[庆幸加班+2]
　　[庆幸加班+3]
　　——[可是我觉得，夫人态度很奇怪，她好像一点都不在意。]
　　[？？啥意思？]
　　——[不懂，夫人还说什么头发什么的，我也不太懂，不过她态度很奇怪，还说江总喜欢谁她都不介意一样。]
　　[心如死灰了？]
　　[江总怎么这么渣，把夫人都逼成这个样子了，前几天不是还说她精神不太好？]
　　这时候，小猪头像跳出来说：[你们说什么呢，原配爱霸总爱的要死，怎么可能不在意？]
　　沐白十分无语，这个新同事又开始说奇奇怪怪的话了。
　　小猪头像：[我赌一千块，原配会一哭二闹三上吊，质问霸总为什么要这样对她。]
　　——[我沐白跟了，我赌夫人会不在乎！我这就去围观一波，回来跟你们说情况。]
　　小猪头像：[那小弟弟，你可输定了哦233333]　
　　闻倾下了电梯，江云卷的办公室就在电梯对面。
　　办公室的门紧紧关闭，闻倾打量了一眼，觉得这里隔音效果实在太好，整层楼都静悄悄的。
　　也不知道江云卷和小白莲在里面做什么。
　　难不成是办公室play？
　　江云卷可真是个渣女人设，难怪她忽然要来加班，原来是为了和小白莲见面的。
　　所以这是剧情发展使然？
　　是剧情发展导致了江云卷今天必须来公司加班见小白莲，还是小白莲在得知了江云卷在公司之后才来面试的？
　　不过这些都不重要，反正她又不是来抓奸的，她是来拿小房子的啊！
　　想到这里，她深吸一口气，脑补着里面各种不可描述的场景，恶趣味使然，她甚至都没敲门，直接一下把门推开。
　　果然——
　　这俩人果然没有让她失望！
　　只见办公桌后面，只见小白莲正衣衫不整，胸前的两颗扣子大开着，正身体前倾着，要往江云卷的身上扑。
　　江云卷见她进来，忽然一怔，原本想要往外推拒的动作一瞬间卡主，苏黎漾直接顺势倒在了她的怀里，娇滴滴的喊了她一声：“江总~”
　　江云卷原本就眉头紧皱的江云卷瞬间满脸嫌恶，她一把推开苏黎漾，直接站起身来，苏黎漾一个踉跄，差点直接摔到地上。
　　闻倾摸了摸下巴，轻咳一声，很是不好意思的问：“那个什么，不好意思打扰一下，请问你们在忙吗？你们要是在忙，我待会儿再来也行。”
　　江云卷顿了顿，刚要向她解释些什么。
　　闻倾连忙问她：“江云卷，你说要给我房子的事儿，现在肯定做数了吧？”
　　江云卷一怔：“什么？”
　　闻倾点了点头：“是啊，你看你都出轨了，还让我捉奸在床，如果这样都不离婚，说不过去了哈。”
　　江云卷：“……”
　　这时，苏黎漾已经站起了身来，她系好了胸前的扣子，才委屈的对江云卷说：“江总，我不希望你和夫人因为我吵架，都是我不好，是我太喜欢您了，求您千万别怪夫人，夫人她也只是太难接受了。”
　　江云卷丝毫不理她，而是眼中有些慌乱的看着闻倾问：“你能不能先听我解释。”
　　闻倾摆了摆手：“别别别，您都已经干出这种事儿了，还想跟我解释什么呢？有意思没意思啊？”
　　江云卷听了她的话，沉默了片刻，低下头问她：“你还能相信我吗？”
　　闻倾笑了笑，反问：“你觉得呢？”
　　江云卷沉默了好一会儿，才再次看向她：“闻倾，请你相信我，事情真的不是你想的那个样子，我和她没什么的。”
　　闻倾点了点头：“嗯嗯嗯，没什么没什么，我都懂哈。”
　　江云卷皱眉：“闻倾！”
　　闻倾一瞬间演技大爆发，她满眼的不可置信：“江云卷，你竟然吼我？你现在竟然为了一个不知道哪里跳出来的野女人吼我？所以你现在不但要出轨，还要开始打老婆了吗？”
　　江云卷：“……”
　　江云卷深吸一口气，缓了缓语气：“我回家再向你解释，行吗？”
　　闻倾连忙说：“别别别，犯不着，您就别再解释了吧，反正你要说的我都懂。”
　　江云卷眉头越皱越紧：“什么意思？”
　　闻倾叹了口气：“我也能理解吧，毕竟你这么好看，又这么有钱。”
　　江云卷越听越不明白。
　　闻倾十分理解的看着她说：“江云卷，就这么跟你说吧，我特理解你真的，我甚至都知道你下一句话会对我说什么。”
　　江云卷不解：“我会对你说什么？”
　　闻倾：“你肯定会对我说……你只不过是，犯了一个，全天下女人都会犯的错误。”
　　江云卷：“……”


第58章 想离婚的第五十八天
　　[一更]
　　“什么鬼？这次是江云卷翻车了？”余辛澜已经彻底无语了：“还是出轨这种天理不容的事？”
　　闻倾抱着小黑, 欲哭无泪的坐在咖啡馆里，拼命的喝下一杯咖啡压惊，却还是十分难过：“是啊……捉奸在床……哦不, 是捉奸在办公室！”
　　余辛澜惊讶的问她：“在办公室就开始乱搞，你家江总竟然是这种人？”
　　闻倾委屈的点点头：“可不是, 我也没想到她们竟然能做出这种事，而且你知道吗，我进去的时候那白莲花胸前的扣子都开着，开了两颗！”
　　“靠！那你还不跟江云卷离婚！”余辛澜一瞬间恨铁不成钢的看着她：“姐妹，别告诉我你忽然脑子不好使了吧？都这样了还不和她离婚？当初在我被绿的时候，还是你亲口对我说的，出轨这种事有第一次就有第二次，难道你还能选择原谅她吧？”
　　闻倾招了招手，又向服务生要了一杯摩卡, 连忙解释：“不不不，我跟你说, 我刚才跟她提了, 要立马和她离婚, 但是吧……”
　　余辛澜皱眉：“怎么还有但是？”
　　闻倾犹豫着说：“嗯……她说能不能等她回家再跟我解释。”
　　余辛澜无语的看着她：“这种鬼话你都能信？都捉奸在床了还有什么好解释的？你不会指望着她浪.女回头，然后对你一生一世一双人吧？”
　　闻倾点了点头：“话是这么说没错, 但她后来直接带着小白莲就走了，临走前还说让我冷静一下, 就把我晾在办公室了，我……”
　　余辛澜立刻打断她：“靠！这么渣！姐妹！相信我，我现在终于明白了, 你之前过得实在辛苦, 江云卷这个渣女不但冷淡了你三年, 现在失忆了终于原形毕露开始乱搞，离婚吧，我愿意拿出我所有的钱帮你打官司！”
　　闻倾一瞬间有些感动的看着她：“姐妹，多谢，你等我再考虑一下。”
　　余辛澜不解的看着她：“都已经这样了你还要考虑什么？不会担心自己离了婚没地方去吧？你姐妹我看着也不穷啊，虽然和江云卷那个渣女没得比，但是你要知道，就算你离了婚，我也能养得起你！”
　　闻倾看向她，感激的说着：“其实也不用你养……就算江云卷离婚之后真的不给我钱，我也能找个工作好好养活自己。”
　　余辛澜同情的看着她说：“放心吧，离了婚你可以尽情的浪。”
　　闻倾叹了口气：“……害！”
　　临出咖啡馆的时候，余辛澜提醒她一句：“真人秀明天开始录制，我劝你别再想江云卷了，想想韩溪小妹妹啊……反正你准备一下，地址我今晚发你。”
　　闻倾愣了愣，连忙说：“可如果我和江云卷离婚的话，我就没太多时间去参加真人秀了啊……”
　　余辛澜想了想，说道：“我刚才听你跟我的描述，江云卷那个渣女肯定不想和你离婚，她就想家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，你要是继续回江宅，她肯定会对你各种死缠烂打，难道你想这样？”
　　闻倾摇摇头：“不，我不想！做错了事就要承担做错了事的代价，绝对不能让她继续说借口！”
　　余辛澜说：“那不就结了，今晚我把地址发你，你今晚就好好洗个热水澡，好好准备一下，明天咱们就去见孟影后和韩溪小妹妹，你知道吗，还有一个打游戏超厉害的主播小姐姐也会去！她的主播我看过，当时还当过她的榜一呢！要是能泡到……”
　　闻倾：“……”
　　余辛澜轻咳一声：“总之你不要再想江云卷了，从小就喜欢的人，现在变成了这副样子，你一时之间难以接受也是应该的。”
　　闻倾忽然听不明白了：“从小就喜欢的人？其实吧……你知道的，三年前我病了一场，嫁给江云卷之后小时候的事很多都不记得了，我小时后喜欢过江云卷吗？”
　　余辛澜愣了愣：“难道你连这都忘了？”
　　闻倾回答：“差不多都忘了。”
　　余辛澜忙说：“就是江云卷小时后曾经离家出走，然后被你遇到了啊，然后她身无分文饥肠辘辘，你还把她带去吃汉堡，后来你就对她一直念念不忘啊！不过我一度以为这是你俩浪漫爱情的开端，没想到对你而言却发展成了噩梦，姐妹，这女的靠不住就别喜欢她了，知道吗？”
　　闻倾敷衍的点点头：“昂，知道了。”
　　这都是什么奇奇怪怪的设定？
　　难怪原身结婚后爱江云卷爱的要死要活，后来因为小白莲的出现开始各种作妖恶毒原配附身，不过就是因为小时候的一见钟情吗？
　　可这未免也太……
　　狗血了点儿吧！
　　而且原著中对于这个剧情点提都没有提过，又是该死的隐藏设定啊！
　　抱着小黑出了咖啡馆，拦下一辆出租车，四十分钟后，车已经开到市北。
　　闻倾下了车，手机短信提示音响了起来。
　　是江云卷发来的，短信内容只有几个字——
　　[你人在哪儿？]
　　闻倾不理她，关了手机。
　　上楼开门，把小黑放到沙发上，然后拿出手机开始搜索附近的宠物医院。
　　小黑初来乍到，对一切新环境都充满了好奇，它从沙发上跳下去，在屋子里开始走来走去，探索着屋子里的一切。
　　当它看到屋内监控的时候，拿着爪子拍了拍。
　　闻倾连忙说它：“你别给弄坏了。”
　　她话刚一说完，小猫头像的监控又不亮了。
　　小黑忽然看着她，发出一声：“嗷呜！”
　　闻倾：“……”
　　做活动买的东西质量是真的差，她决定以后不再趁着打折深夜剁手了。
　　附近的宠物医院只有一家，毕竟市北和繁华的市南比起来没得比，距离她家只有一公里，收了手机打算抱着小花出门。
　　可这时候江云卷的电话打过来，刺耳的手机铃声在空荡的客厅内响的让人心烦。
　　她完全不想接，果断挂断。
　　其实这么一想，原身是挺可怜的。
　　她现在单单是从办公室看到小白莲和江云卷做出那种事都觉得恶心，更何况原著里的真实情况是江云卷直接把小白莲带回了家，原身作为原配正妻，看着她们两个人你侬我侬，正常人都会被逼疯了。
　　她有点替原身不值，不过狗血玛丽苏小说，恶毒原配不过就是为了给小白莲打脸服务的，也倒一切都能说得通了。
　　好在她对江云卷没多少感情，图的也只是她的钱。
　　江云卷被她挂了电话后没再打过来，抱着小黑下了楼，开了手机导航去找那家宠爱动物医院。
　　快走到的时候又收到了她的一条短信：[闻倾，你能来江宅吗？我很担心你。]
　　闻倾终于不耐烦的回复她：[不能。]
　　江云卷问她：[你在哪儿？沐白说你市北有房子？什么时候能回来？]
　　闻倾回复：[不回去了，还是，直接离婚吧。]
　　江云卷那头沉默了足足五分钟，才再次回复她：[你先冷静几天。]
　　闻倾冷笑一声。
　　呵呵。
　　听听这渣女语录。
　　我出轨了不是我的错，你先冷静几天。
　　所以原身到底是怎么对这种渣女爱的要死要活的？
　　完全不合理。
　　她手指打字：[不想冷静了，那小房子我也不要了，能离婚就行，祝好。]
　　她想了想，又补充一句：[不想祝你好，真心不想祝你好，出轨天理难容。]
　　她回复完，也不管江云卷再和她说什么，直接把人拉黑，关了手机放进口袋，她现在连导航都不想看了，毕竟导航上显示，宠爱宠物医院就顺着这条街走下去，总能找得到的。
　　她一边走一边对小黑嘟囔：“唉，纠结了这么多天，总算结束了。”
　　小黑看起来挺开心的，小爪子玩着她衣领上的线。
　　闻倾叹口气：“可妈妈以后会变得好穷啊，这次带你去做检查，三四千肯定是有了，而且万一你有什么病，指不定就过万了，妈诶，这么一想，养猫真的好费钱，然后还有猫砂猫粮猫罐头猫条小鱼干——”
　　闻倾一口气说完，忽然抓着小黑的身子把它高举起来，抬头看着它说：“你说你怎么这么费钱呢宝贝，妈妈都快养不起你了。”
　　她话音刚落，手机竟然收到了一条微信提醒。
　　把小黑抱回怀里，打开手机一看，是虞桑给她发来的。
　　是一条转账消息，上面有五千万。
　　闻倾皱了皱眉头，问小黑：“你说这个死变态怎么还不死心呢？”
　　小黑：“……”
　　闻倾关了手机，瞬间无语：“她不会以为追女人光靠砸钱就行了吧？这也太肤浅了啊！”
　　小黑：“……”
　　闻倾又说：“而且她也不是要追我，宝贝你知道吗，那个虞桑简直是有病的，她真的有病，需要全身换血可能，她打算换妈妈的血你知道吗，简直太可怕了！”
　　小黑：“……”
　　闻倾继续小声嘟囔：“而且她现在失踪了，她爸悬赏了那么多钱，也不知道有没有找回来。”
　　见小黑正抬头看着她，闻倾连忙说：“不不不，妈妈没有在担心她，可她上回跟妈妈说，她要去杀江云卷，也不知道是不是真的，你说，有没有可能是她在去杀江云卷的时候出了什么事？”
　　小黑开始在她怀里挣扎起来，很是愤怒的“嗷呜嗷呜”的叫着。
　　闻倾拍了拍它的脑袋安抚：“其实，这么想也不是没有道理，那个时候江云卷还没失忆，指不定把人给直接扣下了，关在地下室什么的。”
　　想到这，她打了个哆嗦：“所以如果是这样的话，那江云卷和那个虞桑都是变态，你说对不对？”
　　小黑：“……”
　　闻倾摸了摸小黑软乎乎的小肚子，笑着说：“不过她现在能给我转账，显然也已经逃出来了，如果是这样的话，你说妈妈能不能去见她一下？毕竟她能逃出来肯定是吃了不少苦……”
　　小黑抬起头，似乎有些紧张的看着她。
　　闻倾一瞬间有些激动的说：“你看，她爸悬赏了这么多钱找到她，如果妈妈能把人给送回去，是不是就能拿到一大笔赏钱了！！”
　　小黑：“………………”
　　闻倾开心的摸了摸小黑的小脑瓜，转眼间已经走到了宠物医院门前。
　　她抬起脚刚要上台阶，就听身后忽然传来一声——
　　“姐姐，我们又见面了呀~”
　　闻倾回过头，竟然是韩溪小妹妹。
　　[二更]
　　闻倾看着站在她身后，眉眼弯弯的韩溪，一瞬间有些错觉，这个姑娘不会是跟踪她一路来到市北的吧？
　　但她一双水汪汪的大眼睛十分的纯洁，也十分的无辜，让闻倾忍不住要往别处想。
　　小黑见到韩溪的那一刻，直接从她怀里要往外钻，甚至伸出了两只爪子就要抓她。
　　闻倾一把揪住它的后脖颈，对韩溪抱歉的笑说：“这个猫是我刚捡的，野性难驯，别介意哈。”
　　韩溪摇了摇头，甜甜的笑着：“不会呀，姐姐喜欢的小猫咪，就是最可爱的小猫咪。”
　　她说着，就要抬手摸小黑的脑袋，小黑直接抬头警惕的向她“哈”了一声！
　　韩溪笑了笑，丝毫不介意，却把手收了回去。
　　闻倾问她：“你怎么会来市北啊？”
　　韩溪歪着头，炸了眨眼看她：“因为我太想姐姐了。”
　　闻倾：“……”
　　闻倾听了她这话，觉得有点扯，因为太想她了才大老远跑到市北来和她“偶遇”？
　　然后好感度一点都不涨？
　　这就有点说不过去了吧。
　　所以，真的就是一路跟踪她来市北的？
　　这个小妹妹……
　　有点，不一般啊。
　　她一时之间拿不定注意，不过韩溪对小白莲的态度她确实是喜闻乐见，毕竟如花也跟她说了，她和小白莲是竞争关系，如果她能打败小白莲，获得眼前这位女配大佬的好感，未尝不是一件好事。
　　想到这里，她应付着笑说：“谢谢你呀，小妹妹，大老远的赶过来，一定很辛苦。”
　　韩溪听了她的话，愣了好一会儿才问她：“听孟前辈说，姐姐你快要离婚了，这……是真的吗？”
　　闻倾抬头看她：“是孟梓昕告诉你的？你们是怎么谈到我的？”
　　韩溪笑着点了点头：“孟前辈昨晚喝酒的时候对我说的，她还说……你的结婚对象对你……对你很不好，这让我十分担心姐姐。”
　　闻倾愣了愣，孟梓昕晚上跟她打过电话来，在得知了她在江宅之后那么生气，难道就是因为知道了她和江云卷明明就要离婚了，她却依旧赖在江宅不走？
　　孟梓昕以为是她闻倾在犯贱？
　　闻倾深吸了一口气：“是快要离婚了，就在这两天了。”
　　韩溪眨了眨眼：“那姐姐离婚之后，还有地方去吗？”
　　闻倾挑了挑眉，笑看着她：“怎么，你要收留我吗？”
　　韩溪听了她的话，眼中忽然多出来一丝丝惶恐不安，她小心翼翼的问她：“真的可以吗？如果姐姐愿意……”
　　闻倾笑着点了点头：“我当然愿——”
　　她话还未说完，就听到不远处忽然传来一声——
　　“她不愿意！”
　　闻倾听着那人的声音，想也不想就知道是谁。
　　歪着头看过去，一个身材高挑的女人正从车边缓缓向她们的方向走过来，那人身上还是穿着那身黑色西装，走起路来不急不缓，却透着一股子清冷高贵的气势。
　　尤其是现在她脸上的表情很不好，尤其是看向韩溪的时候，眼中更是瞬间结冰一样。
　　——江云卷怎么也来了？
　　难怪她刚才短信里问自己在不在市北。
　　闻倾在看到江云卷的瞬间有些心烦，她不是带着小白莲走了吗？
　　两个人难道不是继续去开房？去完成在办公室里还未完成的事业？
　　江云卷来到她身前，拉着她的手腕说：“走，跟我回去。”
　　闻倾甩开她的手，摇了摇头：“不用了，都要离婚了，还有回去的必要么……”
　　江云卷皱眉，转而看向韩溪：“你是谁？”
　　韩溪笑出一口小白牙，温柔无害的主动向江云卷握手，江云卷却面无表情，丝毫未动。
　　韩溪也不觉得尴尬，继续笑着说：“我是将来要和姐姐结婚的人，你是谁呀？”
　　江云卷深吸一口气，看了闻倾一眼，冷冰冰的说：“我是现在已经和她结了婚的人。”
　　闻倾：“……”
　　霸总这好胜心也太强了点儿，连这种事儿都要争上一争，面子果然对霸总来说是最重要的东西。
　　江云卷不再理韩溪，而是看向她，眼中难得带了丝温柔：“饿不饿？一天没吃东西，饿了吧？”
　　闻倾实在有些不适应她忽如其来态度的转变，连忙摇头：“不饿，离了婚就不饿了。”
　　江云卷：“……”
　　这时候，韩溪忽然抱住了闻倾的胳膊，意味深长的笑着说：“姐姐今天刚请我吃了热干面。”
　　江云卷皱了皱眉，看向她的目光有些不善：“热干面能吃的饱？听管家说你以前不是吃油炸臭豆腐都能吃三个大份儿？”
　　闻倾一瞬间觉得江云卷在怼她能吃，但是又一时之间那种感觉又说不上来。
　　江云卷向她伸出手：“闻倾，听话，带你先去吃点东西。”
　　闻倾缩了缩脖子，摇了摇头：“别了吧，江云卷，在我们还没离婚之前，还是先别见了吧。”
　　江云卷顿了顿：“你把我手机号拉黑了。”
　　闻倾点头：“是啊，不想再听到你声音了。”
　　江云卷看向她怀里的那只长得十分丑的黑猫，提醒道：“养这种猫不吉利。”
　　闻倾一瞬间有些无语，这女的会不会说话？
　　她冷漠的说：“这就不劳您费心了，您只要和苏黎漾好好的就行了。”
　　江云卷深吸一口气：“我该怎么跟你解释，我和她真的没什么呢？”
　　闻倾摇摇头：“不用解释，我拉黑你，就是不想再见你的意思，所以，你下次联系我，最好是能告诉我，你要和我办离婚手续了。”
　　江云卷点点头：“好。”
　　她显然有些生气，冷冷的看了韩溪一眼，转身就走。
　　韩溪等江云卷走了，才开口说：“姐姐，她对你真的很不好，你离婚真是一个正确的决定。”
　　韩溪的语气，就像是一个正在吹着枕边风的娇滴滴的小三，在忽悠她这个渣女要和老婆离婚一样。
　　但事实上，却不是她出轨了，而是江云卷出轨。
　　闻倾笑了笑，问韩溪：“这还用你告诉我？”
　　韩溪笑着看她：“那等姐姐离了婚，和我结婚好不好呀？”
　　鬼使神差的，闻倾看着她的那张脸，只觉得似曾相识。
　　差点就要直接开口说——好。
　　可一瞬间，又理智回笼，还是笑着回答说：“以后的事儿，谁也说不准。”
　　韩溪有些失望，却转了话题：“姐姐不是要进医院吗？我陪着你进去吧。”
　　闻倾点了点头：“好呀。”
　　——
　　进了宠物医院，闻倾瞬间心疼的不行，给小黑做了各项检查，果然花了将近五千块，好在已经出了结果的检查表明，小黑的身体没什么大问题，没出结果的要等三天。
　　医生告诉她，小黑是个女孩子，趁着护士小姐姐给小黑洗澡的时候，她拿着账单去付钱，等付完钱回来，发现小黑已经洗干净，韩溪正抱着小黑坐在长椅上，低着头不知道在和小黑说着什么。
　　闻倾远远的就听到韩溪对小黑说：“你不会以为跟着她，就能近水楼台了吧？”
　　闻倾对她这话简直莫名其妙，什么近水楼台？
　　小黑显然不喜欢她这个陌生人，全身的毛已经炸了起来，像是随时要冲到她脸上挠她。
　　闻倾立刻走上前，把小黑从韩溪的腿上抱起来，猫粮猫砂之类的已经买的差不多了，但因为买的太多，前台收银给她分成两个袋子来装。
　　韩溪就主动要帮她拎着一袋，还提出要送她回家。
　　闻倾只能接受，天知道如果她拒绝了这个小妹妹，她会不会再次选择跟踪她回去。
　　韩溪把她送回家的时候，送到单元门口，闻倾并不打算让她进去，毕竟人家是一大小姐，她家里实在是有些寒酸。
　　但韩溪却执意要送她上楼，闻倾无奈，只能答应。
　　韩溪上了楼，把东西放到墙根处，然后打量着她室内的布局，忽然很是心疼的看着她说：“姐姐，你怎么能住在这种地方？”
　　闻倾无所谓的说：“没关系，都习惯了。”
　　韩溪想了想，问她：“不如姐姐现在就住到我那里去吧，感觉你现在真的过得很不好，而且你家为什么放着这么多泡面，你以前……”
　　她想到了什么，一瞬间十分难过，哽咽的不再说下去。
　　闻倾皱了皱眉头，至于的么，戏过了吧妹妹？
　　她把架子上那些杂乱的各种口味的泡面一一摆正，又把新买的猫砂盆放到洗手间，给小黑倒上猫砂，才说：“你别乱操心，我觉得没问题啊，吃泡面简单便捷，没什么不好的，再说我也从来不开火，做饭不好吃。”
　　韩溪立刻说：“我做饭很好吃，中式西式都可以，姐姐真的不考虑住到我那里吗？”
　　闻倾摇摇头：“不了不了，我那什么，我想起来待会儿还有点事儿，就不留你了。”
　　她下了逐客令，韩溪只能点着头说要走。
　　闻倾送了她出门，等她下了楼，才回到房间，打开电脑开始更新小说。
　　作者后台显示，她这本《豪门弃妇》的收藏已经到了两千五，经过江清海的推荐，她这本书的受欢迎程度已经有了突飞猛进的进展。
　　这无疑是个好现象。
　　打开评论区一看，新章节评论高达200+，大部分读者都在催促她快点离婚，期待和那些女配们快点开车的。
　　想到这里，她更新了主角栏，在后面加了一个——溪溪。
　　谁知道她更新没多久，就有一条评论忽然跳出来。
　　[87657876：为什么忽然多了个溪溪？]
　　闻倾愣了愣，这个读者是她死忠粉吗？
　　最近的一条评论还是五个小时以前。
　　可她刚更新了主角栏，这读者就跳出来了。
　　是在时刻关注她？
　　点开这个读者的专栏，订阅是0，收藏也只有她一本书。
　　一定是巧合，可能就是个刚注册的新读者，恰好看到了吧。
　　一定是这样的。
　　想到这里，她开始写新章节。
　　“第三章 ”
　　“告诉你们一个好消息，霸总终于要跟我离婚了。”
　　“但是告诉你们一个坏消息，霸总可能不会给我钱了，因为我决定要净身出户，所以微博抽奖可能搞不成了。”
　　“霸总出轨了，在她公司的办公室里，而且被我抓奸在床。”
　　“小三连衣服都脱了，而且我进去的时候，小三还在霸总怀里喘。”
　　“我真的不懂，霸总那样的女人有什么值得小三喜欢的。”
　　“她除了有一张脸，她什么都没有。”
　　“不过小三喜欢，那我也是没办法，祝这两个王八蛋天长地久。”
　　“今天认识了一个小妹妹，小妹妹名叫溪溪。”
　　“小妹妹长得特别好看，天真无邪那种，颜值上上等！”
　　“小妹妹得知我要离婚了，显然特别开心，还提出要送我回家。”
　　“溪溪问我，等我离了婚，可不可以和她结婚。”
　　“我一瞬间差点直接答应了。”
　　“毕竟那样善良可爱懂事听话会撩人会哄人的小妹妹，全世界估计也找不出第二个来了。”
　　“溪溪还问我，能不能现在就去她家里住。”
　　“哦，忘了说，溪溪家里很有钱，吃热干面都要找五星级那种。”
　　“说实话，我就喜欢这种清纯不做作的有钱的大小姐。”
　　“试问这种小妹妹，又有谁不喜欢呢？”
　　“至于霸总那种蔫不拉几的老黄瓜，就让她自己和小三独自美丽吧。”
　　“其实我觉得小三那个人挺有意思的，她肯定老早就对霸总心怀不轨了，我十分清楚这一点。”
　　“而霸总特别矫情，这个渣女今天在被我发现出轨之后，竟然还对我说出了一系列的渣女语录。”
　　“——事情并不像是你想的那样。”
　　“——你听我解释行吗？”
　　“——你先冷静几天。”
　　“这傻逼是不是把人都当三岁孩子？”
　　“这种话她是想骗鬼呢？”
　　“简直就是有毛病吧？”
　　“说实话，那个小三也是挺厉害的，她被我捉奸在床的时候，竟然十分绿茶的对霸总说：你不要怪夫人，夫人只是太难以接受了。”
　　“这话，一开口就知道是老绿茶了。”
　　“带着一股子八二年老绿茶的扑鼻清香。”
　　“不过我不care这些。”
　　“甚至还想对小三说一句话。”
　　“那就是——”
　　“三儿，你一定要偷偷给霸总怀个孩子，然后惊艳所有人……”
　　她新章节刚发出去没多久。
　　在所有读者还没反应过来的时候，一条评论直接弹出来——
　　[87657876：………………………………]


第59章 想离婚的第五十九天
　　[一更]
　　闻倾觉得自己真是好惨一女的, 因为昨晚那个脑残读者一带节奏，后面大部分读者全都跟着发了一连串的：[………………]。
　　她以前从来没红过，尤其是在写作上从来没有红过, 原来这个世界的读者都是喜欢跟风的。
　　所以说起来还是怪那个脑残，说点正常的话不行吗？
　　非要搞特殊搞存在感吗？
　　不过让她欣慰的是，第二天那个亲爱的纯字数读者给她打赏了一颗地雷。
　　她就忽然觉得, 也许看人不能看表面。
　　有些人也许表面上冷冰冰的, 但她其实就是个大好人, 面冷心热么, 反正网络一线牵, 相逢即是缘, 大家都是好姐妹。
　　想到这里, 她果断回复了那位[87657876]一句：谢谢亲爱的，么么哒~
　　对于亲姐妹，她一向不吝于展现自己的温柔。
　　手机上，余辛澜给她发来了一串地址, 时间显示的是昨晚八点二十分。
　　那个地址不在嵛江市, 是在嵛江市隔壁的镇海市，看名字应该是个村子，是个名叫新溪村的地方。
　　闻倾盯着手机三秒, 新溪村。
　　不对啊, 她怎么记得原著里面小白莲顺利出道录制真人秀的地方也是叫一个什么溪村的地方呢？
　　不会吧？
　　因为她看书的时候一般很少记地名, 就连屿山和嵛江市这两个地方也是基于这是主要剧情发生地她才勉强记住的，再加上如花给她反复强调, 她就自然而然的记住了。
　　至于那起真人秀录制的地点, 她确实是记不太清楚了。
　　想到这里, 她给余辛澜打过去一个电话。
　　余辛澜惊讶的声音在那边传来：“姐妹？别告诉我你刚起吧？”
　　闻倾昨晚做了一整夜的噩梦, 睡得十分不舒服，她好像梦到刚绑定了如花时候的事儿了，她记得那时候如花好像遇到了什么事儿，绑定了她就时不时的消失，但是消失了又会猛不丁的出现，脑子里噼里啪啦的各种幻影，都不知道真假。
　　闻倾皱了皱眉头，闷闷的应了一声：“嗯……刚起。”
　　余辛澜声音有些急促，一连串的质问她：“我说你到底有没有脑子？昨晚跟你打电话你也不接？不是说好了今天去录真人秀的吗？节目组跟你打电话也打不通，电话都打到我这边来了，合同的事儿就先别管了，到了那里再说……”
　　闻倾抓住她话里的重点，问她：“合同？你的意识是，我去录节目，还有钱拿的意思？”
　　余辛澜理所当然：“那不然呢，你想什么呢？虽然咱们都是路人，但是我一个豪门出来的小姐，你至少怎么着也算是江云卷的……即将离婚的老婆，怎么着也都是有身份的人啊，也算节目组的看点吧！”
　　闻倾一瞬间抓着手机笑起来：“稳妥姐妹！这大概是江云卷最有用的一次了！”
　　余辛澜无语：“别告诉我你到现在还没定机票吧？”
　　闻倾轻咳一声：“我还没来得及。”
　　余辛澜立刻说：“大小姐，那我拜托您快点啊！你睡到日上三竿，不会是因为舍不得和江云卷离婚，昨晚通宵喝酒了吧？”
　　闻倾咕哝一声：“没有，怎么可能？我这就去看机票，不过买当天的会不会特别贵呀，我这里的钱实在是……”
　　余辛澜瞬间无语：“那我给您报销您看怎么样？”
　　闻倾在床上伸了个懒腰，立刻笑着问她：“啊？这样方便吗？会不会让你太破费了呀？”
　　余辛澜：“……呵呵。”
　　余辛澜深思了好一会儿，才下了断言：“姐妹，你要是把用在我身上这种绿茶手段，用在江云卷那个渣女身上，她肯定不会出轨的，真的，隔着电话我都能感受到你身上扑面而来的绿茶香气。”
　　闻倾笑的很不要脸：“承让承让，是江云卷那个垃圾不配！”
　　余辛澜提高了音调：“那我还要谢谢你了？”
　　闻倾讪笑了一声，又问她：“姐妹，我问你一件事，真人秀录制地点是在新溪村？”
　　余辛澜回答的理所当然：“那不是早就发给你了，就是那个地方啊，你不会连这几个字都不认识吧？”
　　闻倾连忙说：“不是不是……我就是想问，那个苏黎漾真的不会去这个真人秀吧？我有点担心……”
　　余辛澜骂道：“还给她脸了？她和江云卷刚被你捉奸在床，转头就要跟你上同一档节目，她是故意挑衅你吗？肯定不会啊！你到底在担心什么？”
　　闻倾松了口气：“没有，我就是好奇，想要问问。”
　　余辛澜说：“你尽管放宽心，苏黎漾和这档节目是八竿子打不着的，而且姐姐我投了那么多钱，这点话语权还是有的，她想来门都没有，不过……”
　　闻倾瞬间又把刚松下的那口气提起来：“不过？”
　　余辛澜犹豫着说：“不过好像又有两位投资人后面追了钱，我也不知道是谁，那俩人都挺神秘的，我连面都没见着，不过你也别太担心，抓紧买机票过来吧。”
　　闻倾立刻答应着：“好好好，可是头等舱可能很贵诶……”
　　那头余辛澜深吸一口气：“放心！姐妹有钱！”
　　闻倾轻笑着挂断电话，接过余辛澜打来的一万红包，立刻买了机票。
　　然而为了省钱，她还是扣扣搜搜的买了经济舱。
　　她甚至都没化妆，打包好行李，随便穿了一身黄色运动装就出了门，反正都要和江云卷离婚了，她再也不用苦心营造豪门太太的端庄架子，索性放飞自我的好，怎么舒服怎么穿。
　　打了车去嵛江市唯一的机场，到了之后取了机票，看了眼时间，发现还早，至少还要等一个半小时。
　　她坐在长椅上，余辛澜的微信消息“嘀嘀”的响个不停。
　　[你买票了吗？]
　　[我刚才去打听了，知道那个神秘的投资人是谁了。]
　　闻倾手指打字，随意问她：[谁啊？]
　　余辛澜回复了她一个表情包：[叫爸爸.jpg]
　　闻倾回复：[滚.jpg]
　　余辛澜立刻回复她：[你听说过宋氏的那个宋敬天吗？就是江云卷的死对头，总是抢江氏生意，和江云卷对着干的那个宋敬天。]
　　闻倾一愣，宋敬天？
　　小白莲的干爹？
　　闻倾连忙问她：[宋敬天为什么会忽然投资娱乐节目？]
　　余辛澜回复道：[谁知道呢，不过他可贱了，让助理跟导演组说你人品不行，想让你走。]
　　闻倾：[……]
　　这人有毛病吧？不就是上次在宴会上往他身上泼了一杯酒？这么小气的？
　　说起来要不是为了给江云卷那个渣女出头，她也不可能会得罪这个人。
　　这么一想还是要怪江云卷！
　　余辛澜继续发消息过来：[我跟节目组说你要是不能上我就撤资，然后节目组负责人一开始可硬气了，后来不知道什么原因，又跟个孙子一样对我赔礼道歉，还说非要你上不可。]
　　闻倾：[……]
　　她总觉得事情有点怪，宋敬天不可能无缘无故的投资这档综艺，他之所以针对她，难道真的仅仅是上次那一杯酒的过节吗？
　　还是别的什么原因……
　　无意间往正前方看了一眼，零零散散的人群中她好像看到小白莲的身影了。
　　但等她再一看，那个人影已经消失了。
　　真的是小白莲吗？
　　可是刚才的女人身上穿的金光闪闪的，十分性感，不知道的还以为是哪里来的女明星呢，而且身后还跟着保镖，正往VIP候机室的方向走。
　　就在这时，她身边忽然坐下来一个头戴鸭舌帽的女生。
　　女生脸上戴着口罩，看不清样貌，她手里正拿着手机，头也不抬的在专心打着游戏。
　　她一边打游戏一边问：“姐姐，充电器有吗？”
　　闻倾摇了摇头：“没。”
　　她手上疯狂.操作，可还是被对面杀了，复活的间隙，她终于抬起头来问她：“你出门怎么能不带充电器吗？”
　　闻倾想了想，坦诚的回答她：“因为我不打游戏，手机不怎么费电。”
　　女生沉默了会儿，点点头说：“好吧，你说的也有道理。”
　　她没戴耳机，打游戏的声音有点大，闻倾忍无可忍，索性歪着头看着她打。
　　战局僵持了大概有十分钟，以她的失败而告终。
　　闻倾憋了半天，才提醒她：“你刚才出装错了。”
　　女生一瞬间抬头看她：“我刚才发现了……姐姐，你也玩这款游戏啊？我以为只有我们这种十八岁的年轻人才喜欢玩。”
　　闻倾叹了口气：“当年天天玩，毕竟实在太无聊了。”
　　女生不知道想到了什么，也跟着叹了口气，又有些好奇的问她：“为什么是当年，现在不玩了吗？”
　　闻倾点了点头：“现在太忙了，各种破事儿都堆一起了，根本就玩不上了。”
　　女生忽然说：“其实这款游戏，我是因为我偶像才玩的，那个时候我刚辍学，格外的迷惘。”
　　闻倾笑着调侃：“小妹妹，你还追星呢？”
　　女生连忙说：“不是不是，她不是明星。”
　　也许是谈到了偶像的缘故，女生的眼睛开始变得亮亮的：“她是这款游戏中神佛一般的存在，她十分的强，特别的强，开创的那些全新打法碾压全服，是所有游戏人心中的偶像！”
　　闻倾忽然有了一种不好的预感：“那个……冒昧问一句，那个人是不是叫‘凌弃’啊？”
　　女生忽然激动的看着她：“对啊！就是凌弃大神！你也知道她吗？”
　　闻倾轻咳一声：“略知一二。”
　　女生忽然说：“你知道吗？当年我因为学习不好辍学，然后因为年纪小，去哪里都没人要童工，我妈身体还不好。”
　　闻倾十分同情的点点头：“嗯……是挺惨的。”
　　女生一瞬间再次激动的看向她：“但是那个时候，凌弃大神忽然发了一条微博，她说——没有什么是值得难过的，即使看不到明天，看不到未来，只要坚持下去就好了。”
　　闻倾扯了扯嘴角，试探着问她：“所以就是这句话鼓舞了你吗？”
　　女生点了点头，目光坚定的说：“对！就是这句话！凌弃大神说的这句话太有哲理了，才让我坚持到了现在，越来越好！”
　　闻倾硬着头皮说：“其实你想过没有，也许当年凌弃说这句话的时候，只是她半夜吃泡面的时候没有找到热水，才故作矫情的，她要是找到热水……”
　　女生冷冷的看着她，愤怒的打断说：“你胡说！凌弃大神就是我心目中的女神！女神是不可能吃泡面的！”
　　闻倾：“……”
　　[二更]
　　闻倾实在是不知道该怎么跟这个小妹妹解释，她心目中的那位至高无上的凌弃女神，其实最喜欢吃的就是泡面，还有烤冷面，热干面，油炸臭豆腐……
　　女生忽然有些难过的说：“其实我妈也不让我打游戏，说总是玩这个对眼睛不好，可我们家太穷了，没办法，我也只会这个，也只能靠这个吃饭。”
　　闻倾一怔：“啊哈？还是个小主播吗？”
　　“嗯，但是压力很大。”她说完，又有些好奇的问：“姐姐你是做什么的啊？”
　　闻倾脸不红心不跳：“无业游民，毫无压力。”
　　女生：“……”
　　见女生一瞬间有些嫌弃的看着她，闻倾连忙说：“但是我也很穷，所以正打算努力找个工作来的。”
　　女生嫌弃的怼她：“现在找工作都需要学历的好么，学历如果不行那也要有能力，肯吃苦才行。”
　　“是啊，你说的对，我觉得我要是努努力，可能也许会在设计界大放异彩。”闻倾感叹一声，笑看着她：“我怎么觉得，你年纪不大，说出来的话倒像是饱经沧桑一样？”
　　女孩骄傲的说：“因为凌弃女神说了，在生活中历练，就能找到人生的希望。”
　　闻倾无奈道：“或许她说这话的时候，正因为赶公交赶不上而难过，而且那时候可能还刚被出租车司机绕路多交了三十块。”
　　女生忽然警惕的看着她：“我怎么觉得，你对我家女神有敌意呢？”
　　闻倾轻咳一声：“有吗？”
　　女生忽然福尔摩斯上身：“你不会是我的对家吧？”
　　闻倾有点听不明白：“啊哈？什么意思？”
　　女生忽然像看敌人一样的看着她：“凌弃女神当年有个死对头，名叫‘夜修罗’，你不会是夜修罗的粉儿吧？夜修罗最近经常叫嚣着她是全服第一，没有人能与她一战，还四处上节目出去炫耀，然后话里话外都在讽刺我们凌弃女神，真是恶心死了！”
　　闻倾听完冷笑一声：“夜修罗？就是那个当年每次都大言不惭挑战凌弃，最后每次都被凌弃虐死的那个菜鸡？”
　　女生一瞬间放下心来，笑着说：“好吧，我相信你不是夜修罗的粉儿了，只要你骂夜修罗，我们就是好姐妹！”
　　闻倾：“……”
　　女生一瞬间真的把她当成了姐妹，又对她说：“你知道吗，当年凌弃女神真的很强，她在游戏中的风采让我们所有小粉丝们疯狂着迷。”
　　闻倾点点头：“嗯……”
　　女生忽然难过的说：“可是她后来又忽然消失了……一年前她发微博说了再见，就再也没有出现过，我当时难过的哭了三天。”
　　闻倾沉默了会儿，才说：“她不值得你为她哭。”
　　女生立刻说：“不，她值得！我甚至组织了线下粉丝见面会，渴望凌弃女神能忽然出现，可是，她却始终没有出现过，我们都在猜测，她是不是不再喜欢我们这些支持她的粉丝们了。”
　　闻倾沉默了半天，才说：“也许是她觉得玩游戏太烧钱，还有因为意外手受伤了，就……”
　　“不！不会的！”女生对她说：“凌弃女神一定是有什么事情耽搁了，我们这些粉丝始终相信，她一定会回来的！”
　　闻倾点了点头：“行吧……你开心就好。”
　　她实在是不忍心打击一个小粉丝对于偶像的各种脑补幻想。
　　干脆也就不说了。
　　女生还想要和她说些什么的时候，她手机忽然响了起来。
　　是个陌生号码打来的。
　　想了想，还是接起来。
　　——“喂，闻倾，你在哪儿？”
　　果然是江云卷打来的。
　　她不耐烦的回复：“关你什么事儿？”
　　江云卷沉默了片刻，才说：“听人说你去参加综艺录制了？”
　　闻倾皱了皱眉，问她：“你是不是找人在监视我？”
　　江云卷顿了顿，才说：“没有。”
　　闻倾有点生气，她怎么做什么江云卷都能知道？霸总特权吗？
　　她说：“要是没事儿我先挂了。”
　　江云卷提醒她一句：“那里湿气大，记得多带几件衣服。”
　　闻倾愣了会儿，才没好气的说：“不劳您费心了！”
　　挂断电话，闻倾忽然觉得口渴了，前方是咖啡厅，她就随口问身边的女生：“咖啡要不要？”
　　女生反应了三秒，立刻点头：“要！”
　　闻倾笑着问她：“喝什么？”
　　女生想了想：“姐姐，我要最贵的！”
　　闻倾十分认可的点点头：“和我一样，相当有品位！”
　　她去咖啡厅买了两杯咖啡回来，递给女生，女生毫不客气的直接接过来开始喝。
　　她很快就一口气喝完，然后感叹说：“凌弃大神说了，做人就要努力，一定要努力赚钱，然后买最贵的东西，对自己好一点。”
　　闻倾点了点头：“可能她没有安全感，觉得自己很穷，那时候过得很不好吧。”
　　女生叹了口气：“可惜她已经消失了很久了，也许再也不会出现了。”
　　闻倾感叹一声：“是啊，她肯定不会再出现了。”
　　女生难过的看着她：“你就不能稍微安慰我一下吗？说她一定会回来？”
　　闻倾冷漠的说：“不能。”
　　女生：“……”
　　一瞬间，闻倾想到了什么，忽然问她：“你刚才说，你是个主播？”
　　女生不解的看着她，点点头：“是啊，怎么了？”
　　闻倾脸红着问她：“那请问你们主播，是不是都很赚钱啊。”
　　女生想了想，回答说：“看命吧，大部分主播都是选择签约公司的，自己火起来也有，但是单打独斗没有人捧显然是很难，像我这种的，签约费就两个亿，但是后续还要和公司分成，最后到手也没多少……”
　　女生还没说完，忽然惊讶的看着她：“姐姐你怎么了？哎呀，你咖啡都洒了！”
　　闻倾连忙把手里的咖啡拿稳，然后激动的看着她说：“小妹妹，你要相信自己，相信你家凌弃女神，在不久的将来，她肯定会再次出现的！！！”
　　女生：“……”
　　——
　　登机的时候，没成想闻倾和那女生竟然坐在一起，但女生一上机就开始睡觉，路程虽然很短暂，但受到对方感染，她也有些昏昏欲睡。
　　一觉睡醒已经到了目的地。
　　镇海市虽然和嵛江市相邻，但发展却大不如嵛江市，这里甚至有大部分城区还没有进行改造，处处都散发着一股城乡结合部的味道。
　　不过这也是优点，毕竟因为还没有大刀阔斧的改造，保留了城镇的本来面貌，尤其是很多乡村山清水秀，倒真是个适合隐居的好地方。
　　新溪村就是这样一个地方，闻倾在出租车上一路向外看过去，只见四周差不多都是自建房，甚至还有很多小帐篷围城的小摊子，有卖饮料的，卖蔬菜水果的，卖肉的，总之应有尽有。
　　在车上的时候已经给余辛澜打了电话，余辛澜说让她不要着急，其他嘉宾还没到，只到了一个韩溪。
　　闻倾一想到韩溪小妹妹，就瞬间脑壳开始疼。
　　尤其是当余辛澜说，网上传韩溪粉丝原本都特反对她参加这档掉价的综艺，但后来韩溪发了一条十分暧昧的微博——[溪流们，我去参加#和生活来个拥抱#这档节目，是为了我喜欢的那个人，希望得到你们的支持。]
　　这条微博一出，所有粉丝都炸了。
　　但节目组为了保密，甚至都没有宣布其他阵容，韩溪的粉丝们开始疯狂猜测其他明星都有谁，她们一瞬间拧成了一股绳，到底是什么样的小婊砸，才能让她们的女神提出喜欢二字，粉丝三天三夜不睡，也誓要把那个贱人给揪出来。
　　闻倾打开手机，刷到那条微博的时候，甚至有粉丝在下面哭着喊着说失恋了脱粉，在脱粉之前也要把那个贱人给挫骨扬灰。
　　闻倾欲哭无泪，还能有谁？
　　当然是孟梓昕啊！！
　　韩溪为了孟梓昕都开始对她一口一个姐姐，极尽温柔的用美人计了，她要是待会儿去了，肯定会被韩溪继续各种套路的吧。
　　而且韩溪参加这档节目，八成也是为了监视自己和孟梓昕的。
　　靠！
　　这么一想，这妹子真是好有心机一女的！
　　[假装三更]
　　新溪村虽然环境好，但是有些偏，司机绕来绕去，闻倾也跟着开了导航，愣是耽误了一个小时才把车开到目的地。
　　闻倾一进院子，就觉得情况有些不对。
　　她一路走来，遇到的房子差不多都是一些砖瓦房，有宽敞大院子那种，类似于四合院，东南西北都有房子。
　　但是她进入的这个地方却是有些——简陋。
　　简陋到什么地步呢，这个院子的房间也是那种大院子，但是却是泥土和大石块堆砌起来的房子，远远看过去，房间里的灯光昏暗，是那种伟大的爱迪生发明的那种白炽灯，压根就看不清房间里的人脸。
　　她隔得大老远就听到有人在抱怨——
　　“怎么让我们来这种地方啊？”
　　“苏小姐，您来参加我们节目，就应该接受我们的要求，最好尽快适应这里。”
　　“可是这里还有老前辈，您怎么能让老前辈生活在这种地方呢？”
　　“这也是没有办法，我们节目组规则就是这样的。”
　　“你们就不能修改一下规则吗？”
　　闻倾愣了愣，是小白莲和节目组的人在说话？
　　也就是说，小白莲也来了这档节目？
　　那她岂不是要负责给她打脸？
　　日！！！
　　往前方看去，不远处走过来一个穿着白色短袖花裤衩的男人，他脚上还踩着拖鞋，身宽体胖，看起来像是个大肚佛。
　　男人从工作人员架起来的摄像机旁边走过来，对她笑着问：“江太太是吗？”
　　闻倾笑着摇摇头：“您可以叫我闻小姐。”
　　男人意味不明的笑了笑：“闻小姐您好，我是咱们《和生活来个拥抱》的导演林少飞，余辛澜小姐说您十分钟就到，没想到会迟到了将近半小时。”
　　闻倾尴尬的解释：“这里太难找了，我就……”
　　林少飞连忙说：“没有没有，完全没有怪您的意思，我们这档节目是在网络同步播出的，您没有问题吧？”
　　闻倾皱了皱眉：“同步播出？什么意思？”
　　林少飞笑着说：“就是您待会儿走过那棵老槐树开始，就开始拍摄了，其他嘉宾都已经到了，就等您了。”
　　闻倾点了点头：“那好吧……”
　　她说完，向前面的屋子走过去。
　　她拎着行李箱，刚一进入那间屋子，房间中一股刺鼻的发霉气息瞬间传来，她忍了忍，走了进去。
　　余辛澜第一个看到她，连忙向她招手：“姐妹，这边！”
　　闻倾走过去，孟梓昕欲言又止的看她一眼，又因为摄像机在一旁，所以收回打量的目光。
　　与此同时，房间内忽然传来了两声。
　　——“姐姐？”
　　——“姐姐？”
　　闻倾听着声音一怔，一歪头，竟然看到了韩溪和在飞机上遇到的那个打游戏的小妹妹。
　　小妹妹显然有些惊讶，她早已经把口罩摘了下来，和韩溪对视一眼，韩溪显然看向她的目光就有些敌意了。
　　游戏小妹妹有些惊讶的看着她问：“你怎么也在这里啊？”
　　闻倾轻咳一声：“为了生活。”
　　游戏小妹妹忽然伸出手，自我介绍道：“你好，我叫飒弃，是一名主播。”
　　与此同时，直播间的弹幕忽然疯狂刷了起来。
　　【卧槽，什么情况？】
　　【什么姐姐？】
　　【飒弃大神竟然喊这女的姐姐？】
　　【韩溪女神也喊这个贱人姐姐？】
　　【溪溪女鹅你哪来的姐姐！看看妈妈啊！】
　　【什么玩意儿姐姐？这老女人谁啊？】
　　【不认识，反正挺恶心的。】
　　闻倾和她握了握手：“你好，闻倾。”
　　韩溪等她握完手，立刻眉眼弯弯的看着她，笑着说：“姐姐，你累不累呀？”
　　闻倾轻咳一声：“还好。”
　　韩溪问她：“那我去给你倒杯水好不好呀？”
　　闻倾立刻疯狂摇头：“不不不了，我不太渴，而且看样子，这里也没水。”
　　她刚才进来的时候就看到了，这间房子里面真的称得上是家徒四壁，什么都没有。
　　她一抬眼，刚好看到被所有人晾到一边的小白莲正十分怨毒的看着她。
　　闻倾无奈的耸了耸肩。
　　这有什么办法？
　　而且韩溪对她大献殷勤这小白莲嫉妒个什么劲儿啊？
　　韩溪小妹妹这是在和她玩套路啊！
　　她也不想的啊！
　　直播间弹幕再次刷了起来。
　　【这女的谁啊？溪溪为什么要给她倒水？】
　　【她不配溪溪给她倒水！】
　　【对！她不配！】
　　【你看她那个装逼的样子，溪溪给她倒水为什么她不喝？】
　　【溪溪给她倒水她为什么不跪着喝？】
　　【……飒神的粉儿弱弱问你们溪粉儿一句，你们到底是希望她喝你们女神的水，还是不喝啊？】
　　【……】
　　【这是水的问题吗？她就不应该出现在这里？这路人甲是谁啊？】
　　【对啊，她谁啊？】
　　【好像是江氏总裁江云卷的夫人……】
　　【卧槽！就是那个除了脸啥都没有的那个？】
　　【是的吧……昨天还出了车祸上新闻来着，好像就是她。】
　　【抱走江总，江总是我的！】
　　【醒醒，我和江总才刚从民政局出来。】
　　【你们说我和江总的孩子，姓什么好？】
　　闻倾再次打量了一下房间，小白莲身边是一位年过五十的女人，女人虽然上了年纪，但依旧风韵犹存，就算穿着一身白色宽松的运动服，都不显老态，从刚才小白莲和工作人员的对话来看，她跪舔的那么卖力，显然是位老戏骨无疑。
　　这时候，门外一个清脆的声音响起来：“这地方怎么这么破？让本公主怎么进去嘛？”
　　进来的是个年龄不到六七岁的小姑娘，她打扮的像个小公主，身上穿着白色的公主裙，头上还带着小黄鸭的帽子，手上拖着小黄鸭图案的小款行李箱，整张小脸蛋看起来又精致又可爱。
　　她一进门，摄像大哥的镜头立刻跟过去。
　　小白莲立刻殷勤的过去，弯下腰说道：“小妹妹，姐姐来帮你拿好不好呀。”
　　小公主直接撅起嘴：“不要！”
　　她向屋里看了一圈，然后指着闻倾说：“那个大宫女，你过来，帮本公主拿行李箱。”
　　闻倾：“……”
　　闻倾无奈，只能走过去，从她手里把行李箱接过来。
　　拎了一下，还挺沉。
　　闻倾问她：“你里面装的是什么东西？”
　　小公主回答：“全是化妆品。”
　　闻倾一瞬间：“？？？？？”
　　小公主叹了一口气：“是啊，女人为了这张脸，不能不努力呀……”
　　闻倾：“……你们女人都好拼！”
　　小公主抬头看着她：“看在你帮本公主拿行李箱的份儿上，今晚化妆品就赏给你用一点了。”
　　闻倾十分配合的福了福身，笑着说：“那我多谢公主您的赏。”
　　小公主点了点头：“平身。”
　　闻倾心里估摸着，这个小可爱肯定是在古装剧上演过公主，不然不可能这么有架子。
　　可怜的孩子，年纪轻轻的就入了戏出不来了。
　　这时候，导演组的工作人员过来说：“大家都把自己的个人物品交出来，每个人身上留下的东西总金额不能超过二十五块。”
　　她话一出，所有人都惊了，尤其是小公主差点就要哭了：“那本公主的化妆品怎么办？”
　　工作人员笑出了一副狐狸样：“小枫枫，你带零食了吗？这里可没有吃的哦，而且导演组叔叔接下来只给你们两百块，好心提醒你哦，你要在这里住七天，最好选择留二十五块的零食，今晚已经太晚了，肯定不能去镇上买了，所以就留两包零食填饱肚子吧。”
　　他这话看上去是对小公主说的，但其实也是对其他人说的。
　　为了节目效果，就是要让这些平时看起来都高高在上的女人们，体会一下生活的坚信。
　　这样才能让广大网友们获得满足感，这档节目之所以一开始不被人看好，也是因为从来没有人拍摄过这种类似的。
　　果然，包括那位老戏骨在内的众人，都没料到导演组能玩这么一出，她们都没有带吃的，就算是带了食物的，也随随便便就超了二十五块。
　　小白莲不满的说道：“你们这节目是和生活拥抱吗？不给我们留吃的用的，怎么上镜啊？”
　　见导演组的人正不悦的向她看过来，她又小声说了一句：“而且老前辈在这里，至少要让我们留下几件化妆品吧？而且我们差不多都饿了大半天了，至少也要让老前辈……”
　　她还没说完，导演组十分冷漠的说：“不行！”
　　小白莲：“……”
　　此时，直播间的弹幕再次刷起。
　　【这个好看的小姐姐是谁啊？】
　　【哇，她真的好善良诶，就为了老前辈着想。】
　　【是啊，我好喜欢她，长得好看，人也善良，和我们溪溪一样的善良。】
　　【烦死了，能不能别刷你们溪溪了？】
　　【为什么以前没听过苏黎漾这个人？也是娱乐圈的吗？】
　　【管她是不是娱乐圈的，反正总比那个憨批豪门阔太要强，你看她，导演组说只能留二十五，她连个屁都不放！】
　　【已经吓傻了吧？毕竟有钱人哪里吃得了这种苦。】
　　【我怎么看这个江太太怎么不顺眼！】
　　【说了多少遍了？不许喊她江太太！江总是我的OK？】
　　【……】
　　就在屋内众人都犹豫的时候，闻倾缓缓的打开了她的行李箱。
　　她把里面的泡面一盒一盒的拿了出来，然后放到了破旧的小桌上。
　　导演组瞬间被她的操作惊到：“？？？？”
　　这时候小公主忽然冲到她跟前，抱着她的大腿问：“姐姐姐姐，你能不能给我吃一份呀，我最喜欢吃泡面了。”
　　闻倾一瞬间黑着脸看她：“你刚才还说我是你的宫女。”
　　小公主眨了眨眼：“不！你是姐姐！亲爱的姐姐！”
　　闻倾被她逗笑了，又对屋里的其他嘉宾说：“不用担心，我带了存货，今晚肯定能吃饱。”
　　韩溪笑着点了点头：“好呀。”
　　其他人也都向她投来了感激的目光。
　　余辛澜直接拍了巴掌：“姐妹！还是你厉害！”
　　就连老戏骨也向她点了点头，闻倾也礼貌的向她点了下头。
　　这时候，苏黎漾不满的看了她放在桌上的泡面一眼：“可我不想吃，而且你怎么能让老前辈吃这种东西呢？”
　　闻倾一瞬间有些无语，这妹子跪舔的也太带劲儿了吧？
　　导演组不解的问出声：“您……您怎么还能带泡面呢？”
　　闻倾叹了口气：“害，我这人吧，也没什么别的爱好，就是喜欢吃泡面。”
　　导演组：“……”
　　个人兴趣爱好是带着泡面满大街跑，所以豪门太太的都这么奇葩的？
　　闻倾数了数桌子上的泡面，问导演组：“只能留二十五块的东西是吗？那我留下七盒吧，三块五一盒的泡面，刚好七个人。”
　　导演组沉默了会儿，才提醒她说：“可是闻小姐，加上您一共八个人啊。”
　　闻倾歪着头，看了一眼小白莲，说：“哦，她刚说不吃的，就饿着吧。”
　　小白莲：“……”


第60章 想离婚的第六十天
　　[一更]
　　这个节目组十分变态, 非但每个人只能留下不超过二十五块的随身物品，甚至还要上交手机，说《和生活来个拥抱》就是要切实体会一下大自然, 让所有嘉宾们感受到生活之美。
　　好在导演组让每人留下两身换洗的衣服，不然她猜测她们几个肯定会直接摔门走人。当然所需要留下的随身物品价值估量也是导演组说了算的。
　　小公主看着自己满箱子的昂贵化妆品, 一时间陷入纠结：“到底选哪个好哦，面霜还是眼霜啊？”
　　她眼巴巴的看着工作人员，十分无辜的问：“请问这些二十五能不能买到啊？”
　　闻倾摸了摸她的头：“宝贝，你这个款两千五也买不到呀。”
　　小公主委屈的问：“那怎么办呀？”
　　闻倾一瞬间冷漠的看向导演组：“你们就不能让人家小公主留下几件‘女人’用的必需品吗？”
　　导演组几个工作人员商量了一下，然后同样冷漠的说：“不可以。”
　　闻倾：“……”
　　她低头看小公主这委屈巴拉的样子，一瞬间有点心疼。
　　可这档节目制定的规则就是这样的，都是为了节目效果，她也不好再继续争取，只能摸了摸小公主的脑袋说：“宝贝, 你长得本来就好看呀，不需要那些化妆品，你也依旧很漂亮的。”
　　小公主眨巴眨巴已经快要哭出来的大眼睛：“真的吗？”
　　闻倾点了点头, 肯定的说：“当然了, 我们家小公主当然是最漂亮的！”
　　小公主听了她的话，忍住了哭，终于把行李箱乖乖的交到工作人员手上，同时嘱咐说：“那大叔叔，你一定要帮我好好保管哦。”
　　工作人员蹲下身子，笑着说：“好, 叔叔肯定帮你好好看着, 谁也不给碰！”
　　小公主听了工作人员的话, 终于放下心来, 总算松开了紧紧攥着行李箱的小手。
　　与此同时，直播间弹幕开始疯狂刷起。
　　【阔太这是什么意思？忽悠小孩子？刚才忽悠我们家溪溪，现在又……】
　　【妈诶，这女的花样可真多。】
　　【我也觉得阔太有点过了，她对一个孩子大献殷勤，说不过去了吧？】
　　【啊这，阔太这波操作，不会是想博取我们的好感吧？就很尴尬啊……】
　　【你们溪粉儿有病吧？路人都看不过去了，恶意解读也要有个度好吗？】
　　【就是！‘啊这’两个字儿我看着就来气，还有你们一口一个‘阔太阔太’的，你见过阔太能带着泡面满大街跑？】
　　【要不是没有闻倾请问你们家溪溪今晚吃什么？】
　　【谁知道她是不是故意带着泡面来的？有钱人的把戏罢了，不值一提。】
　　【纯路人弱弱说一句，能别吵了吗？烦……】
　　节目还在继续，闻倾打量了一下这间屋子，里面什么都没有，只有一张床，床上甚至都没有被褥，屋里就一个小四方桌，四方桌周围摆着四个小板凳，门后面一个盆架，盆架上面有个水盆。
　　闻倾问道：“咱们今晚住哪儿？”
　　飒弃立刻接话：“我刚问过了，让你们几个人自己分房间，这里东南北各有三间屋子，可是……你们有七个人。”
　　闻倾顿了顿，问：“为什么是我们七个？你不和我们住一起吗？”
　　飒弃说道：“我当然不住在这里，我……”
　　飒弃看了导演组一眼，不再继续说下去，一副都别看我，我可什么都没说的样子。
　　闻倾想了会儿，飒弃不和她们住在一起，说不准有导演组安排的其他秘密任务，只是这个任务会不会影响到她们就不知道了，或者说难道又是导演组的圈套吗？
　　类似于她们所有嘉宾一进入这个房间开始，就全部没收了行李箱一样？
　　可如果她直接问飒弃的话，飒弃肯定不会告诉她，而且摄像头也在随时盯着。
　　所以最好还是待会儿找个机会问问的好，避免到时候导演组有什么骚操作搞得她们措手不及。
　　想到这里，她对其他人说道：“也就是说，我们其余七个人，至少两个人才能分到一间屋子？多出来的那个人要在三间屋子中做出选择，那你们先分吧，我不着急。”
　　其实她想的是，无论如何，也不能和小白莲分到一间。
　　她要是和小白莲分到一间，小白莲指不定要给她耍什么幺蛾子招数。
　　这时，苏黎漾犹豫着说道：“可是我们剩下七个人，这可到底怎么分呀？那肯定是有一个房间住三个人呀？一张床上三个人怎么睡？真的不会很挤吗？”
　　她说完，又看向老戏骨惠英岚，很是恭敬的问道：“老前辈，您想住在哪间呀？我都听您的……”
　　惠英岚只是淡淡的说：“你们年轻人先选吧，不用顾及我年纪大了，我住哪里都一样。”
　　闻倾听了惠英岚的话不禁心里感叹着，啧啧啧，可还别说，这老戏骨不愧是老戏骨，见惯了娱乐圈的大风大浪，回答滴水不露。
　　苏黎漾立刻就关心的说：“这怎么可以？您是老前辈，应该先选啊，而且这里的环境……”
　　惠英岚笑着打断她：“这里的环境已经很不错了，我以前年轻的时候在乡下拍戏，见过的东西也不少，条件可比这里差可是多的是呢，不过总算是熬过来了。”
　　苏黎漾顿了顿，又看向闻倾问道：“江太太，你要选哪一间呀？”
　　闻倾看着她问：“诶？刚才我说话你没听到是不是？我说了让你们先选啊，而且你刚才不是说了不想住三人间么，那就是我自动分到三人间了啊。”
　　苏黎漾一愣，她什么时候说过不想住三人间了？
　　但因为摄像头向她拍过来，她也只能笑着说：“我没有不想住三人间啊，而且能快速和各位前辈们拉近距离，我开心都来不及，所以您为什么要这么误会我呢？”
　　此时，直播间瞬间直接一片：？？？？
　　【阔太这是逼着人家姑娘住三人间？】
　　【其心可诛啊其心可诛！】
　　【阔太怎么这么有心机啊我的天……】
　　【豪门你们见过没有？豪门里的女人天天都跟宫斗剧一样撕逼，人家阔太也是一场场厮杀走过来的女人啊！】
　　【我说，你们溪粉儿烦不烦，对闻倾的恶意也太大了吧？】
　　【刚才明明是闻倾主动提出说要住三人间的啊，而且让其他人先选的，你们是眼睛瞎了还是耳朵聋了？】
　　【韩溪就喊了闻倾一声‘姐姐’你们就嫉妒成这样，万一早上叫姐姐，晚上姐姐叫……】
　　【她敢！！！】
　　【我不管！反正闻倾就是好恶心一女的！】
　　【闻倾恶心！】
　　【恶心+1】
　　【溪粉儿都有病吧？真是败坏路人好感，韩溪她知道你们都这个德行吗？】
　　【不喜欢看关了啊，谁逼着你们看了？】
　　就在直播间吵得不可开交的时候，韩溪忽然走到闻倾身前，问她：“姐姐，我们今晚可不可以睡一起呀？”
　　直播间的韩溪粉丝瞬间炸了——
　　【！！！！！！！】
　　【草！女鹅你是被人魂穿了吗？】
　　【宝贝你冷静点！这个女人她不过是馋你的身子！】
　　【脱粉了脱粉了，女鹅你这是怎么了？她就只是长得比较好看而已啊！】
　　【女鹅你想睡也要找我们溪粉儿啊，看看我们不好吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我了，你们家女神竟然主动要给闻倾送上床了卧槽！！】
　　【哈哈哈哈哈我竟然觉得直播间弹幕比直播好看！】
　　【你不是一个人这么觉得……】
　　闻倾尴尬的扯了一下嘴角，她歪头看了孟梓昕一眼。
　　孟梓昕果然正皱着眉头，向她看过来，眼里带了些欲言又止，欲说还羞的味道。
　　这韩溪小妹妹不就是为了孟梓昕来的吗？
　　那现在又主动提出要和她一个房间几个意思？
　　她们俩人是不是在闹别扭？
　　然后韩溪为了气孟梓昕，故意提出来要和她住一间？
　　毕竟现在已经可以几乎确定的是，韩溪喜欢孟梓昕，孟梓昕又对她有好感，现在韩溪为了向孟梓昕证明她闻倾是个靠不住的渣女，就故意提出了这种幼稚的要求？
　　天啊……
　　这都是多少年前狗血玛丽苏恋爱套路了？
　　她要是答应了韩溪，才是她脑子有病吧？
　　想到这里，她尴尬的扯了扯嘴角：“那个什么，不了吧还是……”
　　韩溪一瞬间有些难过的看着她：“为什么呀？姐姐，你为什么不想和我住一间？”
　　闻倾表情十分不自然的说：“我不习惯和陌生人一起睡。”
　　韩溪失望的问她：“难道在姐姐的心里，我就是一个陌生人吗？”
　　闻倾一阵咳嗽：“那、那我们确实不是很熟啊……”
　　韩溪低下头：“好，我知道了。”
　　此时直播间弹幕瞬间哈哈哈成了一片。
　　【溪粉儿这下可以滚了，人家闻倾根本就看不上韩溪。】
　　【哎呀我去，这脸打的，所以刚才是谁哭着喊着说人家闻倾就馋你们女神身子的？】
　　【韩溪主动送上床都不要哈哈哈哈哈哈】
　　【作为飒神的粉儿我出来说一句公道话，韩溪倒贴确实有点难看哈哈哈】
　　【你肯定不是飒神的粉儿吧，我们飒神可没有你这种脑残黑粉儿！】
　　【不管你是哪家的，还请不要趁机带节奏搅局谢谢！】
　　【我们飒神的粉儿都是理智粉，从来不会恶意攻击其他人！小心举报套餐哦姐妹……】
　　直播间瞬间恢复歌舞升平，毕竟飒弃的粉丝在全网来说，确实是属于比较理智的一波，遇到别家粉丝撕逼，只要不牵扯到飒弃身上，从来都是事不关己高高挂起，但是一旦惹到飒弃头上，她们的战斗力确实惊人。
　　惹不起惹不起。
　　这头，闻倾终于松了一口气出来，反正她不能和小白莲住一间，也不能和韩溪或者孟梓昕住一间，只有余辛澜……
　　余辛澜睡觉打鼾，她肯定也不考虑。
　　剩下的就是老戏骨还有飒弃小妹妹，以及小公主了。
　　她的目光在这三人之间犹豫不定，这时，飒弃忽然看向她问道：“姐姐，那你考虑和我住一起吗？我们去别的地方住，正好把房间给她们让出来。”
　　闻倾瞬间：“？？？？？”
　　不止是闻倾，此时刚恢复了歌舞升平的直播间瞬间也开始满屏问号。
　　原本都在安静围观的飒弃粉丝忽然一瞬间全都跳了出来。
　　【靠！飒神也疯了？】
　　【飒神你醒醒！眼前这个女人看起来大你二十岁！】
　　【妹妹你怎么了？妹妹你别被老女人迷惑啊！】
　　【忽然想冲到屏幕里打这女的怎么办？】
　　【这就是传说中全网最理智的粉儿？】
　　【今天算是见识到了，佩服佩服！】
　　闻倾摇了摇头：“不好吧……”
　　飒弃一愣：“为什么啊？今天在机场你不是还请我喝最贵的咖啡来着？别告诉我我也是你的陌生人吧？”
　　闻倾：“……”
　　不太算其实，毕竟是她的小迷妹来着。
　　直播间弹幕再次刷起。
　　【飒神你想喝什么咖啡，我给你买啊！】
　　【多贵的我都买！不要随便喝别的女人给你的东西啊！】
　　【我虽然很穷但是省下一周的生活费，咖啡的钱还是出得起的。】
　　【只有我在关注为什么飒弃能和闻倾在机场偶遇吗？是缘分吗？】
　　【缘分你妹！抱走飒神，我们不约！】
　　【果然是全网最理智粉啊……】
　　[二更]
　　闻倾正在犹豫的当口，小公主忽然跑过来，抱着她的腿说：“姐姐，我们住一起好不好呀？”
　　闻倾立刻点头：“好！”
　　这时候，老戏骨惠英岚也走了过来，笑看着她问：“我也和你们俩小孩一起吧。”
　　闻倾连忙笑着说：“那成，那您和小公主睡床，我打个地铺就成，不然怪挤的。”
　　这时候，小白莲忽然插话道：“那我和谁一起啊？”
　　却无人回应，气氛一时之间有些尴尬。
　　余辛澜装作没事儿人一样，丝毫不回应她的话，转头看向韩溪，笑着问她：“韩溪小姐姐，我是你的粉丝，我们可以住在一起吗？”
　　韩溪歪头看了闻倾一眼，见闻倾不再看她，只能点了点头：“好啊。”
　　余辛澜瞬间：“！！！！”
　　因为韩溪选了余辛澜，苏黎漾和影后孟梓昕则落了单，她俩只能被节目组自动分配到一间。
　　因为有老戏骨惠英岚和小公主林乐枫的关系，闻倾占了个大便宜，能够住在北屋，靠北朝南，阳光好。
　　而其他人则是先拿着导演组仅让她们保留的行李分别回自己的房间，短暂休息，六点钟再出来集合，接受导演组安排的今日任务。
　　现在还没到晚饭的点儿，小公主放好了东西，就开始满屋子的跑，她似乎对这里的一切都充满了好奇。
　　闻倾则是找了一块抹布洗干净，去院子里的那口井中打了水，然后开始把屋里能擦的全都擦一遍，她擦完了之后甚至还扫了地。
　　惠英岚在一旁看书，时不时抬头看向正在忙碌的她一眼，眼中带了几分欣赏。
　　直播间的网友开始问：
　　【她这是在作秀还是洁癖啊？】
　　【肯定是作秀啊！这还用问？】
　　【其实也不太像吧，看她那架势，到不太像是豪门太太，更像是从小就干过活的……】
　　【我也觉得有点……】
　　【发一条多少钱啊，闻倾出了多少钱买水军？姐妹有钱一起赚啊？】
　　【你们能不能闭嘴啊，吵得我都没心情看下去了！】
　　【纯路人说句话，其实你们觉不觉得，刚才当韩溪和飒弃找闻倾说要住一间的时候，有点像皇帝选妃……】
　　【！！！我刚才就想说，就是很像啊！！！】
　　【对吧？有点好磕其实，无论磕哪一对好像都不错……】
　　闻倾忙了半个小时，总算把房间都收拾的差不多了，她知道导演组肯定是故意的，给她们这些嘉宾准备的房间都是脏乱差的，所以必然要打扫。
　　她总不能让人家老戏骨打扫吧？也不能让小公主这么一个小娃娃干活，除了自己撸着袖子干还能怎么办？
　　她打扫完了，就坐在小板凳上和惠英岚说话。
　　惠英岚问她：“你多大啦？”
　　闻倾直接脱口而出：“十八。”
　　见惠英岚正似笑非笑的看她，她连忙轻咳一声，纠正道：“再加八。”
　　惠英岚笑出声来：“你这孩子挺有趣的嘛，看着跟我女儿一样。”
　　闻倾连忙问道：“您也有个像我这么大的女儿吗？”
　　惠英岚点了点头：“是啊……不过她显然没有你的好运气，没能活着长大。”
　　闻倾瞬间心里一紧，立刻就要道歉：“对不起……我不是有意提起您的伤心事的。”
　　惠英岚笑着说：“没关系，都已经过去了。”
　　话题直接卡主。
　　闻倾心里七上八下的，她刚才话赶话，没成想把人家的伤心事给问出来了。
　　她不知道的是，此时直播间的观众直接骂了起来。
　　【闻倾有病吧？她会不会说话啊？】
　　【大家都知道岚姨的女儿当年被绑架的事吧？】
　　【她不做功课就来参加节目是不是有点敷衍啊？】
　　【？？？？你们才有病吧？这节目组的嘉宾名单刚才播出了之后才放出来好吧？】
　　【闻倾是挖了你们祖坟了吗？为什么恶意这么大？】
　　惠英岚忽然对她说：“不知道，你有没有兴趣，给我当个女儿？”
　　闻倾一瞬间惊讶的看着她：“什么？”
　　惠英岚很是肯定的说：“嗯，我就觉得你这孩子特别面善，如果你能愿意，给我当个女儿就太好了。”
　　闻倾想了大半天，才笑着说：“谢谢您对我的喜欢，可我家中父亲健在，我还需要问过他的意见。”
　　惠英岚笑了笑：“不急，你回去问了再答复我，等节目录制结束的时候，互相留个联系方式就好。”
　　闻倾立刻点头：“这个可以，肯定要留您的电话的。”
　　小公主这时候哒哒哒的向她跑过来，一下扑到她的怀里问：“姐姐，什么时候才能吃泡面呀？”
　　闻倾摸摸她的小脑瓜，问她：“你饿啦？”
　　小公主摇摇头：“不饿，但是好久没吃泡面了，妈妈不让我吃，就很想吃一口……”
　　闻倾刚要起身去给她拿，没成想这时候导演组的声音从喇叭里传来：“八点之前不许用餐，等顺利完成任务方可用餐。”
　　闻倾只能作罢，她抱歉的看了小公主一眼：“再等等吧，还有两个小时十分钟，看看他们给咱们安排什么任务，完成任务再吃好不好？”
　　小公主似乎很听她的话，立刻点头：“好！”
　　六点的时候，导演组忽然召集所有嘉宾集合。
　　所有人都站在院子里，总导演林少飞和其他几名副导全都站成一排，和嘉宾们形成对峙的局面。
　　余辛澜对韩溪大献殷勤，问她刚才休息的怎么样，韩溪却只是冷淡的回应：“还行。”
　　而小白莲却主动往孟梓昕的方向靠了一下，孟梓昕不悦的看她一眼，随即又往边上站了一步。
　　闻倾还来不及偷笑，就见林少飞拿着喇叭喊道：“刚才接到重要消息，明天中午即将有一位客人来访，这位客人的身份目前不能透露，但是客人的要求是，希望明天能吃到一桌丰盛的午饭，要求是一千块的标准。”
　　他话音刚落，苏黎漾立刻出声：“一千块？你们导演组不是说只给我们所有人加起来才两百块？”
　　林少飞冷笑一声，他早就看这个事儿多的女人不顺眼，语气不善的说道：“这才需要各位嘉宾想办法，如何在明天中午之前赚到一千块啊。”
　　苏黎漾直接开口道：“我觉得这不对吧？这个地方这么偏僻，短短一上午的时间怎么可能赚到一千块呢？这根本就是不可能完成的任务吧。”
　　闻倾心里一瞬间有些激动。
　　来了来了！
　　原著中那个令人振奋的时刻来了！
　　小白莲因为在真人秀中勇于质疑导演组的行为，获得了在场嘉宾们以及导演组的一致认可，甚至因为她的这个勇敢举动，导演组不惜为她修改了规则，把用餐标准降到了两百块。
　　毕竟原著中小白莲就是一个，清纯不做作，敢于质疑一切，敢于向一切做出挑战的白莲花，正因如此，才成功让霸总对她欲罢不能。
　　然而事实却是，林少飞在听了她的质疑之后，直接在大喇叭里大声喊她：“那么请问苏黎漾小姐，您要退出吗？”
　　苏黎漾被他这声发问给惊了一下，然后说：“不……不是的。”
　　林少飞点了点头：“请问其他人还有意见吗？”
　　其他嘉宾也全都沉默起来，这时，飒弃忽然说：“我觉得一千块标准是不是有点难，是什么样的嘉宾一开口就是一千块？”
　　这要是搁在平时，一千块不过就是一双袜子的钱，她直播间随便一个打赏就不止一千块了。
　　可是……现在却丝毫没有外力的帮助，她怎么靠自己赚到一千块那么多啊！
　　林少飞笑道：“这就要看您自己了。”
　　飒弃问他：“能把手机还给我吗？”
　　林少飞笑着摇头：“不能哦~规则就是，不能直接从别人那里拿到钱，而且必须是个人劳动所得，飒神，知道您粉丝多，但是打赏的钱不能算的哦~”
　　飒弃无奈，只能看向闻倾：“姐姐，你有办法没有？”
　　闻倾摸着下巴，陷入思考状态。
　　此时，直播间再次刷屏。
　　【飒神为什么要问阔太？】
　　【像阔太这样的有钱人能想到什么办法？】
　　【我觉得娇生惯养出来的人一般都是靠养老，她能想到办法赚钱，开什么玩笑？】
　　【我咋觉得这届网友有点仇富？有钱人是原罪系列？】
　　【……实话实说就成仇富了？】
　　就在直播间再次陷入一片争吵的时候，闻倾忽然嘴角勾起了一丝笑来，她忽然问导演组：“我说，如果在明天中午之前，我们凭借自己的能力所赚来的钱，是归导演组所有，还是归我们所有？”
　　林少飞只要一想到刚才她那个行李箱拉泡面的操作，瞬间心中有了一种不好的预感。
　　他总觉得这个豪门太太似乎有点不一般，这女人似乎肚子里憋的全是主意。
　　想到这，他连忙说：“你所赚到的所有钱，都会暂时由导演组保管，直到录制结束，再归还给你。”
　　闻倾点了点头：“OK，那明天中午的那顿午餐，可以加到三千了。”
　　林少飞：“？？？？？”
　　林少飞心里那股子不好的预感显然加重了。
　　闻倾忽然说：“小公主说她想去个洗手间，可以吗？”
　　林少飞狐疑的看着她：“去吧。”
　　闻倾说完，拉着小公主就走。
　　小公主一边跟着她走一边小声说：“姐姐，可我并不想去洗手间啊。”
　　闻倾立刻冷着脸看她：“不，你想！”
　　摄像大哥一路跟着她们，一路憋着笑。
　　镜头自然也全部都被记录了下来。
　　网友们在屏幕中瞬间打出了满屏的：？？？？？？
　　闻倾这是要搞什么操作？
　　闻倾当然没有带着小公主去洗手间。
　　她只是走到不远处的那棵大树下面，然后问小公主：“你身上是不是戴了一部小手机啊？”
　　小公主立刻做贼一样的“嘘”了一声：“小点声呀，别让他们听到了！我是留着晚上给妈妈打电话的！”
　　闻倾忍俊不禁的笑了笑，还是配合的说：“能不能借给姐姐用一下呀？”
　　小公主在随身背着的小口袋里掏了半天，才从里面的夹层里拿出了那块粉色的小手机。
　　因为这款机型太小，而且藏得太严实，导演组并没有在这个看起来天真的孩子身上多做检查。
　　闻倾接过了手机，打了一个座机号出去。
　　电话那头很快被接起来，闻倾立刻说道：“喂？刘院长吗？”
　　“对对对，我是小闻呀！”
　　“哦……没啥大事儿，我就是想问，咱们院里是不是有三亩地的小李子还没卖出去呀？”
　　“对的呀对的呀，咱们院里的小李子明明个又大，还又甜！”
　　她说着看向镜头，十分可惜的说着：“可惜就是广大网友们吃不到呀！”
　　直播间瞬间——
　　【卧槽，她什么意思？】
　　【妈妈呀，我怎么忽然有了一种不好的预感！】
　　【卧槽，这个女人该不会是要……直播带货？】
　　【阔太还能亲自带货？不能吧……】
　　【不是不是，我看她这样子，就是要带货啊妈的！】
　　闻倾听了一会儿，低下头，继续对电话那头说：“对呀对呀，我上回给您搞得网店地址还有的吧？”
　　“对对对，现在您给我发到这个手机上来！”
　　“对的呀，用您的手机发，您要是不会弄，让皮猴给您发！我觉得很快就能卖光嘞！”
　　“不用给我两万，那太多了！如果卖出去，您给我三千块就成！”
　　没一会儿，手机上果然收到了一条短信。
　　上面是一个网店的链接，闻倾顺着点进去，开了流量，用网页打开。
　　然后，她十分专业的对着镜头微笑，把手机屏幕缓缓推到镜头前，很是专业的说道：“亲爱的观众朋友们，看到你们眼前的这个网店了吗？”
　　直播间瞬间——
　　【妈的，她就是在带货！】
　　【卧槽！！！为了三千块她至于的么？？？不怕失了自己豪门阔太的身份？】
　　【y1s1，这个小李子从图片看起来……确实是有点想吃，也不知道甜不甜……】
　　闻倾丝毫不知道直播间已经因为她的这个操作刷屏，她只是微笑着继续说道：“是的没错，亲爱的直播间朋友们，你们看到的就是我们爱心孤儿院的特产——超甜的特大号小李子！”
　　“我们家的小李子不但个儿大，还不酸，无敌巨甜！只要你吃上一个，还想吃第二个，第三个……”
　　“哇，也不知道这么好吃的小李子，到底去哪里买呀？”
　　“请记住我们家网点的店名——幸福小李子。”
　　她说完，不忘了微笑着继续说：“这可是我们嵛江市小屿山的特产，是居家旅行的必备佳品哦~现在快速下单，前一百名还有买五金赠一斤的特大优惠哦~”
　　【？？？？？？？】
　　【靠，这个女人她是不是疯了？】
　　【她来了！她来了！她带着小李子走来了！】
　　【我竟然有点想去买了……】
　　【孤儿院的小李子，就当做公益了，而且看上去甚至还有点想吃……】
　　【虽然闻倾这人我不喜欢吧，但是为了孤儿院的孩子们能多吃口肉，我……我也去下单！】
　　【补充一句，我买小李子不代表我喜欢闻倾】
　　【能利用节目组赚钱的嘉宾我这辈子真是头一次见！！！闻倾真的是太厉害了……】


第61章 想离婚的第六十一天
　　[一更]
　　闻倾的一通操作, 让孤儿院的小李子不到半分钟瞬间被抢购一空。
　　原本在直播间骂骂咧咧说【这个女人卖的东西我死都不买】的网友，也都没忍住下了单。
　　她们买完了不忘了加一句：
　　【说实话，闻倾确实有点掉价。】
　　【我也觉得, 她在节目组提孤儿院是不是在洗白自己啊？】
　　【对吧……我也觉得有点过了，她是不是在艹自己心地善良的人设？】
　　【内部消息姐妹们，我朋友就在江氏工作, 听说江氏总裁要和她离婚了！】
　　【离婚！！妈呀，江总我是不是有机会了！】
　　【醒醒姐妹, 江总现在正抱着我进医院生孩子。】
　　【也就是说闻倾快被江云卷抛弃了？才上真人秀捞金的？】
　　【一定是这样的吧，而且她人设就很迷啊，一会儿打扫房间一会儿开扑街网店的, 她是不是平时在江家就过得不好啊？被欺负那种？】
　　【怎么听你们这么一说，我反而觉得闻倾挺可怜的……】
　　【可怜个屁！这个女人除了一张脸，哪一点配的上江总, 而且水性杨花到处勾引小妹妹！】
　　【+1】
　　【能不能别吵了，好好看直播行不行？就你们长嘴了？】
　　……
　　闻倾很快就收到了刘院长打来的电话, 刘院长似乎激动的心脏病都要复发了, 他在那头说话都在舌头打结：“小闻呀，你你你……你到底是做了什么呀？”
　　闻倾面对着镜头，笑着说：“没什么呀？就是给咱们家网店做了个推荐而已。”
　　刘院长立刻激动的说：“我一眨眼的功夫, 咱们家小李子就全没了, 听皮猴他们说，还有好多人问还有没有, 哎呀，这可怎么办呀？全都卖光了呀！”
　　闻倾笑了笑，说：“咱们家不是还有一亩西瓜么，您留上一车给孩子们, 剩下的也都挂上去吧。”
　　刘院长迟疑着问：“这样……到底能不能行的呀？”
　　闻倾朝着镜头微笑，同时安慰他：“您要相信咱们家的西瓜，个大！还甜！”
　　直播间瞬间：？？？？？？
　　【直播带货卖小李子还不够，她还要卖西瓜？】
　　【我怎么觉得咱们都被这女的给忽悠了呢？】
　　【说实话我就没吃过特别甜的小李子，我妈给我买的都是酸的，牙疼那种。】
　　【其实我觉得吧……如果东西寄过来不好吃，完全可以投诉她做虚假广告，卖假货。】
　　【只有我想尝一下她说的西瓜有多甜，像她笑起来一样甜么……】
　　【我也有点，毕竟闻倾对着镜头一笑，我的心都跟着化了，她真的好好看呀！】
　　【妈的，这女的可真是个狐狸精，都开始舔狗帮她说话了。】
　　【舔狗你妹啊舔狗！我们就夸她一句好看就舔狗了？跟你们跪舔‘溪溪女神’比起来差的远了吧！！】
　　【溪粉儿能不能滚啊，就看个直播还搞粉圈儿那一套，真恶心！】
　　【溪粉儿确实挺无语的，明明是你们韩溪一直向闻倾示好啊，而且人家闻倾压根看不上你们韩溪好吧？】
　　【闻倾都要被江氏总裁抛弃了，她当然想快点找下家，见到我们溪溪就扑上去有什么奇怪？】
　　这时候，从飒弃游戏直播间刚转战过来的粉丝开始发言：
　　【我觉得这一波我站溪粉儿，这女的确实挺恶心的，连刚成年的飒神都不放过。】
　　【对！！我们老粉都知道飒神的白月光是凌弃女神，她闻倾就算跪舔的再卖力，飒神都不可能看她一眼！！】
　　【说到凌弃女神，她好像已经消失一年了啊……】
　　【我听说她当了宝妈，生了孩子？】
　　【不是吧？我听到的消息说的是她得了癌症了啊！】
　　【呃，我听说她出了车祸了，粉碎性骨折……】
　　【唉，那样风光霁月的人，真是可惜了……】
　　【也就是凌弃女神能配得上飒神了吧？】
　　【你们扯犊子呢？我是凌弃三年的老粉儿，凌弃曾经说过，这辈子不会喜欢任何人！！没有人配得上她！】
　　【而且飒弃也配用‘弃’这个字？凌弃同意了吗？】
　　【我们飒神哪里配不上凌弃女神？】
　　【凌弃当年不就是玩游戏玩的早，操作也就比别人秀了一点？】
　　【现在不也长江后浪推前浪，她都不知道去哪儿了好吧？现在除了飒神还有谁能记得她？】
　　【……理智一点姐妹们，咱们别给飒神招黑！】
　　【对！！现在不是凌弃和飒神的问题，是闻倾那个女人勾引飒神的问题！！】
　　【对对对！矛盾不要转移！！】
　　【从现在开始我就只盯着闻倾，她被江云卷抛弃了我不管，但是她勾引飒神就天理不容！】
　　闻倾丝毫不知道直播间已经开始陷入了一团混战，她只知道，在西瓜的链接在网店放出去的那一刻，不到十秒钟，已经被人全部买光。
　　刘院长期间一直给她打着电话，惊讶的早已经说不出话来，那头甚至传来了皮猴他们的欢呼声。
　　刘院长憋了大半天，才对她说：“小闻呀，我给你两万块感谢吧，你也没什么钱。”
　　闻倾立刻说：“不用不用，我就要三千，您给我三千就行！”
　　刘院长顿了顿，才叹了口气：“你这孩子就是心太善，这样在外面容易吃亏的呀……”
　　闻倾扯了扯嘴角，笑着说：“没有人能让我吃亏啊，我聪明着呢。”
　　刘院长的好意她是心领了，不过西瓜也好，小李子也好，都是孤儿院所有人齐心合力种出来的，她拿三千都已经心怀有愧了，打算等节目录制一结束，就立刻把钱还回去。
　　刘院长问她：“那我怎么把钱转你啊？”
　　闻倾说：“你让皮猴过来，我把微信号给他，然后让他加一下，把钱给转过来。”
　　刘院长立刻答应，听动静是他在喊皮猴了。
　　电话那头很快传来了一个男孩欢快的声音：“闻倾姐！你到底用了什么办法，让咱们家小李子和大西瓜这么快卖出去了！”
　　闻倾立刻讳莫如深的说：“因为你姐我有超能力！”
　　皮猴嫌弃的声音传来：“你就扯吧！”
　　闻倾笑着问他：“我先加小妹妹的微信，你加上她的微信之后，然后快点转三千块过来，我记得你卡上有三千块吧？上回我偷偷瞒着刘院长给你转了一万，让你和小月她们买零食，别告诉我现在都花光了吧！”
　　皮猴连忙说：“没有没有！我就花了十块！！”皮猴说完，又问：“是哪个小妹妹？”
　　闻倾顿了顿，又低下头问小公主：“宝贝，你能加一个大哥哥的微信吗？让他把钱转给咱们。”
　　小公主骄傲的说：“本公主不随便加人的，不过如果给本公主转钱的话，就勉而其难加一下吧。”
　　闻倾笑着摇摇头：“你还会用勉为其难这四个字儿呢。”
　　小公主一扬下巴：“本公主学富五车！”
　　闻倾点点头：“有文化！自愧不如！佩服佩服！五体投地！”
　　皮猴加上小公主的微信之后，立刻转了三千块过来。
　　闻倾回复他：“你记得这三千块找刘院长报销哈~”
　　皮猴立马回复：“我觉得刘老头不会给我了，哭……”
　　闻倾回复：“他不是这种人！”
　　皮猴：“不！他是！”
　　闻倾把手机交还给小公主，小公主在摄像头面前一副小心翼翼的模样，再次把手机偷偷放回到小口袋的夹层里。
　　她悄悄的扯了扯闻倾的袖子：“姐姐，你说他们会发现我偷偷带了手机吗？”
　　闻倾立刻摇头：“放心吧宝贝，导演组就算看到也会装作看不到的，毕竟他们肯定不会坏到连一个孩子的东西都忍心抢！”
　　小公主点点头：“嗯！而且我跟妈妈约定好了，要每晚都打电话的！”
　　闻倾隔着镜头，肆无忌惮的喊话总导演林少飞：“林导，您听到了是吗？您不可能为难一个弱小可怜又无助的孩子对吗？”
　　直播间的路人观众笑成一团。
　　【我怎么忽然觉得闻倾在套路导演组哈哈哈哈！】
　　【哎呀，枫枫小妹妹太可爱了叭！】
　　【叫什么枫枫！叫小公主！！】
　　【我也觉得，而且听闻倾喊她小公主，就忍不住开始想跟着喊小公主了……】
　　【枫枫小可爱虽然年纪小，但从两岁的时候就在《欢迎来到这个世界，我的宝贝》中扮演‘宝贝’，也算是个老戏骨来的！】
　　【说实话我觉得闻倾其实挺好的啊，而且你们不觉得小公主特别听她的话吗？】
　　【是有点，好像她格外喜欢闻倾？】
　　【而且孩子的第六感往往是很强烈的，谁对她好谁对她不好往往都是凭借本能，所以这么一想闻倾真的不错。】
　　【对我也发现了，她好像不喜欢苏黎漾，就格外喜欢粘着闻倾，刚才苏黎漾问她想不想喝水，她理都没理。】
　　【拜托闻倾请来的水军吹起来能有个限度好吗？一个孩子你们也好意思拉出来和闻倾组CP？你们还能做个人吗？】
　　【在你们溪粉儿和飒神粉儿的眼里，是不是只要说闻倾一句好话，就是水军？】
　　【终于知道脑残粉这三个字是怎么来的了……】
　　【你们这些粉丝能不能有点脑子，对闻倾的恶意仿佛闻倾杀了你亲妈一样，不过我觉得就算闻倾杀了你们亲妈也不可能让你们恶意这么大！】
　　【也许在脑残粉眼里，可能她们家溪溪和飒神就是亲妈吧？】
　　【草！你们发弹幕就发弹幕，问候父母几个意思？】
　　【吆喝，脑残粉开始看不下去啊？看不下去关闭退出呗？】
　　【姐妹们，咱们转战微博！词条刷起来！】
　　闻倾完全不知道，因为飒神和韩溪粉丝们在微博上开始对她的一顿痛批，虽然让她被莫名骂的很惨，却让直播间的热度更上一层楼。
　　导演组虽然不满于闻倾借助节目组给孤儿院卖小李子和西瓜的操作，毕竟明天中午之前赚到一千块原本就是导演组刻意提出来的难题，大不了到时候直接降低价格标准就行，但没想到闻倾一顿骚操作，轻而易举的就把钱给赚了，还顺便利用了导演组一波。
　　不过因为闻倾的存在，让直播间的热度瞬间迅速攀升，而且微博上那条#豪门阔太专门勾引“未”成年#的热搜也从热度46上涨了20.
　　这个热搜不用想，也知道是韩溪粉丝和飒神的粉丝刷上去的，但导演组喜闻乐见。
　　不过还没一会儿，这条热搜忽然消失了。
　　林少飞原本看着这条热搜嘿嘿直乐，想着这个真人秀的热度会因为闻倾的存在而节节攀升，没想到竟然忽然莫名其妙的消失了。
　　让林少飞不禁皱紧了眉头，热搜怎么可能无缘无故消失？
　　肯定是有人在背后花钱给撤了，那个人是谁？
　　他顿了顿，心中忽然有了一个猜测。
　　没一会儿，另一条热搜瞬间再次跟上#豪门阔太在直播间带货卖小李子#
　　甚至还有一条——
　　#震惊！豪门阔太竟然沦落到顿顿泡面，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧！！！#
　　这两条热搜根本没进前二十，热度在四十靠后，而且排名很稳，就算吸引了路人的大量关注，但排名却始终没有冲到前面来。
　　林少飞转头对一旁站着的工作人员低声吩咐：“去问一下#和生活来个拥抱#这个热搜什么时候才能到前十。”
　　工作人员顿了顿，回答道：“林导，原本已经进了前二十，但是不知道为什么，也一早就被撤了。”
　　林少飞皱了皱眉头：“是下面骂闻倾的太多了？”
　　工作人员犹豫着点点头：“是的……而且差不多都是溪粉儿和飒神的粉丝故意搅局，让路人对闻倾的观感特别差。”
　　林少飞叹了口气：“脑残粉就是一把双刃剑啊……”
　　工作人员一愣。
　　林导这忽然感叹的语气是几个意思？
　　林少飞又看了眼机器里还在大树下的闻倾一眼，面无表情的关掉了手机，从一众设备前走开。
　　他来到大树下，站在摄像大哥身后，冷着脸问闻倾：“你刚才是不是在威胁我？”
　　闻倾无辜的摇头：“没有啊，我威胁你什么？”
　　林少飞一瞬间生无可恋：“你刚才说我不可能为难一个弱小可怜又无助的孩子……”
　　闻倾耸耸肩：“我实话实说而已，当然，如果你希望一个可怜的孩子晚上联系不上她的妈妈，然后整夜的哭泣，睡不着觉的话……”
　　林少飞一瞬间摆手：“停！求你别再说了！”
　　这个豪门阔太为什么没有一点阔太太的架子？
　　江总难道就是喜欢她的与众不同？
　　明明上头交代了在录制的时候不要太为难这位闻小姐，他原本还以为这女人空有一张脸，但就是个花瓶，还特别不服气打算好好整整她呢。
　　但现在是什么情况？
　　是他们整个导演组一直被这个女人牵着鼻子走啊！
　　哪个正常的嘉宾能在录制节目的时候，利用节目热度卖小李子啊！
　　别问，问就是心累！
　　特别心累！
　　[二更]
　　林少飞心肌梗塞了大半天，才冷着脸提醒她：“提前说，小公主……哦不，乐枫小朋友的手机，从现在开始，除了晚上给妈妈打电话之外，不能再做其他用途！”
　　闻倾立刻满口答应：“那必须的，您看您还信不过我么？”
　　林少飞总觉得她的笑不怀好意，他皱了皱眉头，说：“算了，我还真是信不过你。”
　　闻倾：“？？？？”
　　林少飞伸出手：“还是把手机暂时交给导演组保管，等到了晚上让乐枫小朋友来我们摄制中心打电话吧。”
　　闻倾想了想，点头答应：“好呀，但是如果宝贝不答应，我也是没有办法的哦~”
　　她说完，看向小公主：“宝贝，你答应吗？”
　　小公主立刻摇头，嘟起嘴巴看向林少飞：“不！我不答应！”
　　林少飞：“……”
　　林少飞拿起对讲机：“助理，快！把我的那个降压药给我拿过来一下！”
　　直播间弹幕瞬间再次爆炸。
　　【我怎么觉得闻倾把导演组治的死死的哈哈哈哈】
　　【其实闻倾还挺可爱的，脑子转的也快。】
　　【这大概是导演这辈子遇到最大的瓶颈了哈哈哈哈！】
　　【只有我觉得闻倾就这么利用一个孩子有点过分吗？】
　　【是啊，而且她刚才随随便便就让一个当红童星加一个孤儿院孩子的微信……】
　　【对对对，毕竟明星的微信还是不要随便暴露给外人好叭！】
　　【孤儿院孩子？你们喷子现在连孤儿院孩子都看不起了？】
　　【明星也是人，而且看起来人家小公主完全不介意好吗？】
　　【她那是不介意吗？她是被闻倾洗脑了吧！】
　　【而且闻倾请来的水军能不能别尬吹了，刚才微博热搜忽然没了明眼人都知道怎么回事儿吧？】
　　【我有一个大胆的猜测，你们说有没有可能，微博热搜是江总给撤的？】
　　【瞎扯淡呢？我不是说了我姐妹在江氏上班，这两口子要离婚了？】
　　【其实我也听到内部消息，说这俩人结婚三年一点感情也没有，而且江总特别讨厌她！】
　　【呵呵，难怪这个交际花要来真人秀捞金！】
　　【那可不，钱也要，女人也要，真TM恶心！】
　　【她能不能放过我们溪溪啊，而且飒神小妹妹看起来也不错，总不能全便宜了闻倾吧？】
　　【呵呵，被江云卷抛弃了的女人，还能蹦跶几天？且看她舞呗……】
　　【其实……我有一点预感明天中午来吃饭的神秘嘉宾是江总。】
　　【可特么快闭嘴吧！】
　　【我今天把话放这儿，明天来的嘉宾要是江云卷，我就直播倒立吃shi！！】
　　【咳咳，现在溪粉儿的兴趣爱好都这么复杂了吗？】
　　闻倾领着小公主已经随着林少飞走进了房间，进房间之前，林少飞冷着脸提醒她：“从现在开始，你不能再用乐枫小朋友的手机，不然在接下来你做的所有任务，全都作废！”
　　闻倾无所谓的耸了耸肩：“你不会以为，我只会说看剑吧？”
　　林少飞：“……”
　　降血压的药怎么还不来！！！
　　屋子里，已经围了一圈的工作人员，摄像机前所有的嘉宾已经全都在场。
　　老戏骨惠英岚向她招了招手，闻倾立刻拉着小公主走到她身边乖乖站好。
　　林少飞说道：“关于明天一千块标准午餐的任务，目前闻倾已经完成。”
　　他话一出口，余辛澜立刻向闻倾投来赞赏的目光：“姐妹，干的漂亮！”
　　不仅是她，除了苏黎漾压下头，把所有的情绪隐藏在摄像头之下，其他人也全都看向闻倾。
　　飒神砸吧砸吧嘴，说：“姐姐，你还挺厉害的。”
　　韩溪小妹妹也眨了眨眼睛：“姐姐，你是怎么做到的呀？”
　　闻倾讪笑了一声，很不要脸的说：“凭借我个人超高的赚钱天赋！”
　　尤其是老戏骨惠英岚，看向她的目光中全是赞许：“姑娘，刚才我跟你说的，一定要好好考虑一下。”
　　闻倾听了她的话，很是不好意思，知道她说的是认干亲的事儿，连忙点头说：“我等节目一录制结束，就跟家父商量。”
　　与此同时，直播间有人开始好奇。
　　【岚姐在和闻倾说什么？】
　　【靠！岚姐说要认闻倾当干女儿？】
　　【有毒吧？岚姐一个在娱乐圈混了那么多年的老前辈，是人是鬼应该看得很清楚啊？】
　　【啊啊啊啊她为什么晚节不保非要看上闻倾啊？】
　　【你们能不能别无脑黑了，不管你是溪粉儿还是飒神粉儿，能不能有点脑子，这不恰好说明闻倾能风靡老中青三代？】
　　【我可去你的风靡老中青，我宁愿岚姐认那个一直没存在感的苏妹妹当干女儿，都不希望岚姐认闻倾！！】
　　【说起来这个苏黎漾为什么存在感那么低啊？】
　　【我觉得苏黎漾的存在感没有很低吧？她不是刚才反对导演组了？】
　　【其实孟影后的存在感也忽然很低啊……她好像来了之后就一直没怎么说话。】
　　【咳咳……我怎么觉得孟影后的目光也一直停留在闻倾身上呢？是错觉吗？】
　　【水军滚啊！！全世界都喜欢你们家闻倾呗？】
　　【抱走孟影后，我们不约谢谢。】
　　【但总觉得孟影后以前是很性感的那种人，而且人也很开朗，怎么在这档节目存在感这么低呢？好像很忧伤？】
　　【孟影后刚和前公司解约，可能心情不好吧，毕竟之前那傻逼老板对她做出那种事。】
　　【也有道理，如果孟影后也喜欢闻倾，那我心态真的要爆炸了！】
　　【那你可要做好爆炸的准备了，因为我刚才忽然一瞬间觉得，闻倾无所不能！】
　　【凭啥？你们有毛病？】
　　【就凭那个小李子！我压五斤小李子，孟影后会被闻倾的魅力所吸引！】
　　【妈的，闻倾请来的水军还能不能滚了？】
　　【别吵了行不行啊，都烦死了，所以现在是多家粉丝混战了是吗？】
　　【我忽然觉得闻倾有点牛逼是怎么回事？毕竟能让这么多人为了她撕……】
　　【靠！我们并不是为了她谢谢！】
　　诚然，此时的直播间因为热度的节节攀升，吸引了大量路人的关注，已经发展了多方混战。
　　闻倾要是能看到，肯定会面无表情的骂一句：脑残粉。
　　但她在林少飞说了那话之后，总觉得事情没那么的简单。
　　果然，林少飞下一句话就是——
　　“但是吧……”林少飞忽然笑着说：“方才闻倾所赚的钱，只算她一个人的，而且只能算五百块，其他各位嘉宾还要继续努力，想办法赚到剩下的五百块哦。”
　　所有人一瞬间：“……”
　　林少飞说完，已经扶着自己的大肚子，心满意足的走开了。
　　他回到隔壁房间，继续盯着屏幕里众人的一举一动。
　　他就不信了，凭借自己多年的经验，还斗不过一个初出茅庐的豪门阔太。
　　屋内，闻倾看着茫然的众人，忽然勾唇一笑：“我忽然有了个……不成熟的小想法。”
　　众人看向她的目光瞬间更加的茫然。
　　林少飞在隔壁房间忽然捂着胸口，他总觉得这个女人又要整什么幺蛾子，立刻对着对讲机大喊：“快快快！镜头跟上那个变量！”
　　摄像机大哥反应了三秒钟，才明白过来林少飞口中的‘变量’指的是谁，立刻把镜头给到闻倾。
　　飒神率先开口问了一句：“姐姐，您有了什么不成熟的小想法？”
　　闻倾掩口轻咳一声，抬起头来的时候满眼真挚：“就是吧，我现在手里还剩了两千五百块，你们如果需要的话，我可以借给你们的。”
　　这时候苏黎漾忽然插话：“可是导演组能让你随便借人吗？而且你这样做不是违规吗？”
　　她这话一出，果然在场嘉宾看向她的眼神就不太一样了，闻倾提出了帮助她们，这女的竟然帮着导演组说话是几个意思？
　　林少飞对着麦克风对摄像喊道：“快快快！把镜头给到苏黎漾，加个特写。”
　　虽然他不怎么喜欢苏黎漾这个被天辰娱乐走后门送进来的人，但奈何人家背后也有金主，宋氏的宋敬天，这谁能惹得起？
　　不过闻倾背后的后台他更惹不起啊！
　　刚才那个热搜迅速被撤了难道还没说明情况吗？
　　但是为了节目效果，他也只能硬着头皮上了，最好这俩人能在镜头前面撕起来，到时候网友们对此一定大感兴趣，就算这俩人背后有再强大的后台，也挡不住广大网友们的嘴。
　　这么一想，他岂不是以一己之力，单挑两大豪门势力？
　　不过苏黎漾说的那话确实有道理，而且他刚才都明确的说了，节目组的要求就是要嘉宾们凭借自己的能力“赚”到一千块，重点还是在这个“赚”上面。
　　他倒要看看，闻倾这个变量这回能怎么圆上？
　　面对小白莲的质疑，闻倾丝毫不慌，只是看着她说道：“导演组只说了，让我们所有人——请听清楚，是我们‘所有人’，尽快凭借自己的能力赚到钱，这说明什么？”
　　苏黎漾皱了皱眉头，问：“说明什么？”
　　闻倾一笑：“这就说明，我们是一个集体，我们是一个team，我所赚到的钱，是不是大家所有人的钱？毕竟我们是一个团队，除非导演组像你一样的开口狡辩，然后不承认……”
　　隔壁房间的林少飞一瞬间气急败坏的大喊：“这变量是在阴阳怪气的说谁呢！！！”
　　副导演们立刻疯狂摇头，心里却在说：除了说您还能说谁？
　　镜头下，闻倾微笑着问小白莲：“那么，请问，我这笔钱是不是凭借自己的能力为大家一起赚来的？”
　　苏黎漾只能回答：“是……”
　　闻倾问道：“那我的钱，是不是大家的钱？”
　　苏黎漾沉默了半晌，刚要开口，闻倾立刻说：“不过我觉得吧，您好像并不在乎我这点儿钱，肯定能想到更好的办法能自己赚到，所以我也就不借您了吧。”
　　苏黎漾：“……”
　　[假装三更]
　　此时，直播间弹幕忽然刷起来。
　　【我忽然觉得，闻倾在口才上的本事无敌……】
　　【神特么口才无敌，她是找漏洞的本事无敌吧！！】
　　【其实这种根据语言漏洞逃避规则的事情，不是有脑子就行？有多难？水军也大可不必吹成这样吧？】
　　【而且我觉得闻倾似乎在刁难苏黎漾，句句都是阴阳怪气的讽刺，这么欺负一个刚出道的新人是不是过分了啊？】
　　【刚出道？苏黎漾到底是谁啊？】
　　【一秒钟，我要知道这个苏黎漾的全部资料！】
　　【其实苏苏很可爱的，我听说她是天辰娱乐刚签约的艺人，未来可期哦~】
　　【刚签约就能来这种档次的真人秀？有内幕没有？】
　　【没有内幕，因为天辰娱乐刚成立不久，招了大批的练习生进去，所以苏黎漾是凭借个人实力才脱颖而出的。】
　　【不过闻倾这么为难苏苏一个新人确实有点上不得台面了。】
　　【神特么闻倾上不得台面，嘉宾和导演组本来就是对立的，是你们这个苏苏开始跪舔导演组的好吧？】
　　【苏苏只是一个很认真的人啊，她在遵循节目组制定的规则，而且是闻倾钻规则空子而已吧。】
　　【溪粉儿开始吃瓜看戏……】
　　【飒神粉儿送来了瓜子泡面火腿肠矿泉水，敢问溪粉儿要不要？】
　　【除了闻倾的泡面，其他全都要了！】
　　房间内，闻倾问在场的嘉宾们：“所以你们到底要不要借我的钱嘛？”
　　一瞬间，飒神忽然警惕的看着她：“我怎么忽然觉得……你不太像是这么好心的人呢？”
　　闻倾立刻黑着脸问她：“我哪里不是这种好心的人！而且你不也……”
　　指不定被导演组安排了什么隐藏任务吗？
　　不然为什么不和我们其他人住在一起？
　　飒神推了推自己头上的鸭舌帽，见她生气了，连忙道歉说：“姐姐我错了！我不该怀疑您的！！”
　　闻倾没好气的瞪了她一眼，一瞬间义愤填膺：“我刚才为了你们不惜和导演组对着干，指不定在接下来还会被他们针对，可没想到你竟然这么想我，我好难过哦……”
　　她说完，立刻捂着胸口，做出一副弱柳扶风的样子：“哎呀，不行了，头都开始晕了~”
　　飒神连忙哭丧着脸道歉：“姐姐，我都跟你说我错了啊！您能不能别演了，快点把钱借给我们吧！”
　　闻倾摸了摸下巴，忽然笑的像一只狐狸，看向在场的嘉宾说：“借钱的事儿当然好说了，但是我就特别想问一句……”
　　她说完，看向众人。
　　所有嘉宾也都疑惑的看着她，等她下文。
　　闻倾笑了笑：“所以大家到底能给我多少利息嘛~毕竟我这钱，赚的也是当真很不容易呢~”
　　所有嘉宾一瞬间：“…………”
　　飒神直接黑了脸，她立刻指着闻倾说：“哦！我就知道你是这种人！！”
　　闻倾笑的十分不要脸，不忘了补充：“那个什么，干脆每个人一天就十块好了！哦对了，除了和我住在一个房间的，其他所有人，都要记得给利息呢，而且大家一定要记得打欠条哦~”
　　飒神：“……”
　　直播间瞬间一片狂欢。
　　【哈哈哈哈哈可怜的飒弃主播，她不会以为闻倾真的会好心借她钱吧？】
　　【忽然有点同情她们了，竟然相信闻倾真的那么好心哈哈哈，又可怜又好笑！】
　　【我觉得闻倾贪财的势力眼性格真的很不讨喜！】
　　【贪财就不讨喜了？】
　　【其实坦白来说，我也有点不喜欢她这副刻薄的样子。】
　　【闻倾哪里刻薄了？欠债还钱不天经地义吗？收点利息怎么了？】
　　【闻倾辛辛苦苦自己赚来的钱，好心帮大家解围，最后还被你们说成贪财刻薄，你们可真是会颠倒黑白呢……】
　　【而且闻倾没有收岚姨和小公主的利息，足以说明她尊老爱幼呀！】
　　【尊老爱幼？吹得过了吧？她这是区别对待吧？而且她要是不贪财，为什么连这么几百块的利息都收？】
　　【拜托，闻倾每天就收十块，告诉我十块能买几盒泡面？】
　　【可特么别再说泡面了，我现在看到泡面就想到闻倾，看着就犯恶心！】
　　【我觉得除了像我这样的纯路人，各家粉丝对闻倾的恶意都好大……】
　　【只有我在关注闻倾为什么穷到连十块钱都想要了吗？难道江氏总裁平时真的对她不好？】
　　【靠！那肯定的啊！都特么说了江总看不上她，要和她离婚了！】
　　【她身上穿的这身运动服，能有三百块？】
　　【哪个豪门阔太能穿着三百块的运动服上节目的？你品！你细品！】
　　【我忽然有了个大胆的猜测，也许江云卷已经把她抛弃了！】
　　【这么一想闻倾是不是还挺可怜的？】
　　【可怜你妹啊！江云卷不要她了她就能来节目组开始勾搭我们溪溪了？】
　　【就算她被抛弃了，也不能把魔爪伸向我们飒神这么一个刚满十八岁的未成年吧！而且飒神心有所属，她一直都爱着凌弃女神啊！】
　　【神特么十八岁还未成年！脑残粉果然都特么没脑子！】
　　【所以明天的神秘嘉宾到底谁啊？一点消息都不透露吗？】
　　【反正不是江总，因为江总正抱着我，问我刚出生的宝宝到底叫什么。】
　　【……醒醒，天亮了。】
　　直播间热闹的跟过年一样，时间很快来到了八点。
　　闻倾收到了除了小白莲还有老戏骨惠英岚以及小公主之外的所有人都打好的欠条。然后经过众人的一致决定，那一千块钱都由她来保管。
　　并且在见识到了她充分钻导演组漏洞的出色能力之后，由老戏骨惠英岚提议，让闻倾担任她们的小队长，接下来负责和导演组进行进一步的沟通。
　　林少飞在镜头里看着她们一派其乐融融的景象，一瞬间差点在隔壁跳起来。
　　众人围在桌前，闻倾已经拿着水壶在烧热水，每个人面前都放着一盒泡面。
　　大家今早就开始赶飞机，中午才到，连午饭都没来得及吃就直接赶来进行录制，一瞬间饥肠辘辘，眼前的盒装泡面似乎都在闪着金色的光芒。
　　苏黎漾从众人不远处的椅子上站起身来，往屋外走去。
　　走到门前，摄像大哥疑惑的问了一句：“苏小姐，您去哪儿？”
　　苏黎漾对着镜头微微笑道：“我想出去看一下天上的星星，今晚的月色，好美好美。”
　　她说完，立刻走了出去。
　　摄像大哥心里直犯嘀咕，今晚哪来的星星？连个毛都没有啊！
　　但当她看到其他人正围在桌前等着热水烧开，就能吃香喷喷的泡面的时候。
　　摄像大哥一瞬间顿悟了。
　　他咽了下口水，是的没错，的确是有点饿了。
　　新溪村是个比较贫穷的小村子，但至少镇海市紧邻着嵛江市，也算不上太穷，因此众人心里都清楚，只是为了节目效果，导演组才安排了一个比较破的房子让她们所有嘉宾住进来。
　　这里甚至都没有电热水壶，就连烧个热水都是用蜂窝煤来烧，除了老戏骨惠英岚之外的所有人甚至都不知道这蜂窝煤到底是什么。
　　好在闻倾一个人包揽了烧热水的工作，众人也就乐得清闲。
　　等热水一烧开，闻倾立刻拿着抹布包裹着热水壶拎过来，在小公主期待的目光中，把热水缓缓的浇到了早已经撕开包装袋，并且绊好了调料的面上。
　　一瞬间，可能是大家都太饿了，竟然觉得这泡面都香气扑鼻。
　　摄像大哥立刻跟上泡面的特写。
　　直播间众人瞬间——
　　【这大晚上的，你们就给我看这个？】
　　【节目组做个人吧，我竟然忽然觉得有点想吃泡面了是几个意思？】
　　【对不起姐妹们，我先走一步，去买泡面了！】
　　【等会儿，这是什么牌子的？我要和她们吃同款！】
　　【……呃，说实话，我觉得闻倾带货的能力，是有点强。】
　　【估计这泡面要卖脱销了。】
　　【我忽然有了一个不成熟的小想法（我没有在学闻倾讲话），但是这家泡面的老板，真的不考虑找闻倾做代言么？】
　　【姐妹们，我家就有这种泡面，没想到吧哈哈哈哈！】
　　就在直播间难得不撕逼的时候，五分钟很快就过去了。
　　这时，所有嘉宾眼前的泡面都已经泡好。
　　一时间屋内香气四溢，让几个摄像大哥都忍不住开始咽口水，他们跟拍了一天，甚至都没来得及吃上东西。
　　小公主第一个拿起了叉子，对闻倾撒娇道：“姐姐，我已经好久好久没有吃到泡面了诶，我好喜欢这个节目呀。”
　　闻倾笑着问她：“就因为有泡面吃，就这么开心吗？”
　　小公主立刻点了点头：“嗯呢！因为妈妈不让我吃太多，她说……”
　　闻倾笑着摸了摸她的小脑瓜，打断她说：“小孩子是不能多吃，所以小公主乖乖听话，就吃一点，好不好呀？”
　　小公主立刻点头：“好呀！我当然最听姐姐的话啦！”
　　老戏骨惠英岚看到这一大一小的温馨互动的一幕，感叹一声说：“闻倾，你是个好姑娘。”
　　闻倾立刻笑笑：“也没有，就是一盒泡面而已。”
　　飒神这时候开口说：“哎呀，我怎么觉得大家忽然就像一家人一样呢？”
　　韩溪见她说话了，立刻温柔的看向闻倾说：“我和姐姐她……本来就是家人。”
　　闻倾尬笑一声：“那什么……大家都饿了吧？都快点吃吧！”
　　老戏骨点了点头，拿起了在一旁泡面盖子上的叉子，刚要动手。
　　众人忽然听到闻倾说：“等一下！”
　　所有嘉宾都疑惑的抬头看她。
　　只见她缓缓的从口袋里，掏出了七根火腿肠。
　　又从另一个口袋里，掏出了七个……
　　带着包装的，深灰色的——
　　卤蛋。
　　隔壁林少飞忽然大吼：“这个变量特么的什么时候藏了这么多卤蛋的！！！”
　　作者有话要说：再次日万哈~
　　我去看一下那个晋江抽奖怎么搞，当初说的那个全勤奖励我能拿到。
　　因为那个全勤小红花只断开了一天貌似。只是因为当时被质疑水文，为了自证，就故意断了两天，但其实因为更新时间的问题，你们感觉是断开了两天，其实只断了一天。（虽然我知道你们光听我说肯定听不懂，但是你们要知道，就是我的全勤原本能拿不少，但现在忽然没多少了就行了）但是晋江抽奖红包还是要照发。
　　那么问题来了，你们是想要那种每个人都能拿到一样钱的抽奖呢，还是要那种刺激的，就是每个人看运气拿到金额不一样的那种？
　　哈哈哈哈哈我觉得第二种好玩儿。


第62章 想离婚的第六十二天
　　[一更]
　　说实话, 林少飞当了导演这么多年，就没遇到过这么奇特的嘉宾。
　　原本以为她拖着一行李箱满泡面街跑已经足够让他大跌眼镜，没想到这位豪门阔太还会利用直播间卖小李子, 还会在口袋里装得下整整七个卤蛋。
　　这特么哪里是豪门阔太啊，简直就是个‘人间绝色’啊！
　　正常人都整不出她这么多骚操作来, 所以这不是变量又是个啥？
　　难道说江氏的老总就喜欢这样独特的女人？
　　听上头说，江云卷还专门打了电话来，说什么她家那夫人“柔弱不能自理”，上头为此还特意交代了导演组，要他们耐着性子，要好好哄着这位豪门阔太，千万不能得罪了她，让江总生气。
　　可这特么的！
　　镜头里的这位闻倾小姐，哪里是他们能哄得了的？她不主动搞事全导演组都要感恩戴德谢天谢地了！
　　柔弱不能自理？
　　闻倾这个德行特么的哪里是柔弱不能自理了？她明明就是仅凭一己之力单挑整个导演组啊！
　　她那嘴皮子溜得能飞上天去。
　　现在, 只要闻倾一开口说话，林少飞就觉得格外的头疼。
　　林少飞冷着一张脸，盯着屏幕半天, 才挥了挥手, 指着工作人员说：“你，过来！”
　　工作人员立刻小跑过来：“林导，您请说……”
　　林少飞站起身来：“叫上几个人，去跟我抄家！”
　　工作人员被他吓了一跳：“抄……抄家？”
　　林少飞脸直接黑了，他被气的咬牙切齿：“对！抄家！那个变量现在连卤蛋和火腿肠都拿出来了，你就不担心她下一刻能在裤兜里掏出一个铁锅, 直接炖上一只大鹅？”
　　工作人员：“……”
　　林少飞指着满屋子的副导演和其余工作人员说道：“你, 你, 还有你, 都跟我过去！”
　　这一边，闻倾等人一起吃了一顿相当“丰盛”的晚餐，所有人都感觉自己重新又活了过来。
　　小公主甚至还打了一个饱嗝，闻倾摸了摸她鼓起来的小肚子，问道：“吃饱了吗？”
　　“太好吃了！”小公主立刻开心的点头，又连忙紧张兮兮的问她：“姐姐，明天可不可以继续吃泡面呀？”
　　闻倾摇了摇头：“不可以哦。”
　　小公主的表情一瞬间有些失望：“哦，还以为能天天吃泡面呢。”
　　闻倾忍俊不禁的摸摸她的小脑瓜：“导演叔叔说，明天不是有神秘的客人来嘛，如果客人来了，我们肯定会吃大餐的呀。”
　　小公主听了她的话，一瞬间抬起头来，很是期待的问：“导演叔叔会给我们准备大餐吗？”
　　小公主话一开口，其他嘉宾也齐刷刷的向她看过来。
　　闻倾想了想，摇了摇头说：“估计是不可能，毕竟从今天导演组的操作可以推测出来，他们绝对不会为我们准备大餐的。明天的午餐标准是一千块，但这一千块都要我们自己赚取，这就足够说明在以后的录制期间，无论我们做什么都要自力更生，所以不出意外，明天的午餐也是要由我们亲自准备的。”
　　闻倾说完，老戏骨惠英岚忽然看向众人：“你们有谁会做饭吗？”
　　在场的嘉宾闻言，全都不约而同的摇了摇头。
　　这时候，闻倾看向她们的目光，瞬间就有些嫌弃了。
　　惠英岚顿了顿，又看向闻倾：“小闻，你会做吗？”
　　“啊？”闻倾反应过来，立刻点头：“当然会啊，不过就会一些简单的，也不是特别擅长做复杂菜式。”
　　惠英岚赞许的说：“没事儿，也不用太谦虚，我还以为你们这几个孩子全都不会做饭呢，如果是我一个人准备的话，是有些吃力……”
　　闻倾连忙说：“那我给您打下手，切切菜什么的肯定没问题。”
　　惠英岚笑着说：“行，有你帮忙我也能省点事儿。”
　　闻倾一瞬间想到了什么，忽然说：“但我觉得导演组肯定会为我们设置许多障碍。”
　　飒神忽然问：“障碍？还能有什么障碍？”
　　闻倾摇了摇头：“我还没想到，但是总觉得不会是这么简单，但这样才更符合#和生活来个拥抱#的主题，不是吗？”
　　闻倾说话的同时，直播间的弹幕开始疯狂刷屏。
　　【闻倾她在干嘛？装逼吗？】
　　【总是一副她什么都很懂的样子，不是装逼是做什么？】
　　【而且她说导演组设置障碍什么的完全不可能吧，而且她们不是已经拿到钱了？】
　　【对啊，有了这一千块就可以买食材了啊，还能有什么障碍？】
　　【可能就是为了显示她的与众不同吧，毕竟是能从裤兜里掏出卤蛋的女人。】
　　【我怎么有点觉得……闻倾现在无论说什么你们都能怼？】
　　【其实闻倾分析一下也没错吧，毕竟她是新选出来的小队长，分析一下导演组的套路才更有利于接下来任务的进行啊。】
　　【确实是这样的，而且这一档综艺感觉导演组都是在玩真的，不太像其他综艺那样有剧本就做做样子，所以她说的明天导演组设置障碍的说法其实很有可能。】
　　【算了算了，脑残粉不就这样？可能就是见不惯她们家偶像倒贴闻倾，嫉妒了呗。】
　　【确实，反正无论现在闻倾说什么都会被怼，感觉她现在就连呼吸都是错的。】
　　【不想我们怼她？简单啊，她直接打包回家，退出不就得了呗。】
　　【她能不能快点走啊，我有点都不想看直播了！但为了溪溪还是要坚持下去】
　　【姐妹们，咱们能不能举行一个微博投票，把她给投走啊？】
　　【靠！姐妹有想法！我觉得可以搞！】
　　这时候，终于有路人看不下去了——
　　【妈的你们脑残粉可真是牛逼啊，说让谁走谁就走？】
　　【就是嘛，你们要是有钱给你们偶像专门量身打造一个综艺不就得了？哪里用得着搞投票那么麻烦？】
　　【对对对，哪位牛逼的粉丝您有钱，先给您偶像拿几个亿出来，这样闻倾肯定就不会出现了，多开心对不对？】
　　【弱弱说一句，如果闻倾再被无脑黑，都快把我们路人给逼成闻倾粉儿了……】
　　【我也有点这么觉得……】
　　【嘤，虽然我没粉过谁，但脑残粉确实很傻逼，我决定当闻倾的第一个小粉丝==】
　　【姐妹，带我一个！带我一个啊！！】
　　【我我我……我也有点想当闻倾粉儿。】
　　【我也有点诶，我就从没见过哪个总裁太太能像我一样爱吃泡面的，而且她喜欢加卤蛋和火腿肠，这样才是泡面的灵魂啊！】
　　【啊对对对！她很接地气，也很真实！】
　　【hello？飒神粉儿在吗？我是溪粉儿，现在喊话你们飒神粉儿，要不要结盟？】
　　【飒神粉儿回应溪粉儿，只要你骂闻倾，从现在开始就是姐妹了！！】
　　【#闻倾女士请离开谢谢，这里并不欢迎你#】
　　【#闻倾女士请离开谢谢，这里并不欢迎你#】
　　一瞬间，直播间再次被这两家的粉丝刷屏。
　　而刚成立起来的闻倾粉儿，瞬间散成了一股烟花，出现了还不到一秒钟，就已经消失了……
　　当直播间骂的不可开交的时候，林少飞已经带着一众工作人员已经走了进来。
　　闻倾假装看不见她，其他人也都有样学样，丝毫不主动搭腔。
　　林少飞黑着脸站在原地半分钟，都没有一位嘉宾主动搭理他。
　　他终于站不住了，冷着脸问闻倾：“卤蛋好吃吗？”
　　闻倾向他笑了笑：“还行吧，也就那样，不过要说起泡面，如果有个微波炉就更好了，先倒上热水把泡面稍微泡开，然后磕上一个生鸡蛋，放到微波炉里叮六分钟，哇，出来那个味道，绝了！”
　　林少飞：“……”
　　谁特么问你泡面的烹饪方法了！！
　　这女的怎么总能把他气的喘不上不来气儿？
　　所以江氏老总到底是有多大的忍耐力，才能忍受得了她的？
　　一瞬间，他又好像忽然顿悟了。
　　也许，江氏之所以如今能够发展成国内首屈一指的大企业，江云卷身为江氏总裁，就是能忍常人所不能忍！
　　对，一定是这样的！
　　闻倾微笑着问他：“所以你能不能给我们加个微波炉过来？”
　　林少飞：“……”
　　他深吸了一口气，再也不想听闻倾继续废话，直接问道：“你身上还有没有藏别的东西？”
　　闻倾立刻摇头：“没有了。”
　　林少飞狐疑的看向她：“真的没有了？”
　　闻倾点点头：“那必须的啊，但是林导您这么大阵仗，带这么多人过来，不会是要给我搜身的吧？”
　　林少飞：“是的，没错。”
　　他说着，立刻指着身后的一名女性工作人员说道：“你，去搜一下她口袋里还有什么别的东西。”
　　工作人员立刻走到嘉宾们的桌前，闻倾坐在最外面，很是配合的站起身来，甚至张开了手臂方便她检查。
　　工作人员在她两个口袋里摸了半天，最后一无所获，直起身来来对林少飞说：“林导，什么都没有。”
　　林少飞气急败坏的喊了一句：“不可能！你再仔细找一下！”
　　工作人员只能继续再搜一遍，刚才下衣口袋已经摸过了，但上衣口袋看着很浅，就像是一个一厘米的装饰性口袋一样。
　　抱着赶快交差的态度，她抬起手，摸向了闻倾的上衣口袋。
　　可当她在她上衣口袋摸到一包鼓鼓的东西之后，还愣了一下，她惊讶的抬起头看闻倾。
　　闻倾立刻跳开：“我腰不好，里面是暖宝贴。”
　　工作人员显然不信，但闻倾都这么说了，她有些为难的看向林少飞。
　　林少飞立刻大喊说：“给我拿出来！暖宝贴也给我拿出来！”
　　他跟本就不信闻倾口袋里有什么所谓的暖宝贴，这个变量肯定是藏了什么东西在里面！
　　工作人员只能硬着头皮拉开了那个拉链，然后把手伸进去，摄像大哥的镜头立刻跟上。
　　只见她掏出来的，竟然是两包辣条，辣条在灯光下闪着光泽，让一天没顾得上吃饭的摄像大哥忍不住咽了下口水。
　　林少飞：“……”
　　他一瞬间崩溃的大吼：“给我没收！全部没收！！！”
　　[二更]
　　导演组气势汹汹的走了，闻倾一瞬间心如死灰的坐回去。
　　这时候飒神很是好心的安慰她：“姐姐，其实吧……”
　　闻倾立刻摆手：“别说了，我都懂。”
　　飒神有点懵：“你懂什么了？”
　　闻倾一时间悲伤的不能自控，她捂着脸说：“我懂了，辣条乃身外之物，生不带来，死不带去，根本无足轻重！这世上的人和事，既然已失去，又何必再挽留！罢罢罢，徒增痛苦罢了！”
　　飒神：“……”
　　飒神愣了半天，才拍了拍她的肩膀说了句：“姐姐，您刚才说的那些话，倒还是挺像我偶像的。”
　　闻倾问她：“是凌弃吗？”
　　飒神说：“嗯。”
　　闻倾忽然把手从脸上放下来，然后看向她，十分认真的说：“孩子，你知道吗，这些人生的哲理，往往就是从生活中的这些小事儿上得出来的。有时候仅仅是半夜泡泡面没热水了，有时候是因为在大太阳下赶不上公交，有时候还因为被坑爹的导演组没收了辣条！”
　　飒神一瞬间绷着脸说：“还是求您别说了吧，我忽然觉得你一点也不像她！”
　　闻倾：“……”
　　所以这孩子为什么听不出来好赖话呢？
　　她现在特别想知道，在这孩子的脑补中，“她”，也就是凌弃女神，究竟是一个什么样的存在。
　　凌弃忽然严肃的看着她说：“她是神，所以，还请你不要再诋毁她！”
　　闻倾：“……”
　　是six god香水味道的那种神吗？
　　这时候，小公主忽然扯了扯她的袖子，甜甜的问道：“姐姐，刚才被导演组叔叔拿走的东西是什么呀？”
　　室内扬声器里忽然传来总导演林少飞的声音：“枫枫小朋友，你可以叫哥哥。”
　　小公主眨了眨眼睛，对着摄像头点了点头：“哦……”
　　然后，她抬起头，看着闻倾再次问道：“姐姐，刚才被导演组叔叔拿走的哥哥是什么呀？”
　　闻倾再也忍不住，忽然“噗嗤”一声笑了出来。
　　其他嘉宾也全都忍俊不禁，余辛澜直接拍着桌子开始狂笑。
　　扬声器中的声音再次传来林少飞咬牙切齿的声音：“近朱者赤，近墨者……助理，我的药！！快！！”
　　“来了！来……”
　　然后声音就被切断了。
　　闻倾忍着笑解释说：“就是吃的零食，但现在被没收了，所以就……”
　　小公主眨了眨眼，很是失望的说：“以前没吃过诶，可看起来又很好吃的样子，唉，导演组叔叔可真坏！”
　　闻倾向前倾着身子，在她耳朵边上不知道说了什么，小公主一瞬间抬头看她：“诶？真的吗！”
　　闻倾笑的讳莫如深，点了点头：“当然了，不过要等夜里再说。”
　　小公主立刻点头：“好呀！”
　　隔壁房间，林少飞忽然骂了一声：“靠！这个变量又整什么幺蛾子？”
　　他歪头看向刚才负责给闻倾搜身的女助理，狐疑道：“你确定刚才她身上只有两包辣条？”
　　助理立刻点头：“林导，我都检查仔细了，只有辣条。”
　　林少飞点点头，又没好气的问道：“那辣条呢？”
　　助理很不好意思的回答：“刚才大家分了吃了……”
　　林少飞：“？？？？”
　　见他有些生气，助理连忙说：“我们知道不该随便吃嘉宾的东西，回头录制结束，就买两包一样的还回去。”
　　林少飞十分不满的看着她半天，忽然问：“怎么不给我留点儿？”
　　助理：“？？？”
　　时间已经来到了九点半。
　　直播间还是一派热闹景象，溪粉儿和飒神粉儿依旧在狂刷#闻倾什么时候能滚#
　　【困了，这直播什么时候结束？我妈催我睡觉了。】
　　【估计要等嘉宾都睡着了就结束吧。】
　　【说起来我都有些期待她们上.床环节了，诶嘿嘿……】
　　【期待个屁！谁知道闻倾会不会兽性大发，抱着枕头去我们溪溪的房间！】
　　【靠！溪粉儿这么一说，我也开始担心我们家飒神了！】
　　【妈的，导演组可真狗！为什么非要让她们住在一个院子里啊！】
　　【我也觉得，万一闻倾真的对我们家溪溪做出什么事儿，我能掘了闻倾的祖坟！】
　　【飒神还是个未成年啊！闻倾要是敢动飒神，我就和她同归于尽！】
　　【听你们这么一说，我也开始担心我们家孟影后了……】
　　【呵呵，在脑残粉心里，你们家偶像就不能活在地球上，毕竟我们地球可太危险了，还是去外太空吧。】
　　【最好脑残粉也跟着一起过去，好还我们地球一片净土。】
　　【而且就连这几间屋里也全是摄像头，闻倾就算像你们说的那样，也不可能大庭广众的当着摄像头的面，抱着枕头去隔壁屋找你们家溪溪或者飒神吧？】
　　【那可不一定啊！靠！谁知道这个女人能做出什么来？】
　　【对啊对啊，而且江云卷不是不要她了么，她肯定急着找下家！】
　　【你们越这么说，我就越越开始担心我们家孟影后了。】
　　【我好奇孟影后到底怎么了啊？她存在感是真的低，整个人脸上都很忧郁。】
　　【对啊对啊，而且看起来她完全不像是这种人啊，她以前在镜头前都是性感妖娆的，总是散发出一股东方女人的独特美感，怎么来了这个节目，就一句话不说了呢？】
　　【难道你们真的没发现，无论闻倾说什么，孟影后都微笑着看着她点头表示赞同么？】
　　【滚滚滚！刚才我还不信闻倾请了水军，现在我信了，睁大你们的狗眼看看，那可是我们的孟影后诶，能看得上闻倾？】
　　【对吧，孟梓昕的咖位在这里摆着，顶流就是顶流，和某些十八线网剧起来的明星也不一样。】
　　【靠！孟梓昕的粉儿在这里装什么路人？阴阳怪气的骂谁是十八线呢？我们溪溪演技唱歌俱佳好么？孟梓昕都多少年没拍电影了？】
　　【是是是，你们溪溪最牛逼，连个上星剧都没演过，可牛逼了呢。】
　　【倾粉儿在线吃瓜……】
　　【倾粉儿？什么鬼？】
　　【阔太粉儿！从今天开始，我一个人代表所有闻倾的粉丝决定了，我阔太粉儿就自称壕粉儿了！！】
　　【6666666嵛江人民发来贺电。】
　　【呵呵，壕？闻倾哪里壕？吃泡面加卤蛋壕？还是身上藏两包辣条壕？】
　　【还特么壕粉儿，江氏总裁都要和她离婚了，她壕的起来么她？】
　　【反正我今天把话放这儿，闻倾要是今晚敢去骚扰溪溪，我就打掉她的狗头！】
　　【我也把话放这儿，闻倾要是今晚敢去骚扰飒神，我就和她同归于尽！】
　　【那我也干脆跟风说一句吧，闻倾要是今晚敢去骚扰孟影后，我就……我就立刻解散粉丝后援会！！！】
　　【？？？？哦豁，姐妹玩这么大？不愧是国际影后的粉儿，有排面！溪粉儿表示支持你！】
　　【飒神粉儿也表示支持你……】
　　到了睡觉的点儿，众人也都各自回了房间，闻倾和小公主还有老戏骨惠英岚不用动，因为她们原本就住在北屋，坐北朝南，为了照顾到老戏骨惠英岚，大家才一致决定给她们采光最好的一间房。
　　闻倾在飒神走的时候，忽然叫住她：“飒神，请等一下。”
　　飒神刚走到门口，听到闻倾喊她，就转过身来问：“姐姐，您有事吗？”
　　闻倾走到她跟前，问道：“你能告诉我，导演组给你安排的特殊任务，是什么吗？”
　　飒神一愣，连忙说：“啊？什么啊？我不知道啊，为什么忽然这么问？”
　　闻倾黑着脸说：“别装了，我都知道了。”
　　飒神差点直接跳起来：“什么鬼！你都知道什么了！”
　　闻倾分析说：“你看，我们其他人要么两人住一间，要么三人住一间，而你却没有分配房间，这说明你肯定有其他的特殊任务，对吧？”
　　飒神本能的点点头，她反应过来，又立刻摇头：“不是！！你猜错了！！”
　　闻倾却丝毫不理她，继续说道：“其实我来的时候已经观察过了，这里一共有三间房，唯一多出来的只有隔壁导演组临时搭建的隔板房，为了摆放拍摄设备及时监控，所以，你不可能住到这个房子外面去，因此，你迟早还会住进一个三人间，而你现在之所以没有住进来，是因为你接受了导演组安排的什么特殊任务。”
　　飒神：“……”
　　闻倾继续说：“你保持沉默就说明我猜对了，对不对？”
　　飒神十分犹豫的看着她问：“我现在就算说你猜错了，你肯定也不信吧。”
　　闻倾点点头：“是的，我不信。”
　　与此同时，林少飞坐在屏幕前，听了闻倾的分析，一瞬间心如死灰。
　　他终究还是小看了这个变量啊！
　　直播间的观众们听了闻倾一连串的分析，瞬间不淡定了。
　　【我竟然觉得，闻倾有点聪明是怎么回事？】
　　【我也觉得，一通分析下来行云流水，有理有据！】
　　【我本来以为飒弃没问题，现在听了闻倾这么一说，忽然也觉得她有问题了。】
　　【水军吹过头了哈，闻倾说的这些不是有脑子的人都能看的出来？】
　　【就是就是，闻倾绝对是因为摄像头在跟着，所以才故意卖弄一波装逼的。】
　　【我现在反正听着她说话就烦。】
　　【她不过是想趁机多跟飒神说话的吧，这个女人今晚难道选的是要睡飒神？】
　　【咳咳，溪粉儿发来贺电！】
　　【对！闻倾干脆就去睡飒弃吧，只要今晚她不骚扰我们家溪溪，她睡谁我都没意见！】
　　【我觉得闻倾谁都看不上，而且万一江总现在在看直播，她要是看到你们一口一个睡的，肯定天凉王破！你们小心点，明星终究只是一个普通人，她就算再厉害，还能惹得起资本？】
　　【别闹了好吗？江总都要和她离婚了好吗？】
　　【既然你们溪粉儿无情，别怪我们飒神粉儿无义，只要闻倾今晚不睡飒神，她睡韩溪我们也没意见！】
　　闻倾丝毫不知道直播间已经在开始讨论她今晚睡谁的问题，她的目的只有一个，那就是知道导演组给飒神安排的特殊任务是什么。
　　可飒神却果断地说：“姐姐，虽然你已经猜到了我有隐藏任务，但是很抱歉，我还是不能告诉你。”
　　闻倾忽然勾着唇角笑起来：“小妹妹，你很有原则嘛。”
　　飒神点了点头：“那当然，我就是死也不会说的，你死心吧！”
　　林少飞在屏幕前听了飒神这话，瞬间有些欣慰，他忽然觉得找飒神当众嘉宾里面唯一的一个“内鬼”，真是一个相当明智的选择。
　　虽然被闻倾这个变量看出来了，但奈何，人家孩子嘴巴严啊！
　　这时，有助理拿了还剩下的最后一根辣条问他：“林导，最后一根了，吃不吃？”
　　林少飞伸出肥胖的爪子，连忙抓过来，他道了声谢，把仅剩最后一根辣条咬了一口。
　　可还别说，变量藏得辣条还挺香。
　　可当他再一转身，镜头前的两个人已经消失了。
　　他连忙摘下耳麦，问身边的工作人员：“她俩刚才说什么了？”
　　工作人员摇摇头：“不知道，声音特别小，但飒神好像挺惊讶的，然后闻倾问了她一句什么，她就张了张嘴，好像也没说什么吧……”
　　林少飞有些惊恐的摇摇头：“不不不，她肯定对那个变量说了什么了！！”
　　工作人员一惊：“啊？这怎么办，那我们去找飒神问问？”
　　林少飞立刻骂道：“问啊，当然要问啊！！还不快特么去！”
　　工作人员立刻慌里慌张的跑了，过了有五分钟，工作人员才一路小跑着回来，对林少飞道：“林导，飒神说了，她就只对闻倾提醒了三个字，主要信息一个没说。”
　　林少飞将信将疑，三个字？
　　如果是三个字的话，确实应该没太大问题……
　　的吧？
　　[三更]
　　众嘉宾都回了房间，打算都洗洗睡了，等临到卸妆的时候，大家才反应过来一个严重的问题——
　　被褥在哪儿？
　　坑爹的导演组只给了床，却并没有给被褥！
　　那洗澡在哪儿洗？
　　一瞬间，众人全都走到了院子里，嘉宾们站成一排，而导演组则是站在对面，进行了今天的第二轮对峙。
　　总导演林少飞站在导演组最前面，笑的像一只肥胖的笑面虎，他明知故问：“这大晚上的，不知道大家不睡觉，喊我们出来有什么事？”
　　老戏骨惠英岚率先开口：“导演组是不是忘了把被褥给我们？”
　　林少飞笑了笑：“被褥当然没忘，不过，这还需要大家开动脑筋去找才行。”
　　苏黎漾皱了皱眉头，立刻问道：“那我们洗澡在哪里洗？”
　　林少飞继续讳莫如深的笑：“当然也需要大家亲自去找。”
　　苏黎漾抬眼打量了四周一眼：“可是这个院子里的一草一木我刚才都看过了，并没有发现有独立的淋浴间可以洗澡。”
　　林少飞无奈的耸了耸肩：“那就没办法了，既然大家找不到，我们也是爱莫能助啊。”
　　苏黎漾似乎是改变了策略，从一开始的怒怼导演组，到现在的跪舔，态度截然不同。
　　她点了点头小声说：“那好吧……我们再找找就是了。”
　　闻倾忽然觉得哪里不太对劲，原著中小白莲打第一个真人秀副本的时候明明是一帆风顺的，而且她记得导演组也从没整出来这么多幺蛾子啊？
　　她记得小白莲就发生了一次和导演组的冲突，就是她质疑导演组规则那次，质疑给嘉宾的用餐标准能不能下降，最后导演组甚至为了她改变了规则。
　　接下来导演组的众人一瞬间都像是全都失了智一样，全都顺着她来，可能是江云卷在她背后撑腰的缘故，她顺利的在真人秀中出道，并且博得了一众网友们的好感。
　　原著中除了原身派遣了自己的姐妹在真人秀中反复给小白莲使绊子之外，那也都是为了给小白莲打脸服务的，毕竟打脸爽文么，反转越多，那么读者就越爱看。
　　可是现在的情况是，原身派出来负责给小白莲打脸用的路人甲反派她甚至都没有去结交，更别说派来给小白莲打脸了，而且这次换成了她亲自上这档真人秀。
　　难不成，因为自己的忽然出现，导致了真人秀副本的剧情发生了变动？
　　但无论如何，导演组给出的难题都是要解决的，看了眼其他的嘉宾，她们脸色全都不是很好。
　　毕竟都已经到了这个点儿了，要是还不快点上.床休息，显然有些说不过去了。
　　闻倾顿了顿，对林少飞说道：“我忽然有了一个，不成熟的小想法……”
　　林少飞：“……”
　　又来？
　　您脑子里到底有多少不成熟的小想法？
　　闻倾一开口，摄像大哥的镜头立刻跟到她身上。
　　闻倾缓缓说道：“其实从一开始我就怀疑，为什么飒神不跟我们住在一起，毕竟这里的房间只有三间，她是不可能住在这个房子以外的地方的，所以，导演组肯定给了她什么秘密任务，但现在我们非但没有被褥，连洗澡的地方都没有，而导演组不给女嘉宾洗澡，这是完全不合理的。”
　　林少飞冷漠的看着她：“听说飒神给你提醒了三个字，不知道是哪三个字？”
　　闻倾笑着说：“是管理员。”
　　林少飞一愣：“管理员？”
　　闻倾笑了笑：“是的没错，管理员，我一度在想，管理员到底是什么意思，直到导演组没有给我们被褥，所以我就明白了，你们所谓的管理员，是被褥管理员，或是浴室钥匙管理员，密码管理员，等等……或者说，被褥就放在浴室里。”
　　林少飞：“……”
　　闻倾继续说：“而之所以选择让飒神当这个管理员，则是为了节目效果，毕竟你们导演组不可能把钥匙和被褥藏起来不给嘉宾用，不然各家粉丝一定会把#无良导演组#刷上热搜，那么，聪明机智的导演组就只能把黑锅甩到其中一位嘉宾头上，还能增加节目的趣味性，我说的对吗？”
　　林少飞：“……”
　　所以这女的她有兴趣当导演吗？
　　怎么什么都让她想到了啊！！就连甩黑锅这种事儿她都想到了啊！！！
　　所以这变量到底什么脑子？
　　还好飒神不在这里，万一被飒神看到了，那岂不是会直接对节目组翻脸？
　　闻倾往四周看了看，又说：“可是这里一共三间土房，浴室完全看不到，而这种乡下的土房子我以前也住过，一般人家都是不会专门建造浴室的。因此……我推测，导演组应该是临时搭建了一间浴室，供我们使用。”
　　林少飞：“……那你觉得，那间临时浴室在哪儿？”
　　闻倾笑起来，指着不远处放拍摄设备的那间房说：“就没有觉得，这间临时搭建的隔板房，实在是太大了吗？而且材质还防水？”
　　林少飞：“……”
　　闻倾不再理会已经将近崩溃的林少飞，直接向正前方走去，所有嘉宾立刻跟上。
　　闻倾绕过了那个挂着“闲人免进”的临时设备室的小木门，走到了设备室的正南方，掀起了那片看起来是为了遮挡阳光，其实就是掩饰的黑布。
　　果然，一扇刷着黄漆的木门出现在众人眼前。
　　闻倾直接上手，一把推开木门。
　　是一间浴室，地上铺着干净的凉席，一堆叠放整齐的被褥正放在凉席上面。
　　而飒神正盘腿坐在凉席上，手里抱着一块大西瓜，弯着腰在一通狂啃。
　　手边还放着从闻倾身上搜出来的其中一包辣条，一包瓜子，一瓶矿泉水。
　　在四五架摄像机以及导演组、嘉宾们的注目礼中，她懵逼了三秒。
　　然后缓缓举起了手中的西瓜皮，问闻倾：“姐姐，你也要吃一口吗？”


第63章 想离婚的第六十三天
　　[一更]
　　飒神吃独食的行为自然收到了所有人的鄙视, 尤其是闻倾，当看到浴室里的地上正放着她身上藏好的那包辣条的时候，整个人都开始不淡定了。
　　闻倾指着凉席上的辣条问她：“这是什么？”
　　飒神轻咳一声, 从地上站起来，又恢复了那副高冷直播大神的模样, 但气势上还是弱了一大截：“一包辣条……”
　　闻倾问她：“哪里来的？”
　　飒神想了想，决定祸水东引：“就是，从导演组工作人员那里抢来的……”
　　闻倾冷着脸问她：“另一包呢？”
　　飒神犹豫了一下：“被工作人员分了……”
　　闻倾：“！！！”
　　闻倾的表情，已经十分不好看了。
　　她回头看着导演林少飞，黑着脸问他：“你们节目组，是不是挺穷的？”
　　林少飞点了点头，又立刻摇头：“本来是挺穷的，但现在不穷了……”
　　闻倾问他：“是因为克扣了我两包五毛钱的辣条吗？”
　　林少飞：“……”
　　闻倾问他：“这事儿怎么办吧我就问，你们打算怎么赔偿给我？”
　　杜少飞想了想, 寻思不就两包辣条么，就面无表情的说：“等录制结束，我们会陪你一箱的, 如果你带不走, 我们会快递给你寄到家里去。”
　　闻倾摇了摇头：“那不行，你必须现在就要赔偿我。”
　　林少飞一瞬间拒绝：“不行！规则就是规则，你们在此期间不能获得额外的任何东西，除非从我们这里花钱买。”
　　闻倾忽然笑看着他：“所以这就是你们的规则之一是吗？也就是说，从现在开始我们所需要的所有东西，全都要在你们导演组获得？”
　　林少飞：“……”
　　他冷着脸回答：“算是吧……”
　　闻倾继续笑着问：“也包括明天做饭的食材对吗？”
　　林少飞：“……”
　　他忽然有了一种错觉, 从刚才开始这女是不是就在给他他下套。
　　莫名其妙就开始这么想了……
　　在闻倾的带领下, 嘉宾们顺利找到了被褥, 也找到了浴室在哪里, 大家都折腾了一天，也全都累了，纷纷提出要早点休息，林少飞则是立刻指挥工作人员帮嘉宾们把被褥送到房间去。
　　他又对着对讲机说了一通，不知道从哪里喊来了一批装修工人，林少飞带着一众工作人员和工人们开始分离临时设备室和浴室，毕竟临时设备室和浴室是紧紧靠着的，嘉宾们如果在隔壁洗澡很是不方便。
　　这个院子原本就特别大，里面种了一些果树，但可能是季节还没有到，一个果子也没结。浴室靠着西墙，林少飞就让人把临时设备室全都迁移到西南的位置，距离洗手间不到十来米的地方。
　　众位嘉宾纷纷开始各自回房，但就像是提前商量好了一般的默契，没有一个人理会吃独食而且负责担当‘内鬼’的飒神。
　　飒神自知理亏，哼哼唧唧了大半天，才在闻倾离开的时候主动扯了扯她的衣服：“姐姐，我可不可以……住到你的房间去啊？”
　　闻倾冷着脸，一秒拒绝：“不可以！”
　　飒神忽然委屈的大吼：“为什么啊？你的房间是最大的，我睡到你那里为什么不行！而且你可是我亲爱的姐姐啊，她们都不主动收留我，已经很过分了！你为什么也不收留我？”
　　闻倾冷漠的说：“因为内鬼不配！”
　　飒神欲哭无泪，她憋了半天再次质问：“那我接受特殊任务是导演组要求的，我也没办法啊！没想到姐姐你也拒绝我，难道你再也不是我亲爱的姐姐了吗？”
　　闻倾面无表情：“如果你非要这么想，那我也没办法。”
　　飒神：“？？？为什么我觉得你说的好像是渣女语录？”
　　闻倾想了想，脸上的表情依旧冷漠，却说：“你想住到我那里也不是不可以，但是……你确定要来我房间和我一起打地铺吗？”
　　飒神忽然反应过来：“打地铺？三人住一间就要打地铺？啊……你不打算和岚姐还有小公主挤一下啊？”
　　闻倾很是嫌弃的看着她：“咱们吃晚饭的时候岚姐不是说了么，她腰不好，总是夜里睡不好觉，而我睡姿又不太好，万一睡着了之后太过放飞把岚姐给碰着了，那我还是个人吗？”
　　飒神有些担心的问：“但你真的没问题吗？姐姐……你真的要打地铺啊？”
　　闻倾点了点头，问她：“所以你要跟我一起来吗？”
　　“不不不了！”飒神立刻惊恐的摇了摇头，说：“姐姐您还是自己打吧，我妈不让我睡地上，她说地上湿气太大，容易伤身体。”
　　此时，直播间的弹幕忽然刷起来。
　　【闻倾今晚真的要打地铺？】
　　【你们就听她吹吧，待会儿她回去了把门一关，谁知道里面到底是个什么情况？】
　　【我觉得闻倾真是好有心机一女的，故意当着摄像头的面说岚姐身体不好的事儿，她主动选择打地铺，看起来很伟大的样子。】
　　【对啊，刚不还有人吹她真实不做作吗？要我说就是在艹自己心地善良的人设啊！照顾老戏骨腰不好，多伟大啊！】
　　【无脑黑的麻烦有个限度好吗？这房间里也全是摄像头好吧，而且就算关了灯直播依旧是继续的，你们不会以为这场直播真的会结束吧？】
　　【闻倾这是在欲擒故纵吧？】
　　【什么欲擒故纵？】
　　【飒神主动提出要和她住在一个房间，她却各种借口，这难道还不是欲擒故纵？】
　　【没想到我们家飒神压根就不接招，才不会这么轻易就中了她的圈套呢！】
　　【？？？不是？你们脑残粉都有病吗？这特么怎么看都是飒弃成为了‘内鬼’，然后没有任何一个嘉宾愿意主动收留她吧？】
　　【而且就算飒弃不是内鬼，其他两间房都是两个人住，如果飒弃挤进去就成了三个人了，估计也没有人愿意吧，一张床睡三个人，只能横着打通铺了，惨！】
　　【草！一想到飒神小妹妹要和其他人一起打通铺，确实让我这个老母亲悲从中来！】
　　【所以飒神到底会选择哪间房呢？】
　　【总之，不管飒神选择哪一间，只要不和闻倾那个老女人一间就对了！】
　　【对对对，闻倾太讨厌了，她就不能离我们家飒神小妹妹远亿点吗？】
　　【溪粉儿表示深深的同情……】
　　【谢谢溪粉儿妹妹，果然结盟了就是好啊，感觉组织都开始壮大了！】
　　【害，多大点儿事儿，只要你骂闻倾，我们的情谊天长地久！】
　　【我一个路人的拳头都开始硬.了，感觉闻倾要是再被无脑黑，我都要忍不住想挨个查IP去揍脑残粉了……】
　　【呸！您怎么这么牛逼呢？还特么查IP，你能查得到么？】
　　【就是就是，你特么要是能查到，我把头砍下来给你当椅子坐！】
　　【……我一个在清大学计算机的，这有什么难的？不是有手就行？】
　　这条弹幕一出，直播间开始陷入了诡异的安静。
　　这话一出，原本被两家粉丝疯狂刷屏的直播间陷入了一丝诡异的沉默，路人的弹幕开始跳跃出来：
　　【闻倾还挺可爱的。】
　　【这张脸是真的没话说，性格也蛮讨喜的。】
　　【她刚才那套找被褥的分析真的没话说，智商是在线的。】
　　【她好像又把导演组给气疯了哈哈哈。】
　　但很快，就有人不知道是溪粉儿还是飒神粉儿的网友反应过来，立刻疯狂刷屏。
　　【阔太粉儿这是要开始人.肉了吗？】
　　【人.肉是犯法的知道吗？】
　　【还是劝阔太粉儿要理智一些，不要做违法犯罪的事情，毕竟网络上的事还请网路解决。】
　　【弱弱问……她们开始承认我们是阔太粉儿了么？】
　　【好像是啊，忽然有点激动是怎么回事？】
　　【我再次激动宣布，阔太粉儿从今天开始，正式成立了！】
　　【谁在乎你们阔太粉儿是不是正式成立了？现在讨论的是网络上的事情网络解决，还是不要牵扯到现实生活比较好。】
　　【我就想问一句溪粉儿还是什么飒神粉儿，你们是不是怂了？刚才不是喷的挺起劲的吗？】
　　【……】
　　【难道是看到我们阔太粉儿里有计算机大神，开始慌了？】
　　【……】
　　【其实吧，我不是清大学计算机的，我只是蓝大的……】
　　【蓝大？哪个蓝大？】
　　【蓝翔大学手扶汽车专业……】
　　【……】
　　【妈的，姐妹们！闻倾这女的套路一个接一个的勾搭我们飒神，你们能不能忍？】
　　【不能忍！！！】
　　【给我削她！！！】
　　【作为你们一个战壕里的同盟战友，我们溪粉儿也决定帮你们！！！】
　　【好吧，我再次宣布，阔太粉儿还是先解散吧……】
　　闻倾完全不清楚，就在她和飒神说了几句话的当口，直播间已经发生了翻天覆地的电话，转眼间她已经被骂的更惨了。
　　见摄像头还在拍，闻倾看了眼没有星子和月亮的天空，问飒神：“看样子今晚可能要下雨啊，你考虑好要睡哪里了吗？”
　　飒神也跟着她看了眼天上：“下雨？今晚吗？”
　　闻倾点了点头，缕了一把完全不存在的长胡子，一副世外高人的语气：“是的，老夫夜观天象，今晚必然天降大雨。”
　　飒神十分好奇的看着她：“姐姐，你这么厉害的吗？连这都会算？”
　　闻倾一瞬间面无表情：“那倒不是，是我来的时候看了天气预报。”
　　飒神：“……”
　　闻倾催促道：“所以你要快点决定睡哪儿啊，不然待会儿就下雨了，你还要洗澡，你看看你这身上，全是西瓜水儿，这就是偷吃的代价你晓得吗？”
　　飒神：“……”
　　飒神摸了摸下巴，依旧还在犹豫今晚她到底睡哪儿。
　　闻倾耸了耸肩：“行吧，你自个儿继续想吧，我要去准备洗澡了。”
　　飒神连忙拉住她：“别呀，姐姐，我的天，我太为难了！虽然我特别怕鬼，但我以前都没和外人一起睡过，你能不能帮我选一个啊？”
　　闻倾一瞬间拒绝：“不！飒神，你已经是个成年的大孩子了，要懂得自己拿主意了！”
　　就在飒神欲哭无泪的时候，苏黎漾已经换好了睡衣，向她们这边走了过来，苏黎漾温柔的问飒神：“我们房间的床大，孟影后让我问问你，你要不要一起来？”
　　飒神眨了眨眼，求助的眼神看向闻倾。
　　闻倾耸了耸肩：爱莫能助。
　　飒神尴尬的说：“那个……我觉得吧，还是算了吧，我和孟影后也不是很熟，而且她看起来心情也不太好的样子。”
　　苏黎漾点了点头：“那好吧。”
　　她说完转身，直接走开。
　　与此同时，直播间的弹幕瞬间被飒神粉儿刷屏：
　　【还好飒神拒绝了，不然看到飒神和孟影后住一间房，我的这个小心脏也受不住啊！】
　　【拜托，孟影后的年纪看起来比闻倾都大好么？而且她肯定不能像闻倾那么猥琐！也肯定不会对我们未成年的飒神做出什么事的！】
　　【说起来也是……这俩人年龄差那么大，其实就算飒神住到孟影后房间也没事，我们溪粉儿也能表示理解，反正只要你们家飒神不住闻倾那里，住哪里都行啊！】
　　【谢谢溪粉儿小姐妹，你们真是太贴心太可爱了！】
　　【大家都是姐妹，这不都是应该的吗？】
　　【那么问题来了，飒神拒绝了孟影后和那个苏苏的邀请，她会选择住到哪里去呢？】
　　[二更]
　　这话一出，直播间开始再次陷入了一丝诡异的沉默。
　　三秒过后——
　　【妈的，别告诉我飒神要和韩溪住一个房间吧？】
　　【靠靠靠！韩溪那女的看上去娇滴滴的，谁知道肚子里憋着什么坏呢？】
　　【一个糊逼十八线女星还能配得上我们飒神？】
　　【韩溪怎么看怎么让人讨厌！！！】
　　【？？？你们说谁讨厌呢？说谁糊逼呢？我们溪溪团队正在谈一个上星剧，马上就要进组了，她哪里糊了？】
　　【再说你们飒神就不糊了？打游戏打了那么多年还没成全服第一？一天天的就说自己怀念着当年全服第一的凌弃女神，就是蹭人家凌弃女神的热度吧。】
　　【就是，一个不知道是不是已经过世了的人还天天拿出来蹭热度，她还是不是个人？】
　　【天天就在直播间开始卖惨，说自己高中就辍学出去打工，求大家打赏，这是人的干的事儿？】
　　【她高中辍学打工是她学习不好好吗，而且这特么算是童工吧，我们可以去举报的好吧？？卖惨也要有个限度好吗？】
　　【阔太粉儿弱弱问一句，你们刚才不是还说，两拨粉丝都是一个战壕的战友么？是亲姐妹来着？】
　　【……关你们阔太粉儿屁事！】
　　【我们吃瓜吃的太兴奋了，就是觉得你们的姐妹情谊……很迷。】
　　【别说风凉话了，只要闻倾不半夜骚扰我们飒神，就算飒神和韩溪住一个房间，我们也认了！】
　　【对对对，这话在理！只要闻倾不半夜骚扰我们家溪溪，飒神也能勉为其难接受一下。】
　　飒神终究还是选择了和韩溪住在一个房间，虽然两拨人的粉丝在直播间偶尔能撕起来，但也无可奈何，因为韩溪面无表情的表示随便，余辛澜却兴奋的不行。
　　闻倾隔着大老远就能看到余辛澜对飒神小妹妹那殷勤的态度，各种嘘寒问暖，而飒神则是像躲避瘟神一样的避开她。
　　闻倾忍不住摇摇头，笑了一声，看来余辛澜勾搭小妹妹的想法显然是要落空了。
　　仰起头来，看了眼暗沉的天空，一阵说冷不冷的风刮到身上，还是打了个寒颤，她来的时候查了天气预报，天气预报上说，今夜后半夜有中到大雨，伴随有雷电。
　　看样子，这场大雨不到后半夜，就开始要下了。
　　不远处，已经有嘉宾开始陆陆续续的去洗澡了。
　　她顿了顿，还是在心里呼唤了几声如花。
　　但如花没有任何动静。
　　她等了接近五分钟，如花始终也没有出现。
　　她一瞬间有了一丝错觉，自己好像又回到了刚绑定如花时候的状态了。
　　那时候她和江云卷刚结婚，为了躲开江云卷，她毅然决然的向她提出要搬走，搬到距离市南区十万八千里的市北。
　　江云卷当时听到她这个决定，只是沉默了有十秒钟就立刻答应了，说：“你开心就好。”
　　她总觉得江云卷这个人不太会说话，一般正常结婚的两口子，怎么可能一方提出分居，另一方就立刻答应的。
　　可架不住江云卷是个直女癌，一想到江云卷是个直女癌，那么一切就说的通了。
　　那时候她刚搬到市北，如花就动不动玩消失，有时候直接消失一两个月，再回来的时候整个系统说话都是有气无力的样子。
　　她其实搬到市北之后总会做噩梦，她会在梦里听到如花和她对话，但是断断续续的，也听不太真切，第二天醒来就什么都忘了。
　　现在如花又再次消失了，也不知道这次会消失多久。
　　她想问问如花，她这次在真人秀副本中负责给小白莲打脸，是不是完成这个任务之后，以后就能离的小白莲远远的，再也和她没交集了啊。
　　可小白莲现在忽然变得特别低调，在镜头前也不怎么说话，她倒是想给小白莲打脸，可那也是她自己不争气啊。
　　如花也没跟他说明白，她只是在这次的真人秀里负责给小白莲打脸呢，还是在接下来小白莲制霸娱乐圈的过程中给她继续打脸呢？
　　毕竟小白莲未来可是要制霸娱乐圈的，她是要成为顶流影后的女人……
　　可小白莲在真人秀中的表现明明就是中规中矩吧，也可以说是完全不出彩。
　　不过和她比起来小白莲显然是强上太多了，毕竟她现在都已经开始疯狂被导演组针对了，而且总导演林少飞真的有点奇怪，她竟然有时候觉得，林少飞眼中偶尔露出来的那丝无奈和心累，竟然和江云卷有点像……
　　可能也是她的错觉吧。
　　就在她站在院子里胡思乱想的时候，有人扯了扯她的袖子。
　　闻倾回头，竟然是已经换好了草莓图案睡衣的小公主。
　　闻倾蹲下身子笑看着她，问她：“怎么了呀？”
　　小公主悄悄问她：“姐姐，你不是说今晚要给我吃好吃的吗？”
　　闻倾笑了笑，从上衣口袋里掏了半天，才拿出了两根棒棒糖。
　　撕开包装之后拿出来给小公主，小公主的眼神瞬间就亮晶晶的了：“哇！竟然是棒棒糖！”
　　闻倾摸了摸她的小脑袋：“吃吧。”
　　小公主立刻接过去，然后放到嘴巴里：“哇！草莓味的诶！”
　　闻倾笑了笑，同时把手里的包装袋撕开，把她的那根棒棒糖塞进嘴巴里，鼓着腮帮子说道：“我这是芒果味的。”
　　摄像大哥一边拍一边在一旁偷笑，心里想着，林导这回估计血压又要往上飙了。
　　然而林少飞此时确实看到了这一幕，这个变量果然是防不胜防，她的口袋是哆啦A梦送她的吗？
　　怎么里面能藏这么多吃的？
　　他原本想带着导演组过来阻止的，但是碍于这一大一小在院子里的温馨时刻，竟然感受到了一股说不出的和谐，也就作罢了，反正。
　　可他刚要转身走——
　　小公主忽然不开心的说：“姐姐，我也想要吃芒果味的，可是我们都已经吃过了，就没办法换了诶。”
　　闻倾连忙说：“哦，那你等会儿。”
　　然后，她把手再次伸向了口袋，然后从里面一口气掏出了接近七八根棒棒糖，然后问她：“芒果西瓜哈密瓜奶油，你自己挑吧。”
　　林少飞：“……”
　　小公主忽然开心的跳起来，刚要伸手抓。
　　闻倾立刻提醒她：“宝贝今晚只能吃一块，知道吗？而且吃完了一定要刷牙哦！”
　　小公主满口答应：“我一定会刷牙的！不然长蛀牙！”
　　闻倾笑了笑：“乖啊~”
　　但小公主刚把手伸出来，还没决定好要挑走哪一种口味，从旁边已经伸出了一直肥胖的大手，把闻倾手中的棒棒糖一把全部拿走。
　　闻倾一歪头，是早已经气急败坏的林少飞。
　　林少飞冷着脸看她：“这是什么？”
　　闻倾鼓着腮帮子无辜的眨眼：“棒棒糖啊，你没童年吗？”
　　林少飞：“……”
　　他开始严肃的警告闻倾：“如果导演组再发现从你口袋中拿出来任何的零食，你接下来的所有任务量即将加倍，发现一次加一倍，发现两次加两倍！”
　　闻倾点了点头：“好的。”
　　林少飞：“？？？”
　　这女的怎么忽然答应的这么干脆？
　　靠！！！
　　不会是有诈吧？
　　可能是习惯了闻倾是不是气他一下的设定，他总觉得这次闻倾听话的有点诡异。
　　然而事实证明，他的猜测是完全正确的。
　　因为当他去新搭建好的临时设备室赚了一圈，再回来的时候，他发现东南角的方向忽然燃起了一堆十分诡异的火苗。
　　借着火光他发现那里围了一堆的人，众人也全都有说有笑的。
　　林少飞心生不妙，撕开从闻倾哪里搜刮来的棒棒糖塞到嘴里，立刻带着助理迅速赶过去。
　　走到不远处，他藏到一棵大树后面，才发现在那堆火苗的周围，有副导演，助理，甚至还有几个刚才负责搭建临时设备室的工人。
　　众人绕着火团团而坐，而闻倾正和小公主坐在他们正中，那堆耀眼的火把众人的脸都烤的红彤彤的。
　　火被烧得越来越旺，因为闻倾正在往里面不断的加柴火，柴火上搭起了一个架子。
　　架子上面烤着一个金黄色的玉米，闻倾一边和众人谈笑，一边用不知道从哪里找来的小夹子来翻转正在烤的玉米。
　　而她的脚边，还放着一整袋子没来得及烤的生玉米，还有几瓶灌装啤酒。
　　摄影师一边看着他们在烤玉米，一边忍不住咽了下口水。
　　小公主小心翼翼的问闻倾：“姐姐，导演组叔叔不会发现我们吧？”
　　闻倾打开一罐啤酒，在众人面前一顿狂笑，对小公主说：“宝贝你说什么呢？刚才那个胖导演不是走了吗？”
　　林少飞：“……”
　　一位工友笑着说：“闻小姐，俺们几个今天沾了你的光，还能上电视嘞。”
　　闻倾喝了一口啤酒，叹了一口气：“是我沾了你们的光啊，啤酒和玉米都是你们给我的呀！”
　　其他工友们也都跟着笑：“闻小姐您客气了，全靠您说要和俺们几个一起吃饭俺们才能上电视，俺们都是一个村儿的，想在这里在镜头前对老婆说一声，再等俺们干几个月，就能拿到钱回去了！”
　　闻倾举起了啤酒：“那祝各位大哥早日回家和家人团聚！”
　　几位工友纷纷举起了啤酒，要和闻倾碰杯。
　　闻倾碰了杯，喝了一大口啤酒，才摇头晃脑的感叹着说：“哎呀，天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊。”
　　一个工友问：“闻小姐，这是啥意思？”
　　闻倾感叹着说：“虽然没有烤羊肉，但烤玉米也是不错的啊！这才是神仙日子啊，巴适！”
　　林少飞此时早已经被气的满脸通红，甚至跟着他的小助理觉得，林导这张脸，比闻倾正在烤的烤玉米都红！
　　林少飞看了眼闻倾手里的啤酒，又看了看烤玉米，他忽然觉得，自己嘴里那根儿从闻倾手里搜刮来的棒棒糖——
　　它就不香了！
　　[假装三更]
　　此时的直播间再次被疯狂刷屏，网友们早已经笑疯了。
　　【妈的闻倾到底是个什么人才哈哈哈！】
　　【不让她偷偷藏零食就开始把主意打到了工人身上了哈哈哈！】
　　【其实不觉得闻倾挺可爱的吗？她完全没有豪门阔太的架子诶，能和工人一起谈天说地，喝酒聊天，真的好接地气啊！】
　　【对对对，而且我爸就是搞装修的，其实一天天在外面干活真的特别辛苦特别累，一年到头也见不了几次，所以我特别能理解装修工人的辛苦！】
　　【？？？你们水军是不是疯了？闻倾和工人们聊天不就是为了贪图人家的啤酒和玉米？】
　　【我也觉得……而且不觉得她坐在那群脏兮兮的工人里面特别尴尬吗？好像所有人都成了陪衬，就为了衬托她一个人，而且和工人喝酒聊天什么的就是为了艹亲民人设吧？】
　　【工人脏兮兮？我不管你们是溪粉儿还是飒神粉儿，你们他妈的敢骂工人脏兮兮？没有工人你们哪来的房子住？要点脸？】
　　【还是不要转移重点了，反正就是闻倾这女的很假！太假了！！！】
　　【脑残粉真是太恶心了，反正闻倾说什么做什么都是错的呗？】
　　【纯路人角度，一下午看下来，我觉得闻倾完全不像是网上说的那样。】
　　【网上？我对她以前不了解，网上说她什么了？】
　　【我来科普！！那是一场豪门酒会，她和江总一起参加的，然后那回她好像都崩溃了，不过视频只有十秒，前因后果不清楚，但她好像歇斯底里的哭着对其他几个打扮的很妖娆的女的说：她死也不会和江总离婚的！让她们死心！】
　　【啊？还有这种事儿？】
　　【是啊，虽然当时上了热搜，但很快就被撤了，所以知道这件事的人不多，但网友们还是说她善妒……】
　　【善妒？这就过了吧？而且我竟然有点觉得，她一定爱惨了江总吧……】
　　【忽然有点心疼闻倾是怎么回事儿？】
　　【你们心疼有个屁用，人家江总压根就看不上她好吧！】
　　【我又来了！姐妹们，我朋友在江氏上班你们还记得吗？她说闻倾爱江总爱的可卑微了，而且听说江总原本打算和她离婚给她分几套房子的，可后来闻倾自己作死，江总又不给她了。】
　　【其实豪门就是这个样子的，毕竟这年头的企业家哪个是傻子？难不成因为离个婚就把财产分出去？想啥呢这是！】
　　【所以闻倾可真是不要脸，她一定是因为江云卷把她抛弃了，才借着上真人秀的功夫来勾搭我们家溪溪的吧。】
　　【还有我们家飒神！】
　　【今晚闻倾要是敢爬上我们家溪溪的床，我就搞死她！】
　　【靠！她爬溪溪的床是不是就代表她爬了飒神的床！飒神和韩溪时住在一起的啊！靠啊！恶不恶心啊！】
　　【姐妹们，今晚不睡觉也要给我盯死了这女的，她要是有骚操作，一定要撕的她妈都不认！】
　　【孟影后的粉儿弱弱说一句，她也不能爬孟影后的床……】
　　【苏苏粉儿也跟上，姐妹们大家都激灵起来！】
　　【不了不了，闻倾好像不怎么喜欢你们家苏苏，她肯定不会爬你们苏苏床的，这一点还请尽管放心。】
　　【……】
　　【那这岂不是代表我们家孟影后暂时安全？苏黎漾和孟影后住一块儿，我这忽然开心是怎么回事儿？在此感谢一波苏黎漾？？？】
　　【……】
　　在直播间你来我往撕逼大战的当口，林少飞已经带着所有工作人员在此“抄了”闻倾的家底儿。
　　他无情的把所有工友们赶去休息，冷着脸呵斥了参加“篝火晚会”的副导演以及助理，甚至从井里亲自压了一盆冷水上来，一下浇灭了小火堆。
　　甚至在浇灭火堆之前，没收了她唯一烤好的香喷喷的烤玉米。
　　林少飞十分冷漠的盯着她，闻倾同样也在十分冷漠的看着他。
　　在场的所有工作人员都噤若寒蝉，甚至就连摄像师都主动给了闻倾大特写。
　　她的表情真的就像是下一刻就要对林少飞发飙一样，毕竟她辛辛苦苦烤好的烤玉米，就这么被没收了。
　　林少飞这次决定无论如何都不能惯着她，于是冷着脸说道：“闻倾，你知道的，节目组规则就是这样的，你不能搞特殊。”
　　闻倾的表情依旧冷漠，但她却点了点头：“好的，我知道了，但是玉米能不能还我？”
　　林少飞顿了顿，见闻倾这副处在发怒临界值的样子，他心里有些发虚：“不太可能，毕竟规则就是……”
　　他话还没说完，就见闻倾低头看向小公主，说道：“宝贝，就是现在。”
　　小公主眨了眨眼，立刻明白了什么，她忽然“哇”的一声，在镜头面前哭了出来。
　　而且哭声越来越大，渐渐开始转变成了嚎啕大哭。
　　她这一哭，把摄像大哥吓得打了个哆嗦，肩膀上扛着的摄像机都要抗不稳了，林少飞直接满头问号。
　　不是？？？
　　不是？闻倾到底要不要脸啊，小公主她还只是个孩子啊！！！
　　而且为什么小公主这么配合她啊？？
　　林少飞忽然觉得自己才是想哭的那个。
　　[四更]
　　可还别说，这小公主不愧是童星里面的佼佼者，这演戏的天赋简直与生俱来，说哭就能哭。
　　林少飞一瞬间欲哭无泪，这么一个可爱的孩子，在镜头前一直嚎啕大哭像怎么回事儿啊？
　　他深吸了一口气，行吧，变量就是变量，他是斗不过了。
　　算了算了，不就是一个玉米么，他还给她就是了！
　　想到这里，他转头把玉米递给了玉米，冷冰冰的吩咐道：“还回去。”
　　助理愣了一下，他一边接过插在玉米棒上的木质签子手柄，一边心里感叹着，他以前还从没见过林导拖鞋过谁，就算是再大牌的明星来了，林导也都有一说一，从来不会惯着，怎么到了闻倾这里，林导就开始没原则了呢？
　　哦对，林导说，闻倾是个不可控变量来的。
　　当助理把玉米重新交回到闻倾手上的时候，闻倾弯下腰，把早已经烤到金黄的香喷喷的玉米递到了小公主手上。
　　同时笑眯眯的对小公主说：“哎呀，我们家宝贝刚才辛苦啦，这支玉米就当给宝贝的奖励好了！”
　　小公主一瞬间止住了哭，然后笑着说：“姐姐，现在你相信我的演技了吧？”
　　闻倾点了点头，竖起了大拇指：“非常棒！”
　　林少飞：“……”
　　靠！
　　果然就是闻倾和小公主提前商量好的吧，难怪他刚才去“抄家”的时候闻倾低下头小声对小公主偷偷说了什么。
　　原来在这里等着他呢？
　　他一瞬间，气急败坏的看向闻倾，刚要发作。
　　只见闻倾不紧不慢的伸了个懒腰，感叹一声：“哎呀，小公主，咱们快点回房间啦，吃完玉米就要洗洗睡了，天上快下雨了诶。”
　　小公主立刻点头，主动伸出小手放到闻倾的手心里，闻倾牵起她的小手，往正北的屋子里走去。
　　被晾在原地的林少飞深吸了好几口气。
　　他看着闻倾的背影，忽然更加同情起了江氏总裁来。
　　娶了这么一个女人，那该是多么辛苦的一件事啊！
　　此时，直播间的弹幕开始再次刷了起来。
　　【哈哈哈哈小公主好听闻倾的话啊。】
　　【闻倾和小公主刚才的配合简直天衣无缝，忽然觉得闻倾绞尽脑汁就为了给小公主争取一根烤玉米，有点温馨又有点好笑是怎么回事？】
　　【闻倾她一定很喜欢孩子吧，之前看她在带货卖小李子那次，显然就和孤儿院的孩子也能打成一片啊？】
　　【呵呵，闻倾喜欢孩子那也都是人家的孩子，你们谁见江云卷和她有孩子了？】
　　【麻烦你们无脑吹闻倾的水军做个人吧，等哪天江云卷和闻倾真生了孩子，我就真的相信闻倾喜欢孩子了！】
　　【瞎扯呢？江云卷都要和她离婚了，哪来的孩子？】
　　【能不能别再说孩子的事儿了，闻倾已经要带小公主去洗澡了，接下来是不是就要睡觉了！】
　　【给我盯死了这个女的，妈的，她今晚要是敢爬床，我就去微博把她给江云卷戴绿帽子的事儿刷上热搜！】
　　【我一个从来不发弹幕的路人都看不下去了，你们脑残粉是不是都有毛病啊？眼瞎吗？人家闻倾根本就看不上你们家偶像好吗？】
　　【呵呵，只要闻倾今晚还在喘气儿，我就不信她！】
　　【日！你们听到打雷了吗？好像那个村儿开始下雨了。】
　　【听到了听到了，今天晚上风雨交加，万一闻倾想要趁着打雷，说她害怕……然后趁机摸到飒神的房间？？？】
　　【妈的，这样我们家溪溪是不是也要被她……】
　　【靠！恶心死了！！！】
　　闻倾洗完澡了领着小公主出来，她此时已经换好了睡衣，跟拍的镜头下，她一手打着工作人员递上来的伞，抱着小公主在疯狂的往屋里跑。
　　妈的，这雨怎么说下就下，回到屋里她打了个哆嗦，想要打喷嚏，显然是刚才洗完澡又被风吹了，有点受凉。
　　摄像大哥已经不再跟拍了，毕竟屋里都有室内自动摄像机，嘉宾们都在穿着睡衣，早已经提前沟通好，拍摄下来倒也没什么。
　　闻倾拿着干毛巾给小公主擦了一下脸上溅上去的几滴雨水，然后把她抱到床上，老戏骨惠英岚早已经洗完了澡躺下了，她压低了声音哄道：“宝贝，快点睡啦。”
　　惠英岚听到声音翻了个身，问她：“小闻，刚才听着你有点咳嗽，没事儿吧？”
　　闻倾笑着摇头：“没事儿没事儿，就是外面下雨了，被风吹的有点冷。”
　　惠英岚叹了口气，关心的说：“你这身体也是弱，好好爱惜着自己点啊，今晚别睡地上了，挤一挤一起睡吧。”
　　闻倾一想到她腰不好，连忙说：“不了不了，我刚地铺都已经打好了，还把所有凉席都拿过来了，下面多铺一层褥子，没什么事儿的。”
　　惠英岚还想说些什么，闻倾已经从床上抱起一个枕头，走到了不远处凉席边上，踢掉了拖鞋躺了上去。
　　室内的自动摄像头转了转，拍到了她那个简易的“床”上。
　　闻倾想到了什么，她站起身来，走到门边去把门关死，又像是不放心一样，把门从里面上了锁。
　　虽然那个锁完全不是锁，就是一个简单的小铁棍，然后直接一推就能锁死的那种。
　　她提醒了一声：“岚姐，那我关灯了啊。”
　　惠英岚应了声：“关吧，你也累了一天，好好休息。”
　　闻倾“啪”的一声关死了灯，又重新躺回到了她的“床”上。
　　此时，直播间的彩色镜头因为闻倾忽然把灯关了，变成了黑白。
　　但还是能看到闻倾已经躺到了床上，还盖好了被褥。
　　【闻倾这就睡了？】
　　【她这么老实？】
　　【没打算去爬我们溪溪女神的床？】
　　【这样是不是代表着我们飒神也暂时安全了？】
　　【你们不要随便相信闻倾啊！！！而且现在十二点刚过，谁特么知道到时候她会不会忽然爬起来出去啊！！】
　　【我觉得一定是这样，毕竟外面那雷声挺恐怖的，噼里啪啦那么响，我一听那动静都觉得害怕，她待会儿肯定有动作！】
　　【给我盯死了她！！】
　　听着外面轰隆隆的雷声，闻倾一开始怎么都睡不着，胡思乱想间，她都已经开始考虑明天怎样才能主动给小白莲打脸的事儿了，毕竟如花都说了她来参加这档真人秀的目的是为了给小白莲打脸的。
　　虽然她从心理上并不想真的给小白莲打脸，她今天也完全没有尽到一个恶毒反派的责任，但是如花给她发布了任务，她总要尽量的配合。
　　明天不是有个神秘嘉宾要来？
　　那她不如对神秘嘉宾态度差一点？
　　然后小白莲肯定会借机对神秘嘉宾大献殷勤的吧？
　　对，正解。
　　就这么定了。
　　她越想越累，越想越烦，最后总算是睡过去了。
　　直播间开始有人坚持不住了。
　　【妈的，都两点了，闻倾怎么还没动作？】
　　【她一定是知道这是直播，所以等我们都睡了她在去爬我们飒神的床？】
　　【我觉得肯定是这样的。】
　　【她一定想不到，我们熬夜不睡觉，却在盯着她睡觉吧。】
　　【这么一想我们是不是好可怜？】
　　【可怜个屁啊，无论是飒神粉儿还是孟影后的粉儿，我们溪粉儿在此提醒一句，一定要谨慎起来，不要让闻倾有机可乘！】
　　【对对对！喝了三杯咖啡撑着呢！！】
　　【脑残粉有病啊？？人家闻倾都睡熟了好吗？？】
　　事实上，闻倾确实已经睡熟了，她甚至还做了一个很恐怖的梦。
　　她在梦里一直在逃，如花的声音在她脑子里断断续续的传来，却怎么都听不清如花在说什么。
　　她耳朵边上忽然听到了一阵“咚咚咚”的声音传来。
　　被吓得猛地一个机灵，立刻睁开眼，“咚咚咚”的声音还在继续，是有人真的在敲门。
　　她揉了揉眼睛，从地上爬起来，走到门前开门。
　　门外的灯还在亮着，但光线并不怎么强烈，她借着灯光仔细看才看清了门外站着的是飒神。
　　飒神抱着小枕头，穿着小熊的睡衣，正委屈巴拉的看着她：“姐姐……”
　　闻倾瞬间无语：“你有事儿吗？”
　　她一开门，外面还在打着雷，雨水直接就被风吹了进来，她脚上被沾了雨，本能的就心情不好，语气也带着烦躁。
　　飒神眨了眨眼，以哀求的语气说：“姐姐，我好怕打雷，今晚能不能和你一起睡啊？”
　　闻倾反应三秒，直接“砰”的一声把门关死，对在门外早已经一脸懵逼的飒神说：“不好意思，不能！”
　　这孩子到底什么毛病啊？
　　都这么大了还怕打雷？
　　而且大半夜的扰人睡觉，她还是不是个人？
　　回到“床”边躺下，忽然被人吵醒她烦的不行，刚要继续再睡的时候，门外的敲门声再次传来。
　　她深吸一口气，黑着脸爬起来，打开房门刚要决定好好教训飒神一顿。
　　没想到门外站的，竟然是韩溪小妹妹。
　　韩溪也抱着枕头，娇滴滴的看着她问：“姐姐，我……我怕打雷，方便和你一起睡吗？”
　　闻倾反应三秒，再次“砰”的一声关门：“不能！不方便！我不习惯和陌生人一起睡！”
　　韩溪失落的声音从门外传来：“那好吧……姐姐好好休息，晚安啦。”
　　闻倾皱了皱眉头，这一个个的都特么什么毛病？
　　还都特么怕打雷？？？
　　她迅速回到“床”上，把被子蒙头，她心里暗暗发誓，如果再有下一个人过来敲门，她一定能敲碎那个人的狗头。
　　真当她闻倾是好欺负的？
　　靠！这回谁特么来都没用！！
　　然而她刚睡着不过一会儿，敲门声再次传来。
　　闻倾一瞬间翻身爬起来，她冷着脸，疯狂的看向黑漆漆的四周，她现在就想找根棍子，把在外面正敲门的王八蛋给敲死！
　　然而屋里太黑了，她什么都没找着。
　　靠！
　　这大半夜的一个个的都疯了吗？
　　扰人清梦简直禽兽不如啊！！
　　真当她的起床气是吃素的？？
　　这回她必须要打爆外面那个混蛋的狗头！
　　她咬牙切齿的走到门前，把房间的门猛地打开，刚要破口大骂，然而外面站着的——
　　是影后孟梓昕。
　　孟梓昕她穿着一身黑丝的睡衣，她肩膀两侧甚至还被淋了雨，不像之前那两个人，孟梓昕没有打伞，也没有抱着枕头。
　　但身上因为淋了雨的缘故，睡衣都已经紧紧贴在了身上，看起来有些迷人，也有些性感。
　　孟梓昕看着她，眼中全是说不清道不明的欲言又止。
　　闻倾深吸一口气，对这样看起来楚楚可怜的女孩子，她就算再生气的想杀人，也一瞬间没了脾气。
　　闻倾憋了半天，才试探的问了孟梓昕一句：“别告诉我，您也怕打雷吧？”
　　孟梓昕咬着下唇，点了点头：“嗯……”
　　闻倾：“…………”
　　与此同时，已经熬了大半宿强撑着看直播的网友们瞬间全都——
　　【？？？？？？？？？？？？】


第64章 想离婚的第六十四天
　　随着闻倾再一次“砰”的一声关死了房门, 整个直播间忽然陷入了一片诡异的安静。
　　此时，还在蹲守在屏幕前的各家粉丝全都懵逼了。
　　【刚才，我是不是眼瞎了？】
　　【我感觉我也有点……】
　　【飒神为什么要抱着枕头敲闻倾的房门？】
　　【溪溪女神为什么要抱着枕头主动敲闻倾的房门？】
　　【孟影后为什么穿着性感的黑丝睡衣敲闻倾的房门？】
　　【这他妈……】
　　【而且闻倾为什么会拒绝她们？】
　　【我觉得……欲擒故纵吧还是？】
　　【我他妈的都要裂开了啊！那可是孟影后啊！我的白月光啊！！她怎么能做出这种事啊啊啊啊！】
　　【靠啊，我也裂开了啊！！飒神她唯一爱的女人难道不是凌弃女神吗？为什么飒神也变得这么魔怔了啊啊啊啊！！】
　　【只有我在想, 为什么我们家溪溪在被闻倾拒绝之后, 声音会那么失望吗？她难道真的想和闻倾一起……睡？】
　　【我倒是有点开始觉得闻倾给她们下蛊了……】
　　【下蛊？什么意思？】
　　【咳咳, 我听说有一种蛊叫情蛊, 但凡是给指定人施上这种蛊虫, 就可以让对方爱她爱的要死。】
　　【脑残粉能不能别特么再舞了，闻倾要是真给你们家偶像下了蛊，刚才为什么不把门直接打开？反而把人都赶走了？】
　　【明明就是有些人倒贴不成, 自取其辱呗，到头来她们的脑残粉还不甘心, 还想把面子给她们家偶像找回来。怎么着？眼见着你们跪舔的偶像被闻倾拒之门外，感觉爽不爽？】
　　【哈哈哈哈干嘛说大实话？这多伤人啊。】
　　【对不起没忍住, 就是看不惯她们那副气急败坏的样子，毕竟她们平时绞尽脑汁想睡到的偶像，天天哭着喊着宝贝快看我们一眼啊, 然而人家偶像连她们是谁都不知道，然而闻倾却把她们心尖尖上的人给拒绝了，她们就心理不平衡了呗。】
　　【所以啊，还是要理智追星，你们偶像又不是你爹妈，至于的么？】
　　【对对对，分析的太对了！我觉得有些网民的恶意简直太大了！】
　　【毕竟现实太惨, 除了靠网络发泄, 还能有什么办法呢？】
　　【你们有什么资格说我们追星女孩？你们懂什么？】
　　【闻倾请来的水军能不能别舞动了！如果不是闻倾下蛊, 请问有什么理由让我们家溪溪主动去敲她房间门的？】
　　【对！还有飒神！】
　　【还有孟影后！】
　　【闻倾这个女人到底还是有手段啊，江云卷抛弃她也不是没有原因的，毕竟谁能忍受着放一个蛇蝎毒妇在身边？】
　　【卧槽！姐妹们，你们先别骂了，闻倾上热搜了！！】
　　【真的假的？什么热搜？】
　　【呃……#豪门阔太夜睡两女星一主播#】
　　【……】
　　【靠！！这是什么鬼热搜？】
　　【难不成是节目组搞出来的？】
　　【看着不太像，姐妹们都精神起来，准备迎战！】
　　【对！！绝对不能让闻倾倒贴我们家溪溪的热度！】
　　【看到有人刷就举报，千万别给任何热度，也别回怼！！切记！！】
　　然而她们还没出去“迎战”，竟然惊讶的发现，热搜悄然出现，又瞬间消失的无影无踪。
　　【？？？？为什么我有个错觉，凡是跟闻倾有关的热搜，全都被撤了？】
　　【我也有点这么想，你们说有没有可能是闻倾背后有什么人在撑腰？】
　　【难道是江氏总裁？】
　　【肯定不是江总，毕竟江总都要和她离婚了，肯定不会给她撑腰啊。】
　　【好吧，也有道理，那是谁给她把热搜撤的？】
　　【妈的，这个女人不仅恶毒，还水性杨花，指不定勾引了什么牛逼哄哄的老板呗。】
　　【被包养的意思？】
　　【是出轨吧！！】
　　【出轨你妹啊！就不能是江总把热搜给撤的？相信人家两口子感情好就这么难吗？】
　　【开什么玩笑？江氏总裁既然这么无所不能，为什么看到我们怼她老婆，她不直接甩给节目组一个亿，让节目组把直播间给关了啊？】
　　【妈的，原本打算睡觉的，被你们这群脑残粉给越气越精神了！】
　　【一群脑残！！】
　　就在这时，直播间忽然毫无征兆的黑屏了。
　　在所有人都没来得及反应的时候，直播间忽然一瞬间黑屏。
　　过了有足足有半个小时，直播才再次恢复。
　　【？？什么情况？】
　　【靠！难道说……真的是江总？】
　　【不会吧？别吓我？现在都快三点了，江氏总裁都不睡觉的？】
　　【江总当然在睡觉，我俩在床上刚关了灯，就打算睡了谢谢。】
　　【别特么开玩笑了啊！我有点慌啊妈的！到底什么情况啊！！】
　　这时候，屏幕左下方忽然出现一排黄色加粗的字体——
　　—【因停电导致的直播事故，现在电力已恢复，直播继续。。】
　　【？？？停电？】
　　【我有点不信说实话，这也太巧了吧？】
　　【emmm说实话，我已经开始猜明天的神秘嘉宾，是不是那位了……】
　　【咳咳，难道是姓三点水加一工的那位？】
　　【别吓人了吧！大半夜的！！！】
　　【哎呀，姐妹们你们在怕什么呀？明天的嘉宾也不一定是‘那个人’啊，再说了，就算是‘那个人’又能怎样嘛，她难不成还会……】
　　【草！律师函警告？】
　　【我觉得以那位的能力，恐怕不只是律师函警告了吧……】
　　直播间再次陷入了安静。
　　【等一会儿啊，我觉得咱们是不是太过谨慎了，不是说那个人要和闻倾离婚了？】
　　【呃……所以呢？】
　　【所以肯定不是江云卷啊！而且这种破节目组怎么可能请得到江氏总裁？你们想什么呢？】
　　【对啊我靠！也许刚才真的是直播事故也说不定啊，而且我看飒神直播的时候也会停电啊！】
　　【而且新溪村就是个又穷又破的小村子，会停电又有什么奇怪的？】
　　【而且闻倾这个德行，江总能喜欢她才有鬼吧？】
　　在闻倾睡得香甜的时候，她不知道直播间网友们的心情已经经历了一场跌宕起伏的大“动荡”！
　　第二天一觉睡醒，她带着小公主去单独隔出来的更衣室换号衣服，然后带她去院子里的井中打水洗脸。
　　她端着铁盆走在前面，小公主则是跟在她身后，小公主走起路来小脚丫踩的飞快，闻倾就连忙嘱咐她慢点，千万别摔了。
　　一路走来不时的有工作人员给她打着招呼，闻倾向他们一一笑着问好。
　　来到井边打好了水，闻倾又带着小公主原路返回，屋里的热水早已经烧好了，老前辈惠英岚已经把热水壶拎了下来，倒在装了少半盆井水的盆里。
　　闻倾试了下水温，刚刚好，她让小公主弯下身来，然后撸起袖子给她洗脸。
　　等给她洗干净了，她才继续用剩下的水给自己洗。
　　洗完了之后又去井边重新打了一盆新的，回来之后倒上热水，重新试了试水温，这才提醒惠英岚道：“岚姐，您可以洗漱了。”
　　惠英岚已经换下了睡衣，穿着一身花色长裙，一举一动都透着优雅气质。
　　她笑着向闻倾点点头：“辛苦你了，小闻。”
　　闻倾笑着摇了摇头：“您是长辈，我是晚辈，都是应该的。”
　　惠英岚看向她的目光中就更是多了几分赞许。
　　闻倾歪着头问小公主：“你会自己刷牙的吧？”
　　小公主皱了皱眉头，刚要说话，闻倾立刻说：“别说你不会！昨晚你在浴室都是自己刷的！”
　　小公主只能委屈巴巴的点点头：“那好吧……”
　　闻倾拿起两只牙刷，一支牙膏，两个漱口杯就领着小公主走到了院子的井边。
　　水井边有个凹槽，正好可以用来刷牙漱口。
　　摄像大哥在一旁跟拍着，一大一小两个人就半弯着身子在迅速的刷着牙。
　　摄像大哥走进了闻倾仔细听，甚至能听到这俩人在一阵嘟囔。
　　“1，2.3.4……16，17，18……29，30！”
　　“嘟噜噜噜……吐！”
　　“啊，总算是刷完了！”
　　闻倾漱好了口，直起身来，深吸了一口气，转头看向小公主，小公主还在拼命的数着数。
　　闻倾忍俊不禁的摇摇头：“宝贝，你还没数完吗？”
　　小公主摇摇头，向她伸出了三根手指，然后右手拼命用力：“28！29！30！”
　　小公主漱完口，这才看着闻倾不解的问道：“姐姐，你为什么一定要刷三十下呀？”
　　闻倾歪头看着她：“因为习惯啊，不然你以为是什么？”
　　小公主：“……”
　　闻倾忽然向她笑起来：“你不会是见我刷三十下，你也跟着有样学样吧？”
　　小公主忽然皱着眉头说：“难道不是这样才能刷的更干净吗？”
　　闻倾摸了摸下巴：“科普上说是刷三分钟，但是我刷三十下只是根据时间来推测的。”
　　小公主沉默了一下，问她：“那我也可以刷三十下？”
　　闻倾摇了摇头：“不，你还是要刷三分钟。”
　　小公主听了她的话，已经开始掰着手指算，三分钟到底是怎么和三十下挂钩的了。
　　等众人都洗漱完毕，总导演林少飞再次把大家都召集到了院子里。
　　早上的日光并不强烈，而且院子里有大树遮挡，因此并不热。
　　林少飞笑看着在场的嘉宾们，目光在闻倾身上打量几眼，忽然笑着说：“各位，神秘嘉宾已经快要到了，估计还有几分钟就会过来，因此大家可以考虑一下，需要些什么食材，我们导演组都会尽量满足大家。”
　　众嘉宾你看看我，我看看你，最后还是由老戏骨惠英岚提出，把决定权都交到闻倾的手上。
　　闻倾问导演组：“我们无论要什么食材，你们都能给我们准备出来？”
　　林少飞点点头：“当然，不过那位嘉宾喜欢吃清淡的食物，因此，建议你最好不要选择做太油腻的菜式。”
　　闻倾一想到自己从现在开始要尽到恶毒反派的义务，就冷着脸问他：“为什么嘉宾来吃个饭，反而要我们按照嘉宾的喜好来？”
　　果然，她话音一落，林少飞还没来得及说话，苏黎漾就站出来反驳她说：“既然嘉宾喜欢吃清淡的，那我们就尽量满足嘉宾的要求吧，一定要让她体会到宾至如归的感觉呀。”
　　林少飞赞许的点点头：“苏小姐说的在理，而且嘉宾会对你们所做的菜进行点评，现在大家可以自行分成两组，嘉宾今晚离开时会对两组人所做的菜分别进行打分，而嘉宾的满意度即将决定明天的新任务困难程度，嘉宾打出较高分数的一组即将获得明天任务的重要线索。”
　　闻倾皱了皱眉头：“嘉宾就来吃个饭而已，还进行点评？给她脸了？爱吃不吃呗！”
　　林少飞：“？？？？”
　　这个神人为什么今天忽然跟吃了枪药一样？
　　谁惹她生气了？
　　难不成是因为昨晚有三个女人接连敲响了她的房间门？
　　完了完了，这要是让那位即将到来的大佬知道了，这还得了！
　　不过还好昨晚热搜撤得快，大佬应该没发现吧？
　　可是昨晚撤热搜的时候，微博那边没收钱啊妈的！
　　这么一想，那热搜是他们节目组撤的？
　　苏黎漾见林少飞正神色复杂的打量着闻倾，=立刻娇滴滴的说：“你怎么可以这么说呢？这要是被嘉宾听到了，那该多让人难过啊……”
　　闻倾无所谓的耸了耸肩：“难道我说错了吗？来吃个饭还搞个什么打分儿，还非要吃什么清淡的，你说那人挑三拣四的是不是有病？”
　　然而她话音刚落，就听到一道清冷的声音传来——
　　“闻倾，你，说我什么？”


第65章 想离婚的第六十五天
　　[一更]
　　直播间在场的所有网友, 因为江氏总裁江云卷忽然出现，全都惊掉了下巴。
　　【卧槽，神秘嘉宾还真是江总！】
　　【我不会看错了吧, 那可是江氏的江总啊，那么牛逼的企业家怎么会上这种不入流的综艺节目？】
　　【其实想想也正常吧，毕竟她老婆都来了, 她来有什么好奇怪的？】
　　【哈哈哈哈哈上次说那个神秘嘉宾如果是江氏总裁在线直播吃shi的粉丝还在吗？我可以现在就为你准备上了哈哈哈！】
　　【……】
　　【妈的这么一想我开始害怕了, 所以昨天大半夜直播间忽然黑屏是……？？】
　　【害怕是不可能害怕的, 这辈子都不可能害怕的, 别这么怂啊姐妹们。】
　　【不不不……我现在真的有点慌, 甚至怀疑江云卷是来给闻倾撑腰来的了。】
　　【撑腰个屁啊！闻倾都开始骂她有病了！】
　　【而且你看江总脸都黑了, 绝对会生气的好吧。】
　　【也对也对, 闻倾这女的可真是没教养，刚才她怼了导演组还不算，还怼神秘嘉宾，骂的那么难听是个人都受不了啊！但她肯定没想到神秘嘉宾就是江总，这下我就等她翻车了。】
　　【江总冲鸭，给我怼死这女的！！】
　　事实上，闻倾确实没想到节目组请来的神秘嘉宾就是江云卷，不过当她把目光看向了小白莲，当她看到小白莲正温柔娇羞的看向江云卷的时候, 那么一切都可以解释的通了。
　　这么一想小白莲还真是女主光环附体, 她这个恶毒反派负责给她打脸，而江云卷这个霸总则是负责给她撑场子, 这么一想……
　　她闻倾真是好惨的一女的！江云卷也真是好傻逼一女的！！
　　不过, 恶毒女配还是有恶毒女配的好处的, 那就是她可以无脑作死, 反正小白莲一定会打脸的。
　　想到这，她冷冷的看向江云卷：“我说错了吗？你不会以为顶着一个神秘嘉宾的头衔你就能充大爷吧？”
　　江云卷：“……”
　　闻倾看着她，冷笑一声：“还打分？打什么分？你算老几啊请问？给你吃口饭让你饿不死你不感恩戴德，还挑三拣四的，怎么着，你还想上天你？”
　　江云卷忍了又忍，终于皱眉看向她：“闻倾！”
　　闻倾忽然捂着胸口，一瞬间戏精附身：“哦！！你又吼我！！你竟然又吼我！！！”
　　这个时候的林少飞已经开始搞不清楚状况了，闻倾这个神人竟然敢开口这么怼江云卷，他也是没想到。
　　他尬笑一声，试图打算给这俩人打圆场：“那个……江总一路赶过来，辛苦了吧，不如先进屋喝杯茶休息一下。”
　　江云卷看向他，微微点头，她刚要跟着工作人员转身进屋。
　　就听闻倾在她身后忽然说了一句：“我们没有茶，只有白开水，爱喝不喝！”
　　林少飞看着已经冷了脸的江氏总裁，整个人都开始不淡定了。
　　……这个神人为什么今天一觉醒来，就开始疯了？
　　然而让他更加大跌眼镜的是，那位平日里高冷的不像样的江氏总裁，竟然在沉默了仅仅三秒就神色恢复如常，甚至说了一句：“那喝白开水也行。”
　　林少飞：“……”
　　一瞬间，他忽然就开始顿悟了。
　　江总不愧是江总，能忍常人所不能忍，所以才把江氏发展到如今的壮大！
　　从今天开始，他一定要向江总学习！
　　无论闻倾这个神人在接下来做出什么出格的事，他都要忍字当头，一定不能再被她气的高血压！
　　此时，直播间的弹幕瞬间再次刷屏。
　　【什么情况？】
　　【闻倾刚才竟然一路狂怼江总？】
　　【而且江总竟然就任由她这么怼，一句话都不说？】
　　【咳咳，忽然觉得江总有点宠溺闻倾是怎么回事儿。】
　　【你眼瞎了！宠溺个屁啊宠溺！刚才江总的脸全程都是黑的，你从哪里看出来的宠溺？】
　　【啊啊啊啊啊我们家江总怎么能被这个贱人这么怼！！闻倾嘴巴是不是吃X长大的啊！！】
　　【江总是我的谢谢。】
　　【我刚和江总领了证，你们这群小婊砸快点走开！】
　　【也难怪江总要和这女的离婚了，妈的这种人要是不离，才说明她脑子有毛病吧？】
　　【说到脑子，姐妹们我有一个朋友……】
　　【我记得你有一个在江氏集团上班的朋友嘛，姐妹，虽然我们知道‘我有一个朋友’系列肯定就是你自己，但是拜托你有料快点放好么！】
　　【咳咳，真的是我朋友啦！好吧我说，就是江总前几天刚出了车祸，听说醒了之后脑子开始变得不太好，就是……】
　　【什么鬼？】
　　【对！而且她出车祸的时候，好像被一个乡下的女孩给救了，并且在医院醒来的时候对那女孩子一见钟情。】
　　【卧槽卧槽！！！什么瓜？一见钟情？】
　　【霸道总裁爱上我？？？】
　　【霸道总裁爱上贫穷的我？？？】
　　【差不多吧……反正有传言说江总醒来的时候还在医院给她当场开了五十亿的支票，然后那女孩做了什么你们知道吗？】
　　【什么什么？gkdgkd，故意断章卡文狗死全家！！！】
　　【传言说，那女孩直接把支票给撕了，她还说别用你的臭钱来侮辱我！！】
　　【卧……槽！！所以是霸道亿亿万总裁爱上视钱财如粪土的我？？】
　　【到底是哪个女孩这么幸运？】
　　【为什么这种好事儿我就遇不上？】
　　【这我就不清楚了，那个女孩听说长得特别好看，楚楚可怜那种类型，要知道，闻倾在直播中各种智障表现我们也全都看到了，这俩人，一个是不知道什么时候开始发疯的蛇蝎毒妇，一个是心地善良的救命恩人，这我要是江总，也会选第二种吧？】
　　【你们这群喷子是不是有毛病？这特么……三观都被狗吃了吗？江云卷要是真像你们说的那样，那不就是出轨找小三？她和闻倾还没离婚吧？】
　　【都什么年代了还搞从一而终那一套？真爱无敌好么！】
　　【对，真爱无敌，我支持江总寻找真爱！反正只要不是闻倾就行！】
　　【等江总离了婚踹了闻倾，我就有机会了啊……】
　　正当网友们开始各种八卦的时候，江云卷已经坐进了屋，闻倾所在的北屋是正屋，因此自然而然的就被用来招待客人。
　　然而让林少飞再次高血压的是，此时江云卷这么一位天大的贵客坐在四方桌前，而闻倾则是连门都没进，更别说招待了。
　　非但如此，所有的嘉宾也全都没进屋。
　　她们全都和闻倾站在一起，并且有说有笑的，也不知道在说些什么。
　　林少飞贴着门框往外一看，就听着闻倾在给她们嘻嘻哈哈的讲笑话，把一众嘉宾们逗得捧腹大笑。
　　她们的笑声一阵阵的传到屋里，江总的脸色就更难看了。
　　林少飞犹豫了大半天，才苦笑着问江云卷：“那个……江总，您要喝茶吗？我那里还有一盒上好的……”
　　江云卷冷着脸：“不喝！”
　　林少飞：“……”
　　妈的，这些嘉宾到底是几个意思啊！
　　为什么没有一个人进来招待江总啊，闻倾这个神人人缘怎么这么好啊！
　　等会儿……为什么神人也不进来招待江总啊？
　　为什么啊！！！
　　林少飞都开始怀疑人生了。
　　他忍了大半天，才走到门外众人跟前，对在女人堆里左右逢源的闻倾冷着脸说了一句：“闻倾，你的强制任务，去给江总倒水！”
　　闻倾撇嘴：“她自己没手？”
　　林少飞深吸一口气，一瞬间大吼：“可是人家是客人！客人！！哪里有让客人自己倒水的道理！！”
　　闻倾耸了耸肩：“可是我们几个正在讨论待会儿午饭准备什么呢，而且你不是还让我们分组比拼么，所以太为难了，走不开呢。”
　　林少飞：“……”
　　与此同时，直播间开始刷屏。
　　【哈哈哈哈闻倾又把导演组给气疯了哈哈哈！】
　　【她刚才明明是在讲段子啊，神特么讨论午饭哈哈哈！】
　　【所以闻倾真的是挺可爱的，睁着眼说瞎话的能力没得说。】
　　【可怜的江总已经一个人在阴暗潮湿的小黑屋坐了半天了，现在连口茶都喝不上，真的是太可怜了哦。】
　　【闻倾这女的根本就没有心吧？她当着江总的面勾三搭四，水性杨花的本性真的坐实了！】
　　【妈的，我们飒神还未成年，她就讲荤段子，真是恶心！！】
　　【可你们家飒神是笑的最欢的那一个谢谢，而且是接梗接的最快的，甚至比闻倾讲了一个更荤的段子。】
　　【……妈的，闻倾把飒神都教坏了！恶心！！】
　　【完了完了，脑残粉又来了，撑不住了，关弹幕了。】
　　【我也有点想关了，但是身为阔太粉儿，还是要好好看着我们家宝贝女鹅，不要让她随便被那群智障脑残粉随意诋毁！】
　　林少飞忍无可忍，终于看向闻倾冷着脸说：“闻倾，我现在给你两个选择，一，现在立刻去给江总倒水。二，明天的任务提示卡你一张没有。你自己选吧。”
　　林少飞现在特别害怕闻倾这个神人会选二，毕竟这个神人无所不能。
　　却见闻倾脸上露出了一个甜甜的笑：“哎呀，当然选一啊，这还用说嘛？”
　　林少飞：“？？？？”
　　他果然高估了这个神人的节操。
　　林少飞和摄像大哥一路尾随着闻倾进了屋。
　　可此时，苏黎漾已经端着一壶热茶走到了江云卷身前。
　　林少飞一愣，和那个神人比起来，这姑娘……还挺会来事儿啊！！
　　苏黎漾把茶水放到了桌上，然后站在江云卷身边，双手放在小腹前，扭捏的说道：“江总，这是我刚沏好的雨前龙井，听说您最喜欢的茶就是雨前龙井。”
　　江云卷挑眉看向她：“雨前龙井？多少钱？”
　　苏黎漾一愣，脸红着说：“就是……25。”她说完又立刻解释：“因为节目组让我们每个人留下的所有东西都不能超过二十五，所以我就只留了这盒茶，它是我从乡下带来的，我最喜欢的茶和您一样，都是雨前龙井。”
　　江云卷点了点头：“哦，那我不喝了。”
　　苏黎漾：“……”
　　此时江云卷看向闻倾，意有所指的说了句：“我喝白开水就可以了。”
　　苏黎漾惊讶的看向她，犹豫着问道：“为什么呀？是我的茶不合您的胃口吗？”
　　闻倾面无表情的接话：“还能因为什么，因为她矫情呗，我就没见她喝过二十五万以下的雨前龙井。”
　　苏黎漾：“……”
　　江云卷：“……”
　　[二更]
　　闻倾进了屋，其他嘉宾没一会儿也全都跟着进来了。
　　闻倾在给江云卷倒了一杯凉白开放到桌上之后，就走到了小公主那儿，她弯下腰抱起了小公主，问她：“宝贝，饿不饿啊？”
　　小公主立刻点头：“嗯！特别饿！”
　　闻倾忽然提议：“那我们出去吃早点吧？”
　　小公主立马笑着点头：“好呀！”
　　这时苏黎漾听到她们的对话，看了眼江云卷，连忙说了一句：“我昨晚没睡好，就不跟你们去了吧。”
　　闻倾无所谓的说：“你随便啊，我又没问你。”
　　苏黎漾：“……”
　　“早点吗？听你这么一说，是挺饿的了。”飒神摸了摸肚子：“可是这附近哪里有卖早点的？这节目组难道真的这么狠心，连早点都不给我们准备？”
　　此时直播间开始刷屏：
　　【闻倾为什么对苏苏的恶意这么大？】
　　【对啊，明明苏苏就是那种很淡然的女孩子啊，不争不抢的，不懂为什么要针对苏苏。】
　　【其实疯狗咬起人来，压根就不会关注她要咬的人是谁，有什么好奇怪的？】
　　【闻倾为什么要故意出去吃早点啊？是为了冷落苏苏的吗？】
　　【这话我们溪粉儿就不爱听了哈，闻倾提议一起去吃早点这哪里不对了？难道要让大家饿着肚子看直播？这次就算我们讨厌闻倾，也要帮她说句公道话。】
　　【呃……而且我们飒神年纪还未成年，不能饿着肚子。】
　　闻倾拍了拍飒神的肩膀，安慰道：“孩子，你要知道，生活是无比的艰难，不知道什么时候会有什么障碍会忽然出现，所以，咬咬牙撑过去就好了。”
　　飒神愣了愣，连忙问：“这也是……那个人跟您说的？”
　　闻倾讳莫如深：“当然。”
　　飒神连忙追问：“那你能不能告诉我，她现在在哪儿，你昨天不是说，我告诉你导演组给我安排的特殊任务的提示，就告诉我那个人的消息吗？”
　　闻倾叹了口气：“我已经很久没见过她了，我们偶尔只会微信联系，要知道，她那样神龙见首不见尾的强者，是不会随便向人透露行踪的。”
　　飒神一副‘我全都懂我都明白’的态度立刻点头说：“我知道！那姐姐您能不能帮我问一下，她能不能加我的微信啊，我……我已经喜欢她很久了，她是我心中的神，是我人生道路的指路明灯！”
　　闻倾再次叹气：“行吧，我帮你问问她，她如果不同意我也就没办法了。”
　　飒神立刻感激的说：“谢谢姐姐！你真是太好了！”
　　闻倾干笑一声，把小公主重新放下来，然后看向众人问道：“那你们想吃什么啊？我来的时候好像看到这个村子里有特别多的小摊，所以早上应该会有市集吧？”
　　韩溪看向她，柔柔弱弱的接话：“我也看到了……姐姐你想吃什么呀，我让人买了给你送过来。”
　　闻倾轻咳一声：“还是别了吧，你手机不也被导演组没收了？”
　　韩溪一听她的话，有些失望的点了点头：“是哦，我都给忘了。”
　　这边沉默的当口，四方桌前，苏黎漾问江云卷：“江总，您饿不饿呀？”
　　江云卷面无表情的看着闻倾的方向：“不饿。”
　　苏黎漾顿了顿：“您是吃过早点过来的吗？”
　　江云卷冷冰冰的说：“没吃。”
　　苏黎漾：“……”
　　苏黎漾沉默了会儿，忽然说：“那您没吃饭怎么能不饿呢？”
　　江云卷回答：“因为不想吃。”
　　苏黎漾：“……哦。”
　　另一头，闻倾忽然看向众人，说道：“可是，坑爹的导演组就给了咱们两百块啊，就连今儿中午这顿招待那个矫情嘉宾的一千块都要咱们自己赚，所以我就猜，不出意外的话，接下来七天的所有开支都是要靠我们自己赚取的，毕竟只靠着这两百块，我们这么多人，肯定是撑不下去吧？”
　　飒神忽然有些烦躁的说：“两百块当然撑不下去啊！这个节目组是不是在故意刁难我们啊？昨晚要不是你带了泡面我们连晚饭都吃不上好吧，所以饿坏了他们能赔偿吗？”
　　闻倾摇了摇头：“不过目前来说，早饭还是要吃的，我们不如先出去吧，小公主年纪小，现在都快八点了，万一饿坏了肚子她妈妈会心疼的。”
　　一直沉默的孟梓昕忽然对她说：“其实我可以出去卖签名照的。”
　　此时，直播间网友忽然骂了起来。
　　【草！闻倾能不能做个人，就因为她一个人饿肚子，就要孟影后出去卖签名照？】
　　【说起来是坑爹的节目组不是人吧？就两百块让人可怎么活啊！】
　　【其实……或许也还行？是闻倾矫情了吧，毕竟两百块也是不少签了，而且一共才八位嘉宾，只需要坚持七天，也就是平均每天可以有三十，然后八位嘉宾平均分到每个人每天就是……】
　　【呵呵，说啊，怎么不说下去了？不是算数挺牛逼的吗？】
　　【……】
　　孟梓昕的提议让闻倾吓了一跳，没想到韩溪紧接着说：“我也可以的……”
　　闻倾连忙说：“都不用哈，不用的，哎呀，别气馁啊，至少咱们现在还有两百块巨款的，吃顿早点还是能吃得起的。”
　　老戏骨惠英岚也说：“小闻说得对，枫枫小朋友年纪太小，我们饿上几顿没什么，她总不能不吃早点的。”
　　闻倾点了点头：“这个村子物价应该也不是很高，如果我们每个人就吃个包子，配上一碗粥的话，应该也不会花什么钱。”
　　她刚说完，总导演林少飞的声音忽然传来：“提醒各位嘉宾，你们现在总共可支出的只有两百块，如果出去吃早点，接下来怎么生活你们想过吗？”
　　闻倾一瞬间回头：“你给我闭嘴！不用你提醒我们！”
　　林少飞：“……”
　　在林少飞心肌梗塞的当口，闻倾已经牵起了小公主的手：“走吧大家，我来的时候看着市集并不远，应该走二十分钟就能到了吧？”
　　飒神一瞬间哭丧着脸：“啊？要走这么远啊？两公里？”
　　闻倾拍了她肩膀一下，很是嫌弃的道：“别告诉我你们主播平时就坐在电脑前打游戏，然后不喜欢出门吧？”
　　飒神一愣，立刻点头：“那不然呢？我又没几个朋友，平时也没人约我啊！”
　　闻倾点了点头，下了断言：“难怪你身板看起来那么虚，也不是没有道理的。”
　　飒神：“……”
　　闻倾忽然看向她，说道：“你知道吗，那个人就不像你这么宅，而且兴趣爱好十分的广泛。”
　　飒神一听闻倾忽然提起了凌弃，立刻追着问：“什么爱好？什么爱好啊？”
　　闻倾摸了摸下巴，缓缓说：“她喜欢吹唢呐，拉二胡，还超喜欢蹦迪。”
　　飒神愣了大半天，忽然问她：“那，唢呐这种东西，好学吗？”
　　闻倾讳莫如深的笑了笑：“好学，只要你肯努力，没有什么不可以。”
　　飒神咳嗽一声：“好的，等节目录制结束我就立马报唢呐班，请问那个人最喜欢的一首曲子是……？”
　　闻倾回答：“《分手快乐》。”
　　飒神：“………………”
　　飒神一瞬间忽然想到了什么，连忙问她：“她是不是分手了啊？”
　　闻倾想了想：“应该快了吧。”
　　飒神瞬间受到了莫大的鼓舞：“姐姐，我决定了，等她分手了我就去找她。”
　　闻倾点了点头：“可是也许她并不喜欢女人，所以她不会喜欢你的，你死心吧。”
　　飒神忽然惊讶的抬头：“难道说……她……她喜欢男……”
　　闻倾立刻皱眉：“你想什么呢！她只喜欢钱！特别喜欢钱！”
　　飒神有些怀疑：“可是我心中的她，不像是这种人。”
　　闻倾：“不不不，我跟你说，她告诉过我，她并不喜欢钱，但是她喜欢银行里的那堆数字，让她有安全感，但其实她是个十分勤俭节约的人。”
　　飒神反应了半天，一瞬间福至心灵，笑眯眯的说：“那好办啊，我把我所有的钱都给她不就行了？”
　　闻倾：“！！！！”
　　她忽然看向飒神，满脸都透露着老母亲的微笑：“放心吧，孩子，我现在十分肯定，她一定会特别喜欢你的！”
　　飒神狐疑的问：“你确定？”
　　闻倾点了点头：“十分确定，一个能给她安全感的小妹妹，试问天下间哪个大姐姐不喜欢呢？”
　　飒神连忙问：“真的吗？你真的觉得我能给她安全感？”她嘿嘿傻笑：“其实我也觉得我人品挺不错的了，而且长得也能过得去，就是有点宅而已……”
　　闻倾立刻说：“放心吧，她不是一个看脸的人，但是一个能把所有钱都交给她的女人，已经足够能给她安全感了，提前祝你们天长地久！”
　　飒神：“……”
　　在一旁观察了江云卷许久的林少飞忽然觉得，江总看向飒神的眼神里，好像藏着好几把刀子。
　　[三更]
　　闻倾牵着小公主的手，和其他一众嘉宾就要出门吃早点。
　　林少飞欲哭无泪，妈的这个神人是不是有毛病啊，江总刚才也明确的说了她也没吃早点啊，你就算是要出去吃，也至少问一句江总到底要不要跟着一起去吧？
　　而且现在江总的眼神更是要杀人了啊！！
　　别问，问就是特别心累。
　　林少飞只能走到院子里追上她们，回头看了一眼，连忙小声提醒一句：“那个，闻倾，你难道不打算把江总也带上吗？”
　　闻倾回答的理所当然：“我带她做什么？你不是说只负责她午饭不就行了？”
　　林少飞直接一个大喘气，他怎么觉得这两口子的相处模式有点别扭呢？
　　闻倾这个神人不会在家的时候也对江总这个态度吧？
　　林少飞劝道：“话虽如此，但是人家是客人，你总不能让客人大早上来了也饿着肚子吧？”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“可是我们很穷啊，导演组就给了两百块，如果再加她一个人，让我算算，一个包子一碗粥，一个茶叶蛋，加起来是四块五，我靠！！！四块五！！！！你品，你自己品这是多少钱？”
　　林少飞：“……”
　　此时直播间已经被闻倾的发言给惊了：
　　【不好意思我新来的，四块五是很多钱吗？】
　　【哈哈哈哈哈对于精打细算的闻倾女士来说，已经算是很多钱了。】
　　【忽然有点同情江总是怎么回事儿？】
　　【我怎么觉得闻倾一直在针对江总呢，是错觉吗？】
　　【不是说江总对救了她的那个女人一见钟情么，我觉得如果是真的，那闻倾讨厌她针对她也不奇怪吧？】
　　【不过看样子江总也挺反感她的，一进屋就全程冷着脸，甚至都不怎么说话的。】
　　【忽然有点期待她们能在镜头前大打出手是怎么回事儿？】
　　【你们是不是忘了闻倾嫁给江云卷是倒贴？她们家当年那生意不全靠着跪舔江氏才起死回生的？】
　　【闻倾压根就配不上江云卷好吧，她接下来肯定会主动问江云卷要不要一起出去吃。】
　　然而直播间的人显然猜错了，闻倾非但没有去问江云卷，反而头也不回的直接出了门。
　　林少飞在后面有气无力的大喊：“那您能不能给江总打包一份回来，我给您报销您看成吗？”
　　闻倾背对着她摆摆手：“看情况吧。”
　　林少飞：“……”
　　屋内，江云卷看了眼桌上闻倾给她倒的凉白开，端起来，放到嘴边喝了一口。
　　有点苦。
　　可不是说井里打出来的水都是甜的吗？
　　林少飞走进了屋，看到她正在盯着桌上的水杯直皱眉，连忙讪笑着走上前说：“那个江总，闻倾刚才说了，怕您跟着出去太辛苦，就说给您打包早点回来。”
　　江云卷手上动作一顿，淡淡的应了一声：“嗯。”
　　她继续端起了桌上的那杯凉白开，再喝一口。
　　嗯，这回是甜的了。
　　闻倾似乎，真的生她的气了。
　　可上次在办公室她和苏黎漾的事原本就是一场误会，那时候她听到了苏黎漾和那个什么所谓的系统的对话。
　　苏黎漾提出让系统给她身上施加一个万人迷技能，然后在办公室里试图对自己进行勾引。
　　但是不知道为什么，那个技能却没有见效。
　　可她那时候却怎么都没想过，闻倾就在那时会忽然闯进来。
　　让她看到了那样的一幕。
　　这个女人原本就想着一门心思的要和她离婚，现在被她发现了这种事，正好就被她抓住了把柄……
　　想到这里，江云卷瞬间有些心累。
　　而在一旁的林少飞也开始战战兢兢起来，上头说了，江总是这档综艺的最大投资人，原本上头因为受了宋氏宋敬天的授意，说无论如何都不让闻倾上这档综艺的，毕竟按照原本的计划，这档综艺就是为了捧苏黎漾一个人。
　　但是江氏总裁不知道从哪里得到了消息，立刻要给综艺砸钱，但江氏这位总裁也是够独特的，因为她投资的钱加起来，却只比宋氏多一块。
　　宋敬天听到之后直接大怒，立刻又给节目组砸了钱。
　　但是我们这位财大气粗的江总听到之后，再次追加，还是只比宋氏多一块。
　　这摆明了就是江总在给她夫人出气啊！
　　可林少飞忽然有些好奇，那个神人明明对江总是这么个态度，但是为什么江总对神人却是那么个态度？
　　难道是越喜欢作的女人，就越能得到总裁大人的心吗？
　　想到这里，他忽然有了主意，立刻带着助理走出了房间，一边走一边吩咐：“快，去跟上边请示一下，热搜安排起来，记住，一定要快！！”
　　助理一愣，连忙问：“什么热搜？”
　　林少飞摸着双下巴，笑的十分猥琐：“当然是总裁大人和她夫人的绝美爱情。”
　　助理愣了：“绝……绝美？”
　　哪里绝美了？
　　闻倾都作成这个样子了，哪里绝美了？
　　林少飞点了点头：“后期组在哪儿？立刻剪一段视频出来，里面一定要全是江总和闻倾，而且要把……算了算了，带我去找后期，然后我告诉她应该怎么剪！”
　　助理虽然不解，连忙说：“好的林导，我这就带您过去。”
　　集市上，人来人往，一派熙熙攘攘。
　　新溪村的早市特别热闹，地方虽然不大，但却卖什么的都有，卖菜的卖水果的卖生猪肉的，应有尽有。
　　当小公主看到一个摊子上正在卖小馄饨的时候，她扯了扯闻倾的袖子，哀求了半天，闻倾无奈，只能带着众人一起吃五块钱一碗的小馄饨。
　　虽然和粥比起来确实是贵了五毛，但是小公主喜欢，而且其他人也一致点头，都说想吃小馄饨这种汤汤水水的食物。
　　半个小时已经过了，众人也全都已经吃饱了，尤其是飒神，她甚至把碗里的汤喝的一滴不剩，整个碗已经见了底。
　　好在这个村子的人对所谓的明星都不怎么感冒，就是只觉得有几位特别亮眼的美女围在两扇拼起来的桌子前在吸溜吸溜的吃小混沌，甚至还有一个美女在吃完了之后打了个饱嗝。
　　闻倾打完嗝，摸了摸自己已经鼓起来的肚子，感叹一句：“哎呀，吃一顿胖三斤。”
　　韩溪立刻看向她，温柔的说：“姐姐胖了我也喜欢。”
　　闻倾忽然一阵猛咳：“不了不了，别说你了，我要是胖了我自己都不喜欢。”
　　飒神忍不住吐槽：“你又不像人家韩溪和孟影后一样是大明星，这么关注身材干什么？”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“大概是……因为那个人也特别关注自己的身材吧。”
　　飒神一瞬间立刻改口：“姐姐，我觉得我也需要减肥了！”
　　闻倾点点头：“昂，孺子可教，等你瘦到九十斤，赚到九十个亿，你放心，那个人就会主动来找你的。”
　　飒神疯狂点头：“嗯嗯嗯！我会努力的！”
　　老戏骨惠英岚看着这俩孩子说的话和猜谜一样，觉得有些有趣，想到了什么，忽然问她：“小闻，你有兴趣进演艺圈吗？”
　　闻倾一愣：“《逐梦演艺圈》那种吗？有梦想谁都了不起那种？”
　　惠英岚笑了笑，才说：“我这些年认识不少导演，如果你感兴趣的话，试一下倒也没什么。”
　　闻倾连忙摇头：“不了吧，说实话，我对这个不怎么感兴趣，而且听说你们圈水特深，我觉得我做不来，而且……”
　　而且小白莲是要混这一片的，而且小白莲是要当影后的女人，将来必然会成为星光耀眼的存在，而她这个恶毒女配要是上赶着去给她打脸，她这不是有病么？
　　惠英岚疑惑道：“而且什么？”
　　闻倾叹了口气：“而且江云卷她也不喜欢我在外面抛头露面。”
　　惠英岚看了看她，才说：“也难怪江总能大老远的追到这里来，原来是不放心你。”
　　闻倾干笑一声。
　　呵呵，江云卷哪里是不放心她啊？
　　难道不是给小情人来撑场子才来的？
　　飒神忽然皱着眉头问了一句：“姐姐，你为什么这么年轻就结婚了啊？我感觉你性格和我很像，也特喜欢玩儿，不太像早结婚的。”
　　闻倾忍不住悲从中来：“还不是这该死的天意么，我也不想的啊，要知道姐姐我的梦想原本是大海的好吗？”
　　飒神一愣：“大海？”
　　闻倾叹了口气：“是啊，一条自由自在的鱼，在海中肆意的游荡。”
　　然后遇到好多鱼，每遇到一条鱼，都要给那条鱼送上一朵玫瑰。
　　然后一辈子送出去九万九千九百九十九朵玫瑰，她就满足了啊！
　　她的要求很高吗？
　　也不高啊！！
　　唉，说起来全怪该死的江云卷，还不跟她离婚。
　　烦都烦死了！
　　韩溪看了看她，欲言又止：“姐姐，她明明对你不好的……你难道不记得我们……”
　　这时候，馄饨店的老板忽然一口家乡口音的问道：“小姑娘，打包带走的馄饨现在要不要开始下啦？”
　　闻倾冷着脸说：“不下了，太贵了，直接退钱吧。”
　　老板小声嘀咕一句：“五块钱还嫌弃贵哦，这城里人，都这么会过日子哦……”


第66章 想离婚的第六十六天
　　林少飞怎么都没想到, 闻倾竟然是空着手回来的。
　　他明明在闻倾和一众嘉宾出去的时候特意提醒了她要打包早点回来，可这个女人竟然什么都没带回来，这下可怎么办, 江总的早餐怎么办！
　　闻倾刚一进门，林少飞立刻冷着脸走到闻倾跟前, 问她：“你带回来的早点呢？”
　　闻倾不管三七二十一，直接回答：“啊哈，忘带了。”
　　林少飞：“忘带了？？你还能忘带了？你们这么多人出去，总不能一个都不记得带早点回来吧！”
　　闻倾无辜的歪着头看向众人：“你们记得吗？记得要打包的事儿吗？”
　　众人纷纷摇头。
　　闻倾耸耸肩：“看吧，大家都不记得了呢。”
　　林少飞：“…………”
　　他现在忽然想动手打人。
　　闻倾在院子里巡视了一圈儿，发现导演组的早餐十分的丰盛，包子豆浆油条茶鸡蛋应有尽有。
　　一位昨晚和她一起喝酒的副导演主动问她：“闻小姐，要不要吃个茶蛋？”
　　闻倾立刻笑着说：“吃！”
　　副导演从一堆茶蛋里面挑出来三个最大的给她：“出去没吃饱？”
　　闻倾接过来，点点头, 又小声吐槽说：“你们导演组给的任务简直太坑了，就给了两百块, 根本就舍不得多花好吗？”
　　副导演嘿嘿一笑, 说道：“我们老大一向不走寻常路, 这些点子全都是他想出来的。”
　　闻倾皱眉：“林少飞想的？”
　　副导演点头：“对，都是林导想的, 包括分组PK这种事全都是林导一个人想出来的，还有明天的……”
　　闻倾忽然抓住重点：“明天？明天的什么？小哥, 能不能告诉我明天的任务是什么？”
　　副导演连忙闭上嘴，摇头：“不，我不知道。”
　　闻倾试探问他：“明天还有神秘嘉宾来吗？”
　　副导演左右看了一眼, 最后看向跟着闻倾一路跟拍的摄像大哥, 摄像大哥立刻会意, 出门去拍院中的景色去了。
　　副导演这才小声说：“有，而且是个比孟影后咖位还大的。”
　　闻倾一愣：“你们节目组这么有钱呢？”
　　副导演笑了笑，看向她意有所指的说：“这还不是您家江总有钱么。”
　　闻倾问他：“这关江云卷什么事儿？”
　　副导演说：“这档节目江总投了不少钱，具体是多少我也不清楚，但是她投的是所有投资人里面最大的。”
　　闻倾：“？？？”
　　江云卷为了小白莲，都已经开始这么拼了？
　　打听完内幕消息，闻倾拎着三个茶蛋出了临时设备室，她回到房间的时候，江云卷依旧坐在那张破旧的小四方桌前。
　　见她进来了，江云卷先是看了她的脸一眼，然后目光开始转向了她手中的茶叶蛋上。
　　一整个早上下来，她确实是饿了，再加上昨晚没睡好，确实身体有些疲惫。
　　然而闻倾却直接把茶蛋给收了起来，并且一边放好一边嘟囔着：“也不知道放到晚上还能不能坏，到时候切开分六瓣，应该每个人都能吃上一口吧。”
　　飒神看着茶蛋开口：“我觉得我一个人就能吃完所有的。”
　　闻倾歪着头看她：“别告诉我一碗小馄饨你都没吃饱吧？你把所有的汤都喝了，至少应该有个水饱啊？”
　　飒神摇了摇头，可怜兮兮的说道：“姐姐，我是真的没吃饱，以前那种小馄饨我能吃三大碗的！”
　　闻倾一瞬间冷着脸说：“那个人不喜欢能吃的。”
　　飒神立刻把目光从茶蛋上收回来，发誓一样的说：“那我不想吃了。”
　　闻倾叹了口气，还是把茶蛋拿给她：“算了算了，你吃了吧，总不能饿着肚子不是。”
　　飒神一瞬间感动的不像样，却内心有些纠结：“可是……万一我变胖了，她不喜欢我了怎么办？”
　　闻倾问她：“所以你真的不吃了？”
　　飒神反应三秒：“吃！”
　　闻倾：“……”
　　看来在茶蛋面前，她对凌弃的喜欢也不过如此。
　　没一会儿，飒神已经迅速的把三个茶蛋全部吃完。
　　而坐在四方桌前的江云卷，则是又喝了一杯林少飞亲自送过来的白开水。
　　……
　　林少飞在一旁压低了声音问助理：“变量哪里来的茶叶蛋？”
　　助理小声回答：“从副导演那儿拿的。”
　　林少飞：“……”
　　靠！！
　　林少飞直接跑到临时设备室大声喊道：“你们所有人，都不许擅自给嘉宾吃的，不然以后你们也别吃了！”
　　“可是她说她没吃饱……”
　　林少飞气急败坏：“她没吃饱关你什么事？啊？那是她舍不得花钱！”
　　副导演：“……老大，我觉得您对闻倾太苛刻了。”
　　林少飞一个大喘气儿：“我对她苛刻？那行，今儿就让你们见识一下，什么叫苛刻！”
　　闻倾对于林少飞的狂怒一无所知，她现在只想快点熬到明天。
　　副导演说明天会有个比孟梓昕咖位还要大的女明星来，也不知道是谁呢？
　　说实话她当年看小说的时候看的比较快，一目十行，尤其是小白莲真人秀打脸的那几章，她只关注打脸情节了，完全没记住真人秀的具体内容，更不记得真人秀的嘉宾都有谁。
　　不过现在剧情好像开始变得有点不一样了，原著中真人秀打脸剧情里面的导演仿佛没这么喜欢刁难人，明明都是什么都顺着小白莲来的才对。
　　老戏骨惠英岚已经带着小公主出去了，飒神在她的屋子里一会儿看看这，一会儿瞧瞧那，显然就像个多动症儿童一样。
　　她晃荡一圈儿回来看着闻倾问：“姐姐，那个人除了喜欢二胡唢呐和蹦迪，哦对，除了钱……还喜欢什么啊？”
　　闻倾想了想：“她还喜欢吃烤冷面，油泼面，热干面，还有油炸臭豆腐……”
　　飒神一愣：“你说的都是真的吗？”
　　闻倾点了点头：“当然是真的了，你看昨晚我给你的她的亲笔签名，字迹是不是真的？”
　　飒神立刻点头：“嗯嗯嗯！和她微博上曾经晒出来的一毛一样！”
　　闻倾说：“那不就得了，我特别了解她你知道吗？”
　　飒神一瞬间有些怀疑人生：“可是……她那样的女神，为什么喜欢吃街头小吃呢？”
　　闻倾沉思了片刻，试图用一种她比较容易接受的解释说道：“因为她说过，只有深入生活中去，方可体会人生百态。”
　　飒神反应了三秒，一瞬间抱拳：“她说的特别有道理，从现在开始我也要努力体会生活。”
　　闻倾点了点头：“孺子可教，那现在把地先扫了吧。”
　　飒神立刻乖乖的跑到门后去拿扫帚，然后开始认真的扫地。
　　当她扫到江云卷身前的时候，她试探的看了眼闻倾，面对着这样一个财大气粗的总裁，她实在是不能不心虚。
　　闻倾十分鄙视的白了她一眼：“你看我做什么？让阿姨抬抬脚方便你扫地不就行了？”
　　飒神立刻看向江云卷说道：“阿姨，麻烦您抬抬脚。”
　　江云卷：“……”
　　一瞬间，江云卷冷冰冰的目光向她看过来。
　　飒神吓得都快要直接跳起来了，她试探着问：“阿……阿姨，您怎么了？”
　　闻倾转过身去，用两只手捂着脸，笑的一抽一抽的。
　　阿姨这个称谓，其实很灵性。
　　但飒神只有十八岁，江云卷比她大出了一轮，其实喊声阿姨倒也没什么。
　　但是江云卷果然是生气了，她见到江云卷吃瘪，就格外的开心。
　　没一会儿，林少飞再次把大家召集起来，拿着大喇叭开始吆喝：“从现在开始，各位嘉宾负责为江总准备中午的午餐，提醒各位，本次午餐的标准是一千块，并且所做的每一道菜式，都需要得到江总的认可才行，务必要让每一位特约嘉宾都有一种宾至如归的感觉。”
　　闻倾砸吧砸吧嘴，第一个问林少飞：“也就是说，只要江云卷同意，我们选择做什么都可以是吗？”
　　林少飞：“……”
　　他为什么忽然有了一种不好的预感。
　　闻倾问他：“如果江云卷主动提出要吃某样食物，是不是不用满一千块也可以？那么剩下的钱是不是就可以算再我们加下来的生活资金里面？”
　　林少飞想了想，笑着说：“当然可以，前提是江总要同意才行，那就要看你有什么本事来劝服江总了。”
　　闻倾勾唇一笑：“这很简单啊，还需要什么本事？”
　　林少飞愣了愣：“你什么意思？”
　　闻倾并不回答，反正是直接转身进了屋，此时摄像师的镜头立刻跟上去。
　　闻倾走到了屋里，在江云卷对面的小板凳上坐下来，她双手托着下巴，趴在桌上问江云卷：“江云卷，你饿不饿？”
　　江云卷冷着脸说：“还行。”
　　闻倾轻咳了一声，问她：“那你有特别想吃的菜吗？”
　　江云卷想也不想，挑眉看向她：“你会做？”
　　闻倾瞬间老脸一红：“不会，我就是想问，你想中午吃到什么菜，我来想办法。”
　　见江云卷不说话，闻倾连忙问她：“你觉得西红柿炒鸡蛋和葱花炒土豆丝怎么样？”
　　林少飞此时已经跟了进来，她一进门就听到闻倾要给江云卷做家常菜。
　　他连忙提醒她：“闻倾，一千块的午餐标准，就算你要努力省钱，也犯不着……”
　　闻倾冷着脸看他：“我问你了吗？请问我问你的意见了吗？”
　　林少飞：“……”
　　闻倾说完，看向江云卷问道：“江云卷，你想吃我亲手做的西红柿炒蛋和葱花炒土豆吗？”
　　林少飞偷偷歪头打量，就见江云卷深吸了一口气，说——
　　“我觉得……特别好。”


第67章 想离婚的第六十七天
　　[一更]
　　确定了嘉宾吃的饭, 她重新回到了院子里，闻倾提议，现在就开始进行分组。
　　林少飞也跟着她一路出来, 林少飞说道：“你们每队四人一组，每组人负责准备的午餐标准是五百块，闻倾目前已经确定午餐做西红柿炒蛋和葱花炒土豆丝, 另一组组员自己商量。现在闻倾组先进行选人。”
　　此话一出, 其他嘉宾纷纷你看看我, 我看看你。
　　直播间弹幕忽然刷起来——
　　【我觉得闻倾好像在钻空子……】
　　【好像是这样的, 她刚才是不是在套路江总？】
　　【而且就算是五百块的标准, 就做个那两道简单的家常菜是不是任务有点太简单了？】
　　【不觉得江总有点可怜吗？连五块钱的小馄饨都不配, 现在就连午餐闻倾都只给她吃西红柿炒蛋和土豆丝, 那东西是给人吃的吗？】
　　【呃……村里人弱弱问一句，原来炒土豆丝不是给人吃的东西吗？】
　　【就是闻倾在钻空子啊，我们飒神肯定就不会和她一组。】
　　【我们溪溪女儿肯定也不会和她一组。】
　　【我拜托你们，这两道菜明明就是闻倾自己主动争取来的啊？而且我赌两毛钱, 根据昨晚你们家偶像挨个敲响闻倾的房门来看, 她们肯定会哭着喊着和闻倾一组。】
　　【不可能！！】
　　然而，事实上却是飒神第一个站出来，十分坚定的说：“我要和姐姐一组！我觉得给江总准备西红柿炒蛋和炒土豆丝是一项非常艰巨的任务, 我愿意和姐姐一起去努力！”
　　韩溪第二个站出来, 看着她问道：“我也想和姐姐一组……可不可以呀？”
　　孟梓昕也在两个人表态之后, 看向闻倾暗示说：“我、我会切土豆丝……”
　　直播间弹幕瞬间变成了：
　　【？？？？？？】
　　【？？？？？？】
　　【emmm，两毛赌少了。】
　　闻倾顿时觉得头疼, 她原本想的是和老戏骨惠英岚还有小公主一组的, 至于第四个人是谁都行。
　　可是, 她还没向老戏骨开口, 飒神和韩溪还有孟梓昕就已经走到她身边让她做选择。
　　其实和谁一组都可以，反正不能是小白莲，毕竟她身为一名恶毒女配，现在她在兢兢业业的履行着恶毒女配的任务，接下来的所有行为都要负责给小白莲进行打脸，所以无论如何都要和小白莲成为对立的一组，进行battle。
　　这时候小公主跑到她跟前，抬着头委屈巴巴的问她：“姐姐，你不想要枫枫了吗？”
　　闻倾一见到她脸上委屈巴拉的小表情，整个人心都化了，连忙对林少飞说：“我第一个选宝贝！”
　　林少飞笑的一脸奸诈，他对小公主说：“枫枫小朋友，你确定要选这一组吗？”
　　小公主用力的点了点头：“对！我要和姐姐一组！”
　　林少飞笑了笑，对众人宣布：“枫枫小朋友加入闻倾组，目前剩余名额两人。”
　　这时，老戏骨惠英岚也说：“算我一个吧，我给小闻打打下手。”
　　林少飞一愣：“就连您也……”
　　闻倾立马对惠英岚笑着说：“不不不，要是您来我这组，那就是我给您打下手了，我、我会切土豆丝……”
　　孟梓昕：“……”
　　林少飞说道：“目前闻倾组名额只剩一人。”
　　飒神闻言，忽然警惕的看了韩溪和孟影后一眼，她当机立断，立刻对闻倾说：“姐姐，我忽然想起来一件事情。”
　　闻倾狐疑的看向她：“什么？”
　　飒神一脸高深莫测：“只要你选我和你一组，你肯定不会吃亏的。”
　　闻倾愣了愣：“啊哈？”
　　飒神点头：“爱信不信！”
　　闻倾想了想，立马说：“好吧，那我选你了。”
　　有些心虚的看向韩溪和孟影后，闻倾果然在她们眼中看到了一丝若有若无的失望，诚然，她选择飒神也是无奈之举，毕竟韩溪喜欢孟影后，而且韩溪小妹妹的套路她也招架不住。
　　不过韩溪小妹妹说话是挺奇怪的，她似乎总是喜欢提到以前。
　　她实在是搞不清楚，她所谓的‘以前’到底是个什么意思。
　　闻倾叹了口气，小妹妹人好看是没错，但是奈何小妹妹套路多啊。
　　她要是和韩溪一组，那岂不是要被她一个个的套路，天晓得她大半夜抱着小枕头来她房间是不是为了搞一场色.诱，然后让孟影后看清她的‘真实’为人。
　　这个招数实在是有些……
　　可怕。
　　林少飞说道：“闻倾组目前四人已经确定，剩下的嘉宾自动成为一组。”
　　此话一出，余辛澜开心坏了。
　　她加入韩溪和孟影后一组，能和两大美人共同做任务，她开心都来不及。
　　余辛澜问韩溪：“那个……你会不会做饭呀？”
　　韩溪声音清冷的说：“不会。”
　　余辛澜愣了下，然后又问孟影后：“那孟影后你会吗？”
　　孟梓昕同样冷声回答：“也不会。”
　　余辛澜皱眉：“你刚才还说你会切土豆丝的！”
　　孟梓昕点了点头：“嗯，那是刚才。”
　　余辛澜：“……”
　　她一瞬间欲哭无泪：“那怎么办啊？我也不会啊！”
　　这时候苏黎漾忽然笑着说：“没关系的，姐姐你别担心，我会做饭，一些简单复杂的菜式我都会。”
　　余辛澜冷漠的看向她：“你会？”
　　苏黎漾点点头：“对的，姐姐别担心。”
　　余辛澜继续冷着脸：“姐姐？”
　　苏黎漾微怔，笑着问她：“对呀，有什么问题？”
　　余辛澜再次冷漠：“我们余家没有你这种不到一米六的女儿。”
　　苏黎漾：“…………”
　　分组结束之后，飒神问闻倾：“我们这组虽然做的菜式比较简单，但是我特别想知道，西红柿鸡蛋还有小土豆，去哪里搞啊？”
　　闻倾说：“早上咱们不是去集市上吃过早点吗，那里什么都有啊，而且我看这些东西加起来也还不到二十块。”
　　飒神摸了摸下巴：“也就是说，我们一共有五百块，扣除二十块，还能剩下四百八十块的意思？”
　　闻倾点了点头，忽然笑着说：“而且你知道吗，我早上看到那个鸡蛋摊子上，老板专门把一些稍微破了一点的鸡蛋单独放在一个笼子里，价格要便宜一半呢！”
　　飒神听了她的发言愣了大半天，试探着问她：“姐姐，方便问你一件事吗？”
　　闻倾点头：“嗯嗯嗯，你说。”
　　飒神沉默了许久，才问道：“江总是怎么和你结婚三年，还活的这么健康的？”
　　闻倾：“…………”
　　直播间弹幕再次变得不淡定了。
　　【啊这，人设是不是过了啊？】
　　【豪门阔太就算为了省钱也不至于做到这个地步吧？】
　　【闻倾她是不是有病？她为了省钱竟然买烂了的鸡蛋？】
　　【其实这种鸡蛋吃了身体会出问题吧？】
　　【我觉得闻倾就很真实啊，再说就算是破了的鸡蛋也不耽误……对不起我吹不下去了。】
　　【原本从她这两天的表现上来说，觉得这个阔太还是挺有趣的，可现在竟然为了省鸡蛋的钱买烂鸡蛋，确实人设过了。】
　　【忽然有点心疼江总是怎么回事儿？】
　　【闻倾这种女人根本就配不上江总好吧，心疼江总。】
　　【人家一个身家那么高的企业老总，还用的着你们这群天天吃外卖心疼？】
　　【真的好希望导演组快点把闻倾要买烂鸡蛋的事儿告诉江总啊，这样江总肯定会直接离开，不用在这里吃闻倾做的黑暗料理！】
　　飒神见她下一刻就要发火，连忙说：“我就是觉得，那坏掉的鸡蛋不能拿来吃吧！你就不怕把身体吃坏了吗！”
　　闻倾连忙说：“怎么会呢？而且那笼子鸡蛋就是破了一点鸡蛋壳，里面还是完好的，就是包括鸡蛋的那一层白色的薄膜没有破，再说如果有问题老板根本就不可能拿出来卖的，这里虽然不像大城市里那么繁华，但至少民风淳朴，再说鸡蛋完全不耽误吃的啊，我小时后就经常吃这种啊。”
　　飒神愣了愣：“你小时候？”
　　闻倾忽然沉默了会儿，点了点头说：“嗯，我小的时候家里很穷，妈妈为了给我补充营养，就经常买这种鸡蛋来吃，真的很香其实，因为得来的很不容易，所以就格外珍惜吧。”
　　飒神愣了大半天，才说：“原来你以前竟然过得这么辛苦。”
　　闻倾不好意思的笑了笑：“害，没办法，不省钱这日子就没法过了啊。”
　　飒神点头：“其实当年我们家穷的时候，我妈也带我买过这种，确实比现在去超市买的几十块一斤的要好吃，毕竟是回忆里的味道……”
　　直播间的观众在听了飒神的话之后，飒神的粉丝开始站出来说话：
　　【其实飒神小的时候真的过得很辛苦，她高中就直接退了学，然后父母还离了婚，妈妈把她一个人拉扯大，确实很不容易。】
　　【对啊，所以其实闻倾还是很会过日子的，她和飒神一样，都是童年不幸福的人吧。】
　　【拜托？闻倾就算童年不幸，那现在她也很有钱了好吗？她嫁给了江氏总裁，现在还艹勤俭节约的人设，是不是有点过了？】
　　【这话我们飒神粉儿就不爱听了，现在情况是闻倾和飒神都在参加节目录制啊，她现在手里的钱就那么几百块，不省一下您告诉我，她们以后接下来怎么活？】
　　【其实你们发现没有，闻倾会打扫屋子，会给孤儿院卖小李子，而且也能坐在小地摊上吃完小馄饨打饱嗝，这明明就是一个十分真实且善良的人啊。】
　　【…………善良？给孤儿院卖小李子就善良了？然后把小李子卖给我们？让我们为了她的善良买单？】
　　【喷子还是做个人吧，那小李子明明比外面卖的还便宜好吧！你们确定是为了做公益而不是图便宜？】
　　【万一她去买坏掉的鸡蛋，真的把江总吃坏了身体，到时候节目组能赔得起？】
　　【我觉得江总肯定会不同意的吧，毕竟她一个从小养尊处优的，怎么能接受得了这种东西。】
　　事实上，林少飞听了闻倾的危险发言，真的跑进屋去找江云卷去了。
　　摄像大哥立刻跟上去，江云卷坐在四方桌前，正在跟沐白打电话。
　　沐白向她报告着：“江总，微博那边已经打过招呼了，凡是对夫人不利的热搜，我们都会尽快沟通。”
　　江云卷随意的应了一声：“嗯。”
　　沐白又说：“不过宋氏那边的天辰娱乐，显然是为了要力捧和夫人一起上节目的那个，名叫苏……苏黎漾的嘉宾，而且团队把夫人黑的不清，直播间也有水军在带节奏。”
　　江云卷顿了顿，因为屋里有摄像头，便吩咐道：“你自己拿主意吧。”
　　沐白一愣，连忙说：“好的，江总，我会交代下去的。”
　　林少飞见她在打电话，等了好一会儿才走进来，见江云卷打完电话，立刻拖着肥胖的身体飞速挪到江云卷跟前。
　　摄像大哥立刻扛着摄像机跟上，林少飞站在镜头后面，笑着说：“江总，闻倾她……”
　　江云卷抬头看他，淡声问：“怎么了？”
　　林少飞纠结了大半天，才说：“那个……就是闻倾她说，西红柿炒蛋的蛋，要买那种稍微破一点蛋壳的，您看……”
　　江云卷缓了缓，才问他：“你知道，为什么我能把江氏做到今天吗？”
　　林少飞原本满脸堆笑的表情渐渐裂开：“别告诉我，您要说的……是、勤……勤俭节约？”
　　江云卷点了点头，看向他的目光竟然带了几分欣赏：“是的，就是勤俭节约。”
　　林少飞：“……………………”
　　[二更]
　　林少飞的人生观和价值观忽然受到了前所未有的冲击。
　　他为什么忽然觉得，眼前的这位江氏总裁，似乎和她想象中的不太一样。
　　也不是说想象中吧，就是和他从新闻上了解的不太一样。
　　毕竟哪个正常的霸道总裁能为了给她夫人撑场子，投资就只比宋氏多一块钱的？
　　难道真的是因为——抠？
　　林少飞只用了仅仅不到二十秒，就已经接受了这个事实。
　　不不不，江总这不叫抠门，这叫勤俭节约！
　　他偶像一定是在说，钱就像海绵里的水，挤一挤就有了！
　　可这特么的……
　　他一个常年混迹在娱乐圈的小导演，就算再勤俭节约，他也挤不出一个江氏那么大的企业来吧？
　　林少飞欲哭无泪的同时，直播间已经笑成了一片。
　　【忽然觉得江总很有梗是怎么回事儿？】
　　【江总是怎么面无表情的说出‘勤俭节约’这四个字的，莫名觉得好笑啊！】
　　【难道你们真的没发现，江总特别宠闻倾么？】
　　【……楼上眼瞎了？】
　　【而且江总这么说完全就是怕闻倾给她丢脸吧，不然江总面子也过不去啊？】
　　【不是？承认人家两口子情比金坚就这么难吗？喷子是不是全都生活不幸，然后酸了？】
　　【怎么能说酸呢，喷子明明就是嫉妒啊，毕竟同样都是之前过得很苦的人，人家闻倾就命好嫁入豪门，眼红的都快滴血了吧。】
　　因为江云卷的那句‘勤俭节约’，我们的林少飞林导，已经处在一个不断怀疑人生的状态。
　　那种感觉十分奇怪，一会儿十分的亢奋，觉得自己有朝一日能变得和江总一样强。
　　一会儿又觉得这特么也太扯了，难道就因为省下了几块钱的鸡蛋钱，就特么能制霸商界成为霸道总裁？
　　转眼间，他已经走到了院子里。
　　闻倾见他出来，问他：“怎么样？请示过了吗？”
　　林少飞一愣：“啥请示过了吗？”
　　闻倾眯着眼看他：“难道你刚才忽然消失，不是去请示江云卷能不能买打折蛋了吗？”
　　林少飞：“……”
　　神特么——
　　为什么她连这也能猜到啊！
　　闻倾继续说：“不出意外，江云卷一定同意了吧？”
　　林少飞：“……”
　　闻倾叹了口气：“唉，毕竟江云卷能把江氏发展成今天这样，和她平日里的勤俭节约是分不开的，所以我十分确信，她一定会同意的。”
　　林少飞：“……”
　　难不成，他猜对了？
　　江总现在的钱，真的是平时一点点抠门省下来的？
　　可这特么的，这合理吗？
　　就因为省了几块钱，然后总裁就变得很有钱？
　　啊？？？
　　——此时的林导开始更加怀疑人生。
　　实在是太扯了。
　　他有气无力的看向苏黎漾一组，问道：“你们商量出来了吗？决定好要做什么菜了吗？”
　　除了苏黎漾之外，其他三位组员的眼中纷纷透着一股难以言说的茫然。
　　那股茫然里面还带着一副破罐子破摔的意思。
　　林少飞：“……”
　　你们这副自动认输的表情是怎么回事儿啊！
　　难道就不抢救一下了？
　　这就认输了？
　　为什么他一瞬间觉得，她们自动放弃全都是因为闻倾呢？
　　错觉！
　　一定是错觉！
　　他威胁道：“要知道，今天比拼输掉的小组，在明天全新的任务中，即将得不到完整的任务提示卡，提前透露一下，明天的新任务即将特别艰巨，如果你们不争取一下，明天即将很难存活下去。”
　　闻倾皱了皱眉：“存活下去？”她问道：“明天是什么任务？难道不是做菜了？”
　　林少飞冷着脸说：“怎么可能？明天的全新任务你想都想不到。”
　　闻倾歪头看向飒神，问她：“你知道明天是什么任务吗？”
　　飒神一愣：“我怎么知道？”
　　闻倾小声嘀咕：“我倒是觉得没问题，就算任务提示卡不给也没问题，但是明天来的新嘉宾一定受不了吧。”
　　飒神也压低了声音说：“不会的，人家是出了名的室外求生选手好么。”
　　飒神说完，当她看到闻倾脸上那一副奸计得逞的表情的时候，忽然一下捂住了自己的嘴。
　　闻倾笑了笑，小声说：“你看，你又再一次当了内.鬼。”
　　飒神：“……”
　　飒神缓了大半天，才说：“其实我知道的也不多，就是只知道了嘉宾是谁，而且还知道了明天的任务会特别艰巨，所以我也全都是猜的，那位嘉宾之前上过一档室外求生的节目，而且表现最出彩，所以我才猜导演组是不是也要让我们来一遍，都是瞎猜的啊！”
　　闻倾思考片刻，说道：“可你看林少飞那个德行，像是走寻常路的？”
　　飒神摇了摇头：“不太像，所以我肯定是猜错了。”
　　闻倾拍了拍她的肩膀：“但你再一次做了内鬼，崽儿，妈妈对你好失望哦。”
　　飒神：“……”
　　林少飞暴躁的声音传来：“你们两个嘀咕什么呢！”
　　闻倾脸不红心不跳：“在商量西红柿炒蛋的做法。”
　　林少飞大吼：“现在另一组的成员在讨论做什么的问题，你们在一旁自己嘀嘀咕咕，难道就不能正视一下自己的对手吗？要知道知己知彼才能百战百胜！”
　　闻倾忽然骄傲的说：“我们队完全不需要正视！毕竟她们除了苏……苏什么来着？反正除了苏小姐没有人会做菜，而我们组已经有岚姐和我了啊，现在是二对一，完全不慌！”
　　林少飞：“……”
　　林少飞忽然转头看向另一个小组，咬牙切齿义愤填膺的问她们：“闻倾这厮如此猖狂，这你们都能忍？”
　　苏黎漾皱了皱眉头：“我们也会努力的。”
　　她话音刚落，就听韩溪小妹妹说道：“闻倾只是在说事实而已，毕竟姐姐真的很会做菜。”
　　余辛澜看了韩溪小妹妹一眼，娇羞的说：“我觉得赢不赢的无所谓，反正我来这里不是为了比赛的。”
　　孟影后沉默片刻，也说：“我相信闻倾一定可以打败我们的。”
　　林少飞：“……”
　　所以闻倾这个女人，她的致胜法宝是，从敌人内部开始瓦解？
　　他捂着胸口，把最后一丝希望放到了苏黎漾身上。
　　苏黎漾看了看他，才缓缓说：“比赛就是比赛，我一定会尽我最大的能力，做出最精致可口的饭菜，为我们组争取到明天的任务卡。”
　　林少飞莫名的感觉到了一丝欣慰。
　　苍天啊，这个组总算是有一个正常人了。
　　闻倾忽然再次恶毒女配上身，说：“不不不，我觉得苏小姐此言差矣，毕竟江云卷的口味十分的独特，并不是你做出精致的饭菜她就能满意的。”
　　苏黎漾像是鼓足了勇气才说道：“我知道你和江总是一家人，自然了解她的个人喜好，但是我也不会认输的，就算是……为了明天的任务提示卡。”
　　闻倾笑了笑：“你怎么就不明白呢？好吧，你现在特别想知道江云卷喜欢吃什么，对不对？”
　　苏黎漾点了点头：“是啊……”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“好吧，那我告诉你，江云卷特别喜欢吃油炸臭豆腐。”
　　苏黎漾：“？？？？”
　　飒神忽然感叹一句，小声问她：“姐姐，我记得你说过，我女神也特别喜欢吃油炸臭豆腐，这是不是在体验生活？”
　　闻倾故作高深的点点头：“崽儿，你的觉悟真的越来越高了，你知道吗，有一天大半夜我开车出门，看到江云卷正在小吃一条街排长队买油炸臭豆腐，穿着几百万的高定西装，却买十块钱一大份的油炸臭豆腐。”
　　飒神看了看她，怀疑的问：“你确定江总不是给你买的？”
　　闻倾愣了一下，有些嫌弃的说：“怎么可能呢？她能大半夜不睡觉去排队给我买街头小吃？第二天不上班了？”
　　飒神点点头，一瞬间开始顿悟：：“也就是说，就像您当初说的那样，往往看起来越高贵的人，就越喜欢体验生活，体验人生百态的意思？”
　　闻倾立刻欣赏的看着她：“崽儿，你真是越来越聪明了，就是这个意思！”
　　苏黎漾：“………………”
　　……
　　苏黎漾再也忍受不住，她立刻从心里互换系统：【系统大人，您在吗？】
　　系统冰冷的声音传来：【苏黎漾，你怎么了，我不是告诉过你，如无必要不要随便喊我吗？】
　　苏黎漾有些犹豫的说：【很抱歉系统大人，我觉得闻倾确实有点奇怪，她似乎跟……她似乎不太符合原本的人设。】
　　系统冷笑：【什么意思？】
　　苏黎漾在心里说道：【她竟然说江云卷喜欢吃油炸臭……油炸类食物，小说中的江云卷明明喜欢偏清淡类的食物才对。】
　　系统沉默片刻，才说：【之前你穿越的那些世界中，因为你的忽然出现，主角性情出现大幅度变化的事也不在少数，我觉得没什么奇怪的。】
　　苏黎漾顿了顿，问道：【如果我顺利通过真人秀出道副本，就可以毁灭闻倾，对吗？】
　　系统回答：【当然，毕竟闻倾的存在只是负责给你打脸用的，你的最终目标还是攻略江云卷，还有其他一众女配，可目前江云卷对你的好感度是0，你这些天真的在努力进行攻略任务吗？】
　　苏黎漾立刻回答：【系统大人，请您相信我，我并没有应付您，只是江云卷……】
　　系统打断她：【江云卷身为位面最强之人，攻略起来有难度我也理解，不过既然她说喜欢吃油炸类食物，你满足她就是了，你穿越的第七个世界不就是厨娘女主么？】
　　苏黎漾顿了顿，才说：【可是目前节目组给出的资金有限，江云卷喜欢的油炸……那道菜做起来实在有难度，我可以选择做出更精美的食物来代替，以博取她的好感。】
　　系统说道：【她喜欢什么你就做什么，不要擅作主张。】
　　苏黎漾皱了皱眉：【可是我始终不相信她真的会喜欢吃那种东西，如果她不喜欢，但闻倾却说她喜欢，这是不是恰好说明，闻倾这个女配有问题呢？如果闻倾有问题，那我的任务还能顺利进行吗？】
　　系统冷冰冰的回答：【随你怎么想，无论闻倾有没有问题，劝你最好不要把太多精力放到她身上。要知道你目前已经认了宋敬天当干爹，这比小说中的进度要提前太多了，宋敬天的人设是贪财好色，就算暂时没有江云卷的帮助，你只要好好吊着宋敬天，顺利通过真人秀副本并没有难度。】
　　苏黎漾立刻说：【我会的。】
　　系统：【所以尽量不要擅自呼唤我，懂吗？】
　　苏黎漾答应着：【知道了。】
　　切断了和系统的对话，她再一转身，竟然看到了江云卷不知道什么时候已经从房间里出来了。
　　江云卷冷漠的目光，似乎在若有若无的打量在她的身上，让她本能的心里一惊。
　　但好在江云卷只是在她身上停留一秒，就来到了众人身前。
　　她看了闻倾一眼，又看向林少飞问道：“大家都在说什么？”
　　林少飞纠结了大半天，才硬着头皮说：“闻倾正在和大家讨论，您喜欢吃什么的问题。”
　　江云卷微微挑眉，问林少飞：“哦？那讨论出结果了吗？”
　　林少飞讪笑一声：“哎呀，这个嘛……就是闻倾说您，平时最喜欢的是吃路边摊上的油炸臭豆腐，也不知道她在开什么玩笑……”
　　闻倾撇了撇嘴，小声嘀咕：“什么开玩笑？我这么正经的人还能跟你开玩笑？我明明在实话实说好吗？”
　　林少飞瞪她一眼，心里想着这姑奶奶能不能先闭嘴啊，没看到江总已经开始又在做深呼吸了吗！！
　　闻倾非但没闭嘴，反而看向江云卷，问道：“江云卷，你自己说，我说的有没有问题，你这辈子最喜欢吃的是不是路边摊上的油炸臭豆腐？”
　　江云卷缓了又缓，才冷着脸说：“是。”
　　闻倾用力一拍巴掌，看向林少飞：“看吧，我说什么来着？”
　　林少飞：“…………”


第68章 想离婚的第六十八天
　　[一更]
　　闻倾觉得自己还真是好了解江云卷这个女的, 毕竟一个小说世界的玛丽苏霸总竟然喜欢吃油炸臭豆腐，这个事儿说出去谁能信？
　　不过好在江云卷十分配合的承认了，这就说明江云卷还是十分坦诚的。
　　苏黎漾缓了好一会儿, 才接受了江云卷真的喜欢吃油炸臭豆腐的事实，然而就算江云卷喜欢吃，她也没办法做出来啊。
　　毕竟新溪村所卖的食材有限, 她总不能现买一台做豆腐的机器出来吧, 于是乎苏黎漾只能对导演组说：“我们组的食物能不能先保密, 但我保证, 一定会让江总满意的。”
　　林少飞点了点头：“既然你提出了这个要求, 我们肯定会满足。”
　　他又看向闻倾：“你还有什么问题？”
　　闻倾想了想, 对林少飞说：“我没有任何问题了, 所以我们现在就可以出去买菜了, 对吗？”
　　林少飞神秘一笑：“另一组可以去自由准备食材了, 但是你们这一组要从我们导演组获得，三十分钟后我们会为你准备好所需要的食材的。”
　　闻倾一怔：“为什么我们就要从你这里买，她们就能自己出去买？”
　　林少飞理所当然的笑出声：“到时候你就知道了, 现在有个任务给你和飒神, 希望你们能顺利完成, 当然, 如果完成的顺利，便可以提前一天得到明天的任务提示卡。”
　　闻倾本能的就觉得林少飞有诈，立刻警惕的问他：“你不会在给我下套吧，明天的任务提示卡真的有这么重要？”
　　林少飞耸了耸肩：“爱信不信呗。”
　　闻倾一瞬间：“我……信！”她冷着脸看向林少飞：“任务是什么, 你说吧。”
　　林少飞笑着说道：“要知道我们这个节目名叫#和生活来个拥抱#, 主题主要是亲近生活, 切身感受生活的美好。”
　　闻倾点点头：“然后呢？”
　　林少飞继续说道：“现在你和飒神去隔壁的隔壁的隔壁的村子, 一个名叫小李村的地方，分别每人邀请四位七十岁以上的老人前来做客，邀请成功就算任务完成。”
　　闻倾想了想，问道：“请问隔壁村子有多远？”
　　林少飞回答：“也没多远，就四五公里吧。”
　　闻倾：“？？？”
　　闻倾瞬间不干了：“不是？我想问，隔壁村子就有四五公里，然后算上到达那里做任务的时间和回来的时间，然后我们还要赶回来从你们导演组获得食材，这是不是有点来不及？”
　　林少飞直接笑出声来：“哎呀，闻倾，我门都相信你可以完成。”
　　闻倾冷漠的摇头：“不不不，可我并不相信我自己。”
　　冷少飞忽然变脸：“你确定不去？如果你不去，那么你们组午饭的食材可就……”
　　闻倾一瞬间看向林少飞：“我严重怀疑你们在针对我！”
　　林少飞笑眯眯的点头：“哎呀，都被您看出来了呀？”
　　闻倾：“……”
　　狗导演！
　　她都快忍不住要动手打人了，这时候飒神问她：“姐姐，我们怎么去隔壁的隔壁的隔壁的村子啊？”
　　闻倾歪着头看她：“你身体好不好？”
　　飒神皱了皱眉头，想了半天才说：“咳咳，我平时就打打游戏，几乎不做运动的，你问这个做什么？”
　　闻倾有些嫌弃的看着她：“你说你为什么长这么大个儿，却体能这么差呢？”
　　飒神一副理所当然：“可我觉得我长得好看啊，脸能看就行了啊，姐姐你问我体能好不好，不会是想要走路去小李村吧？”
　　闻倾摇了摇头，又点点头，看着她幽幽的说：“其实我是在考虑你到底能不能背着我去。”
　　飒神：“…………”
　　不能谢谢。
　　闻倾和飒神的对话自然全被摄像头拍了下面，直播间的人开始陷入好奇。
　　【节目组让她们走这么远的路去做什么？】
　　【不是说邀请老人家来做客吗。】
　　【不好意思，我想问那么大年纪的老人家如何才会答应大老远的跑来做客啊？】
　　【这就要看闻倾和飒神能不能劝得动了呗。】
　　【闻倾也真是够讨厌的，被导演组针对了还要牵连到我们飒神。】
　　【拜托好吗，不是说这次任务顺利完成就可以让闻倾组得到明天的任务提示卡吗？而且这也算是为了团队争取的了吧。】
　　【其实闻倾组有点惨啊，除了飒神全是老弱病残，我开始担心明天这组的任务能不能顺利完成了。】
　　【你们特么的骂谁是老弱病残呢？就你们家飒神一个年轻力壮呗？】
　　【我有点好奇明天是什么任务了，刚才微博不是提示说明天是要做灵异任务？】
　　【卧槽什么鬼？我怎么没看到？】
　　【那条提示微博好像被秒删了，但还是被网友截了图，而且明天的嘉宾应该是个特神秘的人。】
　　【可是灵异……不会吧？我还是个孩子，啊这……】
　　【其实灵异任务也很好玩儿吧，闻倾肯定会被吓哭哈哈哈哈。】
　　就在直播间开始疯狂讨论明天是什么任务的时候，闻倾已经和飒神出发了，摄像大哥跟着她们一路跟拍。
　　隔壁的隔壁的村子，这个听起来就很远啊。
　　飒神没走两步，已经累得开始喘，她问闻倾：“姐姐，咱们什么时候能到啊，我觉得我快不行了，无法呼吸那种。”
　　闻倾白了她一眼：“拜托啊小姐，您回头看一眼，咱们走出了五百米吗？”
　　飒神委屈的摇头：“嘤嘤嘤。”
　　闻倾瞬间无语：“你嘤也没用啊，快点走！”
　　飒神拖着沉重的步子，一步步的往前挪：“哦……”
　　闻倾走了几步，回头一看，飒神还站在原地，一瞬间更加生气：“我拜托你啊！你能不能快点走啊，我现在怀疑你是林导派来专门耽误我做任务的！”
　　飒神无辜的摇头：“姐姐，我好热，我走不动了，你看看天上这大太阳……”
　　闻倾无语的问她：“那你告诉我，你想怎样？”
　　飒神忽然指着路边卖雪糕冷饮的冰柜说：“我想喝汽水儿。”
　　闻倾立刻冷漠：“没钱！”
　　飒神连忙走上前，扯着她的手腕晃来晃去的哀求说：“姐姐，求求你给我买一瓶汽水儿吧，求求你了啊。”
　　闻倾被她实在嘟囔的没有办法，只能走到冷饮摊前面问摊主：“老板，这个汽水儿多少钱？”
　　摊主回答：“橘子味儿的五块，苹果味儿的四块。”
　　闻倾冷着脸问摊主：“为什么一个牌子的汽水儿，同一款式的橘子味儿的要五块？苹果到底做错了什么？”
　　摊主想了想，回答说：“因为橘子味儿的比较畅销，今天卖的比苹果味儿的要多三瓶，所以就贵一块。”
　　闻倾：“……物价局知道这件事儿吗？”
　　摊主冷漠：“爱买不买！”
　　闻倾一瞬间拉着飒神就走：“别喝了，这坐地起价太坑了。”
　　飒神继续可怜巴巴的哀求：“姐姐……我渴……我热……”
　　闻倾只能再次回到了摊子前：“苹果味儿的谢谢。”
　　老板从冷藏冰箱里拿出了饮料，刚要给闻倾，就听飒神说：“姐姐，我要喝最贵的！”
　　闻倾：“…………”
　　她最终还是买了五块的饮料给飒神，飒神竟然一口气给喝完了，都没有主动问她要不要喝，虽然她不可能真的要和飒神共同喝同一瓶饮料。
　　闻倾觉得有时候年轻的小妹妹也许是不如江云卷的，毕竟江云卷刚结婚那会儿回了家还会问她今天吃了饭没有，晚饭吃了什么，有没有吃饱，今晚的饭厨房做的满不满意。
　　所以这么一比较，江云卷完胜！
　　可飒神喝完了饮料，刚走了没几步，她又开始喊累，闻倾被她嘟囔的头都疼了。
　　她一边走一边吐槽：“我说你以后直播完，去健健身行不行，你这个身体是不是太虚了啊，而且你还有点驼背，你长这么大个子还驼背，那多难看啊！”
　　飒神点了点头：“其实我也很想健身来着，但是平台直播都有要求啊，每天必须直播够全部的时长才行，唉，都跟你说直播这行很辛苦了啊……”
　　闻倾疑惑的问她：“那直播完了呢？直播完了也没时间吗？”
　　飒神叹了口气，说：“直播完了当然就有时间了，可是我都已经那么累了，再去健身房健身那岂不是更累，到还不如刷会儿微博，看看视频来的放松。”
　　闻倾皱了皱眉：“你说的似乎也很有道理，其实打游戏吧，是一件很快乐的事情，但是如果打游戏有一天变成了工作，那快乐就会大打折扣了。”
　　飒神忽然说：“对对对，凌弃女神当年也是这么说的，她说打游戏是一件十分放松的事情，她并不在乎全服第一的虚名，对她而言，她只是为了能在一个全新的世界中获得放松，她一定……当年……压力也很大的吧。”
　　闻倾点了点头：“是啊……她当年过得十分不如意。”
　　飒神问道：“那现在呢，她过得好吗？”
　　闻倾摇了摇头：“不好，比当年更不如意了，不过她也正在努力，希望能好好过完余下的这一生。”
　　飒神忽然笑起来：“姐姐，告诉你一个秘密。”
　　闻倾立刻看着她，冷漠的说道：“你是导演组安排的内鬼，这我都知道了。”
　　飒神：“……”
　　闻倾继续冷漠：“你早就暴露了，所以不必说了谢谢，不然我会忍不住打你的。”
　　飒神连忙摇头：“不是不是！哎呀你误会我了，我是想说，明天的任务和小李村有关。”
　　闻倾一愣：“什么意思？什么和小李村有关？”
　　飒神轻咳一声，神神秘秘的说：“或许你知道吗，传闻说，小李村有村中老尸。”
　　闻倾就更加听不明白了：“村中老师？村里的老师怎么了？”
　　飒神无语：“不是老师！是老尸！尸体的尸！！”
　　闻倾反应了三秒，问她：“你说的都是真的吗？村中老尸？小李村闹鬼的意思对吗？？”
　　飒神点点头：“是啊……而且明天……”
　　飒神还未说完，闻倾立刻面无表情的说：“哦，不好意思，打扰了。”
　　飒神问她：“什么意思？”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“就是吧，我忽然觉得我也走不动了，全身无力，真的，而且头顶的大太阳还这么大，咱们还是先回去吧。”
　　飒神：“？？？？？”
　　[二更]
　　闻倾头也不回的就要往回走，没一会儿就走出了二十米，只留下飒神一个人站在原地风中凌乱。
　　摄像大哥反应了会儿，只能立刻先跟上闻倾，提醒说：“林导说了，您不能回去。”
　　闻倾疯狂摇头：“不不不，我害怕，村中老尸这种事儿太邪性了，在下区区一介普通小女人，压根干不掉老尸谢谢。”
　　摄像大哥一阵心累，心里埋怨着飒神为什么要把这个消息提前告诉闻倾，可村中老尸这不是明天才有的任务设定吗？
　　而且都是根据村民们往网上胡编乱造的贴子，林少飞脑袋一热临时想出来的啊，而且网上说的都是假的，纯粹就是明天给嘉宾制定的任务背景而已啊！
　　可现在闻倾竟然相信了，而且死活都不去了，这可让他怎么办？
　　摄像大哥都快哭了，闻倾走的实在太快，他扛着摄像机追都追不上。
　　摄像大哥一边在她身后小跑，一边说：“其实都是假的，空穴来风的东西，您不用害怕的。”
　　闻倾依旧疯狂摇头：“不不不，我觉得空穴来风必然事出有因，那个村子肯定有问题，而且基于一切都对自身最有利的人生准则，我选择不去了。”
　　摄像大哥：“……”
　　她为什么能把怕死说的如此清新脱俗？
　　这时候，直播间的弹幕早已经刷了起来。
　　【卧槽，还真的是灵异设定？】
　　【可是微博上不是说灵异设定是明天吗？】
　　【谁知道呢，也可能是飒神故意忽悠闻倾的吧。】
　　【莫名觉得闻倾怂怂的有点可爱是怎么回事儿啊哈哈哈。】
　　【她这是怕死好吧？】
　　【我开始有点期待闻倾去小李村探险了。】
　　【那个……我就是小李村的，不过在外地上学，但是小李村确实有那种东西……】
　　【？？？？？楼上姐妹先别走，你先说到底怎么回事儿？】
　　【呃……我也是听老一辈说的，就是我们村的正中央位置，有一口枯井……】
　　【别特么忽然吓人啊，这大中午的，然后呢？】
　　【听说那口井曾经死过一个富家小姐，不过那都是几百年前的事儿了，那个富家小姐曾经爱上了一个十分贫穷的书生，书生女扮男装进京赶考，那个时候两个女孩子之间的婚姻还没有得到允许，然后……】
　　【书生娶了公主？小姐投河自尽？这是……陈世美？】
　　【不是不是！害，那个书生吧，她考上了状元是真的，但是富家小姐家里不同意，要知道门第之说，就算是书生最后考取了功名，但小姐家里依旧是不同意，而且非要把她许配给尚书公子，小姐抵死不从，最后投井自尽。】
　　【那书生呢？】
　　【书生……书生后来等了小姐三年，从任上回来，才发现小姐已经投井自尽了，书生哭的肝肠寸断，最后也服毒自尽了。】
　　【啊这……有点悲伤啊……】
　　【是的吧，反正我们那里一到了打雷下雨天，那片老林子里的枯井中，就会出现一阵阵哭声，喊着什么郎，应该是书生的姓氏吧，那动静可恐怖了。】
　　【靠！！！别说了姐姐，现在还有七八个小时就晚上了！！】
　　【咳咳，当然走近科学节目组也来我们村里访问过，后来电视台播出也用科学解释了，但是吧……】
　　【别说了！！我们都懂！！！】
　　【对……所以就很那个啥，所以闻倾害怕过去，是完全可以理解的，毕竟我也不是哪家的粉丝，就纯路人。】
　　这一头，摄像大哥无奈，只能关闭了拍摄，苦口婆心的劝闻倾说：“您现在要是回去林导肯定会对我们所有人发飙啊，而且我实话跟您说了吧，那个村中老尸的设定完全都是林导他……他根据这个村子的恐怖传说想出来的剧本儿，压根就全是假的，是为了明天的新任务提前设定好的剧本而已，飒神刚才跟您说的全都是她从林导那里听来了一耳朵，根本就没有鬼。”
　　闻倾狐疑的看他：“你说的都是真的？”
　　摄像大哥立刻点头，真诚的说道：“您看我连拍摄都关了，就是告诉您实话啊，咱们大家都各退一步，我把明天的任务都提前告诉您了，所以您也为难我了吧。”
　　闻倾深吸一口气：“那好吧，既然没有鬼我就不怕了。”
　　闻倾立刻又往回走，她来到飒神跟前，飒神问她：“姐姐，您不回去了？”
　　闻倾瞪她一眼：“你就是想让我顺便带你回去，然后一个人抗下所有对不对？”
　　飒神一愣：“呜呜呜，姐姐，我不是那种人，难道你现在都看不清我对你的心吗？”
　　闻倾冷笑：“看不清！”
　　飒神点了点头：“好吧，既然您不回去了，那我也只能跟着你继续走了……卧槽，天怎么开始阴了？不会是要下雨吧！！”
　　闻倾抬头看了眼天空上方，确实有点阴沉，一片黑压压的乌云遮挡了大部分的日光，一派山雨欲来的架势。
　　“这不能够啊？我一连查了好多天的天气预报，明明只有昨晚有雨啊？”闻倾疑惑的看向摄像大哥：“不会吧？”
　　摄像大哥摇摇头：“不知道……不过导演组下发下来的行程表上，确实标注了这几天接下来天气都没问题。”
　　闻倾皱了皱眉头，又看了眼渐渐暗沉的天气，这个小说世界的天气，是随着什么而改变的？
　　不会是随着主角心情而改变的吧？
　　她八百年前曾经看过一本玛丽苏小说，天气会随着女主的心情而随之改变，而且她的头发也会随着心情而变成赤橙黄绿青蓝紫的颜色，甚至就连眼泪都是噼里啪啦的钻石，难道现在小白莲心情不好？
　　或者是江霸总心情不好？
　　可是江霸总的心情好过吗？
　　一直冷冰冰的啊……
　　闻倾说道：“现在先不管天气了，我们快点去小李村吧，而且看样子确实是要下雨了，不然先去买把雨伞？”
　　飒神立刻说：“姐姐，前面就是个小商店，你进去买吧。”
　　闻倾冷着脸说：“一把伞是不是挺贵的，至少二十块。”
　　飒神点头：“昂。”
　　闻倾问她：“你的体能能不能负责给我打伞，我们俩打一把，然后摄像大哥一个人撑一把。”
　　飒神想了想：“好吧，虽然我不能背着你一路去小李村，但是撑把伞还是没问题的。”
　　闻倾听她说完，立刻转身走进了小商店，买了两把雨伞出来，然后一把递给了摄像大哥，一把拿给了飒神。
　　摄像大哥显然有些感动：“谢谢您，闻小姐。”
　　闻倾面无表情的点头：“昂，没关系，记得把钱给我就行了，一共24谢谢。”
　　摄像大哥：“……”
　　好在天上还没下雨，一行三个人就这么往前走着，走出了这条街，再一转弯，就再也看不到任何店铺了，因为快要下雨的缘故，路上的村民们也都飞速的加快了脚步。
　　飒神一手拿着地图，一手拿着已经空了的饮料瓶，抱怨道：“姐姐，咱们走了大半天，怎么还没走到啊，这也太远了啊，如果能有辆车能带咱们过去该多好啊。”
　　闻倾怼她：“你想啥呢？哪里能有车？不过……”闻倾说话的同时往四周打量，还真看到了一辆驴车正拉着大半车的草缓缓驶来，她愣了愣：“咦？还真的有车，不过是驴车，不是汽车。”
　　飒神笑了笑，立刻颠颠儿的跑过去，问道：“大叔您好，能不能带我们一程？”
　　大叔显然有些紧张：“啊……可以啊。”
　　飒神立刻向不远处的闻倾招手：“姐姐，大叔说可以带我们走。”
　　闻倾面无表情的走过去，然后和飒神一起爬上了驴车，两个人一左一右的坐在干草堆上。
　　飒神笑着感叹：“哎呀，咱么命可真好，这样就可以坐驴车去小李村了诶。”
　　闻倾冷漠的看她：“导演组安排了驴车为什么不早点过来？”
　　飒神一瞬间装傻：“啊哈，导演组安排的吗，我怎么不知道。”
　　闻倾冷冰冰的说：“别装了，我刚都听到了，你问大叔能不能带我们一程，大叔立刻说好，他都没问你要去哪儿！！”
　　飒神咳嗽了一声：“哎呀，不要管这些细节嘛，而且导演组给我们安排了车，不正好嘛。”
　　闻倾冷着脸看她：“所以你刚才是故意拖延时间不想走，就是为了等驴车过来，对不对？”
　　飒神继续干咳：“也不是吧，是我真的在大太阳底下走不动路。”
　　闻倾点点头：“行吧。”
　　摄像大哥也跟着上了车，坐在车位位置，驴车虽然走得慢，但比起两脚走路确实是快了许多了。
　　等到了小李村的时候，好在天上的雨还没下，飒神一下车就开始抱怨：“这天上都快下雨了，咱们再去邀请人去那么远做客，是不是有点不合适啊？”
　　闻倾也瞬间无语：“说起来全怪林少飞那个死胖子！还有你！”
　　飒神无辜的看她：“我怎么了？”
　　闻倾阴恻恻的看向她：“要不是你说什么村中老尸，我也不可能现在毛骨悚然的，妈的我现在看这个村的一草一木都觉得害怕，而且前面还有条河你发现了吗？那个河万一淹死过人……”
　　飒神被她的话吓得瑟瑟发抖：“姐姐您能不能别说了……我都快被你吓得尿裤子了，我就带了身上这一条裤子……”
　　闻倾面不改色：“可你刚才吓我的时候可完全没有担心我带没带第二条裤子。”
　　飒神：“……”
　　两个人顺着小河的方向往前走，一拐弯，发现了一片小树林。
　　闻倾还没进小树林，飒神忽然说：“姐姐，我想上洗手间。”
　　闻倾一瞬间惊恐的看着她：“不会吧？就一片小树林而已，你你你……真的胆子这么小？”
　　飒神连忙说：“不是！！你想什么呢！我是刚才喝水喝多了！”
　　闻倾拍了拍胸脯：“啊……还好，我以为你真的太害怕才……毕竟我也就带了一条裤子。”
　　飒神：“……”
　　闻倾十分理解飒神的心情，毕竟人有三急，就挥了挥手说：“那你先去吧，不过这里找个公共卫生间也不容易，不过刚才咱们不是经过了一个茅厕么，你先去那里解决吧，我和摄像大哥就在这里等你了。”
　　飒神立刻说：“不用不用，姐姐您先过去吧，地图上显示过了这片小树林就能看到住宅了，你先过去，我随后会赶过去找你的。”
　　闻倾看了看她：“你确定？”
　　飒神捂着肚子，一副痛苦的表情：“怎么不确定？而且咱们时间有限，必须快点赶回去，你先自己先去做任务吧。”
　　闻倾无奈叹气：“好吧……那我把伞留给你，万一待会儿下雨。”
　　她说完，把手上的伞拿给飒神，然后对摄像大哥使了个眼色：“那咱们先走吧，就先不等她了。”
　　摄像大哥一点头，立刻把摄像机对准闻倾的后背。
　　此时，天上一个雷忽然响起，轰隆的一声！
　　闻倾走进树林，听到雷响，被吓得打了个哆嗦，然后抱紧了自己的胳膊，说道：“为什么忽然有点冷。”
　　摄像大哥缓缓说：“可能是因为，开始起风了吧。”
　　闻倾顿了顿，忽然对摄像大哥说：“其实，邀请村民做客，仅仅是导演组设置的一个幌子，对不对？”
　　摄像大哥忽然一愣：“什么？”
　　闻倾笑了笑，继续分析说：“其实从一开始，飒神开始故意拖延时间开始，我就已经开始怀疑了，直到后来那辆驴车的出现，才更加验证了我的猜测，再联想到你刚才跟我说的，这个村子有恐怖传说，而林少飞根据这个传说搞出了明天新任务的故事背景，你甚至为了让我相信，关闭了摄像头，偷偷告诉我这件事，其实就是为了引我入局，对不对？”
　　摄像大哥一瞬间卡了壳：“那个……其实……”
　　闻倾摇了摇头：“你不用解释其实，林导说我和飒神如果来小李村，就可以拿到明天任务的重要提示卡，但是飒神内鬼的身份已经暴露，按照正常的逻辑，她当之前‘管理员’那次内鬼也就够了，接下来我们都会信任她，但林导故意反其道而行之，再次让她当了内鬼，只可惜这个内鬼智商不够，而且刚才那位赶驴车的大叔演技实在堪忧，他太紧张了，连台词都没念明白，因此我就十分确信，这一切都是提前安排好的。”
　　摄像大哥显然已经愣住了：“如果我现在说，您分析错了，您看您还信我吗？”
　　闻倾冷着脸看他：“你觉得呢？”
　　摄像大哥：“……”
　　[三更]
　　此时，直播间的弹幕忽然刷屏：
　　【卧槽，忽然觉得闻倾智商无敌是怎么回事儿？】
　　【其实我刚才也觉得飒神和赶驴车的大叔有问题，还以为是节目组提前安排好的剧本，不过闻倾后来立刻和飒神戳破，现在听她这么一说，显然都说的通了。】
　　【我也觉得闻倾脑子转的挺快的，就是有一点，如果她们来小李村不是为了邀请客人去做客，那是为了什么？】
　　【不会吧不会吧？闻倾这就脑子转的快了？我觉得闻倾说的也没什么特别的啊，而且这种分析只要观察仔细一点儿，不就是个人都能明白？】
　　【是啊……所以大可不必尬吹闻倾智商谢谢，这种事儿还用的着分析？】
　　【嗯！我觉得你们说的都对！闻倾分析的毫无逻辑毫无道理，你们才是最对的！】
　　【对吧？哈哈哈我也觉得是的！】
　　【当然了！给们一个键盘，你们天下无敌！！】
　　【…………】
　　眼下，闻倾继续分析：“现在飒神并没有跟着我进小树林，而且她刚才捂着肚子说要去洗手间，可是洗手间的方向明明是往东，她却往南走了，因为南边不远处有一个凉亭。”
　　摄像大哥：“……”
　　闻倾摸着下巴：“所以她肯定是担心下雨，又不能和我一起进入小树林，特意找了个避雨的地方，因此我推测，这次的任务是针对我一个人的。”
　　摄像大哥：“……”
　　闻倾继续说道：“之前说了，进入小树林可以得到明天新任务的提示卡，无论我进入这片小树林，回去之后能不能从林导那里得到明天的任务提示卡，都已经不重要了，因为明天的任务或许和我今天进入小树林没有半点关系，当然了，也许是有关系的，唯一的可能就是，在所有的嘉宾里面，我已经提前开启了第二天的新任务，对不对？”
　　摄像大哥听完了她的一通推理，已经彻底心累了：“好吧，既然您已经都猜到了，那您还进去吗？”、
　　闻倾理所当然的点头：“进去啊，当然进去，不过如果我没猜错的话，里面应该已经有导演组提前安排好的‘演员’在等着我了吧，加上之前你和飒神都在向我暗示这个地方有什么所谓的‘村中老尸’，所以一定有演员会装扮成鬼来吓我，对不对？”
　　摄像大哥：“……”
　　您都猜到了您还跟我说这些干什么呢这是！！
　　闻倾伸了个懒腰：“哎呀，好久没动脑子了，还真是有点累呢。”
　　她说着，很是随意的往树林深处走去，摄像大哥一路跟上去。
　　树林中枯草丛生，平日里一看就是树木成荫，足以遮天蔽日，不过此时天上本就乌云压顶，林中一片黑暗。
　　闻倾忍不住吐槽：“说起来你们给人家演员多少钱，在这种地方呆这么久就为了忽然蹦出来吓我一跳。”
　　闻倾说完，愣是没有人出声。
　　她一回头，发现身后哪里还有摄像大哥的影子，一瞬间无语：“这死胖子导演为了吓唬人，竟然连摄像大哥都支开了？”
　　妈诶……一个娱乐综艺节目而已啊！
　　至于玩这么大的吗？
　　可是天上又在打雷了，轰隆隆的吵得她脑壳都跟着疼。
　　她现在手头上又没一把伞，不过幸好雨还没下，如果林少飞单纯是为了节目效果故意吓她，那么肯定摄像大哥会在她身后一路跟着的吧。
　　反正不用慌，天上一下雨，摄像大哥肯定主动出现给她伞了。
　　就这么想着，她继续向前走着。
　　走了大概有三分钟，前方不远处出现了一口井。
　　那口井的四周并没有杂草，显然被节目组提前清理过，不出意外的话，这里应该就是剧情触发点了？
　　她打量了一眼四周，发现并没有在周围发现任何“鬼”影。
　　那演员藏得还挺深的。
　　她盯着不远处的那口井，忽然停下了脚步，忍不住心里泛起了嘀咕。
　　不对啊，这林少飞请来的演员再拼，总不能会躲在井里吧？
　　她到时候往井里一抻脑袋，然后忽然跳出来吓她一下？
　　这也太……
　　恶趣味了吧。
　　想到这里，她只能继续往井边走过去，她心里其实还是有点慌的，毕竟就算是假的鬼，她还是本能的会害怕，她平时连游乐场的鬼屋都从来不敢进去的。
　　可当她鼓足了勇气走到了井边，却什么都没有，那看起来是一口枯井，井里黑乎乎的，深不见底，根本就看不到人。
　　就在此时，她身后忽然传来一声飘忽不定的：“闻郎……”
　　闻倾一愣，大喊一声：“卧槽！”
　　这么快就来了？
　　林少飞这个混蛋，他到底安排了什么样专业的演员，才能把声音叫的那么恐怖。
　　她听到演员妹子的声音，整个人都开始慌了，全身开始毛骨悚然的，就算知道是假的，但身上的汗毛都要竖起来了！
　　不行了不行了，到此为止吧，她已经被吓到了，演员妹子那声婉转的声调，都快把她全身都给吓软了。
　　她迅速转身，却发现四周竟然空无一人。
　　天空中一道惊雷再次劈下来，狂风开始肆虐。
　　闻倾一瞬间大吼：“姐姐！您藏哪儿了？快出来吧！我我我……我认输真的！我承认我不行了！摄像大哥您在哪儿呢？”
　　就在此时，她的耳后传来一声凄然哀怨的女人声音：“闻郎，我等了你四百年，你怎么才来见我啊……”
　　闻倾苦笑着转身，果然就看到了一位身穿古代红色嫁衣的女人，女人的相貌极好，身上自带雍容气质，往那一站就真的很像是个古代的大家闺秀。
　　她身上的气质很是吸引人，像是让人忽然有了一种要考上状元娶她这位小姐的冲动。
　　再加上这位小姐身上穿着一身大红嫁衣，确实很容易让人不往那方面想。
　　只是这位小姐的脸上有些惨白，应该是化了淡妆的缘故。
　　小姐看着她，目光凄然婉转，眼神中尽是悲痛：“闻郎，我等了你足足四百年……你现在总算是来了。”
　　闻倾轻咳一声：“姐姐，您现在是在演什么角色？我觉得我不太行……而且虽然摄像头在偷拍我知道，但是您首先要告诉我剧情是啥，我才能陪您继续演下去不是？”
　　小姐听了她的话，有些微怔：“闻郎，难道你什么都不记得了吗？”
　　闻倾干笑：“啊哈，我应该记得啥吗？”
　　小姐的目光中全然都是不可置信，她慌乱的摇着头：“不会的，你说过，你考上状元就会来娶我的。”
　　闻倾挠了挠头：“啊哈，您演的还挺像那么回事儿的，不过闻郎闻郎的，听得我有点出戏，而且我也不是狼……”
　　小姐：“……”


第69章 想离婚的第六十九天
　　[一更]
　　闻倾坐在地上, 嘴里流里流气的叼着一根草，听了大半天才听懂了事情的来龙去脉。
　　闻倾看着她，不禁感叹一句：“虽然听起来你很可怜没错……但是你的叙事能力也太差了。”
　　女人怔了怔：“太……差了？闻郎, 你在说什么？”
　　闻倾砸吧砸吧嘴，一口吐掉了嘴里的小草：“你看哈，其实你就直接跟我说, 你的身份是一个富家小姐, 然后我所扮演的就是那个进京赶考的书生就行了, 然后你呢因为家里不同意, 非要让你跟尚书家的公子扯对象, 你抵死不从直接投进了这口井, 而我呢, 在等了你三年之后才得知了你要死的消息，然后直接服毒自尽，对不对？”
　　小姐点点头，一瞬间看向她：“对啊……闻郎, 这就是我们全部的……”
　　闻倾打断她：“所以你在这里等了我四百年, 对不对？”
　　小姐继续点了点头，她神情凄然，想要抓住闻倾的手说些什么。
　　闻倾立刻身子后仰, 同时毫不留情的吐槽说：“可是小姐姐, 我刚才跟你讲述整件事只用了半分钟不到, 但你却差不多跟我讲了一个多小时的细节，你这叙事能力？啊好吧, 这也不能怪你, 应该怪林少飞, 他这剧本写得都是啥呀！全是陈芝麻烂谷子的破事儿！跟老太太的裹……”
　　她抬眼一看, 只见‘富家小姐’正因为她的话正面带伤心，似乎在很是小心翼翼的打量着她，应该是她吐槽的太过直白了。
　　想到这里，闻倾连忙笑着说：“哎呀，都说了不是你的问题了，明明就是剧本的问题，不过我真的很同情你。”
　　小姐眼中带了不解：“你同情我？”
　　闻倾点点头：“对啊，你那渣爹嫌贫爱富，贪慕权贵，要我说权贵有什么好的，我跟你说，在点家文里，一般套路就是‘三十年河东三十年河西’‘莫欺少年穷’，然后强势王者归来大杀四方，不过显然你家闻郎……呃，就是我，是个废物，竟然没想过为你报仇，就直接服毒自尽了。”
　　小姐顿了顿，方道：“可是闻郎，我不怪你，反而是你为我做了傻事。”
　　小姐说着，就要伸出纤纤玉手来，想要摸摸闻倾的脸。
　　可是闻倾看着她手上那惨白的淡妆也心里直打怵，立刻躲开，同时干笑一声：“那个……差不多得了哈，咱俩不是对台词儿呢么，别动手动脚的。”
　　‘富家小姐’原本是站着的，但和刚刚和闻倾讲述来龙去脉期间，闻倾中途感叹了句“啊……好累”，她就直接坐到地上了，而小姐也随着她蹲下身子，完全没有明星架子。
　　她就忽然觉得这妹子身为一名演员，而且是一名特别有富家小姐气质的漂亮的演员，确实十分贴合她所讲述的那个“富家小姐”人设，而且念台词的时候搞得跟真的一样。
　　但是她也太敬业了点儿，能在天上哐啷哐啷打雷闪电的时候，还能和她扯一个小时的来龙去脉，所以节目组到底给了她多少钱？
　　闻倾从地上站起身来，说道：“行了吧，剧情走完了对不对，咱们是不是可以回去了？”
　　小姐也随着她起身，看了看她，欲言又止：“闻郎，你这是要带着我回家吗？”
　　闻倾：“……”
　　不是都已经对完台词儿了吗？为什么这姑娘还在演？
　　她讪笑一声，摸了摸下巴，故意坏笑着上下打量着她：“你要跟我回家？从此以后时刻跟着我陪吃陪.睡的意思嘛？”
　　小姐愣了愣，然后有些羞涩的点头：“嗯……”
　　闻倾没想到她能这么接，无语的问：“我说，现在的剧情是往人鬼情未了的方向发展了吗？”
　　导演组到底在搞什么？
　　没成想，小姐却说：“闻郎，我会好好照顾你的……”
　　闻倾再次无语：“哎呀你能不能别叫我闻郎闻郎的，这听起来真的特别像在叫闻狼，都跟你说了我不是狼，你就叫我闻倾就行了。”
　　小姐固执的摇摇头：“不……我不可以直呼公子的名讳。”
　　闻倾：“……我特么。”
　　感情这角色还是个被封建礼教思想荼毒的富家小姐？
　　闻倾内心无比的复杂，她不想再跟她说话了，直接向前方走去。
　　这林子因为快要下雨的缘故，实在是太阴沉了，空无一人的小林子里，她在前面走着，眼角余光瞥见了那妹子就在她身后不紧不慢的跟着。
　　可是她走了几十米都不见有摄像大哥在跟拍，难不成头顶还能有无人机跟拍吗？
　　不会吧……这个节目组看起来不太像是这么有钱的样子。
　　不过她确实特别恐慌是真的。
　　她以为心里直发虚，就有一搭没一搭的和演员小姐姐聊天：“你刚才说你演的角色姓李，那你叫什么啊？”
　　小姐回答说：“李莺莺……”
　　“好名字！”闻倾感叹一声，摸了摸下巴，又问：“那请问你会背诵并默写全文《西厢记》吗？”
　　小姐：“……”
　　闻倾说：“可是我会……”
　　小姐开始沉默了。
　　闻倾忽然觉得自己的笑话有点冷，就连忙岔开话题：“那你知道明天的嘉宾是谁吗？明天还有你的戏份吗？”
　　小姐不解的问道：“闻郎，你到底在说什么，我怎么……听不懂呢？”
　　闻倾无奈一声：“好吧，这都不舍得透露的吗？保密工作做的可真是强。”
　　小姐想了想，试探道：“你，你真的会带我回家吗？”
　　闻倾回头看她一眼：“对啊对啊，那不然呢？咱俩难道都睡这破林子里吗？吃什么喝什么用什么？”
　　小姐忽然看着她说：“我有许多家产，特别多特别多的家产，李家的东西都被我藏起来了，而且已经四百年了，用你们现代的话说全是古董，虽然四百年来有不少人来偷，但是他们全都死在了这里，所以闻郎，如果你不嫌弃……你愿意留下来陪我吗？”
　　虽然知道这姑娘是在念剧本，但闻倾还是本能的三两步上前，主动抓住她的手说：“姐姐，我忽然想通了，真的，我觉得你人特别好，而且温柔善良特别有大家闺秀的样子，就凭你那些价值连城的古董……啊呸！就凭我对您一见钟情，我愿意终生在这里与你厮守！！”
　　小姐姐愣愣的看她：“你说的……可是真的吗？”
　　闻倾一瞬间松开她的手，感叹一声：“唉，我要是真的是你的闻郎，而且这不是在拍真人秀就好了，说真的，我要是你家闻郎的转世，而且你苦等我四百年，我肯定会感动的，说什么都要和你轰轰烈烈的来一场，虽然我已经结婚了，但很快就会……”
　　她叹了口气，不再说下去。
　　小姐闻言微怔，眼中全然是不可置信：“你竟然已经又成亲了？”
　　“为什么要说又？”闻倾疑惑的同时，点了点头：“昂，成……成亲了，虽然成亲这个词儿我有点出戏，但还是配合你吧，我成亲了，而且娶了个我不怎么喜欢的女人。”
　　小姐的目光开始一瞬间泛红，她身上一股寒气散发出来，让周围的树叶全都一瞬间冻僵，随即仿佛被吸干了所有的养分，簌簌而落。
　　闻倾原本在低着头，随意的踢着脚下的杂草，但她忽然觉得有点冷，连忙抬起头来说：“那个什么，起风了，咱们快点回去吧，你说好不好？”
　　小姐温柔的说：“好，闻郎，你说什么都好。”
　　闻倾总觉得她有些怪怪的，刚才这姑娘脸上还没这么白啊？
　　有点阴森啊！
　　难道刚才她低头的瞬间，这妹子还趁机补了妆吗？
　　是为了配合她的“闻郎”已经成亲了，特意补个妆来烘托她此时伤心难过心情的意思？
　　妈诶……太拼了啊！
　　这妹子职业素养这么高，将来必然会娱乐圈大红大紫啊！
　　就在这时，闻倾发现了两个村名正拿着手电筒往这边赶。
　　一名村民走在前面，一边向前走一边对身后的男人说：“老大，你说俺们家大黄到底跑到哪里去了？”
　　身后的男人嘟囔道：“俺也不知道，谁知道大黄跑哪儿嘞，前阵子四叔家的牛不也是跑丢了么，俺觉着有点邪，真滴老大，实在是有点邪，听说四叔家的牛被发现的时候身上一点肉都没了，就剩了一个骨头架子，真滴是太邪性了！”
　　前面走着的老大骂骂咧咧的道：“也不知道咱们村是遭了什么瘟，家里的这些畜生老是一个个往外跑，这偷畜生的贼要是让俺给抓着，非要打断他的狗腿不可！”
　　老二忽然说：“大哥，你真的觉得是贼干的？俺怎么觉得是那个李……”
　　老大凶巴巴的骂道：“放屁！这都是假滴！都他娘的是假滴！！”
　　老二不知道看到了什么，忽然指着闻倾的方向哆哆嗦嗦的不敢走了，他腿肚子都跟着打颤：“大……大哥，你看前面那是啥……”
　　老大被他忽然吓了一跳，刚要骂他一惊一乍，又忍不住向他所指的方向看过去。
　　就这一眼，差点直接给吓跪了，他指着闻倾身后的红衣女人，半天说不上来话。
　　尤其是当看到女人眼中原本黑色的眼球忽然变成赤红色，老大忽然一巴掌捂住了自己的嘴。
　　老二早已经哭喊出声：“大哥，那、那是李……李！！……妈妈呀！！！这回可见着真的了！可真是遭了瘟了呀！！我的天爷嘞！！”
　　老大反应过来，哭着喊着就要往回跑，他手里的手电筒都已经吓得扔到了地上，可是他的两只脚就像是被强力胶水粘在了原地完全不听使唤，动也动不了。
　　老二当然也被吓得定在了原地，哆哆嗦嗦的问他：“大哥，怎、怎么办……”
　　老大直接被吓得腿上一股温热的液体顺着腿流了下来。
　　老二忽然惊叫一声：“大哥，你被吓的尿裤子嘞！”
　　老大：“……”
　　闻倾对这俩五大三粗的汉子被她和李莺莺吓成这样实在有点抱歉，她走到近处，立刻微笑着打了声招呼，连忙解释说：“不好意思啊两位大哥，我们这是录节目的，根本不是鬼，别担心别担心！”
　　可这俩人显然没有要听他解释的意思，闻倾只能靠近被吓得动不了的两个人，说道：“您仔细看看我，我脸上是不是特别红润有光泽，完全不像是鬼，对不对？真的就是录节目的。”
　　老大十分惊恐的看着她身后的李莺莺，缓了大半天，才哆哆嗦嗦的问：“那个……不好意思我想问一下，你们电视台现在录节目，都开始搞真的了么？”
　　闻倾：“……”
　　[二更]
　　转眼间，那两个村民已经屁滚尿流的跑了。
　　闻倾回过头看向李莺莺，好奇的问：“他们为啥相信你是真的鬼？”
　　李莺莺看向她，深情的说着：“我本来就是真的鬼啊，闻郎，我修行了四百年，就为了今天与你相遇。”
　　闻倾：“……”
　　又来了。
　　闻倾又问：“那我们现在怎么出去啊？我怎么觉得这条路比来的时候更长了呢？来的时候就走了几分钟就进来了啊？”
　　李莺莺迟疑了片刻，才问她：“你不是说，你愿意留下来陪我的吗？”
　　闻倾瞬间无语：“我陪你个毛啊，您能不能别再演了啊！而且我现在怀疑摄像大哥都已经迷路了，不然他刚才肯定就出来了啊，那你还一个人演个什么劲儿啊？说起来这个林子到底什么情况，明明不怎么大，怎么绕来绕去都找不到出去的路呢？”
　　她说完，转身要走，手腕却被李莺莺一把抓住。
　　闻倾皱了皱眉，她力气实在太大了，她压根就挣脱不开，语气有些严厉的警告说：“放手！”
　　李莺莺只是定定的看着她，重复喃喃低语：“闻郎，你说过要陪着我的，你刚才亲口说过的，难道你都是骗我的吗？”
　　闻倾就算再没脾气，也被这妹子给气到了：“大姐，您能好好听听我这位嘉宾的诉求吗？啊？？？这天上快下雨了您看到了吗？我身上也没带伞，您要是再耽误下去，我觉得咱俩都会挂在这儿，所以您做个人行吗？别耽误时间了吧……”
　　李莺莺一瞬间变得激动起来，她忽然手上用力，一下就把闻倾扯到了她的怀里。
　　闻倾一瞬间觉得眼前的妹子身上特别冷，就像是她买雪糕的时候，刚打开冷冻柜的那种冷，一瞬间让她觉得遍体生寒。
　　闻倾用力的想要推开她，但是眼前的姑娘力气实在是太大了，她瞬间无语：“你这是性.骚扰嘉宾你知道吗？我可以直接报警抓你的。”
　　李莺莺冷冰冰的看着她，问道：“闻郎，你这一回，要再负我一次吗？”
　　闻倾一愣，反应过来破口大骂：“神特么我再负你一次，你脑子有毛病吧？我特么怎么负你？”
　　李莺莺的声音在她耳朵边上传来：“当年你说要我等你，你却迟迟未归，你当真以为我不知道你已经另娶了相爷家的小姐么？”
　　闻倾：“……这特么还有这种隐情呢？”
　　李莺莺在她耳边冷笑：“闻郎，没想到你的转世竟然也如此薄情呢。”
　　李莺莺的唇贴着她的耳垂，闻倾却不觉得有丝毫暧昧，她只觉得这妹子入戏实在太深了，演技爆表，那语气就像是真的她做了“负心汉”一样。
　　闻倾干笑一声：“咱能不演了吗？而且……您能先放开我吗？您老抱着我我真的有点不舒服，而且你现在还在演，就说明一定有摄像机在拍吧？我觉得咱俩搂搂抱抱的被我老婆看到了不太好。”
　　李莺莺显然因为她最后一句话忽然激动起来，她一瞬间一把推开闻倾。
　　闻倾觉得她那力气简直就像是吃牛肉长大的一样，直接把她推出了一个踉跄，闻倾重心不稳，“哐”的一声一屁股摔在了地上。
　　闻倾再也忍不了了：“你有病吧！你是不是有病？就算是演戏做做样子就行了啊！”
　　李莺莺冷冷的看向她，眼中不带一丝一毫的感情，她缓缓向地上的她走过去，同时手中渐渐开始蓄力。
　　闻倾都快哭了：“您能不能别用这种我睡了你又抛弃你的眼神看我啊，我特么真的受不了啊！”
　　李莺莺却不为所动，如果天色没有这么昏暗，如果闻倾仔细观察，她一定能发现，在李莺莺手中蓄力的同时，她所在周围空中的树叶已经渐渐有了脱离树枝的趋势，并且开始缓缓结冰。
　　李莺莺冷声道：“我现在改变注意了，我要你个薄情郎负心汉的命！我苦等你四百年等来你的转世，你却依旧再娶他人，为什么每一世，每一世都要这样？”
　　李莺莺说到这里，眼中再次涌出了悲痛。
　　闻倾试图安慰她：“话说，这剧本上说，闻郎每一世都娶了别人吗？”
　　李莺莺的目光再次变得冰冷，她厉声怒吼道：“闻郎，既然你如此薄情，那我只能再杀你一次，我会等着你，等到你下一次的轮回，等你再次来找我。”
　　她说着，身上的煞气让周围的狂风更加肆虐。
　　闻倾觉得这女的身后大概是被导演组安排了鼓风机，不然这效果单凭大自然的力量恐怕是没那么恰好。
　　她终于忍无可忍：“别演了吧，快下雨了。”
　　李莺莺已经渐渐向她逼近。
　　闻倾只能一副破罐子破摔的样儿：“行吧行吧，那我求求你快点搞死我吧，但是话要先说好哈，你搞死我之后就别演了，咱们快点结束吧。”
　　李莺莺森然一笑，她一笑，她露出的两排整齐的牙齿也特别白，脸上也特别白，闻倾竟然真的觉得有点毛骨悚然的调调。
　　不过人家妹子爱演戏，她也只能配合，甚至张开了双手：“来吧！九阳神功还是乾坤大挪移，尽管向我打过来吧！！只要能结束这一切，我闻倾，甘心赴死！”
　　李莺莺显然因为她这话停顿片刻，反应过来看向她的目光更加怨恨：“你为了那个女人，竟然已经甘愿死在我的手上？”
　　闻倾耸了耸肩：“我不是为了别人，只是为了快点结束，我肚子都饿了啊姐姐！”
　　李莺莺冷笑一声：“那我现在就成全你！”
　　她说着，手中的煞气直接打出。
　　然而此时，一道蓝色光芒直接从闻倾脖颈的平安扣里发出，那股红色的光芒气势极盛，与无形的黑色煞气直接相撞，黑色的煞气瞬间消散，而红光却直接冲了过来，势如破竹。
　　灼热的红光直接打在了李莺莺的胸口位置，让她踉跄着后退，强行稳住了身形，看向闻倾的目光已经满是不可置信。
　　李莺莺愣愣的看着她：“你、你怎么会……”
　　闻倾却无语道：“会什么会啊？您九阳神功打完了吗？打完了可以走了吧？”
　　李莺莺只觉得眼前一阵昏暗，她的脑海中仿佛开始被什么清洗，渐渐变得一片空白。
　　闻倾看着像是要晕倒的她，忽然惊恐的问：“别告诉我你非但没有打死我，还因为我拿了闻郎剧本，所以被反噬了吧？”
　　李莺莺愣了愣：“反噬？”
　　闻倾无语：“别扯了啊姐姐！这个故事咱就不能结束了是吗？”
　　李莺莺眼中忽然有些茫然，她看了闻倾半晌，忽然喃喃的喊了一声：“主人……”
　　闻倾差点一口唾沫呛死：“这特么……”
　　哈？？？
　　还继续演吗？
　　与此同时，摄像大哥的声音在不远处传来：“闻倾，你在哪儿呢？”
　　飒神的声音也立刻响起：“姐姐！您别玩儿了吧？我错了，我不该当内鬼！快快出来吧！”
　　闻倾从地上爬起来，应了一声：“啊，来了！”
　　闻倾转身刚要往声音的方向走，又回头问李莺莺：“姐姐，咱走吗？”
　　李莺莺疑惑的看着她：“去哪儿？”
　　闻倾无语的说：“当然是回去啊！折腾了大半天你饿不饿啊？您不饿我可饿了啊，真是难为你了，没摄像头都能兢兢业业的演这么久，牛逼！”
　　转眼间，飒神和摄像大哥已经出现在了小树林的尽头，闻倾心里纳闷，刚才她怎么没看到小树林能看到尽头的？
　　刚刚明明远处看起来就像是没有尽头一样啊，怎么会……
　　没一会儿，飒神已经跑到她跟前，上下打量着她，关心的问：“姐姐，您没事儿吧？我这都担心死你了！”
　　闻倾冷着脸看她：“内鬼没资格说话！”
　　飒神：“……”
　　摄像大哥扛着摄像头走过来，不等闻倾发问，立刻主动解释说：“我刚才原本跟着您在跟拍，可一眨眼的功夫你就不见了，找了大半天也没找着您，您到底藏哪儿了？”
　　闻倾没好气的看他：“什么叫我藏哪儿了？明明是我一转身你不见了好吧？而且林少飞到底是从哪里找来的那么敬业的演员，我特么真是……”
　　她一转身，然而那位富家小姐‘李莺莺’的扮演者已经不见了。
　　飒神疑惑的问她：“姐姐，你到底在说什么啊？什么演员？你还遇到别的嘉宾了？”
　　闻倾无语：“当然是李莺莺啊！就是那个李家投井自尽的李莺莺啊！诶？这难道不是导演组故意整我的吗？”
　　这时候，沉默了好一会儿的摄像大哥忽然默默的说：“那个……闻倾，虽然林导确实安排了一个‘李莺莺’过来，但是那位群演已经因为天气原因，提早走了，而且还多赔了林导八百块。”
　　闻倾眨巴眨巴眼睛，反应了好一会儿，才抬头来看着摄像大哥问道：“你的意思是，真正的李莺莺压根就没来，是吗？”
　　摄像大哥十分一言难尽的看着她，点头：“嗯……”
　　这下闻倾反应了足足三十秒，才想起来问道：“那我刚才遇到的那个李莺莺是谁呢请问？”
　　摄像大哥继续硬着头皮回答：“我也不知道，说起来你刚才遇到了李莺莺吗？她对你说什么了？”
　　闻倾想起来刚才那个全身冰冷，面色惨白的女人，她一瞬间打了个哆嗦：“她说，我是负心汉，要杀了我，还说我每一世都会另娶她人，看样子她每一世都会杀我一次……可这特么的也太扯了啊，对不对？”
　　她用试探的语气问摄像大哥和飒神，但她却在这两人的眼中皆看出了不约而同的茫然。
　　闻倾皱了皱眉，嘴角故意扯出了一个笑来：“啊哈……所以这应该不是真的吧？一定是你们导演组故意整我的，对不对？”
　　摄像大哥摇了摇头：“不是的……我很确定的告诉你，那个群演真的是走了，而且林导刚才给我发了微信过来，还挺生气的，说现在的小姑娘这么搞下去根本就火不起来，甚至还专门向我们公司领导打了报告，说以后这个人再也不用……”
　　闻倾：“……”
　　她眨巴眨巴眼，反应了三秒。
　　下一刻——
　　她忽然张开嘴，“哇”的一声哭了出来。
　　她哭的特别伤心，特别难过，眼眶里的泪就像不要钱一样疯狂的往下掉。
　　她越哭声音越大，最后演变成了嚎啕大哭，哭声在整片小树林里疯狂回荡着。
　　见她忽然大哭，飒神有些慌了，连忙劝道：“姐姐，别哭了，我觉得是导演组故意整你的，而且连我都骗了，你刚才遇到的……也不一定是那个啊。”
　　闻倾一边抹眼泪，一边抽抽搭搭的说：“可是……可是万一呢？”
　　飒神顿了顿，看向摄像大哥，问道：“您说有没有可能，是林导他把我们三个都骗了，如果这一环的任务，把你也算进来，或许这附近有摄像头在偷拍也说不定，毕竟如果连摄像师都成了节目的一环，对于观众来说，应该更有看点吧。”
　　摄像大哥沉默了会儿，才说：“我觉得不太可能……”
　　飒神忽然笑了笑，对还在哭的闻倾说：“姐姐，你看，他说不可能，目的就是为了让你相信，你真的见了鬼，然后说到底还是要让你害怕，对不对？所以一定是节目组的阴谋。”
　　闻倾将信将疑，总算是止住了哭声。
　　但她已经吓得腿软了，当飒神提出要回去的时候，闻倾蹲在地上，一步都走不动。
　　飒神无奈，只能问她：“那我背着你回去？”
　　闻倾想了想，摇了摇头：“不了，你搀着我回去吧，毕竟你体虚……”
　　飒神：“……”
　　她不情不愿的把一只手伸给在地上的闻倾，闻倾抓住她的手，飒神一拉，闻倾借着她的力道一瞬间站起身来。
　　她有些站不稳，晃了晃差点摔了，飒神只能立刻抓着她的胳膊把她扶稳，忍不住吐槽：“你才是比较虚的那个好吧。”
　　闻倾不耐烦的吼她：“给我闭嘴，你才虚！你全家都虚！”
　　飒神考虑到她刚被吓坏了，只能承认着：“好好好，我全家都虚，行了吧？”
　　闻倾沉默的不说话。
　　虽然林少飞确实一直在针对她没错，但是林少飞真的有这个脑子搞出一出局中局来整她吗？
　　林少飞那个脑子能转悠的这么快？
　　她越想越害怕，腿肚子都跟着打颤。
　　飒神一边扶着她往前走，知道她现在还在害怕，就安慰着心有余悸的她说：“你看哈姐姐，等咱们回去，一定要把那个狗导演吊起来打一顿，不然出不了这口恶气，他这么整你我都看不下去了！”
　　闻倾点点头，应付着说：“随便吧……我倒真希望都是他设的局。”
　　飒神无奈的摇摇头，没好气的说：“你怎么胆子这么小呢？你平时怼我的时候也没见你这么胆儿小啊？”
　　闻倾冷着脸说：“就你胆儿大？你胆儿大和李莺莺来一场人鬼情未了试试？”
　　飒神被她怼的说不出话来，只能搀着她继续往小树林外走去。
　　飒神一边走一边问：“姐姐，咱们回去是不是就能开始准备午饭了？”
　　闻倾直接气不打一处来：“还做饭？我现在被吓得都没心情吃饭了好吗？”
　　飒神问道：“那咱们还搞土豆丝吗？人家苏黎漾组大概已经快做好了吧？唉，万一你输给她可怎么办？”
　　闻倾歪着头看她：“你很想赢她吗？”
　　飒神想了想：“也不是我想赢她吧，就是觉得那女的在跟江总说话的时候……”
　　因为摄像头在跟拍，她低下头对闻倾用口型说：婊里婊气的。
　　闻倾‘噗’的一声笑出来：“你还挺聪明的嘛。”
　　闻倾和飒神一路有说有笑，渐行渐远。
　　可她俩谁都没有看到，在她们身后不远处，半空中一道红色的身影开始缓缓出现。
　　那‘人’的眼神此刻依旧是茫然空洞的，但当她看向闻倾的背影时，口中竟然喃喃的吐出了一句话来——
　　“主人，请尽情的，吩咐莺莺~”


第70章 想离婚的第七十天
　　[一更]
　　尽管飒神在一路向她解释一切都是节目组搞得鬼, 但闻倾还是特别心慌。
　　她总觉得事情的发展已经开始越来越迷了，那个李莺莺确实是有点奇怪。
　　可总不能是真的鬼吧？
　　这是个正常的世界不是？
　　她一路上跟着飒神向前走，过了会儿天空渐渐放晴, 看来也是干打雷不下雨的架势，她总算缓了过来，反正是没之前那么慌了。
　　摄像大哥已经走开了, 他需要趁着天晴的时候去拍摄一些乡间的美景作为素材。
　　飒神还在担心她, 原本想要继续扶着她, 闻倾摇摇头：“我自己走就成了。”
　　飒神点了点头：“OK, 姐姐, 您说的那个人什么时候能加我微信啊？”
　　闻倾看了看她, 笑着说：“其实有时候吧, 对于你崇拜的人，不一定非要接近她，也不一定非要了解她，毕竟她向你展示的仅仅是她最好的一面, 就比如说鸡蛋很好吃, 但不一定非要去找到那只下鸡蛋的鸡一样。”
　　飒神点了点头，若有所思：“哦……”
　　两个人正谈话间，在乡间小路上走过来一个女生, 女神身上穿着一身休闲装, 扎着马尾辫, 她上衣的T恤上面还画着一个卡通小猪，整个人看起来青春又有活力。
　　她经过闻倾身边的时候, 忽然转身对闻倾说了一句：“其实你有没有想过, 这个世界还挺神奇的？毕竟, 会出现超自然生物……”
　　闻倾一愣, 她停下来，转头不解的看向女生：“你是在对我说话吗？”
　　女生长着一张娃娃脸，向她笑了笑：“和那个新来的一样，你也不属于这里，难道不是吗？”
　　闻倾一瞬间惊讶的看向她：“什么意思？难道你也……”
　　“因为我已经观察你许久了，并且发现你的剧本早已经开始偏了。”女生耸了耸肩：“没别的意思，只是好心提醒你一句，不要妄图改变什么，顺应剧情走就好了，因为这里的一切，你都无力改变。”
　　“我……无力改变？你是指的什么？”闻倾看着她，急忙追问道：“那你又是什么人？也是和我一样，从……”
　　另一个世界来的吗？
　　女生笑了笑：“我只是一个算命的，我清楚的知道你的命运。”她说完，伸手一指飒神：“甚至也知道她的命运。”
　　闻倾因她这话愣在当场。
　　命运？
　　她的命运？
　　这女孩……也是穿书者吗？
　　飒神却瞥着嘴说：“难怪阴阳怪气的，原来是个算命的。”
　　女生笑了笑，也不等闻倾继续发问，直接绕过她向前走去。
　　闻倾刚要迈步去追，飒神却拦下她说：“别理她了，就是一个神经病啊，那算命的不都这样吗？故作高深然后说自己能看破所有人的命运，说你乌云盖顶说你印堂发黑，然后跟你要钱让她给你消灾解难。”
　　闻倾皱眉看她，心中忽然五味杂陈，她说：“你能不能先让开？”
　　飒神无奈，只能把路给她让开。
　　没想到那个女孩已经走远了，闻倾看着她的背影大喊：“我还能回去吗？”
　　然而女孩已经在乡间小路上转了个弯儿，已然消失不见。
　　摄像大哥回来，直播还在继续。
　　直播间还在因为闻倾刚才怂的要死的反应一片：哈哈哈。
　　【看吧，我说什么来着，闻倾真的被吓哭了！】
　　【这导演组真的走了一步大旗啊，竟然连李莺莺的故事都搬出来了。】
　　【不觉得闻倾这样在镜头前放声大哭有点恶心吗？】
　　【对啊，我也觉得特别恶心，而且她肯定是装的吧？这个世界上真的能有鬼吗？】
　　【其实闻倾这次确实人设比较过了，一会儿勤俭节约，一会儿热心公益，现在明知道假的还各种我好怕怕的调调，她这是在艹自己柔弱小女人的人设了？】
　　【这女的真的好假啊……】
　　【你们喷子能不能不带节奏了？这键盘一敲，什么屎都能往外喷是不是？】
　　【我开始怀疑有人故意在直播间带节奏黑闻倾了，毕竟点开右下的发言栏，第一个带节奏黑闻倾的总是那个名叫‘第一际’的网友，确定不是故意的？】
　　【其实还是请广大直播间的观众理智一点吧，不然被有心人利用了都不知道。】
　　【而且正常人遇到节目组故意整蛊都会害怕的吧，而且还是灵异事件整蛊，她害怕有什么错吗？】
　　闻倾完全不知道直播间已经开始有人帮她说话了，甚至还有热心网友查出了是谁在故意带节奏黑她。不过她就算知道了，也不会介意，除了骂一句脑残再也没别的想法了，毕竟网友就是这样的，很容易被人带节奏而不自知。
　　但事实上她压根就不知道自己已经上了几次热搜，并且被黑的体无完肤的事儿，她只想快点做完任务，然后回家去看小黑。
　　也不知道小黑现在怎么样了，她给小黑留下的那一大盆水和一大盆猫粮应该就吃的了吧。
　　就在此时，脑海中忽然传来了如花的声音：“闻倾，好久不见。”
　　闻倾一瞬间无语：“你去哪儿了这几天，为什么消失了这么久都不出现？”
　　如花沉默片刻，回答：“我家主神小姐姐让我回总部做产检。”
　　闻倾：“……”
　　闻倾问它：“然后呢？您肚子里的孩子还健康吗？”
　　如花回答说：“还行吧，反正这两天挺忙的，而且做完了产检一堆会要开。”
　　闻倾皱了皱眉头，在心里问它：“我刚才好像见鬼了，你能信吗？”
　　如花说：“信啊，怎么不信啊？”
　　闻倾无语了大半天：“信？你信个茄子你信！那个李莺莺到底是什么情况？别告诉我也是小白莲要攻略的女配大佬之一吧？”
　　如花缓缓说：“是这样的，确切的来说，是你要攻略的大佬之一吧……”
　　闻倾一瞬间吐槽：“可这个元素加的也太扯了吧，这特么还是个正常的世界吗？这是玄幻小说世界？不觉得这个世界有点出戏了吗？剧情点也越来越毒好吧？而且我觉得这种玄幻鬼扯的元素你之前都没提醒过我！就算暗示也好啊？铺垫衬托你懂不懂？你早干嘛去了？把我吓得差点要买新裤子了你知道吗？”
　　如花沉默了会儿，问她：“我之前没提醒过你吗？”
　　闻倾：“你提醒过吗？”
　　如花：“我是不是告诉过你黑道大小姐不会出现，因为作者当初因为违规被锁了文，所以被网站强行整改？”
　　闻倾：“……是啊，所以呢？”
　　如花回答：“所以就用一个无敌巨厉害的女配大佬代替了啊。”
　　闻倾忽然想起来，如花在消失之前是对她说过的，然后无语的说：“可你之前总是欲言又止的，你不明说我怎么知道？所以你的意思是，李莺莺就是代替黑道大小姐的那个人？”
　　如花轻快的声音传来：“哇，闻倾你怎么变聪明了啊，我一提醒你就全都能想起来了诶，可真是好棒棒哦，我怎么会有你这么聪明的宿主哇？真的是好大的福气呢……”
　　闻倾：“……”
　　这狗系统确定不是在讽刺她？
　　她想了想，再次问道：“可就算你说的李莺莺代替了黑道大小姐韩溪，可为什么韩溪也同时出现了？如果是按照原著中的剧情，难道不应该是只有李莺莺出现，而韩溪不会出现吗？这本书中世界为什么我觉得越来越奇怪？”
　　如花理所当然的说：“没什么好奇怪的，你的任务不就是让苏黎漾和江云卷顺利在一起吗？你只要完成任务就好了啊，而且李莺莺的出现我给你的提示可不止一点，我检测到你胸前的防鬼平安扣已经用过了，当时那个系统抽奖，我也提醒过你，会对下一次剧情点有用，对吧。”
　　闻倾：“……用过了？这个平安扣什么时候用的？刚才李莺莺想要杀我的时候？”
　　如花说道：“你以为呢？”
　　闻倾已经开始慌了：“不是啊，我说如花，咱能不能打个商量？这个李莺莺，我能不能离她远一点儿，她认定了我是负心汉，肯定会继续杀我的，你确信这个平安扣能一直保住我？”
　　如花回答：“放心吧闻倾，现在李莺莺已经因为平安扣的作用，她……什么都不记得了。”
　　闻倾一愣：“什么都不记得了？什么意思？”
　　如花解释说：“她现在的智商，大概和一个孩子无异，而且因为平安扣的作用，她的好感度你已经瞬间刷满，因此，她现在会很听你的话。”
　　闻倾问它：“很听我话的意思是？”
　　如花说：“你让她做什么她就会做什么，毕竟平安扣在你的身上，她会完全听命于你。”
　　闻倾立刻开心的道：“也就是说，我可以现在就让她回家帮我照顾小黑，是这个意思吗？”
　　如花：“……你随意。”
　　闻倾又想起了什么，连忙问道：“我现在的任务，只是让苏黎漾和江云卷在一起吗？她们在一起的那一刻，也就是大结局，我就可以脱离这个世界了，是吗？”
　　如花回答：“当然了闻倾，我十分确定，只要你完成给苏黎漾打脸的任务，让苏黎漾顺利和江云卷在一起。下一个世界，你会成为至高无上的的女帝，会体会一个帝王酸甜苦辣的一生，是不是很有趣？”
　　闻倾顿了顿，忽然问：“我真的可以活到那个时候吗？”
　　如花的笑声在她脑海中传来：“当然了，闻倾，你是我的宿主，我会尽力保全你的性命。”
　　闻倾沉默了会儿，忽然说：“如果我可以活下去，我希望，脱离这个世界，回到我原本的世界。”
　　如花问她：“你改变主意了吗？”
　　闻倾说道：“只是觉得，这样虚幻的世界有点无趣，甚至完全不想和这里的人有牵扯，更不想进行下一个虚幻世界了，我想回家，可以吗？”
　　如花回答：“当然可以。”
　　切断了和如花的系统对话，如花再次消失的无影无踪。
　　就听着飒神在一边问她：“姐姐，你不会还因为那个神棍的几句话而担心吧？”
　　闻倾歪头看向她：“你真的觉得，她只是个神棍吗？”
　　飒神一愣：“什么？她刚才不就是说了几句故作高深漫不经心的话？”
　　闻倾笑了笑：“有些时候，不要小看那几句漫不经心的话。”
　　飒神问她：“什么意思？”
　　闻倾摇了摇头：“没意思，说了以你的智商，你也不会明白。”
　　飒神：“……”
　　[二更]
　　闻倾和飒神回到新溪村的老房子里，此时苏黎漾组的饭菜已经准备好，林少飞在闻倾一进门的时候就告诉她，小白莲已经把饭菜都准备好了，而且江云卷已经尝过了。
　　闻倾走进屋里，江云卷的桌上果然摆着一桌十分精美的饭菜，而江云卷显然已经动了筷子。
　　见她进来，江云卷抬眼看她，淡声问道：“怎么去了这么久？”
　　闻倾回答说：“也不是很久，就一会儿的功夫。”
　　江云卷看她一眼，刚才从直播里看到她哭了？她以前倒是见过不少次闻倾在她面前哭，但现在想来都是做戏的成分居多，这次能在镜头前哭的那么伤心，显然是真的被吓到了。
　　江云卷微微皱眉，淡淡问她：“刚才见到什么了？被吓成这样？”
　　闻倾因为江云卷这忽如其来的关心而愣住，但很快又反应过来，摄像头当前，江云卷八成是在做戏，就说：“撞鬼了，林少飞安排的把戏。”
　　江云卷给她倒了一杯热茶，递到她跟前：“喝吧，压压惊。”
　　闻倾也不跟她客气，直接伸手接过来喝下去，可刚喝了一口，立刻差点儿把茶杯扔出去：“哎呀，太烫了！”
　　江云卷心里骤然紧了一下，随即立刻把眼前的凉白开递给她：“那喝这个。”
　　闻倾放下茶杯，转而接过了江云卷给她的那个透明水杯，里面是一大杯凉白开，而且这个杯子还是她亲自给江云卷准备的。
　　也就是说这是江云卷喝过的水？
　　那她再喝是不是不合适？
　　江云卷蹙眉看她：“怎么了？是……水太凉？”
　　闻倾连忙摇头：“不不不，就是觉得……”
　　她又一想，害，她自个儿在这矫情个什么劲儿，而且她和江云卷还是名义上的两口子，就算喝同一杯水怎么了？
　　想到这，她别扭的说了声：“谢谢。”
　　然后一仰头，‘咕咚咕咚’的喝下去。
　　她喝完把水杯放到桌上，江云卷问她：“饿不饿？”
　　闻倾看了眼桌上小白莲做的饭菜，上面有鸡鸭鱼肉，甚至还有丸子，还有西红柿蛋汤，都是家常饭菜，却做出了美颜相机拍出来的效果。
　　她摇摇头，故意说道：“不饿，她做的饭我可不想吃。”
　　江云卷点了点头：“嗯，我也没吃几口。”
　　闻倾愣了愣：“什么意思？”
　　江云卷看向她，眼中带了几分莫名的笑：“我想吃你做的。”
　　闻倾：“……”
　　西红柿炒蛋？还是小葱花炒土豆丝？
　　可是问题现在就在于，她首先要去林少飞那里去要食材，毕竟林少飞在早上说了，她们组做菜所需要的食材，都是要从导演组获得的。
　　想到这，她和江云卷打了声招呼，就转身往屋外面去了。
　　江云卷微微抬眼，看到她出去的背影，唇边忽然勾起了一丝温柔的浅笑。
　　这样的闻倾，她是喜欢的。
　　没有平日里那副作天作地的样子，反而多了几分真实，还会因为喝了她杯子里的水而不自然脸红。
　　两个人这样的相处状态，她也是喜欢的，似乎没有了早上她刚来时候的剑拔弩张。
　　闻倾出去找导演组要食材，这时候直播间忽然热闹起来。
　　【刚才闻倾是不是喝了江总的水？】
　　【人家是两口子一家人，喝一杯水有什么好奇怪？】
　　【可不对啊，如果这俩人要离婚了，怎么看起来还有点甜？】
　　【甜……吗？我是不是眼瞎了？？我怎么没觉得甜？？】
　　【我好像有种错觉，就是江总喜欢闻倾，但是闻倾却不喜欢江总。】
　　【我好像也有种错觉，刚才苏黎漾给江总上菜的时候，好像一直在向江总暗送秋波。】
　　【苏苏今天也是美美哒~】
　　【其实江总这种有钱的，很少有女人不会喜欢吧？但苏黎漾和闻倾比起来，我还是站闻倾，毕竟江总看向她的眼神确实很耐心，但是看向苏黎漾的时候就冷冰冰的了。】
　　【苏苏今天也是美美哒~】
　　【……苏黎漾的水军，是不是当我们是傻子？刷NM的屏呢？】
　　【…………】
　　【可闻倾好像在针对苏黎漾啊，她刚才明确的说苏黎漾做的东西她不吃。】
　　【也是，她人品似乎是有点问题，待会儿再看看吧。】
　　【其实和苏做的满桌子菜比起来，就算是闻倾能把西红柿炒蛋和土豆丝做出花来，也不可能比得过吧？】
　　【对啊，苏苏做饭很好吃的，长得好看人又善良，还有一手好厨艺~】
　　【安利苏苏在微博做美食的视频哦~】
　　【我觉得未必吧，江总好像就在偏心闻倾？】
　　【……我觉得不是，我怎么觉得江总好像是故意等她出丑呢？】
　　闻倾已经走到了导演组跟前，摄像大哥在她身后一路跟拍。
　　林少飞见她出来，连忙道：“刚才都没来得及问你，你在小李村遇到什么了？怎么还哭了？”
　　闻倾面无表情的说：“什么都没遇到。”
　　林少飞看了眼摄像大哥，又不解的问：“可是没道理啊，不是说你在小李村遇到了李……”
　　闻倾笑了笑：“我那都是骗你们的，谁让你们先给我下套的。”
　　林少飞将信将疑：“真的？”
　　闻倾不再继续这个话题，转而问林少飞：“你说我这个组的食材要跟你们导演组要是吧？那行吧，一共多少钱，你就尽管开个价吧。”
　　林少飞神秘的笑了笑，问她：“闻倾，你现在手上还剩了多少钱？”
　　闻倾算了算，五百块减去那把伞还有饮料的钱，至少买几个西红柿还有鸡蛋和小土豆是绰绰有余的，不过林少飞的表情显然有诈，而且他肯定不可能无缘无故的问她一共还剩了多少钱吧？
　　但还是回答说：“也就还剩了四百多吧。”
　　“四百啊？当然可以。”林少飞笑着点了点头，说：“现在我们导演组给你准备了十个鸡蛋，五个西红柿，还有六个土豆，这些加起来呢，一共是四百五十块。”
　　闻倾一瞬间大吼：“你们是不是在抢钱！几个鸡蛋土豆西红柿就四百五十块？”
　　这狗导演摆明了在故意为难她啊！不带这么欺负人的啊！
　　林少飞笑笑：“话也不能这么说嘛，反正菜你始终还是要做的不是？而且现在再出去买显然也来不及了，我们导演组也是一片好心，才提前给你准备的。”
　　闻倾直接：“我呸！你就是为了坑我的！”
　　此时，江云卷已经走了过来，她在闻倾身边停下，问道：“怎么回事？”
　　闻倾歪头看了她一眼，眼中似有怒气，却并未说话。
　　江云卷顿了顿，看向林少飞，刚要开口。
　　就听闻倾问她：“江云卷，你能把你的手机给我用一下吗？”
　　江云卷挑了挑眉，虽是不解，却依旧把手机拿给她，顺便给她直接指纹解锁。
　　闻倾转过身，走到不远处，打开网页查了半天，才打了个电话出去，她压低了声音说：“喂，是物价局吗？对，对的，我要举报一个无良节目组，对，总导演叫林少飞。”
　　林少飞：“…………”


第71章 想离婚的第七十一天
　　闻倾的举动让林少飞忽然一阵头疼, 他无奈的看了江云卷一眼，而江总的眼神似乎是在笑。
　　林少飞更加欲哭无泪，他立刻走到闻倾身边改口：“我错了, 四十五，四十五行了吧！”
　　闻倾挑眉看他：“四十五？”
　　林少飞疯狂点头：“对对对, 四十五。”
　　闻倾讨价还价：“十五。”
　　林少飞：“……”
　　这变量为什么这么能砍价？
　　闻倾见他不同意，又对电话那头说：“我觉得我需要再次举报, 某节目组无良导演从卖天价蔬菜到现在卖高出市场价三倍的蔬菜……希望你们快点进行调查。”
　　林少飞瞬间心如死灰, 立马答应着：“成交成交, 十五就十五吧。”
　　闻倾这才挂断了电话，又把手机重新交给了江云卷，然后从副导演手上接过了一堆食材，拎着往厨房的方向走去。
　　闻倾一走, 林少飞看向江云卷，无奈道：“江总, 我没想到她反应竟然这么快。”
　　江云卷点点头：“嗯……她反应一直都这么快。”
　　林少飞：“？？？？”
　　江云卷歪头看了厨房的方向一眼, 随口说道：“你给她加镜头的方式, 就是不停的为难她吗？”
　　林少飞一愣：“啊？”
　　江云卷语气并不好：“她怕鬼。”
　　林少飞都快哭了, 解释说：“可是江总，难道不是您助理跟我们上头打招呼说……要让您夫人在节目中多露脸……我们导演组加班加点熬夜商量出来的方案，就是尽量给她多设置障碍, 这些其实就是能更直观的让嘉宾在节目组中出彩的方式……而且直播间的镜头也确实大部分都给到了您夫人……只是我们没想到……”
　　他没想到那个变量的反应远远比他们导演组预测的要快，而且快出好多。
　　现在不是他们给闻倾设置障碍的问题了，是闻倾不给他们找麻烦他们都该偷着乐了。
　　然而, 江云卷面无表情，再次重复：“可是她怕鬼。”
　　林少飞：“……”
　　行吧。
　　林少飞只能无奈道：“可明天新嘉宾过来，依旧是去小李村做任务, 她如果那么害怕……”
　　江云卷淡声：“换了。”
　　林少飞沉默了大半天，才点了点头说：“好的，我们今晚就加班商量新方案出来，一定能让您满意。”
　　投资方爸爸说什么，都是对的。
　　不就是加个班儿么，他加！！
　　闻倾拎着菜走进厨房，先把土豆和西红柿洗好，放到小竹框里，再把鸡蛋磕碎打好。
　　等忙完了这些，她歪头问摄像大哥：“岚姐呢，她不是说她要炒菜么，我的工作都做好了，就等她来了。”
　　摄像大哥回答说：“她有个戏的镜头要补拍，现在已经走了，大概要明晚才回来，林导说让你亲自做菜给嘉宾。”
　　闻倾：“？？？”
　　闻倾冷着脸，指了指自己：“你看我像是会做菜的吗？”
　　摄像大哥偷笑：“反正林导说了，你们组要么你做，要么飒神做，总不能让枫枫小朋友做吧？”
　　闻倾说：“我觉得我不太行。”
　　摄像大哥鼓励她：“你可以的！要相信自己！”
　　闻倾感叹一声：“可是我已经很久没有做过饭了……当年还是会做的，简单的菜式都能做，但现在大概已经二十多年没有做过饭了啊。”
　　她以前在公司上班的时候，住在出租屋里，那时候熬夜赶图纸，吃的最多的就是微波炉泡面，后来妈妈心疼她常年在外自己住吃不好，就从老家给她带来了一堆土特产，在出租房陪了她一个月，顺便教她怎么做饭。但技能是学会了，但一直因为太忙，依旧是因为泡面外卖方便，除了周末很少亲自下厨。
　　摄像大哥听了她的话，愣了半天：“您的意思是……您四五岁都已经开始做饭了？”
　　闻倾敷衍的点点头：“昂，穷人的孩子早当家。”
　　摄像大哥忍不住心里暗暗竖起了大拇指，据说这个豪门夫人小时后过得相当凄惨，是和她母亲住在乡下的，没想到竟然这样独立。
　　飒神牵着小公主的手走进来，看到闻倾正在洗炒菜的锅，连忙问道：“不是？为什么是你做菜啊，岚姐呢？刚才我回房也没看着她。”
　　闻倾无奈一声：“岚姐出去拍戏了，要明晚才能回来，只能我自己做了。”
　　小公主开心的问：“姐姐，可以在炒蛋里多放糖吗，我喜欢吃甜的。”
　　闻倾笑了笑：“满足你！”
　　小公主立刻拍手：“好呀，土豆丝我还想吃辣的！”
　　飒神也立刻跟着附和：“对对对，请务必多放干辣椒，我也喜欢吃辣的。”
　　小公主和飒神对视一眼，默契的击掌：“美女所见略同！”
　　闻倾听了小公主这话，有点好奇：“你们美女还喜欢吃辣呢？就不怕脸上长痘吗？”
　　小公主有些不好意思的说：“因为阿楠姐姐说，食物的灵魂就是辣，越辣越好吃。”
　　闻倾挑眉看她：“阿楠姐姐？别告诉我是爱心孤儿院的阿楠姐姐吧？”
　　小公主点头：“嗯！皮猴哥哥把我拉进了他们的家族群……楠姐姐还说等哪天带我去山上放风筝！”
　　闻倾：“……”
　　皮猴竟然还有家族群？
　　闻倾黑着脸问小公主：“你们既然有家族群，为什么从来没有拉过我？？你们是不是觉得自己翅膀硬了？”
　　小公主这才发现说漏了嘴，小眼睛眨了眨，连忙说：“皮猴哥哥说了，三十岁以上的老女人免进！”
　　闻倾：“……”
　　这时，直播间的弹幕忽然跳出来一条——
　　【上次说闻倾不能随便让小公主加孤儿院孩子的那位老哥还在不，我就问打不打脸？】
　　【可不就是，大家都是人，童星也是人，哪里来的那么多高低贵贱？】
　　【而且小公主虽然平时一副公主的样子，但其实性格很好的，能和孤儿院的孩子打成一片。】
　　【闻倾好惨哈哈哈，这就开始被孩子们排除在外了，还被打成了三十岁以上的老女人。】
　　【只有我在关注四五岁开始做饭吗？她这人设……越走越偏？】
　　【我四五岁的时候还在流鼻涕呢，路都走不利索，她怎么可能会做饭？】
　　【呃……其实你们有没有发现一件事，就是直播里的镜头，大部分都在闻倾的身上。】
　　【？？？？？？你这么一说我忽然？？？】
　　【对啊……你看这次的嘉宾，有孟影后，韩溪，甚至还有飒神，苏……哎呀，那个姓苏的忽略不计，反正镜头大部分都在闻倾身上啊？？】
　　【为什么我们苏苏忽略不计？】
　　【除了飒神经常和闻倾说话，所以飒神的镜头也比较多，但是其他人？？？镜头屈指可数吧？】
　　【靠！怎么听你一分析，我忽然觉得阔太很不简单呢？】
　　【姐妹们我有了一个大胆的猜测，要么闻倾是锦鲤，要么……就是江总一定为她向节目组打了招呼。】
　　【也就是说，是节目组因为江总的关系，才特意照顾闻倾的？】
　　【照顾个屁啊！拜托你们有点脑子好不好，明明就是闻倾得罪了导演组好吧，是她得罪了导演组，这才被导演组疯狂针对啊，这才让她一个普通人频繁露脸吧？】
　　【不好意思？你们对普通人有什么误解吗？江云卷的女人，那能是普通人？】
　　【那可能是江云卷眼瞎，竟然能看的上这种人。】
　　【楼上又是第一际？专门带节奏黑我们闻倾的那位？大家还是请擦亮眼睛，不要被带了节奏，我们阔太粉坚决不能容忍这种恶臭毒瘤存在。】
　　【我就是第一际，也没有带节奏，单纯表达个人看法~江云卷不眼瞎能看的上闻倾？】
　　屋内，江云卷特意向林少飞要来了导演组的WiFi密码，刷着直播间网友们的言论。
　　她看的十分仔细，因为弹幕在直播视频的右边一栏都有记录。
　　林少飞在一旁犯嘀咕，江总刚才为什么主动向他要WiFi密码呢？
　　身为一个身价不知道有多少的霸道总裁，难道还在乎这么一点手机流量的钱？
　　一瞬间，林少飞再次顿悟。
　　江总这一定是勤俭节约啊！
　　这必然就是勤俭节约啊！！
　　……
　　转眼间，闻倾已经把葱花土豆丝炒了出来，她做的就是普普通通的家常菜，并没有像苏黎漾做的那一大桌子一样，没有任何的美颜效果。
　　飒神看着那一盘上面覆盖满辣椒的炒土豆丝，摸了摸下巴问她：“姐姐，您确定您做的是葱花炒土豆丝，而不是葱花炒辣椒？”
　　闻倾冷漠的说：“刚才我往里面加辣椒的时候，不是你直接给我递了一大包给我吗？”
　　飒神：“……那我也没让您都放进去啊？”
　　闻倾叹了口气：“哎呀，忽略掉这些细节嘛，能吃不就得了。”
　　小公主看着那一盘上面全是辣椒的土豆丝，也面带犹豫的问她：“姐姐，阿楠姐姐说你做的土豆丝好吃，是因为你以前也放这么多辣椒吗？”
　　闻倾笑着说：“那当然了，阿楠她以前就喜欢干吃辣椒。”
　　小公主纠结了半天，终于做了决定：“那我也要干吃辣椒！”
　　飒神在一旁直接瞠目结舌，她憋了半天才问闻倾：“您这么坑一个还没成年的孩子，真的好吗？”
　　当然不好啊……
　　可是如花不是已经再次和她强调了，她要走恶毒女配的人设么，而且她这次要输给小白莲，除了搞一盘这么‘另类’的菜，还能怎么办呢？
　　而且苏黎漾不是已经做了一大桌子菜了么，待会儿等她炒出来，让小公主和飒神吃她那一桌不就得了。
　　想到这里，闻倾讳莫如深的说：“要知道，孩子只有在苦难中，才能迅速成长。”
　　飒神气急败坏：“可是坑一个孩子吃辣椒算哪门子苦难啊！！姐姐……和苏黎漾比起来，我目前还是站你的，您还是别把我逼到对方阵营了吧？我不想背叛你真的！我想保住我对你最后的忠诚……”
　　闻倾这么个搞法，她就算不喜欢那个苏黎漾，也绝对不想再吃闻倾做的一口菜啊！
　　闻倾一边炒鸡蛋，一边倒了大半袋的盐进去。
　　飒神：“……”
　　闻倾抬眼看向飒神：“那你的忠诚未免也太廉价了，竟然会因为区区一盘菜而改变。”
　　飒神：“……”
　　两盘菜炒出来的时候，飒神已经对今天的比赛不抱有任何希望了，毕竟西红柿炒蛋里面加了大半包的盐，毕竟闻倾搞出了一盘葱花炒干辣椒。
　　这特么让人怎么吃啊？
　　江总肯定是不会吃的啊！！
　　她怎么忽然觉得闻倾是想在比赛中故意输呢？
　　闻倾对飒神说：“你现在先把菜端上去，我把锅给刷了。”
　　这时候摄像大哥说：“不用刷，我们会有人刷出来的。”
　　闻倾已经打开了水龙头：“顺手的事儿，不用麻烦你们了。”
　　当飒神一手端着一盘菜，来到正屋的时候，江云卷正在桌边看手机，听动静是在看这个真人秀的直播，而总导演林少飞就站在她身后。
　　林少飞的表情十分不自然，他无意间看了一眼，竟然发现江云卷在评论区打了一行字。
　　林少飞的眼睛不自觉的就开始往她打的那一行字儿上瞟。
　　当他看清了那一行字的内容之后，差点直接给吓跪了。
　　只见这位霸道总裁发送出去的内容是：【倾倾子衿：@第一际你才眼瞎！！！！！！！】
　　先忽略掉这位霸道总裁怼人眼瞎这件事儿，就那几个感叹号，他就觉得很灵性。
　　对，就是特别，特别的，灵性……
　　作者有话要说：本章依旧是抽奖章。


第72章 想离婚的第七十二天
　　五分钟后, 闻倾刷完了锅碗瓢盆，然后回到了房间。
　　她一进去，就仿佛感觉到气氛有些莫名的不一般, 仿佛整个房间都充斥着一股诡异的安静。
　　飒神和林少飞在疯狂的向她打眼色，而其他嘉宾除了小白莲之外，看向她的目光都透着那么一股子难以言说的意味。
　　江云卷冷着脸坐在小板凳上, 看着眼前她做的两盘“美味佳肴”，一言不发。
　　闻倾笑的一脸荡漾：“怎么了呀？大家是都在等我才开饭吗？”
　　江云卷放下手机，皱着眉头抬眼看她：“闻倾！”
　　闻倾无辜的问：“啊？江云卷，怎么啦？”
　　江云卷深吸一口气：“坐下，吃饭。”
　　闻倾笑了笑，然后在江云卷身边坐下来，很是主动的在她的杯子里添上茶水：“亲爱的, 你渴不渴呀？”
　　江云卷冷着脸：“不渴, 不喝。”
　　闻倾丝毫不在意她冷漠的态度, 反而笑眯眯的说：“没关系呀, 你现在不渴，待会儿就渴了呢。”
　　江云卷狐疑的看她一眼：“闻倾, 你又在搞什么鬼？”
　　闻倾看向那一盘放了半包盐的西红柿炒蛋, 歪着头看向她说道：“这是人家精心为你准备的午餐，你可要好好品尝哦，人家这是今年第一次亲自下厨，如果做得不好，你可千万不要怪我哦~”
　　江云卷沉默着不说话。
　　闻倾甚至还主动拿起了她面前的小碗，开始帮她布菜。
　　小半碗米饭上面很快被铺上了一堆的西红柿炒蛋, 闻倾这西红柿炒的稀碎, 鸡蛋也炒的稀碎, 水也加多了，看起来就像是一盆汤一样。
　　然后，她甚至拿小勺子把土豆丝里的辣椒大部分都加到了江云卷的碗里。
　　江云卷眼见着原本只有半碗饭的小碗被闻倾堆成了小山丘。
　　“江云卷，你喜不喜欢呀？”
　　闻倾觉得，如果这样的黑暗料理江云卷都能吃下去，然后不拍桌子让她立刻就滚，这绝对是真爱。
　　江云卷沉默了大半天，一句话都说不出来。
　　闻倾把碗放到她跟前，又觉得这样没有诚意，就主动的拿起了筷子，夹了一小块鸡蛋放到她嘴边：“江云卷，啊~~张嘴~~”
　　江云卷面无表情，看向她的眼神就像是在看杀父仇人一样。
　　闻倾委屈的问她：“难道我辛辛苦苦做出来的饭，你不想吃吗？”
　　这时候坐在桌对面的苏黎漾插话：“江总可能不喜欢吃酸辣的食物吧，番茄炒蛋确实有些酸了。”
　　闻倾点了点头，做出一副比她更加善解人意的样子说道：“啊……原来是这样啊，江云卷，我还以为我是最了解你的人，原来她比我更了解你，好吧……我知道你不想吃我做的饭，我也知道我做的没有她做的看起来色香味俱全，我也知道都是我不好……既然你不想吃……我肯定不会强求你的……”
　　林少飞在一旁看的是目瞪口呆，不是？？
　　这个神人这是怎么了？？？
　　她之前不是还日天日地，怎么转眼间又成了一副委屈巴巴的小可怜人设？？
　　林少飞的脑子里忽然蹦出了一张表情包。
　　你还有多少惊喜是朕不知道的.jpg
　　说实话闻倾做的这个菜，看起来乌漆嘛黑的一团，还都给炒糊了，江总能吃得下才怪！
　　没成想，江云卷却皱着眉说：“你先放这儿，不急，我先喝杯水。”
　　闻倾立刻把筷子放下，然后笑着说：“好呀，你看吧……我就说你肯定会喝水的吧。”
　　江云卷：“……”
　　林少飞觉得眼前的情景已经足够超出了他的认知，要么是他自己脑子有病，要么是江总脑子有病。
　　反正他俩，总有一个是脑子有病的。
　　闻倾双手托着下巴，十分开心的在等着江云卷喝完杯子里的水，开始仔细品尝她“精心”准备的国际大餐。
　　毕竟无脑恶毒原配的人设还是要稳住的，原身不就是屡次惹怒霸总而不自知么，她这一出戏做下来已经十拿九稳，她笃定了江云卷只要吃上那么一口，肯定会脸色铁青的骂她：我怎么会娶了你这么个一无是处的女人！！连饭都做不好！！现在就离婚！！！
　　然后小白莲一定会楚楚可怜的说：“啊这…江总您别生气，江总夫人她不是故意的……”
　　可去她的吧。
　　有种你现在就离！
　　不离我看不起你！！
　　闻倾正疯狂脑补的时候，江云卷已经喝完了水，她不知道为什么闻倾竟然整这么一出，如果她没记错的话，闻倾应该是会做饭的。
　　那时候还是在江宅，闻倾还没有搬到市北，那天从公司回来之后她胃病犯了，闻倾就给她煮了一碗清汤面。
　　清汤面虽然叫清汤面，但里面却加了切碎的小葱花，香油，肉末，还窝了一个荷包蛋。
　　那时候她就算没胃口，也觉得那大概是她吃过最好吃的面了。
　　那时候的闻倾还不像现在这样，动不动就惹她生气，那时候的闻倾可乖了，每天温顺的就像个小狐狸，她总以为那时候的闻倾是因为刚结婚的缘故，所以对她心生警惕。
　　却不成想，当初那个乖巧温顺的人，现在竟然如此的……
　　出人意表。
　　冷静下来，她捏了捏眉头，然后拿起了筷子。
　　夹起几根土豆丝放到口中，还未细嚼，一股苦辣的味道在舌尖蔓延。
　　她深吸一口气，面不改色的直接咽下去。
　　闻倾在一旁原本在偷笑，可当她看到江云卷没有吐出来，却再也笑不起来了。
　　她连忙问：“好……好吃吗？你的胃……”
　　江云卷拿起杯子，主动倒了一杯水，喝了大半杯才说：“嗯，还可以。”
　　闻倾：“……”
　　靠！！
　　你的胃不好啊霸总，不好吃就直接吐了吧！
　　这种事没有人会怪你的啊霸总！！
　　完全不用逞强的啊霸总！！！
　　她干笑一声：“那个，其实满桌子的菜，也不用非要吃我做的。”
　　“没关系，我觉得还挺好吃的。”江云卷看向她，面不改色：“毕竟是你辛辛苦苦做出来的，也是你亲手为我夹到碗里的，不吃完显然对不起你的辛苦。”
　　闻倾：“……”
　　江云卷说着，直接单手托起了碗，开始慢条斯理的用餐。
　　江云卷吃饭很有规矩，闻倾早就知道，她用餐的时候一向都是讲究细嚼慢咽，但这次，江云卷吃的格外仔细，仔细到每吃下一口，她都要喝好几口水。
　　……
　　这，有点内疚是怎么回事啊？
　　这时，其他嘉宾们也早已经开始纷纷用餐，无一例外，除了江云卷，其他人全都选择吃小白莲做的菜。
　　小公主原本是想直接干吃辣椒的，却被闻倾冷着脸阻止，小公主十分委屈，不明白为什么之前闻倾说可以让她吃，现在又不让她吃了。
　　飒神早已经叛变，当她吃完了一碗小白莲做的饭之后，竟然笑着对她说：“姐姐，这个饭可真好吃。”
　　苏黎漾微笑着摇摇头：“没有啦，就是很普通的家常菜而已，还怕你不喜欢呢。”
　　飒神疯狂点头：“特别喜欢，我特别喜欢！”
　　就在飒神开始疯狂吹捧苏黎漾做的饭好吃的时候，闻倾忽然站起来，一把夺过了江云卷手里的碗。
　　江云卷挑眉看她：“怎么了？”
　　闻倾面无表情的说：“别吃了！”
　　江云卷笑了笑：“为什么？”
　　闻倾语气很是不好：“说别吃了就别吃了，没有为什么。”
　　江云卷点点头：“好吧，那你不让我吃了，我就不吃了吧，不过真的很好吃。”
　　闻倾：“……”
　　霸总是不是疯了？
　　闭着眼吹可还行？
　　还是说，霸总脑子里进了水，觉得黑暗料理就是特别好吃的？
　　也对，霸总的品味可能与常人不同。
　　这时，导演组已经为江云卷送来了另一碗饭，林少飞觉得自己面对投资人爸爸，应该懂事儿一点。
　　江总刚刚明明是硬着头皮吃下去的啊！现在那个胃还能有个好？
　　不过还好在江总没吃几口的时候那个神人似乎是良心发现了，竟然主动不让江总吃了。
　　因此，林少飞十分懂眼色的，给江云卷上了一碗全新的米饭。
　　江云卷抬眼，对工作人员道了声：“多谢，我自己打饭就好。”
　　工作人员是个刚毕业的小姑娘，在面对着这样礼貌的江总瞬间脸红，立刻放下碗一路快走远离了镜头。
　　此时，直播间忽然刷屏。
　　【你们说，江总为什么要吃闻倾做的黑暗料理？】
　　【而且其他嘉宾都没吃……只有江总吃了。】
　　【而且她还一边吃一边喝水，但是眉头却没皱一下。】
　　【妈的这到底是什么旷世绝恋了，江总竟然连这都吃的下去？】
　　【我不知道，反正现在谁要是再跟我八卦江云卷和闻倾要离婚他就跟谁急！】
　　【对吧，这特么完全就是霸总宠妻的节奏啊！】
　　【所以这是，狗粮？】
　　【不知道，反正我忽然有点想站这对了。】
　　【我也……】
　　【其实你们听说过，味觉失灵么？】
　　【？？？？？？】
　　【对的，我觉得应该是江云卷味觉失灵了，才会觉得闻倾做的好吃。】
　　【我认同这个说法，毕竟我朋友在江氏上班，所以江云卷肯定不会喜欢闻倾的。】
　　【江云卷有没有味觉失灵我不知道，但是我觉得你们脑子失灵了。】
　　【承认人家两口子感情和睦情比金坚有这么难吗？？？】
　　直播间因为杠精的出现，再次掀起了一次撕逼。
　　房间内，苏黎漾见导演组给江云卷送上来了新的米饭，就主动提出要为江云卷布菜。
　　江云卷看了闻倾一眼，闻倾耸了耸肩。
　　你看我干什么啊？
　　快点答应啊，然后帮小白莲打脸啊！
　　江云卷不说话，苏黎漾以为是她的默许，就用勺子盛了一勺凉拌花生在她碗里，同时还往她碗中放了一块红烧肉，一小块鱼腹肉：“江总，尤其是这道凉拌花生，是我的拿手菜，您务必请品尝一下。”
　　江云卷看了眼闻倾，闻倾却故意避开她的目光，江云卷拿起筷子，夹了一颗花生放到嘴里。
　　苏黎漾期待的看着她问道：“江总，好吃吗？”
　　闻倾也把目光投向了江云卷：“江云卷，好吃吗？她做的是不是比我做的好吃？”
　　快说好吃！你不说好吃老娘打死你！！
　　江云卷说：“嗯……”
　　闻倾瞬间放下心来，苏黎漾也瞬间放下心来。
　　然而仅仅一瞬间，江云卷忽然一手抓住喉咙，她满脸憋得通红，整个人都在急促的喘气。
　　这一幕直接把导演组吓坏了，连忙冲上来问：“江总，您怎么了？”
　　江云卷却一阵猛咳，一句话都说不出来，她看起来极为痛苦，但同时却又一手指着那碗米饭。
　　苏黎漾也被这突如其来的变故吓坏了，但她立刻反应了过来，然后看向闻倾指责道：“你刚才到底给江总吃了什么，她怎么会忽然变成这副样子？”
　　闻倾却顾不上再理她，而是看向导演组说道：“你们等什么呢，叫医生啊？还不叫医生过来！”
　　林少飞立刻反应过来，连忙吩咐身后的助理：“快快快！去打电话！！”
　　苏黎漾也站起身来，立刻来到江云卷跟前，关心的问：“江总，您没事儿吧？我真的没想到夫人给您做的饭竟然能让您变成这样。”
　　江云卷大口喘着气，摇了摇头，虚弱的说：“不……不是她……”
　　苏黎漾一愣：“那是什么原因？”
　　江云卷喘着气说：“我……花生过敏……你……刚才还非要我吃……”
　　苏黎漾反应半天，直接愣住了。
　　这时候，闻倾立刻走到江云卷身前，万分惊讶且又通情达理的劝道：“啊这…老婆你别生气，苏小姐她不是故意的……”
　　苏黎漾：“……”


第73章 想离婚的第七十三天
　　[一更]
　　江云卷已经被送去了医院, 在江云卷被扶上车的那一刻，闻倾哭的梨花带雨，一路哭着喊着说：“老婆，你可千万不要有事, 你要是出了什么事可让我怎么活！”
　　然后江云卷上了车, 闻倾在镜头前抽抽搭搭, 哭的特别难过。
　　苏黎漾自然比她哭的更加难过。
　　江云卷花生过敏？
　　为什么她从来不知道这件事？
　　她实在想不明白这件事, 为什么江云卷会在吃了她一颗花生之后会瞬间变成那副样子。
　　可系统又不让她随便打扰, 如若不然，她肯定会立刻向系统寻求帮助。
　　想到这里，她看向闻倾的眼神变得有些警惕起来, 如果闻倾这时候借机向她发难, 那么显然自己的处境即将会变得特别艰难。
　　但好在闻倾只是哭了一阵, 就直接回房间去了。
　　这时如花的声音在脑海中传来：“闻倾, 你怎么了？”
　　听着狗系统的声音闻倾就来气，没好气的问它：“现在我该怎么办？江云卷吃了我做的饭没事儿，吃了小白莲的反而给吃出毛病来了，那我应该怎么办？恶毒女配的人设到底还搞不搞了？”
　　如花问道：“闻倾，你到底在说什么？”
　　闻倾有些无语的问：“你是不是让我在真人秀中负责给小白莲打脸？”
　　如花回答：“……是啊。”
　　闻倾痛心疾首：“我明明故意搞了两盘黑暗料理，我故意想要输给她，甚至给她铺好了路，故意让她打我脸, 然后呢？然后她就是个废物啊, 为什么不提前做功课，为什么不提前查一下到底江云卷能不能吃花生？她为什么这么蠢……我都给她铺好了路她都走不明白？”
　　如花：“……闻倾你确定不是在炫耀你这次赢了苏黎漾？”
　　闻倾无语：“我炫耀什么啊！我赢了那么蠢的人我用得着炫耀吗？”
　　如花沉默。
　　闻倾一瞬间又想到了什么, 连忙问道：“花生过敏不是吃完好一会儿才发病的吗？江云卷为什么这么快就见效？”
　　如花想了想, 回答说：“应该是江云卷的人设比较特殊, 而且书中世界原本就不必全部遵循现实世界的规则，当然也可能是原作者写了bug。”
　　闻倾不禁皱眉：“真的是这样？”
　　如花轻快的声音传来：“当然了，玛丽苏小说世界讲什么逻辑嘛。”
　　闻倾只能说：“那好吧……那我后面怎么办啊？我现在立刻出去指责她，问她为什么把我老婆害成那样？然后让她再打我脸？”
　　如花连忙说：“不用了不用了，你现在如果出去指责她，直播间的观众就算没脑子也会站你，觉得是她把江云卷害成这样的，所以你不用做什么了，就这样吧。”
　　闻倾叹口气：“可这是事实啊，她确实把江云卷搞成了这副德行，刚才我看着江云卷脸都白了，还怪让人心疼的。”
　　如花沉默片刻，才说道：“闻倾……不用我反复提醒你吧，你的目标不应该……”
　　闻倾打断它：“是，我知道，我的目标不应该放在江云卷身上，而是要放在其他大佬女配的身上，我都清楚的。”
　　如花：“我还是建议你每天起床都要默念三遍，你要攻略所有的女配，你要让江云卷和苏黎漾在一起，然后深吸一口气，开始一天的任务开展，励志坚定不移的走恶毒原配路线不动摇给苏黎漾打脸。”
　　闻倾：“……”
　　闻倾忍不住问它：“如花，你确定你是我的系统吗？”
　　如花愣住了，它反应了好一会儿，才问她：“什么意思啊闻倾？”
　　闻倾吐槽：“你看哈，你身为我的系统，动不动就玩消失，然后什么外挂技能也不给我，所以你到底算我哪门子的系统？你称职么？”
　　如花顿了顿，委屈的说：“闻倾，你就不能体谅一下我这个孕妇么？”
　　闻倾再次无语：“你一天天的怎么就知道卖惨？先不说这个了，我以后怎么办？继续给小白莲打脸？”
　　如花回答：“当然，真人秀结束之后，按照原著剧情，她会去参加一个古装剧的选角，开启娱乐圈的第二个副本。”
　　闻倾记得，小白莲的制霸娱乐圈之路，是从真人秀开始，然后接下来是她参演一个古装剧的恶毒女配，然后她所扮演的恶毒女配风头却直接碾压主角。
　　但事实上小白莲原本面的本就是女主，但女主的扮演者是有后台的，因此她只能出演了女配一角。
　　但她后来却发现女主的人设非但圣母心不讨喜，最后还圣母心爆棚原谅了所有伤害过她的人，因此小白莲也算错有错着，剧集后来一经播出，女主的风头便全部被她这个女配给压住，小白莲这才收获了一大批粉丝。
　　闻倾想了想，有些恶趣味的问：“小白莲之所以能火遍全网，难道不是参演了江清海的那本文艺……咳咳……文艺著作《致我亲爱的白月光》然后一炮而红？？”
　　如花：“当然不是，《致我亲爱的白月光》要拍电影还在后面，现在还没到。”
　　闻倾轻咳一声：“那个啥，她是不是在江清海的小说里面演那个……白月光啊？”
　　如花纳闷问她：“你关心这个做什么？”
　　闻倾摸了摸下巴：“啊哈……随便问问，就是特好奇，她能不能……”
　　演好编剧大佬江清海写出来的那么大尺度的东西。
　　如花提醒道：“你就别管她以后演什么了，总之你下一个任务，就是在她下一个副本中，去和她争夺女二的角色，然后给她设置障碍，负责给她打脸。”
　　闻倾想了想：“我去倒也不是可以……不过我对演戏一窍不通，反正就是给她打脸呗，到时候我就直接往那给导演表演一个咸鱼躺，不就得了呗，然后她直接出场，凭借出色的演技惊艳所有人。”
　　如花：“……随便你。”
　　闻倾又问它：“你不是说，我每一个女配大佬刷了50好感度之后，就能有个抽奖大礼包么，那李莺莺的好感度我已经刷满了，现在可以抽奖了吗？”
　　如花沉默片刻，这才说：“闻倾，我并没有检测到你有抽奖权限。”
　　闻倾一愣：“啥？说好的刷够50就能抽奖呢？我现在刷满了李莺莺的好感度，难道不是有两次抽奖权限？”
　　如花解释：“应该是李莺莺的好感度是借助防鬼平安扣的力量才刷满的，算是你作弊，因此……”
　　闻倾打断它：“行吧，就知道你们这破系统坑！”
　　如花很快就消失了，闻倾从导演组借来了电话，给江云卷打过去，身为一个贴心的原配，她确实是应该表示一下关心的。
　　电话打过去，那头过了好一会儿才被接起来。
　　电话那头的声音听着有些清冷：“喂？”
　　闻倾走到角落里，同时关掉了麦克风，又回头向摄像大哥有些抱歉的打了个眼色，摄像大哥点了点头，立刻扛着摄像头走远。
　　等摄像大哥走了，闻倾才对电话那头说：“江云卷，你怎么样了啊？”
　　江云卷的淡漠的声音传来：“没关系。”
　　闻倾攥着手机想了半天，才说：“以前怎么没听说你花生过敏啊？而且你花生过敏为什么还吃啊？我要是知道……”
　　肯定会拦着你不让你吃啊！
　　江云卷却说：“没事，我也是在吃下去之后才发现花生过敏的，不关你的事。”
　　闻倾叹了口气，也是，霸总现在失忆了，霸总什么都不知道，就连自己花生过敏也都不记得了。
　　江云卷忽然轻声问她：“你能来医院吗？”
　　闻倾愣了愣，有些抱歉的说：“不能啊……这节目还在录，我要是走开显然不合规矩。”
　　江云卷沉默了好一会儿，才说：“明天的新任务好好做，不要输了。”
　　闻倾实在莫名其妙，为什么霸总忽然关心起她任务的输赢来了。
　　为什么霸总忽然关心起这种小事儿来了？
　　或者说，为什么霸总忽然关心起她来了？
　　她敷衍着说：“肯定会啊，你不回来了吧？江云卷……你也要好好照顾自己，让管家派人给你送点粥过去喝，尽量吃点清淡的吧。”
　　江云卷淡淡的一声：“嗯。”
　　虽然霸总说了让她明天的任务好好做，但她肯定是不能好好做的，毕竟她要给小白莲打脸。
　　挂断电话，她不禁想起了今早在乡间小路上遇到的那个女孩来。
　　她话里话外的意思都在表明，她也是个穿书者，但闻倾总觉得她和自己是不一样的，或者说，她和小白莲也是不一样的。
　　所以她到底是什么人？
　　看样子她并非书中的主要角色，所以，只是一个路人甲吗？
　　[假装二更]
　　往回走的时候，林少飞迎上来着急的问道：“您打完电话了，江总她怎么样了？”
　　闻倾把手机还给他：“听起来应该没事儿了吧，至少不大喘气了。”
　　林少飞彻底放下心来，他抚了抚大肚子，连忙说：“那就好那就好，万一江总在我们节目组出现意外，我们这个节目算是彻底凉了。”
　　闻倾趁机问他：“明天的任务是什么啊？能不能提前透露点？”
　　林少飞沉默了会儿，才冷着脸说：“不能。”
　　闻倾无语：“为什么！就不能提前告诉我一丢丢么？”
　　林少飞摇了摇头，叹了口气：“还不是您怕鬼，您要是不怕鬼明天的任务就是小李村探险了，可您怕鬼啊，万一把您吓坏了我这实在是万死难辞其咎。”
　　一想到江总特意吩咐改明天的任务，林少飞就特别头疼。
　　他试探着问闻倾：“您能不能一口气告诉我，您除了怕鬼还怕什么？”
　　让他好对明天的任务作出调整，万一明天的新任务再次惹哭这位姑奶奶，然后让江总生气，那他以后可能真的就要混不下去了。
　　闻倾被他这突如其来的发问搞得有些无语：“你干嘛问我啊？而且我不怕鬼！！都说了多少遍了！！”
　　林少飞只能赔笑：“好好好，您不怕鬼，我信了，真的信了。”
　　闻倾问他：“明天是有新嘉宾过来？”
　　林少飞点头：“是啊，有问题吗？”
　　闻倾一瞬间回答：“没有问题，就是特别好奇，那个新嘉宾是何许人也。”
　　林少飞笑了笑：“她是一个颇有名气的大师。”
　　闻倾一愣：“大师？”
　　林少飞点了点头：“对，在网络上颇有名气的抓鬼大师，原本是打算让她和你们一行人一起去小李村的，可是你怕鬼，万一把你吓坏了我也承担不起这个责任，所以就想要修改明天的任务。”
　　闻倾一拍手：“别呀！可千万别修改！我跟你说，我平生最大的兴趣就是看捉鬼大师来抓鬼！”
　　然后神棍大师却撞到真的，被吓得屁滚尿流尿裤子，一定特别有趣。
　　林少飞：“？？？？”
　　这神人到底是什么兴趣爱好？？看捉鬼大师亲自捉鬼可还行？
　　闻倾一想到李莺莺，甚至很是好心的对林少飞说：“你一定要提醒那位大师，让她来的时候多带几条裤子，我对此特别期待。”
　　林少飞：“……”
　　你这个讽刺的语气是怎么回事啊！！
　　这时候飒神走了过来，闻林少飞：“林导，你和姐姐在说什么？”
　　林少飞回答：“在商量明天的任务，小李村到底要不要继续，闻倾说对此十分期待。”
　　“小李村？”飒神忽然笑看了闻倾一眼，毫不留情的拆穿：“姐姐，如果我没记错，您可是在小李村被吓得腿都软了。”
　　闻倾：“……”
　　飒神继续取笑：“姐姐，您看您多厉害，一个不存在的传说就把你吓成这个样子，要是我就不可能被李莺莺吓得哭鼻子。”
　　闻倾想了想，唇角勾着笑问她：“你确定你不害怕？”
　　飒神理所当然的说：“那不然呢？我堂堂飒神，还能怕鬼？姐姐，你要坚信，这个世界上是没有鬼的。”
　　闻倾点了点头，笑着说：“好啊，这可是你说的哈，可千万别后悔啊我的小妹妹。”
　　飒神对她这话莫名其妙，警惕的问她：“什么意思？”
　　闻倾摸着下巴，冷着脸看她：“老夫夜观星象，掐指一算，今晚你必做噩梦！”
　　飒神被她这阴恻恻的目光看的打了个哆嗦，差点直接跳起来：“我去，您也不能这么诅咒我吧，而且我不过就是嘲笑了你两句，至于的么？”
　　闻倾面无表情：“十分至于。”
　　飒神笑的一脸欠揍：“可我睡眠质量一直特好，姐姐你就别想了，不可能我告诉你！而且我可不会像你一样被吓哭！”
　　闻倾点点头：“好，走着瞧。”
　　林少飞对这两人的日常斗嘴早已经见怪不怪，摇了摇头直接走开。
　　他现在只想快点把明天的新任务搞出来，看来今晚是睡不了一个好觉了。
　　虽然闻倾那个神人不知道什么原因，忽然不怕鬼了，而且非要继续明天的小李村探险，但是她说的话不算，江总说的才算啊！
　　江总觉得神人怕鬼，她就必须怕鬼！
　　想到这里，他立刻在对讲机里喊了一句：“今晚导演组和编剧组辛苦加个班，工资翻倍，商量一下明天的新任务。”
　　这时候有人的声音在对讲机里传来：“不会吧林导？明天的任务不是已经确定了吗？”
　　林少飞的声音透着无奈：“上头交代了，咱们也没有办法，就辛苦一下吧。”
　　因此，当夜凌晨三点，整个临时设备室灯火通明。
　　导演组和编剧组的一众工作人员全都围坐在拼接起来的长桌前，甚至有助理给他们送上来了各种零食饮料。
　　林少飞喝了一口保温杯里的茶，问道：“大家都说说吧，明天嘉宾们的任务还有什么新点子。”
　　众人面面相觑，你看看我，我看看你，不敢贸然开口。
　　林少飞语气已经带着烦躁：“你们哑巴了？随便说一个也行！”
　　这时，一位女生忽然说：“不如我们开启国外知名景点一日游？”
　　林少飞当即否认：“不好，如果要现买机票去国外，一来一回至少需要四五天，不合适，那我们这个节目还做不做了？”
　　女生想了想，又说道：“其实让嘉宾们去看走秀也可以，我们还能借此蹭一次走秀的热度。”
　　林少飞想了想，走秀？
　　这倒也不是不可以。
　　只是江总会同意吗？
　　可现在已经深夜了，他还是明早打个电话问问的好。
　　就在所有人都已经睡了，整个村子都陷入一片静谧的时刻，屋外忽然传来了一声大吼：“妈呀！！有鬼啊！！！”
　　林少飞一愣，立刻随着导演组的众人追出去。
　　就见飒神不知道遇到了什么，她连鞋子都跑丢了，一手提着睡裤在院子里疯跑，一边跑一边喊着：“李莺莺！！妈呀！！真的有鬼呀！！”
　　这时闻倾抱着胳膊站在台阶上看她，飒神像是抓到了最后一根救命稻草一样，疯狂的跑向了闻倾。
　　闻倾问她：“怎么了呀这时？怎么吓得腿都软了？”
　　飒神整个人都在打哆嗦：“姐姐，有鬼……真的！真的有鬼！妈呀，穿着红色的衣服，李莺莺！李……”
　　闻倾问她：“啊？你不是说你不害怕吗？”
　　飒神疯狂摇头：“不不不！我特害怕！真的，刚才那女的飘在我头顶上面，卧槽，那个小红鞋把我吓惨了你知道吗？我现在特害怕！”
　　闻倾安慰的拍拍她的肩膀：“看吧我说什么来着，你今晚必有一劫！真的做噩梦了吧？”
　　飒神惊恐的摇头：“那不是梦，我觉得那跟真的一样！我的天，那肯定就是真的啊！！”
　　这时，闻倾轻飘飘的说了一句：“孩子，你要坚信，这个世界上是没有鬼的。”
　　飒神：“……”


第74章 想离婚的第七十四天
　　所有嘉宾, 全都因为飒神一整夜的鬼哭狼嚎没有睡好。
　　一想到飒神刚刚被吓的腿抖的情形，闻倾就想笑，所以人为什么永远都没有自知之明呢，反正事情不到了自己头上, 就可以轻飘飘的说风凉话呗。
　　如花的声音在脑海中传来：“闻倾, 你攻略了李莺莺, 竟然就只是拿她来吓人吗？这也太……”
　　闻倾问它：“那不然呢？你以为呢？李莺莺小姐姐除了我用来吓人还能干嘛？难道让她每天给我表演嘤嘤嘤？”
　　如花：“……”
　　闻倾理所当然的说道：“而且她不是鬼么？让她吓个人有什么错了？”
　　如花瞬间无语：“闻倾, 她就算是个鬼, 也是个相貌堪比一线女明星的鬼啊！而且现在这个鬼的记忆被清洗了，还认你为主, 难道你就不想做点别的？我告诉你哦，你现在让她做什么她都会无条件的答应你的……”
　　如花说到这里，已经开始猥琐的笑了起来。
　　闻倾一拍脑门：“哦对, 你不提醒我我都给忘了！我应该让她去帮我回家喂小黑！我家可怜的小黑, 都已经两天没见到妈妈了……她一定想我了……”
　　如花：“……闻倾，你是真听不懂还是假听不懂？为什么我看起来你一点都不像是那种正经人？放着一个大美女在你面前你一点都不动心的？”
　　闻倾干咳一声：“那是你对我的人品有所误解好吗？而且她就算再好看……那也是个鬼啊！我是疯了么我！”
　　如花：“行吧，随便你吧……你开心就好。”
　　第二天天不亮，闻倾就爬起来了，此时大部分人还都在睡着, 被飒神吵了一整夜, 因此除了不受影响的闻倾, 其他人都不可避免的起晚了。
　　她端着牙缸去洗漱, 刚刷完牙，她往镜子里一看，差点被吓得直接跪到地上。
　　镜子里, 红衣女人正冷冷的盯着她, 面无表情。
　　闻倾看了她半晌, 冷不丁被吓了一跳，忽然发出一声灵魂的：“嘤嘤嘤……”
　　李莺莺站在她身后，两脚悬浮，停留在半空中，她两只眼睛是血红的颜色，看她的目光空洞无神。
　　闻倾一瞬间有些怀疑，她真的把李莺莺的好感度刷满了吗？
　　可是昨晚她让李莺莺去吓飒神，她也确实是照做了的。
　　这么一想，应该是刷满了吧，而且她身上戴着防鬼平安扣，如花也说了，这样她就是李莺莺的主人了。
　　想到这里，她问道：“那个……你方便为我去市北喂喂小黑吗？”
　　李莺莺摇头，声音冷漠：“不方便。”
　　闻倾轻咳一声：“话说，我身为你的主人，不应该我说什么你就做什么吗？”
　　李莺莺看向她的目光竟然带了一丝嘲弄，闻倾觉得可能是自己的错觉，毕竟她想她是不可能在通红的鬼眼中看到表情的，更何况这个大佬女配目前还被清洗了记忆。
　　李莺莺说道：“正因为你是我的主人，我才要贴身跟着你，保护你。”
　　闻倾连忙摇头：“不不不，我觉得我不需要你跟着我保护我，我就缺个人帮我喂猫而已。”
　　李莺莺沉默了，她的目光带了丝厌烦。
　　闻倾觉得这可能依旧是她的错觉。
　　她又说：“唉，算了，你既然不愿意就算了吧。”
　　谁知她话音刚落，李莺莺竟然一瞬间从半空中落到地上来，眼中的红光竟然散去。
　　然后，她竟然十分欢快的走到她身前，抱着她的胳膊，以一副小女孩儿的姿态，笑的十分甜美的问道：“主人，您刚才说什么？请尽管吩咐！主人的吩咐莺莺一定会为您完成的！”
　　闻倾被她吓了一大跳，连忙一把推开她：“大姐，你精分啊！刚才那么高冷，现在又……”
　　李莺莺眨了眨眼睛，十分无辜的问她：“主人，您在说什么，莺莺怎么听不明白……”
　　闻倾：“……”
　　闻倾冷着脸说：“我怀疑你刚才想杀了我。”
　　李莺莺噘着嘴，对对手指，立刻：“嘤嘤嘤……主人请不要误会莺莺，嘤嘤嘤……”
　　闻倾瞬间无语：“……您还是直接杀了我吧，您这样都让我有点不习惯了。”
　　李莺莺问她：“主人的命令，是让莺莺直接杀了你吗？如果主人要求，那莺莺也是可以做到的。”
　　闻倾：“……”
　　这倒是也大可不必。
　　这时，飒神也端着牙缸走进来，打了声招呼，又好奇的问：“姐姐，你刚在跟谁说话？”
　　李莺莺早在她进来的瞬间就消失了，闻倾眼睛都不眨的扯谎：“我在对着镜子念八荣八耻。”
　　飒神点点头：“姐姐，我也要向你学习，觉悟就是高！”
　　等飒神刷完了牙，她问闻倾：“咱们今早去哪儿吃？还是昨天去的小摊？”
　　闻倾点点头：“昂，就去那儿吧，我记得昨天闻着那个小笼包挺香的，挺多人在那儿排队。”
　　飒神一拍巴掌：“成！就吃那儿了！走走走！”
　　闻倾又说：“咱们等其他人都起了再去吧，吃独食不太好。”
　　飒神嘟囔着：“为什么韩溪她们今天起这么晚啊？昨晚是发生了什么吗？”
　　闻倾：“……”
　　闻倾拍了拍她的肩膀：“崽儿，答应姐姐，回头去医院挂个号好吗？”
　　飒神疑惑的问她：“为什么啊？”
　　闻倾欲言又止：“就是吧……人家都说，健忘是老年痴呆的征兆，你快点去看看吧，也不差那点儿钱。”
　　飒神：“……”
　　两个人从洗漱间出来，飒神太无聊了，就跟着闻倾去打牌，过了大概半小时，其他人才陆陆续续的起了床。
　　飒神立刻扯着嗓子招呼大家，今儿去吃小笼包，除了苏黎漾在内的所有人全都一口答应。
　　闻倾觉得小白莲不愧是女主光环附体的女人，她都可以不吃饭的。
　　而且还没饿死，实在是让她这个恶毒女配自愧不如。
　　看看人家这技能，那就是仙女啊，喝露水就能饱，完全不需要吃任何五谷杂粮。
　　飒神临走的时候还问苏黎漾：“姐姐，您和我们一起去吃早点吗？”
　　闻倾故意怼她：“她不需要吃饭的，肯定已经内疚的吃不下饭了吧。”
　　苏黎漾看了闻倾一眼，连忙摇了摇头，对飒神说：“不……我就不去了吧……”
　　闻倾忽然觉得，恶毒女配人设也挺带感的，虽然没有女主光环，但至少可以随便怼人。
　　飒神听她这么说了，也就不再理她，一行人有说有笑的往外走。
　　她们前脚刚走，已经加了一整夜的班儿，顶着两个黑眼圈的林少飞从临时设备室出来，拿出手机跟江云卷打电话。
　　他觉得自己真的是在工作上好努力的一个男的，竟然在熬夜通宵的情况下还能面不改色不需要咖啡走路还完全不晃荡。
　　电话被接通的那一刻，林少飞深吸一口气：“喂？江总……”
　　江云卷淡声问他：“怎么了？”
　　林少飞连忙陪着笑脸，点头哈腰的仿佛江云卷就站在他跟前一样：“就是那个什么，我们关于今天的任务商量出来了，想要跟您汇报一下。”
　　林少飞弯腰说话的时候，他的助理就站在他跟前，平时林少飞是出了名的暴脾气，在导演圈子里也是小有名气，出去也是一号知名任务，可如今就算隔着电话，也一副恭恭敬敬的样子，可见有钱有势的人，无论什么时候，都有绝对的权威。
　　“你想出什么来了？”江云卷问他。
　　林少飞连忙说：“我们想带节目组的嘉宾去国外看秀，如果小李村的任务不能做了，那么……”
　　江云卷沉默片刻，打断他问：“看什么秀？”
　　林少飞回答：“就是时装秀展，主要就是很多……内衣睡衣女性品牌展览秀。”
　　江云卷说道：“是很多？全是这种？”
　　林少飞愣了愣：“啊……就是。”
　　江云卷立刻说：“换了。”
　　林少飞：“？？？？？”
　　江云卷问道：“告诉闻倾了吗？”
　　林少飞立刻说：“还没来得及，我们商量了一整夜，才敲定了这么一个方案，商量出来就立马跟您汇报过来了。”
　　江云卷再次重复：“换了，而且不许告诉闻倾。”
　　林少飞忽然就不明白了，连忙说：“可是江总，现在时间已经来不及了，而且昨晚已经跟上头打过了招呼，我这边也不好交代啊……”
　　江云卷顿了顿，才说：“那就干脆小李村的任务吧。”
　　林少飞一愣：“可是您说您夫人怕鬼，不是还否决了这个？”
　　江云卷缓缓说：“不许安排工作人员吓她。”
　　林少飞连忙说：“好的，我这就去安排。”他想了想，又问道：“江总您身体没事了吧？”
　　江云卷淡声：“无大碍了。”
　　林少飞放下心来，连忙说：“那江总您好好休息，我就不打扰您了。”
　　挂断电话，林少飞欲哭无泪，这叫什么事儿啊，他们导演组一整夜加班加点，否决了无数反感，还要忍受着飒神一整夜的鬼哭狼嚎，终于把新反感给敲定了，怎么江总忽然又要改回小李村探险了？
　　不过这样也好，这样今天新来的那位嘉宾总算是能派上用场了。
　　不过说起来那位嘉宾也挺神秘的，身为一个微博大V，却从来不公开露面，一向都是给权贵们指点迷津，种生基续命，祖坟迁坟，甚至还能抓鬼，在权贵圈子里神秘且极受欢迎，也在网络上小有名气。
　　众网友都在猜测这位大神是个男的，而且是个至少八十岁往上的老头，但微博认证却是女，而且才二十三岁。
　　她真名叫方怡，要不是他们导演组苦口婆心的求她，而且提出给她高昂的出场费，她是向来不会来这种地方的。
　　一开始导演组请不动她，林少飞就以为是她为人低调，后来给她加了钱她才一口答应，林少飞就觉得是这位大师只看钱，大概也是个半吊子水平，应该也是没啥真本事的。
　　不过能请到这样的人，显然也是节目组的一大看点。
　　林少飞开始想今天任务的细节，最起码是不能再吓闻倾了，毕竟江总都交代了，可是如果不吓闻倾话，又该吓谁呢？
　　他站在院子里，肚子开始咕噜噜的叫起来，一夜没吃东西，确实是饿了。
　　正想方怡什么时候到的时候，闻倾一行人已经吃完早点回来了。
　　林少飞见她回来，心里泛起了嘀咕，江总为什么不让把去看秀的事儿告诉闻倾呢？
　　闻倾手里还拎着几个没吃完的小笼包，向林少飞打招呼：“林导，您吃了吗？”
　　林少飞摇摇头：“还没……昨晚加班了一宿……”
　　闻倾把手上打包回来的小笼包递给他：“那正好，我们这还剩了几个包子，就给你吃了，猪肉大葱馅儿的，不嫌弃吧？”
　　林少飞熬了一整夜，就因为闻倾怕鬼，原本肚子里还有火气，但当看到闻倾给他小笼包的那一刻，瞬间肚子里什么火气都消了。
　　他接过了小笼包，往嘴里塞了一个，嚼了几口就迫不及待的吞下去。
　　可还别说，还挺香的。
　　他试探着问闻倾：“我们导演组昨天夜里商量今天给你们做新任务，原本商量出来的方案是去看时装秀展，但是吧……”
　　闻倾听了一愣，反应过来，立刻激动的问他：“什么秀展？难道是那种漂亮的模特小姐姐，穿着性感的华丽衣服，在台上走来走去的秀展吗？啊？真的吗真的吗？我想去！！！”
　　林少飞：“……”
　　他现在好像忽然明白了江总为什么不让他告诉闻倾了。


第75章 想离婚的第七十五天
　　林少飞还未说话, 闻倾再次激动起来，连忙问他：“那我们什么时候去啊？现在出发吗？啊……我现在要不要去打包行李？我们去几天？还回来吗？”
　　林少飞：“……”
　　在闻倾期盼的目光中，林少飞又吞下了一个包子，才说：“可是后来我发现不合适, 毕竟现在是旅游高峰期, 机票不好定, 而且我们也没提前安排。”
　　闻倾瞬间失落的一声：“切, 还以为是真的呢, 原来是放空炮，你这人可真没意思, 亏我把大家剩的包子都给你吃了，你说你这人有没有良心？”
　　林少飞：“……”
　　闻倾失望的叹气，所以不确定的事儿为什么要说出来呢？
　　这给了希望再次失望, 还不如从来没有过希望的好啊。
　　她刚要转身走, 林少飞连忙喊住她：“闻倾，小李村的任务还要继续，特约嘉宾快到了，我把她照片给你看，你去村口接她一下。”
　　闻倾挑了挑眉：“为什么是我去？还有特约嘉宾是谁？如果我们不去看时尚秀展, 那意思是……还要进行小李村探险的任务吗？”
　　林少飞点了点头：“当然, 小李村探险继续, 以李莺莺和书生的故事为背景。你们原本就已经分成了两组, 继续PK，特约嘉宾名叫方怡，是一位大师, 她作为你们两组人的援助嘉宾登场, 你们在探险期间遇到任何问题, 都可以向她寻求咨询，具体任务还要等嘉宾到了再说。”
　　林少飞说着，从助理手上接过来一张照片，然后拿给闻倾看。
　　闻倾接过来一看，这是一张标准的游客照，照片上的女孩子微胖，穿着粉红的毛衣，长发披肩，眼睛很小。
　　称不上是美女，但是却长得特别有福相，肉嘟嘟的，但怎么看都不像是一个“大师”。
　　闻倾皱了皱眉，问她：“你确定这是个大师？我怎么看她有点像是我们家楼下卖手抓饼的小姐姐呢？”
　　林少飞轻咳一声：“这就是方怡大师本人，而且这位大师你别看年轻，她‘抓鬼’的本事可大着呢，你们这次去小李村探险少不了需要她的帮忙，劝你接到人对她的态度好一点。”
　　闻倾点了点头：“那好吧，她是自己开车过来还是打出租？”
　　林少飞回答：“大师说，要步行过来，你知道的，这种世外高人总是很有自己的脾气。”
　　闻倾对此表示十分的不相信：“你确定她不是为了省钱？”
　　林少飞：“……”
　　节目组给报销来回的机票车费！人家为了省个屁的钱！！
　　闻倾收起了那位方怡大师的照片，回到屋里磨磨唧唧的不肯走，林少飞拿着大喇叭在院子里喊她：“闻倾，我给你十分钟，如果你再不去，自动放弃今天的任务。”
　　闻倾无奈的叹了一声气，只能走出了门，她临走之前，余辛澜还问她：“你家江总怎么样了？”
　　闻倾回答：“看样子中气十足，应该是没事儿了。”
　　余辛澜点点头：“我觉得她对你的态度还是挺……”
　　因为摄像头在拍，她用口型说：挺奇怪的。
　　闻倾愣了一下，笑着说：“你扯啥呢姐妹，她不是一直都这个德行？”
　　余辛澜：“……话也不能这么说，跟两年前比起来，是不太一样了，可能是因为……”
　　她继续和闻倾对口型：出轨导致的内疚？
　　她说着，还看了眼苏黎漾房间的方向。
　　闻倾捏了捏眉头，摇头。
　　余辛澜不禁皱眉：“可我看你昨天还挺担心的。”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“也没有吧。”
　　余辛澜还想再说什么，林少飞的催促声再次在外面传来：“闻倾，你到底去不去，你再不去我现在就宣布你任务失败。”
　　余辛澜不满的问：“什么情况？他让你去干嘛？”
　　闻倾拿出方怡大师的照片给她看：“喏，一个算命的大师，叫方怡，还是个微博大V呢。”
　　余辛澜一愣：“方怡？”
　　闻倾挑眉：“你认识？”
　　余辛澜关了麦克风，直接脱口而出，恨恨的说：“我渣……我爸找她看过，当初就是这个神棍，非说什么我的八字克余家，才把我赶出家门的！神棍！她就是个该死的神棍！”
　　闻倾也跟着关了，立刻惊讶的一声：“啊？不会吧？她她她……还真是个不靠谱的神棍啊？”
　　又有些失望的想着，还以为等这人来了能给她指点两句呢，至少给她指点一下什么时候能发财也行啊，可没成想又是个骗子。
　　余辛澜咬牙切齿：“她要是来了，看我整不死她！”
　　闻倾的内心十分的复杂，她不再管摩拳擦掌的余辛澜，快速走出了屋子。
　　天气显然还不错，虽然这几天天气不正常，动不动就开始下雨，但好在今天是个大晴天，一下了雨感觉整个天空都阴沉沉的，原本就是虚幻的世界，天空一阴沉下去，感觉这里的一切都更加不真实一样。
　　新溪村民风淳朴，她一路走来，不时的有村民向她打着招呼，摄像大哥扛着摄像机也不吝于把镜头给到他们身上。
　　早上的温度有些低，她走到村口站了大半天，除了来往的村民，也没见有陌生的人影。
　　这是直播间开始议论起来。
　　【那位方怡大师，到底是何许人也？】
　　【我关注了她的微博，是个大神，听小道消息说，她给人算命神准。】
　　【不能吧？我看她微博上的那些粉丝差不多都是僵尸粉啊？而且她发一条微博点赞五万+，但评论不过五十，肯定是个不靠谱的吧。】
　　【谁知道呢？不过我倒是很期待闻倾去小李村被‘李莺莺’吓哭了。】
　　【不过李莺莺的故事应该也没什么吧？看样子是个十分凄美的爱情故事啊，就算是李莺莺真的来了，大概也没什么？】
　　【等会儿啊姐妹们，为什么我听到的版本和上次那位同学听说的不一样呢……】
　　【emmm请说出你的版本。】
　　【害，我听到的版本是，当时书生进京考上了状元，然后一时风光无限，她落魄的时候遇到了富家千金李莺莺，获得李莺莺的千金相赠，但是却在发达之后娶了相爷千金。】
　　【卧槽？？？？这么渣……】
　　【对，然后李莺莺苦等她不来，家里又是贪慕权贵之人，一心想要把她许给尚书公子。】
　　【然后……？】
　　【然后李莺莺直接在李府的枯井中投井自尽，现在就是小李村老林子的那口井，然后李莺莺死后冤魂不散，夜夜缠着那书生，最后把书生搞得家破人亡不说，还直接被逼的服毒自尽，当然了，重点你们知道是什么吗？】
　　【是什么……】
　　【家里老一辈说，李莺莺的冤魂等了书生四百年，而且每一世都要找到书生的转世，然后傻掉她……书生的生辰是九月初五，也就是说，那个村子每隔一阵子，都会有个九月初五的人命丧黄泉，不管是当地的还是外地的，反正死的可特么恐怖了……】
　　【…………】
　　【也就是说，这不是传说，而是——】
　　【所以我就觉得导演组憨批啊！搞什么李莺莺的故事，万一有个什么意外……】
　　【那我们现在要不要给导演组打个电话，然后让他们换个故事背景？】
　　【我觉得不用吧，反正……如果能搞到真的，咱们也能见识一下不是？】
　　【而且看着这些天之娇女一般的人，被吓得瑟瑟发抖，就算出了什么意外，也挺好玩的吧？】
　　【楼上？？？？你知道你现在在说什么吗？】
　　【我胡说的啊！我觉得这个世界上是不可能有鬼的！怎么可能呢？而且就算真的有鬼，这些嘉宾又不是傻子，她们没长腿？不会跑？】
　　【也是……闻倾看起来最怂，她肯定是跑的最快的那一个。】
　　【也是，她刚才磨磨唧唧的，就不想出去接那位大师，肯定是怕了吧。】
　　就在直播间开始乱成一锅粥的时候，闻倾正在村口的小摊前买矿泉水。
　　她都等了大半天了，一开始天气还挺凉爽的，现在直接头顶太阳都变晒了，那位大师还没来。
　　她咕咚咕咚喝了大半瓶的水，拧紧瓶盖，这才发现有一个胖嘟嘟的女生拎着行李箱正往这边走。
　　闻倾反应了一会儿，又对了对手里照片上的人，立刻快步走过去，问她：“请问您是方怡大师吗？”
　　女孩愣了愣，然后笑着说：“不是，方怡是我爸。”
　　闻倾不解的看她：“啊？”
　　女孩微微点头，笑道：“我是代替我爸来参加节目的，我在直播间看过你，你叫闻倾是吗，忘了自我介绍，我叫方焱淼。”
　　闻倾顿了顿，问她：“敢问您命里是缺了火和水，然后令尊是希望您冰火两重天？”
　　女孩打了个响指，十分欣赏的看着她：“行家啊！”
　　闻倾轻咳一声：“嗯……因为我闻到了麦芽的香气……”
　　女孩：“？？？”
　　接到了人，闻倾主动问她要不要帮忙拎行李箱，方焱淼拒绝了，说里面全是她画的符咒，还有一些八卦镜之类的东西，不能随便碰。
　　两个人一路走，闻倾问她：“你为什么不打个车过来，从机场到这里还是挺远的。”
　　方焱淼回答：“因为有点贵，但是公交又不直接通到村子里，就是，害，省下来的就能存起来……”
　　闻倾立刻摆手：“别说了姐妹，你要说的我都懂！”
　　方焱淼看向她的目光就带了丝同道中人的欣赏了，她便说：“闻倾，我可以直接喊你的名字吧？”
　　闻倾点头：“你随意。”
　　方焱淼说道：“我跟你说，我在直播间看了直播，在微博上也看到了，我知道你怕鬼，但是……你放心吧，有我在，我肯定不会让李莺莺伤害你的。”
　　闻倾干咳一声：“她不会伤害我的，感觉她对我有时候还挺好的。”
　　方焱淼笑了笑：“你平时都是这么自我安慰的吗？其实有时候吧，大胆的说出来自己的恐惧并不丢人，你要正视自己的恐惧你知道吗。”
　　闻倾摇头：“不不不，你误会了，我完全不觉得恐惧，反而有点期待……”
　　方焱淼以为她还在死撑，就说：“你放心吧，我跟林导商量过了，你们接下来要做的任务我也知道了个大概，有我在，你就一直躲在我身后就好，毕竟家父这次让我过来，也是为了解决一桩几百年的恩怨。”
　　闻倾打量着她手上戴着的淘宝上卖的五块钱一根的红绳，上面还挂着一颗塑料的桃核，做工极差。
　　闻倾点点头，欲言又止的说：“我觉得吧……有时候，就是……有时候吧，你要正视自己的恐惧，你知道吗？哦对了……方便告诉我你带了几条裤子吗？”
　　方焱淼：“？？？？？”


第76章 想离婚的第七十六天
　　闻倾接到了方焱淼, 两个人一回去，导演林少飞立刻满脸堆笑的迎上来：“这位就是方怡大师吧？我这都等您大半天了。”
　　方焱淼摇了摇头：“方怡大师乃是家父，我叫方焱淼, 是他的女儿, 也是嫡传弟子。”
　　林少飞愣了半天：“可是……微博上不是说方怡大师来吗？而且送过来的……竟然是你的照片？那微博上认证的是方怡大师啊？”
　　方焱淼冷漠道：“微博认证是家父, 但家父已经闭关许久，这几年都是我在代劳。”
　　闻倾：“……”
　　为什么这个姐姐，在见到林少飞之后，人设就换了？
　　还一副世外高人的架势？
　　然而这一招还对林少飞挺有用？
　　他看向方焱淼的目光果然就带了丝莫名的恭敬了。
　　简单的寒暄过后，林少飞立刻让化妆师给方焱淼化妆, 方焱淼只是微微一摆手：“我们修道之人, 从来不做这些多余的事情。”
　　林少飞点了点头, 十分认可的说道：“大师，您这边请，我有具体细节要跟您再说。”
　　方焱淼背着手, 跟着林少飞进了临时设备室。
　　等俩人再出来的时候，助理已经把所有嘉宾喊到了院子里。
　　林少飞拿着大喇叭喊着：“目前去小李村鬼屋探险的包括方焱淼大师在内，一共九人，根据昨天的分组情况，想必大家已经建立了极为身后的感情，因此分组情况维持不变，至于闻倾组因为岚姐不在, 再加上枫枫小朋友年纪太小, 不适合去鬼屋探险, 因此飒神和闻倾组队, 两人成为一组执行任务。”
　　飒神一听, 忽然想起了昨天晚上的噩梦, 连忙问道：“我和姐姐两个人组队？这……我能加入对面一组么？”
　　闻倾冷着脸看她：“说好的对我的忠诚呢？”
　　飒神傻笑一声：“那什么，计划赶不上变化，我还是决定要加入对方阵营，毕竟人多力量大。”
　　闻倾笑着问她：“你确定？真的不后悔？”
　　飒神被她笑的发毛，连忙摇头：“不……不确定了……”
　　闻倾却说：“没关系，你去吧，我一点儿都不介意。”
　　飒神摇头：“不不不，我觉得姐姐我还是要维持一下对你的忠诚。”
　　林少飞说道：“方焱淼大师作为两组人的援助，会随着你们一通前往，期间遇到任何问题都可以向大师求救，比如护身符和八卦镜，也都可以随时借用，但是那些东西的使用权限只有一次。”
　　飒神立刻跳脚：“为什么只有一次？道具难道不可以重复使用？”
　　林少飞笑的一脸奸诈：“当然只有一次，而且是作为保命技能使用的，要是次数多了那怎么才能体现生命无价的主题呢？”
　　这时，韩溪看向闻倾，欲言又止的问道：“姐姐，我能和你一组吗？我……我害怕……”
　　孟影后也说：“我也怕……”
　　闻倾瞬间无语，这俩人是没完没了了？
　　你俩都看不到小白莲那想要杀了我的眼神吗？
　　闻倾讪笑一声，摇了摇头：“还是别了吧……我们应该服从导演组的安排才对。”
　　飒神可能因为太害怕了，的怼林少飞：“我真是做梦都想不到来一个生活类的节目，竟然还能去鬼屋探险。”
　　林少飞笑了笑，看向闻倾，想到了江总交代说不能让工作人员吓唬她，就说道：“飒神，其实你跟着闻倾反而是最安全的，毕竟她已经去过一次小李村了，对那里的情况比较熟悉。”
　　飒神撇了撇嘴：“那我也去过了啊……我只是没进过那片老林子而已。”
　　林少飞说：“总之呢，这次的任务就是大家根据手上的提示卡，分别完成自己的角色扮演，然后进入那里面完成任务，具体任务也在提示卡上了。”
　　林少飞说完，就有导演组的工作人员分别把提示卡交到所有嘉宾手上。
　　闻倾拿到的卡片是：女大学生
　　下面写着一行提示文字：你是一名刚放暑假的大学生，和暗恋你却一直不敢告白的女生一起从市区来到了小李村。
　　暗恋的女生？
　　闻倾狐疑的看向飒神，果然，她就看到飒神正以同样的眼神在看着她。
　　果然，飒神扮演的角色就是暗恋她的那位女大学生了。
　　闻倾强忍着不适，继续往下看：传说小李村闹鬼，村子里面经常会发生很多诡异的事情，传闻四百年前，一名书生进京赶考，半路病倒在小李村，当时结识了李家小姐李莺莺并且相恋，书生答应考取功名后回来娶她，奈何李家小姐的父亲贪慕权贵，势必要她嫁给尚书公子，李莺莺投井自尽。
　　现在，李家后代为了赚钱，以此为噱头，在李家原址上建立了‘鬼屋’，而你，是一名大学生，暗恋你的女生为了找机会向你告白，特意邀请你来到了这里。
　　你是一个无神论者，自然不相信‘鬼屋’里的那些道具，因此，你打开了屋子里的那具棺材。[嘉宾任务：打开棺材。]
　　没想到，意外却接踵而至……
　　闻倾看到这里，有些无语的问林少飞：“什么叫意外接踵而至？”
　　这时，飒神也说：“我这最后一句也是这个……”
　　孟影后韩溪以及余辛澜异口同声：“我这也是……”
　　林少飞轻咳一声：“因为接下去的故事，你们想都想不到。”
　　闻倾面无表情的吐槽：“恐怖片套路来来回回就那么几个呗，而且我觉得我的身份卡一看就是个炮灰，怎么看都不像是女主。”
　　飒神想了想，摸摸下巴：“我好像也不是女主，那女主是谁呢？”
　　飒神把目光投向了韩溪，又看看孟影后和余辛澜，最后又看向一直沉默不语的苏黎漾，问道：“你不会是拿的女主牌吧？”
　　苏黎漾摇了摇头，不解的说道：“我不知道啊……这上面什么都没写。”
　　飒神笑了笑：“至于保密工作做的这么严么？”
　　苏黎漾皱眉说：“是真的什么提示都没有，只有两个字而已。”
　　飒神深吸一口气，问闻倾：“姐姐，你怕不怕？”
　　闻倾收起了提示卡，一副胸有成竹的样子：“我跟你说，这种剧情真是小儿科，倒还不如狼人杀来的刺激。”
　　飒神问她：“你的任务是什么？”
　　闻倾直白的把卡片拿给她看：“喏，是……打开那个，那你的任务呢？”
　　飒神把卡片同样拿给她看，只见上面写着：在你所暗恋的女生打开棺材之后，你想要努力的合上棺材，但棺材中的女鬼忽然跳起来，和你脸贴脸，你们亲到了一起。
　　闻倾：“…………”
　　就走个过场演个戏而已，没必要啊没必要。


第77章 想离婚的第七十七天
　　[一更]
　　飒神对于和女鬼“来个亲密接触”的任务一瞬间心如死灰, 闻倾在一旁幸灾乐祸。
　　飒神瑟瑟发抖的问林少飞：“这不会是真的吧？我觉得这个任务我做不到。”
　　林少飞把脸一沉：“玩家不可以擅自放弃导演组的任务，否则立刻视为任务失败，即将获得惩罚。”
　　飒神吐了吐舌头, 看向闻倾：“姐姐, 完不成任务还有惩罚？”
　　闻倾摇了摇头, 分析道：“其实我们的任务可能不止是提示卡上说的这么简单吧，毕竟我的任务过于简单，而你的任务显然就是强人所难, 因此绝对不可能只有这些，如果我没估计错误的话，这应该是导演组用来迷惑我们的, 待会儿应该会在耳麦里告诉我们真正的任务。”
　　林少飞：“……”
　　这个神人, 为什么再次猜到了？
　　神人果然就是神人, 脑回路就是与众不同。
　　飒神：“……但是我还是觉得有点慌, 我怕鬼。”
　　闻倾：“可你明明昨天还说你不怕的。”
　　飒神：“那我现在怕了不行？”
　　闻倾安慰她：“你要知道，导演组安排的都是假的，鬼是假的，无论遇到什么都是假的，大可不必这么害怕。”
　　飒神想了想, 忽然笑着看向她：“我觉得你说的对，而且你昨天都被吓哭了, 显然你比我更害怕, 所以一想到你比我更害怕更怂，我就瞬间没那么害怕了。”
　　闻倾：“……”
　　她果然不该好心的安慰这个没良心的女人。
　　飒神还偏偏不怕死的说：“哎呀, 这么一想, 我开始有点期待见到李莺莺了。”
　　闻倾点了点头：“妹妹, 你知道有句话叫求仁得仁吗？”
　　飒神一愣：“啥意思？”
　　闻倾冷着脸：“字面意思。”
　　飒神：“？？？”
　　导演组交代完了嘉宾们这次出发要注意安全之类的注意事项, 一行人就开始出发前往小李村。
　　小李村距离新溪村有点远，一行嘉宾六人，再加上方焱淼这位特约嘉宾一共有七人，七人一起上了一辆导演组提前准备的公交车。
　　飒神主动和闻倾坐在一起，车上的空调开得有点大，闻倾觉得有点冷。
　　随着窗外的景色逐渐后退，飒神喋喋不休的跟闻倾说着在直播间打游戏时遇到的坑爹队友，或者吐槽一些直播间的喷子之类的，闻倾只觉得她特别聒噪，其他嘉宾都在闭目养神，就飒神一个人叽叽喳喳个没完。
　　闻倾忍无可忍，瞪了她一眼：“你能先不说话吗？”
　　飒神眨了眨眼：“不能，我就是太激动了，这次来参加个生活类的真人秀还能去鬼屋探险。”
　　闻倾面无表情的拆穿：“你不是太激动，你明明是太害怕了好吧，然后通过说废话来减轻自己的恐惧感。”
　　飒神：“……”
　　闻倾指了指前方：“看到没，方焱淼大师就在前面，你要是太害怕，就干脆时刻跟着大师就好了。”
　　飒神疯狂摇头，小声说：“别了吧，我觉得那大师挺高冷的。”
　　闻倾微笑着说：“没关系呀，以你的话痨程度，你多和大师沟通一下，大师肯定会送你一张催命符的嘛。”
　　飒神也跟着笑起来：“嘿嘿，我也觉得我交际能力一流……等会儿？？催命符？？？”
　　闻倾不再理她，把脑袋歪向一边，开始闭目养神。
　　就在这时，司机忽然来了一个急刹车，原本都已经快要睡着的众人直接被猛地晃了一下，身体前倾的同时抓住前方的座椅靠背，才勉强的坐稳。
　　车已经停了下来，飒神小声嘟囔：“什么情况？在半路停车？我去，车不会坏了吧？”
　　闻倾皱了皱眉，往窗外看过去，只见在这条小路上压根就看不到任何人家的痕迹，放眼望去全是庄稼地。
　　飒神带着哭腔说：“我的天啊，这前不着村后不着店，搞什么啊？”
　　这时候司机回过头来，操着一口浓重的方言说道：“车忽然坏了，熄火了。”
　　飒神这次彻底哭了：“怎么办啊？咱们走回去？”
　　闻倾摇了摇头：“不是的，如果我没猜错，这也是本次任务的考验之一，毕竟节目组再穷，也不可能找一辆坏的公交车来送我们去小李村，因此我猜测，这肯定也是导演组的阴谋。”
　　此时，耳麦中传来了导演林少飞的声音：“各位嘉宾，现在你们面临的是第一项任务。背景：你们一行人外出旅游，半路忽然车子抛锚，如果在明早之前找不到人来求救，那么便会在此地过夜，在如此荒山野岭，荒无人烟之地，要挨上一整晚而且到了今晚夜里，不一定会发生什么……而且，你们并没有任何食物……”
　　飒神瞬间吐槽：“靠！导演组不会真的让我们在这里饿一晚上肚子吧？”
　　林少飞说道：“只要你们完成任务，就可以离开这里，前往小李村了。”
　　飒神冷笑一声：“呵呵，这里距离小李村就一公里，我们可以走着去。”
　　耳朵里瞬间传来林少飞的大吼：“不可以！！！嘉宾们必须完成任务，不然视为任务失败，会接受惩罚！”
　　飒神：“……”
　　这时，直播间的弹幕开始疯狂刷屏。
　　【哈哈哈哈飒神好可爱有没有？】
　　【神特么一公里走着去，感觉导演组已经被气疯了。】
　　【所以现在不是小李村鬼屋探险，而是抛锚公交车？】
　　【其实我觉得导演组挺鸡贼的，感觉嘉宾们都好难啊，车停在半路抛锚，然后大家都被迫留在了这里，而且现在都已经快中午了，可是你看镜头，虽然有大太阳，但我还是觉得莫名恐怖。】
　　【那这次是什么任务啊？】
　　【不知道，导演组这不是还没说呢么，但是由以上已知信息，如果她们完不成任务，那么显然她们要在这里过夜啊。】
　　【而且会饿一整晚吧，一直到第二天？】
　　【别了吧，那如果完不成任务，岂不是要一直饿肚子？】
　　就在直播间开始疯狂刷屏的时候，闻倾面无表情的缓缓从口袋里掏出了几根火腿肠。
　　飒神一愣：“姐姐，你什么时候藏得？”
　　闻倾淡定的说：“出去接大师的路上顺手买的，如果在这里过夜的话，我觉得没问题，反正车上能睡觉，而且我也有吃的。”
　　飒神：“……姐姐，今晚咱们能当好朋友嘛，彼此分享火腿肠那种。”
　　闻倾冷漠的摇头：“并不能谢谢。”
　　飒神：“……”
　　一旁的摄像大哥都惊呆了，赶紧给火腿肠加特写。
　　林少飞直接都气疯了：“闻倾！你把火腿肠都给我上交！你要是不上交视为自动放弃任务！！视为失败！！”
　　闻倾无奈，忍不住吐槽：“这么小气，我凭自己的本事藏的火腿肠，你们凭什么不让我吃？”
　　她说完，只能恋恋不舍的把火腿肠交给了摄像大哥。
　　摄像大哥立刻把没收的火腿肠装到裤兜里。
　　直播间网友瞬间一片哈哈哈。
　　【不愧是闻倾哈哈哈！】
　　【她是仓鼠吗？怎么什么都能藏？】
　　林少飞喘了几口粗气，才在耳麦里发布任务：“嘉宾任务：两组人分别在你们眼前的庄稼地中找到一部手机，打电话给拖车公司，在此提醒，你们在进入庄稼地的时候要小心的保护里面的农作物，不要破坏劳动人民的劳动成果。能率先找到手机的一组人即将可以提前进入小李村鬼屋，现在请所有人下车。”
　　一行人陆陆续续下了车，闻倾临走的时候，看了司机一眼，又走过去问道：“大哥，你会在这里等我们多久？”
　　司机一愣，然后缓缓说：“两个小时。”
　　闻倾笑了笑：“也就是说，如果我们两个小时还没回来，你就会直接把车开走，对吗？”
　　司机只能点头。
　　下了车之后，飒神问闻倾：“姐姐，你刚才为什么问司机大哥什么时候走啊？”
　　闻倾缓缓说：“因为刚才在车子停下的那一刻，他看了眼腕表上的时间，然后用笔默默的记了下来。”
　　飒神疑惑：“所以呢？”
　　闻倾理所当然的说：“所以他不可能无缘无故的记录时间啊，只能是导演组给我们设置了时间限制啊，如果两个小时找不到那部手机，走不完剧情的话，司机肯定就会离开，到时候我们还是会被困在这里。”
　　飒神忽然有些崇拜的问：“你为什么连这都能想到？”
　　闻倾摸了摸下巴：“大概是因为导演组会不断给我们挖坑吧，而且真人秀套路不就是这样的吗？如果我们在这里找一下午，然后晚上再去小李村探险，万一真出了什么意外，导演组也担待不起吧，所以最大的可能是有时间限制的，如果两个小时完不成，那就算是任务失败。”
　　见闻倾已经猜到了，林少飞也不再打哑谜，说道：“本次任务只有两个小时的时间，而且所有人都不能违背自身所扮演的角色人设，闻倾和飒神是来鬼屋探险的女大学生，飒神暗恋闻倾，想借机告白。韩溪、孟梓昕、苏黎漾和余辛澜都是公司职员，来到这里是公司组织了户外活动。接下来请嘉宾扮演好自己的角色，从现在开始，如果所说的台词超出了人设本身，即视为任务失败。”
　　林少飞一说完，飒神无语道：“靠！我都没上过大学，怎么演大学生？”
　　林少飞警告的声音传来：“飒神，警告一次，再不走人设视为违规！”
　　闻倾第一个反应过来，她娇滴滴的看向飒神，捶打着她的胸口说道：“飒神，人家好怕怕哦……全怪你了啦，为什么非要带人家来这种地方啦……”
　　飒神：“……”
　　[二更]
　　眼前，是大片的庄稼地，闻倾和飒神两个人组队，率先走进了庄稼地。
　　飒神忽然演技大爆发，她深情的说道：“闻倾，我们好久没有一起出来玩过了呢，我真的好喜欢这里呀，我也好喜欢你。”
　　闻倾难过的说道：“是啊，可如果不是你一个月交往了一百八十个女朋友，人家也喜欢你了呢。”
　　飒神：“……”
　　她嘴角抽了抽，有点接不下去了。
　　闻倾抬起脸看她：“怎么了？我难过说错了吗？”
　　飒神只能继续接戏：“可是……就算我交往了一百八十个女朋友，我也只喜欢你。”
　　闻倾挑眉看先她：“那你的肾还好吗？”
　　飒神：“……”
　　这戏她没法演了。
　　飒神终于开始不说话了，两个人一路往前走着，过了好一会儿，飒神才问道：“这片地这么大，我们往哪里去找手机啊？”
　　闻倾歪头看了一眼，另一组的人也在往另一个方向寻找着。
　　闻倾顿了顿，忽然说：“其实这里距离小李村不远，你还记不记得上次你拿到的那张地图。”
　　飒神一愣：“地图？”
　　闻倾点头：“对，那张地图上面，显示这里是小李村的范围，所以如果我没猜错，这里应该就是小李村的庄稼地。”
　　飒神问道：“然后呢？”
　　闻倾挑眉看她：“什么然后呢？这就说明一个问题啊，导演组怎么会莫名其妙的把我们投放到这里，然后让我们面临着一大片庄稼地，漫无目的的找一部手机，肯定有什么一个特别的点在啊。”
　　飒神疑惑：“特别的点？那是什么？”
　　闻倾问她：“你说，如果让你想到庄稼地，你会想起什么来？”
　　飒神摇摇头：“不知道……难道是……麦子玉米？”
　　闻倾瞬间无语：“不是啊！是坟头啊朋友！！”
　　飒神眼前一亮：“你的意思是，那部手机在坟头那里？”
　　闻倾松了一口气：“崽儿，你终于聪明了一次。”
　　飒神：“……”
　　飒神目光看向四周打量，她看了一会儿，忽然指着正前方说：“那里！那里有个坟头，咱们过去看看吧。”
　　闻倾点了点头：“走吧。”
　　飒神走到距离坟头五米处的地方，忽然停下来，有些恐惧的看着闻倾问：“那个……我们现在就要过去吗？我有点害怕……”
　　闻倾无语的说：“这有什么好害怕的，过去呗。”
　　她说着，直接向坟头走过去。
　　眼前的这个坟头一看就是导演组搞得，上面写着“李莺莺之墓”，连土都是新的。
　　闻倾随意的在土堆上翻找一通，果然就在里面拿出了一个用透明塑料袋包裹的手机来。
　　并且里面还有一张任务卡：恭喜你，已经获得手机一部，现在只需要回到公交车处，把手机交给司机，即算任务完成，完成任务者可提前到达小李村，其他人则需要接受节目组的惩罚，惩罚完毕之后方可进行小李村任务，有且只有一名玩家可提前通过本次任务。如果没有顺利把手机交到司机手上，即是任务失败。
　　闻倾笑了一声：“这任务也太简单了吧，毫无难度。”
　　她又把任务卡反转过来，只见上面写着：你身边，有一个内鬼。
　　闻倾看到这条提示一愣，身边一个内鬼？和她组队的只有飒神，难不成……
　　然而她刚想到这里，手里的手机忽然被人抢走。
　　只见飒神早已经拿着手机一溜烟的跑开了，她一边跑一边喊着：“姐姐，对不起了，人不为己天诛地灭，我就先走了哈……”
　　闻倾：“……”
　　她一个人在风中凌乱。
　　摄像大哥在给她拍了几个镜头之后，已经跑去追飒神了。
　　闻倾站在原地沉默了一会儿，忽然拿出了胸前的平安扣，然后喊了声：“嘤嘤嘤……”
　　李莺莺瞬间在她面前出现，大红色的嫁衣格外显眼。
　　闻倾想了想，问她：“你能不能帮我一个忙？”
　　李莺莺冷着脸问她：“帮你杀了那个人吗？”
　　闻倾无语：“不是，你现在能不能把所有人都吓得换裤子？”
　　李莺莺沉默了片刻，才说：“可以，只要你吩咐，我就可以。”
　　闻倾看着她身上散发出来的截然不同的气势，忍不住问她：“那个，其实你就还想杀了我吧？”
　　李莺莺冷漠的看她：“你以为呢？就算我被你的法器所控，但我依旧想杀了你，这是事实。”
　　闻倾点了点头：“但其实我不是你的闻郎转世，而且你看哈，您一个修炼了四百年的大佬，之所以不能投胎，指不定就是执念太深了，而且你说你每一世都会找到闻郎，然后问她爱不爱你，但是拜托啊，你一个鬼，但凡是正常人见了你都吓哭了好么，人家怎么可能回答爱你啊？”
　　李莺莺若有所思，过了会儿，她眼神忽然变得再次冷厉起来：“你一定是在骗我。”
　　闻倾：“……”
　　她说完，不等闻倾说话，转瞬之间已经消失了。
　　紧接着，天空忽然变得昏暗起来，乌云压顶，豆大的雨滴直接下来，噼里啪啦下个不停。
　　闻倾缩了缩脖子，有点冷，雨水打在身上也挺凉的。
　　然而紧接着，她眼前出现了一把梅花图案的油纸伞。
　　她捡起伞撑起来，然后遮到头顶。
　　可还别说，这个李莺莺还挺好心的，还知道给她伞。
　　过了有十五分钟，等雨停了，她才缓缓往公交车的方向走去。
　　她一回到车上，气氛就明显不对。
　　司机大哥在驾驶座上吧嗒吧嗒的抽着烟，面色惨白，尤其是飒神，已经哭的停不下来，她不知道经历了什么恐怖的事情，瑟瑟发抖的坐在座位上。
　　除了韩溪在内，所有人身上全都脏兮兮的，有的身上还挂了彩。
　　其他嘉宾也脸色十分难看，闻倾皱了皱眉头，李莺莺到底对她们做了什么？难道不是只把人吓一通就行了？
　　她问道：“大家这都是怎么了？”
　　众人沉默。
　　司机大哥忽然来了一句：“这活没法干了，咱们还是回去吧。”
　　闻倾明知故问：“啥呀？不是还要去小李村吗？”
　　司机回答：“不去了，太邪性了。”
　　他说着，又抽了一口烟。
　　这时，方焱淼也对闻倾说了一句：“我后悔只带了一条裤子了。”
　　闻倾：“………………”
　　说好的大师呢？
　　她在飒神身边坐下来，问她：“怎么了这是？”
　　飒神哭着说：“姐姐，我觉得……我这次真的搞到真的了。”
　　闻倾问她：“你说什么呢？”
　　飒神连忙说：“刚才……你知道吗，刚才那个李莺莺忽然出现在车上了。”
　　闻倾问道：“然后呢？”
　　飒神惊恐的说道：“她对我们说，如果我们不杀了你，她就杀了我们！！太恐怖了啊！！”
　　闻倾：“…………”
　　因为这起突发事件，小李村探险的任务直接搁置，一行人回到了新溪村的房间里，所有人除了闻倾，全都脸色十分难看。
　　林少飞脸色就更难看了，因为所有嘉宾都众口一词，说在小李村撞了鬼，虽然镜头没有拍下来，上面显示一片雪花，但从众人的反应全都可以看得出来，这显然就是真的。
　　拍摄任务就此搁置，导演组让所有嘉宾开会，因为所有人都受到了惊吓，纷纷提出要离开这里。
　　导演组无奈，只能向上头申请了之后答应了。
　　众人纷纷都收拾行李，定机票准备离开。
　　闻倾也乐得直接走人，毕竟这个节目毫无意思，而且导演组一直都在针对她，实在是太无聊了。
　　余辛澜倒反而有些可惜，毕竟她刚和孟影后和韩溪小妹妹说上话，转头就要走了。
　　林分别的时候，韩溪走到闻倾跟前，欲言又止的说：“姐姐，你要好好保护自己。”
　　闻倾一怔，笑着问她：“你在说什么呀？”
　　韩溪顿了顿，看了眼她胸前的平安扣，才说：“李莺莺……她很不稳定。”
　　闻倾：“…………”
　　韩溪都知道了？
　　不会吧？
　　韩溪没再多说什么，而是拉着行李箱，和来接她的助理走了。
　　闻倾也坐着节目组的车去机场。
　　人还没到机场，就接到了江云卷打来的电话。
　　江云卷问她：“你在哪儿呢？”
　　闻倾随口说：“去机场的路上，你出院了？”
　　江云卷顿了顿，问她：“嗯……一起回嵛江吗？”
　　闻倾问她：“私人飞机那种？”
　　江云卷沉默了会儿，才说：“你要是喜欢，也可以。”
　　闻倾笑着说：“那成，您要是有私人飞机带我回去，那我还是挺开心的。”
　　江云卷给她说了个地址，闻倾立刻对节目组安排的司机说，她不去机场了，而是去另一个地方，江云卷在本市的私人住宅。
　　她一路上刷着微博，看到网友们对她那些恶意慢慢的留言，觉得有些无语。
　　实在没想到她就参加个节目而已，竟然就被人这样的恶意解读，当然也不排除为她说话的，但始终还是少数。
　　不过这次直播仓促结束，还是有不少网友开始猜测，嘉宾们到底发生了什么。
　　绝大多数的网友都暗搓搓的指是不是李莺莺的亡魂在搞鬼，但很快又有人站出来反驳。
　　【其实我还是挺期待小李村任务的，特别想看飒神被亲。】
　　【其实你们听说了没有，小李村真的很邪性，而且那里的村民一向都很少去那片枯井所在的老林子。】
　　【这还是怪导演组憨批吧，搞什么不好非要搞这么迷的故事设定，现在出事儿了吧？】
　　【我听说之前也有不少人去过那里，据说回来之后都挺害怕的，还说听到什么雨夜鬼哭之类的。】
　　【只有我觉得闻倾挺奇怪的吗？因为所有人都被吓得瑟瑟发抖，只有她十分淡定。】
　　【这么一说我也觉得有点奇怪了，为什么只有她不怕鬼？】
　　【难不成是她身上有什么奇奇怪怪的属性？】
　　【我靠，真的假的？】
　　当然，导演组给出的官方解释是：由于天气原因所造成的拍摄延后。
　　还说请大家期待第二季。
　　所有嘉宾自然也全都十分配合，纷纷都发微博表示是天气原因。
　　网友们对此当然不信。
　　节目组派出去的车把闻倾送到了江云卷的住宅，闻倾敲了门进去，保姆立刻接过她的行李，让她先回房间洗澡休息，江云卷还没回来。
　　闻倾刚回了房间，李莺莺竟然主动出现在她身前。
　　闻倾冷着脸问她：“我明明只让你把人吓哭，没让你杀人，所以你为什么出手没个轻重？”
　　李莺莺面不改色：“你并没有对吓人的程度提出具体定义。”
　　闻倾无奈叹气：“你以后能别跟着我了吗？”
　　李莺莺看向她脖子里挂着的平安扣：“不能。”
　　闻倾问她：“那我要把这个平安扣扔了呢？”
　　李莺莺忽然看向她，诡异的笑起来：“那我就彻底不被你控制了。”
　　闻倾打了个哆嗦：“然后你就会杀了我，对不？”
　　李莺莺一副看白痴一样的眼神看着她：“没错。”
　　闻倾：“……那我还是不扔了吧。”
　　…………
　　闻倾洗完澡，用手机登陆了一下她小说的界面，竟然收到了编辑的签约短信。
　　她犹豫了一会儿，顺着上面的联系方式加了编辑的微信。
　　编辑人很高冷，通过她微信之后一个小时都没有说话。
　　闻倾觉得自己身为一个未来的大神，就应该要有神格，自然也不主动开口。
　　但是没一会儿，编辑给她发来了一个群，邀请她加群，但依旧一句话不说，依旧高冷。
　　闻倾加了群之后才发现，第一个出来迎接她的竟然是顶着一个骚气性感女人头像的人，备注是：江清海。
　　江清海：[欢迎新人入群。]
　　江清海一发话，其他群员立刻也跟着发欢迎，没一会儿欢迎她的信息瞬间刷屏。
　　猪崽：[弱弱问，真的是富婆吗？]
　　寒山翠：[大大真的是写的纪实？和海大一样吗？]
　　柳炎炎十分高冷：[啊……如果是富婆求包养啊！]
　　闻倾回复：[不是富婆，穷人来的。]
　　柳炎炎十分高冷：[没关系大佬，写文也超级赚钱的，而且你现在这么火，肯定能闯出一片天！提前抱大腿啊大佬！！]
　　闻倾：…………
　　这时候，江清海竟然主动加她了。
　　她想了想，还是点了通过。
　　江清海的消息立刻发过来：[小可爱，我的小说要拍电影了~正在和导演谈我心仪的选角问题~]
　　闻倾面无表情的回复她：[恭喜你啊。]
　　反正根据原著剧情，江清海的那本寡嫂文学，不出意外的话会被知名导演看中，然后到时候会由小白莲出演女主一角。
　　她倒还是挺期待看小白莲为了艺术“勇于献身”的，毕竟那么大尺度……
　　咳咳。
　　谁知道，江清海下一条消息立马传来：[小可爱，你有没有兴趣去电影客串呀~]
　　闻倾一愣，回复她：[客串什么？]
　　江清海：[女主~~~]
　　闻倾：……………………


第78章 想离婚的第七十八天
　　闻倾觉得江清海一定是疯了, 对一个素未谋面的“网友”，竟然还能提出这种要求，着实是让她大跌眼镜。
　　闻倾想也不想的回复：[我对大佬您的女主特别感兴趣，但我是个三百斤的胖子, 恐怕不符合您的角色人设。]
　　她回复完了, 原本关了手机四肢平躺, 躺在床上休息, 然而没一会儿收到了江清海的消息：[没关系, 我就喜欢三百斤以上的女人~]
　　闻倾回她：[？？？？你有病？]
　　江清海回复：[为了你病入膏肓~]
　　闻倾就彻底不想理她了。
　　这个人确实是病入膏肓，而且病得还不清。
　　听到客厅的开门声, 以及保姆的问候声，是江云卷回来了。
　　她起身出门, 闻倾见了她一时之间不知道该说什么，有些心不在焉，思维开始有些飘。
　　她还未开口，江云卷问她：“饿不饿？”
　　闻倾在沙发上坐下来：“还行。”
　　江云卷最近对她的态度是挺奇怪的，可能是因为她刚失忆，又被她忽悠的，江云卷应该是听了她对她说的那番鬼话，什么你对我爱的要死，我是你亲爱的老婆之类的, 才变得对她多少有些……照顾？
　　毕竟江云卷都主动提出和她一起会嵛江市了，如果不是这个原因, 她实在想不出什么别的。
　　可是她和江云卷当了三年的假情侣, 因为一场失忆开始假戏真做, 也确实是有点扯。
　　肯定不行。
　　江云卷看她眼睛不停的眨, 心思显然在往外飘, 不知道又想到了什么有的没的。
　　江云卷皱了皱眉头，问她：“在想什么？”
　　闻倾信口胡说：“在想我们什么时候回去，还有你身体好了吗，我担心你的身体……”
　　江云卷因为她这关心微怔，避重就轻的回答说：“你要是有事要忙，现在就能走了。”
　　闻倾站起身来，想了想说：“也没什么特别要忙的，就是想回家了，以前都没怎么出来过，现在来到另一个陌生的城市，有点慌。”
　　江云卷觉得有些好笑：“你还有慌的时候？”
　　闻倾抬头看她：“当然了，也许你失忆了所以不清楚，以前的时候我胆子比现在更小，稍微出远门都会慌，怕出个什么意外，然后你就对我保护的特别好。”
　　江云卷顿了顿，刚要开口说些什么。
　　闻倾忽然问她：“说起来，我坐你的私人飞机，不用花钱吧？”
　　江云卷：“……”
　　闻倾看向她：“到底用不用？”
　　江云卷回过神来，淡声：“不用。”
　　闻倾叹了口气：“但是我机票已经买了，如果退票要扣不少钱，这笔钱您能帮我出吗？”
　　江云卷淡淡瞥她一眼，沉默了半天才问她：“闻倾，你是不是以为我不知道，你的机票是节目组给买的？”
　　闻倾：“……”
　　见被拆穿，她丝毫不慌，傻笑着问她：“是吗？哎呀我怎么忘了啊？”
　　江云卷忽然抱起手臂，似笑非笑的看她：“那你能记得什么？”
　　闻倾很不要脸的说：“记得你喜欢我，很喜欢我。”
　　江云卷笑了笑，没再说话。
　　闻倾见她不想再说，自然也不再废话，二人一起出门，车子一路开到私人机场，也在本市机场，只是不对普通乘客开放。
　　闻倾对此大开眼界，身为一个穷人能见识土豪们的出行工具，确实有些震惊，她在车上的时候还问江云卷：“能不能带我在机场绕一圈？”
　　江云卷冷漠的拒绝了她。
　　闻倾下了车，看向不远处，只见一个身穿白色长裙的女人正站在远处向这边招手，走到近处，才发现女人身上的气质很好，类似于中学年轻女老师身上的气质，很温和也很知性，看上去很有礼貌。
　　她见江云卷走过来，笑着打招呼：“你这是什么情况？怎么忽然要借我给你用私人飞机了？”
　　闻倾一怔，是江云卷特别安排的？
　　她看向江云卷，有些歉意的说：“我不知道你还需要……”为了我去求人。
　　江云卷却打断她说：“没关系，反正我也要回。”
　　这时女人笑着开口：“对对对，我也正好要回嵛江了，大家正好一路。”
　　闻倾呼出一口气来，心里多了几分愧疚。
　　她不过是随口一问，霸总有没有私人飞机能送她回去，这没有就没有嘛，又何必专门为了她去求别人呢？
　　不过人生第一次进私人飞机，体验还是十分奇妙的，两名驾驶员，可以清楚的看到驾驶舱，驾驶舱的屏幕很大，像是加大版的iPad屏幕，但是没有空姐，也不会提供航空餐，不过好在两个市相隔不远。
　　江云卷在和女人在谈话，从两人的交谈内容可以听得出来，女人是江云卷生意上的合作伙伴，是千盛娱乐的总裁，名叫魏匪宸，并且二人显然交情不浅。毕竟她平时很少见到有人能和江云卷那么随意的交谈，一般情况下都是别人见了江云卷都点头哈腰讨好的模样，像是这种谈笑风生还是很少见的。
　　她们谈的差不多都是生意上的事，闻倾也插不上话，就随意的往窗外看着，看了一会儿，就听魏匪宸问她：“上真人秀好玩儿吗？”
　　闻倾愣了一下，才回过头笑看着说：“还行吧，也就那样。”
　　魏匪宸笑了笑，有些好奇的打量着她，问道：“你不怕鬼啊？”
　　闻倾正纳闷她为何有此一问，忽然又想到了她的身份，又联想到了这几天频频上热搜的《和生活来个拥抱》，她忽然就明白了，这位总裁显然也是走在吃瓜第一线的人。
　　就笑笑回道：“不怕吧……因为我坚信一点……”
　　魏匪宸问她：“什么？”
　　闻倾回答：“平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，而且成长在红旗下的青少年，是不可能相信这些乱七八糟的东西的。”
　　魏匪宸因为她这话忽然笑出声来，然后歪头看着江云卷，笑着调侃说：“我觉得你老婆觉悟还挺好啊，这小嘴巴巴的，还以为刚才她不搭理咱们是害羞呢。”
　　江云卷看了闻倾一眼，淡声说：“我早就习惯了。”
　　魏匪宸轻笑：“可真羡慕你，能娶到这么有趣的人，至少不会无聊。”
　　江云卷笑笑，淡淡“嗯”了一声，不再说话。
　　快到嵛江的时候，魏匪宸先是看了看江云卷，又问闻倾：“我那里有个访谈节目，不知道你有没有兴趣？如果你能参加的话，价钱都好谈。”
　　闻倾一听价钱好商量，一下就来了兴趣，连忙问：“什么访谈类节目？我先听听。”
　　魏匪宸沉默了会儿，才说：“《夜半鬼话》……”
　　闻倾：“……”
　　她缓了半天才问：“夜半鬼话？夜半访鬼？和鬼说话的意思？”
　　魏匪宸打了个响指：“对，你又兴趣吗？”
　　闻倾一瞬间面无表情：“不，完全没有兴趣，多谢您的好意。”
　　魏匪宸有些失望，却依旧有些不甘心的问她：“你不是说你不怕鬼吗？”
　　闻倾深吸一口气：“话虽如此，我是不怕真的，但是你们如果搞一堆群演出来吓我，整一出什么釜山行，一窝蜂跑的比马拉松都快，那我怎么办？”
　　魏匪宸皱了皱眉，解释说道：“完全不会有你担心的这些，因为我们想做成纪实类的节目，如果你可以……”
　　闻倾疯狂摇头：“不不不，我觉得我一点也不可以，求你憋再说了！”
　　她是疯了吗？
　　这到底是什么奇奇怪怪的访谈类节目，没事儿找事儿？没鬼找鬼？
　　她身边跟着一个不知道什么时候忽然把她大卸八块的李莺莺还不够，现在还要再去夜访第二个世界？
　　她答应才是真的有鬼吧。
　　魏匪宸还想再说些什么，就听江云卷说道：“她害怕，就算了吧。”
　　魏匪宸无奈的耸耸肩：“那好吧，不过如果哪天闻倾你改注意了，记得一定要联系我。”
　　她说着，递上去一张名片。
　　闻倾随手接过来，放到口袋里。
　　到嵛江的时候，老何已经开车来接。
　　魏匪宸刚要走，江云卷叫住她：“上次问你的那件事，你有消息没有？”
　　魏匪宸看了眼闻倾，才对江云卷说：“你找的人已经消失了许久了，听说在外省隐居，估计是一时半会儿找不着，不过我托的人还在打听。”
　　江云卷若有所思：“嗯。”
　　魏匪宸又说：“也别太担心了，至少她被你保护的很好，应该不会有什么问题，而且这种玄之又玄的事情，那人能不能解决还要另说。”
　　闻倾在一旁听得一头雾水，这俩人在打什么哑谜？
　　老何已经把车门打开了，江云卷显然心情不好，像是藏着什么心事，见她抬脚想要开溜，语气不善的喊住她：“闻倾，你要去哪儿？”
　　闻倾尴尬的回过头：“我想我家小黑了，想回家看看她还活着不……”
　　江云卷皱眉：“上车，跟我回江宅。”
　　闻倾轻咳一声：“那个什么，我还是想小黑，小黑她没有人照顾，她会想妈妈的……”
　　江云卷缓了语气说：“钥匙给我。”
　　闻倾一怔：“什么钥匙？”
　　江云卷说道：“让人给你把猫接到江宅。”
　　闻倾摇了摇头：“别了吧，我不想去江宅住。”
　　江云卷语气已经很不好了：“为什么？”
　　闻倾想了半天，才憋出了一句：“您还记得您性无能这件事吗？”
　　江云卷：“……”
　　闻倾像是一瞬间抓住了什么重点般，忽然一拍巴掌：“对吧，我去了江宅也没什么意思，还是回市北吧。”
　　江云卷沉默了会儿，忽然看向她说：“如果你对这方面有要求，我也可以满足你。”
　　闻倾：“……”


第79章 想离婚的第七十九天
　　[一更]
　　闻倾原本还想狡辩几句, 却被江云卷不由分说的拉上了车，闻倾觉得这个女的自从失忆之后开始变得不一样了，把抠门小气发挥到了极致，但是只要和钱不相关的方面, 就开始变得有些霸道。
　　她当然不想跟着江云卷去江宅, 就算江云卷把小黑给她接过去她也完全不想, 毕竟在江云卷的脑回路里, 她闻倾是她江云卷的老婆, 江云卷肯定是觉得两口子是要睡在一张床上的。
　　可这样一来，那小白莲睡到哪里呢？
　　要不三个人一起？
　　闻倾看着车窗外的景色, 开始变得更加头疼，江云卷是不是有毛病啊, 小白莲不是都和她搞办公室play了吗？怎么还没和小白莲在一块儿呢？
　　这小白莲也是够蠢得，在真人秀上给霸总吃花生豆，然后把霸总直接送进了医院，这么搞下去怎么才能得到霸总的心呢？
　　反正她是肯定不能跟江云卷回江宅的，这时候余辛澜的电话打过来。
　　余辛澜问她：“你道家了没有？”
　　闻倾回她：“刚从机场回去的路上，怎么了？”
　　余辛澜激动的声音传来：“姐妹你走大运了，我跟你说，我姐跟我说，她们公司的总裁很看好你, 点名想要签你。”
　　闻倾有些疑惑：“你姐？你姐在哪个公司来着？而且她总裁为什么看好我？”
　　余辛澜笑着说：“当然是韩溪小妹妹签的那个公司了，你知道千盛娱乐吗？”
　　闻倾心中缓缓的打了几个：？？？
　　她忍不住问道：“千盛娱乐？总裁是不是叫魏匪宸？”
　　余辛澜惊讶问她：“啊？你怎么知道的？我跟你说, 魏匪宸这女的其实可牛逼了, 她公司的艺人就没有火不起来的, 专走流量那种你知道吗？她能看好你真的是天大的运气, 而且你知道明星的收入吧, 一部戏就千万起。”
　　闻倾：“……”
　　钱是给的很多，也很令人心动不错，但是，如果余辛澜要是知道魏匪宸看好她是让她参加灵异访谈节目，估计就不会这么想了吧。
　　毕竟余辛澜比她还怕鬼，平时就连鬼屋都不敢去那种。
　　余辛澜催促的声音传来：“所以你去不去啊？其实你这一波真人秀虽然被黑的很惨，但其实也算是露了脸了，而且相当出彩，而且如果江云卷过阵子和你离婚了，到时候千盛娱乐肯定会借助这件事大力的捧你，热搜第一也是没跑的。”
　　闻倾犹豫道：“那个什么……你还是等我考虑一下吧。”
　　“这你还考虑什么？那可是魏匪宸诶，她能看好你无论是出于什么原因，都是你的机会啊姐妹，你确定你能在和江云卷离婚之后，能有足够的能力养活自己？”
　　闻倾无语：“虽然你说的能赚很多钱让我心动没错，但是你也太低估我的能力了吧，我好歹也是个大学生啊。”
　　余辛澜愣了半天：“你是大学生？你渣爹不是没供你到大学，你就辍学了？你是不是忽悠我记性不好呢，你要是大学生我还担心你离婚后找不到工作？去餐馆刷盘子吗？”
　　闻倾：“……可你前几天刚说了就算我赚不到钱你也会养我的，难道这么快就忘了？”
　　余辛澜：“姐妹！你要是跟了魏匪宸，你就能养我了真的，那真的能一部戏暴富！”
　　闻倾：“……”
　　电话被她率先挂断，临挂断前还是郑重的对余辛澜说了她再考虑一下。
　　通话刚结束，就听江云卷冷淡的声音从身侧传过来：“你说谁要养你？”
　　闻倾一怔，干笑着歪过头：“就是开玩笑的，余辛澜说的，余辛澜你还记得吗？余氏的小女儿，卖奶粉的那一家。”
　　江云卷顿了顿：“余家快破产了。”
　　闻倾：“……………………”
　　天凉王破？
　　霸总是不是有毛病？
　　可能是她惊讶的目光太过不加掩饰，就听江云卷言简意赅的问她：“你没看新闻吗？食品安全问题。”
　　闻倾：“…………”
　　江云卷又说：“不过也不会有太大问题，举报余氏的那家人正在沟通，说是沟通，也不外乎是给钱，因此余氏应该不会破产，但元气大伤却是真的。”
　　闻倾眨巴眨巴眼，问她：“你在跟我讲黑幕吗？我可以举报吗？”
　　江云卷淡声道：“事情的真相未必就是新闻上传出来的那样，也可能是举报者单纯为了讹钱，不过显然真相并不重要，无论是哪种，余家人自顾不暇，余辛澜养你这件事，就很值得怀疑。”
　　闻倾：“……”
　　合着在这儿等着她呢。
　　闻倾拿出手机搜了一下新闻，果然就看到余辛澜家里的奶粉被人家的孩子吃进了医院的事儿，这新闻闹得挺大的，关注的人还挺多。
　　她想了想，还是发了消息给余辛澜：[你家到底什么情况？真的出事儿了？食品安全这种事儿还是挺严重的……]
　　余辛澜的消息很快发过来：[你也看新闻了？还寻思不跟你说的。唉，就是那户人故意讹钱，那男的之前用这一招骗了不少企业，不过他显然想不到我们家能这么快把他给查了。]
　　闻倾问她：[所以问题不大？]
　　余辛澜回复：[当然不大，就是那人挺贱的，他为了骗钱把他孩子搞成那样，看了视频我都心疼那孩子，怎么有这种丧尽天良的爹。]
　　闻倾皱了皱眉，手指打字：[你们打算怎么处理？]
　　余辛澜回复过来：[搞死他。]
　　闻倾：[……杀人犯法。]
　　余辛澜：[至少让他多关几年。]
　　闻倾关上手机，问江云卷：“你怎么知道那人是故意讹钱的？”
　　江云卷淡淡说：“猜的。”
　　闻倾点了点头：“厉害厉害，不愧是混商界的人，脑子就是转的快。”
　　江云卷唇角勾起笑来，刚要说话。
　　就听闻倾问她：“所以我们什么时候离婚？”
　　江云卷的笑容直接敛去，冷着脸看她：“离婚？”
　　闻倾笑了笑：“是啊，你上次说让我冷静几天，现在我冷静了好几天了，已经特别冷静了，要跟你谈离婚。”
　　江云卷沉声问她：“你要在车上和我谈离婚的事？”
　　闻倾点头：“随便吧……反正早晚都要离，而且你现在不跟我离婚，对人家姑娘也挺不公平的，她除了脑子笨一点，其实脸长得也还行，估计你也挺喜欢的。”
　　江云卷想了好一会儿，才明白过来闻倾口中的‘人家姑娘’指的是谁。
　　闻倾想和她离婚她知道，可如今借着这个理由来提离婚，就确实有些说不过去了。
　　之前的闻倾表面上乖巧懂事，口口声声说着爱她还是离不开她之类的什么话，虽然她当时觉得有些假，但至少听到耳朵里还是高兴的。
　　就算后来闻倾说了只图她的钱，她也觉得无所谓。可如今这个人竟然借助苏黎漾的事情来和她离婚，还那么平静的来谈论这件事，显然就让她有些气了。
　　可是苏黎漾不是人类，她对闻倾的恶意又那么大，而且她身后的那个系统又那么强大，在这个时候和闻倾离婚，那闻倾还能活下去吗？
　　江云卷思绪越来越乱，见闻倾还在等着她的回答，便说：“等过阵子吧，等事情都解决了，就如你所愿，你想走便走，我也不拦你。”
　　闻倾问她：“什么事情解决？解决需要多久？而且我听不懂你在说什么。”
　　江云卷叹了口气：“你知道的，我失忆了，很多事情都需要你的帮忙，我所有人都不记得了。”
　　闻倾说：“可你明明还记得魏匪宸，你还借了她的私人飞机。”
　　江云卷点点头：“那是她主动联系我的，还说了我们的过往，所以我就知道了。”
　　闻倾纳闷问她：“你的意思是，在你恢复记忆之前，就不会跟我离婚的意思吗？”
　　江云卷淡声问她：“也可以这么理解，所以闻倾，如果在我失忆期间，你和我离婚，你这算不算抛弃我？”
　　闻倾：“……”
　　霸总这是要道德绑架？
　　闻倾沉默了一会儿，对她说：“但失忆了也不是你出轨的理由，你和那姑娘在办公室，她衣服都脱了……”
　　“可那是她主动的，我什么都没做，而且我和她真的没什么。”
　　江云卷看向她，解释说。
　　“闻倾，你应该相信我的，因为我根本不可能喜欢她，我有喜欢的……”
　　闻倾冷笑一声，打断她：“你觉得我信吗？”
　　江云卷点头：“你应该相信我的。”
　　闻倾问她：“为什么这么肯定呢？毕竟那样一个女人出现在你的生命里，难道不是你枯燥昏暗的人生中唯一一抹光彩一般的存在吗？难道不是全世界都不配，只有她配吗？所以你为什么不能正视自己的内心呢？”
　　江云卷：“……”
　　江云卷冷着脸看她：“你是从哪里学来的这些话？”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“一本书里说的，而且我觉得书里写的主角和你挺像的，所以你难道不应该和我和平分手，然后去大胆追求你的真爱吗？”
　　江云卷安静了一会儿，才抬头看着她说：“可她不是我的真爱。”
　　闻倾问她：“哈？”
　　江云卷点点头：“因为她丑。”
　　闻倾：“…………”
　　[二更]
　　闻倾千算万算，没算到江云卷是个颜狗。
　　所以这到底是什么情况？
　　江云卷不喜欢小白莲？还觉得小白莲丑？
　　可小白莲哪里丑？虽然目前的小白莲是有点土没错，但是小白莲在上真人秀的时候，也是作为公司艺人上的啊？
　　穿的不也挺好看的？
　　一瞬间，闻倾好像想明白了什么，也许江云卷喜欢的是那个楚楚可怜的乡村女孩小白莲，而不是如今这个已经被世俗污染的小白莲……
　　可见小白莲这次又走错了路，她这么搞下去怎么才能得到霸总的心呢？
　　闻倾一瞬间操碎了心。
　　她随意的翻了下微博，搜索‘苏黎漾’的名字，果然搜到了，而且认证是签约艺人。
　　粉丝三百七十万，打开微博之后上面竟然全都是性感自拍。
　　闻倾就更难过了，她这么搞下去，江云卷应该会越来越讨厌她的吧。
　　闻倾问江云卷：“如果你一辈子不恢复记忆，那我们是不是一辈子不离婚了？”
　　江云卷淡淡看她一眼：“那你的意思呢？”
　　闻倾一愣：“什么我的意思？我觉得婚姻最重要的是忠诚，你连忠诚都给不了我，那我怎么还和你继续这段婚姻呢？”
　　江云卷笑了笑，点点头，示意她继续说下去。
　　闻倾反应了大半天，才问她：“你不会是以为我跟你闹着玩儿呢吧？”
　　江云卷挑了挑眉，很是配合的说：“闻倾，别闹了。”
　　闻倾：“……”
　　闻倾很严肃的说：“我没跟你闹，咱们都没好好谈过这件事，其实很严重吧。”
　　江云卷点点头：“嗯，是很严重，那你打算怎么样？”
　　闻倾摸了摸下巴：“我觉得你至少要先赔偿我一些钱，毕竟你出轨这种事可大可小，万一被媒体知道了……啊我也不是威胁你，但是媒体就是这样的，喜欢捕风捉影，之前在真人秀顾及到你的面子，我才没拆穿的。”
　　江云卷想了想，才说：“但是媒体也可能会把这件事说成，你因为不想偿还你父亲欠我的巨额债务，才故意冤枉我的。”
　　闻倾：“……”
　　这女的现在都已经开始不要脸到威胁人了？
　　闻倾气了一会儿，问她：“你真的失忆了吗？”
　　江云卷点头：“是真的失忆了，但是沐白给我看了一些我个人财务上的状况。”
　　闻倾咬着牙说：“我恨沐白。”
　　江云卷笑了笑：“放心，我不会告诉他的。”
　　闻倾：“……”
　　车子一路行驶到江宅，老何把车停好，江云卷从车上下来，闻倾也不情不愿的下来。
　　闻倾站在原地不动，江云卷回头问她：“走不走？”
　　闻倾摇摇头：“我想和你分居，然后回市北住。”
　　“那不可能。”江云卷眯了眯眼，对她说：“毕竟我现在失忆了，在外界眼中，如果我一失忆我们就分居，对你影响不好。”
　　闻倾愣了愣，一瞬间大喊：“对我有什么影响？还能对我有什么影响？难道不是你贵为江氏总裁，对你影响比较大吗？”
　　江云卷缓缓说：“大概是媒体会把你写成，你在我失忆的时候，携款潜逃吧，要知道你如果因此名声在外，估计也很难在外面生存下去。”
　　闻倾：“…………”
　　……
　　让闻倾有些意外的是，江云卷真的派人把小黑给她接了过来。
　　江云卷这人虽然失忆之后变得有些无耻，三两句话之间就夹枪带棒的开始威胁人，但至少她把小黑给她送过来了。
　　闻倾抱着小黑回到客房，小黑在她怀里很不老实，小爪子一直在抓她胸前挂着平安扣的绳子。
　　闻倾抓住她的两只小爪子，警告说：“宝贝，这个东西不能碰，知道吗？里面有鬼你知道吗？”
　　小黑瞬间变得更加张牙舞爪。
　　把小黑放到地上，去洗漱间简单的洗了个澡，躺在床上瞬间放松了不少。
　　江云卷现在总是拖着不和她离婚也终究不是个办法，不管小白莲到底能不能搞得定江云卷，反正她是不能继续和江云卷在一块儿了，不然如花肯定会炸。
　　到时候如花又会出来嘟囔她，没有完成系统发布的任务。
　　说曹操曹操就到，如花的声音在她脑海中传来：“闻倾，好久不见啊。”
　　闻倾把脸一沉：“不是刚见了吗？”
　　如花问她：“你怎么又跟江云卷回来了？”
　　闻倾无语的说：“我也不想啊，我刚才还在想这个事儿呢，现在江云卷她好像完全不喜欢小白莲啊，而且还觉得小白莲丑。”
　　如花沉默片刻：“应该是她们没有机会培养感情吧，你要给她们创造机会才行。”
　　闻倾冷着脸问它：“拜托大姐，您看我像是有当媒婆的天赋吗？我之前那么努力给小白莲创造机会她都失败了，现在我也没办法了。”
　　如花又沉默了会儿，才说：“那你为什么又来江宅了？”
　　闻倾叹口气：“她不和我离婚啊，而且我都拿出轨来威胁她离婚了，她竟然又跟我提原身渣爹欠她钱的事儿，我的天啊，她到底能不能行啊？就为了那区区几十亿，至于的么。”
　　如花问道：“她现在还不同意和你离婚？”
　　闻倾没好气的说：“这不是明摆着呢么，而且如花，你身为一个系统，为什么不能让江云卷直接脑子一抽，或者是给她加一个什么外挂，让她同意签字呢？系统难道不是无所不能的？”
　　如花轻咳一声说道：“我们的外挂不能作用于人物本身。”
　　闻倾想了想：“不是吧？上次在屿山那次，我被小白莲敲闷棍那次，你不就给我开了维持头部清醒的套餐？”
　　如花解释说：“你并不是本世界的人，因此可以为你提供。”
　　闻倾无语：“反正吧，你的意思是，还是要我通过个人努力，让江云卷和我离婚呗。”
　　如花回答：“是这样的。”
　　闻倾忽然一点也不想理它了，她又刷了会儿微博，就当她以为如花已经消失的时候。
　　它的声音再次在她脑海中传来：“闻倾，苏黎漾要开始走娱乐圈第二个副本了，要参加那个古装剧面试。”
　　闻倾打了个哈哈：“昂，然后……”
　　“然后你要去和她竞争女一，然后把女一抢到手，这样她就会出演女二。”
　　闻倾点点头：“哦，我懂你的意思，因为原著中那部古装剧后来播出的时候，女一没能掀起来任何水花，反而是她因为没争取到女一，误打误撞出演的女二大放异彩，对吧？”
　　如花说道：“对的，她去面试的时候，会在视镜过程中，遇到其他恶毒炮灰的各种刁难，你如果争夺女一的话，那么便会吸引全部的火力。”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“这倒不是问题，问题就在于，我要是去竞争女一选角，那原本拿到女一角色的该怎么办？而且你不觉得你这次的任务有点多余吗？因为原本和小白莲竞争女一的那个反派已经存在了，再加上一个我算怎么回事？”
　　如花回答说：“因为你才是本书至关重要的反派，剧情的发展推动都少不了你，而且你只需要负责犯蠢给她打脸就好了，能不能拿到女一其实并不重要，况且，如果江云卷看到你在选角过程中对她各种刁难，应该会更加讨厌你。”
　　闻倾点点头：“我觉得你说的很有道理，如果江云卷这都不讨厌我，那我真的要怀疑她喜欢我了。”
　　如花沉默片刻，才说：“闻倾，自恋是一种病，待治。”
　　可是古装剧选角？
　　她一个从来没有学过表演的，怎么去古装剧选角呢？
　　算了算了，反正都是给小白莲打脸，随便应付一下好了。
　　想到这里，她刚要拿出手机，打个电话出去，没成想手机已经先响了起来。
　　来电显示是个陌生号，尾号三个六，透着一股有钱人的气息。
　　闻倾接起来，电话那头说：“闻倾，还记得我吗？”
　　闻倾回道：“昂，记得，魏匪宸么。”
　　魏匪宸轻笑的声音传来：“记忆力还不错，怎么样，想清楚了吗？要不要参加我们那档纪实类节目，而且我很看好你，并且想把你签到我们公司来，而且韩溪也在这里，可以让你们跟同一个经纪人。”
　　闻倾问她：“所以你会搞霸王条款坑我吗？”
　　魏匪宸怔了一会儿，才笑着说：“我不会做那种事，不过就算我做了这种事，江云卷也不会放过我的，所以放心吧，不会的。”
　　闻倾想了想，说：“那好吧……不过我有一个条件。”
　　魏匪宸说：“没关系，你说。”
　　闻倾说道：“我听说有个古装剧，方寒导演在选角，我想去面试女一。”
　　魏匪宸沉默了好一会儿，才问她：“那部戏是大制作，一般没有点表演功底的是没资格参加选角的，而且你想要的还是女一，这是不是太……”
　　闻倾问她：“所以不可以，是吗？”
　　魏匪宸回答：“也不是不可以，如果江云卷肯投资，把你塞进去也不是什么难事，不过还是有些……”
　　闻倾叹了口气：“那好吧，没想到连面试资格都没有啊。”
　　魏匪宸说道：“是这样的，而且《剑指江山》这部剧原本就是男人戏，我了解的不多，也只是看了原著的简介和人设，女一的人设太过不讨喜，而且前期太过怯懦，没成长之前一直住在乡下，就是一乡村妇人，只是后来男主当了皇帝，才被接进了皇宫，但也是对皇帝默默陪伴的设定。”
　　闻倾轻叹一声：“那又怎样？不也挺好的吗？我就喜欢这种角色。”
　　魏匪宸疑惑道：“你怎么会对这个剧感兴趣呢？而且这都是内部消息，你从哪里得来的？”
　　闻倾随口说：“在吃瓜论坛上看的。”
　　魏匪宸想了想，才说：“这部戏的所有女人其实都是男主陪衬，没有争取的必要，如果你要争取的话，倒还不如争取女二，将军之女敢爱敢恨，虽然后期黑化，输给了女一，但人设确实出彩，如果江云卷肯投资，倒可以一试。”
　　闻倾一瞬间心如死灰：“我觉得她不可能为了我投钱的，你会吗？”
　　魏匪宸沉默。
　　闻倾就懂了。
　　魏匪宸忽然说：“闻倾，我们公司倒是正在谈一个本子，我觉得很适合你。”
　　闻倾随口问：“什么？”
　　魏匪宸：“叫《致我亲爱的白月光》，正在谈，我还不知道剧情。”
　　闻倾：“…………”
　　可去你的吧。


第80章 想离婚的第八十天
　　闻倾还是婉拒了魏匪宸让她出演《致我亲爱的白月光》的要求, 根据原著，这个电影最后会大火没错，但闻倾怎么都没想过, 它是因为什么而火起来的。
　　是涩情，是赤.裸.裸的涩情。
　　这种东西让她看她行，让她演她就不行了, 会心虚。
　　不止会心虚，而且会肾虚。
　　小说的尺度是赤.裸.裸的小黄.文标准，这要是搬上大银幕，那恐怕就是某国小电影的标准了。
　　嵛江市即将进入雨季，天气变幻莫测，此时天空阴云密布，看样子又要下雨。
　　江云卷从书房出来, 看了眼手机, 准备要出门。
　　老管家连忙拿了把伞给她, 江云卷往窗外看了一眼, 并未说话，接过了伞往楼下走去。
　　车一路开到公司, 老何问了一句：“江总, 闻家那边来人了，您见还是不见。”
　　江云卷深思片刻，问道：“又是来借钱的？”
　　老何顿了顿，才说：“是闻家大小姐。”
　　江云卷“嗯”了一声，说道：“不见了。”
　　老何微愣，说：“闻家大小姐说, 有话要跟您说, 是关于夫人的。”
　　江云卷眉头微皱, 老何知道她心烦，闻家自从闻倾嫁过来之后，仗着当时算命先生所言，闻倾的天生旺妻命，动不动就过来借钱，前阵子闻父刚从江总这里借了钱，转过头来又来要，现在好不容易消停了会儿，闻家大小姐不知道什么原因又过来闹，真是没数的一家人。
　　老何有些看不起那群人，好像除了夫人，这些人全都没点数，全都想要从江家要点什么，像是要少了就亏了一样。
　　江云卷声音有些冷：“她在公司？”
　　老何听出了她话里的不快，连忙说：“沐白说把她安排在会客室了，见您不在公司，原本是想直接去江家的，让他给拦下了。”
　　江云卷脸色不悦，却并没发话。
　　临下车的时候说了一句：“告诉沐白，打发她走。”
　　老何立刻回答：“嗯，好，我这就打电话。”
　　江云卷想到了什么，转头又回到车上，拿出了伞，往江氏大厦走去。
　　老何钻进车里，给沐白打过去电话。
　　江云卷拿着伞并未直接进去，而是去了江氏楼下的咖啡厅小坐，点了杯咖啡还没坐一会儿，就收到了魏匪宸打来的电话。
　　江云卷淡声问那边：“有消息了？”
　　魏匪宸笑着说：“别急啊，这才过了几个小时，您就等不及了，都说那大师已经消失好久了，都不知道能不能找到，而且就算找到了，也未必能处理你这事儿。”
　　江云卷淡淡一声：“嗯。”
　　魏匪宸又说：“说起来，那个叫苏黎漾的，真的不是人啊？”
　　江云卷深吸一口气：“嗯。”
　　魏匪宸疑惑问她：“可你是怎么发现的？一个区区路人，按理说也掀不起什么水花来，你怎么会关注到这种人？”
　　江云卷并不想多做解释，只是说：“无意间发现的。”
　　魏匪宸知道她不想说，也就不再多问：“江云卷，说实话这话要不是你跟我说的，我肯定会给精神病院打电话，怀疑你有病了，说起来闻倾没怀疑你有病？”
　　江云卷：“……我没告诉她这些。”
　　魏匪宸笑着说：“怕她害怕？你是不是想多了？她连鬼都不怕，还能怕这个？那你把她想的也太脆弱了点儿吧。”
　　江云卷沉默不语，魏匪宸也就不再开玩笑，而是说道：“不过看样子这个苏黎漾也算是个有本事的人，小道消息说是宋敬天新收的干女儿，是宋氏旗下的传媒公司力捧的新艺人，当了宋敬天的‘女儿’……”魏匪宸语气里带了丝莫名的笑来：“听说宋敬天对每个干女儿都挺不错的。”
　　江云卷问她：“接下来宋敬天有什么动作？”
　　魏匪宸笑着说：“原本他不知道抽了哪门子风，忽然想买一本不知道那个三流网站的小说版权，叫什么《致我亲爱的白月光》的，还想拍成电影，估计也是给他干女儿铺路的吧，我收到消息就立刻提前把版权给谈了，提前截胡，也已经安排导演去看了，敲定了就开始签合同。说起来那作者也姓江，和你是本家，我还在想是不是和你是亲戚呢。”
　　江云卷淡声道：“江家可从来没出过文豪。”
　　魏匪宸讪笑：“是是是，江家出来的都是巨富，肯定不会出文豪。”
　　江云卷顿了顿，说：“还是要麻烦你，我对娱乐行业不如你熟。”
　　魏匪宸笑了声：“和我还谈这个，用不着。”
　　江云卷松了一口气，就听魏匪宸又说：“其实从目前来看，假使苏黎漾如你所说，真的不是人类，她也没办法可以与你抗衡，与江氏抗衡，毕竟她现在还需要依附于宋敬天，也许她的力量并没有你想象中的强大，我实在想不通，你为什么如此忌惮她。”
　　江云卷沉默片刻，忽然说：“匪宸，你不知道她……”
　　魏匪宸一愣，对她这语气有些惊讶：“老江，别吓我，咱们多少年交情了，还从没见过你这么怕过。”
　　江云卷缓缓说：“上次我在屿山被乱石砸伤，几乎就要终生残疾坐轮椅，可她只用了一个念头，就让我恢复了。”
　　魏匪宸愣了愣，问：“那她岂不是你的救命恩人？不应该害怕她才对啊……”
　　江云卷淡声说：“可她要杀了闻倾，而且她最终从我这里，得到她想要的之后，我也会死。”
　　“这么严重？”魏匪宸听不明白了，但事关闻倾和她本身的命，也难怪江云卷会怕成这样，却也不再多问，说道：“放心吧，我会帮你盯着她的。”
　　江云卷道：“谢了。”
　　魏匪宸又说：“说起来，我想把闻倾签了，签到千盛这里。”
　　江云卷皱眉，迟疑片刻，才说：“她不需要工作。”
　　魏匪宸连忙说：“不是那意思，你之前不是说，她总喜欢躲着你么，我是在想，既然她总是想尽办法的躲着你，倒还不如我给你看着，总比她哪天忽然自己走了要好，而且我给她打过电话了，她也有这方面的意向。”
　　江云卷沉声道：“我能把她留在身边。”
　　魏匪宸笑了一声：“你能？你真的能吗？不会又是靠之前的老办法，拿钱威胁她吧？”
　　江云卷：“……”
　　魏匪宸无奈道：“老江，你这样会把她越推越远的我告诉你，哄老婆可不是这么个哄法，你信不信她现在肯定心里骂你呢。”
　　江云卷顿了顿，问她：“闻倾答应了？”
　　魏匪宸笑着说：“没答应呢，她忽然跟我说，想参加一个古装剧的选角，而且看好了女主，那个剧是方寒导演的戏，方导的脾气一直都是那样，谁都不给面子，不过如果你肯投点钱，到是可以让她去试试，毕竟你要是给了钱，指不定就能把导演给换了也说不定。”
　　江云卷沉默了会儿，应了声：“嗯。”
　　电话那头传来了魏匪宸偷笑的声音：“你这算什么？一掷千金为红颜？”
　　江云卷没说话，把电话给挂了。
　　……
　　江宅一向安静，尤其是临到傍晚的时候。
　　以前闻倾刚和江云卷结婚那会儿，她就挺喜欢往小花园溜达的，今天小花园的园丁在修剪花花草草，地上落了一地的叶子，闻倾走过去的时候，还担心自己穿着的小白鞋被弄脏。
　　她手里抱着小黑，园丁小哥见了她，笑出了一口的白牙，笑容极为灿烂，是个憨厚的年轻汉子。
　　闻倾随口和她搭话：“你这工作辛不辛苦？”
　　小哥笑着说：“还行吧，就是要随传随到，打车到嵛江有点远，特别不容易，而且司机都喜欢绕路……”
　　闻倾一听这个，连忙说：“对对对，我跟你说，我在这打车也感觉司机喜欢绕路，而且不止是市南，市北也是一个情况，来来回回能绕出好远去，反正总能多收二三十块。”
　　小哥无奈的摇摇头：“可不就是，唉，总感觉现在的日子没以前好过了，工资也没多少，还不够打车钱的。”
　　闻倾很是同情的笑了笑，然后问他：“那个……方便说一下，江家给你开多少钱吗？”
　　小哥回答说：“唉……也没多少，来一趟也就三四千吧，看情况，有时候做的好，就给五六千，有时候管家不满意，就给两三千……诶？那个小姑娘，你怎么愣了？”
　　闻倾反应过来，很是不解的问：“不是？你们这行，工资还能这么高呢？”
　　小哥问她：“那你呢？你在这工作给你开多少钱？”
　　闻倾一愣：“我？你以为我也是这里打工的？”
　　小哥被她问愣了：“啊……那不然呢？难道你不是吗？不过我是新来的，来过没几次，所以没见过你。”
　　闻倾点点头：“害，也没多少钱，也就三四万吧，一天。”
　　小哥直接懵了：“三四万？？？你照顾江家的猫，能给开三四万？那我也想换个岗位，不搞花草了，也和你一样，照顾江家这个小黑猫，成不成？”
　　闻倾摇了摇头：“不是不是，我不是照顾小黑的，我是江云卷的外室。”
　　小哥不解的问她：“啥叫外室？”
　　闻倾就说：“就是小妾你懂吗？专门负责陪江云卷睡觉的，睡一次给三四万，看情况吧，有时候睡的好，就给六七万，有时候睡的不好，就给两三万。”
　　小哥的嘴巴已经张的可以吞的下一个鸡蛋，他憋了大半天，才憋出一句：“那其实……也行，请问江总的外室还招人吗？您看我怎么样？”
　　闻倾：“？？？？您要是不嫌弃她是个老倭瓜，那倒也不是不……”
　　她还未说完，身后就传来冷冷一声：“闻倾！”
　　闻倾：“……”


第81章 想离婚的第八十一天
　　闻倾回头, 老管家在前，他眉头紧锁，看了眼闻倾, 然后微微一侧身，江云卷在它斜后方。
　　闻倾愣了片刻, 终于反应过来，还真是江云卷回来了。
　　天空愈发的昏沉，但却阴沉了一天, 愣是没有下半滴雨水，江云卷站在原地, 冷着脸，许是因为天气原因，让她身上仿佛都散发出一股让人惧怕的气势来。
　　闻倾反应了好一会儿, 才从她脸上把目光收回来。
　　江云卷眉头紧皱的看向她, 那眼神就像是在看自家没完成作业的孩子, 既无奈又气闷。她看向老管家问：“晚饭准备好了？”
　　老管家再次看了闻倾一眼, 忙应声，“厨房已经准备好了, 正在热着，等您回来就开饭了。”
　　闻倾不禁插话：“为什么非要吃早就做好的饭呢？现做不好吗？而且热的饭菜哪有刚做好的好吃呢？”
　　江云卷淡淡的看向她, 冷冷的看了她一会儿，就在老管家以为江云卷要发怒的时候，她却说：“有道理。”
　　老管家：“？？？”
　　他实在摸不清江云卷的意思, 刚要发问。
　　就听江云卷吩咐说：“告诉厨房, 以后不用提前准备了。”
　　老管家忙应道：“是。”
　　闻倾不想再在这呆下去，转身就要走，江云卷却喊住她：“闻倾, 你跟我来。”
　　闻倾还以为江云卷终于想开了，要和她谈离婚的事儿了，一路跟着她去了书房。她平时很少来江云卷的书房，里面的装修风格一板一眼，就像江云卷这个人一样，书房面积不大，东西自然也不多，但是摆设却一看就价值不菲，很多复古的老物件。
　　她觉得江家的一切东西都特别值钱，尤其是江云卷的书房里，看着这里的一桌一椅也都贵的吓人。
　　江云卷坐下来，指着旁边的位置说：“坐吧。”
　　闻倾觉得她有时候挺害怕江云卷，严肃起来的样子很容易让她想到语文老师，像是下一刻就要让她站起来背诵“先帝创业为半而中道崩殂”。
　　闻倾在她身边坐下来，她以为两个人能面对面的谈，但江云卷坐的是沙发，她也就只能坐在沙发上，两个人距离很近，近到她一歪头，就能看到江云卷白皙姣好的侧脸，闻倾有些慌。
　　面对面她不慌，但是距离这么近，她就开始慌了。
　　尽管这个人现在失忆了，但是她还是觉得失忆了的江云卷身上那股子冷傲的气质还是令人望而生畏的，屋内灯光昏暗，却足以让她清楚看清身旁这人的好看模样。
　　闻倾小声问她一句：“你要和我说什么？忽然这么正式……怪吓人的。”
　　她说完，想伸手拿桌上的水喝，但是只有一个杯子，显然就是江云卷的。
　　刚伸出去的手又缩了回来。
　　江云卷神色淡然，语气也和她的脸色一样：“闻倾，魏匪宸说，你答应了去千盛？”
　　闻倾怔了怔：“为什么你连这都知道？”她再开口，语气已经有些不快：“你果然在时刻监视我，江云卷，你这样做有意思吗？”
　　江云卷淡声：“我没有监视你。”
　　闻倾十分无语：“其实我觉得就算是两个人结婚了，还是要有基本的个人自由的吧，我去哪儿不去哪儿，用不着你来操心。”
　　江云卷沉默了会儿，才看向她说：“没有要监视你的意思，是魏匪宸打过电话来，随口说起这件事，还说你想要当一部古装剧的女一。”
　　闻倾呼出一口气来，尽量压抑着心中的火气说：“那也是我的事儿，和你也没太大关系。”
　　江云卷顿了顿：“可是……”
　　江云卷刚要说话，闻倾就打断说：“没有可是了，还以为你喊我来书房，是要和我谈离婚的事儿，看来你也没这个意思了。”
　　江云卷微微垂眼：“嗯。”
　　闻倾直接站起身来，不耐烦的说：“既然你不想谈，那就等你想跟我谈的时候再说吧。”
　　闻倾觉得江云卷显然是太不懂事儿了，小白莲那边已经如火如荼想方设法要接近她了，到头来她还是不想离婚。
　　这可怎么办？
　　转眼间，她已经站起身来，出了书房，再也没心情和江云卷一起吃饭了，随手拿了一把伞出了江宅。
　　随便找个小店铺凑合一顿也行，和江云卷同桌吃饭，确实是难以下咽。
　　刚一出江宅如花就出现了：“闻倾，我要休产假了。”
　　闻倾一边走一边在心里问如花：“你们系统从怀孕到生孩子需要多久啊？”
　　如花回答：“也就半来月的事儿吧。”
　　闻倾问它：“那你岂不是很快就要休产假了？到时候会有新系统来接替你吗？”
　　如花叹口气：“怎么会有新系统呢，我们部门本来就忙，根本没有系统来接我的班儿。”
　　闻倾无语的问它：“那你的意思是，等你走了之后我要自生自灭了？你什么时候走？”
　　如花说：“打算今天就走，提前去做准备，大概要休两个月吧。”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“那你现在走这算不算翘班？我能不能去投诉你？”
　　如花一副死猪不怕开水烫的样子：“你去吧，但是我们投诉部门也挺忙的，宿主投诉受理要等大概上千年吧。”
　　闻倾：“……”
　　如花道：“所以闻倾，接下来苏黎漾的娱乐圈副本就要全靠你自己了，一定要给她打脸，一定要让她……”
　　闻倾打断她：“我懂，让她逐梦演艺圈么，我懂我懂，不用你说了。”
　　如花这才放心的走了。
　　她刚走没几步，忽然一个女生远远的看着她不动了，等女生反应过来，忽然指着她惊叫一声，把闻倾吓了一跳。
　　这姑娘？？
　　忽然抽风了？
　　那女生快步向她跑过来，两颊绯红，挡住她的去路大半天不说一句话。
　　女生呆愣了好久，才说：“你相信……”
　　闻倾冷着脸打断她：“不信！对不起！我不相信一见钟情。”
　　女生又是一愣，连忙尴尬的疯狂摆手：“不是不是，你是闻倾吧？你是不是闻倾？”
　　闻倾眨眨眼：“啊……我是，怎么了？”
　　女生忽然激动的说：“我是你的粉丝啊，刚才是太激动了，想问你相信我是你的粉丝么，啊啊啊你真的是闻倾啊。”
　　她一激动，都不知道该说什么了。
　　闻倾皱了皱眉，纳闷儿的问她：“我是闻倾，但是……粉丝？”
　　女生连忙点头：“对！阔太粉儿，你知道吗？”
　　闻倾噗嗤一声笑了，点点头：“昂，在微博上看到了，说你们好像有人自称阔太粉儿，可我觉得阔太这两个字有点……怎么说，我很穷，没有钱。”
　　女生也跟着她笑：“想不到你本人这么幽默，和直播上完全不一样，哎呀，但是我们所有阔太粉都很喜欢你的。”
　　闻倾问她：“所有？那请问你们一共有多少人？”
　　女生立刻说：“三十七个呢！我们总共三十七个人！”
　　闻倾：“…………”
　　她嘴角抽了一下：“那还真是好多人呢。”
　　女生见她反应，立刻就安慰说：“没关系啦，喜欢你的人会越来越多的，毕竟你人很好。”
　　闻倾笑着说：“你刚忽然说是我粉丝，都要让我考虑以后出门要不要戴个口罩了。”
　　女生就说：“戴吧戴吧，毕竟你也是个名人呢！”
　　一瞬间，她又想到了什么，忽然问：“你以后还会参加真人秀吗？我很想在节目里再看到你。”
　　闻倾摇摇头：“估计不会了。”
　　女生有些失望的说：“还以为哪天能看到你和江总一起上妻妻双人档真人秀呢，看来也是没希望了。”
　　闻倾笑了笑：“你这是要去哪儿？”
　　女生指了指前方：“我是嵛江大学的学生，出来买饭呢，走错路走到商业街来了。”
　　闻倾问她：“那你现在找着路了？”
　　女生摇摇头：“没……”
　　闻倾：“那你为什么不开导航？”
　　女生叹了口气：“因为吧，我手机没话费了，然后也没带够钱打车。”
　　闻倾犹豫了大半天，才在口袋里掏出来一张五十的人民币给她：“我就这些了，你拿走吧，剩下的十块我有用。”
　　女生一瞬间有些受宠若惊：“啊？真的吗？”
　　闻倾笑的温和：“那不然呢，这里距离嵛大还是挺远的吧，拿着吧。”
　　女生接过了钱，小心翼翼的收好，感激的看着她说：“我以后会还你的。”
　　闻倾随口说：“用不着。”
　　她说完，越过女生往前方走去，走到红路灯位置往左转，再往前走几十米就有一条小吃街，小吃街到了晚上灯火通明，现在虽然还没到深夜，但显然那里已经有不少摊主在摆摊。
　　她现在虽然只剩了十块钱，但是买两份小吃的钱还是够的。
　　然而她没走几步，就看到一个中年男人因为左顾右盼的走路，忽然“砰”的一声，撞到了柱子上。
　　周遭的人全都在偷笑，男人撞得龇牙咧嘴，却丝毫不在意周围嘲笑的目光，绕过柱子还是四处打量的往前走。
　　他走到闻倾身边的时候，无意间看了一眼，移开目光，又迅速把目光聚集回来，忽然眼前一亮，激动的说：“对！就是你了！”
　　闻倾愣了下，问他：“那个什么……您说什么呢？认错人了这是？”
　　男人连忙摇头：“不不不，小姑娘，你听说过拍戏么？我觉得你特别适合我电视剧的一个角色。”
　　男人发型乱糟糟的，胡子拉碴，一身休闲装，虽然看起来很像是搞艺术的，但却更像是在小吃街骗钱的。
　　闻倾想也不想的摇头：“不我拒绝！”
　　男人有些失望，但还是把手中的名片交给她：“你考虑一下，我觉得你很合适，考虑好了给我打电话，我觉得你特别适合小嫂子那个角色！”
　　闻倾：“？？？？？”


第82章 想离婚的第八十二天
　　[一更]
　　闻倾大跌眼镜的同时直接闪人, 连小吃摊都懒得继续看了。
　　但好在那个疯子没追上来，闻倾刚松了口气，在拐角处又撞上了那人：“姑娘, 你真的不考虑一下了？”
　　闻倾像看白痴一样的看着她：“完全不考虑。”
　　“其实你可以再考虑一下，因为我觉得, 你和那个角色特别贴合，我找了一圈都没找到你比更合适的人了。”男人忽然说：“而且那个电影出来一定是爆款，你确定不考虑？”
　　闻倾向他看过去：“你们电影选角色, 都喜欢在大街上随便抓的？”
　　“呃……也不是，是来试镜的那些都不合适, 我就想出来碰碰运气。”男人忽然有些激动：“所以就碰到你了啊！！”
　　闻倾：“……”
　　闻倾摸了摸鼻尖：“那部小说，名叫《致我亲爱的白月光》，对不对？”
　　男人一愣：“诶？你咋知道？”
　　闻倾深吸一口气：“你确定这种电影拍出来能过广电审核？”
　　男人笑了笑：“当然了！我们可以拍的含蓄一点, 唯美一点, 拍情.色的感觉而不是拍色.情, 审核是一定可以过的。”
　　闻倾无语：“为什么你看起来还挺骄傲的？”
　　男人理所当然：“因为这部电影一定是爆款, 而且我有信心能把你捧红，说不准还能拿金马奖最佳女主。”
　　闻倾：“…………”
　　敢于脱的最佳女主？
　　闻倾冷着脸说：“那没戏, 我拒绝，你还是别说了吧, 就算再说下去我也不会答应的。”
　　男人对此十分失望的说：“那行吧……但名片我跟给你了，方便留个你的电话给我吗？”
　　闻倾摇头：“并不方便谢谢。”
　　男人沉默一瞬，忽然说：“那也行, 反正你有我名片, 上面就有我电话，你要是想通了，就给我打电话。”
　　闻倾不再理他, 转头就走。到江宅的时候，老管家正在江宅门前和保安说话，低声吩咐着什么，见她回来了，连忙说：“夫人，您怎么才回来，江总已经睡下了。”
　　闻倾刚要回去，就听着电话声音响起来，是余辛澜打来的：“姐妹，出来玩吗？”
　　闻倾听那头的动静，有点吵，就问：“哪儿呢？”
　　余辛澜说：“肆壹公馆喝酒呢，哦对了，我姐也在这儿，还有她老板。”
　　闻倾愣了愣：“你姐的老板，千盛娱乐的魏匪宸？”
　　余辛澜笑着说：“是啊，她这人看着斯斯文文的，其实还挺能喝的，还算个挺有趣的人，你来不来？”
　　闻倾想了想：“也行，但是你可要送我回家啊。”
　　余辛澜忙笑说：“那你打车过来吧，回头让司机送你回去。”
　　闻倾：“那成，半小时过去。”
　　到了肆意公馆的时候，服务生立刻迎上来，闻倾给余辛澜打了个电话，确认了房间号，服务生一路带着她到了包间。
　　里面的装修风格偏向西式，但墙上又挂着几幅山水画，没有中西合璧的美感，反而多了几分不伦不类。
　　里面酒局显然早已经开始，余辛澜和魏匪宸她都认识，和余辛澜坐在一块儿的女人和她相貌有些相似，显然就是余辛澜的姐姐，不过和魏匪宸坐在一起的女人她就不认识了。
　　闻倾一进屋，余辛澜立刻招呼她过去坐，闻倾坐下来，眼前的酒杯就被魏匪宸推了过来。
　　服务生已经离开，临走前还把门给带上了。
　　眼前的酒杯是被魏匪宸推过来的，闻倾皱了皱眉，故作为难：“还想戒酒来着。”
　　魏匪宸勾起眼角，眯着眼看她：“然后呢？”
　　闻倾笑了笑，端起酒杯喝下去几口，接着说：“可是计划赶不上变化。”
　　魏匪宸笑了笑，眼中已然带了几分醉意，但却没有全醉，依旧清醒。
　　余辛澜打量着她们二人，好奇道：“魏总和我们家闻倾认识？”
　　魏匪宸眯了眯眼，看了闻倾一眼，然后说：“江家的小孩儿，是认识。”
　　闻倾不禁暗暗咋舌，小孩儿这个称呼……
　　闻倾干笑一声，解释说：“是我今天回来的时候，搭了魏总的顺风车……哦不是，顺风飞机。”
　　余辛澜笑出声来：“我还想着能借机让魏总和闻倾认识一下呢，没想到你们早就认识了，那这样就都是朋友了，有事也好谈。”
　　闻倾瞪她一眼，原来余辛澜打的是这个主意，魏匪宸想要签约她进千盛娱乐，而余辛澜显然乐得当这个中间人。
　　余辛澜歪着头，扯了扯闻倾的衣服，闻倾瞪她一眼：“做什么？”
　　余辛澜挤眉弄眼：“机会来了啊姐妹，千万别错过。”
　　闻倾皱眉：“什么机会？”
　　余辛澜靠过来，凑到她耳朵边上小声说：“你知道这个魏总是什么人么？最近娱乐行业不景气，但也只有千盛娱乐还在赚，而且是血赚，你懂我的意思吧？”
　　闻倾：“不太懂。”
　　余辛澜忽然说：“抱大腿啊，这个魏总现在还单身，你要是和江云卷离了婚，万一……”
　　闻倾轻咳一声，转头去看魏匪宸。
　　而魏匪宸原本在和身边的两人说话，似乎一瞬间感应到了什么，似笑非笑的目光也在向她看过来，闻倾皱了皱眉，转头对余辛澜说：“现在还没离婚就考虑找下家，是不是不合适啊。”
　　余辛澜摇头：“这哪里有什么合不合适的，而且魏匪宸身家可不比你家江总差多少，再说江云卷出轨这个事儿，就不可原谅。”
　　几个人喝酒喝到很晚，闻倾后来才知道，原来坐在魏匪宸右手边的，是千盛娱乐的金牌经纪人，人称兰姐。
　　期间喝了几杯酒，那人看起来十分干练，说话也是滴水不露又十分有礼貌。
　　结束的时候，魏匪宸主动提出要送闻倾回去，闻倾连忙拒绝说：“不用，余辛澜送我回去就行。”
　　余辛澜不知想到了什么，忽然说：“哎呀，现在太晚了，也不知道司机还在不在下面。”
　　她说着，打了通电话出去，十分夸张的说：“啊？什么？你不在？那好吧……我自己打车回去。”
　　她话音刚落，闻倾还来不及说她，魏匪宸就说：“小孩儿，我送你回去吧。”
　　无奈，只能下楼上了魏匪宸的车。
　　路上，司机在前面开车，魏匪宸问她：“考虑的怎么样了？来不来千盛？”
　　闻倾皱眉，低声说：“还没想好……”
　　魏匪宸笑着歪头看她：“这有什么好想的？而且你不是想参加《剑指江山》的试镜么，那边已经谈妥了，可以让你去试试。”
　　闻倾一怔：“为什么？不是说这个导演脾气很……”她没好意思说‘差’这个字儿，而是说：“不是导演特别有个性？不是什么人都能参加试镜？”
　　魏匪宸轻笑出声：“小孩儿，你要知道，有钱能使鬼推磨。”
　　闻倾点了点头，有些感激的说：“您为我花了这么多钱，我要是再不同意显然有些过不去了，那我可以签约。”
　　魏匪宸笑了笑，只说：“今天太晚了，明天让人联系你。”
　　闻倾点点头：“嗯。”
　　到江宅的时候，闻倾从车上下来，步子有些虚，好久没放肆喝酒，今天喝的确实有些多。
　　她一走进江宅，只见整个江宅灯火通明，明明已经是凌晨，却和往常有些不一样。
　　闻倾还以为自己看错了，走到客厅就看到江云卷坐在那看报纸，见她进来连头也不回，老管家在一旁疯狂打眼色。
　　闻倾假装看不到，刚要上楼，江云卷喊了她一声：“闻倾，你先站住。”
　　闻倾深吸一口气，转过头：“怎么了？”
　　江云卷表情淡淡，问她：“去哪儿了？”
　　闻倾实话实说：“出去喝酒了。”她说完，又补充一句：“和余辛澜她们一起。”
　　江云卷皱眉：“你知道现在几点了？”
　　闻倾看了眼墙上的挂钟：“也没太晚。”
　　闻倾以为是她的错觉，江云卷竟然在担心她是怎么回事儿，可应该是错觉吧，难道江云卷等了她一整晚？
　　江云卷抬眼看她：“跟你打电话为什么不接？”
　　闻倾忽然觉得江云卷很像是一位尽职尽责的家长，会因为孩子的晚归不写作业的问题而开始发脾气。
　　闻倾随口扯谎：“手机没电关机了，没看着。”
　　江云卷捏了捏眉心：“很晚了，去睡吧。”
　　闻倾倒反而愣了，这么容易就翻篇了？
　　她点点头：“昂……那我先去了，你也早点睡。”
　　江云卷无力的挥挥手：“嗯。”
　　闻倾去了客房，距离江云卷的房间不远，但她一早就没打算要和江云卷同房睡。
　　小黑见她回来，有些警惕的看着她身后的位置，然后一身的黑毛渐渐炸开。
　　闻倾惊恐的回头，果然李莺莺正站在她身后，闻倾猛不丁被她吓了一跳，问她：“我为什么没喊你，你就出来了？”
　　李莺莺看着她，问：“你是不是要休息了。”
　　闻倾狐疑着点头：“昂，洗了澡就休息了。”
　　李莺莺忽然说：“一起睡。”
　　闻倾：“…………”
　　[二更]
　　闻倾被李莺莺这话吓得连连后退，她双手抱胸，很是惊恐的摇头：“不不不！不不不！还是不了吧！大姐，我对你们这个物种真的毫无兴趣……”
　　李莺莺向前走了两步，闻倾心里盘算着，这个姐姐是不是想玩一出霸王硬上弓。
　　就听李莺莺说：“你身上似乎有一种特殊的能量，能让我短暂保持清醒。”
　　闻倾干笑一声，敷衍说：“啊哈……我还有这本事呢。”
　　李莺莺道：“嗯，虽然我受控于你的平安扣，让我丧失了原本的记忆，但是却在靠近你的时候，能恢复正常。”
　　闻倾试探着问她：“那你岂不是应该感谢我？”
　　李莺莺的脸色渐渐冷了下来：“是谁把我害成这副样子的，闻倾，是你。”
　　闻倾继续干笑：“那话也不能这么说，那还不是你当初要杀我，然后才被我这平安扣反噬了么。”
　　李莺莺沉默了会儿，就当闻倾以为她已经接受了她的说法的时候，李莺莺再次说：“今晚一起睡。”
　　闻倾疯狂摇头：“绝对不行！你要是非这么做，那我不洗澡。”
　　李莺莺：“随你。”
　　闻倾：“……”
　　这就有点强人所难了吧，李莺莺到底是抽哪门子风？而且她就一普普通通的穿书者，哪里来的特殊能量？
　　就在她考虑要不要看看平安扣有没有什么隐藏功能的时候，能不能把李莺莺降服的时候，早已经炸毛的小黑忽然冲了上去，然后一爪子拍向了李莺莺的脸。
　　李莺莺的脸上竟然被刮了三道红色的痕迹，闻倾顿时目瞪口呆，小黑一边嗷呜嗷呜的喊，一边爪子又继续往李莺莺的脸上挠，却被反应过来的李莺莺直接一掌拍开，小黑直接被摔到了墙角，爬起来抖了抖身子，又是嗷呜一声。
　　但它这声“嗷呜”显然有些凄惨。
　　闻倾立刻走到角落，弯腰把小黑抱起来，连忙安抚说：“崽儿乖啊，看你摔的，可把妈妈心疼死了，咱不理她，咱不理她哈。”
　　李莺莺摸着脸上被小黑抓出来的三道红痕，似乎有些诧异。
　　闻倾把小黑放到床上，然后把她塞到被子里，只露出一个黑乎乎的脑袋在外面。
　　闻倾回头警告李莺莺：“你不许再打小黑了，虐猫可耻你知道吗？”
　　她说完又有些不放心，对李莺莺说：“我既然有办法能让你受制于我，那你应该也要知道，我也能让你魂飞魄散，对吧？”
　　李莺莺沉默。
　　闻倾笑了笑：“但大家都认识这么久了，显然也犯不着走到那一步，所以就和平共处就好了，你别乱搞事。”
　　李莺莺的态度让闻倾十分满意，毕竟她刚才完全就是唬她的，但好像是真的给唬住了。
　　她又看了小黑一眼：“宝贝儿，你别惹她了知道吗？她不是人宝贝儿……”
　　李莺莺：“…………”
　　闻倾说完，也不知道小黑有没有听懂，转身去洗澡。
　　闻倾前脚一走，小黑依旧警惕的看着李莺莺，但看了一会儿，竟然目光中带了丝炫耀来。
　　李莺莺冷哼一声：“小人得志。”
　　小黑的两只黑乎乎的爪子忽然伸出来，对着空气中警告的挠了两下。
　　李莺莺走近了小黑，问她：“你是怎么变成这样的？”
　　小黑脑袋晃来晃去，就是不搭理她。
　　李莺莺皱眉：“也是被闻倾害成这样的？”
　　小黑瞪了她一眼。
　　李莺莺说道：“如果你也是被闻倾害成这样的，为什么还要给她当女儿？”
　　小黑：“…………”
　　李莺莺问：“你以前和她一起睡，也感受到她身上的那丝奇怪的能量了吗？”
　　小黑眨巴眨巴眼：“喵呜……”
　　李莺莺皱眉：“果然，你也感受到了，那我们一起想办法，把她身上的能量全部夺取，然后杀了她怎么样？”
　　小黑忽然又向她亮了爪子：“嗷呜！”
　　李莺莺被它吓了一跳，不耐烦的道：“你就是一条舔狗，被害成这样还不和我合作。”
　　小黑无所谓的看了看她：“嗷呜！”
　　李莺莺再次皱眉：“你说……你是舔猫？”
　　……
　　第二天闻倾起了个大早，江云卷已经去了公司，陌生的电话打了过来。
　　闻倾接起电话，那头的人问她：“你好，请问是闻倾小姐吗？”
　　闻倾说：“嗯，我是。”
　　“我是千盛娱乐的陈兰，昨晚我们见过了，魏总让我和你谈签约的事，你有时间吗？”
　　闻倾立刻说：“有，约在哪里？”
　　陈兰说道：“千盛大厦，你知道路吗？不知道让人去接你。”
　　闻倾连忙说：“不用不用，我这边打车就过去了，自己过去就成。”
　　陈兰没再多说，嘱咐她带好证件，然后率先挂断了电话。
　　闻倾打车去了千盛大厦，陈兰的办公室在顶层，带她进来的保安小哥告诉她，兰姐是千盛的扛把子，和魏匪宸在同一楼办公，要做总裁专属电梯才能上去。
　　闻倾上到顶楼的时候，魏匪宸刚从办公室出来，她看向闻倾笑说了一句：“小孩儿，过来了？”
　　闻倾笑了笑：“嗯。”
　　魏匪宸道：“我很看好你，以后要努力。”
　　闻倾点点头，却没什么底气：“我会的……”
　　魏匪宸随手接过工作人员递过来的咖啡，问她：“喝不喝？”
　　闻倾客气的摇头：“不了。”
　　魏匪宸安慰她：“也别太紧张了，我们这里很人性化的，所有的员工就和一家人一样，对待亲人的态度总不会太过不去。”
　　然而她话音刚落，不远处的办公室就传来了陈兰的大吼：“你到底有没有脑子？谁让你碰瓷韩溪的？啊？韩溪和你都是一个公司的艺人？你这点伎俩到底是给谁看的？”
　　紧接着，传来了一个小女生娇滴滴的哭声：“兰姐，我以后不敢了，可那也是上次韩溪抢了我的资源在先啊。”
　　陈兰怒声骂道：“你自己争取不到怪谁？以后再搞事就给我滚！”
　　闻倾听着里面叮叮梆梆的动静，应该是陈兰在摔东西，她眼神微妙的看了魏匪宸一眼：“贵司的员工之间，都像一家人一样的哈？”
　　魏匪宸表情有些不自然，她喝了口咖啡，然后正色说：“就因为是一家人，才应该把问题都指出来，不会藏着掖着。”
　　闻倾点点头：“嗯……我很懂你的意思，但是……”
　　魏匪宸看了看她，打断说：“不要担心，陈兰对新人还是很有耐心的。”
　　闻倾却怎么都不信她这套说辞。
　　进陈兰办公室的时候，里面刚挨了骂的小姑娘刚好要出来，她脸上哭的妆都花了，地上散落了一地办公用品，显然是陈兰给砸的。
　　闻倾实在想不到，昨晚酒桌上那个沉默寡言一脸严肃的人，竟然能忽然发这么大的脾气。
　　陈兰见她进来，站起身来一边收拾地上的东西，一边说：“你先坐一会儿，我这就给你讲讲合同，让你带的证件带了吧？”
　　闻倾坐下来，随口答道：“嗯，都带了。”
　　陈兰已经把地上的东西收拾好，开门见山的道：“我这人就是这样的，有一说一，有什么说什么，丑话先说在前头，不管你和江氏是什么关系，也不管你和魏总有什么交情，到了我手下，就要听从安排，知道吗？”
　　闻倾点了点头：“知道知道。”
　　陈兰对她的态度很是满意，转而拿合同给她。
　　合同分为十年档和二十年档，十年档和公司的分成个人要拿的少一些，闻倾觉得签二十年确实没必要，因为小白莲只用了一年就制霸娱乐圈了，她如果按照如花说的给她打脸，显然十年的合同也是没必要的。
　　签完了约，陈兰问她：“你对你未来的发展，有什么期望没有？”
　　闻倾想了想，她觉得陈兰这种女人肯定会喜欢有斗志的艺人，就一瞬间踌躇满志的说：“我想当娱乐圈最红的女人！拿奖拿到手软那种！”
　　陈兰思考了片刻，才缓缓说：“或许……你可以先立个小目标，比如……”
　　闻倾问她：“先赚它一个亿？”
　　陈兰：“……”
　　陈兰面无表情说：“比如先去拍一个广告。”
　　闻倾点点头：“也行啊……拍广告我也可以的，那您有推荐吗？”
　　陈兰摇头：“没有，暂时没有适合你的，但根据你之前真人秀的表现来看，可以去谈一下那个泡面品牌的广告。”
　　闻倾很是配合的说：“那我听您的安排。”
　　陈兰对她服从的态度十分满意，就说：“而且公司原本是想做灵异访谈专栏，听魏总的意思是，也可以安排你上，只要配合主持人进行探险就行了，而且之前你在小李村表现挺出彩的。”
　　闻倾纳闷的问：“可那场真人秀关于小李村的部分没拍多少啊？”
　　陈兰坦言说：“你被吓哭那里，十分出彩，你要知道，网友就喜欢嘉宾被吓哭的情节。”
　　闻倾：“…………”
　　陈兰道：“况且你知道这都是假的，也没什么可怕的。”
　　闻倾缓了缓语气，尽量态度良好的说：“我听魏总跟我说过了，但是吧……我觉得我有点做不来这个，而且我觉得对鬼神之说还是心存敬畏比较好，毕竟万一搞到了真的，指不定会出什么事儿。”
　　陈兰轻轻一笑：“这有什么？大家都是念过书的人，要相信科学。”
　　闻倾点点头，应付说：“昂，行吧，那我听您的安排，不过我觉得想让网友看我哭是不可能了。”
　　陈兰说道：“哦对了，有个电影我们公司正在谈，我觉得很适合你，据说是那本书的作者亲自演女主，叫……白月光什么的。”
　　闻倾：“…………”


第83章 想离婚的第八十三天
　　对于那本《白月光》, 闻倾无语的同时只能干笑，笑而不答。
　　主要是江清海这厮实在太不要脸，她竟然要本色出演，演那个要勾搭嫂子的变态？
　　闻倾不禁打了个哆嗦, 这种人的节操是不是都被狗吃了啊？
　　反正合同已经签了字儿, 估计很快就会给她安排工作了。
　　果然, 陈兰先带她去造型师那里去了一趟, 给她先把个人形象打造了一下, 而且这个造型师是个清瘦的帅哥，长得很白净，从他的几个动作看下来, 闻倾觉得他比自己还要更女人一些。
　　不出意外的, 他的名字也叫tony, 从更衣室换好了衣服出来, 陈兰终于对她全新的造型满意了些。
　　之后陈兰又带她去了练习室，里面有专门的老师在教几个女孩练舞，陈兰问她：“这些动作你能做出来吗？”
　　闻倾摸着下巴想了一会儿，忽然问：“当明星这么辛苦的吗？”
　　那些女孩明明身上的衣服都快被汗水打透了啊。
　　陈兰回道：“世界上没有任何一份工作是不辛苦的。”
　　闻倾点点头：“跟我想象的不太一样。”
　　陈兰笑了笑：“这些也只是基本功，之后会安排专门的表演老师教你些基本的，至少去试镜《剑指江山》的时候，别被方导直接拿着剧本砸出来。”
　　闻倾轻咳一声：“我觉得应该不会吧。”
　　可是……难道玛丽苏小说世界的女主套路不都是因为自己的未婚夫被亲妹妹抢了，然后被亲妹妹陷害失去孩子, 然后出国几年, 开始打工刷盘子攒钱，同时进修国外表演, 然后带着自己那个坚强活下来的孩子回国, 之后去搞个试镜, 直接演技惊艳全场？
　　好吧……那是女主。
　　像她这种恶毒女配，或是其他路人甲女孩显然没这个命了。
　　陈兰带着她在千盛大厦几栋办公楼分别转了一圈，等闻倾熟悉了环境，陈兰才收起手机说：“刚才负责教你表演的老师临时有事，暂时走不开，但是《剑指江山》的面试就在下周了，临阵磨枪，我临时找个人简单的教教你。”
　　闻倾点点头：“也行。”
　　陈兰说道：“等我问问，到时候确定了人选通知你。”
　　闻倾自然答应。
　　过了会儿，一个扎着马尾的小姑娘气喘吁吁的跑过来，小姑娘戴着一个黑色的圆形眼镜框，看起来有些紧张。
　　陈兰介绍道：“这是给你安排的助理，叫……”
　　陈兰皱了皱眉，显然是忘了人家的名字。
　　小姑娘立刻笑着说：“闻倾姐，我叫木楠。”
　　闻倾同样回以一笑，小姑娘人长得挺好看，很精致，但是一张好看的脸像是全被眼镜框给刻意压住一样。
　　陈兰吩咐木楠说：“公寓的地址你记得吧，带她过去。”
　　木楠连忙说：“好的，兰姐。”
　　闻倾倒是有些受宠若惊了，原来这公司还给安排住宿的，她刚才在合同上看着这地方管饭，每个月都会给五千标准的食堂饭卡，没成想连住宿都包了。
　　这个是真心不错，管吃管住，其实想想这工作还是挺靠谱的，就算哪天江云卷和小白莲在一块儿了，她也能饿不死。
　　可魏匪宸和江云卷是好友，而且看起来关系还走的挺近，到时候也不知道会不会尴尬。
　　千盛给她安排的公寓在千盛大厦附近，走三条街转个弯就到了，是个看起来中档水平的小区，木楠刷了门禁卡带她进门，同时把手上的门禁卡交给她。
　　木楠解释说：“闻倾姐，这个小区26号楼差不多全是咱们公司的艺人在住，不过你现在和他们还不怎么熟，我个人建议还是少来往的好，跟他们说话你也要谨慎着些，感觉这些人都挺复杂的。”
　　闻倾接过了她手上的门禁卡，只见门禁卡片上面还被木楠贴了卡贴，上面写着——狂吃不胖。
　　闻倾笑了笑：“我确实谁都不认识，也不想刻意的去认识谁。”
　　木楠点点头：“嗯，不过过几天有个当红小花要住进来，我还是挺喜欢她的，不过她家里据说特别有钱，出门就带数十辆豪车那种，保镖随行，实在想不通她那样的人为什么忽然要住公寓了……啊我也是在群里听来的小道消息。”
　　数十辆豪车？
　　还保镖随行？
　　闻倾愣了半天，忽然觉得哪里不太对劲，就问：“别告诉我……那个当红小花，是韩溪吧？”
　　木楠愣了愣：“您是怎么猜到的？”
　　闻倾：“…………”
　　木楠又说：“不过我也不确定，群里的八卦太多了，我也不知道真假。”
　　闻倾忽然有点怵韩溪，她之前怵她是因为韩溪因为喜欢孟梓昕，因为误会孟梓昕和她有些什么，才对她有些敌意，各种套路层出不穷，可现在她怵韩溪就变了个味儿，真人秀结束的那天，韩溪说的那句话……
　　韩溪说，李莺莺很不稳定。
　　韩溪到底知道些什么？
　　难道韩溪是个灵媒？
　　能看到李莺莺的存在，然后借此威胁她离孟梓昕远点？
　　转眼间已经到了公寓楼，木楠带她上楼，输入密码进了门，闻倾倒是有些愣住了。
　　她看着里面敞亮的环境，精致的装修不禁问木楠：“你们公司对所有艺人都给这么好的居住条件？”
　　木楠意有所指的说：“应该是看人吧，以您和魏总的关系，让您住的舒服点也没什么。”
　　闻倾笑了笑：“也就是说，我还是有些优待的意思？”
　　木楠有些激动的说：“您这个房子，之前是苏影帝看好的，但魏总也没批。”
　　闻倾摸了摸下巴，在沙发上坐下来，真皮沙发座椅，很舒适倒是真的：“那我岂不是抢了人家看好的房子，无意间得罪了人？”
　　木楠显然没想到她会想到这一层，就说：“啊大概也不会，毕竟公司大部分都知道您是江总的太太，所以应该也不会对您搞些小动作。”
　　闻倾点点头：“希望如此。”
　　木楠留下房间密码以及联系方式，又和闻倾加了微信，又告诉她物业的联系电话在柜子里放着，这才放心离开。
　　木楠走后，闻倾在房子里转了一圈，确实很大，衣帽间各种华丽衣服，还有一堆首饰，一看就贵的吓人，关键是衣服还很合她的身，就像是为她量身定做的一样。
　　厨房中的器具一应俱全，冰箱里甚至还放着一堆食物，看保鲜膜上的日期也是今天的。
　　说实话，魏匪宸能对她照顾到这个份儿上，她也是没想到。
　　随手开了瓶啤酒，刚喝下去没几口，一个电话打了过来。
　　是江云卷打来的，江云卷在她把她拉黑了之后，后来给她打电话就一直用新号，但闻倾却从来没存，但看尾号就知道是她。
　　闻倾接起来：“喂？”
　　江云卷的声音从电话那头传来，听起来淡淡的：“你在哪儿？”
　　闻倾随口说：“在外面吃东西呢。”
　　江云卷沉默了会儿，忽然说：“好好照顾自己，有事就和我打这个电话，或者……直接找魏匪宸。”
　　闻倾听了她这话，忽然冷了脸：“你果然就是在监视我吧？”
　　江云卷顿了顿，才说：“你也可以理解为关心。”
　　闻倾怼她：“有你这么关心人的吗？时时刻刻都要知道我的行踪，你这也叫关心？”
　　江云卷似乎是叹了一口气，才说：“那我应该怎么对你呢？”
　　闻倾愣了愣：“你说什么？”
　　江云卷忽然问她：“那我应该怎么办？我怎么做你才能满意呢闻倾？”
　　这话闻倾接不下去，恰好有电话打进来，就说：“我这有电话进来，回头再说吧。”
　　江云卷问她：“你不是一直想和我谈吗？现在我想和你谈了，你又开始逃避？”
　　闻倾轻咳一声：“不是这意思，是我那个啥，我这真的有电话进来。”
　　江云卷淡声说：“那就先挂了吧。”
　　闻倾：“嗯。”
　　第二个电话是陈兰打来的，她的语气听着有些急：“闻倾，你人在哪儿？还在公寓？”
　　闻倾回：“嗯，兰姐，我在公寓。”
　　陈兰直接说：“来公司拍几张个人照。”
　　闻倾说：“好，马上就过去了。”
　　闻倾很快去了千盛大厦，被陈兰喊到了拍摄室，里面已经站了有不少人，其中一个盛装打扮的年轻女人见她进来，看清了她的脸，瞬间一脸不屑。
　　闻倾有些意外，这姑娘谁啊？以前也没得罪她啊？
　　正纳闷的时候，陈兰已经把她拉过去，对女人介绍说：“这就是我跟你提的闻倾，你们俩即将共同去面试《剑指江山》的女一，先拍个人照，回头我给导演发过去。”
　　她说着，又扭头对闻倾说：“她就不用我介绍了吧，你们是老熟人了应该。”
　　闻倾愣了愣：“老熟人？”
　　她不记得有这么号人啊？
　　这时，女人已经率先开口，声音虽然好听却很是不客气：“江太太不记得我了？如果不是你忽然出现，我和江云卷应该已经结婚了。我叫凌楚楚，有印象了吗？”
　　闻倾摇了摇头：“不记得，”却很是同情的说：“不过姑娘，世事无常，你要知道人生就是起起落落落落落落这样子的。”
　　凌楚楚被她憋得不清，忽然问她：“你知道江云卷为什么一直都不喜欢你吗？”
　　陈兰感受到了两人的火药味，刚要开口劝。
　　就见闻倾看向女人，一脸理解的说：“我当然知道了，因为小姐姐你知道吗，江云卷她这些年，一直对你都念念不忘。”
　　凌楚楚有些愣：“……你说什么？”
　　闻倾用力点头：“对！所以姑娘，给我十个亿，我就把江云卷还给你！”
　　凌楚楚：“…………”


第84章 想离婚的第八十四天
　　拍摄的个人照其实没什么特别的, 主要还是把个人贴合角色的气质拍摄出来，凌楚楚自然先拍摄，在刚才一瞬间闻倾已经搜索了这个名叫凌楚楚的女孩的八卦。
　　据说她是和江家有世交的凌家的女孩，老一辈当时还开玩笑给她和江云卷定了娃娃亲, 而凌楚楚自然也一直以江云卷的未婚妻自居。
　　谁知道让三年前的她捷足先登了, 其实闻倾特别能理解凌楚楚对她的态度, 也特别可以体会她的心情。
　　自己家的一只大白鹅, 养了那么多年, 忽然被她给吃了，凌楚楚心里有火她是可以理解的。毕竟她和江云卷结婚三年，却是到头来让给小白莲, 她心里也多多少少觉得亏了, 毕竟这笔买卖怎么算都不划算。
　　为他人做嫁衣的事儿, 是最恶心的了。
　　所以她就特别能理解凌楚楚, 凌楚楚对她冷言冷语，她也假装看不到。
　　而且微博上查到的凌楚楚的个人信息是，她虽然出道没多久，但是家世极好，十分有钱，到时候转头当投资人爸爸，她又没个后台，肯定搞不定。
　　木楠在一旁就跟她小声提醒：“闻倾姐, 您可千万别得罪凌楚楚, 她脾气就那样，对谁都没个好脸色, 别人又不敢得罪她, 一副高高在上的模样。”
　　闻倾点了点头, 笑着说：“我觉得她人还挺好的，有什么说什么，最起码不藏着掖着。”
　　这话让木楠愣了一下，随即看向她的身后，忽然睁大了眼睛，连忙喊了声：“楚楚姐。”
　　闻倾转过身，凌楚楚看向她的神色有些不自然，却冷傲的问她：“你们是不是在说我坏话。”
　　闻倾摇摇头：“绝对没有！夸你呢！”
　　凌楚楚冷哼一声：“谅你也不敢。”
　　她说完，接过来助理递过来的湿纸巾，擦了下手，转身带人出了门。
　　然后就轮到闻倾了，临拍摄之前，陈兰说道：“你可能是第一次拍摄这种个人照，因此不太熟悉，待会儿照着摄影师要求你的动作照做就行。”
　　闻倾点点头。
　　许是摄影师原本就没对她抱有太多希望，也没要求她做什么特别难的动作，随便拍了几张就直接说拍完了。
　　闻倾和木楠出去的时候，就见凌楚楚和她小助理站在外面，见她出来了，凌楚楚问她：“你说江云卷对我念念不忘，是怎么回事儿？”
　　闻倾一怔，随口说：“她对好多人都念念不忘。”
　　凌楚楚也愣了：“你什么意思？”
　　闻倾忽然把她拉到一边，然后煞有介事的问：“你了解江云卷吗？你知道她是个怎样的人吗？”
　　凌楚楚摇了摇头：“也不算特别了解吧，小时后还见过几次面，后来我们家搬走了，已经很久没联系了，再后来就是听到她和你结婚了。”
　　闻倾点了点头：“这就对了我告诉你！”
　　凌楚楚问她：“什么对了？”
　　闻倾说道：“我跟你讲，前几天我见到江云卷在办公室出轨你能信？”
　　凌楚楚的目光逐渐开始变得有些怀疑人生，她反应了好一会儿，才问她：“真的？”
　　闻倾点头：“那还能是假的，我跟你说，江云卷就是个渣女，她不值得你喜欢，而且我觉得我也被她给辜负了，她出轨的那女的长得还不怎么好看……”
　　凌楚楚一愣：“不好看？不好看江云卷是怎么看上的？你不会是骗我的吧？”
　　闻倾连忙说：“不不不，我犯不着骗你，我跟你说，那女的特别丑，而且这话是江云卷亲口说的。”
　　凌楚楚：“……”
　　闻倾点点头：“我知道你不信，但是你想啊，江云卷说那个小三丑，然后又跟我说她不喜欢那个小三，但她还是出轨了，我一开始也被她骗了我跟你说，你知道这说明什么吗？”
　　凌楚楚：“……说明什么？”
　　闻倾义愤填膺的说：“说明要么是江云卷出轨了她又不敢承认，要么就说明她有病，那小三她亲口说丑，她还要出轨，你说她这人是不是挺有病的？”
　　凌楚楚忽然抓着她的胳膊说：“我觉得你说的有道理。”
　　闻倾用力一点头：“对吧！姐妹你也是这么觉得的吧！”
　　“对对对，听姐妹你这么一说，我就明白了，可是……”凌楚楚忽然反应过来：“难怪你刚才说让我给你十个亿你就把江云卷让出来。”
　　闻倾轻咳一声：“那不是跟你开玩笑的么。”
　　凌楚楚无所谓的说：“没关系，不过我倒是真的挺感谢你让我看清江云卷的真面目的。”
　　闻倾拍拍她的肩膀：“姐妹，你要知道这个世界上，女人有的是，不一定非要江云卷不可，而且你条件这么好，想要什么样的人没有。”
　　凌楚楚声音有些低：“话虽如此，但你不也还在坚持着么。”
　　闻倾一愣：“坚持？我坚持什么？”
　　凌楚楚看向她：“江云卷啊。”
　　闻倾摇摇头：“不不不，我想你误会了，刚才我们打电话的时候，我还在跟她说离婚的事儿呢。”
　　凌楚楚瞬间明白过来：“也就是说，你本来就打算不和她在一块儿了，然后还想趁机敲我一笔竹杠，然后把江云卷那个渣女让给我？”
　　闻倾：“……”
　　所以她该怎么解释？
　　凌楚楚一瞬间十分佩服的看着她说：“我觉得你真是个商业鬼才，干得漂亮！我要是你我就干不出这种事儿来。”
　　闻倾：“…………？？”
　　难道重点不应该是，她让凌楚楚看清江云卷的真面目吗？
　　这时，陈兰走了过来，说道：“现在你们俩的个人照已经喊快递过来取了，待会儿就给方导送过去。”
　　闻倾刚要说话，凌楚楚忽然说：“算了，我不参加试镜了。”
　　陈兰一愣：“为什么？”
　　凌楚楚看向闻倾说：“欠了姐妹一个人情，干脆就不和姐妹竞争了吧。”
　　陈兰有点听不明白了，她看向闻倾问：“姐妹？就这么一会儿，你们俩就成姐妹了？”
　　陈兰有点惊讶于闻倾的社交能力。
　　闻倾干笑一声：“哎呀，也没什么，就是刚才聊的有点投机。”
　　凌楚楚看了看闻倾：“回头见吧，这次试镜一定要加油，别给我丢人啊。”
　　闻倾笑了笑：“尽力而为。”
　　等凌楚楚人一走，陈兰立刻拉着闻倾说：“你先别忙着走，我们再重新拍一组照片吧。”
　　闻倾一愣：“什么意思？”
　　陈兰解释说：“原本这部戏女主内定的就是凌楚楚，你本来是没希望的，就是过去凑个数，你先别这么看着我……我意思是好歹也能在方导那露个脸，就算争不上女一，演个女四女五也行。”
　　闻倾轻咳一声：“谢谢您这么看的起我。”
　　陈兰笑道：“不是我看得起你，而是江总和魏总的面子足够大，况且本来那部戏是凌楚楚家里人投了钱，原本是直接内定女一的，但现在凌楚楚不去了，那我们公司就只有你去了。”
　　闻倾愣了一会儿，忽然想起了如花说过，小白莲去面试女一，确实是被一个有后台的人把角色抢了，难道说……就是凌楚楚？
　　如果是这样的话，凌楚楚不去了，那么小白莲最大的竞争对手没有了，按照原来的剧情，那小白莲如果没有输给凌楚楚，她到底还会不会因为面不上女一，而退而求其次当女二？
　　这可怎么行，如花原本是交代她，让她吸引小白莲所有对手的火力，然后让她不要被那些炮灰女配们嫉妒陷害的，现在倒好，她直接把小白莲最大的竞争对手给搞走了。
　　不过也许是她担心的有点多了，毕竟那个小白莲肯定身上是带着外挂的，她也肯定知道剧情，如果是这样的话，她也没道理知道女一不会大火而依旧坚持不懈的演女一吧。
　　正思考的时候，手机忽然响了起来。
　　闻倾接起电话，是魏匪宸打来的，魏匪宸的声音有点像是新闻女主播，听起来让人很舒服，吐字发音都十分标准：“小孩儿，拍完个人照了？”
　　闻倾回：“还没呢，兰姐说让我去再拍一遍。”
　　魏匪宸问她：“为什么再拍一遍？不是都拍好了？”
　　闻倾看了陈兰一眼，回复说：“因为那个谁，凌楚楚说不去了，所以兰姐让我自己去试镜。”
　　魏匪宸想了想，笑道：“那你先拍，等半小时去停车场找我，带你去个地方吃饭。”
　　闻倾一愣，吃饭？
　　魏匪宸什么意思？
　　她还是说好，进了拍摄室，再拍一次显然摄影师就比较用心了，因为刚才陈兰已经向他交代了一些什么，他连连点头。
　　拍好照出来，走到停车场，不远处的一辆车忽然响了一声，闻倾立刻走过去，打开后车门坐进去。
　　车内空调有些低，魏匪宸回头看向她，笑了笑：“一个小时，有点慢啊，怎么回事儿你？”
　　闻倾连忙说：“因为我太笨了，拍了好几次都不符合要求。”
　　魏匪宸笑着安慰她：“没事，一回生两回熟，习惯了就好了。”
　　闻倾点了点头，魏匪宸问她：“你和江云卷最近是不是在闹别扭。”
　　她话里的意思很明显，是知道些什么，肯定是江云卷告诉她的。
　　闻倾懵了下，才淡声说：“我觉得，就算您是我老板，那也属于我和江云卷的私事，就不太方便跟你说。”
　　魏匪宸耸了下肩，笑着说：“没有要打听你隐私的意思，不过每天看江云卷那个人对你背地里单相思，就觉得挺有趣的。”
　　闻倾一怔：“江云卷？她还能对我单相思？”
　　魏匪宸笑笑：“怎么，不信？”
　　闻倾摇头：“不信，但我觉得你不是个好说客，因为说的话太有偏向性。”
　　魏匪宸似笑非笑的看向她：“小孩儿，江云卷那人有点闷，她有时候不会说话，就那么个德行，但心不坏。”
　　闻倾沉默不说话。
　　魏匪宸转过身，直接发动引擎。
　　一路无话，到了肆意公馆的时候，正午的日头正足。
　　闻倾有些紧张的下车，就听魏匪宸笑着说：“没事儿，先带你去和方导吃个饭，简单认识一下。”
　　闻倾点点头。
　　方导，应该就是方寒了。
　　随着服务生到了包间，门一打开，里面两个男人齐齐抬头，其中一个男人在看到她的一瞬间表情有些不快，甚至连招呼都没打，应该就是方寒导演了。
　　但另一个头发乱糟糟的男人已经笑着走了上来，她没向魏匪宸打招呼，反而看着闻倾激动的说：“想不到就是你啊，哎呀，你想通了没有，要演我那女一号了没有？”
　　闻倾：“…………”


第85章 想离婚的第八十五天
　　闻倾面对着眼前这个近乎疯魔的男人, 二话不说，转头就走。
　　却被身后的魏匪宸直接扯着她的衣领子给拎了进去，闻倾忽然觉得《白月光》这事儿她是躲不过去。
　　直到坐下来，表情变了好几圈儿, 才对她对面那个喋喋不休的男人说道：“这事儿咱们可以回头再聊。”
　　男人笑了笑：“不急, 嘿嘿, 不急”
　　魏匪宸看向男人笑说：“郑导也认识咱们公司新签的艺人？”
　　闻倾愣了愣, 看向他：“郑导？”
　　魏匪宸介绍道：“是啊, 闻倾你还不知道吧，这是我们公司重点培养的一位导演，名叫郑远新。”
　　郑远新闻言嘿嘿一笑：“多谢魏总看重, 我不会辜负您和公司的期望的。”
　　魏匪宸笑着点点头：“嗯。”
　　闻倾再打量了一眼男人, 郑导……
　　郑远新？
　　她忽然反应过来, 原著中是有个叫郑远新的, 从一开始的毫无名气，到后来拍了一部大火的电影，从此名声大噪。
　　而那部电影就是被后来的影评人吹爆了的《致我亲爱的白月光》，就是眼前这个货拍出来的？
　　她现在只觉得脑壳疼，头痛欲裂，为什么郑远新能看得上她呢？
　　郑远新丝毫不介意她嫌弃的目光，看她一眼，然后继续傻笑。
　　闻倾：“…………”
　　好在魏匪宸是带她来见方寒的, 方寒的脾气果然就像传闻中那样, 谁的面子都不给，尽管对方是魏匪宸, 一顿饭下来方寒的态度也是冷漠的让人觉得有些不近人情, 魏匪宸只要一提让她试镜《剑指江山》的事儿, 方寒就开始不说话了。
　　但最后方寒还是松了口，说尽量会多给闻倾一次机会，算是卖魏匪宸一个面子。
　　闻倾觉得方寒从头至尾冷着脸，之所以最后松口，大概也是看在郑远新的面子上。
　　果然，回去的路上，闻倾试探问魏匪宸：“我们郑导和方导关系很好？”
　　魏匪宸笑笑，感叹一声：“是啊，郑远新是方寒的救命恩人。”
　　闻倾点点头：“原来还有这么一层关系呢，难怪你会让郑导也一起过去。”
　　魏匪宸说：“郑远新这个人，看起来像是没什么大的能耐，但贵在忠厚老实，做事一根筋，心也不坏，不然以他的履历，是根本进不了千盛的。”
　　闻倾问她：“那方导刚才说要多给我一次机会，是……”
　　魏匪宸笑笑：“十拿九稳的意思，但是小孩儿，我建议你还是不要掉以轻心，毕竟……谁知道方寒会不会忽然变卦。”
　　闻倾低下头：“我知道了。”
　　魏匪宸问她：“是害怕了吗？”
　　闻倾抬起头来，摇头：“没有，不怕。”
　　魏匪宸轻笑：“在想什么呢？”
　　闻倾说：“就是在想，如果我能通过试镜，到底能赚多少钱。”
　　魏匪宸似乎是愣了一下，问她：“很缺钱？”
　　闻倾不好意思的挠了下头：“有点。”
　　“没关系。”魏匪宸说：“只要你签了千盛，有上进心，反正是饿不死。”
　　闻倾笑了笑：“那谢谢老板了。”
　　魏匪宸似乎是被她的笑晃了一下，随即神色恢复如常，笑着说：“私下里不用喊我老板的。”
　　闻倾点头：“好的，那我应该喊您什么？”
　　魏匪宸想了想：“以前江云卷总喊我老魏，你也可以这么喊。”
　　闻倾笑出声来：“很难想象江云卷也会这么喊人，老魏……噗。”
　　魏匪宸也跟着笑：“年少无知的时候，大家都还没现在那么多枷锁在身上，相对自由一些。”
　　魏匪宸把闻倾送回公司，回到陈兰的办公室，陈兰给她看接下来的工作安排。
　　闻倾觉得对于一个新人来说，这个表格上的内容着实是有些复杂了，毕竟她今天第一天上班，还什么都不熟悉，但是陈兰却已经把她接下来的工作都安排了个满满当当。
　　不过好在上面大部分都是让她上形体课，至于表演课程，她说还在联系老师来教她。
　　一下午就在舞蹈室度过了，她把教她舞蹈的老师气了个够呛，临走的时候都能听到老师跟陈兰告状的声音。
　　但陈兰也没骂她，而是嘱咐她第二天八点来公司。
　　离开千盛大厦，闻倾一个人回去，木楠原本要送她，但是木楠一个小助理也没车，路好在也不远，闻倾就拒绝了。
　　刚走出去没几步，身后的车已经缓缓跟了上来，车窗打开，露出了魏匪宸的脸：“小孩儿，去哪儿，送你。”
　　闻倾连忙说：“不用不用，反正路也不远。”
　　魏匪宸顿了顿，也没再劝，直接开车走远了。
　　公寓楼所在的小区跟市北的老房子比起来实在是好太多了，最起码也是给明星住的，档次总不能太差。
　　刚回了家，就收到了陈兰的短信——明天千万别迟到，八点准时过来。
　　她回复——好，知道了兰姐。
　　魏匪宸一路开车到了一家餐厅前停下，她跟着服务生走进一个包间，里面江云卷正在喝茶。
　　江云卷的姿态十分气定神闲，看起来完全不像是一个快跑了老婆的人。
　　魏匪宸在她对面坐下来，笑着问她：“什么话不能从电话里说，还非要见面？”
　　江云卷手上动作一顿，还是把茶倒好，放到她身前，说道：“因为我在想一个问题，很难想明白的问题。”
　　魏匪宸不禁皱眉：“什么？”
　　江云卷忽然说：“我最近经常会做一个梦。”
　　魏匪宸被她说懵了，她十分不解的说：“您该不会是为了一个梦，就把我喊出来要一起吃饭了吧？”魏匪宸想到了什么，又笑着说：“要知道以前喊你江总出来聚个餐，可是比登天还难。”
　　江云卷眉头紧锁，似乎是陷入了某种莫名的情绪里。
　　魏匪宸只能说：“好吧，那您说您到底做了什么梦吧。”
　　江云卷顿了顿，才说：“我总是会梦到，我们所在的这个世界，不是真实的。”
　　魏匪宸：“……这种高难度的科幻性发散话题，你确定要跟我谈？而不是请专家过来跟你开个研讨会？”
　　江云卷正色道：“我没有和你在开玩笑。”
　　魏匪宸耸了耸肩：“好吧……那你对这个世界认知，不，或者是你梦里对这个世界的认知，和我们现在的生活有什么必要联系吗？”
　　江云卷想了想：“我觉得，我在梦里，权利很大。”
　　魏匪宸被她这前言不搭后语的话给说愣了，她沉默了好一会儿，才对她说：“可是老江，你不在梦里，随便说句话也能让整个嵛江抖三抖……”
　　江云卷摇摇头：“不，我不是说这个权利，而是，在梦里的时候，仿佛我能掌控规则，但是又……”
　　魏匪宸听她继续说下去。
　　江云卷轻轻叹了一声气：“你能听得懂我在说什么吗？”
　　魏匪宸摇摇头，又连忙点点头：“嗯，你继续说，我真的能懂。”
　　江云卷：“……”
　　魏匪宸试图解释：“我没有在应付你，真的。”
　　江云卷沉默。
　　魏匪宸喝了几口茶，才说：“老江……我把你当朋友才这么说的，如果说的不对，你可别生气啊。”
　　江云卷淡声：“说。”
　　魏匪宸缓缓说：“抽空去看看医生吧，你最近真的太累了。”
　　江云卷：“……”
　　魏匪宸又说：“你看咱们小的时候，会在梦里梦到自己会飞，对不对？那时候也感觉自己特别厉害，像是有超能力一样，所以……我觉得还是不要因为一个普通的梦就这么纠结。”
　　江云卷问她：“你的意思是，都是我胡思乱想？”
　　魏匪宸十分同情的看着她：“理论上来说，是这样的。”
　　江云卷又问她：“那苏黎漾呢？那个女人一瞬间治好了我的腿，她可以让我像个正常人一样走路。”
　　魏匪宸沉默，过了好一会儿，才说：“既然你这么担心这个人，不如我让一些人，去直接把她给……”
　　江云卷摇摇头：“不用，不能打草惊蛇，而且她似乎在完成什么任务，只要她完不成，最后应该也会消失。”
　　魏匪宸问：“什么任务？”
　　江云卷回答：“当影后什么的……”
　　魏匪宸“噗嗤”一声笑出来：“就凭她？她是不是当我们都死了？而且当影后很难吗？”
　　江云卷皱眉：“我没有在和你开玩笑。”
　　魏匪宸不怎么相信她的说法，但却又做出十分相信的样子，说：“好吧，总之你也不用太担心，就这么说吧，你们家小孩儿哪天当上影后，她都没戏！”
　　江云卷忽然问：“闻倾为什么要当影后？”
　　魏匪宸：“……？”
　　江云卷说：“她当了影后肯定更不爱回家了。”
　　魏匪宸：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　……
　　第二天闻倾去了公司才知道，陈兰让她提前一个小时上班是因为她要去拍个广告，而且是她之前在真人秀中吃的那款泡面的广告，真的竟然被千盛给谈下来了。
　　说实话闻倾的心情十分激动，她以前都没经历过这个，甚至都没接触过这个，一路上她都在问陈兰注意事项。
　　陈兰看向她的表情十分复杂。
　　直到到了片场，当工作人员拿着一套泡面桶形状的卡通服交给她的时候，闻倾才明白为什么陈兰一路上表情那么的微妙。
　　原来她这次不是广告女主，而是被女主踩在身下的一桶泡面。
　　陈兰已经出了拍摄基地，只有木楠留下来陪她，闻倾换好了卡通服，巨大的充气圆通围在她的腰上，臃肿不说，而且巨热。
　　木楠不知道从哪里找了个扇子，在一旁给她扇着风。
　　木楠一边给她降温一边抱怨着：“这导演也太势力了，女主就在专门空调房休息，咱们就在这太阳下晒着，不知道的还以为在大街上发传单的呢。”
　　闻倾笑着安慰她：“也没事儿，而且发传单怎么了？劳动人民最光荣你晓得吧？”
　　木楠皱了皱眉：“说起来我刚才听这里的工作人员说，广告女主和你上过一档真人秀，不知道你认识不认识。”
　　闻倾问她：“孟影后还是谁？”
　　木楠说：“叫苏黎漾。”
　　闻倾：“……”
　　这么巧的吗？
　　正说话间，苏黎漾从休息室出来，闻倾觉得她和以前真的完全不一样了，之前见她的时候还是走清纯可爱风，今天的苏黎漾一身黑色性感长裙，腿上开着叉，脸上画着浓妆，身后至少跟着三个助理。
　　她见了闻倾，先是轻轻一笑，随即走过来笑着问道：“姐姐，你热不热？”
　　闻倾点点头：“热，挺热的。”
　　苏黎漾果然笑的更开心了，说实话她现在笑的特别像是古装剧黑化的女反派。
　　“热就对了，想不到千盛送过来的给我打下手的就是你啊？”苏黎漾难言得意：“你还不知道吧，待会儿可能要录制我踩到你身上跳舞的镜头。”
　　闻倾砸吧砸吧嘴，无所谓的说：“嗯，祝你好运。”
　　苏黎漾皱眉：“你什么意思？”
　　闻倾说：“就是字面意思，祝你拍摄成功。”
　　苏黎漾还想说些什么，闻倾却不再想理她，原本想潇洒转身直接走人，却因为穿的充气服太过笨重，差点摔了，还是木楠眼疾手快的扶稳她。
　　苏黎漾的嘴脸让闻倾有些反感，她人设崩的太厉害了。
　　以前至少苏黎漾在外人面前还是一副楚楚可怜的样子，现在索性连装就不装了。
　　她开始在想江云卷到底直女癌到什么地步，把人家孩子都给逼成这样了。
　　不过世事难料，都不重要，苏黎漾不怕自毁形象当着木楠的面儿怼她，显然人家也不害怕木楠把事情传出去。
　　想到这，闻倾问木楠：“你刚才录音了吗？”
　　木楠一愣：“什么？闻倾姐……难道你想曝光她小人得志的嘴脸吗？”
　　“啊？我曝光这个做什么？”
　　木楠问她：“那您问我录没录音是怎么回事儿？”
　　闻倾叹了口气：“可惜了啊，你看哈，要是你把她刚才的对话录下来，等哪天她红了，你拿着录音去找她，是不是能讹她不少钱？”
　　木楠：“？？？？？？”
　　闻倾说着，从手里掏出了一只录音笔，十分失望的说：“唉，这东西我有事有，但是忘了开，要不然这该是多少钱啊……”
　　木楠顿了顿，怀疑了一会儿人生，这才问她说：“姐，难道你不觉得她刚才欺负了你，然后你要励志碾压她，成为娱乐圈最耀眼最高不可攀的女人吗？”
　　闻倾叹了口气：“其实我还真有这个想法，但是吧，有时候理想和现实，是两回事。”
　　木楠忽然问她：“是江总不同意您在这个圈子里打拼吗？”
　　闻倾想了想，还没来得及说话，远处忽然传来一声：“闻倾，拍摄开始了。”
　　闻倾立刻应了声：“来了！”
　　她拖着肥胖的身躯走进摄影棚，摄影棚里小白莲正在化妆，所有人都在等她，闻倾进去之后也只能继续干等。
　　没办法，谁让人家是广告女主呢。
　　等了有十五分钟，化妆师才把小白莲的妆给画好，她又进更衣室换衣服，从头至尾也没有人搭理闻倾一句话。
　　闻倾觉得自己头顶的黄帽子有点丑，在镜子里照出来帽子顶尖尖的，像是七个小矮人的帽子，而从更衣室出来的苏黎漾一身白纱裙，像是个公主。
　　导演迎上去笑着说了几句，苏黎漾不知道说了什么，导演开始频频的回头向闻倾的方向看。
　　闻倾只觉得这两人是不是在密谋什么呢，这导演一直回头看她是怎么回事儿？
　　果不其然，导演从苏黎漾身边离开，走到她身边交代说：“今天我们拍摄的内容是，你蹲在地上，完全做出泡面桶的样子，logo露在外面，然后一定要蹲着站稳，让苏小姐踩到你头顶上，明白吗？”
　　闻倾身上的泡面桶是充气筒，材质看起来十分结实，但是如果她蹲在地上，那么脑袋显然要缩到泡面桶中间的缝隙里去，而且缝隙很窄，只能容得下她的腰穿过去，如果一个人蹲下缩进去，那指不定被挤成什么样。
　　闻倾犹豫着说：“不太好吧，而且苏黎漾这样踩到我身上不安全，她容易被摔了。”
　　导演冷着脸说：“你的任务就是这个，能拍就拍，不能拍换人。”
　　闻倾点点头：“那好吧，不过我想问，这是你的安排，还是她的安排？”
　　她说着，看向不远处的苏黎漾。
　　导演愣了愣，语气不好的说：“是我们导演组所有人的安排。”
　　闻倾笑着说：“那你们后期可真垃圾，这种后期需要做的特效动作，竟然还需要演员亲自来做。”
　　导演被她的直白怼的说不出话，只问她：“那你做不做？”
　　闻倾点了点头，理所当然的语气：“做，当然做了，既然导演您提了要求，那我肯定会做的，不过医药费你可要准备好。”
　　导演愣了愣：“医药费？你的？只是让你蹲下半小时左右，不会有问题的，除非你故意敲诈我。”
　　闻倾摇了摇头，笑着说：“我不是说我的医药费。”
　　导演更加纳闷，却还是招呼所有工作人员开始拍摄。
　　木楠拦住她说道：“闻倾姐，拍摄内容明明是你不用给那个女人踩的，你虽然给她做配，但也至少可以上镜的，现在却……这个导演是不知道你的身份吗？敢这么对你！”
　　闻倾无所谓的摇摇头：“随便吧，反正他别后悔就行了。”
　　木楠连忙说：“我这就去给兰姐打电话。”
　　闻倾连忙拦住她：“不是这意思，你别麻烦兰姐了。”
　　木楠不解的说：“闻倾姐，你不能这么善良你知道吗？不然你总这样会被人欺负的！”
　　闻倾很不要脸的笑了笑，说：“没办法，谁让我就是这么心地善良的女子呢？”
　　临被导演喊上去钱，闻倾忽然提出要去洗手间。
　　导演虽然不耐烦却还是让她去了。
　　一到洗手间，闻倾立刻拿出自己脖颈上的平安扣，喊了一声：“嘤嘤嘤……”
　　李莺莺立刻出现在半空，十分冷漠的问她：“有事儿？”
　　“嘤嘤嘤……”闻倾一脸哀求的看着她：“姐妹，帮我个忙吧。”
　　李莺莺冷着脸的看向她，十分的不屑，却还是问道：“什么？”
　　闻倾说：“就是吧……待会儿如果你看到有人踩到我头上，你就把她踹飞，一脚直接踹飞！”
　　李莺莺：“……”
　　闻倾又连忙说：“啊，如果一脚不能踹飞，你就用两脚！两脚也行！！反正要让她体会飞一般的感觉！”
　　李莺莺冷笑：“我凭什么帮你？”
　　闻倾想了想：“因为吧，你看哈，如果有人踩到我头上，那是不是就说明，有人也踩到你头上了？那有人都踩你头上了你能忍？”
　　李莺莺面无表情：“能。”
　　闻倾：“……”
　　李莺莺冷着脸看她：“闻倾，你是不是以为咱们关系还挺好的？”
　　闻倾说的理所当然：“那不然呢？虽然我拒绝了和你同床共枕这种十分无理的要求，但是我们都认识好久了，而且……我决定了，如果你这次帮我，我会好好报答你的。”
　　李莺莺狐疑的看向她：“报答我？你打算怎么报答？”
　　闻倾想了想，说：“就是，不就是一起睡么，我答应你了我告诉你！只要你能帮我把她踹飞！”
　　李莺莺狐疑的看着她，表情明显不信。
　　闻倾用力点头：“我你还信不过么？我肯定会言出必行啊，今晚！今晚咱们就一起睡！！”
　　李莺莺想了想：“好，我可以帮你这次。”
　　和李莺莺谈妥了条件，闻倾回到了摄影棚，导演正因为她耽误进度而大发脾气。
　　见她回来，当众骂道：“就你这种素质和态度，还指望以后吃这碗饭？”
　　闻倾还未说话，已经被一个工作人员拉开：“闻小姐，这边来补个妆。”
　　她又趁机小声对闻倾说：“张导他脑子有病，看了好看的女明星就走不动路，您别介意啊。”
　　闻倾勾着唇角一笑：“谢谢……但我十分介意。”
　　导演忽然说：“拍摄开始。”
　　镜头前，闻倾按照之前导演交代的，直接蹲下了身子，只露了一个巨大的泡面桶在镜头前。
　　而苏黎漾则是在工作人员的搀扶下，踩到了充气的泡面桶上面。
　　苏黎漾显然是有心整她，故意踩了好几次，都往她缩着的中间位置踩，但又大庭广众的，她也不好做的太难看。
　　导演喊：“苏黎漾，念台词。”
　　苏黎漾一边对着镜头微笑，一边一脚踩下，做出无意间踩到闻倾头顶的样子。
　　就在她踩下去的那一刻，闻倾忽然警惕的往下缩了脑袋，忽然大喊：“嘤嘤嘤！”
　　然后，在众人惊讶的目光和呼喊声中，苏黎漾直接一个重心不稳，摔了出去，正好把一旁的导演砸了个狗啃泥。
　　而与此同时，闻倾身下的泡面桶也瘪了下去，里面的气开始渐渐往外扩散。
　　导演气急败坏的从地上爬起来，又不忘了同时把摔在地上的苏黎漾扶起来，关心的问她：“没事吧苏小姐？”
　　苏黎漾委屈的摇摇头：“没事，不知道怎么回事就没站稳。”
　　导演怒气冲冲的问道：“怎么回事儿！啊？什么情况！”
　　闻倾从泡面桶里钻出来，同样很是无辜的说：“嘤嘤嘤……”
　　苏黎漾一副弱柳扶风的样儿，被身后的小助理扶好，她看向导演说：“其实不能怪她，都是我自己没站稳……是我不好。”
　　闻倾：“嘤嘤嘤……”
　　导演怒声问：“道具！道具死哪儿去了！这东西为什么质量这么差！把人都给摔坏了！”
　　闻倾：“嘤嘤嘤……”
　　导演：“……”


第86章 想离婚的第八十六天
　　[一更]
　　因为发生了意外, 拍摄进度开始延后，至于具体时间另行通知，闻倾是觉得无所谓。
　　回去的路上木楠一路都在愤愤不平：“闻倾姐，你说那狗导演怎么就这么无耻, 他就不能有点眼色, 对你稍微客气一点。”
　　闻倾无所谓的笑笑：“随便吧, 反正又没怎么着我。”
　　木楠说：“其实那个叫苏黎漾的我看出来了, 她就不是个好东西, 装的一副白莲绿茶的样子给谁看呢，也就那直男导演能吃她这套！”
　　闻倾轻咳一声：“你年纪轻轻, 眼光倒是还挺毒的嘛，一看就看出她是个小白莲。”
　　木楠十分坦诚的说：“这明眼人都能看得出来她不是好东西啊，刚才拍的时候她想着故意踩你，她要是真的一脚踩下去, 我都能直接过去抽她了。”
　　闻倾歪着头, 拍了拍她的肩膀：“小姑娘，不要试图用暴力解决问题, 你知道吗？”
　　木楠眨眨眼：“知道了闻倾姐，不过刚才也太巧了, 她忽然就自己摔了，可见恶人自有天收！”
　　闻倾不再说话, 转而闭目养神，木楠也就不再说了。
　　过了会儿, 闻倾想到了什么, 问木楠：“你有烟吗？”
　　木楠一愣：“啊？闻倾姐您还吸烟呢？”
　　闻倾摇摇头：“不是, 想放一包在身上, 怕将来哪天遇到什么麻烦。”
　　木楠虽然听不懂她在说什么, 但还是立刻说：“那成，回头我就去给您买一包。”
　　闻倾笑了笑：“麻烦了。”
　　千盛的司机把她直接送回公寓去的，同时陈兰打过电话来，说教她表演的老师今天下午就会上门，让她准备一下，对人家态度好点，所以直接回公寓就行了。
　　闻倾也乐得清闲，陈兰电话里对她的态度有些冷淡，也许是她第一个广告拍摄就出现了意外，让陈兰对她的工作能力有些看法，但她并不介意，至少不用去公司练习室跟着那暴脾气的男老师上舞蹈课了。
　　回公寓的时候，客厅的沙发上竟然还坐着小黑，同时客厅的地上还放着一堆猫砂猫粮罐头之类的。
　　手机振动了一下，是江云卷发来的一条短信：[小黑给你送过去了。]
　　闻倾收起手机，原本没回复，过了会儿，手机又收到一条短信过来：[怕你想它，就让人给你送过去了，没监视你，是让魏匪宸给你送过去的。]
　　闻倾回复：[嗯，谢谢。]
　　江云卷的消息秒回：[魏匪宸知道你公寓的密码，回头改一下，不安全。]
　　闻倾：……
　　霸总现在都知道主动关心人了？
　　她走到沙发前面，看着沙发上的小黑，小黑看向她的目光好像有些兴奋，还扫了扫尾巴。
　　闻倾抱了会儿小黑，还没享受母女独处的美好时光一会儿，江云卷的电话就打了过来。
　　闻倾因为抱着小黑没工夫拿手机，就开了免提放到玻璃茶几上。
　　江云卷给她打电话，但却是江云卷沉默了好一会儿，才问她：“今天工作还顺利吗？”
　　闻倾随口说：“还行。”
　　小黑因为听到了江云卷的声音有些不高兴，在她怀里动来动去，闻倾连忙安抚她：“别闹知道吗？”
　　小黑却不听，还试图伸出小爪子去碰她的手机。
　　江云卷问她：“你和谁说话呢？”
　　闻倾回答：“我家小黑，谢谢你帮我把她送过来。”
　　江云卷说：“没什么，能让你开心就好了。”
　　闻倾干咳一声：“开心，还挺开心的，我一个人住这儿挺无聊的，有小黑来了能好一些。”
　　江云卷沉默几秒钟，忽然问她：“那我搬过去陪你怎么样？”
　　闻倾：“……不怎么样。”
　　江云卷就说：“或者你回江宅住也可以，我安排司机接送你上下班。”
　　闻倾连忙说：“哎呀，真的不……”
　　她还没说完，小黑已经挣脱出她的束缚，直接冲出来一爪子拍掉了桌上的手机。
　　然后手机直接关机了。
　　闻倾：“……”
　　为什么她忽然觉得小黑比自己都排斥江云卷？
　　闻倾迅速捡起手机，试图开机，好在只是因为没电关机了，幸好不是摔坏了。
　　小黑却丝毫没有做错事的觉悟，直接跑到了闻倾的卧室，一下就跳上了床。
　　闻倾无奈的跟着过去，说道：“崽儿，你还没洗脚就跳上去，是不是不对？”
　　小黑完全不为所动，甚至跳到了被子上踩了好几脚。
　　闻倾无奈，只能先把小黑抓到淋浴间去给它洗澡。
　　小黑全程完全不配合，一直夹着尾巴，最后弄得闻倾一身水。
　　等洗好了，闻倾才问它：“崽儿，你不会是害羞了吧？”
　　小黑：“……”
　　闻倾瞬间激动的看着它：“你果然是一只神猫对不对，你连害羞都知道！”
　　小黑：“……”
　　闻倾那吹风机给它把毛吹干，然后把它再次放到床上，同时在小黑身边躺下来。
　　小黑的四只小爪子紧紧的抓着她的胳膊，小眼睛全都眯着，像是在享受什么一样，很快就睡着了。
　　闻倾看着它熟睡的样子受到感染，即将半睡未睡的时候，李莺莺的声音忽然从她耳边传来：“闻倾，该你履行诺言了吧？”
　　闻倾猛不丁睁开眼，看着头顶上空漂浮的李莺莺，无语道：“能不能下次我喊你，你再出来，这太吓人了好吗？”
　　李莺莺垂眸看她：“今晚一起睡。”
　　闻倾：“……”
　　李莺莺见她一副犹豫不定的样子，问她：“你不会反悔了吧？”
　　闻倾本能的狡辩：“我能反悔什么？”
　　李莺莺冷哼一声：“你最好没有。”
　　闻倾讨好的说：“可现在不没到晚上呢么，没到晚上睡什么睡？”
　　李莺莺皱眉：“那你为什么和她一起睡？”
　　闻倾一愣：“它？它就是一只猫而已，大姐，你不会在嫉妒一只猫吧？”
　　李莺莺皱眉，她看向小黑，说道：“你有没有觉得，她呼吸停止了？”
　　闻倾晃了晃小黑的身子，果然小黑没醒过来：“我去，我就给它洗了个澡而已，不会就直接死了吧？”
　　李莺莺摇摇头：“我跟你说过，你身上有一种神秘的能量，对我会产生影响，也许她……”
　　闻倾一翻身爬起来：“我懒得听你废话，我要带我女儿去医院了，回见！”
　　闻倾刚要抓起小黑往外走，忽然，小黑直接睁开眼睛，从她怀里跳下来，又重新跳回到床上。
　　闻倾看到活蹦乱跳的小黑，终于放下心来：“宝贝你可吓死我了。”
　　李莺莺看向小黑问道：“你刚才去哪儿了？”
　　闻倾无语：“你能不能别神神叨叨的了？”
　　李莺莺不理她，闻倾打算转身去冰箱拿瓶奶喝。
　　她前脚一走，李莺莺继续看着小黑问道：“也就是说，接近她之后，真的可以短时间脱离禁锢，对不对？”
　　小黑从床上跳下去，然后跳到床头柜上，两只前爪踩向了遥控器，同时卧室的电视被打开。
　　它连续的按了几下，调到了一个娱乐新闻节目。
　　新闻上，女主播的声音传来：“跨国企业首席继承人虞桑刚才已经醒来，从医生口中得知她目前身体状况良好，只是清醒之后她仿佛在呼唤着一个女人的名字，目前又再次陷入昏迷……”
　　小黑关了电视，十分警惕的看着她，李莺莺想了想，坦言道：“我知道你护着她，所以也没打算再杀她，我现在只想快点恢复自由，然后离开她，毕竟从她刚才离开卧室的那一刻开始，我的意识已经渐渐开始不清醒了，但我又十分清楚，并不是被她的平安扣控制的，似乎只要能靠近她，我也许能便成人……”
　　小黑忽然像看傻子一样的看着她。
　　李莺莺对她这眼神很生气，不耐烦的说：“总之闻倾才是至关重要的存在。”
　　小黑眨了眨眼。所以呢？
　　李莺莺说道：“所以我只要得到我想要的，并且在此之前根本不会再有杀了她的想法，甚至会确保她能好好活着。”
　　小黑忽然再次警惕起来，它恶狠狠的向李莺莺亮了亮爪子。
　　李莺莺点了点头：“我本来已经失去了投胎的机会，但如果能变成人，与我而言便是上天的馈赠，会考虑放过她的。”
　　……
　　闻倾收拾了一下房间，到了傍晚的时候接到了陈兰的电话：“闻倾，给你安排的老师已经过去了，记得听门铃。”
　　闻倾连忙问她：“不是说那个老师是在下午过来吗？为什么这么晚啊？”
　　陈兰也有些不解，却说：“可能是因为她没什么准备吧，应该是提前给你准备教程，她试镜的导演组挺多的，而且成功率也比较大，让你应付下周的《剑指江山》试镜应该是没问题了。”
　　闻倾回道：“好吧，但是我觉得空调好像坏了，我刚开到27度那个风和零下27一样，是不是要喊人过来修啊？”
　　陈兰问她：“空调怎么可能坏？应该不能吧？你公寓的所有配置都是全新的，而且测试过的，应该没问题。”
　　闻倾就说：“那行吧，我再看看。”
　　她都已经快想钻被窝取暖了，忽然反应过来了什么，一转头，果然看到了李莺莺正全身散发着寒气，就像是个刚打开的冷冻柜一样。
　　闻倾强忍着火气问她：“大姐，你能不能正常点？我还是大活人好吗？别把家里搞得跟冷冻库一样啊！”
　　李莺莺不知道是怎么了，对她的话完全不care，甚至一张嘴，嘴巴里发出了一阵更加冰冷的寒气，闻倾连连后退，被冻得打哆嗦。
　　所以这是女鬼还是僵尸啊？
　　还带这么玩儿的？
　　这时，门铃响起来。
　　闻倾连忙让李莺莺快点消失，李莺莺十分配合，转眼间已经消失不见，但室内的温度却丝毫没有降下来的意思。
　　闻倾只能硬着头皮去开门，想着待会儿应该用什么借口告诉表演老师，她家里的温度忽然这么低，难不成说空调坏了？
　　可空调坏了也不能跟冷冻库一样啊，身上的汗毛都要竖起来了。
　　门一打开，门外站着的是一个比她稍微矮一点的女孩子。
　　女孩穿着一身粉，十分少女，脸上戴着口罩，头戴鸭舌帽。
　　却不难看出，这个女孩正是她躲都躲不及的——
　　韩溪。
　　[二更]
　　闻倾怎么都没想到陈兰给她安排的表演老师是韩溪，这就让人十分意外了。
　　但韩溪显然比她还紧张，整张小脸都带着一股不自然的粉嫩嫩的红，她局促的喊了声：“姐姐……”
　　闻倾让她进了屋，同时给她倒了杯白开水，韩溪把水杯接过去，说：“谢谢姐姐……”
　　闻倾嗯了一声。
　　她忽然想起来陈兰跟她说，给她上表演课的老师是个试镜过很多剧组，同时试镜通过率又相当高的人。
　　闻倾甚至为此去电脑上查了千盛都有哪些艺人，却从没想到是韩溪。
　　闻倾试探着问她：“那个，我真是没想到是你来教我。”
　　韩溪顿了顿，抬起头十分温柔的问她：“那姐姐是想从哪里开始学起？”
　　闻倾一愣：“这个，难道不是做老师的你来安排吗？就……不应该问我吧。”
　　韩溪瞬间更紧张起来：“我怕我教的不好。”
　　闻倾连忙说：“别别别，不可能的，兰姐能让你来教我就是信任你能教的好，肯定不会教不好的，自信一点啊。”
　　韩溪说：“其实……来负责教你是我自己跟兰姐说的。”
　　闻倾：“……”
　　韩溪又说：“我是为了能多见你几次。”
　　闻倾：“…………”
　　闻倾连忙把话题扯回来，说：“也没事儿，你就跟我说一些注意事项之类的也行。”
　　韩溪点点头：“好的，我会尽力的。”
　　然后教学就开始了，闻倾觉得韩溪对她的态度相当谨慎，十分的小心翼翼，看起来就像是她是韩溪的老师一样。
　　韩溪每告诉她几句话，都会问她一次：“姐姐你觉得这样可不可以？”
　　闻倾自然回答：“可以可以，没问题。”
　　韩溪给她教课的时候，小黑就站在一边蹲着看她俩，当她看向韩溪的时候，眼中多了几分谨慎。
　　韩溪显然注意到了小黑看向她的眼神，只是挑眉看看小黑，转过头继续对闻倾说：“已经学了好一会儿，姐姐你累不累，要不要休息一下？”
　　闻倾立刻摇头：“没事儿，现在天不早了，为了不耽误你时间，你就快点教，然后早点回去休息吧。”
　　韩溪有些失望，然后说：“姐姐，你今天第一天搬过来，我可以留下来陪你的。”
　　闻倾瞪大了眼看她：“别告诉我，你也想跟我睡吧？”
　　韩溪：“……”
　　韩溪反应过来，问她：“还有谁想跟你睡？”
　　闻倾立刻摇头：“没有没有，我们家地儿太小了，招呼不下你，所以就不留你了。”
　　韩溪点点头：“好吧……”
　　小黑忽然“嗷呜”一声，韩溪回头瞪了它一眼，小黑又瞪回去。
　　闻倾只觉得莫名其妙，这一人一猫，在搞什么？
　　韩溪离开的时候，闻倾对她说了一大堆的客套话，然而她越客气，韩溪似乎就越不高兴的样子。
　　终于送走了韩溪，小黑忽然跳到她的腿上，眼巴巴的看着她。
　　闻倾怔了怔：“你不喜欢她吗？”
　　小黑忽然：“嗷呜！”
　　闻倾说：“你也觉得她很奇怪是不是？妈妈也觉得了……所以以后还是不要有任何交集的好。”
　　小黑：“嗷呜！”
　　闻倾打开电视机，随手放新闻，家里实在是太安静了，虽然她不看电视，但有点动静总是好的。
　　她坐在沙发上抱着小黑，李莺莺忽然出现，也在沙发上坐下来，李莺莺眼睛盯着电视机，闻倾歪头看她一眼，装作看不见的样子。
　　没一会儿李莺莺忽然说：“你就不能放个电视剧吗？”
　　闻倾摇头：“没兴趣看那玩意儿。”
　　李莺莺不悦的说：“我喜欢。”
　　闻倾：“关我什么事儿？”
　　李莺莺忽然说：“我以前住井里的时候，根本就没看过电视剧，但是我听路过的鬼说，现在的古装剧可好看了。”
　　闻倾歪头看她：“古装剧？哦……对，我给忘了，你是古代人。”
　　李莺莺点点头：“嗯……所以就特别喜欢书生和小姐的古装剧。”
　　闻倾拿着遥控器调了一圈，正是播放晚间新闻的时候，压根就没有古装剧，连电影都没有。
　　闻倾忽然拿起手机给她：“我跟你说，虽然现代的娱乐方式多种多样，而且电视剧吸引了大量人的关注，但是游戏也不错的，我手机上有一款游戏，但是好久没上号了，你登一下试试。”
　　李莺莺狐疑的接过去，闻倾刚要给她指纹解锁，只见李莺莺随便的在屏幕上滑动几下，屏幕自动打开了。
　　闻倾看的目瞪口呆：“我说，你这超能力，除了能解开手机密码，还能做什么？”
　　李莺莺冷着脸看她：“你在想什么？”
　　闻倾沉默了好一会儿，才说：“就比如，自动提款机……咳咳。”
　　李莺莺：“…………”
　　闻倾连忙改口：“害，开玩笑的开玩笑的，那种事儿是犯法的，咱肯定不能干，对不对，我也不是那种人，你相信我相信我！”
　　李莺莺不再理她，而是随便打开了一款游戏开始玩。
　　闻倾听着手机游戏的动静有点大，刚要提醒李莺莺把音量调的小一点，谁知道她手机快速的在屏幕上滑动，显然已经玩high了。
　　闻倾就觉得，再高冷的女鬼，在遇到手机游戏的时候，都可能会变成中二网瘾少女。
　　可见游戏害人不浅啊。
　　闻倾试图问她：“我说，姐妹，你为什么之前在井里住了那么多年啊，就没想过要出来吗？”
　　李莺莺一边手指疯狂运作，一边说：“想过，但是我从来不能离开那口井方圆一公里的地方，就像是被设了结界一样，只能是有人主动进来给我吃，不然就一直饿肚子。”
　　闻倾：“……”
　　闻倾试探着问她：“那您现在还想吃……那个吗？”
　　李莺莺说：“本来还没打算继续吃，但我想当人，就决定遵循一下人类的法则。”
　　闻倾皱了皱眉：“你们鬼还能当人呢？”这小说世界真是无所不能啊。
　　李莺莺终于在百忙之中抬头看她一眼，说：“对，因为只要我能和你结婚，然后天天睡在一起，就肯定能当人了。”
　　闻倾干笑一声：“……您这也太看得起我了哈。”
　　李莺莺就算不看手机屏幕，她的手指也在游戏上面一通操作，然后闻倾甚至听到了她通关的声音……
　　而且还是打赢了最后的boss，那种通关的声音。
　　前后用了不到十分钟。
　　闻倾好担心自己的账号被游戏公司给封了。
　　李莺莺问她：“你今晚会跟我一起睡的吧？你今天答应我了。”
　　闻倾立刻点头：“那当然了，我说话什么时候不算过！”
　　李莺莺狐疑的看着她：“我怎么觉得我信不过你呢？”
　　闻倾讪笑：“那必然是您的错觉不是？”
　　李莺莺前脚刚把手机放下，后脚电话铃声就响了起来。
　　闻倾立刻接起了电话，电话那头是个中年男人的声音：“闻小姐，您要的床我们给你送楼下了，现在您在家吗？”
　　闻倾立刻站起身来：“在在在，我这就下楼接您，哦对了，你们说是负责安装是吧？”
　　男人憨厚的笑着说：“当然了，免费送上楼，免费负责装。”
　　闻倾挂断电话，临出门前对李莺莺说：“你先躲起来，有生人过来。”
　　李莺莺问她：“你买了什么？”
　　闻倾笑了笑：“当然是床啊，你不是要跟我一起睡么？那肯定需要一个合适的床不是？”
　　李莺莺不再说什么，立刻消失。
　　闻倾下了楼，接了装修工人上楼，两个男人一前一后，搬着拆散的一堆床板和铁架子上楼。
　　闻倾把他们带到房间之后，先是给他们一人拿了瓶饮料，然后就在一旁看着他们安装。
　　半小时后，床被安好，其中一名男人说：“闻小姐，您一个人住，为什么要安这种上下两层的床铺啊？”
　　闻倾随口瞎扯应付：“因为我妹妹要过来陪我住一段日子。”
　　男人笑了笑，不再说什么，闻倾把他们送出了门。
　　谁知道她刚一转身进客厅，就看到李莺莺正冷着脸看着她，身上的寒气正一层层的往外散发出来，现在整个屋里的温度就更像冷库了。
　　闻倾很是无奈：“别这样姐妹，我真的不想跟你睡一张床，咱们睡上下铺也是没办法。”
　　李莺莺目光森冷的盯着她，然后“走”到了卧室，闻倾立刻跟上去。
　　李莺莺看了那个一上一下的两层床铺半晌，忽然转身问她：“你介意我半夜的时候，从上面把头吊下来，然后喊你起床么？”
　　闻倾：“……”


第87章 想离婚的第八十七天
　　在李莺莺的死亡凝视下, 闻倾依旧没有放弃要和她睡上下铺的想法，她让李莺莺睡下铺，而她睡上面, 小黑一个猫睡大床。
　　临睡之前她发现李莺莺的眼神十分的不友好, 可又有什么办法呢, 死道友不死贫道，她虽然听不懂李莺莺说的她身上有什么奇怪的能量，关于这话她完全听不懂，但是……
　　要她和一个鬼睡一张床, 还不如让她死了算了, 总之是不能答应的。
　　拜李莺莺所赐，她前半夜一直睡不安稳，因为睡前李莺莺阴恻恻的看着她说了一句：“你不会以为让我睡下面, 我的头就不会伸到上面去吧。”
　　闻倾被她这句刻意的恐吓吓得直接蒙头睡，却还是噩梦缠身了，她梦到了系统, 但系统好像又不太像是如花，因为那声音听起来比如花要严肃许多, 如花平时跟她聊天扯淡都是说些废话，但那个系统要比如花正经多了, 还嘱咐她说必须要和江云卷在一起，然后就消失了。
　　等她第二天一觉醒来, 她才想起来好像之前也梦到过这些，只是那时候的梦境没昨晚清晰, 只是当成是噩梦罢了。
　　如果昨晚梦里的一切都是真的, 那如花又是什么？
　　难不成她身上还绑着两个系统吗？
　　下床的时候发现李莺莺已经不见了, 还好她不见了, 万一她下去的时候看到李莺莺正面无表情的看着她，她肯定能吓得直接摔下床，而不是可以平稳的落地。
　　时间还早，千盛给她的要求是早上九点到公司，如果没有紧急情况现阶段正常上下班就行。
　　吃过了早饭，她想了半天，还是决定喊一下如花。
　　可是如花却始终没有出现，半小时过后，闻倾又喊了一遍：“狗系统，狗系统你在吗？”
　　机械的电子声音传来：“宿主……你好。”
　　闻倾问她：“吆喝，如花，你竟然真的还在啊？不是去翘班修产假了？”
　　机械声音断断续续的说着：“闻倾……时间……有限……我现在有一件很重要的事要告诉你……”
　　闻倾连忙问它：“什么？如花你为什么这么正式，别告诉我你流产了？等等……你难道不是……？”
　　“对的。”短暂的沉默过后，忽然传来了如花傻笑的声音：“闻倾，你说什么呢？”
　　闻倾沉默片刻，生气的问它：“狗系统，说好的有件很重要的事告诉我呢？”
　　如花回答说：“我就是想跟你说，最近我们系统在维护，你要是发现有什么不正常的地方，忽略就好了，全是bug来的。”
　　闻倾顿了顿，无语的说：“怎么会呢，你觉得以我的智商就算有bug我能看的出来？而且你这个系统平时连半点用都没有，有没有bug无所谓的好吧。”
　　如花忽然难过的说：“闻倾，你这样说人家人家会生气的好吗？”
　　闻倾：“可得了吧你，你是个系统，系统会知道生气难过这种情绪吗？说起来你之前真的是个人类吗？”
　　如花声音忽然变得有些压抑：“嗯……是个人类。”
　　闻倾忽然问它：“那你家主神小姐姐呢？也是人类？”
　　如花说道：“当然不是，只有我是个人类，因为业绩出众，当上了系统。”
　　闻倾叹了口气：“唉，说起来我也很想当系统啊，生命永无止境，想做什么就做什么，真好。”
　　如花说道：“没你想的那么美好，生命永无止境的同时，孤独也是永无止境的。”
　　闻倾问它：“那你不是有主神了吗？有了主神小姐姐还孤独？靠！别告诉我你不爱主神吧？你个渣系统！”
　　如花立刻气的不行：“呸呸呸！说什么呢你！我不渣！我爱一个人，就要永生永世的守护她，和她在一起。”
　　闻倾：“啊哈……我想当海王，海王的快乐你根本想象不到。”
　　如花：“夏虫不可语冰，再见。”
　　闻倾：“慢走不送。”
　　闻倾在沙发上坐下来，喝了几口杯子里的牛奶，摸了摸小黑身上油光瓦亮的毛，忽然笑了一声。
　　这个世界，还真是，与众不同呢。
　　和她原本猜测的一样，根本就不是现在这个样子的。
　　她想了想，还是决定给江云卷打个电话。
　　电话那头没一会儿就被接起来，似乎有点惊讶：“闻倾，你主动跟我打电话？”
　　闻倾问她：“吃早点了吗？”
　　江云卷顿了顿，才说：“还没。”
　　闻倾笑了笑：“记得吃。”
　　江云卷：“嗯。”
　　江云卷似乎是想了好一会儿，才问她：“你吃过了吗，那我过去，和你一起吃早点？”
　　闻倾忙说：“别了吧，你那边过来也好久了，到时候就不是吃早点了，而是吃午饭了。”
　　江云卷笑着说：“也行。”
　　闻倾一怔：“嗯，我中午十二点下班，那你过来千盛吧。”
　　江云卷立刻答应：“好。”
　　挂断电话，闻倾下了楼，走路去公司。
　　闻倾觉得自己这朝九晚五的上班，特别像以前还没到这个世界的时候，唯一的区别就是那时候很辛苦，没日没夜的赶图纸，现在倒是简单了许多。
　　可能是因为她不红，原来当明星可以这么轻松，而且也没有任何压力。
　　大概是系统任务就是让她给小白莲在制霸娱乐圈的过程中进行打脸，所以她进千盛一点上进心都没有，满脑子只想怎么给小白莲打脸，怎么让小白莲红，压根就没考虑过自己的事业。
　　转眼间已经到了千盛大厦，刚到了没多久，就听陈兰让她去换套公司给她准备的礼服出门。
　　闻倾问她：“兰姐，咱们这是要去哪儿？”
　　陈兰说：“给你接了个杂志专访。”
　　闻倾：“……”
　　她考虑半天，才问：“您觉得以我现在的名气，还能有资格去杂志专访呢？不觉得我有点配不上人家时尚杂志吗？”
　　陈兰摇了摇头，笑着说：“妹妹，你是不是想多了？”
　　闻倾：“啊？”
　　陈兰：“《嵛江美食大赏》算什么时尚杂志？”
　　闻倾：“…………”
　　陈兰见她一副惊讶的表情，连忙又说：“不过能给你接到美食杂志的专访也不错了，而且人家杂志深受中年家庭主妇以及爷爷奶奶们的喜爱，你能上杂志露脸特别难得，人家主编特别看好你。”
　　闻倾连忙说：“我没有嫌弃的意思，只是有点意外，实在想不通自己身上哪一点能有资格上美食杂志。”
　　陈兰说道：“主编说她看好你，是因为你长了一副能吃的脸。”
　　闻倾：“？？？”
　　陈兰：“闻倾，你觉不觉得，你该减肥了。”
　　闻倾：“……”
　　陈兰说着，抬手就要捏闻倾的脸蛋，闻倾本能的躲避，往后刚一退，险些直接摔了，正好被身后来人一手扶稳了胳膊，闻倾转头，才看到是魏匪宸。
　　魏匪宸笑着看她：“在说什么呢？”
　　陈兰笑道：“魏总，在说我们家闻倾要减肥的问题。”
　　魏匪宸摸了摸下巴，忽然说：“小孩儿，你觉得自己需要减肥吗？”
　　闻倾有些脸红：“需要吧……为了不给女明星这个职业丢脸，就还是需要减减肥。”
　　魏匪宸笑着说：“你这明明刚好，颜值在线，减什么肥？”
　　闻倾愣了下：“啊？不需要减肥吗？其实我也觉得煎饼果子和热干面都是不能放弃的……”
　　魏匪宸看了看她，又看看陈兰：“我们家小孩儿当然不需要减肥，大不了以后别给她接那种性感秀身材的角色就是了。”
　　闻倾：“……”
　　陈兰忍着笑说：“好的魏总。”
　　闻倾连忙看着魏匪宸说：“今天开始我就再也不吃煎饼果子和热干面了，我发誓！”
　　魏匪宸故作不解的问：“为什么啊？忽然这么自律？”
　　闻倾：“……”
　　闻倾跟着陈兰一路到了杂志公司，是在一家写字楼里，闻倾在进去之前还给江云卷发了信息，说今天中午可能来不及吃饭了，不知道什么时候结束。
　　江云卷直接打过电话来。
　　闻倾拿着电话不好意思的看了陈兰一眼，陈兰点点头，闻倾立刻走到一边，接起电话来。
　　江云卷问她：“有工作吗？”
　　闻倾：“嗯。”
　　江云卷问她：“是什么工作？”
　　闻倾说：“一个美食杂志专访，也没什么特别的。”
　　江云卷顿了顿，忽然说：“前阵子有个知名财经杂志要访问我。”
　　闻倾立刻吹捧：“您真厉害。”
　　江云卷说：“那个主编倒是认识不少人，你要是喜欢上杂志，可以让她帮你问问。”
　　闻倾连忙说：“不不不，我要上的是美食杂志，你懂我的意思吧，就是能获得老爷爷老奶奶喜欢的那种杂志，我挺想去的。”
　　江云卷笑说：“好，你喜欢就好。”
　　闻倾支支吾吾：“就是想告诉你，今天中午别过来了，改天再约一起吃饭也行。”
　　江云卷淡声：“嗯。”
　　挂断电话，闻倾跟着陈兰走了进去。
　　大厦里的空调很低，闻倾有些冷，但是写字楼里来来去去的员工们都忙的热火朝天，压根看不出一点冷，有的甚至都额头出了汗。
　　杂志主编是个年纪约在四十上下的女人，身上的衣服干净整洁，发型都一丝不苟，戴着金边眼镜，手里拿着笔记本，看起来十分干练。
　　在采访前先对了稿子，提前告诉她要采访什么问题，让她心中有数，然后再进行采访。
　　三个小时才结束，出来的时候收到魏匪宸的电话，说让人来接她。
　　闻倾出了写字楼才发现，前面停着一辆熟悉的车，车牌号全是“8”，标准的霸总专属车。


第88章 想离婚的第八十八天
　　闻倾跟着江云卷上了车, 一路到了一家私房菜馆。
　　服务员把菜单拿上来，帮她们打开了菜单。江云卷淡淡看向闻倾：“吃什么？”
　　服务员立刻就把菜单拿到闻倾那边，闻倾随便翻开看了几眼, 上面的价格十分好看, 她就转头对服务员笑着说：“小姐姐, 你们最贵的八道菜，都给我们来一遍。”
　　服务员愣了下，然后问：“可是我们店里最贵的菜分量很大，要四五个人一起吃的样子，您二位确定要点吗？”
　　闻倾听完有些不好意思, 就说：“那算了吧, 你让她点吧。”
　　她指了指江云卷，服务员连忙把菜单拿给江云卷看。
　　江云卷拿过菜单看了看, 她看的十分仔细, 从头到尾翻看了一遍, 最后才说：“按照她说的, 最贵的八道菜就可以了, 最后再来一道汤。”
　　服务员立刻看向菜单：“您是想要哪道汤？”
　　“乳鸽燕窝汤。”江云卷说完合上菜单。
　　服务员还未搭话，闻倾脱口而出：“再来两杯冰可乐！”
　　服务员微愣, 立刻点头说：“好的，请稍等。”
　　等服务员走了, 闻倾才看向江云卷问：“你最近在忙什么？”
　　江云卷随手倒了一杯茶给她：“也没什么要忙的, 还在熟悉公司的事。”
　　闻倾接过茶杯, 问她：“觉得公司的事儿难不难？”
　　江云卷挑了挑眉：“还可以, 这家的茶水不错, 你试试。”
　　闻倾狐疑的端起茶杯：“茶不都是一个味道吗？还能有区别？”
　　江云卷笑而不语, 等着她喝。
　　闻倾送到嘴边轻轻品了口, 一股清冽的茶香味从口腔中蔓延，似乎一路蔓延至肺腑。
　　这茶里面竟然好像还加了薄荷，所以清清凉凉的，这种季节最是凉爽。
　　服务员敲了敲门，然后推门而入，是送闻倾点好的加冰可乐来了。
　　“谢谢。”闻倾向服务员道谢，接过两杯冰可乐，然后一杯放到江云卷的身前，另一杯放到嘴边就要喝。
　　江云卷出声阻止她：“刚喝了热茶，再喝凉的当心坏肚子。”
　　闻倾只能把冰可乐又放回到桌面上，等着上菜的功夫，闻倾就随意的一手拖着下巴，另一只手刷手机。
　　她看了好一会儿，脸上有时候露出笑，有时候皱眉头，江云卷就笑问她：“这是看到什么了？”
　　闻倾轻咳一声，就说：“看苏黎漾最近的花边新闻。”
　　江云卷眉头微皱，“你看她做什么？”
　　闻倾抬头看江云卷一眼，果然就看到她眼中关心的神色。
　　霸总对小白莲竟然这么上心了？
　　她心里有点不是味儿，就说：“我和她一起拍广告的时候，她非要踩到我头上，然后说什么要踩到我脑门儿上跳个舞。”
　　江云卷眉头越皱越深：“有这种事？”
　　闻倾点头：“有，但是吧，她自己没站稳，直接给摔了，估计没残废吧，看着还是活蹦乱跳的。”
　　江云卷若有所思，拿出手机发了条消息出去。
　　闻倾闲得无聊，继续刷手机。
　　过了会儿，服务员已经把凉菜和果盘送上来。
　　闻倾放下手机，拿着小叉子吃了口西瓜，这才问江云卷：“说起来，都说我们小时候见过，我怎么没印象了啊。”
　　江云卷笑笑：“你都不记得的事儿，我怎么会记得。”
　　“嗯，好像也是，毕竟你什么都忘了。”闻倾又开始拿着小叉子戳果盘里的葡萄，但是戳来戳去总是戳不到。
　　正烦这葡萄怎么就这么不懂事儿的时候，江云卷已经给她递了一个，并且送到了嘴边。
　　闻倾有些尴尬，江云卷的手还僵在半空，她吃也不是，不吃也不是。
　　闻倾最后还是一咬牙，直接吞了下去。
　　皮儿和籽儿都没吐。
　　江云卷问她：“还吃吗？”
　　闻倾连忙摇头：“不了。”她实话实说：“你喂我吃东西我紧张着，要是继续喂，肯定过几年我肚子里一堆葡萄架。”
　　江云卷忍俊不禁的笑了笑：“你怎么忽然问起小时后的事？”
　　闻倾说：“没什么啊，是忽然俩人干坐一块儿，什么都不说，有点尴尬。”
　　江云卷想了想，说：“我在书房看到了一个抽屉里面，放着你的相册。”
　　闻倾一怔：“啥？什么相册？”
　　江云卷眼中的表情有些神秘莫测，似笑非笑道：“你的各种角度的拍摄相册，虽然距离因为太远，所以照的不是特别清楚，但是……我没失忆之前，一定很喜欢你。”
　　闻倾轻咳一声，差点把嘴里的可乐给直接呛了嗓子：“还有这种事儿？真想不到您以前还是个偷拍狂啊？？”
　　江云卷：“…………”
　　江云卷满头黑线，过了好一会儿，才缓缓说：“应该不是我拍的，是管家让人拍的吧。”
　　闻倾叹口气：“那管家让人拍还不是你让管家去做的，对不对？唉，这种解释和没说一个样儿，我最近反复跟你说别监视我，没成想你这个毛病，在失忆前就已经有了，看来我还是低估了你。”
　　江云卷：“……”
　　闻倾又说：“不过在你没失忆之前，我觉得你这人吧，确实长得挺好看的，这倒是真的。”
　　江云卷挑了挑眉：“嗯？”
　　闻倾笑了笑，拖着下巴看她：“是啊，能有个好看的老婆，每天看看也是赏心悦目的。”
　　江云卷顿了顿，看向她：“可我听管家说，你和我结婚这三年，都没住过江宅。”
　　闻倾大方承认：“是的。”
　　江云卷不解的看她：“原因？”
　　“什么原因？”闻倾耸了下肩：“没有原因，我觉得太好看的女人，可能迟早都是别人的，可能还会把我赶出家门，可能最后我还死在大火里，所以就搬走了呗。”
　　江云卷端起了茶杯，低头慢慢品茶，与此同时，思绪开始渐渐扩散。
　　过了好一会儿，她放下茶杯：“你说，你会死在大火里？”
　　闻倾点点头：“嗯。”
　　“有什么根据吗？”
　　“什么根据？哦，我做梦梦到的。”
　　江云卷蹙了蹙眉头：“你也梦到了？”
　　闻倾一怔，心中缓缓打出了一个问号，为什么江云卷要说“也”？
　　“什么叫，我也梦到了……”闻倾抬头看向她，试探问道：“难不成，你也梦到了？”
　　江云卷脸色看起来忽然有些差，比起刚才进来时候的气定神闲，现在已经显得有些苍白无力，她淡声：“嗯，我也梦到了，但是并不是你死在大火，而是……”
　　闻倾挑眉：“而是？”
　　江云卷说：“是你被人从悬崖上推下去。”
　　闻倾：“……”
　　闻倾的脸色十分的复杂，她吃了好几口果盘里的西瓜才压下惊，说：“江云卷，我真的想不到，你做梦都在盼着我去死。”
　　江云卷：“……”
　　此时，服务员敲了几下门，陆续把菜端上桌。
　　“请问还有什么需要的吗？”
　　江云卷道：“暂时没了，有需要再喊你。”
　　“好的，祝您用餐愉快。”
　　几个服务员陆续出了门。
　　江云卷把碗筷送到她跟前，才说：“闻倾，我真的很怕，很怕你像我梦里那样，被人推下悬崖。”
　　闻倾皱眉不语，她想了好一会儿，也想不明白江云卷这是什么意思。
　　可看她脸上的关心，又不像是假的。
　　她故作轻松的说：“没事儿啊，我跟你说江云卷，我是个特别惜命的人，没那么轻易挂掉的，而且我不喜欢爬山。”
　　霸总女主的梦，总不能可以预知未来吧？
　　江云卷摇摇头：“也不一定是被推下悬崖，还可能是车祸，落水，电击，木仓杀。”
　　闻倾：“………………”
　　闻倾深吸了一口气，才十分无语的看着江云卷问：“所以你在梦里，还给我安排了这么多的死法？”
　　江云卷正色道：“闻倾，我没有和你开玩笑。”
　　闻倾点点头：“我知道，但是日有所思夜有所梦……”
　　闻倾说完，见江云卷看着她不说话了，就拿起筷子开始吃饭，离她最近的是个糖醋排骨，她夹了一块到碗里。
　　就听江云卷忽然问她：“和我回江宅住吧。”
　　闻倾刚吃到嘴里的肉差点噎着嗓子眼，连忙几口咽下去，抬头问她：“你说什么？”
　　江云卷说：“跟我回江宅，外面不安全。”
　　闻倾：“……”
　　江云卷还想说些什么，这时候她电话响起来。
　　就听她对电话那头问：“办妥了吗？”
　　那头不知道回复了什么，江云卷就说：“让她消失。”
　　然后就把电话给挂了。
　　闻倾的心情此时变得十分复杂，她总觉得江云卷刚才说话的语气特别想港片里的帮派老大。
　　也不知道江云卷是要让谁消失，看江云卷刚才那表情，似乎还挺生气的。
　　江云卷接完了电话，转过头来问闻倾：“你很喜欢目前这份工作吗？”
　　闻倾一愣，“你是在说，在千盛？”
　　江云卷垂眸看她，目光中带着一丝探究：“尽管在这里可能会受委屈，也喜欢？”
　　闻倾有些听不明白了：“委屈吗？我觉得这里员工大家都还挺好的，工作氛围也……挺好，采访的时候也顺利，工作过程中遇到的人也都挺好。”
　　就是教她舞蹈的老师有些脾气暴躁，就是教她怎么应付试镜的老师是韩溪而已。
　　也不知道下次试镜能不能过，只是上回如花说让她去争女一，可如花……
　　闻倾敛了眉眼，低头有一搭没一搭的戳着碗里的白饭。
　　“真的很好吗？”
　　“嗯。”
　　过了好一会儿，就听江云卷说：“以后要是有人让你受了委屈别怕，毕竟你是江太太，有我在你身后呢。”
　　闻倾忽然一怔。


第89章 想离婚的第八十九天
　　闻倾因为她这话反应了大半天回不过神来, 江云卷这是什么意思呢？是要给她撑腰的意思吗？
　　再转头去看她的时候，江云卷神色已然恢复如常。
　　闻倾茫然问她：“你是想说什么啊？给我当大腿？”
　　江云卷低头喝了口茶，神色淡淡：“你本来就是我的夫人, 我都不敢欺负, 怎么能被外人欺负了去。”
　　闻倾：“……”
　　这女的, 是不是疯了啊？
　　她不会以为自己是在说情话吧？
　　为什么情话技能忽然满点了？
　　打通任督二脉了？
　　闻倾干笑一声：“你知道你在跟我说什么吗？”
　　江云卷挑眉：“你以为呢？闻倾，我……”
　　闻倾看着她，等她接着说下去, 同时手里拿筷子往嘴里不断塞东西。
　　江云卷继续说：“我想改善一下我们的关系，我和苏黎漾，不是你看到的那样子。”
　　闻倾点点头, 嘴里因为吃了东西说话声音有些咕哝：“嗯嗯嗯, 不是我看到的那样子。”
　　江云卷想到了什么, 眼中骤然带了一丝冷意, 但因为是在对闻倾说话，才软下了语调说：“那天是她来了我的办公室，试图对我……”
　　闻倾皱眉：“□□？”
　　江云卷点头：“嗯。”
　　闻倾无语：“然后呢？”
　　江云卷说：“没有然后了。”
　　闻倾：“哈？就这样？”
　　江云卷眼神中有些懊恼：“然后你就进来了，也不听我解释。”
　　闻倾干咳一声：“那种情况下，我怎么听你解释么。”
　　江云卷点头, 表示十分理解，然后说：“所以我特别后悔, 我就不该在那天见她的, 可又担心如果不见她，不知道她会对你做出什么事来。”
　　闻倾有点听不明白了。
　　什么叫, 如果江云卷不见小白莲, 小白莲就会对她做出什么事？
　　闻倾一时之间不知道怎么接话, 就是觉得江云卷挺奇怪的。
　　江云卷一通解释加上霸总宣言下来, 让她她有点脸红心跳说实话，毕竟本来一个对你爱答不理的人，你也觉得没什么了，对这个人本来就没什么期待，也没什么预期她会对你怎么样，可眼下这个人忽然转变了态度，实在是一时之间不知道怎么招架。
　　江云卷见她不说话了，就问：“所以你能接受我对你的解释吗？或者……我们的关系，还能改善么？”
　　闻倾喝光杯子里的冰可乐，然后笑了笑说：“其实我觉得吧，这也不是我说了算的吧。”
　　江云卷皱眉：“什么意思？”
　　闻倾眼中的笑意不减：“意思就是，顺其自然最好。”
　　江云卷抿了下唇，微微皱眉，重复着她的话：“顺其自然……”
　　闻倾笑着问她：“你饿不饿？我都吃饱了，还不吃吗？”
　　“不饿，吃过了东西过来的。”江云卷见她赚话题，也就不再继续下去，问她：“还想吃点别的吗？”
　　闻倾伸了个懒腰：“不了，谢谢江大总裁的款待，这顿私房菜很好吃。”
　　江云卷看向闻倾，立刻就说：“那明天我再带你来吃。”
　　闻倾赶忙说：“别了吧，我这公司上班儿呢，你总带我出来吃饭不太好，今天是魏总特批我才能跟你出来的，总不能天天让人家批准我出来，那我是老板还是她是老板啊。”
　　江云卷想了想，毫不犹豫的说：“如果你喜欢当老板，我可以收购千盛。”
　　闻倾一口水差点呛在喉咙，连忙放下手下的茶杯顺气儿，她缓了好一会儿才说：“别了，我这都开始慌了。”
　　江云卷这到底是怎么了？
　　为什么忽然对她……如此的霸总。
　　是真的想和她改善关系？
　　江云卷不解的看着她：“你慌什么？”
　　闻倾轻咳一声：“你别忽然对我这样，我害怕真的。”
　　江云卷想了想，看着她问：“我以前对你很不好吗？”
　　闻倾有点尴尬，回答说：“也不是不好吧，以前我也挺不好的，我总觉得迟早有一天你会是别人的，所以就总躲着你。不过，你对我其实还可以了，三千万的唢呐，一言不合就可以帮我拍下，然后，你没失忆之前，总是让人给我往市北送东西，名牌衣服化妆品，都会给我送过去，对我还挺好的其实。”
　　江云卷眼角微不可查的挑了一下，嘴角带了丝笑意：“是吗？我以前对你也挺好的吗？”
　　闻倾点点头：“嗯，算是挺好的了，毕竟你想啊，我总躲着你，你还能对我做到那个地步，已经算是挺好的了。”她忽然笑起来，玩笑的说：“你能信吗？我那个不足八十平的破二手房子里，当年摆着一堆价值连城的东西，我天天都特别担心哪天被贼惦记。”
　　江云卷却丝毫不觉得这是玩笑，并没有跟着她一起笑出来，反而是问她：“你为什么觉得我以后，会是别人的？为什么不信任我？”
　　闻倾想了想，随口扯谎：“因为我梦到过，这个世界是假的，是不真实的，而且清楚的梦到了，你将来哪天会抛弃我，最后会和别人在一起。”
　　江云卷皱眉：“你也觉得这个世界是假的？”
　　闻倾就说：“好像是吧，毕竟人类好渺小啊，对这个世界一无所知，人类起源都挺……”她忽然顿住，又笑着说：“害，我跟你说这些干什么，要是继续说下去，那话题就越来越大了，压根就收不住。”
　　江云卷坐在原地，抬眼看她，说：“其实无论世界的真假，我却相信人定胜天。”
　　闻倾点点头：“嗯，成功人士都会这么想，人定胜天这种说法。”
　　江云卷忽然十分郑重的看着她，说：“闻倾，我是说真的，没有和你开玩笑，无论这个世界如何，我和你……”
　　闻倾笑着点了下头，随口说：“同住地球村？”
　　江云卷深吸一口气：“我想和你好好走下去，正常结婚的人，都不是我们这样的，你没发现吗？我不想再这样了。”
　　闻倾顿了顿，抬头：“认真的吗？”
　　江云卷点头：“嗯。”
　　……
　　江云卷送她回公司的路上，车内的气氛开始变得有些奇怪。
　　江云卷在前面开车，目光不时的从后视镜里看她一眼，闻倾自然发现了。
　　“闻倾。”江云卷忽然说。
　　闻倾一怔：“啊？怎么了？”
　　江云卷：“没事。”
　　闻倾：“……”
　　害。
　　到公司的时候，闻倾从车上下来。
　　江云卷问她：“下一次见面，什么时候？”
　　闻倾怔了怔：“你不是最近在熟悉江氏的事情吗？失忆的总裁都很闲吗？”
　　江云卷把她落下的包拿给她，说：“公司的事哪有你重要。”
　　闻倾一怔。
　　“况且和你吃饭的时间还是有的。”江云卷继续说。
　　闻倾想快点进去了，这个样子的江云卷她实在是无力招架。
　　闻倾想了想，说道：“我看公司给我的行程表，好像都挺满的。”
　　江云卷眼神黯了一瞬，不知道是不是想到什么了，她刚要说话，闻倾就立马说：“等我哪天休息跟你打电话，我可以来我这里吃饭，但是我厨艺……”
　　江云卷立刻说：“你厨艺很好。”
　　闻倾想到她上回在真人秀上面无表情吃下她做的黑暗料理的那一刻，又无语又觉得好笑，连忙说：“没有，厨艺虽然不好，但马马虎虎过得去，至少是能吃的。”
　　江云卷笑了笑：“那我等你给我打电话。”
　　闻倾看了眼时间：“哎呀，不行了，我真的要走了，不能耽误太久的，不然老板肯定对我有看法。”
　　江云卷皱眉：“她不敢的，不过快去吧，今晚好像要下雨，你记得走的时候带把伞。”
　　闻倾看了眼天上的大太阳，艳阳高照，丝毫没有下雨的意思。
　　江云卷已经把她的黑伞拿下来了，递给闻倾：“带着吧。”
　　闻倾点点头，笑着说：“谢了。”
　　原本以为天上不会下雨的，但没成想，到了傍晚的时候，果然雷雨大作。
　　闻倾为了省一顿饭钱，特意去了千盛食堂吃完晚饭才出来，千盛大厦的食堂因为有员工经常加班的缘故，所以到了晚上也会提供晚餐，甚至会提供夜宵。
　　闻倾就喜欢千盛这人性化的一点，因此她甚至决定以后中饭和晚饭都可以在千盛食堂解决，毕竟食堂里的饭实在丰盛，不比外面大厨做的差多少。
　　可从食堂出来的时候，果然就下起了雨来，嵛江向来多雨，她撑着江云卷的伞出了千盛大厦，反正距离住的地方也没几步，快点走回去应该没什么。
　　可她刚出了千盛玻璃门，就见着门前停着三辆车，这三辆车前面分别站着的是——江云卷，韩溪，还有孟梓昕。
　　除了江云卷之外，其他两位全都包裹的严严实实的，脸上口罩墨镜一样不差。
　　她们每个人都在打着伞，见她出来，韩溪率先开口：“姐姐……我听说你没带伞，等你下班。”
　　闻倾讪笑一声，偷眼打量了江云卷一眼，江云卷眉头果然皱了皱，看向韩溪的目光带了些许愠怒。
　　江云卷只是平静的看向她，并没有说话。
　　此时孟梓昕则是走上前来，问她：“下雨了，坐我车回去吧姐妹？”
　　闻倾干咳一声：“别了吧，我这……我有人接了。”
　　她说完，主动走到江云卷身前，收起了手上的伞，状作亲昵的靠过去，揽住了她的胳膊，同时身子缩到了她的伞下。
　　江云卷怕她被雨淋了，手里撑起的伞往她这边靠了靠。
　　江云卷眼底闪过了一丝微不可查的笑意，看向其他二人，说：“两位久等了，回吧。”
　　她说完，拉着闻倾的手，打开车门，把她塞进了车里。
　　加长版黑色豪车直接开远。
　　而留在原地的二人你看看我，我看看你，眼底都闪过了一丝茫然。
　　还是孟梓昕先开了口：“韩溪，你觉不觉得，江云卷这人其实挺欠的？”
　　韩溪深吸一口气：“是的呢，前辈。”
　　张狂戏精穿越驸马vs假装高冷实则闷骚公主。


第90章 想离婚的第九十天
　　车窗外在下着大雨, 车内十分的安静。
　　江云卷调转方向盘，问她：“去哪儿？晚饭想吃什么？”
　　闻倾连忙说：“在食堂吃过了，就不麻烦你带我出去吃了, 送我回家就好了。”
　　江云卷似乎是有些失望的叹了声气：“嗯。”
　　闻倾听着她这声叹气声莫名的有了丝愧疚, 但也就是一丝而已, 尽管她不懂为什么江云卷会失望。
　　她沉默了好一会儿，才问江云卷：“那你吃了吗？”
　　江云卷停顿了会儿，可能是故意问她的, 就说：“没吃，所以你要给我做晚饭吗？”
　　江云卷还在专心的开着车，声音带着几分玩笑的笑意, 似乎真的就像是在和她开玩笑一样, 但闻倾却觉得她没有丝毫玩笑的意思, 而是似乎真的在期待着她给她准备晚餐一样。
　　唉, 所以她为什么要多嘴问呢？
　　她不问不就什么事儿都没有了？
　　因为下了雨的缘故，路上的行人来去匆匆，再加上这附近全是办公楼以及大型商场，一段步行至需要十分钟的路程，愣是堵了十五分钟都丝毫未动。
　　闻倾歪着头看向车窗外, 忽然想起了以前刚和江云卷结婚的时候了，那时候她一点都不得闲, 动不动就在公司加班, 她有时候在江宅为了稳住江太太的人设，动辄就会等她到大半夜。
　　如今江云卷失忆了, 反而会按时上下班了, 看来她拼命总裁的名声要不保了, 不然哪里会有空闲来接她下班呢？
　　她向前看过去, 看到了江云卷笔挺的背影，江云卷这人平日里为人总是一丝不苟的样子，看起来像是个上了年纪的，规规矩矩板板正正，车内除了纸巾和一个玉狐狸的挂坠之外，再无其他装饰。
　　似乎是感受到了她打量的目光，江云卷从后视镜看她一眼，笑问：“怎么了？”
　　闻倾闷声说：“你要是不嫌弃，跟我回家吃顿饭也行。”
　　“好。”
　　江云卷立马答应，似乎声音中也带了轻快的笑意，换了个舒服点的姿势继续开车。
　　总算不堵车了，江云卷一路把车开到了她家公寓门下，从头至尾，她都没有跟江云卷说她住在哪儿，但是江云卷就熟门熟路的把她送过来了，等下车的时候，江云卷甚至主动为她按下了楼层电梯。
　　闻倾忽然觉得，似乎江云卷的眼线无处不在，瞧瞧，就这么一会儿的功夫，江云卷就连她住几层楼都已经知道了。
　　封闭的空间内，电梯缓缓上升。
　　江云卷似乎是会读心术一般，主动解释说：“是魏匪宸告诉我的，你住在哪里，说让我有空了给你送些吃的。”
　　闻倾点点头，闷声：“嗯。”
　　江云卷以为她不高兴了，沉默了一会儿，也就不再说话。
　　“叮”的一声，电梯门打开。
　　闻倾率先走下了电梯，江云卷紧随而下。
　　按密码锁的时候，就听江云卷问她：“在这儿住的还舒服吗？”
　　闻倾把门推开，给她让出来一个缝隙：“相当不错，魏匪宸这老板真是没话说，她什么都想到了，拎包入住，什么都不用我准备，说起来千盛员工的待遇都这么好的吗？”
　　江云卷笑了笑，没说话。
　　闻倾换好了拖鞋，又把另一双全新的拖鞋拿给江云卷，说：“你先看会儿电视吧，我去给你煮面吃。”
　　江云卷换了拖鞋，刚坐到沙发上，闻倾已经去厨房水龙头接好了水开始烧水。
　　没一会儿水就烧好了，她翻找了一下，果然就找到了一个单独放茶叶的小柜子，里面各式各样的茶叶都有，全都是没拆包装的礼盒，看起来就价值不菲的样子。
　　她沏了一壶茶，放到江云卷面前的透明茶几上，说：“借花献佛，这茶是千盛给员工准备的，应该差不到哪儿去。”
　　江云卷微微点头：“嗯。”她看向闻倾，问她：“你说要给我煮面，是什么面？”
　　闻倾轻咳一声：“泡面。”
　　以外的，江云卷神色如常，只是淡声说：“嗯，我最喜欢吃这个，你做吧。”
　　闻倾：“……”
　　她怔了会儿，才说：“那什么，给你加两个蛋，放几片火腿，其实煮出来不难吃。”
　　江云卷笑看着她：“我也没说什么，以前很少吃这个，况且，毕竟是你做的，应该不会差。”
　　闻倾：“……”
　　害。
　　她在厨房忙碌了一阵，虽然对新的“灶台”有些生疏，但一碗泡面很快就做好，她甚至还在冰箱里找到了小油菜，翠绿色的小油菜点缀在泡面上面，看起来也挺像那么回事儿的。
　　她给江云卷端到桌上，转身又去厨房把筷子洗好了拿给她，江云卷接过了筷子，问她：“听说你下周要去面试一个电视剧。”
　　闻倾顿了顿：“嗯，是有这么回事儿，也是魏匪宸跟你说的？”
　　江云卷这回却摇了摇头：“是，也不是。”
　　闻倾：“哦……又是管家查到的？”
　　江云卷说：“你很喜欢演员这个行业吗？”
　　闻倾皱了皱眉头，这个问题应该怎么回答呢？
　　她穿的这本书，是娱乐圈逆袭霸总狗血文，虽然目前因为如花的关系，一切真相都不是特别明朗，但大方向是不会错的。
　　尽管原著中的闻倾并没有涉足娱乐圈，但是原著里的闻倾身为恶毒女配，她却指挥了无数炮灰小姐妹在苏黎漾的娱乐圈逆袭之路上使绊子，给苏黎漾进行打脸。
　　可目前的情况就是，那些炮灰小姐妹她现在一个都不认识，别说指挥炮灰去对付苏黎漾了，就连炮灰们在哪儿她都不知道，也就只能撸起袖子自己上了。
　　但也正是因为如花的关系，她这次是坚决不能给苏黎漾打脸了，虽然一切都是未知，但也总不能被如花牵着鼻子走。
　　毕竟如花很有可能……
　　并不是她的系统。
　　也许真正的系统压根就另有其人，那如花是什么呢？
　　她想不明白。
　　其实她前阵子就发现了如花的不对劲，因此她也从来没把自己发现小白莲也是穿书者这件事告诉如花。
　　她一直都在如花面前装傻。
　　装作自己什么都不知道的样子。
　　这一招她还是跟如花学的，毕竟如花在她面前，也擅长装傻。
　　江云卷挑眉看她：“怎么不说话了？”
　　闻倾低头喝了口水：“不知道该怎么说，就是，并不觉得自己很喜欢这个职业，但是觉得也许自己这样做是正确的。”
　　江云卷疑惑一声：“嗯？”
　　闻倾深吸一口气：“我讨厌苏黎漾，想处处压着她，不让她称心如意。”
　　江云卷点点头，又忽然说：“闻倾，你还是不听我解释吗？我都说了我和她没什么的，你……”
　　闻倾连忙说：“哪能啊，不关你的事儿，是我自己讨厌她，我就特想针对她。”
　　江云卷神情略带了丝尴尬。
　　像是有些自作多情的尴尬。
　　尴尬到最后，总裁的脸上实在挂不住了，就开始低下头，慢条斯理的继续吃面。
　　闻倾坐在一旁看着她吃，又担心面做的咸了，江云卷会吃不惯，就又倒了杯茶水给她。
　　江云卷说：“谢谢。”
　　闻倾摇头：“不用。”
　　她随手打开电视，电视上面在播放着苏黎漾的内衣广告，闻倾看到镜头本能的皱了皱眉，江云卷歪头看她一眼，问道：“我让你考虑的事，你考虑的怎么样了？”
　　闻倾一愣：“考虑的事？什么事？”
　　江云卷放下筷子，抽了一张纸巾轻轻擦了下唇角，然后看向她：“考虑给我机会，改善我们关系的事。”
　　闻倾这下是真的笑了，也不知道自己是不是气的：“你下午跟我说的事儿，到了当天晚上就来问我答案？”
　　江云卷的表情有些僵，然后又拿起了筷子，低下头吃了口面。
　　“我不是那意思。”她吃完了，才开口说。
　　闻倾点头：“我懂，但是我不是已经说了，要顺其自然吗？而且感情这种事，害……”她觉得自己变得太严肃了，可能会伤了霸总的自尊心，就说：“感情这种事，其实不是非此即彼，很复杂。”
　　江云卷若有所思：“嗯。”
　　闻倾忽然肯定的说：“我觉得你今天的表现就很好。”
　　江云卷抬眼看她：“哦？”
　　闻倾点头：“是啊，嘘寒问暖，还挺好玩儿的，哈哈。”
　　江云卷也随着她笑起来：“你喜欢这种？”
　　闻倾砸吧砸吧嘴：“还行……”
　　一顿晚饭结束，闻倾送江云卷出门，不知道为什么，原本还在卧室熟睡的小黑忽然冲了出来，想要在江云卷的脚踝上狠狠的咬一口。
　　也幸亏闻倾反应快，立刻制止住小黑。
　　把人送到楼下，闻倾都觉得心有余悸，这年头宠物要是咬伤了人，虽然得狂犬病的几率微乎其微，但确实……依旧心里觉得膈应，肯定会担心自己哪天会不会病发了。
　　还好小黑尚算听话，她一喊小黑就直接跑回了屋，小黑一边跑，一边回头看江云卷一眼，同时嘴里嗷呜两声，那意思好像是一次不能得逞，就等下次。
　　天上的雨已经停了，江云卷站在楼下，缓了缓才说：“闻倾，你的猫，似乎对我有敌意。”
　　闻倾笑着说：“小黑以前是流浪猫，估计对大部分人都有敌意。”
　　江云卷顿了顿：“可大部分的流浪猫，都很少有攻击性这么强烈的。”
　　闻倾硬着头皮，干笑着解释：“没有，它对别人就没有咬过，也不会忽然发狂。”
　　江云卷想了想，忽然下了断言，说：“所以它就只针对我有敌意。”
　　闻倾：“……”


第91章 想离婚的第九十一天
　　[一更]
　　嵛江市向来多雨, 第二天又是一个雨天，早上的空气中带了丝丝的冷意，闻倾出门的时候穿的单薄, 走在路上一手举着伞, 一手举着煎饼果子啃, 啃了一半还打了个巨大的喷嚏。
　　像是要感冒了，这要是感冒了，肯定会耽误事儿, 以前有钱的时候可劲儿的浪，可后来被如花坑走了全部家当之后就开始节衣缩食，她其实特别害怕自己会感冒, 感冒生病了就意味着会花钱。
　　昨晚睡前查了一下银行卡余额, 里面果然没有钱了, 按理说应该是有不少钱的, 但现在实际情况就是里面一分钱都没有了，如今买煎饼果子的钱都是她包里剩下的那几百块现金里拿的。
　　如花当年说她是什么氪金穿书系统，考虑到如花的不对劲，肯定也是值得怀疑的，如花把她所有的钱坑走, 怕也是为了把她给逼上绝路，好给它任意摆布的吧。
　　不过这也都无所谓, 反正到了如今这个地步, 只要能顺利活下去，钱财就真的是身外物了。
　　其实她之前一直不敢跟如花捅破, 在如花面前装了许久的傻, 一是没有切实的证据, 二就是担心自己会活不下去。
　　一阵刺耳的喇叭声音响起, 闻倾歪头看了一眼，前面又开始堵车了。
　　一辆辆公交车从身边缓缓经过，那速度堪称龟速，终于挪到了站牌前，公交车门一打开，上面的上班党们迅速鱼贯而出。
　　他们有的都没有来得及打伞，就开始疯狂的往前方办公楼的方向跑，有的则是在早点摊前排队。忙碌的早点摊前，因为大家都打着伞，你靠着我我靠着你，伞面上的雨水偶尔滴到身旁排队者的身上，还能听到一阵争吵声。
　　闻倾把吃完了煎饼果子的包装袋丢到垃圾桶，走出去两步，看着眼前忙碌的早点摊，又看着正在一边看时间，一边焦急等待排队买早点的上班党，忽然有了一种恍然隔世的感觉。
　　以前的时候，她也是过着这样忙碌充实却又乏味无聊的生活，但看着每个月十五号的工资卡，就算是觉得人生看不到未来，也觉得十分有意义。
　　可如今到了书中世界，一切又都成了未知。
　　庄周梦蝶，梦蝶庄周。
　　她不知道哪里才是真的，哪里才是假的。
　　她脑子里忽然想起了一句话来，庄周梦蝶，梦蝶庄周。
　　也不知道原来的世界是假的，还是现在的世界是假的，还是，都是假的。
　　她一路走到了公司，已经到了能和前台小姐姐彼此见面点头微笑的程度，见她身上沾了雨水，前台小姐姐连忙推出来她桌上的纸巾：“亲爱的，快点擦一下，待会儿魏总要开会的。”
　　闻倾道了谢，接过纸巾简单的擦了擦，又想起了什么，问道：“魏总开会？我也要参加吗？”
　　前台小姐姐点了点头：“嗯，这次开的是大会，不知道有什么重要的事，反正就是全体员工必须要到岗，就连在外面拍戏的那几位也连夜都叫回来了，诶？你没收到通知？”
　　闻倾摇摇头：“没有，可能是因为……我刚来公司，也许用不着开会吧。”
　　前台皱了皱眉头：“怎么可能？这次会议全体都有份，不可能落下你的。”
　　她话音刚落，闻倾就听身后有人说话：“闻倾，快去拿纸和笔，跟我去会议室。”
　　闻倾回过头，是陈兰，也是刚到公司。
　　闻倾喊了声：“兰姐，早啊。”
　　陈兰看了手上的腕表，说：“不早了，快点。”
　　前台小姐姐向她无奈的耸了耸肩，闻倾连忙应了一声：“来了。”
　　会议室在顶楼，千盛员工众多，各部门都在，乌泱泱的一大群人，这里面不乏有顶流明星，当然绝大部分，还都是抱着明星梦在娱乐圈打拼的人。
　　韩溪一眼就看到了她跟着陈兰进来，三两步走过来，欲言又止的说：“姐姐，一起坐吧。”
　　周围人探究的目光立刻就向她俩看了过来，毕竟韩溪虽然经常扮演清纯可爱的邻家妹妹角色，但在公众面前的形象一向是冷淡疏离，之前不止是在真人秀上，如今更是在大庭广众之下向闻倾示好，自然引来了不少好事者的目光。
　　闻倾还没想到怎么拒绝，陈兰就冷声说：“闻倾跟我坐。”
　　她说完，就拉着闻倾的手向前排的座椅走去。
　　会议厅实在是太大了，跟她想象中完全不同，像是学校开大会的礼堂一样，座位一排挨着一排。
　　陈兰身为千盛的王牌经纪，自然是坐在第二排，第一排是给老板坐的，第二排就是比较有分量的经纪人和手下的明星们。
　　闻倾以前公司开会就喜欢往后坐，方便开个小差什么的，如今坐在第二排，那她肯定是不能走神了。
　　她小声问：“兰姐，魏总这次是为了什么开会啊？而且听说把人都给叫回来了？”
　　陈兰压低了声音说：“应该是不少人被宋氏挖走的事儿，把魏总给气到了。”
　　闻倾顿了顿：“哈？宋氏？”
　　陈兰给她解释：“你刚来还不知道，宋敬天你知道吗？也是房地产起家的，他最近涉足了娱乐行业，到处开始挖人。不过你没道理不知道啊，我听人说他曾经多次抢你们家江总的生意？说起来……他以前真的经常抢江总的生意吗？这到底是不是真的？”
　　闻倾没想到陈兰这种看起来十分严肃认真的人也会有八卦的一面，她干笑一声说：“我也不知道，江云卷生意上的事儿，我从来不过问的。”
　　陈兰就说：“连我你也瞒着啊？”
　　闻倾连忙说：“哎呀兰姐，我是真的不清楚。”
　　陈兰笑了笑，不再追问下去。
　　魏匪宸到了之后，会议正式开始。
　　果然就像陈兰所说的那样，魏匪宸发言的主要内容就围绕着员工职业道德展开，最后开始说到了跳槽的问题。
　　闻倾稀里糊涂的听了大半天，总算是听明白了，因为魏匪宸并没有明说，而是各种暗示，闻倾听到了最后，总算是听懂了，是宋氏给开的工资高，而且还是拉一个人有提成的那种。
　　闻倾觉得宋敬天这招式虽然烂，但是却十分好用，毕竟这个世界上没有人会跟钱过不去。
　　员工么，都是哪家给的钱多就往哪儿跑，也怪不得千盛的人被宋氏给挖走，只要个人心里过得去就行了。
　　开完了会出来，所有人都三三两两的往外走，闻倾一边走，一边跟陈兰说话。
　　陈兰就嘱咐她以及身边跟着的几个其他艺人，说：“你们可要打起精神来，别走错了路，毕竟钱虽然赚了，但是在圈子里的名声可就毁了，魏总她看起来也不像是做慈善的，平日里对大家怎样，你们也清楚。”
　　几个人你看看我，我看看你，还未来得及表态，闻倾就说：“千盛是我家，我爱千盛，再也找不到比千盛食堂更好吃的公司了。”
　　陈兰笑了笑：“你我是放心，至于其他人……”
　　另外几个人也立刻表态：“放心吧兰姐，我们也不是忘恩负义的人，更何况我们糊成这样，就算跳到宋氏，宋氏也未必给我们出违约金。”
　　陈兰似乎对她们的觉悟很满意。
　　等人都各自走了，陈兰才单独对闻倾说：“哦对了，闻倾，那个泡面的广告你不用再去了。”
　　闻倾一怔：“为什么啊？”
　　不过这样也好，她是真的懒得给小白莲做配了，指不定又要面对她忽如其来的损招，太没意思了。
　　陈兰顿了顿：“呃……因为那个导演，他腿断了。”
　　闻倾：“…………”
　　陈兰继续说：“不知道为什么就腿忽然断了，我跟你说实话吧……”
　　闻倾立刻点头，支棱起耳朵：“嗯嗯嗯！”
　　陈兰忽然靠近她，压低了声音说：“唉，外面都在传，是因为那个导演得罪了你，然后把你家江总给气到了，所以就直接找人要了他的腿。”
　　闻倾张大了嘴巴，惊讶的不行，她缓了大半天才说：“不能吧？”
　　这是个法治社会没错吧？
　　陈兰摇头：“谁知道呢，反正消息是这么传出来的，你就没见着今天大家都对你客客气气的么，都是生怕一个不注意得罪你，就被江总把腿废了。”
　　闻倾：“………………”
　　这肯定不能的吧。
　　她忽然想起了昨天在私房菜的时候，江云卷接电话的时候，说的那句话。
　　江云卷肯定是想废了谁。
　　难不成，就是这个导演？
　　可江云卷……不会吧？
　　没必要为了她做这种违法乱纪的事儿吧？
　　那江云卷这人也太不明智了啊。
　　闻倾忍不住问陈兰：“兰姐，所以那位导演，是怎么把腿给断了的，细节您知道吗？”
　　陈兰摸着下巴想了想，说：“好像是听说他酒后驾驶，然后被交警给查了，查了之后非但不配合调查，反而直接开车冲撞出去，然后和一辆小货车给撞了，就直接断了腿。”
　　闻倾：“……………………”
　　所以是他自己作死，跟江云卷有什么关系？
　　跟她闻倾又有什么关系？
　　她现在是真的彻底明白什么叫以讹传讹了。
　　[二更]
　　魏匪宸的一通会议过后，竟然有不少人提出了主动解约，违约金虽然不在少数，但是那些主动提出解约的，其实也是为了跳槽到宋氏，谋求更好的出路，违约金自然是全由宋氏那边来解决，况且这些人都是公司力捧的几位，他们也有足够的底气。
　　只是他们一走，确实会导致千盛的元气大伤，毕竟都是千盛一手捧起来的，现在倒是全都便宜了宋氏。
　　事情经过了一个周末的发酵，原本在网上谴责这些明星忘恩负义的言论直接被压下去，转而成了明星死忠粉们的狂欢，说什么恭喜解约，前路可期。
　　闻倾对此毫无想法，毕竟有时候，很多事情看起来很美好，其实则是不然。面前摆着的看似是一块面包，但也指不定是块涂了毒药的面包。
　　毕竟人家小白莲是宋敬天的“干”女儿，人家放着自己的干女儿不捧，还能捧你们这群人？
　　虽然闻倾这么想，但显然千盛的其他人，包括魏匪宸在内却都不这么想，因为魏匪宸在周一之后总是冷着一张脸的缘故，千盛这几天的气氛都压抑到了极点，员工们更是连大气都不敢出。
　　周三的时候，陈兰忽然通知闻倾，可以去参加《剑指江山》的试镜了，时间定在了本周五上午十点。
　　闻倾接到通知之后，显然有些紧张，之前她觉得各种卖蠢给小白莲打脸就行了，任务至少是简单的，可现在完全不一样了。
　　陈兰见她有些惴惴不安，就安慰说：“其实没什么大问题，魏总不是说你和导演见过了吗？其实他能见你，就已经说明你十拿九稳了，而且女一这个角色对你来说难度应该不大，这两天韩溪一直在教你怎么应付试镜，对吧？”
　　闻倾轻咳一声：“那个……兰姐，如果我说，我不面女一了，行不行？”
　　陈兰一愣，皱起眉头提高声调说：“闻倾，你别吓我，之前我可听说女一是你主动开口提的要求，现在又临时撂挑子，没有你这么干的。”
　　闻倾小声解释：“不是不是，不是撂挑子，是我想面女二。”
　　陈兰狐疑：“女二？将军之女？”
　　闻倾点头：“嗯。”
　　陈兰想了想：“说起来女二确实要比女一出彩，如果你要面女二那倒是没问题，但是……闻倾，你知道吧？不止是你这么想，大家好像都这么想，我得到内部消息，这回面女二的有四十几位，大部分都是一线，面女一的只有十二位，包括你在内，你知道这意味着什么吗？”
　　闻倾视死如归的说：“意味着更大的挑战！”
　　陈兰笑了笑：“你倒是有自知之明，不过如果你实在想要女二，也不是不可以，其实只要能过得去导演那一关，你想试镜谁都可以。”
　　闻倾点头：“嗯……”
　　陈兰说：“也别太担心了，到时候去试试吧，反正，就算过不了，也算是个十分宝贵的经验。”
　　害，说来说去，果然还是觉得她试镜不会通过。
　　最后陈兰临走的时候，仿佛大姐姐一般的拍着她的肩膀说：“闻倾，勇气可嘉，值得所有人向你学习。”
　　闻倾：“……”
　　——
　　嵛江一连下了两天的雨，因为她要去试镜，因此公司特意给她两天的自由时间准备，原本陈兰想要让韩溪继续过来教她，闻倾立刻拒绝了，毕竟韩溪每次教她的时候，总会说一些莫名其妙的话，什么姐姐妹妹的。
　　闻倾觉得韩溪这人实在是太奇怪了，其实这些大佬女配也都挺奇怪的，如花说是因为她这个穿书者的出现改变了剧情才这样的，但如花的话能信吗？
　　显然是不能相信的，但目前的剧情以及各位女配大佬的人设，确实是早已经脱离了原著中固有的原本人设，就像是脱了缰的野马一样，一去不返。
　　等等……
　　脱离人设？
　　她一瞬间想到了一个大胆的猜测，一个念头在她脑海中一闪而过。
　　可如果真的像是她猜测的那样，那么一切又要推翻重新来过了，继而重新排列组和。
　　但无论如何，她都要重新进行规划一下，总不能继续按照如花给她的安排走。
　　其实有时候，一无所知未必不是一件幸福的事情，如果知道了危险在临近，而且不知道具体的危险是什么，就不知道怎么去解决，只能靠自己猜，可如果猜错了，依旧不能规避危险的降临。
　　因此，这种恐慌才是最可怕的。
　　如果如花是假系统，那真系统那天想对她说的重要的话是什么？
　　真系统是想让她做什么？
　　她现在猜无可猜，毕竟那个原本属于她的真正的系统，还没来得及说什么，就被如花的出现给打破了。
　　不过如果是这样的话，那可以确定的一点就是，如花让她做什么，她就不去做什么，总是正确的了吧？
　　试镜的那一天很快到来，闻倾说不紧张那是假的。
　　毕竟兰姐告诉她，苏黎漾这次面试的，也是女二。
　　闻倾虽然对此并没有感到多少意外，但是以苏黎漾上次在屿山敲她闷棍而且能迅速背着江云卷跑出去，能瞬间到达市南区医院的架势来看，苏黎漾身上的外挂肯定十分强大，如果按照基本的套路，她有外挂加持，而她只是临时抱佛脚让韩溪给她补了几天的表演课，通读了那本《剑指江山》而已。
　　不过，既然都已经这样了，事到临头也只能尽力一试。
　　不然难道还真的等着苏黎漾来打她脸吗？
　　那肯定不能。
　　这次试镜地点并没有设在表演室，也不是酒店的宴客大厅，而是设置在了一个影视城，古香古色的影视城内，雕梁画栋，是复古的建筑风格。
　　从外面看上去是一栋独立的四合院建筑，外面已经站了不少工作人员以及前来试镜角色的，闻倾打眼一看，哦豁，人家来面试全都是身后跟着四五个助理，而她身后就只跟着一个木楠，就在气势上就差了人家一大截。
　　木楠从远处跑回来，手里拿着一个号，是四十七号。
　　木楠有些难过的说：“闻倾姐，你说方寒是不是针对咱们啊，怎么你这么靠后，这前面的人家都试镜完了，指不定一早就被看好了，咱们这么靠后……”
　　闻倾打断她，笑着安慰说：“没关系，你知道吗，小说都是这么写的，往往最后出场的，才是技压全场的！”
　　她说这话完全就一玩笑话，谁知道身后不知道谁听到，忽然传来一声嗤笑：“这牛皮都吹上天了，果然是行业不景气，连方导这种名导的大制作，什么阿猫阿狗都敢来面试了，到时候别丢份丢的太狠就行。”
　　闻倾回了头，看到是一位女明星的助理在说话。
　　而女明星嘴角含笑，也是轻蔑的笑，显然是认可了她手下助理的这个说法。
　　闻倾忍了忍，不打算再惹事，干脆假装听不到。
　　后面的人却是不依不饶的继续说：“果然是行业不景气啊，但就算是走了后门也要看实力的啊，总不能真的就是有钱就是王道吧。”
　　闻倾继续不听不听，王八念经。
　　只是，走后门？
　　好吧，魏匪宸确实是带着她提前见了方寒导演一面，但原本谈的是女一啊，而且当时方寒的态度有些神秘，都未必是板上钉钉的事儿，尽管魏匪宸告诉她十拿九稳，但她觉得方寒那个人看起来不像是那种人。
　　但她现在试镜的可是女二，兰姐都说了，女二是整部剧最重要的，方寒不可能给她放松要求，让她自己抱着必输的决心来的。
　　所以她是真的没有走后门。
　　木楠在一旁科普：“闻倾姐，那个女明星叫孙佳盈，她是出了名的靠身体上位，念台词都念不好，只会喊12345的，不知道有什么资格在这里叫嚣。”
　　这话显然被后面的人听到了，木楠的声音有点大，显然也是为了她打抱不平，故意这么说的。
　　果然，身后传来了孙佳盈的声音：“你说谁呢？”
　　闻倾扯了扯木楠的袖子，让她别再说了。
　　木楠撅了噘嘴，不再说话。
　　半小时之后，陆陆续续的人都到齐了，小白莲是最后到的，这次苏黎漾显然是用心装扮着过来了，她甚至直接穿了一身大红色的古装，闻倾大老远的看着她，还以为是李莺莺来了。
　　小白莲身后跟着七八个助理，显然是她干爹对她十分不错，啧啧，这有了干爹后台的人，就是不一样，脸上的妆容浓妆艳抹，眼睛上画着红色的烟熏妆，那就是传统的黑化装扮。
　　她一出现，在场的人全都心思各异。
　　大家都是女二的竞争者，你穿这么一身过来，显然就是为了把我们其他人比下去的，因此其他人对她的态度自然好不到哪里去。
　　但她背后却是宋敬天，一时间大家也不好说什么。
　　她经过闻倾的时候，像是刻意炫耀一般，轻蔑的打量了她一眼：“你也来了？”
　　闻倾笑了笑：“嗯呐。”
　　她冷笑一声，经过闻倾的时候，刻意歪着头走过去，她头上的凤冠边缘锋利，直接一下划到了闻倾的脸上，虽然没破，但却很疼，闻倾脸上立刻出现了一道红印子。
　　闻倾皱眉看她：“你是不是走路不长眼啊？”
　　小白莲无辜的看向她：“哎呀，碰到你了呀，我不是故意的，就是不小心划上了，再说这不没毁容么。”
　　她话一出口，自然有不少人看过来，但是看热闹归看热闹，苏黎漾身后站着的是宋氏宋敬天，而闻倾身后站着的是江氏江云卷。
　　这两位老板她们都惹不起，无论偏向哪一边，到头来都不好说，指不定还会得罪人。
　　闻倾摸着下巴，十分认可的点点头：“嗯，我觉得你说的还挺有道理的。”
　　木楠刚要站出来出声，闻倾却拉住她，示意她不要说话。
　　木楠无语，压低了声音对她说：“姐，咱不能任由被她欺负成这样！你不能这么好脾气！不然以后她肯定更加蹬鼻子上脸！”
　　闻倾笑了笑，直接伸手招呼导演助理。
　　助理立刻跑过来：“什么事？”
　　闻倾一伸手，指着不远处正挑衅的看着她的小白莲说：“我要举报，方导说大家要素颜到场，但是她却穿的花里胡哨的，真是太过分了吧，这样对其他人不公平的呀？大家说是不是？”
　　众人反应三秒，纷纷点头：“是……”
　　小白莲：“……”


第92章 想离婚的第九十二天
　　小白莲毕竟背后靠着宋氏, 导演助理一时之间也拿不定注意，但奈何众怒难犯，转头就去请示导演去了。
　　助理一走, 苏黎漾的脸已经被气的成了猪肝色, 她脸色特别难看, 看向闻倾问道：“你是故意的是不是？我又不是故意碰到你的脸的，谁让你自己挡着路？”
　　闻倾只当狗在狂叫，却耸了耸肩, 很是无辜的说：“是呀，我就是故意的，那不然呢？”
　　苏黎漾就更气了。
　　没一会儿, 方寒导演出来了, 他身后还跟着四五个人, 应该同样都是选角色的副导演, 年纪都和方寒差不多。
　　方寒冷着脸问：“怎么回事儿？”
　　苏黎漾一身红妆，看起来有些盛气凌人，但在见到方寒的一瞬间，身上的所有气势骤然全无，甚至还多了几分矫揉做作的小女儿家姿态, 娇滴滴的向方寒走过去，委屈的说：“方导, 刚才我就是不小心碰到了闻倾的脸, 就碰了一下，也没有破, 而且我也说了是不小心, 她还不依不饶的。”
　　方寒皱了皱眉头, 看向闻倾。
　　闻倾沉默不说话, 就看小白莲一个人表演。
　　苏黎漾看了眼闻倾，又把目光挪到了方寒身上：“方导，闻倾她……”
　　她话还未说完，方寒已经完全没了耐心：“谁问你和闻倾的那点儿破事儿了！”
　　方寒这声带着怒气的吼声直接让全场人鸦雀无声，外界传言方寒此人脾气暴躁，一言不合就开始骂人，传闻不可能空穴来风，如今方寒显然已经是要发怒的前兆了。
　　苏黎漾一愣：“我……”
　　方寒打量着她那身大红色的古装戏服，冷脸问她：“你这是穿的什么东西？明确的都告诉你了，要素颜过来，现在你脸上这是什么？”
　　苏黎漾一句话都说不出声，这时候还是她身后的小助理找补了一句：“对不起方导，是我们没看清您的要求，不关她的事。”
　　方寒冷笑一声：“那现在知道了吗？”
　　小助理连忙点头。
　　方寒怒声：“还不去换了！”
　　方寒都发话了，苏黎漾就算再不甘心，也只能跟着小助理往洗手间的方向走了。
　　闻倾看着她远去的背影，忽然低下头，忍不住捂着嘴偷笑了一声，谁知道一抬头，就看到方寒正冷着脸看她。
　　闻倾砸吧砸吧嘴，立刻把笑容收起来，直起腰来装作无事发生。
　　方寒嘱咐了助理几句，然后带着其他副导演又回了屋子。
　　被嘱咐了话的助理跑到了不远处的桌子上，拿起了一个大喇叭喊道：“各位，现在试镜开始，现在请念到名字的演员，依次进入。”
　　让闻倾有些意外的是，这次方寒要试镜的同时是女一和女二，而且是两组人一起往里喊人。
　　木楠在一旁小声问：“方导为什么让两组人同时进去啊，难不成是为了对戏？”
　　闻倾点了点头：“大概是吧，你看哈，女一的试镜人就这么点儿，但是女二试镜的有四十多位，你说万一，万一女一的人都试完了，而且现在又是两组人同时往里进，那女二的这些岂不是会有一部分作为女一来……？”
　　木楠愣了愣：“不会吧？不过还真是挺有可能的……”
　　排队等着助理喊的时候，闻倾的手机响了，尾号的数字显示，是江云卷打来的。
　　她稍微走远了一点，走到一棵大树下面小声接电话：“喂？”
　　江云卷问她：“在哪儿呢？”
　　闻倾压低了声音说：“一个叫什么辉影视城的地方，怎么了？”
　　江云卷顿了顿：“在面试那部古装剧吗？”
　　闻倾说：“是啊，哎呀我这挺着急的，应该快到我了，先不和你说了哈。”
　　江云卷忽然喊住她：“闻倾……”
　　闻倾愣了愣：“啊？”
　　江云卷说：“等你试镜完了，一起吃饭吧。”
　　闻倾沉默了会儿，说：“可现在快下午了，等我试镜完了结束也不知道什么时候，估计要先回公司说明情况吧，我也不太清楚……”
　　江云卷说：“知道了。”
　　闻倾：“嗯。”
　　挂断电话又等了将近半小时，终于轮到她了。
　　她在进去的时候，正好撞到小白莲从里面出来，小白莲脸上似乎还挂着泪，也不知道是不是被方寒怼了，哭的眼睛都跟着红了。
　　闻倾经过她的时候，她冷哼了一声，刚要借机用胳膊撞闻倾，闻倾直接一个侧身，她没撞着不说，还差点从门槛上直接绊倒摔出去。
　　闻倾这下倒是没笑，因为她已经把古香古色的木门给推开了，而她的脸面对着的是座位上的几位导演，她转过身，又把木门关死，关死房门的一瞬间，果然就看到了小白莲那又恨又怒的眼神。
　　闻倾一瞬间有种错觉，也许小白莲才是那个反派，那个无脑作妖的反派才对。
　　她关上木门之后，方寒皱着眉头，翻看着她的简历表：“闻倾是吧？”
　　闻倾点点头，向面前的包括方寒在内的五位导演鞠了一躬：“导演好。”
　　方寒说道：“你知道你面试的是什么吗？”
　　闻倾点点头：“知道，《剑指江山》女二号，夜飞霜。”
　　方寒把她的简历表随手扔在了桌上，表情已经不耐烦，这时候另一个副导演接话：“你作为一个新人，什么履历都没有，唯一参加的节目就是一场真人秀，虽然获得了不少关注度，但从未出演过任何影视作品，那是什么给了你勇气来面试夜飞霜的。”
　　闻倾顿了顿，忽然看向那名导演说道：“因为我……练过太极剑。”
　　导演一愣：“太极剑？”
　　闻倾说道：“是的，所以如果您方便，让人给我准备一把剑，我可以为您演示。”
　　导演：“……”
　　这时候，方寒原本脸上不耐烦的态度倒是褪去了些，虽然还是有些不情不愿的，但是在看向她的时候说：“你倒是做足了功课。”
　　闻倾不好意思的笑了笑：“是，我决定来面试的时候，看了三遍原著。”
　　方寒吩咐身边的工作人员：“去把道具拿过来。”
　　工作人员立刻点头，转而推开门出去了。
　　等人一走，方寒就问她：“知道为什么，别人都是两组一起，却让你单独进来吗？”
　　闻倾摇摇头：“不知道。”
　　方寒没好气的看她一眼：“怕你给我丢人。”
　　闻倾：“……”
　　转眼间，工作人员已经捧着一把剑进来了，方寒眼神示意他把剑拿给闻倾。
　　闻倾接过剑来，拿在手上随意的就挽了一个剑花出来，方寒冷哼一声：“还挺像那么回事儿，可别是临时抱佛脚学来的才好。”
　　闻倾傻笑了一声：“我练了七八年太极剑呢，肯定不是假的，还代表过我们班里去省里参加比赛，怎么可能是临时抱佛脚，不过……演技倒是临时抱佛脚学来的，谁成想您也没考我演技。”
　　方寒问她：“演技？跟谁学的？”
　　闻倾说：“韩溪。”
　　方寒皱着眉头想了大半天，终于想起了韩溪这么一号人：“你以后别跟她学。”
　　闻倾不解，也只能点点头：“好的……”
　　方寒道：“开始吧。”
　　房间的空间很大，她所站的用来表演的区域有大概四十平，表演太极剑是肯定够了的。
　　闻倾穿的是一身米白色的运动服，从手腕上取下头疼，把肩上的卷发拢到后面，扎了个简单的马尾。
　　导演组众人看到眼前的这个干净利落的姑娘，顿时眼前一亮，带了几分欣赏，尤其是就连方寒见了她这副样子，也认可的点了下头。
　　闻倾深吸一口气，开始了她这一次至关重要的表演。
　　灯光师见她开始准备了，立刻向她这边的方向打过来，把她的眼睛照的剔透晶莹，但此刻她表演的并不是太极剑，而是，贵妃舞剑。
　　《剑指江山》讲述的是男主身为一个穷人家的子弟，因为得罪了官府，被陷害入狱，最后走上反抗之路，最后问.鼎天下的故事。
　　而他在一路高歌向前的过程中，遇到的最喜爱的一位红颜知己就是本文的女二号，夜飞霜。夜飞霜身为将军之女，原本孤傲刁蛮，谁都不放在眼里，但就是对男主那个反贼一见钟情，反而多次以身犯险，救助男主脱困，两个人在一个个事件中感情逐渐加深。
　　所以，男主对夜飞霜的感情其实是超过对他乡下的糟糠原配的感情的，只是原配之前一直生活在乡下，而且男主在反抗朝廷的过程中用的是化名，她一直以为男主早就死了，因此镜头不多，剧情中期男主当上皇帝，才把原配这位皇后接进了皇宫。
　　这剧看似原配才是女一，但是说实话，真正的女一是夜飞霜。
　　小说中的后半部主要讲述的是两个女人的宫斗戏，夜飞霜自然也被男主纳入后宫，成为了贵妃，恩宠无限，但是皇后在进宫后在屡次受到其他妃子，尤其是夜飞霜的刁难之后，开始了筹谋之路，那就是抓住皇帝的心。
　　皇帝也确实深感自己对不起等待多年的原配发妻，并且决定立皇后的儿子为太子，而贵妃夜飞霜所生的孩子虽然为长子，但却失去了继承权。
　　夜飞霜开始了她的黑化，并且最后因为对皇后的儿子下毒，被皇帝打入冷宫，她的儿子也被贬为庶民。
　　皇帝在赐她毒酒之前，最后一次见她，她就为皇帝表演了最后一次舞剑。
　　闻倾其实对这位夜飞霜，十分的理解，也十分的同情，因为她穿越的这本狗血文，虽然不是那种宫廷权谋大剧，但这本书的原配，也就是闻倾本人，也是这么一个角色，她爱江云卷爱的不能自拔，才对小白莲诸多迫害。
　　而夜飞霜之所以屡次陷害皇后，也是源于对皇帝的爱。
　　可最终皇帝要杀她，她那时候对皇帝，应该有不舍，应该还有所谓的爱的成分，但极大的可能，是一切都想通了的状态，所以她才为皇帝表演最后一次舞剑，来告别。
　　因此，此刻闻倾的眼中，透出了一丝淡漠来，她的眼中除了淡漠，还带着几分淡然和洒脱，还有将军之女骨子里的那份骄傲。
　　她看向导演方寒，念出了贵妃夜飞霜的台词：“陛下，让臣妾为您，舞最后一场剑。”
　　方寒一怔，看了眼剧本，他知道闻倾正在演的是哪一段剧情，但他使劲往后翻也没找着这句台词，时间太紧了，他都来不及往后翻了，但是闻倾的眼神仿佛此刻，她就是夜飞霜一样，而他竟然莫名的有点慌，有点心疼。
　　他甚至因为闻倾的表演，一瞬间把自己代入了皇帝的角色，他冷着脸，说出了一句：“舞吧。”
　　闻倾嘴角勾起一抹苦笑来，她一边手握剑柄，往空中划了两下，剑锋凌厉，甚至出现了“啪啪”的两声响来，一边笑着说：“就当我和陛下分别的，礼物吧。”
　　她说完，把自己代入了夜飞霜，开始了表演。
　　方寒和一众导演在前方看着在场上舞剑的那名女子，仿佛她此刻正穿着一身素白的宫装，在冷宫里为皇帝进行最后的无声离别。
　　什么叫天赋，这就叫天赋。
　　真正的表演，完全是不需要表演的，这才是演戏的最高境界。
　　闻倾表演完毕，除了方寒在内的几个导演都回不过神来，直到方寒轻咳了一声，众位导演才反应过来，其中一个还主动的拍了下巴掌，但是见其他人都没有拍手，他就尴尬的把手放了回去。
　　闻倾有些紧张的看着方寒，终于等来了方寒的一句：“过了。”
　　其他导演有些愣，但还是都微微点头，原本是意料之外，但现在又在情理之中。
　　闻倾忽然不可置信的问：“方导，我过了夜飞霜吗？真的吗？”
　　方寒冷哼一声：“过了。”
　　闻倾开心的说：“谢谢导演，谢谢您，真的谢谢。”
　　方寒皱了皱眉头：“看原著是好事儿，但是我们这剧本改编了不少，等回头定下来，让人把剧本拿给你。”
　　闻倾立刻就说：“好的导演。”
　　方寒看她一副喜形于色的样子，顿了顿，又皱着眉说：“别以为自己又几分演戏的天赋，就开始沾沾自喜，能吃你这碗饭的多得是，而且你这次机会得来不易，好好珍惜才是，况且，比你有天赋的人多得是，还是要努力，明白吗？”
　　闻倾笑了笑，故意问：“啊？导演您说什么？我哪里沾沾自喜了？天赋……哦我明白了！方导您是在夸我有天赋，对不对？”
　　方寒：“……”


第93章 想离婚的第九十三天
　　闻倾前脚一走, 方寒原本冷着的一张脸竟然笑出了声来：“没成想，这丫头还真的有点天分，还以为就是个靠着江氏来混角色的花架子呢。”
　　他话一出口, 其他导演立刻附和：
　　“对, 方导, 这回您可没看错了人！”
　　“是啊方导，刚才闻倾那眼神，绝了, 我差点以为真的看到夜飞霜了呢！”
　　“果然还是咱们方导会选人啊，这姑娘前途无量啊……”
　　方寒把脸冷了下来：“都闭嘴，下一个。”
　　紧接着, 工作人员立刻举着小喇叭出去喊人。
　　一副导演问道：“可是方导, 都定了闻倾了, 为什么还要继续看人？”
　　方寒冷哼一声：“万一闻倾不行, 立马换人！”
　　副导演：“……”
　　得，感情方导还生着气呢。
　　其实别说是方寒了，就连他们这些副导演都原本觉得闻倾不行，毕竟传言说，高层领导在两个小时前接到了一通神秘电话, 电话内容是直接让闻倾演夜飞霜。
　　可是方寒导演原本是想正儿八经选人的，肚子里自然窝着一肚子的火气, 跟高层在电话里吵了个脸红脖子粗, 后来不知道什么原因，方寒的脸被直接气成了猪肝色, 差点摔了手机说不干了。
　　要知道夜飞霜这个角色虽然是女二, 但戏份却碾压女主, 小说原著粉时刻在盯着这部剧的选角, 尤其是夜飞霜这一角色，呼声最高的是退出演艺圈回家继承家业，最近又重新回来复出的视后萧澜。
　　萧澜其实年龄不大，只是入圈比较早，又以反派角色多被人熟知，三年前，不知道什么原因，宣布退出娱乐圈，最近才重新复出的。她的反派形象十分经典，被网友们一致认为，是全娱乐圈演起反派来最让人咬牙切齿，却又能在现实中让人爱的咬牙切齿的女明星。
　　原因无他，只因为萧澜出身豪门，却从未摆过架子，而且人也足够努力，对粉丝们也足够好。
　　原本方寒也是第一个想到的是让萧澜出演夜飞霜这个角色，可是被萧澜婉拒，说暂时没时间，但话也没说死，说如果等剧开拍再找不到人，再去找她也不迟。
　　原本，这个角色就是方寒给夜飞霜留的。
　　谁知道……领导高层那通电话一打过来，直接把方寒的脸给气绿了。
　　后来也不知道谁在群里说了一个八卦，说是江云卷亲自打电话给了领导，指定让闻倾出演夜飞霜。
　　江云卷这么一尊大神都开口了，这想也不用想，高层自然会立刻跪舔答应，但是方导这边确实是被气的不行。
　　可谁知道，闻倾竟然，就像是天生适合这个角色一样，竟然把夜飞霜的形象给演活了。
　　方寒一向是不怎么喜欢娱乐圈的这些弯弯绕绕，他是个纯粹的影视人，但好在闻倾自个儿也是争气啊！
　　只是方寒这次定了闻倾演夜飞霜，说是好事儿，但其实对闻倾来说也未必是好事儿。
　　毕竟，原著粉认定的夜飞霜，是萧澜。
　　而且字母网站上面，甚至有不少关于萧澜的剪辑，在剪辑视频中，萧澜就是那个夜飞霜。
　　所以闻倾这次一出演，一旦传出去，相比也是一场，腥风血雨啊……
　　闻倾对此也不是全然不知，她在看《剑指江山》原著的时候，就已经在网络上搜索过了，也知道夜飞霜网友呼声最高的就是萧澜，萧大视后。
　　她也不是没看到网友们发的那些智障言论，说什么——只要不是萧澜演夜飞霜我就不看。
　　甚至有人说，除了萧澜，谁来演夜飞霜她就骂谁。
　　这就很……
　　智障。
　　说实话。
　　萧澜都退出娱乐圈多久了，而且萧澜在网友们中的形象好是好，但是她可是清楚的记得，三年前和她江云卷结婚的婚礼上，是萧澜当时酒后失态发疯，然后差点端起桌上的红酒直接泼她一身。
　　也是萧澜当时哭着要拉着江云卷走，然而江云卷当时理都没理她。
　　其实，萧澜这个人吧，无论怎么算，都算是把她当情敌了。
　　但原著中是没有这一段的，如果不是这回萧澜复出，重新出现在了大众视野，并且成为了呼声最高的夜飞霜一角的候选人，她压根就记不得有萧澜这么一号人物了。
　　回到公司的时候，兰姐这边已经收到了消息，特意把她喊到了自己办公室。
　　陈兰的脸上难掩笑意：“行啊，闻倾，你是怎么做到的？”
　　闻倾笑着说：“兰姐，您在说什么？什么怎么做到的？”
　　陈兰从办公椅上站起来，双手按着办公桌：“别装了，方导电话都打到我这儿来了，说你就是夜飞霜的不二人选，你快跟接说说，你是怎么做到的。”
　　闻倾轻咳一声：“害，就是给导演耍了套剑。”
　　陈兰脸一黑：“耍贱？你哭了还是喊了还是卖身了？闻倾，可别怪姐没提醒你，咱们千盛的艺人可不兴这套。”
　　闻倾连忙说：“没有，我之前不是想着，夜飞霜是将军之女么，那她肯定会剑法啊，而且一定是武力值超强那种，所以我就特意请导演让我表演了太极剑。”
　　陈兰有些吃惊：“你还懂这个呢？”、
　　闻倾无奈道：“我们学校当时让报兴趣班，我本来想报书法的，可当年负责统计的那个同学说太极剑我们班还没有女生主动报，就直接把我名字划过去了，我就练了好多年。”
　　陈兰无奈的拍了下手：“好吧，这也算是成就了你今天的角色，也没白学。”
　　闻倾趁机问道：“那部剧什么时候开始拍啊，我有点担心其实……”
　　陈兰问她：“你担心什么？”
　　闻倾回道：“网友们都说萧澜才是最适合夜飞霜这一角色的，我要是贸然去演，恐怕……”
　　陈兰顿了顿：“你说的我也都知道，只是当时没往你能试镜成功那里去想，也就从来没有关注过，而且咱们公司本来就想拿的是原配角色，根本就没想到你这孩子这么争气，一上来就把夜飞霜给拿下了。”
　　闻倾傻笑着不说话。
　　陈兰就说：“不过你的担心确实不是没有道理的，毕竟等不到定妆照出来，就算是消息一旦公布出去，到时候你也会被黑上热搜，热搜的言论确实不好控制，但是等热度降下去，自然也就骂的少了，到时候再联系剧方删评。”
　　闻倾皱眉：“我倒是不怕被骂，毕竟演员要有演员的觉悟，全凭作品说话。”
　　陈兰认可的点点头：“是啊，但是如果原著粉和网友们不买账，到时候还是会黑上热搜，闻倾，所以接下来还是要靠你去努力。”
　　闻倾点点头：“我知道了兰姐。”
　　等闻倾一出门，陈兰又打了个电话出去，电话那头是方寒。
　　方寒接起了电话：“喂？”
　　陈兰立刻自报家门：“方导，我是千盛的陈兰，您刚跟我打过电话的。”
　　方寒问道：“请问还有什么事？”
　　陈兰立刻说道：“您这部戏大概会在什么时候开拍？”
　　方寒说道：“剧本正在进行最后的调整，一周之后就会开拍，其他演员已经定好，如今女二的角色定下来，女一也马上就定了。”
　　陈兰笑着多嘴问了一句：“是谁演女一啊？”
　　方寒那头沉默了好一会儿，才说：“这个暂时还不能透露。”
　　陈兰笑了笑：“好吧，那您忙着。”
　　方寒却显然没有立刻把电话给挂断，他说道：“闻倾是个不可多得的好苗子，你好好带吧。”
　　陈兰一顿，笑着说：“您放心，我自己手下的孩子，自个儿不心疼谁心疼？”
　　到了下班的点儿，闻倾连食堂都没去，立刻开溜。
　　下班时间大街上全是上班族赶着去挤地铁等公交的，闻倾还没走出多远，身边一辆黑车就停了下来。
　　车窗缓缓下降，从里面露出了江云卷的脸。
　　闻倾一怔：“你怎么又来了啊？”
　　江云卷说：“上车。”
　　闻倾迟疑：“别了吧，就这么两步路，我自己走就……”
　　闻倾还未说完，江云卷已经把车门给她打开了，闻倾只能钻进去。
　　系好了安全带，就听江云卷说：“我想你……”
　　闻倾忽然瞪大了眼睛，歪着头看过去。
　　江云卷云淡风轻的接着说：“我想你做的面了，今晚想来再吃一次。”
　　闻倾刚提到嗓子眼的心瞬间降下去。她连忙说：“好，没问题。”
　　江云卷点点头，刚要开车。
　　闻倾忽然说：“我今天，试镜通过了！”
　　江云卷挑了挑眉：“哦？”
　　闻倾俏皮的向她笑了笑：“所以今天干脆请你吃点好的吧。”
　　江云卷歪头看向她，笑着问：“什么好的？你有钱了吗？”
　　闻倾轻咳一声：“哎呀，吃一顿火锅的钱总是有的。”
　　江云卷笑问：“想吃哪一家？”
　　闻倾刚要大手一挥，豪气干云的说一声：最贵的。
　　但话到了嘴边，还是说：“那个……我今早看前面有一家就不错，咱们去那儿吃吧。”
　　江云卷点点头：“好。”
　　因为路程十分近，没一会儿就到了附近，但火锅店在一条小巷子里，江云卷提早停好了车，和闻倾一起从车上下来，歪头一看还能看到闻倾所住的小区在不远处，好像还看到有120的车进去了。
　　江云卷随着闻倾在小胡同里走着，走了大概二十米才看到一家老旧的火锅店，小胡同里的店铺大多都是老铺子，而且规模都不大。
　　店里只有一个老奶奶还有两个年轻的小姑娘在，但生意却是红火，一个小姑娘见她们在门口站着，立刻迎上来说：“您是两位是吗？”
　　江云卷点了下头：“嗯。”
　　小姑娘立刻就说：“现在人都坐满了，但是有一桌客人在结账了，大概三两分钟吧，很快就能空出来，您和您夫人能等吗？”
　　江云卷笑了一下：“可以。”
　　江云卷平时看起来很严肃，但是笑的时候却又仿佛冰山之上的春光乍现，让人如沐春风，小姑娘直接看愣了。
　　闻倾却因她刚才的话，有些不好意思的看了江云卷一眼，问她：“你怎么看出来我是她夫人的？”
　　这话把小姑娘问愣了：“啊……难道不是吗？就是觉得，你们二人很般配啊。”
　　闻倾挑了挑眉头，没说话。
　　却偷眼去打量江云卷，刚才说话的小姑娘已经跑到里面去送那桌要走的客人去了。
　　闻倾装作无意的说：“哎呀，咱俩还看起来很般配呢？我也没觉得啊……”
　　江云卷忽然笑着说：“闻倾，我觉得，这家店的火锅，一定很好吃。”
　　闻倾：“……”


第94章 想离婚的第九十四天
　　事实证明, 这家看起来很普通的火锅小店，确实很好吃，两个小姑娘是老奶奶的孙女, 特意在放学之后来帮忙的, 动作麻利迅速, 而且长得十分可爱，因此客人们大多态度也都很好，遇到菜上的慢的情况, 考虑到老奶奶和两个孙女在忙，也就忍忍就过去了，顶多抱怨一两句。
　　一顿火锅闻倾吃的十分开心, 毕竟鸳鸯锅, 辣锅自然放在她这边, 她特别能吃辣, 但江云卷不能吃，就吃猪骨汤锅，但见闻倾喜欢吃肉，就把肉片一股脑的全都放到闻倾的辣锅里。
　　闻倾一边吃肉一边想，江云卷有时候还蛮绅士的, 而且还知道把肉都让给她吃。
　　一顿饭结束，闻倾站起身来去柜台付钱, 没成想走到柜台, 老奶奶说江云卷已经付过钱了。
　　顺道去了洗手间，从洗手间出来江云卷已经在外面等了, 闻倾走出店门, 两个人一起往回走。
　　狭窄的胡同有不少人, 大部分都是情侣, 闻倾的心情有些许微妙。
　　人家其他情侣好像都手牵着手，走在一块儿，她和江云卷就一前一后，像是……
　　家长刚接了孩子放学。
　　正这么想着，对面迎面走过来一位家长，身后果然跟着一个正背着书包的孩子，那孩子垂头丧气，正背着沉重的书包一步步拖着走。
　　那家长还一边走一边回头骂：“人家玩儿你也玩儿，人家玩儿能考全班第一，你呢？倒一！！”
　　那孩子像是不甘心，就说了一句：“人家孩子家长有钱给孩子请老师，你呢？你个穷逼！”
　　家长直接转头一巴掌呼过去：“你骂谁穷逼呢？”
　　闻倾：“…………”
　　她心情就更微妙了，她以前就总骂江云卷穷逼来着，但其实江云卷这人还是挺大方的，最起码刚才主动请她吃小火锅。
　　害，其实仔细想想，她还真是容易满足的一女的。
　　江云卷转过身来，问她：“火锅好吃吗？”
　　闻倾疯狂点头：“特好吃，谢谢你款待……原本是打算请你的……”
　　江云卷摇头：“没事儿，回头你再请也不迟。”
　　闻倾笑了笑：“必须的，一定请你！”
　　江云卷笑了：“可以。”
　　闻倾想到了什么，又说：“但是你要等我拿到片酬，等我拿到片酬，你想要什么我都可以送你。”
　　江云卷往回走了几步，走到她身边来，微微俯身看向她，勾唇：“我要什么你都能送我？”
　　闻倾眨了眨眼：“昂，当然了。”
　　江云卷看着她问：“那我如果要你呢？”
　　闻倾：“……”
　　这就……
　　一言不合就开车是不是太……
　　见闻倾不说话，江云卷则是不再继续，直起身来说：“走吧。”
　　闻倾立刻点头：“嗯……”
　　刚才她和江云卷靠的太近了，江云卷那张好看的脸近在咫尺，而且江云卷平时总是冷着一张脸，极为严肃的样子，但是无论她笑起来，还是十分认真的看着她的时候，都是很容易让人心里砰砰跳的。
　　闻倾觉得好色真是她的一个特别不好的毛病，容易被好看的人勾引也是一个特别不好的毛病。
　　江云卷一路把她送到小区门前，闻倾却是不想让她再送了，毕竟小黑貌似对她有意见，见了她就想伸爪子，万一把总裁大人给挠了，确实不好。
　　“就送到这儿吧。”闻倾说。
　　江云卷刚要迈步跟着她进小区，听她这么说了，有些不解：“为什么？”
　　闻倾说：“这天快不早了，你快点回去吧，挺远的不是，路上开车要小心。”
　　江云卷笑了笑：“好，新戏加油。”
　　闻倾一顿：“必须的，我是谁啊？我是励志要当影后的女人！”
　　江云卷很认真的点点头：“嗯，我也觉得你可以做到。”
　　闻倾挑眉看她：“为什么？”
　　江云卷沉思片刻，说道：“因为，我觉得你演技很好。”
　　闻倾：“？？？？”
　　哪里演技好？
　　闻倾尬笑：“那什么，我要回去了，你也快走吧。”
　　江云卷笑说：“我看着你进去。”
　　闻倾：“……”
　　这至于的么，她还能走在半路上被抢了不成？
　　闻倾转过身，往小区内走去。
　　刚走到小区楼下，就见到小区下面已经围了不少人，然后消防队都来了。
　　闻倾走进围观的人群，向身边的人问道：“怎么回事儿？”
　　她问的人没说话，一个老大妈却直接接话说：“唉，姑娘你是不知道，这栋楼真是邪性！太邪性了！”
　　闻倾疑惑：“什么情况？到底怎么了？”
　　老大妈指着楼上说：“你看到那户人家了没有？”
　　闻倾点头：“看到了啊……就是冒烟的那户。”
　　老大妈忙说：“不是那个冒烟的，是冒烟的上面的那户，你看到了吗？”
　　闻倾往上又一看，她点点头：“看到了啊，可失火的不是冒烟的那户么。”
　　老大妈点点头：“唉，邪性就邪性在这里啊！你知道吗姑娘，这失火的，其实是上面那户，但是不知道为什么，那火直接吹到了下面，而上面那户人家什么事儿都没有，我的亲娘嘞，而且听说那户人家刚才还冒蓝光，我滴个亲娘嘞！这到底是遭了什么邪了！”
　　闻倾：“…………”
　　蓝光……
　　她忽然想到了李莺莺，然后顺着楼层往上数，果然，那户邪性的楼层，正是她家。
　　她想也不想，立刻就要进单元门。
　　却被大妈一把拉住：“妹子，那火刚灭，你先别进去，万一有危险啥的。”
　　闻倾忙说：“没事儿，再说这火不是灭了么，谢谢您提醒。”
　　她说完，拎着包走了进去。
　　电梯已经被物业给封了，她只能爬楼上去，等到了家的时候，李莺莺正坐在沙发上看电视。
　　电视里正演着一个古装剧，很出名的一个剧——杜十娘怒沉百宝箱。
　　李莺莺一边坐在沙发上看剧，还一边抹眼泪，抽泣了两声，沉浸在电视剧剧情中不能自拔。
　　闻倾：…………
　　这年头就连女鬼，都已经开始这么真情实感了？


第95章 想离婚的第九十五天
　　闻倾觉得李莺莺真是好神奇一女的, 哦不，是女鬼，明明平时一副动不动就直接杀人的样儿, 却能因为一个电视剧哭的梨花带雨, 可见这妹子还是有点单纯。
　　李莺莺见她回来, 连头都不抬。
　　闻倾问她：“看电视呢？”
　　李莺莺不理她。
　　行吧，合着人家真的沉浸在电视剧里去了，还特别专心的继续盯着电视屏幕, 顺手扯了桌上的纸巾。
　　闻倾就说：“刚才楼下着火了你知道吗？”
　　李莺莺的声音一听就是应付，同时点头：“嗯嗯嗯……”
　　闻倾：“……”
　　要不要这么淡定啊？
　　楼下着火了啊！
　　消防车可都来了啊！
　　然后，李莺莺在她无语的目光中, 看了她一眼, 然后不理她, 又扯了张纸巾。
　　闻倾在另一头的沙发上坐下来：“我说, 听楼下老大妈说，这原本着火的是咱们家，怎么就成了楼下了？”闻倾歪头看了李莺莺一眼，然后说：“我可听说，原本着火的是咱们这儿, 然后发出了一阵蓝光，火就烧到楼下去了。”
　　李莺莺不理她, 闻倾直接拿起桌上的遥控器, 把电视给关了。
　　李莺莺这才回过头来，十分愤怒的瞪着她, 眼珠子瞪的血红, 像是下一刻就要直接上来杀人。
　　闻倾咽了下口水, 然后站起身来, 主动做到另一张沙发上去了。
　　同时她很识相的把电视机再打开，然后电视剧好像是演完了，正在插播广告。
　　她小心翼翼的看了李莺莺一眼，嗯，妹子似乎更生气了。
　　闻倾原本想说好话的，但是没成想李莺莺倒是先开口了：“今天有人来家里放火，撬门进来的。”
　　闻倾一愣：“这小区治安这么差？”
　　李莺莺说：“不是偷东西的。”
　　闻倾点点头：“是的，我寻思我这也没什么好给他偷的，毕竟穷的都叮当响了，然后呢？”
　　李莺莺继续说：“然后我就把人吓跑了。”
　　闻倾瞬间十分无语：“不是，我就想问，他放火烧咱们家，那火是怎么烧到楼下去的？”
　　李莺莺说：“因为我高兴。”
　　闻倾：“……”
　　她沉默了好一会儿，才缓过来，然后说：“那楼下没伤着人吧？”
　　李莺莺耸了耸肩：“不知道。”
　　闻倾瞬间冷了脸：“你要是想继续留在这儿，最好还是收敛点吧，这里不是小李村，不能让你随便杀人，再说了，小李村也不能随便伤人啊……这年代是法治社会，你懂不懂？”
　　李莺莺原本想说些什么，但最终还是说：“没有伤到人，不会给你添麻烦的。”
　　闻倾放下心来：“那就好，我也不是怀疑你的意思，就是……。”
　　李莺莺说：“我都明白。”
　　闻倾：“嗯……”
　　……
　　《剑指江山》的剧本没过几天就发过来了，兰姐把她喊到办公室，让她好好背一下。
　　闻倾接过厚厚的剧本一看，里面的台词和小说比起来似乎差不多，但是大部分都是片段式的，小说一般有特别多的修饰词，或者场景之类的描写，但是剧本却简洁的多。
　　至于具体内容她没细看，出办公室的时候，她问陈兰：“兰姐，我如果出演夜飞霜，那谁来演原配啊？”
　　陈兰说道：“原本定的是嘉娱的人，但是后来定了苏黎漾。”
　　闻倾：“……”
　　得，这回又要跟小白莲唱对台戏了。
　　可是小白莲上回那副看了她想杀了她的模样，难道不是试镜没过？
　　这是她干爹又给她发力了？
　　不过这倒是也无所谓，反正她演她的，苏黎漾演苏黎漾的，爱咋咋地呗。
　　陈兰又说：“两天后剧组开机，今晚先和投资人吃个饭，几个主演都会去，不过……按照我的经验，应该只有你和苏黎漾去。”
　　闻倾顿了顿：“难道这就是传说中的潜规则吗？”
　　陈兰：“……也不能这么说，毕竟谁都知道你是江总的人，他们就算有这个胆子，也未必敢。”
　　闻倾笑着说：“那行啊，免费的饭谁不喜欢，就这么定了。”
　　陈兰忽然笑了笑：“你心态倒是好，不过我还是提醒你，那群人看起来人五人六的，说话可能不好听，万一荤素不忌，你就全当他们放屁。”
　　闻倾点头：“嗯……”
　　陈兰道：“因为剧组就要开机了，这几天你就在家准备一下，不用来公司了，等到时候让木楠给你定好机票，直接把你送过去。”
　　闻倾说：“好。”
　　陈兰见她转身要走，又说：“还有件事儿要告诉你，昨晚不知道是谁，把你要出演夜飞霜的消息给泄出去了，然后有不少网友看到，纷纷说你比不上萧澜。”
　　闻倾一顿：“啊……有这种事儿？”
　　陈兰无奈：“是啊，把你可骂惨了。”
　　闻倾说：“昨晚我在家里做起司小蛋糕来着，什么都没关注，但今早刷微博，好像什么都没看到啊？”
　　陈兰道：“这才是不可思议的地方，似乎像是有人在帮你一样，消息刚放出去不过半小时，所有的微博被删的干干净净，甚至就连贴吧的帖子都给删了。”
　　闻倾：“……有人在帮我？”
　　陈兰点点头：“我今天去问了一圈，毫无消息，也不是咱们公司做的，我觉得……有可能是江总。”
　　闻倾：“……”
　　闻倾想了想，说：“我觉得不是吧，江云卷那么忙，怎么有时间管我这点事儿？”
　　陈兰说：“那可不一定，毕竟能让那些辱骂的微博和帖子瞬间消失，也不是谁都有这个能力。”
　　闻倾顿了顿：“那个什么，要是没什么事儿，我就先回去研究剧本了，今晚来公司然后去见投资人就行了是吧？”
　　陈兰道：“嗯……到时候我送你过去。”
　　闻倾点头：“成。”
　　她拿着剧本出了办公室，一路走回了家，回家之后先是看了几眼微博，果然上面干干净净，没有任何一条她出演夜飞霜的消息。
　　但是却还是刷到了一条内涵微博：有钱阔太可以为所欲为，牛皮！
　　闻倾：……
　　她想了半天，还是翻出江云卷的电话，发了一条消息过去：是你帮我的？
　　那头半天没回复。
　　闻倾都沏好茶喝了两轮了，那头才发来一个：？
　　闻倾就立刻问：我出演夜飞霜被骂那些微博，你让人删的吗？
　　江云卷回复她：不是。
　　闻倾这就不懂了，不是江云卷，不是江云卷是谁？
　　还能有谁能这么好心的帮她？
　　想不通，确实是想不通。
　　电视机忽然打开了，自己打开的，电视台疯狂开始切换，最后又停留在了杜十娘怒沉百宝箱。
　　闻倾无语，却没看着李莺莺的影子，这妹子还能切换隐身状态？
　　闻倾拿起桌上的遥控器，把电视直接关了。
　　李莺莺直接一秒出现：“你打开！”
　　闻倾指了指沙发上的剧本：“我要看剧本，你这么吵我怎么看啊。”
　　李莺莺问她：“剧本？你要演电视剧了？”
　　闻倾点头：“昂，怎么了？”
　　李莺莺连忙问她：“是书生和小姐的爱情故事吗？”
　　闻倾想了半天，才说：“我觉得你应该多上几个小说网站，你懂吗，那上面有无数书生和小姐，而且你想要的款都有，更多选择更多欢笑，而不是一直拿着一部杜十娘看一百遍，然后哭一百遍。”
　　李莺莺问她：“什么小说网站？”
　　闻倾直接把自己开的小说网站的账号和密码告诉她：“就是这个，你现在去书房，然后打开电脑，登录上去，上面我写了文，你别乱翻，但是上面我充了钱，你想看的书随便可以看。”
　　李莺莺明白过来，十分快乐的走了。
　　闻倾觉得，有时候女鬼还是很好哄的。
　　这时候，她忽然想起了一个问题，小黑去哪儿了？
　　她昨天下午就没看到小黑，还以为它去哪个角落睡大觉去了，而且小黑这几天似乎睡不够一样，醒来也不怎么吃东西，除了睡还是睡。
　　难不成是小黑有崽儿了？
　　可是不能够啊，小黑每天都在家里，怎么可能会有崽儿呢？
　　她找了一圈儿，依旧没找着小黑。
　　她终于开始认识到一个事实，她的猫丢了。
　　不知道丢到哪儿去了，也许是今天那个入室放火的贼，进来的时候，把小黑抱走了？还是小黑自己跳窗户逃走了？
　　可手机上也没有猫的照片，要不然还能打印个照片在小区的单元门贴一下，现在她手机上一张照片没有，丢了猫都不知道往哪儿找。
　　临到晚上的时候，陈兰的电话打过来，闻倾还在满小区的找猫，接起电话来，电话那头传来了陈兰的大声嚷嚷：“你在哪儿呢闻倾，给你打了这么多电话你都不接？我就不该让你回去，这一放你走连人都找不着了！”
　　闻倾连忙道歉：“不好意思啊兰姐，我刚才在忙。”
　　陈兰无语：“忙什么忙？有什么比去见投资人更重要的，闻倾，就算方寒看好你，但是要是投资人不满意，你这个角色兴许也拿不到，进组之后换人也不是没有的事儿，这头公司把车都给你准备好了，你人呢？”
　　闻倾一边在小区的小花园里到处找小黑，一边说：“我这能不能不去了，我猫丢了，很着急.”
　　陈兰声音当即就更大声了：“不行，你必须去，这要是中午的时候你跟我说不去我还兴许能答应，但现在肯定是不行了！”
　　闻倾顿了顿，十分不解：“为什么啊？为什么现在就不行了？”
　　陈兰这才说：“也不知道是不是你命好，听说有个投资人，上次看了你的真人秀之后，十分欣赏你，指不定你被黑那事儿，就是她摆平的。”
　　闻倾：“……”
　　谁？


第96章 想离婚的第九十六天
　　当晚。
　　闻倾上了和陈兰一起上了公司给她安排的车, 看着车窗外渐渐往后退的高楼大厦，以及街道上的人流车往，她一瞬间有了一种莫名的伤感。
　　其实或许, 无论是活在真实世界也好, 亦或是瞬息万变的书中世界也好, 活在当下就好了。
　　无论如花是个什么样的存在，无论它的目的是什么，她都要好好继续现在的生活。
　　江云卷最近的态度, 似乎特别像个人，知道今晚她要去参加投资人的酒会，还特意问要不要结束的时候, 让司机接她回去。
　　其实江云卷也是个不错的人, 尤其是最近对她的态度。
　　她大概是喜欢现在的江云卷的, 嘘寒问暖, 礼貌克制。
　　虽然少了点趣味，但是她们两个人之间，似乎发生了不少微妙的改变。
　　兰姐在副驾驶回头看她：“闻倾，怎么心不在焉？”
　　闻倾轻咳一声，回过神来：“我在想那个十分欣赏我的投资人, 到底是何许人也。”
　　兰姐笑了笑：“这个我也不清楚，不过不管是何许人, 都是我们这些普通人惹不起的大人物, 毕竟娱乐圈的任何人在资本面前一文不值，除非她本身就是资本。”
　　闻倾点点头：“我懂。”
　　兰姐摇头：“你也不用懂, 毕竟你身后有江氏和魏总, 他们没有人能动你。”
　　闻倾顿了顿, 眼神黯了一瞬, 江云卷似乎，真的给了她足够的空间，让她自己在千盛娱乐上班，也从来没有再插手过。
　　记得刚和江云卷结婚那会儿，她那渣爹好说歹说，非要让她进江氏能混个职位，后来江云卷的爷爷终于松口，让她去给江云卷当秘术。
　　那时候她刚进地产公司，完全就一小白，她什么都不懂，最后搞得乱七八糟，江云卷虽然没明确的说有问题，但后来她还是主动离开了。
　　除了她当时觉得穿书了，有点破罐子破摔的意思在里面，其实更大的原因是隔行如隔山啊，江云卷对秘书的要求极高，看看沐白每天累成狗的样子就知道了，因此她做不来，当时遭了江云卷不少嫌弃。
　　从那时候她就觉得江云卷挺不近人情的，当时也没找人带她，就直接把文件丢给她，让她怎样怎样的。
　　等后来她说要辞职了，江云卷才问她，要不要找个人带带她。
　　那时候她去意已决，直接提出了放弃，当后来她太过无聊，说要再去上班的时候，她所面试的每一家公司，老总见了她都跟见了天神一样，小心翼翼的供着，入职不到一两天，办公室里各种闲言闲语，说她是江氏的夫人，背地里排挤。
　　似乎，江太太这个名头，给她带来的，也没什么特权，反而成了负担一样。
　　陈兰见她走神，又说：“别太担心了，没太大的事儿，实在不行还有魏总呢。”
　　闻倾汗颜道：“其实我觉得吧，入乡随俗，我不需要太多特权，我也不是什么背靠资本，我挺穷的，要是特权太多，反而麻烦也会变多。”
　　陈兰笑了笑，没再说话。
　　闻倾觉得陈兰其实对她算是很客气的了，就算刚入职的时候给了她一个下马威，但是后来从日常的相处中，陈兰对她显然都是询问的语气居多，但还是偶尔会拿捏上司的架子。
　　其实这样也好，陈兰敬她一尺，她自然也会回敬一丈，毕竟人与人之间的尊重都是相互的。
　　饭局设在五星酒店包间，陈兰把她送到房间门口就不进去了，毕竟人家投资人导演以及主演之间的聚餐，她进去不合适。
　　闻倾临进去之前，陈兰像是想到了什么，说：“有事跟我打电话，我和木楠在外面等你。”
　　闻倾笑了笑：“好。”
　　闻倾想着，陈兰应该是想到了，很欣赏她的那位投资人了。
　　可能是生怕那位投资人会对她做点什么了。
　　她今晚穿的是晚礼服，推门进去的时候，里面已经坐了人，而且显然桌上的酒已经喝了不少。
　　包间十分的大气，金色调为主，一看就是有钱人能进来的场合。
　　闻倾打量了一圈儿，才看清了小白莲已经到了，正坐在一位投资人身边敬酒，那态度十分引人遐思，她微微弯着腰，胸.前.春.光若隐若现。
　　啧，为了事业能出卖事业线，拼！！
　　闻倾不禁感叹一声，小白莲这次显然是豁出去了啊，毕竟原本的消息是，女一也是落不到她头上的。
　　小白莲随意的看她一眼，娇滴滴的对她身边的男人说：“赵总，她来晚了，您说是不是该罚酒啊？”
　　闻倾皱了皱眉头，果然就开始发难了。
　　这个女的可真不是个东西。
　　大腹便便的赵总一听，醉眼惺忪的向她看过来：“哦对！妹妹，你来晚了，可不就是要罚酒？让我想想罚你几杯好。”
　　这时候，他身边的另一位身穿西装的中年男人提醒：“赵总，这是闻倾，闻小姐。”
　　赵总一听当即冷了脸，然后猛地一拍桌子：“我管她什么闻小姐，一个戏子，来晚了不该罚酒？”
　　中年男人犹豫着看了闻倾一眼，皱着眉头不敢说话，最后又低下头，什么都不说了。
　　这时，导演方寒说道：“闻倾，来这边坐。”
　　闻倾知道方寒是在帮她，立刻乖乖的走了过去，方寒的位置，恰好坐在那个赵总的正对面。
　　闻倾和他打了个照面，只觉得这人脸上贱肉横生，不像个好玩意儿，也不知道小白莲是怎么忍着恶心，被他给抱在怀里的，也不知道她干爹宋敬天介不介意，自己的干女儿牺牲到这个地步。
　　赵总倒了三杯酒，说道：“妹妹，也不罚你多喝了，就三杯白酒，喝完了就算你道歉了。”
　　闻倾皱了皱眉头：“我不喝酒。”
　　赵总一听直接又拍了桌子：“给脸不要脸啊？”
　　他一发话，一时之间似乎无人开口，闻倾觉得，或许这个人，给的钱最多，最财大气粗，毕竟小白莲跪舔他，显然就是因为他的钱在这些人里最多的吧。
　　闻倾刚要站起身来，想要直接出门走人，但却被方寒识破意图，把她拦住，并且眼神示意她不要走。
　　闻倾顿了顿，也只能作罢。
　　方寒看向赵总说道：“我来替她喝。”
　　赵总冷笑一声：“你算个什么东西？”
　　方寒沉默片刻：“闻倾是我徒弟，我这个当师父的替她喝酒，天经地义。”
　　赵总显然是喝大了，直接放出豪言：“别说是你方寒，就算是江云卷亲自来了，这酒今天她也要喝！”
　　方寒听了他这话，一瞬间脸上的表情变了又变，最后再看向赵总的时候，已经像是看个白痴一样了。
　　闻倾忽然觉得，她或许不应该让导演为难，虽然她看不清楚这里面的门门道道，但是，她如果今天把这位赵总给得罪了，兴许人家方寒的电视剧就拍不成了。
　　想到这，她开口说：“那我喝吧……”
　　赵总直接笑了，“这才对嘛，妹妹，喝吧。”
　　闻倾无奈，只能接过来递过来的酒杯，拿起一杯来放到嘴边，刚要喝下去。
　　就见包间的门直接从外面打开，一身浅蓝色西装的江云卷推门而入。
　　江云卷一进来，仿佛自带气场一般，让在座的众人都惊了一惊，除了赵总之外的所有人也都站起来，恭敬的喊了一声江总。
　　江云卷微微点头示意，直接走到包间的主位坐下来。
　　闻倾也坐着没动，江云卷向她招招手：“过来。”
　　闻倾直接扔下手中的酒杯，立刻乖乖跑到她身边坐下来。
　　江云卷歪头看她一眼：“没喝酒？”
　　闻倾点头：“嗯……你要是不来，差点就被人逼着喝了。”
　　江云卷微微蹙眉：“谁让你喝酒的？小孩子喝什么酒？”
　　闻倾委屈的撅起嘴：“对啊，人家还是个宝宝，滴酒不沾的。”
　　这话让周遭人听了全都一阵头疼，也没说江云卷今儿会过来啊，他们只听说了这部电影最大的投资人十分神秘，可提前也没半点消息，说就是江云卷啊。
　　所以，是江云卷给她夫人撑场子来了？还是江云卷就是那个最神秘的投资人？
　　闻倾指着赵总以及小白莲，委屈的对江云卷说：“就是他们，刚才逼着我喝酒的，江云卷，你知道的，我喝一滴酒都会醉死的。”
　　江云卷拍拍她的手：“我知道。”
　　江云卷目光这时候看向赵总，赵总看看自己怀里的小白莲，又看看江云卷，整个人都已经懵了：“江总？您怎么在这儿？我……我刚才做了什么？”
　　江云卷皱眉：“你做了什么你不清楚？”
　　赵总整个人脸都吓白了，他一把推开怀里的小白莲，然后整个人都站起来，战战兢兢的吓成了鹌鹑，与此同时，嘴里不停的嘟囔着：“不应该啊……不会的，怎么会呢？我明明就是来吃个饭的，也没想喝酒……这到底什么情况啊！”
　　闻倾看了看他的反应，又看了眼在一旁正沉默不语的小白莲，瞬间明白了什么。
　　也许小白莲对这个男人使用了什么外挂技能，然后男人才开始对她言听计从？
　　“……”
　　传说中的，万人迷技能？
　　江云卷沉默片刻，才说：“我和我夫人还有点事，就不打扰诸位用餐了。”
　　她说完，站起身来，拉住闻倾的手，往门外走去。
　　闻倾任由她来着，微微仰头看她，江云卷神情严肃，但抓着她的手，十分用力。
　　闻倾快被她拉着走出酒店的时候，才说：“江云卷，你在怕什么啊？紧张的手都出汗了。”
　　江云卷停下脚步，有些紧张的看着她：“闻倾，这个剧，你能不能不拍了？”
　　闻倾：“……”
　　就因为她差点被潜规则，然后江云卷就吓成这个样子？
　　不至于啊……
　　刚才那个赵总不是被她吓成鹌鹑了么？都要怀疑人生了。
　　难道江云卷在怕别的不成？
　　在座的都有谁？
　　几个投资人，导演方寒，以及……苏黎漾。
　　江云卷是在怕苏黎漾？
　　回想起江云卷失忆以来的反应，确实是挺奇怪的，难不成，江云卷是知道了些什么？
　　闻倾抬头看向她，问道：“为什么？为什么不希望我演戏了？唉江云卷，我挺穷的你又不是不知道，就打算这部戏能多赚点钱呢。”
　　江云卷顿了顿：“缺钱？”
　　闻倾点点头：“是的啊……特别缺钱。”
　　江云卷忽然说：“我的钱给你，别演戏了。”
　　闻倾：“……”
　　可她还没来得及感动，酒店门前忽然有一辆车停下来，从上面下来一个格外妖娆的黑衣女人，闻倾打眼一看，正是消失已久的……虞桑。
　　江云卷一见虞桑，似乎比之前更紧张了，连忙拉起她转身就走，甚至在虞桑和她们打照面的那一刻加快了脚步。
　　闻倾整个人：？？？
　　为什么她会有一种，江云卷比她还讨厌虞桑的错觉呢？
　　到底是哪里不对了？
　　等江云卷一路把她送上了车，闻倾坐在车里，看着坐在驾驶座上的江云卷问：“那个，怎么了？”
　　江云卷忽然说：“闻倾，刚才那个女人，以后不要再来往了。”
　　闻倾：“……”
　　闻倾憋了半天，才试探着问：“谁？那个一身黑的女人？虞桑吗？”
　　江云卷点点头：“嗯。”
　　闻倾：“……”
　　江云卷顿了顿，又说：“还有苏黎漾，以后不许和她有交集。”
　　闻倾：“……”
　　就在闻倾开始考虑，江云卷到底知道了些什么的时候。
　　就听江云卷忽然感叹说：“闻倾，你对这个世界，一无所知。”
　　闻倾：“…………………………”


第97章 想离婚的第九十七天
　　闻倾觉得, 或许我们伟大的江霸总已经知道了些什么。
　　毕竟如果她什么都不知道，肯定不会说出这番话来，只是远离小白莲她能理解, 毕竟小白莲身上肯定有各种外挂, 霸总觉得不可控是理所当然的, 可是远离虞桑是为了什么？
　　虽然她也很反感虞桑就是了，上次见到虞桑的时候，虞桑还说要花钱买她的血来着……
　　跟江云卷上了车, 她试探的问了一句：“这个世界，怎么了吗？”
　　江云卷说：“没怎么……只是很危险。”
　　闻倾看向江云卷，问道：“你是发现了什么吗？还是见鬼了？”
　　江云卷摇摇头, 十分郑重的说：“你不需要知道, 但你只需要知道, 我会保护你。”
　　闻倾点点头：“好……”
　　江云卷把她送回公寓楼下的时候, 再次进行了新一轮的提醒：“不如，跟我回江宅住吧？”
　　闻倾摇摇头：“不用了吧，我觉得这里也挺好的。”
　　江云卷把车里的包拿给她：“那你的手机不许关机，我要时刻能找到你。”
　　闻倾：“嗯……”
　　江云卷又说：“一定要小心苏黎漾，她……她把你当成对手了。”
　　闻倾皱皱眉头, 故作轻松的说：“我当然知道，她要当影后嘛, 我也励志当影后, 然后我觉得，和她出卖色相比起来, 我还是挺努力的, 所以不会输给她的。”
　　江云卷点点头：“是的, 毕竟你有我。”
　　闻倾：“……”
　　害。
　　她觉得现在的情况有点好笑, 按照原本的剧情，江云卷现在应该对小白莲嘘寒问暖，可现在的情况却是，江云卷在对她嘘寒问暖。
　　反而还说，让她要小心小白莲。
　　而且这个世界发生的很多事，都和她看过的那本原著，完全不一样。
　　回家之后，她也没看到小黑。
　　在进电梯之前，她脑海中幻想了一下，一打开门小黑就能回来的场景，但是显然，并没有。
　　什么都没有，按下密码锁，打开们之后，她看到的只有在沙发上看电视剧的李莺莺。
　　她问李莺莺：“你见小黑了么？”
　　李莺莺冷冷的盯着她：“她回家了。”
　　闻倾：“……”
　　“啥玩意儿？”
　　李莺莺说：“她回家了。”
　　闻倾觉得，这个鬼可能是看电视剧看的，脑子秀逗了。
　　李莺莺这次竟然主动关上了她心爱的电视剧，看着她说：“闻倾，我们谈谈吧。”
　　闻倾：“……”
　　她真的很难想象，能从一个鬼的嘴里，以一副和她畅聊人生的语气，说出‘我们谈谈吧’这五个字来。
　　闻倾点点头：“好啊，你要谈什么？”
　　她说着，坐下来，坐在李莺莺斜对面的沙发上。
　　李莺莺看着她说：“还记得我之前的判断么？”
　　闻倾挑眉：“啊？”
　　“之前我说，你身上有一种奇怪的能量，能让我保持清醒。”李莺莺缓缓说道：“那股能量，让小黑恢复了。”
　　闻倾：“……”
　　她有点听不懂了，小黑恢复，到底是个什么东西？
　　李莺莺似乎看出了她的不解，但又想到了什么，却没有继续之前的话题，而是说道：“其实，我也已经恢复的差不多了。”
　　闻倾问她：“什么意思？”
　　李莺莺抬起手来，她苍白的手中，下一刻就出现了一团蓝色的火焰。
　　她看向闻倾说道：“这个，恢复了，我的思维，也恢复了，而且可以不受控制于你的平安扣。”
　　闻倾咽了下口水，险些吓得要坐不住。
　　不受控于平安扣？
　　那李莺莺会不会忽然要杀了她？
　　电视剧里不都是那么演的么，恶鬼杀人之前，往往都会告诉被杀的人，事情的始末原委。
　　“那个，我们之前是不是井水不犯河水，我也没怎么你，而且这个平安扣不是我的，是别人给我的，没想到就对你造成这种伤害了……”
　　她试图解释。
　　李莺莺却摇摇头：“我恢复了之后，想通了一件事。”
　　闻倾咽了下口水：“您说……”
　　李莺莺说：“我之前，一直以为，我是在井里呆了好多年，然后就等着那个所谓的闻郎。”
　　闻倾深吸一口气：“那个，我不是你的闻郎，希望你能明白。”
　　李莺莺说道：“我知道，我当然知道你不是闻郎。”
　　闻倾有点好奇：“您，想通了？”
　　李莺莺说：“不，不是我想通了，是我忽然想起来，或许根本就没有闻郎。”
　　闻倾：“…………”
　　李莺莺看着她，缓缓说道：“或许就连我，也是原本不存在的。”
　　闻倾：“…………”
　　这特么，不会是书中人物，觉醒了吧？
　　闻倾坐在原地，盯着她，一时之间不知道该说什么。
　　李莺莺说道：“今天，家里来人了。”
　　闻倾：“……嗯，这个小区的治安，还真是有点差。”
　　李莺莺说：“那个人，自称是这本书的作者。”
　　闻倾：“…………？”
　　“她能看得到我，并且说出了我所有的事，我以前的经历，我和闻郎的过往。”
　　李莺莺的神情，难掩悲伤。
　　闻倾的脸上此时除了震惊，还是震惊。
　　“作者？什么作者？”她问李莺莺，甚至已经站了起来，走到了李莺莺身前：“这本书的作者？她跟你还说什么了？有没有提起我？”
　　李莺莺摇了摇头：“她的确说起了你，但她说，这本书开始走向正轨了，这本书如果能走向正规，她就可以消失了。”
　　闻倾此时的脑袋里一片混乱，她就静静的站着，但却什么都想不通。
　　这本书的作者？
　　作者也在书里？
　　这本书走向了正轨，正轨代表什么？
　　这一切她都想不明白。
　　“她说，她原本是来找你的。”李莺莺抬头看着她：“她知道你和苏黎漾都不属于这个世界，包括韩溪在内，你们都不属于这个世界，并且试图改变这个世界，但世界剧情原本就是固定的，你们根本无力改变。”
　　“韩溪果然也……？等等，世界规则无力改变？”闻倾下意识的问：“她还说了什么？”
　　但她忽然想起来，上次参加真人秀的时候，在去小李村的路上，遇到的那个穿着卡通图案衣服的女生来，也是说了这样一对莫名其妙的话。
　　李莺莺摇了摇头：“没有了，她只说，她写的是不留遗憾的小甜文，顺其自然发展就好了。”
　　闻倾皱了皱眉，不留遗憾的小甜文？
　　不留遗憾……
　　指的是谁？
　　小白莲和江云卷，还是她和江云卷？
　　可是……
　　作者是怎么来到书里的？
　　还有如花到底是怎么回事？
　　如花也是作者塑造出来的？
　　还是说……
　　她的脑子越来越乱，但至少，这也许验证了她之前的猜测，或许这本书的剧情，根本就不是原本的剧情。


第98章 想离婚的第九十八天
　　闻倾觉得, 知道真相的李莺莺似乎和之前没任何区别，该玩玩，该看剧就看剧, 似乎……并没有因为知道了她是一本书中的虚假人物, 生活就发生任何改变。
　　要说唯一的区别, 就是李莺莺越来越勤快了，似乎她这两天每次回家，家里都被打扫过了, 不用说，家里没有别人，一看就是李莺莺打扫的。
　　李莺莺也没说要走, 闻倾也不好意思赶她走, 按理说, 李莺莺现在已经脱离了平安扣的限制, 她应该想走就走才对，但李莺莺也没提要回到小李村的那口井里去。
　　闻倾猜测很大可能是……
　　她舍不得城市里的电视机，李莺莺之前只看杜十娘怒沉百宝箱，现在她就喜欢看各种综艺了，整天在电视机前面笑的像个二傻子, 有时候对着她的电脑一通打字，也不知道是在干嘛。
　　她偶尔看到李莺莺在电脑前打字, 她还想偷偷去看一眼, 看她在写什么，但是……她一般情况下刚往那儿一走, 李莺莺就直接把电脑给锁屏, 快捷键用的比她还溜。
　　进组的日子很快到来。
　　原本约定的是一周之后, 但愣是拖了一个月, 应该是投资方那边出了问题，具体闻倾也不清楚，原本兰姐告诉她，这个剧可能拍不成了，但后来听说有人忽然投了大笔的钱，让项目又重新启动了。
　　进了剧组首先要拍的是定妆照，临去剧组的路上，兰姐还不放心跟她打过来电话：“闻倾，你要提前做好心理准备，毕竟定妆照一在网上公布，肯定会被撕，这几乎都不用想。”
　　闻倾随口应付：“好嘞兰姐，我会提前做好心理建设的，无论她们骂我啥，我都当做是放屁。”
　　兰姐对她的态度倒是有些惊讶，不过还是说：“你是我手底下的人，我会护着你的。”
　　闻倾到了谢，挂断电话。
　　来到片场的时候，方寒导演正在叼着烟跟人说话，她到的最早，看了一圈儿，男主和小白莲都还没来。
　　方寒看她一眼，打量着她问了句：“天要转凉了，穿的这么薄，不冷啊？”
　　闻倾听出了这个平日里看起来一脸严肃导演的关心，笑着说：“太穷了，都没来得及买换季的衣服。”
　　方寒笑了笑：“怎么着？你们千盛没给你打钱啊？合同都签了，钱还没到？”
　　“咳咳……”闻倾摇了摇头：“打了，但是还是要省着点儿用，我这不是想着，等攒够了钱，在千盛附近买套自己的房子嘛。”
　　方寒有些惊讶，毕竟闻倾身为江太太，怎么看都不像是穷的，不过人家两口子的事，他一个外人也不好多问。
　　正说话的时候，兰姐的第二通电话又打了过来，闻倾接起来，那头问她：“怎么样？到了吗？还顺利吗？”
　　闻倾说：“到了。”
　　兰姐顿了顿，说道：“刚才苏黎漾的助理来公司了。”
　　闻倾一愣：“啥？苏黎漾的……助理？”
　　兰姐说道：“说她本人的意思，是想签咱们公司，但是我也就是听了一耳朵，至于上头答没答应，还什么都不知道。”
　　闻倾脸上笑容不变：“那兰姐您跟我说这话是……”
　　兰姐语气波澜不惊：“就是提前通知你一声，我听下面传闻说，苏黎漾一直想破坏你和江总的关系，如果是这样的话，你肯定膈应她和你在一家公司。”
　　闻倾笑着说：“多谢你了，兰姐，我知道了。”
　　转眼间，男主和小白莲都已经到了。
　　男主的扮演者名叫赵学勤，是个在娱乐圈打拼了许久，虽然没有什么刻意营销，但却有口皆碑靠作品说话的那么一个人，他属于早起火起来的男演员，也很少有花边新闻出现。
　　小白莲从赵学勤到了之后就开始努力的去搭话，但赵学勤手里拿着一个保温杯，礼貌而又疏离的应付着。
　　闻倾就在想，如果苏黎漾此时再施行一个什么特殊的外挂，比如万人迷技能啥的，是不是就很有可能让在场所有人都被她迷得要死要活？
　　然而事实上，苏黎漾在屡次向赵学勤示好，却没有得到丝毫的回应之后，确实求助了系统。
　　苏黎漾问系统：【为什么您最近出现的次数越来越少？】
　　系统冷声回复：【因为我在闭关。】
　　苏黎漾说道：【前几天我去江氏见了江云卷，可她再次对我的万人迷技能免疫，甚至让保安直接把我推出来。】
　　系统说道：【那是你无能。】
　　苏黎漾想了想，试探道：【如果我，夺舍了闻倾的身体呢？】
　　系统沉默片刻：【你说什么？】
　　苏黎漾忽然说：【如果我不是苏黎漾，是闻倾呢？江云卷似乎，喜欢的是闻倾。】
　　系统继续沉默。
　　最终，系统说道：【你让我想想，但是，宿主我要提醒你，你一旦进入闻倾的身体，再也离开不了这个世界，因为从来没有人这么尝试过，你确定要做出这个决定吗？】
　　苏黎漾想了想，说道：【我已经失败过一次，不想再失败第二次。】
　　系统回答说：【你让我准备一下，或许你成为闻倾也好，这样攻略下江云卷，虽然可能让你再次转移身体会损失我所有的能量，但是，一旦江云卷被你攻略成功……】
　　切断了和系统的对话，再看向远处的时候，苏黎漾惊了一下。
　　因为不远处，江云卷不知道什么时候已经站在片场了，而且正在和导演说着话，导演旁边站着闻倾，而江云卷的目光，一直停留在闻倾的身上。
　　江云卷好像刚才往她的方向看了一眼，她立刻笑着看过去，但江云卷却是冷漠的把头转过去，再看向闻倾的时候，眼中又是温柔似水。
　　苏黎漾嫉妒的眼睛几乎要冒火，压抑了好一会儿，才把心中的情绪给压下去。
　　另一头，江云卷看向闻倾说道：“酒店让人给你安排好了。”
　　闻倾觉得江云卷这人最近真的太像个人了，如果说之前她们结婚三年，江云卷对她的关心态度只有百分之一，那么现在这个女人对她的关心几乎可以说是到了百分之百。
　　明明看起来不太像是会关心人的样子，却又能再一些小事儿上安排妥当。
　　闻倾连忙说：“不用，导演都把酒店给安排好了。”
　　江云卷看向导演方寒：“嗯？”
　　方寒看了看江云卷，一个一米八的糙汉瞬间笑着改口：“没有的事儿，我们那酒店还没来得及定。”
　　闻倾：“……”
　　江云卷说道：“那就去我让人给你安排的地儿吧。”
　　闻倾耸了耸肩：“好吧……谢了。”
　　定妆照拍摄期间，闻倾被造型师拉着画了半天的妆，又换好了一身红色的衣裳，在镜子前照了照，还真的挺像个古代侠女的。
　　没成想定妆照拍完，江云卷竟然还没走。
　　闻倾从屋里出去看着江云卷，愣了半天，才问：“你怎么还没走啊？”
　　江云卷笑了笑：“今天忙完了吗？送你去酒店。”
　　闻倾实在想不通江云卷的用意，按理说刚才沐白都已经把订房的信息都发到她手机上了，酒店就在这附近，她走个十来分钟就能到了。
　　倒是犯不着江云卷亲自送她过去，毕竟霸总的时间应该比她的要宝贵的多，而且……
　　江云卷送她去酒店，时间也太晚了……不合适。
　　闻倾抬头看她：“还是，别了吧……”
　　江云卷问她：“为什么？”
　　闻倾沉默了半天，才缓缓说：“我觉得，咱们俩，孤女寡女，开房不合适。”


第99章 想离婚的第九十九天
　　闻倾不由分说, 还是在江云卷的强硬态度下，送她回酒店。
　　这条路原本以为挺短，但其实还挺长的, 两个人走在小路上, 街道上的夜市已经摆开了, 但是天还没黑下来。
　　夕阳把两个人的影子拉的很长，闻倾看着地上的人影，没抬头, 问江云卷：“你说，人活着是为了什么啊？”
　　江云卷没吭声。
　　闻倾就歪头看她，歪过头的时候, 江云卷正静静的看着她, 也不继续往前走。
　　江云卷看着她, 忽然说：“闻倾, 你愿不愿意，放弃这里的一切……”
　　闻倾被她的话问愣了，她原本等着江云卷说下文，但是江云卷却什么都不说了。
　　她皱了皱眉头，问她：“放弃这里的一切, 是什么意思啊？”
　　江云卷继续说道：“放弃这里的一切，和我离开这里, 找个没人的地方。”
　　闻倾笑着问：“我听说很多企业家, 赚够了钱之后，都会出国定居, 然后每天打高尔夫, 什么都不做, 怎么了？您江大总裁认老了？”
　　江云卷站在原地不动, 问她：“你愿不愿意？”
　　闻倾看了看她，觉得她神情不像是在作假，也丝毫没有开玩笑的意思，就故作轻松的说：“你发现了什么，对吧？”
　　江云卷一怔：“所以，你果然也发现了？”
　　闻倾点点头：“嗯……比你发现的早，甚至。”
　　江云卷沉默了好一会儿，才说：“闻倾，我听到了，苏黎漾和那个系统的对话。”
　　闻倾一愣：“你竟然能听到？”
　　江云卷深吸一口气：“嗯，她说，他们接下来，要抢占你的身体。”
　　闻倾皱了皱眉头，苏黎漾，要抢占她的身体？
　　苏黎漾既然有系统，那么显然，也许是可以做到的。
　　江云卷问她：“你怕不怕？”
　　闻倾摇摇头：“不怕。”
　　说不怕是假的，如果苏黎漾抢占了她的身体，那她会去哪儿？
　　一定会直接消失掉的吧……
　　江云卷忽然说：“可是，我怕。”
　　闻倾一愣，抬头看她：“你说什么？”
　　江云卷低头看向她，眼中忽然多了一丝莫名的情绪，看起来是那么的悲伤，她说：“闻倾，可是，我怕。”
　　闻倾顿了顿，笑着说：“你在说什么呢？就算哪一天，我不是我了，对你也没什么影响吧？毕竟……你本来就，没那么喜欢我。”
　　闻倾说完，也不管江云卷的反应，率先根据导航，往前走去。
　　江云卷看了她的背影一会儿，又立刻追上去，等两人并行的时候，江云卷才说：“闻倾，跟我到一个没人的地方去吧。”
　　闻倾摇摇头：“我不想，其实，这个世界的运行轨迹，都是已经定好的，无论我躲到哪里，都会照常发展。”
　　江云卷沉默，闻倾也不再说话。
　　等江云卷把她送到酒店门口的时候，刚要和她一起进去办入住，闻倾却转过身，让她回去了。
　　江云卷看向她：“闻倾，无论怎样，你都是我的妻子，如果，她真的占有了你的身体，那么，我可能会……”
　　闻倾笑问：“会怎样？”
　　江云卷眼中带了几分冷意：“我会杀了她。”
　　闻倾点点头，笑着说：“谢谢。”
　　江云卷顿了顿：“我不是想听你说谢谢的。”
　　闻倾笑了笑：“别担心啊……”
　　江云卷坚定的说：“闻倾，你相信我，我会想到办法的，想到可以解决这件事的办法。”
　　闻倾一愣：“你会想到办法吗？”
　　江云卷说：“会的，一定会的。”
　　闻倾进入酒店之后，江云卷独自一人往回去的方向走。
　　闻倾回头看了她一眼，隔着透明的玻璃窗，光影斑驳，江云卷的身影渐渐走远。
　　江云卷给她安排的这个酒店格外的宽敞，洗完了澡躺在床上，一时之间竟然是无所适从。
　　她不知道自己是怎么了，要说特别害怕吧，好像也不是。
　　但要说不害怕吧，当她听到江云卷说出来，小白莲要代替她，成为闻倾的时候，又一瞬间全身发冷。
　　她实在不知道怎么形容这时候的心情，也可能是恐慌到了极致，反而开始淡定了。
　　毕竟完全不知道该怎么办，她一个普通人，能杜绝小白莲这个带系统的穿书者的外挂吗？
　　肯定不能。
　　她同样作为一个穿书者，却和原住民无异。
　　面对这种超自然的现象，却什么办法都想不出来。
　　江云卷虽然说她会想办法，但是江云卷能相处什么办法来？
　　肯定不可能。
　　也难怪江云卷最近这么反常，难怪江云卷反复的提醒她，要小心小白莲，原来她一早就发现了。
　　她一早就什么都知道了，如果是这样的话，她失忆这件事儿都未必是真的。
　　不过闻倾已经没有精力再想这些了，她实在是太累了，外面有人在敲门，说是来给她送晚餐的。
　　她拒绝了，直接盖上被子，一觉睡了过去。
　　一整晚的噩梦，让她几乎在梦里哭出声来，第二天六点醒过来，眼睛都是酸痛的。
　　导演要求八点到剧组，她定了七点半的闹钟，但却提前醒了一个半小时。
　　可她却犹豫了，如果她去剧组，那么就意味着，时刻会和小白莲对戏，会和小白莲在一起，虽然两个人未必会有对手戏，但是迟早会有，迟早会接触到。
　　那么也便意味着，小白莲有无数次的机会……
　　她有无数次的机会可以代替她。
　　原来事到临头，逃避了一整晚，今早还是要面对。
　　她确实是很怕死。
　　洗漱完毕，陈兰的电话再次打了过来。
　　闻倾接起电话：“喂，兰姐？”
　　陈兰说道：“闻倾，昨晚剧组八点发了定妆照，你果然被骂了，但是骂你的那群人被黑客爆出来了，是来源于同一家营销公司，是宋氏那边干的，但是奇怪的是，我让人查了那个正义黑客的消息，他好像也是宋氏那边安排的……我就让我有点摸不透了。”
　　闻倾沉默。
　　黑她的是小白莲的人，现在，救她的也是小白莲的人。
　　小白莲这是在做什么？
　　为了她取代她做准备吗？
　　先把烂牌给洗好？
　　闻倾叹了口气：“这跟我好像，没太大关系，影响也不大。”
　　陈兰有些纳闷：“你怎么了？听你这话的语气，像是看透俗世要出家一样。”
　　闻倾笑了笑：“要是能出家就好了，看破红尘，佛门庇佑。”
　　陈兰那头语气已经开始慌了：“闻倾，你可别吓我，我可不希望你在我手下最后一次上头条是你要剃度，华国最美小尼姑……”
　　闻倾笑了笑，不再说下去，陈兰简单交代了她几句，就把电话给挂了。
　　到了剧组的时候，男主一边手里捧着奶茶，一边看了她几眼，沉默了片刻才挤出来一句：“没事吧？看你气色挺差。”
　　闻倾立刻说：“没关系前辈，就是我昨晚没睡好。”
　　男主点点头：“嗯，好好休息，你压力也不要太大。”
　　闻倾：“嗯……”
　　上午的这场戏是先拍《剑指江山》后面的戏份，此时苏黎漾所扮演的糟糠之妻已经成了原配，正因为太子人选问题，在和她这个女二进行争执。
　　男主的戏份靠后，要到下午。
　　闻倾对剧本已经背熟了，所以一场戏拍下来没什么问题，但是苏黎漾却频频被导演叫咔。
　　方寒当着所有人的面，拿着喇叭对苏黎漾大喊：“你是皇后！你现在是皇后！你的气势应该是隐忍的，但皇后的威仪要在，还不如你身后的宫女气势大，能不能行？不行换人！”
　　苏黎漾皱了皱眉头，看向闻倾的目光就又多了几分怨毒。
　　闻倾深感自己被躺枪了。
　　苏黎漾在接下来的拍摄里似乎被方寒越骂越难听的原因，更加的紧张，连台词都念不利索了。
　　闻倾觉得这姑娘怎么说也是个穿书者，怎么业务能力就这么差呢？
　　下午的戏依旧是这样，苏黎漾依旧念不好台词，最后方寒无奈了，就把她晾到一边，越过她的镜头开始拍下一场。
　　到了晚上的时候，闻倾临走之前特意还照了照镜子。
　　还好，她还是闻倾。
　　其实她是不是闻倾，这对她而言倒没有多少影响，她只是怕死而已。
　　她担心一旦苏黎漾成了闻倾，那她的灵魂即将去哪儿呢？
　　如果如花还在……
　　如花就算在，也不是她这边的。
　　她不信任如花，之前在如花面前装了那么久的傻，可不就是不信任如花么。
　　她只是怕死而已。
　　但却并不觉得这可耻，毕竟世界上所有人都怕死。
　　人死如灯灭，她要是死了，就真的什么都没有了。
　　就在这时，她听到身后有人喊她。
　　一回头，竟然是男主。
　　男主手上拿着一杯奶茶，问她：“喝不喝？”
　　闻倾礼貌摇头拒绝，“减肥呢，谢谢前辈。”
　　男主顿了顿，笑着说：“你眼睛有点红，回去冰敷一下吧。”
　　闻倾这才后知后觉：“可能是刚才跟您对戏的时候，入戏太深了。”
　　男主笑笑：“你演戏的天赋，真的比我好，我预感这部戏一上，你肯定是最佳女演员。”
　　闻倾笑笑：“借您吉言。”
　　礼貌的客套几句，她准备转身回酒店。
　　刚没走出几步，一棵大树上面有个鸟窝，叽叽喳喳叫个没完。
　　闻倾抬头往上看，也不知道自己在看什么，似乎拍完戏，一忙完，脑袋就开始放空，不受控制了。
　　天上开始下雨了，闻倾依旧在抬着头，雨水直直的打在她的脸上。
　　这时，一道声音传入耳迹。
　　“给我两个月时间，闻倾的身体，就是你的了。”
　　那声音隔得很远，但她却模糊间听到了。
　　像是如花的声音，语气，又略有不同。


第100章 想离婚的第一百天
　　两个月的时间, 说长不长，说短也不短。
　　闻倾不确定说出两个月之后，她的身体即将属于小白莲这话的人是谁, 她只是觉得有点像如花。
　　但她又不确定，到底是不是。
　　其实她心中已经有了一个猜测, 或许, 如花是小白莲的系统。
　　但事实的真相，真的是这样的吗？
　　如果如花是小白莲的系统, 那为什么又要绑定她呢？
　　所以，也许就不是。
　　更何况……她的猜测, 似乎对剧情的发展没有任何改变。
　　毕竟无论如花究竟是何许人也, 小白莲要求抢夺她这具身体，是不争的事实, 唯一的变量就是, 江云卷没有按照原剧情那样, 爱小白莲爱的要死要活，反而是站在了她的这边。
　　刚回到酒店, 江云卷的电话就打了过来。
　　闻倾玩笑着问她：“江云卷, 你确定没有监视我吗？我这刚回酒店, 你电话就打过来了啊？”
　　江云卷沉默片刻, 才说：“闻倾, 我找到一个人, 也许可以解决这件事。”
　　闻倾皱眉：“啊？”
　　江云卷顿了顿，说道：“是虞家的人。”
　　闻倾琢磨这她话里的意思, 虞家？
　　哪个虞家？
　　江云卷说道：“虞桑的爷爷，据说……可以解决这件事，你什么时候可以和我去见见他。”
　　闻倾顿了顿：“就是那个神秘富豪吗？传闻中隐居起来去种菜的那位？”
　　江云卷说：“是的。”
　　过了会儿, 见她不说话了，江云卷又说：“时间太紧了，我跟魏匪宸说一声，让她叫方寒放人。”
　　闻倾说：“好，就听你的吧。”
　　江云卷的效率极快，到了第二天，她就让司机来酒店接她。
　　方寒那边在昨晚就主动给她打了电话过来，说既然她有重要的事，就先去忙，至于拍戏的事情，等忙完了回来再补上也不迟。
　　闻倾上了车，直接被接去机场，江云卷人已经在机场等着了。
　　江云卷人在VIP候机室等她，见她来了，神色依旧有些慌乱。
　　闻倾笑着坐下来，说了一句：“我怎么觉得，你比我还紧张呢？”
　　江云卷歪头看她：“我不想你消失。”
　　闻倾沉默了会儿，拍了拍她的手：“是担心了好几天了？哎呀，你这至于的么……”
　　江云卷沉默，目光停留在她的脸上：“很至于。”
　　闻倾笑的没心没肺：“这有什么的？反正命这种东西，谁也不知道，也不知道以后会发生什么，毕竟世界上意外还那么多呢，走在大街上指不定哪天就被车撞了，挂了……现在最起码，我还知道个死亡大概日期不是……”
　　江云卷看着她，眼中闪过一丝不忍，说：“别这样了吧。”
　　闻倾一愣，笑：“什么？”
　　江云卷叹了一口气：“好好活着啊，闻倾，之前没好好对待你，是我不对，我不好，但如果你消失了，我也不知道我会做出什么事情来。”
　　闻倾沉默了。
　　江云卷这个霸总，这个反思，这个告白，还真是有点与众不同。
　　有点和常人不同。
　　难不成江云卷还会毁灭世界吗？
　　不等她继续说些什么话，已经到登机的时间了。
　　这次她们要去的是南方的一个小村子，村子在大山里，山清水秀。
　　一路走上去还能看到街上有很多卖山果的，晌午的日头还有些晒，晒的人身上暖洋洋的。
　　江云卷和她两个人上山，山路崎岖，闻倾一边气喘吁吁的爬，一边问：“高人都住在这种地方吗？”
　　江云卷主动牵着她的手，一步步扯着她往前走，听她有些抱怨了，才笑着说：“虞家的老当家，当时很有影响力，只是后来看破红尘，悟道去了，自然就找个山清水秀的地方。”
　　闻倾笑了笑：“江云卷，我忽然想起一件事。”
　　江云卷问她：“什么？”
　　闻倾说：“就是我看过一小说，然后里面其中一个人受伤了，然后呢，那个受伤的姑娘，她的爱人就背着她，上山去找一个大师救命，然后过五关斩六将，最后终于把爱人救活了。”
　　江云卷停顿了会儿，才坚定的说：“你不会死的。”
　　闻倾无奈摇摇头。
　　其实，她是不相信这个世界上，有什么人为的力量，能够抵抗小白莲这种外来系统干涉的。
　　但江云卷现在为她做这些，说不敢动也是假的。
　　江云卷说：“闻倾，你生日是不是快到了啊？”
　　闻倾一怔：“啊……你还记得啊？”
　　江云卷笑了笑：“两个月后，我当然记得啊。”
　　闻倾想起了什么，握紧了她的手，一边赶路一边说：“我记得以前的时候，我过生日，你都在加班，然后第一年我过生日，你让管家问我想要什么，我说想要和你一起吃饭。”
　　江云卷自嘲的笑笑：“那个时候我在和人谈项目，然后就跟管家说，去买一些项链来送给你。”
　　闻倾噗嗤一声笑了：“然后管家大叔就挑了个最丑的，然后最闪最贵的，给我拿到江宅，问我喜欢不喜欢。”
　　江云卷皱眉：“你不喜欢啊？可他回来跟我说，你说很喜欢……还说最爱我了。”
　　闻倾轻咳一声，沉默了会儿，然后叹了口气：“那是骗你的啊……我就是不太好意思，毕竟那么贵……而且你都送了，我总不能退回去吧。所以……”
　　江云卷等她继续说：“嗯？”
　　闻倾笑着说：“所以江云卷，你是真的没失忆啊，你看，你什么都记得。”
　　江云卷一点也不觉得尴尬，反而很坦然的承认了：“是啊。”
　　闻倾问她：“装失忆好玩吗？”
　　江云卷说：“还好，我上次从屿山回来，躺在病床上那会儿，就听到了苏黎漾和她那个什么所谓的系统对话，她们说要杀了你，然后……攻略我，还说我会失忆。”
　　闻倾皱眉：“就是从那个时候开始的？难怪你对苏黎漾敌意那么大，肯定是把她当鬼了吧？”
　　江云卷沉默了会儿，才说：“她不属于这里，虽然不知道是什么存在，但不是好人。”
　　闻倾点点头：“嗯……但是你想过吗？或许我也不属于这里。”
　　江云卷似乎轻轻叹了声气：“想过。”
　　闻倾反而愣了，她从山路上停下来，转头看向她：“你想过？想过我也不属于这里？”
　　江云卷顿了顿：“嗯。”
　　话题不再继续，江云卷显然并不想说下去了。
　　闻倾看向她，问道：“那你想过没有啊，就算你现在找到办法救我，但将来我也未必会留下来，也可能会有消失的那一天。”
　　江云卷再次沉默。
　　闻倾张了张嘴，刚要说什么，江云卷却把她的手握得更紧，说：“闻倾，我从来不信有什么会天长地久，但我只知道，如果苏黎漾成为了你，我会难过。”
　　她说完，不再等闻倾愣神之后想继续说话，拉起她继续向前走去。
　　闻倾走了一会儿，问她：“为什么啊？”
　　江云卷回答：“因为她不是你，闻倾。”
　　闻倾试探着问她：“……是你只喜欢我的意思？”
　　江云卷笑笑：“我的江夫人，只能是你，不能是别人啊。”
　　闻倾愣了片刻，忽然笑了：“你这话说的，有点好听啊，江云卷，没想到有一天，你也会变得，能说会道。”
　　江云卷轻咳一声：“我以前特别不会说话？”
　　闻倾想了想，说：“就这么说吧，以前的你能在三句话之内，把我怼的不要不要的，哦不，你把任何人怼的不要不要的，宇宙第一，特别强！特别！！”
　　江云卷：“……”


第101章 想离婚的第一零一天
　　爬到山顶, 山顶上空云雾依稀可见，放眼望去一片苍翠之色，闻倾深吸了一口气, 感叹一声：“原来世外高人都喜欢住这种地方，神清气爽。”
　　江云卷停下来, 望着不远处的小木屋说道：“应该就是这里了。”
　　此时, 木屋内的人像是有所感知一样，从里面把门打开, 然后只见门前出现了一个年轻人。
　　年轻人看起来约莫二十上下，穿着一身笔挺的西装。
　　闻倾看向江云卷：“这是……高人的徒弟？”
　　江云卷皱眉：“没听过虞家老爷子有徒弟啊。”
　　此时, 那年轻人看到她们, 停顿了一会儿，然后向她们走了过来。
　　闻倾小声说：“你说, 有没有可能, 这个年轻人就是虞老爷子, 这个世界，还是个修仙世界吗？太扯了点儿吧……”
　　江云卷：“……别乱说, 我们是求人来帮忙的。”
　　闻倾砸吧咂嘴, 不再说话。
　　转眼间, 年轻人已经来到近前, 江云卷问道：“请问, 虞世安老人家, 是在此地吗？”
　　年轻人气度倨傲，冷冷的看她一眼：“就是你们找我？”
　　闻倾一拍巴掌：“看, 我说啥来着，这就是个修仙世界。”
　　江云卷：“……”
　　江云卷嗔了她一眼，闻倾笑了笑：“开玩笑的嘛。”
　　两个人随着虞老爷子进到茅草屋里, 只见茅草屋里的石桌上，放着一壶茶，三个茶杯。
　　闻倾打量着屋内的布局，屋内陈设简陋，除了一张床，再也找不到别的家具器具。
　　虞老爷子说道：“你们的来意，我已经清楚了。”
　　江云卷看向他：“请问有没有办法可以破解？”
　　虞老爷子想了想，皱眉道：“关于夺舍这种事，一般而言都是本人意愿，并且发下了毒誓，然后和被夺舍之人达成契约才成，单方面夺舍的话，当然，这前提是，本人本我意识自动放弃，脱离身体，才会被外人占据。”
　　江云卷眼神有些发冷：“被人夺舍还能是本人愿意的？又岂会自动放弃。”
　　虞老爷子淡淡一笑：“当然有，只是这些事就没必要对你们说了。”
　　闻倾问道：“如果我被夺舍，非我本人意愿，她把我的本我意识强行毁掉呢？”
　　虞老爷子沉默片刻，看向江云卷：“娃娃，我认识你爷爷。”
　　这么没头没尾的一句话，忽然让江云卷微微一怔。
　　虞老爷子看出了她的不解，说道：“我年少的时候，因为贪玩，被人给抓了，是你爷爷救了我。”
　　“所以，这也就是你求到我这里了，如果是旁人，这个忙我肯定是不帮，毕竟大损修为。”
　　江云卷微微蹙眉：“前辈，您有解决的办法么？”
　　虞老爷子沉声道：“我可以在她被夺舍的那一日，尽量保住她的本我意识，但至于这摸意识会去往哪里，就不是我能控制的了，但至少，她能活下来，而接下来，再想办法，把她召回来也不是不可以，但是几率会很小，你看……”
　　江云卷看了闻倾一眼，闻倾小心翼翼的去看她，从江云卷的眼神中，她看出了一丝不舍。
　　但江云卷随即坚定的说道：“好，我答应。”
　　……
　　从山上下来，江云卷全程一直都保持沉默，闻倾也保持沉默状态。
　　她不知道该怎么跟江云卷说，也不知道该和江云卷解释什么，难道要直接告诉江云卷，她原本就打算离开？
　　难道把一切都告诉她吗？
　　显然这些已经不重要了。
　　去机场的路上，沉默许久的江云卷忽然说：“闻倾，我以前，对你挺不好的啊。”
　　闻倾一怔：“没有不好，就是不经常见面，而且也怪我其实，是我一直躲着你。我吧，我之前误会了，就是……有人跟我说，我和你在一块儿，最后会死，是我太怕死了，觉得，觉得你这人挺好看的，想喜欢一下吧，又不敢喜欢。”
　　江云卷拥住她，缓缓说：“我们明明有三年的时间，但在一起的时间，却那么少，闻倾，我后悔了。”
　　闻倾回拥住她，笑着说：“可我不会死啊，而且，虞老爷子不是说了么，我的本我意识，也许只是脱离了身体，万一哪天能重聚呢？况且，她不是两个月之后才会对我进行夺舍么，咱们还有两个月的时间啊。”
　　江云卷的焦躁不安十分明显，连胳膊都在微微颤抖着，闻倾拍了拍她的背，江云卷松开她，看着她说道：“可是，只有两个月啊。”
　　闻倾忍不住笑了笑，抬手摸了摸她的脸，江云卷似乎眼眶通红，在极力的忍着哭，闻倾主动过去，吻了吻她的额头：“两个月很长了啊，我的总裁大人。”
　　江云卷似乎因为她蜻蜓点水的亲吻怔了一下，问她：“你还要继续拍戏吗？我们只有两个月时间了，跟我回江宅住吧。”
　　闻倾点点头：“好啊，但是违约金，总裁大人记得赔啊。”
　　江云卷笑着说：“好。”
　　回到嵛江，闻倾自然直接搬回了江宅，江云卷让人把她在千盛公寓房子里的行李都带回来了。
　　剧组那边江云卷也已经处理妥当了，只是让闻倾意外的是，据说传出她要演《剑指江山》女二的时候，原著粉们对她骂声一片。
　　然而等她宣布要退出的那一天，同时爆出来的还有一段她在片场的视频，网友们瞬间风评大变，纷纷开始改口说，这不就是她们心目中的那个人吗？
　　原来真香定律，在小说世界中也是适用的。
　　然而……
　　她却已经没时间再演戏了，她不想再浪费这些时间了。
　　这几天江云卷似乎心情几度不好，但每次见到他，都是一副笑意盈盈温润的样子。
　　江云卷身形愈发消瘦，闻倾觉得这么下去肯定不好，她都要心疼死了，这个人，看起来气色一天比一天差。
　　闻倾以前，压根就不信江云卷会喜欢她，可现在，这个人却因为她即将会消失，变成了这副样子，她实在不知道该怎么安慰她。
　　她的心情也不好，思来想去，还是决定要给江云卷亲自下厨，做一顿饭。
　　江云卷这几天已经快速处理了公司的事物，把一切事宜都安排好，说准备要带她去游山玩水。
　　她在厨房忙碌一阵，简单的家常菜，没什么亮点，但贵在材料够足，闻着也就够香，江云卷回来的时候，四菜一汤刚好上桌。
　　江云卷换好拖鞋，洗完手坐下来的时候，看着桌上的饭菜，看向闻倾：“你做的？”
　　闻倾还没说话，老管家立刻说：“对，夫人做了一下午呢。”
　　江云卷眼中带了几分笑：“原来你不止会煮泡面，还会做菜呢。”
　　闻倾有些脸红：“那肯定啊，简单的都能做，明天给你做别的，先尝尝排骨好不好吃。”
　　江云卷拿起筷子，品尝了一小块排骨，下了断言：“不错。”
　　闻倾心中有些雀跃，自己做的菜被人认同，是一件极为开心的事情。
　　一顿饭吃完，保姆上来把餐盘收走，拿去了厨房。
　　两个人坐在沙发上看电视，临到十二点的时候，管家提醒道：“江总，夫人，该休息了。”
　　江云卷看了闻倾一眼：“该休息了啊？”
　　闻倾神色有些不自然的轻咳一声：“是啊……”
　　江云卷顿了顿，忽然说：“闻倾，我腰有点疼，你能不能帮我去房间看看？”
　　闻倾立马就说：“好啊好啊，哎呀，我这最近颈椎也疼，也想让你帮我看看呢。”
　　两个人说完，一拍即合，一起往二楼的卧室走去。
　　老管家摇了摇头，现在的年轻人，也太会玩了。


第102章 想离婚的第一零二天
　　第二天, 闻倾只觉得全身都在疼。
　　就像是，在楼下刚完成了千米赛跑一样，腰酸背痛。
　　“江云卷……”闻倾歪头看向江云卷, 江云卷还在睡着，她静悄悄的下了床。
　　去洗漱完毕, 这才慢条斯理的开始穿衣服。
　　谁知道在床边, 衣服刚穿了一半，又被刚睡醒的江云卷一下揽过去, 柔软的唇贴过来，她无力抵抗, 只能就犯。
　　她记得有人跟她说过, 说上床这种事，真是有了一次, 满脑子就会想第二次。
　　闻倾当初对此言论不屑一顾, 没想到如今真到了自个儿身上, 亲身体验到了，才发现是真理。
　　到了正午两人才起床, 吃过午饭, 江云卷问她：“去旅行的话, 想去哪儿玩？”
　　闻倾顿了顿：“嗯……去哪儿都行, 不如不出门了吧, 咱们在家也挺好的。”
　　她说话的时候脸不可避免的红了, 江云卷自然就明白她的意思了。
　　江云卷的声音带着几分笑：“我也这么想的。”
　　闻倾：“……咳咳，可见咱们是, 美女所见略同，都觉得不应该出门。”
　　但同时心中又有些别扭，江云卷似乎在床上……
　　特别会。
　　看起来不像是新手。
　　她咬了口面包, 警惕的看着江云卷：“你为什么，天赋异禀？”
　　江云卷皱眉：“什么？”
　　闻倾暗示：“昨晚……”
　　江云卷声音有些不自然：“在公司的时候，查的，查了不少资料，就……”
　　闻倾：“……”
　　她适时的拍了个马屁：“您真是勤奋好学！”
　　江云卷停顿一秒，说：“还好。”
　　尴尬的气氛在两个人之间蔓延着，还是闻倾先开了口：“其实出去走走也没什么，毕竟整天呆在家里，有点无聊。”
　　江云卷认同的点头：“嗯，一周出去一次就好。”
　　闻倾：“……”
　　那其他六天呢？？？
　　想想真是……
　　事实证明，江云卷在床上的本事确实是天赋异禀，当晚结束之后，闻倾几乎要喘不上气来。
　　她躺在江云卷的小腹位置问她：“你以前有喜欢过别人吗？”
　　江云卷顿了顿：“没有，好像是有……”
　　闻倾心中警铃大作：“什么意思？什么叫好像是有？”
　　江云卷想了想，才说：“就是，我梦到过一只狐狸，雪白的狐狸，在梦里我好像不是我，然后。”
　　闻倾皱眉：“然后？”
　　江云卷说：“那只狐狸受了伤，而且那是一片雪地，漫天都是飞雪，她快冻死了。”
　　闻倾：“……你在跟我说电视剧么？然后你救了那只狐狸，然后狐狸变成了美女，和你结婚了？”
　　江云卷有些不确定的说：“没有结婚，但它确实变成了一个女人的样子，在我和你结婚之前，结婚之后，我觉得……你很像那个模糊的影子。”
　　闻倾：“……”
　　这特么是什么谜一样的剧情？
　　合着霸总之所以喜欢她，是因为她长得像她梦里的狐狸精？
　　这个剧情就有点……
　　扯了吧。
　　闻倾因为这事儿别扭，直接转头就睡了，江云卷凑过来要抱她，她虽然觉得有点烦，但还是没拒绝。
　　睡到一半，闻倾忽然被吓醒了，因为脑子里忽然有个声音在说：你不会以为，想到办法就能脱离了吧，就算我快要被它搞的消失了，你也不能好过，我已经找到办法了，已经找到了！你是我选中的人，你要和我一起消失！
　　闻倾听出了那是如花的声音，她在梦里实在是太害怕了，虽然平时和如花交流，她警惕居多，但至少是不害怕的。
　　可这一刻，她是真的害怕了，梦里不受控。
　　就像是做了噩梦一样。
　　闻倾被吓醒，江云卷听着动静，也醒了过来，问她：“怎么了？”
　　闻倾摇摇头，她不能跟江云卷说如花的事儿。
　　如果梦里的如花是真的，真的在警告她，那就说明，就算是那个修道的虞老爷子，能保住她的灵魂，然后找机会召她回来，她也可能会死。
　　她忽然推搡了江云卷一下：“你说，你梦里的那个狐狸精，和我比起来，谁重要？”
　　江云卷：“……”
　　江云卷内心忽然有点复杂。
　　闻倾说完，看着江云卷问她：“你不会因为我长得像你梦里的狐狸精，你才喜欢我的吧？”
　　她这话说的很直白，相当直白，就没指望江云卷能正经回答。
　　江云卷轻叹一声：“不是……是我一直以为，你就是她。”
　　闻倾一瞬间指着她：“哦！我就知道，你把我当替身！你不喜欢我！就喜欢狐狸精来的！”
　　江云卷：“……”
　　江云卷有些惊慌，她都不知道该怎么解释了，想了好一会儿，才组和了句子说：“不是，是我见到你的第一眼，就觉得你是她。就像是命中注定一样，我不知道怎么跟你说我当时的想法和感觉，就像是我们早就认识一样。”
　　闻倾：“……”
　　说来说去，好像还是……
　　替身？
　　闻倾的眼神有些难过，还有一点生气，和这女的上床，这女的把她当替身。
　　她能不生气？
　　江云卷闷闷的说：“我一直以为，我和你有前世，我喜欢的是你，像是命中注定一样，就是喜欢你了，你之前总躲着我，让我觉得应该放你自由，是你后来，言行不一致，才让我开始渐渐去……了解你。”
　　闻倾点了点头：“我懂你的意思了，你喜欢我。”
　　江云卷：“嗯……”
　　闻倾挑了挑眉：“那行吧，我也勉为其难，喜欢你一下。”
　　江云卷笑了：“好啊，谢谢你，闻倾。”
　　其实，总的来说，闻倾是喜欢江云卷的。
　　之前江云卷结婚之后对她的态度，虽然冷淡，但她也有责任，她也一直躲着江云卷来着。
　　当时在如花的任务之下，她不敢去喜欢江云卷。
　　但现在，她愿意正视自己的内心，喜欢就是喜欢，而且她时日无多，江云卷又愿意为了她，去找虞老爷子求救。
　　这份心意她是确确实实感受到的。
　　如果时光能倒流就好了，她肯定能好好的和江云卷相处。
　　如果……
　　可惜，没有如果。


第103章 想离婚的第一零三天
　　闻倾终究还是跟着江云卷去旅行了, 毕竟江云卷太……
　　嗯，对上床次数的要求实在太多了，她实在不行, 不太行。
　　所以她就跟着江云卷去旅行了，原本以为是一场临告别前的放松, 是一场浪漫的告别旅行, 只是她低估了江云卷对于上床这件事的执念。
　　于是，这场原本以为带着悲伤的浪漫旅行, 变成了腰酸背痛的旅行。
　　回到江宅的时候是两个月期限的前一天，她算好了日子, 和江云卷一起回到了江宅。
　　李莺莺见到她还挺开心的, 竟然给她指着电脑说，她的小说李莺莺帮她写下去了, 现在有十万多收藏。
　　而且在此期间还帮她签了个约, 甚至于要和隔壁那本《白月光》被同一个公司买下, 要拍剧了。
　　闻倾惊讶之余，打开了电脑看李莺莺写了啥, 闻倾不看不知道, 一看吓一跳, 李莺莺这姑娘的文笔, 确实比她要强悍许多。
　　而且学习能力超强, 很快就已经顿悟了网文的真谛, 那就是多开车。
　　因此这本书竟然被她写的爆红。
　　只是，对她一个即将要消失的人, 显然这些功名利禄，也都成了浮云。
　　她决定要把账号彻底的交给李莺莺。
　　此时，虞老爷子早已经在这里提前等着了, 被管家安排在了客房。
　　江云卷一回来，两人就去了书房交谈。
　　虞老爷子依旧是那身笔挺的西装，清秀的脸蛋秒杀娱乐圈一众小鲜肉，却是个上百高龄的老人。
　　江云卷在书房和虞老爷子说话，闻倾就站在门外听墙根。
　　老管家在她身边经过：“夫人，您……”
　　闻倾立刻做了个噤声的手势：“嘘……”
　　老管家立刻会意，端着茶杯推开门进去。
　　江云卷和虞老爷子的谈话还在继续。
　　虞老爷子说道：“闻倾那孩子……我也是没有多少把握，根据之前推算的日期，今明两天是个关键。”
　　江云卷原本低着头，听了虞老爷子的话，她忽然抬起头来，声音中难掩悲痛：“没有把握？或许……那是几成的把握？”
　　虞老爷子摇了摇头：“几成不敢说，我只能画个符，贴到这里，再加上我身上的法力，应该有三成。”
　　江云卷再次低下头去：“竟然只有三成，可她万一真的消失了，我该……怎么办啊。”
　　虞老爷子见她难过，只能说：“我尽力而为。”
　　闻倾在外面听着，心情一度低落下来，江云卷在这些天里，只字未提和她要分开的事，江云卷在看向她的时候，永远都是温和的笑着的。
　　闻倾以为，她们都在心照不宣的做着最后的告别。
　　闻倾以为，江云卷应该是不会那么难过的，至少不会像现在这样，表现出自己的情绪来。
　　原来，她都猜错了。
　　江云卷，是把一切都压在了心底，她只是从来没有在她面前表现出来她的难过。
　　虞老爷子从书房里出来，看到闻倾在外面，无奈的摇了摇头，转身跟着管家去忙了。
　　临走前还要走了闻倾的生辰八字。
　　闻倾走近书房，江云卷此时在椅子上坐着，却两手捂着脸。
　　闻倾坐在她身边，故作轻松的笑着问：“你哭了啊？”
　　江云卷没吭声。
　　闻倾就拿起桌上的纸巾，把她的手从脸上拿下来，帮她擦眼泪。
　　闻倾的动作很轻，江云卷就看着她动作，闻倾一边帮她擦眼泪，一边说：“江云卷，我不是这个世界的人，我来自于另一个世界。”
　　江云卷眼中没有诧异，只是静静的看着她，静静的听着她说话。
　　“我在另一个世界，过得虽然普通，但至少自给自足，我是个设计，在公司每天朝九晚五，哦不，朝九晚十二，天天都加班，枯燥，乏味，但却每天都充满干劲，我以为只要我努力，我就能脱贫。”
　　“我在那个世界，没有几个朋友，公司里的同事都在勾心斗角，搞小团体，我因为不擅交际，被她们排除在外。”
　　“我来了你所在的这个世界，忽然嫁给了你，成为了有钱人的夫人，但是呢……有人告诉我，我和你在一起，我迟早会死，你会毁掉这个世界，那个人告诉我，你是小白莲……也就是苏黎漾的，按照事件的发展，你是她的。”
　　“所以，我躲了你三年，我从来没跟你说，我喜欢你之类的话。其实我看脸啊……江云卷，我特别看脸。”
　　“你的脸啊，我特别喜欢，而且你对我，也确实不错。”
　　“所以我私心里，打心底里，觉得你这个人还行，很像是我喜欢人的样子，也有资格被我喜欢。”
　　“可是，我和你在一起，我会死啊。”
　　“这个世界，本来就光怪陆离，我觉得所有人都有既定轨迹，所有人都不正常……既然所有人都不正常……那我就要钱吧干脆。”
　　“所以我贪财。”
　　“既然所有人都不正常，那我为什么要正常呢？我应该……疯一把。”
　　“在之前的世界，我平淡了那么久，平凡了那么久，在一个虚假的世界，难道我不能疯狂一次吗？”
　　闻倾停顿的当口，江云卷忽然看着她说：“闻倾，你没有疯，是这个世界有问题。”
　　闻倾笑了笑：“谢谢，可我对这个世界，本来就存着不认真的态度，我本来就没打算认真，我唯一偶尔认真的人，可能也就只有你了，因为，我喜欢你啊。”
　　江云卷攥住她的手：“谢谢，谢谢你愿意喜欢我。”
　　闻倾深吸一口气：“所以啊……就算我暂时消失了，可能也会回到原本的世界，毕竟虞老爷子那么厉害，我肯定不会死的。”
　　她半真半假的一番话，让江云卷闷闷的应了一声：“嗯……”
　　闻倾确实不敢告诉她，她在梦里听到的那番如花告诉她的话，如花说，要和她同归于尽，要拉着她一起消失。
　　她说：“江云卷啊，如果我离开了，你要好好生活啊……因为我很可能，还会回来找你啊，毕竟我……那么喜欢你。”
　　江云卷没出声。
　　闻倾问她：“答应我，我离开之后，好好生活，好不好啊？”
　　江云卷摇了摇头：“闻倾……如果你都不在了，你让我怎么好好生活啊？”
　　闻倾：“……”
　　江云卷的悲伤让她心中跟着悲伤的同时，压力倍增。
　　其实有时候人的命真的挺奇怪的，有些人忽然在你生命里出现，留下了绚丽耀眼的痕迹，最后却始终还是会失去。
　　与其这样，倒还不如没有过。
　　晚饭过后，虞老爷子说让她准备一下，他已经感知到了小白莲要来了，并且已经在附近了。
　　她一个人呆在卧室里，卧室的四周贴满了符文，而且整间卧室中似乎有一缕缕蓝色的光在浮动着。
　　江云卷没有进来，只有她一个人。
　　她下午的时候去江云卷的书房，打算留个纸条给她，希望她能好好生活下去。
　　对着空白的纸写了半天，最后却什么都没能写下去。
　　就先这样吧。
　　窗外早就下起了雨，闻倾看着窗外的雨滴，脑袋开始渐渐混沌。
　　她好像要失去意识了，大脑一片空白。
　　空气中的蓝光转眼间已经消失了，虞老爷子似乎在外面大喊了一声：“不好！”
　　她只听到了这个，在意识消失之际，她好像还在脑子里听到小白莲的声音了。
　　小白莲在和她的系统对话：“闻倾的灵魂已经毁灭了吧，那么，这一刻开始，我就是闻倾了吧，江云卷这次，就真的是我的了吧。”
　　系统回答她：“是的，恭喜你，苏黎漾。哦不……恭喜你，闻倾。”
　　作者有话要说：月底完结哈。


第104章 想离婚的第一零四天
　　短暂的眩晕过后, 闻倾睁开眼。
　　这是一间宽敞的办公室，办公室内只亮着一排灯，眼前的场景熟悉而又陌生。
　　她揉了揉眼睛, 这里……是她工作的地方。
　　她竟然，回来了。
　　办公室里空无一人, 看了眼桌上那部用了五年卡到死的手机, 已经是夜里凌晨三点，手机上的时间正好是她穿书的那天。
　　电脑桌面上, 正是她还没画完的一个设计图。
　　甲方那边负责人的微信消息不断的发过来，从夜里一点发到两点半, 许是见她不回复, 那边也没了消息。
　　可她明明记得，她穿书那一天, 是在家里睡觉啊。
　　现在怎么又在公司加班呢？
　　怎么可能呢。
　　难道说……一切都是一场梦吗？
　　深吸一口气, 拍了拍自己的脸, 终究没忍住走到洗手间，洗了冷水脸。
　　镜子里的自己穿着一身从夜市上买的五十块一件的卫衣, 虽然脸色苍白, 如果不是她故意戴上巨丑的无框眼镜, 遮住自己这张总是被人搭讪的脸, 也算是美人一个了。
　　可刚才梦中的一切又是那么的真实, 难道真的是一场梦吗？那江云卷也是在她梦里出现的人？
　　仅仅就……只是一场梦境吗？
　　胡思乱想的时候, 她看到了自己脖颈上竟然有一块平安扣。
　　这块平安扣，是如花给她的。
　　她清楚的记得, 在原来的世界里，她没有买过任何非必要的装饰性奢侈品。
　　难道说，穿书是真的, 不是她的一场梦而已？
　　就在她不知道究竟是怎么回事的时候，办公室里的手机忽然响了起来。
　　闻倾快速走出洗手间，来到办公桌前，接起了电话：“喂？”
　　电话那头是总监打来的：“闻倾，你怎么回事儿？都跟你说今晚两点之前必须把设计图做出来，你怎么拖到现在了。”
　　闻倾顿了顿，应付着回答：“就快好了……我刚才太累了，睡着了。”
　　总监尖锐的声音传来：“睡着了？在这么重要的当口你怎么能睡着呢？别人能完成的工作你为什么完不成？你不会还在公司加班呢吧？咱们公司最近日子不好过，那电费能省就省，而且你们年轻人回了家也是玩手机玩电脑，回家完成工作也算是娱乐了，不然和咱们公司的狼性文化不符啊。”
　　闻倾只觉得这话说的恶心，其他同事喜欢巴结他，拉拢他，各种讨好彩虹屁，所以拿到的工作就少，而到了她这儿，因为只闷头工作，反而别人的工作都交到了她这里。
　　闻倾觉得受够了，冷淡的说：“我觉得您说的有道理，既然我配不上您的公司，那我辞职吧。”
　　“这就对了嘛……”总监说完，忽然卡了壳：“你说什么？闻倾，你先冷静一下！”
　　闻倾笑了笑：“我已经很冷静了，我要辞职，回头把辞呈打给您。”
　　她说完，不再理会电话那头人再说些什么，直接挂断了电话。
　　然后，她一屁股在办公椅上坐下来，看着眼前熟悉的一切，胸口闷的难受。
　　手机提示音一声声的响起来，电脑上的同步微信声音也一声声同时出现。
　　她看了一眼，是总监发来的，大意是让她先冷静点，不要辞职。
　　她直接忽略。
　　她现在满脑子都在想着，既然如花给她的平安扣也跟着她来到了这个原本的世界，那么一切都是真实发生过的。
　　她确实进入过书中世界，也确实和书中的那些人产生了联系。
　　她忽然喊了一声：“嘤嘤嘤……”
　　又喊了一声：“李莺莺，你也跟我回来了吗？”
　　无人回应。
　　办公室内一片死寂，偶尔从楼下传来几声鸣笛，但很快就沉寂下去。
　　但紧接着，胸前的平安扣竟然发出了一丝红色的光芒，光芒过后，平安扣消失了。
　　惊讶之余，她苦笑一声，关上电脑，准备回家了。
　　出了办公楼，打开手机软件，打算叫出租车。
　　很快有人接单，接单的师父是个中年男人，她报了手机尾号上了车。
　　司机看了看她：“加班这么晚啊？”
　　闻倾随口应道：“嗯，以后不加班了，辞职了。”
　　司机有些诧异：“姑娘，听你口音不是本地人吧？”
　　闻倾点点头：“是啊，毕业就来这里工作了。”
　　司机叹了口气：“你们年轻人工作压力是大，不过年轻好啊，年轻有前途，不像我们就只能开个车，养家糊口。”
　　闻倾不知道说什么，应付一声：“嗯。”
　　司机不说话了。
　　此时，一条微信消息弹出来。
　　微信头像是个陌生的小猪头像，要加她好友。
　　消息内容是：“姐妹，你还记得我吗？”
　　闻倾顿了顿，点了通过，回复她：“你是……”
　　小猪头像回答：“咱们都是那本狗血文的书友你还记得吗？今晚还一起骂傻逼作者来着？我觉得你骂的特别对，就私聊你了啊。”
　　闻倾回复：“记起来了。”
　　小猪头像说道：“我其实……在傻逼作者写到中期的时候，写了本同人文。”
　　闻倾：“……什么意思？”
　　小猪头像立刻说：“就是江云卷和闻倾做主角的同人文啦，是……是个全新的故事，而且官配是江云卷和闻倾，你要看看吗？毕竟，我需要一个读者。”
　　闻倾越想越觉得不对，越想越吃惊：“等会儿，你的意思是，你写了个全新的世界出来？”
　　小猪头像回答：“是啊，就是看不惯原作者三观不正，苏黎漾那人设都歪成什么样子了，霸总怎么可能喜欢她，而且就很牵强啊，但是我写到一半忽然卡了，但是昨晚我做了个梦，我梦到我穿进了我写的这本同人书里。”
　　闻倾：“你到底在说什么？你进入了自己写的书里？”
　　小猪头像：“对的，然后……我一觉睡醒，忽然就想通了应该怎么写了，反正这么一来剧情就有趣多了，我发你看一下吧，我要是这么跟你说，你肯定是听不明白。”
　　闻倾：“……可以，你先发过来吧。”
　　她好像，距离真相越来越近了。


第105章 想离婚的第一零五天
　　闻倾接收了文件, 文件不大，大概也就只有几千字，反正估计不到上万字。
　　她开始看下去, 才发现这是一本完全不同的小说，和那本她看过的狗血文完全不同。
　　一开始的内容是江云卷和闻倾的初相识, 小时后江云卷的妹妹江二因为和家里老爷子闹了别扭要离家出走, 遇到了刚被接到闻家的幼年闻倾。
　　小闻倾因为闻父是上门女婿，又因为是闻父前妻生的孩子, 在闻家备受欺负，甚至被后母和妹妹直接丢到了游乐场附近, 打算直接丢下她。
　　恰好在这时, 闻倾遇到了同样离家出走的江二。
　　闻倾请江二去了附近的游乐场，请江二吃了冰淇淋, 直到同是少年的江云卷出现, 把江二带走, 那时候江云卷觉得自家妹妹吃了人家的东西，还给了小闻倾一百块。
　　接下来就是长大成年的闻倾家中因为破产, 而江家因为江云卷身患重病, 而闻倾正好是出生在九月初五, 听信了算命先生的话, 所以让江云卷和闻倾结了婚。
　　婚后二人从一开始的彼此试探, 到后来渐渐敞开心扉, he大结局。
　　闻倾大体看了一遍小说内容，瞬间明白过来, 也许，她穿进的是一本同人小说。
　　而非原著。
　　可是……
　　不可能啊，如果她穿越的是同人小说, 那如花是怎么回事？
　　小白莲又是怎么回事？
　　闻倾立刻在微信上问小猪头像：“这就是你写的，江云卷和闻倾为主角的，现代婚恋？”
　　小猪头像连忙秒回：“原本设定就是这样的，但是我这不是，做了个梦么，我梦到了我穿到了书里，然后遇到了那些人，再然后一觉睡醒，就改了设定，直接在里面穿插了各种剧情，就是原本是一本普通小甜文，但是大佬女配和苏黎漾我就按照傻逼作者的那些设定进行了全部逆转。”
　　闻倾：“逆转啥的……我还是不懂。”
　　小猪头像道：“我把我写的修改后的版本发给你，你看一下。”
　　闻倾：“……好。”
　　接收了文件之后，闻倾迅速点开。
　　这一次的故事内容稍有不同，前面的剧情也是从闻倾和江云卷小时后的第一次相遇开始。
　　往后面看也没有什么问题，但是三年后，当小白莲出现的那一刻，剧情发生了直接逆转。
　　小白莲是重生者。
　　在小白莲重生之前，她在傻逼作者的三观不正的原著中过完了幸福的一生，和江云卷双宿双栖。
　　死后的她绑定了一个初级系统，系统告诉她，可以让她回到原来的世界中去。
　　但却由于系统的失误，错把同人当成了原著。
　　系统把小白莲逮到了这本以闻倾和江云卷为主角的书中，她在系统的帮助下，反复破坏闻倾和江云卷的关系，尽管在这个同人世界中，江云卷和闻倾才是主角，而大佬女配们再也不是原著中爱小白莲爱的要死要活的大佬女配，大佬女配们喜欢的也都是闻倾。
　　但苏黎漾最后还是在系统的帮助下，用尽各种手段，把闻倾这个官配害死。而系统之所以这么帮她，是因为这个初级系统在成为系统之前，是个人类，她带的第一个宿主就是小白莲，并且爱上了小白莲。
　　在系统不断的努力帮助之下，最终苏黎漾在大结局成功上位，但却直接导致了江云卷的黑化，导致了江云卷毁灭了这个世界，让一切都化为了灰烬。
　　小白莲和她的系统直接魂飞魄散，小白莲死后，唯一的一抹灵魂飘荡在浩瀚的空间中，最终被另一个系统捡到，她不甘心，想要再次回到这个已经被修复好的书中世界，继续攻略江云卷。
　　而她原来的那个系统，则是在这个世界中一直等她，就算永远不升级，也只为了等待着苏黎漾回来，直到有一天，系统发现，苏黎漾真的回来了。
　　闻倾看完了直接目瞪口呆，问小猪头像：“你等会儿哈，你这个意思就是，小白莲原本是原著中的那个白莲女主，然后她和江云卷在原著中过完了幸福的一生，死后绑定了一个啥都不懂的系统，直接进了江云卷和闻倾为主角的同人世界，然后以为还能过幸福的一生，没想到最后却因为她违背了剧情发展轨迹，江云卷最后黑化毁灭世界了？”
　　小猪头像：“嗯嗯嗯！”
　　闻倾继续问：“然后，一切被毁灭之后，她的系统因为爱她，在修复好的世界中一直等她回来。而她的一抹灵魂却绑定了另一个系统，最后还是不甘心，想要回到这个世界继续攻略江云卷？”
　　小猪头像：“嗯嗯嗯！刺激吧！”
　　闻倾：“……刺激个鬼。不过，那后面的剧情呢？”
　　小猪头像回答：“后面的我还没想到啊……就写到这里卡住了。”
　　闻倾沉默了好一会儿，才问小猪头像：“我说……你这是不是有点扯啊，初级系统爱上了苏黎漾？还在你这个同人世界中一直等苏黎漾？？这该是多么伟大的爱情啊……”
　　小猪头像回答说：“其实我也在考虑这一段要不要加进去，毕竟我连苏黎漾绑定的第一个系统的名字叫什么我都没想好。”
　　闻倾：“……”
　　小猪头像忽然问：“你说，初级系统叫如花怎么样？”
　　闻倾：“………………”
　　小猪头像：“姐妹你怎么了？为什么反应这么大？”
　　闻倾：“你让我缓缓。”
　　小猪头像连忙说：“你觉得我这剧情有问题吗？或者你给我提提意见？”
　　闻倾深吸一口气，然后手指打字：“我觉得吧……就是，后面的剧情，或许我知道……”
　　小猪头像：“？？？？？”
　　闻倾说道：“对的，但现在太晚了，我需要休息了，后面的剧情我能帮你顺下去，但是前提是，大结局，你必须要让我来定，毕竟你这本书，就是江云卷和闻倾最后he的，对不对？”
　　小猪头像回答：“当然啊我的姐妹，虽然我加了很多内容进去，但我的初衷，就是要写一本小甜文出来啊。”
　　闻倾：“……嗯，我谢谢您了。”


第106章 想离婚的第一零六天
　　小猪头像给她发的剧情她算是明白了, 也就是说，目前她的剧情卡的是小白莲的第三世的开始。
　　也就是她所经历的那些事，如果, 她所穿书的世界构成，全是基于这位小猪头像同学所写的大前提的话, 是不是意味着, 小白莲所经历的第三世的世界，还没有开始塑造。
　　是不是意味着, 她可以改写呢？
　　如果是这样的话，那她和江云卷, 是不是还有希望可以再次见到？
　　“江云卷……”
　　闻倾回了家, 一想到江云卷，瞬间睡意全无。
　　她打开电脑, 开始写她所经历的剧情。
　　因为是真实经历, 她写起来飞快, 结合了小猪头像给她的其他两个世界的设定，她迅速的写到了她离开江云卷之前的内容。
　　但是问题就在于, 接下来该怎么写。
　　时间在一分一秒的流逝, 她静静的看着电脑, 一时间不知道该怎么动手。
　　如果她离开了, 江云卷会怎么做呢？
　　难道江云卷会根据小白莲第二世那样, 继续毁灭掉那个世界吗？
　　她不希望江云卷会毁灭世界, 出于她的私心，她希望江云卷不要再想她了, 她希望江云卷能好好的活下去。
　　就在这时，另一个世界。
　　江云卷像往常一样起来去上班，闻倾……哦不, 是苏黎漾。
　　苏黎漾被她赶回了市北居住。
　　被赶回市北的苏黎漾气急败坏，但是老管家笑眯眯的告诉她：“夫人，您以前就是住在这里的。”
　　苏黎漾打量着这个邋里邋遢的小房子，一时间恶心的不行。
　　为什么一切都和她想象的不一样？
　　难道不是她成为了闻倾，就可以过上她原本想要的生活吗？然后得到她想要的一切？得到她想要的人？
　　还有闻倾为什么要住在一个不到五十平的破房子里？
　　这些苏黎漾都想不通，她只知道，她这一次是为了江云卷而来，她原本以为绑定了这个系统，能利用系统把她送到这个世界重来一次，她就可以再次见到江云卷了，就能和江云卷过一生了。
　　可为什么，江云卷依旧不喜欢她呢？不喜欢作为闻倾的她？
　　就在她胡思乱想的时候，系统忽然开口：【苏黎漾，你之前，一直在利用我吗？】
　　苏黎漾心中一惊：【您说什么？】
　　系统冷笑：【其实我并不在乎你利不利用我，也不在乎你那些过去，我关注的只有江云卷，这个位面最强之人，而且，你的命掌控在我手，如果你完不成攻略任务，你也会和闻倾一样，直接消失在这个世界上。】
　　苏黎漾顿了顿：【我知道了。】
　　可以江云卷昨晚对她那副冷淡的态度，她才不信江云卷能被她顺利攻略好吧。
　　说起来全怪闻倾，闻倾是怎么凭借一己之力，让江云卷对她嫌弃到如此地步的。
　　那她接下来的计划，岂不是要开始把闻倾的一手烂牌打好？
　　说起来闻倾真是太自不量力了，她肯定是知道了什么，甚至是知道了自己要夺取她的身体，才在卧室里贴了各种符咒。
　　可是区区凡人的符咒，又怎么抵抗的了系统的力量？
　　但无论如何，闻倾已经消失了，最后赢的，也只能是她。
　　江云卷去了公司，失魂落魄的样子让沐白有些担心，她把文件放到江云卷的桌上，说道：“江总，屿山的开发项目已经敲定了，那边的负责任说再约您谈一下。”
　　江云卷捏了捏眉心：“再说吧。”
　　沐白一愣，退了两步，又重新出了办公室。
　　江云卷此时心绪不稳，她实在不能接受闻倾已经消失的事实，但此时，在闻倾身体里的灵魂，显然不再是闻倾了。
　　以前的闻倾眼中虽然透着狡黠，但干净纯洁善良。
　　现在的那个人，眼中所流露出来的，全是算计。
　　她实在不想面对这样的人，她甚至想直接杀了她。
　　可是，闻倾却对她说过，要让她好好的活下去，让她不要因为她的消失，而伤心难过。
　　她不敢杀了苏黎漾，还有一个原因，虞老爷子说，也许有一天，闻倾会回来。
　　她如果现在杀了苏黎漾，那万一闻倾回不来了怎么办？
　　所以……
　　眼不见为净。
　　她第一时间把苏黎漾送去了闻倾在市北的房子，做出之前三年和闻倾两地分居的态度。
　　她可以一直等下去，等到闻倾能回来的那一天。
　　无论那一天到来的有多迟，她都能有耐心，怀着一切的希望，继续等下去。
　　她记得闻倾喜欢钱，那从今天开始，她就努力赚钱，等闻倾回来的时候，她能赚到足够多的钱，然后放到闻倾面前。
　　感情有时候真的挺奇怪的，这个人在你跟前的时候，你觉得她永远不可能消失，从来不懂得如何去维系感情。
　　等这个人真的消失了，才会失望，才会后悔。
　　可是再也没有任何意义了。
　　毫无意义。
　　——
　　闻倾一觉睡醒的时候已经到了下午，临睡前打了辞呈，总监的消息从上班时间九点钟就已经发了过来，说她如果擅自辞职，这个月的工资就没了，而且还会耽误公司的运作。
　　闻倾回复：“随便。”
　　那头的总监因为她这两个字儿气的不行，也是，平时看起来不擅交际的人，看起来那个只会埋头干活，无论交给她什么工作，她都能完成的勤奋员工，也会有忽然发怒的一天。
　　这让他去哪儿找一个这种有能力的人来啊！
　　闻倾泡好了泡面，把她续写的内容给小猪头像发过去。
　　小猪头像那头很久才回复她：“！！！！”
　　闻倾：“？？？？？”
　　小猪头像：“这么刺激吗！！！”
　　闻倾：“…………”
　　小猪头像立刻问她：“可你没写结局啊……后面的结局是什么啊？苏黎漾占据了闻倾的身体，然后呢？霸总做了什么反应？”
　　闻倾回复：“我不知道，因为我不知道怎么写一个圆满的结局，才写到了这里，就停下了。”
　　小猪头像就说：“你让我再想想……也许我能想到呢？你说，让闻倾再次穿书一次，怎么样？”


第107章 想离婚的第一零七天
　　闻倾立马说：“可以啊, 我觉得这样应该是可以的。”
　　她现在只盼着能再次遇到江云卷，回到那个世界中去，江云卷在她离开之前, 虽然没有表现出来她的难过，但闻倾却能感受到。
　　如果那个世界的剧情真的是被小猪头像所影响的话, 那如果给这个故事安排一个完美的结局呢？
　　那个世界真的也会随之改变吗？
　　小猪头像回复道：“那我现在就补充完结局。”
　　闻倾立刻提醒：“你看哈, 如果江云卷又毁灭世界的能力，那说明这个霸总就不是一般人啊, 你能不能让她忽然霸总能力爆发，毁掉小白莲, 然后让闻倾再次穿书？”
　　小猪头像回复：“我觉得可以！”
　　闻倾一整天都在兴奋的期待着, 她并没有告诉小猪头像自己的名字也叫闻倾，她也没有告诉小猪头像, 其实她已经穿过一次书的事实。
　　她只想再次的回到那个世界中去, 那个世界里有江云卷, 有会关心她喜欢她的江云卷，虽然她们之前已经错过了三年的时间, 但接下来的时间, 她们再也不会错过了。
　　当天夜里两点, 小猪头像把修改后的结局给她。
　　闻倾迫不及待的点开, 看完了后续的剧情, 果然按照她所说的那样, 江云卷在“闻倾”离开之后，觉醒了自己体内的毁灭世界的能力, 然后小白莲和她的系统再次消失。
　　她抱着手机，激动的躺在了床上，快速的想要入睡。
　　她希望自己明天能一觉醒来, 就可以回到江云卷所在的世界中去了。
　　与此同时，书中世界，江氏大厦。
　　江云卷在办公室加班，整个江氏大厦灯火通明，部分老员工已经下班了，但是留下来努力工作的年轻人却还在为了新项目而拼命，毕竟总裁都这么拼了，他们要是不努力，显然不合适。
　　江云卷有些疲倦了，闻倾离开已经过了一个月，在这一个月里，她日夜派人监视着市北的苏黎漾。
　　在此期间苏黎漾来找过她几次，有时候去找到江宅，有时候直接找到江氏大厦来。
　　她都一律以忙工作为由，一律不见。
　　有一次苏黎漾用闻倾的手机问她：“你还喜欢我吗？我们离婚吧，江云卷。”
　　江云卷回复：“不能离婚。”
　　苏黎漾问她：“那你是喜欢我？喜欢我为什么不见我？”
　　江云卷回复：“因为离婚会影响江氏的股价，所以不能离婚。”
　　苏黎漾：“……”
　　江云卷肯定不能和闻倾离婚的，因为一旦离了婚，那闻倾万一哪天回来了，她就不能第一时间发现。
　　虞老爷子那边也在寻找闻倾的灵魂究竟遗落去了哪里，江云卷对此抱有期望，却又不敢抱着太大的期望。
　　她怕期望越大，到时候失望就越大。
　　看完了几份文件，捏了捏眉心，沉沉的睡过去。
　　她刚入梦，就听到一个声音说：“你好，江云卷，我是闻倾的系统。”
　　江云卷问道：“闻倾的系统？”
　　声音说：“是的，闻倾原本的系统。”
　　江云卷急切的问道：“闻倾去了哪里，能告诉我，闻倾去哪里了吗？”
　　机械的声音回答：“闻倾已经去了另一个世界，她原本所在的世界，她所在的世界和你所在的世界一样，同样是一本小说世界，只是那个小说世界是创业为主题，而你所在的这个，则是比较混乱，因为上一任江云卷的黑化，导致了书中世界彻底崩坏。”
　　江云卷问道：“上一任江云卷？”
　　系统说道：“没错，你是我们系统总部选定的代码，特意把你投放到这个世界，进行原本的系统维护。”
　　江云卷顿了顿：“我……不是人？”
　　系统：“……”
　　系统停顿片刻，说道：“这都不是问题，总之，闻倾之所以被我绑定，是因为她踏实上进的性格，而我们系统总部则需要一个人来迅速的修复这个世界，所以我绑定了她，让她和你一起修复这个混乱的世界。”
　　江云卷问道：“然后呢？”
　　系统回答说：“然后我却被这个世界被修复之前，出现的一个系统乱码给压制了，它在这个世界停留了近万年，因为程序混乱，我几乎检测不到它的存在，因此当我绑定了闻倾，出现在这里的时候，立刻被它压制。”
　　江云卷一怔：“压制？”
　　系统道：“对，在此期间，我无数次的尝试告诉闻倾，那时候给她发布任务的如花是假的，三年中，如花却无数次告诉她，闻倾和你走原本的剧情，她会死。”
　　江云卷忽然明白了些什么。
　　系统继续说道：“只是后来，闻倾自己发现了问题，她其实很聪明，因为我发现，她发现了这个世界不对劲之后，就开始在如花面前装傻了，不过，现在如花已经彻底消失了，至于苏黎漾和她绑定的那个不成气候的系统，也很快就会滚出这个世界。”
　　江云卷顿了顿，问出了一个她一直想问的问题：“我就想知道，我去哪里才能找到闻倾。”
　　系统回答：“如果你不想停留在这个世界，我可以帮你去找她，毕竟现在这个世界已经开始自动修复了。也许……是创造这个世界的人，改写了剧情。”
　　江云卷立刻说道：“那我现在就要去见她。”
　　系统回答：“当然可以。”
　　……
　　闻倾以为，她一觉睡醒，就能穿到原来的世界中去找江云卷了。
　　然而事实却并不是她想象中的那样，她醒来依旧在那个熟悉的出租房里。
　　小猪头像给她发来了消息，兴奋的告诉她她的文投放到论坛了，获得了不少点击量。
　　闻倾心中失落的同时，却还是回复了一句：“恭喜你啊。”
　　小猪头像开心的发来了一堆表情包。
　　闻倾觉得，一定是哪里开始变得不一样了。
　　她觉得或许，她的猜测是错误的。
　　也许，她并没有真的穿进书里，那一切或许都是她的梦境。
　　毕竟这个世界上这么多人，她和小猪头像做一样的梦，又有什么好奇怪的，更何况她们还看了同一本狗血百合霸总文。
　　也许她在深夜加班醒来，发现自己脖子上多了个平安扣，也只是她连续通宵加班的错觉。
　　也许书中世界是真的，但故事的发展轨迹，却不会根据她的个人意志为转移。
　　也许……
　　也许……
　　有太多的也许了。
　　但是，她可能再也见不到江云卷了，这是事实。
　　之后的日子似乎开始变得和以前没有什么不同，她消沉了两周，在第十五天的时候终于决定要出门了。
　　画好了淡妆，昨晚随便投了几家简历，她决定要去面试了。
　　生活还是要继续的，拎着包打车先去了第一家公司，是在个安静的产业园区。
　　经过小卖部的时候她甚至有点想进去买个面包吃，实在是太饿了。
　　消沉的这些天，她几乎没怎么认真吃东西，但好在去前公司办好了离职手续，不过，这样消沉的状态显然不能支撑接下来的面试。
　　所以她走进了小卖部，买了个面包出来，一边吃一边跟着手机地图找面试的那家公司。
　　现在时间还早，距离面试的时间还有半个小时，她吃完了面包过去指不定公司还没开门。
　　她一边吃一边走，园区里的流浪狗跟在她身后摇尾巴。
　　闻倾问它：“你饿了？”
　　小狗继续摇尾巴。
　　闻倾苦笑一声，点了点头：“行吧，分你一半。”
　　她掰了一半面包放到地上，小狗立刻叼着面包走了，地上只残存了一些面包屑。
　　然后，她看到那只流浪狗跑到了一处角落，那个墙角摆着一排盘子。
　　盘子里有大鸡腿，有狗粮，狗的=罐头，有的盘子甚至还放了小笼包。
　　那只流浪狗把面包叼在那堆食物旁边，然后静静的站了半晌，似乎在考虑它应该先吃哪一个。
　　闻倾：“……”
　　她忽然就觉得，自己手里剩下的半块面包，它不香了。
　　吃完了面包去第一家公司面试，现在时间是早上九点，面试时间约到了九点半。
　　公司刚开门，hr告诉她公司有晨会要开，让她在前台等到九点半。
　　闻倾就静静的坐着等，然而hr离开的时候，看她的眼神有些奇怪，而且……
　　甚至她听到了hr和前台在悄声的说着她什么。
　　半个小时的时间，她就看外面摆着的杂志，其实H市这种设计公司有很多家，她要的薪资也不是最高的，但她准备的简历还有作品却是拿的出手的。
　　然而果然就和她预料的一样，她干等了半个小时，面试时间却不超过一分钟。
　　Hr只是简单的看了她的纸质简历，连她设计的作品都没看，直接就说：“不好意思，您回去等通知吧，一周之内我给您答复。”
　　闻倾笑了笑，收起了东西，直接走出了这家公司。
　　不出意外的，接下来面试的几家，也是同样的情况。
　　她后续又投了些简历，但是无一例外，全都石沉大海，大部分公司都在说，您回去等通知吧。
　　可她一连等了两个月，也没见有公司联系她。
　　其实，这种事儿，她也大体能想明白。
　　不外乎是，因为她在上一家公司忽然辞职，那个总监肯定在人脉圈子里说了她什么。
　　她估计是已经被拉黑了。
　　但是，如果连尊严都没了，那赚钱还有什么用？
　　反正她现在什么都想开了，再不济，她也能接私活，这点能力她还是有的，而且私活赚的还多。
　　或者……离开这座城市，另谋出路也行，反正她孤身一人，也没什么牵挂，反正去哪里都行。
　　所以傻逼总监不会真的以为，单凭这一招，就能把她逼死吧？
　　那他还真是太不了解她闻倾了，她是个宁为玉碎，不为瓦全的人。
　　事实证明，她果然是猜中了，当晚总监的电话再次打过来，因为微信已经被她拉黑了，他只能给她打电话。
　　中年油腻男人的声音在那头传来：“闻倾，你再考虑一下，回来吧，你这忽然离职，没有公司敢要你的。”
　　闻倾冷笑一声：“本姑娘不伺候了。”
　　她说完，潇洒的挂断了电话。
　　接下来她都在考虑去哪座城市，最终敲定了一线城市，毕竟压力大的地方，机会就越多。
　　然而就在她打包好了行李，订好了机票，准备离开H市，开启人生新篇章的前一天，一通电话打了过来。
　　电话那头的人说：“您好，闻小姐是吗，这边是□□H市分公司，您还在找工作吗？”


第108章 终章
　　江氏集团……
　　哪里来的江氏集团？
　　闻倾根本就不记得她投过这家公司的简历, 而且……
　　江氏？
　　难道是她想的那个江氏？
　　也许不是吧，而且姓江的人那么多，姓江的老板又那么多。
　　可是, 当她决定答应对方去面试看看的时候，对方还说了句：“闻小姐, 我们老板很欣赏你, 点名要你来我们公司面试。”
　　闻倾就问了一句：“你们老板，是从哪里看到我的消息的？”
　　对方回答：“在我们的人才收集库。而且我们没有设计部, 但是我们老板说，公司要新开一个部门, 目前……就只面试你一个人, 闻小姐您真的很优秀，毕竟我们老板能在那么多人选里, 发现你。”
　　闻倾不解的问：“说起来你们公司是做什么的？”
　　对方回答：“我们老板对一切都感兴趣, 不过是刚建立起来的公司, 想先做一下房地产，后期扩展到什么地步, 还真是不好说。”
　　闻倾：“……”
　　挂断了电话, 她满脑子都在想, 这家公司的老板姓江, 而且……也是做房地产的。
　　是巧合吗？
　　还是……江云卷也来到了这个世界？
　　难道在她已经觉得, 事情再也没有转机, 再也没有回旋余地的时候，江云卷会再次出现吗？
　　她一整晚都没有睡好, 把机票改签到了三天后，她已经想好了，就算明天见到的人不是江云卷, 就算她心中那个希望微乎其微，她也决定要去面试一下。
　　当然，她也知道自己的希望很大可能会落空。
　　但是却不想放过这个机会。
　　第二天她起了一个大早，按照对方说的地址，早早的去了江氏集团。
　　现实中的这个江氏和她在书中世界见到的那个几乎是全嵛江最高的江氏大楼不同，这个公司的选址虽然也在市中心，但却低调多了，在大厦林立的地段确实不足为奇。
　　闻倾来到前台，说明来意，前台小姐惊讶的看她一眼：“您就是今天要来面试的闻小姐？”
　　闻倾微微蹙眉：“嗯……约在了上午十点，目前时间还没到。”
　　前台小姐立刻说：“没关系的，我这就跟我们江总打电话。”
　　闻倾点了点头，就在前台等。
　　她心中纳闷，这不合理啊，按理说这么大的公司，只是面试她一个设计，总不能是老总亲自面吧？
　　前台小姐已经拨了个号出去，电话一被接通，她立刻恭敬的说：“江总，闻小姐到了。”
　　电话那头不知道说了什么，前台小姐立刻说：“好的江总。”
　　她说完，挂断了电话对闻倾说道：“闻小姐，您往前走右转能看到一部电梯，直接上去顶楼就可以了，我们江总在那里等您。”
　　闻倾点了点头，应了一声：“好。”她又忍不住指着前台上面的登记表问：“我不用登记么？”
　　前台小姐笑着说：“您不用登记，直接上去就好了。”
　　闻倾不禁笑了一声：“那你们公司，还是很人性化的。”
　　但就算这家公司的员工十分有礼貌，对她也很友好客气，但如果她见到的人不是江云卷，尽管她也知道，这种可能性很低，尽管她之所以延迟了机票，肯来江氏面试，不过是为了让自己能够死心。
　　但一旦她真的死心了，她就算面试通过了，她也肯定不会留下来了，她会按照原本的计划，离开这里。
　　既然原本的生活被打破，那就干脆去找一个全新的生活方式吧。
　　之前她过得太紧绷了，在这个陌生的城市里，独自一个人面对着巨大的压力，打拼着，奋斗着，尽到自己一颗螺丝钉的责任，去了书中世界放肆了一把，被伤过难过过，也开心过，她反而想通了一件事，人生在世，快乐就好，轻松就好，能活下去就好了。
　　所以，她是肯定不会再留在这座冰冷的城市了。
　　如果，她这次真的死心的话。
　　她来这里面试，不就是为了让自己彻底死心来的吗？
　　想到这里，她走向了电梯，电梯直达顶楼。
　　出了电梯右转，一扇门上面挂着总裁办公室的牌子。
　　她敲了敲门，里面传来一声男人的声音：“啊……您请进。”
　　闻倾的心一瞬间又沉入了谷底。
　　就算她早已经有了预料，就算她早已经有了预料，就算她早已经知道，里面的人不可能是江云卷，在清楚知道的情况下，她还是不可避免的失望了。
　　但她还是推开门，走了进去。
　　没想到这家新成立的公司，总裁竟然是这么的年轻，他穿着一身黑色的西装，手里拿着几份文件，站在办公桌的前方。
　　闻倾顿了顿，还是说道：“您好，我是来面试的。”
　　男人愣了一下，然后说：“嗯，我都知道了，您稍微等一下……”
　　闻倾不禁蹙眉，这公司到底企业文化是什么？
　　不仅员工们对她很客气，怎么就连老总都对她客气成这样？
　　还您啊您的喊。
　　闻倾轻咳一声，决定不再耽误：“我……呃……对不起，我想我并不需要这份工作了，我已经打算离开这座城市了，想去京市生活，所以，很抱歉，耽误了您的时间。”
　　男人因为她的话瞬间紧张起来，他连忙问道：“为什么啊？我们公司会给出您丰厚的薪水，而且，员工待遇很好，我们公司离职率在整个H市来说目前是最低的，不能再考虑一下了吗？闻小姐……我们……”
　　闻倾摇了摇头：“真不好意思，暂时就不考虑了。”
　　她说完，抱歉的点了一下头，然后转身走出了办公室。
　　关上门的一瞬间，她眼中的泪瞬间再也压抑不住，忽然涌出了眼眶。
　　原来，就算心中只有一丝的渺茫希望，就算早已经抱着见不到她的打算，当事实的真相结果摆在眼前的时候，她还是会难过的啊。
　　可见人真是极为脆弱的生物，总是对一些不切实际的事情抱有幻想，到头来幻想破灭，还是会崩溃痛哭难过。
　　现在已经是深秋时节了，从江氏出来的时候，风吹得有点冷，但好在没吹一会儿，她脸上的泪总算是吹干了。
　　心口的位置忽然疼的不行，压抑的让她几乎喘不上来气。
　　街上人来人往，车流如潮，这座城市其实除了节奏快，冷冰冰以外，其他倒也没什么不好的地方。
　　也许不是这座城市冷冰冰，而是她一个外来者，在这里感受不到丝毫的生活气息，每天除了上班就是上班，接触的人和事，也都是彼此勾心斗角的同事以及压抑繁重的工作，才让她觉得这座城市少了几分人情味吧。
　　不过，全新的生活总是美好的，也许她离开了之后，去了另一个地方，能开心自在也说不定。
　　打了辆车回家，看了眼银行卡余额，里面攒了也有差不多六七十万了。
　　她一个接近百万的小富婆，虽然去了京市买不起房，但一边租房一边赚钱，生存下来也是绰绰有余，生活也会很美好的吧。
　　肯定会的。
　　回到出租屋，屋里的东西都已经被她打包寄出去了，京市她认识一个朋友，是个叫林知夏的医生，得知了她要去京市的消息，林知夏便主动说要帮她收行李，让她尽管寄过去。
　　要说起和林知夏的相识，闻倾觉得简直就是一场奇缘，那时候她母亲生病，老家医疗设备不够完善，只能去京市。
　　她那时候立刻带着母亲前往京市的大医院求医，而主治医生正是那名叫林知夏的，她长时间在病床前照顾母亲，而林知夏感念她的孝心，一来二去两个人说话说得多了，也就熟了起来，成了朋友。
　　她把自己的衣服全都打包寄去了林知夏的家，一时间，狭窄的出租屋瞬间宽敞起来，里面只放着一个行李箱，一个背包，背包里的电脑也都被她装好了，就等着三天后出发了。
　　在写字桌前坐了一会儿，尽量脑子放空什么都不去想，可是过往的回忆却像潮水一般的涌来。
　　根本就不可能不去想啊，不去想那个在她生命中曾经出现过的，和其他在她生命中经过的那些路人不一样的，和她结过婚的那个人，又怎么可能不去想呢？
　　心口闷的难受，她打开窗户通了会儿风，依旧没有得到缓解。
　　此时，门外的敲门声忽然响起。
　　她想了半天，也不记得自己这阵子有快递。
　　还是站起身来去开门，门打开的一瞬间，她不经意的抬了下头，随即，眼睛缓缓睁大。
　　眼前的人一身褐色西装，也不知道是不是因为爬了几层楼，爬的太急，而轻微的喘着气。
　　……是江云卷。
　　闻倾愣住了。
　　真的是江云卷。
　　原来……原来她的希望没有落空，原来江云卷真的跟过来了。
　　她胸口剧烈的起伏着，但即使心中千言万语，最后说出来，也只是沙哑的一句：“你怎么过来的啊？”
　　江云卷看着她，缓缓说：“助理说，你要离开这座城市了，我就开车追过来了。”
　　闻倾笑了一声，但笑着笑着眼泪就下来了，原来，江云卷真的来到了她的世界，她真的找过来了。
　　原来微乎其微的希望，是真的可能会成为现实的。
　　闻倾不顾形象的吸了吸鼻涕，却丝毫不在意江云卷会取笑她，她问她：“你怎么找到我的？”
　　江云卷看着她，坦诚的回答说：“你的简历上，有写家庭住址，我根据你的地址找过来，丝毫不难。”
　　闻倾夸奖一句：“那江云卷，你可真厉害。”
　　江云卷挑了挑眉：“还行。”
　　闻倾的手依旧还保持着开门的姿势：“我的意思是，你怎么来到这个世界的？”
　　江云卷回答：“我遇到了你原本的系统，是它送我来到这里的。”
　　闻倾问她：“那……你之前生活的那个世界呢？怎么样了？你……我真的很担心，你会想不开，然后走上一世的黑化老路啊，不过，我觉得你也听不懂我在说什么了，当我没说吧……”
　　江云卷摇了摇头：“不，闻倾，我知道了一切，一切的真相，而且，你所说的上一世的江云卷，并不是我，而是另有其人，江云卷只是个身份而已。”
　　这下轮到闻倾听不懂了，她疑惑一声：“你在说什么啊？”
　　江云卷摇了摇头，她直接推开门，缓缓拥住闻倾，以哽咽的声音说道：“闻倾，我等你太久了。”
　　闻倾一怔，同样拥住她：“江云卷，我的总裁大人，我也是啊……我也，等你太久了啊。”
　　END
　　作者有话要说：完结了，待会儿是两章番外。
　　我这阵子确实有点不好，决定休息一段时间，沉淀一阵子再写下本。
　　感觉自己能坚持写完已经很不容易，但至少我完成了这本，虽然因为反复断更导致了读者大量流失，但能追下来的我心怀感激。所以写下本肯定不会再任性啦~
　　可我最近状态实在太差了，焦虑压力好像随时都有，不是说写文的压力，因为写文大多数时间还是放松的，压力是关于未来的路我该怎么走，关于人生规划，选择什么行业，我到底该怎么选，说白了就是怎么样才能像我身边一些人那样，身价能过亿事业有成哈哈哈，开个玩笑，其实就算不能达成目标，至少也要有个可以终生奋斗的事做下去吧。
　　有时候，觉得似乎前途很光明，有时候又觉得，我的某些选择想法真的是正确的吗？
　　可能是成年人都会有的考虑和压力吧。
　　不过，尽管看不到未来怎样，肯定会好好活着，尽管觉得很艰难，也不会产生什么不应该有的轻生念头。
　　然后，番外结束之后，会有个针对最近末尾这几章的抽奖，应该会有十章吧？或者更多。
　　不想看番外的可以到此结束了哈~
　　后会有期


第109章 番外1
　　闻倾觉得江云卷真的好闲。
　　自从再次结婚以来, 江云卷似乎恨不得每天都和她粘在一块儿。
　　对，说实话，她就没见过一个上市公司的老板能这么闲, 每天除了在家给她研究美食，就是带她出去全国各地的旅游。
　　这完全是不合理的, 毕竟她一直觉得她所在的世界, 是一个所有人都在努力，都在焦头烂额, 都在为了钱拼命竞争的世界。
　　江云卷却十分淡定，每天都无所事事, 都能在家里闲出花来。
　　其实这样的另一半……
　　确实是她心中向往的另一半的样子, 还有什么比能和喜欢的人一起柴米油盐过日子更幸福的呢？
　　可是她一个堂堂公司老板，每天都这么闲, 这像话吗？
　　转眼间, 江云卷已经把菜做好了, 她围着卡通图案的小围裙，端着盘子出来, 把菜端上桌的时候, 闻倾觉得这样的画面有些滑稽。
　　她以前从没想过, 江云卷能为了她去学厨艺, 也没想过以前高冷的不行的霸总, 能亲自下厨每天照顾她的一日三餐。
　　为了图个清静, 两个人结婚后的新家住址选在了郊区，房子不大, 也不豪华，但贵在温馨，两个人住是绰绰有余了。
　　闻倾觉得和书中世界不同的是, 现实中的阔太太没书里那么夸张，买个什么东西动辄千万上亿，现实中的有钱人似乎和普通人也没什么区别，至少她和江云卷结婚之后，拜江云卷所赐，除了房子大了点，除了家里每天都会有保洁来定时打扫，其他的并没有什么不同。
　　她依旧会在网上买性价比最高的东西，也会趁着打折期间屯上一堆有用的没用的生活必需品，江云卷的勤俭节约显然也发挥到了淋漓尽致，就连她开车去公司的车都换成了普通款。
　　饭菜一上桌，江云卷就抬手招呼她：“闻倾，过来吃饭了。”
　　江云卷说话的语气都是十分温和的，她觉得江云卷越来越像一条咸鱼，如果不是她每隔一天去一次公司，然后在家经常开视频会议的话，她几乎有种错觉，江云卷是个游手好闲每天守着她过日子的人。
　　闻倾上了饭桌，江云卷就主动把她喜欢吃的糖醋排骨夹给她：“多吃点肉，你都瘦了。”
　　闻倾：“……”
　　今早醒了她从洗手间出来，刚撑了体重，和一个月比起来，胖了五斤。
　　这江云卷睁着眼说瞎话的本事，也是越来越强了。
　　唉，其实现在的江云卷，真的是挺好的了。
　　温柔贴心的几乎完美。
　　但总感觉，似乎两个人之间，少了点什么。
　　吃过早饭，闻倾去书房看书。
　　她准备多学点东西，然后多考几个证书，之前的时候一直忙于工作，也没那个心思，整天都累死累活，母亲又生病了，急需用钱，她是肯定不能松懈的。
　　不过现在不一样了，虽然江云卷这个玛丽苏世界的霸总，来了这个世界之后，不知道为什么依旧特别有运气，短短时间就把生意做得风生水起，但是她就算和江云卷结婚了，也没怎么用过她的钱，就连两个人结婚的房子，都是每个人出了一半。
　　不过幸好是在郊区，她还能出得起，这要是在市区……
　　虽然她的存款大部分都买了房子，但是好在私活接的多，这几年下来，一边私下里考证书，一边接私活赚钱，小日子也是过得有声有色。
　　她看了半小时的书，听着身后有动静，回头一看，是江云卷进来了。
　　江云卷表情不再是之前那副好脾气的温柔样子，看起来反而有些幽怨。
　　闻倾：“……”
　　她这是什么意思，这个幽怨的眼神，是想干什么？
　　闻倾轻咳一声，问她：“怎么了呀？”
　　江云卷说：“闻倾，你不觉得，你这段日子，不像以前那么喜欢我了吗？”
　　闻倾：“……”
　　这算是无脑中伤吧？
　　闻倾尽量用安抚的语气说：“我没有啊，你看咱们都结婚这么久了，就……可能有些时候吧，就相处模式比较往家人那方面靠拢，所以就让你产生了误会。”
　　江云卷摇摇头：“我觉得不是，我觉得你的心里只有工作，好像家庭和工作比起来，只有工作才是你想要的。”
　　闻倾：“……”
　　就因为她每天都在努力的接活，努力的看书提升自己？
　　闻倾试图解释：“真的没有这回事儿，我这也不是为了给你分担压力么，等以后我赚了大钱，就可以养你了啊。”
　　江云卷脸上略带了丝委屈，她哼了一声：“可是我已经有钱了啊，你不努力我也能养你啊。”
　　闻倾叹了口气：“哎呀，这怎么能一样，我主要是找个人生目标啊，总不能一直这么下去，之前过得太枯燥了，好不容易想通了，难道你不想支持我吗？”
　　江云卷想了想，似乎是终于想通了：“哦……我懂了，我都理解你的。”
　　如果不是这声哦，闻倾就以为她真的是想通了的。
　　这个套路，似乎有些，似曾相识。
　　对，以退为进的套路，她一直都特别擅长来着，也曾经对江云卷用过无数次来着。
　　害。
　　这个人，怎么这么的……
　　她现在越来越会卖惨，越来越会装可怜了。
　　这个女人怎么就这么会利用自己那张好看到极致的脸，然后卖惨呢？
　　闻倾再次深吸了一口气，放下手中的笔，牵住她的手说：“江云卷，能不能不这样啊？”
　　江云卷顿了顿：“哪样啊？”
　　闻倾：“……”
　　江云卷十分不理解的问她：“是不是你觉得我不好了啊，我也知道……我可能越来越不能让你满意了，包括在床上，你都觉得我不好，都是做完就直接睡了。”
　　闻倾：“……”
　　正常人谁能经得起你一连四五个小时的折腾啊？？
　　闻倾实在不知道说什么了，最终只能缓了语气说：“我这不是在忙么，等我忙完这阵子，觉得自己不再像以前那样，人生没有目标规划，一直混混沌沌下去，有了自己可以为之努力的事业的时候，就会没这么忙了啊。”
　　江云卷摇了摇头，下了断言：“不会，到时候你只会更忙。”
　　闻倾：“……”
　　这女的，为什么，开始变聪明了？
　　难不成换了个世界，霸总的智商也开始脱离了玛丽苏世界的控制了？
　　闻倾拼命摇头：“不，不会的亲爱的，你信我……”
　　江云卷缓缓说：“不信，除非……”
　　闻倾：“？”
　　江云卷：“除非，我们能有个孩子。”
　　闻倾：“……”


第110章 番外2
　　小糯出生的时候是在一个冬天, 那天闻倾已经在住院，忽然说她想要吃糯米团子，然后小糯就出生了。
　　这个孩子的到来让江云卷和闻倾既欣喜又慌张, 毕竟那么点的一个小女孩，到她健康长大成年, 是一个太过漫长的过程。
　　好在此时的闻倾和江云卷已经有足够的能力, 能保护这个孩子健康的长大。
　　因此当别人家的孩子念小学每天都因为念不好书而被家长各种训斥的时候，小糯却丝毫没有经历过这些, 江云卷和闻倾对她的一致要求就是，学习成绩不好没关系, 那是家长的责任, 是家长没有好好教育。
　　二人就拿出更多的时间来亲自辅导她的功课，小糯的成绩从倒数直线上升, 最后活脱脱的成了别人家的好孩子。
　　等小糯大学毕业的时候, 小糯已经在江氏实习了一年, 在此期间江云卷把大部分的生意都教给她，并且尝试着让她去打理, 小糯上手的也快, 把江氏的业务都处理的井井有条。
　　江云卷终于决定要功成身退, 带着闻倾出国定居, 没事儿就投投资什么的, 小糯一开始还担心她们俩在国外能饿死, 没想到江云卷在投资上面取得了巨大的成功，转头就赚了比江氏更多的钱。
　　这让小糯的内心十分的复杂, 觉得自己和母亲的差距，还是特别巨大，连续好几天都在跟闻倾偷偷打电话哭。
　　闻倾就跟她说, 你已经很优秀了，不用刻意去追赶江云卷的脚步，而是应该怎样突破自己啊。
　　小糯还是一时之间想不开，闻倾又安慰了几句，挂断了电话。
　　江云卷从浴室出来，穿着睡衣走到闻倾身边问她：“怎么了？看你脸色怪不好的。”
　　闻倾轻咳一声：“你太优秀了，让咱们家女儿很有压力，觉得这辈子都超不过你。”
　　江云卷挑了挑眉：“她不应该这么没自信的，毕竟是咱们俩的孩子。”
　　闻倾点点头：“是啊……总觉得她好像是很想不开。”
　　江云卷点点头：“想不开就对了，她有个很大的优点，不知道你发现了没有。”
　　闻倾问道：“什么啊？”
　　江云卷说道：“她十分有自知之明。”
　　闻倾：“……”
　　有这么背地里说人的么？
　　闻倾叹了口气：“这可怎么办啊？”
　　江云卷笑道：“别担心了，她能有危机感是好事儿，知道了自己的不足才会进步，况且我们俩的东西迟早也是她的。”
　　闻倾笑着说：“嗯……到时候我那个设计公司，也会渐渐放给她。”
　　江云卷歪头看她：“嗯？”
　　闻倾一时间有些气：“怎么了？你看不上我那小公司？怎么也是全行业第一呢。”
　　江云卷连忙说：“是是是，我夫人最厉害了。”
　　闻倾这才作罢，想了想，又说：“不过我最近倒是偶尔听小糯这孩子说起来，她和一个大学老师走的挺近的。”
　　江云卷微微皱眉：“回头我让人去查查。”
　　闻倾连忙说：“你可别把人家再给吓跑了，上回那个姑娘不就是让你给吓跑的？我跟你说了多少遍了，现在社会变了，不是你原来世界老一套的门当户对思想了。”
　　江云卷脸黑了黑：“你见过谁幼儿园就开始私定终身的？”
　　闻倾：“……”
　　闻倾缓了好久，才说：“其实，那个大学老师好像就是她小学同学来着。”
　　江云卷：“……”
　　闻倾继续说：“看吧，我就说嘛，相爱的人不管期间分开了多久，总有再重逢的那一天。”
　　江云卷顿了顿：“嗯。”
　　闻倾继续说：“听孩子说，那老师人不错，温柔善良，有素质有涵养，对她也好。”
　　江云卷忽然皱起眉头：“她从来不跟我说这些……”
　　闻倾语气里带了些抱怨，说：“那还不是你总是板着一张脸，还以为你来了这个世界之后变了，没想到对人还是这样一副严厉的样子。”
　　江云卷沉思了片刻，才说：“两个人养孩子，总要一个唱白脸，一个唱黑脸。”
　　闻倾笑了笑：“行了，知道你良苦用心.”
　　江云卷晃了晃脖颈：“时间不早了，睡吧。”
　　闻倾点头：“好，你也累了一天了，休息吧。”
　　江云卷今天出去和人谈了个新投资计划，回来的很晚，显然累得不轻，刚一沾枕头就沉沉的睡了过去。
　　闻倾却没能迅速睡着，枕边人确实优秀，而且长相也是出类拔萃，尽管在外人面前总是冷着脸端架子，但在她面前，也永远都是温和的。
　　她很满意于江云卷的变化，很满意江云卷在对待她时候的这些贴心的小细节，两个人大半辈子都这么过来了，现在连小糯都有了，人生还有什么不满足的？
　　希望第二天是个晴朗的天气，这样她就能和江云卷去外面的草地上晒太阳了。
　　然而，当她第二天醒来的时候，整个人都处在了不断懵逼的状态。
　　眼前的场景是个闪着淡淡无色华光的独立空间，她所在的区域内被淡淡的光芒所笼罩着，而再往四周的远处看去，则是白茫茫的一片，什么都没有。
　　与此同时，同样和她一脸懵的还有江云卷。
　　闻倾立刻问她：“江云卷，我们这是……在哪儿？”
　　江云卷皱了皱眉：“不清楚，但至少证明一点。”
　　闻倾：“什么？”
　　江云卷：“这里不是华尔街。”
　　闻倾：“……”
　　这不是废话么？
　　闻倾心中忽然有了个不好的预感。
　　果然，下一刻，她就听到了一声机械的电子声音道：“两位宿主你们好，自我介绍一下，我是你们本次穿书的系统，478。”
　　闻倾：“……”
　　478说道：“闻倾，我是你原本的系统，也许你已经忘记了，不过没关系，由于上一次让你在穿书过程中没有一次完美的体验，这次我特意赠送你们二人无限穿书大礼包一次。”
　　闻倾：“……什么叫无限穿书大礼包？”
　　478缓缓说道：“本次穿书二位宿主可自由选择，我们提供的世界分别有——”
　　“《一胎三宝：总裁夫人带球跑》”
　　“《宿敌虐我千百遍，我是宿敌白月光》”
　　“《公主，驸马杀了陛下造反了！》”
　　“《嫌贫爱富甩了前任，她却成了首富》”
　　“《成为师尊的极品炉顶后，师尊杀妻证道了》”
　　“当然，以上只是个别参考，还有诸多世界供你们选择~”
　　“那，你们想先进入哪个世界呢？”
　　闻倾：“……”
　　江云卷：“……”

　　[全书完]
　　作者有话要说：完结啦，之前想说的话都说了。
　　然后就是抽奖，从最后一章往前数，十五章二十章都可。
　　谢谢观赏。



