

本书名称: 学姐她不是人
本书作者: 柒殇祭
本书简介: 【7.24入v，日更，每晚21点更，1v1，he】
【感谢疯兔子老师赞助封面！】
谢时薇不小心把情书错递给了全校最受欢迎的女神。　　

想到女神与绝世容貌一同盛名在外的糟糕性格，傲慢、虚荣、毒舌，再看看自己表白时仅有的磕碜信纸情书——
　　
谢时薇：我死定了。
　　
结果女神当天下午出了车祸，当场死亡。

谢时薇惋惜，又庆幸自己不用被她的追求者堵门教训。

直到当晚。

下着暴雨的家门被人敲响，她打开门，看见浑身湿透，黑发紧贴着雪白面颊，唇角红痣鲜明又妖异的学姐站在门外。

她手里捏着那封同样被打湿的情书，冲谢时薇弯起唇，笑容潋滟：

“你想和我交往呀？”

谢时薇：“！！！”

*

姜兮瑶早已习惯聆听，猎物们疯狂迷恋与呓语，总归都想杀死她，独藏她尸体，哪怕只有碎片。
　　
【姜学姐那张脸，真漂亮啊。】　　

听见这声时，她嗤笑，想划烂她这张水性杨花的脸？还是剥下她的脸皮？
　　
【这种三百六十度无死角的脸蛋，低头上我的时候，肯定也很美吧？】

姜兮瑶：“……？”
　　
【连手指都好白，好长，像玉石一样会发光，天呐好完美的手指。】　　

姜兮瑶满怀恶意地揣度，手指被这人串成项链戴的画面。
　　
【好适合查我学历。】　　　　
　　
姜兮瑶：“？？”　　

她听笑了，哪来的窝囊废，只敢想这种废料？
　　
直到她发现，小窝囊废每天脑子里对她展开限制级画面，现实中却把情书递给了另一人。　　　
　　
抢走情书，出现在谢时薇家门口的那天。

看她因为惊喜过度而晕倒，姜兮瑶善良地将人摇醒。

捧起那张面颊，一点点舔走上面惊恐的泪，奖励般夸赞道：
　　
“哭泣的样子真诱人啊，时薇学妹。”　　

“能当我的女朋友，就这么让你高兴吗？”
　　
*　　
　　
谢时薇又一次撞见学姐成为凶案现场被害人。

她再度丢脸到昏厥。
　　
醒来后，受害者对她森然一笑：

“装什么？刚才不是还对着完好无损的我，想像出被.干晕过去的画面吗？”
　　
她疯狂摇头往外爬，脚踝却被拽住，一点一点拖回去。
　　
“乖。”

诱人低笑在耳边响起：“现在就满足你。”　　　　　

阅读提示：
1.恶女文学，校园怪物文，带强取豪夺等土狗元素，学姐是画皮，性格超级超级超级坏，不要用正常人的道德标准审核她，不适的朋友快跑！
2.怪物学姐私设如山，拥有部分富江体质特点，具有无与伦比的魅力。
3.是恶劣阴湿坏狗学姐攻x爱哭胆小好色但颜狗的学妹受！
4.来收藏我吧！

-
下本开：《她好爱我》
港城豪门陆家那位最年轻的话事者，陆明漪身边，多了一条乖巧小狗。
　　
人人都以为，那只是陆明漪心血来潮，打发时间的消遣。
——一个大陆来的小明星而已，怎么能奢望入主陆家？
　　
陆明漪也这么想。
但小孩实在乖巧，多年前就暗恋她入骨，为了与她相配，写了整整十本暗恋日记，每一句都与她有关。
　　
“她名字里有1，我名字里有0。数学里，没有前面那个1，后面再多的0也毫无意义。是她赋予我人生的意义。”
　　
陆明漪无奈地想：她真是爱惨我了。
　　
-
　　
谢晚菱心里藏着一抹白月光。
　　
为了多看月光一眼，她不惜耗费心思、成为陆明漪的情人，只为能在陆家家宴上，名正言顺地与心上人攀谈。
　　
跟陆明漪解除恋爱合约的第二天，她伤心欲绝地出现在心上人楼下，果然骗得对方同情，带她回家。
　　
和心上人交往的第三个月。
　　
她们回陆家参加家宴。
　　
宴会上，谢晚菱像从前一样识趣、乖巧，给陆明漪敬酒时，还随了声“小姨。”
　　
“小姨？”
　　
陆明漪看着她，掀唇冷笑：“我们这儿可没有管前女友叫小姨的习俗。”
　　
-
　　
宴会结束。
　　
谢晚菱被堵在角落。
　　
晚风吹过，响起链条与铃铛撞击的细碎声。
　　
陆明漪摩挲过她雪颈上，仍刻着“陆”字的项圈，笑得温柔：“你的小女朋友，难道还不知道——”
　　
“这个陆，是陆明漪的陆吗？”

第1章 情书 她也喜欢姜兮瑶。
　　“喂！”
　　“东西，你会送到的吧？”
　　首先，她不叫喂，她叫谢时薇。
　　其次，现在是半夜一点，只有见不得光的事情，才会这时候上门吧？
　　谢时薇缓缓侧过头，看着旁边那团动作姿态格外嚣张的……马赛克。
　　一千度近视，摘下眼镜就开始人畜不分的她，即便不听声音，看到这团孔雀开屏的马赛克，也能认出是她舍友，尤嘉一。
　　开学那天晚上，这人在宿舍夜谈演讲的二十六段前女友故事，还在谢时薇脑海中震荡。
　　而现在，将女同标榜为时尚单品的尤嘉一，自认和她第二十七段热恋，只差一封情书。
　　一封，需要谢时薇代交出去的情书。
　　“你想反悔吗？”尤嘉一皱起眉头，语速加快：“你又不是女同，而且整个宿舍就你跟姜学姐选到一样的选修课，顺手帮我一下怎么了？”
　　“不是女同”这句话，让谢时薇想起了自己性向被盖戳的那一晚。
　　舍友们朝尤嘉一好奇打听，她都靠什么辨认同类。
　　尤嘉一举了几个例子，恰好谢时薇因为兼职回得晚，从她床位前弓腰路过时，听见她打了个响指：
　　“比如这种不在意打扮，眼镜也老土的，一看就不是女同咯。”
　　因为穿着老土，不允许入女同籍的谢时薇，现在也和当时一样平静：
　　“好。”
　　尤嘉一却以为她要拒绝：“好什么？你就课间的时候顺手放她桌……嗯？好？你答应了？”
　　谢时薇点头，因为维持这个倾听姿势太久，水从额头流进眼睛，有点疼。
　　尤嘉一却被她那双专注凝视的，甚至无意识眨了下的眼睛，惹得心口突然一滞。
　　刚才谢时薇转头的时候，她险些以为自己认错了人。
　　平日里被齐刘海，大且厚的黑框眼镜盖住的大半张木讷脸庞上，竟然生着细嫩的奶白色肌肤，小巧挺直的鼻梁下，紧抿的淡唇都显得可爱。
　　最让人料想不到的是那双眼睛，和其他高度近视到凸出的眼球不同，双眼皮下的大眼睛，因此刻无法聚焦，显出一种雾蒙感，像是浮了水色。
　　尤嘉一就这样被她定定地看了半天，想到她刚才刻意摘眼镜的动作，以及听自己说话时始终没挪开的眼神。
　　怀疑她在故意勾引自己。
　　真可惜。
　　她想，如果没见过姜学姐那种绝色的话，她还是会考虑一下谢时薇的。
　　要怪就只能怪谢时薇，生不逢时吧？
　　不过，谢时薇却觉得自己很幸运，因为她选上了这门选修课。
　　虽然昨晚在奶茶店暴打柠檬到半夜十二点多，今天的选修课十点才开始，但她依然八点就准时起来，穿上晾晒好的新衣，提前十分钟去教室。
　　选修课教室里，一片人头攒动。
　　“怎么一下这么多人？全是大一新生吗？一股子牛劲没处使？不逃课的？”
　　“哦我知道了。肯定是那个美院的院花选了这节课吧？大家都冲她来的。”
　　“姜兮瑶？！你是说姜兮瑶选了这节课？你他爹的早说啊！我也不走了！”
　　上节课的学生想留下来蹭课，正经选上课的却被堵在走廊进不来，很快就有人在拥挤的教室门口产生摩擦，从骂架上升到肢体冲突。
　　谢时薇扒在楼梯转角处，看着正主还没出现，就已经引得钦慕者大打出手的画面，暗自扼腕。
　　还是来晚了！
　　目测着男生们面红耳赤，抡起的沙包大拳头，谢时薇感觉自己要是这会儿敢借过，可能挨不到一下，这群人就要跪下来求她不要死。
　　怎么办，她今天该不会根本进不了选修课教室吧？
　　紧张念头刚起，鼻尖却忽然捕捉到一股幽幽暗香。
　　“吵死了。”
　　一道声音满带不耐的情绪，却丝毫掩盖不了那清冽的、丝竹般的音色。
　　整条走廊仿佛被人按下暂停键。
　　谢时薇也呆滞在原地，唯有余光不受控制地，朝着擦肩而过时掠起的那道香风而去——
　　浓稠的黑发如画家笔下根根刷出的阴影线条，随女生垂眸的动作，如一团听从指挥的浓墨，齐齐向她肩下流动。
　　长发缝隙里，一枚银白色碎钻耳饰微微摇晃。
　　与唇角那颗赤红的痣，交相辉映。
　　极致的黑、红、白三色撞得谢时薇心旌摇晃时，眼前这个仿佛从画中走出的美人忽地做了个抬手掩鼻的动作。
　　她面露嫌恶地看向堵住教室的那群男生：
　　“一堆污染空气的臭虫，离我远点。”
　　人群仿佛被人施下咒语，水帘般分开，恰好留出一条供她通过的道路。
　　女生却对这众星拱月的待遇习以为常，红底的黑色高跟慵懒地迈步向前，被她踩过的瓷砖却回荡出一声比一声更骄傲的“哒哒”脆响。
　　然而却没人觉得有什么不对。
　　——这可是姜兮瑶。
　　所有见过她的人，都会因为这辈子曾见过这样一张绝美脸蛋感到荣幸。
　　谢时薇甚至听说有个学长，在见到姜兮瑶的时候挖下了双眼，就为了永久能将她的漂亮模样定格在自己的双眼中。
　　而现在，悄悄地跟着学姐身影混进教室的谢时薇，也自觉荣幸地，拍了拍能和自己一起见证绝色的眼镜镜框。
　　她的行为并不惹眼，因为周围全是和她一样，被姜兮瑶吸引的，想靠近、却又害怕惹她厌烦，只敢保持一定距离拥簇的人。
　　但姜兮瑶却依然觉得很吵，不光是他们的狂热眼神。
　　还有那些，只有她能听见的心声。
　　【说谁是臭虫呢？连男人味都不知道吗？明明长了一张水性杨花的滥.交脸，不过谁让你那么好看呢？等到手了，肯定让你闻我这男人味闻个够。】
　　【学生穿什么高跟鞋，噔噔噔吵死人了，我看是故意勾引我吧？刚刚那双眼睛看的是我这边对不对？在对我抛媚.眼？想和我约会？】
　　【贱.人，明明已经选了我，现在竟然还在我眼皮底下和其他人眉来眼去，果然是个喜欢卖弄风.骚、不安于室的——】
　　最后一道声音，离她实在太近。
　　于是姜兮瑶只略掀了掀眼皮，就看见恰好跟自己隔了个座位，此刻正两眼发红，直勾勾瞪着自己的男生。
　　四目相对的刹那，男生眼珠一颤，呼吸变重几分，生涩地转开视线。
　　“姜……同学。”他试着主动搭话。
　　姜兮瑶本来是随意选的座位，这会儿却单手按在两人间隔的那张椅子上，从他慢慢涨红的皮肤，看出他逐渐浓烈的情绪。
　　她却仍嫌不够，朝着他所在处缓缓倾身。
　　刚才还装害羞的男生，这下子不敢置信地，怔怔地、痴迷地凝视她。
　　直到姜兮瑶骤然停住，漆黑眼瞳漫不经心掠过他身形。
　　虽然纤瘦如竹竿，却已经有了初显的啤酒肚；哪怕皮肤不白，但也有无数的青春痘愿意在这贫瘠土壤盛开；至于喉结发育，也和短裤中间一样平。
　　姜兮瑶感觉眼睛脏了一下。
　　但为了这家伙能够提供更浓烈的恶意情绪，她依然笑吟吟地开口奖励了他：“你，想和我交往吗？”
　　男生神色一片空白。
　　无视周围同性的嫉.恨眼神，他猛地站了起来，连膝盖怦然撞上桌角也意识不到。
　　他狂喜的目光紧锁姜兮瑶，抬手指着自己，结结巴巴地确认：
　　“我，我，姜同学是在问我吗？”
　　姜兮瑶应得干脆：“是啊。”
　　随后，她单手托腮，悠哉悠哉地往下接：
　　“我就是想看看，是不是真有人长得跟猪妖一样丑，却想得和我一样美呢？”
　　不知哪里冒出一声轻笑。
　　男生本来因为喜悦涨红的脸，霎那褪成惨白，又因被公然羞辱的恼怒而发紫，怒意使他面皮吹气般鼓胀。
　　【我要杀了你杀了你！杀掉你这个羞辱我，戏弄我，不要脸的贱.人！】
　　他攥紧拳头，发出咯吱咯吱响声。
　　在他幻想的画面里，已经一拳一拳把姜兮瑶这张艳丽面庞砸成肉泥。
　　“叮铃铃铃——”
　　上课铃却在这时响起。
　　踩着点进来的老师，声若洪钟地发问：
　　“上课了没看到吗？那位同学，还不赶紧在座位上坐下？”
　　男生怒气冲冲的红眼睛瞪向胆敢在此刻打扰他的人。
　　却发现老师头顶和教室门齐高，衬衫下鼓起明显的肌肉。他面庞上的杀意，忽然像被一根针扎破，骤然漏气。几秒后，他蔫巴地滑进了座位里。
　　姜兮瑶舔了下唇，略带遗憾地想：
　　可惜，还以为马上就能吃上饭了。
　　不过她心态很好，很快就安慰自己，要是今天在这么多人的教室里出事，恐怕会招来麻烦。
　　她不太喜欢麻烦。
　　于是，无聊的课程中，姜兮瑶垂下眼帘，准备给自己找点储备粮。
　　【唉。学姐这样的说话风格，以后是不是就不能进娱乐圈了？】
　　姜兮瑶翻书的动作一顿。
　　这话是什么意思？
　　教室最后排。
　　早早将眼镜擦得锃亮，不愿错过学姐每一分美貌的谢时薇，杞人忧天地发着愁。
　　单方面设想将来姜兮瑶决定进娱乐圈，今天对同学的这些，不利于她美好形象的发言，会不会成为她的黑历史啊？
　　仿佛已经看到网友们谩骂攻击姜兮瑶的难听话，谢时薇暗暗捏紧了笔。
　　决定从今天开始，找几个明星超话潜伏，认真学习为偶像反黑的话术。
　　没办法，因为她和这间教室的所有人一样——
　　她也喜欢姜兮瑶。
　　只不过，同样是女同，同样是暗恋者，她却没办法像尤嘉一那样勇敢。
　　甚至，谢时薇还有点小小的庆幸，还好尤嘉一写的情书，是委托自己来转交，这样她就能有机会，和学姐说上一句话了。
　　隔着书包，她指尖摸着情书所在的位置，唯一忧愁的是。
　　姜兮瑶身边的追求者实在太多，这位学姐仿佛永远不可能落单。
　　到底应该怎么样，把舍友的这封情书，单独交到她手上呢？

第2章 荷花 【啊啊啊我的学姐老婆没事太好了……
　　姜兮瑶也在想，怎么样才能找个僻静无人的地方，安静地进食呢？
　　她想起校区山脚下的人工湖，有个角落连小情侣约会都不乐意去，因为临近一片废弃的旧校舍。
　　不少本校的鬼故事起源地，都和那片废弃校舍有关。
　　但那是姜兮瑶最喜欢的去处。
　　她能察觉到，那道没能鼓起勇气、在壮硕教授面前对她施暴的身影，此刻正如影随形地黏了上来。
　　明明是被恶意跟踪的那个，姜兮瑶却愉悦地眯起眼睛，哼起歌儿。
　　“姜、姜学姐。”
　　前路上，忽而出现一个含羞带怯的女生。
　　女生鼓起勇气匆匆看了她一眼，就低下头去，双手捧起一封粉色信笺，近乎虔诚地，朝姜兮瑶递来。
　　信封上的香水味，和她身上的气味仿近，让姜兮瑶下意识皱了皱眉。
　　哪怕不听心声，只看这人羞红的耳朵、颤抖的眼，她也知道，自己的魅力正在无差别地斩女。
　　然而，她只眯了眯眼睛，看着女生身上新换的、和自己一模一样的裙子，扯了扯唇角：
　　“克隆羊多莉只活了六年，你想活几年？”
　　抢先告白的女生花容失色时，树后悄悄跟过来的谢时薇，下意识扯掉头顶一枚发夹，那是她曾见学姐戴过的同款。
　　完了完了。
　　学姐是直女啊啊啊——
　　【我为学姐撞大墙，学姐骂我克隆羊，呜呜呜】
　　听见这句心声时，姜兮瑶意外于这个默默流泪的女生，竟还有心情吟诗。
　　她果然不喜欢找女性当猎物。
　　哪怕她本身存在，就能放大旁人心中恶念与恶意。
　　但比起随便一句讥讽，就轻易跳脚、产生极端负面情绪的男人，姜兮瑶遇到的女生，除却极少数嫉.妒狂，或是身世极其凄苦、思维异于常人的。
　　大部分同性.爱慕者，哪怕被她谩骂、羞辱，也大多默默离开，并不会像男人一样因自尊受辱，愤而杀人。
　　还得是男人，简单又美味。
　　她目不斜视地同这个失败的告白者擦肩而过，朝湖泊方向走去。
　　纤细身形，停在湖边最近的一朵莲花旁，葱白指尖竭力伸长，第三次和花瓣错过时，一只粗糙的手掌忽而粗暴地折断花枝，将那朵花递给她。
　　涉水声响起时，姜兮瑶看见了那个始终跟着自己的男生，穿着裤子就这样扎进湖泊淤泥里，半截身子沉入冷湖，看向自己目光却炙热。
　　“姜兮瑶。”男生眼白处泛起红血丝：“你之前说过，要和我交往。”
　　他攥着那朵荷花，使劲朝姜兮瑶递去。
　　见美人不接，便悍然摇晃花枝，簌簌落下的粉白花瓣，几乎砸上那张旖丽脸庞：“你不是喜欢花吗？收下它，和我交往！”
　　“噗嗤。”
　　回答他的是一声轻笑。
　　姜兮瑶挑了下矜贵的眼尾，“不是吧？花是路边摘的，钱是没有的，告白是勒.索的？你晚上睡觉朝哪边？能做出跟我这种美女交往的美梦？”
　　她漆黑眼睛，凝视着男生身上愈发浓郁的黑气。
　　以人类负面情绪为食的她，意识到自己距离进食还差最后一步——
　　姜兮瑶目光轻蔑地瞥过他手中，散落得只剩莲蓬的稀疏荷花。
　　薄唇轻启：“丑八怪，采九朵莲。”
　　“嗬、嗬嗬……”
　　再度被怒意点燃的男生，眼看她转身，忽地将那朵烂花一掷，抬手抓住她黑色长发，将她整个人按进水中！
　　“我给过你机会了！拜金女！还想要我的钱！去死！去死！”
　　浮上水面的漂亮面孔被反复按入水底，不知是不是男生的错觉，他总觉得那张从七窍中溢出细小泡泡的脸，直到溺毙时，也维持着唇畔的讥笑。
　　“扑通！”
　　湖面上响起巨大落水声时，谢时薇正在低头系鞋带。
　　刚才被姜学姐拒绝的女生哭得太可怜，她忍不住给对方递了一包纸，现在刚知道女生是传媒系的大二学生汤卉，在学生会工作认识的姜兮瑶。
　　“汤学姐，你有没有听见什么……声音？”
　　女生站在她面前，恰好挡住她看人工湖的视线，谢时薇只能抬头问她。
　　从汤卉的角度，刚好能看见方才眼神执拗、跟着姜兮瑶而去的那个男生，闻言转了个身，自高处朝人工湖看了眼。
　　男生在烈日下弯着腰，背对这边，不知在湖里捞什么。
　　荷花白色花瓣在浑浊湖面上翻涌，有一刹那，汤卉仿佛看见了浮现的花瓣边缘，有和自己雪白裙摆一样的水墨图案。
　　本该停在湖边的那道倩丽身影，不知所踪。
　　汤卉心中下意识浮现一个念头：
　　……姜兮瑶，该不会在水里吧？
　　“汤学姐，你在看什么？”
　　系好鞋带的谢时薇凑到她旁边，却被她忽然转身给拨开：“没什么！”
　　汤卉仅存的理智告诉她，应该叫人一起去湖边看看，然而想到姜兮瑶之前看自己的嘲讽眼神，心中却莫名生出一股快意。
　　谁让她眼瞎，只喜欢男人？现在自作自受了吧！
　　汤卉定定地看向谢时薇：“你也看见了，姜兮瑶对女的没兴趣，不想像我一样被她拒绝的话，还是早点死心吧。”
　　谢时薇张了张嘴。
　　她当然知道，自己绝对不可能有机会的。
　　她不像尤嘉一这样能大胆写情书，更不敢像汤卉一样自信地出现在学姐面前，她甚至都不敢在学校露出任何一丝对姜兮瑶的倾慕。
　　因为她害怕自己自作主张的喜欢，也是一种对姜兮瑶的困扰和冒犯。
　　谢时薇小声解释：“其实我是想帮舍友，送东西给姜学姐。”
　　好拙劣的谎言。
　　汤卉却懒得拆穿：“你在这里等也是白等，姜兮瑶可能从别的路走了。”
　　谢时薇：“啊？还有别的路？”
　　“是啊。你刚来，不知道那片旧宿舍以前就是给美院学生住的吧？姜兮瑶入学的时候就分到那边，她对那片熟，知道小路很正常。”
　　汤卉现在只希望姜兮瑶在无人打扰的水里，泡得越久越好，为免这个笨蛋惊扰了凶手，她主动带人离开：
　　“对了，你有没听说过那片废弃校舍的传闻，走吧，我边走边和你讲？”
　　谢时薇无意识跟她走时，只顾捂住耳朵，闭上眼睛：
　　“不要哇学姐，我最害怕恐怖故事！”
　　*
　　然而谢时薇躲过了汤卉的校园异闻科普，却没躲过上课、打工、回宿舍之后，强制收进耳朵里的八卦：
　　“听说了吗？”
　　“经管那边有个男的，被舍友发现死在床上，浑身惨白，跟那个石膏雕像一样，报警的时候尸体都硬了。”
　　“我靠，难道美院那些石膏雕像在学校里游荡，随机寻找替身的故事，是真的？”
　　谢时薇：“！”
　　她光速捂住了耳朵，在心中大声背诵核心价值观，试图屏蔽这些话语。
　　直到旁边忽然伸出一只手，拽住她的衣领，将她往床边下铺附近拽去，强硬地拉下了她一只手：“喂。”
　　谢时薇吓了一跳，眼镜撞在床杆上，陷进鼻梁两侧，眼泪瞬间冒出。
　　尤嘉一本来不耐烦的脸色，因为她眼镜微歪、露出的水汪汪大眼睛，变得和缓许多：“我的东西，你送到没？”
　　正在揉鼻梁的谢时薇顿了下：“啊……”
　　尤嘉一见她这样子，就知道自己的情书又砸在了手里：“啊什么？你别告诉我，今天上课下课那么多机会，你都没给出去？”
　　谢时薇勉强睁开眼睛，解释道：“课前她来得比较晚，那个老师课间不休息的，课后我本来想跟过去——”
　　但是被汤卉学姐表白打断了。
　　“借口。”
　　尤嘉一坐在床帷里，抱着手臂睨她：“你根本就不想帮我，是不是？”
　　哼。
　　她怀疑谢时薇就是故意坏她好事，因为只要不帮她把情书送给姜兮瑶，自己就始终是单身，而谢时薇在她这就永远有机会。
　　谢时薇眼睛里仍含着泪水，即便戴眼镜也看不清她脸色，只好保证：“下次见到她的时候，我一定努力。”
　　尤嘉一冷笑：“你最好是。”
　　她靠近，压低声音说道：“我告诉你，我现在整颗心都在姜兮瑶身上，绝不可能考虑其他人。”
　　然而谢时薇却只是老神在在地点头，她懂，她完全理解。
　　人年少时不能遇见太惊艳的人，见过了姜学姐那种绝色，心中怎么可能还容得下其他人呢？
　　不过谢时薇也没想到，再次帮尤嘉一递情书的机会，来得这么快。
　　第二天早上，宿舍门忽然被人敲响，宿管阿姨和女警一起站在门外。
　　“谢时薇同学在吗？”
　　“有人说你昨天见过死者最后一面？方便跟我们去局里录个笔录吗？”
　　谢时薇一脸懵逼。
　　死者？她这辈子和这个词最近的距离，就是听好朋友放有声悬疑小说。
　　直到坐上警车，她才知道，原来昨晚宿舍里说的那个，死得像雕像一样没有颜色的男生，竟然是选修课上坐在姜兮瑶旁边那位。
　　她紧张地攥着男生的一寸照片，说完自己对他的印象后，朝女警打听：“姜学姐，她、她没事吧？”
　　昨天还在课上见过的人，晚上就死了，学姐会不会有心理阴影？
　　他们还在课前发生了一点冲突，学姐会不会因为这个被别人怀疑啊？
　　谢时薇忧心忡忡，五脏焦灼地下了警车。
　　却在踏入警局的刹那，眼前忽然一亮。
　　一道身影披着薄毯坐在窗前，日光照得她肌肤雪白通透，连四处可见的廉价金属椅都因为靠近她，被镀上闪闪金边。
　　她双手捧着杯热饮，徐徐冒出的水汽，打在鸦羽般的睫毛上。
　　警局来去的人步履匆匆，只有她远离这堆繁忙琐事，有种不食人间烟火的轻尘脱俗感。
　　事实上，姜兮瑶正在回想刚才的笔录过程。
　　警官们问她，为什么每次都和这类死状离奇的受害者有交集？
　　她也不想的——
　　谁让这些废物，庸碌的躯壳里，就只剩下那一种美味的恶劣情绪。
　　全部收走之后，这些家伙就很不争气地死掉了。
　　她都还没怪那只猪妖，胆敢用脏手掐她脖子，让她回去洗了好多遍澡。
　　【警局扫.黄任务是日常吧？坐在角落那个……也不知道她多少……】
　　【真漂亮，等会儿偷偷……】
　　猥.琐的心声断断续续传入她脑海。
　　姜兮瑶不用抬眼，也能感受到那些色.眯眯的视线，警局正气浩然，天然能压下糟糕的能量场，让她听不清那些难听话。
　　然而她却能熟稔地给这些色批完形填空。
　　‘坐在角落那个还有几分资色，也不知道她多少钱一晚？’
　　‘等会儿偷偷把她堵在没人经过的小路上好了。’
　　不过姜兮瑶刚吃饱，现在懒洋洋地不想动，甚至还想在这里打个盹。
　　她缓缓地闭上眼睛。
　　【当——】
　　一声犹如windows2000的开机巨响，轰然响起在她脑海。
　　一张头戴钻石婚冠，身披白色婚纱的棕色老鼠表情包，陡然在她脑海中贴脸呈现。
　　姜兮瑶即将合上的眼帘猛地一颤，对这张杰瑞表情包缓缓冒出个“？”
　　随后，经过警局正能量传播放大的巨大心声，喇叭般炸响：
　　【啊啊啊我的学姐老婆没事太好了！】
　　【咱也不知道啊，一走进警局大门就自动穿上婚纱了捏。】
　　【此情此景，应该给我点播一首《好日子》】
　　锣鼓喧天，嘿声齐鸣的喜庆歌曲跟着心声同步在脑海中炸麦般庆祝时。
　　姜兮瑶阴沉着脸，缓缓抬起头，决定弄死这个竟敢制造如此恐怖噪音，强迫她听这种老土歌曲，还敢肆无忌惮叫她老婆的无耻之徒！

第3章 警局 没有人能拒绝她——
　　姜兮瑶的目光第一遍扫过警局大厅时，疑似失去目标。
　　不过视线范围内的女生，只有寥寥几个——
　　【啊啊啊！又不小心进入学姐老婆视线范围了，我好幸福呜呜！】
　　【虽然不知道老婆在看哪个幸运鹅，但能短暂被那双眼睛注视，臣妾死而无憾了！啊！警局的天是蓝蓝的天！警局的风是老婆呼吸过的小香风！】
　　看的就是你。
　　姜兮瑶顶着大喇叭般的噪音，森然锁定一副又厚又笨重的黑框眼镜。
　　她从前只知道，警局能够震慑恶念、屏蔽负能量场，压低垃圾心声的分贝，却不知道，原来这里也能放大别人对她的正向情感。
　　但姜兮瑶只觉得聒噪。
　　好似阴湿女鬼，被人在40度高温天，举着四盏灯暖浴霸追着照。
　　这到底是哪来的丑……
　　嗯？
　　姜兮瑶视线扫过女生厚重到过眉的齐刘海，又扫过那款式老旧、遮住大半张脸的眼镜，最终停在那尖尖的下颌上。
　　能挡住旁人探究的平庸伪装，却无法瞒过姜兮瑶。
　　出于对人体骨骼走势和皮相的了解，她脑海中顷刻间出现这人露出额头、剔除眼镜的三维立体图，涂上下颌处同样的肌肤颜色之后……
　　姜兮瑶轻嗤了声。
　　把心中那句“丑八怪”，慢吞吞改成了“丑小鸭”。
　　这只丑小鸭不光自卑，甚至还胆小，姜兮瑶看着她只是跟着女警进入走廊五分钟不到，就让人横着抬出来了。
　　将人横放在旁边休息椅上的女警，不好意思地看过来：
　　“她刚才不小心看到死者照片晕倒了，你们是一个学校的吧？姜同学，能不能麻烦你暂时照看一下她？有异常叫我就好！”
　　姜兮瑶管她去死。
　　起身就要走——
　　【啊！啊！啊！】
　　被掐住脖子的尖叫鸡，又在她脑海中震声打鸣。
　　【什么是开屏美颜暴击？！学姐老婆的顶级神颜，完全能扛住所有死亡角度！太美了太美了奖励到我了！】
　　其实谢时薇睁眼时，就知道自己又被恐怖画面吓晕了。
　　但这是她第一次如此庆幸，吓晕的时候会短暂地失去相关记忆，如今大脑空空，想不起来怎么走进的笔录室，却记得：
　　眼一闭一睁，诶！奇迹发生了！
　　这样幸福的晕倒，她好想要再来一次！
　　但时刻惦记工作的女警，在这时冲了过来：“同学你醒了？刚才你的笔录没记完，能麻烦跟我们继续说一下吗？”
　　谢时薇遗憾地坐了起来。
　　眼睛却无意识地，看向姜兮瑶靠近时的秀绿色裙摆。
　　大约是真被汤卉学姐追求同款的行为惹怒，姜兮瑶换了套制式古典的装束，裙摆沙罩上浮动着明灭光影，布料上的绣图，看起来还是手工的。
　　她偷偷着奖励自己眼睛，诚恳地回答女警问题：
　　“我就是在上选修课的时候，见过这个男生。那节课很多同学都在的。”
　　女警：“可是有人说，课后看见你和他都往学校人工湖的方向去了，那是他在宿舍死亡之前最后去过的地点，你再想想有没有印象？”
　　人工湖？
　　谢时薇听见这个地点，感觉奇怪，当时明明只有她和汤卉学姐在啊。
　　到底是谁莫名其妙举报她，在那里见过死者啊？
　　抱着手臂站在旁边，思考着怎么弄死她的姜兮瑶，翻了个优雅的白眼。
　　蠢东西。
　　姜兮瑶并不记得拦路表白的家伙姓甚名谁，却不妨碍她只听这蠢小鸭寥寥心声，就猜到对方偷偷举报的原因。
　　人类总是会出于一些无聊的嫉.妒，或是丢人场面被见证的恼羞成怒原因，就滋生出阴暗心理。
　　姜兮瑶并不意外那人做法，只是震惊于丑小鸭的天真单蠢——
　　啊。想起来了。
　　她曾经听同类说过，有些人天生就是一副善心，看谁都是好人，遇到不幸也都会从身上找自己的原因，这类人哪怕遇到她，也很难有恶意情绪。
　　不过，倘若给这种人量身定制一些惨剧，待到那颗纯洁无暇的心，沾染丁点墨色，彻底变黑的那天，产生的负面情绪却比其他任何人都更美味！
　　想到这里，姜兮瑶原本被魔音贯耳的怒意缓缓消失。
　　对这只丑小鸭的杀意，也转化成了略带期待的食欲。
　　她一定要让这个家伙陷入前所未有* 的绝境，在那颗心慢慢被绝望染成黑色之后，再把她一点一点地，吸成人干。
　　怀揣着对大餐的期待，姜兮瑶耐心地等到走出警局范围，才转身朝谢时薇伸出手去。
　　“你昨天出现在那里，是有东西要给我吧？”
　　她唇畔微弯，熟稔地露出让人心旌摇曳的笑容，压低声音，状似友善。
　　结果却见到女生莫名其妙地一激灵。
　　姜兮瑶刚觉得奇怪，对方却已经乖巧地从书包里，拿出了那封粉色情书，小心递来。
　　眼底充斥着对这种老土告白的轻蔑，但姜兮瑶没有放过这个能狠狠羞辱少女心，让她丢人的绝佳机会。
　　“撕拉”
　　人来人往的大街上，她毫不怜惜地粗暴撕开了粉色信封。
　　“廉价香精，熏得人都要得鼻炎了，你自己不闻一下吗？是不是知道自己配不上我，故意想让我染病，制造让我虚弱的机会再趁虚而入啊？”
　　“好丑的狗爬字，浪费纸张还污染我眼球。什么‘你是我的四季春’，这种和奶茶店广告查重率100%的台词，也好意思抄？把谁当傻子呢？”
　　“尤嘉一，原来你叫这个名？挺有创意，油加一，以后餐厅炒菜没油了我一定能想起你，有你这篇人间油作在，以后加油站都竞争不过你。”
　　四周经过的路人，纷纷在这伶俐悦耳的声音里驻足。
　　等到发现表白场面的两位主角，一个漂亮的像古装游戏里走出的建模，一个潦草地穿着旧T恤、套着肥壮磨边的牛仔裤，半张脸低到压进马路里。
　　肯定是癞□□想吃天鹅肉，他们忽然理解被表白者的暴脾气和毒舌。
　　谢时薇让那些看小丑的戏谑眼神，看得险些哭出来。
　　眼泪即将啪嗒啪嗒掉出来之前，听见了那声“尤嘉一”，她忽而吸了一口气，抬手扶了扶滑落鼻梁的眼镜：
　　【好险好险，骂得是尤嘉一，都怪学姐声音太好听，有点代入了。】
　　【呜呜我就知道她刚才笑一下没好事，以前哪个见到老婆笑的，最后不被骂成狗？是朕，毫无自制力，都是朕要上赶着聆听这芬芳的！】
　　【尤嘉一，谢谢你，给我这个能听老婆讲这么多话的机会！安心out吧！逢年过节我给你多上两炷香！啊，学姐声音杀我，我耳朵都要怀孕了——】
　　真想杀了她的姜兮瑶，听见她已经开始离谱地开始给两只“有感而孕”的耳朵赐名时，旖丽面容忽而扭曲。
　　——自己骂得这么辛苦，结果写情书的人根本就不是她？！
　　所以这个谢时薇，从昨天开始跟了她一路，刚才在警察那里含羞带怯地说起去湖边有点私事，就只是因为帮别人递情书？
　　姜兮瑶头一次碰见这种，自带音箱说喜欢她，结果却连情书都不靠自己写，靠蹭别人的不要脸的家伙！
　　哦不对，这个大喇叭甚至连心声都没说过一句喜欢。
　　姜兮瑶在谢时薇犹豫要不要录音，以便日后随时戴上耳机悄悄回味的心声中，怒到极致。
　　‘啪’
　　一声细碎的，仿如丝绸崩裂的声音窸窣响起。
　　谢时薇余光忽然瞥见，美人红唇边那颗妖冶的红痣，仿佛一尾活动的金鱼，游曳着，要突破雪腮边的肌肤。
　　【哇，古有画龙点睛，今有我因爱痴狂？学姐在我眼中竟然漂亮到，连一颗痣都活灵活现，拥有独特的生命力吗？】
　　‘啪’、‘啪’、‘啪’
　　皮肤裂开口子的细小声响，迎着姜兮瑶的怒意，随着谢时薇愈发嚣张的心声，变得无法控制起来。
　　就在她身上这张皮即将崩裂的刹那——
　　“姜兮瑶。”
　　附近忽而传出一声呼唤。
　　她静伫在原地，漆黑眼珠转了转，看向那人的同时，才姗姗想起周围还有看戏的路人。
　　汤卉刚才在警察局附近看了半天，才确定死的人，不是姜兮瑶，而是昨天那个在湖边行为狰狞的男生。
　　虽然她搞不懂怎么回事，却不妨碍她清楚地意识到心中的遗憾。
　　姜兮瑶竟然没死。
　　而且现在看起来，昨天那个胆小懦弱的学妹，竟然还比自己先一步抓住机会，跟姜兮瑶独处，该死！
　　她毫不犹豫地挂着笑容靠近，有意无意地将谢时薇和姜兮瑶隔开，露出明媚的笑容：“姜兮瑶，你没事真的太好了。”
　　没人能看见的角度，她身上散发的黑色气息，如丝如缕般飘向姜兮瑶，将她发丝、衣衫下那道道破裂的小口，又无声无息地缝上。
　　本能地掠夺完这些尚未成熟的恶意，姜兮瑶凝滞的眼珠动了动，漫不经心地瞥向汤卉。
　　【她竟然没死？她身上绝对有秘密。听说之前那片旧校舍废弃，源头也和她有关，姜兮瑶，难道会用什么特殊的诅.咒手段杀人？】
　　【我得搞清楚她的秘密，捏住她的软肋，到时候……她一定会为了守住秘密，求着跟我交往的吧？】
　　置身于熟悉的恶意当中，姜兮瑶连情绪都变得稳定许多。
　　她听着汤卉虚假地对自己嘘寒问暖，又对谢时薇敷衍地表达完进警局配合调查的同情，随后话锋一转：
　　“我们都不小心经过了那片人工湖，倒霉地跟那个死掉的同学有过交集联系，这种事很不吉利的，但是我刚好知道一点祛除晦气的仪式。”
　　“只要在事发地附近，选个吉时给死者举办一场送灵仪式，不光能祛晦气，还能转运呢，要不要一起试试？”
　　汤卉说着“我们”，期待的目光却只放在姜兮瑶这里。
　　将她算盘听得清清楚楚的姜兮瑶，轻笑了一声。
　　废弃旧校舍，可是她最喜欢的游乐园了。
　　【好家伙，这和坟头蹦迪有什么区别？我读书少汤学姐你可别骗我，我打小听的都是离死过人的地方远点，咦惹，我才不去。】
　　谢时薇被汤卉两句话说得冷汗都冒出来了，仿佛已经看见废弃校舍伸手不见五指的夜晚，以及随机冒出恐怖动静的环境。
　　她小心地看向姜兮瑶，目光只敢停在她完美漂亮的下颌上。
　　“姜学姐……”她在想怎么委婉劝诫姜兮瑶别去作死。
　　然而那道天籁般的嗓音，却在这时悠悠响起：
　　“好啊。”
　　姜兮瑶毫不犹豫地应下，深邃迷人的眼瞳，似有魔力般，看向谢时薇：
　　“那就一起吧？”
　　谢时薇脸上露出前所未有的纠结，连攥着眼镜边框的指尖都用力到发白。
　　姜兮瑶哪怕不听她心声，也知道她心中天平，最终会倒向何方。
　　毕竟，没有人能拒绝她——
　　“对、对不起啊。”
　　几秒钟后，谢时薇又弱又怂的声音响起：“我、我就不去了吧？”

第4章 红痣 亲到不知天地为何物！
　　谢时薇拒绝了旧校舍的驱邪活动，走在兼职去发传单的路上。
　　总觉得有道阴暗、森然的目光黏在背后。
　　这种强烈的被注视感，让她穿着厚厚玩偶服、站在秋老虎蹦跶的正午烈日下，硬生生感受到了一股凉意。
　　摘下玩偶头套，领日结工资时，发丝清清爽爽的感觉，让谢时薇有些着迷。
　　直到她为了赶上下午的专业必修课，穿过树荫朝学校方向走时——
　　那股如影随形的阴冷，再度贴近。
　　她甚至听见自己脚步声落下之后，回响般应和的第二声。
　　哒、哒、哒哒……
　　直到她骤然停下，感受到一股幽幽呼吸落在后颈处，谢时薇忽而拔腿就跑。
　　却被一只手从后面拽住。
　　“谢学妹。”
　　她惨白着脸回头，在惊吓过度晕倒的边缘，看见了汤卉的脸。
　　“汤学姐，”她站定，狠狠吸了一口气：“你找我有什么事吗？”
　　汤卉从刚才开始，看着她发了俩小时传单，甚至中途还抽空，帮路边奶茶店去向隔壁借冰块和糖浆。
　　此刻便直言道：“你很缺钱？”
　　这句熟悉的台词，瞬间点亮了谢时薇的眼睛。
　　难道……老天奶终于开眼，给她找了个突然想砸她五百万、对她定点扶贫的有钱人？！
　　谢时薇推了推眼镜，将自己那双带着三分懵懂、三分期待和四分热切暗示的眼睛，凑到汤卉跟前：
　　“学姐这话，是什么意思？”
　　“两千。”汤卉扬了扬下巴：“今晚跟我们一起去旧校舍。”
　　谢时薇眼底的光，唰一下灭了。
　　俗话说得好。
　　君子爱财，取之有道，有的钱赚了也得有命花呀。
　　汤卉皱着眉头看她：“你嫌不够？只是晚上出趟门，两小时不到的功夫就能回来，既不耽误你打别的工，也不影响你上课，这都请不动你？”
　　随后，汤卉抱着手臂，上下打量她，像是懂了什么。
　　“你不会真以为，拒绝姜兮瑶，就能引起她的注意吧？”
　　“怎么，你难道还等着，她亲自来邀请你？”
　　“要不是我不愿看她失望，想让她参加的活动能人多热闹些，我也不会给你这个机会。昨天那节课的其他同学，可是都争着想来除晦气呢。”
　　当然了。
　　汤卉也有私心，她不信谢时薇这种淹没人群的长相，能够在今晚得到姜兮瑶的任何眼神。
　　她叫来的朋友，会帮着她好好“陪伴”谢时薇玩耍。
　　至于她自己，将会成为姜兮瑶唯一的选择。
　　“两万。”汤卉随口说了个数，已然露出不耐烦：“实话告诉你，市中心生意最好的酒吧，里面赚最多的，一晚上也不一定有这个数。”
　　谢时薇：但是话又说回来了，富贵险中求——
　　老天奶追着扶贫，做人不能太不识好歹。
　　她脆声应道：“好的，学姐，今晚我一定准时到。”
　　不过，她有必要提前给老板打个补丁：“不过，我这个人胆子非常非常小，在气氛阴森的地方很容易晕倒，到时候可能参与感不强？”
　　汤卉管她有没有参与感，只是想找朵绿叶衬托自己，最好还能见证自己的美好爱情。
　　付完五成定金，她转身就走。
　　谢时薇看着到账的一万块，忍不住抿唇露出个笑容，却又在下一秒，莫名打了个寒颤。
　　那股奇异的阴冷感，似乎仍未离开。
　　但发财的喜悦短暂压过这股恐惧，谢时薇忍不住在心中大声歌颂：
　　啊啊啊姜学姐好棒啊！学姐就是我的小福星！
　　自打暗恋学姐开始，不光在学校里能随机大饱眼福，甚至还能给她带来幸运和财运！
　　前脚靠舍友的表白信听见学姐说那么多话，现在还能陪玩发财！公费看美女！血赚！
　　谢时薇在心中虔诚发誓，将永远拥护学姐老婆，不许任何人忤逆女神！
　　然后，她震惊地发现爱还能驱邪，在她心底这些念头闪过之后，那股窥伺感突然消失了。
　　谢时薇连去上课的脚步都变得轻快了起来。
　　“自～己～吓～自～己”
　　小小地拍着胸口，她就这样一边在心中疯狂念着姜兮瑶的名字壮胆，一边提前开始充满期待，今晚再次见到那张女娲巅峰之作的脸蛋。
　　时间因为思念而变慢，但也仍旧一点一点，走到了九点二十分。
　　上完毛概课的谢时薇，迫不及待地带着自己熏陶的一身正气，积极主动朝人工湖方向而去。
　　但她还是去晚了。
　　抵达的时候，湖后通往废弃校舍的路上，依稀能见到几个熟悉的、昨天和死者一起上过选修课的身影。
　　“我就说旧校舍邪.门，不能让那群搞艺术、容易得精神病的去住，两年前就死过好几个美院的，还有人自残挖眼，搞不好是什么邪门祭祀仪式……”
　　“是啊，警察说那男的急性心肌梗死，但觉得肯定是脏东西，这片地风水有问题！开始给医学生，大半夜看见大体老师游荡，后来给美院的又死人。”
　　“算了，希望今天汤卉的仪式有用吧，我可是想平平安安活到毕业的。”
　　谢时薇本来打算捂耳朵的动作一愣，这才发现最外面的人在往回走。
　　……不是，等等，去晦气这个仪式已经结束了吗？
　　那她岂不是能直接找汤学姐，无痛结尾款？
　　谢时薇想到自己拿完钱就能走，脚下更有劲，却因为看不清路，在崴到脚的边缘险些撞到人。
　　“没长眼啊？”被撞到的人怒气冲冲地回头斥道。
　　谢时薇一抬头，就对上一双眼白部分充血、像红蛛丝一样的恐怖眼睛，再听对方激动的呼哧气喘声，顿时猜到了他们都在围着谁。
　　本是同担生，相煎何太急？她诚恳地道歉，往后退。
　　知道姜兮瑶的这群男粉有多疯狂，在这一刹，谢时薇打起了退堂鼓，思考着明天见到汤卉就说自己来过了行不行？
　　“谢，时，薇。”
　　就在这时，人群当中，天籁般的悦耳声线缓缓响起。
　　前方人群一片嗡然声，她眼见着这群高大男生在交头接耳讨论着这名字是谁，却在下一刻，忽而给她空出一条道——
　　嫉.妒、犹疑、记恨的目光从四面八方围来时。
　　谢时薇对上了空地中央，那双看狗都深情的黑瞳。
　　明明被心上人记住了名字，但在这种场合被点到，谢时薇却笑不出来。
　　甚至在这个头皮发麻的瞬间，于求生欲本能之下，也若无其事地往旁边跨了一步，朝身边大哥小声打听：“姜学姐，她刚才在叫谁啊？”
　　姜兮瑶潋滟双瞳里，亮起瘆人冷光。
　　她静静地凝视那个，心声像噪音喇叭一样追着她叭叭表白，现实里却先是无情拒绝她，现在又对她避如蛇蝎，为了远离她连名字都能舍弃的女人。
　　谢、时、薇。
　　她舌尖抵着齿序，这一次真正记住了，这个不识好歹的东西。
　　姜兮瑶眸光愈冷，再要开口的刹那，却被旁边的汤卉给打断：“留下来的看来都想一起探究旧校舍的秘密，那么欢迎大家加入我的冒险分队。”
　　“我刚刚发现，旧校舍那一片所有的线路都不能用了，好在我带了强光手电筒，湖那头的路灯在九点半熄灭，大家一会儿抓紧跟紧我，别走丢了啊。”
　　学校之前抓了太多对，下了晚课之后偷偷到湖边约会的小情侣。
　　后来保安抓住了一些离谱缺德的，从那之后校方就让那片路灯九点半断电，阴森黑暗的湖在夜晚深山背景下，确实吓退了不少情侣。
　　但这对谢时薇来说不是重点——
　　她就知道，两万块不是那么好拿的！说好的两小时内就让她回去呢！
　　汤卉到底看没看过恐怖片啊，主动探索这种邪门地方可能会死人的啊！她们现在脚下这片土地滋生的，可是最吓人的中式恐怖啊啊啊啊！
　　念头才落，只听重重的一片“咔哒！”声。
　　远处身后照耀过来的那片路灯，依次熄灭了下去，黑暗如潮水般，从四面八方包裹住留在这片区域的人。
　　四周倏然间一片寂静，连虫鸣声都听不见。
　　谢时薇呼吸都跟着停了。
　　随后才听见汤卉拨弄手电筒的声音：“诶诶诶我在开手电，大家别急。”
　　一片催促声中，汤卉摸黑给手电塞电池，往旁边姜兮瑶所在的方向小声问道：“你是不是不喜欢那个谢时薇？”
　　然而回答她的只有一片空气。
　　以及周围人变得更躁郁的声响：“卧槽，我手机怎么忽然没电了？”
　　“我的也是，好像死机了？草，这地方别是真邪.门吧？”
　　“汤卉你快点，你的手电是我们最后的希望了！”
　　汤卉只好抬头回答：“没事，我还带了蜡烛。”
　　谢时薇心都听死了。
　　就在她惊惧到极点，马上要“嘎巴”一下晕死过去的刹那——
　　面前忽然掠来一阵香风。
　　视黑暗于无物的姜兮瑶，静静地停在她面前，皎白的冰冷面庞，慢慢贴近那副近视眼镜。
　　浓稠的黑暗里。
　　妖冶漂亮的女人，丝绸般的雪肤主动‘哔啵’裂开，是即将褪下完美伪装、露出恐怖真容的怪物。
　　语气却状若好心地关怀着：“谢学妹，要是在这里晕倒的话，脑袋说不定会一不小心，磕碎在石头上哦？”
　　她可不准谢时薇像在警局那样，随随便便晕过去。
　　于是姜兮瑶刻意将嗓音掐得温柔似水，黏腻又勾人。
　　【啊啊啊！姜学姐是知道我胆小，刻意来陪我的吗？】
　　是啊。
　　姜兮瑶笑得裂开红唇，面庞下冒出丝丝雾气，指尖缠着缕黑色长发，衡量着要不要把它系上谢时薇脖颈。
　　仿佛已经想到今晚把谢时薇反复吓晕，又反复勒醒，直到这幅弱小躯壳里只剩下被迫填满的恐惧，死于肝胆俱裂、魂魄四碎的结局。
　　【不行我不可以晕！呜呜亏我刚才还误会学姐是因为上午的拒绝生气，故意报复我，想让其他人因为嫉.妒教训我，我可真该死啊！】
　　猜对了，不过还是要奖励你去死哦。
　　她缓缓将眼珠翻过去，眼眶里只留下眼白。
　　【酒.色壮人胆！虽然咱酒精过敏，但是！搞瑟瑟我可是一流的！死脑子起来上班！】
　　虽然没听懂这句，却不妨碍姜兮瑶愉快地舒展手指，长出猩红色长指甲。
　　【好香，老婆每天都香香地来见我，是不是故意把催.情香抹在身上了，嗯？要不怎么人家每次都身上热热的，腿缝里也湿湿的？】
　　姜兮瑶愣了一下。
　　红色指甲无意识停在了谢时薇脸前。
　　然而女生已然沉迷脑海中的小说台词，无法自拔：
　　【总喜欢贴人家这么近说话，是不是其实早就发现了我金光闪闪的内在？女人，你也很为我着迷吧？你也无法自拔地想靠近我，对不对？】
　　姜兮瑶条件反射，后退半步。
　　【没办法，谁让我宠你呢？但下次不许这样考验干部了，不然我就会发狠地、忘情地亲你那张性感小嘴，亲到不知天地为何物！】
　　【连你唇边那颗性感的小红痣也不会放过的，先咬一咬，再舔一舔，等它肿到和你这张小嘴一样的时候——】
　　“……”
　　黑暗之中。
　　姜兮瑶唇角那颗小小的红痣，在雪白肌肤下颤了颤。
　　随后，犹如受惊般，迅速从腮边逃离，毫不犹豫地躲进了衣领之下。

第5章 默剧 高贵的枕头公主。
　　谢时薇非礼女神的美梦，是让朋友给晃醒的。
　　迷迷糊糊睁开眼睛时，她仿佛又听见了上次警局那个女警姐姐的声音：
　　“年轻就是好哈，倒头就睡。”
　　她茫然且懵懂地眨着眼睛，只能辨认出天已经亮了，而近在咫尺的那道气息，熟稔地替她将眼镜戴上。
　　世界和眼前的好朋友一起变得清晰。
　　“……楚楚？”
　　本该在邻市读书的朋友出现在这里，谢时薇蓦地意识到什么，迅速低头查看周围。
　　身下是乱石堆里突兀铺开的气垫床，身上盖了条薄薄的毯子。
　　后方旧校舍废弃大楼，破损墙砖和大门，如一张择人而噬的黑暗裂口，对比在门前睡着的她，倒是野外露营一般悠闲。
　　她的朋友楚楚，钟楚尧，看见这幅熟悉模样就知道，谢时薇是又被吓到失忆了。
　　“嗯。”钟楚尧应了声，在她旁边抬手打哈欠：“总算你这次记得，晕之前触发保护装置。”
　　此刻垫在女生身下的气垫床，正是钟楚尧专门为谢时薇这个随地大小晕，量身打造的设备。
　　平时收纳成双肩包形式，关键时刻触发，就会自动充气弹开，保护晕倒者的同时，还会给钟楚尧发送一份定位。
　　甚至还有实时架设的摄像头，同步拍摄谢时薇晕倒后的周围环境。
　　钟楚尧昨天半夜就到了，第一时间翻完摄像头画面，没看出异常，干脆也跟着随地大小睡。
　　她知道谢时薇胆子比普通人更小，也不是作死性格，晕血晕针又晕鬼，但运势太差，总免不了被卷入一些邪门场面。
　　此刻便懒洋洋发问：“我还以为你这是碰上了学院强制组织的秋游，鬼屋探险之类的，怎么好像其他人不是一个学院的？”
　　谢时薇眨了眨眼睛。
　　非常诚实地说出了答案：“有老板花大价钱找我陪玩。”
　　钟楚尧反手就敲在她脑袋上：
　　“谢时薇，要钱不要命是吧？其他人能来，你什么胆子不知道啊？小时候出门看到个树影都能吓晕——”
　　“这地方还这么偏僻，你晕倒之后，遇到个男的都比遇到鬼更恐怖，知不知道？！”
　　谢时薇也不解释自己误信有钱人的大饼，从善如流地点头认错：
　　“对不起，我下次不会见钱眼开了。害你大晚上白跑一趟，是我错了。”
　　当然，谢时薇知道，自己能被这笔钱打动的原因，有百分之一，是想要见到姜兮瑶。
　　不过暗恋女神这件事，她没敢和楚楚说，因为她这个朋友平生最讨厌恋爱脑。
　　钟楚尧看她道歉的可怜模样，那股气又消了：“说什么白跑？我本来就打算这两天过来找你玩的，这不就刚巧赶上了？”
　　再者——
　　她也没办法斥责谢时薇见钱眼开。
　　其他人上了大学都是幸福生活的开始，只有谢时薇，因为最爱她的家人突然离世，又不舍得放弃和他们住过的家。
　　所以不光要打工攒学费，甚至还比其他人都更早地背负上房贷。
　　偏偏谢时薇还很乐观：“啧，哪天我还不上贷直接跳楼，还能比大家少走几十年弯路。”
　　现在也如此，听到钟楚尧说要玩，谢时薇一边研究收那个气垫床，一边应她：
　　“好耶，我之前送外卖就发现几家很干净、食材不错、味道也不错的餐厅，等我看看课表——”
　　拿手机的时候，谢时薇好奇地往旁边看，发现自己之前听见的女警声音不是错觉。
　　“怎么警察也来了？”
　　钟楚尧随口回答她：“有人死了。”
　　说到这里，她又开始庆幸谢时薇的胆小，还好昨晚没跟着进那废弃旧校舍，那地方阴气重得，到现在都在她眼中呈现森森黑气。
　　钟楚尧其实有玄学方面的家学传承，但她从不对谢时薇展露，并且在朋友这里是坚定的唯物主义战士。
　　没办法，本来谢时薇就够疑神疑鬼了，真要让她知道世上有其他存在，早晚自己吓自己，活活吓死。
　　“谁啊？”谢时薇嘴快问完，又暗骂自己记性差，昨天警察不就在问那个死掉的经管男生吗？
　　钟楚尧记性很好，说出那个名字：“汤卉。”
　　“啪嗒”
　　谢时薇手机掉地上了。
　　她怀疑自己听错了：“你说谁？”
　　钟楚尧在她没睡醒之前，就拿着录像去跟警察做完了笔录，顺便帮她澄清了嫌疑。
　　这会儿看她如此惊讶：“怎么了，你认识？”
　　谢时薇嘴上说着“这是给我钱的老板”，身体却簌然站直，往人群里看去，疯狂寻找姜兮瑶的身影。
　　脑袋里的思绪乱作一团。
　　汤卉那么好的人怎么会死？昨晚到底发生了什么？是有男生嫉.妒汤学姐，出于情敌的嫉恨害她吗？那姜学姐呢？她会不会也有事？
　　远处，被警察围着的姜兮瑶，听见这道极具特色的叽喳心声时，没忍住翻了个白眼。
　　她永远不会忘记，昨晚汤卉终于打开手电之后，这个小色.鬼只不过转头瞥到手电照向旧校舍的光影，就“啊”一声晕倒的丢人模样——
　　但姜兮瑶已经丧失摇醒她、恐吓她的兴趣。
　　因为她再也不想听见那些恶心的，让她想打开天灵盖当场倒一瓶洗洁精，净化自己大脑的台词。
　　【太好了！太好了姜学姐没事！呜呜呜我就知道，老婆嘴这么毒还能平安活到今天，一定是有点子命硬在身上的！】
　　其实昨晚又死了一次的姜兮瑶：“……”
　　【就是老婆好像和我一样倒霉，最近接二连三遇到死人事件，唉，也不知道会不会有心理阴影。】
　　谢时薇自顾自的忧心，倏然被钟楚尧打断：“薇薇，你在找谁？”
　　她本能地扶了下眼镜，借着镜片反射的光，挡住自己眼中的熠熠光亮。
　　回答朋友的声音若无其事：
　　“昨天还有个和我们一起的学姐。我们三个女生，我有你陪，汤学姐却死了，我怕她也有危险。”
　　钟楚尧自然对那家伙有印象。
　　不光是因为身边围着的狂蜂浪蝶，而是因为自己竟然看不清那人模样，只能见到无比浓郁的一团气，如黑墨般浓稠，却又透出缕缕金光。
　　黑色是业，金色是功德，分开看钟楚尧都认识，但如此恐怖的业缠绕着如此闪耀的功德。
　　说实话，给她整不会了。
　　钟楚尧至今都不想再看一团那个诡异存在，也不想倒霉又胆小的朋友靠近这种东西。
　　“她倒是用不着你操心。”良久，她这样含糊回答。
　　谢时薇看了眼现在就围着姜兮瑶献殷勤的追求者们：“也是。”
　　喜欢姜学姐的人那么多，自己算老几呢？
　　钟楚尧加重了语气，警告般看向好友：
　　“薇薇，你知道我看人很准。你要离她远点。”
　　谢时薇安静了两秒，点头说好。
　　【就我哪配靠近姜学姐啊，追她的人都是帅哥美女，开豪车请她兜风，送餐都订的五星级酒店餐厅，我又穷又丑，哪有资格凑过去呢？】
　　【不过没关系啦，没有任何人知道我暗恋学姐，我可是连暗恋日记都不写，梦话都不说的人，保证把这段美好暗恋藏进百年后的坟.墓！】
　　【还好当初想离家近，报了这个大学，虽然学姐大三我才大一，但是这两年能在校园里看到她，我就已经是最幸福的小女孩了！】
　　【就让这场暗恋，变成我一个人的默剧叭！】
　　众星捧月般，被追求者们环绕着的姜兮瑶，面对这堆熟悉的、流露丑恶欲.望的炽热目光。
　　脑海里却被某个人的默剧吵得震耳欲聋。
　　她忽然想到昨晚的汤卉。
　　眼底写满癫狂与占有欲，一步步逼近质问：
　　“我开灯的时候，你为什么在那个学妹面前？姜兮瑶，你对丑家伙没兴趣的不是吗？我知道了，你想故意让我嫉.妒对不对？”
　　“虽然手段很卑劣，但我愿意为了你上当。可是除了她，刚才重新分组探险的时候，你又为什么当着我的面选了另一个男生？”
　　“你为什么总是这么贪心？只有我一个还不够吗？是我对你不够好吗？怎么样才能让你只属于我一个人？”
　　被推倒在碎石滩上，感受石块插入后脑的姜兮瑶，看着这张脸，哪里还有之前给她递情书时羞涩又脸红的模样呢？
　　“不许拒绝我！不准再开口！不许不许不许！你只能是我一个人的，你是我的是我的是我的——”
　　人类，都是一样的。
　　不管最初存有怎样美好的爱意，最终都无法在她这里，敌过那些丑陋的欲.望。
　　姜兮瑶无动于衷地垂下眼眸，想着，谢时薇只不过比汤卉的初始状态，维持时间更长一点而已。
　　她不可能是那个违背人性的例外。
　　同一时间。
　　谢时薇和朋友恰好经过人群，看见姜兮瑶将一盒冰化掉的三文鱼掀翻在追求者身上。
　　美人一边斥令他把这种不新鲜的垃圾拿去喂狗，一边嫌恶地拿着手帕，擦着玉石般的修长手指。
　　【唉，漂亮老婆脾气还是这么暴躁，一看以后也是个高贵的枕头公主。】
　　【可惜了，白长一双那么长，那么直的手，用不上咯。】
　　姜兮瑶擦手指的动作顿了一下。
　　前一句，她尚且能听出公主那个词有讽刺。
　　但，说她这双手用不上，是什么意思？

第5章 葬礼 我不说停，就不许停下来。
　　谢时薇骑上自己的小电驴，准备带钟楚尧去兜风、下馆子。
　　钟楚尧家境很不错，身上却完全没有有钱人的架子，当初听见谢时薇要买小电驴跑外卖，还兴致勃勃地来陪她挑选。
　　这会一边戴头盔，还不忘遗憾：“我还是更想你选粉色那辆，超可爱的。”
　　别看钟楚尧面庞英气、气质冷酷，其实睡觉的时候要在床上摆各种动物娃娃，还很喜欢可爱的粉色。
　　不过谢时薇并没有选她强推的那辆粉色电瓶车，因为这样一辆独特的小车停在路边，会遇到很多不必要的麻烦——
　　就像她摘下眼镜，露出额头，穿上那些漂亮衣服，明明内里还是一样的，但旁人投注来的目光却截然不同。
　　谢时薇知道，错的不是她和粉色电动车，但是她光是生活就已经竭尽全力，实在没有多余力气，去应付那些麻烦。
　　当下，她轻轻拍了拍车把手：
　　“小黑也很不错啦，大夏天陪我暴晒加班，现在还要饿着肚子，送我们俩去吃饭。”
　　钟楚尧看了眼电量，迅速改口：“辛苦小黑！小黑坚持住啊！”
　　谢时薇笑出声来，跨上车的时候，莫名其妙地，想起刚才那个在人群中理直气壮，嫌弃别人没有讨好到位的女人。
　　如果是姜学姐的话，肯定会选最符合她品味、最配得上她的颜值的选项吧？
　　因为姜兮瑶就是那样一个美且自知，脸上写着“能见到本美女，是你三世烧高香修来的福分”，认定天错地错，绝不可能是她有错的类型。
　　或许，这就是谢时薇第一眼看到姜兮瑶，就无法自拔，沉溺进去的原因。
　　她真的好羡慕，也好喜欢姜学姐的自信张扬！毕竟女人就是要看这样的美女，才有力气讨生活啊！
　　“你……笑这么夸张干嘛？”
　　饭馆里。
　　坐在对面点菜的钟楚尧一抬头，发现谢时薇嘴角弧度在疯狂上扬。
　　谢时薇猛地回神，发现一时间压不下去，干脆就这样回答：“太久没见到你了，开心。”
　　钟楚尧挑了下眉头：“有多开心？”
　　没等谢时薇开始编，她便微笑着迅速接道：
　　“听说你们这市中心开了家很专业的爬宠馆，等下陪我去逛逛怎么样？”
　　谢时薇嘴角迅速拉平。
　　钟楚尧的爱好是养蛇，住的别墅里摆了好几个爬宠缸，谢时薇这辈子第一次勇敢去朋友家做客，就喜提随地大小晕——
　　虽然现在经过朋友多年持之以恒的安利科普，她勉强相信这种冷血动物，很多胆子比自己还小，而且和危险昳丽外形不同，实则呆呆的。
　　但她还是要说：“不许吓我，我要是晕过去的话……”
　　钟楚尧立即保证：“我接住你，不会让你受伤的。”
　　谢时薇这才有了点* 安全感。
　　毕竟她们认识这么多年，听说好朋友在新学校开学体检时，隔着三条队伍有人抽血晕倒，她都能条件反射冲过去把人接住！
　　但今天，谢时薇十分争气。
　　甚至进入爬宠馆之后，还被一条翠绿色、鳞片剔透如绿松石般的亚成体小蛇，吸引了目光。
　　好漂亮，让她想起来那天在警察局看见的，姜兮瑶那条绿色裙子，都在光线下格外透亮。
　　钟楚尧都觉得稀奇：“怎么，今天不想晕了？”
　　谢时薇偷偷在身后戳她：“看那条绿色的，好美好美！脑袋圆溜溜的好可爱！”
　　好有品味的蛇！居然和学姐的裙子一样好看！奖励你去钟家过上荣华富贵十五年的生活！
　　谢时薇怂恿：“omg！买它！”
　　钟楚尧却有些意兴阑珊，她早就看到了那条翠青，爬宠界暴.毙王，这家店为了吸引客户，就这样把它摆在流量最好的地方——
　　一个缸里，搞不好一天能换三条新的。
　　“这个品种不好养。”她随口科普：
　　“对环境温度湿度要求很高，需要拟野生生态，只吃蚯蚓，进食时吃到别的还容易噎死，总之不小心就死了。”
　　好挑剔，好娇贵，感觉和姜学姐更像了。
　　不对，学姐起码生命力顽强！才不是什么暴.毙王！
　　于是谢时薇忽然特别想让这条蛇长寿，语气遗憾地问：
　　“楚楚，是你的话也养不好吗？”
　　钟楚尧：“？”
　　她皱着眉头：“第一，激将法很落后。”
　　“第二，想让我买它也可以，以后你来我家，和它一个屋睡觉。”
　　谢时薇想，爱屋及乌不是个好习惯。
　　但钟楚尧却认为这个提议不错，还能给她练练胆，并没给她反悔的机会，毅然下单。
　　送钟楚尧回家那一路，谢时薇深刻反思了，自己看什么都能想到姜兮瑶的恋爱脑行为。
　　不行不行，不能再这样下去了，爱太深的话，到时候姜学姐毕业，她得多难过啊？
　　爱是克制——
　　惩罚自己，下周选修课之前不许见学姐！
　　谢时薇甚至为此，重新安排了打工和学习的计划，直到回到宿舍时，又撞上了尤嘉一。
　　对方又拿了封信，不过封面改成了白色。
　　……不是吧？这么锲而不舍？
　　在谢时薇震惊的眼神里，尤嘉一步步朝她走近，咬牙切齿：“我交给你的东西——”
　　谢时薇迅速抢答：“我转交了，真给她了。”
　　至于结果。
　　她觉得尤嘉一，应该没有受.虐倾向，不想听姜兮瑶的回答吧？当然有也没事，那段鸟语花香，谢时薇已经背下来了。
　　“你撒谎！”尤嘉一斩钉截铁地看着她，没想到她脸皮竟然这么厚：
　　“如果你交了，我最后留了联系方式，为什么直到今天，她还没有加我？！”
　　谢时薇：“……”
　　她试图委婉地科普一道常识。
　　“是这样，有没有一种可能，表白的结果，不只有'接受'这个选项，还有另外一种——”
　　尤嘉一冷笑着点头：“另一种就是你不用心，没把我的心意传达到位。”
　　发现谢时薇陷入沉默，尤嘉一想，果然是心虚了。
　　于是气势愈发昂扬：“我就知道，你根本就是不想看到我和她在一起。”
　　谢时薇声音虚弱：“我没有……”
　　尤嘉一把那封信掷到她跟前：“没有？那为什么有她参加的活动，你偷偷去不告诉我？”
　　谢时薇定睛一看。
　　发现那不是尤嘉一别出心裁的新信，而是汤卉家里送来的讣告，请同学前往吊唁。
　　她目光钦佩地看着这位舍友，没想到对方对之前已经确定死了人的活动，都这么有兴趣。
　　谢时薇有气无力地跟她保证：“那下次——”
　　“下次？”尤嘉一不满地看着她，指着那封汤家送来的讣告：“你少敷衍我，就这次！”
　　“我打听过了，这位汤学姐的家长，给你们当晚去的同学都发了这个，姜……她肯定也有。”
　　“葬礼，你带我一起去，我也想为这位素未谋面、却在花样年华离开的学姐，送一束花。”
　　谢时薇：你那是想送花吗？
　　她真被姜学姐这些追求者们，葬礼泡妞的创意卷到了，身心俱疲地，只说了两个字：
　　“礼金。”
　　参加葬礼，是要钱的。
　　汤学姐之前一万块的尾款还没结，她不好意思提，但是再往里贴就是另一码事了。
　　尤嘉一本来还怀疑她，是不是想要通过和自己争抢心上人，从而夺回自己的注意力。
　　直到发现她这么抠门，连这种花钱见到姜兮瑶的机会都吝啬，又打消了念头。
　　【唉。真是的，本来想狠狠惩罚自己不许再见老婆的，可是终究还是控制不住。】
　　【事已至此，先吃席叭。还好礼金是尤嘉一给的，她也是个和汤学姐一样的好人啊。】
　　姜兮瑶在踏入汤家大门的时候，就又听见了这道熟悉的声音。
　　发现声音的主人此刻头也不抬，捏着筷子，只顾第一时间夹向桌上龙虾、大闸蟹、东星斑。
　　姜兮瑶气笑了。
　　这大馋丫头控制不住什么了？食欲吗？
　　她都进来这么久了，怎么一点没看出谢时薇因为见不到她受到怎样的自惩，难不成是惩罚从此一日三餐荤素搭配？
　　姜兮瑶拒绝再往下想，因为皮肤又隐约传来要裂开的声响。
　　谢时薇对于自己无意中险些气裂女神的心声一无所知，早在姜兮瑶出现的第一时间，她就感受到了，房子里的光线都瞬间明亮。
　　不过她很有自知之明，并不主动凑上前，甚至不会自作多情地，以为和姜兮瑶多见过几次就是熟人。
　　看见目的明确的尤嘉一，带着自信明媚的笑容主动朝姜兮瑶走去，谢时薇继续低头吃菜。
　　直到她听见，姜兮瑶主动邀请尤嘉一，等会儿一起去上香。
　　她不自觉地停了下筷子，转头看见，姜兮瑶竟然对尤嘉一笑。
　　不是准备整人的那种阴阳怪气的笑，没有讥讽，没有轻蔑，甚至堪称和颜悦色。
　　谢时薇呆了一下。
　　发现她总算失去好胃口，姜兮瑶总算有种出了口恶气的感觉，此刻免不了阴暗地揣度：
　　来吧，让她看看，这个口口声声暗恋她的家伙，发现她要和别人在一起，是要像其他垃圾一样过来争抢质问，还是怂得只会窝囊流泪？
　　【难道学姐其实不直，只不过和汤学姐撞号了？喜欢尤嘉一这种t？】
　　姜兮瑶的手机这几天很不懂事，自作主张给她推了点这方面的暗语科普。
　　她忍不住嗤了下，谁会喜欢这个长得和名字一样油腻的类型？
　　【她要是变成别人的女朋友——】
　　你能怎样？
　　【那我岂不是不能再随便yy她了？这多不礼貌啊！哎，太突然了，也不提前通知一声，真是的！搞得我没有一点心理准备！】
　　【算了，既然你不仁，也别怪我不义，虽然场合不太对，但这是我最后一次理直气壮的机会！】
　　姜兮瑶怀疑自己课补少了，否则怎么又开始听不懂中文了？
　　【哼！本来还想说伺候一下你，但你既然选了她，以后有的是躺的机会，现在给我起来干活！虽然你美甲漂亮，但毫无1德，剪掉！】
　　【然后用你那又长又直的手指，像打桩机一样的频率，我不说停，就不许停下来——】
　　汤家别墅外的露天棚席中。
　　十多张坐满人的拥挤席面里，谁也没注意到坐在角落的，一个其貌不扬的女生，借着刘海和眼镜遮掩，低下头去。
　　无人得见的餐桌桌布下，本来规矩放着的双腿，忽然紧紧交叠了起来。
　　即便有人突然去捡掉落的筷子，也只会怀疑这双腿的主人是怕冷，才这样自我交缠——
　　没人知道。
　　此刻谢时薇的想象里，这双腿已经被迫缠绕上了怎样柔软迷人的腰肢。
　　除了正在被迫聆听她每个死动静的姜兮瑶：
　　“……”
　　眼底满怀恶意的期待落空。
　　她目光放空片刻，忽然面无表情抽起桌上湿巾，嫌恶地、恶狠狠的，开始擦起右手食指。
　　在尤嘉一奇怪的目光里，她将食指从指尖到指根，用力地反复擦出红痕之后。
　　顿了顿。
　　咬牙切齿地开始擦中指。
　　“姜兮瑶……学姐，你没事吧？”尤嘉一试着问道。
　　现在姜兮瑶不好奇她的手能不能用是什么意思了，因为她只想把敢这样用的谢时薇宰掉！
　　她对尤嘉一露出森然笑意：“你很喜欢我？”
　　尤嘉一惊慌失措片刻，很轻地点了点头。
　　姜兮瑶眼底却并未映入她此刻模样，只自顾自地往下问：
　　“那你愿意为了我做点什么呢？”
　　“比如——杀掉你的舍友？”

第7章 衣柜 她们好像在偷.情。
　　尤嘉一怔怔地看着，这个要求她为爱行凶的漂亮女人。
　　但姜兮瑶却想起来，最近死掉的这些猎物离她实在太近。
　　现在周围都是人，到时那群难缠的警察讯问时，难免会有人不长眼，举报她“教唆.杀人”。
　　于是幽幽扬唇，轻飘飘地往下接道：
　　“啊。我是开玩笑的，你可别当真啊。”
　　话虽如此。
　　看向尤嘉一的那双明媚动人的眼底，却不带任何笑意。
　　——她，是认真的。
　　意识到这点的时候，尤嘉一莫名其妙打了个寒颤，下意识地想，自己哪个舍友得罪过姜兮瑶吗？
　　哦，确实有个舍友因为喜欢的学长，成为了姜兮瑶的裙下之臣，总会对她发表一些诋毁言论，难不成话传到了本人耳中？
　　还是说。
　　姜兮瑶只是想要看看，自己的爱有几分重量，有没有为她杀人的勇气？
　　她很想找机会确认，可是对她说完这句话的人，早就被周围那些宾客们围住攀谈，能来汤家参加葬礼的成年人，出手没有不阔绰的。
　　尤嘉一想要再献殷勤，竟然都找不到机会。
　　她甚至只能眼睁睁地看着，姜兮瑶将之前约她一起上香的邀请抛之脑后，有其他宾客邀请，就这样懒洋洋地走上前。
　　彼时尤嘉一根本挤不到灵位前，还不知被谁不耐烦地推了把，撞到停灵的棺材边。
　　“……你，还好吧？”
　　看着尤嘉一脸色奇差地回来，手背上还带着香灰烫伤的痕迹，谢时薇秉持着基本礼貌问了一句。
　　哪怕她一千度近视，也能看出来尤嘉一不好——
　　但这就是爱上姜学姐的日常。
　　不光需要有对她狂热的爱，支撑追求的雄厚财力，还要有时刻能跟其他竞争者一挑一群、捍卫中央c位的力气。
　　反正谢时薇没有。
　　她打算等这波人挤人的热闹过去了，再去上香。
　　没想到这一等，就等到了傍晚，因为姜兮瑶还没走，汤家的吊唁不知不觉竟比喜事更热闹。
　　尤嘉一受了挫折，也不肯走，满脑子仍在琢磨姜兮瑶说过的“玩笑”，想起谢时薇跟心上人有过几次交集，有心找她打听。
　　于是先卖了她一个好：“你在队伍后面排队得排到什么时候去？直接从棺材那头走，过去把香插炉子里，意思意思得了。”
　　谢时薇表情迟疑：“那样……不太礼貌吧？”
　　而且这种有停灵仪式的葬礼，一般也不许外人随便靠近棺材。
　　尤嘉一嗤了声，想到刚才瞥见的画面：
　　“有什么不礼貌？那棺材是空的，走个形式罢了，你跟她又不熟，那么认真干嘛？”
　　谢时薇：“？！”
　　棺、棺材是空的？为什么？
　　想象力发散，脸色开始发白，她整个人都开始打起了摆子。
　　直到尤嘉一无语地说：“这天多热，不赶紧拉去火葬的话，放在屋里早臭了。”
　　谢时薇：也、也有道理？
　　一定是最近总遇到倒霉事，还是赶紧走完过场，赶紧趁天还亮着骑电驴回学校上自习吧。
　　然而念头刚起，她就见到汤家那位负责协调宾客的老管家，径直冲她们所在的方向走来。
　　“汤先生和夫人很思念小姐，看到你们这些同学能过来很高兴，小姐平常又是喜欢热闹的，他们想着问问，能不能请你们今晚留下来暂住呢？”
　　“有你们陪小姐说说话，小姐在地下想必也会很高兴的。”
　　谢时薇：……留下？！
　　汤卉的班长这时热情开朗地，对这番话进行了中译中：
　　“伯伯是让我们帮忙守一晚灵吗？没问题呀，叔叔阿姨年纪确实不小了，没事，我们聊聊天打打牌就过去了。”
　　“诶，你们俩是大一的吧？女生不要熬夜，只守晚上九点到十点吧？行吗？”
　　谢时薇还没开口，尤嘉一却看向坐在客厅沙发正中央，如主人般，正在挑剔汤家保姆剥的葡萄不够好的姜兮瑶：
　　“她留下，我们就留。”
　　谢时薇：……不是，怎么就我们了？
　　管家却在这时，想起来了什么：“我听说小姐之前生活费不够，找您借了点，明早我帮你提醒一下先生和夫人，汤家人从不会占人便宜。”
　　他含糊地代指了，那一万块尾款的事。
　　于是谢时薇本来斩钉截铁的拒绝，莫名就说不出来了。
　　这时，沙发那边忽而响起一道很轻的嗤声，仿若嘲讽。
　　谢时薇茫然地转头，看见姜兮瑶恶狠狠地、用签子戳着一枚剔透的葡萄果肉，她疑惑地想，学姐这是又让谁惹了？
　　反正，肯定不是她吧？
　　而这个问题，尤嘉一也很想知道答案。
　　晚上守灵的那一个小时，她拉着谢时薇分析，宿舍六个人里，谁的性格最容易惹姜兮瑶讨厌。
　　“你觉得呢？”
　　谢时薇：“啊？我吗？”
　　她开了一包妙脆角，倒进嘴里：“我啊，我觉得……咔嚓咔嚓……这个问题吧……咔嚓咔嚓……”
　　实不相瞒，她觉得姜兮瑶平等地讨厌，除了她自己之外的任何一个人。
　　但这个答案，显然不适合说给尤·姜学姐狂热追求者·认为学姐一定会爱上自己的·嘉一。
　　于是她很努力地吃妙脆角，直到嘴巴上火，开始满屋子找凉茶，尤嘉一嫌弃她太吵，提前赶她走。
　　谢时薇一看距离汤卉的同学下来换班，也就十多分钟时间，正好提前上楼，错开和尤嘉一洗漱的时间，毕竟她们俩分在一间客房。
　　因为不习惯集体生活，谢时薇有那种，等所有人都洗漱收拾完，确保自己不会被吵醒，再入睡的习惯。
　　结果左等右等，等不到舍友回来。
　　谢时薇想了想，姜兮瑶好像选了个凌晨两三点的时间，尤嘉一，应该是打算守灵待爱了。
　　狂热爱意输给全校99.99%情敌的谢时薇，坦然地接受了自己毫无竞争力的事实，决定去梦里好好反省。
　　但她这一觉，睡得并不好，别说是入梦，甚至半夜惊醒。
　　“啊——！！！”
　　一声惊叫从楼下传来时，谢时薇抖着手从床上坐起来，本能反应是打开床头每一盏灯。
　　在壁灯明亮光芒里，她勉强定了定神，却听见敲门声响起。
　　不疾不徐的三声“哒，哒，哒。”
　　“……谁？！”她语调都变了。
　　回答她的，是一道悦耳的、隔着门也能让人听出婉转音调的声音：
　　“是我。”
　　谢时薇呆了下，出了冷汗的手脚都在刹那回温，一边想着‘完了完了刚醒的丑样子要被看到了’，一边又怕姜兮瑶等久了不耐烦，跑去开门。
　　中途膝盖还撞到床沿。
　　一张努力忍着龇牙咧嘴，头发乱如狗毛的脑袋，出现在门后：“姜学姐？晚上好，外面是怎么啦？”
　　姜兮瑶气定神闲地，双手环胸站在门外的黑暗里。
　　眼中露出对谢时薇难看造型的嫌弃，话语也答得漫不经心：
　　“他们在玩捉迷藏游戏，我来这个房间躲一会儿。”
　　谢时薇脑袋有点宕机：“捉、捉谜藏？”这个点？现在？
　　姜兮瑶眼眸一转，仿佛来了兴致，极有耐心地勾起唇：
　　“是啊，找一个人扮‘汤卉’，其他人躲起来，被‘汤卉’抓到的人，就要代替她去死哦，你想玩吗？”
　　谢时薇：“……？！”
　　她脑袋如拨浪鼓般摇了起来，眼神看上去甚至已经走了一会儿了。
　　直到姜兮瑶阴恻恻地出声：“敢晕倒砸到我的话，你就死定了。”
　　谢时薇意识都在升空的边缘了，又被这句威胁吓得老老实实缩了回去，她赶忙让人进来，然后把门死死地锁上。
　　回头疯狂搜寻房间里能藏人的地方：“床底？会不会太脏？洗手间？有味道吧？窗帘后面太明显了，衣柜、衣柜里行吗？”
　　姜兮瑶站在她身后。
　　看她格外上心地，找着躲藏地的蠢样，漆黑眼珠里有比墨更深的恶意。
　　——捉迷藏游戏是真的，但没人扮演汤卉，汤卉自己回来了。
　　汤卉不想抓别人，只想抓到她姜兮瑶，不过那样一个‘死而复生’的家伙，如果看到有人竟敢藏着她想找的宝贝，应该会把始作俑者，碎尸万段吧？
　　姜兮瑶眯起眼睛，露出期待又愉快的笑容。
　　一无所知的谢时薇，正在努力把衣柜布置得能藏人、又还算舒适的程度，良久，转过头忐忑地看着她：“这样，可以吗？”
　　【怎么学姐又露出这种笑容？好看是好看，但怪让我害怕的。】
　　瞧见谢时薇片刻失神、又很快转开的目光，本来不想演了的姜兮瑶，想到等会能够透过衣柜，欣赏她死前绝望的眼神，又改了主意。
　　美人纡尊降贵地，俯身进入衣柜。
　　但长腿还未支开，却迅速感受到一道体温紧随其后也钻了进来。
　　姜兮瑶：？
　　合上衣柜门的谢时薇紧紧抱着自己膝盖，缩在她对面，小声回答她：
　　“对不起对不起，学姐我胆小，这里借我也躲会儿吧？我、我不占地方的，绝对不会连累你被发现的。”
　　话音才落，衣柜外传出“啪”一声轻响。
　　房间里的灯灭了，世界陷入一片寂静。
　　姜兮瑶脑海里，却响起熟悉的尖叫声：
　　【啊啊啊！究竟是谁这么有病，守灵的晚上玩这种作死游戏，还拉电闸！要死别带我啊！我还年轻！我还有房贷……呵呵，忽然好想死。】
　　【不行不行，死脑子撑住啊，不要晕，现在晕倒会碰到学姐的，她有洁.癖最讨厌被人碰到了，而且发出声音会引来人的啊啊啊坚持！】
　　姜兮瑶本来抬起来，准备将她踹出去的脚，忽然停了下。
　　黑暗里，她将谢时薇使劲蜷缩着、虾米般躬起的腰背看得清清楚楚，那应该是个很辛苦的姿势，因为女生额角有溢出的汗滴。
　　……只是因为她不喜欢被碰到，所以这个人，在为此忍耐吗？
　　姜兮瑶的生命和记忆实在冗长，但再漫长的经历，也无法找到与此刻重合的片段——
　　这是第一次，有人为她，选择了克制。
　　念头冒出的刹那，更多心声涌入。
　　【衣柜，诶嘿嘿，只有我和老婆两个人躲着的衣柜，好像偷.情，好适合一些缺氧的普雷哦。】
　　【眼睛看不见，就只能用手去触摸世界，要是不小心碰到老婆某些地方，会不会听见老婆发出嘤的一声？】
　　【衣柜这么挤，咱也不知道啊，突然手里就多了两杯热牛奶！人家还是个孩子，就是要喝晚安奶才能长身体的年纪，事已至此——】
　　姜兮瑶刚刚转晴的面色，瞬间乌云密布。
　　又来？
　　衣柜里确实空气稀薄，比起之前旧校舍的空旷地带，姜兮瑶确定这小色.鬼有一万个理由扑过来，实践这堆淫.念。
　　她连呼吸都全然停止，只等谢时薇靠近哪怕一寸，就送她归西。
　　然而直到听见女生惊慌失措地在脑海里大呼睡裤太薄，开始担忧把垫坐着的衣物打湿，也始终不见谢时薇往她跟前凑。
　　“咚咚咚咚”
　　有人拖着脚步声，缓缓敲响屋门，模糊的女声，带笑意响起：
　　“有人在里面吗？可以请我进去吗？”
　　【呃啊啊不行了好恐怖我怎么好像真听见汤卉学姐的声音了！】
　　【不管了死就死吧，反正我烂命一条呜呜呜，泰好辣不用还贷啦，爷爷奶奶我来辣，抓了我就不许抓学姐了嗝——】
　　伴随着惊到打嗝的心声。
　　那个刚才还兴致勃勃编排颜色剧场的人，就这样一头栽倒在柜门边。
　　姜兮瑶后知后觉地发现，谢时薇不光在晕倒前都还在努力保持蜷缩的姿态，甚至从躲进衣柜开始，就一直呆在靠近外侧的、最容易被发现的位置。
　　明明姜兮瑶为了不让她提前晕倒、死得太利落，故意不告诉她游戏真相，可她却早就将这场游戏当了真。
　　甚至，早已做好先于姜兮瑶一步，被‘鬼’发现的心理准备。
　　姜兮瑶想。
　　这算什么？
　　她这是，被一个胆小鬼保护了吗？

第8章 早餐 “凭你，也配？”
　　漆黑的房间门口。
　　一只血红色眼睛自门缝下缓缓转动，诡异的语调，缓缓飘进来：
　　“我看见你了哦～我要来抓你了哟？”
　　通红的眼睛随着门框缝隙，疯狂地上上下下移动。
　　室内却一片死寂。
　　唯一会被这恐怖画面吓到的人，早就彻底地昏死了过去——
　　衣柜里，一张雪白的画卷纸张，自柜门内侧，无声向外透去。
　　纸张材质薄如蝉翼，还带柔软弹性，上面用细细的工笔画，描摹出一个栩栩如生的女子。
　　发丝如泼墨，眉眼间顾盼生姿，每一处落笔都精挑细选，画者却仍嫌不够，还要在那诱人红唇边，点下一颗妖冶的痣。
　　血色眼珠还在沿门框搜寻猎物时，薄纸却轻而易举从盲区，飘出门外。
　　走廊上没有风，纸张却兀自吹气般鼓胀。
　　墨色阴影从线条凝实成长发，雪色纸张沿轮廓关节不断拉伸，贴合骨相长成最细腻的皮肤。
　　红唇也变得丰满诱人时，熟悉的刻薄声便打破了这寂静：
　　“以前只是长得丑，现在眼睛也瞎了？往哪看呢？”
　　门前。
　　正在以人类难以做到的柔软度，拉长腰身、以便将脑袋整个垂在地上，贴着门缝往里看的汤卉，猛然一顿，三百六十度扭过头往后看！
　　明明此刻她的姿态更吓人，然而汤卉看着凭空出现在身后的姜兮瑶，却露出了疑惑眼神。
　　她记得自己，是从楼下一间一间房找过来的。
　　然而把怪东西成功惊吓到的女人，此刻却露出嫌恶表情，倒打一耙：
　　“死人不老老实实躺在棺材里，大晚上跑出来吓人？”
　　汤卉颀长的腰身重新直起，她转过身，对姜兮瑶一步步走近，露出执拗的笑容：“我没死，我来找你啦。”
　　姜兮瑶漂亮眼珠凝视着她，此刻忽而善意大发地提醒：
　　“不。你死了。”
　　“忘了吗？你那时在旧校舍以为失手杀了我，想陪我殉.情，一头撞死在旁边的石头上，脑浆四溢呢。”
　　顿了顿，美人悠悠往下接：
　　“不过呢，我没有拿丑东西殉.葬的习惯，想到有这么个玩意要陪我长眠地底，吓得我决定起来多活五百年。”
　　汤卉眼珠动了动，木偶般凝滞在原地。
　　良久，开始疯狂摇头：“不、不对不对，我要陪你，我要陪着你，你活着，我也活着，我会和你一起活着，永远、永远地——”
　　她抬起手，脸上露出与这诡夜格格不入的温柔，轻柔地来回抚摸腹部。
　　语气偏执，像自言自语，又仿佛想昭告所有人。
　　“兮瑶，我们会一直一直在一起的。”
　　姜兮瑶很少见地感到晦气。
　　汤卉正在抚摸的腹部里，有她来参加汤家这场吊唁仪式的缘由。
　　当她身上的皮大面积破损时，为了不暴露本体，姜兮瑶会陷入短暂的“失忆”时间，那天在旧校舍，她醒来就发现自己少了一块“内脏”。
　　虽然已经习惯，漫长生命中，总会有猎物侥幸不死，还能带走她的一部分，做战利品珍藏。
　　但是。
　　最近姜兮瑶总觉得自己丢掉的部分，有点太多了。
　　她确定在“死亡”的同时，汤卉也已经死去，只有带着极端浓郁恶意瞬间死亡的人，才能给她提供如此愉悦的进食感。
　　譬如在人工湖边掐她，最后在宿舍被发现猝死的男生，其实“杀死”她的那一刻，他也被他无限激动加速的心跳杀死。
　　走回宿舍的，已然是一具静待着，被人发现死亡状态的行尸。
　　眼下，姜兮瑶看着这个同样已经死亡、却诡异维持着生前状态的汤卉，问出自己来汤家这一趟，唯一想知道的疑惑：
　　“——是谁，把我的‘内脏’，放进你的身体里？”
　　汤卉迷恋地看着她，露出痴痴的眼神，珍惜地摸着肚子，好像里面装着珍宝，但又觉得面前的人更重要……
　　于是伸手又想来摸她。
　　“兮瑶，兮瑶，我的，我的。”
　　汤卉毕竟不是真正的活人。
　　没有思考能力，不会再有新鲜的情绪，只是无限延续了死时的状态，所以连她的问题，也无法听懂。
　　那只毫无血色的手，离姜兮瑶的面颊越来越近。
　　她却不闪不避，只慢条斯理地掀了掀唇：
　　“凭你，也配？”
　　话音落下。
　　汤卉停在腹部的手掌，忽而被突兀顶起，凸起部分疯狂在腹腔内寻找出路，四面撞击之后，最终沿食道而上，从口腔内钻出。
　　出来的是一张雪白薄膜，开始从汤卉面庞，向她躯干的四面八方延伸，直到将她这幅躯体完全包裹住的刹那——
　　“啪”地一声。
　　原地只轻飘飘地，落下一张微皱的，发黄的纸。
　　感知到主体气息的淡黄色纸张，本能地“同化”完味道寡淡的食物，从地上竖起，朝姜兮瑶的脚边靠去。
　　刚才面对丑陋怪物，都没躲避的女人，这时却后退了半步。
　　“脏死了，吃的什么垃圾，离我远点。”
　　姜兮瑶现在也没那么想，将这部分原本拟态“内脏”的皮收回去。
　　“滚开。”她像个翻脸无情的后妈：“我不要你了。”
　　伫立在地上的淡黄色纸张，呆呆地抖了下，良久，仿佛浸了水，缓缓瘫平在冰冷的瓷砖地面。
　　直到第二天早上的太阳，重新照进汤家别墅。
　　一只洗到微微发黄的白鞋，无意间踩在上面。
　　“哈啊……”
　　谢时薇有气无力地抬手打了个哈欠。
　　衣柜又挤又热，昏睡一晚的她现在觉得浑身都不舒服，尤其是想到昨晚恐怖的捉迷藏游戏没能带走她，今天又要努力打工还房贷。
　　谢时薇：哈哈，终于可以当攻了，因为这破生活她受不了了！
　　下楼的时候，她更绝望地发现，昨晚撞到床沿的膝盖青紫了一大块，导致她走路都变得一瘸一拐的。
　　就在谢时薇即将被生活阴影压断腰的刹那，光，照进了她的世界。
　　客厅餐桌边，明明借住在别人家，却也依然换了身漂亮新衣服的姜兮瑶，穿着黑色哥特裙，优雅地像古堡里的公主。
　　纤白脖颈上装点着黑色蕾丝颈饰，有数条细黑珍珠链，作为肩带垂落。
　　谢时薇在心中吹了声响亮的口哨。
　　一定是她这一生行善积德，老天才会奖励她起床就看到这种画面！
　　【今天老婆的打扮我给九分，扣的那一分是项圈竟然没戴在我脖子上，主人，下次可不许忘记带上你的小狗，汪汪汪！】
　　姜兮瑶头都不用抬，听这格格不入的死动静，就知道是谁来了。
　　倒是坐在她旁边的尤嘉一，因为昨晚闹鬼过后，既找不到姜兮瑶、也没找到自己舍友，此刻率先看了过去。
　　“谢时薇。”她质问的话语顿了下：“你腿怎么了？”
　　姜兮瑶抹着面包果酱，在心中接：骚断了呗。
　　谢时薇就近坐在餐桌边，目光根本不往姜兮瑶那边看，好像昨晚根本没见过她：
　　“啊，我半夜听到楼下好吵，太害怕了，决定躲进衣柜里睡，爬进去的时候磕了一下。”
　　尤嘉一：“……”
　　她怀疑自己太疑神疑鬼，姜兮瑶昨晚怎么可能和这种窝囊废在一起？
　　姜兮瑶慢条斯理地咬着面包，光明正大地看坐在对面的窝囊废，这会儿正低头随手拿起一个包子在吃。
　　【哇，是我最喜欢的奶黄包，甜甜的香香的，流心热又不烫！真好！】
　　她还用吃奶黄包？
　　她自己不就是个奶黄包，白嫩的外表下，流着的全是黄.色的馅儿。
　　【诶这姐姐怎么在给我倒牛奶？我有点乳糖不耐诶，喝不了牛奶，我更喜欢豆浆。】
　　更喜欢豆浆？
　　那昨晚是谁在那喊着要用牛奶干杯，又要喝什么晚安奶？
　　姜兮瑶没看出她哪里像是喝不了牛奶的样子，怎么，除了特定的，其他都过敏是吗？
　　【是我的错觉吗？老婆怎么一直在看这边啊？到底是谁引起了她的注意，恩泽到我了？别看了别看了我马上生理期，我现在激素很旺盛——】
　　【我真没内裤可以换了qaq！小花花你忍住啊！回家就有小玩具陪你玩了，现在不要这么随随便便，被她看一眼就发馋发.浪好吗好的！】
　　就在姜兮瑶因为她没出息的心声面色复杂时。
　　想了一晚上，都没想明白姜兮瑶问题的尤嘉一，鼓起勇气，出声问道：“对了，你昨天说的那件事……”
　　“什么？”姜兮瑶漫不经心地朝她看去：“我昨天跟你说过话吗？你该不会是得了妄想症吧？”
　　尤嘉一的脸色变得难看，这时，餐厅门口冒出一阵骚.乱。
　　早上迟迟没有现身的管家，过来让佣人们帮忙，早上汤家父母发疯说女儿失踪了、要去警局报警，现在被当做思念过度的精神病，扭送医院了。
　　“啊？”
　　全场最震惊的人，当数谢时薇。
　　不是，你们有钱人怎么这样啊？你们这样是不是又不打算给我尾款了？
　　听见心声的姜兮瑶，在人群中央忽地扬了扬唇。
　　不过，她才不是突然想放过这个小色.鬼。
　　通常和姜兮瑶有关的案子，都是凶杀案和离奇的自杀案，她可不想和那种脱水而亡，或者经期失血过多而亡的丢人家伙扯上关系。
　　就先让这只奶黄包，多活七天吧。

第9章 共感 【真乖，张嘴，啊——】……
　　汤卉死亡、葬礼之后汤家父母又患上精神病，此刻还留在汤家的人，心中免不了犯嘀咕，早餐也没心思吃，各个都找机会溜。
　　找不到人结尾款的谢时薇，也只* 能安慰自己破财消灾，看见汤家父母给汤卉办的隆重葬礼，她忽然有些想念爷爷奶奶，决定去墓园一趟。
　　大太阳下，谢时薇骑着的小电驴，与姜兮瑶受邀坐上的黑色迈巴赫，交错而过。
　　【真好呀！就是要这样的豪车才配得上学姐老婆的美貌！穿华丽裙子的冷酷女王！】
　　姜兮瑶自单向可视的车窗内，转头看她。
　　见到谢时薇下颌处溢出的汗珠，黏在衣领上。
　　这个人，明明对比之下，生活那么狼狈，为什么竟然在看见她过得这么好时，反而露出笑容？
　　谢时薇还不知道，她悄无声息暗恋的人，正在因为她而困惑。
　　她兀自去买了些自己尝过的好吃零食、好喝的饮料，带着业余在学校拍的照片，前往城郊的墓园——
　　很奇怪，她明明是胆小的人，可是每次想到这片墓园里，歇息着最爱她的亲人灵魂，她不仅没有恐惧，还会生出向往的温暖感。
　　谢时薇很小的时候就失去了父母，跟着爷爷奶奶生活。
　　据说在她三岁时，她母亲被酗.酒后的父亲失手打死，试图冷静的父亲出门游荡，后来被人发现失足摔死在污水沟里。
　　而年少的她，被关在家里和母亲的尸体呆了一整夜。
　　之所以用“据说”，是因为她完全没有任何跟父母有关的记忆，只不过从小就害怕看见很多血，这些话是无聊的邻里，特意到她面前嚼的舌根子。
　　然后这些人，会被爷爷奶奶拿着扫帚抽着，用难听的乡话一路骂出去。
　　明明住在乡下，他们却把她保护得很好，连养的鸡鸭，都是特意拿到邻居家去杀，从不让她看见。
　　他们将名下荒山出租，靠租金供她学费，又种地给她提供吃喝，甚至听见她想考市里的大学，用攒了一辈子的钱，咬牙仔市里买了房。
　　两位老人原本以为，可以再努努力，在她毕业之前，还清房款，用那套房给她傍身。
　　可惜，在她高考后的某个清晨，爷爷出门遛弯时，遭了车祸，而奶奶也在之后的一周里，伤心过度，跟着离开。
　　墓前。
　　谢时薇将自己拍的学校照片，依次摆上去，笑着和爷爷小声分享：
　　“这是我读的大学哦，知道您最喜欢去这些新地方，您年轻时候还很想去港城嘞，一直也因为我不舍去，我在攒钱啦，这个寒假就替您看看好不好？”
　　随后又把味道好的几家奶茶新品，给奶奶隆重安利。
　　“我在店里尝过啦，这几款比以前您给我买的更好喝，其实我知道您也很喜欢这些零食饮料，但每次都不舍得给自己买。”
　　墓园里忽然起了一阵风，吹过她的面颊。
　　像从前的他们，摸着她的面颊，问她最近在学校过得好不好。
　　“我挺好的呀，大学比我以前念书的学校好多啦，大家都对我很好，刚认识的学姐，看我可怜，资助了我很多钱，舍友也帮我出吃席的礼金诶——”
　　“还有个很漂亮、很漂亮，长得和画一样的学姐，每次都在我胆小的时候，特意来陪我，她超好的。”
　　说着这些话的时候，谢时薇还以为自己会像从前一样，忍不住想哭。
　　但不知道是不是她最近成长了，终于战胜了那股思念亲人的悲伤，从头到尾都对爷爷奶奶，露出从前撒娇时的笑容。
　　与此同时。
　　市内商圈，最高楼顶层的旋转自助餐厅内。
　　“啪嗒、啪嗒”
　　晶莹剔透的泪水，自一对潋滟明媚的双眼中，缓缓溢出，滑过白玉般的面庞，滴滴嗒嗒，坠落在黑色裙摆上。
　　美人垂泪的画面太令人惊艳，连餐厅里的小提琴手，都停下了奏乐。
　　“姜……同学，你没事吧？”
　　坐在对面的，是在汤家葬礼上借机认识她的一位知名星探，此刻迷恋又好奇地投来了关切眼神。
　　姜兮瑶起初还挑了挑眉，不知道他在讲什么屁话，直到抬手时，瞧见落在手背上的水珠，才迟疑地顿了下。
　　良久。
　　她难得带了几分不可思议，指背刮过下颌肌肤，看着沾染的水色，在想：这什么东西？
　　“姜同学，是吃到难吃的食物了吗？还是突然想起什么伤心事了？虽然我很想劝你别哭，但现在画面实在太漂亮了，我能拍吗？”
　　“想签约好的经纪公司，总要有风格独特的美照，把一切交给我吧。”
　　男人语气逐渐变得狂热。
　　姜兮瑶心中却一片冷意。
　　哭？
　　她没有眼泪，也绝不可能流泪，更是从不进食懦弱的“悲伤”——
　　这到底怎么回事？
　　心中的疑惑，并未反映在姜兮瑶脸上，看着对面举起的相机，她只勾了勾唇，语气骄矜地命令：
　　“你得把我拍得很好看才行哦。”
　　浓黑的睫毛仍坠着细细的泪珠，她的眼神却极具力量感，气势强烈地、好似能从镜头外钻进来。
　　“咔嚓”
　　拍立得缓缓吐出照片，男人执着照片甩了甩，满意地看见餐厅背景、身体轮廓逐渐显现。
　　而他最期待的面容部分，却直到他甩到手累，早过了显影时间，足足十分钟，头部完全是过曝到、仿佛相机镜头烧穿的颜色。
　　他呆滞许久，在姜兮瑶优雅地擦掉泪痕，睨过来的目光里，讷讷开口：“刚、刚才好像相机坏掉了，我、我们要不再来……”
　　“废物。”
　　从听见他星探身份开始，始终对他的大饼报以好脸色的姜兮瑶，却在这个刹那转变态度。
　　她讥讽地问：“怎么，是想让我再被你的长相丑哭一次？还是再被你愚笨的技术蠢哭一次？没用的东西。”
　　熟练地看见星探逐渐露出偏执神色，姜兮瑶确定自己体质仍旧正常。
　　那刚才到底……？
　　【呀，忘记家里还有姜了，再不吃就放坏了，可是天好热，不想做饭，也不想吃饭。诶等等，能做甜品——】
　　【就做姜汁撞奶，嘻嘻，想用姜学姐的汁撞我的……】
　　突然出现的熟悉心声，让姜兮瑶条件反射抬眼看向四周。
　　结果找了一圈没找到那只小奶黄包的身影。
　　再想想心声内容，不对，谢时薇在自己家里，为什么心声能让她听见？
　　姜兮瑶平生第一次，产生了一种见鬼的感觉。
　　让她更没想到的是，这仅仅只是个开始。
　　当晚。
　　谢时薇因为周末要回家搞卫生，所以找的兼职离家里比较近，打完工、洗漱完躺在床上之后，不知是不是累过头了，她竟然半天没睡着。
　　不过，哄自己入睡，她自有手段。
　　谢时薇打开床头的小夜灯，看向床头柜摆着的，秀气口红，旁边还有个金色小架子，摆着玫红色按摩仪。
　　她本人从不化妆。
　　所以当她握住那支口红时，只稍微按下某个按钮。
　　“嗡……”
　　令人愉悦的震动感传达到掌心时，谢时薇发出了疑惑的一声：“诶？”
　　她看到自己无意间碰倒在地上的一张纸。
　　捡起来的时候，谢时薇翻来覆去看着这张纹路有些作古的纸张，心想这是什么时候买的书签？还是什么时候买书送的？
　　不记得了，还是正事要紧。
　　趁着月经还未来得及造访，她随手把书签放回桌上，去浴室仔细地洗手，洗口红。
　　重新回到卧室之后，哪怕家里只有自己，她也羞涩地，拿被子掩了掩。
　　【嘻嘻嘻嘻，老婆我又来辣——】
　　听见声音的时候，姜兮瑶正坐在酒吧里，周围除了那名星探，还有不少凑过来的备胎猎物。
　　明明摇滚音乐声震耳欲聋，周围肮脏的恶念也如影随影，偏偏那只奶黄包的声音就好像被特别选出来，经过专门的放大处理。
　　更糟糕的是。
　　在这句声音之后。
　　姜兮瑶感觉到自己身上的皮肤，忽然变得十分敏感。
　　明明她衣着完好，此刻却像和没穿一样，正在慢慢地，和布料略显粗糙的被子磨蹭。
　　她从来不知道，身上这幅皮，有一天竟然能真正像人类一样，同时冒出热、痒、酸、胀的丰富感觉。
　　——谢时薇到底在做什么？！
　　不对，谢时薇到底在对她做什么？！
　　姜兮瑶面色阴晴不定，掌心握着冰冷的酒杯，却感觉全身都在升温。
　　奇怪的震颤，突然在她的锁骨附近出现，试图和皮肤引起共鸣。
　　姜兮瑶目光往下看，确定此刻没有任何看得见的、看不见的鬼东西敢触碰自己。
　　可她却在谢时薇的心声里，忽然听见了属于自己的音色。
　　【喜欢停在这里吗，宝贝？还是想要我再继续往下？】
　　姜兮瑶：“……？”
　　她现在只想回到早上，在听见谢时薇要给她当狗的时候，假装当个s，然后把那个小奶黄包往死里抽！
　　听谢时薇心声这么久，她这会儿就是再迟钝，也知道谢时薇又在拿她当x幻想对象。
　　只是，她为什么会突然和谢时薇共通五感？
　　然而情况已然不容许她思考，因为姜兮瑶很快听见了自己的声音，正在冷艳无情地命令：
　　【自己打开。】
　　随后。
　　她身上，和人类大腿内侧肌肉相同的位置，传来了通常只有跳舞拉伸时才有的酸，和一丝已经抵达极限的疼痛……
　　“怦！”
　　酒吧里，众目睽睽之下。
　　所有人都看着那个漂亮骄矜，柔弱美丽的，天生就是焦点的漂亮女人，忽然面无表情地徒手捏碎了酒杯。
　　碎玻璃四溅时，滑破她娇嫩的面颊。
　　一缕诱人血色出现时，淋漓的酒液洒满她纤长手指，又滴滴答答落在她摇曳的长裙上。
　　然而姜兮瑶的怒意，却惊吓不到那个胆小、却离她十万八千里的人。
　　姜兮瑶很快察觉到，那股对她而言堪称恐怖的震颤，忽然停在了某处危险的地方。
　　伴随她自己低笑的，诱哄的低语：
　　【真乖，张嘴，啊——】
　　姜兮瑶眼中第一次出现惊恐。
　　她甚至不顾场合地出声：“不……”
　　但是。
　　已经晚了。

第10章 照片 “姜兮瑶，是怪物。”
　　姜兮瑶在长达四十分钟的震动感里，怀疑人生。
　　这天晚上，她明明仍旧像往常一样，置身于这座城市男女肮脏欲.念盛行的区域，脑海里却一切空白，什么心声都听不进去。
　　而这场空白，足足维系了八个小时。
　　之所以记得这样清晰，是因为八小时的安宁过后，她听见了一声惊呼。
　　【呀。】
　　酣睡过后，仍旧困顿的、带着鼻音的心声含糊传来：
　　【果然来了。】
　　在姜兮瑶还不知道是什么来了的时候，一股奇异的坠胀感从小腹部位传来，甚至在短短时间内愈演愈烈。
　　她：？？？
　　姜兮瑶不可置信地低头看着自己的腹部，怀疑昨晚在无意识之间，不小心吞进去了一支拆迁队，此刻他们正拿着电钻、锤子，敲打她的小腹。
　　否则怎么解释这种恐怖的痛感？
　　“兮瑶。”
　　趁着她失神时，试图再度举起相机拍摄这绝美画面的星探，放下相机发现不出意料又失败之后，对她露出了讨好笑容。
　　一宿未睡的男人双眼里都是红血丝，面上却不见丝毫疲惫，反而出奇亢奋，此刻语气自顾自地亲昵：
　　“我们艺术创作者，都需要一点灵感，最近有不错的电影上映，要不要一起去看看？”
　　姜兮瑶被那股没来由的疼痛感干扰。
　　再没兴趣给他任何好脸色。
　　“电影？我不是正在看吗？”
　　她眼神轻飘飘地掠过他，速度快到害怕多停留一秒，就要遭受更可怕的视觉污染，语气却难得有耐心：
　　“我现在就在看《好东西》的第二部，丑东西啊。”
　　说完，她毫不犹豫转身离开。
　　姜兮瑶一秒都不能再等了，她现在就要知道谢时薇到底在干嘛！
　　然而，在她转身的刹那，男人自身后举起高尔夫球杆，细长的影子，疾风般朝她落下——
　　“咚！”
　　奶茶店里。
　　谢时薇看见接单机子里，吐出来的，比她命还长的客单，无情捣向第三十个橙子的时候，只想把此刻腹部的疼痛一起碾碎。
　　她瞥向店内时钟，疯狂安慰自己，快了快了，快到中午交班时间了。
　　马上就有空喝一口热水，吃下止痛药。
　　附近有个公司地址，不知是不是周末加班想给牛马发安慰饲料，一口气下了几百杯订单，加上本来假日订单就多，她愣是喘口气都没时间。
　　忙成陀螺的时候，店门口还雪上加霜，响起“叮咚”迎客声。
　　谢时薇敏锐地察觉到，一起当陀螺的同事，在点单抬头的一瞬间，好像被人按下了暂停键。
　　随后，操作台内另外两人，也呆呆地定在原地，眼睛里写满痴迷。
　　谢时薇暗道不好，他们想摸鱼！
　　她赶紧跟着抬头，在世界刹那变得明亮、连画质都更高清的熟悉感中，反应过来，哦，是姜兮瑶来了。
　　咦？不对。
　　【姜学姐平常不是连矿泉水都要喝价值五位数的限量版，瓶子全手工还得镶钻那种吗？怎么忽然踏入了廉价奶茶店？】
　　【难不成，这就是传说中的，豪门大小姐总会爱上路边摊的定律？】
　　姜兮瑶抱着手臂站在点单区，听见她内心丰富的蛐蛐，幽幽凝视过去。
　　目光定格在谢时薇头上那枚，平平无奇的浅色发卡时，所有疑惑在此刻迎刃而解。
　　她一眼就看出，发卡上覆盖的那层拟态颜色，是之前舍弃在汤家的皮。
　　原来如此——
　　从前侥幸逃脱的猎物，哪怕收藏她的碎片，也会因为日复一日、持之以恒的接触，最终痴恋到发疯的程度。
　　那些呓语，哪怕传达到她这里，也和周围人毫无区别。
　　姜兮瑶从不分神去辨析，这些心声的远近。
　　直到谢时薇极具个人特色、与其他人格格不入的心声出现，姜兮瑶才知道，原来那些流散的碎片，也依然遵循本能。
　　寻找、分辨猎物，觅食。
　　只不过，这片不知是不是因为吃错过东西，哪里坏掉了，昨天竟然选择摄取“悲伤”？
　　【又、又在看这边？我可要开始自恋了，佳丽三千～老婆偏要独宠我一人～我想劝她雨露均沾，可她就宠我就宠我～昨晚得学姐召见～】
　　嘿笑的熟悉节奏，令姜兮瑶瞬间回神。
　　不过这次，小奶黄包却破天荒没有流馅儿：
　　【啊，不行，痛经了又。我现在好像那个太.监上青.楼，有心无力。】
　　姜兮瑶：“……”那你还在骚什么？
　　在点单店员第三次柔声询问她“喝点什么”的时候，她依着之前听的细碎心声，指向其中一款“红糖生姜珍珠奶茶”。
　　顿了顿，出声吩咐：“不要茶底，做热的。”
　　【咦，咦咦咦？难道学姐也到生理期了？难怪刚才进来的时候看着还是美丽动人，但是表情臭臭的，我还以为又谁惹了她呢。】
　　【天呐我的月经你懂事了！让我在今天当了世上最幸福的小女孩～能和老婆同一天来月经，真是太幸运了！】
　　这种幸运大可不必。
　　没有她，姜兮瑶根本不需要体会这种感觉。
　　然而直到那杯红糖姜茶以最快速度做好，姜兮瑶也没有任何要收回自己遗留“碎片”的打算。
　　她忽然很想知道。
　　如果这只奶黄包日日夜夜，无意识地持续和她接触，等到时间久了，是不是这些欲.念，最终也会被同化成她熟悉的恶意模样？
　　但当务之急是——
　　“你，过来。”
　　她对谢时薇扬了扬下颌。
　　其他人刚才都抢着献殷勤，躲在角落里的只有谢时薇，这次她想故技重施装傻都没机会，只能硬着头皮走过去。
　　但还没来得及开口，就听见姜兮瑶意兴阑珊地说道：
　　“突然不想喝这种便宜货，你拿去丢了。”
　　余光瞥着店里对着操作台的摄像头，她盯着谢时薇的眼睛：
　　“拿去外面丢。留在这里，谁知道你们会不会偷懒，拿去送给下一个人？”
　　谢时薇人都被她看迷糊了，脚却很诚实，端着姜茶就走了。
　　到了门外才反应过来。
　　学姐怎么那么单纯？光知道防其他顾客继承成品，就没想过店员偷偷奖励自己？
　　她可是最见不得食物浪费的人啊！
　　谢时薇兜里早就备好了止痛药，趁着这歇脚、暂时躲开店内摄像头的功夫，就着温度正好的暖和姜茶，将药片咽了下去。
　　一口气喝完大半杯姜茶之后，她整个人都重新暖起来了。
　　回到店内，谢时薇意外地发现，姜兮瑶还没走，仍然盯着点单页面。
　　排在她后面的客人，全部都沉迷看她，无心催促，店员也因她的美貌着了魔，一反常态地纵容她选妃式仔细研看。
　　不过，最终只得到一句：“算了，贫穷的价格配不上我。”
　　姜兮瑶嫌弃地转身离开。
　　只是经过谢时薇时，脚步停了停。
　　睫毛浓郁，仿佛自带眼线的深邃眼眸，定在她身上：
　　“你黑眼圈好像很重，晚上睡不着吗？”
　　众目睽睽下，突然听见这句关怀的谢时薇，惊恐地察觉到周围人投来的嫉.妒、艳羡、咬牙切齿的目光。
　　她甚至听见同事锤打橙子的动作骤然变得猛烈。
　　谢时薇一边提心吊胆地回想自己昨晚睡得还不错，一边疯狂思考姜兮瑶这是想干什么？学姐今天是被谁穿了吗？怎么突然会关心人了？
　　下一秒——
　　姜兮瑶笑吟吟地，语气温柔地好像能滴出水：
　　“睡不着，就多吃点安.眠药，懂吗？”
　　别成天晚上在那折腾什么，电量超长待机的破玩意儿！
　　小嘴抹了毒，又是熟悉的味道。
　　发现周围人的眼神变得幸灾乐祸，极具嘲讽，谢时薇却狠狠松了口气。
　　目送姜兮瑶离开，回想她进来之后的特意折腾人、嘲讽她这个无辜路人的举动，谢时薇摸了摸鼻子想：
　　所以，姜学姐果然是在暴躁的生理期吧？
　　这几天，还是尽量离她远点吧。
　　正好此刻到了交接班时间，谢时薇解下身上的工作服，拿起手机刷着消息，准备去附近吃快餐打发一顿。
　　走了几步，却刷到这一届新生群里，冒出的9999+消息。
　　只有开学之前，报考本校的新生才喜欢在新生群里，找学姐学长们打听学校的生活、八卦，等开学后分了学院班级，没人会在这个群里说话。
　　谢时薇之前还以为，这群早解散了呢。
　　她点进那条艾特自己的消息。
　　源头是群友分享的一个网页链接。
　　“卧槽！惊天大瓜！这个刺激啊！你们认识姜兮瑶吗？@全体成员”
　　谢时薇看见那个熟悉的人名，点进网页。
　　里面是不知道谁上传到网盘的，合集文件夹。
　　有各个角度的女生照片，远的、近的，甚至还有偷拍的隐私角度，但不论是什么照片，面庞部分都是一片模糊。
　　但露出的雪白皮肤，衣着无可挑剔的完美搭配，都能让人一眼就能认出者，这就是姜兮瑶。
　　上传者最后一张图片，是截图的一段文字：
　　「2035届x大美术学院特招生姜兮瑶，其实是个无法被镜头拍到的怪物。你们一定会觉得我说的话匪夷所思，那就去试试吧——”
　　我反正是失败了，就看你们，谁能拍到完整的她。」
　　群里全在围绕这个话题讨论：
　　“细思极恐，我是美院新生，刚翻完学院所有照片，明明姜兮瑶那么漂亮，竟然没有留下过一张合照，我靠我靠我靠！”
　　“我就说，哪有人能长那么漂亮，还有精力天天勾.引男人？原来是靠采阳补阴的妖怪啊。”
　　“我有一个办法，我们找人约她出来，大家带上相机，趁她不备同时拍她，一个人的设备会出问题，几百几千个人的设备如果都有问题……嘻嘻。”
　　“姜兮瑶，怪物怪物怪物！”
　　无数消息一条接一条涌入眼中。
　　明明站在阳光下，谢时薇却感觉一股寒意从脚底，直冲头顶。
　　她莫名其妙地打了个颤，牙关紧咬时，却冒出一股无与伦比的愤怒。

第11章 眼镜 “你哭起来，挺好看的。”……
　　群聊里沸腾的恶意，忽然将谢时薇拉回了过去的某一天。
　　“每天只会埋头学习，装什么清高？老师又找她了吧？那谁成绩也很好啊，怎么三好学生就只给谢时薇？老师看脸发的奖呗。”
　　“我跟你们说，她明明近视，故意不戴眼镜，天天顶着那张脸专找男老师问问题，你们就品吧。”
　　“八班那个混社会的，就那个说外面有大哥的，好像看上她了，你们还敢嚼她舌根，等人家当上大嫂，你们就完了。”
　　这些话被谢时薇当时班上的朋友，鹦鹉学舌地复述给她。
　　然后笑嘻嘻地问她：“嗳，你什么时候跟八班那个混混认识了？你喜欢他啊？”
　　全年级最差的班级，谢时薇平常连路过都会绕路，又怎么认识？
　　她笨拙地撇清关系，解释老师是因为她家贫困，找她聊助学金的事，至于找男老师问问题，班上所有科目里，只有班主任一个女的——
　　“哎呀，你跟我解释干嘛？”那朋友诧异地看着她：“又不是我传的，别人都这么说，我好奇问问你嘛。”
　　谢时薇嘴边，剩下那一句“配眼镜太贵了”，忽然怎么也说不出口。
　　她只是反反复复地，苍白复述：“我没有，我真的没有……”
　　朋友却诧异地躲开：“诶诶诶你哭什么啊？真是的，别人看见还以为我怎么着你了，服了你，真不爱跟你聊天，没劲。”
　　没劲的谢时薇，却连伤心、难过的时间都没有。
　　因为那些情绪会影响学习。
　　如果她不努力学习，不是第一名，不能优秀到引起老师和校领导的重视，她就真的会在某一天，被迫成为“大哥的女人”。
　　跟奶奶说起，最近好像有点近视，想配眼镜的时候，奶奶偷偷躲在厨房，抹了很久眼泪，带她出门的时候，揣上了存折。
　　老人家什么都不懂，却带她去了最贵的眼科医院，看不懂镜片五花八门的名字，却指着最贵的蔡司镜片问“这是不是最好的？我孙女要最好的。”
　　直到选镜框的时候，谢时薇来来回回试了又试，选了个不算最便宜，却最丑的款式。
　　“我要这个。”
　　配镜师错愕地看着她：“妹妹，这款是最不适合你的——”
　　她却格外固执：“我就要这个。”
　　奶奶笑着摸了摸她脑袋，说好。
　　谢时薇以为自己就能把秘密藏好，直到第二天上学，本该下地干活的爷爷背着手，笑眯眯地跟在她后面，她才明白，他们什么都懂。
　　一直到高中，那个精神矍铄、瘦得精干的小老头，也始终坚持接送她上下学，哪怕她晚自习到十点多才下课，回家的路灯下，也能看见他的影子。
　　好几次谢时薇不想他辛苦跟来，故意早起去搭公交，车远远地开走了，她往后看，却又看到那个瘦瘦的、固执的小点，在往这边走。
　　她就这样，靠着家人竭尽全力的保护，和自己为自己打造的丑陋乌龟壳，安全地成长至今。
　　可是谢时薇知道，她从未有一刻，遗忘过那些声音。
　　以前她太小，骤然面临这股恶意，只会傻傻地在原地，恨不能剖开胸膛、掏出心脏去证明清白。
　　后来她总是反复想，如果当时她能做得更好，爷爷后来是不是就不用辛苦接送她，以至于养出早起出门遛弯的习惯，在她高考后遭遇意外……
　　时光没有倒流，但现在，同样的故事却再次上演。
　　这时，趴在她头顶的纸片，感知到熟悉的、不好吃的悲伤，转变成更有力量的愤怒，忽地激动翘了翘——
　　终于！
　　它终于等来了更好吃的美味情绪！
　　这个猎物实在抠门，之前它等了又等，都只能勉强吃到平平无奇的“悲伤”，它差点就熬不住跑路了！
　　而现在的愤怒，会变成最最最美味的恶劣杀意，它知道自己应该耐心，但它实在太饿了，要不就、就先吃一点点？
　　与此同时。
　　牺牲午饭时间，就近找了个网吧的谢时薇，忽地感觉到那股浓烈情绪退了一些，但思路却在此刻前所未有地清晰。
　　之前幻想过姜兮瑶出道，想提前为她学习宣传文案、修图技术、反黑话术的这些铺垫，在此刻成为了谢时薇的宝贵经验。
　　她将云盘里的内容下载，耐心截图群聊文件，找好网上影响力强的大v，开始编辑一篇关于“反对校园暴.力”的投稿内容。
　　“x大学生明目张胆传播偷拍内容，煽动同学进行群体校园暴.力。”
　　投稿文案，经过她精心斟酌，保证能引起读者共鸣。
　　图片也进行了保护性的打码，尽量保护姜兮瑶的隐私。
　　谢时薇不仅做了长图、pdf文件，还剪辑了短视频，能够让这件事最快在各个影响力大的舆论平台传播。
　　然而在投稿的那一刻，脑袋上的发夹却忽然‘吧唧’掉到桌上。
　　谢时薇条件反射去捡，指尖碰到的刹那。
　　心底却忽然冒出些细细碎碎的负面声音：
　　‘假如事情如你所愿，被舆论发酵，学校看到这样的新闻，为了维护校方名誉，会怎么做？处理问题，还是处理提出问题的人？’
　　‘你能承担得起，接受处分、学籍取消的后果吗？又或者，那些参与的同学知道是你出卖了他们，你能承受他们的报复吗？’
　　‘最重要的是，姜兮瑶很讨厌为她自以为是、自作多情的人，如果她看见这件事，却只骂你多管闲事，你会后悔吗？’
　　谢时薇满腔的热血，随着这些念头细细碎碎冒出，不由自主地冷却。
　　“咚！”她甚至被隔壁大哥输游戏，突然锤键盘的声音吓得抖了抖。
　　几分钟前，等了很久，也没等到愤怒酿成更美味情绪的发卡，饿到受不了，决定用力量将自己的邪恶影响力增幅。
　　它特意掉到猎物面前，试图增加和猎物的接触面积。
　　直到网吧里其他人，愤怒地砸键盘、丢鼠标，大骂脏话时，也不见它选好的猎物生出更激烈的情绪。
　　甚至连那股原来的悲愤，都缓缓瑟缩消失。
　　发卡：？
　　发卡：！
　　发卡：这不对劲！饭呢！饭呢！它的饭呢？！
　　就在它饿到两眼发昏，绝望不已的时候，姜兮瑶也通过这份特殊的连接，听完了谢时薇这里发生的所有事情。
　　她太好奇谢时薇的选择，于是第二天开学，不经意地出现在对方学院门前。
　　谢时薇读的专业是对外汉语，学院因为招收不少外国人，所以环境优美，大楼前面有专属小花园，旁边还有一条景色著名的李花路。
　　但现在早已入秋，路边李花、池塘荷花都已凋零，所以摆着画架，执着画笔，坐在花园石凳上的姜兮瑶，就是最耀眼夺目的景色。
　　谢时薇让这美景吸引，停下脚步的刹那。
　　发卡感知到本体就在不远处，再度振奋起来，试图用仅剩的力量，再度发力！它不相信有猎物能逃脱本体的影响力！
　　让！它！吃！饭！
　　【是姜学姐……诶，姜学姐那张脸，是真漂亮啊。】
　　熟悉的音色，哪怕周围混合进吵闹的洋文，却依然能让姜兮瑶瞬间认出。
　　她指尖翘起，灵活地转了转画笔，透过杨柳枝条，看见那道身影时，确认自己的碎片仍旧跟着，忍不住想：
　　今天的谢时薇，会改变吗？
　　【这种三百六十度无死角的脸蛋，低头上我的时候，肯定也很美吧？】
　　“啪”
　　画笔从指尖飞出去，弹到了旁边围观者的脸上。
　　姜兮瑶闭了闭眼睛，发现自己竟然已经完全生不出一点气了。
　　恋慕者巴巴地捡起画笔，擦了又擦，小心地递过来时，落在她手指上的眼神，狂热又痴迷，几乎和谢时薇的心声重合。
　　【连手指都好白，好长，像玉石一样会发光，天呐好完美的手指。】
　　然而这个近乎对她卑躬屈膝的人，想的却是：
　　【哼，求了你那么久，还不肯画我，傲什么？等追到你，再这样目中无人，就把你的手指一根一根剁下来。】
　　姜兮瑶睨了眼恨不能亲上她脚底的男人，面无表情地想，这才正常。
　　直到那只奶黄包继续发力：【这么完美的手指，好适合查我学历！】
　　姜兮瑶：过于变态，婉拒了哈。
　　想到这只奶黄包生理期还没过，不想再体验小腹里面住进一个拆迁队的姜兮瑶，脚边踩住一颗细小碎石。
　　决定这家伙敢再往下展开，她就自己手动停车。
　　“嗷。”
　　与此同时。
　　因为沉迷看美人，不小心走路撞到树的谢时薇，捂着自己撞到的额头，同时闭着眼睛，摸索碰掉的眼镜。
　　发间那枚饿扁的，发力数次也依然吃不到美味大餐的发卡，绝望地，勉强且挑剔地，缓缓地扒拉了一口，这也算邪门的淫.念。
　　想到之前“愤怒”消失的悲惨经历，顿了顿，它又多扒拉了两口。
　　在此期间，失去眼镜、毫无安全感的谢时薇，所有念头都刹那消失，只迫切地、着急地摸索着眼镜。
　　终于擦干净，重新戴上的时候，她才安心地长叹一口气。
　　【诶不对，我刚应该在想他们找学姐拍照的事情，怎么一看到那张脸就昏了头，突然开始涩涩？这回生理期激素这么猛？我这么饥渴？】
　　谢时薇疯狂提醒自己，正事要紧。
　　得想个办法，告诉姜学姐，关于其他人对她的计划。
　　但学院里的预备铃就在此刻打响，她只能先拔腿往楼里冲。
　　因此并未注意到，花园里有道始终注意她的目光，变得若有所思。
　　谢时薇来学院上的是专业课，只和自己班的同学上，班上女生多，各个爱学习，喜欢坐靠近老师的前排，因此她竟然能坐后排靠窗的位置。
　　靠窗！能看到花园！还有花园里的老婆！
　　谢时薇第一次上专业课上得这么不专心，手在抄老师ppt的重点，脑子里却在思考怎么才能找机会告诉姜兮瑶，今天不要呆在学校。
　　因为那群人打算在下午六点时，将姜兮瑶骗去操场，集体拿相机拍她丑照。
　　她忧愁地叹了一口气。
　　目光落到楼下花园时，却发现事件的女主角，依然在无忧无虑地画画，也不知道在画什么，她* 虽然戴了近视眼镜，却也看不清那么远。
　　只是隐约觉得，对方好像心情很好，连脚边日光，都在雀跃跳动。
　　花园里。
　　姜兮瑶慢条斯理地停下笔，将沾满金黄颜料的画笔，丢进水桶里。
　　画布上，赫然是一只白白胖胖的奶黄包，甚至还是被人咬了一口，流出汨汨嫩黄沙馅的，带着腾腾热气的奶黄包。
　　她很有耐心地，听着谢时薇反复拟定告密计划，却反复推翻，因为每个都卡在第一步——
　　【学姐身边永远都跟着人，很难跟她独处吧，唉。】
　　姜兮瑶倏然瞥了眼身边迟迟不肯散开的猎物们：
　　“突然好想吃手工巧克力，得是那种亲手做的、带着满满诚意的。”
　　“刷拉”一声，追求者们如鸟兽状散去，人人都像打了鸡血，边跑边发誓自己是做得最快最好的，请她等等。
　　姜兮瑶翻了个白眼，转身就走。
　　径直进入这栋学院大楼，她轻易循着刚才投来视线的位置，找到了谢时薇所在的教室后门，想要验证自己刚才的新发现。
　　美人非常刻意地，放慢脚步经过。
　　然而，无事发生。
　　那只蠢笨的奶黄包甚至还在往窗户外面看，伸长脖子疑惑她去哪里了。
　　姜兮瑶：“……”
　　不是都说暗恋者对喜欢的人有心灵感应吗？这个笨蛋是真的暗恋她？
　　当她臭着脸路过第二次的时候，谢时薇发卡突然掉了，扯住一根头发。
　　女生倒吸凉气，扭头的刹那，才发现她居然进来了。
　　【对哦，美院和我们学院离蛮远，她突然来这边，是找人吗？】
　　这时，坐在前排的尤嘉一，忽然趁着老师转身板书，动作迅速地往外走。
　　谢时薇重新低头：【哦，找尤嘉一的。】
　　姜兮瑶：“……”
　　我看你是《好东西》的第三部——蠢东西！！！
　　好在下课铃就在这时响起，班上的同学们有的围着老师问问题，有的收拾东西去走廊尽头等电梯。
　　谢时薇心中揣着事，随手推开一扇近处的安全通道铁门，进入楼梯间——
　　抬眼的刹那，她吓了一跳。
　　“姜、姜学姐？”
　　臭着脸等了半天的女人，漆黑眼珠里有瘆人冷意。
　　谢时薇条件反射咽了咽口水，后退了小半步，但很快又鼓起勇气，飞快地小声叭叭：“下、下午六点请、请不要去操场！”
　　说完她扭头就跑。
　　姜兮瑶忍无可忍，长腿一跨，堵死她的去路。
　　摇曳红裙翻滚出危险的禁浪。
　　谢时薇好悬在撞上她的边缘止住步伐，猛地后退了好几步，直到后背抵住冰冷的墙，才惊险地重新找回呼吸。
　　【好险好险！差点就碰到了！学姐最烦别人不长眼地用咸猪手碰她！】
　　姜兮瑶看着她们之间瞬间隔开的距离。
　　幽幽眯起眼睛，目光如危险吐出的蛇信，声音丝丝响起：
　　“你好像，每次都在躲我啊。怎么，我身上有病.毒？还是觉得我脏，不想碰我？”
　　谢时薇停了下，疯狂地摇头。
　　“不、不不不，不是……”
　　【是我脏是我脏！是我这样会沾染灰尘的凡人很脏，不能触碰仙女！】
　　仙女？仙女也已经让你弄脏多回了。
　　姜兮瑶面无表情地命令：“过来。把话说清楚。”
　　谢时薇紧张地心如擂鼓，眼睛都不知道往哪里看，最后只能盯着她今天漂亮的红色马面裙裙摆，小心翼翼地，往前挪了一厘米。
　　鼻间都是姜兮瑶身上好闻的，让人目眩神迷的味道。
　　她垂着眼睛，掐了下大腿，努力保持清醒：
　　“就是、就是，他们有人想骗你去操场给你拍照，你、你要是不喜欢拍照的话，就、就不要去。”
　　指尖隔着布料，触碰到裤腿口袋里的U盘，那是谢时薇昨天在网吧努力的成果，她想着如果姜兮瑶同意的话，她就把这些按照计划发出去。
　　然而耳畔响起的，只有懒洋洋的声音：
　　“如果我喜欢拍照呢？”
　　谢时薇脑海中的思路，被骤然掐断。
　　她一下子忘记自己要说什么，呆呆地抬头，明明想解释那些人带有的恶意，却也害怕自己的自作多情被嘲讽，于是只能笨拙地，当个复读机：
　　“如、如果你喜欢……”
　　姜兮瑶蓦地打断了她的话：“你在担心我？”
　　谢时薇神经猛地一紧！
　　【来了来了，学姐果然要说我自作多情、不配为她操心了，啊啊啊我就知道，呜呜呜她刚才还说就喜欢拍照，我要挨骂了呜呜呜——】
　　永远牛头不对马嘴的心声，吵得姜兮瑶头疼。
　　她蓦地抬手，摘掉了谢时薇的眼镜。
　　鼻梁上倏然一空，依赖的清晰视界，陡然变成模糊色块的感觉，让谢时薇心跳都停了半拍。
　　过分依赖眼镜的她，已经将它当作了自己身体的一部分，此刻被人拿走眼镜，紧张害怕到，甚至会有种大庭广众没穿衣服的羞耻感。
　　谢时薇本能地抬手，想找回这股安全感。
　　却在想起是谁取走她的眼镜时，指尖紧张地在半空中蜷缩，不敢触碰。
　　她使劲眨着眼睛，想看清姜兮瑶此刻的神色，分辨她这个举动的原因，喉咙紧张地，声音都沙哑了：“学、学姐？”
　　姜兮瑶轻松地抬高了手腕，挑着眉，耐心地数了将近半分钟。
　　耳畔一片清静。
　　嗯？原来这个黄色大音响的开关，在眼镜上啊。
　　愉快地勾起唇，像是发现了有趣的玩具，姜兮瑶慢悠悠抬手，将眼镜缓缓推回她鼻梁上。
　　在谢时薇松下一口气的刹那，她又恶劣地、再度将它拿走。
　　谢时薇：“……？”
　　她茫然无措地，抿了抿唇，不知道姜兮瑶为什么忽然捉弄她。
　　明明应该生气，但或许是因为正在欺负她的人，是她喜欢的人，所以那股情绪莫名其妙变成委屈。
　　姜兮瑶看着面前的女生，额间故意剪丑的厚重刘海，因刚才的惊慌失措变得凌乱，露出一角光洁额头。
　　秀气精致的五官，组合成格外清纯的气质，本该像出水的芙蕖一样。
　　却因为此刻薄薄眼尾泛起的绯红，和大眼睛里溢出的可怜泪光。
　　变得有点勾人。
　　……勾人？
　　姜兮瑶因为脑袋里忽然冒出来的形容，感到有些奇怪。
　　歪着头重新打量片刻，她慢吞吞地纠正了用词：“蛮好看的。”
　　眼泪啪嗒啪嗒滴落，却什么都看不清的谢时薇，怀疑自己听力也坏了。
　　“……什么？”她呆呆地问。
　　姜兮瑶盯着她聚在下颌上那滴，要掉不掉的泪珠，莫名舔了舔唇。
　　心不在焉地重复道：“你哭起来，挺好看的。”

第12章 做1 死奶黄包这次好像真想做1！
　　“吱呀。”
　　厚重的安全通道大门，再次被人推开。
　　尤嘉一满脸的着急，在看到姜兮瑶的刹那，转变成喜色：“我还以为你已经走了。”
　　下一秒，余光却瞥见墙角还伫着道身影，本能皱起眉头。
　　臭脸警惕地转过去，却发现那人竟然是谢时薇。
　　此刻她不光可怜地缩在角落，脸上还淌着泪，发丝凌乱，仿佛受尽凌.辱，连眼镜也不知……哦，那幅丑眼镜，这会儿就勾在姜兮瑶指尖晃呢。
　　尤嘉一句“你俩干什么呢”都冒到了嘴边，又硬生生咽了回去。
　　显而易见。
　　她这个畏缩、老土、连递情书这种事都做不好的穷舍友，不知怎么惹了姜兮瑶不顺眼。
　　姜兮瑶应该是打算把她眼镜丢掉，捉弄她吧？
　　不过，姜兮瑶向来讨厌被人碰、也不喜欢主动碰别人，连给人教训都是支使其他人去做，谢时薇到底把她得罪到什么地步了？
　　尤嘉一不解，却不妨碍她为姜兮瑶分忧的打算。
　　这会儿主动拿出湿巾，递过去的同时，指了指那幅眼镜，“给我吧。”
　　她愿意帮姜兮瑶把这个垃圾丢掉。
　　然而美人却只站在原地，似笑非笑地睨着这个自作多情的家伙。
　　片刻后，姜兮瑶随手将眼镜抛回谢时薇掌心，余光里映出女生手忙脚乱、攥紧眼镜，珍重地用手指摸索检查的动作。
　　就好像，生怕别人把她那副破眼镜怎么着似的。
　　姜兮瑶莫名其妙地感到不爽，她将原因归之为碍事者不合时宜地出现。
　　于是她嗤笑了声，径直将气撒向尤嘉一：
　　“我让你多管闲事了吗？”
　　尤嘉一顿了顿，从善如流地跟她道歉。
　　明明从前的二十六段恋爱里，她都是任性跋扈的那个，却在和姜兮瑶短短几天相处里，养成了伏低做小的习惯。
　　她迁怒地瞪向墙角的谢时薇，讨好的话语却送给姜兮瑶：
　　“那你继续教训她？我就在旁边看着，保证不插手。”
　　姜兮瑶漆黑的眼珠，森森凝视她：
　　“把谁当动物园的猴呢？准备在这里免门票参观？”
　　就在尤嘉一说一句话挨一句骂的氛围里，戴好眼镜的谢时薇，眼疾手快溜回门边，猛地拉开安全门，跑回走廊。
　　逃出学院大楼之后，她的心脏都仍在怦怦乱响。
　　不知是跑步太急。
　　还是因为之前听到的那声，对她哭泣的奇怪夸赞——
　　“你哭起来，挺好看的。”
　　视觉被狠狠削弱时，听觉就会试图灵敏，谢时薇甚至记得每个字的音色被楼梯间放大，敲击她鼓膜时，留下的婉转音调。
　　是，在夸她吗？
　　可是肆意摘她眼镜的动作，又让她想到小学那些拽她马尾辫的同学。
　　偏偏话语里，又没有谢时薇熟稔的，一丝一毫恶意。
　　但谁会夸别人哭起来好看呀？而且姜兮瑶也从来不夸人。
　　谢时薇想了一路，也没想明白那句话到底什么意思，只好将它归功于当时心情震荡，又没戴眼镜，使劲想听清、结果听岔的幻觉。
　　算了，还是先想想下午那件事怎么办吧。
　　五点五十分。
　　谢时薇提前抵达操场看台，假装翻着书，一边安慰自己，‘尤嘉一今天也见过学姐，肯定也会提醒她的’，一边又怕出新的意外。
　　聚到操场上的同学比平时更多，书包也跟着鼓鼓囊囊，谢时薇眼尖地看到好几个人就坐在她前排，拉开拉链，互相展示自己带的摄像镜头。
　　“我做了两手准备，手机参数调好了，摄像头也是专拍人像的，全是新买的，要是真出了问题……我还能找商家索赔，嘿嘿。”
　　“可以啊兄弟，向你学习！我们既要让怪物现出原形，也不能让自己吃亏不是？”
　　谢时薇被他们的缺德惊到目瞪口呆。
　　但老天好像没有听见她的祷告，就在这时，操场拦网外的道路上，那道熟悉的身影正朝这边而来。
　　就坐在最外侧的谢时薇，发现尤嘉一就跟在姜兮瑶身后。
　　——难道，尤嘉一也没能劝住她？
　　听见这道猜想的时候，姜兮瑶弯了弯唇，身后猎物的心声，细碎传来。
　　【鉴于你今天对我态度实在恶劣，所以这件事我就不打算告诉你了。】
　　【正好我也怀疑，你长得那么漂亮，却对谁都那么无情，是不是一个没有心的怪物。】
　　【当然了，如果你只是个无辜路过、却惨遭被怼脸拍摄的柔弱美人，我也会挺身而出，用外套挡住你的脸，带你离开的！到时你一定很感动吧？】
　　姜兮瑶唇畔弧度扩大，搀入轻蔑与嘲讽。
　　心中却道：
　　好笨的奶黄包，怎么会以为所有人都和你一样？
　　女人浓墨般的眼瞳看向操场，仿佛已经听到了那些讨厌的“咔嚓”声。
　　她实在很烦人类的某些科技，稍不注意就可能捕捉到她的原形，让她每次都只想把这些东西烧掉。
　　但姜兮瑶并未停止，前行的步伐。
　　三步、两步、一步。
　　漂亮的绣鞋跨过操场门槛的刹那。
　　“滋……”操场内高悬的广播发出刺耳声音：“通知，通知——”
　　“因紧急情况，操场区域出入口暂时封闭，请所有学生不要前往。留在操场内的同学，请根据指令，有序疏散。”
　　坐在看台上的谢时薇，看见几道西装身影，拦在了姜兮瑶面前，被她面露嫌恶地，后退避开。
　　而谢时薇则跟着周围学生，在操场老师的扩音器指令下，往某个出口走，回头发现姜兮瑶无法再进来之后，她忍不住抿唇笑了。
　　抱歉了姜学姐，虽然你很喜欢拍照，但下次还是在正常场合拍吧。
　　“手机，相机，或者小型摄像头，把你身上能拍照的物品交出来。”
　　地下通道内，守着出口的老师们冷酷地过来对他们挨个检查。
　　谢时薇笑容还没来得及收，就被兜头一顿骂：
　　“笑什么？”
　　“别以为我不知道你打什么主意！嫉.妒人家好看是吧？想拍人家丑照？我看你长成这样，学习才是改变你命运的唯一途径，不是排挤别人，懂吗？”
　　谢时薇对这类评价习以为常，也不辩解，态度端正地交出手机。
　　“好的老师，我知道错了。”
　　检查手机图库、隐藏系统、网盘和各类隐藏软件，实在耗时耗力，等到谢时薇写完检讨，离开操场时，月亮都挂到天上了。
　　周围聚着几个，因为在匿名群发表过分言论、得到记过处分的学生，愤愤地互相打听：
　　“别让我知道是谁泄的密！”
　　谢时薇走路的步伐忽地放轻。
　　然而却有人朝她的方向扬了扬下巴：“喏，不就是那个？”
　　她本能地瞪圆了眼睛，僵立在原地，在抱头蹲下和拔腿就跑之间，看见几个男生冲她的方向眯了眯眼睛：
　　“靠！怎么是他？不是说他大四回家实习了，没在学校吗？”
　　“但人家还挂着学生会主席的名头嘞，操场旁边那个体育馆都他家捐的，人家想搞我们，不就只是跟校长说一句话的事儿？”
　　“早说他还在啊，我今天打死也不会来的。”
　　“谁啊谁啊，哥哥们我才大一，差点被开除了都，让我死个明白吧！”
　　“周纪明，姜兮瑶最大的脑.残粉粉头。听过有人被姜兮瑶惊艳到挖眼故事吗？就是他，呐呐，看到没，眼睛上还蒙着布的那个。”
　　谢时薇呆了呆，后知后觉地，转头去看。
　　月光之下的路旁，身形颀长的男生穿着醒目的白西装，眼睛周围蒙着一块绸布，这会儿杵着一根细拐，含着笑，弯着腰对着身旁打开的车门。
　　只一眼，谢时薇就知道，姜兮瑶坐在车里。
　　想到自己来时存在电脑上的，备份了很多份的投稿文件，她想，现在应该是用不上了吧？
　　挺好的。
　　谢时薇转身朝宿舍的方向走去，一路上，脑海里莫名映着刚才那幕。
　　她试图像个挑剔的毒.唯，找出周纪明的缺点，结果发现人家不光比她有钱有势，连爱意都比她更狂热炽烈。
　　进入宿舍之前，谢时薇又抬头看了眼天上的月亮。
　　清冷，高洁，就像姜兮瑶。
　　在这个学校里，有很多人在这轮明月高悬时，会恨她“不独照我”，也有人恨她“独不照我”，总之他们的爱意都会像恨意一样浓烈。
　　但谢时薇却没办法有那么强烈的感情，她只是希望：
　　只要这轮明月，一直高悬，一直在就好了。
　　不过，让谢时薇没想到的是——
　　她很快又再次见到了这个，迄今为止，跟姜兮瑶最般配的男生。
　　辅导员知道她的家庭情况，特意给她介绍了一份，时薪一千的一对一补习工作，补课的地点，正是周家。
　　骑着小电驴花了半小时，从山脚下到山顶，才知道这座山都是周家地界的时候，谢时薇感觉自己好像刘姥姥进大观园。
　　她还以为汤卉家那种好几层的别墅，就已经很阔绰了。
　　灰扑扑的她，踏入汤家金碧辉煌的庄园时，被开阔的层高衬得，似一粒渺小的灰尘。
　　不过管家却很专业，知道她来给周纪明的弟弟补课，面上没有露出对她穿着打扮的任何异样，甚至经过某处长廊时，还特意停下给她介绍：
　　“这里面陈列的，都是大少爷从世界各地带回来的藏品。”
　　管家面露骄傲：“这是之前欧洲皇室展览过的，著名木乃伊……”
　　谢时薇：yue！
　　她使劲掐住自己大腿，眼睛努力往上看，才避免被玻璃柜里形状诡异的，木乃伊的肢体给吓到。
　　谢时薇疯狂在心中默念‘时薪一千！时薪一千！’，全靠对金钱的渴望战胜对富人品味的恐惧。
　　走完那条路她脸都白了，腿也在抖，管家以为她身体不适、给她倒热水的时候，她余光里都还瞥见一截石膏雕像的手臂。
　　据说那是周纪明花大价钱，凭着记忆，请大师一比一复刻的，属于姜兮瑶的黄金右手，是他最喜欢的藏品。
　　但不知道是不是太真了的缘故，谢时薇总会幻视那是姜兮瑶的手，正在被展览。
　　因此，直到给周纪明的弟弟上完课，她都感觉自己的魂还没拉回来。
　　“咚咚。”
　　敞开的房间门被人礼貌敲响。
　　谢时薇转过头时，见到那个西装革履、脸上系着绸布的青年站在门口：
　　“谢老师，是吧？我刚听说，你胆子比较小，被我的藏品吓到了，特意过来给你道个歉。”
　　她赶紧起来：“没有没有，叫我谢时薇就好，是我不懂艺术！”
　　周纪明微微一笑：“我听说前几天操场上，他们组织的活动，你也在？”
　　这是想为姜学姐秋后算账吗？
　　之前谢时薇不解释是怕惹众怒，现在她再不解释就会惹老板，总之谁也惹不起的她，只能毛绒绒地回答：
　　“我是路过去那边看书的，真的不知道这件事。”
　　“我对姜学姐毫无敌意，周学长请不要误会！”
　　面前的青年顿了顿，奇异地重复了一个词：
　　“……毫无，敌意？”
　　谢时薇不明所以，使劲点头，想起来他看不见，又出声使劲“嗯嗯”！
　　周纪明这次安静的时间更长，当他没有表情的时候，即便眼部蒙着象征残疾的绸布，但五官棱角的锐利，依然有种冷硬的锋锐感。
　　让谢时薇觉得昨晚夜下车边的柔和身影，好像是自己的错觉。
　　但眼前的人很快又露出笑容，“总之，吓到你是我的不对。你刚才课上得很好，正好我刚从国外回来，这些点心巧克力，你也带点回去吃吧。”
　　“都是兮瑶喜欢的口味，你也尝尝。”
　　姜学姐喜欢的口味，能是她尝得起的吗？
　　谢时薇试图拒绝。
　　可是离开的时候，才发现那巧克力礼盒，系带被人在车筐上打了个死结，她只能骑着电驴，摇摇晃晃地赶回家楼下继续打工。
　　这算什么？
　　她想，她都已经接受自己是个npc，是姜学姐和周纪明这种天之骄子主角的背景板了，怎么这些有钱人终成眷属，还要让她一个没钱人亲眼目睹？
　　这是普通巧克力吗？不！这是他们大婚提前发给她的喜糖！
　　还要硬塞给她！
　　好过分！难道是因为她今天没有说点好听的吉祥话、祝福语，让他觉得这段美好爱情没被看到，所以一定要来刷幸福的存在感？
　　谢时薇一怒之下，怒了一下。
　　第二天去上课才发现，怒意只能让打工更有劲，昨晚她在火锅店无意识跑去帮忙端锅子，这会儿两条手臂都因为用力过度而发抖。
　　笔记写的歪歪扭扭，还好是选修课。
　　察觉到谢时薇怒意即将消失，趴在她头顶的发卡，微妙地顿了顿。
　　它已然习惯了这个猎物的抠门。
　　现在摆在它面前的，分别是一盘色香味俱全的，“青菜炒饭”般的怒意，以及时刻能提供的，虽然是肉，但是类似“西湖醋鱼”那种邪门的，淫.念。
　　它狠狠犹豫了一会儿。
　　最终，跟着主体吃肉时的本能，战胜了一切，发卡掉进谢时薇脖颈——
　　【可恶啊，真当我这样的窝囊废是好欺负的吗？周纪明，你可还没和学姐领证呢，没领证之前一切都还未可知，懂吗！】
　　听见她昨天骂骂咧咧了几个小时的姜兮瑶，在这句心声冒出来的时候。
　　本来在前排无聊托腮，这会儿不由挑了下眉头。
　　她本来是记不住那个，虚伪到在内心都要筑起高墙、心声如黑洞般沉默的男人，奈何某只奶黄包昨晚骂得太大声，她只能被迫记住那个名字。
　　她认为谢时薇还是应该挂个眼科的号。
　　哪只眼睛看出他们俩般配了？还领证？
　　这只奶黄包品味就不能像她长相一样正常吗？
　　姜兮瑶本来想，今天要是再听见她嘀咕些有的没的，就没收她的眼镜，这会儿却决定，耐心地等等她所谓的报复。
　　不过，很快姜兮瑶就为自己的耐心感到了后悔。
　　【哼，以为我手发抖，就什么也做不了了是吗？】
　　对，你也并非无事可做，你还可以躺着做0。
　　姜兮瑶预判了她的回答，闭眼捏了捏鼻梁，不知道自己在期待什么。
　　但重新睁眼的刹那，却发现不太对劲——
　　她的周围，忽然多了一道雾气。
　　讲台上的老师、周围的同学都被雾气隔开，雾气中央，躺着一个她。
　　下一秒，姜兮瑶的视角陡然被拉到横陈者的正上方，看见下面那个躺着的自己，散落的黑发，诱人的唇，性感的红痣。
　　姜兮瑶：“？”
　　她还在想这是哪来的幻境，就听见那道熟悉的声音。
　　【女人，我今天就要在这里，狠狠地办了你！】
　　今天在食堂吃菌子了吗？怎么幻想还带上画面了？
　　姜兮瑶匪夷所思地瞪圆了眼睛，很快看到一只手从自己的角度伸出去，居高临下地，抚摸着画面里她那张漂亮的、完美的脸蛋。
　　掌心浮现相应触感时，她从这个俯瞰视角中，敏锐地意识到不对。
　　死奶黄包这次好像真想做1！
　　但是从姜兮瑶的角度而言，只会有是身临其境的自己做自己！
　　惹谢时薇的不是她吧？！
　　然而随着身下那张一样的脸朱唇微张，含羞带涩地看过来，发出了一声“嘤”之后，一切都来不及了——
　　她只能眼睁睁看着这只手，自那面颊滑至脖颈，又往领口拨去。
　　耳畔还是熟悉的配音。
　　【等下记得叫大声点，宝贝，但今天不管你怎么哭，怎么求饶，我都不会放过你的。】
　　姜兮瑶：“……”
　　弥漫的雾气里，她根本看不见教室其他人，自然也无法阻止罪魁祸首。
　　她只能一边绝望地想报警，一边看着那只手，缓缓拉开她黑色的真丝衣领，直到她精心刻画的线条，一点点展露在面前……
　　姜兮瑶思绪在被迫往锁骨下看时，忽然顿了顿。
　　虽然形状也很完美……
　　但是，她的罩杯比这个大。
　　她就说这奶黄包眼神不好。
　　姜兮瑶一时间犹如无情的美术老师，开始点评起谢时薇幻想画面中，不符合自己实际情况的部分。
　　她腰线条比这个更好看点，肚脐眼也不长这样，还有大腿的肉也应该少一点……
　　画面中的她过于拙劣，像漏洞百出的劣质品，姜兮瑶代入感骤减，正打算冷眼旁观这场不合格的激情戏。
　　视野却在这时，缓缓定格在了大腿的内侧——
　　仍旧细腻雪白。
　　但，嗯……？
　　没有毛？
　　姜兮瑶偶尔捏身体也会偷懒，连内脏都缺斤少两地敷衍，更何况一些部分细节和具体结构，反正这些猎物对她也只有杀意。
　　然而在这刹那，她忍不住盯着那光滑、细腻，白里还透着粉，完整小巧又可爱的地方思考：
　　看谢时薇那种浑身劲，都只敢往她自己身上使的窝囊样来看，她到底是怎么把这个地方的细节，记得这么清晰、完整的？
　　除非她能够经常看。
　　所以……
　　姜兮瑶意味深长地眯起眼睛。
　　这个部位更像谁身上的呢？好难猜啊。

第13章 喷泉 “哭给我看。”
　　姜兮瑶从来不知道，离开她本体的碎片，会产生这种程度的异变。
　　足以容纳七八十人的大教室里，她坐在中央，玉藕般的左手支着下颌，看向黑板的神色平静又淡然，和其他正经听课的学生别无二致——
　　实际上。
　　映入她眼帘的画面，却连接着谢时薇脑海中上演的，激情动作片。
　　姜兮瑶面无表情地看着那副被压着的胴.体，长着跟她一样的脸，却露出她从不可能展现的，眼带春.情、眉目潮红的模样。
　　甚至嘴里，还叫着她绝不可能发出的声音。
　　低低哼一声，都恨不能转出十八个调。
　　【学姐好棒～叫得真好听～】
　　姜兮瑶：“……”
　　不，就算是她也发不出这么做作的声音！
　　姜兮瑶就这样静静地，被迫看着自己主演的免费大片，以为自己只需要淡定地熬过这段时间。
　　直到画面愈演愈烈，掌心传来的触感，也由单纯的零距离肌肤相贴，变成……
　　负距离交流。
　　姜兮瑶忍不住皱了下眉头，举起自己此刻干净、整洁的右手，明明仍是完美无瑕的模样。
　　但手指肌肤传来的触感，却仿佛她此刻突然去试温泉水，潮热水汽攀附上来，暖融温度包裹着她——
　　偏偏她又很清楚，这绝不是搅过温泉水面时，会有的感觉。
　　谢、时、薇！
　　她忍不住磨了磨后槽牙，没想到谢时薇除了那些能把人震到头皮发麻的小玩意之外，竟还有这种丰富的体验！
　　谁说单身的人长夜寂寞？明明这只奶黄包的夜就很短，短得她自己跟自己都玩不过来呢！
　　“啊……！”
　　随着画面中的美人一声惊呼，姜兮瑶甚至眼睁睁地，瞧见一道水柱，朝着自己脸庞方向而来！
　　姜兮瑶：“？！”
　　这什么东西？以为是泼水节吗？还是在玩玩具水.枪？
　　明知这都是假象，但坐在课堂上的她，还是神色难看地，仰头朝后方避去，绝不想沾染这种莫名其妙的脏东西！
　　哪怕产生这种脏东西的人，在画面里顶着她的脸也不行！
　　“咚——！”
　　教室中央发出一声响，把所有人都吓了一跳。
　　讲课的老师声音都停了，ppt里面正在讲的这一页，是十五世纪西方美术史的哲学思想发展。
　　他看向这个美院据说有史以来，最有天赋的特招生：“姜兮瑶同学，你有什么异议吗？”
　　本来就在偷看她的其他同学，此刻投去的目光，变得更为炽烈。
　　就连谢时薇都被这忽然作响的动静，惊了下，推着眼镜好奇地盯向她背影。
　　【姜学姐真厉害啊，这种复杂到我狂做笔记，都记不过来的课，她居然还能提出异议？】
　　因为撞在后桌上，差点摔下去，此刻不得不站起来的姜兮瑶：“……”
　　她哪有谢时薇厉害啊？
　　想象力丰富到，都能把别人变成喷泉。
　　姜兮瑶面无表情地回答老师：“没有。”
　　她说：“这排人多太闷了，我去后面坐。”
　　说完她就朝教室最后一排走过去，重重拉下椅子落座，发出的声响几乎扬起一道风，恰好刮过谢时薇的后颈。
　　“！”
　　谢时薇很轻地抖了下。
　　对她而言，前后桌，其实也是一种很暧昧的距离。
　　坐在后排那个，能够肆无忌惮地，看前面人低头写字时，长发落下肩头，露出脖颈的一截雪色，皮肤更薄些的，还能见到一节圆圆的颈骨。
　　这是暗恋者最肆无忌惮的角度。
　　虽然不如同桌更近，没有举手投足间随时产生触碰的心惊肉跳，可却最适合谢时薇这样，想在被发现之前从容藏好的胆小鬼。
　　她早已习惯望向姜兮瑶的背影，从她衣袂翻飞、步伐轻快的程度，揣度对方心情，从绸黑长发缓缓滑落的姿态，设想此刻那张脸上的慵懒惬意。
　　但谢时薇从没想过有一天，会是姜兮瑶坐在她身后！
　　【还好昨晚从火锅店回去洗头了，应该、应该洗干净了吧？没留下怪味吧？算了算了，学姐不可能关注我这样一粒渺小的灰尘。】
　　谦虚了。
　　姜兮瑶冷笑，其他灰尘可没有这么精彩的大片，硬邀她出演主角。
　　【啊啊啊可是好羞耻！为什么突然坐在我后面啊？我都闻到她身上香味了，搞得人家都不敢继续yy了！】
　　要的就是你不敢。
　　姜兮瑶将手中圆珠笔按得“哒哒”作响，频率急促，有种催命的危险感。
　　她幽幽凝视着谢时薇的后脑勺，脖颈，漫不经心地扫过她每一寸要害，满意地看见女生后颈肌肤上，应激地、根根直竖的汗毛。
　　【可是……可是人家都还没想完最精彩的部分，都还没开始逼问，‘是他让你更舒服，还是我啊？’】
　　听见离谱剧情台词的姜兮瑶，忍无可忍。
　　“哒！”
　　谢时薇感觉到自己左边镜框，被人从侧后方轻敲了下。
　　引发的震颤，却让她整个人都跟着抖了抖。
　　她条件反射地抬起手臂护着，紧张地在课堂上就躬下腰身，趴到桌上，缓了好一会儿，才敢从臂弯里回头去看，怯怯地用眼神发出询问。
　　姜兮瑶睨着那张藏在宽大眼镜下的面庞。
　　鼻尖微微泛着汗，眼眶里含着薄薄的水色，显得那双小鹿般清澈的大眼睛更为明亮，面颊也带着惊悸的绯红。
　　乍看之下，谁都会以为这是刚才姜兮瑶动作太突然，吓到了她。
　　只有姜兮瑶知道，这只奶黄包是刚刚yy太入迷，爽的。
　　她不想再看那种演员拙劣、画面离谱的大片，对谢时薇勾了勾指尖。
　　示意她自己凑过来。
　　谢时薇盯着那根漂亮到好像会发光的手指，喉咙咽了咽。
　　仿佛抗拒不了这幅皮相的诱惑。
　　下一秒，老教学楼下课铃“玲玲玲玲”地响！
　　谢时薇眼神瞬间清明，抓起书包就往后门外蹿去，头也不回地跑！
　　只有心声还在姜兮瑶的脑海中回荡：
　　【啊啊啊近距离看学姐的手指果然还是更适合做1！】
　　【但那又怎样，不管是尤嘉一还是周纪明，她选谁不都在下面！】
　　【哼哼，不管是这两个谁不长眼惹到她，但我才不要当那个受气包，嘻嘻，谁能有我聪明，一眼就看出学姐在生气！】
　　姜兮瑶：这么聪明就一点没看出来，惹我的人就是你？
　　她仍旧坐在椅子上没动，想到谢时薇只要不是在恐怖场合，就把她当最恐怖的存在，几乎每次拔腿就跑的反应——
　　喜欢跑是吧？
　　她倒要看看，这只奶黄包还能跑几次！
　　然而谢时薇确实跑不动了。
　　大一* 新生的体测从今天开始，女生从今天开始要去操场上跑八百米，她想到这个，就感觉两条腿已经像面条一样瘫软下来了。
　　之前她忙于打工，住校那几天回宿舍又晚，错过了舍友们相约训练的时间，现在也不知道很久没上体育课，还能不能拿满分。
　　谢时薇慢吞吞地往操场边走去，揣着校园卡，先去排最短的，测肺活量的队伍。
　　但即便是最短的队伍，也因为学校体测管的宽松，给学生五次刷成绩的机会，所以排在前面的人看见数值不满意，就会立即要求重来。
　　拖拖拉拉的长队，轮到她的时候，附近记录身高体重的队伍里，忽地发出低哗——
　　“身高135cm，体重52kg，姜兮瑶数值是不是很标准啊？”
　　有男生互相用胳膊肘鼓捣着同学，小声讨论。
　　“没有吧，这不是超过一百斤了吗？挺重的，应该减肥啊。”
　　“看着还挺完美的，原来已经超重了啊，嘿嘿，乐观点，说不定那点超过的重量，就在该变重的地方呢？”
　　谢时薇听见这话时，脸都气鼓了。
　　一只吹气量杯，却在这时塞入她手中：“同学快点，我赶着去食堂打饭。”
　　她只能把那口气全部吹进测量仪。
　　【说什么呢说什么呢？一个个白斩鸡自己不锻炼，竟敢说我那个除了脾气之外，完美无缺的学姐?T#%……】
　　后面声音越来越小，让人忽然听不清。
　　姜兮瑶目光越过人群，才看见那只愤怒的奶黄包，是刚开始吹气太猛，数值还没来得及上去，这会儿正憋红了脸使劲坚持。
　　狼狈模样，逗得她莫名其妙笑了下。
　　但很快又拉下了脸——
　　什么叫除了脾气，完美无缺？
　　这是暗恋者能说出来的话？
　　姜兮瑶不悦地眯起眼睛，直直地朝那边走去，刚好和谢时薇新仇旧账一起算！
　　但刚因为吹气累弯了腰的女生，却被帮忙记录成绩的学姐反手往跑道上一推：“八百米那边现在没人，你过去正好。”
　　谢时薇眼睁睁自己的校园卡往记录仪上“滴”，绝对不想为了满分跑五次的她，只能在第一次就咬紧牙关。
　　跑出去半圈的时候，才发现终点线上，站着道倩丽身影。
　　她眼睛倏然一亮。
　　谢时薇很清楚，姜兮瑶脾气一般来得快、去得也快，因为得罪她的人基本无法平安度过五分钟。
　　她笃定刚才在课上只是突然倒霉，被选中成为出气筒，这会儿学姐周围全是追随者，肯定注意不到她。
　　【冲鸭！vv你就是坠棒的！老婆就在前面看到了吗？】
　　【这是跑道吗？不，这是你们婚礼的红毯！有请新人谢时薇出场，去红毯的尽头，牵起属于你的幸福——】
　　喜庆的婚礼进行曲响了起来，谢时薇两条腿几乎跑出残影。
　　她嘴角都忍不住扬起笑容的时候，才发现终点线上的姜兮瑶，恰好也盯着她，慢条斯理地扯了扯唇角。
　　婚礼暂停。
　　谢时薇脑海中冒出个不合时宜的想法：
　　学姐这个笑，怎么有种女鬼般的阴森感？
　　她吓得步伐都不敢停，跑过终点线就“刷”地抢回自己的校园卡，忍着两条腿的酸疼，一路跑出了操场范围。
　　甚至直到躲在旁边体育馆的空旷角落，才敢呼哧喘气。
　　把自己摊开在冰冷的瓷砖地板上，躺了好久，直到感觉有些低血糖了，才从口袋里摸出块巧克力，有气无力地嘀咕：
　　“真跑不动了，再也不跑了，打死我也不跑了……”
　　“哦？真的吗？”
　　悠悠低语自上方传来，悦耳音色甚至在这空旷角落里回响。
　　谢时薇眼睁睁看着那张艳丽面庞俯身凑近，黑色长发如细密垂落的蛛丝，从四面八方包围过来。
　　她只能呆呆地睁大眼睛，连镜片都只容许映入，这一道绝美风景。
　　直到手中倏然一空——
　　姜兮瑶夺过那块巧克力，在指尖捏了捏，语气冷凝：“这是谁给你的？”
　　谢时薇张了张唇，愣住了。
　　她终于知道自己今天被姜学姐格外注意的原因了，原来是吃醋！
　　吃醋未婚夫给别的女生送暧昧礼物！
　　可恶的周纪明，干嘛给她送巧克力这种让人误会的伴手礼啊！要不是因为这贵东西丢了太败家，食物又不好挂二手网站，她才不会自己吃呢！
　　并不想成为姜兮瑶的情敌，谢时薇脸色倏然惨白下来，疯狂道歉：
　　“对对对不起！周学长说这只是伴手礼……我错了，我不配吃这个的，是我僭越了，学姐别生气……”
　　【呃啊啊我死定了我这次真的死定了！】
　　姜兮瑶听着这语无伦次的道歉声，目光却只落在巧克力上。
　　因为她感知到了，这块巧克力里，有她的一部分躯壳。
　　虽然研磨得很碎，也不在表面，但姜兮瑶知道自己的感觉不会错。
　　——周纪明从哪里得到的碎片？又为什么要把这个给谢时薇？
　　黄金锡箔包裹的巧克力在素白指尖转动，却始终没有融化。
　　姜兮瑶看着那张大汗淋漓，明明应该运动过度而潮红，却因惊惧而褪色到苍白不已的面颊，虽然一时得不到答案，却莫名放轻了声音。
　　“不是不配。”
　　顿了顿，她又说：“你不能吃这个。”
　　碎片没有主体意识，只剩吞噬同化的本能。
　　虽然姜兮瑶很乐于看见谢时薇被自己“污染”，但是在这个人没有改变之前，姜兮瑶现在忽然不想让她因为其他方式死掉。
　　她将这归结为是，想要吃到谢时薇黑化之后，那股最美味的情绪。
　　为此，做再多等待也值得。
　　至于那些无关紧要的男人，给出这份巧克力到底是想恶作剧、看人毫无防备吃下之后的变化，还是故意想引起女生间的误会，她并不在意。
　　因为这样对她感兴趣的家伙，通常都会死得很惨。
　　姜兮瑶慢条斯理地拆下包装，将这块巧克力、连同里面的碎片一起吃掉之后，又对谢时薇重新摊开掌心：
　　“剩下的呢？”
　　谢时薇茫然地眨着眼睛。
　　把姜兮瑶刚才深情凝视巧克力、并且珍惜地全部吃完的样子看在眼中。
　　【还说不是不配，这就是觉得周学长的巧克力只能她吃，不能别人吃嘛qaq不过我本来也吃不起，哎，学姐占有欲真的好强。】
　　她小心翼翼地解释：“我真的只是因为有体测，怕低血糖，所以才预备着带了一块，其他都还好好放在家里，绝对没偷吃。”
　　姜兮瑶深深看进她眼中：“明天给我。”
　　“噢，好。”
　　女生乖乖地应下了。
　　过了会儿，发现姜兮瑶似乎没有更多迁怒自己的打算，哪怕此刻腿软地站不起来，却还是努力撑着旁边的墙，靠坐了起来。
　　“那、那学姐我，我先走了？”
　　然而始终伫立在她身旁的人，却在这时，走到她面前站定，甚至就在她发软摊开的双膝间，好整以暇地蹲了下来。
　　长裙像流苏一样优雅垂落。
　　“谢时薇。”旖丽面庞近距离闯入眼帘，姜兮瑶弯了弯唇，看着她：“你又躲我。”
　　太、太近了。
　　近到不止能闻到学姐身上的味道，甚至还能看见她睫毛眨动的频率。
　　谢时薇条件反射屏住呼吸，身后却是坚硬冷漠的墙，不容她再退。
　　“我、我没……”她欲哭无泪地解释。
　　明明是学姐每次找她的时候看起来心情都很不好！
　　“躲我也没关系——”
　　姜兮瑶却慢吞吞地，说出了这样一句。
　　在女生因此呆滞望来时，姜兮瑶缓缓朝她伸出手。
　　愉快地发现对方目光只能颤抖地、凝滞地随着自己动作而动，食指轻轻落定在镜框边缘时，姜兮瑶仿佛听见了，女生心脏怦然一跳的乱拍。
　　她故意搭在上面，又点了两下。
　　这次不光看见谢时薇发抖的瞳孔，甚至还有倏然咬紧的下唇。
　　以及小幅度吞咽的喉咙。
　　【不、不要这样敲我眼镜，感觉好、好奇怪啊……好像被调戏了……】
　　听见不安响起的怯声时。
　　姜兮瑶脑海中浮现的，却是因为她那些离谱心声，冒出的心情。
　　她在谢时薇这里实在受了太多气。
　　想到能报复回去，不由愉快地翘了翘唇。
　　“不过你要是被我抓到的话，是不是应该受到惩罚？”
　　说完。
　　没等女生做出反应，姜兮瑶干脆利落抽走了她的眼镜！
　　看着镜腿勾下女生几缕凌乱的发丝，凌乱斑驳的厚刘海因为汗意再也遮不住额头，那双清纯无辜的眼睛惶然无措地望过来。
　　姜兮瑶反复欣赏着这张，因为被没收作案工具，再也发不出糟糕心声，终于像表面一样单纯的脸蛋。
　　过了会儿，仍然觉得少了什么，不太满意。
　　于是捏着那副眼镜，用纤细的黑色镜腿，自额间一路向下，滑过鼻梁、又点过面颊，最终，催促地，落在眼尾。
　　“谢时薇。”
　　她笑眯眯地出声说道：“哭给我看。”

第14章 体测 “还做吗？”
　　细细的眼镜腿随意地戳点在眼尾处，令谢时薇条件反射地偏头。
　　躲了躲。
　　但她顿了下，很快又将脸转了回去。
　　从前，谢时薇遇到过很多，像今天被抢走眼镜一样的事情。
　　书包里被放进蚯蚓，垒在桌角的书本被人故意反复推倒，低头写作业时头发突然被路过的人揪住，等她抬头时对方已经跑远……
　　在她没有戴上眼镜，没有刻意打扮成今天这幅模样之前，这些事会随机地、突然地出现在她生活中——
　　她曾经也哭过。
　　后来发现，可怜的、无助的脆弱，只会变成施.暴者们的狂欢。
　　她的眼泪会是他们的兴.奋剂。
　　最好的应对就是不要展露任何情绪，并且根据当下情况，立即给予相应回击。
　　但谢时薇没想过，如果有一天，暗恋的人欺负她，该怎么办？
　　此时，她眼中的整个世界，都变成了模糊色块。
　　可映入眼帘的这块颜色，却依然白亮，她甚至还能认出对方唇畔，那颗妖冶的红痣。
　　明明都是马赛克，可是属于姜兮瑶的这一块，就是比其他都要好看。
　　然后她又想起，姜兮瑶看不惯一个人，只会想要对方立刻从视线范围内消失，从不会这样刻意地，施予一场恶作剧。
　　那为什么，要专门惹她哭呢？
　　只有洗脸、睡觉时会摘眼镜的谢时薇，无法适应在模糊的世界里思考。
　　一时间越想越糊涂，只茫然无措地，睁着眼睛。
　　于是姜兮瑶等了半天，既没看到这只胆小的奶黄包畏缩逃跑，却也没见到她做出挣扎反抗。
　　但也没有像上次一样，眼泪说来就来，淌满脸颊，颌边挂也挂不住，滴滴答答地往下落。
　　姜兮瑶甚至看见，那双剔透的大眼睛，因为睁久发酸，泛出点生理泪花，但却也倔强地，只由那点水雾在眼眶里弥漫。
　　打转了很久，也始终不肯往下掉。
　　——这算什么？
　　她托着下颌看了半晌，忽地笑了声，确认般问道：
　　“不哭吗？”
　　是谁说要戴上项圈，给她当小狗的？有这么不听话的小狗吗？
　　面前的人无意识地紧咬下唇，先前的汗意冷凝在鬓边、颈侧，配上这会儿或许是低血糖、或许是惊吓过度而发白的脸色。
　　看上去，倒像是宁可摇摇欲坠到晕倒，也不肯屈服。
　　“真是，一点也不乖。”
　　不满的、却又有些无奈的声音落入耳中时，谢时薇怔了怔，刚想开口说些什么，嘴里却忽然被塞进了个又圆又硬的东西。
　　舌尖本能地抵了上去，却舔化了一股浓烈的青苹果味。
　　……是，硬糖？
　　亟需摄入糖分的身体，本能地将硬糖含入舌底，就这短短一会儿的功夫，那块格外白亮的色块，已然离开了视野。
　　谢时薇条件反射地去抓，伸出的指尖，却只抓到留在地上的眼镜。
　　等检查完眼镜、重新戴上后，空旷的体育馆角落，只剩她一人。
　　她迷茫地眨了下眼睛，眼眶里发酸的泪珠，无意识地坠落。
　　——姜学姐，刚才到底是，想干嘛呀？
　　怀揣着疑惑，她缓过那阵无力之后，重新往体测的场地走去，但脑袋里却着魔般，回荡着那一声“不乖”。
　　明明说她不乖，又为什么，给了她一颗糖？
　　体育馆里，室内测验的拥挤人群中，独自站在边缘的谢时薇突然在角落里，面红耳赤地，抬手捂住了脸。
　　【难道，难道上次学姐夸我哭起来好看是真的？不是我的幻觉？】
　　【学姐该不会真的喜欢看我哭吧？】
　　【不可能不可能，我喜欢的人怎么会是那种变态？】
　　谢时薇还在思考，手机里却弹出群聊语音。
　　舍友们互相在问，今天什么时候做体测项目，谢时薇赶紧说自己就在体育馆这边，在排仰卧起坐的队伍，问有没有人来。
　　“我可以，你等我一下，我在食堂吃完饭，溜达两圈就来。”
　　“我也能现在过去，你再顺便帮我看看哪边人少，我干脆一起测完。”
　　谢时薇挨个应了。
　　反正不管是谁过来，她都有人可以搭档。
　　为此，她靠着那颗青苹果糖的甜份，暂时维持体力，没急着去食堂吃午餐，而是率先加入排队队伍，为舍友们的到来做准备。
　　一个半小时后——
　　“同学，你……这组上吗？”
　　站在队伍后面的人看见她再度站到绿色垫子边，试探着问道。
　　谢时薇赶忙往旁边退了退，依然没在人群中见到舍友们身影的她，习惯地推着眼镜出声：“我搭档还没来，去下组，你们先吧。”
　　“谢谢啊。”两个女生冲她点头笑了笑。
　　但谢时薇却快要连弯起嘴角的力气都不剩了。
　　就在刚才，说去遛弯消食的舍友，据说在市中心的购物商场遇到了喜欢的护肤品打折，让她再等等。
　　而那个让她帮忙规划项目的，说是在操场那边遇到了其他系的熟人朋友，相约着一起完成测验，就不和她组队了。
　　收到消息的时候，她看了眼时间，食堂早就关门了。
　　谢时薇很轻地叹了一口气，看见她们在聊天框里道歉的话语，有气无力地敲了一句“没关系”。
　　她决定直接在队伍里，找个同样落单的女生，临时组队。
　　但显然今天她的运气并不太好。
　　“啊，其实我在等人。”
　　“我朋友在旁边跑步呢，等会儿就来，要不你问问其他人吧？”
　　“你，没有朋友一起吗？要不，我帮你问问我哪个舍友有空？”
　　被拒绝到麻木的她，甚至还收获了记录测验成绩的，学姐的同情。
　　谢时薇赶忙摆手，“不用不用，谢谢学姐，不用那么麻烦的……就是，我能不能一个人做啊？”
　　她想过了。
　　仰卧起坐的搭档，主要就是帮忙压住脚背，避免用力和动作不规范，只要她能忍住只用腰的力量，应该……没问题？
　　就是不知道能不能做到一分钟七十个，拿到满分。
　　学姐对她露出的眼神更为怜爱：“要不你下午五点多再来，到时候我帮你吧？你们这一届不是刚好，体测要算入期末绩点吗？影响奖学金呢。”
　　谢时薇倒是也想之后抽出时间再来，可是她的兼职时间排满了。
　　下午来不了。
　　她咬了咬牙：“没关系，我努努力就好了。”
　　学姐看了眼恰好角落空出一组的垫子，伸手接她的校园卡：“那你现在去吧。”
　　躺在垫子上的时候，谢时薇努力忽视周围观者落来的目光，竭力告诉自己那只是路人在好奇测验者们的实力和成绩，不是单独看她。
　　然而投来的炙热眼神却越来越多，甚至人群中还出现了骚动声。
　　“哇哇哇！快快快过来看啊！”
　　“她怎么也来这边了？”
　　谢时薇听得眉头紧皱，忍不住睁开眼睛的刹那，瞧见一道站在前方的昳丽侧影，登时恍然。
　　“姜兮瑶怎么会来？她不是一向不参考的吗？自有一堆人抢着帮她代考。”
　　“谁知道，可能突然看上哪个富二代了，想换口软饭吃吃吧。”
　　“反正我从来没见优雅的姜兮瑶女士流一滴汗呢，猜猜我们美院柔弱无助的院花多少分吧？我赌她肯定装模作样五分钟，就坐起来说没力气了。”
　　议论声变得猖狂时，习惯成为众人焦点的女人，却只是垂下眼帘瞥谢时薇。
　　谢时薇本能地鲤鱼打挺坐了起来，识趣地眨着眼睛要让开：
　　“姜学姐……您，您先？”
　　姜兮瑶臭着脸看她。
　　本来好好地在米其林餐厅吃着饭，结果就听见道饿死鬼的声音在唱“好饿好饿好饿～我真的好饿～”。
　　过了会儿又戏精附体，在那里演命好苦的小白菜，不光没了娘，现在还没有朋友做不完体测，干嚎着自己好可怜呀，太可怜了。
　　被她心声烦得受不了的时候，姜兮瑶还发现，这只对着她就上演倔强不屈的奶黄包，对那些胆敢放人鸽子的蠢东西，就只会怂了吧唧地说没关系。
　　哈？没关系？
　　对那些废物倒是挺宽容啊。
　　姜兮瑶面无表情地半蹲下来：“躺好。”
　　眼神挑剔地，扫过谢时薇因为穷不舍得换的裤子，短到脚踝都遮不住，又看了看那双再怎么努力清洗，也不可避免发黄的鞋。
　　最终，姜兮瑶伸出手，精准地卡住她两只纤细脚踝。
　　掌心熟悉的触感，让她停在踝骨附近的拇指，忽地摩挲了下。
　　嗯？
　　这个，和之前谢时薇幻想里，安在她身上的皮肤触感一样？
　　谢时薇顿时一弹，表情惊恐地想往后躲：“姜姜姜学姐——”
　　“干嘛？”姜兮瑶挑眉看她：“我这双手，绝不可能碰便宜货。”
　　所以别想她帮忙按住鞋面脚背之类的。
　　【啊啊啊啊这是重点吗？重点难道不是为什么突然帮我吗？而、而且为什么一边说不碰便宜货一边碰到我脚腕啊？】
　　【是我错觉吗？怎么好像还、还摸了一下？】
　　谢时薇脸色倏然爆红。
　　小时候读书，奶奶怕她迟到，又心疼她早起，叫她的时候就会在床尾挠挠她的脚心，以至于她本能习惯这种触碰，是来自亲人的怜爱。
　　她从来没有被陌生人碰到过脚踝，一时间忍不住蜷缩起脚趾。
　　“不是，学、学姐……”
　　姜兮瑶断然开口：“开始了。”
　　眼看着谢时薇浑身一震，只能认命地闭上眼睛抱住脑袋，开始做运动。
　　姜兮瑶嗤了声，又看了眼指间卡住的脚腕。
　　怎么会有人全身上下都是敏感点？摸一下脚腕就脸红，甚至连碰到戴的眼镜，都会脸红？
　　姜兮瑶盯着她看，余光却瞥见其他组的人，好似案板上按都按不住的鱼，疯狂地弹跳起身，默默对比了一下速度——
　　“谢时薇。”她忽然冷脸催促：“你给我快点。”
　　她是特意回这一趟学校的，谢时薇敢输给别人试试看？
　　【啊？啊？可、可是再快点我腿就会忍不住动了呀？学姐才用一只手，甚至才几根手指，我、我怎么用力啊？】
　　但听见姜兮瑶从牙缝里森森地，警告般再度念出她大名的刹那。
　　谢时薇的求生欲本能，还是促使她开始疯狂加速。
　　思绪也开始不受控制地乱飞。
　　【啊啊啊死腿可千万给我种进地里啊，敢踢到学姐我这辈子就完辣！】
　　姜兮瑶在心中冷哼，今天能让这双腿挪出去一厘米，都算你赢。
　　【呃啊起来太猛了不会撞到学姐吧？要是不小心撞到她嘴唇，她是告我非礼呢，还是该告我行凶伤人啊？】
　　想得倒挺美。
　　这个距离就想亲到她，做梦。
　　谢时薇还不知道自己的心声，每一句都得到了回应，她就这样闭着眼睛埋头猛做，直到停止的哨声响起来，记录数据的学姐问道：
　　“这组多少？”
　　她猛地睁开眼睛：忘！记！数！了！
　　谢时薇脑袋空空地看着天花板，一时不敢去看姜兮瑶的神色。
　　怕听见她一声“废物”，更怕她知道还要重来一次、直接扬长而去，留下自己独自一人……
　　“58。”懒洋洋的声音，从前方传来。
　　谢时薇呆呆地看过去，却只对上一双潋滟的，蕴含着轻嘲的黑眸：
　　“一开始快点，不就没事了吗？你自己浪费时间。”
　　发现谢时薇好像蒙受不住打击，就这样傻躺在那里。
　　姜兮瑶停了会儿，语气轻飘飘地问：“还做吗？”
　　这句话不知触动了谢时薇哪里的开关，她开始红着脸猛烈摇头。
　　结结巴巴地解释：“不、不不不用，谢谢姜学姐，我，我别的项目都是满分，这个四舍五入一下，也差不多的……”
　　最主要的是，不知道是刚才看见爱情的肾上腺素太猛烈，还是意识将腿部动作限制得太狠，她感觉脚腕好痛。
　　姜兮瑶收回手，没什么表情地站起身：“哦。”
　　眼帘里映出，那两只原本细腻的，薄的能见到苍青血管的脚腕两侧，多出凸起的、指印般的半圈红痕。
　　不小心用力过度的始作俑者，却毫无内疚之情。
　　甚至倒打一耙，都怪这只奶黄包在那里乱嚎，她还以为这家伙借用腿部力量能有多大劲呢——
　　反正，都是谢时薇自找的。
　　这样想着，她淡然走出人群，却听见那道熟悉的声音，又在聒噪：
　　【‘躺好’、‘做吗’，谁教我的学姐说出这种词的？呜呜，刚才根本不敢起来，因为裤子突然湿湿的，以后我还能不能直视仰卧起坐了？】
　　【好可恶，想一次就感觉耳朵麻一次，今晚家里衣柜几条内裤够我换啊呜呜……太涩了太涩了，腿软得站不起来了……】
　　姜兮瑶步伐忽然一顿。
　　想到那场幻想狂欢里，谢时薇把自己的皮肤触感，安到她身上，也把一些某些部位特写，移花接木给她，甚至还有一些触碰到时夸张的反应。
　　姜兮瑶蓦地想起那道，吓得自己在课堂上直接站起来的透明水柱。
　　表情逐渐变得玩味。
　　该不会……
　　真有人能变成小喷泉吧？

第15章 糖果 “你，喜欢姜兮瑶？”……
　　软着腿从体育馆里安然走出的时候，谢时薇的表情还定格在梦幻中。
　　太幸运了。
　　今天真的太幸运了。
　　不光吃了一颗学姐亲手喂的糖果，还有在被舍友放鸽子、差点沦落到独自完成测验的地步，却又被学姐给拯救了！
　　而测验的场地，正好隔开了男生，不会有过激的恐怖追求者们，用嫉.恨、愤怒的眼神看她，也不会有人堵住她，追问她和姜兮瑶什么关系。
　　又或者，强行往她手里塞贿.赂饮料，逼着她说出姜兮瑶的爱好，逼她去帮他们约人出来，完成约会仪式。
　　想到过往那些被过激男粉围住的，跟姜学姐有过接触的女生，最后险些哭出来的样子，谢时薇后怕地拍了拍胸口。
　　虽然到现在也没明白，学姐到底是心血来潮的路过，还是突然想日行一善，但总之！此刻的她，就是这世上最最幸福的小女孩！
　　“咔嚓”
　　她笑着走出体育馆的模样，却被人反手一拍，发了出去。
　　“我记得，这是你舍友吧？她什么时候跟姜兮瑶混到一块去了？”
　　看到这条消息的时候，尤嘉一正很不爽地，抱着手臂站在商场吹冷风。
　　刚才她好不容易才在餐厅门口，等到了姜兮瑶，结果还没搭上一句话，对方不知又找到什么新乐子，径自搭车离开。
　　这可是她花大价钱，拜托私家侦探，才追到的心上人行踪。
　　瞧见朋友发来的消息时，她拧了下眉头，很不耐烦地敲字：
　　“说什么呢？她？她跟姜兮瑶不熟，你看她那穷酸样，姜兮瑶能看上她吗？还跟她混一块？姜兮瑶瞎了啊？”
　　那边输入了一会儿，冒出一行字。
　　“我也纳闷呢，这俩站一块，怎么也是白雪公主的恶毒后妈，跟灰姑娘的差别，怎么看都不搭边。”
　　“但是，刚才体育馆大家都看到了，她做仰卧起坐没人搭档，是姜兮瑶帮她压得腿哦，神奇吧？我愿称这一幕为《虚荣姜定点扶贫的一天》。”
　　什么乱七八糟的？
　　尤嘉一狠狠拧起眉头。
　　莫名其妙的，惹她不爽的字眼却是“灰姑娘”那三个字。
　　灰姑娘再落魄，人家父亲也是伯爵，本身就流淌着贵族血脉……谢时薇算什么？灰姑娘，她也配？
　　尤嘉一顿了顿，直接打了个电话过去。
　　“什么情况？说清楚。姜兮瑶吃错药了，干嘛帮她？”
　　朋友比她还莫名其妙：“你问我，我问谁啊？你跟那人一个宿舍，你直接去问她啊，我是看你追姜兮瑶追的挺辛苦，怕你被人撬了墙角还不知道。”
　　“嘉嘉啊，虽然你不信，但世上就是有那种长得平平无奇、甚至有点丑的女人，特别擅长撬别人对象，就享受那种扮猪吃老虎的快感，懂吗？”
　　尤嘉一不屑的嗤笑声才刚出口。
　　脑海中，却忽地闪过谢时薇摘下眼镜，在洗手池边洗脸的模样。
　　水珠自洁白细腻的面颊上滚过，又大又清澈的眼睛，空茫着、无法定焦的样子，却透出惹人心动的单纯。
　　想要对“丑人”的附和点评，忽然说不出口。
　　尤嘉一神色暴躁地挂了电话，专门回到宿舍去守谢时薇。
　　结果等了一晚上，也没等到这个“扮猪吃老虎”的舍友回来，装作不经意地和其他人打听，才想起来，哦，穷鬼是要打工讨生活的。
　　她莫名多了点耐心，甚至在终于守到谢时薇回宿舍之后，都不急着凑过去，只在旁边静静地观察。
　　直到她发现，这人今天似乎格外心虚——
　　动不动就抬手护着书包，好像书包里装了什么宝贝。
　　匆匆往里面塞了几本书，又匆匆地出了门。
　　尤嘉一眯了眯眼睛，跟了上去。
　　谢时薇还不知道自己身后多了条小尾巴，一边往进校园时，见过的人群聚集方向走，一边在心中祈祷：
　　【老天奶啊，可一定要让我幸运地，找到跟学姐单独相处的机会啊！求求你了，千万别让我们被其他人发现！千万不要啊！】
　　【没有单独相处的机会也行！只要没有任何人知道，我给学姐送过巧克力这种东西！就够了！】
　　但她的幸运值，好像在昨天体测全部用完了。
　　谢时薇背着那盒巧克力，虽然再次在自家学院门口，发现学姐踪迹，然而周围的狂蜂浪蝶，却格外夸张。
　　“姜兮瑶，这个最新款的包你喜欢吗？”
　　她冷笑：“眼睛不用就捐了，钱包太冷就去打工，拿这廉价丑货，打发谁呢？”
　　“兮瑶，午饭想不想换个口味，我约了家新开的料理店，中午一起去？”
　　她：“这家餐厅的菜单，跟你的脸一样，让人食不下咽，滚。”
　　献殷勤的人越多，那张嫣红的唇瓣里，吐出的字眼就越刻薄。
　　谢时薇低头看着自己书包里，为了低调，舍弃礼盒包装，用塑料袋装的巧克力。
　　【冷静冷静！又不是你要送的！你只是来转交，周纪明给学姐的礼物，只是他们爱情的搬运工！绝不是要加入修罗场的！】
　　【呃呃呃，可是，学姐真的很在意礼物的价值和颜值，她会不会看到这么丑的东西突然变脸，又不想要了？】
　　谢时薇犹豫着，把巧克力从丑丑的塑料袋里拿出来。
　　奢华的金色盒子，怎么看都价值不菲。
　　【但、但要是其他人看见传出去，说是我出门不照镜子，不自量力给学姐送巧克力，那怎么办？！】
　　她攥着塑料袋，眼神沉重地，又想重新把这个“暧昧礼物”给套上。
　　远处。
　　心情本来就很不好的美人，听见她这畏缩的嘀咕，冷下眼帘，气笑了。
　　从昨天开始，姜兮瑶就被迫听她嘀嘀咕咕地琢磨，怎么不着痕迹、不为人知地，把这盒巧克力丢下之后就跑路。
　　反正思考的每一环，都力求没人看到。
　　姜兮瑶差点气裂。
　　怎么，暗恋她、给她送礼，是什么很丢人的事情吗？
　　她是什么很拿不出手的暗恋对象吗？
　　只有yy的时候用得上她，其他时候恨不能跟她避开千里之外是吧？
　　没良心的奶黄包，姜兮瑶偏不如她的意。
　　整整几个小时，姜兮瑶都刻意停留在谢时薇视线范围内，但就是没给她任何单独接触自己的契机，也不给她丢下东西就跑的时间。
　　她眼睁睁看着谢时薇表情慢慢陷入绝望。
　　【要、要不还是明天再来吧？今天学姐看起来好忙哦，贵人多忘事，肯定想不起来周学长的巧克力吧？】
　　奶黄包鬼鬼祟祟地试图后退。
　　姜兮瑶扬了下眉头，眼神精准地在人群中锁定她：“谢、时、薇。”
　　话还没说完。
　　谢时薇在听见那悦耳声音叫出名字的刹那，莫名感觉像被阎王点名，脸上神色迅速从“溜了溜了”转变成“不好要遭”。
　　思绪从未有如此灵敏的时刻。
　　只见谢时薇用双手捧着巧克力盒，举过头顶，摆出“天空一声巨响，老奴闪亮登场”的架势，高声夺过了姜兮瑶的话头：
　　“姜学姐！”
　　“这是周纪明学长特意从国外带回来的，您最最喜欢吃的巧克力！他特意嘱咐我要亲自送到您面前！”
　　她夸张地捧着巧克力盒，走到了姜兮瑶跟前。
　　于是，姜兮瑶十分明显地察觉到，周围人本来对这个闯入者的不爽，立刻转变成对周纪明的敌意。
　　【好可恶的周纪明！出个国很了不起吗？还特意派个跑腿的来送礼物？排场真大！】
　　【显摆什么呢？但说来说去，还不是姜兮瑶这个死女人，成天趋炎附势、爱慕虚荣，眼里看不到别人半颗真心，都让俗钱填满了！】
　　姜兮瑶充耳不闻地，睨着面前的女生。
　　她明显松了一口气，眼镜下圆溜溜的大眼睛，正在不着痕迹地找着后退的路。
　　就在谢时薇脚尖，往人群外的缝隙歪去的那一刻——
　　姜兮瑶忽地勾了勾唇，故意问：“糖，好吃吗？”
　　谢时薇：“！”
　　她震惊且茫然地猛抬头，不知道学姐为什么忽然问这个。
　　明明那颗糖早就不剩半点味道在口中，可是口腔却因为上面覆霜的果酸味，不由自主地又开始分泌出唾液。
　　酸味融化，苹果汁迸开在* 舌尖的浓郁果香，再度席卷而来。
　　其实昨天，谢时薇刚吃到糖的时候，就觉得味道好熟悉，特别像是奶奶以前带她不小心误入高档进口商超时，忍痛买过的一盒糖。
　　但是于当时的这对祖孙女而言，堪称天价的糖果，现在在超市货架，也不过是磕碜的“13.98元”，是绝不可能入姜兮瑶眼中的。
　　谢时薇昨天想了很久，都觉得，那应该只是姜兮瑶喜欢的糖果品牌，味道恰好跟自己喜欢的差不多。
　　不过，现在不是庆幸和喜欢的人口味一致的时候！
　　周围投来的探究眼神，如芒在背地扎着她，谢时薇感觉自己快要被这些过激男粉的眼神戳成一只刺猬！
　　“糖？什么糖？”
　　她开始已读乱回：“啊！学姐说的是昨天突然想吃零食，让我帮忙测试的口味吗？那个糖好吃的！还不错！学姐可以买。”
　　姜兮瑶似笑非笑地，看着她在这里睁眼说瞎话。
　　明明看似镇定地满嘴跑火车，眼镜下的大眼睛里，却朝自己流露出祈求。
　　好像在恳请她，不要再说下去了——
　　【呜呜呜我好怕死的，不要再和我聊这么危险的东西了，求求你了！】
　　【什么糖，没吃过，不记得，失忆了！】
　　求她？求人怎么也没个求人的态度？打算怎么求？
　　姜兮瑶看着这只，连心声都恐惧到忘本的奶黄包，微微眯起眼睛。
　　直到脑海里的心声，害怕到开始发出尖叫。
　　她“啧”了声。
　　为了自己脑袋里的安宁，只能抬手从桌肚里，拿出那个糖果盒，丢到谢时薇怀中。
　　其实那是她听见，谢时薇路过商超时，用很怀念的语气，使劲叭叭那糖有多好吃果汁味多浓郁。
　　以至于姜兮瑶都开始怀疑，是不是错过了什么稀世美味。
　　结果扔进嘴里三秒后，她就嫌弃地呸掉了。
　　昨天在体育馆，恰好兜里盒子忘了丢，于是顺手拿来投喂，某只哀嚎着“马上要低血糖”的奶黄包。
　　这会儿倒是正好扔掉。
　　“难吃死了。赏你了。滚吧。”
　　谢时薇呆呆地捧住那盒，竟然真和她记忆中一样的糖果，被挤出人群。
　　她找这个糖找了很久。
　　在她考上大学，为了减轻学费负担，去打暑假工的时候，她就想买这盒糖，回去跟爷爷奶奶一起吃，想和他们说，其实进口的东西也不贵。
　　但后来他们出了意外，这事就被搁浅。
　　等到她想起可以带这盒糖果去扫墓的时候，才发现这牌子的糖早就退出了国内市场，虽然在生产地所属国很便宜，却很难买到。
　　除非特意找代购。
　　她本来想着，在明年爷爷奶奶忌日的时候，专门找代购一次性买很多很多带回来，给他们高高地堆在墓碑前面——
　　然而她以为遥远到明年才能看见的童年旧物，就这样倏然降临到怀里。
　　是……是姜兮瑶，送给她的。
　　是她最最最喜欢的人，在不知道她对这个糖果心心念念很久的时候，突然送给她的。
　　圆圆的金属糖果盒，不足巴掌大，是很容易在怀中滑落的类型，但谢时薇却珍惜地、把这个糖果盒抱得很紧。
　　直到她低头行进的路上，忽然出现一只设计时尚又夸张的休闲鞋。
　　谢时薇将鞋的价格记得很清楚。
　　全球限量版，听说在二手市场炒到了将近六位数。
　　她本能地抬头，看着这个在宿舍里，大肆宣扬过自己每双珍藏鞋价格的舍友，尤嘉一。
　　顿了顿，露出个好奇的疑问眼神。
　　尤嘉一却只是，死死盯着她抱在怀里的那个糖果盒。
　　这个糖果盒，她当时在餐厅外面，隔着玻璃看到过，就在姜兮瑶的桌上，因为等人太无聊，她便拿起手机识图，拍了下这糖果盒。
　　想知道能入姜兮瑶那双眼的小玩意，又是什么珍贵难找的东西。
　　然而搜出来的价格却大跌她的眼镜。
　　尤嘉一当场笃定，这应该只是餐厅给每桌食客发放的，用来清口的饭后糖果，她甚至知道，姜兮瑶绝不会碰这种廉价的垃圾。
　　可她现在看见了什么？
　　姜兮瑶不光带走了那盒垃圾，甚至还将它送给了谢时薇？！
　　朋友在语音里说过的话，魔咒般在尤嘉一脑海中回荡：
　　“世上就是有那种长得平平无奇、甚至有点丑的女人，特别擅长撬别人对象，就享受那种扮猪吃老虎的快感，懂吗？”
　　扮猪吃老虎，扮猪吃老虎——
　　眼见着尤嘉一的表情冷凝，却像风雨欲来一样恐怖。
　　谢时薇下意识地后退了半步。
　　不知道为什么，她总觉得尤嘉一下一秒钟，就会变得和那些姜学姐的疯狂迷恋者一样，眼白里面要冒出吃人的红血丝了。
　　周围天色已经不知不觉地暗下来。
　　她们学院为了给外国人提供更好的居住环境，建在校园比较偏僻的角落，此刻附近路灯都在柳条茂盛的枝条后，光是隐隐绰绰的。
　　附近也没有其他人经过。
　　谢时薇“咕哝”咽了口口水。
　　但还是鼓起勇气问了一句，“尤嘉一，你……怎么了？”
　　染着银色短发，戴着宝石耳钉，在白日里格外酷炫的女生，此刻却好像也被周围的黑暗覆上阴影，连掀起眼皮的动作，都让人心头一凛。
　　“你。”
　　她听见尤嘉一动了动唇，蓦地问出一句：
　　“也喜欢姜兮瑶？”

第15章 露营 “要我帮忙吗？”
　　谢时薇霎时一滞！
　　秘密心事被倏然拆穿的惊慌、失措, 令心跳陡然撞在鼓膜上，砸出重重一声“怦”，她甚至连自己本能张口说了什么, 都听不清楚。
　　只觉面上发热，口干舌燥, 喉咙艰涩。
　　直到尤嘉一尖锐的话语，劈头盖脸朝她砸来：
　　“你当然不配——”
　　“就你这样也好意思站在姜兮瑶旁边？就算去她常待的高档餐厅当服务员, 你一个月的薪水都支付不起她一顿饭钱, 哪来的勇气肖想她？”
　　谢时薇脸上的热度, 被她一字一字扎退。
　　直到心口哇凉一片，蓦然打了个激灵，才后知后觉听清, 自己喃喃挂在嘴边的答案：
　　“没有、没有，我哪里敢……我我也不配……”
　　她倏然闭上了嘴。
　　明明感觉今晚的风特别凉，吹得她骨头缝里都透出冷意, 但看着尤嘉一只是愤怒，并没做出更过激的事情，心中又涌现一股庆幸。
　　她小心地推了推眼镜, 暗暗想着, 还好天黑了，周围路灯也暗, 刚才的脸红应该……没被发现吧？
　　然而尤嘉一早将她刚才镜片下, 闪烁心虚的目光，捕捉得清清楚楚！
　　想到刚才谢时薇借着给周纪明送巧克力的理由, 堂而皇之地出现在姜兮瑶眼前，她不由联想到自己当初让她送的那封情书——
　　答应的那么爽快，原来是早就另有心思？
　　尤嘉一忽然想起刚开学时, 自己在宿舍随口说明性向，婉拒舍友们带她去洗浴中心的邀约，当时谢时薇就偷偷看了她很久。
　　后来在她讲起前任故事时，谢时薇也是看似最安静，实则疯狂借着起夜，反复路过她床铺，引起她注意的那个。
　　尤嘉一其实早看出她也是同类。
　　但却对她老土的穿搭、埋没人群的长相毫无兴趣。
　　直到看见校园女神姜兮瑶，决定追求她、写下情书的那一天，却在洗手池边倏然看见，谢时薇隐藏在那幅宽大眼镜下的，别样风景。
　　可尤嘉一从未想过，谢时薇没能成功引起她的注意力，竟然贪心地，把算盘打到了姜兮瑶那里！
　　甚至自己的信、周纪明的巧克力，都变成她暗渡陈仓的跳板！
　　她怎么敢？！
　　尤嘉一越想越气，情绪里还有股说不清、道不明的恼怒，令她并不想轻易放过这个，敢想却不敢承认的胆小鬼！
　　“人要有自知之明，谢时薇。”
　　“虽然现在暂时没人追到姜兮瑶，但竞争者互相之间都知道实力的，像你这样一只羊，敢和狼群抢猎物，你知道结果会是什么吗？”
　　“别觊.觎你配不上的东西，下场会很惨的。”
　　发现谢时薇艰涩地咽了咽口水，似乎姗姗想起，姜兮瑶那群恐怖、偏激、执拗的追求者们。
　　尤嘉一紧盯着她，同她确认道：“你应该不会再出现在姜兮瑶身边了吧？”
　　谢时薇本来也没想过，呆在姜兮瑶的身边。
　　每次看见那些追求者们，她都恨不能躲得离人群越远越好，怎么可能想要反复体验，成为这些人眼中钉的感觉！
　　再者，她已经从尤嘉一现在夜半堵人警告的行为中，窥见了姜学姐其他追求者们只会更过分、更过激的消灭情敌手段。
　　谢时薇刚才的那点羞怯，早就消失得无影无踪！
　　尤其是想到，周家最近给她提供的宝贵补习收益，终于让她看到了提前还贷的希望。
　　倘若这时候被周纪明发现，她竟然敢一边赚周家钱，一边肖想人家家里未来的主母……
　　谢时薇打了个寒颤，使劲点头。
　　尤嘉一对她伸出手：“那好，把那盒糖给我。”
　　谢时薇愣了下，本能地将糖果盒，攥得更紧。
　　尤嘉一威胁地看着她：“怎么，你很想让全世界都看到，姜兮瑶送过你礼物吗？”
　　她很有耐心地，说起一则恐怖故事：“别怪我没提醒你。”
　　“之前有个女生不小心拿错了姜兮瑶的水瓶，没过几天就开始疯狂掉头发，昏迷住院，那是嫉.妒她的人，往里面投了毒。”
　　“你确定，还要吃她送的这盒糖吗？那你可千万要保证，它时刻在你视线范围内。”
　　谢时薇：“……”
　　她忽然觉得，其实还是明年找代购多买几盒更好点。
　　于是默默地，把这盒仿佛会突然冒出诡异毒.气的糖果，交了出去。
　　尤嘉一接过那盒糖，不知怎么，又突然补了句：
　　“不白拿你的，改天还你几盒。”
　　谢时薇却已经不想再和，任何一个姜兮瑶的追求者有所关系，只摇了摇头：
　　“不用了。”
　　平安顺利从那条小道上离开之后，谢时薇缓缓松了一口气，想到尤嘉一最后从愤怒消解为平和的神色，忍不住想：
　　既然尤嘉一拿到了姜兮瑶的礼物，那自己以后在宿舍的生活，应该还会和从前一样吧？
　　但让她没想到的是——
　　一段时间后，她去辅导员办公室，交学校勤工助学岗位的申请表，却忽然被辅导员抬头叫住：
　　“小谢，这周末学院组织的活动，你不去吗？”
　　谢时薇愣了下。
　　想起来最近似乎有在班级群里，看到班长通知这件事，舍友们也常常在宿舍群里互相讨论，郊游活动那天应该带什么东西，穿什么衣服。
　　但舍长跟她说这件事的时候，问完就替她回答了：
　　“院里过几天，有个郊游活动，你应该忙着打工，没空去吧？我帮你否了哦。”
　　谢时薇当时赶着去上课，匆匆道了声谢就走了。
　　现在看导员神色不对，想到老师们都不喜欢学生搞个人主义，总是不参加集体活动，于是小心翼翼地解释道：
　　“老师，我那天的兼职……”
　　“我知道你的情况，”辅导员叹了口气：“但是你们是学院今年招的第一届本科生，这项活动计入本学年社会实践学分的。”
　　“知道你生活不容易，但奖学金就这么不要啦？到时候毕业学分你修不够，准备大四别人找工作写论文的时候，你还苦哈哈地去上课啊？”
　　“我知道你有主意，我也不为难你，你要实在空不出时间，咱们也走程序，你得给我开一张正经的假条——”
　　在辅导员唉声叹气的忧愁中。
　　谢时薇神色从茫然诧异，迅速转变成坚定：“我去的，导员，我要去的。”
　　辅导员将信将疑地看着她：“你确定？你舍友帮你请假的时候，可是说你那份兼职很要紧，旷工要被老板开除的。”
　　完全不知道这项活动和学分挂钩的谢时薇，只能露出乖巧微笑：
　　“我还是学生，学生还是读书的事情最要紧嘛，导员放心，我明白轻重。”
　　辅导员看着她的眼神果然转变成满意：
　　“这就对了。那我改一下名单，给你也报上去。”
　　“平常有空，你还是要多参加活动，学院给你们安排了很多有趣的社会实践呢。你也能跟班上同学多交流，增进感情，对吧？”
　　谢时薇小鸡啄米地点头。
　　然而到了需要跟班上同学交流的那一天，舍友们在大巴上见到她的时候，却纷纷对她皱起眉头。
　　尤嘉一更是冷冷地看着她，“之前不是说不来吗？让大家费劲半天帮你请假，结果是为了帮你在导员面前，获得装乖学生的机会吗？”
　　谢时薇很快就知道了，她再度升起的敌意，从何而来。
　　大巴抵达目的地之后，她才发现，因为学院之前没有组织这种大型郊游活动的经验，所以辅导员干脆和经管、美院一起办这场登山野炊活动。
　　谢时薇背着包喘着气爬上山顶的时候，就看见那片开阔绿野中，一道坐在休闲躺椅中，沐浴着金色日光的悠闲身影。
　　周围一如既往，环绕着献殷勤的追求者们。
　　自打被人模仿穿衣之后，姜兮瑶也不知道从哪里专门定做了一批新中式的新衣，此刻正穿了套仿旗袍制式的，米色套装。
　　上衣带着雪白流云刺绣，配同色系的米黄长裙，照在日光里，像一捧流动的温软金沙。
　　谢时薇遥遥看去时，还被她裙下反射的一道光给晃到。
　　【是脚.链吗？该不会戴了脚.链吧我的天！】
　　【本来就会发光的脚踝还戴上脚.链，不就是我的命吗！拿去！根本不敢想，那种牛奶一样白的地方，戴着这种禁锢感的首饰……好想咬一口。】
　　【啊啊啊不行了！我只是以防万一带上了一条安睡裤罢了！结果现在就要去换上了吗？呜呜呜日子不过了……可是真的湿了嘛。】
　　谢时薇抬手捂住不争气的脸，转身就走。
　　正在丢别人难吃烧烤串的姜兮瑶手腕一顿。
　　低头看了眼脚上无聊挂的一圈金链，感觉有些人发大水就像呼吸一样简单。
　　再抬头时，视野里不见谢时薇的踪影，反而闯入另一人。
　　“真巧，又见面了。”尤嘉一恰好挡住谢时薇的方向，整道身影霸占她的眼帘，笑着唤道：“姜兮瑶。”
　　似乎知道自己无论多么光鲜亮丽，都不可能讨得女人青睐——
　　在姜兮瑶启唇讥讽之前，她又很识趣地在草地上坐下了。
　　其他人都忙着给姜兮瑶送冰饮、送吃的，甚至还有人看她至今都没胃口，联系市里的五星级酒店，让他们派直升机空运过来送点新鲜食材。
　　钞能力各显神通时，尤嘉一却一反常态地，只是拿出了一盒糖果。
　　熟悉的圆形金属盒出现时，她能察觉到，姜兮瑶的目光落了过来。
　　于是打开盒子。
　　从里面拿出了一枚糖果，放进自己嘴里之后，她将盒子递了过去：
　　“这是我舍友特意送我的，你要吗？”
　　姜兮瑶要笑不笑地睨着她。
　　特意送的？
　　她倒是没想到，除了自己以外，还有人能看破谢时薇不起眼的伪装。
　　【姜兮瑶果然对那家伙另眼相看……怎么，谢时薇在她面前，也像在我面前一样，故意摘眼镜勾引她了吗？】
　　听见这句的时候，姜兮瑶很不悦地“啧”了声。
　　她的目光落在那盒，被人故意抢走的糖果上，片刻后，哂笑：
　　“你是吃饱了撑的故意挑衅我，还是恋爱脑被僵尸吃掉，开始老年痴呆？”
　　“——谁准你拿这种香精垃圾，出现在我面前的？”
　　尤嘉一动作一滞。
　　看见姜兮瑶那双总给人深情错觉的眼眸中，只有满满的嫌恶。
　　意料外的，她却没有了之前总被拒绝的强烈沮丧，反而平静地“哦”了声，拿着这盒廉价糖果，离开了姜兮瑶的视线范围。
　　她这样平静，姜兮瑶却格外的不爽。
　　十多分钟后。
　　五星级酒店送食材、送厨师的直升机，出现在这座近郊山头，螺旋桨发出巨大轰鸣声，吸引所有人抬头去看。
　　谢时薇找了个远离众人的角落，费劲装好单人帐篷，刚准备躺进去宅一天。
　　结果一转头，发现这个本该在山坡中央接受别人殷勤的发光体，竟然出现在自己身后！
　　她大吃一惊，眼睛都瞪圆了！
　　姜兮瑶却自顾自地，弯腰往里看：“好小，好挤。窝在这种小地方，一晚上能写十封遗书吧？”
　　语气里都是看不上这顶小帐篷的挑剔。
　　但谢时薇却发现她却毫无调头离开的打算，甚至就那样嘴毒且嫌弃地，坐了进去！
　　听见远处有人在问：“看见姜兮瑶了吗？她刚说要去林子里散心，我在附近怎么没找到她？是不是迷路走丢了，要不要组织大家一起去找找？”
　　谢时薇悚然一僵，本能地将帐篷门帘扯下。
　　挡住里面那道在哪里都耀眼的身影。
　　果然，找人者很快看到了在林子边搭帐篷的她。
　　谢时薇僵硬地摇头，“没、没看到……我、我刚才一直，就搭帐篷。”
　　话都说不通顺的，木讷的小结巴，果然没能引起别人怀疑。
　　等到那些高大身影往林子里去，身后的帐篷帘子里，却陡然伸出一只手，揽过谢时薇肩膀，陡然将她也压了进去——
　　黏腻的、略带磁性的声音，笑着流入谢时薇耳廓中：
　　“金屋藏娇吗？”
　　“这么不想让我被别人看到？”
　　回答她的，却只有倏然响起的尖叫！
　　【啊啊啊啊太近了太近了要死了要死了没办法呼吸了！呜呜呜奶奶我是不是已经见到你了？现在圈住我的幸福只有天堂才会有吧？】
　　【我愿意现在立刻马上停止呼吸！只为感受此刻学姐的呼吸与温度！】
　　【好软，好软，我的肩胛骨是不是碰到了什么柔软的禁区？天哪好软！这也是我能触碰到的棉花糖吗？】
　　没出息的声音令姜兮瑶动作顿了顿，想起来自己是来和她算账的，不是来奖励她的。
　　于是松开了手，由着谢时薇浑身发软地，倒在脚边。
　　看着女生额发被汗水洇湿，眼镜也略微滑落鼻梁、歪歪扭扭，面上带着可疑红晕的样子，姜兮瑶却冷声质问：
　　“为什么把我送你的东西，给其他人？”
　　小小的帐篷里，空间虽然逼仄，却仿佛隔绝开外面世界，自成天地。
　　谢时薇莫名其妙有了点安全感，小声回答着姜兮瑶的问题：“没送……是、是尤嘉一非要抢的。”
　　不知是不是最近几次和姜兮瑶的接触，都没有预料中的恐怖。
　　又或者，最近真的很久没看到心上人了。
　　她虽然面上还瑟缩着，内心却忍不住蠢蠢欲动：
　　【小嘴叽里咕噜说什么呢？听不懂，想亲。】
　　姜兮瑶眉梢动了动。
　　倒是没想到奶黄包的色.胆膨胀速度这么快，现在竟然说着话就开始了！
　　然而面上，却无动于衷地发出声轻笑。
　　“被抢？到你手里的东西，都护不住，能被别人抢走，你是废物吗，谢时薇？嗯？”
　　突然被骂的谢时薇：“……”
　　她眨着眼睛不敢说话，习惯地在逼仄空间里，蜷起自己身体，避免碰到姜兮瑶，抱着膝盖，小心翼翼地往角落里靠。
　　姜兮瑶以为骂重了，却又听见那道心声，窸窸窣窣嘀咕：
　　【骂废物就骂嘛，嗯什么嗯？嗯那么好听——】
　　【再骂两句我都要爽到了。】
　　姜兮瑶：“……”
　　她气笑了。
　　高挺眉骨投在眼窝中，自成的深色阴影如眼影，以至于环绕着的这双眼，时时刻刻都传递出动人的深情假象。
　　然而在这一刻——
　　谢时薇悄悄抬头时，却发现，姜兮瑶脸上的笑意，逐渐变得不妙。
　　完全不知道她为什么在毫无征兆的情况下，情绪急转直下，谢时薇本能地汗毛直竖，却忘记此刻在帐篷里根本无路可逃！
　　下一秒。
　　一股滑腻的微凉陡然搭上脚腕，她毫无防备地，被那股巨力拽倒！
　　姜兮瑶不知什么时候，取下了自己那条金色的、闪闪发光的脚.链，在她眼前晃了晃，因为想到绝妙好主意，笑意更盛：
　　“算了，我一向宽容大方，乐于给人将功赎过的机会。”
　　“那种便宜货被抢就被抢了，这条链子可是纯金打造的，要是再敢弄丢，你试试看？”
　　说话间。
　　姜兮瑶慢条斯理地，拿着那条金链，在谢时薇纤细脚腕上比划。
　　明明已经被她戴了那么久，可冰冷的链子似乎完全没有染上她的温度，此刻还凉得谢时薇狠狠一激灵。
　　刚刚还在沉迷搞黄、无法自拔的女生，现在却猛地清醒过来，尤嘉一的威胁还言犹在耳，外面更是游荡着一群正在疯狂寻找姜兮瑶踪迹的狂热粉。
　　倘若被他们看到，本该佩戴在姜兮瑶身上的首饰，出现在她这里……
　　谢时薇本能地要将腿抽回，掌心害怕地覆在膝上。
　　眼中流露出恐惧，疯狂摇头：“不要不要……学姐求求你，不要送我这个，我我我受不起……”
　　明明脚腕只是被三根手指搭住，但她却无论如何都抽离不开。
　　姜兮瑶睨着她：“怎么，款式不够好看？还是觉得克数太小了？”
　　刚才看到它的时候不是还很喜欢吗？
　　说要送她又不乐意了？
　　喜新厌旧的速度居然比自己还快？
　　谢时薇这次能清晰地感受到，脚腕处薄薄的肌肤，被拇指反复揉弄过。
　　但来自心上人微凉的温度，对比即将挂上来的如定时炸.弹般恐怖的金链，让她一时生不出任何旖旎。
　　只觉得已经看到那些情敌们手持一把刀，正在对她比划着……
　　从她腿的哪一截砍下去比较好。
　　恐怖联想展开时，帐篷外又传来声音：
　　“找到人了吗？奇了。姜兮瑶这个作精，又故意跑到哪里去了？”
　　“别是背着我们，偷偷和哪个不要脸的家伙藏起来偷.情去了吧？”
　　正午的日光，将两人交谈的影子，直接映在了帐篷上。
　　谢时薇本能地屏住呼吸，睁大眼睛时，却看见姜兮瑶嘴角忽地一翘。
　　连那颗红痣，也好像在刹那间变得更明艳。
　　眼见那双玫瑰般的唇，要在此刻发出声音——
　　谢时薇不知自己哪来的勇气，倏然弹坐起来，抬手捂住了她的唇。
　　姜兮瑶目光一敛，眉眼危险地朝她压来。
　　锐利的警告眼神，成功看得谢时薇心头一跳！
　　她却不敢松开手，真怕了她每天一个的整人小招数，余光瞥见那两道影子离自己帐篷越来越近，她吓得眼泪都流了出来。
　　【不要、不要出声，会被发现的呜呜……】
　　【也、也不要戴链子呜呜会被他们看到的……】
　　‘啪嗒、啪嗒’
　　寂静的帐篷里，只有透明水痕滴滴答答地坠落在蓬布上的声响。
　　姜兮瑶原本对她胆大包天、擅自对自己动手动脚的不悦，此刻在这幅无声息哭得梨花带雨的景色里，消弭无形。
　　她饶有兴致地欣赏着，两行清泪从那双大大眼眶里滚落。
　　有的还会坠在碍事的镜框边缘，又溅起更微小的水珠，将镜片蒙上很浅的一层水色。
　　有一瞬间。
　　姜兮瑶觉得她眼泪的颜色，和幻想画面里那道透明的水柱颜色重合了。
　　莫名其妙地，她竟然也从一副被打湿的眼镜上，感受到了色.气。
　　奇怪的联想忽而引发了她的探究欲，于是掌心忽而松开禁锢的脚腕，改而朝这幅眼镜伸去——
　　普通的黑框眼镜，自秀丽的脸上摘下。
　　落入掌心之后。
　　在谢时薇呆滞的神色里，姜兮瑶将那副眼镜翻来覆去把玩了会，又没再找到刚才刹那浮现的怪异感觉。
　　外面徘徊的人影早已远离，然而面前人脸上的泪意却还未凝固。
　　姜兮瑶一直耐心地，等到谢时薇的眼泪不再流。
　　才懒洋洋地，用眼镜框点了点她的面颊：“哭得不错。”
　　语气略带赞许，仿佛剧场里观众看完满意演出，说出的评价。
　　不过，姜兮瑶很快又顿了顿。
　　想到谢时薇那个贪婪的、见一个惦记一个的舍友，又蓦地警告道：
　　“但不许哭给别人看。”
　　说完，她心情愉快地收起金链，走出了帐篷。
　　重新站在日光下的时候，姜兮瑶才看见自己掌心无意识沾到的透明水色，是刚才触碰谢时薇眼镜时，留下的痕迹。
　　看着湿痕慢慢在日光下蒸发，消失得无影无踪。
　　姜兮瑶忽然抬起手掌，闻了一下。
　　明明没有留下任何味道，但她却很不满意地，轻皱了下眉头。
　　不远处。
　　尤嘉一冷眼旁观那些精力旺盛的追求者们，吃饱了撑的在传姜兮瑶失踪了，发动一堆人出去找，她却难得失去参与感，只坐在原地没动。
　　直到看见姜兮瑶重新出现在眼前，她本能地被吸引了目光，心中却莫名现出几分遗憾——
　　她就说，姜兮瑶怎么可能在这种荒凉大山里，莫名其妙搞失踪，跟那群咋咋唬唬的家伙玩捉迷藏。
　　然而这样想着，尤嘉一又情不自禁地，往她出现的方向看了眼。
　　如果她没记错的话……
　　之前谢时薇，好像背着包往那个方向去的？
　　很快，在晚餐的时候，尤嘉一的猜测，就得到了验证。
　　因为第一次出来玩就要在外面过夜，所以几个系的辅导员和班长，特意在晚餐前点名，并且着重强调，晚上山里可能有危险，不许大家私自活动。
　　尤嘉一回忆着经管那群人，下午的时候闲聊，有的说今晚山顶有个地方能看到流星雨，有的说发现一处农家乐的池塘，想趁没人的时候去钓鱼。
　　但她面上并不吭声，只是在闻到一股轻微的、熟悉的气味时。
　　蓦地转过头。
　　盯着刚好从自己面前路过的谢时薇。
　　只要追过姜兮瑶的人，都会记住这股独特的、任何香料都仿制不出来的香味，而现在，那股味道竟然沾到了谢时薇身上。
　　尤嘉一扯了下嘴角。
　　她就知道，谢时薇一点都没有把她的警告听进去。
　　明明说了不来参加这个活动，结果发现能遇到姜兮瑶，又屁颠屁颠地来了，现在更是胆子大，竟然敢在众目睽睽之下，跟姜兮瑶私会。
　　尤嘉一不记得这场安全宣讲是什么时候结束的，只知道反应过来的时候，她已经离开了人群。
　　单独待在了一处，正好能盯着谢时薇帐篷的地方。
　　她分不清自己到底是想监探谢时薇的动向，还是想守株待兔等姜兮瑶，又或者，她想把这两人一网打尽。
　　总而言之，她婉拒了那两拨人的邀请。
　　既没兴趣钓鱼，也不想去看什么流星雨。
　　不过，姜兮瑶倒是一如既往，对这种离经叛道的活动充满兴致。
　　在那些人竭力的再三邀请之下，露营区篝火无声息熄灭时，她冶艳的身影，跟随着那群悄悄离队的同学，消失在了夜幕中。
　　看起来，尤嘉一今晚似乎不可能等到，抓住姜兮瑶和谢时薇偷偷见面的机会。
　　但她却莫名地不想放弃，硬是靠着玩手机，熬到了凌晨三四点——
　　外面忽地传来凌乱脚步声。
　　“嘘嘘，轻点，别被他们发现了。你那一份打算藏到什么地方？”
　　“谁知道，丢到湖里喂鱼，又或者埋到哪棵树下喂野狗吧。怎么，你不会打算带回家吧？味道这么重，你想被他们发现吗？”
　　“没、没有，我只是觉得，我喜欢她这么久，不应该留点纪念品吗？”
　　尤嘉一越听越觉得奇怪。
　　一份什么？有什么味道？纪念品又指的是什么？
　　她倏然坐起来，拉开了帐篷的帘子，将两个趁着夜色溜回来的男生吓了一大跳。
　　但尤嘉一才刚想开口，却发现已经没有问的必要了。
　　他们身上的上衣，都变成了拎在手里的布料，此刻布料里鼓鼓囊囊装着什么，渗出滴滴答答的浓郁铁锈味，扑鼻而来。
　　在尤嘉一惊愕的眼神里，认出她的两个男生，对视一眼，仿佛同时做下了默契决定，齐齐看着她：
　　“尤嘉一，今晚你没去，真是可惜了。”
　　“对啊，我记得你也很喜欢姜兮瑶吧，你错过了很有趣的集体活动呢。”
　　他们极具恶意地笑着，过了会儿，其中一人将左手的布料丢向她。
　　“喏，我们也不会忘记你的。你很喜欢她那张脸吧？”
　　“这一份，就送给你了。记得为我们保守秘密哦。”
　　布料里包裹着的，似乎是一枚球状物体。
　　沿着深夜的草坪地，咕噜噜地，滚到她脚边。
　　尤嘉一莫名地咽了下口水，再抬头时，那两个男生已经消失在树林后。
　　他们去找适合埋藏这份，特殊纪念品的地方了。
　　尤嘉一低下头，看着自己脚边那份，时刻散发着浓郁腥味，不知让人怎么处理的大麻烦。
　　夜风吹过之后，她鬼使神差地加入了他们的想法。
　　她想着，属于自己的这一份，应该藏到哪里去呢？
　　念头冒出的刹那，她转头看向属于谢时薇的那一顶帐篷，有了个绝妙的好主意——
　　尤嘉一唇角勾出个邪佞的笑。
　　谢时薇既然那么喜欢勾搭姜兮瑶，一定很乐意，和姜兮瑶单独相处吧？
　　“刷啦”
　　帐篷拉链陡然被人拉开时，藏在睡袋里的谢时薇，差点把手机丢出去。
　　她并不习惯在野外环境入睡，* 过于丰富的想象力，总让她情不自禁地想到各种野外发生的恐怖故事，有点风吹草动就会心跳加速。
　　睡不着，根本睡不着。
　　但毕竟不是在家里，没有办法用辅助手段帮助入睡，她只能拿出手机，悄悄在被窝里看点颜料文学。
　　此刻她本来在睡袋里夹紧了双腿，浑身溢出热热的薄汗，却被这突然响起的偷袭动静，吓得汗都变冷了：
　　“谁？！”
　　喑哑的鼻音响起时。
　　得到的回答，却只有“咚”地一声！
　　好像有人丢了什么东西进来，随后又匆匆跑远。
　　奇怪的气味弥漫开来。
　　谢时薇攥紧了手机，既害怕有人半夜把她帐篷当垃圾箱，又害怕被人恶搞，故意丢条蛇之类的动物进来吓她。
　　她战战兢兢地，在心跳加速的边缘，想按开手机电筒，照一下。
　　却突兀地听见一道骄矜音线：
　　“谢时薇，别乱动。”
　　正准备在睡袋里转身的她呆了呆，很小声地问：“姜……学姐？”
　　“嗯。”姜兮瑶回答她的声音惬意又悠闲：“我又在跟人玩捉迷藏游戏，来你这里躲一会儿。”
　　又、又玩？
　　这个点？野外山里？
　　谢时薇听呆了，不知道姜兮瑶到底有多喜欢捉迷藏，简直是这款游戏的骨灰级玩家。
　　她咕哝咽了咽口水，就听见姜兮瑶故意问道：“想听这次的游戏规则吗？”
　　她在睡袋里捂住脑袋和耳朵，使劲摇头。
　　【不听不听学姐念经——】
　　不知过了多久，才听见背后传来模糊的轻笑。
　　随后又是熟悉的抱怨：“挤死了。这么小的地方，不许乱动，敢碰到我，要你好看。”
　　谢时薇点头如捣蒜。
　　连在睡袋里的双腿，都本能地往上缩了缩。
　　是又想把自己团成一团的姿势。
　　倒是姜兮瑶，不知道是闲着无聊，还是不耐烦等那些人找到她，竟然安静了片刻，又幽幽发问：
　　“你这么晚还不睡觉，是不是在背着我，偷偷干坏事呢？”
　　谢时薇蓦地一僵。
　　她突然想起来，在姜兮瑶躲进她帐篷之前，正在看的小说剧情。
　　作为一个喜欢代入剧情，看这种小说的人，她必然不是纯看。
　　事实上，在帐篷拉链被拉开之前，她的一只手，都还卡在睡裤里。
　　现在骤然被提问，脑袋不可自控地，想到之前的状态……距离攀登那座高峰，只差一点点。
　　夜半被人惊吓的恐惧消失，转而变成跟喜欢的人单独待在狭小帐篷里。
　　先前古怪的刺鼻味道被风吹散，取而代之的，却是那股独特的，若隐若现的香味传来，令谢时薇不由自主地，心跳再加速。
　　她嗫嚅着，说不出话。
　　心声却很实诚：【半夜睡不着能干什么！偷鸡摸狗那种事我一个好学生又不能干，顶多摸摸自己而已，不行咩！】
　　【算了算了，学姐这么单纯，肯定不知道这种事。】
　　姜兮瑶听得清清楚楚，却当没听见，甚至坏心眼地质问：
　　“说啊。刚才干什么呢？”
　　【不要问了不要问了！好羞耻好羞耻！又、又热起来了！这跟半夜在被子里偷偷玩小玩具，结果突然被心上人扯开被子抓个正着，有什么区别？】
　　【不行又要代了，这种剧情好刺激qaq！】
　　谢时薇咬紧下唇，红着脸，声音如蚊鸣：“没、没干什么……就睡不着……”
　　睡袋里。
　　本来放松的两条长腿，忽然又紧紧地绞在了一起。
　　就连脚趾也紧张地蜷缩。
　　原本退下去的热汗，又悄无声息地席卷而来。
　　谢时薇红着脸，自欺欺人地闭上眼睛，甚至忘记了自己是背对着姜兮瑶，自顾自地开始装睡。
　　直到那声音慢条斯理地，含着笑响了起来。
　　仿佛格外好心地问道：“要我帮忙吗？”
　　霎时间！
　　谢时薇大脑无法自拔地，想像出自己自力更生的手背上，忽然覆下来一只手指又白又长、还留着寇色甲油的纤纤玉手。
　　随着她因为羞怯而越来越放不开的动作，玉手的主人就凑到她耳边问：
　　“要我帮忙吗？”
　　谢时薇：“！！！”
　　一时间，她眼神空茫一片，全身的血液都在刹那奔流，耳畔嗡鸣一片，天地间所有的声音都离她而去！
　　视野却被无限拉高，仿佛看见山脚下那座水库，里面积蓄已久的洪流，在这刹那，因开闸而决堤。
　　谢时薇自己都不清楚，有没有在这漫长的时间里发出什么丢人声音。
　　只记得意识回笼的时候，腿侧肌肤都是一片微凉。
　　她低下头，鸵鸟般，将脑袋死死地埋进睡袋里。
　　就在姜兮瑶怀疑，她安静这么长时间，会不会是从装睡变成真睡的时候。
　　忽然听见一声：
　　【呜。】
　　随后，羞耻到极致的细碎心音接踵而至：
　　【讨厌。】
　　【这下真的把安睡裤，当成尿不湿用了。】
　　姜兮瑶：“……”
　　哇哦。
　　这都能到？

第17章 谣言 不能伸舌头。
　　谢时薇是被外面喧嚷的动静吵醒的。
　　迷迷糊糊摸到眼镜戴上, 她呆呆地从睡袋里坐起来，发现帐篷里早就没了姜兮瑶的身影，就连拉链都合得严严实实——
　　仿佛昨天后半夜曾经躲进来一个人, 只是她的错觉。
　　但想到在汤家留宿的那个晚上，姜兮瑶也是这样悄无声息地从衣柜里离开, 她便习以为常地，揉了揉眼睛, 拿着洗漱用品往外走。
　　却发现帐篷外的同学们, 各个神色凝重地, 凑作一堆，交头接耳。
　　“听说了吗？管院有学生昨晚宵禁偷偷溜出去，回来就疯了！”
　　“啊？怎么会？你别吓人。”
　　“真的, 我刚不是去找他们商量早餐的事嘛，你猜怎么着？有个人嘿嘿嘿地过来问我，说他藏了好大一块肉, 可不可以让大家一起煮着吃。”
　　“这怎么了？”
　　“你傻啊！昨晚我们野炊餐具、厨余垃圾全都收拾过，山里又没冰箱，谁没事藏那么大一块肉啊？管院辅导员都骂他神经病, 让他别开玩笑。他不服, 硬要带人去挖，说那块肉又香又热, 在地里埋多久都不会坏。”
　　谢时薇没忍住好奇：“什么肉啊？”
　　她自小在山里长大。
　　这座露营郊山, 临近城市，早就被周末度假的游客们, 踩得山顶草坪都发黄的地方，就连山脚下农家乐鱼塘里的鱼，都让饲料喂得溜肥。
　　一看就知道, 这山想找只山鸡野兔都奢侈，怎么可能有大型野生动物，让这群手无缚鸡之力的大学生逮到？
　　别是什么国家级保护动物吧……
　　班长顺口就接：“可不是，我也纳闷呢，就跟过去了。他找来个锄头，我靠整整俩小时，屁都没挖出来。”
　　谢时薇对班长露出同情眼神，原来是被一个妄想症给坑了。
　　其他人却很不满意：“就这？导员大早上让我们集合，就是因为隔壁管院有个精神病，没吃药发作了？”
　　班长却搓了搓手臂上的汗毛。
　　神色变得一言难尽：“只是这种程度就好了……啊，我好想要一段没呆在现场的记忆。”
　　与她交好的人疯狂催促：“快说快说！别吊人胃口！”
　　班长不吭声，脑海里却回想起那人癫狂的模样，双眼发红如野兽，拿着锄头冲到其他人面前质问：
　　“你看到了，对不对？昨晚你跟我一起的啊，咱们一起埋的？是不是你！是不是你把我的肉偷了！你嫉.妒我分到了最多吧？可她是我杀的啊——”
　　“姜兮瑶是我杀的！我拥有她最多的一部分！这怎么了！”
　　明明再到正午，但回忆起这一幕的班长，却硬生生觉得一股冷汗从脚底板蹿上来。
　　最终，她只含糊地开口，答了句看似风马牛不相及的话：
　　“美院的那个姜兮瑶，从昨晚失踪到现在，一直没找到人。”
　　同学们倏然沉默了会儿，又再度炸开：
　　“诶？还有这事？不是，忽然说这个？”
　　“等等，我去，我看过的悬疑刑侦片可太多了，班长你要是这样讲故事的话，也太恐怖了！不是吧？不会是我猜的那样吧？难道姜兮瑶她……”
　　谢时薇一听“悬疑”这个词，就心底发毛，本能想走。
　　可是“姜兮瑶”三个字，却自带一股魔咒，将她定在原地，竖起了耳朵。
　　姜学姐怎么了？她怎么会突然失踪？昨晚不是说在玩捉迷藏吗？现在人找到了没啊？报警没有啊？
　　忧虑浮现的刹那，忽然有人叫了她的名字：
　　“谢时薇！”
　　她本能地扭过脑袋，看见不远处站在树下的尤嘉一。
　　平日里用定型喷雾悉心打理的银发，如今杂乱无章，限量版运动鞋被她当拖鞋踩着后跟，露出来的袜子，却是一边一个色。
　　谢时薇心不在焉地，对她丢了个疑问眼神。
　　并不关心她的异常，只顾惦记刚才那个同学没说完的推理。
　　然而尤嘉一却朝她一步步走近：“你昨晚，睡得很好吗？”
　　她没想到谢时薇心理素质竟然这么强，明明昨天半夜自己丢“礼物”进去的时候，帐篷里还有微弱的手机光。
　　跟那份“礼物”在逼仄帐篷里共处一夜，谢时薇竟然没有半点恐惧，大摇大摆地走出来洗漱就算了，现在还敢参与其他同学对这件事的讨论？！
　　尤嘉一头回发现，自己似乎小瞧了她。
　　谢时薇听见她突然的关怀，脑海里瞬间浮现出，昨晚和姜兮瑶闲聊时，身体出现过的丢人反应，喉咙尴尬地咽了咽。
　　但她并不想被任何人知道，这个和心上人偷偷共处的秘密——特别是尤嘉一这种，姜兮瑶的狂热追求粉。
　　“跟你有关系吗？”
　　她抿着唇，没有忘记尤嘉一这段时间的针对。
　　虽然不知道这人为什么突然关怀自己的睡眠质量，但她并没忘记，自己差点丢掉社会实践的学分，还有尤嘉一对此展露的冷嘲热讽。
　　既然舍友关系没办法再维持平和，大不了她以后辛苦点，骑车回家住。
　　总之，她不会再给尤嘉一好脸色了！
　　尤嘉一倒是没料到，谢时薇敢对自己说出这种话，当即哂笑着，抱着手臂看向她，提高了声音：
　　“怎么没关系啊？”
　　“每天住一个宿舍的舍友，变成个杀.人犯，是我也会害怕的吧。”
　　谢时薇：“？”
　　她惊愕地看着尤嘉一，怀疑隔壁管院那个妄想症把她给传染了。
　　本来就聚在附近聊八卦的同学，这时候也将目光投了过来，只不过原本靠近谢时薇的，现在都“唰”一声跟她拉开了距离。
　　谢时薇很少生气，现在只觉一股血液瞬间冲向脑海，她愤怒地质问：
　　“你在说什么啊？有你这样造.谣的吗？”
　　尤嘉一整晚没睡，确保自己一刻也没错过谢时薇帐篷里的动静，直到手机微弱光亮熄灭，到天边朝阳升起，她知道谢时薇没有出过一次帐篷。
　　连销毁“证据”都没时间的她，竟然还敢理直气壮跟自己呛声？
　　尤嘉一连声冷笑。
　　举起了手机。
　　“你就这么自信，自己做的事情不会被发现吗？谢时薇，我现在立刻报警，你敢就站在这里，让警察去搜你帐篷里有什么东西吗？”
　　最初，尤嘉一只是期待看到谢时薇惊慌失措，跑出帐篷偷哭的模样。
　　说不定。
　　还会因为不知道该怎么处理帐篷里的东西，走投无路地撞到她，向她求助，让她帮忙想个好主意，又或者是帮忙处理。
　　谁知谢时薇竟如此嘴硬，那就别怪她心狠手辣。
　　……至于昨晚那些做下蠢事，还试图“贿赂”她，让她帮忙保密的疯子，死活跟她有什么关系？
　　尤嘉一指尖，按下了“110”的第一个数字。
　　谢时薇却快要让她气死了！
　　虽然从前就听过太多稀奇古怪的造.谣，但被人指成杀.人犯，她真是第一次！
　　明明身体都在簌簌发抖，谢时薇却坚持着站在原地，直视着她：
　　“我帐篷里有什么，你好像比我还清楚。”
　　“——不如就请你来告诉大家。”
　　尤嘉一当即朝她帐篷方向走，声音提得更高，力求让所有同学都听见。
　　“好啊，那就请班上同学都来看看，谢时薇帐篷里藏着的，姜兮瑶尸体。”
　　“哗！”
　　周围同学发出惊诧声。
　　胆小的立刻往别人身后躲，但却也止不住第一次看案发现场的好奇心，使劲往那顶孤零零的，独立在众人之外的单人小帐篷看去。
　　谢时薇脑海嗡嗡作响。
　　脸色发白地站在原地，不敢相信自己听见了什么。
　　……谁的，尸体？
　　耳鸣声变得愈发剧烈，她的世界开始天旋地转，双腿也跟着发软。
　　就在熟悉的黑暗笼罩她之前，一声懒洋洋的轻笑，陡然从她身后响起。
　　瘫软的腰身，忽而被一只掌心稳稳托住——
　　“我就迷路了几分钟，怎么就到处听人在传我死了？嗯？”
　　“什么尸体，也让我看看？”
　　清脆如玉石相击的声音，潺潺流入耳廓时，似乎也能给予人生机。
　　谢时薇莫名其妙地在昏倒边缘，拥有了重新站稳的力气。
　　她呆呆地回过头，近距离撞见这张，令人惊艳的面庞。
　　低敛的眼眸，长而挺的鼻梁，丰满诱人的红唇，就连那颗痣，也好端端地待在记忆中的位置。
　　姜兮瑶耐心地，让她用目光反复衡量自己的完好无损，直到谢时薇面上血气重新浮现，才悠悠看向远处的尤嘉一。
　　银发女生愕然不可置信的眼神中，姜兮瑶莞尔一笑：
　　“你这张嘴，无聊就吃点耗子药，怎么还光吃盐，闲得到处咒我？”
　　尤嘉一死死地瞪着她。
　　不可能！她昨晚明明记得，那些人手里布料包着的形状，还有那么浓郁的血.腥味，姜兮瑶怎么可能还活着？！
　　她是亲眼……
　　不对，她当时心里也发毛，没有掀开那块布。
　　所以，真是管院那群男的，精神病发作，幻想杀掉了姜兮瑶？！
　　该死的，可恶——
　　“姜兮瑶。”
　　管院辅导员不知从哪收到消息，迅速赶了过来：“你跑哪里去了？知不知道刚才大家为了找你，差点报警了！”
　　姜兮瑶漫不经心地往那边看去，面上却没有丝毫，让人担忧牵挂的不好意思。
　　甚至还懒懒举起了手：
　　“导员，我要举报。”
　　“昨晚有同学骗我出去，结果把我骗进山里就丢下我跑了，吓得我在漆黑的森林里，差点迷路喂野兽，好不容易才找到回来的路呢。”
　　美院导员又急又气，这会儿倒是笑了：“这山哪来的野兽！我昨天怎么说的，敢晚上偷跑出去的，通通记过！你先给我过来，站别人学院地盘干嘛？”
　　姜兮瑶走之前，看了眼谢时薇的脸色，确定她不会再晕倒。
　　这才走向自家的辅导员，但神色依然理直气壮：
　　“她们学院有人造我谣，我正准备告她诽.谤。”
　　慵懒的声线渐行渐远。
　　谢时薇悄悄地抬头，再次确认，阳光下的那道身影，露出在外面的每一寸皮肤，都白皙透亮，完好无损。
　　她这才缓缓地松了一大口气。
　　还好姜兮瑶没事！
　　回过身时，这次不消她开口辩解什么，刚才被叫过来的、围观了全程的同学们，已经义愤填膺地，对尤嘉一展开了批.斗：
　　“尤嘉一，你这次真有点过分了。之前你说谢时薇总是半夜回来，吵到你们宿舍人睡觉，我还觉得你可怜，结果现在根本是你们在针对她啊！”
　　“就是啊，再怎么样也不能说人家是杀.人犯吧？我的天，她每天兼顾学习和打工就已经够辛苦了，怎么还要被你造这种谣.言？我看你才是最离谱的。”
　　“反正如果是我，这事就算道歉，我都跟你没完。”
　　就连平常跟尤嘉一相处更久，习惯站在她立场的舍友们，此刻也都跟她拉开了距离，让她跟谢时薇道歉。
　　短发女生不忿地咬着唇，恶狠狠地朝这边看来时。
　　谢时薇趁着此刻大家都对自己抱以同情，蓦地出声：“不光是我，你还应该跟姜学姐道歉。”
　　然而这话出口之后——
　　刚刚还对她施以怜爱，替她不忿的同学们，却齐齐陷入了沉默。
　　甚至在她目光扫过时，主动避开。
　　明明没有窥读别人想法的能力，但谢时薇却仿佛在此刻，听见了她们内心想说的话：
　　‘姜兮瑶啊，那家伙就算了吧，正经人谁大半夜和一群男的跑出去玩啊？会发生什么事情不是显而易见的吗？’
　　‘这次没死算她侥幸，以后可不好说，人哪有一直都幸运的？’
　　‘谢时薇到底和姜兮瑶什么关系啊？怎么还帮她说上话了？正常人难道不应该离那家伙越远越好吗？’
　　于是。
　　当姜兮瑶摆脱了那堆虚伪的嘘寒问暖，看完精神病院车辆开过来、将几个罹患臆想症的同学带走的热闹，闲来无事，决定去找谢时薇的时候。
　　却发现，这个本来应该洗清了嫌疑，应当获得其他同学同情的家伙，竟然只是孤零零地，坐在林子里晒太阳。
　　姜兮瑶拧了下漂亮的眉头。
　　不应该。
　　她想，平常自己并不喜欢女生多的地方，所以谢时薇班上的同学，应该受她体质影响不深。
　　难道是刚才出现的时候，站得离这只奶黄包太近，所以没达到预料中的效果？她们根本不在意真相，只想把谢时薇连坐？
　　瞧这小可怜，失魂落魄的，连搞.黄都消停了。
　　姜兮瑶莫名不适应她的安静，于是倏然出现在她面前。
　　直到看见沉迷心事的女生，因她的骤然贴近，吓得往后仰了下，险些摔倒。
　　恶作剧成功的姜兮瑶，这才笑眯眯地半蹲下来：
　　“还躲？明明每次都跑不掉。”
　　“让我猜猜，该不会是信了他们瞎传的话，说我是山里精怪死而复生，所以才这么害怕——”
　　后面的话没能出口。
　　因为她的嘴，又被那只胆大包天的手，捂住了。
　　姜兮瑶眉头动了动，眯起眼睛，想警告她，不许随便动手动脚。
　　然而比拽下这只手更快的，是再度从那副眼镜后，流下来的眼泪。
　　“滴滴答答……”
　　姜兮瑶抬手的动作顿了下。
　　成功被这幅梨花带雨的面容吸引，她甚至饶有兴致地畅想，以后是不是只要看见自己，这只奶黄包就会乖乖地、听话流泪？
　　伸在半空的手，悠悠改变了目的地，预备摘下那幅阻挡自己欣赏美景的，碍事眼镜。
　　雪色指尖，触碰到黑色镜框边缘时，姜兮瑶忽地听见一句，没头没脑的话。
　　“不是你的错。”
　　带着很轻的、呼吸不畅的颤抖，却说得无比清晰。
　　姜兮瑶神色一滞，“什么？”
　　谢时薇也不知道自己此刻哪来的勇气说这话。
　　或许是因为眼泪太汹涌，模糊了眼眶，让她看不清那张绝美的脸，只能看到过去的那个，面对恶意时无措的、彷徨的、强装镇定的自己。
　　于是她将那句回答，又强调了一遍，好像这样话语就能拥有穿越时空的力量，传达到曾经的自己耳中。
　　“不是你的错，是他们错了。”
　　但只是竭力说清这句话，似乎就耗尽她所有力气。
　　以至于后面那些话，都只能在心中坚定地大喊：
　　【是造.谣者的错！是那些擅自脑补结局、没能得到满意结果就恼羞成怒做出过激事情的人有错！是那些独占欲、嫉.妒狂、内心脆弱的家伙有错！】
　　【你只是做你自己而已，你才没有错！】
　　明明谢时薇说出来的声音很轻，但姜兮瑶却仿佛听见了惊雷乍响。
　　“咚！”
　　“咚咚咚咚！”
　　起初只是一声，后面却越发急促，占据了她整个脑海。
　　以至于她忽然听不见任何猎物的心声，好像天地间只剩这巨响。
　　但刚刚还在为她打抱不平，甚至鼓起勇气阻止她自我诋毁，不知哪来的自信想要安慰心上人的谢时薇，却在这个瞬间，猛地抽回了手。
　　【错、错觉吗？】
　　【刚才，怎么好像，被什么东西，顶了一下？】
　　谢时薇紧张地攥紧了掌心。
　　连自己刚刚还在为她打抱不平地流泪这件事，都忘记了。
　　只慌张地开始胡思乱想。
　　【是、是捂太久，学姐不耐烦了吗？可、可是再不耐烦，也、也不能伸舌头啊，啊啊啊，死手你这辈子有了！你怎么这么好命啊！】
　　【死脑子快记住，刚才清晰的感觉，软吗？湿滑吗？是不是还在我手心里悄悄打了转，我命令你不许忘！老了我可就靠这点独家记忆过活了！】
　　看着谢时薇腮边还挂着泪，就开始无缝衔接面颊发红，眼神飘忽。
　　姜兮瑶却只是慢条斯理地，抬手掩了下唇。
　　挡住了那颗。
　　由她真正心脏所变的，此刻正在皮肤下胡乱跳动的，冶艳红痣。
　　从来没有感受过这颗心脏，有过任何变化的姜兮瑶，此刻清晰地，探查到它一下一下，撞击掌心肌肤的力道。
　　她疑惑地想。
　　……这是，什么动静？

第85章 哭泣 舔干净所有眼泪。
　　心脏跳动的陌生感觉。
　　让姜兮瑶又想起, 那个曾经和自己分享过美味故事的同类。
　　之前自己只顾惦念，天生善人的那颗心，彻底沾染阴暗、污浊之后堕落成美味, 会是多么极致？
　　如今才后知后觉想起，同类的故事里, 也曾提过的心脏跳动感——
　　“他对我说，那些闲言碎语, 是嚼舌根者有错, 是这世道的错, 我不过是天生丽质，能有什么错？”
　　“他说他就是喜欢我这般女子，与旁人都不同。真奇怪, 从他嘴里听见那一声喜欢，竟让我这颗诞生之时，就死寂的心脏, 活了过来……”
　　“姜兮瑶，你那颗心可得守好了，一生都不要好奇, 它活过来的感觉。它会违逆你的本能, 靠近真正对你致命的毒.物——猎物的爱。”
　　“画皮诞生于人心极恶之域，生来以恶意为食, 靠极恶滋养我们这张美丽皮囊, 恶意杀不死我们，但爱却可以。”
　　“真想你永远也不要尝到, 最爱的人那股令你时刻煎熬的极致爱意，在发现你真面目那一天，转为极致恐惧、厌弃的感觉。”
　　“这种最美味的食物, 只会出现在你心脏碎裂的那一日。”
　　姜兮瑶以前还遗憾，觉得谢时薇不配让自己发生变化，最后黑化时，情绪会不会不够好吃。
　　现在终于严格地，一比一按照前辈的故事复刻食谱步骤之后。
　　姜兮瑶盯着眼前这个，为了她抱不平、为她遭遇而独自在角落心疼落泪的人，对故事注意力，却落在“极致爱意”上。
　　谢时薇，此刻正对她抱有极致爱意吗？
　　谢时薇，是因为很爱很爱她，所以才会对她说这些话，甚至替她伤心难过吗？
　　姜兮瑶难得怔忪地想，这就是，被人深爱的感觉吗？
　　【学姐，盯着我看好久了……】
　　落在自己身上的眼神实在太久，将谢时薇看得愈发局促，甚至面红耳赤。
　　她呆呆地攥紧那只，有幸能和学姐软舌亲密接触的掌心，暗暗决定今天回去不洗手。
　　同时又忍不住为自己情绪过激流的泪，感到几分羞赧。
　　【哎呀，刚才沉迷心疼过去的自己，一不小心就把学姐当成那个曾经的我代餐，自作主张地说了点胡话，真是抱一丝啊。】
　　猝不及防听到这里的姜兮瑶：“……？”
　　她漆黑眼珠，倏然动了动。
　　谢时薇却蓦地察觉到，美人身上那股近乎平和的气息，在此刻陡然转成，山雨欲来的前奏。
　　她茫然不知所措地，眨了眨眼睛。
　　紧急分析了半天，这短短半分钟里，到底发生了什么事，能让学姐突然又生气？
　　思前想后，唯一的变化，只有她停止哭泣。
　　谢时薇这下再也没办法自欺欺人，发现喜欢的人果然是喜欢看自己流泪的变态，只能努力地，开始挤眼角泪花。
　　声音哆哆嗦嗦地，试图给脾气暴戾的美人顺毛：“学、学姐……”
　　姜兮瑶若无其事地遗忘，刚才产生过“她很爱我”的那股错觉，转而精心挑剔起她的态度：
　　“装哭？假哭？谢时薇，你现在胆子很大啊。”
　　“是不是想不起什么伤心事？要不要我帮你制造一点？”
　　谢时薇心知她绝对能说到做到，当即真情实感地流出眼泪来。
　　想到自己之前，因为听见姜兮瑶走丢，还为她的安危产生过一丝担忧，结果她回来就只惦记着让自己哭。
　　虽然谢时薇根据之前那几句“哭起来好看”、“哭得不错”的夸奖里，隐约发现，姜兮瑶对她的这种欺负，和从前欺负她的其他人不同。
　　但是！就算是被喜欢的人当成“专属定制演员”，她也是有人权的，随时随地被要求上班，她也是会有脾气的！
　　谢时薇看似低头认真地哭，实则悄悄攥紧了，刚才大胆捂过姜兮瑶嘴唇，因此得到“意外奖励”的那只手掌。
　　别在头顶的发卡，因为久久未曾进食、此刻仗着本体就在附近，也随她的心念动了动——
　　朦胧雾气，像舞台表演前的干冰一样四散弥漫开的时候。
　　姜兮瑶面无表情地想：
　　她们俩之间，到底谁是谁的专属定制演员？
　　她让谢时薇哭的时候，这只奶黄包还有倔强抗旨的余地，但是她呢？每次身临其境让她演这种高清□□大片，问过她意见了吗？
　　就在姜兮瑶无语凝噎的时刻，眼前的画面一如既往不在意她死活，自顾自开演——
　　【喜欢看我哭？哼哼，是不是羡慕哭包攻，真的好，一边流泪一边草？我偏不给你。】
　　姜兮瑶：我请问呢？我什么时候说要了？
　　【不光不给你，还要逼你把你最喜欢的眼泪，全部吃掉，一滴也不许漏下！】
　　随着奶黄包愤怒的心声，画面里已然再度贴脸，如镜像般，出现自己这张绝美容颜。
　　下一瞬，属于自己的纤纤玉手，爱怜地伸来捧起下颌，托住面颊的感觉，也同步出现。
　　不管看几次，都没办法适应谢时薇视角，这种扑面而来的自己做自己画面，姜兮瑶本能往后缩了下脖颈。
　　然而，画面中却有另一只手不容她躲避，强势地捂了过来，视觉便在此刻骤然消失，变成漆黑一片。
　　与此同时，面上肌肤，被一道滚烫濡湿感，含糊地，顺着眼尾缓缓刮过，泛起粗粝感觉。
　　陡然体验视觉剥夺的姜兮瑶，闲来无事，甚至能从这含糊的、并不具体的触感里得出结论：
　　谢时薇似乎从没有被人这样对待过。
　　没有人这样舔掉过她的眼泪，所以她根本不知道，属于人类的舌面，滑过肌肤会有的感觉。
　　至于那道粗粝感……
　　姜兮瑶用丰富的被杀经验思考了片刻，得出判断：好像是狗的舌头。
　　她无奈扶额。
　　在想自己是不是应该庆幸，还好谢时薇没有被猫舔过，不然这会儿在脸上刮的舌头，岂不是还要加入离谱的倒刺设定？
　　不对。
　　姜兮瑶顿了顿。
　　谢时薇竟然敢幻想自己舔掉她眼泪的舌尖，和狗的一样？！
　　她决定立刻制造出动静，把这个离谱的荒唐yy者摇醒——
　　幻景中，却响起了属于她的声音，甚至是令她陌生的乖顺：
　　“已经舔得很干净了呢，宝宝，不哭了好不好？”
　　谢时薇则软软糯糯，含羞带怯地小声回答：【没、没有舔干净，你骗人。】
　　突然被自己嘴里叫出“宝宝”这种恶心称呼，雷得外焦里嫩的姜兮瑶：“……？”
　　下一秒。
　　谢时薇抖着声音、却坚持说完了回答：
　　【还有、还有个地方，也哭得很厉害，你、你也得哄。】
　　与此同时，覆在眼前的黑暗消失，光明重回——
　　姜兮瑶从谢时薇的第一视角，看见了自己位于下方低处的清晰颅顶。
　　腿部肌肤甚至也同步出现了，被绸缎发丝滑过时，泛起的冰冷微凉。
　　刚才她试图抗议的，不属于人类的，粗粝、滚烫、黏湿的触感，已经转移到了腿侧。
　　不知道是不是刚才太执着地惦记狗，姜兮瑶此刻再听见自己的回答，忽然也觉得有点像狗：
　　“刚才是我太粗心了，宝宝。这次就罚我，不帮你舔干净所有眼泪，就不许停下来，好不好？”
　　姜兮瑶没忍住，笑了一声。
　　哈。
　　就这位，出来露营都能大半夜牺牲睡眠，坚持看废料小说，听她说句话就能把安睡裤变成尿不湿的天才，眼泪还能有流干的时候？
　　谢时薇这三峡大坝成精的体质，到底哪来的勇气，惩罚别人把她所有的水都喝完？
　　姜兮瑶想，这只奶黄包确定没有在研究一种新型杀她的手段吗？比如用特殊的方式淹死她。
　　然而就在她笑出声的那一瞬间——
　　雾气受惊般，倏然四散逃窜。
　　yy得特别专心，连哭都忘了的谢时薇被她吓得一愣，本来已经开始发红的面颊，瞬间变白。
　　后知后觉想起来，自己还没有哭到让姜兮瑶满意，所以这尊很难哄的大佛还没离开。
　　可她现在因为兴致被打断，浑身血液倒退，不上不下的，情绪也接不上，实在哭不出来了。
　　于是含着泪水的女生委屈地扁了扁嘴，眼神哀求地看向姜兮瑶，试* 探着发出了“哭不动”的信号。
　　姜兮瑶却无情地、丝毫不为所动：
　　她还有脸委屈？自己这么完美的舌头居然被她幻想得跟狗一样，自己有说什么了吗？
　　试图逃避在心上人这里额外加班的谢时薇，也不知自己哪里来的勇气，从口袋里，拿出了一根随身带着的，防低血糖发作的，棒棒糖。
　　把廉价棒棒糖递过去时，实在没招的谢时薇，决定走一点邪门的路子：
　　“学姐，不高兴的时候，吃糖会好点吗？”
　　【快点骂我！用你那张小嘴狠狠羞辱我！没点情绪我真的哭不动了！】
　　【我相信学姐你这张嘴的功力，骂哭我的概率一定比骂爽我的概率高！】
　　姜兮瑶看着递到面前这根，塑料包装都因为在口袋里揣久了，显得皱巴巴的棒棒糖。
　　想被骂爽？门都没有。
　　她嫌弃且暴躁地撕掉了糖果包装，气冲冲地把这根全是糖精香料的玩意塞进了嘴里。
　　片刻后，姜兮瑶突然顿了顿。
　　只见她缓缓抬手，捏住白色塑料棒，将那枚糖果从嘴里重新抽了出来。
　　垂下眼帘，神色专注地，探出舌尖，慢条斯理地沿着糖身，转了一圈。
　　死奶黄包，戴着眼镜要是还敢看不清她这么完美的舌头，下次再用那些乱七八糟的畜生触感替代她的……
　　“咕咚”
　　谢时薇果然目不转睛地，狠狠咽了口口水。
　　反应过来自己在盯着什么看的时候，又格外心虚地转开了眼神。
　　然而那殷红的，尖端柔韧灵活的，像一条赤红色小蛇一样的软舌，卷过奶白色糖果的画面，却深深烙在了脑子里。
　　先前被打断的幻想，无法控制地在此刻续上。
　　想到姜兮瑶那张脸上，是一条这样有力的、灵活的舌，放低姿态为自己服务的模样……
　　“唔哼。”
　　谢时薇竭力压抑的喉咙里，冒出极为短促的一声。
　　她心虚地低下脑袋，自我安慰现在野外风大，姜学姐肯定听不见她的动静。
　　退一万步来说，就算单纯的姜兮瑶听见了，肯定也不可能猜到她在这短短时间里，发生了什么。
　　谢时薇使劲眨了下眼睛，试图把眼尾那点刚冒出的生理泪花消灭。
　　下一秒，一只手却倏然伸了过来——
　　捏住她的下颌，像她之前幻想的那样，迫使她抬起头。
　　姜兮瑶含着棒棒糖，似笑非笑的话语，居高临下地落进耳廓里：
　　“这不是还有力气哭吗？”
　　说着话时，按在唇下的拇指，习惯地摩挲了下。
　　谁知却让谢时薇浑身狠颤了，猛打了个激灵！
　　谢时薇只觉自己刚刚才绷紧过的双腿，此刻又是痉挛般地一抻，她甚至沙哑地发出了一声：
　　“别……！”
　　不要在这时候突然碰她……
　　精神里的浪潮才刚刚褪去，全身神经都依然是最敏锐的状态，她从来不知道在这时候被人突然触碰，一切感官效果都会被放大。
　　尤其是，独属于姜兮瑶的，极有辨识度的好听声线，又在这时候近距离地流淌进耳朵里。
　　从昨晚的野外帐篷独居，到刚才跟人正常说着话，接连两次，在不合时宜的地方，出现感觉，又用理智强行压下——
　　结果都阴差阳错地，因为姜兮瑶的动作和话语，把她推到了风口浪尖。
　　谢时薇这次忍不住哭得腰都在发抖。
　　脑海里冒出一个绝望的念头：
　　她该不会，以后都只有想到姜兮瑶，才能得到满足吧？
　　不对不对不对。
　　还有比这更恐怖的。
　　该不会，以后只要看到姜学姐，她就会忍不住地，浑身上下都开始流泪吧？

第19章 佛珠 “你到底有几个好学姐？”……
　　姜兮瑶离开很久之后, 谢时薇都还躺在那片草地上，缓不过神来。
　　直到手机消息声不停地响，班长和辅导员催促所有人集合回学校, 她才坐起来，慢慢擦干净面颊和眼镜, 拍掉身上碎屑。
　　发卡、头绳都不知道什么时候松掉了，掉在旁边, 头发凌乱地披散着。
　　谢时薇感觉此刻的自己, 距离电视剧里狠狠蹂.躏、糟蹋过的柔弱女子, 就只差衣服变得破破烂烂的区别。
　　捡起头绳，重新扎头发的时候，再看附近这荒草丛生、来时连餐巾布都没有铺一张的恶劣条件, 她忽然觉得自己好可怜。
　　【嘤嘤嘤，竟然是野战play，条件好艰苦, 草茬好扎，也没有事后的爱抚和温存，人家要给差评——】
　　【别看我现在表面上完好无损, 其实里面已经被玩坏了呜呜呜】
　　谢时薇正在狠狠心疼自己时, 指侧却被什么尖锐感刮了一下。
　　她顿了顿，把头绳重新摘了下来。
　　纯黑色的弹力绳中央, 不知什么时候嵌了枚不起眼的金色细圈, 坠下一颗镂空的金色星星。
　　她迟疑了下。
　　头绳、牙膏这类生活用品，她向来是在pxx上拼最便宜、量最多的普通款式, 什么时候买成饰品款了？
　　谢时薇试图回忆，之前摸过这根头绳的触感，然而早上出帐篷时太匆忙, 后来又被同学们的八卦吸引，完全不记得了。
　　总归也不是什么起眼的装饰，她这样想着，匆匆扎好头发，赶回去收帐篷、收拾东西返校。
　　在山脚下坐大巴车的时候，她又瞥见了众人簇拥中的姜兮瑶。
　　仍然还是那副耀眼夺目的冷艳模样，让人丝毫猜不到，私下里，这位女神有着喜欢看其他女生哭泣的恶劣爱好。
　　【学姐是坏女人，呜呜，但是坏女人我也好爱，这就是女人不坏女人不爱吗？】
　　姜兮瑶掀起眼眸，视线轻而易举越过众人，朝她看来。
　　她现在才不会随便相信，这只奶黄包心声里随口就能说出的爱。
　　不过在看见谢时薇发间那抹一闪而过的金色时，她眼尾却扬了扬。
　　连走路的步伐都变得轻快稍许。
　　就这么短短一会儿的功夫，她又心血来潮换了身打扮，先前遮过脚踝的长裙，如今变成短款马面裙，露出雪白修长的双腿。
　　连带那条半遮半掩的漂亮金链，也一同在太阳下闪闪发光。
　　谁也看不出来，那圈纤细脚.链，少了一枚金色星星吊坠。
　　姜兮瑶漫不经心地想：
　　不喜欢野外？那下次，该换什么地方让谢时薇哭呢？
　　“阿嚏——”
　　已经坐进车里的谢时薇，忽然间后颈一激灵，狠狠打了个喷嚏。
　　她揉了揉鼻尖，一抬眼，却正好跟最后上车的尤嘉一，对上视线。
　　明明是公开污蔑她、霸.凌她却遭到反噬的人，但尤嘉一面上却没有任何懊恼后悔，甚至此刻看着她的眼神，仍旧阴鸷不已。
　　谢时薇对她印象彻底转坏，率先撇开目光。
　　知道宿舍的集体生活再难为继，谢时薇也懒得找辅导员和宿管帮忙，协调换宿舍，她当天就收拾好了宿舍里的东西，拖着箱子回了家。
　　“当初报志愿的时候，我还想劝你报首都那边更好的大学。现在看来，离家近，倒是也有好处了，特方便我们聚。”
　　几天之后，钟楚尧喊她去家里吃饭，以为要去学校接她，却发现她就在家里。
　　其实她们俩高中才认识。
　　那时钟楚尧本来在国外读书，因为家人生病，主动转学回国。
　　她遇到谢时薇的时候，这位好朋友就已经是现在这幅不起眼，戴着厚眼镜，沉迷学习的模样了。
　　老师安排谢时薇给她当同桌，对方便尽心尽力地，给她分享学习资料。
　　既没被她冷硬无情的外表吓退，也不会像其他人一样，不光在背后猜测她偶尔的小饰品、鞋子款式是什么家境，当着面也不会说人话：
　　“听说你之前在国外读书？我听过学习好考出去，还有学习差花钱送出去的，第一次见国外转回来的……你是为什么回来啊？跟你成绩有关系吗？”
　　“哎呀你别这样说啦，有些人一直在国外读书，刚回来跟不上我们进度很正常啦，只不过现在都高二下了，也不知道她高考能不能考上二本呢。”
　　她正想当面质问那个指桑骂槐的在说谁。
　　却见旁边写题的谢时薇，忽而抬头，“别理他们。”
　　女生似乎对这种恶意习以为常，出声宽慰她：“他们是自己没希望，又不想努力，学习生活枯燥无聊，只能聊这种话题打发时间。”
　　“他们的人生一眼就能望到头了，你不一样，只是龙落浅滩。以后你的人生，不会跟他们有交集的。”
　　钟楚尧当然知道自己有多好命。
　　也知道这些家伙的面上就透着庸碌之相。
　　只是她不喜欢忍着自己的暴脾气。
　　但那天听见谢时薇的宽慰，本来对这个同桌观感平平的她，却突然很想看，品性这样好，还肯努力的人，会有怎样光明璀璨的未来——
　　于是钟楚尧熟稔地在经过班主任办公桌时，瞄了眼学生资料。
　　哪怕谢时薇只有出生年月日，对她来说推出具体八字也不难。
　　钟楚尧以为自己会看到一朵在苦难中挣扎绽放的花，但这个命盘里却横亘着衰败之气。
　　家境贫困，从小得不到父母之爱，学业有成之时，会再次经历失去至亲的痛苦。
　　财运更像是一个大漏勺，哪怕费尽心思赚到钱也必定伴随凶险，还留存不住，犹如一个行走的atm机，存的所有钱都只不过是替别人暂时保管。
　　更糟糕的是，命盘显示谢时薇还有年纪轻轻就横死的概率。
　　很久没有主动看过这种烂命的钟楚尧，甚至反复确认了两三次，直到头疼请假回家，都还感到匪夷所思。
　　待在家里休息的三天，她又仔细看了谢时薇的过去。
　　贫瘠的土壤本来开不出鲜艳的花，拥有这样命运的人，本来不该是这样乐观、自足，甚至还有余力照拂别人的家伙。
　　她应该尖锐、自卑、敏感、冷漠……
　　可是谢时薇没有，她仍旧竭力拥有可贵的善良。
　　钟楚尧看着看着，忽然又觉得不忿，谢时薇已经这样努力，凭什么要落得那样的下场？
　　于是返校的那一天，钟楚尧站在她课桌前，对她说：“我们当好朋友吧。”
　　——成为我钟楚尧的好朋友，让我把我的好命和好运，都分享给你。
　　而在谢时薇隐约意识到，她这句话里的郑重其事，在下节课课间，去小卖部特意买了一瓶，钟楚尧最喜欢喝的豆奶，送给她，应下这件事之后。
　　一直到今天。
　　钟楚尧都在践行她的诺言。
　　此刻也一样，听见谢时薇说恋家、最近都想在家住之后，钟楚尧顺口问了句：“没在学校出什么事吧？”
　　她不光知道谢时薇体质容易碰到烂人，还知道她喜欢报喜不报忧。
　　于是问问题的时候，特意专注地盯着谢时薇的脸看。
　　能阻挡那些“苍蝇”骚.扰的厚刘海和大眼镜，也同样能阻挡钟楚尧对她的观察。
　　谢时薇常常觉得钟楚尧就应该考警校，她这双仿佛能看透人心的眼睛，多适合作为审.讯人才。
　　但钟楚尧却只把这项本事奢侈地用在她身上，谢时薇推着眼镜，匆促地游移目光：
　　“也，也没有什么，就是有个舍友性格比较极端，怕以后跟她产生冲突，所以干脆就……”
　　“我就知道——”
　　钟楚尧双手按住她两侧面颊，把她脑袋重新定回来：“之前你还说不习惯搞特殊，住学校上课方便，怎么好端端地又突然回家？”
　　谢时薇“哎呀哎呀”地挣扎，试图大事化小，小事化了。
　　然而挣扎间，钟楚尧却忽然出声：
　　“不对。”
　　她观察着谢时薇隐隐透着不对劲的面色，“你把这件事仔细说说。”
　　然而直到谢时薇说完活动，连这个舍友之前逼她转交情书的细节都说完了，钟楚尧还是觉得不对。
　　只好藏了只手在身后，掐算片刻。
　　钟楚尧惊异地看着她：“你，谈恋爱了？”
　　对这个突然飞到天边的质问，谢时薇比她更惊讶：“我没有！”
　　没有？
　　那为什么卦象显示，谢时薇和她的心上人两情相悦？哦，甚至悦的大概率不是人，因为仅仅靠近人类，绝不可能让她短短几天运势变得如此糟糕。
　　钟楚尧又想了想上次见到那怪物的模样，穿着打扮好像是女生，也没听妈妈说过，有采阴补阴的妖物啊。
　　奇了。
　　但谢时薇这幅跟妖物接触过多，被吸走了精气的症状，又实在眼熟。
　　钟楚尧百思不得其解，干脆直接问：“我最近无聊看了点医书，感觉你有点像……肾气亏空的样子？”
　　谢时薇：“……？”
　　谢时薇：“！”
　　不是，她喜欢在夜深人静偷偷摸自己这件事，就这么水灵灵地暴露了？
　　她的眼神先是经历了放空、迷茫，从“我是谁我在哪”变成“哈哈好丢人不想活辣”，最后坚毅地停在了否认：“你看错了吧？其实我是打工累的。”
　　钟楚尧怀疑她心虚。
　　但又没办法做出，摘她眼镜、更过分逼问她的事情，毕竟太冒犯了。
　　思前想后，她回自己房间，拿出了一串佛珠，套到了谢时薇手腕上。
　　“没有就算了。”
　　她若无其事地答：“我妈最近出门旅游，买了点纪念品回来，这份是给你的。”
　　其实那是一位得道大师诵经供奉多年的法器，是她妈妈钟女士多年前，机缘巧合得到的赠礼，准备留给钟楚尧做压箱底的防身法器用。
　　无奈钟女士太强，钟楚尧命又实在太好，这种压箱底的好东西，她有整整好几箱，还全无用武之地。
　　但对着谢时薇，她只微笑着说道：“听说景区边的摊贩骗了她，嗯，整整二十万一串。”
　　谢时薇声音都变了：“二、二十万？！”
　　市价应该不止。
　　但钟楚尧面不改色：“都说她是被人骗的，可能成本批发就几块钱，但毕竟是她的心意，所以如果有人敢弄坏你的手串，我会带着发票上门索赔哦。”
　　谢时薇当即牢牢地把手串护住了。
　　声音惊恐地问：“你和钟阿姨不报警吗？这也太太太贵了！”
　　“没事，她钱多，买着玩。”
　　钟楚尧说完，惦记着这串佛珠，是用来阻碍那个在谢时薇学校里的怪物，于是像是不经意地，想起来什么：
　　“我看到这个纪念品，就会想到一些志怪故事。”
　　“人是不会怕开光佛珠的，但是妖怪会。如果有人看到它就露出恐惧模样，又蛊惑你摘掉它，那你可千万要小心了。”
　　谢时薇捂住耳朵，发出抗议：“楚楚你又吓我！”
　　她感觉自己马上就要代入，抱着雄黄酒回家的许仙了，这串佛珠即将变成她疑神疑鬼的联想道具！
　　钟楚尧笑得好大声。
　　却没有收回自己的话。
　　就这样一直胆小下去吧，她想，胆小就是谢时薇最好的保护色。
　　谢时薇永远也不用相信那些什么狗屁的命运，只要这样懵懵懂懂地，乐观又积极地，走向最终那条阳光大道就好。
　　至于那些试图害人的阴暗鬼魅，就由她来解决吧。
　　谢时薇全然不知好友的打算，只是摸着那串发亮的特殊礼物，在听见钟楚尧留她住的时候，忧心忡忡地看向养着翠青的那只爬缸。
　　她甚至有一瞬间在想这手串，能不能防蛇啊？
　　钟楚尧没好气地看她，“放心住你的，它胆子比你还小，早上还差点让条蚯蚓噎死。”
　　“我还不舍得让它跟你住一屋呢，怕你把它给吓死。”
　　好脆弱的美丽小废物——
　　谢时薇闻言，又怜爱地代了，她那柔弱不能自理的学姐。
　　但她能暗暗在远处，悄悄观察这条碧绿通透的漂亮小蛇，却真的不能再见姜兮瑶了。
　　险些当着好朋友的面，承认自己单身却纵.欲无度，这也就罢了。
　　更糟糕的是。
　　最近几天上学打工累了，回到家里，不管是亲生的最好用的手指，还是那些能够给她新鲜感，突然给她惊喜的小玩具，仿佛在一夜之间失灵。
　　哪怕玩具没电，手腕发酸。
　　她这副身体也始终不买账。
　　从始至终都差那一点点。
　　谢时薇在怀疑自己真的坏掉的边缘，网络自诊了下，结论和今天楚楚突然的诊断差不多，都是说她虚了，要节制。
　　总之，不管是身体虚，还是因为那两次有姜兮瑶在场的秘密情事，让她突然培养出一些离谱的习惯，她在短期内，都最好不要再见到学姐了。
　　可惜。
　　事与愿违。
　　周一上学的时候，谢时薇骑着电驴刚看见学校大门，就在门前的开阔广场上，同姜兮瑶对上了目光。
　　她本能地头皮发麻，脖子一缩，拧着油门就加速往里冲。
　　刚要走出车棚，却发现姜兮瑶和那群时刻围着她的追求者大军，又在往这个方向走，大道就那一条路，出去肯定要碰上。
　　“谢……时薇？”一道试探的声音，自旁边响起。
　　谢时薇转头看去，发现是上次在体测的时候，记录成绩，且看自己可怜，还想在临近结束点帮自己压腿的那个学姐。
　　学姐叫乐琼，是艺术系的学生，学小提琴的。
　　自我介绍完之后，她笑眯眯地问谢时薇：“现在还是喜欢一个人吗？”
　　谢时薇听出她委婉善意的关怀，不好意思地笑了下，“是啊。”
　　乐琼想了想，拿出手机，打了串地址给她看：“我现在在这个地方，兼职拉琴，你以后要是无聊或者想散心，可以来这里听我拉琴。”
　　谢时薇拍下那串地址，忽然觉得自己整颗心都暖融融的。
　　更棒的是，因为她特意停下脚步跟乐琼聊天，两人分别的时候，前面大路上，已经没有姜兮瑶和那群恐怖追求者的身影了。
　　她开开心心地和乐琼挥手道别：“学姐，下次见。”
　　直到转过一栋偏僻教学楼的灌木丛，一条玉色手臂骤然伸出，将她拽了进去。
　　“你好像很喜欢叫别人学姐啊，到底有几个好学姐？”
　　慵懒骄矜的语调，像玉石一样动听的声音，再次近距离敲在她耳膜上。
　　谢时薇闻到那股熟悉的惑人馨香，莫名其妙地感到鼻子发酸。
　　就连两条腿都跟着发软。
　　就好像她的身体，已经先她一步记住，在这个人靠近之后应该给出的反应。
　　谢时薇使劲忍住那股感觉，本能地想要拉开两人距离，想让自己恢复正常：“姜、姜学姐？”
　　姜兮瑶微拧柳眉。
　　明明猎物只有在受她蛊惑、被她影响，失去理智之时，生出畸形的爱恋与占有欲，才会不管不顾地，一步步将对她的称呼改得更亲昵。
　　谢时薇一贯这样谨小慎微，正是她还能抵抗姜兮瑶影响的体现。
　　可是向来厌恶那些猎物自作多情，叫出“兮瑶”这种恶心称呼的她，现在听见谢时薇中规中矩的“姜学姐”，竟然也觉得烦躁。
　　她面无表情地看着眼前的女生。
　　在她松开手之后，谢时薇非但不主动上前，甚至还在不断退后。
　　真行。
　　看到其他学姐的时候，就露出那种不要钱的笑，聊多久都行，在自己面前，就是这副退避三舍的样子。
　　觑见谢时薇眼镜下微红的眼眶，和因为忍耐而使劲滚动的喉咙，姜兮瑶更生气了。
　　——对别人就是笑，对她就只会哭？！
　　姜兮瑶眉头拧得更紧，漆黑眼珠瘆人地盯着她：“过来。”
　　从昨天早上开始，她听见谢时薇出门要和朋友见面，却嫌弃那个发卡总是卡头发、故意把它留在家里开始，姜兮瑶就听不见她的心声了。
　　但她那时并不担心谢时薇的安危。
　　之前旧校舍探险夜的第二日，她远远瞥过，那个玄学世家的传人。
　　谢时薇见那人不会有什么危险。
　　可是直到今天，此时此刻，这样近的距离，她依然没有听见往日该响起的彩虹屁，和猝不及防的车速。
　　她的目光一寸寸打量过面前的女生。
　　谢时薇却被她看得受不了，感觉她的眼神仿佛具有实质化的力量，正在一点一点抚摸过自己的皮肤。
　　腿软得更厉害的时候，谢时薇的眼泪就掉下来了。
　　她很不争气地、听话地靠近，抬手想擦眼泪，嘴里在做最后挣扎：
　　“学、学姐，今天我能不能，不哭？”
　　在她抬手的刹那，姜兮瑶的视线落在了她手腕上。
　　……佛珠？
　　谢时薇感受到她视线的停驻，颇有些难为情地收了收手腕。
　　她知道的，佛珠这种配置，在小说里都是什么京圈佛子，清心寡欲的大佬才会戴的东西，自己这样的穷人，实在和这种风格不搭。
　　在她们俩之间，更适合戴这串颜色唬人，名贵得栩栩如生的佛珠的人，应该是姜兮瑶。
　　联想到佛珠戴在美人手腕上的画面时，紧跟着浮现在谢时薇脑海中的剧情。
　　却是对方拨弄过珠串之后，倏然取下，攥着这串珠子，缓慢地，碾过她身体最柔嫩细肉的画面。
　　说不定还会因为她的挣扎抵抗，导致脆弱的珠链断裂，一颗颗珠子滚落得到处都是。
　　到那时，姜兮瑶就会生气地，逼着她用身体，把它们一颗一颗地吃下去。
　　等到她哭着说“好撑”、“吃不下”的时候……
　　谢时薇面色潮红地停止了呼吸。
　　目光显而易见地，又要陷入呆滞。
　　却在这一瞬，她又听见了，来自姜兮瑶的冷酷命令：
　　“手上戴的什么破玩意儿？摘了。”

第20章 拉琴 “姜兮瑶费尽心思也得不到的人。……
　　谢时薇浑身一哆嗦。
　　在姜兮瑶冷酷无情的打断中, 绝望地发现自己距离爽到，又差一点——
　　她回过神来，吸了吸鼻子, 自我安慰地想。
　　节制点好，对身体好, 不然下次见到楚楚，万一好朋友自学的医术又精进了, 到时候连她一天的频率次数都能看出来, 她这嫩脸往哪搁？
　　然而这样想着, 她回答姜兮瑶的声音却带着几分怨念。
　　怨念且怂：“……不摘。”
　　姜兮瑶险些怀疑自己听错了：“你说什么？”
　　漆黑的眼眸盯着她，像是一团凝固的墨。
　　但谢时薇知道，这是姜兮瑶即将发怒的前兆, 于是缩了缩脖子，还把那只戴佛珠的手往身后藏了藏，鹌鹑般, 老实且窝囊地重复：
　　“不摘。”
　　姜学姐固然美貌，但这种美貌，只能让谢时薇欣赏大学这几年罢了。
　　一直愿意陪谢时薇逛那种廉价地下商城店, 不嫌弃她贫穷小电驴的只有好朋友楚楚, 所以楚楚更重要。
　　姜兮瑶虽然听不见她此刻的心声，却也已经要炸了。
　　“你就为这么串丑东西——”美人冶艳的面皮刹那扭曲, 连那颗红痣颜色都变得更鲜艳, “拒绝我？！”
　　谢时薇呆呆地看着她生气的画面。
　　真不敢想，要是能被发怒的美人, 就用这个角度狠狠上，得是多么幸福的一件事。
　　擅自决定好了今晚的做梦素材，谢时薇才迟钝地, 又悄悄摸了下佛珠。
　　……真的很丑吗？
　　明明还挺光润的呀，昨天她越看越觉得有那种低调奢华的气质，难怪能骗楚楚妈妈二十万呢。
　　不过她知道，姜兮瑶可不像她一样贫穷，是见惯了好东西的，这不，手串是真是假，学姐一眼就能看出来！
　　眼神中带上了几分钦佩，谢时薇却依旧不改，对这串“廉价”佛珠的呵护：“这是我很好很好的朋友，送我的。”
　　“也许它本身价值不高，但是，它蕴含的心意，对我来说很珍贵。”
　　……价值不高？
　　姜兮瑶神色变得古怪。
　　也许放在千年前，这能抵挡她蛊.惑、隔绝她窥探心声的法器，还只能算是个小物件，但放在眼下，这个能保命的好东西，可是拿着钞票也难求的。
　　但她却无意纠正谢时薇的认知，只面色阴沉地、冷声质问：
　　“你确定不摘？”
　　谢时薇又发现了学姐的一个优点。
　　虽然脾气很差，审美眼光还很高很挑剔，容忍不了别人廉价丑丑的穿搭，还不许人戴假货，但她也只是气鼓鼓地质问，也不会动手强迫人。
　　哦对，学姐不喜欢触碰便宜货，也不喜欢随便触碰其他人——
　　真是个好习惯呀。
　　谢时薇如此喟叹着，却见还未得到答案的姜兮瑶，猝然改变主意，毫不犹豫调头离开。
　　‘哔啵’、‘哔啵’……
　　细碎的，皮肤崩裂的声音，从身体各处传来。
　　姜兮瑶闭了闭眼，只来得及按住耳下最明显的位置，亟需人类恶意滋养的她，步伐飞快地回到人群之中，却忽然听见一道声音。
　　【谢时薇和她，到底是什么关系呢？那天体测，她看起来是路过，却只做了帮谢时薇压腿这一件事。就算姜兮瑶变了性子，又为什么选谢时薇？】
　　【那个不起眼的，又笨又自卑的小学妹身上，一定有我不知道的秘密。反正她看起来也挺好玩的，逗逗她，也不算浪费时间。】
　　姜兮瑶淡然掀眸，从诸多的心声中，锁定了那个人。
　　在追求者们发现她，一窝蜂地喊着她名字、朝她聚来的时候，姜兮瑶也看见了那人下意识露出友善笑意，识趣转开目光，低头离开的模样。
　　她却兀自凝视那道背影。
　　追求者们好奇的望向她视线尽头时，她才懒洋洋开口：“那家伙谁？”
　　“乐琼吗？音乐系大四的，你来之前，好像她是校花吧？家里挺穷的，对谁都是笑脸——当然啦，她跟你还是没法比的，你长得比她高级多了。”
　　“对对对，什么淡颜浓颜，哪里比得过兮瑶你的神颜啊？”
　　姜兮瑶冷冷瞪着，那个见缝插针倒油的家伙：
　　“问你这么多了吗？把后面的狗叫收回去。”
　　她好不好看，还用这群丑哈.蟆点评？
　　对谄媚者骤然变成怨毒的目光熟视无睹，姜兮瑶只顾敛眸烦躁。
　　……蠢奶黄包，不是已经戴上丑眼镜、穿上丑衣服了吗？怎么还这么能招人？
　　偏偏有些人和事，就是经不住念叨。
　　几个小时过后，姜兮瑶就再度撞见，谢时薇跟乐琼有说有笑的一幕。
　　谢时薇也没想到，帮辅导员送个资料的功夫，竟然能碰到恰好在活动中心排练的乐琼学姐。
　　她本来以为，以自己兼职的忙碌程度，肯定没机会去听乐学姐的小提琴演奏，结果现在就让她撞上了，乐学姐参加“校园十大歌手”的排练。
　　“好巧，又碰到了。”靠在窗边的女生笑眯眯地放下手里的琴，对谢时薇招了招手，语气温柔地叫她：“小学妹。”
　　明明是很简单的称呼，谢时薇却觉得耳朵莫名其妙痒了一下。
　　她奇怪地抬手挠了挠，也回了乐琼一个友好的笑，犹豫着、拘谨地走进了两步，抬手挥了挥：“学姐好。”
　　乐琼走到她面前，拉起她手腕，亲昵地问道：“能不能耽误你几分钟时间？我和朋友刚还在讨论定哪个曲目，能麻烦你帮我们听听吗？”
　　谢时薇僵硬地看着她的动作。
　　因为很少有人会主动靠近自己，所以谢时薇今天第一次发现，她竟然也不是很适应，别人突然的触碰。
　　都说人会跟自己喜欢的人越来越像，难道她已经被姜学姐传染了？！
　　乐琼发现她视线僵滞之处，指尖略松了松，没想到她这么纯情，登时笑意更浓，却装作没发现：“咦？你这串佛珠，品相还不错，挺好看的。”
　　发现她也没看出佛珠是假的，谢时薇顿时对她产生了几分穷人之间的惺惺相惜：“这是我好朋友送的礼物。”
　　顿了顿，她才回答刚才的邀请：“我……对音乐不太了解，也没有什么审美细胞，可能帮不上忙。”
　　乐琼笑吟吟地看她：“怎么这样说？决赛那天坐在台下投票的同学，也没几个是音乐系的呀。但大众的审美才是我们想要的嘛，就几分钟，来吧？”
　　谢时薇这下，再没有拒绝的余地了。
　　乐琼特意把自己带的抱枕，给她拿去当坐垫，随后便沉迷拉琴。
　　实话说，谢时薇注意力根本不在悠扬的琴声上。
　　她看着乐琼拉琴时候披散的、在日光里随风扬起的长发，不敢想如果拉小提琴的人是姜兮瑶，那绸缎一样的冰冷黑发，得* 有多迷人。
　　还有姜学姐冰肌玉骨一样的修长手指，搭在深棕色的琴身上——
　　不对。
　　拉什么琴啊，姜学姐那么漂亮的手指，拉我行不行？
　　谢时薇自顾自地毛遂自荐，开始想象以姜兮瑶的指尖为弦，轻拢慢捻地，拨弄过自己身上的大珠小珠，让自己因此不断发抖的画面……
　　乐琼中途朝这位“特别观众”的方向看了眼，发现她竟然双手捧着面颊，正对自己露出痴迷的笑容，不由得意地弯了弯唇。
　　音乐室门外。
　　恰好看见这一幕的姜兮瑶，整个人定在原地，犹如一幅静止的画。
　　墨黑的双眼，却透不进光，犹如能吸取一切事物的黑洞，甚至这黑色还有隐约从她身上流出，吞噬一切的趋势。
　　乐琼的心声，还在不断涌入她脑海。
　　【这就被我迷住了吗？真好骗的学妹啊，好可爱，以后一定是那种，我说什么，她就会做什么的类型吧？】
　　【虽然长相平庸了点，甚至还是个近视眼，但也没关系啦，又不用和她上.床，只要露出一点脆弱和可怜，她就会很努力地赚钱养我吧？】
　　【正好，我最近这把琴已经用腻了，想换个新的。听说她在周纪明家做家教，应该赚了不少……】
　　“姜兮瑶。”
　　此刻，宣传部部长叫住了她：“看什么呢？”
　　姜兮瑶轻蔑地瞥过乐琼，唇瓣翕动，吐出刻薄的话：“骚东西。”
　　“……”
　　门开的角度不大，部长只能见到乐琼低眸演奏时，清丽出尘的模样，心中对她产生半分同情，然而这点同情却在转回姜兮瑶的时候，消失无踪。
　　“哈哈，话别说这么难听嘛。不过，你要是实在看不惯她，要不要考虑去舞台上赢过她？虽然今年比赛海选已经结束，但你要是来，我直接改名单。”
　　姜兮瑶将他的心声变化听得清清楚楚。
　　想的却是。
　　谢时薇跟这些虚伪的、只会默认女人在雌.竞的愚蠢单细胞不同，她眼中只能看到别人好的一面。
　　所以——
　　谢时薇一定也觉得，这个乐琼人美心善，楚楚可怜？
　　姜兮瑶缓慢地挪了下眼珠。
　　在看清谢时薇面上神色的时候，却第一次恨不能自己瞎了。
　　死奶黄包，对着谁满脸春情呢？！
　　要不是正好有提供隐秘恶意的猎物在旁边，姜兮瑶此刻皮肤崩裂的速度，根本不会给她留下修补的余地。
　　‘哔啵’‘哔啵’般豆荚裂开的声音，让部长好奇地看了眼走廊尽头的窗外。
　　没看到皂荚树。
　　但也不妨碍他借此和姜兮瑶搭话：“你听见什么声音了吗？”
　　姜兮瑶充耳不闻，只死死瞪着谢时薇。
　　不论是在幻想画面，还是现实，她都看过这人太多次的生理反应。
　　不管是听谢时薇的呼吸变化，还是看她面色逐渐攀上红霞的程度，姜兮瑶已然对她那没几分钟就能到的体质，了若指掌。
　　如今看着谢时薇盯着乐琼目不转睛的模样，她控制不住地阴暗揣测：
　　谢时薇会喜欢乐琼的哪里？脸吗？
　　需要吗？喜欢清纯的？看什么乐琼，这蠢东西摘了眼镜，照下镜子很难吗？
　　还是喜欢那双会拉小提琴的手？
　　姜兮瑶随意瞥了眼，扫过乐琼略微变形的右手食指，以及按住琴弦的、左手指尖的茧。
　　明明听不见谢时薇的心声，她却能根据那家伙的流氓属性猜测，死奶黄包肯定选的是茧吧？
　　但用馋别人的吗？她打工打得还不够多？自己没有？平时diy不是挺来劲、花活挺多的吗？
　　姜兮瑶越想越愤怒。
　　眼看着谢时薇竟然专注且沉迷地，马上就要在乐声最高.潮的部分随之而去——
　　“咚！”
　　她面无表情地将门踹开。
　　想对着别人的脸爽到？她今天就让谢时薇以后都别想再高.潮。
　　就在谢时薇被姜兮瑶的突然到来，吓得心脏一抖之时。
　　活动大楼的消防通道内。
　　一道女声疲惫地响起：“你看，我就说。想知道姜兮瑶的行踪，只要盯住谢时薇就好了，谢时薇在哪里，姜兮瑶就会去哪里。”
　　倘若谢时薇能听见这道声音，一定能认出，这是自从郊游回来之后，就翘课失踪的尤嘉一。
　　但就算把谢时薇叫过来，估计她也不太敢认此时的尤嘉一。
　　因为尤嘉一实在太狼狈了。
　　往日细心呵护的精致银发，早褪色成粗糙毛躁的暗黄，衣服皱巴巴的，就连限量版鞋也遍布污水，脏兮兮的。
　　尤嘉一最近倒霉透了。
　　管院那几个在郊游时，发了意症，疯狂喊着自己杀了姜兮瑶的精神病，竟然从精神病院逃出来了，甚至还找上了她！
　　这几个疯子，不知从哪里听说她之前在营地，用报警威胁谢时薇的话，找上了她，认定她是他们之中的背叛者。
　　都怪尤嘉一没有好好处理那份“纪念品”，才让姜兮瑶死而复生！
　　他们要让她付出背叛者的代价！
　　尤嘉一躲了几天，实在没招了，被逮到的时候，疯狂跟这群臆想症辩解：“不是我！真不是我！我当时丢给谢时薇了——”
　　锐利的小刀逼近喉咙，她闻见了自己的血腥味，剧痛使得她语速前所未有地加快：
　　“谢时薇就是姜兮瑶喜欢的人！”
　　小刀停了下来。
　　男人偏执的声音响起：“不可能……绝不可能！兮瑶不可能有喜欢的人！”
　　尤嘉一恨透了姜兮瑶跟谢时薇这两个家伙，感觉自己一切的背运都是从，谢时薇主动应下她，转交那封给姜兮瑶的情书开始！
　　该死的是这两个合伙欺骗她感情，暗渡陈仓、狼狈为.奸的女人！
　　趁着小刀停下，尤嘉一疯狂往后蹭，捂住脖颈的同时，道出更多真相：
　　“真的，当初去露营，美院的名单是最后定的，姜兮瑶本来不去，她是看到我们学院名单才改的主意！谢时薇就是名单最后补上去的人！”
　　“在营地里，姜兮瑶失踪的那段时间，其实是她偷偷待在谢时薇帐篷里，我亲眼看到她从那顶帐篷里出来。”
　　“那天晚上，我也亲手把那份‘纪念品’丢进了谢时薇的帐篷，但第二天帐篷里却什么都没有，姜兮瑶就那样好端端地从另一个地方出现——”
　　尤嘉一喘着气，指缝里漏出的血色，和她眼底一样癫狂。
　　“是谢时薇让姜兮瑶死而复生！姜兮瑶也是为了她才活过来的！”
　　此刻。
　　看见自己为活命而胡乱编造的话语，竟然成真的景象，尤嘉一又抬手摸了摸自己衣领下，脖颈处的绷带。
　　她眼神里淬满了毒意。
　　既恨谢时薇贪婪，不满足于勾引自己，竟然贪婪地觊.觎姜兮瑶，又因为姜兮瑶此刻像条狗一样，眼巴巴地追着谢时薇跑的画面，感到报复般痛快。
　　尤嘉一轻飘飘地示意躲在门后的几人，往音乐室里看去。
　　唇角一扬，祸水东引：
　　“喏，那个就是谢时薇。”
　　“是姜兮瑶最近费尽心思勾引，也得不到的人。”

第21章 表演 “我不喜欢姜兮瑶。”……
　　音乐室内。
　　谢时薇让那震天响的一脚, 吓得浑身一哆嗦，心脏如同被一只手紧攥！
　　悠扬的小提琴也猝然变调，犹如木锯割过树皮, 刺耳不已。
　　随后，她听见乐琼学姐拘谨地出声询问：
　　“姜……兮瑶, 你有什么事吗？”
　　然而肆无忌惮的闯入者，却吝于给她半个眼神, 对她的话充耳不闻, 幽黑眼瞳只顾森森地凝视, 坐在角落里的谢时薇。
　　谢时薇抬手缓缓抚着心口，本来就被姜兮瑶刚才行径吓得够呛，现在又让她用那副索债的凶恶目光盯着, 心跳不由又加快。
　　一边茫然不已地想着，自己好像没有欠姜学姐钱，一边情不自禁地鼻子发酸, 仿佛泪腺开关已经不在自己这里，而是在姜兮瑶手上。
　　呜呜。
　　身体要变成学姐的形状了。
　　姜兮瑶眼尖地注意到她厚镜片下、泫然欲泣的大眼睛，明明哭起来和从前一样好看, 但此刻自己却再无欣赏的从容, 只剩无与伦比的烦躁。
　　——明明警告过她，不许哭给别人看, 现在还有不三不四的人在场, 她竟然就敢哭？！
　　姜兮瑶面无表情地朝她走近。
　　却在下一刻，横里陡然冲来一道身影：
　　“姜、姜兮瑶, 她、她只是我叫过来帮忙的一个小学妹，你、你别为难她。”
　　说话间，冲来的人甚至有要往姜兮瑶身上撞去的架势！
　　姜兮瑶本能地拧起柳眉, 嫌恶地往后退了半步。
　　与此同时，勉强站定的乐琼，阻在她们俩之间，身形恰好将后面的谢时薇，挡了个严严实实。
　　姜兮瑶墨色眼瞳里被迫映出乐琼那张脸时，属于她的心声也近距离传来：
　　【真可惜。怎么让她躲开了，还以为能恰好碰到她、顺势被她推倒，这样的话，小学妹一定会很心疼我的吧？】
　　姜兮瑶冷冷地看着她，想扇她，又不想弄脏自己的手。
　　有那么一秒钟，她迟疑着要不要使唤谢时薇，却又作罢——
　　她要碰的人，也不准沾这种爱作怪的脏东西。
　　于是姜兮瑶闭了闭眼睛，不再看近前这张丑脸，只微启红唇，满带恶意地威胁：
　　“再让我听见你这张难听的嘴里，叫出我的名字，我让你下辈子都开不了口。”
　　乐琼猛地意识到自己演过了。
　　想到姜兮瑶那群癫狂又恐怖的追求者，她明显地瑟缩了下，本能地往旁边躲了躲。
　　终于露出了身后的谢时薇，以及她面上，明晃晃挂着的担忧和关心。
　　经过早上跟姜兮瑶的独处，谢时薇鼓起勇气拒绝她强加的“审美压迫”之后，还好端端地活到了现在，其实已经没那么怕她了。
　　甚至。
　　刚才看到乐琼冲过来的时候，她一颗心还险些跳到了喉咙口：
　　乐学姐难道也近视？！她怎么朝着姜学姐站的地方撞过去了！
　　天呐！我那柔弱不能自理的，连瓶水都要使唤别人拧开的姜学姐，这么美貌漂亮的脸，不会要摔倒破相了吧？！
　　直到发现姜学姐的“洁.癖”本能发作，及时躲开和乐琼可能的触碰，谢时薇才长出一口气！
　　还好还好，今天的姜学姐也是脸在江山在的一天！
　　姜兮瑶眼神冰冷地盯着她如释重负的模样，禁不住冷笑：
　　才和乐琼认识多久？这就开始心疼上了？开始害怕这位“善良单纯”的学姐在自己这儿吃亏了？
　　姜兮瑶气不打一处来。
　　旋即，蓦地回头看向门外，那个徘徊着还未离开的宣传部部长：
　　“你刚说的那个无聊比赛，我参加，去改名单吧。”
　　宣传部部长喜出望外地看着她：“真的吗？！我现在就去改表，节目类型和名称你确定了告诉我就行，只要姜兮瑶你愿意上台，什么都好说——”
　　下一刻。
　　姜兮瑶寇色指甲，遥遥一指，隔空点在谢时薇身上。
　　“记得把她名字也加上。”
　　美人骄矜地扬了扬下巴：“我需要一个好用的助手。”
　　谢时薇：？
　　她瞳孔地震。
　　不是？什么就参加比赛？为什么还要带她啊？！
　　“不不不，我我我不行的，我什么都不会……”谢时薇本能地疯狂摆手。
　　姜兮瑶甚至记不清，这是自己第几次被她拒绝。
　　总归这只奶黄包，能被别人的钱买动，能被别人楚楚可怜的央求打动，就是对她的每次邀请，都不为所动。
　　骗子，撒谎精。
　　口口声声说喜欢她，爱她，却只对她这样残忍无情。
　　听多了谢时薇的拒绝，姜兮瑶此刻甚至都能心平气和地，只将目光轻飘飘飞向宣传部部长，恶劣地勾出个笑容：
　　“啊。要是没有这么好用的仆人，我就不上台了。”
　　宣传部部长果然收到威胁，虽然看不出谢时薇这肩不能扛、手不能提，甚至连长相都毫无记忆点的家伙，到底哪里好用。
　　但他还是毫不犹豫地，对谢时薇招了招手。
　　“这位同学，你过来一下，我们谈谈。”
　　几分钟后。
　　谢时薇左耳揣着“学校宣传与荣誉”，右耳顶着“学分和社团活动评价”，吃满了一套来自学校宣传部门的大饼与大.棒，神色恍惚地回来了。
　　总之，如果她不肯配合姜兮瑶这个形象良好，可以帮助学校宣传，帮助招生的好学生，一起登台表演，那她之后想拿校奖学金……嘿嘿，没门！
　　完全没有活动经验的谢时薇，蔫了吧唧地，回到了姜兮瑶跟前。
　　盯着姜学姐今天仍旧很漂亮的手工绣鞋，小声嘀咕：
　　“您不是不喜欢拍照和录像吗？怎么又突然要参加活动了？”
　　她还是刚才帮辅导员过来送资料，正好在活动室听见其他老师聊天，才知道姜兮瑶这样的风云人物，竟然前几年都从不参加学校的任何大型活动。
　　想到之前操场的拍照风波，谢时薇肯定了一件事：
　　姜学姐，一定非常非常讨厌面对镜头。
　　也不知道是不是嫌弃，镜头拍不出她如此超模的美貌。
　　姜兮瑶见她，从知道要和自己一起参加活动，就露出这么不情不愿的死样子，再按捺不住脾气，讥讽道：
　　“你觉得自己很了解我？”
　　谢时薇呆了呆，开始猛地摇头：“对、对不起，我不是这个意思……”
　　始终在角落未曾离开的乐琼，眼睛一转，有了新的主意，替她解围道：
　　“小学妹好像没有这种参加大型活动的经验，现在距离决赛时间不多了，只有你们俩筹备的话，恐怕来不及吧？”
　　“况且决赛的节目数量，之前也是定好的，现在突然加一个，其他同学可能会有意见，要不……你们加入我这个组，直接用我的名额吧？”
　　【姜兮瑶之前从来不肯参加活动，肯定是怕在台上出丑。这种又能艳压她，又能被她欺负、使劲卖惨的机会可不多了，真是天赐良机啊。】
　　【要是能在节目上大出风头，还能拿下这个似乎捏了姜兮瑶把柄、总之被她格外在意的学妹，距离我重新找回校花的风光，也不远了吧？】
　　姜兮瑶厌恶的一声“滚”字，到了嘴边，却忽然看向了谢时薇那边。
　　她想听见这只奶黄包的选择，到底是选这个虚伪恶心、口不对心的女人，还是选自己。
　　“你来回答。”
　　谢时薇：“……啊？”
　　她神色茫然又无辜，到现在都没反应过来，自己帮导员送趟资料的功夫，为什么会突然变成报名参加学校比赛？
　　更甚者，现在剧情竟然已经进展到，竟然要由她来决定，乐琼的比赛节目是按照原本的保留，还是跟姜兮瑶一起成立新的表演组合？
　　不是，她算哪根葱啊？
　　谢时薇欲哭无泪，真想跪下来求女神别整她了。
　　这两人一个有颜一个有艺，她俩一个队就行了呗不要带她了好不好？
　　同时顶着姜兮瑶和乐琼的视线，谢时薇不安地抬手推了推眼镜。
　　小小声地回答：“我、我都听两位学姐的。”
　　刚才宣传部部长把话定死了，在姜兮瑶改变主意之前，退出节目的权利并不在谢时薇手上，她现在只祈祷自己的工作都在幕后，可千万别去台前。
　　都？
　　姜兮瑶听见这个碍眼的字，脑海中浮现的，却是刚才谢时薇对着乐琼拉小提琴的侧影，也能浮想联翩的姿态。
　　这死奶黄包，该不会是觉得自己一个不够，她想享齐人之福吧？
　　吃得下吗她？！
　　姜兮瑶恶劣念头浮现的刹那，想起的却是，在汤家的葬礼上，自己疯狂擦手指的过往。
　　若非当时同桌的客人，给人敬酒时无意间经过谢时薇，把她撞了下，姜兮瑶在另一桌上，要擦的就不止食指和中指了。
　　思绪静止。
　　姜兮瑶平静得出“区区两个，她还真吃得下”的糟糕结论时，竟然自顾自地笑了一下，与此同时，对乐琼的杀意陡然激增。
　　明明站在日光下，此刻她脚边延伸出的阴影，却愈发浓郁，甚至开始扭动起来，犹如囚笼内的怪物，即将挣脱束缚——
　　乐琼莫名其妙地打了个寒颤。
　　迎着姜兮瑶那双透不进光的寒潭双眸，她像是忽然想起来什么：
　　“节目的事情，也可以之后再讨论。你是只唱歌还是带乐器？有喜欢的乐器吗？要不我去帮你借点乐器过来，你看看想用哪个？”
　　话虽如此，乐琼转头离开时，却决定将戏演足，尽量将那些方便携带的乐器都搬过来，她要亲眼见证姜兮瑶不学无术，只能当废物花瓶的时刻。
　　乐琼一走，音乐室里就只剩下谢时薇和姜兮瑶。
　　之前据说和乐琼对节目安排有争议的朋友，早在她拉琴的时候就走了，不知道是不是真的跟她产生很大分歧，连这点耐心都不剩。
　　谢时薇脑海里飘过这些无关紧要的思绪时，眼神不自觉地追向姜兮瑶站在远处的身影。
　　其实她是很少会抬头去仔细观察别人长相的类型，也许是天生不自信吧，谢时薇很怕和其他人对上目光，通常都只匆匆扫过。
　　比如她其实现在都没记住，乐琼学姐究竟长什么样。
　　但是。
　　唯独在见到姜兮瑶的第一眼，眼睛就自作主张地背叛了她的意志，无法控制地，被这张美貌到可以令人忘记呼吸的面庞吸引。
　　而这种让人心动的美貌，在之后的每一次见面，都像第一次一样，令她着迷。
　　虽然不知道为什么姜学姐今天的心情格外暴躁，但是谢时薇还是想哄哄她，免得她不高兴了，总想着折腾自己。
　　谢时薇小心地靠近，想起姜兮瑶说要她当助手的话，语气乖巧地问：
　　“学姐的节目表演，有什么能用得上我的地方吗？请尽管吩咐我吧。”
　　姜兮瑶乜着她。
　　很好。
　　乐琼一走，就眼巴巴地也要跟上去，连跟自己呆在一个空间也不乐意？以前不是挺喜欢对自己yy的吗？
　　怎么，现在是找到个脾气更好的，这就迫不及待地换口味了？！
　　死都别想！
　　姜兮瑶当即抱着手臂，朝她迈进一步，直到两人鞋尖碰在一起，才悠悠出声：
　　“用得上你？你觉得你有什么地方很好用，值得被我用？”
　　明明两人身高也没差多少，但谢时薇就是感受到一股强烈的压迫感，自对方身上传来。
　　狼狈地低头躲闪那道视线时，看见两人对在一起的鞋尖，一双秀丽精致，一双却变形泛黄，突然有种看见白雪公主，主动亲吻灰姑娘的感觉。
　　谢时薇无意识脸红，想后退，腰却抵在了这间由舞蹈教室改成音乐室之后，墙角未拆除的冰冷铁栏杆上。
　　回忆姜兮瑶的问题时，脸红得更厉害。
　　什么叫……她有什么地方很好用？
　　她敢说，姜学姐敢听吗？
　　她两条腿之间，有个地方就特别好用，还特别耐用，学姐想试试吗？
　　谢时薇咬着下唇，只是想到自己对着姜兮瑶这张脸说这种虎狼之词，腿弯就一阵发软，只好反手撑了撑栏杆，借力站稳。
　　姜兮瑶却不依不饶，咄咄逼问，属于她的气息尽数落下：
　　“说话。”
　　“刚才不是很自信，让我随便用你吗？倒是得让我知道，你到底哪里最好用吧？”
　　谢时薇整个人被笼在她那股独特的馨香之下，看着她红唇在近距离不断开合，四面八方都是她说要使用自己的声音——
　　眼看姜兮瑶朝她越来越近，近到几乎要吻上来之时。
　　谢时薇掌心浸满汗意，湿漉漉地，在冰冷的栏杆上打滑，整个人瞬间失去支撑，跌坐下去！
　　姜兮瑶本能地又往前一步，想要抬手捞住她，手伸到半空，想起她在遇到乐琼之后，就开始无视自己的态度，动作顿了顿。
　　“唔！”
　　谢时薇膝盖撞到地面上，哪怕有地毯，也疼得哼了声。
　　但还有更让她在意的……
　　因为之前就腿软，摔下去的姿势变成了鸭子坐，而她此刻能明显感觉到，自己没能彻底坐在地上，而是……坐在了学姐的一只脚背上？
　　谢时薇一边庆幸自己没有穿裙子的习惯，否则此刻单薄的布料，一定挡不住她方才浮想联翩时，溢出的水色。
　　一边却忍不住联想到，姜兮瑶绣鞋上精致的、层层叠叠凹凸不平的鲜艳图案，因为洇湿，突然蒙上一团不和谐的暗色。
　　突兀的脏污，出现在光鲜亮丽的美人身上，格外惹眼。
　　随她行走的动作，谁都能看得清清楚楚。
　　谢时薇幻想着，将皎洁明月拉入泥潭，狠狠玷污的画面。
　　——是她在弄脏学姐。
　　就在她脑海里的画面越想越禁忌时，姜兮瑶却在这个关头，动了动脚腕。
　　只能听见她哼了一声、就低下脑袋不吭声的姜兮瑶，看不到她面上表情，当她是摔疼了缓不过劲来。
　　先前的无名火蓦地被另一股更紧要的情绪压下，姜兮瑶迟疑地出声叫她：
　　“……谢时薇？”
　　谢时薇猛地回过神来，在牛仔裤里的冰凉黏腻感，渗出布料之前，跌跌撞撞地爬起来，还没站稳就低头往门外跑去。
　　“我、我申请去趟洗手间。”
　　顾不上回头确认姜兮瑶的神情，她一口气跑到了走廊最尽头的洗手间。
　　擦干净身上不合时宜的异状，从隔间出来之后，谢时薇走到洗手池面前，拧开了冷水，摘了眼镜放到旁边，低头用冷水洗脸。
　　她觉得自己最近有些失控。
　　谢时薇一直有看重.口味小说的爱好，最初是因为听见那个所谓的朋友，转述给自己的流言蜚语。
　　她没办法将学校这些不愉快，告诉爷爷奶奶，只能自己默默消化，可是晚上却很难睡着，只能漫无目的地刷手机。
　　直到误点了一本小说，打开新世界大门的同时，发现这样的发泄方式，有助于自己睡眠，从此就一发不可收拾地，上了瘾——
　　她知道这不是健康的好习惯，但她却有意地忽略这点，只是自欺欺人地想着，反正她也没有伤害别人，只是解压方式独特了点，不好吗？
　　可是自从遇到姜兮瑶，不知道在哪次幻想中，擅自代入姜兮瑶那张完美的脸之后，她的瘾就越来越大，甚至愈发贪婪。
　　这是不对的。
　　谢时薇一遍遍在心中告诫自己，这样是不对的，今天她能因为一点触碰，就想着把姜兮瑶弄脏，那以后是不是哪天就一冲动，昏头实践了？
　　这太恐怖了。
　　明明姜学姐什么也没做，自己却擅自打着喜欢的旗号，伺机接近、还在人家身上擅自爽到，真的很过分。
　　这样的她，真的还好意思说对姜兮瑶是纯粹的喜欢吗？
　　明明，就只是把学姐当成泄.欲的工具吧。
　　偏偏这时，一句幽幽的男声，突然出现在身旁。
　　“喂。你喜欢姜兮瑶吗？”
　　谢时薇吓了一跳，猛地抬起头，想去抓眼镜——
　　这不是女厕所吗？怎么会有男生的声音？
　　是她刚才走错了地方，还是进来了偷.窥狂变.态？！
　　她惊吓不已时，指尖触碰到眼镜框，却忽然听见玻璃炸碎的声音。
　　“怦！”
　　被尤嘉一怂恿过来，朝着她脖颈举起小刀的男生，手腕莫名一抖，扎到了旁边的玻璃上，玻璃缝隙四裂，恰好飞进他眼中。
　　他登时发出惨叫：“啊啊啊啊你做了什么？！”
　　谢时薇比他叫的更大声：“啊啊啊我的眼镜！”该不会是眼镜碎了吧？这可是她奶奶给她留下的为数不多的东西！
　　以为是眼镜碎掉了，谢时薇也不敢再抓着镜腿往脸上架，只能一边尖叫一边哆嗦后退，在心跳猛然飙升的恍惚里，茫然无措：
　　怎么办怎么回事到底发生了什么，是她走错厕所了吗？
　　但是显然，眼瞎的男生肺活量比她更大，恶狠狠地在玻璃渣里找刀时，再度执拗发问：
　　“说！你是不是喜欢姜兮瑶！”
　　神经病啊怎么又是个姜学姐的脑.残粉啊——
　　谢时薇在混乱中又听见这句话，内心崩溃：“不喜欢不喜欢！我不喜欢姜兮瑶！”
　　也不知道是不是最近遇到的变态实在太多了，谢时薇晕倒的阈值竟然提高了。
　　现在她不光能抽空回答这个人的问题，甚至还有种一回生二回熟的熟练感，尖叫着跟他重复：
　　“我不喜欢姜兮瑶你听见了吗！不许再跟着我不然我报警了！”
　　她视野里只有模糊的色块。
　　饶是如此，也能看到一团黑色的、带着红色的东西从地上朝她抓来。
　　她猛地后退。
　　同时，天花板的壁灯陡然掉落，发出了砸在人身体上的闷响。
　　远处。
　　呆在对角线最远处音乐室的姜兮瑶，精准捕捉到，附近嘈杂心声里夹杂的尖叫，本能比身体反应更快——
　　意识到的时候，她已经站在了洗手间门外。
　　对倒在地上、失去意识的垃圾视而不见，她眼神只放在谢时薇身上，见到缩在墙角的女生虽然没戴眼镜，面色苍白，但身上明显没有任何变化……
　　嗯？
　　手腕上的佛珠，少了两颗？
　　姜兮瑶眯起眼睛，露出若有所思的神色，终于舍得朝流出脏血、弄脏地板的猎物投去一眼，注意到他身上有两处大伤。
　　但她却对这佛珠威力不以为意，只顾朝角落那人走去。
　　与此同时，什么都看不清、无措地抱着手臂缩在冰冷墙角的女生，听见脚步声，又见到一团身影朝自己走近。
　　本能地出声、重复着那句，能让一切都回归正轨的话语：
　　“我不喜欢姜兮瑶。”
　　她的那点阴暗心思，本来也算不上喜欢。
　　谢时薇就这样说服着自己，话语也变得更为坦然从容：
　　“我不喜欢姜兮瑶。你不要过来。”
　　话音反复落下。
　　始终朝着她走近的那团模糊颜色，终于停在了不远处。

第22章 安抚 最先受到蛊.惑的那个，是姜兮瑶……
　　“姜兮……瑶？”
　　站在洗手间外的姜兮瑶, 不知就那样定格了多久，直到旁边一扇紧闭的办公室铁门打开，有男人从里面走出, 欣喜地、试探着叫了她一声。
　　然而她黑色眼珠微动，转过去的刹那, 却见对方陡然色变……
　　“怪、怪物？！”
　　静滞的黑瞳里，映出他呼吸急促、惊恐地连连后退的难看姿态。
　　姜兮瑶却疑惑不解地, 露出往日轻笑的模样：“你在说什么啊？”
　　瞎了吗？怎么可以对着她这么漂亮的脸, 说出那么难听的词呢？
　　漂亮的绣花鞋莲步轻摇, 朝他缓缓逼近。
　　因恐惧而脱力，吓得跌坐在地上的男人，黑色皮鞋连连后蹬, 却只能绝望地将自己逼到退无可退的墙角，他胡乱挥着手抗拒，近乎破音地喊：
　　“别！别过来！别靠近我！你这怪物——！”
　　姜兮瑶冷笑着靠近：“吃老鼠药都死不了的丑东西, 我没骂你是老鼠精就不错了，竟敢对着我完美无缺的脸……”
　　骄傲的声音骤然而止。
　　无限逼近丑陋猎物的姜兮瑶，终于从那双浑浊睁大的双瞳中, 看清了映出的自己模样。
　　面庞肌肤仍旧雪白无暇, 柳眉、墨瞳、红唇，可唇下那颗红痣处, 却犹如雪原之上, 突然屹立出一座东非大裂谷。
　　丑陋的裂痕四射蔓延，从她下颌劈向脖颈, 一路延伸到衣领下。
　　裂痕之下，流动着，若隐若现的金红色。
　　仿佛地表之下的熔浆。
　　熔浆深处藏匿的心脏, 因不明缘由急速跳动，连带着这片本该休眠的金红色，呼吸般活了过来，危险且蠢蠢欲动地、在她面颊上撕出更多裂痕。
　　笼罩在外的这层薄薄人皮，如遇高温的蜡，即将融化。
　　姜兮瑶这才后知后觉地意识到：
　　原来是她的皮，要崩毁了。
　　“啊——！！”
　　恐怖的惊叫声响起时，仍旧躲在洗手间的谢时薇肩膀又抖了抖。
　　哪怕之前闯进洗手间的那道黑影，已经一动不动地在地上躺了很久，但她还是害怕碰到更多姜兮瑶的过激粉丝。
　　刚刚有个在门外站了很久的，她就怀疑是这人的同伙。
　　还好，那个“同伙”改变了主意，信了她的话，没有把她当成情敌。
　　谢时薇愈发坚定，她将要把“不爱姜兮瑶”这句话顶在脑门上，作为自己的免死金牌，对着每个疑似脑.残粉的闯入者，都喊一遍。
　　很快，视线范围内又闯入一团新色块。
　　谢时薇深吸一口气，正要开口，却听见了无比担忧的一道声音：
　　“……小、小学妹？天呐，你没事吧？！怎么回事？”
　　她呆了呆，狠狠松了一口气：“乐学姐！”
　　乐琼温和的安抚声音，隔着距离传来：“你受伤了没有？不要乱动，我先报警，叫个急救电话，别怕。”
　　谢时薇紧绷的心弦松下来，刚才接连面对可怕危险时，装出的镇定，在这道救赎般的温柔声音里，一下子消失无踪。
　　她眼眶忍不住地泛红，却很乖巧地点头：
　　“没事的，学姐，我没有受伤，我只是……眼镜好* 像坏了。”
　　“如果不麻烦的话，学姐可不可以帮我看看，我眼镜掉哪里了？它、它对我很重要。”
　　乐琼忙不迭地应下。
　　嘴上说着让她别担心，别害怕的温暖话语，神情却一片冷淡。
　　甚至丝毫没有踏入洗手间，弄脏自己鞋底的打算。
　　她站在在门外打完电话，在警察和医生到来前，平静地观察着洗手间内的景象。
　　自从姜兮瑶来到这所学校之后，那无与伦比的祸水体质，引得追求者们为了吸引她注意，排除异己的手段也变得愈发过激。
　　乐琼看着地上那滩可怕的血量，忍不住后怕，庆幸自己在姜兮瑶面前一贯谨慎，不然今天遇到这种事的人，恐怕就是她了。
　　不过。
　　谢时薇看起来也不像是拥有什么体育特长的样子，面对这样一个手持凶器、健硕的袭击者，她为什么没有受伤？
　　乐琼摸着下巴，目光在谢时薇周身来回逡巡，实在看不出什么端倪，打定主意等会儿找她套话之后，倏尔定格在那张流露出脆弱情态的脸上。
　　……之前怎么没发现，这个小学妹，竟然也是清纯这一挂的？
　　摘了那副过分宽大的眼镜之后，明明顶着锅盖一样厚重的刘海，露出的眼睛、鼻子和嘴唇，居然也能这么标致。
　　乐琼瞬间产生了一种危机感。
　　要是谢时薇去理发店换个正常点的发型，再把身上那洗得变形、掉色的难看衣服换掉……
　　她忽地想起来。
　　登台表演可是要穿演出服的，谢时薇这幅长相，要是带了妆、穿着礼服，正好就站在她的旁边——
　　不行。
　　她不能让谢时薇上台。
　　虽然乐琼对自己的长相气质很有信心，但她绝不希望在学校的这一场最后惊艳登台，有任何的闪失。
　　在她沉思之间，热闹的警笛声和救护车笛声靠近。
　　这也终于惊动了，这栋活动室大楼里，紧闭着隔音门，大摇大摆地躲起来吹空调的老师们。
　　乐琼觑着机会，在女警观察现场，拿起那副黑色眼镜询问的时候，才姗姗走过去，替谢时薇收了起来。
　　在旁边听胆小的女生局促地交代着“我也不知道发生了什么”，“我在低头洗脸，他就冲过来”、“发出惨叫，吓我一跳”之类的话。
　　乐琼随意地，将那副眼镜在指尖甩了甩。
　　离谱地发现，谢时薇居然是凭借极强的好运，靠着袭击者忽然发疯自毁、倒霉地被年久失修的灯突然砸倒，才躲过一劫。
　　因为听到这里太过惊讶，乐琼不小心把那副眼镜甩飞出去。
　　“啪！”
　　对眼镜掉地声音极其敏感的谢时薇，睁着那双水灵的眼睛往这边看来。
　　乐琼心下一跳。
　　明明从刚才的笔录过程里，得知谢时薇近视度数很深，估计看不清自己的动作，但还是略微心虚地，走过去把那副眼镜捡了起来。
　　镜片上已经出现了蛛网般的裂痕。
　　镜腿似乎，也有点歪。
　　但乐琼装作没看见，等谢时薇做完笔录，无措地四下望来，小声地叫着“乐学姐”的时候，才走过去，将眼镜往她手里一塞：
　　“帮你看过了，确实在洗手间的时候就已经碎了。”
　　乐琼面不改色地扯：“我刚才一直在帮你查，附近哪里有修眼镜的地方。”
　　但谢时薇信了。
　　手指小心翼翼地，沿着镜框逡巡而过，早对这幅眼镜的每处细节都了然于心的她，很快就摸到了一处碰摔过的凹缺。
　　以及，不再光滑无比的镜片。
　　她深吸了一口气，竭力露出一个不那么勉强的笑容，从身上拿出眼镜布去擦拭的时候，还不忘出声安慰乐琼：
　　“没事的，谢谢学姐帮我找到它，辛苦你啦。”
　　乐琼看着她这个快要哭出来的笑容。
　　只觉得很碍眼。
　　——装什么可怜？摆出这种表情，是想让别人觉得自己在欺负她吗？
　　熟练使用这种伎俩的乐琼，第一次发现原来可怜装过头，还蛮讨厌的。
　　她别开脸，若无其事地回答：“没事。”
　　顿了顿，她也没忘了补充一句：“闹出这么大动静，也不见姜兮瑶出来看看。要不是她，你也不会遇到这种事，你的眼镜也不会摔碎。”
　　谢时薇擦眼镜的动作停了一下。
　　想到那朵明媚妖冶但柔弱的花，唇边不自觉地弯出笑意。
　　她声音很轻地回答：“姜学姐应该也是害怕吧？”
　　毕竟，又不是姜兮瑶让这些人变得这么恐怖的。
　　而且，想到刚才洗手间里的恐怖场景，谢时薇莫名其妙地庆幸了下，还好姜学姐没有遇到这件事。
　　否则，姜学姐肯定会吓坏的吧？
　　乐琼被她离谱的回答噎了下。
　　害怕？姜兮瑶有这种情绪吗？
　　乐琼这下总算是知道她瞎得有多厉害了。
　　沉默片刻，回头去看这栋活动大楼，此刻天还亮着，但乐琼却总觉得这栋楼充满了诡谲的危险，请假一天排练节目的她，现在并不是很想回去。
　　于是她对谢时薇伸出了手：“你现在这样子，应该做什么事都不方便，把眼镜给我，在这等我会，我去找地方给你修好。”
　　谢时薇受宠若惊地，连连摆手：“没、没事的，我这样也能戴，我有熟悉的店，自己过去就好了，学姐已经帮我很多啦。”
　　乐琼却没给她拒绝的机会。
　　将她掌心里刚擦干净的眼镜拿走，起身离开时不忘撂下一句：
　　“在这里等我哦，不要乱跑。”
　　谢时薇眼睁睁看着代表她的色块，跑出自己的辨认范围。
　　世界再次变成无数朦胧模糊的颜色，她坐在活动室大楼外的花坛边，却一动不敢动，仿佛被时间遗忘的一抹孤魂。
　　谢时薇听见了无数经过的人声，还有自行车骑过的铃铛声，可是却始终都没有任何一个人注意到她、靠近她。
　　直到夜幕四合，连这世界的光亮也在一点点暗淡下去。
　　近视到几乎失去视力的程度，让此刻的谢时薇恍惚觉得，自己好像也被人砍去了双手和双腿，她明明只是失去了眼镜，却哪里也去不了。
　　而她依赖般紧攥的手机，在这几小时间，连一通骚.扰电话都接不到。
　　无法向任何人求助的她，逐渐在黑暗中陷入绝望，感觉自己好像被判了一场，没有尽头的牢刑。
　　活动室大楼在学校的偏僻角落，本来附近有研究生宿舍，但后来建了更好的大楼，研究生们集体搬了过去，这里就只留给校职工们业余活动使用。
　　可校职工宿舍不在附近，喜欢运动的人，更青睐操场和新修的体育馆。
　　日渐荒凉的这片区域，也慢慢像人工湖的角落，亮起的电灯逐年减少。
　　在世界完全陷入寂静与黑暗之时——
　　一道明艳的红，无声无息地出现在她眼前。
　　求生欲战胜了一切的女生，先是吓了一跳，后又试探着伸出手去。
　　冰凉的丝绸布料攥入手中时，眼泪忽然忍不住“啪嗒啪嗒”地掉了下来。
　　“是、是姜学姐吗？”
　　明明在这样寂静的地方，出现这样一片妖异的红色，谢时薇应该被脑内联想的恐怖故事吓晕过去。
　　可是摸到那片很昂贵的衣料时，她一颗惶惶不安的心，忽然就安定了下来，只有姜兮瑶会穿这么贵、这么好的料子。
　　本来谢时薇已经打定主意，不再靠近姜兮瑶，以免再招惹祸事，顺便戒一戒自己对她的瘾，但现在这些念头却全部被抛到了脑后。
　　她死死地攥着那片衣料不松手，哭得一抽一抽地，一股脑地倾诉道：
　　“我、我眼镜坏掉了，乐学姐说帮我拿去修，但现在也没回来……”
　　“我看不到，我不敢乱跑呜呜呜，还好姜学姐你没有走……我太害怕了呜呜这里好黑……我不知道怎么回学院和宿舍……”
　　似乎嫌弃她吵闹的、毫无逻辑的哭诉声，又或者是逾矩的动作。
　　掌心的布料毫不留情地，准备往后撤走。
　　谢时薇登时慌了，变本加厉地用两只手去抓：“不要丢下我，求求你——”
　　“姜学姐，求求你，不要走，不要留我一个人……”
　　漆黑的夜幕，隔绝不了姜兮瑶的视线。
　　她无动于衷地，看着这张哭得梨花带雨的面庞，听着她用那张嘴，吐露出又一句依恋她的甜言蜜语。
　　又在撒谎了啊。
　　姜兮瑶想到下午险些露馅，露出本体的危机，盯着这个、本该让她慢慢污染，提供绝佳美味情绪的猎物，竟然在今天反过来让她情绪失控。
　　这不对。
　　她想，她还是应该杀了谢时薇。
　　既没办法变得美味好吃，还不知有意无意，利用她能听见猎物心声的特点，反复欺骗她、戏弄她。
　　让她如此愤怒的存在，果然还是应该亲手杀掉。
　　眼下就是绝佳的好时机。
　　自作主张戴上的愚蠢佛珠，正好隔绝了对方那聒噪的、总是模糊她注意力的心声。
　　姜兮瑶伸出了手，冰冷的掌心，拢住那脆弱、纤细的脖颈，感受到人类脉搏在掌心徒劳跳动的她，愉快地露出了笑容。
　　早就应该这样做了。
　　在汤家葬礼的那一夜，一同躲在衣柜里时，她就应该杀掉谢时薇这个意外。
　　好在，现在也不晚。
　　姜兮瑶目光从她流着泪的面庞，落到衣领处，漫不经心地想着，掐死她之后，应该剖开她的胸膛，取出她的心肝，塞进自己的皮囊里——
　　这样，说不定还能继承谢时薇绝佳的谎言天赋？
　　毕竟。
　　从这张嘴里说出的“喜欢”，差一点点就连她也骗过去了。
　　明明她才是那个，最擅长用言语蛊惑人心的存在啊。
　　指甲随杀意变化，危险地伸长，掐在女生脖颈的力道，也在缓缓收紧。
　　与此同时。
　　佩戴在谢时薇手腕处的佛珠，应激般亮起金光，金色警告般明亮起来。
　　姜兮瑶挑衅地冲佛珠扬了扬唇角，她倒要看看，是她杀人的速度更快，还是这串没用的玩意超度她的速度更快？
　　掌心无情收拢的刹那。
　　“滴滴答答……”
　　滚烫的泪水，顺着尖尖的下颌，流淌到她手背、手腕，又坠落在地，在泥土上绽开成一朵朵小花。
　　还有一部分聚在女生圆领下的锁骨凹陷处，仿佛积出一眼清泉。
　　谢时薇虽然不知道她为什么在生气，却知道此刻她是自己唯一能抓住的救命稻草。
　　怕黑、也怕被丢在这里的女生，很没出息地，捧住姜兮瑶的手腕，哭得两腮和鼻尖都发红，竭力用自己唯一被夸过的优点挽留她：
　　“学、学姐，我哭得好看吗？”
　　“我、我会努力哭，我会乖，你别扔下我，带我走，好、好不好？”
　　虽然不知道为什么，学姐推开她的动作，要落在她脖颈上。
　　但是在察觉到那股力道松开的刹那，谢时薇忙不迭地，将面颊转而送入那只掌心。
　　死脑子快想啊！电视剧里那些什么自下而上地看过去，眼波流转明媚动人的姿态，快点凹啊！一定要用你完美的哭相把学姐留住啊！
　　姜兮瑶垂下眼帘，看着她生疏又笨拙地，因为什么都看不见，所以直愣愣瞪过来的眼神。
　　蠢死了。
　　根本就不会勾引人。
　　从来都是用色相迷惑猎物，第一次被猎物反过来迷惑的姜兮瑶，甚至能面无表情地在心里，给谢时薇竖起一个又一个“零分”的打分牌。
　　角度错，眼神错，动作僵硬，表情木讷。
　　明明全都是缺点。
　　可是姜兮瑶只是看着淌满这张脸的清亮泪意，就能联想到落雨时的海棠，下雪后的红梅。
　　本该合拢的危险掌心，只是接住这张哭泣的脸，就像接住一只落入手中的雏鸟，连一只尖锐的指甲，都在谢时薇莽撞贴来时，本能地向外弹开。
　　姜兮瑶发现自己竟然在这个瞬间，失去了杀她的力气。
　　甚至。
　　她一直以为，她们俩之间最终的关系，一定是谢时薇有天终于抗拒不了她的蛊.惑，逐渐堕落、沉沦，向她献祭所有的极恶情绪供她吸食。
　　可姜兮瑶却从未料想到——
　　最先受到蛊.惑的那个，会是她自己。
　　之前阴差阳错，恶劣地用威胁手段，迫使谢时薇落泪的她，现在竟然变成了，只要看见谢时薇落泪，就会自动散去那些糟糕情绪。
　　仿佛在被这个人类，用眼泪安抚。
　　哪怕谢时薇反复用心声骚.扰她，在心里甜言蜜语地说“爱她”，却又转脸跟其他人摊牌说不爱，甚至现在还变本加厉地，直接说出言语欺骗她。
　　但是。
　　只要她哭一哭，姜兮瑶就已经舍不得杀她了。

第35章 谎言 “指给我看。”
　　校园僻静角落, 漆黑的夜路上，两道身影一前一后地，缓慢行走着。
　　然而两人之间相隔的距离, 却忽远忽近。
　　“嗷。”
　　是谢时薇无意间踩到石子，脚下一扭, 险些崴到脚，不小心撞到姜兮瑶身上的声音。
　　她慌忙站稳, 攥着那方滑亮衣角的手掌心, 紧张地渗出薄汗来, 似乎担心惹怒对方被抛下，她力道抓得更紧。
　　“对、对不起，这里太黑了……我看不见, 学姐我不是故意的……”
　　谢时薇小心翼翼地解释。
　　虽然不知道姜兮瑶是忘记带手机，还是对学校的路太熟，竟然就这样平静且胆大地, 在黑暗中带着她往前走。
　　但谢时薇心中却格外安定，明明是最让她恐惧的黑夜，路也坎坷漫长得没有尽头, 然而她竟然走出了几分不合时宜的雀跃。
　　原来没有那些让人害怕的姜学姐狂热粉, 在旁边阴暗注视，只有她和学姐两个人单独相处的时候, 她是不想逃的。
　　甚至有一瞬间。
　　谢时薇开始喜欢黑夜。
　　姜兮瑶迈上一级台阶, 停下脚步，回头看去。
　　因为没有出声提醒, 停得突然，仅凭满心信赖跟着她走的笨蛋，果不其然又毫无防备地, 撞了上来。
　　这次是用额角，撞到她下巴。
　　姜兮瑶还没出声，捂住脑袋“嗷”得更大声的女生，却只囫囵地搓了搓伤处，就朝她张望而来：“对不起、对不起学姐，撞疼你了吗？”
　　“是我走神了，没注意到你停了，都怪我太笨了，你没事吧？”
　　姜兮瑶数不清今晚从谢时薇这里听了几句道歉，总归比她数百年来听得都多。
　　毕竟其他人，哪怕是亲手杀她，也只会对她说“都怪你，是你该死！”
　　看见谢时薇试探着伸出，却只停在半空，犹豫许久、又收回去的手心。
　　姜兮瑶眼神顿了顿。
　　她没有见过这个动作。
　　人类只能远观她时，眼神里只会流露出渴求靠近的痴迷与狂热，而当他们渐渐靠近她，触到她肌肤的时刻，痴迷爱意就会转变成，毁灭她的杀意。
　　从没有人在能够碰到她的刹那，收回手去。
　　于是一贯厌恶被人自作主张触碰的姜兮瑶，在这个瞬间，忽然握住了那只手腕，迫使它向前，贴上自己侧脸，让她来确认。
　　与此同时，悦耳声线，姗姗响起：“我没事。”
　　谢时薇只觉整条手臂都在刹那间瘫软酥麻！
　　啊啊啊学姐在在在干什么！是、是被撞痛了吗？果然是撞痛了吧？可是自己不敢揉啊啊啊！
　　她指尖僵滞，不敢有任何一毫的动作，生怕自己动一下都像是在乱摸美人面颊的流氓，紧张得面色涨红。
　　但指腹却自作主张，传递来微凉滑腻的触感，似在无声息地引诱着人，用更大的力气去确认、去抚摸、去狠狠地——
　　“好、好、好的！你没受伤就好！太好了！”
　　谢时薇慌张地，把手使劲抽了回来。
　　好险，好险，还好忍住了！没有揩学姐油！
　　姜兮瑶皱着眉头，听她大声嚷嚷的语气全是庆幸，动作却迫不及待地躲避与自己的接触。
　　有一瞬间。
　　她突然怀疑，谢时薇一直以来都避开和她的接触，是不是其实，根本就不喜欢被她碰到？
　　口口声声说着是她不喜欢，但其实不喜欢的那个人，是谢时薇吧？
　　否则怎么解释，自己如今握着她的手、让她来摸，她却避之唯恐不及？
　　姜兮瑶无声冷笑。
　　很好，又让她发现了谢时薇的一条谎言。
　　她今天倒要看看，究竟还能发现谢时薇往日说过的多少条谎话。
　　只听姜兮瑶面无表情地说了句“楼梯”，还没等谢时薇反应过来，骤然拽起女生手腕，扯着她往前走。
　　谢时薇磕磕绊绊地踩上一级台阶，以为学姐被自己撞烦了，另一手本能地挡住脸，准备好摔得很惨了，却发现前面都是水泥平地。
　　耳边传来老旧铁门推开的声响。
　　女生忽然被人按坐在一张靠椅上，鼻尖环绕的馨香里，骤然夹杂进一股暗室封闭已久的尘埃霉味之后，打了声喷嚏，后知后觉地出声询问：
　　“学、学姐，我们这是在哪里呀？这里好像，不是我学院和宿舍？”
　　回答她的，却是“啪”一声按亮的灯光。
　　谢时薇重新看见了一堆模糊的色块，诸多颜色里，一道在近处晃过的艳丽红色，比其他都更为惹眼。
　　明明什么都看不清，她却本能地，用视线追逐这道姝丽颜色。
　　直到那股异香重新停在谢时薇面前——
　　冰冷、坚硬的圆框，忽地卡进她右侧眉骨与下眼窝处。
　　谢时薇本能地眨动眼睛，发现本来模糊一团的右眼世界，竟然在缓缓变得明亮清晰起来。
　　姜学姐这里，竟然有刚好适配她的度数镜片？
　　逐渐明晰的世界里，她最先看到的，是姜兮瑶的下半张脸。
　　即便仅仅展露下颌，诱红的唇、惹眼的红痣，也能让人着迷不已。
　　谢时薇心跳砰砰加快时，见那红唇一勾，开合着吐出一句：
　　“我什么时候答应过，带你回宿舍和学院了？”
　　谢时薇：“……”好像没有。
　　她乖乖地眨了下眼睛，从脸侧垂落的冰凉里，意识到姜兮瑶给自己戴的，是一副带链条的单片眼镜。
　　全靠眉骨和眼眶支撑，谢时薇特别害怕它什么时候掉下去、摔碎了，于是捧起手在眼前虚拢着，她试着起身：
　　“那，谢谢学姐借我一副眼镜，我改天擦干净还给你？”
　　谢时薇书包里是有备用眼镜的。
　　只不过今天是在学院勤工俭学时，临时受派去给活动中心送资料，她想着快去快回，就没背书包。
　　现在姜兮瑶特意给她找了幅能用的眼镜，她只要打开手机电筒光亮，回去路上走慢点，就完全没问题啦！
　　——呜呜，姜学姐又救了她一次，是世上最好的人！
　　感动不已的谢时薇，屁股刚离开椅子，又再度被一只手按了回去。
　　姜兮瑶单手按在椅子扶手上，俯身看着这个一旦得到自由、就只会原形毕露，想着怎么迅速远离自己的家伙：“你准备怎么谢？”
　　谢时薇本能地屏住呼吸，使劲往椅背上靠去，不管多少次都很难适应，这么惊艳的一张脸贴近自己的感觉。
　　死脑子忍住啊！千万要忍住啊！你今天才发过誓不再对学姐yy的！
　　使劲克制的谢时薇，眼神飘忽地，囫囵回答：“都、都可以，只要学姐需要我，我做什么、都都可以的。”
　　在她竭力忍耐的时刻，姜兮瑶却不退反进。
　　绸缎般的黑长发，自美人肩头丝丝缕缕垂落，冰冰凉凉地，刮过女生小巧的鼻尖。
　　“是吗？”
　　姜兮瑶悠悠拖长了语调，似在确认她的诚意。
　　但却没给谢时薇回答的机会，红唇近在咫尺地、贴近女生耳廓，倏然一勾，莞尔道：
　　“那好，脱吧。”
　　她已经决定验证，谢时薇的第三条谎言。
　　谢时薇：“……？”
　　她就知道，死脑子又开始了！一听到学姐的声音，就开始未经允许擅自上高速！
　　女生红着脸磕磕巴巴地答：“好，好的，没问题——不过学姐我刚才没听清，你说让我做什么来着？”
　　听见她不假思索的应答，看见她脸红到仿佛缺氧，随时能昏过去的模样，姜兮瑶才总算吝惜地，退后稍许，允准新鲜空气透过来。
　　她才不准谢时薇这么轻易地晕过去。
　　“做我的模特。”
　　说完，姜兮瑶转过身，去到堆放画具的区域。
　　谢时薇猛喘了好几口气，这才终于看清，眼前竟然是一间画室。
　　但和印象中，氛围阴暗、摆满各种稀奇古怪油画，散乱着画刷、画笔，乱七八糟的颜料盘的水泥地不同，这间画室，却布置得很有格调。
　　窗边是层叠华丽的蕾丝窗帘，墙角有精致的电子壁炉，温暖火光燃烧着，在秋夜提供无穷无尽的暖意。
　　就连墙体也极具艺术感，转角处挖空了一块，嵌进一枚水晶球笼罩的，精致小世界。
　　从小小画室里，突然看到温馨感的谢时薇，呆呆地看了好久，直到姜兮瑶在画布前坐下，指挥道：
　　“脱下来的衣服，放在椅子上。”
　　“你去那张沙发上坐。”
　　顺着她的指尖，看到那张铺着雪白长绒毯子，几乎可以当一张小床睡的沙发时，谢时薇才猛然意识到，刚才她听到的一切好像都是真的。
　　脱、脱掉是真的，要给学姐当绘画时的人体模特也是真的。
　　不是——
　　自己怎么会答应这种事啊啊啊啊？！不对，学姐这双从不看丑东西的眼睛，为什么会挑她当模特啊？！
　　姜兮瑶迟迟没见她有动作，瞧见她手指坚定地焊死在衣角上，不由露出讥讽的笑：
　　“怎么，别人让你帮忙，你连乐曲都听不懂，就敢毫不犹豫凑过去帮忙挑选。”
　　“轮到我这，让你坐着，当个什么都不用做的模特，就开始推三阻四？”
　　疯狂在做心理建设的谢时薇，羞耻地不断小幅度摇头：“不、不是，我，我没有……我、我只是，我不会……”
　　听过她无数黄.暴心声的姜兮瑶，才不会轻易被她害羞的假象欺骗。
　　作势要从画布前面起来：“衣服不会脱？想要我帮你？”
　　反正她也不是真的想画。
　　只是想确认，有些人之前成天在脑子里对着她骚，说一见到她就要浪费一条裤子，到底是不是，又一句谎话。
　　“不、不不不不，我会！这个我会！学姐我自己可以！”
　　谢时薇光是想到，要当学姐的人体模特这件事，脑袋上就要冒出烟了。
　　哪里还敢往下去想，姜兮瑶用那双珍贵的、完美符合黄金比例的手，亲自帮她脱衣服？
　　背过身去，是谢时薇仅存的自欺欺人，她颤抖着手指，不断催眠自己这是为艺术献身，学姐那么单纯的人，肯定不会像她一样满脑子颜色废料。
　　学姐这么厉害的特招生，一定早就看过很多的人体，眼里只会有无情的线条和颜色！
　　可即便谢时薇今晚有意克制，使劲引导思绪往正道上走。
　　一件件叠到，最后最薄的那件三角形布料时。
　　她还是透过右眼清晰的镜片，看见了一片洇湿的深痕。
　　亲眼看见这具身躯“背叛”意志的欢愉罪证时，身体却不以为耻、反以为荣，谢时薇只觉得下腹又忍不住一热。
　　她连走向沙发的脚步，都不敢迈得太大。
　　生怕在画室深邃干净的木地板上，留下异样的晶莹。
　　停在那张沙发前之时，谢时薇连踩着冰冷地板的脚趾，都一根根红透了，犹如一只熟透的大虾，盯着沙发上雪白细腻、一看就昂贵不已的毯子。
　　谢时薇终于忍不住，求助般望向画布后的人。
　　“学姐，可、可不可以……借我几张纸巾？”
　　含糊的语气，是她最后的遮羞布：“我怕，弄脏你的毛毯。”
　　姜兮瑶单手支着下巴，盯着她的侧影看了一路。
　　胆小的、又极恐惧模糊世界的女生，虽然乖乖的将那副老土的、自保的“龟壳”褪下，却不舍得离开眼镜，也没有选择摘下腕上佛珠。
　　细碎的银色长链从那小巧的面颊边垂落，随她走动时摇摇晃晃。
　　无意识垂落的末端，与象征克制、内敛、禁.欲的佛珠手串撞在一起。
　　明明女生手臂始终紧张地护在胸前，除了臂膀、腰身、长腿，什么也拢着没让人看见，但姜兮瑶却如此清晰地意识到——
　　她被勾引到了。
　　被佛珠、被眼镜、被这幅遮遮掩掩，尚未展露出全貌的身体。
　　第一次在佛珠上看出“诱惑感”的姜兮瑶，怀疑自己眼睛出了问题。
　　该不会是刚才把眼角部分的皮取下来，嵌进镜框，当眼镜借给谢时薇，所以影响了她自己的视物吧？
　　姜兮瑶兀自探究着这股诱惑的来源，回答女生时便带着几分散漫：
　　“你不脏。上去吧。”
　　但伫立在沙发前的人，却迟迟没有下一步动作。
　　直到姜兮瑶无意识地开始对比，属于谢时薇肌肤的白，和羊绒地毯的白究竟有什么区别时，才注意到她的磨蹭。
　　“谢、时、薇。”
　　略带警告的语气响起时，谢时薇的身体比她的意识，更先遵守指令。
　　女生几乎是并着腿跌坐在沙发软毯上的，像一只骤然被推倒、并拢蹄子的可怜小羊羔。
　　与此同时——
　　谢时薇明显能感觉到，刚才僵住动作时，还尚且能靠暗劲收着、悬挂住的那股微凉感，在她坐下的刹那，全部都落在了毯子上。
　　甚至，在她慌乱抬头，撞进姜兮瑶那双漆黑眼睛，确认了对方始终在看着自己的时候。
　　恬不知耻的身体，更是迫不及待地，要向它认下的“新主人”表明忠心。
　　谢时薇在察觉到身下毛毯从柔软亲肤，变得冰凉黏腻时。
　　羞愧又绝望地认识到一个事实。
　　她根本就不可能戒掉，对姜兮瑶的x瘾。
　　从她擅自把姜兮瑶当成yy对象的那天起，她就在一步步将自己驯化成，看见这张脸就会出现反应的模样。
　　不论她是否对姜兮瑶心动，她的身体都已经先她一步，做出了选择。
　　姜兮瑶看见了，她眼尾再度溢出的，要掉不掉的泪珠。
　　虽然不知道谢时薇是在害羞还是生气，她却故意说了句：
　　“啊。我突然想起来，这条毯子很贵，要是沾了水，就只能丢了。”
　　姜兮瑶眼眸深处闪烁着恶意的光，面上却是笑的：
　　“所以，要接好你的眼泪，别让它们掉在上面。”
　　话音刚落。
　　却见坐在沙发上的人，浑身都紧绷起来，格外心虚地动了动脚趾。
　　姜兮瑶歪着头打量她，露出惊讶的眼神：“怎么，难道已经掉下去了？”
　　看见那双小鹿一样清澈的眼睛，呆呆地睁大，巴掌大的脸上，红霞和苍白交替出现，就在女生呼吸都吓忘的刹那……
　　“不对。”
　　姜兮瑶缓缓地摇头，自顾自得出结论：“我没看见你的眼泪流下去。”
　　顿了顿，她装作好奇地打量起自己的模特：“眼泪又还没掉，你这么紧张做什么？”
　　“——难道，其实已经有其他地方，打湿了我的羊毛毯？”
　　谢时薇被她问得说不出话。
　　耳朵都要变成水壶水开时冒出蒸汽的壶口，脸热到不用摸都透出滚烫。
　　她张了张嘴，神色里带着哀求，声音沙哑到，开口刹那自己都认不出：
　　“我、我会洗，不、不，我赔学姐新的……”
　　姜兮瑶却起身朝她走来。
　　站定在女生面前时，明明是纤细妖娆的身影，却好像能将整间画室的光都遮住，阴影全然地覆盖了她。
　　看着锁定的猎物因为羞愤，完全失去思考能力，连逃跑都忘了，姜兮瑶才愉悦地弯起唇：
　　“我的东西，我总该有理由知道，它坏掉的缘由吧？”
　　“谢时薇，你是怎么弄坏它的？怎么打湿它的？是没有接住从哪里流出的眼泪，才让我的羊毛毯，沾到不该沾的水？”
　　女生被她逼问得，甚至不记得自己戴着眼镜，忍不住地使劲摇头。
　　下唇都被咬出深深的牙印。
　　姜兮瑶忽而抬起双手，定住了她险些将那枚单薄镜片甩出去的动作。
　　就这样双手捧着她的面颊，极擅蛊惑人心的美人，慢慢占据那双惶然睁大的眼瞳，最中央的位置。
　　确认谢时薇再也无法将目光，从自己身上挪开——
　　姜兮瑶才缓缓展露出笑容。
　　循循善诱地发问：
　　“到底是哪里，这么不乖？”
　　“谢时薇，用你这张嘴，亲口告诉我。”
　　“然后用你的手，指给我看。”

第24章 音乐 泛滥出了一场洪灾。
　　金色日光滚过眼皮时, 谢时薇被晃醒了。
　　她猛地睁开眼睛，毫不意外是一片熟悉的白茫，手指本能地去抓眼镜, 却只抓到一条微凉的银链。
　　动作生疏地卡掉了好几次，她才总算戴稳这枚单片镜。
　　坐起来时, 薄毯从肩头滑落，微凉的风吹过她寸.缕未挂的身体, 她忽然打了个激灵。
　　看着眼前画室, 昨夜的记忆, 后知后觉浮现。
　　皮相魅惑力十足的美人，步步紧逼地质问她，要她听话地打开身体, 指出那个擅自背叛，胆敢吐露出糟糕痕迹，弄脏羊毛毯的部位——
　　甚至。
　　还用一只带着凹凸绣纹的漂亮绣鞋, 强硬地挤进她两只光脚间。
　　她的足弓内侧，现在都还留着，被那丝绣纹路, 刮蹭过的红痕。
　　谢时薇忍不住抬手抱住脑袋, 命令死脑子快停下来不要再想了！
　　大脑却* 自顾自地，回味无穷。
　　连姜兮瑶停顿的语气, 都记得清清楚楚：
　　“说啊。是哪里？”
　　“不出声, 是想让我自己找吗？”
　　“除了你这双眼睛，到底还有哪里会流眼泪？站起来, 让我看看。”
　　身上肌肤再度应激地，蹿上连片绯红。
　　在谢时薇感觉自己两只耳朵，又要变成烧开的水壶, 冒出“呜呜”热气时，回忆总算意犹未尽地，停在了她被拽着起身的刹那——
　　因为。
　　她晕过去了。
　　谢时薇甚至分不清自己那会儿，到底是羞愤过度、无法接受事实自欺欺人晕过去的，还是……爽晕的。
　　因为被迫离开毛毯的瞬间，她就无法自控地察觉到，那股冰凉黏腻范围在骤然间弥漫扩大，而她就这样大脑一片空白地，昏过去了。
　　从来没体验过，爽到昏倒的女生，自顾自地在这间只剩下自己的画室里，捂着脸想道：好刺激啊。
　　不对！不对！学姐也在场啊啊啊是社死！
　　谢时薇格外心虚地穿好衣服，起身检查这条毛毯时，疯狂回忆昨晚的跌倒姿势，祈求姜兮瑶什么都没发现。
　　同时懊恼地想着，学姐好不容易拜托她帮一次忙，结果她这个模特还没开始画就晕过去了，甚至还弄脏了画室物品，也不知道学姐会不会生气。
　　谢时薇愁眉苦脸地，看着这条干涸之后、大片绒毛变得坚硬的毯子。
　　开始拍摄识图，对着标找找，要赔学姐多少钱——
　　八万这个价格跳出来时。
　　谢时薇的天，塌了。
　　她浅浅的一场大水，竟然泛滥出了一场洪灾，造成自己高达八万元的经济损失啊啊啊啊！
　　戒色，戒色，今天开始就戒色！
　　谢时薇无比沉重地走出了画室，将门谨慎地关好之后，走出去才发现这间画室竟然位于人工湖后，废弃的旧校舍深处。
　　但她现在没有一点对旧校舍荒凉环境的疑神疑鬼，只有对自己即将返贫的恐惧。
　　为了警醒自己，珍爱钱包、远离美色，谢时薇当场就把手机里几个G的绝版小说和漫画，打包发给了钟楚尧，然后忍痛删了本地存档。
　　“楚楚，我有个重要文件备份到你那里，能不能麻烦你帮我保管一下？”
　　“就先、先麻烦你一个月？”
　　人品绝佳的钟楚尧，问也不问是什么，就按了下载接收。
　　只是对她发来了问候和关怀：“是学习文件还是兼职资料？放你手机和电脑里不方便吗？手机坏了？还是电脑坏了？人没出什么事吧？”
　　没等她回答，一个视频邀请谈了过来。
　　谢时薇看见屏幕里映出的，右眼那枚单边眼镜，将她气质烘托得与往常格外迥异，有种斯文的禁.欲感。
　　谢时薇秒按拒绝。
　　要是让钟楚尧知道她昨天遇到变.态袭击，还把最宝贵的眼镜弄丢，肯定等不到中午就到她校门外了，她记得好朋友大一的课还挺满的。
　　于是在手机上啪嗒啪嗒打字：
　　“是手机内存买小了，有点不够用啦。习惯用的云盘空间也塞满了，我不想开会员，就借你这里存一下。[/拜托][/拜托]”
　　其实是因为，她这些宝贝传到云盘上，包被和谐的。
　　但善良的楚楚，毫不犹豫地信了她的话，给她发了个“OK”的表情包。
　　谢时薇狠松了一口气，加快了回学院拿书包的步伐。
　　虽然学姐借的眼镜很好用，不会让她因为左右眼的清晰程度不同、产生眩晕感，但毕竟只有一侧。
　　况且，这种精致脆弱还带装饰效果的眼镜，只会让谢时薇毫无安全感。
　　于是到后面，她几乎是跑了起来。
　　“谢时薇。”
　　学院大门映入眼帘时，一道娇滴滴的声音叫住了她。
　　她停下步伐，露出意料外的欣喜模样：“乐琼学姐。”
　　想到乐琼从昨天拿走她眼镜之后，就一直没有给她发消息这件事，谢时薇期待地出声问道：“是、是我的眼镜，修好了吗？”
　　始终盯着她脸看的乐琼，才想起这茬，将昨天拿来当借口的眼镜还她。
　　“噢，我昨天找人带我在南门口外的街上找了圈，人家都说暂时没有能换的镜片，要等调货。”
　　谢时薇想了想，也对，当初她配眼镜的时候，也是等了一两天的。
　　不过。
　　乐琼学姐，好像也没有找她问过，眼镜的具体度数啊？
　　重新握住这幅给自己极大安全感的眼镜时，她脑海中疑惑一闪而过。
　　但没等谢时薇开口。
　　乐琼却死死地看着她脸上的单片眼镜，镜片部分材质模糊，看着都像纸糊的，谢时薇不是说近视度数很高、离了眼镜就看不清吗？
　　这是什么扮猪吃老虎，低调多年准备一朝惊艳大家的新人设？
　　她极有危机感地猜测着，这个小学妹是不是已经做好了，在舞台上大出异彩的准备？
　　于是忍不住出声确认：“姜兮瑶已经打算，带你一起上台了？”
　　谢时薇愣了下。
　　一听见这个名字，关于昨晚的那些记忆，就又要浮现上来。
　　她磕磕绊绊地，在脖颈热度上脸之前，迅速否认：“没、没有，姜学姐没有和我说过这个。”
　　乐琼眯起眼睛。
　　倏然回过味来。
　　所以，谢时薇是为了争取上台机会，改掉之前那副会惹得姜兮瑶嫌弃的打扮，今天故意想露脸？
　　哈，没人告诉过她，在姜兮瑶那里，不管是长得丑还是长得美，都一样被嫌恶吗？毕竟那个家伙能看顺眼的人，只有她自己。
　　不过，乐琼依然没打算，在登台名单里，加入谢时薇。
　　只见她微微一笑，说出自己今天来的目的：“没关系，下午我还是在活动室那边等你，你把擅长的才艺都表演一下，我帮你参考参考。”
　　“毕竟马上就要到决赛时间了，我们三个又是临时成立的新组合，还是要多练习磨合才行，以后每天下午我们都在那边见面，好吗？”
　　至于这个新组合，要是最终有人没能遗憾上台。
　　乐琼想，这也怪不了她吧？
　　谢时薇听见才艺表演四个字，感觉自己的天又塌了一次。
　　就在她绞尽脑汁地想着，要怎么跟乐琼表明自己只想做后勤时，并没意识到，她们俩在学院门口聊天的模样，落入另一人眼中。
　　尤嘉一皱着眉头，真不知道谢时薇昨天是怎么完好无损走出来的。
　　活动大楼里，跟过去的明明是那群精神病里，最疯癫的那个人——
　　她还以为，自己看到的，会是个奄奄一息的谢时薇。
　　最不济，也会像她一样，身上多出些刀口伤痕。
　　然而她为了第一时间撇清跟这群疯子的关系，选择在活动大楼外面等待结果时，却只等到了，来附近搜寻这群出逃精神病的警察。
　　本来就是被他们威胁、逼迫着过来的尤嘉一，不知为何，在能够摆脱这群疯子的边缘，忽然改了主意。
　　看着谢时薇坐在楼外花坛边发呆的模样，尤嘉一突然意识到那群疯癫的家伙，或许有她意想不到的好用效果。
　　比如。
　　让他们来解决掉，她看不顺眼的家伙。
　　就先从谢时薇开始吧，先杀掉她，再杀掉姜兮瑶，之后要是有不长眼得罪自己的，也可以继续往死亡名单上添。
　　反正这群话都说不清，只会喊姜兮瑶名字的精神病，也不可能指证她。
　　想到这里，尤嘉一露出个愉快的笑容。
　　只当昨天下午那位，是病重到出现幻觉，开始自.残，才让谢时薇逃过一劫。
　　她看着跟在身边的黑衣男生，对学院门口扬了扬下巴：“去吧。”
　　她语气熟稔地唆使道：
　　“看看那家伙，明明已经在勾搭姜兮瑶，竟然还不知足，又盯上了新的目标——你说，要是你替姜兮瑶杀掉这个不忠的女人，她会不会很感激你？”
　　“说不定感动得都想和你殉.情呢。”
　　始终沉默着的男生，陡然抬起头来。
　　布满血丝的红眼睛，又闪烁起火焰般的光。
　　“殉.情？杀了她，兮瑶就会感动到心甘情愿把命给我？”
　　“好、好，好好，我要杀她，杀掉这个负心的女人……杀掉，杀掉姜兮瑶……我要她再也活不过来！”
　　听见男生没往前走两步，念叨的人就又绕成姜兮瑶。
　　尤嘉一忍不住抽了抽嘴角，开始怀疑这智障到底能不能办好事。
　　糟糕的预感才出现，就见到男生从路边抄起板砖，直挺挺地朝着谢时薇对面的那人而去。
　　“喂……”
　　尤嘉一无力的提醒声，被一道惊叫声没过！
　　“啊！！！”
　　乐琼眼尖地看到一个气势汹汹的人，抄起板砖朝着自己走来，本能地上前两步，躲到谢时薇身后的同时，把她推了出去！
　　乐琼一边尖叫，一边脚下飞快地，往对外汉语的学院大楼里躲。
　　中途她还抽空回头看了眼，生怕对方一板砖拍晕谢时薇之后，还要继续来追自己！
　　然而。
　　出乎乐琼意料的是。
　　被她推出去的谢时薇，只是目光空白、呆滞地站在那里，黑衣男拿着的板砖就已经脱手飞了出去。
　　红色板砖砸中学院玻璃大门，带着爆裂飞溅的碎片，如瀑布般倾落！
　　乐琼清楚地听见了黑衣男的惊叫声，反应过来时，那人已经浑身是血地、在玻璃碎片里打滚。
　　而背对大门、同样落了一身玻璃渣的谢时薇，却只是闭着眼睛，缩着肩膀，呆站在那里，脸上身上，没有任何伤痕。
　　乐琼亲眼见到地上翻滚的那人，仿佛迅速进化掉了痛觉，握住一大块玻璃碎片，要朝谢时薇扎去——
　　女生徒劳无力地抬手想挡。
　　手腕上的佛珠亮起刹那金光，一颗佛珠碎成齑粉时，那玻璃碎片也再度爆裂，尽数弹回了凶手身上！
　　乐琼一时间连逃跑都忘了，只愣愣地站在原地。
　　目光惊艳地盯着谢时薇手腕上的佛珠，感觉自己好像找到了，这个小学妹运气逆天的根源。
　　……昨天谢时薇也是这样逃过一劫的吗？
　　不是说她很穷吗？她怎么会有这种好东西？
　　直到对外汉语学院的保安，从远处冲过来制服凶手，连带着大楼里的院长、辅导员等人都被惊动，出来观察情况。
　　乐琼站在人群里，脑海里却依然是那串发着金光的佛珠，想到这效果是只有在玄幻电视剧才能看到的镜头，听见自己心跳因此兴奋加速的声音。
　　好想要，好想得到。
　　这种又好看、又能保命的好东西，一定很值钱吧？谢时薇身上还有吗？
　　乐琼熟稔地在领导们报警、处理这项突发事件时，小心地凑到了谢时薇身边。
　　“小学妹，你没事吧？”她脸上写着深深的同情：“你怎么这么惨啊？昨天遇到这种事，今天又遇到，身上有没有哪里痛，要不要陪你去医院检查？”
　　谢时薇抿着唇，仍旧惊魂未定。
　　不知是不是一回生二回熟，她再遇到这种事，第一反应竟然是保护眼镜——学姐的眼镜肯定比她的贵，她欠不起更多债了。
　　此刻她掌中攥着那单片眼镜，脸上戴着的，是自己那副破损的、仍未修好的黑框眼镜。
　　看向乐琼时，目光带了几分不确定：
　　“乐学姐，刚才你……”
　　乐琼迅速打断她的话：“刚才我一眼就看到他朝你冲了过去！吓我一跳！我本来想拉你跑的，结果没拉到，还好你没事！吓死我了！”
　　是、是吗？
　　谢时薇想，刚才落在自己背上的力道，是想抓住她、拉她跑吗？
　　可惜刚才男生冲来的方向，是她左侧的视线盲区，她什么都看不清，反应过来的时候，那人就到面前了。
　　谢时薇只当自己是接连遇袭，没有安全感，在疑神疑鬼，于是对乐琼摇了摇头：
　　“我没事，不用去医院。”
　　“谢谢学姐刚才提醒我，我们下午在活动室见吧。”
　　大概是因为，两个冲过来对她喊打喊杀的家伙，最终都在她面前上演了可怕的自.残，谢时薇现在一边后怕，一边还有空想：
　　中午还有兼职要做，还得把这幅坏掉的眼镜送去修，今天也挺忙的。
　　不过乐学姐似乎对她的倒霉有了切身体会，很害怕她一个人再遇到这些危险的事，自她从学院出来之后，就一路跟着她。
　　不光在她兼职的时候，在旁边点奶茶等她，甚至还替她挡了好几个，莫名其妙盯着她看的顾客。
　　“你是不是最近运势太糟糕了，才又遇到烂人，又遇到骚.扰的？”
　　乐琼盯着她脸上那副，新换的金丝框眼镜，第一次发现近视眼用来展现魅力的手段，还挺花样百出的。
　　满带着嫉.妒，她暗示道：“是不是你最近身上新戴了什么东西，跟你气场不合？我听说有些配饰，还蛮影响人运势的，最好供奉到寺庙里比较好。”
　　乐琼盯着她手腕上的佛珠：“我恰好知道一间很灵的寺庙，你又这么忙，我帮你拿过去供奉吧？”
　　谢时薇习惯地推了推眼镜。
　　这幅眼镜是楚楚高中毕业送她的，说她只有一副眼镜，万一哪天被人碰了摔了，也好有备用的暂时顶一顶。
　　不过钟楚尧是在奢侈品店挑选的，最素的边框也只有这个，所以防骚.扰效果完全没有她亲自选的那副好。
　　但跟昂贵的眼镜比起来，佛珠不愧是被楚楚和姜学姐双重印证过的，廉价产品，只戴了几天，就不知不觉掉了好几颗珠子，珠串都松松垮垮的。
　　想到这里，谢时薇一本正经地，把好朋友的话转述给乐琼：
　　“学姐，命运掌握在自己手里，人不能太迷信。”
　　乐琼：“……”
　　“扑嗤。”
　　一道毫不掩饰的笑声，从近处传来。
　　谢时薇转头看去，才发现她们俩已经聊着天，走到了昨天的那间音乐室，而姜兮瑶竟然已经在室内等她们了。
　　只一眼，谢时薇就被她身上那件漂亮的红色旗袍吸引。
　　鲜丽的红色自领口垂坠下去，尾部像花瓣一样散落开来，腰身盘绕着星河般的银色，错开的裙摆里，透出层叠的黑纱内衬。
　　谢时薇以为自己早就习惯了，姜兮瑶穿的各种华服，可是在看见这条华美异常、隆重如礼服的旗袍时，还是忍不住倒吸了口气。
　　好美好美好美！！
　　啊啊啊是不是又穿高跟鞋了！学姐快点踩我踩我踩我！
　　等等！不行！说好的要禁.欲！戒.色！想想那条八万的毯子！
　　【……不行……】
　　熟悉的声音，细碎传来。
　　本来在嘲讽乐琼的姜兮瑶，意外地发现，竟然又听见了谢时薇的心声。
　　墨色眼瞳，本能地扫过女生手腕上的佛珠——
　　又少了两颗。
　　姜兮瑶转而将视线落回她身上，没在裸.露的肌肤上见到任何伤痕，这才垂了垂眼帘，看自己今天的穿搭。
　　不行？什么不行？这件旗袍不好看？还是高跟鞋的款式她不喜欢？
　　纤细的黑色鞋跟，系带上还有黑纱蝴蝶结。
　　没道理啊，这不是这只奶黄包喜欢的类型吗？
　　姜兮瑶不着痕迹地拧了下眉头。
　　很快，她就发现自己的怀疑成真了，谢时薇好像真的不喜欢她今天的穿搭，只在最初往这边看了一眼之后，就专心致志地，跟在乐琼身边。
　　“乐学姐，昨天只听了你一首曲，没能帮上忙，你现在做好决定了吗？”
　　死眼睛控制住啊！不要看姜学姐！不要看不要看！多看看令人平静、单纯的乐学姐叭！清心寡欲！清心寡欲！
　　【看……乐学姐……】
　　“学姐有没有其他的节目点子啊？好想看你的才艺啊。”
　　姜兮瑶面沉如水。
　　现在就连心声，都不屑于提到她了吗？
　　往日在她面前就是那副生怕泄漏一点的黑框眼镜，今天跟着乐琼过来，不光把自己给她的眼镜换了，还换成了更明媚的金丝框！
　　会拉个琴就那么了不起？！就那么喜欢有才艺的？难道自己没有吗？！
　　姜兮瑶脸色难看地，突然出声：“谢时薇。”
　　她若无其事地提醒：“昨晚的画，看到了吗？”
　　想到那副画，姜兮瑶唇边又出现几分笑意。
　　那是她近期最满意的作品了——
　　肌肤绯红的、昏睡过去的女生，黑发挡住半边脸，只露出鼻尖，倒在雪白的毯子上，错开的腿间，是奶白色的羊毛毯。
　　毛毯上，一搓长羊绒毛，颜色深深地、可疑地倒伏向某侧。
　　像是经历过暴雨侵袭、直不起腰的丛林。
　　然而姜兮瑶面上的笑意，在对上谢时薇茫然的表情时，忍不住一顿：
　　“你没看？！”
　　这是她第一次画人像，谢时薇竟敢对她的作品不屑一顾？！
　　谢时薇一听她提昨晚，就感觉手脚都不知道该往哪里放，面庞也有要升温的打算，紧急看向乐琼，使劲提醒自己这里还有外人在！
　　死脑子别回忆啊！不然又要湿了！
　　【又要湿……】
　　姜兮瑶眼睛一错不错地盯着她。
　　看见她连自己的问题都不想回答，反而脸色通红地盯着另一个人，甚至就这样堂而皇之地、公然开始yy另一个家伙。
　　发现谢时薇身体会有反应这件事没骗她的姜兮瑶，此刻却再找不回昨晚看见毛毯痕迹时的笑意。
　　——心不在她这里就算了，现在连那具身体也要背叛她？！
　　姜兮瑶唇角的红痣都扭曲了下。
　　眼睛黑得没有任何光线能透进去时，她突然开口：“谢时薇，过来。”
　　使劲躲她，也没躲过被她点名的女生，磨蹭过来的每一步，都透着不情不愿。
　　姜兮瑶深吸一口气，在她跟自己刻意保持距离，停下来询问“怎么了”的时候，猛地伸手，把人扯了过来。
　　谢时薇一时不察，惊恐地跌进她怀里，坐到她大腿上。
　　顾不上再度侵袭而来的香味与美貌，谢时薇只顾盯着这件做工精致繁复的旗袍衣领，忍住啊，千万要忍住啊，她真赔不起又一个八万了！
　　“学、学姐，对不起我没站稳，我我马上起来……”
　　“坐这。”
　　姜兮瑶面无表情地，抬手拨了下，恰好摆在面前的一副古筝：“这么爱听音乐？不如也帮我选一下演奏曲？”
　　姜兮瑶几百年前流落过一片烟花地。
　　虽然仅靠着脸就能得到无数猎物青睐、为她豪掷千金，但天天听那些平庸的家伙弹这些陈词滥调，她想记不住也难。
　　哪怕从未在那些猎物面前，靠近过一次乐器，但不代表她不会。
　　喜欢对着会琴的人流水是吧？
　　今天她就让谢时薇流个够。
　　她要谢时薇以后一看到她，就哭得无法自已，腿软到再也站不起来，心甘情愿地，主动向她主动展示那片控制不住的泛滥，跪在她脚边，泪流满面地恳求：
　　求她，让那副无法自控的身体停下。
　　否则就只能失控地，持续不断地流泪，直到生生晕过去为止。

第25章 裙子 “站到我身边。”
　　乐琼错愕地看着眼前的这一幕。
　　她从来不知道, 姜兮瑶这个不学无术，据说特招名额都是靠钱砸出来的花瓶，竟然还真会乐器？
　　但更让她没想到的是, 这个从来对谁都不假辞色的恶毒美人，竟然也有愿意触碰的例外？
　　甚至。
　　在姜兮瑶和谢时薇之间, 谢时薇竟然才是那个看起来更不情愿的。
　　想到刚才谢时薇对姜兮瑶置若罔闻，只顾追在自己身边嘘寒问暖的模样, 乐琼竟生出刹那的窃喜。
　　【如果姜兮瑶都没能拿下的人, 却被我拿下了, 那我岂不是——】
　　念头萌生的刹那。
　　乐琼忽而感受到一股极其凛冽的寒意，刮向自己脖颈。
　　刹那间，颈间突兀涌现出尖锐疼痛感, 好像正被一股钢刀缓缓割开喉咙，以至于乐琼本能地捂住脖颈，却依然觉得滚烫温度, 从指缝流失。
　　她面色惨白地，看向正坐拥怀中人，朝自己睨来的姜兮瑶。
　　明明掌心只是轻拢着谢时薇的腰, 但那从容不迫的姿态, 已全然彰显狩猎者独一无二的掌控欲。
　　而这个已经圈住猎物的猎手，做的第一件事就是铲除其他觊.觎者。
　　深不见底的黑眸, 朝这边看来。
　　“你, 想怎么死？”
　　乐琼看见了她面上满溢恶意的笑，恍惚间, 似乎还看见姜兮瑶唇角那颗红痣，时灭时现，一隐一明间, 都是对自己跳动的杀意。
　　怪、怪物！
　　人怎么会有这么恐怖的眼神！人怎么会有这样完美又扭曲的脸！
　　乐琼倏然间感觉，一切阴暗想法都在这双眼前无所遁形，于是在这股过分逼真、一刀刀凌迟她的杀意里，她双腿一软，瘫跪在地上。
　　竭尽全力地想要呼吸，想要开口说话，然而嘴巴却只能徒劳地一开一合，因为过分恐惧，氧气也好似离她而去。
　　姜兮瑶唇角噙着冷笑，静静地看着她倒地、抽搐、痉挛。
　　直到。
　　掌心触碰到的暖意，不经意地抖了抖。
　　她懒懒抬了下眉头，就见坐在腿上的女生惊惧地捂着唇，求助地看向自己：“学、学姐，乐学姐她，她这是怎么了？”
　　眼见谢时薇着急地想去找手机，打急救电话，姜兮瑶不假思索地拦住她动作，漫不经心地答：
　　“呼吸性.碱中.毒吧？真可怜，应该是以前没见过我这么漂亮的人，自卑之下，激动过度，晕过去睡会儿就好了。”
　　竟然就这样被吓晕，真是便宜她了。
　　姜兮瑶不爽地“啧”了声，认定是自己从未恐.吓过猎物，才这样生疏。
　　但谢时薇却瞪圆了眼睛看着她。
　　……刚才那句问别人想怎么死的话，自己也听得清清楚楚啊！
　　怎么看都觉得乐学姐是被吓晕的吧！
　　姜兮瑶头次看见她对自己瞪眼，挑了挑眉梢：“怎么，心疼了？”
　　谢时薇敏锐地意识到风暴即将袭来，屋里总共三人，乐学姐这个出气筒消失，接下来倒霉的人可不就只剩自己了吗？
　　她疯狂摇头，眼角熟稔地挤出几滴泪花，可怜兮兮地看向姜兮瑶：
　　“学姐，我我我胆小，你别、别像对她这样吓我，好不好？”
　　指尖小心翼翼地，捏着美人袖口，晃了晃。
　　姜兮瑶极其受用地眯了眯眼睛。
　　直到下一瞬，反应过来，谢时薇昨晚对她撒娇时还僵硬生疏，为什么只是过了一夜，就变得这么熟练？
　　昨夜至今，唯一的变数，只有昏迷在地上的那个碍眼存在。
　　想通这点，姜兮瑶脸色又黑了下来：“真行啊，谢时薇。现在你的眼泪竟然都能为别人流了是吗？”
　　谢时薇呆了下。
　　没听懂她这句话是什么意思。
　　却在下一刻，见到姜兮瑶漠然垂下眼眸：“很好。就让我看看你能为其他人做到什么地步。”
　　谢时薇忐忑不安地，动了动唇，刚想说些什么，却被她拨过琴弦的铮然声响给打断。
　　刹那间，谢时薇的注意力，全被那双在古筝上拂动的手给吸引。
　　此前，她还在惴惴地纠结着，不知道姜兮瑶突然让她坐在腿上是什么意思，是看不惯她故意表现出的，和其他追求者不同的模样吗？
　　想拆穿她看似清高的、不为所动的伪装？
　　学姐又在想什么新点子折腾她？
　　但奇怪的是。
　　一贯连那些无伤大雅的话语和恶作剧都受不了的谢时薇，对于来自姜兮瑶的捉弄，既有对未知的害怕，更多的，却是隐隐的期待。
　　她发现，她很喜欢姜兮瑶以捉弄为名的靠近和触碰。
　　喜欢姜兮瑶每次玩捉迷藏，都躲来她这里。
　　喜欢那修长指尖轻抚、弹过她的眼镜。
　　喜欢对方不讲道理的，不知下一秒是捉向她手腕，还是脚腕的动作。
　　包括此刻，她能坐在这从来没人坐过的地方，在这样近的距离看姜兮瑶弹琴，谢时薇仿佛听见了心底，像气泡水一样咕噜咕噜冒出的雀跃。
　　也许身体对姜兮瑶成.瘾的本质，是因为她的身体，真的很喜欢这个人。
　　【喜欢……好喜欢……】
　　跃动的音节响彻耳边时，谢时薇发现自己心底竟然没有一点旖念，只想迎合这轻快的音乐，静静品味此刻的感受。
　　之前她还以为，没听懂乐琼在拉什么曲子，是她没有艺术细胞，现在她同样也听不懂姜兮瑶弹奏的曲目，却能感觉到一股恋爱般的酸甜——
　　原来只是乐学姐水平太菜了吗？
　　在乐声停下的时刻，谢时薇对昏迷在地的乐琼，投了个同情眼神。
　　还好乐琼没听见这首曲子，不然一个音乐系的发现自己苦学几年，还没有美术系的业余水平天赋高，岂不是很崩溃？
　　“当！”
　　一根古筝琴弦，在她看向乐琼时，猝然断裂。
　　素白琴丝朝她眼尾崩去时，又在半空中被一只雪白的手握住。
　　“滴答”
　　血红色坠落在琴身上时，幽幽暗语吐露在耳边：“你就这么喜欢她？”
　　姜兮瑶难以置信，谢时薇对着乐琼那锯木头的水平都能面露春.潮，乐不思蜀，听她弹奏竟然毫无反应？！
　　哦。
　　并不是毫无反应，而是时时刻刻都忧心忡忡地，去看乐琼。
　　刚才那几声喜欢，想必也是对那个该死的家伙说的——
　　姜兮瑶掌心攥着琴弦，似乎毫无痛觉，任由血色溅落。
　　谢时薇却在最初的呆滞之后，猛地弹了起来：“学、学姐，你受伤了，我我我去给你拿药……”
　　先前停在腰间的手，却在这时陡然将她牢牢扣住。
　　“我问。”
　　“你是不是，喜欢乐琼？”
　　浸着寒意的话语，一字一顿响起，带着危险的语调。
　　谢时薇紧张地握住了她受伤的手，不自觉地摇头，回答不经思索：
　　“不喜欢……学姐你快点松手，伤口要马上清理干净才可以，也不知道割得深不深……”
　　太深的话，说不定还得去医院打针、缝合。
　　谢时薇越想越担忧，心急如焚地想拨开姜兮瑶紧握的手。
　　在她的忧虑中，姜兮瑶凝滞的杀意，却骤然一松。
　　不知怎的，哪怕知道谢时薇同自己说的是谎话，但在听见这个答案时，她蓦地有种，原来所有人都在同一起跑线的庆幸感。
　　心神松懈的刹那，掌心也不由自主地失去抗拒力气，由着女生拨开。
　　谢时薇恰好看见了卡进她皮肉里的弦，惊慌地倒吸一口凉气。
　　“学姐！”
　　姜兮瑶迅速回过神，重又捏紧了手掌。
　　刚才有过分在意的事，她就没怎么控制身体皮肤，要是让谢时薇发现她伤口已经不再流血，说不定还会看出其他异状。
　　姜兮瑶倒是无所谓，但是她才懒得接吓晕过去的胆小鬼。
　　“别管这个。”她轻描淡写地，将攥着断弦的掌心垂落，转而饶有兴致地追问：“说说看，为什么不喜欢乐琼？”
　　顿了顿，她补充道：“说难听点，不准说些糊弄人的好话。”
　　即便都是谎言，她也要挑顺耳的听。
　　谢时薇：“……？”
　　她茫然地跟姜兮瑶对视，不知这都什么时候了，怎么学姐还有闲心，关心这种奇怪的问题？
　　然而扣在腰间的力道太紧，她几次挣扎都没能站起来，腰反而作痛。
　　谢时薇只能忧虑地，确认过姜兮瑶那只手垂下之后没再滴血，想着姜兮瑶有洁.癖，古筝琴身也一尘不染，应该不会有严重的细菌感染。
　　这才断断续续地，跟上她刁钻的思路：“不喜欢……就是不喜欢，哪里有原因……”
　　嘀咕的话。
　　在觑见美人冷下来的面色时，骤然止住。
　　谢时薇这才看见，刚才飞溅出去的血色，有一滴划过了姜兮瑶的眼尾，本就情深诱人的眼瞳，被这缕血红点缀，像盛开的妖冶之花。
　　她无意识地屏住呼吸，咕哝咽了口口水。
　　姜兮瑶却烦躁地瞪着她：“你再敢敷衍我试试？”
　　呜。
　　凶起来感觉更涩了，好想帮她把那滴血舔掉啊。
　　谢时薇本能地夹紧了两条腿，腰背也跟着绷紧了，担心自己一松下来就要一泻千里，于是积极主动地，配合转移了思路。
　　明明她是没办法在背后说人坏话的性子，可或许是因为当事人就昏倒在眼前，又或者是有姜兮瑶的逼迫在前，她有种“奉旨蛐蛐”的理直气壮感。
　　“乐学姐，变得很奇怪。”
　　谢时薇很不熟练地开口着：“跟第一次见面的时候，不一样了。”
　　她始终记得体测的时候，遇到乐琼，对方热心肠地主动提出帮忙时的笑容，明明现在也常常看到乐琼对自己笑，但总觉得有什么变了。
　　姜兮瑶：“……？”
　　谁问你们感情变化的细节了？谁问了？
　　落在腰身上的手掌往下，她皮笑肉不笑地掐了下，谢时薇腰下方肉最多的地方：
　　“再让我听见一句不想听的，你今天就别想站着走出这个门。”
　　谢时薇咬着下唇，闷哼了声，又迅速抬手捂住脸。
　　不知道为什么，总觉得姜学姐将来在床上，一定是那种懒得动、使唤别人主动的类型，甚至还会在不满意的时候，狠狠打红对方的屁股。
　　后腰下火辣辣的痛感，配合此刻浮* 想出的画面……
　　谢时薇在小腹一紧的绝望中，抽空安慰了自己一句：还好中午的时候想起来马上要生理期，以防万一，垫了护垫。
　　只要都是这种程度——
　　她艰难地将思绪调转回来，因为不知道姜兮瑶到底想听什么，于是开始囫囵蒙答案。
　　“她、她明明不喜欢女生，但是每次跟我说话，都会靠很近，也会突然就拉我的手。”
　　她不喜欢这样。
　　【喜欢……】
　　姜兮瑶额角跳了跳，忽然怀疑自己吃饱了撑的，才来听这些东西。
　　也没想到，谢时薇还挺有挑战精神，就喜欢迎难而上追直女。
　　落在后腰处的掌心，危险地巡着腰背游走时，对她方才下手时的力道已经有所领教，有点怕痛的谢时薇，胆战心惊地，甚至冒出了哭腔：
　　“就是、就是不喜欢她。她说帮我修眼镜，但是跟我一起进南门外的店时，老板却对她来过没印象；她还总是盯着我朋友送我的东西看……”
　　“我都、都那么穷了呜呜呜……我也没东西能送她……”
　　包括学院门口的遇袭。
　　谢时薇知道，大难临头各自飞是人之常情，但是她也不会想要和一个遇到危险，先躲到自己身后的人做好朋友。
　　虽然乐琼后来解释说，当时想伸手救她，只是意外推到她。
　　也许从前的她会相信乐琼想和她做朋友，可是在得到钟楚尧的友情之后，见过了真迹的她，再也不会轻易被其他人三两句好话打动。
　　谢时薇不想去琢磨对方似是而非的真心，如果不是因为姜兮瑶指定她一起参加这场校园歌手决赛，她都不会想再路过这栋活动大楼。
　　总之，谢时薇一股脑地憋出了很多话，也不知道姜兮瑶爱不爱听，只顾将她的手重新拉回腰下的位置，哭唧唧地跟她打商量：
　　“学姐我好怕疼，不要掐我了好不好？你要是、要是真想掐，就还是掐这里吧？”
　　姜兮瑶的掌心，重新被她拉着落回那片肉多的、又弹又软的地方时。
　　忽地出声笑了下。
　　她从来不知道，谢时薇最介怀乐琼的原因，竟然还是出自穷。
　　哈——
　　也是，之前那么怕死的家伙，毫不犹豫地拒绝了她的邀请，却在汤卉区区两万块的诱惑下，就改口答应大晚上去旧校舍探险。
　　后来更是因为尤嘉一肯出葬礼礼金，就毅然再度踏入汤家大门。
　　她怎么会忘了，这个小穷鬼有多么吝啬？
　　姜兮瑶顺手轻拍了下她的屁股：“要是不想你这串……便宜货，全部碎掉，最好离她远点。”
　　“起来吧，饶你这次。”
　　谢时薇：“……”
　　不知道为什么。
　　很轻的这一下，羽毛一样落下来时，却反而勾起她心底的痒，恨不得让姜兮瑶重一些才好。
　　意识到自己在想什么的女生，面红耳赤地从美人腿上弹开，胡乱擦着脸上的眼泪时，发现自己此刻更想擦另一处的泪。
　　于是她小声问：“我可以去洗手间吗？”
　　姜兮瑶懒洋洋地应了声，看见她迫不及待转身就跑，又似想起什么：
　　“站住。把那个箱子里的东西，带过去换上。”
　　谢时薇今天走进这间音乐室，就看到一堆古今中外的乐器，也只当擂在墙角的都是乐器箱。
　　听见姜兮瑶的话时，她一头雾水，还在思考是什么奇怪的乐器。
　　棕色皮箱打开的刹那，谢时薇呼吸却顿住了。
　　里面是一套，材质和花纹，都跟姜兮瑶身上那条旗袍相似的华丽衣服，只不过分成了上衣和短裙款式。
　　但无论是底纱，还是上衣红底绸面上，用银线绣出的星河，都毫无疑问跟姜兮瑶身上的旗袍，出自同样的设计。
　　谢时薇不知所措地转过头：“……学姐？”
　　学姐不是，最讨厌别人跟她穿相似的衣服吗？
　　姜兮瑶慢条斯理地睨过来：“演出服还是得多试试，这套是你的。”
　　虽然她很确定，这套衣服绝对完美符合谢时薇的身形跟气质。
　　因为昨晚，她已经用眼睛一寸寸量过，女生每一处线条。
　　瞧见女生还想张嘴说些什么，姜兮瑶眼神变得幽深：“你不听话？”
　　谢时薇只好把到嘴边的“不想上台”咽下去，小心地抱起这堆一看就很昂贵的、手工做的漂亮衣服，往洗手间走去。
　　换掉护垫，也换好衣服，很少穿裙子，毫无安全感的她只匆匆瞥了眼镜子，确认衣服没穿错，就非常心虚地一溜烟跑回音乐室。
　　姜兮瑶本来正在对着掌心裂开的皮肤，思考将伤口控制在什么程度。
　　听见动静时，随意地掀起眼帘——
　　却在下一刻，目光定住。
　　红着脸跑进来，连头发散落都不知道的女生，十指不安地绞在一起，按在百褶短裙上，发红的指尖，犹如点缀在黑裙上的桃花。
　　吊带式领口，敞露出她柔软雪白的肩，未及膝的裙摆，修饰她又直又白的腿，连膝盖害羞的粉色，都看得清清楚楚。
　　虽然昨天已经见识过，这人浑身都能泛红晕的模样，但此刻穿着衣服，似乎又是不一样的感觉。
　　姜兮瑶忽然用舌尖抵了下牙齿。
　　产生了一股想咬什么的冲动。
　　习惯了夏天也穿长袖长裤，又能防晒、又能挡住异样眼光的谢时薇，此刻总有种光秃秃的冰凉感，顶着姜兮瑶的眼神站了会儿，忍不住出声：
　　“学、学姐，是不是不好看？我、我本来也没有才艺，不用上台的。”
　　“那我现在去换回来好不好？”
　　姜兮瑶拖长了语调，问她：“谁说不好看？”
　　随后，又对她招了招手：“走近点。”
　　谢时薇朝着她的方向小幅度蹭了两步。
　　直到被催促着再近点，最后磨蹭到听见一声不悦的“啧”。
　　她感觉眼泪又要流下来了，腿软得扒在古筝琴边，仿佛蹲着能让她更有安全感，于是就这样仰头看着姜兮瑶，可怜兮兮地求她：
　　“学姐我不习惯穿裙子，让我换回去吧，求求你了qaq”
　　姜兮瑶自上而下地看着她。
　　金丝框的眼镜，给女生这幅清纯动人的外形，增添了一层脆弱的封禁，却并非“令行禁止”的意味，而是引诱旁人粗.暴地，将它拽下——
　　自恶欲中诞生，也最擅长遵循欲望的姜兮瑶，自然抬手搭在了镜框边。
　　她忽然觉得，谢时薇身上应该更多点什么，只是拽掉这个，还不够。
　　于是出声问：“之前的发卡呢？”
　　还是她的皮更好用，可以变幻成各种喜欢的装饰。
　　谢时薇身体抖了下，余光时刻在意她停在镜框上的动作，神思不属地应着：“那个夹子不好用，总是卡头发，就没戴了……”
　　姜兮瑶却忽然叫了她一声：“谢时薇。”
　　女生本能地顺着这道声音，抬起头去。
　　“站到我身边，没有人会对你指指点点。”
　　姜兮瑶看着她时刻游移的眼神，仿佛能听见她不安跳动的那颗心，鬼使神差地，说了这样一句。
　　却又在下一秒，变得肯定。
　　哪怕谢时薇再好看，却无法跟她独具蛊惑、完美无缺的皮相相比。
　　姜兮瑶并非是想同她做比较，因为事实毋庸置疑，她只是想告诉谢时薇，站在自己身边，那些丑陋的恶意、眼神，只会冲着姜兮瑶而来。
　　所以。
　　“你可以放心大胆地穿裙子，可以戴这幅、或者比这幅更好看的眼镜。”
　　“你可以肆无忌惮，因为没有评判的目光会落在你身上。”
　　姜兮瑶指尖勾着她下颌，迫使她抬头看向自己，也只能看向自己。
　　“前提是——”
　　“你要离我近一点，更近一点。”

第25章 变态 “让你浑身上下都被标记上我的气……
　　“你要离我近一点, 再近一点。”
　　极具诱惑的声线，带有别样的魔力。
　　即便谢时薇已经从活动大楼离开很久，甚至做了好几小时兼职, 然而独自回到家，关上门的那一刻, 再想起来，心脏依然不争气地扑扑乱跳。
　　……还要多近呢？
　　谢时薇后背贴着冰冷大门, 面色却红得能滴出血来。
　　仗着家里没人, 她胆子也比在外面时更大, 反复回忆着坐在姜兮瑶长腿上的记忆，小声嘀咕：
　　“负距离喜欢吗？是喜欢用舌头互相甩？还是打算用那双漂亮的手，亲自探索我年轻身体的潜力与容量？”
　　她甚至敢小小声地, 隔空挑衅：
　　“来啊。”
　　“正面上我啊。”
　　直到靠着回到熟悉领域，压下那股不听使唤的心跳，谢时薇滑坐在地上, 缓过那阵幻想贴脸勾引学姐的爽感，这才慢吞吞地起身。
　　然而在抬头的刹那，她却对上了, 一张扒拉在阳台边缘, 森森凝视她的面庞。
　　——她家可是在十楼！
　　谢时薇猝不及防发出尖叫，被这个深夜攀着自家阳台、还在往里爬小偷变态吓到手脚发软, 大脑空白。
　　颤抖地想去抓手机报警, 却在按亮手机屏幕的那一瞬，照见那人四肢并用时, 忽而昂起头，冲自己露齿一笑的模样。
　　遍布血红蛛丝的眼睛，森白牙齿, 以及诡异的爬行姿势。
　　“啪……”
　　谢时薇脑袋一空，手机掉在地上，晕了过去。
　　不知是不是最近接连遇到过可怕的袭击，谢时薇在冰冷的地面上，很快又醒了过来，看见自己给钟楚尧发出过紧急求助的手机，握在另一人手里。
　　她听见了这人开口的第一句话：“我不杀你。”
　　男生已经亲眼见过，在露营那夜共谋的两个同伴，在对谢时薇起杀意之后，莫名其妙遭殃的下场。
　　或许是他那晚握着刀、最终也不敢砍下去，又或者是他已经意识到，姜兮瑶身上的诡异，仅存的理智和求生欲告诉他，要离那个怪物远一点。
　　可是脑袋却已经坏掉了，一天中绝大部分时间，他都会无意识地开始呼唤那个名字，继而诞生疯狂的杀意！
　　刚才也如此。
　　明明尤嘉一对他下达指令时，他眼中还带着两名同伴被警察拷走的恐惧，但听见“姜兮瑶”这个名字之后，身体就自作主张地开始行动。
　　反应过来时，他已经爬上了十楼的阳台。
　　懦弱的情敌，胆小得不堪一击，然而拔出腰后的刀时，看见女生手腕上的佛珠，他忽而在刹那恢复了神智，甚至提不起一点杀意——
　　此刻也是。
　　他莫名其妙地，在谢时薇身边获得了久违的平静，明明握着刀，声音却显得心平气和。
　　但谢时薇已经吓坏了。
　　她咕哝咽着唾沫，甚至不敢回头看身后这人，只惊恐地躺在冰冷地上，小声问：“那你，你想干什么？”
　　就算不杀人，劫财或者劫.色她也无法想象后果啊！
　　结果对方下一句话，又让她再度胆战心惊：
　　“尤嘉一让我杀你。”
　　“她说，你一边勾引姜兮瑶，一边还脚踏另一条船，勾引她，勾引其他的女生——”
　　谢时薇也不知道自己哪来的胆量，敢反驳这个疑似杀手的话：
　　“我没有！”
　　拿着刀坐在她身后的男生，话语顿了顿：“你没有。”
　　他语气古怪：“你最好没有。”
　　低沉的、嘶哑的声音贴着谢时薇后脑勺头皮响起：“因为姜兮瑶是怪物，是杀不死的，阴魂不散的怪物……”
　　谢时薇快要被这神经病的话给吓哭了。
　　她完全不知道尤嘉一报复心如此强烈，明明是对方公然污蔑她，说她是杀人凶手，错了不道歉就算了，现在竟然变本加厉，唆使人杀她！
　　真是疯子！
　　她发出了很轻的抽气声，却很熟练地、跟姜学姐这位粉到深处自然黑的追求者保证：“我不喜欢姜学姐，我不会靠近她、也不会勾引她，我保证。”
　　谢时薇忙不迭地许诺完，怕对方不信，主动提议：
　　“我、我写保证书，你能放过我吗？”
　　“保证？保证书？”低沉的声音迟疑着。
　　很快，谢时薇听见了身后窸窣起身的动静，又传来逐渐远去的脚步声。
　　她刚想趁着这股劲迅速坐起来，找手机报警，却听见从自己房间匆匆折返的，暴怒的步伐声。
　　伴着一张轻飘飘的纸，被男生狠狠拂落在地上：
　　“你撒谎！这是什么？这是什么？！”
　　谢时薇被他一声喝，吓得心脏都要跳出喉咙口，忙不迭去看，却发现那只是一张颜色发黄的，老旧、带褶痕的，空白纸张？
　　她欲哭无泪，不知道房间里一张信纸又怎么激怒这个罪犯：
　　“是……信纸吧？我网上买文具送的信纸？不、不行吗？”
　　“不对！不对！”男生声音陡然提高，刚才触碰到这张纸的冰冷细腻感，让他情不自禁回想起露营那晚，碰到姜兮瑶尸块的触感。
　　刹那间他杀意暴涨，想将这张纸当着她的面剁成碎片，然而拎过来丢下的刹那，怒意又莫名其妙消失：
　　“纸，你要这张纸，你打算给姜兮瑶写情书，对不对？！”
　　谢时薇：“……？”
　　这个结论又是怎么得出来的呢？
　　她跟不上精神病人跳跃的思路，在他的吼声里吓得肩膀抖了抖，声音也发着颤：“不、不是，我没有。”
　　“那你打算给谁写？！”男生瞪着她的双眼红得暴涨，在狂怒的边缘，忽地想起另一道身影：“是那个吗？音乐系那个乐琼？难道你要给她写？”
　　谢时薇无法理解这些爱姜学姐，爱到精神不正常的恋爱脑，竟然看见信纸就只会联想到情书。
　　她抽噎着问：“我、我就非得用信纸写情书吗？”
　　“你不写？你不想写给乐琼？你还是想写给姜兮瑶？！”听见拒绝的男生，鼻息沉重到呼哧带喘，他再度握紧了手里的菜刀。
　　谢时薇惊恐地开始应答：“我写！我写！我马上写给乐琼！”
　　从来没有过，被人拿着刀逼着写情书的谢时薇，在男生丢下一只笔之后，跟那张昏黄的信纸面面相觑了会儿。
　　不知道为什么。
　　总觉得这张信纸的材质，和之前某天晚上掉下桌子的书签差不多，甚至看久了，还觉得它颜色好像和自己不想用的那个发卡差不多。
　　……到底是买什么送的赠品啊？
　　看见她走神，男生晃了晃手里的刀。
　　谢时薇本能地找到了借口：“对、对不起，我没写过情书，你让我想想。”
　　她本来想抄尤嘉一的作业，但是在想到乐琼的时候，不知道为什么，总觉得对方要是看见那么“深情”的内容，搞不好会一个激动答应下来。
　　谢时薇只是想活命，不是真的想交女朋友。
　　学着做数学题时写“解”字的精神，她先郑重地在信纸左上角，写下了“学姐”两个字，又缓缓点了两个冒号。
　　但是想到乐琼，她只能脑袋空空。
　　笔尖在信纸上方，虚点了好几下，脑袋里却蓦地闯入那道，浓墨重彩的身影，绸缎般冰凉的黑发，笑时弯起的红唇边，闪烁着同样妖冶的红痣。
　　反应过来的时候，纸张上已经多出一句话：
　　“遇见你的第一天，我的世界变得明亮。我眼中的色彩，因你才赋予新的定义。”
　　默读出这句话的时候，谢时薇仿佛又回到了，初见姜兮瑶那天。
　　她在军训的大一新生堆里，筋疲力竭，汗如雨下，黄绿色军训服黏在身上，连平庸的眼镜镜片，都溅落出雾气。
　　就在她摘下眼镜，仔细擦拭的时候，一股香风掠过她身侧。
　　模糊得只剩下色块的世界里，唯有这道身影颜色格外清晰，她本能地戴上眼镜，在抬头看清那道侧影的刹那，周围都失去了声音。
　　美人穿着学生会活动时统一的雪白衬衫，黑色西装裤，红唇却撇着，满带嫌弃：“下次这种要穿丑衣服的场合，不许叫我来。”
　　“看一操场的丑东西，这得算我工伤吧？回去我要好好照镜子，洗眼睛。”
　　谢时薇怔怔地盯着她说话时，一张一合开合的红唇。
　　还有在阳光里，白得发光的指尖，不耐烦地拽着领口的红色领结，明明是和别人不同的丝绸衬衫，却依然被她毫不怜惜地扯掉了扣子。
　　直到始终在嗔骂的美人，忽地意识到什么，朝她这边看来。
　　谢时薇本能地低下脑袋，过了好久，才意识到自己憋气憋得胸口疼。
　　大口呼吸，重新抬头去时，视野里的光线却暗了下来——
　　美人早已离开。
　　但她的眼睛的大脑，却再也忘不掉这道惊艳的身影。
　　“你写完了？”
　　按捺着性子，等了她很久都没再看见她落笔的男生，不耐烦地催促道。
　　谢时薇蓦地回过神来，看着纸张上的话。
　　明明可以顺着此刻的感觉，张冠李戴地、写下更多，可是一想到这些话要给乐琼看，她就莫名地，没有任何再提笔的欲望。
　　意识到这点的时候，她又在心中狠狠警告自己：
　　难道看着姜学姐就能写更多了吗？你们只是保持现在的距离，你就在学校和家里遇到这么多恐怖的变态，再走近点，你几条命够跟她谈的？
　　谢时薇忽地冷静了下来。
　　她知道这些人求而不得、丧心病狂地铲除异己，和姜兮瑶没有关系。
　　是自己胆小，怯懦，想要的事情就那么点，一个是让自己努力活下去，帮爷爷多看世界风景，帮奶奶多尝世间美食。
　　另一个，就是好好赚钱，留住爷爷奶奶给她买的这套房子。
　　恋爱是谢时薇的奢侈品。
　　姜兮瑶更是。
　　乐琼这种多看她戴的佛珠两眼，多跟她打听两句家境和兼职所得，就能引起她穷人脆弱敏感自尊心应激的类型，她都不想靠近。
　　像姜兮瑶那样，生来就该与这世间所有美好相配，吃穿住行样样都该选最昂贵最好的美人，谢时薇又有什么能给她呢？
　　如果不是她们在同一个大学，姜兮瑶和她的距离，本来就应该像商圈中央大街，橱窗里的包包一样，是她这辈子连看都没法多看的存在。
　　——她们是两个世界的人。
　　谢时薇按在那张纸上，恍惚间好像又闻到了属于姜兮瑶身上的那股香味，可是她没有再动摇：
　　“是，我写完了，我只会写这种含蓄的，你要是不满意……”
　　话没说完，忽而被男生打断：“明天就送给那个人。我会亲眼看着你送，你要是敢骗我，我就把你和姜兮瑶一起杀了！”
　　害怕得太久了，谢时薇竟然有几分麻木，她忽地问道：
　　“如果我把情书送给了乐学姐，我做到了答应你的事。不管结果如何，你都会放过我，也放过姜学姐吗？”
　　“我会放过你。我说过了，我不想杀你。”男生如此和她保证着，在想到另一人时，却重新露出癫狂神色：“至于姜兮瑶，她该死！她本来就该死！”
　　谢时薇眼睁睁地看着他就这样一边说着，一边重新朝阳台的方向走去，在她惊呼的声音里，对方拿着刀、从阳台一跃而下！
　　别跳啊啊啊啊这套房和这个小区的房价不能降——
　　胆小的她本能地闭了闭眼睛，好久都没听见“砰”的巨响，鼓起勇气往阳台边走了两步，也没在楼下路灯区域，看见任何一滩深色。
　　短短一晚经历大起大落的谢时薇，腿一软，重新跌坐在地上。
　　直到听见有人解开她家大门密码锁，看见钟楚尧出现的那一瞬，她的眼泪才“唰”地一声开始决堤。
　　“呜呜呜呜楚楚……”
　　在钟楚尧走到身边的那一刻，谢时薇很没出息地抱着她大腿就开始哭。
　　然后开始疯狂告状，哪怕哭得话都说不清楚，也不妨碍她委屈的气势。
　　钟楚尧犹豫了一秒，掌心还是落在她后背，弯腰拍了拍她：
　　“别怕，我来了。刚才我已经报警了，等下陪你说完情况，先去我家住？”
　　谢时薇使劲点头。
　　因为她最近两天遇到的危险太多，警察发现那群精神病出逃之后似乎都将她当作目标，所以哪怕她有朋友陪着，住在钟家，也给她申请了保护令。
　　钟楚尧看她吓得够呛，干脆请了两天假，在家陪她休息。
　　好朋友都仗义请假，谢时薇也没办法嘴硬说要继续去上课。
　　正好最赚钱的周家那份兼职，因为周家人最近全家出门旅游，暂时用不上她，其他兼职，也更好请假。
　　谢时薇就这样理直气壮地赖在钟家，中途连眼镜修好，都央求朋友陪自己一同去取。
　　直到警察迅速找到逃窜在外的精神病人，经由家长同意全部扭送管理最严格的精神病院。
　　他们甚至额外转告了她一句，那天出现在她家的人，后来被发现死在了流浪汉常待的桥洞里。
　　“不过。”传达进展的警察跟她说道：“虽然你手机里意外录到了尤嘉一教唆他们杀人的证据，但是她突然从家里失去踪影，我们现在还没找到她。”
　　谢时薇在听见精神病全部抓走的时候，就已经狠狠松了一口气。
　　反倒是跟在她旁边的钟楚尧，皱了皱眉头，不是很满意的样子。
　　找不到踪影？
　　回家之后，钟楚尧随手丢了几枚硬币，要算出那个女人躲藏的方位，她盯着硬币才看了会儿，就见本来玩手机的谢时薇，要蹲下帮她捡。
　　“咦？什么年代了，楚楚你身上怎么还带着硬币啊？”
　　她笑了下。
　　要不是怕谢时薇疑心多问，还是更习惯在身上带铜板。
　　但只收起硬币，淡然回答：“我一会儿出去一趟。你是自己在家呆着，还是？”
　　谢时薇虽然经过最近的袭击事件，胆子稍微大了点，但除了那条最漂亮的翠青，也不敢在其他蛇缸前面久呆。
　　更何况，钟楚尧不在，万一哪条溜出来了，她都没处叫救命。
　　于是迅速举起手机：“正好。我之前答应了两个学姐，给她们参加校园歌手活动帮忙，这两天请假她们天天催我，我一会儿就回学校一趟。”
　　准确来说。
　　催她的人只有乐琼。
　　因为她根本没有加姜兮瑶的好友。
　　而乐琼似乎在那天之后，对姜兮瑶格外恐惧，只要谢时薇不去，她就不敢去活动中心，疯狂道德绑.架她，跟她说失去排练、表现不好的危险后果。
　　谢时薇前两天拒绝得理直气壮，可是乐琼今天给她发了个红包。
　　语气又变成让她帮忙的哀求。
　　向来吃软不吃硬的谢时薇，有点不好意思了。
　　特意向乐琼确认过，今天去活动室的人只有她们俩之后，她就打算先开小电驴，把楚楚送到目的地，再折返回校。
　　但好朋友笑着拒绝了她，让她不要担心、好好排练的同时，又盯着她手上佛珠，以防万一地，多说了句：
　　“那个珠串，如果再掉一颗，立即给我打电话。”
　　谢时薇不好意思地捂住手腕：“我会小心保护它的，肯定不让它再掉。”
　　钟楚尧随手拍了下她的额头：
　　“傻子吗？就算是寺庙里求来那种保平安的样子货，那也应该是等它保护你，你保护它干嘛？本末倒置。”
　　谢时薇下意识开口：“因为是你送的嘛……”
　　但钟楚尧已经转身走进钟家地下车库。
　　谢时薇看着她做什么都雷厉风行的背影，感觉有被她的气场感染到，于是回学校的那一路，拂过面上的风，也吹散了她心底残存的恐惧。
　　只不过，进入活动大楼之后，她在熟悉的音乐室，第一眼没看到乐琼。
　　谢时薇书包有点重，毫无形象地蹲在原地，拿出手机一边敲消息，一边念：“乐学姐，我已经到了，你在哪里呀？”
　　手机消息还未跳出——
　　屏幕上，却映出一张陡然出现在旁边的，旖丽面庞。
　　“只有她才叫得动你，是不是？”
　　谢时薇惊叫一声，若不是这张脸太好看，声音太好听，她差点把手机丢出去。
　　但也没差。
　　一口气松到一半，又想起来靠近姜兮瑶的后果，她很没出息地往前爬了好几步，确定两人间距离够远，才惊魂未定地回头：
　　“学、学姐，你怎么在这？”
　　姜兮瑶拧着眉头。
　　看着她们俩之间拉开的距离，很不爽。
　　那个被唆使的、胆敢找去谢时薇家里威胁她的蠢货，不是已经死了吗？现在又没人再敢拿刀架她脖子上，还吓成这样做什么？
　　想到这里，姜兮瑶又狠狠瞪了眼女生腕上的佛珠。
　　要不是这串碍事的东西，阻碍她听谢时薇的心声，她才不会直到那蠢东西拿刀过来，才知道发生了什么。
　　好烦。
　　她现在就想把这破玩意扯掉，踩烂。
　　女生似乎对她目光若有所觉，又往远处缩了缩，还自以为不经意地，把手藏在了背后：“学姐今天不是不来吗？”
　　姜兮瑶冷笑着看她。
　　“怎么，我来影响了你们过二人世界？”
　　谢时薇目光游移：“不、不是，我本来就什么也不会，也不适合上台，所以就是起到乐学姐的一个气氛组作用……”
　　姜兮瑶毫不犹豫打断她的话：“不会就学。我教你。”
　　说着，美人反手关了音乐室的门，甚至“咔哒”一声扭上了锁。
　　随后，她神色自如地在古筝桌前坐了下来，新换的深黑色旗袍，在她坐下时，诱人的开衩布料，垂落在腿侧，露出一线雪花般的白。
　　姜兮瑶寇色指尖，漫不经心地在腿上点了点：“坐这。”
　　然而一向对她美色毫无抵抗力，甚至早就忘记怎么拒绝她的人，今天却只是缩到对角线的墙角，红着脸使劲摇头。
　　甚至哀求地看向大门：“我不想学……学姐，求求你了，你换个人一起上台吧？我不想去。”
　　姜兮瑶单手支着下巴，手肘落在古筝琴身上，压出几道沉闷弦音。
　　过了会儿，她轻笑出声，唇角那颗美人痣，也愈发艳红。
　　她慢吞吞地出声：“我提醒过你几次了，嗯？躲我是躲不掉的。”
　　“谢时薇，你是自己过来，还是我过去？”
　　姜兮瑶笑意漫上黑瞳时，如两簇危险摇曳的暗火。
　　“不过又被我抓到的话——”
　　“猜猜我这次准备怎么惩罚你？”
　　谢时薇莫名想到，那次体测躲到体育馆，被她抓住之后，一看见她就会鼻梁发酸、眼睛迷蒙的本能。
　　甚至还想到，姜兮瑶那次在露营时走进她帐篷，忽然想要给她戴上的，价值昂贵的金链。
　　她不能对姜兮瑶产生更多瘾了。
　　也不能再靠近姜兮瑶。
　　因为这对她们俩来说，都是一件会带来不幸结果的事情。
　　于是紧张到脸色爆红的女生，攥着衣角站在墙边，想到接连遇到的那些，又威胁自己人身安全、又威胁姜兮瑶的家伙，忽而鼓起勇气说道：
　　“我、我不能过去！”
　　“因为我我我是个变态！”
　　“我只要一靠近学姐，闻到学姐身上的味道，触碰到学姐的皮肤，身体就会变得很奇怪，会发软，会浑身无力，会、会……”
　　心知要把问题说得足够严重，才能吓退对她产生莫名兴趣的美人。
　　反正都已经把“变态”说出口了，谢时薇眼一闭，看过的那些h文片段张口就来：
　　“会想要用我贫穷的身体里，流出来的水，弄脏你又贵又漂亮的裙摆，让你浑身上下都被标记上我的气味，狠狠打湿你，浸染你！”
　　“害怕了吗！发抖了吗！怕了的话以后就不要再靠近我了！”
　　“因为我只是个贫穷的，但是还每天肖想对你做奇怪事情的可怕的变态！”

第27章 表白 “这是写给我的情书，对不对？”……
　　谢时薇一股脑说完之后, 音乐室里一片安静。
　　她却不敢睁开眼睛去看，姜兮瑶的反应。
　　……学姐一定很想迅速远离自己吧？
　　明明是个女孩子，平常却一点也不会穿着打扮, 顶着一副又大又丑的眼镜，看似自卑地常常低着脑袋, 实际上却是为了藏住脑海里的颜色废料。
　　怎么看都是又穷又丑的变态啊。
　　谢时薇光是代入姜兮瑶，听见自己这番话的感受, 就已经快要窒息。
　　——就算是女同, 也要有底线吧？一看到喜欢的类型就先湿为敬, 这哪里像个正常人了？
　　姜学姐一定会变得恐同吧？
　　说不定以后对自己这类长相平平无奇的女生，都有心理阴影。
　　谢时薇在难堪的绝望中，近乎自.虐地决定, 以后再也不要喜欢任何人。
　　她大概永远都不会忘记今天，主动对着暗恋过的人剖白最阴暗无法见光的那一面，然后再收获极致的嫌恶与厌憎。
　　就这样深呼吸好几次, 直到听见姜兮瑶起身的动静，她终于颤动着睫毛，睁开眼睛。
　　残忍地强迫自己, 亲眼见证这段以暗恋为名的骚.扰, 是怎样残忍收场。
　　只是，在看清姜兮瑶离开的神情之前, 一滴模糊的泪, 先掉出眼眶。
　　但它还没落到冰冷地面，却被一只手掌接住。
　　并未选择离开、而是走到她面前的姜兮瑶, 垂眸看着掌心的泪花，在女生怔怔地眨眼，无意识掉落更多泪水, 在她掌心积聚成一眼清泉时。
　　姜兮瑶忽地笑了下，“让我走，为什么要哭？”
　　过于旖丽的面庞上，那双漆黑眼瞳里，* 非但没有一丝女生以为的恐惧或厌恶，反而透出十足的兴味。
　　“我还没见过，一边哭，一边说自己是变态的人——”
　　姜兮瑶唇畔笑意变得更明显。
　　她说：“谢时薇，你有多变态，让我看看？”
　　说着，姜兮瑶忽而将掌心已然聚满的、堪堪溢出的那捧晶莹，反手轻拍回谢时薇的面颊上。
　　满意地见到这捧水痕，流淌过女生小巧的脸，顺着尖尖的下颌滴落，流入衣领下的缝隙里，将锁骨肌肤都染成晶亮，姜兮瑶笑眯眯地凑近：
　　“不够变态的话，我还是要罚你。”
　　谢时薇呆住了。
　　连哭都吓忘了。
　　她愣愣地看着近在咫尺这张，依然美得让人惊心动魄的脸，本能舔了舔下唇，却尝到了属于自己眼泪的苦涩咸味。
　　在这一瞬间，从姜兮瑶展露的恶劣中，她仿佛看到了，将来在床上，这位骄矜不已的公主，倘若无意间沾染到旁人肮脏的欲.望痕迹。
　　也肯定会像现在这样。
　　反手将这些液体，尽数抹回对方脸上。
　　或许还会更坏。
　　譬如进一步张开修长五指，逼着对方一根一根地，替她仔细舔干净。
　　在脑子还没意识到场面怎么发展成现在这样之前，谢时薇的身体，就先食髓知味地，做出了反应。
　　她忽地打了个激灵，双膝发软地，顺着墙角滑落，嘴里也发出了一声“呜”。
　　在她完全跌坐在地上之前，又再度被一只手给捞住。
　　姜兮瑶看着她身上这套碍眼的，几乎可以说是毫无版型的T恤牛仔，拧了拧眉头，忽然用另一只手，掀起她腰身下摆。
　　谢时薇刚缓过那阵失神，察觉到她动作，惊得后知后觉开始挣扎：
　　“学、学姐！学姐不要！”
　　【教室外……有人……】
　　断断续续的惊慌心声也一同传来。
　　姜兮瑶平静地停下指尖动作，其实此刻方圆几十米都没有人路过，因为那些聒噪的、下.流的噪音，都没有传入她脑海。
　　但她没说，只是看了眼任由阳光敞落的窗，转身走了过去。
　　美人皱着眉头拿出好几张湿巾，裹着角落一根支架拈起，十分嫌弃地，亲自用那根支架把积满灰尘的窗帘，严严实实地拉上了。
　　“脏死了。”
　　姜兮瑶不高兴地抱怨着，又夸张地拿出好几张纸，擦着指尖。
　　却还不忘回头命令谢时薇：“换套衣服，你身上穿的不好看。”
　　也不方便。
　　谢时薇脑袋依旧在宕机状态，无意识地顺着她指令，走到上次的箱子前，打开之后，果然又见到一套新裙装。
　　依然和姜兮瑶今天的黑金色旗袍设计相同，只是上衣和裙摆，都变得更短，谢时薇发现这上衣竟然短到要露腰。
　　她又开始打起了退堂鼓：“学姐，这衣服太短了，不适合我尺码……”
　　“谢时薇。”
　　昏暗的教室里，美人站在暗红色窗帘边，双手环胸地打量她：“你是从清朝来的吗？”
　　“……”
　　挨骂来得好突然。
　　谢时薇缩了缩脑袋，背过身去，缓慢换衣服的过程中，终于渐渐又找回了自己的思路。
　　她分明已经面子里子都不要，剖白最阴暗的内心，却根本没有吓退学姐，反而又把自己陷入了这种和姜兮瑶独处的暧昧场面。
　　……到底应该怎么办？
　　是只有嘴上在说，学姐不信吗？可是如果她们再这样不清不楚地纠缠下去，像之前发生在家里的可怕故事，一定还会重演。
　　谢时薇系着领口的盘扣，过了几秒钟，脸色通红地、毅然做出一个新决定。
　　她转过身，看着已经重新坐回古筝前的姜兮瑶。
　　美人也在同一时刻，仿佛心有灵犀地，掀眸看来。
　　暗室一般的光线，并不影响姜兮瑶视物，她一眼就看到谢时薇换上新装的模样，繁复的黑金色彩，衬得那截雪色腰肢，盈盈不足一握。
　　但肚脐眼似乎继承了主人的胆小，羞怯地闭拢，只露出很浅的一道线。
　　姜兮瑶舒展了眉眼，果然，这只奶黄包跟自己一样，穿什么颜色都好看。
　　于是她扬了扬下巴，在女生乖巧走近之后，故意说道：
　　“我要教你弹琴了，你的变态呢，准备好展示没？”
　　眼见谢时薇面色逐渐涨红，姜兮瑶却变本加厉地，伸出手去拉她：
　　“给你一首曲子的时间，好好准备。”
　　就在她的指尖，即将触碰到谢时薇、将人拽到怀中的刹那，谢时薇却倏然反手抓去，倒反天罡地攥住美人细腻手腕。
　　打定主意要吓退姜兮瑶。
　　谢时薇一不做二不休地，带着那只手，落到百褶裙摆边缘。
　　又更进一步。
　　直到确认，洁.癖严重的美人，指尖触摸到自己身上那层没办法替换的，残存的湿冷薄布料。
　　昏暗光线给了她无尽的勇气，她自欺欺人地想，看不清近在咫尺的学姐脸色也挺好，这样等下被推开的时候，自己也不会那么伤心。
　　掌心因羞耻而滚烫颤抖，谢时薇却始终没有松懈力道，决意要吓姜兮瑶到底。
　　甚至就这样从牙缝里挤出艰涩话语：
　　“学、姐，我说了，我真的会……弄脏你的衣裙。”
　　“所以，我、我不能坐在你腿上。”
　　“你让、让我离你远一点，好不好？”
　　明明是恫.吓的话语，却因为说话者太过强烈的剖白耻意，每个字尾音都在发颤，反而变成一种无可奈何的祈求。
　　姜兮瑶眯起眼睛，看着她因为羞赧而主动转开的脸，甚至注意到女生游移的目光，开始寻找被推开之后适合倒下的方向——
　　她倏然莞尔。
　　下一秒，指尖轻而易举地一勾。
　　在谢时薇陡然发出的惊呼声里，姜兮瑶把她那层沾在腿上的布料拽了下来，格外体贴地问道：
　　“湿漉漉的，一直穿着，很不舒服吧？要不要晾会儿？”
　　说完。
　　却不等谢时薇回答。
　　姜兮瑶干脆掀开了腿上垂落的开衩裙摆，未等人看清那片大腿极有质感的白色，按着女生的腰，不容置疑地令她坐了上去。
　　直到感受到人类温暖的身躯，与自己皮肤不留半分缝隙地相贴。
　　她才慢条斯理地，开始整理起谢时薇的百褶裙。
　　“这样的话，就不会弄脏衣服了，你说是不是？”
　　谢时薇僵坐在她腿上，一时失去了所有的手段和力气。
　　余光只能看见此刻，从容摊开的漂亮裙摆，像低垂的喇叭花瓣。
　　明明上衣、裙子都穿得整整齐齐，但倘若此刻有人路过，只要低眸时扫见她卡在膝间的稀薄布料，就会猜到——
　　她浑身上下最脆弱的地方，要是敢在此刻流出一滴泪，都会有人比她更先察觉到。
　　这样，确实不会再弄脏衣服了。
　　可是……
　　谢时薇失神地想着，为什么，学姐想出的解决办法，显得更不正经呢？
　　从来没有体会过，在这种凉风飕飕吹过双腿的不安中学习，谢时薇在琴弦开始拨动时，就不安地咬紧了唇。
　　手指也无意识地，去抓姜兮瑶腰上的布料，既想不管不顾地站起来逃跑，又根本不敢站起来。
　　她害怕看见，在起身刹那，学姐白玉无瑕的大腿上会多出点什么。
　　譬如被自己毫无顾忌的体重，压出的红印痕迹。
　　红痕之上。
　　又多出一道牵连的、拉长的晶莹丝线。
　　可人越害怕什么，就越会来什么。
　　就在姜兮瑶压着琴弦，拨出一道急促的颤音时，谢时薇始终紧绷着的心神也随之一跳，这一抖，就感觉自己像深海急流中，始终合拢的蚌。
　　硬壳只是想要打开，呼吸一点氧气，却无可避免地，往外吐了一口。
　　隐约间，还发出“啵”一声响。
　　姜兮瑶在同一时间，蓦然张开五指，按在止不住颤的琴弦上——
　　黑眸带着笑意，若有所觉地朝她看来。
　　“你不专心……”
　　话未说完，红唇却被一只指节都泛粉的手给死死捂住。
　　随后，谢时薇犹嫌不够，掩耳盗铃般，用另一只手捂向姜兮瑶眼睛。
　　“对不起，对不起学姐，我、我我有事要去洗手间。”
　　谢时薇恨不能当场挖出一条地缝钻进去，现在轮到她这辈子都没有脸见姜兮瑶了，发现对方好整以暇地维持着姿势没动。
　　她匆忙地一手拽起膝间布料，另一手扯过湿巾按在姜兮瑶腿上。
　　囫囵擦了下，就以这辈子都想像不到的速度冲到门边。
　　开锁，出门，关门，一气呵成。
　　直到从洗手间回来，谢时薇还是没有再踏进那扇门的勇气，于是双腿发软地，坐在门外墙边发呆。
　　良久，冒出个大胆的念头：
　　要不，现在跑吧？
　　学姐看起来对变态的接受程度有点太高了，她实在没招了，既然吓不跑对方，那只能自己玩命地逃了。
　　谢时薇越想越觉得行，尤其是看见书包因为来的时候嫌重，恰好留在门外时，更是一边悄悄抓肩带，一边打定主意要继续请假赖在楚楚家里。
　　虽然她真的很馋奖学金，但是再待在学校，和姜学姐接触的话，她觉得自己可能活不到拿钱的那天——
　　“……谢时薇？”
　　娇滴滴的好奇声，从附近传来。
　　她抬起头，看见不知什么时候，蹲到自己书包边的乐琼。
　　乐琼看见她身上漂亮的衣裙，有一秒钟甚至不敢认她，随后眼底变冒出了深深的嫉.妒。
　　但很快，又被另一样东西吸引了注意力。
　　乐琼用指尖戳了戳她书包上，拉链不知什么时候打开，恰好卡住的半张纸：“这是什么？”
　　在碰到泛黄纸张的刹那，乐琼又回忆起，自己从琴行刚买到的、一把具有魔力般完美的小提琴，琴身和琴弦，手感也是这样让她着迷。
　　她只是独自练习了一会儿，就完全忘记了和谢时薇约定见面的事情，但在见到谢时薇时，却没有丝毫的内疚。
　　这个根本就不懂音乐的家伙，到底能听懂什么啊？自己何必找这么个毫无审美水平的人来参考呢？
　　她相信，用那把琴拉出的曲子，一定能在台上胜过姜兮瑶无数倍！夺走那个可恶女人所有的风头！
　　自信心无比膨胀的乐琼，在谢时薇反应过来之前，就一把拽出了那张纸。
　　看见纸上句子的刹那，乐琼脸上神色变得更为精彩：
　　“你这是——”
　　“写给我的吗？”
　　她毫不迟疑地，紧锁着谢时薇的双眼，看着这个姜兮瑶无比在意、甚至破例对待的人，攥紧掌心的纸，她努力露出个亲和温柔的笑。
　　但那股冲天的得意与骄傲，却扭曲了这个本该带点羞涩善意的笑容。
　　她看见了谢时薇害怕地往后缩了缩。
　　乐琼却不以为意，只顾跟她确认：“这是写给我的情书，对不对？”
　　“小学妹，你喜欢我啊？你对我一见钟情，对吧？你要和我表白吗？用这封情书向我表白？表白是不是要郑重一点啊？我想要人多的场合，好不好？”
　　“你明天就像这样穿，穿得要更好看点，最好化点妆，但也不要太妖艳了，我不喜欢太妖艳的妆。”
　　她喋喋不休地，幻想着在盛大的、热烈的公开场合。
　　所有人都能看到，姜兮瑶喜欢的女生，在向她表白！
　　乐琼自顾自地开始计划起，适合表白的场所：“自习教室怎么样？宿舍楼下？操场？食堂？还是最高那栋明德楼顶？”
　　谢时薇根本插不进话。
　　听见她把地方定得越来越让人社死，甚至都在计划租喇叭之时，她勉强鼓起勇气，张开了唇——
　　“哪来的狗叫？”
　　烦躁的声音，自音乐室姗姗开启的大门后传来。
　　姜兮瑶刚才耐着性子，在房间里等人回来。
　　目光盯着腿上那点湿润痕迹，很不爽地想着，有些人不是自称小喷泉吗？就这？也好意思说是喷泉？枯水期吗？
　　然而她好脾气地想等谢时薇缓过那阵尴尬，乖乖回来，却没想到，等了半天，只等到门外叽叽喳喳响起的聒噪。
　　音乐室厚重大门，本该像这栋楼其他区域的办公门一样隔音。
　　却禁不住，有些蠢东西毫无自知之明的癫声传入。
　　在听见【姜兮瑶喜欢的人却对我着迷】时，她终于忍无可忍！
　　开门的刹那，姜兮瑶就看见了被攥在乐琼手里的，那张眼熟的皮。
　　滔天怒意微不可察地一滞。
　　难怪被她吓过，却还敢不知死活地觊.觎她的人，原来是已经失心疯了！
　　姜兮瑶唇角露出几分轻蔑的讥讽，目光转而轻柔地，落在谢时薇那里。
　　在疯声里，她早就将事情听得清清楚楚，自然也将写在那张皮上、含蓄热烈的话收入眼中。
　　既然是写在她的皮上的情话，自然是送给她的，不对吗？
　　想到刚才谢时薇拒绝她时，无法自抑流出的泪，以及坐在她腿上时，始终慌乱不已的心跳，姜兮瑶勉强收敛了自己霸道的性子。
　　用这辈子最和缓的语气，循循善诱道：
　　“谢时薇，别管她，你自己说，你写的这一封情书，是送给谁的？”
　　被点到名字的女生，一如既往地，很轻地抖了下。
　　咬着唇，目光飞快抬起，在姜兮瑶和乐琼之间掠过，又很快低下去。
　　姜兮瑶看她将唇越咬越深，想到她那与胆大心声相反的胆小性子，等了几秒，又忽地再度开口：
　　“就算不送也没关系——”她有的是时间能等。
　　话还没说完。
　　忽地被一道弱弱的声音打断：“是，送给乐学姐的。”
　　姜兮瑶顿了顿，很平静地想，哦，应该是耳朵上的皮有问题，导致自己暂时听力失常，于是连语气都没变：
　　“你说什么？再说一遍？”
　　谢时薇看见她唇畔温和笑意凝滞。
　　连漆黑瞳仁里的光都在刹那定格。
　　胆小鬼的本能意识到，这个问题要是答错了，会发生很恐怖的事情。
　　然而她却不知道哪来的勇气，坚定地、毅然地，闭着眼睛，干脆一鼓作气，提高了声音：
　　“情书，是写给乐琼学姐的。”
　　“乐学姐，你喜欢在哪个地方，接受我的表白？”

第25章 车祸 “姜兮瑶死了。”
　　谢时薇从头到尾, 都不敢看姜兮瑶的神色。
　　明明从活动室大楼，平安地回到钟楚尧家里，却依然有种如蛆附骨的冷意, 哪怕去到卧室床上盖了层厚被子，却也止不住发抖。
　　有一瞬间, 谢时薇好希望时间能静止，永远不要到明天。
　　这甚至是她从小到大, 第一次对去学校产生如此严重的抵触情绪。
　　但乐琼的信息和语音轰.炸, 却始终没有放过她。
　　“我给你发了几套款式参考, 你赶紧去学校附近商业街看看，明天就穿跟这几套差不多的类型过来，我会在学校东门门口等你。”
　　谢时薇听见她最终定的表白地点, 两眼一黑。
　　东门，学校人流量最大的主入口，学校有独特的红墙大楼, 自带历史感厚重滤镜，附近又有山林景区，每天不知道多少网红游客拍照打卡。
　　“乐、乐学姐……”她试图插话。
　　“还有, 玫瑰不许选喷色或者墨染的俗气款式, 要颜色最红最正的厄瓜多尔玫瑰，你要是不认识这个品种, 就按我给你发的链接预定。”
　　比精美包装更吸引人眼球的, 是980和1580的花束款式定价。
　　……这就是破财消灾吗？
　　谢时薇匆匆瞥了两眼，就不敢再往下看了, 她把脑袋缩进被子里，手机语音外放丢到旁边。
　　从乐琼兴致勃勃的独角戏里，她渐渐回过味。
　　乐学姐似乎并不在意表白的人是谁, 要的只是那个盛大的声势。
　　窗外不知什么时候开始下雨，雨声传来时，乐琼说到激动，误触了挂断电话，这才还了谢时薇一片清静。
　　她不知所措地，开始期待钟楚尧回家，想问问她，自己今天冲动之下，做出的愚蠢决定，应该怎么收场。
　　——她已经开始后悔，要向乐琼表白。
　　但是直到她在柔软的床上翻来覆去，听着窗外雨声迷糊入睡，也始终没有听见钟楚尧回家的动静。
　　钟楚尧一夜未归。
　　此刻，她正坐在车里，看着前方那栋隐在雨雾间的山体，山间豪华庄园只隐隐绰绰露了个金顶，给人一种神秘朦胧的隐世感觉。
　　能震慑住普通人的豪奢领域，落在钟楚尧眼里，却觉处处都透着古怪，这片豪宅的风水，受过高人指点，特意改成聚财之象。
　　但为什么金色里，缠绕着一片不详的灰黑？
　　钟楚尧用手机搜了搜此刻的定位，很轻易地搜出了周氏医药集团。
　　倘若谢时薇此刻在她身边，必定能认出，这条路就是去周纪明家的入口。
　　钟楚尧算出尤嘉一明天肯定会从这里出门，干脆就在车里蹲守，甚至给前面山林拍了个照片，发给了微信里的“母上大人”。
　　“这家姓周，咱们本市搞医药的，好像还开了私人医院。妈，以后挂号记得避开他们家，这风水一看就要开始转衰运倒大霉。”
　　母上大人：“傻孩子，避什么避？多好的目标客户。”
　　母上大人：“记住位置哈，改天他们家要是找上门来求看风水，给他们超级加倍。”
　　钟楚尧为妈妈富贵险中求的精神默默鼓掌。
　　于是特意记下周家地址之后，放平车椅，拿出薄毯，在车里凑合过了一晚。直到第二天早上醒来，叫第二份外卖时，才忽有所感，朝外看去。
　　山脚几名保安值守的道闸口，一辆大卡车正从里面缓缓开出。
　　钟楚尧看见驾驶室车窗里，一身保洁服、戴着帽子也挡不住发尾染发痕迹的年轻女生，知道这就是自己要找的目标了。
　　卡车开出去不久，她也跟了过去。
　　停下来等红绿灯时，钟楚尧正准备拨打110，以热心市民身份向警察举报嫌疑人线索，却忽地注意到，这条路……似乎就是去谢时薇学校的路？
　　穿成这样，还开着大卡车回学校，总不能是为了偷偷回去上课吧？
　　钟楚尧皱了皱眉，往副驾上抛了几枚硬币。
　　硬币落下。
　　——极凶之兆，杀机四伏。
　　钟楚尧眉心忽地一跳。
　　与此同时。
　　学校东门口。
　　趁着今天下雨，途径的游客少，谢时薇早早就来到东门，想要赶紧走完表白流程，但乐琼却不同意。
　　不仅要她摆好心形蜡烛跟红毯，还要让她请氛围组负责撒鲜花花瓣、放礼炮，最后甚至对她的财力有错误期待，问她能不能请个无人机队来表演？
　　连那个什么瓜玫瑰都没买的谢时薇：“……”
　　她坐在阴雨连绵低落的门外长廊下，看着自己被雨滴淋湿的书包，眼神放空了很久，忽然想到了一个绝佳的收场方式！
　　“乐学姐。”她语气恳切地问：“如果我不准备这些的话，你是不是会拒绝我啊？”
　　谢时薇格外礼貌地建议道：“不如，您百忙之中抽空来拒绝我一下吧？”
　　没有人规定，表白一定要答应吧？能够被乐琼拒绝的话，不是更好吗？
　　手机那头的人沉默两秒。
　　背景里悠扬的乐声也停了，下一瞬，忽而变得狂躁刺耳，伴着乐琼陡然变调的声音：
　　“你不想给我了？你是不是不想给我了？你看见谁了？是不是有人在你身边，谢时薇你休想反悔……我马上到！那封情书只能送给我！听见了吗！”
　　发现学姐忽然又开始不在意红毯、蜡烛、玫瑰这些仪式，谢时薇茫然地应了声，恰好长廊外雨停，她便拿出那封粉色信封装着的情书，往外走去。
　　足足又等了十多分钟。
　　她才见到往这边走来的，精心打扮过的乐琼。
　　以及，特意被乐琼叫过来，明显带着看戏心思的其他同学。
　　远远地，谢时薇就听见他们起哄捧场：
　　“乐琼，真的假的？有女生要跟你表白？”
　　“何止啊，听说那家伙还是姜兮瑶看上的目标。”
　　“哈？疯了吧？姜兮瑶？乐琼？去庙里磕头朝哪边啊？敢同时肖想我们校园两大女神？这不得高低去看看是什么姬圈大人物？”
　　难听的话语，和乐琼得意显摆的眼神，一同刺痛谢时薇的眼睛。
　　依然穿着往日普通的T恤牛仔，她就这样自欺欺人地，提前朝乐琼在的方向弯腰，双手礼貌地将情书信封举过头顶。
　　谢时薇知道，以乐学姐的性格，一定会享受够了周遭的讨论与目光，才会姗姗来接这份情书。
　　就是不知道。
　　自己的腰能不能坚持到乐琼炫耀欲满足的那一刻。
　　好累呜呜，这腰跟着她倒也是受了罪，没能过上每晚在漂亮姐姐掌心和指尖上，水蛇一般妖娆扭动的好日子就算了。
　　甚至等下表白完，还要去继续兼职打工，给老板当牛做马。
　　谢时薇越想越绝望，觉得自己的腰“咔吧”一下，就要当场断在这的时候。
　　信纸忽然被人从掌心抽走。
　　周围的指指点点，在刹那间陷入寂静。
　　她满脸庆幸和解脱，欣喜地抬头望去。
　　却在看清面前人的那一刻，表情空白，继而变成惊恐——
　　“姜、姜、姜学姐？！”
　　雨后灰蒙蒙的世界里，只有姜兮瑶长发的黑，肌肤的白，唇畔小痣的红，组成了她此刻眼瞳中最明艳的三种颜色。
　　明明是再简陋不过的薄粉信封，经由她指尖慢条斯理地拆开，也忽然名贵得像是高级宴请的黑金请柬。
　　就在谢时薇短暂失神的刹那，一道尖锐声破音传来：
　　“姜兮瑶！你不要脸！那封情书是给我的！给我的！”
　　姜兮瑶翻着旧纸张的动作顿了顿。
　　从昨天听见谢时薇要向乐琼表白开始，她以为自己的皮又要控制不住地崩裂、摧毁。
　　但不知道是不是已经听过谢时薇说了太多次喜欢乐琼，姜兮瑶发现自己在亲耳听见答案的那一刻，竟然意外地平静。
　　她忽然想起，谢时薇短暂表达过，对乐琼不喜的态度，都是受她所迫。
　　但她还是忍不住地愤怒！
　　思前想后，姜兮瑶只能将原因归于谢时薇写情书用的材质。
　　那颗心飞走也就算了，身体不再因她而泛滥，她也能忍——可是为什么，竟敢在她的皮肤上，写下爱恋另一人的话语？！
　　那种丑东西的名字，也配刻在她身上？
　　姜兮瑶原本打算，今天抢回属于自己的部分后，一定要给谢时薇留下足够深刻的教训，然而在看见那封情书抬头不带任何姓氏时。
　　毫无缘由地，气消了一点，也只有一点。
　　只不过，比起教训谢时薇，有更碍眼的东西，需要先解决。
　　姜兮瑶掌心捏着那张薄皮，唇角一勾，从容地避开了，那个急匆匆冲来争抢的身影：
　　“你的？”
　　她轻蔑地挑了下眉：“上面写你名字了？还是你叫一声，它会应你？”
　　眼看那道做作拿捏的身姿，因为扑得太急太快，扭了下腰，狼狈摔倒，妆容与衣服全部被污水打湿。
　　站在原地，连根发丝都没乱的姜兮瑶，便显得更从容不迫。
　　“家里没有镜子，总有尿吧？还是老天可怜你，在这里攒了一汪积水，还不赶紧照一照，看看你哪来的自信和我比？”
　　“有我在，哪个家伙会又瞎品味又差，精神失常地给你递情书？”
　　“觉没睡醒就在这里躺着继续睡，别把梦话喊这么大声，自取其辱。”
　　熟稔的刻薄，从那漂亮的红唇里吐露。
　　狼狈跌在地上的乐琼恨极了看着她，摸到面上沾染的污水渍，忍不住发出一声尖叫：“啊啊啊闭嘴闭嘴你给我闭嘴！更丑的那个是你！是你！”
　　她眼睛红得要滴出血，余光却在忽而瞥见一道灰影时，蓦然锁去：
　　“你说！你来说！谢时薇！你的情书送给谁！谁才是这个学校的校花！你说啊——”
　　比起她凄厉的逼迫，姜兮瑶睨向她的眼神和语气，倒是更平静些。
　　只不过……
　　“不想死的话，你就想清楚再开口。”
　　威胁感，比前者更甚。
　　谢时薇已经感受到了，本来那些听见乐琼要接受表白时，只是看戏、打量的目光，在发现姜兮瑶接过情书的刹那，全都变了质。
　　“她竟然敢给姜兮瑶写情书？凭她也配？”
　　“那种廉价的，一看都会发臭的信纸，也敢递到姜兮瑶手上，甚至还敢用恶心的情话污染她的眼睛，这女人活腻了？”
　　“从头到脚一副穷酸样，站近点我都怕她穷味传染我，她凭什么敢靠近姜兮瑶？她是不是偷偷在身上抹了药？还是在纸上下了药，她用什么谎话骗姜兮瑶收下她的垃圾货？”
　　恶意十足的揣测声和讥讽声，从四面八方传来。
　　谢时薇甚至恍惚间，又感觉到了那天晚上架在自己脖子上的菜刀温度。
　　再这样下去的话，一定又会有人想要杀她了。
　　谢时薇瑟瑟地发着抖，抬手捂着脑袋，无助地摇头，眼泪应激地流出，不敢再看面前这个无端变成“最受欢迎校花”的失控评选场面。
　　她用仅剩的力气，慌不择路地转身逃跑。
　　不知身后一道阴冷黏腻的目光，始终凝视着她。
　　姜兮瑶看着掀起这一切波澜的胆小鬼，一点不负责任地转身逃避，意料之中的同时，竟然觉得，有点可爱。
　　她眯了眯眼睛，毫不犹豫地就要迈步跟过去——
　　却一时不察，终于被觊.觎已久的乐琼重新起身扑倒。
　　“情书、情书！我的！我的！这张纸是我的！”
　　肮脏的手掌，猝不及防按在姜兮瑶脸上，她嫌恶地眯起眼睛，杀意凝聚的同时，眼珠却忽而转了转，幽幽出声道：
　　“很想要吗？对这张纸很着迷吧？”
　　“是不是觉得它就像你得到的那把有魔力的琴？以为拥有更多的它们，就能让你变得更有魅力？”
　　“眼瞎到拿去喂狗的蠢东西，就一点也没看出来它们属于谁？”
　　姜兮瑶眯起眼睛，仿佛大发善心地，将信纸放到面颊边。
　　本来泛黄、老旧的纸张，在刹那间仿佛注入生机般，簌簌一抖，刷然变色，与女人无暇美丽的肌肤，如出一辙。
　　乐琼呆呆地看着她腮边红痣，也嘲讽般一闪一闪。
　　脑袋无法抑制地，出现更多属于姜兮瑶的嘲讽：
　　“什么品种的猪脑能想出这种主意，用我的一部分打败我？”
　　“从头到脚都不如我，一定很自卑吧？可惜啊，你这幅丑陋骨架就算披上我再多的皮，也永远比不上我万分之一的美貌。”
　　乐琼脑海里的所有理智，在刹那间崩断。
　　这时，一道刺耳喇叭声响起，她转过头，余光看见一辆小车朝这边紧急亮起双闪，横过车身，却还是敌不过失控冲来的卡车！
　　乐琼不知哪来的力气，忽地用尽全身劲朝姜兮瑶撞去，将那道倩丽身影狠狠推向那辆卡车！
　　“那你就去死去死去死——”
　　只要杀了姜兮瑶，这个学校就再也不会有人比她更漂亮了！
　　她是唯一的！最受欢迎的校花！
　　眼睁睁看着那道艳丽身影，被卡车车轮碾过，血色飞溅到脸上时，乐琼站在原地，忍不住痴笑出声：“哈哈，哈哈哈哈……”
　　然而卡车并未减速。
　　一往无前的车速，带来着庞然巨影，将她也无情笼罩在内！
　　不远处。
　　钟楚尧从车头半损毁的轿车里爬出来，听见姗姗来迟的警车声，以及响起的救护车笛声，皱着眉头先往校门口看了眼。
　　虽然谢时薇有那串佛珠在身上，但她还是担心以朋友的倒霉体质，会刚好在场，毕竟谢时薇那么怕血，肯定又要吓晕摔到。
　　想到这里，她一边往案发现场走，眼疾脚快地，将从卡车驾驶舱里逃出的罪犯一脚踹倒，一边拨出号码去。
　　过了好一会儿，电话竟然被接通了。
　　“楚、楚楚？”
　　围观人员的嘈杂声，却阻挡不了听力极好的钟楚尧，捕捉到这道声音里的颤抖，和微不可查的吸气声。
　　她迟疑地顿了下：“薇薇，你在哭吗？”
　　谢时薇很没出息地，更大声吸了吸鼻子。
　　刚才她一路闷头跑，甚至奢侈地拦下了路边的豪华计程车，连打表都忘了说，就让师傅一脚油门快速开回钟家，丢下钱就跑。
　　哪怕钟家所在的别墅小区安保极强，谢时薇依然怕得不得了，带着哭腔问好朋友：“你，你什么时候回来啊？我一个人在家好害怕。”
　　她总觉得那些姜学姐的疯狂追求者，此时肯定又在她家周围埋伏了。
　　但钟楚尧那边的声音很吵，一时让她听不清回答。
　　有警车声，还有救护车的声音。
　　谢时薇迅速转移了注意力，怕朋友出事，急忙拿开手机，使劲把音量调到最大，然而一垂眼，却见到屏幕里疯狂弹出的群消息。
　　“好大一滩血”、“乐琼也被撞了”、“能救活吗？”无数消息涌入。
　　但最让人瞩目的当属那一句：
　　“——姜兮瑶死了。”

第29章 雨夜 “你想跟我交往呀？”
　　“啪”一声响, 谢时薇手机掉在了地上。
　　但她迅速捡了起来。
　　电话那头的钟楚尧极快地走到了安静地方：“你现在在我家？”
　　谢时薇魂不守舍地应了声。
　　“没在学校就好，我这会儿遇到点事情，晚上回去, 今天你也别出门，不要到处乱跑……”
　　好朋友一股脑地* 叮嘱了很多话, 后面她也不记得自己应了什么。
　　总之客厅重新安静下来之后，谢时薇却连眼泪都顾不上擦, 指尖疯狂地刷动屏幕, 想往上拉聊天记录。
　　什么, 怎么就说姜学姐死了？到底是谁又这么过分在这里造.谣？明明学姐刚刚抢她情书的时候都还好好的，怎么可能会死呢？
　　谢时薇也不知自己是怕的，还是气的, 手不停地在抖。
　　本来想像上回，看见那些偷拍者公开密谋的时候一样，截图保留证据。
　　但手却抖得不听使唤, 不光聊天记录截得乱七八糟，甚至一不小心，又点回了最新的那行, 不知谁发的语音, 嗓门又亮又吵：
　　“兄弟们，我刚才就跟着救护车到医院了。哇靠姜兮瑶的爸妈从刚才开始, 就在签各种通知书, 什么病危通知、遗体捐献……哎呀她绝对死透了。”
　　下面很快又发了一张图，图上是一对普通的中年夫妇。
　　本该充满悲痛的群氛围, 却连致哀的蜡烛表情包都寥寥无几。
　　“我靠我靠，还好撞的不是我！你们猜那个卡车司机是谁？也是我们学校的学生，大一学对外汉语的新人, 之前追姜兮瑶不成，就开始报复社会！”
　　“虽然死者为大，但可以说一句吗？自从姜兮瑶来到我们学校，感觉大家就跟着了魔一样，一堆法外狂徒预备役，她现在死了，总算还我们清静了？”
　　“只有我一个人觉得，她爸妈长得特别很普通吗？这五官怎么拼凑，也不像能生出姜兮瑶那种神颜的？她该不会是被捡回去的吧？领养的？”
　　消息一条一条，热闹无比。
　　他们借由姜兮瑶的死讯，开启新一轮狂欢。
　　“啪嗒啪嗒”
　　手机屏幕前，谢时薇的眼泪像不要钱一样往下掉。
　　到后来她连这些人说了什么都看不清，只是一味重复点进群聊这个举动，校园新生群、班级群、宿舍群，执拗地，想要找个不一样的答案。
　　“校门口开车撞人那个人居然是尤嘉一？我靠我刚听见导员说，她爸妈嫌她丢人，现在都不肯去警察局，说让警察直接把她枪.毙了算了——”
　　不是这条。
　　“咦？乐琼好像还在抢救，医院在召集人献血，有人去吗？她也是惨，就算活过来，脸也毁容了……”
　　也不是，她也不是想听这个。
　　谢时薇不死心地，使劲想找自己最想看的内容。
　　眼睛终于捕捉到“姜兮瑶”三个字时。
　　看到的却是：“要我说，姜兮瑶反正都救不活了，不如直接把她的脏器移植给乐琼就好了？反正要不是她出现在校门口，乐琼也不会一起被撞死……”
　　“啪”
　　谢时薇的手机又掉了。
　　但这次，她却再也没有捡起来的力气。
　　仿佛被生生抽走了脊骨，她瘫软地靠着冰冷墙面，滑落在地上，眼泪大片大片地流出，淌落在地板上。
　　是因为她在校门口递情书，才让姜兮瑶遭遇这场飞来横祸的，对吗？
　　所以，都是她的错。
　　就像爷爷在她高考后的某一天，早起出门遛弯，遇到车祸一样，如果不是养成了早起送她上学的习惯，他那天就不会出门。
　　为什么，为什么她总是在害死身边这些重要的人？！
　　——为什么死的人，不是她自己呢？
　　谢时薇又想起，她那从来记不清长相的父母。
　　也许，她当年就应该跟他们一起死在那一夜……不，其实她就不应该出生来到这个世上，这样就不会有任何人因为她遭遇不幸。
　　爷爷奶奶不需要在颐养天年的岁数，为了拉扯她长大、供她上学，省吃俭用，想方设法地筹钱。
　　姜兮瑶也不会在恣意潇洒的人生里，遇到她这样糟糕的家伙，继而被牵连进她不详的命运里。
　　谢时薇麻木地睁着眼睛，感受心口处传来的，尖锐到令她无法呼吸的疼痛。
　　就在她恨不能被这股疼痛杀死之时，忽而对上了一双，漆黑的小眼睛。
　　是爬缸里，缓缓探出脑袋的那条翠青。
　　这几天它身体状况很不好，奄奄一息，钟楚尧为此费尽心思，最后好像也没办法，语气无奈地跟谢时薇说，不知道它还能活多久。
　　但现在它却仿佛恢复了精神。
　　甚至第一次，好奇地、主动顶开了爬缸，露出脑袋。
　　对上那双同样漆黑的眼睛时，谢时薇有一刹那，又想起了姜兮瑶那双漂亮深情的墨眼。
　　然而她很快反应了过来，跟那条翠青拉开距离，怕它比她先吓死。
　　谢时薇一边后退，一边忍不住自嘲，哈，她就连给朋友挑选的宠物，也是这样脆弱、命短，折腾人的类型。
　　是了，她还有朋友，还有最重要的好朋友楚楚。
　　——楚楚不能再出事了。
　　谢时薇抬头再看这栋给予她庇护，给予她无限安全感的别墅，却仿佛看见了从自己影子里，延伸出去的不详黑气。
　　她因此而惊惧后退。
　　一直退到大门口，拧开门把手离开时，她想了又想，从书包里拿出一张便签纸，贴到了门上，咬开笔帽，落笔之时，尽量止住颤抖。
　　她其实好想问钟楚瑶，真的不觉得自己是个灾星吗？
　　但每次话到嘴边，对上钟楚瑶坚韧无比、从不动摇的眼神，又能猜到好友的回答：“不要相信那些封建迷信，我不信，你也不准信。”
　　谢时薇之前很努力地，想要听她的话。
　　可是现在却好像，没有办法再做到了。
　　她真的是灾星，会克死身边的每一个人，现在她身边，只剩下楚楚了。
　　她唯一的好朋友，要好好地活下去。
　　于是谢时薇流着眼泪，却努力写下很欢快的一句：“附近超市打折，我回家囤点菜，先走啦！别担心我，那些危险已经解决啦(^v^)下次再找你玩！”
　　姜兮瑶已经死了，那些疯狂的粉丝，也不会再为了得到她的爱意而发疯。
　　谢时薇珍惜地摸着手腕上，因为掉了几颗佛珠，显得悉数的手串。
　　最后看了一眼钟楚瑶家的方向，她毫不留恋地转身离开。
　　其实她也没有想好要去哪里，只是在街上漫无目的地游荡，但是在看见一家超市门口打折的啤酒时，谢时薇忽而脑子一抽，抱起一大箱去结账。
　　她知道自己有酒精过.敏。
　　在高考完的第二天，钟楚瑶问她要不要学其他同学放松一下？于是她们俩去逛街，唱k，吃烧烤，喝啤酒……
　　结果谢时薇只喝了几口菠萝啤，脸就红得不得了，再馋那甜味，想多喝时，手上就开始起疹子，差点把钟楚瑶吓够呛。
　　然而此刻，谢时薇抱着这堆啤酒回到家之后，冒出的第一个念头却是：
　　如果自己过敏严重，叫了救护车，能刚好把她送到姜兮瑶在的医院吗？
　　与此同时。
　　周氏综合医院。
　　“哔————”
　　象征死亡的心电仪器声，刺耳响起。
　　乐琼模模糊糊地，在无影灯照耀下，恢复部分意识，听见人声。
　　“隔壁那个已经死了。这里要全切吗？这样真能行吗？她脸上很多肉都烂了，就算把那个……全部植皮也救不了。”
　　是谁？谁的脸要烂了？是说她吗？不、不不不行！她的脸，她漂亮的脸！她要当回校花，以后还要当明星！她不能毁容！救她，快救救她啊！
　　“滴，滴滴，滴滴滴滴！”
　　监护乐琼的仪器，察觉到她的惊恐，发出剧烈警告声。
　　“嗯？醒了啊？看来麻醉剂量不够。”眼皮在这时，突然被镊子夹起，她涣散的眼球，映出凑近的医师口罩：“不用紧张，你不会毁容的。”
　　医生仿佛具有读心术，温和话语似乎也带着安抚，极具魔力：
　　“想拥有姜兮瑶的美貌吗？好好睡一觉吧，醒来之后，你就是最世界最美丽的那个，再也没有人能抢你的风头。”
　　是这样吗？
　　她，真的可以拥有姜兮瑶的美貌吗？
　　乐琼迟滞地想着，后知后觉地发现，这些手术器具，都在对她的脸施工，有冰冷的、黏腻的东西，层层敷了上来。
　　好凉快。
　　她脸上的肉，似乎比她更先认出这薄如纸的存在。
　　是姜兮瑶的脸吗？是要把姜兮瑶的脸给她吗？啊！隔壁死的那个是姜兮瑶吧！所以这些善良好心的医生，是要把姜兮瑶的皮肤移植给她吗？
　　带着无与伦比的期待，乐琼浸入了甘甜梦乡，直到麻醉药效过后，她在白色病房里，重新睁开眼睛，眼皮却只感受到粗糙纱布。
　　她也不知自己哪来的力气，迫不及待地，摸索着，走向洗手间——
　　层层叠叠的纱布取下之后，呈现在镜子里的，是早上出门前，还是她那张精致剔透的脸。
　　不！甚至比那更完美！
　　眼下熬夜后，需要遮瑕层层遮掩的淡青，鼻翼两侧顽固冒出的几粒黑头，唇周附近略微暗沉的，要粉底修饰的肤色，还有腮边少不了的腮红……
　　在这素颜状况下，所有烦恼都消失无踪！
　　乐琼着迷地看着自己的脸，直到进门查看她情况的护士发出惊呼：“你麻药效果才刚过，怎么能立刻下床？家长呢？你怎么还私自拆纱布……”
　　后面的话都没了声。
　　因为护士也看得清清楚楚，这个被收在整容科病房的病人，脸上竟然连手术刀口痕迹都没有。
　　乐琼得意洋洋地享受完，她的震惊，还要走到她面前，居高临下地俯身：
　　“我漂亮吗？”
　　护士：“……啊？”
　　乐琼皱着眉头，出声问她：“我是不是你见过最漂亮的人？说话。”
　　眼尖地看见护士呆滞中，无语抽动的唇角，乐琼立即意识到，还不够！一定是得到的姜兮瑶的皮还不够多！她才没有拥有那无与伦比的魅力！
　　于是她立即开口：“跟我一起送来的那个车祸病人呢？她尸体在哪里？”
　　乐琼甚至还斤斤计较地，想到了那张到死都没能得到手的情书：“她尸体附近那封情书，你们谁看到了？有人拿了吗？快去送来给我！”
　　护士窒息且震惊地看着她，这人怎么连死人的情书都惦记啊？！
　　此时此刻，医院停尸房。
　　无数摄像头对着的停尸柜，一张薄纸，缓缓从缝隙内探出。
　　在它出现的刹那，摄像头连接的屏幕画面出现一条细细雪花线，好似接触不良。
　　“是她醒了？盯住，等会儿把这部分视频拷贝给我。”温润如玉的男声，不容置疑地下达起命令。
　　然而那片本来应该还在缓缓飘出冰柜的纸张，已经悄无声息地，落地在监控室门外，吹气般，缓缓出落成一道窈窕身姿。
　　姜兮瑶慢条斯理地用指尖碰了碰下颌。
　　不知是不是她的错觉，身上的皮再度被取走之后，剩下的部分再均摊成型，总觉得脸都变紧绷了。
　　似乎察觉到她的念头，本来与她掌心融为一色，却始终不被允许回归本体的一张纸，缓缓显露出行迹，有再度支棱起来，主动贴向她面颊的趋势。
　　姜兮瑶一改从前对这张皮的嫌弃，无比受用地眯了眯眼睛。
　　却在纸张故技重施，要回到她身上的刹那——
　　玉指一截。
　　红唇一开一合，无声拒绝道：“不行哦。”
　　姜兮瑶指尖动了动，轻易地翻了将这张纸翻过来，欣赏着上面秀丽的两行字体。
　　“遇见你的第一天，我的世界变得明亮。我眼中的色彩，因你才赋予新的定义。”
　　真短。
　　姜兮瑶想，是这张纸不争气，变得不够长，还是谢时薇太没耐心了？哪有人给别人写情书，就只写两行字的？
　　选择性遗忘了情书原本要递给另一人的事实，姜兮瑶愉快地做下决定，她要走到那只奶黄包面前，不择手段地，让那家伙写下更多甜言蜜语。
　　嗯，不光要写，还要一句一句念给她听。
　　唇畔因为联想到期待画面，笑意变得更浓。
　　旁边紧闭的监控室门口，却传出新的话语。
　　“周少，警局那个姓尤的，让律师传话，要我们把她保出去，不然她就……”
　　那道温润声音带着笑意响起：“就怎样？她一个教.唆精神病杀人的残忍罪犯，为了逃离警方缉捕，竟然趁着庄园守卫不备，躲藏进我们家。”
　　“我还没告她私闯民宅呢——让律师回来，不用再管她，她要是敢胡乱开口，就按我们之前说的办。”
　　姜兮瑶歪了下脑袋。
　　哦，是那个心机深沉的，有意识控制心声的周纪明啊。
　　偷走她那么多皮的小偷，跟他有关系吗？
　　姜兮瑶指尖点了点下颌红痣，看着监控室的门把手，有一刹那冒出恶劣念头，想要突然出现在这群还在盯监控的蠢猪面前，欣赏他们被吓死的神情。
　　可惜。
　　她现在还有更重要的事情要做。
　　姜兮瑶走到医院侧门门口，看见又阴暗下来、时刻预备下雨的天色，明知道只要她想，这些雨滴连停留在她完美皮肤上的机会都不会有。
　　但还是在步入雨幕之时，珍惜地，将那封情书叠好，收进衣服里。
　　匆匆打伞，经过医院的行人们，不可避免地因她沐浴在雨中的模样惊艳呆滞，姜兮瑶却统统视而不见，自顾自地哼着歌儿，朝某个方向走去。
　　……名字她记得，好像叫，幸福小区？
　　不错，是个好兆头。
　　半小时后。
　　幸福小区，10栋10楼。
　　谢时薇抱着膝盖坐在餐桌边，慢吞吞地拉开易拉罐帽，“啪”一声，闻见里面冒出的啤酒泡沫味。
　　闻起来，好像没有菠萝啤好喝？
　　这样想着，她凑近抿了一口，在冰冷的酒液滑入胃中，却反而蹿起的热意里，忍不住皱起五官。
　　好苦！好难喝！难怪就这个牌子在打折——
　　谢时薇觉得自己可能甚至坚持不到，引起酒精过敏的程度。
　　从小到大都是好学生，乖乖女的她，在此刻很难和花钱买醉的人共情。
　　谢时薇默默将脸贴在冰啤酒的瓶壁上，趴到桌上，漫无目的地发起了呆。
　　一会儿在想姜兮瑶呆的停尸间，会不会比这罐啤酒更冰？一会儿又在想，姜兮瑶的父母会不会也邀请他们这些同学去参加葬礼？
　　哪怕只是黑白照片，姜学姐的那张，也一定是世上最好看的吧？
　　她听着外面又下起来的雨声，看向窗外漆黑的天空，喃喃自语地问道：“老天奶，你也在为她难过，是不是？”
　　“叮咚！叮咚！”
　　门铃声就在此时响起。
　　谢时薇眼睛动了动，却没有动弹。
　　……应该是谁家点了外卖，不小心按错了吧？
　　她这样想着，好脾气地等了会儿，门铃声却并未止息，甚至还有一种耐心将尽，威胁般的急促感。
　　谢时薇条件反射地攥向手机，悄悄按下“110”之后，呼吸放轻，步伐谨慎地，朝着门边走去。
　　想起来恐怖故事里，吓人的家伙都会来个“猫眼杀”，她屏住呼吸，心一横，在手指悬在拨号键上方之时，毫无征兆地突然拉开大门！
　　门外地毯，湿漉漉的，全是水痕。
　　但比这更惹人注目的，却是那道浑身湿透，黑发紧贴着雪白面颊，唇角红痣鲜明又妖异的漂亮美人。
　　美人玉色指尖，还夹着那张让她格外眼熟的信纸。
　　“送了我情书，你就是想跟我交往，是不是，谢时薇？”
　　看着出现在面前的这张，令她失魂落魄的面庞。
　　——谢时薇丢掉手机，义无反顾地张开双臂，拥了上去。

第30章 哄我 喝盐水只不过是在饮鸩止渴。……
　　突然袭来的温暖怀抱, 令姜兮瑶神色空白了刹那。
　　来的路上，她设想过许多胆小鬼再见到她的神情，惊恐的, 懊恼的，后悔求饶, 或者是对她横刀夺爱的厌恶。
　　姜兮瑶对这些负面情绪信手拈来，甚至游刃有余地想好了, 该怎样步步逼迫谢时薇——
　　可是。
　　谢时薇竟然给了她一个拥抱。
　　一路走来, 在雨中淋了太久的她, 在此刻滚烫的拥抱里，迟钝冒出的第一个念头竟然是：
　　人类的体温，原来有这么热吗？
　　念头出现的刹那, 她又感受到，紧紧抱住她的人，在这时忽然开始发抖。
　　细细密密的颤抖, 从少女紧贴着的那副柔暖身躯传来，姜兮瑶后知后觉地，抬起手掌, 牢牢拢住女生后腰。
　　红唇贴向一侧耳廓, 语气变得更亲昵：
　　“是我冻着你了吗？”
　　话音落下，怀里人颤抖的幅度, 却越来越大。
　　谢时薇自那股酒精上头, 失而复得的狂喜中，渐渐回过神来。
　　在群聊里看过的无数聊天记录, 还有关于学校东门车祸现场，打过马赛克也能看出的巨量血泊照片，纷纷涌入脑海, 瞬间冲散了她刚才的酒意。
　　……这个姜学姐，真的还活着吗？
　　为什么她抱住的人，温度这么冰这么冷？甚至抱得这么紧，好像也没有感受到，对方身上传来的，活人的心跳？
　　门外走廊的感应灯，也因她们俩久久没有制造出新的动静，而倏然湮灭。
　　在黑暗席卷而来，只有谢时薇自己的呼吸声愈发急促的惊恐中，她脑海中不可避免地，浮现诸多同雨夜有关的鬼故事。
　　【鬼、鬼啊啊啊啊……】
　　断断续续的，饱含惊恐的心声传来时，姜兮瑶感觉到怀抱里的人，抖着抖着，忽然彻底瘫软下去的身躯。
　　她缓缓地：“……？”
　　鬼什么鬼，鬼有她这么美貌吗？
　　姜兮瑶很生气，甚至想当场把谢时薇摇醒，让她重说。
　　然而想到刚才谢时薇见到她时，眼中亮起的光，以及不假思索的投怀送抱，又让她怎么都无法将嘴角压下去。
　　于是姜兮瑶勉为其难地，当了这只昏迷奶黄包的搬运工，把人抱到了客厅的沙发上。
　　不对，这硬邦邦的，拆下来连给她当棺材板都不配的廉价长条红木，在姜兮瑶这里根本不能叫沙发！
　　姜兮瑶从以前到现在都没有踏入过如此贫瘠的空间，发黄耐脏、甚至本身看起来就怎么都干净不了的瓷砖，坐具全是擂起来的红色塑料长凳……
　　还有大白墙、大白天花板、长条的大白灯光管。
　　姜兮瑶忍了又忍，但忍无可忍，还是把枕着个大牡丹花抱枕的谢时薇，给晃醒了。
　　她问：“我可以换个装修吗？”
　　谢时薇从昏迷中醒来，眼镜还歪歪扭扭地挂在鼻梁上，乍然对上这张美艳无比的面庞时，先是呆了足足半分钟。
　　然后逐渐想起来什么，表情肉眼可见地开始惊恐，在姜兮瑶耐着性子凑近等回答的刹那，她瞬间两眼一翻，又晕了过去。
　　【啊啊啊……奶奶……女鬼进门……啊！】
　　姜兮瑶：“……”
　　她额角跳出一个优雅的十字。
　　在第三次摇醒谢时薇的时候，为了避免今晚两人反复陷入这种奇怪的，卡bug式的循环，姜兮瑶眼疾手快地，在女生表情惊惧的刹那，捏住了她后颈。
　　“我、没、死。再敢骂我一声女鬼试试看？”
　　声音低沉下来的威胁，配上她低头时，肩侧流泻下来的，阴影线条般的长发，成功让被掐住命运后脖颈的奶黄包，发出害怕的一声“呜”。
　　无助的眼泪顺着那张可怜兮兮的脸，流了下来。
　　姜兮瑶本来还在生气，却在看见这副可爱的落泪图时。
　　蓦然向前——
　　探出舌尖，舔掉了那滴惊恐的泪水。
　　比想象中更美味的味道，抚平了她的怒火，于是她笑眯眯地，故意说道：
　　“哭泣的样子，怎么这么诱人？”
　　“是不是一想到能当我的女朋友，就会高兴到晕过去？”
　　谢时薇惊恐地使劲摇头，似乎怕自己再晕再醒，又会多出什么更奇怪的头衔，竭力忍住眩晕冲动，但还是浑身发软，连声音也有气无力：
　　“可，可是我看见他们说……”
　　姜兮瑶不容置疑地打断她：“他们在造.谣。”
　　漆黑眼珠幽幽锁向女生：“你在现场吗？你亲眼看见我死了？看见我尸体了？听见医生确认我心跳停止，脑死亡了？”
　　她知道谢时薇当时逃得比兔子还快。
　　也知道这只胆小鬼，要是真发现她的异常，估计要么是见到她就晕倒，要么就是慌不择路乱跑，然后被抓住，又再度晕倒——
　　姜兮瑶不喜欢，一动不动的谢时薇。
　　于是态度坚定地，毫不犹豫否认了这件事。
　　谢时薇呆了下，掌心本能地在周围抓了抓，最后才想起来，手机掉在了客厅门口。
　　姜兮瑶顺着她目光看过去，虽然表情很不高兴，但还是起身去把那部，手机膜都被刮成磨砂的，又破又烂的手机拿起来，塞回她手上。
　　因为没看见湿纸巾，姜兮瑶选择改而握住谢时薇的手腕。
　　女生细腻的，柔软的肌肤触感，轻易覆盖了刚才触碰到廉价品的不悦感。
　　于是她眯起眼，又开始用拇指缓缓摩挲，谢时薇的手腕内侧。
　　谢时薇很轻地抖了下。
　　但比起看见这种暧昧动作，涌上来的羞涩热意，更先让她感受到的，依然是姜兮瑶冰冷的、不似活人的体温。
　　她试图挣扎，战战兢兢地开口：“学姐你……好冷。”
　　此刻女生已经从沙发上坐起来了，而姜兮瑶依旧因为嫌弃这个房子的所有陈设，只是站在她面前。
　　然而看见谢时薇躲避的动作，姜兮瑶顿了顿，忽然想到个绝妙的、可以不用碰到这些糟糕软装的好办法——
　　一手握住谢时薇的手腕，另一手环上女生后颈。
　　她莲步轻移，软腰一扭，带着极具浸染力的异香，坐进了谢时薇怀里。
　　“我从医院出来之后，为了找你，淋了很久很久的雨，所以才这么冷。”姜兮瑶放轻了声音，说话间的呼吸都落在她唇上：“你会帮我暖和起来吗？”
　　明明美人的温度仍似一块冰。
　　但谢时薇却在这一刹，感觉自己好像热到自燃了。
　　她像荒原燎过的火，怀揣着那块冰，属于对方衣襟的潮意，沾上她薄薄的睡衣，冰块慢慢融化的水意，也贴着谢时薇的皮肤，缓缓地往下.流。
　　水往低处流时，坐着的她，听见那滴答声太久，最后甚至都有点分不清……那股湿润，究竟是姜兮瑶身上贴来的，还是，她自己生产的。
　　谢时薇眼神都迷蒙了，连本来要问什么都忘了，话也说得没头没尾。
　　“为、为什么从医院里出来？”
　　姜兮瑶满意地勾起唇，好像看见了因为自己的贴近，而从她头顶浮现出的“智商-1-1-1”标志，慢条斯理地垂眸，瞥了眼她手机停驻的群聊页面。
　　眼珠只是一转，谎言张口就来：
　　“因为那是一家黑心医院。明明我只是擦破点皮，他们却不知从哪里找来两个土鳖，冒充我亲生父母，签什么器官捐献协议，想摘掉我的脏器卖给别人。”
　　“我太害怕了，就趁着医生准备麻醉药时偷偷跑掉了。听说那家医院背后势力很强大，去找其他人的话，他们肯定会出卖我的，我能相信的就只有你了。”
　　姜兮瑶用我见尤怜的目光，自下而上地看向谢时薇：
　　“你会心疼我吧？”
　　结果撞进了一双，十分惊恐的清澈鹿眸里。
　　谢时薇完全没想到，学姐侥幸逃脱那辆恐怖卡车之后，竟然又不幸地被卷入了如此恐怖的事情里。
　　她还以为那种搞器官贩.卖，偷偷挖活人腰子的事情，是好几十年前的故事了，没想到在现代、就在她生活的这个城市，居然还有这么猖獗的医院！
　　谢时薇哆哆嗦嗦地提议：“要、要不还是报警吧？学、学姐，我我我觉得还是警察更能保护你。”
　　更重要的是，她才摆脱那些因为迷恋姜兮瑶而提刀上门的变态，一点也不想招惹比那些家伙更恐怖的黑.恶势力啊啊啊！
　　姜兮瑶：“……”
　　啧。装过头了。
　　又忘了这家伙是个多么惜命怕死的胆小鬼了——
　　她把脑袋埋进谢时薇肩头，任性地拒绝：“我不要。我就要在这里。”
　　顿了顿，她语气森森地威胁道：“谢时薇，你才刚给我送了情书，四舍五入就是对我表白，这就是你对待喜欢的……”
　　谢时薇慌张无措地捂住了她的嘴。
　　庆幸姜兮瑶还活着的喜悦，早就被那些与对方有关的可怕记忆压下。
　　她终于想起来了，靠近这个好端端活着的美人，会给自己的生活带来怎样的麻烦。
　　“躲在这里可以，但是不许乱说话，也不许出门招惹奇怪的家伙跟过来！”
　　姜兮瑶漆黑的眼瞳一眨不眨地看着她。
　　过了会儿。
　　谢时薇的掌心，忽然有一道黏腻湿感，迅速掠过。
　　“！”
　　她措手不及地弹开了掌心。
　　怎、怎么又在乱舔！明明刚刚才莫名其妙舔过自己眼泪！
　　啊啊啊啊姜学姐今天真的好奇怪！该不会其实这个姜学姐已经死了，但是被人魂穿才活过来的吧？
　　谢时薇全靠胡思乱想，才勉强止住小腹冒起的，火烧火燎的热意。
　　惧怕跟这个路数愈发古怪的美人相处，也害怕再从姜兮瑶嘴里听见“情书”、“表白”、“女朋友”相关的字眼，她动作正直地端起姜兮瑶就往浴室去。
　　“总、总之！身上冷的话还是赶紧洗个热水澡吧学姐！我这里只有普通的睡衣，我我我去帮你拿一些干净的过来！麻烦你挑着穿穿！”
　　谢时薇放下人，拧开淋浴水龙头，就狼狈地往外跑去。
　　直到把浴室门关上，才逃过一劫似的，腿软地，跌坐在地上。
　　感觉今天发生的一切，离奇的，好像是一场梦。
　　但听见浴室里淅淅沥沥的水声，想到姜兮瑶现在整个人就活生生地待在她家里，谢时薇无意识地按了按心脏所在的胸口位置。
　　在那有力的、砰砰跳动的声音里。
　　她感受到了一股，无法掩藏的喜悦。
　　——姜兮瑶没有被她害死，还好端端地活着，真的真的，太好了。
　　浴室里。
　　姜兮瑶不悦地拉下脸来，瞪着那扇无情合拢的，还贴着俗气荷花图案的磨砂玻璃门。
　　好烦。
　　明明都抢到了情书，为什么还不肯答应做自己女朋友？
　　姜兮瑶头一次对某个人产生了这样的束手无策感，松一些，这胆小鬼就肆无忌惮地敢投入旁人怀抱，逼紧一些，又要害怕到晕过去。
　　她甚至都没办法在这家伙面前露出真面目，堂而皇之地威.逼利.诱。
　　姜兮瑶很不高兴地，在这间装修同样充满老年人审美的简陋浴室里，洗完了澡，拉开门走了出去。
　　看见那个背对着自己，几乎半个身子埋进衣柜里，自言自语地嘀咕着“漂亮睡衣你在哪里”的可爱家伙，姜兮瑶从后面贴了上去。
　　“谢时薇。”她拖长了语调，慢吞吞地说道：“我不高兴，快点哄我。”
　　正在和丑衣服大作战的谢时薇僵了一下。
　　……要，要怎么哄？
　　用、用身体吗？
　　不不不对，学姐肯定不会像她想的那么污！死脑子快想点正经的好听话！
　　【不……】
　　听见熟练的拒绝时，姜兮瑶顿了一下，又很快想起来，自己又没在问她的意见，直接按照心意上手就好了。
　　不什么不？没用那张嘴说出来，就统统不算数。
　　姜兮瑶理直气壮地，开始扒谢时薇身上的睡衣，拽住衣领一扯，便宜纽扣掉落一地的清脆声，就叮叮当当地悦耳响起。
　　谢时薇呆了一下，才想起抬手去护衣领，然而身后霸道的人，却已经转换了目的地，等到她腰下一凉，本能地夹紧腿时——
　　姜兮瑶毫无征兆地，从后面抱住她转了一圈，甩掉这些廉价粗糙的布料，满意地抱住这只香香软软的奶黄包，倒在身后的大床上。
　　虽然后背还是贴到了大红牡丹的丑床单，但是因为身前抱住的温度，还算令她满意，所以正负对冲，姜兮瑶可以假装自己没在睡很便宜的床。
　　嗯。
　　因为她在睡很满意的人。
　　谢时薇从那股头晕目眩的感觉里缓过神，睁开眼睛之时，才从歪斜的眼镜里看到，姜兮瑶她她她竟然……从浴室里出来之后就没穿衣服！
　　短暂地瞥了一眼之后，她就面红耳赤地紧紧闭上了眼睛。
　　视觉在此刻屏蔽，糟糕的却是愈发灵敏的触觉。
　　谢时薇几乎能感受到，与自己紧紧相贴的人，柔软的、经由热水反复冲刷之后也变得格外温暖的存在。
　　残留在视网膜上的，一闪而过的画面，在此刻似乎经由大脑的高清处理，变得更让人难忘。
　　好大。
　　好像，学姐的罩杯比她之前想象的，还要大。
　　而、而且，居然除了白之外，不是粉的，是那种比她唇角痣暗一分的红。
　　怎么会有人连这种地方的颜色都这么霸道？
　　呜，抱这么紧的时候，有种喘不上气的感觉。
　　谢时薇咽了咽喉咙，想到看过的那些片，有经典的夸张的埋.胸情节，要是现在学姐突然按住她后颈，压着她的脑袋感受这份温暖的话——
　　她会因为缺氧窒息，晕过去的吧？
　　明明是很可怕的缺氧想象，然而她却能感觉到，失去了睡衣布料的遮掩阻挡之后。
　　此刻毫无预兆地，顺着睡姿，淌到大* 腿侧面的微凉。
　　谢时薇眼睫毛都在心虚地颤抖，就这样自欺欺人地闭着眼睛不敢看，小声地问：“学、学姐，让让我穿上衣服，再，再来哄你，好不好？”
　　她知道姜兮瑶是嫌弃她身上的衣服不好看，所以自己不穿，也不肯让她穿。
　　但谢时薇是个连睡觉都恨不能戴着睡帽，套着暖和袜子，无论冬夏都把自己裹得严严实实的人，实在很难适应，在这种状况里开口说话。
　　她羞得连脚趾都绷紧，无意识地抓着床单。
　　得到的却只有姜兮瑶无情的拒绝：“不好。”
　　姜兮瑶好似在摆弄什么大型玩具，先是侧躺着正面抱她，过了会儿又把她抱到自己身上，面对面贴在一起，好像把她当成了被子来盖。
　　过了会儿，又觉得还是不满意，于是变成从后面抱住谢时薇，连膝盖也要蛮横不讲理地，挤进她的双膝之间——
　　甚至还对女生身上不同部位的肌肤触感产生极大的探索欲，膝盖胡乱地蹭着，直到听见抱住的人发出很轻一声闷哼。
　　姜兮瑶在她身后顿了顿：“撞到你了？”
　　想到这人动不动就会掉眼泪的体质，姜兮瑶想到刚才膝盖骨顶到的地方，应该很脆弱，于是改而问了更精准的一句：“撞疼你了？”
　　谢时薇使劲地吞咽着喉咙，在大脑因为突然的袭击而感到一片空白之时，泛起的疼痛里，却滋生出了，让她无比贪婪的渴求。
　　好，好喜欢被这样对待呜呜。
　　她竭力地想忍，摇着头，反而发出了忍耐到极致的呜咽声：“不、不不……”
　　就在这时。
　　姜兮瑶毫无征兆坐了起来，掌心忽而去握她一侧腿弯：“我看看。”
　　谢时薇反应过来，惊恐地绷直了腿，试图侧身阻止：“不要！”
　　却总是忘记。
　　姜兮瑶拥有的力气，与那张美艳绝伦，脆弱精致的脸庞，截然相反。
　　一侧膝弯被捉住，轻易地被按到大腿无限贴向腰腹之时，明明是近视的谢时薇，却在这一刹那，从那双漆黑如镜的黑眸里，看到了无比清楚的画面。
　　她看见了自己雪白的长腿，印着花的、比别处颜色都更深的床单，还有，还有她平日里藏得严严实实，连那次当模特，都没有展露过的地方……
　　全部，都让姜兮瑶看见了。
　　让她看得清清楚楚。
　　空白的大脑在意识到这个事实的时候，一股羞赧的热意再次冲上谢时薇的脑袋，她无意识地，绷紧了身躯。
　　隐隐约约地，好像又听见了什么，更让她社死的声音。
　　而姜兮瑶则意味深长地眯起了眼睛。
　　深邃的眼眸里，清晰地映出了。
　　隐隐绰绰吐出来的，一颗可爱的，小泡泡。
　　姜兮瑶舔了舔唇，不知是不是先前尝到谢时薇的眼泪有些咸的缘故，竟然觉得那点盐水根本不够解渴。
　　哪怕已经清楚地意识到，喝盐水只不过是在饮鸩止渴。
　　——但她却想要，尝到更多。

第31章 浴池 【77深水x2加更】“以后每天……
　　然而在姜兮瑶受到那颗可爱泡泡的蛊惑, 鬼使神差地凑近之时——
　　她听见了，一声非常明显的啜泣。
　　谢时薇抬起双手捂住脸颊，一时让人分不清是她手背指骨泛起的颜色更红, 还是指缝里透出的面颊颜色更红。
　　姜兮瑶听见她哭出来的祈求：“学姐不要……”
　　极度的羞耻，让她声音沙哑, 仿佛下一秒就要经受不住刺激，当场昏过去：
　　“我、我不疼, 求、求求你, 不要看——”
　　姜兮瑶顿了顿。
　　不让看, 也已经看完了。
　　不光看见了可爱的小泡泡，还看见了女生细皮嫩肉的，被撞到的地方, 幼嫩肌肤涌现的一圈粉色。
　　姜兮瑶这些年见过的人类数量也不算少，但不知道是没人能让她产生如此程度的探索欲，还是那些人面对她时, 更多是涌现成暴怒的紫红猪肝色。
　　总之，她还没见过这样，动不动就会到处都变成粉色的人。
　　像个桃子精。
　　想到这个形容的时候, 原本对人类食物兴趣不大的她, 脑海中却立即浮现出，高档餐厅在应季时节提供的一种名为“湖景”的软桃。
　　只是摆在那里, 就散发出诱人甜馨, 撕开薄如蝉翼的皮，熟透的, 由白渐变成粉、又渐变成绯红的果肉，指缝只要稍稍用力，就会猝不及防挤出汁水。
　　姜兮瑶舔了下唇, 忽然很想知道。
　　如果像吃那个桃子一样，戳一根吸管到谢时薇身上，是不是也能直接喝到，甘洌的、清甜诱人的汁水？
　　但谢时薇哭得太厉害了。
　　让她想起来，这人在画室里羞怯到昏厥，以及在活动楼音乐室里，被自己稍稍逼迫着，坐在腿上学琴，就不管不顾地，跑去跟乐琼告白。
　　——还是再等等。
　　明明是面对猎物也没几分耐心，一向喜欢粗.暴催熟那些人类恶念情绪的她，莫名地，在这个无比脆弱、胆小的家伙跟前，学会了忍耐。
　　姜兮瑶遗憾地放下女生长腿，不太高兴地倒回床铺里，将人重新揽进怀里，摘下那副碍事的黑框眼镜，捧住谢时薇的脸，再度凑上前去。
　　谢时薇神色里刚松下的一口气，又因失去眼镜，面上重新泛起微凉的濡湿感，而转变成不知所措。
　　“学、学姐……”
　　姜兮瑶理直气壮地把她眼泪全部卷入口中，甚至还轻咬了一口她的苹果肌，向她抱怨：“这也不让，那也不让，谢时薇，你怎么这么霸道？”
　　谢时薇根本躲不开她的动作，眼泪甚至还未离开眼尾，就统统被她夺走。
　　一时间根本不知道到底是谁在霸道。
　　而很快，她还因为哭不出来再次受到姜兮瑶的嫌弃，面颊上的软肉被一只漂亮的手给捏住：
　　“动不动就哭，哭又哭不久，谢时薇，你就是那种次数非常多、但每次都很快的类型吗？”
　　菜死了。
　　连上面的眼泪都没能索取够的姜兮瑶，因无法餍足而变得气鼓鼓。
　　但谢时薇却听呆了。
　　……什么叫，次数非常多，每次都很快？学姐是在骂她快女吗？
　　不对不对不对，学姐能懂什么快女啊？之前连其他女生在追她都不懂的一个人，而且刚才撞到自己、也只是很单纯地帮忙看看有没有撞到受伤。
　　谢时薇竭力拐回自己不正经的思绪，很小声地应她：
　　“因为，哭得持续时间太长太久会很累？身体也、也受不了。”
　　一般被吓到，或者情绪太激动，哭一会儿就够了呀？哪能一直哭呀？
　　姜兮瑶意味深长地“嗯”了一声，忽地问她：“在你这里，多久算持久？”
　　谢时薇感觉自己眼镜被摘了之后，脑袋真的很不清醒。
　　学姐的每一句话，落在她耳朵里，都有别样的意味。
　　她使劲咽了咽喉咙，才出声：“我，我没在这种事上计过时。”
　　谁没事在伤心的时候放个计时器数时间？
　　结果姜兮瑶却笑眯眯地说道：“哦。那下次我帮你算。”
　　说完她就把谢时薇压进怀里，长长地呼出一口气，保持着这个姿势就不动了，仿佛打算今晚就这样休息。
　　凉飕飕的风刮过来的时候，谢时薇想起自己忘了申请把衣服穿回来这件事，然而姜兮瑶那个说一不二的难缠性子，也不知道有没有起床气。
　　她只能怂怂地自我安慰，住在宿舍的时候，噪音、灯光都熬过来了，现在就当是露宿野外，暂时找不到被子盖。
　　一向很擅长忍耐的谢时薇，很快在这个紧紧的拥抱里，迷迷糊糊陷入梦乡，只不过后半夜时，哪怕把自己很努力地往那个怀抱里塞，也还是冷。
　　隐约之间，她好像冷得又在呜呜哭，因为眼尾又重新涌现，被什么东西一下一下舔过来的触感。
　　然后她就忽然被一团，柔软到不可思议，细腻不已的存在给裹住了。
　　谢时薇突然就不冷了，甚至在梦里忍不住用下巴蹭了蹭这床被子的材质。
　　好软好亲肤——
　　她迷瞪着想，是梦到传说中很贵的那种鹅绒被了吗？
　　总之，第二天醒来的时候，谢时薇还以为自己这一晚，既没穿衣服也没盖被子肯定会感冒，然而早课闹钟叫醒她的时候，她却意外得头脑清明。
　　在闹钟第一下震动时，她就警觉地按灭了。
　　小心翼翼地，拨开姜兮瑶的手臂，谢时薇轻手轻脚地，拿起衣服和拖鞋，走出了房间。
　　她自以为动作很轻，却看不见身后人在她苏醒的瞬间，刹那间睁开的、毫无睡意的漆黑眼眸。
　　谢时薇出了大门，习惯在小区门口买早餐，挂在小电驴把手上时，忽然想到，学姐要是一天都呆在家，饿了怎么办？出门的话，门上也没录她指纹呢。
　　最重要的是。
　　她俩还没加任何联系方式，要是姜兮瑶有急事找她怎么办？
　　谢时薇在上课即将迟到、却想调头回家的冲动里，努力安慰自己，姜学姐绝不是那种能委屈自己的人。
　　与其担心姜兮瑶在家饿死，还不如担心她那个闲不住的性子，出门之后带些乱七八糟的尾巴回去，搞不好家会变成贼人的踩点目标……
　　太好了。
　　更想回去了。
　　谢时薇就这样忧心忡忡，魂不守舍地骑到了校门口，然后险些撞到人。
　　“哎哎哎不不不好意——乐学姐？！”
　　道歉的话语到了嘴边，在她抬头的刹那骤然升成惊恐的调子。
　　谢时薇震撼无比地，看着这陡然冲到电动车道上的一袭白裙，魂都吓飞出去的同时，忽地想起来：
　　不对啊。
　　昨天群里不是说乐学姐受伤很严重，还号召同学们过去献血吗？而且还说她脸肯定毁容了？毁什么啊，这不是完好无损，比前几天气色都好吗？
　　谢时薇迅速回过味来。
　　好哇！黑心医院不仅把姜学姐拉走，想嘎她腰子，竟然还骗学校里的同学过去爱心献血！倒卖.血浆！简直丧心病狂令人发指！
　　就在她为本校同学们又被谣.言误导，疯传车祸错误信息的时候，扑到她面前乐琼却直勾勾地盯着她：“姜兮瑶，在你那里，是不是？”
　　谢时薇看着她在问出这句话时，眼睛里突然爆出的血丝，吓得一个后仰，心惊肉跳地答道：“你你你在说什么啊？怎么可能？”
　　昨天不肯相信的流言，反而变成她今日最好用的保护色。
　　谢时薇斩钉截铁地说道：“姜学姐不是死了吗？很多人都看到了啊？”
　　乐琼疯癫地抓住她车头：“她根本没死！她从停尸间消失了！是你带走了她？是不是？你知道她的秘密？你也想得到她，你也想变得更漂亮吧？”
　　……已经是人类完全听不懂的程度了。
　　谢时薇感觉自己好像知道了，乐琼学姐昨天所谓的满脸血是怎么来的。
　　应该是撞到脑袋了吧？
　　听说有些爱美的人，剃掉受伤部位的头发，缝了针之后，为了形象会不顾一切地戴发套出门，毫无疑问，乐琼一定是能做出这种事的人。
　　谢时薇生怕自己动作太大了，让乐琼摔倒在地，伤上加伤，到时讹自己医药费，于是小心翼翼地驱车倒退，同时朝门口保安投去求助眼神。
　　“我不知道你在说什么，我没见过她，乐学姐你不要误会。”
　　乐琼死死盯着她，不知信没信，很快又改口问道：
　　“那你送我的情书呢？情书在哪里？再给我写一封！快点！”
　　她要得到更多、更多姜兮瑶的皮，她要变得更美丽更漂亮！！
　　她们的拉扯迅速引起保安注意，他很快过来，喝向乐琼，不准这个同学挡道，发现她不走，干脆利落地拿起U型钢叉，把她叉到了旁边。
　　“不好好上课，在门口挡什么道呢？昨天有人在东门被撞了不知道啊？赶紧边站着去！”
　　同时，谢时薇迅速拧起油门，溜之大吉。
　　踩着点好悬赶到教室，在专业课老师无情灌来的知识点里，谢时薇一边把早餐藏在桌下，时不时埋头啃一口，一边迅速地做起笔记。
　　课间的时候，之前同宿舍的舍友，你推我我推你，犹犹豫豫地，站在她跟前。
　　“那个，谢时薇，你要不要，回宿舍住啊？”
　　第一个人勇敢地开口之后，后面的几人也开始纷纷点头。
　　“对对对，我们六人寝现在就剩四个人，怪害怕的。”
　　“之前也不是你的错，对吧？谁能想到尤嘉一那么有病，昨天竟然在校门口开车撞人，反正学校不会放过她的，已经开除她学籍，还要告她危害公众安全……”
　　“你家离学校不是挺远的吗？咱们这学期好几天都是八点的第一节早课呢，你从那边过来也挺麻烦，还是回宿舍住吧？”
　　她们叽里咕噜说了一堆。
　　谢时薇好悬才搞明白，原来是她们觉得宿舍出了个杀人犯，怕风水太邪门，想要尽量多点人气，会比较有安全感。
　　头回被人视作能改风水的祥瑞吉兆，谢时薇表情微妙：“你们，是怎么想到让我回去的呢？”
　　舍友坚定地看着她：“之前去露营的时候，尤嘉一态度那么坚定那么蛮横，你是第一个和她坚定对抗的人，你一定能克她！能转换她带来的糟糕磁场！”
　　啊哈哈。
　　讲到克，谢时薇就太熟悉了——
　　有没有一种可能，她克人的本事，不太挑人呢？
　　谢时薇推了推眼镜，讪笑着应：“我再想想。”
　　也许换做以前，她也会好奇，也想要证明，自己并没有想象中那么糟糕。
　　但现在，想到家里待着的人，谢时薇是又怕人出事，又怕房子出事，实在没有空在意什么命运不命运的了。
　　等到上完课，去辅导员办公室刷完勤工俭学的时长，再去奶茶店摇完兼职，谢时薇本来急匆匆地回家，但是正好看见超市货架上的依云矿泉水。
　　学姐吃的饭能在外面解决，但在家总是要喝水的吧？谢时薇看着手机里刚到账的二百块，咬牙进去抱了一箱这从不敢多看一眼的奢侈矿泉水。
　　结账扣款：-208元。
　　半天兼职白干，还要倒贴进去八块钱的谢时薇：“……”呃啊啊啊好贵！
　　她心痛无比地把这箱玻璃瓶装的矿泉水，搬上小电驴，骑回去的时候，忽然从后视镜里看见一道持之以恒，越追越近的白色影子。
　　谢时薇：“！”
　　她倒吸一口凉气，等红灯回头时才发现，那是阴魂不散追过来的乐琼！
　　怎么跟女鬼似的啊啊啊！
　　好在绿灯很快亮起，她迅速拧动油门加速逃窜，发现后视镜里的乐琼很快被车流淹没，松了一口气。
　　结果下一秒，又见到她一脸血、身上衣服也变得灰扑扑脏兮兮，却依旧持之以恒地爬起来，追了过来！
　　谢时薇：“？？？”
　　她就这样一路将油门拧到底，风驰电掣地回了家，扛着矿泉水就使劲按电梯，进门的时候还在小声尖叫：“啊啊啊鬼不要追过来啊啊啊——”
　　“验证成功。”
　　指纹锁被拉开的刹那，她一脚跨进了……一间华丽的新中式客厅。
　　谢时薇的惊惧变成歉意的惊恐，条件反射地后退：“对不起对不起我走错了！”
　　倒退了两步又觉得不对，诶不是？她刚是用指纹开的啊？这是她家吧？
　　犹豫之间，房间里慢条斯理走出来一道身影：“怎么不进来？”
　　看见姜兮瑶身上华丽的、与环境融合协调的青色旗袍，谢时薇腿一软，矿泉水落地的时候还砸在了脚上，眼泪一下就掉出来了：
　　“我不是，我不是说不许带人进家里吗呜呜呜呜……”
　　姜兮瑶眨了眨眼睛：“我是电话联系的团队上门改造，没让他们看见我。”
　　顿了顿，她又说：“我昨天问你能不能改装修，你不说话，不是默认同意吗？原本的那些破……家具，放到外面租的仓库里，我又没丢。”
　　向来做什么都理直气壮的美人，在看见谢时薇天塌了的委屈神色里，走到她跟前，捧起她的脸，叹气似的，去吻她的眼泪：
　　“好喜欢哭啊，谢时薇。”
　　那点微不足道的内疚，在尝到女生的眼泪时，又转变成愉悦。
　　姜兮瑶兴致勃勃地问道：“打算以后每天都用眼泪喂饱我吗？”
　　谢时薇在听见她，没有让家居改造的团队，看见她这张极具蛊惑的脸时，心里就已经有些不好意思。
　　再听见她竟然还特意租了个仓库，来放爷爷奶奶之前图便宜，选的那些廉价耐用但很丑的家具，谢时薇就觉得自己好像有点该死了。
　　直到最后那句极具歧义的要求——
　　她眼泪吓停了。
　　姜兮瑶不悦地“啧”了一声，转而瞥向她身边那箱，笨重的玩意。
　　笑意一点也不妨碍她那张刻薄的嘴：“从外面带了什么小垃圾回来？”
　　谢时薇震惊地看着她。
　　花费自己半天的兼职工资，巨资特意给这个挑剔怪买回来的，有钱人尊享的依云矿泉水，竟然被分类成“小垃圾”？！
　　但很快又想到，姜兮瑶喝的矿泉水单价就要五位数，这种尚且还能出现在贫民的世界、让大家在超市货架上就看见的存在，确实，也入不了她的眼。
　　于是谢时薇一怒之下，怒了一下，最后露出一副“日子不过了”的摆烂神色：
　　“没什么。就是上学上疯了，突然好想花钱。”
　　说完她小声问姜兮瑶：“学姐打算在我这里躲到什么时候？”
　　姜兮瑶看见她震惊的眼神时，就意识到自己说错话了。
　　……这箱矿泉水，该不会是小奶黄包特意买给她的吧？
　　没等她紧急挽救，却又听见了这句毫不客气的、堪称直白的逐客令。
　　姜兮瑶拉下脸来。
　　冷凝的黑眸沉沉，仿佛能吞噬所有的光。
　　直到女生抿着唇，紧张地要从她掌心里缩走脑袋，她又按捺住那股不愉，反而露出笑容，柔和出声：
　　“是出什么事了吗？怎么才刚回来，就赶我走？”
　　谢时薇倒是有现成的理由。
　　想到刚才路上，好像已经进化出耐车撞体质的、鬼一样的乐琼，她就再度身体发软，眼尾也溢出泪花。
　　磕磕绊绊地说完乐琼因为嫉.妒姜兮瑶，对自己紧追不放的事情，谢时薇哭着问她：“学姐你能不能快点放过我啊？”
　　姜兮瑶却笑出声来。
　　用鼻尖去碰她的鼻尖，语气亲昵无比。
　　比起责怪，更似宠溺：
　　“谢时薇。明明是你自己说要送情书给她的，这也能怪到我头上吗？”
　　女生却隔着眼镜，瞪着那双红通通的眼睛：
　　“情书也是被你的爱慕者威胁写的！要、要不是我太害怕了，我才不会写！”
　　原来还有这茬——
　　姜兮瑶恍然大悟地发出一声“哦”。
　　然后在谢时薇不知哪来的胆量，持之以恒地瞪着她时，忽然将这个呆坐在门外的人打横抱起，往浴室方向走去。
　　“你刚从外面回来，身上好脏，要不泡个澡吧？我让人设计了个小浴池。”
　　姜兮瑶选择性忽略了，那个什么时候搬走的回答。
　　直到又气又累又委屈的人，因为初次跑澡的体验太舒服，无意识地趴在浴池边睡着，门缝里，却有一张薄如蝉翼的纸张，无风自动地吹入。
　　纸张落地，出落成窈窕美人。
　　姜兮瑶趴在浴池边的木台阶上，黑发流苏般垂落，海藻一样飘浮在水面上。
　　美人跟她脸对着脸，抬手用指尖划过她鼻梁，红唇一开一合，无声骂：
　　“没有心的坏东西。”
　　以前还愿意用心声骗骗她，说喜欢，现在连看见她都嫌弃，一睁眼就是赶她走！
　　想到女生说出危险时，不自觉带上的抱怨语气，姜兮瑶看着她搭在水池边的手腕，上面那串稀疏佛珠，即便浸了水，也珠圆玉润。
　　她狠狠在心中又给谢时薇记了一笔账。
　　明明是自己要戴这种破玩意隔绝她的能力，现在遇到危险又来怪她——
　　姜兮瑶轻轻磨了磨牙，看着这串自从出现之后，甚至让谢时薇对自己失去兴致的糟糕东西，寇色指尖危险探去。
　　在佛珠应激地出现金光时，姜兮瑶又顿了下。
　　想起来奶黄包对一切破烂都视若珍宝的模样，要是发现这破玩意坏了，肯定又要哭哭啼啼，改天不知又从哪里弄串新的来。
　　于是她眼珠一转。
　　本来要扯拽下这佛珠的掌心，忽而摊开，牢牢地、朝这只佛珠遮掩的腕部攥去。
　　“滋……”
　　犹如生肉烙在铁板上的剧烈滋油声，在安静的浴室里细细响起。
　　姜兮瑶甚至能感觉到，自己掌心皮肤反复融化之后，顺势一层一层遮掩、将佛珠完全裹住的动静。
　　她愉悦地眯起眼睛，在动听的“滋滋”声响里，看着熟睡的谢时薇，再度启唇：
　　“我的。”
　　谢时薇是她的——
　　所以全心全意依赖的对象，也只有她一个就好。

第32章 烧烤 “我可以为你死无数次。”……
　　谢时薇是馋醒的。
　　她总觉得自己好像闻到了铁板鱿鱼的味道。
　　睁开眼睛的时候, 才发现腰下的池水都要变凉了，她匆匆起身去拿毛巾擦干，抬手的刹那, 忽然一顿。
　　……佛珠怎么，变成了深黑色？
　　谢时薇回头看了眼, 自己跑澡时什么都没放的池水，神色不由微妙。
　　难道是家里的自来水忽然变得不干净了？还是佛珠品质再度拉低了她的预期下限, 冲澡的时候还可以, 泡澡就会立刻变色开裂？
　　想到这里, 她紧张地将佛珠取下来，拿浴巾先仔细地擦干了它。
　　穿上浴袍之后，又急匆匆地往屋里走, 想要拿手机搜索一下，这种材质的佛珠保养教程，结果刚出门就被人拦腰截住。
　　姜兮瑶另一只手里, 拿着个切割面繁复璀璨的威士忌杯，睨向她：
　　“什么事跑这么急？”
　　【啊啊啊之前弄掉好几颗就已经够不好意思的了，楚楚还说再掉一颗就找她, 我哪里还有脸面找她qaq不过, 学姐会知道怎么保养这种饰品吗？】
　　姜兮瑶忍住翻白眼的冲动。
　　没想到能再听见奶黄包心声，她惦记的第一件事, 又是这破佛珠。
　　姜兮瑶气鼓鼓地转身就走。
　　又听见身后迟疑的声音：“……学姐, 是在喝酒吗？”
　　谢时薇之前有去酒吧试过兼职，听过一耳朵, 调酒师介绍的各种昂贵藏品，也见过这种杯子，反正就是贵, 打碎一个白干一月。
　　姜兮瑶忽地停了下来，面上露出个恶劣笑容。
　　在女生猝不及防间，她陡然调转手腕，将杯子送到了她嘴边——
　　“咳……！”
　　谢时薇吓得呛了一下，脸和耳朵都红了，赶忙解释：“学姐我不能喝……”
　　“酒”字还没说完。
　　发现舌尖没有余下任何酒.精味，更确切地说，连其他味道也没有。
　　她狐疑地咂了咂嘴：“没有味道？”不是酒？
　　本能地朝吧台边看去，才发现上面摆着的，是拆开来的那箱依云矿泉水。
　　姜兮瑶随手将杯子放到唇边，贴着她喝过的水渍方向，红唇含住杯沿，也跟着喝了一口：“怎么没有味道？不是很甜吗？舌头坏了，让我看看？”
　　谢时薇把她所有动作看在眼中，面红耳赤地被她扣住下颌。
　　【看？怎么看？是要用那只手挟住我的舌尖，拽出来吗？那这么长的手指，岂不是会沾上湿漉漉的痕迹，到时候该不会还要我帮她舔干净吧？】
　　姜兮瑶拇指按在她下巴的力道，因这突然归来的车速，本能重了下。
　　然后听见她“嘶”了一声。
　　还没等姜兮瑶冒出实践的念头，谢时薇浴袍里的手机就震了下，她匆匆低头去看，随后发现是周家旅行归来，跟她约明晚的补习时间。
　　于是谢时薇逃也似的，抓着手机跑回了房间。
　　看着空空如也的掌心，姜兮瑶不由“啧”了声。
　　正想把人给抓回来，她却又在下一刻，听见了附近细碎的声音：
　　【谢时薇，谢时薇……究竟在哪栋楼！该死！她一定还有第二张皮写情书！情书情书我的情书，医生说只需要再获得一点，就能把我变得更美……】
　　姜兮瑶往主卧方向看了眼。
　　有的笨蛋天天只会对她严防死守，结果自己倒是带了条小尾巴回来。
　　把杯子放回吧台，姜兮瑶状似宠溺地叹了一口气，往门外走去。
　　“姜、姜兮瑶！你果然在这里！我就知道你没死！你这个怪——”
　　地下停车场，正在想办法蹭这栋楼住户电梯的乐琼，看见“叮”声过后从里面走出的人，几乎是张牙舞爪地扑了上来！
　　姜兮瑶轻而易举侧过头，躲过她的同时，还不忘翘起高跟鞋尖。
　　满意地看着如狂犬般叫嚣的家伙被绊倒，狠狠撞向墙面。
　　她才不紧不慢地出声：
　　“一辈子吃不上四个菜还敢学人偷东西的穷鬼，我说你，未免有点太得意忘形了吧？喝了假酒倒是多吃几颗花生米啊，敢来我跟前找死？”
　　本该因为撞在墙上，昏死过去的人，却在这时抽搐般动了动。
　　白衣女生转回头，“呵呵”笑了声。
　　脸上塌陷的鼻梁混着血，汨汨流下，又在下一秒，发出“咯吱咯吱”的骨头错位声，青紫色瘀痕消失，连骨头也似有生命力，重新生长出来。
　　“我的脸！我的脸！嘿嘿我完美无缺的脸看到了吗？”她得意洋洋地炫耀之后，却不知从哪里拿出一把刀，冲向姜兮瑶：“给我给我更多——！”
　　姜兮瑶对刀锋不躲不避，在“噗嗤”一声响的同时。
　　懒洋洋地抬起了手掌心。
　　原本被层层缝进乐琼皮肉里的碎片，忽地自她细腻肌肤里，往外顶了下！
　　女生原先的雪白面皮，好似瞬间变成癞哈蟆沸腾的皮，从皮下鼓起无数个泡。
　　就在她因此露出惊惧神色时，姜兮瑶黑瞳无情地映出乐琼那张恐怖不似人形的脸，嫌恶又轻蔑的笑声响了起来：
　　“哈哈，好丑，哪来的丑八怪？”
　　“啊啊啊啊啊————！”
　　崩溃的尖叫厉声响起。
　　在十楼房间里的谢时薇，回完周家的消息，忽然抖了一下。
　　不知道为什么，好像听见了乐学姐的声音？
　　想到那天爬进自己家的恐怖男生，她不安地站到窗帘后，又怕又好奇地往窗外看了眼。
　　就在她脑海里浮现出无数贴脸杀的恐怖故事，险些自己把自己吓晕过去时，忽然就听见了房间门被咚咚敲响的声音。
　　“谢～时～薇～”
　　懒散的语调拖长了声音叫她：“晚餐吃什么啊？”
　　她吓了一跳，回头时，在卧床边极具设计感、如半块蛋壳般的温暖落地灯下，看见了倚在门边的黑发美人。
　　就这么短短一会儿功夫，姜兮瑶竟然又换了条真丝裙，还格外大小姐做派地，裹了条深绿色的羊绒披肩。
　　灯下看美人的谢时薇呆了下。
　　心里没来由的恐惧，在这个瞬间被驱散得无影无踪。
　　过了好一会儿，才姗姗回答：“烧烤？”
　　姜兮瑶得到答案，拿出手机搜了搜，镶着水钻的漂亮手机壳在光线下一闪一闪，过了会儿不悦地皱起眉头：“没有烧烤也好意思叫米其林？”
　　谢时薇惊愕地看着她：“烧烤楼下就有。”不要为难人家高级餐厅啊！
　　黑发美人扬了扬下巴：“路边摊脏死了，谢时薇，你也不准吃。”
　　谢时薇：“？”
　　她神色微妙：“对不起啊，我的钱包只支持我吃路边摊。”
　　姜兮瑶歪了下脑袋：“跟我吃别的，不用你花钱。”
　　顿了顿，她语气骄傲：“会有傻子抢着买单的。”
　　谢时薇听见她那声“傻子”说得如此顺理成章，沉默了一会儿，还是拒绝：“不行，吃霸王餐是不对的。”
　　【更重要的是，那些人为了抢买单，搞不好会发疯大打出手，甚至进厨房抢菜刀互拼，我这么倒霉肯定会被波及——】
　　【不对！他们看见我胆敢和学姐坐一桌就会想刀我了！】
　　姜兮瑶眯起眼睛，把她的小九九听得清清楚楚。
　　过了会儿，蓦地出声：“谢时薇，你是真的不想去吃，还是只是不想和我去吃？”
　　深不见底的黑眸，仿佛有看进人深处的力量。
　　谢时薇条件反射地避开了视线，在危险的“yes or no”之间，回答了“or”：
　　“是突然不想出门吃饭，啊，好想吃外卖呀。”
　　还是外卖安全！只要让骑手放在门外她再去开门取就好了！
　　谢时薇觉得自己真是个天才！
　　于是她眼睛亮晶晶地看向姜兮瑶：“学姐可以叫特别想吃的餐厅的外卖！这顿我、我我可以付钱！”
　　【忍忍吧谢时薇，就当破财消灾了，学姐肯定很快就受不了呆在这里！】
　　姜兮瑶漆黑眼睛里，猝然冒起火光。
　　死奶黄包，又想赶她走！
　　漂亮的面庞刹那扭曲，在即将听见“哔啵”“哔啵”的裂开声边缘，姜兮瑶深吸了一口气，忍辱负重地出声道：
　　“谢时薇。”
　　“以后和我出门，要是遇到危险，你可以拉我为你* 去挡。”
　　姜兮瑶从没想过，有一天为了留在一个地方，竟然需要低三下四地证明自己的用处和价值！
　　但话说出去，她却不想收回，因为不想看到谢时薇一天到晚就像避开瘟.疫一样躲着她。
　　谢时薇震惊地听着她突然提出的奇怪建议，脸上写满了怀疑，觉得她在说胡话。
　　“学姐，你在说什么啊？啊哈哈，那种事情怎么可以？而且哪有人会诅.咒自己出门遇到危险的？快点呸掉，好不吉利啊，老天奶童言无忌童言无忌——”
　　见到她代替自己，傻乎乎地双手合十，碎碎念着那些破谶的话。
　　姜兮瑶忽然从门边走了过去。
　　抬起双手，捧住女生软乎乎的面颊，她强迫这个不知道在向哪个满天神佛祈愿的笨蛋，祈求的眼神只看着自己。
　　——姜兮瑶只准她朝着自己许愿。
　　“我是认真的，谢时薇。”
　　姜兮瑶一字一顿地说着，脑海中闪过的，却是在汤家葬礼躲在衣柜的深夜，在郊外露营的那个帐篷，以及刚才地下车库里的画面。
　　深情的眼眸独具蛊惑力量，她就这样凝视着这个从以前到现在最在意的人类，近乎许诺般约定：
　　“要是有人再想伤害你，威胁你，或是想杀你，就让我为你去死。”
　　“只要你能安然无恙地活下去，我可以为你死无数次。”
　　所以，你这个总是非常非常怕死的胆小鬼。
　　一直站在我身边，一直在心里呼唤我就好了。
　　只要你想到我，无论多少次，不管有多远，我都甘愿为你挡下致命危险。
　　——百次，千次，哪怕千千万万次。

第33章 机会 【Word麻鸭深水二合一】“给……
　　谢时薇的心口, 怦然直跳。
　　甚至有种头皮发麻的战栗感。
　　她很难想象自己有一天竟然能从另一个人口中，听见愿意为她去死这种话，而且说话者, 还是这个所有人公认最自私自利，最冷漠无情的姜兮瑶。
　　因为从来没有听过这种激烈剖白的话语, 所以谢时薇一时间竟然不知该怎么回应，呆了很久, 竟像个封建的老年人, 怔怔反驳：
　　“怎么、怎么还动不动就把‘死’字挂在嘴边的？”
　　“而、而且死无数次什么的, 听起来就很恐怖啊！学姐你不要再说了！”
　　人哪能死无数次！就算是千刀万剐，人也只能死一次啊！后面都叫鞭.尸！
　　谢时薇越想越觉得她话里的意味，让人毛骨悚然, 以至于先前那股听见深情话时，头皮发麻的震撼，在刹那间被这股恐怖感冲淡得无影无踪。
　　越听越觉得, 像是什么不详的诅.咒。
　　哈哈，谢时薇想，就算自己真是什么百年难得一遇的倒霉蛋, 人生也不至于要遇见无数次生命危险吧？这是什么被神佛厌弃的超绝诅.咒体吗？
　　于是她迅速地摈弃了刚才的念头, 并且对姜兮瑶忧心忡忡地叮嘱：
　　“学姐什么时候改变说话风格了？这么浮夸的话可不要再随便对别人说了，会引起人家误会的。”
　　【要是那些追求者听见了, 还不得变得更疯啊？本来就已经够癫了, 可别再给社会治安上强度了！】
　　姜兮瑶歪了下脑袋。
　　浮夸？
　　哪里浮夸了？
　　那些人面兽.心，肮脏又丑陋, 心声不堪入耳的家伙，但凡生命力顽强些，姜兮瑶说不定都要在他们手中反复死好几次。
　　谢时薇这样特别的, 那群垃圾加起来都比不过一块脚指甲的存在，姜兮瑶愿意为了她多死一千次，一万次，一亿次，不是理所当然的吗？
　　反正这些人带着恶念反复杀死她，只会让她变得更强大，还能让这个胆小鬼不用再畏惧任何人，光明正大地站在她身边，不是很好吗？
　　明明是双赢的选项啊……
　　“为什么不同意？”她执拗地问。
　　“什么为什么？”谢时薇说完就已经打算去给周家小少爷备课了，听见她竟然还认真上了，于是义正严辞地回答：
　　“根据法条规定，推人为了保全自身安全，损害无辜第三方的合法权益，造成对方受伤或死亡，可能构成紧急避险过当，需承担刑.事责任。*”
　　谢时薇抬起双手，在自己面前比了个大大的“叉”，警惕地看向姜兮瑶：
　　“学姐，我是绝对、绝对不要变成杀.人犯的，也暂时不想吃牢饭哈。”
　　说完她逃也似的往门外跑。
　　生怕走慢一步，又要被姜兮瑶这个看起来特别有法外狂徒气质的美人拉住，聊一些更加危险的话题。
　　徒留姜兮瑶静静地伫立在原地。
　　过了好一会儿，黑发美人忽而发出一声愉悦轻笑。
　　是了，她怎么会忘记，谢时薇之所以和别人都不一样，就是因为这个笨蛋无论如何也做不出，找人替死的事情。
　　轻笑过后，姜兮瑶想起来刚才听见她心里嘀咕的周家，又装作忧愁地发出了一声叹息。
　　——因为这个正义的笨蛋，又是真的很倒霉，浑身上下散发着一股好欺负的意味，总是会招来那些臭烘烘的苍蝇。
　　姜兮瑶宠溺地想，还好谢时薇遇见了这样人美心善、乐于助人的自己，不然的话可怎么办呢？
　　于是。
　　谢时薇因为前所未有舒适的软床和蚕丝四件套，导致迅速习惯被人抱着养成裸.睡习惯的第二天早上，想故技重施溜出房间再穿鞋穿衣服时，忽然被叫住。
　　从床铺里坐起来，任由缎面薄被滑落，展现玲珑身材的黑发美人，忽地出声问她：“要做个新发型吗？”
　　谢时薇：“？”
　　她面红耳赤地挪开目光，明明展示的那位格外骄傲又坦然，一点也不介意被看见，但她实在是做贼心虚。
　　她夹了夹腿，眼神飘忽地问：“现在吗？你是要约妆发团队还是找人上门？”
　　她以为是姜兮瑶想要享受生活，试图以恩泽她的方式，贿.赂她同意人上门。
　　结果姜兮瑶冷哼一声。
　　“那些蠢笨如猪，长了手还不如鸡爪好使的家伙，怎么配给你设计发型？”
　　话音落下，却又因为瞄见那双长腿侧的一缕剔透晶莹，唇畔重新勾起弧度。
　　她对谢时薇招了招手。
　　忽地从枕头下，魔术般摸出一条深绿色长发带。
　　这是昨天从乐琼身上收回来的碎片，姜兮瑶本来嫌弃它脏、不想要，但很快又想到如今被她特意供起来的，那张谢时薇写了情书的皮……
　　只能捏着鼻子，把乐琼这里回收的变成发带，代替原本的发卡，方便她无视距离、去听这只奶黄包的心声。
　　姜兮瑶特意将人拉进怀里坐下，确保女生温软皮肉，恰好能贴在自己腿上，方便自己时刻感知她的状态，然后便抬手去拢她的长发。
　　还不忘出声强调：“编好之后不许随便摸，晚上回来如果乱了，要你好看。”
　　——这种在脏东西体内待过的碎片，绝对不许随便和谢时薇贴贴。
　　能允准它待在女生发间，已经是姜兮瑶最大程度的宽容。
　　但这话听在谢时薇耳朵里，却是另一番含义。
　　她紧张地背对着姜兮瑶坐着，感受着对方抬手时，那极具存在感的温软，在自己肩胛骨和后背反复不经意蹭过，乖巧放在膝上的双手，紧张地攥成了拳。
　　【又、又被顶到了呜呜呜】
　　【该死的vv你才这个年纪你晚上被这样的美人抱着到底怎么睡得着的？起来do啊！大do特do啊！简直不敢想要是双手能握上这样的船舵，再自己努力在风浪中颠簸摇晃，我会是个多么幸福的小女孩……】
　　【学姐说话真的好那个哦，什么白天戴好晚上回来检查，这个发带它正经吗？别不是叫什么贞.操.带吧？】
　　谢时薇一边习惯地绷紧身体，一边又忍不住胡思乱想。
　　自从发现学姐特别迟钝，不知道是眼神不好看不清某些痕迹，还是将她的身体变化归结为正常生理状态之后，谢时薇渐渐不是很怕被她看见那些水痕了。
　　只要、只要不是特别特别多，应该还是能萌混过关的吧？
　　念头浮现的刹那，始终稳稳给她当坐具、一动不动的双腿，蓦地动了下。
　　谢时薇吓得习惯性抬手，抱住了姜兮瑶的脖颈！
　　“学、学姐？”
　　又从她这里被迫知道了很多新知识的姜兮瑶，小幅度勾了勾唇：“我是想提醒你，编好了，去看看。”
　　等到谢时薇松了一口气，呆呆应了声“哦”，无知无觉地走向浴室照镜子时。
　　姜兮瑶才垂眸看了眼大腿上残余的痕迹。
　　寇色指尖漫不经心地点起稍许，挪开时像拔丝一样拉出细长水色——
　　不错。
　　比昨晚更多了点。
　　浴室里。
　　谢时薇又拿起一面手持的小镜子，这才将脑后的编发看完，是比鱼骨辫更松、更显慵懒的存在，隐隐绰绰的深绿隐在发间，只在尾巴露出一条侧长辫。
　　从后面看很有气质，但是正面戴上眼镜，配合厚厚的刘海，又依然能挡住那些多余的窥视，达成一种“暗自臭美”的效果。
　　【喜欢！好喜欢！】
　　【啊啊啊这可是姜学姐给我编的头发！学姐竟然有这样心灵手巧的一面！对了说到手巧，也不知道她的手动起来快不快，频率高不高呢？】
　　谢时薇就这样美滋滋地换上了衣服，本来想进卧室跟美人郑重道谢，却发现对方已经重新躺进被窝里，只好轻手轻脚地出门。
　　戴上小电驴头盔的时候，谢时薇意识到自己产生了个很奢侈的想法。
　　这头盔，也是多少有些配不上她今天的发型了。
　　不行不行，不能这么奢侈，这只是学姐逃难期间给自己的一点雨露施舍，要是把这种惊喜当成日常，以后学姐一走，由奢入俭难！她的日子就完蛋了！
　　谢时薇迅速地冷静了下来。
　　整整一天，因为没有人注意到她这点微末的发型变化，谢时薇很快就投入学习，自己都忘了这件事。
　　直到晚上，再次踏入金碧辉煌的周家时。
　　多日不见的专业管家，却在迎她进门，在她侧身经过时，忽地说道：
　　“谢老师头上的这条丝巾，看起来很特别。”
　　谢时薇瞬间亮起了警惕心。
　　不知道为什么，管家打量她发带的眼神，让她想到了乐琼之前盯她佛珠的样子。
　　好哇，没想到这些浓眉大眼的有钱人，都已经住在皇宫里了，竟然还要觊觎她一个穷鬼的发带？
　　学姐到底是又把什么奢侈品的丝巾当边角料小垃圾送她了？居然能让周家的管家馋上？
　　谢时薇顿时对发带燃起了，不亚于当初听见那串佛珠花了楚楚妈妈二十万时的，强烈保护欲。
　　将她眼中毫无保留的防备看得清清楚楚，管家顿了顿。
　　想起能得到这种材质的人类通常会伴随产生的强烈占有欲，在少爷没有下达指令前，他礼貌地退让了：
　　“抱歉，我的意思是，它很漂亮，很衬你。”
　　谢时薇客气地说了声“谢谢”，表情看起来却不是很信。
　　随着管家再度经过那条，陈列着周纪明诸多奇葩藏品的走廊时，谢时薇发现自己仍然对这些诡异物品毫无抗性。
　　甚至。
　　不知道是不是她的错觉。
　　总觉得，在经过最后那只完美无缺，据说是名家雕刻师根据姜兮瑶手掌模型一比一复刻的，白色雕像右手时，那只手，动了一下。
　　谢时薇后背发毛，逃也似的快步走进了，周家小少爷上课专用的房间。
　　她本来想借着周家这位小少爷的人气，克制一下那股诡异感。
　　奈何周家似乎专门出品这类，礼貌安静却有些诡异的小孩。
　　这位叫做“周纪深”的小朋友，不光听课时保持一个姿势很久不动，只用那双大大的眼睛专注地看着她，课间休息时想暂时离开，也会礼貌出声：
　　“谢老师，我想去趟洗手间。辛苦您喝点茶，吃些水果点心稍等一下。”
　　好像个人机。
　　谢时薇教过那种多动症的小孩，或者是忽然听到个莫名其妙的关键词就开始笑、影响讲课秩序的，又或者是满嘴网络梗，自以为幽默抬.杠且叛逆的。
　　她以为那些“问题儿童”，以及背后往往也伴随而来的麻烦家长是最可怕的。
　　现在她发现，这种安静到连呼吸声都要失去存在感的，也挺恐怖的。
　　尤其是周纪深离开之后，这偌大房间只有她一人，外面走廊上既看不见管家、也看不到佣人，给人一种这庄园只有她一个人的错觉，真的很吓人。
　　谢时薇只好化身仓鼠，使劲往腮帮子里塞瓜果，用食欲战胜恐惧。
　　不知道是不是她山猪吃不了细糠，有钱人选的水果……好甜啊。
　　甜齁了都。
　　谢时薇迅速端起那个看起来很贵的瓷杯，用里面闻起来就很香的茶使劲压下那股甜腻，但放下茶杯，却有股莫名其妙的困意袭来。
　　她一边使劲掐自己大腿，试图让大脑保持清醒，一边上眼皮却忍不住厚重下沉。
　　眼帘合拢之前。
　　她甚至困出了幻觉。
　　看见陈列在收藏柜里的，那只雕像右手，仿佛突然有了生命，五指动了动，相连的石膏纷纷裂开，拇指和食指互相搓了搓。
　　倏然一错。
　　朝她……
　　比了个心。
　　谢时薇：“？”
　　意识陷入混沌前，她想：完了，这是菌子茶！
　　谢时薇瘫软地朝桌面栽去。
　　并未看到，在她晕倒之后，那只朝她比过心的雕像手，拥有着与石膏材质冷硬后全然不同的灵活。
　　非但从缝隙里延展伸出，自动拧掉了展览柜的锁头，从里面堂而皇之爬出之后，飞快地去到了谢时薇脚边。
　　主体的强烈气息，它感受到了。
　　石膏手背亲昵蹭向谢时薇的脚腕，像小狗，撒娇央求主体把它融合回去。
　　却久久没有得到回应。
　　于是它张开掌心，改而握住女生脚腕，如同化身绳索，想牢牢圈住她，以免自己再度被抛下。
　　冰冷的温度，反复摩挲过敏感的脚踝，令熟睡中的女生，也禁不住从唇齿间发出很轻一声哼。
　　石膏手掌心虚地顿了顿。
　　生怕惹来暴脾气主人的怒骂。
　　过了会儿，它张开五指，悄悄顺着桌子“走”上去，贴向女生熟睡面庞，仍觉不够，片刻后，谄媚地将女生侧倒在桌面上的脑袋托起——
　　丝滑地、柔顺地，让那张小巧的脸蛋，睡进它的掌心里。
　　石膏雕像这才心满意足地，恢复静止不动。
　　却不知，这一切画面，都被走廊后的一双眼睛，看得清清楚楚。
　　周纪深平静地转过身，朝着楼上哥哥的书房走去。
　　在门口却被管家突然拦了下：“小少爷，大少爷正在谈事，请稍等。”
　　他习以为常地在门口罚站。
　　里面的聊天，透过门板，断断续续传出。
　　“……琼在地下室太吵了……嚷嚷着她的脸毁容了，要杀了姜兮瑶……”这好像是家里某个佣人，周纪深垂着脑袋，漫不经心地想。
　　“在她身上应用的数据怎么样？还是给的太多了吗？剥离下来的部分，依然还是会受到本体召唤和影响？”
　　这是他哥周纪明。
　　一个当着全家人的面，挖下眼睛发誓要重新带着周家产业走向辉煌，为此斥巨资建了个秘密研究室的家伙。
　　想到周纪明那双挖掉的眼睛，以及最近家里陆陆续续出现的奇怪人员，周纪深垂下眼帘，似笑非笑地想：
　　哥哥那双本来就弱视严重的眼睛，真的是为了表明重振家族的决心，才挖掉的吗？
　　说起来。
　　哥哥一直系在眼睛上的那块布条，跟谢老师今天的发带，材质看起来真像。
　　周纪深就这样漫无目的地想着，直到书房里传出叫他的声音：
　　“减量的新产品，就让那位谢老师为我们再试一试好了。说起她，茶里的药应该发挥作用了吧？忠叔，让纪深过来一趟。”
　　管家这才推开门，允许小男孩往里走。
　　他在抬头的刹那，就恢复了那副木偶般的乖觉模样：“大哥。”
　　与此同时，见到了房间里无数个，对着他那间上课教室的摄像头。
　　摄像头拍出了昏睡过去的谢时薇各个角度的姿态，看起来……真像变态。
　　不过，周纪深注意到，镜头里竟然没有那只雕像手的存在。
　　“纪深。”他的大哥柔和地出声问道：“上课到一半，怎么来这里了？是老师那边出了什么问题吗？”
　　周纪深露出笑容，和这个把他当人形监.控用的大哥，演兄友弟恭。
　　“谢老师好像生活很辛苦，休息的时间忽然睡过去了。”
　　顿了顿。
　　想到那只诡异的雕像手，他忽然用一种很害怕的情绪，出声道：“在、在她睡过去之后，大哥你的收藏柜里，好像，出现了很恐怖的事情。”
　　周纪明：“嗯？别怕，哥哥在这里，慢慢说。”
　　周纪深将那只手如何解开锁、爬出去的事情描述得栩栩如生。
　　却隐没了最后那个——
　　石膏手托着少女面颊、任由她在掌心沉睡的，诡异到……近乎有些温馨的画面。
　　周纪深忽然觉得这个谢老师挺有趣的，他也不是那么想换家教了。
　　不过，还是先祈祷这位单纯、愚笨又倒霉的小老师，在他哥哥手下多活几天吧。
　　【啊啊啊啊啊！】
　　与此同时。
　　突然做了个噩梦惊醒的谢时薇，在看清楚这金碧辉煌的房间时，想起来自己竟然在学生家里上班睡着，感觉天都塌了！
　　她惊慌失措地擦了擦嘴，还在庆幸没有流出口水，转过身，却被不知什么时候站在门边的周纪深吓了一跳。
　　“谢老师醒了？听说你平时兼职很多，是太累了吗？”
　　谢时薇脸色红了红：“对不起对不起……”
　　“没关系，”小男孩摇了摇头，平静地拒绝了她要加时、往后延长补回课时的提议：“我后面还有其他课，今天恐怕不行。”
　　说完他指了指墙角放着的一堆礼盒：“这是我们家集团旗下，最新研发的护肤品，美白抗衰效果很好，我大哥说让你带一份回去试试。”
　　他用那双大眼睛盯着谢时薇的眼下：“应该，也对谢老师的黑眼圈有用吧？”
　　谢时薇：“……”
　　你个靠着投胎技术和年轻的胶原蛋白支撑的小屁孩懂什么啊！
　　这是贫苦劳动人民被生活压迫的苦难痕迹！
　　她抽了抽嘴角，客气又礼貌地婉拒了。
　　护肤品这种东西，比她头发里那根发带更容易由奢入俭难，休想把她这个穷人发展成奢侈品的目标客户！她很贫穷！
　　然而在走出周家之后，谢时薇又在自己辛勤的小电驴身上，看见了刚才拒绝过的，熟悉的、不堪重负的礼盒袋子。
　　她疯狂安慰自己“钱难挣、屎难吃”，又骑着摇摇晃晃的小电驴回家时，却在路边一家很贵的日式料理店铺时，瞥见二楼有个凭栏而倚的，熟悉美人。
　　美人勾着唇，唇畔红痣在居酒屋风格的灯笼下，映得出奇艳丽。
　　在对方向她伸出一根食指，勾了勾，示意她靠近的时候。
　　谢时薇眼尖地看见姜兮瑶周围端着酒杯凑过去的，一堆脖子上戴着大金链子，充满暴发户气质的，身型也很不好惹的家伙。
　　她脑袋一缩，假装不认识地扭过了头。
　　周围人果不其然开始互相揣测：
　　“我靠，那个大美女在勾引谁？诶诶诶是不是勾我呢？是我吧，对着这边！”
　　“臭不要脸，她明明是看我好吧？诶哟眯起个眼睛，还生气了她，喔唷小表情骚死了，哥哥这就过去让她尝尝我的厉害嘿嘿嘿……”
　　听见第一句的时候，谢时薇还在加速拧油门。
　　但后面那句猥.琐笑声传出时，她也不知道怎么想的，气鼓鼓地，超绝不经意歪了下车头，别了下那辆小摩托。
　　“喂！”
　　凶神恶煞的喝声响起时，谢时薇刚才义愤填膺的胆量消失，从善如流地道歉：“对不起，不是故意的。”
　　“不是故意？你个小瘪崽子知道我这车头改装过多少钱吗？卖了你都赔不起知道吗？诶我说你该不是在这里刻意引起我注意吧？少来啊，麻溜的赔钱！”
　　嚣张跋扈的声音，惹得周围群众投来八卦目光。
　　谢时薇咬了咬唇，正在痛定思痛地反省自己冲动时——
　　忽然一只骨肉匀停的玉手，搭上她的车把。
　　优雅动听的声音同时响起：“赚不到钱就去死，怎还搁我这儿要饭来了？”
　　谢时薇顺着那只手往上看，眼帘里映入那张轮廓超绝的侧脸。
　　红绿灯流过她骨相卓越的面庞，斑斓色彩，竟给她冶丽，又添了分诡谲。
　　就在谢时薇发呆时，那些追随着姜兮瑶走出料理店的大哥，已经开始砸钱砸卡给她们出头：
　　“赔多少？拿去吧你，改明儿再乞讨，可得跪下来给我磕头才行。”
　　但姜兮瑶却对他们的殷勤视而不见，只顾看着她，想到女生刚才空白了一段时间的心理活动，蓦然出声：
　　“你，下次不许去周家。”
　　谢时薇震惊地听着她愈发离奇的要求。
　　刚才对她美貌的沉浸瞬间清醒，小声问她：“你知道周家给我多少钱吗？姐姐，我不打工，我明天靠喝西北风啊？”
　　姜兮瑶本来已经拉下的脸，却在听见某个称呼时，瞬间舒展。
　　她笑眯眯地问：“你刚叫我什么？再叫一遍。”
　　谢时薇：“……”
　　求你听点重点吧。她面红耳赤地想。
　　姜兮瑶定定地看了她一会儿，忽然转头，随意指了个男人：“你，过来。”
　　她记得这家伙好像是他们当中最有钱的。
　　本来还在大骂摩托男的家伙，在听见姜兮瑶召唤的瞬间，堆起笑容，捏着嗓子，太.监一般过来了：“什么事啊？姜小姐。”
　　姜兮瑶面无表情地命令：“现在，把你身上所有的钱拿出来，卖掉你名下所有的股票、房子和车子，然后，把款项汇入到她名下——”
　　寇色指尖，指向谢时薇。
　　谢时薇：“？？？”
　　她一把拽下姜兮瑶的手指：“学姐你疯了？！”
　　抢.劫是犯法的！
　　姜兮瑶偏了偏头，正想告诉她，能为自己花钱是这些猎物的荣幸。
　　却见那个大哥瞪圆了眼睛，看着谢时薇拽着姜兮瑶的动作：“你疯了？！谁准你随便碰她的！找死吧你！”
　　谢时薇一个哆嗦，迅速松开了手，一看前面是绿灯，调头就跑。
　　姜兮瑶沉着脸，看着那个害怕到逃跑的背影，不悦地扭过头，怒骂：“臭王.八谁准你狗拿耗子多管闲事跟她大小声的？！”
　　她家奶黄包胆子那么小吓坏了怎么办？
　　想到这里，姜兮瑶也没有了在外面继续觅食的打算。
　　谢时薇都回家了，她还在外面晃荡干嘛？
　　十分钟后。
　　刚回到家、还没缓过劲的谢时薇，又听见了那夺命连环的门铃声。
　　她这次学聪明了，看了眼猫眼，见到那张倾国倾城的漂亮脸蛋时，却冷硬地、反而把门锁给拧上了。
　　“谢～时～薇～”听见动静的女人，贴着门缝，拖长了语调叫她。
　　也不知道是在招魂，还是在撒娇。
　　“放～我～进～去～宝～贝～”
　　发现声音愈发娇媚，本来都堵住耳朵的谢时薇忽然想起来，楼道隔音不好。
　　果不其然，她听见了其他家门把手压下的动静——
　　于是她飞速地解锁，以迅雷不及掩耳盗铃之势，把外面的美人拽了进来。
　　姜兮瑶一点也不在意她粗.暴的动作，脸上满是计谋得逞的笑容。
　　甚至变本加厉地，抬起双手去揉搓她的面颊：
　　“又怎么了我的谢时薇？”
　　“是不是又吓坏了？小表情看着真可怜啊，好想咬一口。”
　　谢时薇：“……”
　　她发现学姐有时候思维比她突然上高速还跳脱。
　　【不过，说到咬一口，能不能别盯着我的脸？你有本事咬点更有用的地方啊，我身上肉多的地方可多得很呢。】
　　【会咬很重吗？会留下牙印吗？那种在衣领下若隐若现，扒开领口之后又能清晰通过这个印推测出你牙齿形状的……最好还留在无法展示的地方，嘻嘻。】
　　姜兮瑶看见她使劲绷着、象征拒绝的脸色，脑海里听见的，却是直冲自己而来的邀请。
　　美人眯起黑眸，故意开口：“是在怪我没有乖乖听话，偷跑出门吗？看在我第一次犯错的份上，给我一个将功补过的机会吧？”
　　说着，她松开手，往房间里走去，再出来时抱着一个大纸箱。
　　谢时薇有那么一秒钟，希望箱子里装着的全是钱，最好狠狠倒向自己的脸，她一定会欣然接受这个极具诚意的道歉。
　　走到她面前的姜兮瑶顿了顿。
　　……钱？这只奶黄包最喜欢的，不止钱吧？
　　于是，她故意磨磨蹭蹭地、缓慢地挪开纸箱盖：
　　“这是之前我让人改造陈设时，特意帮你收起来的，之前看你很珍重地在床头，一定很重要吧？”
　　听到前面，还在因为她特意帮自己收小垃圾而感到期待的谢时薇。
　　在听见后半句时，忽然有个不太好的预感。
　　这时，纸盖却倏然抽开——
　　玲琅满目的，颜色各异的，粉的、蓝的、黄的，她所有小玩具，都在里面。
　　甚至还有些她不记得藏在衣柜哪里，以为丢掉了的，都让姜兮瑶找齐了！
　　谢时薇惊吓到瞪圆眼睛的刹那。
　　姜兮瑶那张脸却求夸奖地，凑到跟前。
　　“怎么样，你这些宝贝，我没有给你漏下的吧？”
　　顿了顿，又装作不经意地问：
　　“不过，这些都是用来做什么的啊？我没见过，能不能给我讲讲？”
　　“然后，给我演示一下怎么用？”

第35章 按摩 “我来帮你检查一下。”……
　　谢时薇看见她极其惑人的黑眸里, 露出稚子般单纯的疑惑。
　　刚才因为“珍藏的小玩具”被看见的社死羞耻，和冲上脑袋、几欲令她原地晕倒的温度，在这一刹缓了缓——
　　直到姜兮瑶随手从里面, 拿起一个紫色的，设计比较老旧的外用款。
　　那恰好是谢时薇的第一个玩具。
　　源自某次浏览深夜睡前文学之后, 恰好上网看见有博主转发抽奖活动，她默默注册了个新号, 刚好抽中。
　　在家里没人时, 关起房门还不够, 谢时薇甚至躲进了被窝，把赠送的那些试用装一股脑全部涂上。
　　最后在夸张的噪音里，抖着身体、满头大汗地, 因为受不了，又因为实在太滑，按不动关闭键, 只好绝望地将它丢出被窝。
　　“咚”一声，还在嗡嗡嗡响的，材质笨重的玩意掉在床上时。
　　从外面买菜回来, 带着点小得意语气, 让她猜猜“晚上吃什么”的奶奶也恰好敲响房门，“咚”声重合在一起！
　　谢时薇那时以为, 她这辈子最社死的时刻, 也就那样了。
　　直到此刻。
　　姜兮瑶精准地按下开关，犹如雕刻大师精心打造的完美右手, 举着这个形似射频美容仪的东西，中央凹陷、嵌合人体的区域，不断凑近谢时薇的唇。
　　“这个, 到底是什么？”
　　谢时薇脑袋本能地往后一弹！
　　【虽然它确实应该和我的嘴亲密接吻，使劲地，像吃果冻一样！用尽洪荒之力狠狠吸我！但不是用在这里啊！】
　　姜兮瑶扬了扬眉头：“嗯？”
　　眼见美人依然用那副懵懂好奇的神色，终于将那个形似美容射频仪的东西挪开，却危险地悬在空中，似要挪向别处。
　　谢时薇心口一跳。
　　反应过来时，已经攥住姜兮瑶的手腕，做了个极大胆的动作——
　　她把脸贴到了那个不断制造响亮噪音的东西上。
　　“美容仪！”谢时薇急中生智，一本正经地说道：
　　“通过高频率的震动，激起面部细胞的活力，你看我现在又要上学又要打工，根本休息不够，保养一下，也很正常吧？”
　　姜兮瑶看着她因为贴近，自己手里频率过分夸张的东西，而变得通红的面颊。
　　眼神意味深长。
　　休息不够？这些玩具她但凡少买点，休息时间不就有了？
　　保养？确定是在保养上面这张脸？而不是用在什么需要别人特意发掘，才能看到的小众宝藏区域？
　　眼见谢时薇面皮都快要震麻了，还强忍着不肯躲开，姜兮瑶看不下去了，率先将它关掉，丢回盒子里。
　　在女生明显松一口气的表情里，姜兮瑶又忽然拿出另外一样物品。
　　它有着细长的颈，前端部分圆润微粗，后半部分直径更夸张些，但攥在手心里，* 也就两指半的宽度。
　　美人就这样，好似拎着条瘫软的蛇，将它左右晃了晃，看见它头部很软地、能够随意变化角度，调整翘起的幅度，这才按下开关。
　　听见那相似的震颤频率，慢悠悠地出声猜测：
　　“这也是美容仪？不过这个设计，看起来不像啊。”
　　谢时薇：“……”
　　她忽然好恨之前的自己，仗着找不到女朋友、也根本不想找，于是自欺欺人把这些玩具当成女朋友。
　　再信奉“对女朋友要大方不能抠门”，所以每个月都会特意划分出几百块，用以购买新品、犒劳自己，而现在，这些犒劳都变成了姜兮瑶对她的“拷.问”。
　　她熟稔且麻木地，将它自美人掌心夺了过来，并且学着姜兮瑶刚才的动作，迅速把强度开到最高档，把它“啪”一声甩到了肩上。
　　“这个其实是小型按.摩仪，肌肉酸痛的时候，就这样让筋膜放松，你看它这个头部是不是很灵活？适合被甩到任何后背够不着的地方？”
　　【我可真是天才！商家还不速速给我打钱？这么5的用处都让我开发出来了！哼哼，学姐这么正直的人肯定想破脑袋，都不会知道它是用来入我的……】
　　【可惜了，它再灵活，看起来也没有学姐的手指灵活，呜呜，还是太硬了，不舒服！差评！】
　　在这只奶黄包响亮的心声测评里，姜兮瑶无声呵了下。
　　馋她手指，倒是开口说啊？连说都不肯说，让她怎么给？
　　带着恨铁不成钢的咬牙切齿意味，她非要看看谢时薇今天还能怎么圆。
　　于是又拽出一条细长的金链，连着空心铃铛、犹如老式晾衣夹，但开口处却贴心包着一层软胶，她晃了晃，在铃铛的清脆声里问：
　　“你晾衣服喜欢用这么浮夸的风格？”
　　谢时薇理不直，气也壮：“对啊，刷pxx的时候发现它很便宜，又很好看，我就试了下，但是晾衣服根本夹不紧，所以就闲置在衣柜里了。”
　　【嘻嘻，骗你的。】
　　【其实我超喜欢的，这对夹子超好用，最喜欢在哭得发抖的时候，听见那个叮铃铃的铃声啦……不好，再晃两下就要来反应了。】
　　谢时薇眼疾手快地将这对带着红色蝴蝶结，金链漂亮但脆弱的夹子放回盒子里，并且警惕地看向姜兮瑶：
　　“虽然是闲置的‘小垃圾’，但是不许随便给我丢掉。”
　　姜兮瑶“嗤”了一声。
　　甚至懒得再拿起来，只是指尖隔着距离，若无其事地停在某样物品上，就能自动听见女生自动播报的，《奶黄包使用手册》又一条玩弄法则。
　　“这个……这个是灭蚊拍！我买的时候被商品使用图欺骗了，还以为特别大，想着这个猫爪形状还挺可爱的，结果这么小完全用不上！”
　　【唉，对自己真的很难下手。听说可以轻轻地用来拍拍花，可惜，我每次都下不了那个决心，好想找一个平常对我温柔，床上对我超狠心的御姐妈咪啊！】
　　姜兮瑶感觉自己再听下去，可能会忍不住拆穿她。
　　于是放下箱子，把她往浴室方向推：“好了，听你声音都累了，去洗个澡。洗完出来，我帮你做个全身按.摩和保养，让你好好放松。”
　　越编越来劲的谢时薇，被她骤然打断，还有点意犹未尽，感觉自己有点喜欢这种玩弄笨蛋美人的快乐。
　　结果听见她后半句，忍不住呆了下：“全、全身按.摩？”
　　她的目光带着某种恐惧，本能地瞥向箱子。
　　下一秒，姜兮瑶笑吟吟地，将她的恐惧落到了实处：“对啊，你刚才不是嫌弃我一天到晚出门给你添乱，又想赶我走吗？”
　　“为了能留在这里，我总得做点你喜欢的事情，讨好一下你吧？”
　　她说着就露出了个自怜的表情。
　　连从肩头根根垂落的黑发，都流出一股忧郁的气质。
　　谢时薇差点就让她给骗到了，反应过来时据理力争：“我、我没有嫌弃，我只是……总之你不用做这些——”
　　话还没说完，就已经被姜兮瑶抬起双手搭着肩膀，一路推到了浴室们边。
　　美人恍然大悟地看着她：“光是按.摩还不够，还要我帮你洗澡对不对？”
　　谢时薇仓皇地火速拍上了门。
　　不知道为什么，明明已经连续两个晚上，不穿任何衣服地抱在一起同床共枕，但是她还是没办法很清醒地、长时间跟姜兮瑶坦诚相待。
　　总觉得那具身体看久了，有种让人魂不守舍的魔力。
　　浴室里的淋浴间，水声姗姗响起时。
　　姜兮瑶正在外面拆谢时薇带回来的护肤品礼盒。
　　拧开面霜盖子之后，独特的、极具辨识度的馨香传入她鼻尖，她面无表情地判断，这里面的碎片，比之前那盒巧克力，磨得更碎。
　　只差一点点，就会变成她无法回收的程度。
　　画皮自诞生起，一旦这张独特的皮成型，哪怕摄取到的恶意足够多，也很难令这张皮继续生长，变得更大更多。
　　多数情况下，那些恶意都只能起到缝合线，或是滋补膏的作用，令她更为美貌蛊惑，令碎裂的人皮重新弥补上缝隙。
　　哪怕她这张皮不惧水火，无法被彻底毁灭，但是总这样被小偷“盗窃”，姜兮瑶的心情绝对称不上美妙。
　　她不要那些被玷污过的垃圾是一回事，直接从她身上抢，又是另一回事了。
　　况且——
　　想到谢时薇进入周家庄园后，心声寂静的那二十分钟。
　　姜兮瑶手指插.进那团馨香的白色膏状面霜里，面无表情地将这团东西攥得啪哒啪嗒掉在桌上，直到里面的碎片收归，便倏然松手，任由那团烂泥坠地。
　　那只视财如命的奶黄包，不让她干周家那份兼职，肯定不会乖乖听话。
　　反正每次在钱和自己之间，那家伙都会毫不犹豫地，投奔金钱的怀抱。
　　而且还只要别人的钱，就是不要她的！
　　“啧。”
　　姜兮瑶又把自己想生气了。
　　却在这时，忽然听见手机震动声。
　　是谢时薇刚才去浴室走得急，没带手机，上面有个备注“AAA兼职好师姐”的人给她发消息：
　　“谢师妹。听说这段时间周家人出门旅游了，很久没约补课，要不要给你介绍新的兼职？”
　　“你对娱乐圈了解吗？平时追星吗？想不想给明星接机？”
　　姜兮瑶想了两秒。
　　一群长得没她好看的玩意儿，也配让谢时薇千里迢迢跑去机场候着？做他们春秋大梦去。
　　她生气地拿起手机就要拒绝，却因为手机需要密码和面部验证才能回消息，再度生气。
　　谢时薇的手机居然没有录入她的面部信息？密码居然也没告诉她？而且连这房子！也没录她指纹！
　　于是在洗手间做了好久心理准备，甚至都要把自己搓掉一层皮，才磨磨蹭蹭走出来的女生。
　　一眼就看到了，客厅中央那个刚刚脸上还晴空万里，现在却变成乌云密布的黑发美人。
　　虽然不知道是谁又惹了她，但一向很有求生欲的谢时薇，本能地贴向墙根，缓缓挪动。
　　还没来得及挪出对方视线范围，就见美人眼珠子一转，盯向自己：
　　“洗好了怎么不叫我？洗这么久，是不是乖乖地把身上每个地方都洗干净了？”
　　“我来帮你检查一下。”
　　谢时薇上次看到她这种表情，还是在体育馆被她阴魂不散追着，直到逼在角落里哭的时候。
　　她本能地腿软，在姜兮瑶影子倾覆下来时，终于瞄见了桌边放着的，拆过的护肤品。
　　谢时薇后知后觉地，开始想到，上次学姐好像也是因为她从周家带了巧克力出来，就心情不好地折腾她，所以——
　　粉色樱唇即将开启的刹那。
　　被姜兮瑶那只干净的手捂住。
　　凑近的黑发美人似笑非笑地警告她：
　　“要是不想今晚被我弄死在床上，你这张嘴里，就不要提任何一个除我以外的名字。”
　　谢时薇：“！”
　　【哪种弄死？能不能不要是那种正经按.摩的时候下死手？换别的方式行吗？马上让你知道什么叫没有耕坏的地，只有累死的牛！】
　　看见她因为注意力转移而迅速亮起来的眼睛，姜兮瑶动了动眉梢，忽地将她打横抱起。
　　走向卧室。
　　布置着真丝四件套的柔软大床上，还多了一条非常显眼的，白色大浴巾。
　　把谢时薇放上去之后，姜兮瑶站在床头柜前，拆开湿巾擦手，漫不经心地说道：
　　“衣服自己脱。”
　　“等会儿不许乱动，不准挪出浴巾范围、弄脏床单。”
　　明明她只是在擦手上残余的，劣质面霜的黏腻痕迹。
　　可是看在谢时薇眼中。
　　却觉得那团白色面霜，残留的膏状痕迹被湿巾反复用力抹开的样子，配上她跟自己说的话。
　　真的，好涩情。
　　呜——
　　看起来真的好像要做那种事的前期准备，连那一根根手指上面沾的，都像某些滋润产品抹开之后，起泡发白的样子。
　　【啊啊啊啊啊涩死了！好想现在马上就爬出浴巾范围弄脏床单？会怎样惩.罚我？】
　　【狠狠打我屁股吗？那人家可真是知道错了……但不会改的！嘻嘻！快点奖励我吧！】
　　谢时薇内心肆无忌惮地狂野，面上却连拉开浴袍腰带的动作都磨磨蹭蹭。
　　直到看见姜兮瑶拿起一颗，椭圆形的、鹌鹑蛋般，还连着一根线的袖珍小玩意走近。
　　谢时薇开始睁大眼睛：“不是，学姐，说好的全身按.摩？”你这按.摩它正经吗？
　　姜兮瑶表情却比她还无辜：
　　“怎么？不是你刚才说，这些会震动的都是用来保养和解压用的吗？是嫌这个小？那我换个大的。”
　　正好，她本来也不想要有任何东西——
　　比她更先感受谢时薇无人探访过的温暖地。
　　说着她就拿起来箱子里最先出现的那个紫色仪器，并且仔细地擦了起来：“这个总可以吧？”
　　谢时薇：“……”
　　总觉得，再抗议的话，学姐会把这些乱七八糟的东西全开了一股脑丢到她身上。
　　就当是陪玩吧——
　　她平静地摘了眼镜，把发红的脸埋进了枕头里，安慰自己：
　　就姜兮瑶那喜新厌旧、毫无耐心的性子，现在只是一时好奇。
　　等会儿举着那个笨重按摩仪，在自己背上滚过两圈，估计就累趴了，觉得不好玩走了。
　　才这样想着，却听见脑后传来一声：
　　“翻过来。”
　　与此同时，床边陷下去一块，坐在她身旁的人似笑非笑地对她说：“美容保养，不都从正面的脸开始？”
　　谢时薇顿了顿，转过来时，疯狂安慰自己，什么都看不见所以不用紧张，哪怕不小心被碰到敏感的地方，也忍忍就好了。
　　果然，那嗡嗡响声起初只是在锁骨附近蔓延，甚至偶尔还在她下颌处跳动。
　　谢时薇肌肤感受久了那股麻之后，竟然还觉得真有点舒服，甚至泛起惬意的困顿。
　　直到——
　　震动突然的落点，惊得她浑身一抽，本能地抬起双手护住胸口，缩着身体转到一旁。
　　“学、学姐？”
　　姜兮瑶却又把她扒拉了回来，强行把这只蜷缩的虾舒展开。
　　随后恍然大悟一般，给她戴上眼镜：
　　“碰到你哪里了？”
　　“说起来，这里刚才还只是粉的，现在怎么红了？还肿了？”
　　“你快看看，比起另一边，是不是还立起来了？这是什么原因？”
　　谢时薇：“！”
　　啊啊啊啊就非要问这种事吗！
　　她使劲缩起身体，摇着头，不肯去看自己身体突然被触碰到的变化，然而那股残留的酥麻，却直直透过皮肉，传到最近的心脏里。
　　“没、没没什么！就是！突然太重了不适应！这个按摩仪不好用！”
　　姜兮瑶听见她哼出的狡辩，也不多问，只是那股震颤的麻痒，随心所欲地，开始落在她肩头、腰侧、小腿……
　　谢时薇开始因为她每一次放在寻常区域，而下意识松口气，却又忍不住失落。
　　直到那嗡声开始靠近危险的大腿，锁骨附近，又开始提心吊胆，既不知道它到底会不会降临，又怕它突然狠狠落下，惹得她发抖痉挛。
　　不知不觉间，谢时薇所有的注意力，都被姜兮瑶的动作勾走，以至于精神在长时间的集中之后，久久等不到那股刺激，倦怠下来时……
　　她都没注意到，身后蔓延开的微凉，已经将浴巾的一部分，洇成深色。
　　但姜兮瑶看得清清楚楚。
　　忽远忽近的，始终落在肩侧、肘弯、手背等无关紧要处的嗡麻，忽在此刻，转变了目的地——
　　它悄无声息地，贴上了那股凉意的源头。
　　谢时薇：“！！！”
　　犹如一尾活鱼在砧板上跳动，她本能地浑身向上一弹，张开嘴唇，以为自己能发出尖利的喊叫和抗拒。
　　实际上，却是眼神空白又涣散地，一点声音都没能从嗓子里挤出。
　　姜兮瑶动作温柔地、却不容置疑地把她按了回去，与此同时，那股贴上去的力道，却丝毫没有松开，哪怕看见浴巾湿润的地方在不断扩大。
　　谢时薇好半晌才喘气般，猛吸了一口气，回过神的第一件事就是推她：
　　“学姐！学姐不要——我不、不可以……不行了……拿开！快点拿开！”
　　姜兮瑶轻松地把她圈在怀里，压在她身上，呼出的凉气都落在她潮红的颈间，感受着她身体传来的的颤抖，慢条斯理地问：
　　“什么呀？什么不行？刚才不是还好好的吗？”
　　谢时薇受不了这持续不断的，尤其是在她刚到了之后还持续加诸的，令她不堪重负的刺激，声音里带着浓重的哭腔：
　　“不、不，我不要——！我真的不要了！”
　　姜兮瑶笑吟吟地去舔她眼尾的泪，语气任性地回答她：“不准拒绝我。”
　　谢时薇脑袋一时无法正常思考，完全想不到正经的按.摩为什么变成眼下的局面，乖乖地任由她舔走面上眼泪。
　　之后才用颤抖的指尖去攀她腕骨：
　　“求求，求求你……学姐……拿开……我、我不能……至少让我歇会儿……求求你！”
　　姜兮瑶状若思考地“唔”了一声。
　　直到感觉怀里的人小声尖叫着，又开始绷紧身体，再骤然松下发抖，才勉为其难地应：
　　“我要是表现不错的话，大门指纹锁录上我的？”
　　话都说不出，只会哭的人囫囵地在她怀里点头。
　　于是姜兮瑶又说：“手机所有聊天软件加我好友？”
　　哭得快喘不过气的人，点头频率如小鸡啄米。
　　“不许去周家继续兼职，我给你介绍新的工作？”
　　谢时薇颧骨都开始泛红：“我、我都应你，求求你拿开，换个、换个地方，我会坏的……”
　　姜兮瑶语气愈发悠扬：“那把你所有的密码都告诉我——”
　　怀里可怜的哭声，骤然一停。

第35章 餐厅 【今轲的文真好看！深水加更】打……
　　谢时薇醒来的时候, 恍惚觉得昨夜的一切都像一场梦。
　　然而贴在她后背的，细腻的、微凉的，仿佛极难升温的身躯, 又是如此真实地提醒她，那一切都是真的。
　　学姐真的以帮她全身按摩的名义, 拿着她一贯在夜深人静独自享用的小玩意，给了她一场前所未有的难忘体验。
　　虽然结束的时刻略微惊悚。
　　听见那极具蛊惑的声音, 朝自己索要所有密码时, 谢时薇忍不住地想：学姐这么富裕, 总不能也图她那仨瓜俩枣吧？
　　果不其然，姜兮瑶顿了顿，解释说, 只是想要她的锁屏密码。
　　但谢时薇还是毫不犹豫拒绝了。
　　她珍藏的那些备份资料，密码可是和锁屏的一致！绝对不能说！
　　不过，谢时薇呆呆地想：
　　——学姐究竟是什么都不懂, 单纯地为了捉弄自己，误打误撞地把那东西放到了正确的位置？还是其实什么都知道，就是故意想看自己丢脸失态的模样？
　　疑惑冒出时, 恰好今天是周末, 不用去学校，谢时薇忽然想要验证一下。
　　她小心翼翼地, 在这个怀抱里转过身去。
　　却恰好撞进了, 那双漆黑如墨的双眼中。
　　“！”
　　原本伸出的罪恶之爪，就这样僵硬在半空。
　　谢时薇眼神游移, 心虚地张口：“学、学姐早？”
　　姜兮瑶眯着眼睛看她，过了会儿，惬意地把下颌抵到她肩颈处, 慵懒的美人音近距离淌入她耳廓：“早安，谢时薇。”
　　心脏处忽然泛起一股温暖的酥麻。
　　谢时薇在这声平平无奇的早安声里，忽然感受到了一种难以形容的幸福感。
　　就好像……
　　她们是相谈已久的恋人，相拥而眠过无数深夜与清晨。
　　在她呆楞住的刹那，姜兮瑶却瞥向她悬在半空的手，将那只手腕拉下：
　　“一直举着不累？是想做什么？”
　　谢时薇本能地话不过脑：“想摸你。”
　　“嗯？”
　　姜兮瑶黛色眉梢弹了弹，仿佛听见了有趣的故事。
　　于是终于舍得拉开稍许距离，兴味盎然地看着她：
　　“你准备怎么摸？摸哪里？”
　　分明是被占便宜的那个，姜兮瑶却十分主动地，拉着那只手，放在自己面颊上，眯起眼睛，语气变得格外骄傲：
　　“我的皮，手感可好了。从前最上等的绸缎，触感也不及我万分之一，哪怕是那些王侯府里娇养的深闺女人，也比不过我哦。”
　　“还有我身上每一根骨头，你摸这拼接处的完美痕迹——”
　　谢时薇抽着嘴角，把手抽了回去。
　　看着姜兮瑶眼中的坦荡荡，不带半分羞赧，全是炫耀的模样，她那点想测试对方究竟弯没弯、有没有夹带私货的心，在这一瞬间就死了。
　　学艺术的，说话就是和普通人不一样哈。
　　什么皮，什么骨头拼接……
　　听起来不光让她旖旎心思全消，甚至还生出几分惊悚恐怖感。
　　谢时薇迅速从她怀中爬起来，去捡眼镜：“谢谢学姐，你果然很完美，我先去洗漱了。”
　　姜兮瑶却对她的敷衍感到极度不爽！
　　谢时薇好不容易提出要触碰她，抚摸她，怎么甚至半分钟都没摸够就想跑？什么意思？这只奶黄包究竟对她这幅身体哪里不满意？
　　黑眸静静地酝酿着风暴。
　　被单独遗弃在床铺里的美人，脸上凝出瘆人的冷意。
　　却在此时，忽然听见一声惊叫！
　　“啊——！”
　　她表情一顿，起身往外面去。
　　才刚踏出房门，一道人影就以迅雷不及掩耳盗铃之势冲过来，挂到她身上。
　　姜兮瑶唇畔不由自主一弯，伸出双臂，将人重新接了个正着。
　　【啊啊啊什么鬼什么鬼！那只手为什么会在我书包里？我的老天奶啊太吓人了！谁懂我打开书包被贴脸杀的惊吓感？要不是家里有人我早晕过去了！】
　　感受着这个戴上眼镜，连心声都变得活蹦乱跳的家伙，惊慌的心跳。
　　姜兮瑶顺着她视线看去，见到一只，露出书包的、苍白雕像右手。
　　——又是她的碎片。
　　是周家对谢时薇变本加厉的恶作剧？还是，她的碎片在跟着谢时薇？
　　姜兮瑶眼中露出探究意味，语气却故作不知，略微惊讶：
　　“这是，哪里来的？”
　　“我不知道！”谢时薇躲在她怀里使劲摇头：“我我我，只是在周家补课，在周纪明的珍藏品陈列柜里，看过这个什么欧洲大师的雕刻作品，我真没动！”
　　姜兮瑶当然相信她。
　　这个笨蛋哪天就是饿死穷死在路边，也做不出偷人东西的事情。
　　但却不妨碍她趁此机会，给周家上眼药：
　　“那你完蛋了。”
　　“这些有钱人，可不会管真相是什么？就算你主动报警，给他们交回去，他们也一定会认定你就是小偷，哪怕迷途知返，也不会放过你的。”
　　眼见谢时薇的神色变得惊恐，唇都抖了，向自己求助：“那怎么办？”
　　姜兮瑶歪了歪脑袋。
　　“不过，他们本来就不是好东西。昨天送你的那堆护肤品，我查过了，都没有备案号，也在市场上查不到商品，肯定是拿你当小白鼠，想让你试新品。”
　　“我听说，有些三无产品，喜欢加些重金属和致癌污染物，达成美白效果。估计他们是特意把这个塞你书包里，栽.赃你，再逼迫你试用产品，提供数据……”
　　谢时薇瞳孔地震。
　　有钱人的心可真脏啊！
　　看她什么话都说不出来，姜兮瑶便顺势提议：“你就装作什么都不知道，说有其他兼职要做，别再去自投罗网了——等会儿我带你去新的地方兼职。”
　　谢时薇点头点头再点头。
　　直到被姜兮瑶抱到浴室，问她要不要帮她挤牙膏，才勉强回过神，摇头拒绝，只是等人走时，又忍不住抓住美人手腕：
　　“那、那那个雕像怎么办啊？总不能就这样放在家里吧？”
　　姜兮瑶看着她满是依赖的动作，和极具信赖的目光，忽地意识到，增加亲密接触是有用的。
　　——全身按摩，不光要做，还要多做。
　　漆黑眼中泛起几分促狭意味，她回得很淡然：
　　“砸了丢掉就好。”
　　她语气恶劣：“未经我允许，试图复刻我完美的比例，东施效颦的丑陋赝品，留着也是碍眼。”
　　谢时薇默默地看了眼她的右手。
　　不知道为什么，在某个瞬间，忽然觉得那只雕像死气沉沉的苍白感，跟姜兮瑶的手，差异也没那么大。
　　都有种，难以形容的非人感。
　　姜兮瑶仿佛看穿了她心思，威胁地“嗯？”了一声。
　　谢时薇迅速将那股诡异感丢掉，埋头刷牙，很怂地“嗯嗯嗯”附和。
　　洗漱过后，她本来想去衣柜里挑一套普通大学生穿的，方便找兼职的运动装，却忽然被姜兮瑶夺走，改而给她递了套新中式设计的旗袍和马甲套装。
　　“今天去上班的地方，得穿好看点。”说着，美人还把她黑框眼镜摘了，换成了一副无框的、却襄着镂空金边的漂亮眼镜。
　　甚至又拿出一条米白色丝带，又给她编了两条可爱的丸子辫。
　　女生变得清纯又温婉，姜兮瑶格外满意——
　　发带，眼镜。
　　独属于她的碎片气息，正在一点点地，不断浸染谢时薇更多。
　　谢时薇却很不安，她之前去酒吧应聘服务生，就是因为那边灯光昏暗、容易遇到很多的骚.扰和咸猪手，经理又不许她穿太丑的衣服，只能忍痛拒绝高薪。
　　然而下一瞬，她忐忑的面颊就被女人捧起：
　　“在害怕一个人上班吗？”
　　“怎么还像孩子一样胆小？真没办法，我陪你去总行了吧？”
　　谢时薇怔愣地看着她。
　　因为从小家里就只有她和爷爷奶奶，一家老小都是弱势群体，每次去新学校报道，她都会努力挺直腰板，站在爷爷面前，和老师沟通。
　　不管是面试兼职，医院看病，还是大学报道，谢时薇早就习惯了当个小大人，提前了解所有流程，再熟稔无比地跟外人谈话。
　　这是第一次。
　　有人看穿了她那股连自己都忽略的忐忑，笑着说她像小孩，再用理所当然的、陪伴小孩的方式，跟她一起出门，成为她支撑的后盾。
　　那股微妙的暖意，让她忘记反驳那股被误解的担忧，反应过来的时候，就已经跟着姜兮瑶坐上了尊享专车，来到了一家黑珍珠餐厅门前。
　　然后她就见到，美人理直气壮地站在门口，招来经理：
　　“你们这里哪个岗位最轻松薪水最多？现在让她去干。”
　　谢时薇：“……”
　　自己刚才到底在感动什么！
　　失心疯了吗？居然真的会相信学姐会带她正儿八经地找兼职！
　　绝望涌上心口时，察觉到经理扫过来的目光，谢时薇的脸皮火辣辣的痛，她下意识地去拉姜兮瑶衣袖，想把这个带着自己一起社死的家伙拖走。
　　却听见经理恍然大悟地开口：“这位同学是想找兼职吗？正好，临近寒假，我们店有些缺人手，你现在有空吗？我让人直接带你培训，了解店内文化和菜品？”
　　谢时薇不敢相信自己的耳朵。
　　现在找兼职有这么容易？网上不是说，现在大学生想找兼职和暑假工，装成在逃罪.犯都让去面试，但一听见坐牢时间跟开学时间重合，立马让他滚蛋。
　　怎么到了学姐这里，找兼职就像呼吸一样简单？
　　她走进那间装潢低奢的高档餐厅，小心地戳了戳姜兮瑶的腰侧：
　　“这家餐厅，你亲戚开的？”
　　姜兮瑶本来还觉得她自以为隐蔽的小动作很可爱。
　　听清她说的话之后，眼尾笑意凝固。
　　“什么破地方也配——”
　　“配”字没说完，就被谢时薇眼疾手快地捂回去了。
　　【快收了你的神通吧我的好姐姐！我可是求着人家让我来打工的！一会儿咱们灰头土脸被扫地出门可怎么办呐？！多丢人呐！】
　　姜兮瑶不高兴地瞟着她。
　　黑白分明，稚童般的眼睛，一动不动时，像商场橱柜里，精致娃娃的眼珠。
　　片刻后，才很勉强地，舔了下她的手掌心，表示自己知道了。
　　正在骄傲地介绍餐厅历史的经理，恰好在这时候转过头来：
　　“……除了几位获得过名奖的大厨，我们餐厅最有名的，还有跟法国著名酒庄合作的丰富藏酒，就连本市很多名人都喜欢将酒存在我们酒窖——你们在干嘛？”
　　谢时薇缩回手，背在身后。
　　看见经理用一种狐疑的眼光，反复在她们俩之间打量。
　　她还没来得及吭声，就见姜兮瑶毫不客气地翻了个白眼：
　　“关你屁事。啰里八嗦的，比五百只鸭子还吵，耳朵都要聋了，屁放完没？”
　　经理却对她堆起笑容：“应聘服务员的只有她吧，那您就是我们尊贵的客人了，请问您对口味和菜品方面，有没有什么特殊要求呢？”
　　姜兮瑶本来想让他把那张油腻的臭脸挪开。
　　却在谢时薇小幅度、双手合十，使劲对她拜拜的可怜哀求神色里。
　　很勉强地忍了忍：“用你们这里最好的品质招待我就行。”
　　顿了顿，又点向谢时薇：“让人好好带她。”
　　于是，谢时薇收获了前所未有的顺利兼职待遇。
　　不光迅速获得了一个餐厅里的老员工贴心指点教导，甚至只需要在旁边安静地当个花瓶，去背菜肴介绍手册上的食材，哪些分别是国内外特殊产地直供。
　　而且能到这种餐厅消费的客人，一般也比较能藏住低素质。
　　她听见有男客人，跟经理夸赞：“你们服务员挑得都蛮好看的，门口那个扎俩小辫的，长得还挺可爱。”
　　至于偶尔有些藏不住的——
　　谢时薇眼神往角落那边瞟。
　　姜兮瑶身边，不出意外地，又围满了好几个男人。
　　桌上的酒杯，也是红酒、白酒、啤酒都堆满了。
　　她忍不住忧心忡忡，怕有人喝醉要闹事，准备时刻摸手机报警，却在这时候，忽然被一个进来的漂亮女人给挡住。
　　“哇，好可爱的妹妹啊。”胳膊里挎着包的，穿着打扮都金光闪闪的中年女人，问迎来的经理：“这你新招的人？太可爱了吧。”
　　“一看就是清澈又单纯的大学生，让人看见就觉得有活力和朝气。不错，小妹妹等会儿给我那桌点单，服务费我多给点，就爱看这种可爱小孩。”
　　谢时薇看见她眼底满满的欣赏，抿着唇，小幅度地对客人笑了下。
　　有钱的男人和有钱的女人也不同。
　　在同样看见漂亮事物时，后者通常更趋近欣赏，而不是占有和得到。
　　有经理的默许，她跟客人走过去，拿起ipad点单，翻到当季新品时，紧张地对着页面回忆自己刚背的食材知识点。
　　“帝王蟹这个季节是从珲春直接空运过来……可以配干巴菌一起做，干巴菌是从云南刚出的时季收购的，最新鲜的，原价10000/斤……”
　　有惊无险地完成点单之后，女客人还让谢时薇去酒庄帮她拿寄存的红酒。
　　她从房间里走出来，先狠狠松了一口气。
　　又忽然听见有人冲这边叫“服务员”。
　　谢时薇抬头看去，恰好发现是姜兮瑶那一桌，被众多绿叶包围的黑发美人，黑瞳紧紧锁向这边，不知盯着看了多久。
　　在谢时薇走过去的过程中。
　　不知什么原因，又在不高兴的美人，视线如女鬼般阴冷，像针一样，扎过她所有裸.露在外的皮肤，可她竟觉出一股火辣辣的刺痛。
　　然而当那股危险目光逡巡到她腰际一下，过膝长裙垂挡不住的小腿时，谢时薇却莫名觉得小腹一紧。
　　【好、好奇怪，为什么现在只是被看到，就会腿软？明明都还没靠近！】
　　她走过去的步伐不由变慢了些，仿佛带上了矜持。
　　神思不属地，在姜兮瑶身边站定，她若无其事地去问刚才向自己招手的男人：“先生，请问有什么需要？”
　　男人态度恶劣，拍了下桌子，说话如惊雷般，炸响在她耳侧！
　　谢时薇本能地肩膀一抖，却根本听不清他在说什么。
　　因为。
　　有一只细细的、冰凉的高跟鞋尖，正在她脚踝* 附近薄薄的肌肤旁打转。
　　画圈。
　　又若有似无地，往上移。
　　相比细腻皮肤，显得粗粝的皮底，不轻不重地，陷进她雪白的小腿肌肉里。
　　哪怕不低头，谢时薇也仿佛能设想到，那股被细跟划出的，极细的红痕，一定像条盘缠的游蛇，爬上自己的小腿。
　　耳畔，钻入美人漫不经心的低语：
　　“刚才跟那个老女人，在房间里聊什么呢？”
　　顿了顿，她红唇里突然报出个数字：
　　“5分35秒。”
　　谢时薇竟然跟那个老女人，独处了5分35秒那么长的时间！
　　什么概念？这时长，足足能够让谢时薇到7次！

第35章 酒窖 手扶着膝盖。
　　谢时薇还在懵逼姜兮瑶莫名其妙说出的时间。
　　始终恼怒的客人却在这时提高了分贝：“我说你到底有没有在听？！你们这家店怎么回事？搞什么限购戏码？把我上次喝过的那款酒拿过来听不懂吗？！”
　　“咚！”
　　木桌又被狠狠拍响, 谢时薇甚至看见了一丝飞溅的木屑。
　　就在她狠狠惊吓，本能后退的时候，姜兮瑶却“啧”了一声, 凌厉气势，直迎着那暴怒客人而上：
　　“叫什么叫？猪圈住不下跑这里撒欢来了？经理呢？怎么让这种狗都不吃的下等食材混进人堆了？”
　　姜兮瑶决定把嗓门过大的猎物, 列入黑名单。
　　跟个喇叭精似的，动不动就吓到她的人, 算怎么回事？
　　谢时薇倒吸一口凉气。
　　惊惧地冲她小幅度摇头, 示意她不要惹怒这种疑似超雄的危险角色。
　　然而这小动作却被那男人瞧见, 危险的目光在她们之间反复打量：“喂。你身上穿的，怎么跟姜小姐一个颜色？你俩什么关系？”
　　谢时薇被他问得一愣。
　　【什么关系？以前是校友，后来是互相认识的学姐和学妹, 现在……是什么呢？舍友？不对，舍友不会像我们昨晚那样互相帮助。】
　　【房东和租客？呜呜，学姐还没给我房钱。炮.友？嘶, 这炮也妹打上啊。】
　　【错传过情书的，绯闻……暧昧女女？】
　　谢时薇还在竭力定位，姜兮瑶却很不高兴地瞪向男人, 腮边红痣也因怒意而变得鲜红。
　　“眼瞎吗？我们俩穿的难道还不够明显？那必然是——”情侣装。
　　话忽然被捧场般打断：“是姐妹吧？你们是姐妹对不对？虽然一点都不像, 但我听说有些表姐妹，感情也是如胶似漆的, 你妹妹也还不赖啊。”
　　谢时薇低着头悄悄翻了个白眼。
　　姜兮瑶则是震怒！
　　就在她愤然喷.毒的刹那, 经理姗姗赶到：
　　“抱歉各位，我刚刚查了库存。你们想要的那款酒, 是私人酒庄之前想和我们合作，提供的试尝，既然你们喜欢, 那最后一瓶也送给你们，息怒息怒啊……”
　　一边说着，他一边给谢时薇递了个眼色，示意她去酒窖拿货。
　　谢时薇只能懵懵地往酒窖走。
　　大约是因为酒类藏品丰富，这家餐厅的地下酒窖，大得像迷宫，每片区域都还专门分出一块电子大屏幕，显示区域内温度、湿度，和藏酒类型。
　　谢时薇找得头昏眼花时。
　　忽然听见了一声，很明显的：“咕噜。”
　　好像什么东西在吞咽。
　　她吓了一跳，回头去看，却什么也没有。
　　“咕噜，咕噜噜噜噜……”那股低沉的、不断冒着泡的声音愈发明显时，她闻到了一股很独特的异香。
　　异香混合在酒里，借由浓郁的葡萄酒香掩盖，不知是她酒精过敏，闻到有些晕乎乎的还是怎么，她竟然觉得那股香味，和姜兮瑶身上的好像。
　　就像是……
　　用姜学姐腌出来的，发酵的酒曲。
　　谢时薇被冒出的惊悚念头吓了一跳，捏着鼻子，对着又一块屏幕输入经理给的私人酒庄名字“周”，终于在这片区域找到库存时，忍不住想：
　　到底是周家太庞大，到处都是他们家亲戚，还是本市有钱人恰好都姓周？
　　门开之后，她试图对着“G”行开始找“21”号标签。
　　却发现自己实在多虑——
　　因为那个最显眼的“G21”就用红油漆写在墙上，对着一个破旧的橡胶木桶，而那股“咕噜噜噜”声，正从里面冒出来。
　　随着谢时薇迟缓地靠近，声响变得愈发雀跃，甚至盖子上的圆形气口，就像是装着满气的雪碧，哧哧地往外弹跳着，一簇簇酒液。
　　“！”
　　谢时薇不敢靠近，甚至觉得自己好像要晕过去了。
　　这到底什么酒啊？不会是什么传说中的五毒酒？里面装着还没死的蛇吧？
　　她本来就被那股诡香熏得腿软，这会儿更是没力气，身体眼看就要化作软面条往后倒，却被一股力道支撑个正着。
　　“偷懒被我抓到了。”略带俏皮的声响，自身后响起。
　　她即将合上的眼帘，闯入一张过分旖丽的脸。
　　谢时薇不知从哪找回了力气，勉强靠着姜兮瑶站稳，想到刚才闻到的香味，忽地呢喃抱怨：“学姐干嘛一直偷偷跟着我不出声？是不是想吓我？”
　　姜兮瑶疑惑地偏了下脑袋。
　　其实她是听见某个奶黄包叫着要晕了的心声，才匆忙赶来的。
　　但此刻站在这里，她也很快明晰了谢时薇即将晕厥的原因——
　　墙角的酒桶里，有她碎片的味道。
　　那残余的气息正在因为本体的靠近，发出欢呼雀跃声，甚至此刻已经有酒液违背地心引力，在里面砰砰砰地撞着盖子，像顽皮宠物捣乱引起家长注意。
　　奇了，她自己想找的时候说不定都很费劲才能感知到的碎片，谢时薇出门倒是能撞上一堆。
　　念头刚刚出现。
　　发现“砰砰”声响，把谢时薇吓得够呛。
　　姜兮瑶只好把她抱得更紧，笑眯眯拍着她的后腰：“好啦乖乖～不吓你了，别怕。”
　　与此同时，手心在谢时薇看不到的角度，往下一压——
　　隔空强制酒液里的力量恢复寂静。
　　重新安静下来的酒窖里，只有谢时薇渐渐恢复平缓的呼吸声，而刚一恢复，她就想起来现在是上班时间，忙不迭把姜兮瑶推开。
　　“我、我还要赶紧去给客人送酒！学姐你下次不许跟我恶作剧了！我胆子很小的！不经吓！”
　　姜兮瑶听见她说要去送酒，便不由想到刚才那个包房里的老女人，不悦地眯了眯眼睛。
　　这人永远都是，陪她一会儿就推三阻四，找别人的时候永远兴致勃勃。
　　她忽地拉住女生手腕，将人攥着按到墙边。
　　另一手提起女生裙边。
　　经过几天相处，她对这只奶黄猫的特性，倒也是了解的清清楚楚。
　　其他人闻到这股酒香会发疯，但这只奶黄包此刻面颊上还未褪去的酡红，足以证明她和别人不同——
　　闻到自己味道太多，她会发.骚。
　　姜兮瑶甚至不用听她的心声，指尖一路提起裙摆布料末端，便猖狂地往内一勾。
　　摸到一片薄薄的，冰凉不已的布料。
　　以及体温加热过的，氤氲感。
　　“湿透了吧？”
　　问话的同时，她唇角漫开恶劣：
　　“你的身体，每晚靠近我时好像都会这样，像坏了一样，总是打湿一堆布料。”
　　说完，她悠悠地叹了口气，顾影自怜般说道：“我明明是担心你的状况，怕你上班不舒服，才特意过来想帮你——”
　　“结果你呢？冷漠无情，翻脸不认人，就只想着离我远点。”
　　谢时薇被她动作惹得心惊胆战。
　　眼睛本能的开始找，附近有没有摄像头，外面玻璃走廊有没有经过的人。
　　好在什么也没看见，于是松了一口气，语带歉意地，从善如流低头道歉：
　　“对不起，学姐，是我错了。”
　　【居然用这么正经的表情，说我身体坏掉了，啊，学姐果然是什么也不知道的纯情。】
　　她立即问道：“学姐身上带了纸巾吗？借我。”
　　虽然是问，她却100%确定，以这人洁.癖的习惯，必定是随身携带湿巾的。
　　姜兮瑶只对她扬了扬下巴：“扶墙趴好，我帮你擦。”
　　谢时薇：“……？”
　　她呆呆地，却听见美人不耐烦地催促：“快点。难不成你自己能看清擦干净吗？想就这样黏糊糊地，上一下午班？”
　　谢时薇刚想说自己可以，后腰下却被人毫不客气地拍了下，“啪”一声响：
　　“要我帮你摆好姿势是不是？”
　　“！！！”
　　谢时薇脸红的，无意识地面向墙，一边腿软地努力站好，一边软下腰身，颤巍巍地催促：
　　“学、学姐快点，会、会有人经过的。”
　　姜兮瑶当然比她更清楚外面有没有人。
　　却故意不动，只双手环胸地挑剔：
　　“撅高点。”
　　“看不清。”
　　“算了，你手扶着膝盖。”
　　【好过分呜呜……这样，这样像什么话嘛，就像人家像猫一样伸懒腰翘起来，邀请她一样啊啊啊啊！】
　　【不行不行，死脑子快停！这样的话会越来越止不住的，等下擦不干净就完蛋了！】
　　仿佛为了映证她的恐惧——
　　在她感受到一股空气微凉吹过湿润肌肤时，属于湿巾的冰冷感，严丝合缝贴了上来。
　　她腰肢一抖。
　　旁边安静许久的酒桶，不合时宜，又冒出“咕噜”一声。
　　像是在吐泡泡。
　　“咕噜噜噜……”
　　谢时薇现在脑海里没有恐惧了，越听那个酒液从盖子里冒出的泡泡声，就越觉得自己的身体，也像坏掉的阀门。
　　偏偏姜兮瑶在这时变本加厉地“啧”了声：
　　“两张湿纸巾都擦不干净。”
　　谢时薇脑袋本来就因为弯腰充血，听见这话更是险些原地晕厥。
　　直到被人忽然拉起来，才在同时感受到，一股干燥的柔软，隔绝了她的肌肤和那片湿润布料。
　　学姐她……竟然把叠好的干纸巾，直接垫过来……
　　姜兮瑶看见她脸上的怨怼，挑着眉头，故作不知自己的恶劣：
　　“怎么了？都擦干净了。这不是以防万一吗？还是你很想我一直帮你擦？”
　　在谢时薇红着脸疯狂摇头时，姜兮瑶又拍了拍她屁股：“这就对了。”
　　顿了顿，又跟她说：“不准弄掉。”
　　“脏了找我换。”
　　“没脏的话，留着下班回去我检查。”
　　谢时薇本能地夹紧了腿。
　　哪怕那股异样感，惹得她格外不适，但大脑却好像被旁边酒精熏坏了，一时想不出反驳的话。
　　【好奇怪。总觉得学姐现在说话，有种主人级别的女王感……呜！让人根本无法反抗！】
　　【虽、虽然我也不想反抗……】
　　在姜兮瑶的陪同下，她莫名胆大，掀开盖子，就这样小心翼翼地，舀了几杯红色的酒，又去拿了女客人要的红酒，走出酒窖。
　　每走一步，都让她觉得胆战心惊，又怕纸巾歪了，又怕纸巾卡在异样的地方，更怕它掉。
　　把那几杯看着就充满不详的红色酒液送给男客人之后，谢时薇迅速溜进女客人包房假装忙碌。
　　直到听见外面碎酒杯声，玻璃脆响声，暴怒吼声狂作。
　　她小心翼翼地在包间门口探出脑袋。
　　却见到极为吓人的一幕！
　　外面大厅所有客人都像喝醉了，有的不顾形象在地上学狗爬，学狗叫，有的疯狂大笑，不知醉一样猛灌酒水。
　　“好喝！再来！哈哈哈哈我怎么看到，美人你在半空中飞啊？嗯？靠近点说话！”
　　“你说什么呢？说爱我是不是？是不是爱我？你想和我在一起？走，今晚就和哥哥洞房——”
　　回答男人的，是毫不犹豫踹上他脸的鞋底。
　　鞋尖还碾了碾。
　　坐在疯狂人群中，神色异样冷静的黑发美人，只懒洋洋掀唇，垂眸讥讽：
　　“长了一张屎壳郎看见都想推的脸？做什么春秋大梦呢？母蟑螂看见你都要逃，还敢肖想我？”
　　下一秒，她毫不犹豫把男人的脸踩到地上。
　　谢时薇看得瞳孔地震。
　　还在忧心姜兮瑶的行为是不是太过火，会不会被客人酒醒后索赔，准备掏手机喊她快跑时。
　　“喂？你在干嘛？想报警吗？打扰我们玩？”
　　谢时薇刚想发出尖叫，却对上一个，不知何时碎掉一半，留着恐怖断裂口的玻璃瓶。
　　瓶尖对着她的脸，最尖处直逼她眼镜镜片。
　　她本能地想后退，那瓶尖却寸寸抵进。
　　她无意识地摇头，害怕地想解释时。
　　却见男人倏然扯开唇一笑，突然举起手中断酒瓶，朝她面庞挥落：“老子最喜欢看你们这样的小美人哭了……”
　　“嗤！”
　　皮肉划破的响声，在谢时薇呆愣的刹那，狠狠响起！
　　疼痛却并非落在她身上，而是……她身前迅速出现的，紧紧挡住她的影子。
　　姜兮瑶看也不看身后挥动酒瓶的大傻.逼。
　　只顾将她抱在怀里，犹如巨龙用庞大身躯，全然遮掩身下珍宝，将下巴压在她头顶，懒懒地笑道：
　　“就知道你不听话，让你叫我，怎么不叫？”
　　“噗嗤”
　　是尖锐物体，狠狠刺进皮肉的声音。
　　废物玩意儿，半天了还就扎这么一下。
　　“疼吗嘿嘿嘿嘿？喜欢给人挡刀？一会儿把你们埋一起好不好？”
　　姜兮瑶顿了顿，好像听见狗叫变成人话，猪脑终于出了个不错的好主意。
　　她愉悦地设想着和谢时薇皮贴皮，骨嵌合骨，在土壤里一起紧紧相连的美妙画面。
　　黑眸惬意地因此眯起时——
　　姜兮瑶慢吞吞地，终于有了下一个动作。
　　她抬起双手，把怀里胆小鬼的耳朵，捂住了。

第37章 亲吻 【77深水二合一】仔细描摹过那……
　　谢时薇是在看见血色浸透姜兮瑶那件长裙时, 不受控制晕过去的。
　　再醒来时。
　　仰头看到的，竟然不是餐厅的射.灯强光，而是……路灯一盏盏, 错落照过车窗，流过姜兮瑶鼻梁与下颌的模样。
　　也许是车窗遮光膜性能太好, 过滤出的冷色调，让覆盖在这幅优越骨相上的面皮, 显出一种不似真人的白。
　　是冷却的白瓷, 是滑腻的蜡。
　　谢时薇忽然抖了抖。
　　借大腿给她枕着的女人, 黑眸撇到她身上：“醒了？”
　　姜兮瑶抬手捏了下她软软的脸，忽地流露出几分不满，说了句莫名的话：“你好小啊, 谢时薇。”
　　晕在自己怀里时，小小一团。
　　现在看，脑袋小, 脸也小，嘴也小，耳朵也小。
　　身上更是, 看起来很玲珑的曲线, 其实姜兮瑶一只手就能握住。
　　就连某个奶黄包引以为傲，夜生活时看起来胃口不错、特别能吃的地方, 更是小到让姜兮瑶怀疑, 该不会到了真要她吃的那天，又哭着求自己说吃不下吧？
　　不知道为什么, 她很希望谢时薇能长得更大一些。
　　从未与人类肌肤长久相贴过的，冰冷的皮，开始贪恋谢时薇的温度, 想要贴到更多。
　　——她想抱到更多更多的谢时薇。
　　膝上的女生乖巧地任由她揉搓，过了会，却呆呆地，问出她意料外的疑惑。
　　“学姐，我们怎么在这？今天……你是带我去找餐厅兼职上班了吧？”
　　舒适的餐厅环境，意料外的顺利培训，时薪高，还有富婆追着塞小费。
　　谢时薇感觉特别像是自己找兼职找疯了，临死前的幻想。
　　甚至……
　　甚至她还梦到，上班时间被姜兮瑶堵在酒窖里，在随时会有人路过的场合。
　　掀开了裙子，用诚恳的身体姿态，央求女人帮她擦掉，那些不该在上班时，流出的痕迹。
　　【工作场合偷.情，还有主人的任务，我的xp果然很变态啊。】
　　听见这句啧啧感慨时，姜兮瑶顿了下：“你，不记得了？”
　　亏她刚才还难得认真地搜了搜，历史上非法的人.体.实验，有没有什么复原速度很快，适合她拿来改编的案例，好用来骗过这个笨蛋。
　　结果根本用不上？
　　谢时薇敏锐地从她这句话里，意识到问题所在。
　　她的晕倒也是分情况的。
　　看见过分恐怖的、超出自己接受范围的事情，往往醒来还会伴随部分失忆症状，就像一些人喝醉了酒之后出现的断片。
　　她断片最严重的一段，还是那个父亲杀死母亲之后，将三岁的她独自留在家里，和母亲的尸体关了一整夜的记忆——
　　关于那一夜。
　　关于她父母的长相和所有三岁前的事情。
　　她全部都忘得干干净净。
　　爷爷奶奶会用土话安慰她，“忘了好，不记得就算了，妹不记得就最好。”
　　而相熟之后、见多识广的好朋友钟楚瑶，也是转着笔，对她笑：
　　“创伤应激严重的自我保护机制？不是挺好的吗？”
　　“那些特别恐怖的，特别让你害怕的事情，不记得就是一种幸福啊。”
　　在高考的那个暑假前，谢时薇听多了他们的安慰，也觉得，自己这种得天独厚说晕就晕，还附带遗忘的无忧无虑，是老天补偿给她的特别礼物。
　　而一切，都在得知爷爷车祸的那一刻被打碎。
　　她跟着步履蹒跚的奶奶去医院，却在抢救室外最先晕倒，脑袋磕在冰冷的金属椅上，摔得头破血流。
　　谢时薇躺在急诊床上，醒来的时候，第一眼看到的，就是奶奶抖着手、跪在急救室门外，对着几张薄纸，好几次，签不了字的模样。
　　谢时薇急着要起来，却天旋地转，又被护士按下。
　　而奶奶转头看见她醒来，哭着跟她摆手：“阿妹你不要来，你不要来，你好好的，你好好躺着。”
　　谢时薇看着奶奶几次要摔倒的身影，心口像破了个大洞。
　　冰冷的风呼呼地灌进去，她冻得灵魂都在发抖。
　　——是熟悉的，支配她的恐惧。
　　她的自我保护机制太强大，让她没办法接受爷爷的去世，甚至短暂遗忘了这件事，才害得奶奶在那个岁数，亲自去签死亡通知书，给老伴收尸。
　　她听见护士深夜交班时跟同事的叹气：
　　“唉，刚来了个老奶奶，真可怜，一把年纪了，老伴没抢救过来，我看着主任让她签通知书的时候，都怕下一秒就要把她推进去抢救。”
　　“咦？她家里晚辈呢？全是不孝子？没一个来的？”
　　“有个孙女，喏，急诊房躺着呢，倒得比她还快。老人家还特意叮嘱我，说她孙女受不了刺激，不让我跟她讲情况呢。唉，也是个指望不上的。”
　　“真惨啊，厄运专挑苦命人。老人家已经孤苦伶仃的，怎么还摊上个脆弱的公主病要照顾？太惨了。”
　　谢时薇在被窝里狠狠掐着自己大腿，无声息流了一夜的泪。
　　她不想晕！她不要晕！她不能晕！
　　如果不是她这么没用，奶奶就不用独自承受这场噩耗！
　　第二天早上，她很没出息地、用沙哑的声音给钟楚尧打电话，祈求她来陪自己，也求她帮帮自己，无论如何都不要再晕倒过去。
　　“楚楚，我求求你，爷爷还有葬礼要办，我奶奶年纪大了，村里要办法.事、找人看日子看墓地，她不能再操劳了，求求你看着我……”
　　“只要我一晕，你就掐醒我，好不好？我求你，我发誓我只求你这一次——”
　　后面那些没出息的话，钟楚尧没让她再说。
　　而她的好朋友，做了比她所求的更多，不仅找来了个非常专业的法.事团队，包揽了诵经、祈福、守灵，帮她找到价格最好的墓地，甚至帮她谈了事故赔偿。
　　但命运给谢时薇的真正“馈赠”，就是趁着钟楚尧还未离开的某个早晨。
　　也无声息地，带走了她奶奶。
　　钟楚尧本来想先瞒着她，替她把事情办妥，等她自己慢慢缓过神来。
　　可是谢时薇却在回家后，看了一圈，忽地意识到什么，腿软着，跪在地上就开始流泪，直到好友回来，她白着脸恳求道：
　　“是我想的那样吗？你告诉我吧，就算我晕过去，你也打醒我，一遍遍说给我听，好不好？我不想忘了，我不要再忘掉了——”
　　“不、不行，我不能麻烦你这么多，我去写日记，我现在就去写日记，你只要打我，把日记本丢给我就好了，行吗？”
　　她甚至开始恐惧。
　　某天醒来，会像曾经忘记自己的亲生父母一样，忘记她最爱的两个亲人。
　　原来老天连给她礼物都吝啬，这样的馈赠，也要收取她支付不起的代价。
　　钟楚尧垂眸看着她，过了好久，叹了声，蹲下来看她。
　　“薇薇，你不要把自己逼这么紧。”
　　“至亲离世，有的人花一辈子都没办法接受。有我在，你不用逼着自己去面对，你可以缓一缓。”
　　最终，好友犹豫着将掌心落在她头顶，摸了摸。
　　“我会一直陪着你，你想记住的事情，我都不会让你忘记，这样可以吗？”
　　所幸有好朋友的陪伴，谢时薇才艰难挺过那段人生最黑暗的日子。
　　等她情绪慢慢恢复，提出要看点解.剖纪录片、恐怖片锻炼胆量，钟楚尧才跟她开玩笑：
　　“没必要哈，我给你定制的防晕倒装置，都设计了好几种花色了。”
　　“放心好了，在你没有认识新朋友之前，你身边最重要的我，一定比你健康、长寿，根本没有需要你一边掐自己，一边清醒给我收尸的画面。”
　　谢时薇越过桌子，就要去捂她乱说话的嘴。
　　结果路过的，休假在家的钟女士却接了句：
　　“确实啊，别怕，妈已经提前给你在地下存好钱了……再不济妈能先你一步，去底下给你攒着，就算薇薇没办法帮你入殓，你也不会变成孤魂野鬼的。”
　　谢时薇让这对百无禁忌的母女整不会了。
　　不知不觉地，也加入了她们的大笑中。
　　直到此时此刻。
　　意识到自己可能意外晕倒、还伴随着部分片段失忆之后，谢时薇敏锐地察觉到一件事：
　　上次听见学姐的车祸谣.言时，她还只是绝望落泪，这次却很突然地断了片，为什么？
　　——是不是，她已经比自己想象中，更无法接受这个人出现意外？
　　失而复得之后，如果再度失去，比毫无防备的抽离更残忍。
　　可是，可是这个人，现在好端端地就在她面前。
　　不对！不对！是不是她其实已经，经历了什么很恐怖的事，现在出现的学姐是她幻想出来的，是假的？！
　　听见女生的心声变得愈发离谱。
　　姜兮瑶揉捏她脸的动作重了重，并且漫笑着出声：
　　“想什么呢？露出这种奇怪的表情。”
　　“真没想到你酒量这么差，闻到酒窖里飘出的味道就醉晕过去，还要我抱你回家，打算怎么谢我？”
　　软乎的面颊都被掐出红印时，谢时薇的目光终于找到了焦点：
　　“……醉晕？”
　　原来她的记忆断片，只不过是闻到太浓郁的酒精味，醉晕了？
　　“是啊。”姜兮瑶语气懒洋洋地应着，手上却小动作很多，将她抱着坐在自己怀里还嫌不够，又替她整理发丝和裙摆：“不然你以为是什么？”
　　不怀好意的低语，隐没在奢华的、没开灯的商务车最后排阴影中。
　　“谢时薇，你总不会要告诉我，你梦到我出了什么意外——再想用这个借口，检查我的安危，对我上下其手，占我便宜吧？”
　　女生小幅度地飞快摇头。
　　结果姜兮瑶却对她反应很不满。
　　想到早上说要摸自己，最终却敷衍地根本没仔细抚摸的动作，以及现在一听占自己便宜就毫不犹豫摇头的模样，她耷下眼尾，语气充满不悦：
　　“不占？什么意思？你敢嫌弃我？”
　　在女生惊诧地瞪圆眼睛，因她这意料外的回答而无法反应时。
　　姜兮瑶的掌心却顺着流光的旗袍布料，落在女生腿侧，不轻不重地拍了拍。
　　红唇开启，吐出冷冽警告：
　　“你完了。”
　　“等会儿检查那张纸巾，要是不够让我满意，今晚按.摩绝不放过你。”
　　谢时薇：“！”
　　本来因为垫久了，快要习惯的存在，因为美人的这句话，忽然冒出强烈异物感，让她坐立难安。
　　【什么样才叫满意？是一点也不许打湿，还是必须得均匀到全部湿透？学姐有标准怎么不早说？】
　　【呜呜，要被学姐狠狠惩.罚了，可不可以是我喜欢的那种？那个粉色的猫爪拍，我真的想体验很久了，快罚我吧，罚我不听话的地方——】
　　心声愈发狂野。
　　甚至眼看着，就要涌出白色雾气，出现对应的画面。
　　车辆却在此时，猛地一刹！
　　在某个沉迷颜色幻想、无法自拔的笨蛋磕到前座椅背时，姜兮瑶眼疾手快地给她垫了下，随后升起隔断，语气恶劣地质问：
　　“会开吗？驾照花棺.材钱买的吗？”
　　怒意发泄到一半。
　　她听见了周围涌入了，细碎声音。
　　【就是这个，就是这个人，周家那群可恶的资本家，说酒曲稀缺，不断地抬高进货价，搞得抠门的老板臭骂我办事不力，傻.逼顾客又骂我小气……】
　　【他爹的！老子要是能搞到原材料，用得着给你们当孙子？从这婊.子上门开始我就闻出来了，这股独特的骚.味，和那酒里的味儿一模一样！】
　　【要是我能变成这酒的独家供货商，嘿嘿嘿！那可发大财了！还好我聪明，留了个人下来做服务员，只要绑了她，那个姐妹情深的肯定也……】
　　【反正刚才那么多人看到她受伤了，实在不行把这俩一起绑了！】
　　姜兮瑶往窗外瞄了眼。
　　见到的，是那个在餐厅里点头哈腰，服务周到的男经理。
　　臭虫子居然跟到这来了？
　　看来改天得给这只奶黄包，换个更安全的住处才行。
　　不过，现在这样倒也不错——
　　姜兮瑶恰好已经，饿了很久很久了。
　　“突然看到个熟人。”她主动将怀里人抱到旁边座椅上，朝车外走：“我去打个招呼，你先回家。”
　　临下车前，姜兮瑶想到谢时薇喜欢报备事情的习惯，又补了句：
　　“今晚我不回，你自己睡。”
　　谢时薇愣愣地看着她，没想到就这么一会的功夫，自己的奖励，“啪”一下！消失了！
　　她本能地朝窗外看，好奇姜兮瑶现在这个躲避黑心医院追杀的，“人口失踪”状态，能遇到什么不顾危险也要叙旧的老熟人。
　　结果还没见到她走向谁，就先听见她极具穿透力的骂声。
　　是在骂司机赶紧干活把车上客人送到目的地，否则给他差评。
　　于是谢时薇转而开始担心自己，她好怕司机一怒之下，一脚油门给她送走。
　　原地。
　　看见经理露出意外神色，态度极好地凑过来：“姜小姐？刚才车上坐着的是你？真不好意思，差点连累你——”
　　“喂，一把年纪还在给人装孙子乞讨的穷鬼。”姜兮瑶却毫不犹豫打断了他的话，咧嘴笑时，那颗妖异的痣仿佛也闪烁嘲讽：
　　“知道你爹的时间多值钱吗？把你拆了卖都赔不起，懂？”
　　经理脸色滞了下。
　　咬牙切齿，目露凶火时，却更熟练地对她弯腰：“对不起对不起，姜小姐，相逢也是有缘嘛，咱们堵在路中间也不是个事儿，不如到车上说？”
　　他说着朝自己的车辆方向比了比。
　　姜兮瑶却歪了下头：“什么穷酸玩意也配请我坐？”
　　【给脸不要脸的臭.婊子！我要切碎你那张嘴！】
　　经理“咯吱咯吱”咬着牙，拿出手机：“那我给您订个豪车，麻烦您等等先去商圈那边见面，再详谈赔偿问题，好吗？”
　　姜兮瑶却只是嗤笑：
　　“你这个光滑得没有一丝褶皱，掉出进化队列的大脑，只会想出让人等这种办法吗？我看你啊，这一辈子都只能当水，开了也是沸物。”
　　两小时后。
　　城郊废弃大楼里，传出了疯狂的、砍刀剁肉的声响。
　　“笃笃……笃笃笃笃！笃笃笃笃笃……”
　　后半夜，又变成石杵不断地舂向石臼，仿佛有捣不完的酱。
　　不知疲惫的声音，吵得月亮也失眠。
　　明晃晃的月光，照进幸福小区的窗户里，让谢时薇心事重重地又翻了个身。
　　……睡不着。
　　以前的木板床又薄又硬，她几乎沾床就睡，从不失眠，现在床铺像云一样柔软，被面也十分亲肤，谢时薇发现自己竟然开始沾上有钱人的失眠症了。
　　难不成是学姐不在，她对这种过于舒适的生活，产生了强烈的不配得感？
　　谢时薇决定睡地板，好好治一治这富贵病。
　　却没想到。
　　冰冷的地板，一睡就是三天。
　　“……谢时薇？”专业课课间，舍友伸出手在她面前晃了晃，随后目光惊讶地看了眼她的笔记本：“你刚才这整节课，一点没记吗？我还打算抄你的呢。”
　　说完，舍友又用一种崇拜的眼神看着她：
　　“老师刚划的那堆重点，整整四本书，我都怕我背不* 完，你这就已经胸有成竹了吗？诶诶，你是不是已经猜到她要怎么出题了？”
　　谢时薇低头看了眼笔记本，表情一片空白。
　　临近元旦，学校陆续进入期末周，这门古代文学一学期安排了八个老师来讲，每个人的侧重点都不一样，就这么难猜考试范围，老师主动划重点的课……
　　她居然，没记笔记？！
　　啊啊啊啊谢时薇你是打算活完今天就去死吗！
　　她缓缓地、缓缓地转过了头，觉得自己一定是最近失眠太多，脑子坏掉了。
　　“呃，不如你的笔记，先借我抄抄？”谢时薇习惯地露出了可怜的表情。
　　舍友却怔了下。
　　忍不住摸了摸鼻子：“那个，你在跟我撒娇吗？但是看起来好诡异啊。”
　　谢时薇又顿了顿。
　　意识到自己竟然在短短几天的相处中，因为习惯了被姜兮瑶套上各种好看的衣服，或者是在床上不许穿任何衣服，还要被扒拉开碍事刘海——
　　她竟然，顶着平常故意扮丑的衣服，跟别人做出可爱表情。
　　这太恐怖了！
　　明明，她用了那么多年，养成的，不喜欢引人注目，喜欢独自经过全世界，感受不被任何人特殊注目的安宁习惯，却在短短的几天里，全部变了。
　　而女鬼般在那个雨夜里，阴湿粘腻闯入她生活的人，却在把她变成另一副模样之后，悄无声息地消失！
　　谢时薇抿了抿唇，不知为什么，忽然有点生气。
　　舍友在她异样的神色中，急忙道歉：“啊，对不起对不起，是我用词不当……那个，笔记你随便用，就是考前能不能帮我押一下题呀？”
　　舍友不好意思地说：“我不想背那么多，四本书，我绝对背不完的。”
　　谢时薇顿了顿，也没和她解释，只出声道：“我尽量。”
　　虽然平时听课很认真，也对这些老师讲课时的侧重点有所了解，但她在还没自己开始复习前，并不想把话说死。
　　带着舍友的笔记离开教室之前，她听见对方跟玩得更好的另一人抱怨：“你看到谢时薇刚才的表情没？哇，好凶，好冷酷，吓我一跳。”
　　“本来我还想邀请她期末在宿舍复习，大家一起沉浸备考氛围，而且我最近还搞到了一套很好用的护肤品，准备分享给她……结果吓一跳！”
　　“不是说她以前脸不冷，但不一样你懂吗？那股生人勿近的气势——”
　　后面的话止于谢时薇重新站在她旁边。
　　舍友一扭头，险些让她吓死。
　　面色赤橙红绿青蓝紫变化时，谢时薇却只是看着她手机上的照片。
　　“这套护肤品，是没有拿到妆字号或者械字号许可证流向市面的，集团也没有对此进行任何广告投放和宣传，如果用出了过敏反应，很难找他们索赔的。”
　　舍友愣了下，不是很信地看着她：
　　“啊？这样吗？可是还挺贵的，快十万块一套呢，听说贵妇圈都在用，走私人订制的路子，本来也不宣传流通的呀？”
　　“你是不是不知道，周家旗下有几十年的护肤品牌和生产线？这款我有亲戚说用完容光焕亮，细胞活力都年轻了十岁，是目前唯一能比肩医美的涂抹护肤品。”
　　谢时薇不再说话了。
　　她听不懂那些高端的词，所以没办法参与这场讨论。
　　更重要的是，她发现她胆敢在这里，理直气壮阻拦别人使用斥巨资购买的物品唯一的理由——
　　竟然只是，姜兮瑶跟她说过，不要用。
　　仅此而已。
　　可即便搬出那个名字，又有谁会信呢？
　　谢时薇用膝盖都能想到她们的反应，在上次露营时，自己让尤嘉一朝姜兮瑶道歉，她们那隐约不屑的模样，就是最好佐证。
　　但她还是，失心疯一样地，想再试一次。
　　“姜兮瑶说，这个不好用。”
　　舍友迅速露出了见鬼的表情，甚至忧心忡忡地看着她：
　　“你、你没事吧？姜兮瑶不是跟乐琼一起，在校门口被尤嘉一开的卡车撞死了吗？怎么还忽然提到这个名字，咦惹，好晦气啊。”
　　“我跟你说，就算她还活着，你也别信她的鬼话，谢时薇，你单纯好骗，你不懂，她看到这种好东西只会想要垄断自己用，别人都不配和她用一样的。”
　　谢时薇没说话。
　　她是真的单纯吗？
　　不是的，她就是故意想要提起这个名字，想要证明这几天和姜兮瑶的相处，不是她一个人发癫的幻想。
　　为此，甚至在走出校门之后，谢时薇特意去找了警察局，想要报人口失踪案，但是收获到的，也只有警察关怀的一句：“同学，期末考压力太大了吧？”
　　是了——
　　姜兮瑶说过，她是为了躲避黑心医院的追踪，没告诉任何人，单独躲到自己家的。
　　可正因如此，由医院出具的、姜兮瑶的死亡证明，就是板上钉钉的“查无此人”，除非她能拿出什么，证明这人活着的证据。
　　而谢时薇的手机里，也没有留过任何一张，姜兮瑶的照片。
　　因为她知道那个人讨厌拍照。
　　所以每次在家里，在外面，看见很美很美的镜头时，谢时薇都只是缓慢地眨着眼睛，把眼睛当快门使，想把姜兮瑶漂亮的瞬间刻进脑子里。
　　这个人，说着只有那晚不回，却杳无音讯地，消失了三天。
　　强势地逼迫着她加上了所有的联系方式好友，却一条消息也不肯回她。
　　到底是觉得在她这里呆腻味了？还是真的遇到了危险，却无法呼救？又或者是在做什么重要的事情，所以无法抽空回她？
　　谢时薇在这个瞬间忽然觉得很无力。
　　因为不管是哪一条，都不是自己能左右的。
　　即便姜兮瑶遇到危险，自己却连帮她报.警的理由都找不到一条。
　　走出警察局的时候，谢时薇看到了一只流浪猫，她去附近商店买了猫条，蹲下喂食的时候，却躲开了流浪猫礼貌、友好的打招呼蹭蹭。
　　因为她不想让流浪猫和她一样——
　　明明做好了一直一直流浪的准备，却忽然在某一天，被人强行地抓到怀里顺毛，感受着前所未有的怀抱温度，带到一个香软温暖的地方。
　　警惕了好久的小猫，以为自己从此就要这样过了，然后在某天睁眼时，却发现带她回来的那个人类，忽然消失了。
　　而小猫流浪的生活还要继续。
　　十二月三十一号，跨年夜的那天，酒店的预订爆.满，甚至还在大厅加了桌，所以特意通知谢时薇过去加班。
　　之前录用她的经理，听说自己出去单干了，转过头来当了餐厅的酒水供应商，而餐厅酒窖里，则单独开辟出一个空间，用以存放那一桶桶特殊米酒。
　　谢时薇总是拒绝取酒的活。
　　因为只要一走进酒窖，闻到那股浓郁的、夹杂在酒香里的独特香味，她就总是会想起姜兮瑶，甚至会想要不顾理智地，一直留在酒窖里。
　　然而躲了多次，还是躲不过，餐厅老板今晚亲自来加班，招手叫她：
　　“小谢，我看你最机灵了，那些家伙总喜欢趁着帮客人拿酒的功夫偷喝。”
　　“我记得你有酒.精过敏，对吧？你去取酒，别再让其他人去，今晚本来就忙死了，还有人要闹事，烦得很。”
　　谢时薇看向大厅。
　　喝多了酒的客人们，声音已经大了起来。
　　但是每一桌都毫无例外地，要了这款特殊的“红酒曲米酒”。
　　她看到这种场面就会害怕，这会儿倒是想要去酒窖躲个清净了，于是对老板乖巧点头说好。
　　再度踏入酒窖时，那股浓郁的香味，一股脑地朝她涌了过来。
　　馥郁酒气，仿佛浓成一团拥向她的云雾。
　　却在她打了个喷嚏，捂住鼻子之后，迟滞片刻，忽地散开。
　　谢时薇忙着打了一杯又一杯的酒，听见过来接酒的人，转了转眼睛提议：
　　“谢时薇，你累了吗？”
　　“我替你一会儿吧？听说这个酒窖很诡异的——”
　　她忙不迭出声：“停停停！打住！我胆小，听见恐怖故事会晕倒，等下要是掉进酒桶里，加上酒.精过敏，出任何事情你负责赔偿哈？我现在录音了哦？”
　　同事愤愤地甩着脸色走了：“小气鬼！我看你就是想独占！我会时刻盯着你的！敢偷喝就等着被扣奖金吧！”
　　因此。
　　谢时薇一路忙到了晚上十一点多，甚至还要负责酒窖的打扫。
　　不知道是不是在酒味环境里待的时间太长，还是今晚加班太累，总之放下打扫工具、准备好下班的她，本来倚着柱子想靠一会儿，却不知不觉睡着了。
　　外面吵嚷的声音越来越大。
　　有人在疯狂喊着倒计时：“十、九、八……”
　　但是这些声音却吵不醒疲倦的少女。
　　她歪着脑袋靠在墙边，眼镜也顺着鼻梁滑落，不知是不是墙太冷太硬、靠着不舒服，身体便渐渐朝旁边酒桶划去。
　　“咚。”
　　一个椭圆形橡木酒桶陡然倾倒，恰好垫在她滑落趴倒的位置。
　　谢时薇迷迷糊糊地睡着，却有种陷入到细腻的、温软的、不停下陷的怀抱中的感觉，好像有个人在抱着她，心甘情愿地让她垫着睡。
　　然而这样美妙的梦，却只让她咕哝出一句：
　　“讨厌你……非常非常讨厌你……姜兮瑶……”
　　嘀咕声，被地窖窗外江边的倒计时声淹没：“五、四、三、二——”
　　“一！！”
　　跨年夜最后一秒倒计时响起，伴随着新年钟声敲响。
　　沉寂的酒窖里，所有的酒桶口都在刹那间冒出一簇簇酒红色液体，仿佛瞬间压入无数二氧化碳，变成了气泡酒！
　　“砰、砰、砰！”
　　窗外彩色的烟花一朵朵绽放在夜幕上。
　　酒窖内，一朵朵红色酒花，更盛香槟塔盛况，热烈地、震撼地，肆无忌惮地，上升，盛开，雀跃开放！
　　迸开的酒液在空中凝成一团红色的水雾。
　　水雾飘落。
　　在外面跨年群众们，喜庆的“新年快乐”祝福声中——
　　覆在了熟睡少女的唇上。
　　仔仔细细地。
　　描摹过那粉色的唇瓣，将双唇变得鲜艳欲滴。
　　如同打上烙印的血色。
　　在那湿润痕迹，不厌其烦，反复涂抹，直到险些在唇畔凝出一滴血珠滴落时。
　　本来模仿着窗外烟花形状，盛开成火树银花、星河巨鲸形状的酒液，又将凝聚的气泡，压缩成了雾气描摹时的配音：
　　“mua……”
　　“mua～mua～mua～”
　　仔细听去，甚至“mua”出了，歪歪扭扭的，像人一样的声音，笨拙地对她说：
　　“新～年～快～乐～”

第38章 沙发 【Word麻鸭深水二合一】“………
　　睫毛上的痒意, 让谢时薇困顿的意识逐渐回笼。
　　糟糕！她睡了多久？同事们要是以为她已经走了，把酒窖锁了怎么办？！
　　女生猛地睁开眼睛，透过戴歪的、令她眩晕的镜片, 被眼前景色晃了下。
　　烙在视网膜上的，先是外面照进来的耀眼金光。
　　然后, 是金色光圈里，支着脑袋, 笑眯眯看着她的一张冶艳面孔。
　　谢时薇狠狠闭了闭眼。
　　以为是惦记过度的幻觉, 还想抬手拍拍脸, 让自己清醒一点。
　　结果无聊到反复数完她睫毛三遍的女人，却懒懒地出声笑道：
　　“你是小猪吗，谢时薇？这么能睡？快睁眼, 看看我是不是更漂亮了？”
　　姜兮瑶面上满是得意。
　　因为变得很碎，所以能够有更多的面积吸收恶意，加上昨夜餐厅里的人喝酒过后变得疯癫, 这片区域成了她徜徉的天堂。
　　吃下的恶意越多，她就会滋养得更美艳，蛊惑力愈盛, 对其他碎片的控制力也会增强, 所以这几天，她一边回收酒厂碎片, 一边决定给周家的护肤品添点惊喜。
　　——总之, 她今天这样容光焕发，谢时薇肯定会对她更着迷吧？
　　姜兮瑶美滋滋地期待着。
　　却对上了睁开眼之后, 冷静地瞥了她一下，就毫不犹豫挪开的目光。
　　紧接着，谢时薇像是根本没看到她、也没听见她的话, 扶正眼镜之后，默默从地上站起来，想绕过她离开。
　　姜兮瑶愣了下，这奶黄包是瞎了？还是聋了？
　　毫不犹豫地伸手拽住女生手腕：“谢时薇，你在无视我吗？”
　　下一瞬。
　　掌心又被不假思索地甩开。
　　姜兮瑶盯着自己空落落的掌心，怔然。
　　从来没有人会拒绝她的触碰，也没有人能抗拒她这张皮的绝妙触感，所以陡然被甩开得如此彻底，姜兮瑶大脑一片空白。
　　反倒是在她面前硬气了一把，打定主意不想理她的谢时薇，气冲冲地走到酒窖门口之后，发现门果然被人从外面反锁。
　　使劲拧了会儿，没拧动，气笑了。
　　离开地窖的路，只剩下刚才那扇没锁的窗，这意味着她需要灰头土脸地重新走回去，然后用特别难看丢脸的姿势在姜兮瑶跟前翻窗……
　　明明都要习惯自己的倒霉了，但在此刻谢时薇还是有种不顺到极致的窝囊怒意，她站在门后，眼泪莫名其妙地掉了下来。
　　“啪嗒”、“啪嗒”……
　　只有两滴来得及落入地面，其他眼泪都被旁边伸过来的手，捧住她的面颊，然后用微凉的舌面全部舔掉了。
　　“比之前苦一点。”姜兮瑶犹如个严谨美食家，点评过后，才打量着她的脸色问道：“你在生气吗，谢时薇？”
　　“谁惹你了？”她仍是笑着，黑眸里却透出几分寒意：“我帮你杀了他？”
　　谢时薇气得噎了下。
　　也不知道自己哪来的勇气，径直答道：“除了你还有谁？”
　　说完，在姜兮瑶略微惊诧的目光里，顿了顿，干脆借着这股已经开口的冲动，一股脑地把情绪发泄完：
　　“就算是朋友，也不能这样放人鸽子吧？不是说只走一晚吗？不是还在被黑.心医院追杀吗？”
　　“电话不接，消息也不回，到底是在外面忙忘了，还是找到新的朋友能寄宿，或者是出事了，你倒是都吱一声啊……知不知道我会担——”心你。
　　谢时薇说着说着，自己都发现牛头不对马嘴。
　　如果姜兮瑶真的是突然出事，哪里又能给自己回消息呢？
　　不过。
　　现在既然能平安无事地出现，果然就是因为在外面浪得乐不思蜀吧？也不知道又是玩腻了什么，才来找自己换一换新鲜感。
　　想到这里，谢时薇脸更臭了，仿佛在酝酿一场更大的风暴。
　　姜兮瑶把她心思听了个清清楚楚，掌心揉搓着她的双颊，笑得更迷人：
　　“啊～是担心我出事，才这样生气吗？”
　　她还没怎么见过谢时薇这样愤怒到发火的状况呢。
　　明明对着别人，哪怕气鼓鼓的，也竭力忍耐，像个受气包，结果在自己面前，反倒成了个喷火龙——
　　但，果然还是很可爱。
　　于是姜兮瑶宣布：“以后只能对着我生气哦，发火也行，怒骂也可以，这些情绪都只准给我，听见了吗？”
　　她很享受这份谢时薇对她的特别，独一无二。
　　也想要占有谢时薇的更多，哪怕仅仅是情绪，好的也好，坏的也好，不管是什么，最好都只给她一个人。
　　谢时薇：“……”
　　熟悉的无力感涌上来。
　　本来就不习惯对别人发泄情绪的她，被姜兮瑶这样一打岔，变得不上不下，最后倒是成了一句苍白无力的：“你到底知不知道我在说什么？”
　　总觉得，这个姜学姐很多时候的脑回路，完全异于常人。
　　“知道呀。”对着别人随时能喷出三百句不重样恶毒话的嘴，在谢时薇面前就像抹了蜜一样甜美。
　　姜兮瑶舔完她眼尾的泪，柔弱无骨地伏向她颈侧，语调甜滋滋地回答：
　　“我没有朋友那种东西哦，除了你，我不相信任何人。”
　　“所以一醒来，我就来找你了。”
　　谢时薇本来还在琢磨她那句“没有朋友”为什么说出一股高傲感，听见后半句，不由惊了下：“醒来？你之前在哪里？”
　　姜兮瑶语气活灵活现地，同她告状。
　　“就是之前这个又穷又臭的经理，贪图我美色，偷偷把我掳上车，关在郊区又破又烂的房子里，我好不容易才逃出来找到你的。”
　　谢时薇悚然一惊，着急道：
　　“你报.警了吗？告他非.法监.禁啊！你没事吧？你受伤了没？”
　　姜兮瑶连翘动的睫毛都洋洋得意：“那种不中用的家伙，能把我怎么样？”
　　说完。
　　她主动拉起谢时薇的手，带着她的指尖往衣领里探：“要检查吗？”
　　从诞生之时就不知廉耻是什么的怪物，在人类最肮脏、下.流的世界里行走多年，刻意勾引时，只一个眼神，就足够让人丢盔弃甲。
　　姜兮瑶呼吸一轻一重地，洒在女生血管动脉处，想要自己的味道，顺着她血管奔腾的速度，浸染遍她全身。
　　“可以脱光了给你看哦。”
　　但谢时薇满脑子都是，那个骗人献血还敢干非法.移植脏器的医院，如今在暗处对着学姐虎视眈眈也就罢了，怎么还添了个搞非法拘.禁的跟.踪狂？
　　她现在连看窗外的日光都怀疑树影下有人，根本没心思听姜兮瑶说话。
　　甚至无意识地，顺手把美人的衣领领口攥紧。
　　之后强调道：“我们报警吧？总要先试试，不管是那个黑心医院，还是那个变态经理，先交给警察看看？实在不行我就带你去我朋友家，再不行就出国……”
　　姜兮瑶臭着脸。
　　如果不是这里没有镜子，她非要看看今天的自己到底是哪里拼错了，怎么往常动不动上高速的这只奶黄包，今天吃错药似的正经起来了？
　　像不断吹气的河豚，她鼓了鼓腮帮子。
　　却在谢时薇认真又急迫的眼神里，良久，不情不愿地“嗤”一声泄了，回答道：
　　“随便你，都可以。”
　　她并不喜欢依赖人类的力量，去制裁那些极恶的猎物。
　　姜兮瑶完全可以凭借自己的方式，玩弄他们，恐.吓他们，看着他们疯癫、不人不鬼地活着，因为对她产生过极致的恶意，付出毁掉一生的代价，再痛苦死去。
　　虽然厌恶被那些丑东西杀掉，但她的皮从诞生起，就是与死亡伴生的——
　　她会在死亡中感受到极致快意。
　　不过，看起来要是不答应谢时薇的话，这家伙就要一直皱着眉头了，本来就没办法像她一样永葆美貌的小可怜，总不能被那些丑八怪给吓丑了。
　　于是。
　　在女生飞快地翻窗出了地下地窖，找到信号好的地方打电话报警之时，托着腮百无聊赖靠在窗边看她的姜兮瑶，还大发慈悲地补了句：
　　“这家餐厅也可以举报哦，酒里有迷.幻剂呢。昨晚外面可热闹了，说不定有人杀人？”
　　谢时薇听见前面还在害怕，保不住新兼职，要得罪老板。
　　一听见后面的话，马上老老实实地跟警察交代。
　　难怪她说这酒看起来怪怪的，莫非供货商偷偷在里面加罂.粟壳了？
　　等待警察过来查封餐厅、酒庄，抓变态跟踪狂，并且记录医院案情的时候，谢时薇还在义愤填膺，直到看见一双伸长的，在日光下照成金色、近乎透明的手臂。
　　“谢～时～薇～”
　　姜兮瑶总爱拖长了声音叫她：“你什么时候抱我出去啊？”
　　报完警，总算找到些安全感的女生，看了眼酒窖窗户的高度，如果只是拉人还行，如果要抱的话……
　　“我去找找砖头垫一下。”
　　耐心只够等到她打完电话的黑发美人，立即垮下脸，眼珠冷瘆地瞪她：“你在嫌我重？”
　　“……”谢时薇表情无奈：“我是怕我平常没锻炼，臂力不够，摔着你。”
　　但直到掌心试探着环上女人的细腰，又俯身绕过膝弯，把人抱起来之时。
　　谢时薇忍不住恍惚了下。
　　——为什么，怀里的姜学姐，好像纸一样轻？
　　反应过来时，已经用力过度将人迅速地抱到外面地上放好，谢时薇呆呆地看着自己的双臂臂弯。
　　她之前去火锅店天天端锅底，已经练出这么大劲儿了？上次在沙发上把人端起来的时候，好像也没现在轻松啊？
　　姜兮瑶垂着眼睫，闯入她眼帘，唇畔红痣跟主人一样极具存在感：
　　“只要你想抱我，你就永远都可以抱起我哦。”
　　因为她会永远配合这个迟钝的笨蛋，会一直一直都维持在刚好能让她轻松抱动的程度，就算谢时薇以后力气变得很小很小，也没关系。
　　谢时薇怔怔地看着她。
　　【抱……的意思是，只要我想当1，我就可以随时攻学姐吗？】
　　【啊，我就知道，学姐果然还是喜欢躺0！长着这样一张枕头公主的脸，那天之所以没有检查我就速速跑掉，是因为装不下去了吧？是受不了撞号对不对？】
　　【其实学姐完全就是当s嫌累，当m会还手，才赶紧说有熟人跑的吧？结果倒霉地遇到了跟.踪狂——】
　　姜兮瑶“啧”了一声。
　　让她胡思乱想的时候，在那里假正经，现在倒是又来劲了。
　　喜欢被检查是吗？现在就让她知道到底谁才是1。
　　才刚伸出手，却听见靠近的警笛声，以及随之而来的，被这股正义之气轰然扩大的，变得愈发夸张的心声，震得姜兮瑶原地晃了晃。
　　【我就知道！学姐每晚抱着我睡，我腿上全是水，她身上干燥不已，就是因为她对我没兴趣！她是纯0！跟我是姐妹情！扒拉看我也只是想看0该有的反应！】
　　【检查我也只是好奇，其他姐妹能骚到什么地步！因为一个真正的s，真正的1，真正的姬佬，才不会对喜欢的、感兴趣的人没有任何生理反应！】
　　【完了，破案了，这下是真跟学姐处成朋友和好闺闺了……】
　　姜兮瑶：“嘶。”
　　她在这震耳欲聋的谣.言里，忍不住暴躁：“谢时薇，住脑。”
　　彼时女生正好奇地，跟着警察往餐厅正门去。
　　发现昨晚的关门只不过是关闭大门、任由里面的人互相砍，引发血案，谢时薇猝不及防撞见这满地的残.肢，腿一软，大脑空白地往后倒。
　　被熟悉的怀抱接住时，眼帘中映出的最后那双不虞的黑眸，让她下意识疑惑：
　　……猪脑？什么猪脑？学姐干嘛突然骂她？
　　然而这点微妙的疑惑，很快就伴随着那极度冲击力的血腥画面，一同被压进了记忆深处。
　　不知过了多久，谢时薇才被警察们行走匆匆的声音吵醒：
　　“南城郊区那个非法运营的酒厂已经查.封了，老板疑似精神失常，被抓的时候做了些疯事，记得做好群众的安抚工作，不要让他们宣传什么‘酒里有人肉’。”
　　“哎呀，真吓人，他竟然在剁自己的大腿肉加进酒里……”
　　“酒庄跟周家的酒窖好像在同一片区域，让食监局去排查一下隐患。”
　　“咦？周家吗？我听说检验科那边，收到很多人委托寄来的样品，说他们家集团旗下，美容院线的新品重金属超标，好多贵妇用了毁容，脸上肉一块块往下掉。”
　　“哇，那刚才热心的小同学举报有黑心医院，好像也是周家的？”
　　谢时薇迷迷糊糊睁开眼睛。
　　看见之前给她做笔录的那个女警察，神采飞扬地过来给她端了杯水，本来不该留人的办案区域外走廊，竟然就这样让她和姜兮瑶一待一下午。
　　女警笑眯眯地给她们都倒了一杯水，目光热切地看着她：“感谢你提供的线索，不过我们办案需要一点时间，好在那个跟踪的家伙已经控制住了，你们别担心。”
　　“之后几个月注意接听电话，查看账户，你提供的线索很有用，我们帮你申请了一笔见义勇为的奖金。”
　　谢时薇没想到一睁眼就能听见奖金。
　　眼睛忍不住亮了一下，又亮了一下。
　　最后矜持含蓄地，出声道：“请问大概是多少呢？”
　　女警“最高10w”这个数字还没说完，谢时薇的脸就被另一双手捧住，转到右侧，对上一双幽幽黑眸：“你还要盯着别人看多久？”
　　女警心领神会地转身走了。
　　哎呀，现代社会的同.性小情侣就是开放，秀恩爱秀到警局里来了。
　　谢时薇刚因为姜兮瑶不合时宜的，极具占有欲的话感到脸红，但很快又因为突然出现在警局的空白记忆，忍不住陷入沉思。
　　……之前是又看到什么了？
　　姜兮瑶发现，不管她是脑袋里跑火车跟喇叭似的吵闹，还是现在这幅总是忧心忡忡，皱着眉头不知在怕什么的模样，都让自己很不爽。
　　于是抵得更近，说话时的呼吸都落在女生的唇上：
　　“谢时薇，你黑眼圈好重。是这两天没有我陪，所以没有好好睡觉吗？”
　　谢时薇猛地回过神来。
　　学姐果然是想当自己的闺蜜是吧？还是毒舌的那种？就连楚楚都不会说出她黑眼圈好重这种过分的话——
　　旖旎的心思，在撞号的枕头公主面前，消退三分。
　　大概还有最近不管怎么失眠，都没办法通过往日的手段，让自己迅速地获得释放再睡个好觉的缘故，谢时薇意兴阑珊，心如止水地挪开了目光。
　　得不到高.潮，加上最近复习和打工太累，她也实在没有力气为了学姐的这张脸奋起做1，还是少看为妙。
　　于是嘴里也回得很随意：“可能是床睡不习惯吧。”
　　姜兮瑶顿了顿：“那今晚睡到我身上，会变好吗？”
　　谢时薇迅速地想到，自己这几天睡觉时后背空落落的感觉。
　　她一点也不想养成有人陪着睡觉的习惯，否则下次姜兮瑶再像这回一样突然离开和消失，她岂不是会失眠的更厉害？
　　女生若无其事地打了个哈哈，笑着说道：“怎么想都是买个合适的床更靠谱吧？”
　　姜兮瑶把她的心声和忧虑听得清清楚楚。
　　却奇异地，没有说出任何反驳的话。
　　——对于仰赖恶意才能维持这幅皮囊美貌的她来说，永远只有善念的谢时薇身边，是于人类而言的真空环境，姜兮瑶不可能寸步不离地，一直待下去。
　　否则，在看见她这副皮囊失去光泽，如丑陋大地裂开的那天，这个胆小鬼一定会怕到疯狂逃跑的吧？
　　最终，姜兮瑶轻飘飘地应答：“好吧，那带你去家具城买新的。”
　　谢时薇听见这个回答，眼睛里的光暗了暗。
　　也对。
　　即便只是好朋友，也没有要一直一直、待在一起的道理，只要学姐下次突然消失的时候，能跟她打声招呼，她就很知足了。
　　毕竟姜兮瑶是我行我素、格外任性的家伙，况且她都已经长得那么漂亮了，还愿意拿自己当信赖的朋友和闺蜜，已经很不错了。
　　于是出了警察局，去到家具城的路上，谢时薇很快就哄好了自己。
　　甚至踏入家具城之后，很快在他们一楼中央的推荐体验位上，看到一个特别柔软的单人沙发：“这个好好看，你要不要坐上去试试？”
　　谢时薇看了眼旁边令人咋舌的近六位数价格牌，感觉姜兮瑶的气质，就很适合去体验这个沙发。
　　而且周围围满了人，都在争抢体验的位置，靠近懒人沙发上的一个胖男人，获得名额后，即便舒适过头、翻身掉下去，也不肯让出机会，还要重新爬上去。
　　看见他重新爬上去的时候，谢时薇很快地收回了自己的话，姜兮瑶这个超级洁.癖绝对不能容忍别人碰过的东西。
　　推销员恰好走了过来，微笑着，对她们说道：
　　“这是我们的新品体验，只接受预定哦，两位要排队试试吗？”
　　邀请时，他炽热的目光，利落当然地只落在美丽蛊人的姜兮瑶身上。
　　姜兮瑶面无表情地看着那个懒人沙发。
　　过了会儿，转头去看身边的谢时薇，只要跟在这家伙身边，之前掉落的那些碎片，就会接二连三地送上门来？
　　但她之前即便偶尔碰见碎片，也不想捡回来的原因就在这里——好脏。
　　被恶臭的死猪碰过的东西，真是太脏了。
　　于是姜兮瑶不屑地挪开了眼神：“破烂玩意儿，消.毒一万遍，也不配让我体验。”
　　正被那奇特的，据说最新型材质吸引目光的排队群众们，听见这高傲声音，忍不住纷纷侧目，想看看是谁这么拽。
　　然而视线落在这旖丽非凡的黑发美人身上时，都忘记了刚才的轻蔑和不满，纷纷朝她围了过来：
　　“这位女士说得很有道理，一看您就对这些材质很有研究？是有什么更好的推荐吗？”
　　“哈哈，我觉得你说得对！哎呀，普通人就是喜欢盲目从众，也不是什么大不了的东西，倒是我* 刚才在二楼看到了更先进的按.摩仓，美女要不要一起去看看？”
　　本来门庭若市的体验区，瞬间变得空落落。
　　被挤出人堆的谢时薇，跟目光呆滞的推销员面面相觑。
　　她习以为常地，想要转身去外面二手寄售区域，挑张普通的硬床就走，却忽然被同样上班的女销售过来叫住：
　　“您想体验吗？刚才您看起来很喜欢这个沙发的样子，请放心，这个材质经得起酒.精反复消杀，我会帮您擦得干干净净。”
　　谢时薇挠了挠鼻尖：“可是，我就算试了也买不起。”
　　女销售对她露出笑容：“买不起只是现在的事情，您还在读大学吧？先体验一下，等以后想买了，它还会在这里等您带它回家。”
　　谢时薇被女销售姐姐完美的口才征服了。
　　反应过来的时候，已经顶着人群里怨怼看来的，仿佛抱怨她丢下自己就跑的姜兮瑶眼神，自顾自地倒进了那个柔软的沙发里——
　　一瞬间。
　　微凉的，细腻的怀抱，从身后环过来。
　　谢时薇莫名其妙地一激灵。
　　好、好奇怪。
　　为什么陷进这沙发的时候，跟姜兮瑶晚上从后面抱着她睡觉的感觉一模一样？
　　女销售还挂着笑容，在旁边俯身凑近：“怎么样？我们这款产品材质是不是非常亲肤？而且柔软度正好？我们还用特别舒缓的精油处理过，很适合放松精神呢。”
　　她不说还好。
　　一说，谢时薇才恍然发现。
　　刚才因为跟在姜兮瑶身边，时刻被那股异香包围，所以对其他气味不太敏感，这会儿离得远了，疲惫的嗅觉重新恢复，她闻到了一股淡香。
　　一股……
　　怎么还是和学姐身上味道一样的香？
　　到底是她的身体爱学姐爱的发疯，看到什么都菀菀类卿，还是学姐身上的味道太霸道了，隔了这么远也能飘过来，覆盖掉这股精油香味啊？
　　谢时薇躺得有点莫名不安。
　　在销售期待的眼神里，她很想先摆脱这个抱着她的沙发，再起来交流感受，结果脚下一使劲，却感受到一股留下她的阻力。
　　“扑”
　　环住她身躯和手臂的柔软沙发，将她重新压了回去，甚至抱得比之前还紧。
　　好像有活人的意志，因为她的离开感到不悦，想要将她不择手段地留下，软绵绵的沙发从四面八方涌过来，因此不断挤压她的视野。
　　谢时薇：“！”
　　她惊慌地伸长了手臂，在这股随时要窒息的恐惧里睁大了眼睛。
　　然而本该陪着她的女销售却在此刻，听见附近的骚.动声，转头去看，下一秒，发出了恐惧的惊叫声：“啊——！”
　　涌动的沙发在刹那间，陷入静止状态。
　　谢时薇艰难地翻出去，滑跪在地上，抬头往人群中看去，却正好看到一道披头散发的疯癫声音，尖叫着冲向姜兮瑶：
　　“你凭什么！凭什么还敢出门！我要你跟我一样丑！我要划烂你的脸！”
　　银光突兀地闪过。
　　狠狠地，划向那张完美无缺的漂亮脸庞。
　　血色如线，在空中划过一道弧形。
　　姜兮瑶本来想躲，却在看清楚那头发下一张坑坑洼洼的、难看得跟癞.子一样，好似被浓硫.酸腐.蚀过的脸时，忽地从皮下的骨骼走势里，认出这人是谁。
　　于是奇异地，没有选择躲闪，反而主动靠近，黑眸极具恶意，出声朝乐琼炫耀：
　　“原来是你这个丑八怪啊。”
　　“好丑啊，你真的好丑，你这么丑可不能出现在谢时薇面前哦，会吓到她的。”
　　“当然了，我就不一样了，不管你多嫉.妒，我都能迅速恢复美貌哦。”
　　倘若换成其他角色，她都会考虑一下，要不要毁灭对方。
　　但唯有乐琼，这个不自量力的、肆无忌惮的，还想要跟她抢谢时薇情书的家伙，她绝对绝对不要原谅！
　　说话间，握着刀冲出来的女人，再度发出了崩溃地尖叫！
　　她挥刀的速度更快：“我要砍烂你、砍烂你，让你再也没法复原——！”
　　交错的、狰狞的划痕，带着血色落下时，姜兮瑶却发出了愉悦的，心满意足的大笑声。
　　谢时薇在看到那鲜血飞溅的一幕时，眼睛发白，腿一软，大脑不受控制地眩晕时，膝盖却重重地跪到了地上！
　　“咚”
　　她的神志因为这骤降的极致疼痛，反而清醒过来。
　　谢时薇抖着手，去摸手机，又怕光自己不够，声音沙哑地叫销售：“快！快报警！叫120！”
　　女销售从丢魂的状态里回神，迅速地照她指令去做。
　　满地都是滴滴答答的血色。
　　谢时薇没有力气站起来，干脆就靠在沙发边，哆嗦着手，好几次按错键，又重新删掉拨打，另一手狠狠扣着膝盖撞出的青肿伤处，维持神志。
　　“不能、不能晕，醒、醒着……”
　　越是着急害怕，眼泪越是不争气地流下来。
　　直到附近巡逻的警察飞快赶到，控制住嫌疑人时。
　　那个脸上全是刀口，转瞬就带着恐怖毁容伤的黑发美人，却走过来，用干净的、没有沾到血的掌心。
　　轻轻摘下了谢时薇的眼镜，捂住了她的眼睛。
　　“好啦，别怕，我没事哦，乖乖晕过去就好了。”
　　晕吧。
　　等你醒来之后，再看到的，依然是我完美的、漂亮的、最具蛊惑力的脸。
　　姜兮瑶甚至都已经想好了，这次就算乐琼疯掉，被关进精神病院里，不记事得浑浑噩噩，她也要长好脸之后，去到那家伙面前，狠狠炫耀。
　　毕竟，她是最小气，最记仇的存在，而乐琼是她最最讨厌的猎物。
　　她眯起眼睛，愉快地规划起了女生晕倒后的所有事。
　　却没有看见。
　　下方那只始终扣着肿起的、青紫色膝盖处的手掌，用力到冒出青筋。
　　随后。
　　谢时薇始终抓着手机，却最后也很没有用，没能最先拨出去急救电话跟报警电话的另一只手，忽地松开，任由手机坠在地上。
　　下一秒，又汗涔涔地抓向她的衣角。
　　明明鼻尖都是浓郁的，让人胆寒作呕的铁锈味，而始终散发着这股味道的人就在自己面前，但谢时薇就这样一边流着泪，一边维持了残忍的清醒。
　　很轻地出声问她：
　　“你，没事吗？”
　　姜兮瑶思绪一顿，颇有些惊诧地低下头，看着掌心覆住半张脸之后，露出的，混合着眼泪和冷汗，唇色都变得苍白的脆弱下颌。
　　谢时薇不是又晕血，又害怕恐怖场面吗？刚才应该也跟着看到了她现在这张很可怕的脸吧？怎么这次竟然没有晕倒加失忆？
　　姜兮瑶迟疑着回：“还好？”
　　听见她的声音。
　　本来坚持得摇摇欲坠的人，更像是被注入了一股新的力量。
　　谢时薇不断地告诉自己，学姐还活着，学姐很坚强，学姐身边只有自己，所以不能再像爷爷奶奶那时候一样不中用了，她要陪着学姐去医院的——
　　膝盖骨几乎都要被她硬生生抠掉的痛觉，帮助谢时薇勉力牵起了唇。
　　她竭力对姜兮瑶露出个安慰的笑容。
　　“别怕，别害怕，你不要哭，会流进伤口里！我陪着你呢，会好的，都会好的……”
　　明明害怕得声音都在发抖。
　　明明一直流着眼泪，流到别人手掌心都湿漉漉的人是她。
　　可是这样的胆小鬼，却在竭尽全力地，安慰自己？
　　从来没听过这种轻哄声的姜兮瑶，一动不动地，以自己都看不懂的神情，盯着怀里的女生。
　　然而被她注视的人，却什么也察觉不到，只是等了又等还没等到救护车声音，于是勾着她衣袖的指尖，弯了弯，连带着语气都小心翼翼，出声问道：
　　“……痛吗？”
　　“姜兮瑶，你是不是很痛啊？”

第39章 伤痕 “快点舔我。”
　　姜兮瑶其实听过很多人问她“痛不痛”。
　　有猎物虚伪的关怀, 上一句问她“痛吗？”下一句就会变成“跟我交往吧”，目的强烈又明确；也有已经癫狂的，掐她、砍她、杀她, 想要她跪地求饶，祈求怜悯。
　　对前者, 她通常会毫不犹豫地让对方获得跟她同样的体验，至于后者, 她也只会用可怜的眼神, 用更加挑衅的、轻蔑的话语, 刺激猎物精神失常，人性崩溃。
　　但谢时薇，又和这两种都不同——
　　明明是在问她“痛不痛”, 但是话语里的颤抖，和流得更加过分的眼泪，都让人觉得, 好像谢时薇才是那个被划伤了脸，疼痛不已、不知所措的人。
　　亦或者是。
　　她已经，在替姜兮瑶感到疼痛, 甚至比她感受到的更多。
　　以至于姜兮瑶习惯性地, 到了嘴边的，带着撒娇和抱怨的“好痛啊”, 在女生这副好似能生生替她疼晕过去的模样里, 变成了另一句：
　　“不痛。”
　　她把怀里颤抖的人抱得更紧。
　　姜兮瑶意识到这种对她而言无伤大雅的痛感，于谢时薇来说竟然只是看到, 就会变成这副发抖的、好像要害怕到死掉的程度，不知怎么，任性地强调道：
　　“谢时薇, 你也不许痛。”
　　虽然她很喜欢谢时薇意识清醒的，活蹦乱跳的样子，但是她发现自己却不喜欢对方一直发抖的，不管怎么抱都止不住，甚至把这股颤抖簌簌传递给她的样子。
　　因为这让姜兮瑶腮边的那颗红痣，也开始小幅度地震颤起来。
　　不舒服。
　　她不喜欢这种陌生的、不安的感觉。
　　于是等到救护车过来，将她们送到最近的医院，上车时姜兮瑶才看到，女生膝上肿起的、夸张的青紫色淤痕。
　　她因此大惊失色，在护士给她清理消.毒的时候，又忍不住地大发脾气：“她都快要痛死了，你们看不到吗？快点给她治！给她止痛！让她恢复！”
　　然后又对谢时薇语气怜悯地哄道：
　　“好可怜啊，谢时薇，明明一直躺在那么软的沙发里，到底是什么时候受伤的？是那块破沙发太没用了吧？还是刚才那个丑八怪吓到你了？都怪她影响市容——”
　　谢时薇本来因为闻到消毒.水的安心味道，已经花光了坚持的力气，想要晕过去，却被她的话逗得莫名哭笑不得。
　　怎么还怪起沙发来了？
　　她在年轻护士呆滞的目光里，有气无力地摆了摆手，说道：“我没事。”
　　这种伤，还没她以前为了跑快递和外卖时，刚学电动车摔得严重。
　　“什么没事？”姜兮瑶毫不犹豫地打断了她：“肯定是要痛死了吧？谢时薇，你刚才都一直在发抖，肯定是皮破了，说不定膝盖骨都碎掉了！”
　　“你那么脆弱又柔弱，平时随便捏一下身上的皮肤就会一直红，受这么严重的伤，万一以后因为腿断掉，没办法走路了怎么办——”
　　也许是因为姜兮瑶脸上已经缠上了绷带，挡住那些可怖狰狞的伤口。
　　躺在对面担架床上的谢时薇，也不知哪来的力气，一个鲤鱼打挺，抬手捏住了她绷带缝隙里那两片异常聒噪的红唇。
　　她已经感觉到了，护士姐姐眼神逐渐变得空白。
　　无论如何，她都不想被学姐“咒.死”，或者因为对方语气夸张宣扬出的公主体质而“社死”，总之，她真的想求姜兮瑶这个真正的伤患安静点。
　　不知是不是她眼神里的祈求奏效了。
　　一直到抵达医院，姜兮瑶都格外沉寂。
　　直到医生因为她脸上夸张的伤势为难地、倒吸一口凉气，开了能够帮助愈合的药，叮嘱她们日常生活要避免碰到水、避免感染，饮食注意。
　　“有几道刀口还是很深，有可能伤到神经，如果愈合之后感到幻痛，可能要去神经科或者心理科看看，愈后效果不好的话，经济条件允许可以去美容科植皮。”
　　在医生细细嘱咐期间。
　　谢时薇也不知自己哪来的勇气，小心地，不着痕迹去看那一道道狰狞的伤。
　　她从来没见过这么可怖的伤口，堪称皮开肉绽，裸.露出粉白色的，生理盐水冲洗过后的肉，刀口边缘还因为武器的劣质，或是凶手情绪的不稳定，参差不齐。
　　交错的，纵横的撕裂伤，亘过这张原本无与伦比美丽的面庞。
　　让她的美感，统统转变成恐怖。
　　比干旱崩裂的大地纹路还可怕。
　　谢时薇好几次都看到大脑眩晕，又靠着坐在病床上、倚着冰冷的墙面，活生生挺过来，她强迫自己去听清楚医生的每句话，方便之后陪着姜兮瑶处理——
　　如果，如果姜兮瑶需要的话。
　　不过对方显然不能接受这种结果，听到一半就毫不客气地起身离开，椅子在地上刮出刺耳声音，转身就往外走。
　　谢时薇及时地拽住了她的衣角，在她怒气冲冲的眼神里，像是知道她要说什么一样，小声地问她：
　　“我们，换一家去看？”
　　说完，她礼貌地看向科室里的医生：
　　“谢谢医生，您有没有看这种伤更推荐的地方，或者是好一点的美容修复医院推荐，方便加您微信或者我直接记一下吗？”
　　没等谢时薇掏出手机。
　　忽然被一股力道打横抱起来，径直走出了科室。
　　“加什么加？有什么可以加的？这种治不好病的庸医，能推荐什么好地方？”
　　姜兮瑶忿忿地想。
　　——连自己都需要费劲出力“按摩”才能换来的，谢时薇的珍贵好友位，别人凭什么能就这样轻松加上？
　　外面走廊人来人往，所有等待叫号的病人和家属，都一抬头就能看见她们这对格外醒目的组合，一个脸上缠着绷带、渗出血的女生，抱着另一个杵着拐的。
　　谢时薇本来羞愤不已，想要让她放自己下去，结果在众人那副仿佛在看残疾人互助，流露出的同情和可怜当中，又沉默地，打消了念头。
　　她只是小声阐述：
　　“我可以自己走的。我们接下来去哪家医院啊？”
　　说话间。
　　她忍不住盯着姜兮瑶重新缠上绷带的脸在看，雪白的绷带一圈圈遮住那些狰狞刀伤，只露出那对格外多情传神的黑眸，与艳丽红唇。
　　不知道是不是对这个人滤镜太重，谢时薇竟然觉得这样缠着脸的姜兮瑶，也比其他受伤的病人更好看，甚至感觉她以后可以走覆面系的路线。
　　神秘感，能将人的探索欲拉满。
　　姜兮瑶假装没听见她的前半句，甚至还装作不经意地，拐弯时没有走稳，碰掉谢时薇手上那根临时买的拐杖——
　　这样谢时薇能依靠的“双腿”，就只有她了。
　　“去什么去？这些医院都是天下乌鸦一般黑，治不好病还爱骗人钱，不去了。”
　　姜兮瑶随心所欲地说道：“出去逛两圈，去酒吧，去步行街，去商场，总之只要去人多的地方玩两圈就会好的。”
　　最好是深夜去，那些恶念与欲.望汇聚的地方，能加速她的皮尽快修复。
　　谢时薇听前面，还在努力理解她毁容之后尖锐的、糟糕的狂躁情绪，听到后面自暴自弃的话，登时一惊：
　　“不行！”
　　“医生说酒精会影响伤口愈合，而且那些地方飘的二手烟也容易让伤口溃烂、引发感染，你不准去！”
　　她拽着姜兮瑶的衣袖，小声地跟她商量：“我们、我们先回家擦药，我再去搜一下有没有更好的医院，想办法预约到，总之先看看伤口愈合情况好不好？”
　　姜兮瑶垂眸看着她。
　　清澈的，小鹿一样的眼睛里，透出了小心翼翼，但又和从前被自己抓住时的谨慎、惊恐、惴惴不安，不一样。
　　比那些更明亮，里面的光也更暖和。
　　于是她忽然福至心灵：“谢时薇，你在跟我撒娇吗？”
　　谢时薇噎了下。
　　不知道为什么，她很难判断此刻姜兮瑶的状态。
　　毕竟是那么爱美，又是那样一个以绝佳容貌为傲的人，一朝遭遇这种对任何女生来说都是毁灭性的不幸，就算性情大变，脾气比从前更差更坏，她都能理解。
　　甚至谢时薇都做好了承受她所有恶劣坏脾气的准备。
　　结果。
　　……怎么好像看起来跟平常没什么差别？
　　都是对别人就很暴躁，易怒，怨怼，在她这里，依然脑回路清奇。
　　但为了劝住伤患不要做危险的事情，谢时薇乖乖地窝在她怀里，甚至用脑袋很轻地蹭了蹭她肩头，仰头去看她：“我撒娇的话，你会听我的吗？”
　　姜兮瑶把她心里的小算盘听得清清楚楚。
　　明知这笨蛋是为了哄她冷静，以为她好的方式，阻拦她用正确的方法恢复伤口。
　　然而见到女生用这副乖巧懵懂的模样，依恋地同自己撒娇时。
　　姜兮瑶却不可避免地产生了一个念头：
　　——就算谢时薇的身边，是于她而言的真空地带，大不了她努力学一下憋气，就再多待一会儿好了。
　　于是姜兮瑶忍不住说道：“再来一次。”
　　谢时薇眨了下眼睛，懵懂地、笨拙地、僵硬地，又用脸颊蹭了蹭她。
　　明明是很可爱的动作，然而姜兮瑶抱着她的力道却忍不住收紧。
　　很想在这个瞬间，把怀里的人就这样揉进她的身体里。
　　把那些碍事的肋骨、内脏都腾挪开，只用她柔软的皮，将这个人的每一寸都仔仔细细地包裹。
　　她想紧贴谢时薇的每一块温暖皮肤，想收纳女生每一次呼出的气体，也想占有这具身体的全部，头发、皮肤、血管、骨头……
　　甚至在这人因此窒息而亡时，灵魂都无法飘离出这副已经被姜兮瑶包裹住的躯体，只能永远被锁在她这张密不透风的皮里——
　　“嘶。”
　　很轻微的吸气声响起，伴随着心声里的抗议。
　　【学姐抱得好紧！有点，有点卡得我骨头疼。】
　　姜兮瑶低头去看她，明明只是稍微用力一点，就会娇气地暗暗抱怨，让人没办法想象这个胆小鬼如果真的被活活闷死，会是怎样惨烈的画面。
　　以至于姜兮瑶忽然陷入一种两难的纠结。
　　既想要谢时薇好端端地、这样生龙活虎地跟她撒娇，又想要不顾一切地，掠夺这副蓬勃的生命力与灵魂。
　　从来都是既要又要的姜兮瑶，第一次遇到只能二选一的情况，莫名其妙地又因此生起了气。
　　然后转头就把怒火发泄到了，那个家具品牌上门交涉的团队人员身上。
　　这是刚刚在国内兴起的、小众高奢品牌，刚铺天盖地做了宣传营销，不想在这时候跟刑.事案件扯上关系。
　　哪怕他们其实也很倒霉，只不过是前来体验的客人，恰好在体验区遇到了不管不顾嫉.妒心发作、疯狂砍人的精神病。
　　但要是现场视频被人传到网上，被对手添油加醋宣传一下，里面的品牌logo总会被有心人看到，还不如先跟受害者交涉，看看能不能把事情做成正面案例。
　　于是。
　　谢时薇就呆呆地在旁边，看着姜兮瑶这个刚从医院包扎完的伤患，气势汹汹、踩着对方基于人道主义赔偿的底线，要了补偿金，还附带赠送今天那款沙发。
　　直到签订合同、填写收款卡号的资料塞到她手里，谢时薇才紧急反应过来，不知所措地看着姜兮瑶：
　　“学姐，赔偿金不是应该给你吗？”
　　姜兮瑶嗤了声：“三瓜俩枣，还不够我丢着玩，送你了。”
　　顿了顿，她煞有其事地强调：“沙发只是给你玩，但是，不准躺在它身上的时候，比躺在我身上的时候更多。”
　　——只不过是她的碎片而已，谢时薇可以捏着玩，但不许太喜欢。
　　谈判的工作人员满头大汗地，生怕她们反悔，催促着谢时薇赶紧填完资料，急匆匆地就走了。
　　只不过临走前还不忘跟她们强调，不要在社交媒体发布这件事，否则一旦品牌负面形象与她们有关，将会向她们收取违约金。
　　姜兮瑶：“谁有空专门为你发一条动态，你以为你是什么很……”
　　嘴又被谢时薇捏住了。
　　女生关上大门，忧心忡忡地回来看她：
　　“一口气说了那么多话，你伤口痛不痛啊？现在是不是到换药的时候了，我帮你换吧？赔偿金拿来给你买补品好不好？你有没有哪里不舒服啊？”
　　结果这次轮到她被姜兮瑶捏住两片嘴唇。
　　本来只是模仿她动作的家伙，在看见她嘴巴像小鸭子一样扁扁的拉长时，又像是找到了什么新玩具，开始揉搓那两片软软的肉。
　　寇色的长指甲偶尔不注意力道，就在女生唇边印下浅浅的半月形痕迹。
　　在谢时薇忍不住出声抗议的刹那，姜兮瑶按着她上唇的大拇指因此一滑，叩到她的门牙，又落下去，恰好按在了那条温软的舌上。
　　“……唔！”
　　谢时薇条件反射地想闭上嘴，却因此把女人的手指含得更紧。
　　甚至，她还能在这一刹感觉到，姜兮瑶忽地将手指往里一递。
　　没入更多时。
　　指甲刮过她的上颚，让她莫名涌起一股危险的、本能的干呕感。
　　于是谢时薇轻轻咬着她的指尖，含糊不清地叫了声：“学姐？”
　　【不、不要在这种时候突然做这种让人误会的事情啊啊啊！会显得我对一个伤患发.情特别饥不择食特别变态呜呜呜！】
　　【真奇怪，本来还觉得学姐留的美甲虽然漂亮，没有1德，可是这种轻柔的抚摸里面突然随机夹杂点轻微疼痛，还蛮刺激的……】
　　【如果不是只在摸这张嘴就好了呜呜呜——】
　　姜兮瑶眉梢很轻地挑了下。
　　听见她心里说着喜欢，面上却害怕地咬住自己指头不放。
　　突然很想知道，她身上的另一处，是不是也会这样，一边抗拒地要将她挤出去，一边又忍不住将她咬得死死的？
　　于是姜兮瑶轻声命令道：“松开牙齿。”
　　本来就因为控制不住的想.入非非，导致腿开始发软的女生，听见她话语的同时，忍不住咽了咽喉咙。
　　却因此，犹如勾引般，主动地又含了下她的指尖。
　　直到察觉到女人指尖又准备用力，谢时薇在腿软到一弯时，受伤的膝盖忽地作痛，将她理智统统拉了回来。
　　于是谢时薇胆大地捉住那只皓腕，转开脑袋，随后飞快地一瘸一拐跑向浴室：“我、我去帮你准备换药！”
　　姜兮瑶看着陡然落空的指尖，眯了眯眼睛。
　　瞧见上面镀上的，透明薄膜般的晶莹痕迹，正准备上前追去的动作顿了顿。
　　随后。
　　她若有所思地，将拇指探到唇边，一截艳红舌尖飞快地探出卷过。
　　——明明没有什么味道，但是，又似乎比谢时薇苦涩的眼泪，更甘甜？
　　姜兮瑶喜欢这个味道，并且想要尝到更多。
　　于是，在谢时薇带着几支药膏和崭新的纱布，拉着她在沙发上坐下，小心翼翼地拆解她面上绷带时，姜兮瑶忽然瞥过那些药膏。
　　“什么破烂玩意，也配涂到我的脸上，我不要涂这些丑的、黏糊糊的恶心东西，谢时薇，快点把它们丢掉。”
　　女生理所当然地因为她任性的话感到震惊：
　　“可是现在家里只有这个医院开的药，你之前拒绝缝合的时候，就已经很不利于伤口恢复了，再不涂药的话……”
　　姜兮瑶理直气壮地打断她：“没说不涂。”
　　然后抬手卡住女生下颌，笑眯眯地提议：“我听说，人的口水就可以很好地，帮助伤口愈合。”
　　在那双清澈眼睛受惊地瞪圆时，姜兮瑶愈发得寸进尺地，将面庞凑到她跟前：
　　“谢时薇，快点舔我。”
　　下一秒。
　　女生毫不犹豫地捏住她两边耳朵，把她脑袋给转开了。
　　“学姐！”谢时薇痛心疾首地看着她：
　　“土方法不可取！虽然现代科学的发展还有局限性，没办法一下子就让伤口恢复如初，但是……但是口水里面有细菌的！”
　　绝对！绝对不行！
　　谢时薇开始怀疑姜兮瑶到底是在什么样的环境里长大的，明明长得那么年轻，但却总是说出那种老头老太太才会说的，超古板的话！
　　应该还是被上次的私立医院，差点骗去噶腰子的事情，吓出阴影了吧？
　　于是谢时薇拿出手机，把每样药的功能都利用多个渠道搜了一遍，并且分别挂了个网上问诊的北京和上海大医院专家号，把他们的回答分享给她：
　　“你看，这个生长因子凝胶就是目前最利于创伤修复的药膏，虽然另一种搭配的除菌消炎药膏不好，但是我可以现在就去下单他们推荐的新药。”
　　谢时薇语重心长地跟她说道：“学姐，我们还是要相信科学。”
　　从头到尾，姜兮瑶只是用冷冰冰的眼神看着她。
　　在她唠叨完一大堆之后，才忍无可忍地开口：“谢时薇，你是不是嫌我丑？”
　　一定是嫌弃她丑，才不肯舔她，甚至也不想亲自碰到她，才连上药都要挑着一大堆又冷又硬的棉签吧！
　　谢时薇：“……？”
　　姜兮瑶眯起眼睛，忽而动作粗.暴地，将脸上那几层绷带扯下。
　　后来溢出的血迹，干涸地黏在斑驳伤口上，配上之前生理盐水消过毒、涂上碘伏，又沉淀成黄褐色的色素沉淀，跟那些颜色深浅不一的肉混合在一起。
　　突然暴露的画面，极具冲击力！
　　偏偏顶着这样一张脸的人，又有着和这割裂狰狞伤痕，全然不符的，极具诱惑力的漂亮双瞳和红唇。
　　以至于看久了那双极具魔力的眼睛，会让人无端端觉得这张脸，拥有一种诡异恐怖的扭曲美感。
　　反而比之前完好无损的模样，更令人难忘。
　　谢时薇不由呆滞了下。
　　“果然是嫌我丑吧？”姜兮瑶看她愣住，愤愤地，突然拽起她的手，伸向自己的脸：“我会长好的！不信你来摸，伤口都已经在愈合了——”
　　姜兮瑶突然想起来，这个家伙每次都是看到她的脸就会被迷住，甚至还在之前的yy里，很多次都让这张漂亮的脸从不同角度出现。
　　小色.鬼最重要的前提就是颜控！
　　要是没有这张完美无缺的脸，谢时薇绝对会嫌弃她！
　　于是姜兮瑶愈发用力，恨不能直接带着女生的手指戳进自己伤口的皮肉里，感受那缓慢蠕动的、一点点合拢的肌肉与皮肤组织。
　　甚至有一瞬间，极具恶意地设想，这个胆小鬼敢把手擅自嫌恶抽离的话，就用皮直接咬住她的手指。
　　然后一点点地，让她像是陷进沙漠流沙一样，无法避免地、惊恐地，只能眼睁睁地看着整具身体陷入自己这张皮里的模样！
　　攥住掌心的力道，紧到犹如螃蟹的双钳。
　　谢时薇甚至怀疑，自己要是挣扎得太厉害，就会被姜兮瑶就这样捏碎手骨。
　　眼见着容貌受损的美人，因为失去往日的资本而变得尖锐又敏感，甚至激烈地、疯狂地想要证明自己还如以往一样魅力不减。
　　谢时薇忽然放开了对这只手的控制力，任由它被姜兮瑶拽过去。
　　只不过。
　　在自己这只或许还残留着细菌真菌的手掌心，直接触碰向裸.露的伤口之前。
　　谢时薇先一步，将面庞凑了过去。
　　斟酌着，在女人侧脸边，一道拉长的刀痕末端，余着较多完好肌肤的地方。
　　很轻地，亲了一下。
　　蜻蜓点水般，稍纵即逝地掠过。
　　但属于她呼气时的热度，却在开口说话时，久久地残余在那方肌肤上。
　　“不丑。”
　　谢时薇放缓声音，柔和地安抚她，将内心中受到的震撼，诚恳地表达：
　　“姜学姐怎么样都好看，就算受伤了，你也是世界上最好看的女人。”

第40章 上药 她要谢时薇先对她打开这幅身体。……
　　姜兮瑶盯着那双淡粉的唇。
　　面颊肌肤残存的温度, 时刻提醒她，这双软唇吻来时，留下的美妙触感。
　　于是, 她抬起手，固定女生脑袋, 纠正她双唇对准的位置，确保谢时薇只需要再次向前, 就能轻易吻上自己丰满红唇。
　　“亲错了。”姜兮瑶嘟起性感双唇：“亲这里。”
　　谢时薇：“！”
　　她猛地摇头, 下意识说道：“不行！”
　　姜兮瑶眼尾的笑痕凝固, 连眼眸里的光，也变成冷却的墨：“为什么不行？”
　　谢时薇噎了下。
　　“因为……”她语气迟疑，仿佛自己都不确定：“亲嘴, 是情侣才能做的事吧？”
　　顿了顿，谢时薇的语气变得肯定：“对，只有情侣才能做。”
　　“那就当情侣啊！”姜兮瑶语气愤愤地说道：“情书我都抢到了, 你的表白就是给我的，我都大方地接受了，难道我们还不是情侣吗？”
　　她竖起指尖, 指向面上的伤：
　　“难道就因为我现在变成这样, 你就想甩掉我？谢时薇，我都这么可怜了, 你竟然还敢不要我？！”
　　……怎么都已经说到甩掉了？
　　谢时薇目瞪口呆地看着她, 有一瞬间竟然感觉学姐现在耍无赖的样子，好像在搞道.德绑.架。
　　不过。
　　只要一想到, 从前跋扈又嚣张的校园女神，现在惨遭毁容，沦落到这种地步, 谢时薇又没办法跟她据理力争什么。
　　女生唇瓣嗫嚅着，清澈眼睛里写着为难，眼看就要无奈妥协——
　　却又是姜兮瑶再度爆.发！
　　“不行！不行！不准不准！谁要你可怜我，谢时薇你要是敢因为可怜我，和我交往* ，我绝对不会饶过你！”
　　姜兮瑶感觉到一股没来由的烦躁。
　　她明明想着不论手段，只要能得到这个人，哪怕是抢也好、骗也罢、装可怜也无所谓，只要谢时薇属于她就好了。
　　可是那样说了做了之后，最先反悔的人，也还是她。
　　姜兮瑶臭着脸思考原因。
　　最后归结为，是谢时薇的表情太难看了。
　　对，没错，就是这样，能够和自己这天下第一美丽的女人交往，任谁都应该欣喜若狂才对，谢时薇凭什么不笑，在那里装高冷？
　　决不允许！
　　她要谢时薇笑着答应成为她的女朋友！
　　如果对着她现在的脸笑不出来，那她就马上去恢复！变回之前美丽诱人的样子，押着谢时薇再来一遍！
　　姜兮瑶的执行力一贯很强，更是习惯了想要的东西立刻就得到，于是站起身：
　　“我现在就出去，重新变漂亮。”
　　她居高临下地睨向呆滞女生：“等我恢复容貌，你就必须亲我！还要笑着亲！”
　　甚至到这里，姜兮瑶都还觉得不够：“亲完以后，你再痛哭流涕地跪下来求我，说之前是你有眼无珠，错过了最佳时机，求我再给你一次答应交往的机会！”
　　谢时薇：“……？”
　　不是，话题到底是怎么跳跃到这里的？这是什么新型幻想剧本吗？
　　但她眼看着姜兮瑶又要恼怒地、不管不顾地出门，她只能一把抱住那细腰：
　　“好好好，行行行，那我不准可怜你，等你完全恢复了，再当你的女朋友好不好？”
　　“总之，我现在去把市面上品质最好的疤痕修复膏全部下单，就麻烦您耐心地等一等，挑到喜欢的我们再上药，再看看愈合情况，行吗？”
　　姜兮瑶冷着脸，将她推开。
　　但掌心才刚探出去，她就看见谢时薇贴过来，开始撒娇蹭蹭，于是不由一顿。
　　……真像小狗。
　　姜兮瑶明明只感受过犬牙撕扯皮肉与筋骨的力道，然而此时此刻，看着谢时薇用脸来蹭自己掌心，她意外地共情了，人类靠近那些毛绒动物时的感受。
　　腮边那颗红痣的位置，莫名其妙地开始鼓涨——
　　好像里面有什么装不下的东西，要多到溢出来。
　　姜兮瑶忽地抽回手，抚向唇畔，想把这颗最近总出现异状的痣，按得安分些。
　　与此同时。
　　谢时薇感受到面颊贴着的凉意落空，滞了下。
　　然后她后知后觉地意识到，不知不觉间，她竟然对姜兮瑶多了这么多小动作。
　　刚才姜兮瑶明明只是普通伸手，自己却默认对方是要触碰的意思，甚至还自作主张地，拉来那只手，将面颊贴上去。
　　……到底从什么时候开始，她竟然如此习惯跟姜兮瑶的所有肢体接触？
　　要知道。
　　哪怕她和楚楚当了几年同桌，又是互相信赖的好朋友，但平常逛街时，谢时薇都极有女同自觉，连挽手之前都要出声确认。
　　而很有家教的钟楚尧，也恪守了朋友间的基本礼貌，并不随便触碰她。
　　可是她和姜兮瑶，却已经不知不觉，越过了所有的安全距离。
　　——就像那些已经交往的情侣。
　　谢时薇被脑袋里冒出的比喻吓了一跳。
　　她转身去拿手机，借着重新下单药膏的借口，走进浴室，拧开水龙头，掬起一捧冷水冲脸。
　　水珠顺着面颊流下时，谢时薇摘掉了眼镜。
　　她和镜子里的自己对视，也无声问着那个她：“你想和姜兮瑶谈恋爱吗？”
　　答案刹那浮现。
　　【不。不想。】
　　客厅里。
　　听见这句自问自答的姜兮瑶，倏然抬起了头。
　　她的黑眸里酝酿起风暴，转瞬出现在浴室门口。
　　但却在她进入的前夕，下一句心声浮现。
　　【我从小就一直在和人分别，先是父母，后来是爷爷奶奶，就连中途认识的那些朋友，无论真心假意，也都在不断地抛弃我。】
　　镜子前。
　　谢时薇怔怔失神，没有看见边缘映出的一角艳色，她只沉浸在自己的世界里。
　　谢时薇想到最近的生活，其实她已经漫漫地淡去先前阴影，不再恐惧被姜兮瑶的狂热追求者们上门追杀，但她依然不想和这个人谈恋爱。
　　——问题不在姜兮瑶身上，而是在她这里。
　　【我真的真的，不想再被任何人丢下了。】
　　【可是就连那么好的楚楚，最终也报了和我不一样的大学，我当然知道我们隔得很近，我也知道，她做的是最适合她的选择，我不能干涉别人的人生……】
　　【我知道我像不讲道理的小孩一样幼稚，但是，我就是很想每天都见到她。】
　　谢时薇从小就很懂事，从不把那些矫情的挽留说出口，因为说了也留不住。
　　但是她始终记得每一次分别，也记得分别时的那些痛楚和不舍。
　　【亲情，友情，我都见过了，只有爱情还没有，所以我希望它是完美的。】
　　【我想要的恋人，是绝不能最先丢下我的人，哪怕是死，也一定要死在我后面。】
　　【那个人要比我更不舍得分离，最好是无时无刻地黏着我，然后给我补上所有生活里缺失的安全感，要比我的“恋爱脑”严重一千倍一万倍一亿倍！】
　　【这样我才敢放心任性地，在对方面前撒娇，暴露我的不安，暴露我的占有欲，展露我所有的缺点……不过很不公平吧？我要她爱我，却不是为了全心全意地爱她，而是为了肆无忌惮地暴露我的坏脾气。】
　　谢时薇就这样对镜自答，但却也很清楚，不会有这样一个人。
　　她在成长过程中，旁观、听说了很多爱情故事，最初再好的人，经过生活日复一日的消磨过后，也会忘记自己最初的爱。
　　而爱意变化之后，那份关于死亡的承诺，又怎么可能兑现？
　　这种爱情，如果没有，谢时薇也不会要别的。
　　——更不会要姜兮瑶。
　　因为姜兮瑶实在太美好了，美好得像是一阵风，来去都匆匆，谢时薇知道这不是自己能抓住的人，而这样的人也绝不可能给出她要的爱。
　　之前谢时薇自顾自的暗恋，实则是为了给自己找点上学打工的动力，只要想着能见到那人，就仿佛有了借口和理由逼迫自己努力。
　　至于为姜兮瑶所做的一切，也都是为了取悦自己。
　　不过是谢时薇在苦涩不已的生活里，找个理由哄哄自己，骗自己吃点糖而已。
　　她愿意为了那点糖，偶尔不知疲倦地付出一下。
　　这种喜欢，就像吊车尾暗恋学霸，以“喜欢”为理由，哄自己好好学习；也像是普通人追星，从偶像身上的光环里，汲取一些自己想要得到的力量。
　　如果搞混了幻想和现实，以为自己真能和钦慕的人谈一场幻想中的恋爱，后果可是会很惨烈的。
　　“叮咚叮咚！”
　　外卖送药的门铃响起。
　　谢时薇低头又掬起一捧水，最后冲了一次脸。
　　她告诫自己，跟姜兮瑶保持现在的距离最好，不要后退，但也不要再往前了。
　　不过，她只是洗了把脸的功夫，拿着药再回到客厅时，刚刚还死活不肯配合的人，现在倒是格外安静乖巧。
　　姜兮瑶不光由着她，让她把那些透明的、黏糊的药膏抹在自己脸上，甚至还叹了一口气，用一种怜悯的眼神看着她。
　　“谢时薇。”
　　毁容的美人如此叹道：“你好可怜呀。”
　　顿了下，姜兮瑶蓦然改口：“不对！你太伟大了！世界上怎么会有你这样的人，凡人根本就不配跟你呼吸一样的空气，那些卑劣肮脏的家伙就该跪下来膜拜你！”
　　姜兮瑶只要一想到，谢时薇竟然只是在那种微不足道的、仰望暗恋阶段，就愿意为自己付出那样多，还不求回报——
　　她再对比从前身边环绕的家伙，这些给一分恨不能索求十分，甚至什么都不想给只想掠夺的强.盗。
　　跟他们比起来，谢时薇简直就是传说里下凡的神明！
　　那群该死的凡人，竟敢忽视这样宝贵美好的感情，姜兮瑶一时间真想把谢时薇过往遇到的那些不识好歹的家伙，统统杀掉！
　　于是，她郑重其事地建议道：
　　“不如我们现在买票去四川，让乐山大佛下来，让你去坐，这样以后所有的人就只能仰望你，甚至连亲吻你的脚趾都不配！”
　　谢时薇缓缓地：“……？”
　　她连擦药的动作，都忍不住停了。
　　迟疑了很久，她表情微妙地说道：“学姐，我是不是哪里做得不好？或者你还在生之前的气？要不你有话直说，别这样对我阴阳怪气？”
　　谢时薇忍不住回忆，自己到底做了什么，让学姐觉得她很圣.母的事情。
　　姜兮瑶却斩钉截铁地回答她：“不，你就是最好的！你不许怀疑自己，谢时薇，所有不珍惜你、看不到你有多好的家伙，眼珠子都该挖掉，拿去喂狗！”
　　现在，姜兮瑶只要一想到谢时薇的择偶标准，就忍不住露出笑容。
　　——原来她就喜欢那种会缠缠绵绵，死了又活、活了又死，永远不会放过她的那种类型，这岂不是在贴着自己描述？
　　哼哼。
　　果然呢，谢时薇从出生的那一刻开始，就是注定要属于她的。
　　姜兮瑶决定帮助这只奶黄包认清内心爱意，笑眯眯地出声提议：“今晚……”
　　话还没说完。
　　谢时薇像是想起来什么，陡然开口：“对哦，学姐今天受伤了，我腿脚也不方便，咱俩要是再睡一张床，晚上容易互相磕碰到伤口。”
　　她又想起刚才家具品牌承诺让人送来的沙发。
　　“正好，我元旦假期要复习功课，应该很晚才睡，学姐你今晚在主卧早点休息，睡个美容觉。我在书房睡单人沙发就好，他们说等会儿送来。”
　　姜兮瑶垮下脸，瞪着她。
　　“你竟敢睡沙发，不睡我？”
　　谢时薇对着那张美艳绝伦的脸，斑驳可怖的伤口撕裂开，又涂上了一层黏糊糊不均匀的药膏，明明是她自己的手艺差，却还是忍不住吸了口凉气。
　　姜兮瑶倏地不说话了。
　　随后，她气愤地拽起桌上的绷带，不顾正确的止血愈合方式，硬是把脸缠得棱角分明，挡住一切伤疤，只露出眼睛和红唇，任由那股神秘感扩散。
　　与此同时，姜兮瑶咬牙切齿地骂了句：“死奶黄包。”
　　谢时薇心虚地摸了下鼻子，在冒出的内疚感中，小心地问：“学姐也喜欢吃奶黄包吗？不过家里冰箱没有了，我下单买点？”
　　姜兮瑶眼神幽幽地凝视她：“我想吃的，自有我的办法吃到。”
　　这股目光侵略感实在太重，谢时薇忍不住率先挪开视线。
　　她已经决定，不要对来去无踪的姜兮瑶产生过度依赖，以免出现之前的失眠状况，所以在沙发送到之后，她很快将自己关进了书房。
　　原木色的书桌跟椅子，打磨得格外光滑，刚好贴合谢时薇的骨骼曲线。
　　甚至在她坐下去之后，还发现连台灯照过来的角度，都不需要人过多调整。
　　谢时薇从没在这样舒适的家里学习过，于是不出意外地走神。
　　她一会儿开始想姜兮瑶的脸什么时候能好，一会儿又忍不住想对方刚才莫名其妙夸自己的那些话，到底是什么意思——
　　果然还是喜怒无常啊，姜学姐。
　　结果谢时薇就这样胡思乱想着，趴在桌上睡着了。
　　角落里。
　　始终安静待着的沙发，表皮忽地荡出一波浪，像是生命般，它从里面不断往外凸起。
　　紧挨地毯的表皮，鼓出几个大大的包，它倏然站了起来，拖着笨重的、圆滚滚的身体，朝着书桌方向支挪而去。
　　白色的皮微凉细腻，从侧面贴向女生身体，与她严丝合缝相贴时，又不着痕迹挤开她身下的木椅。
　　“吱”
　　轻微的一声动静后，趴在桌上的人，软软地掉进沙发里，丝毫没被吵醒。
　　暖黄色灯光，照亮她睡裙下幽白的长腿，又在翻卷起的睡裙边缘，投下一角光芒。
　　但台灯光芒所照处过于幽谧，沙发表皮极具占有欲地，支棱起来挡住。
　　昏睡中的女生迷迷糊糊地“唔”了声，好像又做了个被姜兮瑶当作被子盖的梦，她本能地张开了手，想将这股微凉细腻的软意抱紧。
　　这动作，却恰好让她毫无防备地面朝下，整个人陷进柔软沙发里。
　　紧贴她柔软曲线的凉腻表皮，忽地一抖，犹如自带按摩仪式，米白色表皮开始不断地震颤——
　　谢时薇感觉自己真是饿了。
　　竟然在梦里都梦到姜兮瑶。
　　她梦到姜学姐动作一会儿轻，一会儿重地替自己揉着膝盖边的伤，起初伤处酥酥麻麻，后来那只掌心却挪走了，开始不断上移。
　　等谢时薇反应过来的时候，她已经很不知廉耻地，主动挺直后背。
　　用自己软软的身体，挑向学姐微凉细腻的手掌，直到她忍不住攥紧掌心。
　　谢时薇甚至在梦里都嘀嘀咕咕地琢磨，学姐怎么揉人心口的技术这么好？是不是生理期的时候会胀痛，所以在自己的身上先练了一遍？
　　呜呜，喜欢，好喜欢！
　　结果她还没享受够，就突然一空，锁骨下都是一片冰冷微凉。
　　取而代之的是，那只细腻修长的掌心，去拢她身上的另一处……
　　同样艳羡不已，甚至早就已经馋到流出口水的地方。
　　仗着做过很多次这种梦的经验，谢时薇十分放飞，只顾自己享受，不光十分配合对方的爱抚，甚至被冷落的地方，也要撒娇着主动送过去。
　　最后更像是吃自助一样，自己贴上去挨挨蹭蹭——
　　直到窗外的阳光，透过随风而动的窗帘，落在她眼睛上。
　　谢时薇蓦地感觉到浑身酸痛不已，迷茫地睁开眼睛，才发现自己竟然面朝下，躺在那张懒人沙发上，就这样睡了一晚。
　　她下巴抵着沙发，脑袋悬空在外面，颈椎都僵硬了。
　　但这不是重点。
　　“嘶……”
　　谢时薇吸了一口气，艰难地从沙发上起来，才发现自己饥渴日久，睡个觉而已，竟然睡裙都卷到锁骨边了。
　　她只要一低头，就能见到两处不知疲倦地，在沙发上蹭到又红又肿的地方。
　　更离谱的是。
　　这沙发材质似乎不吸水，凹陷处的下方，竟然蓄起了一小汪水。
　　沙发边缘处溢出一部分，顺着皮质流到了下方地毯里，地毯大片颜色都暗了。
　　谢时薇呆站在原地，察觉到身上腿都合不拢的酸疼，不敢置信居然最近累成这样，跟磕了春天的药似的，睡个觉就把自己折腾到这种程度！
　　而本来就瘸的那条腿，这次走出书房时，更是软得像面条。
　　谢时薇小心翼翼地探出脑袋，往客厅里看去时，也竖起耳朵。
　　将近半分钟后——
　　耶！没看见人也没听见声音，学姐要么是出门了要么是还没醒！
　　她做贼般，放轻了脚步，踮起脚，想去浴室先换件软点的浴袍，因为睡裙下摆已经染上，微白的干涸痕迹。
　　“呼……”
　　她站定在浴室里，缓缓地长出一口气。
　　谢时薇抬起双手，把睡裙掀起来，布料盖过脑袋的时候，忽然听见一道近距离响起的声音：
　　“哇哦。好肿。”
　　在女生吓得险些原地起跳时。
　　覆着绷带的黑发美人弯着腰，漆黑的眼睛保持在和她心口平行的位置。
　　当她说话时，气息拂过本就不堪重负的区域，让谢时薇下意识哼了声，弓起腰要往后缩：
　　“学学、学姐？！你什么时候起来的？”
　　姜兮瑶却不回答她的问题，反而变本加厉地，伸出寇色指尖，轻刮过她左侧。
　　在谢时薇因此半边身体泛出红色，气息也变得不稳时，姜兮瑶这才慢吞吞地出声：
　　“是谁昨晚说去书房复习课本？结果呢？复习了什么？”
　　“谢时薇，你就是背着我偷偷在干这种事？”
　　谢时薇后背紧贴着墙上冰冷瓷砖。
　　因为她站得太直，看起来反而像在不知羞地展示，此刻颜色艳丽、状态昂扬的地方。
　　女生背后冰冷不已，跟前又是羞耻的涨红和热。
　　谢时薇刚才急着扯掉那件薄睡裙，结果反而让手腕卷进那片布料里。
　　现在看起来像是自己束缚住自己的女生，无措地解释：“不、不是！我没有！”
　　姜兮瑶却歪了下脑袋：“没有吗？”
　　“——那让我再检查一个地方看看？”
　　说完，她也不给人拒绝的机会。
　　姜兮瑶倏然蹲了下去，看见那两条长腿绷得死紧，膝盖恨不能碰到一块。
　　但是有什么用？
　　有些地方不长毛，想挡都挡不住。
　　“比上面更红呢。”姜兮瑶单手支着下颌，两只黑色眼睛弯弯的，自下而上看去时，她戏谑的模样，像在和谢时薇分享有趣发现：“应该也更肿吧？不疼吗？”
　　谢时薇：“……！”啊啊啊啊！
　　她抬起两只被睡裙困住的手，想把这道过于灼然的眼神推开。
　　但面对那满缠的绷带，她却无处下手，只能徒劳地悬在半空。
　　姜兮瑶就没她这么投鼠忌器。
　　蹲在地上的人，伸手就去抓最近的那只纤细脚踝，往旁边一扯——
　　谢时薇本能地扶向墙，想站稳时，吹过来的风就已经在提醒她，发生了什么。
　　她低下头。
　　看见了姜兮瑶微微眯起的，专注观察着什么的眼神。
　　“学姐……”也许是社死太多，谢时薇现在竟然还能说出话来：“能不能松开我？”
　　姜兮瑶握着她脚腕的掌心紧了紧，若无其事地舔了下唇，忽而提议：
　　“要我帮你上药吗，谢时薇？”
　　随后。
　　她在女生怔愣的、似乎意动的神色里，抬起另一手，拉住谢时薇手腕间的布料，将那两只手拽了下来。
　　姜兮瑶确保她手指垂落的高度，符合自己标准，随后，才漫不经心地说道：
　　“帮你上药也可以——”
　　“不过，你得给我演示一下，到底是怎么把这里，玩成这样的。”
　　“再来一次，给我看看。”
　　姜兮瑶已经想好了，逼迫谢时薇对她打开内心的第一步。
　　她要谢时薇先对她打开这幅身体。

第41章 求我 【77深水加更】“任你处置，好……
　　谢时薇试图挣扎, 也想要拒绝。
　　但她手腕上紧缠的布料，就是她作茧自缚的证明。
　　而她靠着墙才能勉强站稳的剩下一条腿，但凡想要发软往下缩——
　　画面看上去, 就特别像是，她在积极主动地, 试图往姜兮瑶脸上坐。
　　“学姐……”
　　谢时薇因为无能为力，就连抗议的声音, 都像在撒娇。
　　姜兮瑶面上大部分区域都覆盖着绷带, 叫人看不清她的神色, 只能听见那两片红唇里吐出的无情命令：“快点。”
　　她不为所动，甚至还向谢时薇进一步施压：
　　“三分钟，够你到了吗？”
　　她眯起眼睛, 在绷带缝隙中，浓长睫毛把眼底墨色遮得更深：
　　“要是做不到的话——”
　　“每拖延一秒钟，我就用你那个箱子里的猫爪拍揍你。”
　　姜兮瑶勾了勾红唇, 故意说道：“反正它看起来那么小，也没有什么杀伤力，你应该能扛很多下吧？”
　　说话时, 她那双极具存在感的幽深黑眸, 扫过谢时薇的手掌之后，又流连向, 恰好暴露在视线里的风景。
　　“也不光要打手, 做不到的地方，都得罚一遍, 你说对不对？”
　　谢时薇：“……！”
　　她明明贴着很冰冷的墙壁，但却没办法降温，反而因为保持着现在的姿势, 心跳快到要从嗓子眼里跳出去了！
　　她欲哭无泪，好像不会说别的话了：“学姐……”
　　“两分五十秒。”姜兮瑶悠哉地倒计时，当看见有个地方故技重施，吐出小水泡，她便顺理成章地诘问：“你是不是就喜欢被这样罚，谢时薇？”
　　“喜欢被罚什么地方，大可以说出来，我都可以满足你。”
　　“反正这两天假期，你也不用出门，干脆不要下床了好不好？”
　　谢时薇怀疑自己太敏感，竟然连学姐说话时呵出的气，都成了一种刺激。
　　“不是、不是……”她苍白无力地辩解着，明明大脑对这句话爽到头皮发麻，但岌岌可危的理智却还在挣扎：“我要出门的呜呜……”
　　这个元旦假期，谢时薇要做一件很重要的事情。
　　之前村里搞旅游开发，拆迁了爷爷奶奶的老屋宅基地，他们就用那笔拆迁费，在城郊买了片荒地，先前包给工厂，后来又承包给个人做什么大型鬼屋项目。
　　那个开发鬼屋的人，之前已经拖欠了半年的房租，谢时薇想去看看，对方到底是不想续租了，还是有什么别的心思。
　　但无论如何。
　　她都得先过姜兮瑶这关才行。
　　谢时薇咬着唇，双手顺从对方指令，颤抖着伸向自己身体时，她竟然一时分不清，自己到底是真的无法反抗，还是……不想反抗。
　　她这个从小到大，压抑过头的班级三好学生，社会的透明人，也许早就想要这样叛逆、疯狂一回！
　　但姜兮瑶的眼神，实在太有存在感。
　　谢时薇甚至还没触碰到细嫩皮肤，就感觉身体已经被她的眼神抚摸过一遍，仔仔细细，不放过任何缝隙与角落。
　　以至于。
　　女生才刚刚生出了照做指令的念头，身体就已经先一步地，想要给最佳观众展现所有本领——
　　细瘦腰腹，忍不住绷紧。
　　谢时薇眼神涣散，她无意识地看向前方洗手台的水龙头方向。
　　那个开关是紧的，可是为什么，她却听见了滴滴答答的水声？
　　泄漏的，似乎不是水龙头。
　　谢时薇恍惚低头，想要看清滴答声的源头，却再度被那道无情的悦耳声线打断：
　　“不算数。”
　　姜兮瑶懒洋洋地眯起眼睛，冲她笑。
　　绷带掩盖了美人大半的绝美容貌，但那头绸缎般的黑发，缝隙下部分雪色肌肤，以及那黑眼红唇，依然能让姜兮瑶维持超越多数人的魅力。
　　“这是我看出来的，可不是你自己弄出来的。”她理所当然地包揽了功劳。
　　谢时薇本就潮红的脸，颜色也因此变得更夸张。
　　……什么叫做，这是她看出来的？
　　谢时薇带着鼻音，像是快要哭出来，委屈抗议：“可是学姐刚才明明说，只要三分钟之内，可以到，就、就放过我……”
　　姜兮瑶隐在绷带下的眉梢动了动。
　　“我说的是，只要你重复昨晚玩弄这里的方式，三分钟之内给我重现一遍，就放过你——”
　　“难道说，你昨晚其实根本就没碰它，它就是自己变成这样的？”
　　女生正要不管不顾地开口。
　　姜兮瑶便危险地凝视她：“上面那张嘴要是敢对我撒谎的话，我也不会放过的。”
　　谢时薇：“……”
　　她颤抖着睫毛，闭上了眼睛，开始自欺欺人，假装自己此刻在房间被窝里。
　　偏偏那道很有存在感的视线主人，却不肯放过她：“为什么不看我？觉得我系绷带也丑？要不要我拆下来给你看，说不定我脸上的肉已经长好了哦？”
　　“想看吗，谢时薇？”
　　“睁开眼睛，看我。”
　　谢时薇疯狂摇头。
　　她不光把眼睛闭得更紧，甚至忍不住开始着急！
　　但有些事，越是急切、紧张，越是得不到想要的结果。
　　尤其是，她这个旅行的登山者，刚刚体验过山顶绝妙风景之后再下来，短时间内根本没力气重新上去。
　　而姜兮瑶，则是在火上浇油：
　　“三十，二十九，二十八……好可怜啊，怎么都红了？谢时薇，你怎么对自己这么暴.力啊？”
　　“还剩二十秒……你就不能对自己温柔点吗？都要破皮了！啊～我知道了，你就想要我帮你上药对不对？”
　　“十秒……好没用啊谢时薇，这么不听话又没用的地方，吃点教训也是应该的吧？”
　　戏谑的，逗弄的话语，陡然转变成批评。
　　就像是甜蜜呵护的sweet talk，突然变成了暴风雨般的dirty talk——
　　本来还找不到章法的人，在这一刹那忽然一抖。
　　谢时薇找到了感觉，想要进一步给自己增加刺激时。
　　她的手腕，却忽然被人拉住。
　　姜兮瑶审视地看着她，“想干嘛呢？作.弊？经过我同意了吗？我允许了没？”
　　从前的事情姜兮瑶管不着。
　　但自从她住进这个房子开始，她都没去过的地方，谢时薇自己也不许进！
　　就在女生不知所措地想要辩解，张开嘴唇时，姜兮瑶眼帘已经压了下来：
　　“时间到。”
　　绷带美人松开掌心的钳制，看她还呆滞在原地，莞尔催促道：
　　“怎么，不继续了？觉得自己很抗揍？不怕被我打成一块小饼干吗？”
　　谢时薇“呜”了一声。
　　她就像被恶霸欺负的小可怜，反抗不过。
　　但她也没办法很快地做到对方命令的事，不知是不是昏了头，竟然转过来朝欺负她的人求助：
　　“学姐，我、我不行了……求求你，帮帮我……”
　　姜兮瑶抬起眼眸，看见她眼尾即将坠落的泪花。
　　“不准哭。”顿了顿，不讲理的恶霸美人才说道：“哭也行，用手接住你的眼泪，不准掉在地上。”
　　已经没有任何手段和力气的谢时薇，笨拙地照做，她只是不懂，自己又不是人鱼，眼泪会变成珍珠，接住做什么？
　　但很快，她就失去了思考能力——
　　因为她感觉到，姜兮瑶本来就离她很近的脑袋，竟然又往前靠近了些。
　　随后。
　　檀口微张，幽幽朝着她吹了一口气。
　　谢时薇自己折磨到麻木，微疼的地方，竟然因为姜兮瑶这一口气，神经又活了过来，只觉一股酥麻感，顺着女人吹气的地方，一路蹿上脊柱！
　　炸开在颅内。
　　“呜……”
　　细细的呜咽声，从她喉咙里溢出。
　　但姜兮瑶却仍嫌不够，站起来之后，忽地又曲起指尖，突兀地弹了她一下！
　　“……啊！”谢时薇发出了声短促的尖叫，重新恢复站立的双腿一时发软，整个人顺着墙壁就要往下滑！
　　姜兮瑶熟稔地接住她，将她捞到怀中，带着笑意的声音响起：
　　“你刚才是不是在故意演我，嗯？”
　　“这事很费劲吗？吹一口气，随便弹一下，你看你把浴室地板变得多狼藉？”
　　“果然呢，你就是想要那个惩罚的结果。嗯，迟到一分钟，六十下，想好怎么挨了没？”
　　谢时薇腰身还在发抖，一时说不出话来。
　　她只能笨笨地，在最后一个问题那里摇头。
　　姜兮瑶看她手心都发软地要倾落，便攥住她的手腕，低头去喝她掌心里接住的泪水。
　　艳丽的舌尖，愉悦卷过苦涩的泪。
　　但姜兮瑶却品出一种美味，因为这是她甘甜的回报。
　　不过，不知餍足的她，很快又开始嫌弃这点回报不够——
　　刚才，应该让谢时薇把另一处的眼泪也接住的。
　　掉在地上了，好浪费。
　　从来只会嫌弃人类肮脏的怪物，现在却想要不择手段地，榨.取怀中人身上的每一滴体.液，不论是汗水，泪水，抑或是其他。
　　只要是谢时薇身上流出来的，姜兮瑶都想喝。
　　就在她开口提出新要求的刹那，女生总算缓过神来，攥住她衣袖，小声地问了句：“学姐，今天可不可以先出门？我有事情要做。”
　　“晚、晚上回来再，再任你处置，好不好？”
　　姜兮瑶此刻心情很好，什么都应她。
　　甚至姜兮瑶还像个跟班挂件似的，主动跟着她出门，不顾面上的绷带引起司机和路人怎样的侧目。
　　姜兮瑶只沉浸在自己的世界里，思考今晚回去应该用什么样的方式，吃夜宵。
　　直到汽车停在城郊，她走下去，踏入那间被改造成鬼屋的密室前，闻到一股若有似无的汽油味，忽地再度开口：
　　“谢时薇。”
　　拒绝过她上药的女生，因为动作太匆匆，此刻总觉得身上还在痛，所以她注意力都放在走路的姿势上，头也没回：“嗯？”
　　姜兮瑶问她：“遇到解决不了的难题或者危险，应该怎么办？”
　　谢时薇：“？”
　　她无措地张了张嘴，不知道这位脾气反复的大美女，想听到什么答案。
　　她既不敢随便回答，怕答错惹人大发雷霆，但也不敢不回答，于是她努力摆出一副认真思考的样子。
　　但姜兮瑶却并没有为难她，甚至意味深长地提醒道：
　　“像刚才浴室里那样，求我，或者喊我的名字，知道吗？”
　　谢时薇听见她在外面还说起浴室，那段在姜兮瑶面前zw的场景又再度涌现，女生* 忍不住小发雷霆地制止她：
　　“不要在外面说这种啊！”
　　姜兮瑶面上却满是无所谓。
　　她只是在想。
　　无论什么难题，只要谢时薇朝她开口，不管是叫她的名字，还是可怜兮兮地央求她——
　　姜兮瑶都会帮她解决。

第42章 火灾 “你要带我回家吗？”
　　两个女生朝那栋“鬼屋”走近时, 楼上的男人也透过窗户，在看她们。
　　——他就是租房者。
　　起初他只是想要低成本创大业。同行们都在寸土寸金的市中心，卷商业街铺面或是居民区、做小型密室逃脱, 但他却看不上那丁点空间。
　　这对老夫妇手头的地，正好成就他的梦想。
　　更妙的是, 他们上一份合同签的是工厂，工人走之后, 留下的厂房、宿舍楼, 空置后变得更破更烂, 再爬些野草，简直是天然的恐怖片场地。
　　但这里的唯一缺点，也很致命。
　　交通太不方便了。
　　长假还好, 倘若仅仅只有周末，没有几个普通人会想牺牲假期，辛辛苦苦从市中心坐俩小时公共交通, 来这种鸟不拉屎的地方，玩恐怖密室逃脱。
　　他辛苦做宣传，打口碑, 投放平台的那些引流费用, 远远超过那点客人送来的仨瓜俩枣，他已经入不敷出。
　　可是他已经为这份事业花掉了全部积蓄！甚至还背上了贷款！他这样负债累累的中年人, 空窗期又那么长, 去外面还能找到什么工作？！
　　【好在老天开眼哈哈哈哈！那老两口居然死这么早，就留下那么个不知事的大学生, 我本来还在愁房租，愁口碑和客源……】
　　【等我彻底变成这栋‘恐怖屋’的老板，我还要把这里烧死过女大学生的新闻使劲宣传, 再找人给我改编出几个好本子，以后还愁没人来探险吗？】
　　【就是可惜了，她这个短命鬼，还多带了个倒霉蛋——爹的，不管了，算她该死，要是她家里人找上门来，老子可没钱赔，老子也是受害者！】
　　姜兮瑶率先踏入那栋昏暗大楼，同时，听见这道阴恻恻的猥.琐心声。
　　她对这些声音习以为常，只对一件事出乎意料。
　　姜兮瑶的猎物，通常都需要她特别甄选，再稍加心思引导，才会一步步堕入极恶深渊，怎么谢时薇就什么都不用做，轻易能遇到这种极品败类？
　　她若有所思地转过身去。
　　“谢时薇……”
　　站在大门外的女生茫然抬头。
　　谢时薇时隔半年才来催租，实在是不得已。她知道鬼屋有员工通道，但她很难克服对这种场地的恐惧。
　　要不是姜兮瑶陪她来，这会儿谢时薇恨不能一键选择呼叫楚楚，自己则是安详地躺在外面太阳下，等待富人的超豪华谈判团队帮她催租。
　　“怎么了学姐？”谢时薇站在大太阳底下，脸色煞白，“你、你也害怕鬼屋？”
　　女生清秀面庞露出几分懊恼。
　　当她意识到，有人可能比自己更害怕鬼屋时，竟然莫名生出慰藉和勇气。
　　谢时薇果断地上前一步，刚想开口，后背突然传来一股巨力——
　　“吱……砰！咔啦咔啦……”
　　厂房铁皮门重重合上，将最后一缕天光湮灭。
　　铁链一圈圈摩擦过门锁，传来刺耳声音时。
　　姜兮瑶熟稔地抬手，将猝不及防跌来的人，抱了个正着。
　　“谢时薇。”她笑眯眯地提醒：“现在该做什么了？”
　　跌进她怀抱的女生，惊慌抬头。
　　谢时薇听见外面一阵阵咕涌的泼水声，闻到一股刺鼻的、强烈的气味透进来。
　　她着急忙慌地说道：“报警！”
　　“学姐你快点报警！这老板好像疯了！”
　　说着，谢时薇毫不犹豫地转头，去拍、去推，用肩膀去顶那扇大门：“外面有人吗？放我们出去！喂！房租还可以谈，但是杀人是犯法的！没有回头路啊！”
　　回答她的，只有她“咚咚咚”敲铁门时，震落下来的灰尘。
　　姜兮瑶好几次想开口，都插不上话，最后只能气鼓鼓地照做。
　　没办法，谁让谢时薇在命令她？
　　——这只奶黄包，好像从来没有命令过别人，只对她这样做呢。
　　姜兮瑶想到这里，又忍不住挂起笑容：
　　“喂，警.察吗？这里有人纵火，你们赶紧来。地址？什么地址？”
　　谢时薇一听她的语气就觉得不妙。
　　此刻大门外已经涌进滚滚浓烟，铁门也转瞬间升温成铁板，谢时薇赶紧拉着姜兮瑶往里面空旷处走，同时接过电话，走完正确的报警流程，又打消防电话。
　　等她一堆电话打完，手机就被人忍无可忍地夺走。
　　姜兮瑶的黑色眼睛，在此刻昏暗环境里，也漂亮得像宝石。
　　“谢时薇。你让我说的话，我都说完了，我让你说的呢？快点叫我名字，快点快点快点！”
　　谢时薇正在焦急地寻找每一处出口，然而等待她的只有愈发恐怖的浓烟，整个厂房变成一座巨大的人性蒸笼，她身上汗如雨下，水份不断析出……
　　好热。
　　要热死了。
　　而唯一的同行者，却只在意那些有的没的！
　　谢时薇又急又气，而这些情绪，最终都被笼罩在死亡的恐惧下。
　　“学姐、学姐，姜兮瑶……怎么办啊？我们是不是要死在这里了？都怪我，都怪我非要叫你出门，你都已经很惨了呜呜呜——”
　　女生懊恼的、悔恨的哭声，倏然被头顶的巨响打断！
　　“吱呀！”
　　升温的钢铁牢笼里，老化的横梁受热弯曲脱落，直直朝下砸来！
　　断裂裸.露的钢筋，直直砸向谢时薇头顶！
　　“嗤……”
　　谢时薇听见了钢筋插.进人体，刺穿骨头的声响。
　　她缓慢地眨了下眼睫。
　　与此同时，她感受到紧贴而来的温度，微凉的、细腻的，跟整个火场格格不入，像冰块。
　　是姜兮瑶。
　　是姜兮瑶抱住了她，替她承受了伤害！
　　谢时薇先是一呆，随后惊慌地开口：“姜学……咳、咳咳！”
　　她开始剧烈地咳嗽起来，恐怖的浓烟挤占空气，涌入她的鼻腔肺部，只短短几秒钟，谢时薇就开始心慌气短，连怀抱着的人也看不清模样！
　　【姜、姜学姐，姜兮瑶——】
　　心声微弱至消失。
　　同一时刻，紧紧拥抱着她的雪白女人，面上绷带寸寸脱落，细腻肌肤在高温中迅速融化，蜡油般的白，顺着拥抱，潮水般涌向怀抱中的人类！
　　延展、延展，无限延展。
　　柔软而黏稠的人皮，将谢时薇从头到脚包裹成一颗巨大的、会呼吸的茧时，姜兮瑶发出了一声愉悦的喟叹：
　　“啊……”
　　好舒服，好喜欢。
　　把谢时薇整个吞进去的感觉，比姜兮瑶设象得还要更美妙！
　　浓烟滚滚的火场中，一道窈窕纤细的身影，后背插.入钢筋，带着半截断裂墙体，缓缓站起身。
　　在她站直身体的刹那，比身后墙体更显眼的，是她身前隆起的一方半圆，自脖颈一下，皮肤完全鼓胀变形，令她像个怀了成年巨胎的畸形孕妇。
　　姜兮瑶起初只是慢悠悠地往外走，直到皮下时刻感知到的气息、心跳都在逐渐变得微弱。
　　“……咦？”
　　她歪了歪头。
　　是太烫吗？
　　于是她控制皮肤，隔绝火场疯狂飙升的高温，以免体内的人类血肉碳化。
　　但还是不够！
　　谢时薇的生命力还在不断减弱！她要死了！
　　姜兮瑶脑海中疯狂闪过人类的死亡方式。
　　饥饿、寒冷、灼热、窒息……窒息？
　　姜兮瑶陷入火海时，从来都只在意伤痕，皮肤烫起的一颗颗透明水泡，卷曲变形的毛发，剥脱的白色、粉色、深红色皮肉，混合黄色脂肪，黏结的组织……
　　可现在她才知道，人类的身躯，依然比她想象中更脆弱！
　　谢时薇会害怕炙热烈焰，会害怕黑色浓烟，会害怕掉落的钢筋，也会害怕失去氧气。
　　“咔、咔——”
　　始终等待在远处的鬼屋老板，捏着手机，正在目不转睛地盯着厂房蹿高的火舌。
　　就在他心中喊着“再烧大点、烧旺点”时，忽然听见了奇怪动静。
　　两条细长，鲜红的玩意直直钻出墙体。
　　“那是……蛇？”他疑惑地嘀咕，没想到这样的温度还有蛇能活，很快眼睛一亮，他捡了个蛇皮袋，缓缓靠近。
　　墙体簌簌脱落，漏出巨大窟窿时，纤细笔直的红色，倏然收了回去！
　　男人乍然对上一双似笑非笑的黑眸。
　　他呆滞片刻，顺着这双妖异黑眸往下看，才发现他刚才想抓的蛇……哪里是蛇！那分明是这女人鬼一样长的红指甲！
　　但比这长指甲更恐怖的，是她光滑细腻的脖颈下，隆起的巨大肚子，皮撑成了半透明，隐约能见到里面包裹的人形，如成年人一样夸张——
　　而她就这样若无其事地，顶着这幅孱重身躯，莲步轻移地往外走。
　　转瞬就来到了他面前。
　　“鬼……鬼鬼啊啊啊啊啊啊！”
　　恐怖的惊叫声，响彻附近荒野郊林。
　　他屁滚尿流地惊叫着，跌落在地，双脚蹬起一片尘土，又看见这如怀着“鬼.婴”的怪物，漂亮到不似人的面庞上，露出扭曲的愤怒。
　　愤怒即将破口而出时，她忽然低头睨了眼半透明的肚皮。
　　片刻之后，她硬生生地忍下了怒骂，只威胁地竖起一根食指，抵在红唇前：
　　“嘘。”
　　不要吵醒她的人。
　　随后，怪物毫不犹豫地转身，朝荒林中走去。
　　她没再看一眼那只雄性猎物，哪怕他浑身上下都散发着恶意成熟的美味。
　　-
　　谢时薇醒来时，听见了警车和消防车的鸣笛声。
　　她迷茫地睁开眼睛，盯着头顶竹林摇晃的叶片看了会，蓦地想起来什么，爬起来就往外跑：
　　“姜学姐！姜兮瑶！”
　　自己是已经被救出来了吗？那姜兮瑶呢？姜学姐上哪里去了？
　　她狂奔着跑向厂房方向，抓住了一名消防车旁边的人员：
　　“你好你好，是你们救我出来的吗？请问看到和我一起的那个女生了吗？”
　　“她脸上缠着绷带，受过刀伤，比我高一点，走路姿势很特别很有气质，很有辨识度的，请问你们看到她了吗？她在哪里？是伤很重送医院了吗？哪个医院？”
　　一连串的问题，把消防员都给问懵了。
　　“什么，什么意思？你是说你刚才在这厂房里？厂房里还有人？？？”
　　消防员看起来比她更想昏过去。
　　他抓起对讲机疯狂问道：“里面有人吗？还有发现群众吗？先救人！”
　　谢时薇看着高压水.枪朝火势抵进，压着狂躁猛火退却，露出焦黑厂房，她的心似乎也在一点点化作焦炭。
　　她借了个喇叭，忍不住对着里面叫了好几次姜兮瑶的名字。
　　直到消灭火势，警察过来对她做完笔录，又问要不要送她回市里。
　　谢时薇一味地摇头。
　　“那好，小姑娘还是要注意安全，哎，下次不要一个人跑这种地方来，很危险的。天快黑了，你别留在这，也别再往里走，这楼只看着完整，墙体是变形的。”
　　“你朋友也许是救完你，有别的事儿先走了，也可能她是受伤了，先去了医院，你可以去最近的医院急诊问问。”
　　谢时薇听到最后一句，仿佛找到了主心骨，疯狂点头。
　　她习惯去摸手机，想给最近的医院急诊打电话，却摸了个空。
　　她的手机早就掉在了火场里，不知被烧成了哪团黑泥。
　　天色慢慢地暗了下来，周围荒山显得阴森可怖，谢时薇却头一次不知恐惧，反而五内如焚，焦躁地哭了起来：
　　“姜兮瑶，姜兮瑶呜呜呜……”
　　她一边往市区方向走，一边忍不住在安静环境里嚎啕大哭：
　　“你不要丢下我，你别丢下我，求求你了……”
　　“都是我的错，都怪我，是我害了你，你一定要平安活着，求求你了……”
　　“只要你活着，我什么都会答应你的，我给你攒钱，我给你治伤，我给你养老，你不要死，求求你不要死呜呜呜——”
　　谢时薇越哭越伤心。
　　直到她过度悲伤，哭到打嗝，只能蹲在马路边缓解，却突然听见了附近一声很轻的叹息：
　　“在这里咒谁呢？谢时薇。我活得好着呢，怎么一会儿咒我死，一会儿咒我老的？嗯？”
　　熟悉的戏谑声，音质依然如玉石般悦耳。
　　谢时薇大喜过望，猝然回头：“姜学姐？”
　　目之所及，却没见到半个人影。
　　“这儿呢。”
　　山上某棵大树后面，飘过一抹质地上乘的轻纱。
　　轻纱挥了下，仿佛替代她跟谢时薇招手。
　　谢时薇仰头看着山壁，只见到光滑断崖，见不到上山路，她不由急了：
　　“你在那儿干嘛？我怎么找你啊？我上不去，姜学姐，你快点下来。天都要黑了，在山上不安全，我们回家好不好？”
　　出乎她意料，树后飘来两个字：“不好。”
　　谢时薇呆呆地问：“为什么？”
　　姜兮瑶说：“因为我现在太丑了，你不准看到，谢时薇。”
　　之前姜兮瑶将人带到安全地方放下，再折返想进食猎物的恶意，警察却先一步赶到，将那个纵.火犯控制住。
　　附近没有猎物，她又担心谢时薇这个脆弱的倒霉蛋再遇到其他事，只能一直在暗处守着，完全没空恢复皮的状态。
　　树后，姜兮瑶低头去看。
　　除了她捏出的那一段衣物，剩余部分为了省却能量，恢复成了薄扁的纸皮。
　　姜兮瑶发现救人比自己被杀掉，费劲多了。
　　别人杀她时，她只需要短暂耗费力量，维持栩栩如生的死状，直到浓郁恶意涌入体内，她再用这强大力量恢复完美状态。
　　而救这个笨蛋，不光没有恶意补充，她还得消耗维持美貌的力量，去破坏禁锢，甚至需要她提高速度，装着一个人的重量行动——
　　好烦好烦好烦！
　　变丑了变丑了变丑了！
　　姜兮瑶不高兴极了，但是想到谢时薇还好端端的活着，那股翻涌的躁.郁，又会莫名其妙地平息稍许。
　　而这时，获救的笨蛋，又在山下，活蹦乱跳地吵了起来：
　　“不丑，不会丑，你让我看看好不好？要是伤太重的话，我要马上带你去医院啊，学姐，我们不能讳疾忌医，你放心吧，我、我去过烧伤科，我有心理准备！”
　　谢时薇在失去爷爷奶奶的那个暑假，也不是什么准备都没做。
　　在钟楚瑶阻止她看那些解剖纪录片的时候，她看完的第一集，就是关于各种烧伤的状态科普，一级，二级，三级，什么状态应该怎么处理。
　　那时候谢时薇又恶心又犯晕，一边吐一边在钟家抱着马桶哭，哭完又对钟楚尧笑：
　　“诶嘿！没晕倒！我没晕！”
　　钟楚尧怕她搞坏身体，后面没收了她纪录片，斩钉截铁地说出了那段，会活得比她长寿的保证。
　　此刻的山下。
　　谢时薇疯狂给自己做心理建设。
　　她已经见过了姜兮瑶脸上的刀伤状态，消.毒的，涂药的，现在只是需要在上面叠加那些烧伤状态——
　　【学姐是因为救我，才会受伤的，别人都无所谓，谢时薇你敢没有良心，你以后到地底下好意思见爷爷奶奶吗？你对得起他们的教导吗？】
　　【无论学姐今天变成什么样子，你以后都得负责她的一生！这就是你应该拿来对待救命恩人的态度！】
　　【你得从今天开始更加努力地赚钱才行！要给学姐找最最最好的医院！】
　　女生给自己加油打气的心声，落入姜兮瑶脑海中。
　　她听过太多太多，恩将仇报的、不堪恩重的声音，无一例外，那些人都在发现恩情难还的时候，拔腿就跑，或是骤然变脸，恶毒地诅.咒恩人去死。
　　只有谢时薇，说出来的，和心里想的，竟然一模一样。
　　姜兮瑶觉得自己好像失了智，明知她胆小如鼠，绝对不可能接受自己此刻的模样，却依然不受控制地，问出那句：
　　“真的吗？”
　　谢时薇安静了会儿，抬手擦干眼泪，确认自己此刻心跳正常，是冷静的决定。
　　然后，她郑重其事地，对着那棵大树点头：“真的。”
　　树后一片沉寂。
　　只有风吹过树叶，拂起的沙沙声。
　　此刻旷野低垂，太阳已经下山，天幕都变成了不祥的昏蓝色，山色也渐黑。
　　谢时薇不由急了：“学姐，快点快点出来，我保证我绝对不会嫌弃你——”
　　“求求你了，快点快点，天要黑了，跟我回家吧，好不好？”
　　她甚至双手合十，对着大树做出了祈求动作。
　　树后总算传来窸窣动静。
　　那片飘摇的衣料，收了回去。
　　取而代之的，是四根抚上树干的苍白手指。
　　谢时薇盯着那手指看了眼，明明白得晃眼，却觉得哪里不对。
　　这时。
　　一片薄薄的脑袋，从树后探出半边。
　　纸白的脸上，有弯弯的眉毛，黑白分明的眼睛，艳红的唇，和一颗痣。
　　然而这一切都挤在一张平面上——
　　就像是，祭祀用的纸人五官，又或者，古时人们提溜的皮影。
　　而那薄纸之上，两根流畅线条，画出的眼眶中，漆色墨团转了转，瞄准她。
　　属于姜兮瑶的声音，从那一抹胭脂红的嘴唇缝隙里细细传出：
　　“真的吗？”
　　“你要带我回家吗？”

第43章 报复 【Word麻鸭深水加更】“我的……
　　“哔——哔——”
　　好讨厌的声音。
　　谢时薇意识回笼时, 听见厌恶的心电监护声，着急地回忆：
　　谁又进医院了？是她身边的谁？爷爷？奶奶？楚楚？
　　她倏然睁开眼睛，对上了病床前五官冷酷的女生。
　　“醒了？”钟楚尧放下手机, 皱眉看她。
　　“不是说好了，不准一个人跑去危险的地方吗？知道我在警局门口看到你差点吓死吗？我都不敢想, 要不是我刚好碰到，你现在一个人怎么办！”
　　钟楚尧想到之前画面, 依然忍不住后怕。
　　如母亲所言, 周家果然找上了她们, 要求她们帮忙扭转最近家中的糟糕运势。
　　最近这段时间，周家酒庄被查封，旗下新品还卷入了巨额官司, 网上处处是他们的黑通稿，知名大v带头抨击他们产品添加成分有毒，公司股价一路下跌！
　　周家家主求上门时, 焦头烂额地抱怨：“大师快帮我们看看祖坟和屋宅风水，肯定是那些竞争者使了阴私手段！你们只管开价，能破这衰运, 多少钱都行！”
　　但钟楚尧那庄园里转了圈, 看到的只有他们自寻死路的败绝之气。
　　在母亲做完法事后，钟楚尧假借去警局打听事情的由头, 理直气壮开进市厅, 得知周家已经被盯上调查，她毫不客气地又狠狠提供了一堆材料！
　　谁知刚出门。
　　钟楚尧就看见了一辆冲进来的小轿车, 司机爬出驾驶座，疯狂大叫：
　　“鬼！有鬼打墙！警察同志快救救我吧呜呜呜！警徽快点照耀我！”
　　她顺嘴打听：“怎么个事儿？”
　　“我送个客人出城，一回头后车座凭空出现个昏倒的女生, 我还碰不得她！丢都不敢丢，我要去城西，一上高速就下来，一上去就下来，警察同志救救我！”
　　钟楚尧好久没看到这么猖狂的灵异事件。
　　她当即兴致勃勃地探过脑袋，看向后座。
　　结果一看吓一跳！
　　陪她出来的女警也奇了：“咦？这不是下午城郊报纵.火案的那小姑娘吗？上次周家医院报案的也是她，刚才片警还说呢，送她回来她不要，这是怎么了？”
　　钟楚尧一听，更是心急如焚，二话不说就往医院送，排了个全套体检。
　　血液结果，ct平扫都显示没有问题，但人就是不醒。
　　钟楚尧觉得她这症状很熟悉，特别像经历巨大打击，不愿面对的模样——当初谢时薇在爷爷奶奶葬礼后，始终绷着的弦松开之时，睡了三天。
　　可是。
　　自己分明好端端的，只跟她几天没见，谁能让她变成这样？
　　钟楚尧盯着熟睡好友面上那层隐隐黑气。
　　——和盘旋在周家庄园的那团一样。
　　更远点说，钟楚尧连夜跨市，来到谢时薇的大学，陪她荒野睡了一晚之后，偶遇某个行走校园的怪物，那个让她看不清面目的黑气，和这些一模一样。
　　答案呼之欲出。
　　钟楚尧耳边响起妈妈走出周家时的话：
　　“周家，是自寻死路，招惹的妖物，连我都只在古书上见过。画皮，人欲之恶里，天然诞生的妖物，只要人世之恶一刻不消，它就一日不死。”
　　“他们这种被欲.望裹挟的商人，竟然还将主意打到它身上？没有人能成为欲望的主人。楚楚，就算是你，见到它，也要远离，这只画皮身上，因果太深。”
　　而钟楚尧，却只顾惦记在周家小儿子书房，见到的熟悉字迹。
　　以及那小孩，状似不经意做出的介绍：
　　“这是之前给我补课的老师，留下的笔记，她叫谢时薇。说来也怪，她走的那天，我大哥收藏柜里的雕像，也不见了。”
　　“大师，该不会我家招惹了什么不干净的东西，跟上了那位谢老师吧？你们可千万不能见死不救啊，拜托！一定要把那些东西全部超度！”
　　那时，她仅仅只是忧虑谢时薇的安全，就忍不住出声打断妈妈的话：
　　“世上哪有不死不灭的妖物？妈妈，你是真不知道怎么消灭它，还是不想告诉我？”
　　而现在。
　　钟楚尧一切的忧虑都变成现实，她眼看着最好的朋友，周身气息跟那怪物纠缠如此之深，怒意更是直冲头顶！
　　直到对上好友苍白面色，她才勉强压了压脾气：“薇薇，是谁骗你去城郊收租？”
　　谢时薇眨了眨眼睛。
　　然后，她冲好友心虚地笑：“嘿嘿，不记得了。”
　　钟楚尧即将喷薄的怒火，随之一哽！
　　她欲言又止，良久，满脸无奈地问：“那你还记得什么？把你最近做的事情全说一遍，从你上次不听我话，偷跑出我家开始——”
　　她甚至没忍住，伸手在女生额头上戳了下：
　　“你啊。还说元旦忙着打工赚钱，没空出来跟我聚，结果就是这样赚的？收个租，命都不要了？想送我一场难忘的新年礼物是吧？”
　　谢时薇乖乖低头，脑门红了也不敢吭声。
　　钟楚尧骂她骂得很有道理，因为她也不知道，自己为什么会独自跑去城郊收租，明明知道自己是很倒霉的体质才对。
　　况且租她家地界的人，开的是鬼屋诶，她怎么敢进去的？就算随便拉个同学，也好过自己去吧？她为什么不叫楚楚啊？
　　谢时薇深刻地反思着，话也脱口而出：
　　“就是，那会儿我看到超市打折，我给你留了个便条才走的呀？你不是拍了给我看吗？后来我就是上学、打工，然后元旦自己在家里复习……”
　　“中途放松的时候，我翻了下手机，看到租客之前不回消息，就想着正好是假期，我过去看一趟，那边又很远，我就打车去了？”
　　钟楚尧意有所指地问：“你没有在这期间认识别的什么，新朋友吗？”
　　她记得。
　　妈妈也说过，画皮集人.欲之恶，也沾染人.欲陋习，虚荣、爱美、势利，这样浓墨重彩的角色进入好朋友的生活，也必定会留下难以磨灭的痕迹。
　　谢时薇茫然地看着她，摇头：“没有啊。”
　　“楚楚，你怎么这么问？噢我知道了！”谢时薇笑眯眯地看着她：“你是不是怕我偷偷认识新朋友不告诉你，我才不会呢！”
　　病床上的女生翘起右手尾指，在钟楚尧面前晃了晃。
　　“要不要拉钩呀？我挑朋友，可是以你为标准耶。要是有像你一样好的人出现，我肯定要介绍给你认识呀，你们也会成为好朋友的！我发誓！”
　　钟楚尧看着那根玉白的尾指。
　　良久，她问出另一句：“那对象呢？”
　　钟楚尧突兀地开口：“你喜欢女生，对不对？你和谁谈了恋爱？”
　　她早在第一天看谢时薇命盘的时候，就知道朋友的性.取向。
　　但一直以来，谢时薇不提，她就当不知道，只在暗地里搜，和女同当好朋友，她有什么需要注意的地方，免得自己这个直女，给人造成什么误会。
　　可是这一刹，钟楚尧突然很后悔保持那些莫名其妙的距离。
　　这让她很多次，都少了对谢时薇的想法进一步探究的机会。
　　都是她的疏忽，才让谢时薇在孤单的生活里，被妖物钻了空子！
　　她应该一直一直陪着谢时薇，无论什么形式！只要谢时薇需要，她就应该在！
　　但坐在病床上的人，只是脸红着，不知所措地回她：
　　“啊？楚楚你知道我……也对哦，我没谈过恋爱，确实有女同倾向——”
　　“但是，但是我也不是那种，偷偷谈恋爱不告诉你的人呀？我要是有对象，肯定要让她请你吃饭嘛，啊啊啊是不是我最近没找你，你生气了？”
　　谢时薇抬手去拉她衣袖。
　　钟楚尧看着她突然的动作，愣了下。
　　但谢时薇毫无所觉，扯着那衣袖晃了晃：“不要生气嘛，好楚楚，我下次再也不贪财了，做什么都叫你，好不好？我请你吃饭？你想吃什么呀？”
　　病房里气氛温馨又友好，但景象落入病房外一双黑眸中，却酝酿起沉黑风暴。
　　谢、时、薇——！
　　‘哔啵’、‘哔啵’
　　姜兮瑶站在人群中，四面八方涌来的窥伺，觊.觎和贪婪，每时每刻都化作黑气涌向她周身，可她身上皮肤的绷裂声，却始终不曾止歇。
　　她永远也忘不掉那一幕。
　　谢时薇在山下甜言蜜语哄骗她出现，信誓旦旦地跟她保证，无论她是什么模样，伤得多重，都会带她回家。
　　而当她试探着，只露出半张脸之后，见到的，却是倏然凝滞的笑脸。
　　下一秒，那张脸逐渐惨白。
　　谢时薇像所有见到画皮真面目的人类一样，发出一声尖厉的、难以置信的痛苦惊叫，身体原地晃了晃，当即昏死过去！
　　姜兮瑶想，她真傻，真的。
　　明明同类已经告诫过她，永远也不要相信人类，永远也不要遇上那个最特别的猎物，更不要因此撼动自己的心，可是她竟然没有听！
　　“真想你永远也不要尝到，最爱的人那股令你时刻煎熬的极致爱意，在发现你真面目那一天，转为极致恐惧、厌弃的感觉。”
　　“这种最美味的食物，只会出现在你心脏碎裂的那一日。”
　　烙印在她记忆的话，如今再想起来时，姜兮瑶却再也记不起那股游刃有余。
　　她比同类还可笑。
　　她甚至还没有感受过谢时薇极致的爱，甚至还没有因此产生甜蜜的煎熬，就已经要眼睁睁地，面对那股恐惧与厌恶。
　　她早就应该把谢时薇吃掉的——
　　在她们见面的第一天。
　　姜兮瑶说不清自己是什么样的心情，为昏迷的人拦下那辆车，又眼睁睁看着那辆车驶向最安全的警局。
　　她告诉自己，她只是想要等谢时薇醒来，她要在谢时薇面前再真身出现一次，要亲眼看着这个人流露出最美味的恐惧。
　　然后，姜兮瑶要一口一口，嚼碎她的骨头，渴饮她变凉的血液，尝遍她无情的心肝，把她连人带灵魂都吃进去！
　　她再也不要听到这张嘴里说出的任何甜言蜜语，她只想听谢时薇永世不止的哀嚎，悔恨，痛苦！
　　直到她的灵魂，也在自己的皮囊里受遍折磨而湮灭！
　　【薇薇，为什么要撒谎瞒我？她一定认识那个妖物，为什么不对我说？】
　　【不对，卦象显示她没有撒谎……怎么会？她真的不认识？不可能！她面上的气，绝不可能与那家伙只是泛泛之交。等等，难道，她把那妖物忘了？】
　　【她至今为止忘掉的人只有她的父母。爷爷奶奶的离开，对她来说，也是很勉强才痛苦记住？她为什么会突然忘记那个妖物？】
　　【以前即使再恐怖的事，她也只是短暂失忆，这种记忆全消的回避……那个妖物对她来说就这么重要？她就这样爱？算了，她永远也不要记起来，我也不会让她想起来。】
　　姜兮瑶的思绪，因为这道心声，陡然一停。
　　旋即又是一怒——
　　谢时薇身边的朋友，跟她也是一丘之貉！竟然也会帮谢时薇撒谎？
　　哈？爱？
　　可笑至极的东西。
　　谢时薇就是用这种虚假的东西，一次又一次地骗她，她再也不会信。
　　她要把这两个家伙全杀了！
　　“怎么又把我忘掉了？我，是你的爱人，你看，这是我们结婚证……”
　　近距离传来的噪音，挤进姜兮瑶的耳朵。
　　她冷冷侧目，见到一个推着轮椅的银发老太太，俯身跟另一个老太太耐心地说着什么，又掏出塑料袋，从里面拿出照片、信件，递到对方跟前。
　　结果轮椅老太却只是戒备地，双手飞快推着轮椅跑。
　　银发老太太无奈追了两步，看见她回到家人身边，才有* 空和周围人解释：
　　“见笑，见笑。我爱人，以前就有失忆症，别看我才七十多岁，跟她啊，谈了一百来段不重样的恋爱咯！”
　　她背着手，笑眯眯地往前走：“忘了也好，忘了好呀。哎呀，等我俩百年后，她路过三生石，看见跟我谈过的那么多段恋爱，她该觉得多有意思啊？”
　　“我得好好想，这次给自己编个什么新身份，骗她过几天陪我跳广场舞。”
　　姜兮瑶垂下眼帘，定定地站在原地。
　　她忽然想到了，一个更好的报复办法。
　　-
　　半小时后。病房内。
　　钟楚尧听见医院保安打电话催促她挪车，不能再停在道上挡路，她无奈出门，临走时问谢时薇吃点什么，顺路去给她带回来。
　　谢时薇坐在床边晃腿：“那我等你带晚饭回来，我们吃完，我再去办出院手续？”
　　好友只匆匆丢下一句：“不急。你再住一宿，还有些报告没出。”
　　谢时薇说好。
　　因为没住过这么高级的单人病房，她好奇地在屋里转，却听见外面传来吃瓜的热闹声音：
　　“嚯！小姑娘长这么漂亮，都能当明星了，怎么也遇到了负心汉？太过分了！”
　　“谁啊？又骗你感情又骗你身子，现在还不肯见你？你说，我们替你出气！”
　　“对啊，欺负这么漂亮的美女，他是人吗他？！”
　　谢时薇八卦的小耳朵竖了起来。
　　她不知不觉走到门边，犹豫了几秒，还是没忍住探出脑袋——
　　哪里有美女？让她看看。
　　她倒要看看是谁长那么漂亮，居然长了颗恋爱脑？
　　谢时薇猫猫祟祟地，朝门外望。
　　却在下一秒，不由一怔。
　　人群中，女人矜持地抹过眼尾，黑发像上等绸缎，流散过肩。
　　明明她和别人都在医院惨白灯光里，偏偏只有她在的图层闪闪发光，眼波流转间，空气里都散发出粉色的荷尔蒙。
　　谢时薇看呆了。
　　更让她呆滞的是，当那双漆黑眼睛越过人群对上她时，刚刚还用演技俘获一堆路人同情的焦点美人，动作却忽然一顿：
　　“谁跟你们说，我对象是男的？”
　　“我交的是女朋友。”
　　说完，谢时薇看见一根玉白指尖，越过人群，朝自己一指。
　　四面八方的眼神聚过来时，她缩了下脖子，脑海里却不合时宜冒出一道念头：
　　【好漂亮的手啊。这么适合做美甲，留那种超有气势长指甲的手，居然将指甲剪得这么齐——哇，好有1德，好适合做1。】
　　念头冒出的刹那。
　　她也听见了美人的声音：
　　“诺。”
　　“这就是我女朋友。”
　　说完，姜兮瑶慢条斯理地，对她扁了扁红唇，脸上流露出可怜：
　　“谢时薇，你是不是，又想借口失忆，把我甩掉？”
　　装着可怜的那双黑眸，却透露出势在必得的冷意。
　　谎言也好，欺骗也行，姜兮瑶无论如何都要得到这个人。
　　既然谢时薇总爱反复骗她，那这次，就轮到她来用爱意欺骗。
　　——她要骗到这个愚蠢猎物对自己情根深种。
　　直到谢时薇最爱她的那一刻，姜兮瑶会再次展露出真面目，然后把这个最美味的、最好吃的家伙，完完整整地吞下去。

第44章 左耳 含住她。
　　谢时薇大为震惊, 没想到路过吃瓜，竟然吃到了自己身上？
　　——这么个闪闪发光的大美人，恋爱脑里装的那个人……是我？！
　　谢时薇表情恍恍惚惚。
　　她感觉自己像是路过彩票摊, 本来只是随便买一张，却刮出五百万的大奖。
　　不对！
　　她这样的衰鬼, 怎么可能中五百万？
　　谢时薇不由想到，从小到大, 她连参加“100%再来一瓶”的活动都没中过, 人人都能拧开的带奖瓶盖, 轮到她买，就是小概率的“漏印了”，“旧版混进来卖了”。
　　甚至在过去那个只用纸币, 人人只要低头走路，都有概率捡到钱的年代。
　　她和同学一起放学回家，短短十米路, 同学弯了三次腰，捡了50块，而什么也没看到的谢时薇, 怀疑这个世界没对她开放“人民币可见”图层。
　　如此倒霉的她, 怎么可能找到如此漂亮的女朋友？
　　杀.猪盘。
　　绝对是杀.猪盘。
　　谢时薇迷茫的眼神清醒了，看着坐在长椅上的美人朝自己一步步走近, 当机立断, 喊出最重要的一句：
　　“我没钱啊！我身上还背着二百万的贷！”
　　姜兮瑶步履不停：“我帮你还。”
　　“嘶……”
　　围观人群倒吸一口凉气，开始对谢时薇指指点点：“渣女！简直是渣女！居然让这么漂亮的对象赚钱为你还债, 你还有没有良心！”
　　谢时薇一听这舆论风向，暗道不好，正想再开口, 却忽然闻到了美人身上传来的一股异香。
　　她立刻想起来，网上争吵不休的“吸入式迷.药”，有人传，现在的人.贩子会携带高级迷.药，只要靠近目标，猎物吸入迷.药就会立刻失去神智，任人宰割！
　　现在她就已经浑身开始发热了！腿都开始软了！
　　谢时薇秉承着“宁可信其有”的原则，不管是官号发表的防诈.骗科普，还是民间流传的这些恐怖故事，她全都信！
　　看看，这不就遇上了？
　　谢时薇警惕地后撤大半步，想摸手机给楚楚发sos，指尖却探了个空。
　　下一秒。
　　她却看见，自己那部熟悉破旧的手机，出现在漂亮女人的掌心里。
　　破旧的物品，躺在那玉雕艺术品一样的手掌中，散发出一种珍藏古董的气质。
　　姜兮瑶冷眼看她。
　　不光把那点防骗的心眼全使自己身上，甚至她还每次遇到危险时，永远都在指望那些不在场的废物。
　　“想打电话叫谁？”姜兮瑶拇指按向屏幕，语气里满是威胁：“我帮你啊。”
　　——她会帮谢时薇，把那个迟到不中用的废物杀掉。
　　然而刚才还对她警觉性拉满的女生，现在神色里却满是怔愣。
　　谢时薇呆住了。
　　她的手机，为什么可以被这个人解锁？
　　连她最爱的亲人，她最好的朋友，指纹都没有录进她的手机。
　　手机是现代人最私密的领域空间，藏着一个人所有的秘密。
　　谢时薇不敢置信，自己竟然愿意和这个漂亮女生，共享里面几个G的珍藏……
　　【我们也会在节假日的时候，像其他情侣那样，亲密地依偎在一起，共同赏析那些漫画和真人电影吗？】
　　【甚至情到浓时，现场学习实践？】
　　【我们这这这……都探索到哪一步了？】
　　谢时薇光是想想就忍不住面红耳赤。
　　姜兮瑶却轻嗤了声，没想到她还真是不忘初心，脑子里永远只惦记这点事。
　　但她并不阻止，任由谢时薇思维发散，直到对方缓过神来，忽地拽住她手腕，将她一把拉进病房。
　　房门合拢，隔绝了外面的八卦眼神。
　　谢时薇把手机拿回来，翻来覆去确认，又问：“要不你，再多说点？”
　　然而等待答案期间，她却在心猿意马。
　　指腹残留着那只手腕的触感。
　　好细腻，凉凉的，柔滑得像丝绸一样——
　　好想再摸，一直摸一直摸。
　　天呐！她从前天天在吃这么好的饭吗？她怎么会忘掉这么美味的女朋友？！
　　“我们，谈了多久啊？”谢时薇忍不住好奇。
　　姜兮瑶开口就要说，谢时薇从出生开始，就对自己迷得死去活来！
　　话到嘴边，勉强让理智按捺住。
　　她摆出一副不高兴的样子，随手拈出一张纸，拍到女生肩头：“你自己想！反正是你先给我写的情书，是你先向我表白！是你先追得我！”
　　谢时薇先是被自己的字迹吸引。
　　等她看清上面的内容后，又是一愣：
　　“遇见你的第一天，我的世界变得明亮。我眼中的色彩，因你才赋予新的定义。”
　　她一下子就想起，刚才透过人群，瞄到姜兮瑶的模样。
　　血液从心脏涌向四肢，泛起酥麻。
　　谢时薇只看见这两句话，就决定相信面前的这个人。
　　虽然她不知道自己为什么会出现特定的失忆情况，但是她想起记忆中永远空白的父母，和在爷爷奶奶葬礼上，她靠着好朋友才能保留住的，对痛苦的记忆。
　　她知道，这个人一定对她来说很重要。
　　她隐隐有种预感。
　　哪怕自己失忆无数次，但只要再见到这人，她还是会不可避免地沦陷。
　　即便她摘下眼镜，她的眼睛也一定会不受控制地追逐向这方色块，即使她置身烟火味十足的街市，她的鼻子也一定能分辨出这股卓绝异香。
　　她的双腿只是靠近这个人，都会忍不住地发软。
　　甚至、甚至……
　　某股氤氲的反应，也在湿漉漉地提醒她，她对这个人的欲.望有多强烈。
　　姜兮瑶把她所有的心理活动，听得清清楚楚。
　　但却无动于衷。
　　色彩独特？那是因为自己天生美貌，只要不是彻头彻尾的瞎子，任谁都会折服于这幅姣好皮囊的魅力。
　　独特异香？世间极恶的欲.望滋养出的人皮，只要是人类，都会变成欲.望的俘虏，何况总有蠢东西喜欢和她殉.情，被埋在地下时，难免沾上人.尸流出的尸.油。
　　至于腿软——
　　哈。
　　那只不过是这个颜狗加色.鬼，对过分漂亮美丽的女人都会犯下的错。
　　姜兮瑶看着那封情书。
　　她原本还准备了很多的谎言。
　　但现在只是这样单薄的一张纸，就让这个傻子毫无保留地交付了信任。
　　可是姜兮瑶一点也没有计划成功的欣喜与愉悦。
　　她只要一想到，这是谢时薇原本精心写下，送给另一个人的话，她唇边那颗红痣，就会开始异样地发堵，仿佛隐藏的住所，变得拥挤逼仄。
　　姜兮瑶感到不舒服，想伸手把那颗心掏出来，放去更加宽敞的地方。
　　她明明不需要呼吸，却觉得只有那样做才能透过气。
　　原来有些东西，哪怕抢过来，也会时时刻刻提醒她，它不属于她。
　　这封情书不属于她，谢时薇也不属于她。
　　就算她挤占谢时薇的视野，成为那双眼睛的唯一景色；就算她掠过谢时薇的嗅觉、听觉、触觉，驯服那具满载欲望的躯壳，但她却驯服不了谢时薇的心。
　　姜兮瑶忽然开始后悔，这场愚蠢的交往游戏，还有必要进行下去吗？
　　结果不会有任何改变。
　　“对不起呀……”
　　谢时薇反复将信纸上的话看了好多遍，把它双手递回给姜兮瑶，动作小心又谨慎：“你一定很生气吧？”
　　女生清澈的眼神里浮现出浓浓内疚，透过那双黑框眼镜向她看来：
　　“是我擅自招惹你，结果又把你忘掉，是我太过分了。”
　　虽然谢时薇一直都以为，她这辈子不会和任何人谈恋爱。
　　可是看到这样貌美到超乎她想象的存在，她也忽然理解了自己的冲动。
　　最重要的是，她不能做欺骗别人感情的事情。
　　谢时薇抬起手，拉向姜兮瑶看着就名贵的衣袖：“对不起呀。”
　　可指尖落下时，却擅自违背了主人意愿。
　　它贪婪地，再次攀上姜兮瑶的手腕，触碰到细腻柔滑的软肤。
　　谢时薇以为需要做足心理准备才能喊出的称呼，此刻轻易脱口：
　　“——女朋友。”
　　姜兮瑶欲要挣脱的动作，顷刻间凝滞。
　　她愣了一下，“你叫我什么？”
　　谢时薇咬了下嘴唇，眼神里露出几分不知所措。
　　【叫、叫错了吗？】
　　【可是我现在都没敢问这个大美女叫什么啊……我以前是怎么称呼她的啊？难道比这个更亲昵吗？亲爱的？小甜心？宝宝？老婆？】
　　【还是我会叫她的一些小名儿？啊，好想知道她的小名，只有亲密的家人才能叫出来的称呼，肯定也很可爱吧？】
　　姜兮瑶那颗本来就堵得发慌的痣，在此刻又开始乱七八糟地跳起来。
　　她能听见的心音，音质和主人一模一样。
　　哪怕谢时薇只在脑海中嘟囔，但在她这里，却像是对方紧贴着她的耳朵，一声声叫出这些不知羞耻的称呼。
　　姜兮瑶忽然又觉得，这个游戏，也不是不能再玩会儿。
　　她反手拽住谢时薇的小臂，将人拉进怀里。
　　她侧过脑袋，确保左侧雪耳，严丝合缝贴上那方柔软双唇。
　　“再叫一遍，谢时薇。”
　　谢时薇骤然落入这方馨香怀抱，只觉对方的气息从四面八方涌来，如潮水。
　　她的鼻尖触碰到冰凉发丝，好痒，她的身体贴着这幅玲珑曲线，好软。
　　但让她喉咙滚动的，还是唇瓣贴着的那股微凉之意。
　　她看不清这人的耳朵轮廓，但是她紧闭的双唇下，合拢的牙关在泛酸，舌根分泌出想要品尝美食的丰富唾液。
　　想咬。想含。
　　想用牙齿衔住这只耳朵，轻磨皮肉下的软骨。
　　“咕哝”
　　谢时薇狠狠咽了下口水。
　　吞咽声近距离传入那只耳朵。
　　在姜兮瑶疑惑抬头的刹那，谢时薇总算开合双唇：“女朋友……”
　　话音落下。
　　她迫不及待地，张开牙齿，咬住了猎物！
　　——是女朋友的话，让她咬一口也没关系吧？

第45章 浴室 【1w营养液加更】“我帮你洗。……
　　濡湿暖意, 从耳廓肌肤传来。
　　姜兮瑶本能地想象出下一步——
　　这只耳朵被利齿洞穿，又或是被暴力拖曳。
　　恐怖且剧烈的疼痛，是她熟悉的领域。
　　姜兮瑶看过谢时薇的牙齿, 很白、很整齐，她一定是从小就拿着牙刷, 仔细刷遍各个角度，至少刷够五分钟的乖宝宝。
　　但再乖巧的人类, 健康牙齿也一定拥有咬穿皮肉的力道。
　　可她等了很久, 却只等来那几颗贝齿, 不轻不重地研磨。
　　比起咬，更像是单纯的衔。
　　谢时薇就这样不痛不痒地含了那只耳朵许久，才依依不舍地吐出来。
　　随后, 她看着那片微红，又心虚地凑过去，用舌尖讨好地舔了下。
　　姜兮瑶被她舔得不上不下。
　　女生眼神羞怯, 想解释刚才自己那股没来由的冲动行为。
　　下一秒。
　　姜兮瑶在她启唇刹那，却毫不客气捉住她下颌，抵进两根手指, 错开她牙关, 敲了敲她的门牙。
　　“哒、哒”
　　两声碎响。
　　谢时薇茫然看向她，张着嘴, 话也说得囫囵：“……雨、雨朋友？”
　　姜兮瑶刚才把她那声【想咬】听得清清楚楚, 却始终没等到她咬下来：
　　“检查一下，你是不是牙齿有问题。”
　　谢时薇呆呆地张着嘴。
　　【她是牙科医生吗？还是有什么特别讲究？长蛀牙的不许亲她？没刷牙之前不许亲她？不是985、211的牙齿不许亲她？】
　　【我的牙齿有什么问题？是不是特别软？特别适合吃美女老婆的软饭？】
　　在她走神期间, 姜兮瑶却将她的口腔看得清清楚楚。
　　透明唾液分泌堆积在颊内，会厌处不堪重负，反复吞咽。
　　软舌偏偏还像主人一样胆小, 不安地后缩。
　　她本来还在检验女生牙齿的咬合力，直到看见那条躲避的舌头。
　　——真不爽。
　　姜兮瑶讨厌谢时薇对她的所有抗拒和逃避。
　　她指尖进一步向内，决定把那条胆小的舌头捉出来，再让谢时薇就这样乖乖地保持不动，直到再也不敢躲她为止。
　　“咚咚！”
　　两人紧贴着的病房门，忽而被人敲响。
　　钟楚尧的声音，贴着那块可视玻璃响起：“薇薇，在换衣服吗？怎么就站在门边？你去浴室换，好了给我发消息，我再进来。”
　　谢时薇吓了一跳。
　　她本能地合拢牙关，险些咬上姜兮瑶的指尖，小声和她商量：
　　“下次、下次再检查好不好？”
　　姜兮瑶眯起眼睛看她。
　　谢时薇之前就这样，恐惧被人看见她们相处，遮遮掩掩，好像她是什么很拿不出手的暧昧对象。
　　这次呢？
　　姜兮瑶面无表情地扫向附近，床底，衣柜，浴室……谢时薇这次又打算把她藏到什么地方？
　　恰好用背影挡住隔板窥探的女生，抬手搓了搓红脸，忽然去拉姜兮瑶手腕。
　　“虽然、虽然我还不知道因为什么才意外忘掉你，但是刚才我好朋友来看我，还和我说起这件事呢。”
　　“我说我要是谈了恋爱，有了对象，一定第一时间告诉她。我喜欢的人，她肯定也会欣赏的——我们要不要出去，一起请她吃个饭？”
　　“然后你先帮我跟她说点，我们相处的甜蜜日常故事，好不好？”
　　那双亮晶晶的眼睛，带着对甜美恋爱的憧憬，看得姜兮瑶一愣。
　　甜蜜日常？
　　她们哪有什么甜蜜的日常？
　　之前谢时薇害怕她、恐惧她，为了从她身边逃离，学会用哭讨好她，后来谢时薇爱上别人，想要告白，姜兮瑶又横刀夺爱，抢走情书，逼疯竞争者——
　　在那个雨夜，姜兮瑶如女鬼上门，强势闯入谢时薇的生活，还逼迫她面对自己的真面目。
　　桩桩故事里，姜兮瑶甚至数不清她让谢时薇哭了多少次。
　　她想到外面耐心等待的人。
　　南楚山，钟家后人。
　　那种嫉恶如仇的臭道士，要是知道她对谢时薇做的事情，一定很不得对她除之后快，怎么可能欣赏她？
　　姜兮瑶才刚刚找到这场恋爱游戏的乐趣，她不想这么快中止进度。
　　于是。
　　黑发美人黯然抽出手腕，垂下眼帘，语气故作倔强：
　　“我不见她。”
　　“她从以前就讨厌我这种人，觉得我虚伪，满口谎言，不信我对你的真心。她要是见到我，一定会劝你跟我分手，认为我在骗你。我不要见她，我讨厌她。”
　　谢时薇听呆了。
　　她没想到自己现在这么简单的家庭状况，也会遭遇“婆媳矛盾”，只不过这个婆媳现在变成楚楚和她的女朋友。
　　她还没学过端水，只会笨拙地解释：“楚楚她，她不是这种人。”
　　姜兮瑶眼尾轻斜她：
　　“所以，是我小人之心度君子之腹了？是我搬弄口舌，影响了你们纯洁美好的友谊了？我哪里比得过她重要啊？只要她一句话，你就会把我甩掉吧？”
　　“谢时薇，你要是只想占我便宜，不想跟我谈就直说。也不用带我去受那种鸟气。”
　　说完，姜兮瑶转身朝浴室走去。
　　只留下谢时薇目瞪口呆地看着她背影。
　　“你……换完衣服了？”
　　五分钟后，钟楚尧收到消息进来，古怪地看着好友身上没变的穿着。
　　谢时薇忐忑地坐在病床上，余光偷偷瞟向合拢的浴室门，语气心不在焉：
　　“本来想换病号服，但是发现码数大了，不想穿。”
　　钟楚尧失笑：“我让你住vip病房，可不是为了让你委屈自己的，不想换就不——”
　　话到一半，她忽然瞥见谢时薇手腕的黑色珠串。
　　之前她心急如焚送人过来，后来谢时薇醒了在病床上又乖乖盖着被子，钟楚尧始终没注意到她腕上这串面目全非的“护身符”。
　　她声音倏然变得尖锐：“佛珠什么时候变成这样的？我不是跟你说过，再少一颗珠子都记得找我吗？”
　　谢时薇吓了一跳。
　　“啊……啊？”
　　她低头看着手腕上的佛珠，关于泡澡的舒适片段，划过脑海。
　　咦？
　　她家里什么时候还有浴缸了？是谈恋爱之后，跟女朋友一起搞了新装修吗？
　　谢时薇使劲想要回忆起，大脑删掉的重要角色。
　　“嘶……”
　　头却忽然开始疼了起来。
　　本来还着急的钟楚尧，一看她这样，也吓到了：“是我语气不好，我不该凶你，没事，想不起来就算了，也不是什么大不了的东西。”
　　反正答案也很明显。
　　肯定和那个妖物脱不了干系。
　　谢时薇摇了摇头：“不是，这个就是洗澡的时候变了颜色……对不起啊楚楚，我不知道它不能沾水，而且它也没再掉过，所以我就不好意思告诉你。”
　　钟楚尧看着她苍白面色：“没事，大不了我送你新的。你快点躺下休息。”
　　谢时薇哪里还敢收那么贵的礼物？
　　她疯狂摇头：“不要不要，这个黑色也蛮好看的呀，低调奢华的，我觉得挺好，我不要换，我就喜欢这个。”
　　说完。
　　谢时薇顿了顿，随意地扯开了话题：
　　“对了楚楚，你刚才问我谈恋爱的事情——”
　　“我瞎问的！”钟楚尧毫不犹豫打断了她的话：“你知道你没谈，你也知道我讨厌恋爱脑，所以不用跟我解释。”
　　谢时薇怔住。
　　楚楚之前明明就斩钉截铁认为她肯定谈了，现在却突然改口。
　　难道……真的像女朋友说的一样？
　　钟楚尧其实早看不惯她的恋情，也看不惯她的对象，现在试探出她失忆忘掉那个人，索性也不让她再想起跟那人有关的事？
　　谢时薇闷闷地“哦”了声。
　　反倒是钟楚尧，看她头疼到蔫巴的模样，又有些后悔。
　　钟楚尧有心想转移她注意力，给她在小桌上铺开五星级饭店的定制餐，又给她放了些好笑的综艺。
　　后来看谢时薇心不在焉，实在不感兴趣，钟楚尧就开始像个不讨喜的家长，问起她期末复习的情况，然后谢时薇以牙还牙，关怀了回去。
　　“行了行了，病人要早点休息。我去铺陪护床，你快去洗澡睡觉。”
　　晚上十点，钟楚尧推着她往浴室走。
　　中途又停了下。
　　钟楚尧低头琢磨：“你会不会晕倒在里面？要不不洗了？还是我找护工陪你？或者你开着门，我在门口等你？”
　　谢时薇之前就始终关注浴室情况，一直想找个借口支走她，让女朋友出来，现在听见她的话，魂都要吓飞了！
　　浴室！那里面还藏着个人呢！
　　“不不不不——”
　　谢时薇使劲摇头：“我好了，我真的好了。我害羞，我一个人就行。你在外面等我，我有事叫你。”
　　说完她飞快地蹿进去，又飞快把门合拢。
　　薄木板几乎是重重拍响在钟楚尧面前。
　　“咚！”
　　但谢时薇却顾及不了朋友心情，因为她对上了门后那双漆黑的眼睛。
　　姜兮瑶正抱着手臂，站在洗手池边，好整以暇地看向她。
　　逼仄的空间里，两人面对面对视片刻。
　　姜兮瑶忽而伸长手臂，把旁边的淋浴头拧开，簌簌水花溅落在瓷砖上，她又抬手去拉谢时薇的衣角。
　　女生下意识按住她手背。
　　姜兮瑶垂眸看着她动作，贴向她小巧的耳朵，幽幽出声：
　　“想让护工帮你洗？还是打开门，洗给你那个好朋友看？”
　　女生疯狂摇头，耳垂滑过她的唇。
　　姜兮瑶毫不客气地咬住，力道重得让这个脆弱人类发出一声哼。
　　不过。
　　看在谢时薇学会拒绝错误选项的份上，姜兮瑶又奖励地，用唇舌安抚她吃痛的地方。
　　随后，美人勾唇提议：
　　“——我是你女朋友，就应该我帮你洗，对吗？”
　　“抬手。”
　　谢时薇的理智还在唆使她摇头，身体却不听使唤地、抬高了两条手臂。
　　衣物松松垮垮堆落在脚踝边之时，谢时薇从那双比镜子还清晰的黑色眼瞳里，看见了自己泛红的脸，和紧紧环抱住自己的羞耻动作。
　　但姜兮瑶的视线，已经开始向下逡巡。
　　她随手拿下墙上花洒。
　　医院为了图成本，买的是最便宜的、水流冲击力最大最强烈的花洒，滋滋落在墙壁地砖上，溅起的碎水花能到人腰身处。
　　水流噼里啪啦乱打，不由让人怀疑，这水是想帮人清洁，还是想和人打.仗？
　　谢时薇毫不怀疑，自己如果站在淋语喷头下，哪怕开的是冷水，洗完一场澡再出去，身上幼嫩的皮肤肯定都会被这水流打得通通发红。
　　太吓人了。
　　此刻她只是站得离墙近了些，眼镜上就都是一滴滴凝聚的小水珠。
　　滴答，滴答，水珠顺着镜片朦胧滑落。
　　水还没冲到她身上，姜兮瑶就已经看见了，她滴落水珠比镜片更多的地方。
　　黑发美人若无其事地问：“外面很热吗？怎么流了这么多汗？”
　　谢时薇：“！”
　　她呆呆地张了张唇，条件反射想说不热。
　　已经过了一月份，马上要入冬，寒潮都要南下了，哪里会热？
　　她想到之前咬耳朵时，对方的反应，不禁开始怀疑，她们有没有上过全垒，不然女朋友怎么会看着她的身体，问出这样单纯的问题？
　　可是女朋友唇角勾起来的笑，又实在很坏。
　　就像是，想到了什么大坏事的样子。
　　谢时薇不安地松开了一只环着心口的手掌，悄悄伸直往下挡——
　　姜兮瑶却蓦地说道：“总要先冲身上流汗最多，最不干净的地方吧？”
　　她拿起花洒，对上谢时薇的小腿。
　　强劲水流，成为她延伸出去的手掌，在脚踝处左右扫过。
　　水花犹如姜兮瑶曲起的指尖，弹开脚踝，示意它乖乖挪开。
　　与此同时，女人冷酷的指令响起：
　　“张开。”
　　“——我帮你冲干净。”

第45章 盗窃 【繁老师封面加更！】“饶我吧………
　　谢时薇险些走不出浴室。
　　她红着脸, 软着腿出去的时候，对上了钟楚尧狐疑的目光：
　　“你洗个澡脸怎么这么红？缺氧？不透气？”
　　钟楚尧说着脸色一变：“不会是热水器型号太旧，一氧化碳中.毒吧？”
　　她看着谢时薇的面颊, 嘴唇，指甲床, 越看越符合中.毒症状！樱桃.色！这绝对是中毒的樱桃肤色！
　　谢时薇：“……”
　　她注意到好朋友视线扫过的地方——
　　脸红，那是到了多次的汗意潮红。
　　嘴唇, 那是她强忍多次尖叫咬出的红肿。
　　指尖泛红是她想求饶时, 攀着女朋友用力的痕迹。
　　谢时薇语气虚弱地将人喊住：
　　“不、不是, 是我喜欢洗热水澡，水太热烫的……不过，不过是有点闷, 我去床上躺会儿缓缓。”
　　钟楚尧看着她一瘸一拐，仿佛随时会摔倒的动作。
　　刚起的疑心，看到她一侧膝盖上残余的淤痕之后, 又缓缓消失。
　　“看你下次出门还叫不叫我，都摔成什么样了？”钟楚尧埋怨着，主动走过去给她关灯：“早点睡啊, 不许熬夜, 晚上有事叫我。”
　　谢时薇闭上眼睛，“嗯”了一声。
　　她在等钟楚尧赶紧睡着, 方便去浴室里帮助女朋友偷偷溜出去。
　　总不能让衣服也打湿了的女朋友, 就这样在浴室待一宿吧？
　　但想到那个人，谢时薇就忍不住想起, 浴室里发生的一切。
　　微凉的夜风从外面吹进来，她盖在被子下的身体却开始缓慢升温。
　　半小时以前。
　　花洒强劲的水流刚刚对准她，簌簌水柱喷打过来时, 她的眼泪就掉出眼眶。
　　谢时薇只坚持站了不到五秒，就忍不住抬手去挡那股水流，但花洒不由她掌控，从四面八方随机扫来。
　　水流扫过她锁骨、腰腹，又定定地拍到她大腿发麻。
　　直到谢时薇忍不住合拢双腿蹲下，哭着对女朋友摇头，无声求饶：
　　“不要……不要……求求你……”
　　女人黑发上也溅落着雾气水珠，裙摆也氲成了深色，像从海中走出的精怪。
　　精怪哪里能读懂人类的情绪？
　　所以她只是慢条斯理地走过来，抬起黑色高跟鞋尖，点上谢时薇没受伤的那只膝盖，逐渐用力，直到那只膝盖不得不向外扩去，贴着冰冷墙壁——
　　无情水柱再次冲上她身体最需要清洁的地方。
　　谢时薇失神的余光里，只能看见黑色鞋面，鲜红鞋底和自己雪白膝盖。
　　极致的色彩冲击，每时每刻都在提醒她，她狼藉不堪时，女朋友却衣冠齐整，连鞋带扣都没有松开。
　　谢时薇明明已经被欺负到，必须靠咬住手掌才能止住尖叫的程度。
　　可是，在强烈的衣着对比之下。
　　她却觉得，自己才是那个耍流.氓欺负人的。
　　她像个暴.露狂。
　　她正在用身体，肆无忌惮地骚.扰女朋友的眼睛。
　　因为她的女朋友，正在用那双深邃的黑色眼睛，沉静地盯着花洒冲洗的地方。
　　对方一句话也没说，谢时薇却看懂了她的质问：
　　“为什么洗不干净？”
　　“怎么一直是脏的？”
　　犯错的羞耻感，给乖学生谢时薇脑海又添一层刺激。
　　她再也忍不住喉咙里的尖叫声，甚至浑身发软地坠向冰冷地面。
　　等她从那股空白中回过神时，却是被人抱在怀里。
　　雪白色的沐浴露泡泡，一层一层，覆向她身体，像蛋糕上的奶油。
　　“醒了？”从后面抱住她的人，饶有兴致地示意她低头：“看，是不是点缀在蛋糕上面的新鲜樱桃？你喜欢吃这个吗？”
　　女朋友说着，想把樱桃从蛋糕上摘下来。
　　谢时薇为了阻止她，只好又开始哭。
　　流出的眼泪被人一点点舔走，身上的泡沫也被水流一层层冲掉。
　　谢时薇靠着这段回忆，在被窝里淋漓尽致地又出了一身汗，毛孔舒张的惬意，她一下子忘记了自己还在等着从浴室捞人，不知不觉陷入了梦乡。
　　梦里。
　　谢时薇梦到一场火海，火舌蹿天，卷上她皮肤，她和她女朋友都被包围。
　　她好像又哭了。
　　但眼泪还没流出，就蒸发殆尽。
　　可* 怕的浓烟，燃烧的烈焰，滚烫的温度……她牵着女朋友一直跑，在最恐慌的时候，却忽然什么都看不见了。
　　无形的屏障隔绝了她和那些可怖景象。
　　谢时薇仿佛回到了母亲的子.宫中，蜷曲的身体，被羊水环绕。
　　她甚至还听见了，紧贴着她身体的，一声一声强烈心跳。
　　“砰！砰！砰！”
　　只是持续不久，又掺杂进不和谐的噪音。
　　“哔啵、哔啵——”
　　有什么在开裂。
　　始终包裹她的温暖之地，忽然收缩挤压，仿佛想要将她分.娩。
　　可是谢时薇却莫名感到不舍，不想离开这里……
　　只不过，这究竟是哪里呢？
　　又软又暖又潮湿，还能听见砰砰心跳声，哈哈，她真的好像住在别人身体里。
　　……不对。
　　她这么大个成年人，怎么能住进另一个人的身体里？
　　能够这样完整吞下她，又将她完整吐出去，这种事只有怪物才能做到！
　　谢时薇本该毛骨悚然，但荒诞梦境似乎隔绝她的恐惧，以至于她竟然开始好奇：
　　怪物为什么又不吃她了？
　　她悄悄睁开眼睛，想伸手去拉女朋友，一起看看这怪物模样。
　　周围空空荡荡。
　　怪物不见了。
　　她的女朋友，也不见了。
　　——怪物吃掉了她的女朋友，它们一起消失了。
　　“薇薇？薇薇？”着急的声音在耳边响起。
　　谢时薇迷迷糊糊地睁开眼睛，心脏里的酸涩难过，如潮水般涌出。
　　“怎么了楚楚？”她看不清好友模样，又去摸眼镜，可戴上眼镜，她还是看不清。
　　谢时薇迟钝地眨了眨眼，听见“啪嗒啪嗒”声，是眼泪掉在枕头上。
　　钟楚尧抽了张纸巾，按向她眼尾：“你做噩梦了。”
　　好友语气肯定。
　　谢时薇不由摸了摸鼻子：“怎么了？我是梦游了？还是大喊大叫说梦话吵醒你了？”
　　钟楚尧想到刚才那阵“呜呜”哭声，还有女生嘴里紧张念叨的“学姐，学姐你不要死……”
　　她顿了顿，笑了下：
　　“没有，我早醒了。刚才想等你起来，问你吃什么早餐，结果就看到你皱着眉头睡得很不舒服，所以干脆把你摇醒。”
　　“一定是你睡觉姿势不对，压迫到神经了，你重新睡。”
　　谢时薇被好友斩钉截铁的模样逗笑。
　　不过她不想睡了。
　　这个梦虽然不恐怖，但是那股掐住她新脏、让她无法呼吸的疼痛感，却让谢时薇印象深刻，她很怕睡回笼觉，会接着往下梦。
　　于是她坐起身来：“我没什么事了，今天就让我出院吧，我先去洗漱……”
　　洗漱……糟了！
　　她女朋友还在浴室里！昨晚她保证在钟楚尧睡着之后给信号，结果先睡着的人却是她！她女朋友不会还笨笨地，湿漉漉地在里面等她信号吧？！
　　谢时薇一时忘记伤腿，冲刺过去。
　　浴室门内，却一片空空。
　　钟楚尧看着她毛躁的模样，失笑摇头，总觉得她失忆一次，变得好活泼。
　　不是从前那种背负沉重东西却故作轻松的活泼，而是一种更有底气、更从容的那种放松自在。
　　——就像是，她很确定，她在被人爱着。
　　钟楚尧欣慰地决定，以后还是不能信谢时薇嘴里的忙，她们得多见面才行。
　　浴室里。
　　谢时薇刷着牙玩手机，看见两条消息。
　　姜兮瑶（被无情又没良心的你忘掉的女朋友）：“家里等你，赶紧回来。”
　　“扑哧”
　　谢时薇看见那行需要特意点进去，才能看完整的手动括号备注，她笑得喷出了牙膏泡沫。
　　这么怨念的话，肯定不是她自己输入的。
　　能拿到她手机，知道她密码，还这样修改她好友备注的人会是谁？好难猜啊。
　　甚至。
　　谢时薇置顶的聊天框里，本来属于“楚楚”的那一行里，也多了内容：
　　我的好闺闺楚楚（什么玩意？你闺房里只准有我，这个劝删）
　　好幼稚啊。
　　谢时薇这样想着，镜子里映出的她，嘴角却在疯狂上扬。
　　她重新切回跟姜兮瑶的聊天框，因为好久没听见有人在家里等她，一时之间竟然不知道该回复什么。
　　删删改改许久，仍是“正在输入中”。
　　于是她点开姜兮瑶头像，想要认真地，重新了解一遍女朋友。
　　头像是一团黑。
　　深深浅浅的黑，像流动的淤泥，看久了会让人头晕目眩，感觉自己好像要被这股淤泥吸进去。
　　谢时薇忍不住想到那种五彩斑斓的黑。
　　她的女朋友是学艺术的吗？还是本身对艺术很感兴趣呢？
　　谢时薇好奇地点进朋友圈。
　　置顶是一副仅对她可见的油画。
　　油画上，她看见一具让人脸红的胴.体，不知是昏睡还是害羞，黑发挡住了面庞，叫人看不清模样。
　　但比这更引人注目的，是昏睡者迷人的身体线条，这个人居然和她一样，身体颜色粉粉白白，体毛稀疏近乎没有，而且还……
　　看起来含水量非常丰富。
　　谢时薇刷着牙，脸红到爆.炸——
　　这幅画，画的不会是她吧啊啊啊啊？
　　她吐掉泡沫，含着一口凉水，像塞满颊囊、捂住双颊的松鼠。
　　良久，谢时薇又开始好奇，姜兮瑶的朋友圈会画怎样的她自己，结果除了这幅油画，后面的内容只有富丽堂皇的建筑景色，精致珍贵的奢侈品。
　　偶尔加几段文字。
　　“[图片]哈，有个不照镜子的王.八说，送我这只限量包包的皮是他见过最高级的皮质？没眼光的东西，最高级的皮？区区一个包？他这辈子也就这样了。”
　　“[图片]晦气，刚穿上新衣服出门，就被没眼力见的丑东西抓住问链接。好看的是衣服吗？是穿衣服的人，以及订做这套衣服的人的眼光。不会以为谁穿上这套衣服都能像我一样漂亮吧？心里没点ac数。”
　　哇。
　　谢时薇想起女朋友那副诱人的红唇，没想到那两片漂亮的嘴皮子，竟还有如此毒.性，她如果和女朋友亲亲，会当场中.毒身亡吗？
　　其实谢时薇本来会很害怕这种，攻击性特别强的人。
　　她怕挨骂。
　　可是这样厉害的人变成她的女朋友，她却莫名有种安心感。
　　她虽然不知道自己是怎么鼓起勇气，追到这样厉害的女王。
　　但是她觉得，大家应该都和她想得一样，觉得这样的姜兮瑶很可爱吧？
　　——脸都已经长得那么好看了，只是嘴毒一点而已，就让让她嘛。
　　谢时薇又快速浏览了一遍姜兮瑶的朋友圈。
　　油画仅对自己可见，说明她尊重自己隐私，却也有情侣间的特殊情.趣，好。
　　画美，照片也美，说明她很有艺术品位，很好。
　　喜欢高端昂贵奢侈的东西，且大大方方摆出来，说明她做人真诚不虚伪，而且心直口快，有话直说，很真诚，非常好。
　　谢时薇总结完，感到难以置信。
　　这么好的女朋友就这样让她谈到了？！她的女朋友怎会如此完美？就没有一点人类该有的缺点吗？
　　与此同时。
　　幸福小区，十栋。
　　姜兮瑶站在门口，正想按照常规流程，去开密码锁，忽然听见一道声音。
　　【爹的！老子盯梢这么久！整个小区就这家装修这么贵！结果呢？】
　　【老子辛辛苦苦翻进来，特么的连保险柜都没有？看那衣服还以为贵的很呢，结果一件吊牌都没有？全高仿？晦气！】
　　姜兮瑶眉梢扬了下。
　　没品位的垃圾公，只认吊牌认不出材料，她的衣服可是百年前珍藏布料裁剪出来的款式，价值胜过那些高级定制几百倍……
　　看他那双招子留了也没用，不如她帮他挖了吧？
　　【死娘们到底把钱藏在哪里了？这什么玩意？嚯，一箱玩具，馋男人的骚.货，要是让我遇上，我肯定要好好满足她嘿嘿嘿——】
　　白日上门的小偷，黢黑掌心，朝纸箱里伸去。
　　没等他碰到，脑后幽幽响起一道声音：
　　“敢用你这双屎壳郎都嫌臭的手，碰一下这里面的东西试试？”
　　姜兮瑶觉得，这个家确实需要保险柜。
　　谢时薇这堆玩具，确实应该锁上，免得什么脏东西溜进来都想摸两下，到时候可不是酒.精能消毒干净的。
　　那个抠门精，要是知道她珍藏的这么多玩具都得丢掉，不知又难过成什么样。
　　装成空调维修员的小偷，愣了一下。
　　他飞快转过头：“你特爹的什么时候进……”
　　话音还没落。
　　他那双狭小鼠目里，映出一张绝美容颜。
　　男人眼中的不可置信，转变成贪婪的觊.觎和狂喜：
　　“嘿嘿，天堂有路你不走，地狱无门你偏要来，要怪就怪你自己倒霉，偏要在这个点回来！”
　　姜兮瑶歪了下脑袋：“我特意在这个点回来，是为了送你上路。”
　　她缓慢勾了勾唇：“不如你就看在三生三世有幸见到我这样伟大一张脸的份上，跪下磕俩头，自己去死好了？记得死远点，别弄臭这个房子。”
　　男人面色逐渐变幻：“臭娘们，我撕烂你的嘴！”
　　他改变主意了。
　　他要把这堆东西塞进她这具皮囊里，再把她勒死，让她恐惧求饶却说不出一个字——
　　男人掏出了一把刀。
　　白刀进，红刀出，金属器具反复刺.进人体的声响，让他大脑愈发亢奋！
　　血色溅落在天花板上，地板上，到后面他已经数不清自己捅了多少刀，只顾沉迷在这股上.瘾的动作里。
　　地上躺着的美人早已失去声息，他却遗忘了原先的计划，痴迷地看向那张血色染红的漂亮面孔。
　　真好看。
　　真好看啊，他好不容易出手，贼不走空，不如带走一个最特殊的纪念品？
　　小刀剁不动人脊，他便进厨房去找菜刀，“怦、怦”几声剁大骨的巨响过后，他随手在衣柜扯了块步，将这方特殊的纪念品，系在腰间。
　　他重新站上卧室窗台，攀上空调外机平台，面色激亢地确认是否平稳。
　　身后却忽然有道尖锐细小物体，戳了戳他的后背。
　　男人一脚踏出，本能回头。
　　一副血肉外翻，满是穿刺伤的无头尸体，站在他面前，抬手又戳了戳他。
　　与此同时。
　　他腰间挂着的布料，让风吹开一角，露出里面那颗精致的，带着笑的头颅。
　　血色浸染的头颅上，红唇一开一合：“想给你那野鬼都瞧不上的穷坟偷俩贡品？钥匙十块钱三把，你配几把？还不赶紧把你老娘还回去？”
　　“啊啊啊啊啊——咚！”
　　谢时薇跟好朋友告别，回到小区时，听见了熟悉的救护车声。
　　她吓了一跳，鼓起勇气去问围观群众：“是、是有人跳楼了吗？”
　　“嗨，不是，有个小偷大白天作死爬十楼，自己摔下来了，差点变成好几截，小姑娘你快别往上凑了，前边一地的血呢。”
　　谢时薇听到前半截，狠狠松了一口气。
　　还好是小偷自找死路，不错，这种新闻应该不会影响房价！改天物业宣传一下，还会有人觉得这小区风水好，能妨克邪.祟呢！
　　一说前面都是血，她忍不住后退好几步，“谁家这么倒霉啊？”
　　“十栋1001那户吧好像？听说业主还没开门，小偷就跳楼了。”
　　谢时薇：“……呃，等等，1001？”
　　这不是她家吗？！
　　她刚松的一口气，又提回了喉咙口，脑子里乱乱的，人群外却扑来一道身影。
　　“谢时薇！你怎么才回来！”
　　一张旖丽的面庞，挂着两滴鳄鱼泪，姜兮瑶撇嘴瞟她：
　　“知不知道你再回来晚点，这样年轻漂亮的女朋友就要被小偷偷走了？果然是得到了就不珍惜了对吗？就这样任由我被人糟.蹋——”
　　谢时薇赶紧捂住她嘴里奇怪的台词。
　　同时，她紧张兮兮地把人拉起来，像地球绕着太阳公转一样，她绕着姜兮瑶转了一圈：
　　“你没事吧？没受伤吧？有没有吓到？还好你当时没进屋，我听人说，那小偷还带了刀？真恐怖！”
　　姜兮瑶张嘴就要冷笑。
　　那死小偷就是再过三个头七她都不会有事，这只奶黄包什么眼神，敢质疑她实力？
　　她下来只不过是想看看那个蠢东西，有没有摔成一滩铲都铲不起来的烂泥。
　　可当她对上谢时薇眼中的忧心忡忡时，眼眸却又一转，重新靠了回去：
　　“我吓到了，我当然吓到了，我害怕得要死，你快摸摸，人家的心口现在还在怦怦跳呢。”
　　谢时薇犹如被狐狸.精勾引的书生，眼神仓皇地挪开，手掌更是使劲往外拔。
　　“回、回家摸，不是不是，回家看！回家看！”
　　姜兮瑶由她拉着往前走，在后面慢悠悠翻了个白眼。
　　假正经。
　　死奶黄包，明明第一眼看到她罩杯的时候，就在那里幻想着什么睡前喝的晚安奶，还要做什么姜汁撞奶，这会儿装什么纯？
　　走在前面的谢时薇，发现女朋友安然无恙之后，就开始对房子忧心忡忡。
　　回去之后看到翻乱的客厅、卧房，忍不住骂骂咧咧地去收拾：
　　“好可恨的小偷……还好我没钱给他偷！他要是摔死了该不会讹上我们吧？希望他半死不活，谢谢，把我家里翻这么乱真缺德！”
　　姜兮瑶听着她毫无杀伤力的诅.咒，看她一瘸一拐地收拾东西，忍不住把她抬手拉进怀里。
　　“你不许乱跑，坐在这别动。”
　　谢时薇坐在她软和的大腿上，感受她把脑袋压进自己肩膀时，流进领口的冰凉黑发，忍了忍，还是没忍住，忍痛把女朋友推开：
　　“不行呀，家里这么乱，我总要收拾的吧……总不能，以前是你收拾吧？”
　　谢时薇看向金尊玉贵的女朋友，试图想象她做家务的模样。
　　姜兮瑶噎了一下。
　　她怎么可能会做这些繁琐无聊的事情？
　　可是如果她不做，总是使唤那条伤腿的谢时薇就要做。
　　她气鼓鼓，更紧地抱住女生腰身：“反正你不准做！”
　　“我会想办法，我找人来收拾行了吧？你给我老实坐着，女朋友被丑八怪小偷吓到，你不是应该想办法哄吗？快点哄我啊！”
　　谢时薇很轻地“嘶”了一声。
　　这个怀抱实在太紧，压到她心口了。
　　今天穿内衣的时候，她就觉得很不舒服，酸软胀痛的。
　　但那也不仅仅是昨晚在浴室里嬉戏的后果。
　　因为昨天她洗澡脱掉衣服的时候，就发现了身上残留的异样。
　　她自娱自乐的时候，不怎么碰上半部分的身体，所以这只可能是……她和姜兮瑶交往时，留下的痕迹。
　　现在再次被挤到，谢时薇只觉有些发勒，还很闷，特别想脱掉束缚透透气。
　　姜兮瑶将她那点窸窸窣窣的心声听得清清楚楚。
　　环抱的动作一滞，女人抬起那双稚童般黑白分明的双眸，自下而上看来：
　　“我听说，牛奶里含有一些氨基酸，不仅能够助眠，还能镇静安神。”
　　谢时薇惦记着身上的疼痛，回答得心不在焉：“家里有吗？没有我去买点。”
　　她这会儿不仅觉得怀抱不舒服，甚至开始坐立难安。
　　身上这条牛仔裤面料还是太硬了，版型也有点紧，她昨晚在浴室又清洗太久，现在开始隐约泛疼。
　　姜兮瑶慢条斯理地回答她：“有啊。家里一直都有。”
　　“我不记得了。放在哪里？我去给你拿。”
　　谢时薇说完这句，看着她的眼神，心中开始翻涌起后悔。
　　几分钟后。
　　谢时薇看着客厅窗外明晃晃的日光，垂死挣扎：“……我们进房间好不好？”
　　黑发美人单手揽着她后腰，皓白指尖掀起一片衣角，按到她粉唇上：
　　“叼住。不准松口。”
　　谢时薇想摇头，嘴唇却从善如流地含住那片衣角。
　　【好奇怪啊，为什么我的身体总是比我更听女朋友的话啊？我们俩之前恋爱每天到底都在干嘛啊？看看给我调成什么样了都！】
　　她在心中埋怨时，又忽然被那双贴来的软唇，凉到轻轻一抖。
　　喉间发出短促的一声：“唔。”
　　【有点冷？到底是女朋友口腔里的温度偏低？还是我身上肿太厉害，温度太高了？这是什么？传说中的冰火两重天吗？】
　　她一边想着，一边忍不住挪了挪屁股，更加坐立难安。
　　但谢时薇嘴里，却是含糊的商量声：
　　“别、别咬我好不好？明天要回学校了，我要在教室里坐一天的……”
　　话还没说完。
　　女生喉咙里就发出了近似喟叹、又似哭泣的呜声！
　　姜兮瑶不光咬了，还用尖锐牙齿，细细啃磨她这块皮肉。
　　犹如美食评审员，为了判断食材味道的层次，慢条斯理地咀嚼口中食物。
　　客厅里响起了津津有味的“啧啧”声。
　　谢时薇仰头想躲，抬手要推她，却因为咬住皮肉的人不肯松口，离越远，反而越像拉长的折磨。
　　【呜呜呜，要变成拉长的橡皮泥了。】
　　谢时薇哭泣着，乖乖挺直了脊背，重新拉近两人距离，看起来反倒像是她在主动盛情邀约。
　　“女、女朋友，饶、饶我吧……”
　　姜兮瑶抽空答了她一句：“不饶。”
　　“那进、进房间吧？求、求你，阳台，好亮……”
　　谢时薇总觉得外面照进来的日光都落在她腰腹上，滚烫地骂她不害臊。
　　姜兮瑶缓缓吐出嘴里的嫩肉，“进房间也可以，以后每天晚上都这样？”
　　谢时薇啜泣着，松了一口气。
　　但却觉得自己现在身体一半热，一半冷，还是不舒服。
　　“可是……晚上这样我睡不着……”
　　姜兮瑶语气无赖：“我刚被那个入室盗.窃的小偷吓到，晚上睡觉前没有牛奶镇静安神，我也睡不着，我睡不着的话，所有人都不许睡。”
　　说完，她看女生还在犹豫，便重新低下头去。
　　“不答应就算了，那就继续在这里——”
　　“答应，答应！”
　　谢时薇没有选择，终于被她抱进了房间。
　　女生后背压入床铺时，余光瞥见了落在地上的菜刀，锐利刀锋，缺了个豁口。
　　她眼睛下意识地扫向周围。
　　小偷拿刀进房间做什么？砍什么？砍床板吗？家里缺烧火木材？
　　念头刚冒出，她的注意力就被姜兮瑶迅速转移。
　　“别、别再咬这边……”
　　谢时薇抬手抱住女人脑袋，指缝穿过那方滑腻的绸缎秀发，因为发质太好，她一不小心摸过了头，指尖碰到对方后脖颈的肌肤。
　　摸到一点，斑驳的，参差不齐的触感。
　　像缝合线，又像疤痕。
　　谢时薇这样想着，决定改天仔细看看女朋友身上有没有什么过往伤痕。
　　当下，她只抱住那只脑袋，转向冷落许久的另一侧。
　　语气羞涩，期期艾艾：
　　“这次，咬这里，好不好？”

第47章 爱我 “让我进去！”
　　谢时薇昨晚对女朋友的邀请太过热情, 导致她赖床到中午。
　　起床之后，她甚至发现，这种状态的自己, 很难挑衣服穿。
　　衣柜里的衣服，要么是便宜不透气的布料, 一出汗就粘在身上，要么面料过硬, 以前她单身时候穿还无所谓, 现在么……
　　她犹如挑选刑.具。
　　就在她绝望时, 身后软床上忽然伸出一条手臂，将她拦腰压了回去。
　　姜兮瑶任性又蛊.惑的语气响起：
　　“复习而已，在家里学不也一样？学校那种无聊的地方有什么必要天天去？翘课吧？请假好了？我帮你给辅导员发消息——”
　　香气轻吹过耳畔, 谢时薇突然理解了纣王。
　　但她想到出勤率影响奖学金评选，立刻从这方温香软玉中往外爬：
　　“不行不行！今天下午还有最后一门课，老师可能也会划重点, 我得去听！”
　　姜兮瑶很不高兴地瞟她。
　　于是谢时薇才刚在床边站稳，就见到那只玉手重新探过来，食指曲起, 狠狠弹向她心口！
　　“嘶……”
　　谢时薇弓下腰, 猛吸着凉气。
　　她不敢相信，女朋友竟然是这种“忘恩负义、过河拆桥”的类型。
　　昨晚还被姜兮瑶含在嘴里, 一刻也不肯松开的宝贝, 今早却沦落到被她这样残忍对待的下场！这究竟是人.性的扭曲还是道德的沦.丧！
　　姜兮瑶看见她委屈到眼泪汪汪，刚才的不虞, 总算散去点。
　　她将女生重新拉回怀里：“谁让你总把那些破事都排在我前面？陪女朋友不应该是天下第一重要的事情吗？”
　　姜兮瑶理所当然地倒打一耙：“总是这样伤害别人的真心，谢时薇，也就是我大方了, 你快点哄我一下，我就原谅你！”
　　女生虚捂着心口的动作还未放下，神色已然呆愣。
　　……有、有这么夸张吗？
　　谢时薇没想到她的女朋友会这样黏人。
　　不过，姜兮瑶能拥有那么出色的一张脸，肯定是打小就在万千宠爱里长大的类型，这样生来就该享受世上所有美好事物的人，对爱意质量要求更高，也正常。
　　谢时薇迅速说服了自己。
　　她从善如流地捧起那张漂亮脸蛋，响亮地亲了一口，软声哄道：
　　“对不起呀，都是我不好。”
　　姜兮瑶神色也陷入静止。
　　她没想到，谢时薇失忆一遭，竟然对她这样百依百顺，从前对她的反抗和怀疑都消失不见，现在更是她说什么就信什么！
　　——姜兮瑶发现她开始对这种感觉上.瘾，甚至，她还想把人骗得更过分。
　　于是她将怀中人暂时放到一旁，走出主卧再回来之后，臂弯里多了套衣裙。
　　温柔的绿色碎花裙，像是把春天提前带到这个城市。
　　但谢时薇更关心的，却是和裙子颜色配套的内衬。
　　两片极薄的水滴型硅.胶材质胸贴，还有一条浅绿色的冰丝内裤。
　　谢时薇从来都是老老实实穿学生款纯棉内衣，还没试过用胸贴，而且她今天的状态，怎么看也不适合用……
　　她脸红地捏起其中一片，正想出声抗议。
　　“啪”
　　姜兮瑶动作迅速地，将另一片拍到她软肉上：“放心吧，这个质量很好，不会掉的，不信你扯一扯试试。”
　　谢时薇本来紧张到身体紧绷。
　　但那股微凉感，从她锁骨下方、神经末端最为集中的区域传来时，她却忍不住面红耳赤。
　　【好奇怪，为什么感觉这东西，和学姐口腔里的温度一样？】
　　【有一种又被学姐含住了的感觉。】
　　【是、是我太变.态了吗？一定是我太变态了吧啊啊啊！我怎么可以把女生用日常物品想得那么奇怪！死脑子你快停！】
　　然而。
　　谢时薇好不容易接受了胸贴这类新事物，忍下那股奇异感，她又觉得那条内裤的材质也很奇怪。
　　冰凉的，滑腻的。
　　与她昨晚睡觉时，夹住学姐细腻的大长腿，把她当成睡眠陪伴玩偶乱蹭的感觉，一模一样。
　　……应该就是什么新型亲肤材质吧？透气、超薄、无痕的那种？
　　谢时薇心不在焉地琢磨着。
　　等她反应过来，她已经乖乖地把那条漂亮裙子穿好了，甚至姜兮瑶还把她拉进怀里，给她用丝巾编了条辫子，盘在脑后变成花苞，最后打上漂亮的蝴蝶结。
　　谢时薇戴上黑框眼镜，从落地镜里看见自己漂亮模样，她忍不住呆了下。
　　“以前，我也这样去上学吗？”
　　姜兮瑶自身后把下巴压向她肩头，也跟她一起看着镜子。
　　从前最多只肯接受微改发型的女生，恨不得把这些伪装的丑衣服、丑眼镜，牢牢地焊死在身上，哪里肯这样乖巧去穿姜兮瑶给的衣服？
　　以前的谢时薇，从来都视美丽如洪水猛兽。
　　但现在却不同。
　　衣裙、发型的改变，加上……那副已然失去作用的黑框眼镜。
　　姜兮瑶昨晚无聊，看见谢时薇眼镜黑框边上出现的细碎裂痕，顺手“黏”了下，现在，眼镜还是那副宽大厚重眼镜，却散发出一种诡谲的吸引力。
　　明明应该起到遮挡作用的眼镜，现在会无意识吸引到人类目光，让他们朝这幅清秀的面庞停驻。
　　姜兮瑶看着镜子里的女生，如今已然上上下下都被自己的气息烙印，愉悦地勾起唇：
　　“是啊，你以前在学校追我，特别想引起我注意，还想和我穿情侣装。没办法，我只好找人定制了一大堆，以后就每天陪你穿吧。”
　　谢时薇再度震惊。
　　她为了追美女，果然是下了血本啊，连那些骚.扰都不怕了。
　　她同样看向镜子，里面清秀淡颜系的她，和旁边浓颜、五官冶艳的女朋友，两张脸摆在一起，谢时薇自己都觉得好有冲击力。
　　她犹豫着问道：
　　“我们、我们平时在学校里，一起走的话，会不会很高调啊？”
　　学校校园墙上，会不会有人吐槽她们这对死姬佬恃美行凶，每天高调秀恩爱？
　　一起走？
　　姜兮瑶脑海中闪过无数画面，无一例外，画面里的谢时薇，都是一看见她就转身逃跑。
　　黑发美人这样想着，唇角笑意却更深：
　　“还好。”
　　“你对我占有欲很强，不喜欢我和别人说话，也不喜欢被别人看到我和你相处的模样，你一看见我就会拉走我，霸占我时间，把我藏起来，只准我看向你。”
　　“再加上，我之前刚好受了点伤，你不肯让我住在医院，非要把我带回家休养，所以暂时还没多少人知道我们交往的消息。”
　　谢时薇听到呆滞。
　　从来没谈过恋爱的自己，怎么可以这么贫穷还这么霸道？
　　“这、这我以前也太过分了！”她想到昨晚在姜系瑶后颈摸到的奇怪痕迹，迅速转过身拉着人上下打量。
　　“我怎么可以那样做呢？生病受伤就应该住医院啊？我该不会是死要面子，交不起住院费就骗你说你没病，还跟你说回家煲点汤喝了就能好吧？”
　　谢时薇脸上甚至出现了对从前自己的愤怒。
　　姜兮瑶“唔”了一声，好像演过头了？
　　于是她从善如流地将脑袋重新埋入谢时薇肩头，语气故作乖巧：
　　“没关系，我知道你都是为我好，你是爱我的。就算哪天你爱我爱到想疯狂独占我，把我关起来，锁住我的脖子，砍断我的手脚，我也会原谅你的。”
　　快点相信吧。
　　快点相信你就是这样爱我，爱到无法自拔——
　　回答姜兮瑶的，却是斩钉截铁的一声：“不！行！”
　　谢时薇抬手拢住女朋友双肩，怀疑她看古早霸总小说看中.毒了，忍不住用力摇晃：
　　“不可以啊！不要原谅那种事！那是犯.罪犯法的！谁告诉你这是爱了？姜兮瑶，你听我说，不管是我还是别人，谁都不可以这样打着爱的旗号伤害你！”
　　“要是我以后敢这样发疯，你就报警，让警察把我抓起来，好吗？快说好！”
　　姜兮瑶对她的回答并不高兴。
　　谁在意爱是什么了？她只要得到谢时薇的爱，至于谢时薇要怎么爱她，她都无所谓，因为她都能承受。
　　这时，她恰好瞥见自己长发像海藻一样摇摆。
　　于是姜兮瑶拖长了语调，懒洋洋地转移话题：
　　“谢时薇。我的脑浆都要被你摇匀了。”
　　女生倏然收住动作。
　　但她依然很不满，气鼓鼓地看向姜兮瑶，今天非要听见她的回答不可。
　　姜兮瑶看见她鼓起来的腮帮子，戳了戳，笑了：“果然是奶黄包。”
　　又软又绵，里面的馅也是热乎乎的，甜的。
　　姜兮瑶想到拇指曾经按进去的温度，回味地舔了舔下唇。
　　她看向谢时薇那张还在叽里咕噜的嘴。
　　“奶黄包……是我外号吗？不对，你不要转移话题，随你怎么叫我都可以，但是这件事我们必须——”
　　喋喋不休的话音，划下休止符。
　　谢时薇看着那张倏然凑近的美丽面孔，一下忘记了自己要说什么。
　　唇上温度，又软又凉。
　　谢时薇想起小时候夏天会吃的绿舌头雪糕，坚硬的冰沙解冻之后，会变成弹软乱晃的果冻，一口咬下去，凉飕飕的冰沙就在嘴里化开。
　　但是谢时薇每次都不舍得吃太快。
　　她把雪糕从冷冻柜拿出来之后，会把那层坚冰一直含到发软。她也不舍得咬，哪怕雪糕前端变得滑溜，也依然被她含在嘴里吮.吸。
　　姜兮瑶贴上来的那一下，让她想到那雪糕半化不化时的口感。
　　于是，两人静静地贴了几秒钟之后。
　　谢时薇没忍住，悄悄地探出舌尖，扫过那双丰满红唇。
　　——都已经是女朋友了，谁还亲这么素啊？让她舔一舔，应该没关系吧？
　　她在心中给自己加油鼓劲，学着女朋友昨天的语气，小声说道：
　　“张嘴。”
　　“让、让我进去！”

第48章 项链 【唐努拉深水加更】“喜欢被这样……
　　谢时薇鼓足勇气的尝试, 被闹钟提醒上课，骤然打断。
　　她一直到走进教室，表情里都还带着遗憾。
　　“呃, 同学你走错教室了吧？我们这是对外汉语的专业……谢、谢时薇？”
　　教室后排提醒她的同学，语气忽然变得特别诧异。
　　“你是谢时薇？你元旦放个假去整容了？”* 
　　夸张的声音, 将全班目光都吸引了过来。
　　谢时薇顶着她们的眼神，瞬间变得局促, 十根手指紧紧地绞在一起。
　　“哇, 好漂亮, 天呐，我宣布，新的校园女神诞生了。”
　　她的舍友樊卉也表情浮夸地走了过来。
　　这是之前委托她划重点, 请她回宿舍来住，还跟她炫耀搞到了周家最新款护肤品的人。
　　谢时薇看了看她的脸，没有发现什么异常, 狠狠松了一口气。
　　还好没有毁容。
　　否则的话，国内整容技术最好的医院，还有皮肤科, 都不在本市……
　　诶？等等？自己为什么对毁容相关的事情这么了解？就好像, 她曾经深深为身边的谁忧虑过这件事一样。
　　谢时薇还在沉思，却听见有人打断了樊卉的话：
　　“新的校园女神？笑死, 姜兮瑶答应了吗？你不看群的？好几个群都炸了——姜兮瑶回来了。”
　　谢时薇疑惑地歪了下头, 又很快释然。
　　她这么漂亮的女朋友，能从医院回到学校, 引起一点热度和讨论也是应该的。
　　不过这种热度，还是超乎了谢时薇的想象力。
　　因为她很快听见樊卉惊诧：“她不是死了吗？”
　　有同学瞬间驳斥：
　　“嚯，你不看本地新闻的吗？周家医院这两天都上新闻了, 故意骗人献血，故意毁人容貌做实验……乐琼都被他们坑死了，打码图我都不敢看，听说人疯了。”
　　“美院那边传出来的说法是，姜兮瑶本来也一脸血被抬进去，但是那些医生看她太漂亮，不舍得伤害她，就把她偷偷藏起来送出来了。”
　　“现在周家接受调查，没空报复她，她就大摇大摆回来上课呢。”
　　“总之只要有姜兮瑶在，敢抢她校花位置的人，都会死得很惨，不信看乐琼。”
　　那个同学说完，意味深长地瞟向谢时薇，眼神里有隐隐的幸灾乐祸。
　　谢时薇：“……？”
　　不是，她没事和女朋友抢校花位置干嘛？
　　她缓缓扣出一个问号。
　　况且，那个什么乐琼是被医院坑了吧？和她女朋友有什么关系？
　　谢时薇刚想护短，就听见樊卉很不爽的一声：“啧，她可真是命长啊。难怪古话说，贱.人活千年，真有道理。”
　　谢时薇难以置信地看着她：“你说什么？！”
　　樊卉却抬手拍了拍她肩膀，一副跟她姐妹好的样子。
　　“我的事我都忍了，但既然是你要跟她抢校花位置，我绝对支持你。我跟你说，姜兮瑶人气高，只是因为她喜欢勾引那些大喊大叫的无脑男。”
　　“之前我眼瞎，找了个对象，就是被她路过看到，用尽心机勾走的。你要跟她作对的话，第一步就是交往对象得藏好，太优质的那种，可不能让姜兮瑶看见。”
　　“她很享受那种拆散其他情侣的事情呢，她最喜欢证明，她比所有的女人都有魅力，所以她打败你的第一步就是抢你对象。”
　　谢时薇看见她提起姜兮瑶时，脸上扭曲的愤怒。
　　那双眼睛好像会喷火。
　　谢时薇条件反射地后退了小半步，又听见班上其他女生的助阵。
　　“对对对。还有啊，你平时走路也要注意，她就喜欢使唤她那些跟班仆人，帮她做那些见不得光的事情，他们会剪烂你的衣服，划破你的脸，你要小心啊。”
　　“这个我也有听说！你要是哪天有重大活动，化了好看的妆，打扮隆重点，她就会特意跟你同台同框，保证艳压你。你有大事可得藏住了啊！”
　　班上女生们，你一言我一语，为谢时薇的校花竞争之路添砖加瓦。
　　谢时薇：“？？？”
　　她从来没有感受过班上同学这样猛烈的热情。
　　极端割裂的是，她们对她的热情，建立在对她女朋友的敌意之上——
　　仿佛她想竞争校花这件事，将她和她们变成了天然同盟。
　　谢时薇本来到嘴边的那句“她是我女朋友”，不知怎么说不出来了。
　　她有种不妙的直觉。
　　如果她敢喊出这句话，现在对她热情慷慨的班级同学将会立刻跟她翻脸，甚至，还会有比这更恐怖的事情出现。
　　而那个恐怖的代价，比她曾经感受过的校园霸.凌，会可怕一百倍。
　　谢时薇没能在最好的时机说出自己和姜兮瑶的关系，心事重重地找了个座位坐下。
　　她想到姜兮瑶之前说过，她们秘密交往的原因。
　　原来……她比女朋友说得还要不堪。
　　她不光贫穷抠门不讲理，交往时还展露糟糕霸道的占有欲，说什么不想女朋友和别人说话，也不想被人看到她们的相处，根本原因只是谢时薇很怂啊！
　　是她既想要独占这样漂亮的女朋友，又舍不得这些人际交往关系，所以她一边把女朋友偷偷藏住，一边享受和别人共同拉踩女朋友的感觉！
　　谢时薇越想越觉得，失忆前的自己真是无耻！卑鄙！小人！
　　她立刻拿出手机和女朋友道歉：
　　“我刚刚来班上，听到了一些事，我感觉我真的对你很过分。”
　　“我太糟糕了，我根本就不配和你谈恋爱，呜呜呜你真的被以前的我骗得好惨啊，姜兮瑶，你其实可以拥有更好的爱人，你怎么会看上我啊qaq？”
　　“你要不要再重新考虑一下这段关系啊？”
　　谢时薇一边故作理智地打字，实际上她低下的脑袋，眼泪在啪嗒啪嗒往下掉。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　与此同时。
　　姜兮瑶正坐在美院的学院大楼外，听见那些熟悉的嘘寒问暖。
　　往常让她很享受的魅力展示环节，现在却让她满是焦躁。
　　【哈哈，该死的周纪明，仗着你有钱之前就这样耀武扬威！没了周家，我看你们这群乐色拿什么跟我抢姜兮瑶？她绝对是我的！】
　　【这可是我手速抢到的，姜兮瑶最喜欢的那家店的限量款蛋糕，她吃了我的蛋糕总该答应我的约会了吧？】
　　贪婪的觊觎声，加上他们嘴里说出的话，疯狂涌入姜兮瑶脑袋。
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！什么狗东西也配在我面前叫？学不会安静你们就去吃哑药！”
　　好吵，吵死了，怎么会这么吵——
　　姜兮瑶从来没想过这些猎物如此聒噪，他们让她快听不清谢时薇的心声了。
　　那个胆小鬼，听见她们班那些人的话，该不会怀疑什么吧？
　　刚这样想着，手机就震动了起来。
　　姜兮瑶拿起一看，第一句话就让她唇角忍不住上扬。
　　她正想毫不犹豫认领谢时薇的愧疚，看到后面，漆黑眼睛又开始凝聚风暴。
　　什么意思？什么叫重新考虑这段关系？
　　死奶黄包，她还没玩腻呢，这家伙倒是先腻了是吧？
　　拿什么配不配得上当借口……
　　姜兮瑶愤怒敲字的力道，险些按烂手机屏幕：
　　“觉得内疚你就对我好点，谢时薇，你最后一句话什么意思？亲完睡完我就不想对我负责？谢时薇，你是又看上了谁，才敢在这里想着甩掉我？”
　　姜兮瑶敲完字还不解气：“等着，我现在就去找你。”
　　【咦？怎么才刚回来又要走？这女人耐心什么时候变这么差了？不过她这次回来真的变了很多，刚才竟然坐的是小破电驴后座，那是什么很特殊的限量款吗？】
　　捕捉到这道声音时，姜兮瑶步伐骤然一停。
　　“是什么限量款关你屁事！也不撒泡狗尿照照镜子看看你这一脸衰相，你也配肖想去坐上她的车后座吗？就算把你那二两肉剁了她也看不上你！”
　　男生紧闭着嘴巴，被她这突如其来的发作惹得一怔。
　　好奇怪。
　　他又没开口说话，怎么还是惹了她不快？而且，姜兮瑶怎么知道他在嘀咕那辆小电驴，难道她有读心术吗哈哈？
　　姜兮瑶眼神一滞。
　　她意识到自己因为谢时薇的几段话失了分寸，竟然没耐心去辨认心声和说话。
　　就在她沉凝的刹那，谢时薇也在被她的回答惊吓。
　　“……你是又看上了谁……”
　　那个“又”字，看起来也太恐怖了。
　　原来从前的谢时薇，不光又抠又坏，还是个人.渣！天呐她这个从来没谈过恋爱的人，怎么谈一段恋爱的时候，表现和自己设想得完全不一样啊？
　　谢时薇好心疼她的女朋友，到底都因为她遭受了什么啊？
　　姜兮瑶这辈子吃过最大的苦，该不会就是她给的爱情苦吧？
　　谢时薇又看了看自己发出去的话。
　　……好像她确实在打着为对方好的旗号，做着把人推开的事情。
　　啊啊啊啊她果然是个渣.女！
　　于是刚一下课，谢时薇就把去图书馆自习的行程往后推，给女朋友诚恳地发语音：
　　“对不起对不起，是我说错话了，我跟你道歉好不好？还是我来找你吧？”
　　“你现在在哪里呀？你喜欢吃什么呀？我去买来哄哄你，给你当面做保证，下次再也不说这种让你伤心难过的话了好不好？”
　　“女朋友～你在哪里呀？对了，你之前叫我奶黄包，我之前叫你什么呀？兮兮？听起来好想笑诶嘿。瑶瑶吗……啊肯定不是这个！姜姜？这个怎么样？”
　　她独自行走在去美院的路上。
　　她们专业今年才招收本科，毫无经验的学院不光把期末考试周排到最晚，连专业课的课程结束时间都比其他学院晚。
　　譬如现在。
　　有的专业元旦假期都考完试放假回家了，她们专业却刚上完最后一节课，苦哈哈地复习着接下来的第一门考试内容。
　　本就占地面积广阔的校园，少了大半学生，即便是常走的大道上，也没有人。
　　谢时薇就站定在一块灌木丛边，低头按着手机说话。
　　消息“咻”一声发出去，她听见附近传来很轻微的震动声。
　　谢时薇不由一愣，心里毛毛地想：她该不会被人跟踪了吧？
　　灌木丛后。
　　一只手机掉在井盖边，边缘嵌着华丽精美的镶钻手机壳。
　　手机震动时，井盖缝隙里，探出一长条细细软软的白色，像纸形长虫。
　　姜兮瑶其实早在谢时薇还没下课时，就抵达了她们学院，不过进入大厅时，却看见一个踪迹可疑，轮流趴在每个教室窗户外面偷看的黑衣男人。
　　那是个无聊溜进学校的闲汉，本来只是想找个没人的教室，找个落单的女学生耍流氓占点便宜，可惜这栋精美大楼里，学生们也总是扎堆坐在一起。
　　他于是改了目标，想找个顺眼的美妞，跟着她回家——
　　结果一转头，他就看到了一张此生难忘的绝美容颜。
　　而那个漂亮到让每个男人都能失去神智的女人，只是安静无声地对他伸出一根食指，勾了勾。
　　他瞬间丢了魂，像狗一样地跟着她往外走。
　　明明只是想占点便宜，回过神时，他却正在用皮带勒住那截雪白脖颈，女生迅速在他力道下断绝气息，他拖着这具尸体，不知该如何处理。
　　前方路上，却正好有一块维修工人没来得及推回去的井盖。
　　此刻。
　　跟井盖只隔着一丛灌木丛的谢时薇，在那股心底发毛的恐惧中，本来想拔腿就跑，可是又很在意刚才听见的细微动静。
　　她脑袋里出现两道声音。
　　一道在警告：“现在有些骗子就喜欢骗广大同情心泛滥的单身女性，比如在晚上的草丛里偷偷学猫叫，等你以为有小猫时，弯腰跟过去，给你抬头杀！”
　　另一道则在忧心：“万一是什么癫痫病人，或者年纪大的爷爷奶奶，在外面不小心晕倒过去，就等着你叫个急救电话，而且你是短期唯一路过能救命的人呢？”
　　谢时薇天人交战。
　　最终，她一手从书包里拿出一瓶防.狼喷雾，另一手捏住书包挂坠上的紧急报警器，收起手机，谨慎地朝着灌木丛后走去。
　　与此同时。
　　那股长虫般又白又细，钻出井盖口的纸条，终于飘到了亮起的手机前。
　　细长白纸上端，画着一只黑白分明的眼睛。
　　还没等那只眼睛看清上面的内容，它却已经先感受到，属于谢时薇身上那部分碎片无限靠近的气息！
　　女生一只脚悄无声息地踩到草坪，转身绕过灌木丛的刹那——
　　“唔！”
　　她喉咙里溢出了一声闷哼。
　　那两片胸贴所在的位置，忽然传来异样！
　　谢时薇一下腿脚发软，差点跪倒在地上，她不可置信地低下头去看，漂亮的绿色裙子依然贴合她的身体曲线，没有什么明显的异状。
　　可是。
　　谢时薇却能感觉到，那两片硅.胶材质的东西……
　　正在按她吗？揉她？还是震她？
　　不、都不对！
　　它们是，是在吸她。
　　谢时薇意识到这点，腿都有些走不动道，只能坐在路边的石墩上，并着腿试图缓解，却没有效果，反而因为她此刻过于专注在意那股感觉，身体变得更热。
　　她只好去拿手机，想向女朋友求助这到底是什么。
　　结果手机上却已经跳出了消息：
　　“只会用嘴上的话哄骗我，我才不信，我要罚你。”
　　“就先惩罚你十五分钟吧？乖乖在原地站着，不许趁我不注意，偷偷摸自己哦。”
　　“十五分钟后，给我发定位，我来找你。顺便，检查你的内裤。”
　　谢时薇面红耳赤地坐在那个石墩上，不敢乱动。
　　她既没力气起来走开，也没有力气打太多字跟姜兮瑶抗议，只是紧张不安地左右看着，开始无比害怕有人经过，看见她的异样。
　　她把书包掩饰地放在膝上，虚虚抱着。
　　早知道、早知道她就不这么快跑出学院了……
　　【呜呜！是在外面！好羞耻！女朋友到底用了什么新材质，我都没见过这种东西……该不会还会放电吧？到底有几个档位啊？好害怕呜呜但是好刺激！】
　　【时间好长，啊啊啊怎么现在就偏偏有人路过？不要看我不要看我求求不要看我——】
　　谢时薇使劲压低脑袋。
　　然而她却忘记了，今天她的穿着打扮实在过分惹人注目，那个男生下意识盯着她多看了好几眼，甚至蠢蠢欲动地想要靠近。
　　谢时薇紧张到无意识地低头翻书包，从里面翻出一堆书和一堆试卷。
　　与此同时，生理性的泪水一滴一滴地往下掉。
　　本来已经走近两步的男生，摇头走开：“又一个被期末考难哭了的……”
　　谢时薇忍不住悄悄松了一口气。
　　那人离开的刹那，忽然有一双微凉手掌，从后面悄无声息捂上她双眼。
　　她惊到跳起来的刹那，笑意吟吟的声音流进她耳廓里：
　　“喜欢被这样奖励吗？女朋友。”
　　谢时薇听见这声音，闻到那股熟悉香味，猛然攥紧的心神骤然松开，大起大落之下，她身体也像落叶一样簌簌抖了抖，应答的唇微张许久，吐不出一个字。
　　“怎么在外面也能到呀？”
　　姜兮瑶松开手，漆黑眼睛自上而下地看进她眼里：
　　“湿透了没？”
　　谢时薇眼神涣散无法聚焦，大张的瞳孔映入这张面庞。
　　乌黑秀发，雪腻肌肤，性感红唇，诱人红痣。
　　还有那墨绿色的，跟自己同色系的漂亮长裙。
　　不过，却有一道颜色偏于红和粉之间，横亘过那道雪颈的长痕。
　　……是什么？出门的时候怎么没看到？
　　谢时薇眼眶里还含着眼泪，看不清楚痕迹具体模样，只觉得它透出一股危险的妖异感，于是呆呆地出声问道：
　　“你，戴了新的项链吗？”

第49章 撒谎 “你自己看。”
　　项链？
　　姜兮瑶怔了下。
　　她后知后觉地想起来, 刚才爬出井盖时，她因为嫌弃身上沾染的臭味，把汲取的恶意能量都转换过来散味了, 这导致她脖颈上的伤口愈合缓慢。
　　偏偏姜兮瑶现在站在谢时薇这片“恶意真空带”里，她得不到更多力量。
　　她忽地低下头, 下巴抵在谢时薇头顶：
　　“什么项链？”
　　“我都说了和你穿情侣装，戴情侣款, 你没有的首饰我怎么会有？”
　　“应该是刚才路过什么树枝, 被刮到了。”
　　谢时薇身体的那股酥麻颤抖还未褪去, 指尖却紧张地攥住她，坐着的身体也要转过来：
　　“刮到了？疼不疼？我看看？我们去买点外用药吧？”
　　她的女朋友长得那么好看，比那些手工人偶娃娃的比例还精致, 谢时薇怎么会容许这么娇贵的女朋友受伤？
　　【不会留疤吧？听说有些人皮肤娇嫩还是疤痕体质，有伤口就很难愈合，不行不行我不能让漂亮的女朋友就这样毁在我手里！买药！现在就去买最好的药！】
　　【1的美貌, 0的荣耀！我要坚决维护女朋友的神颜！】
　　姜兮瑶在心底啧了一声。
　　她没想到谢时薇失忆之后对自己的热情，会变成一种难缠。
　　从前的谢时薇虽然也很容易在意这些有的没的，但姜兮瑶很容易就能转移她注意力。
　　现在这种刨根问底的转变, 究竟是好是坏？
　　从没谈过恋爱的怪物, 不知道答案。
　　姜兮瑶只知道，这场恋爱游戏, 在她没有说停之前, 她不能在谢时薇这里暴露更多——
　　于是，她把一部分维持容貌与蛊惑的力量, 挪去修复脖颈疤痕。
　　瘢沙弥漫的红紫色伤痕两侧，雪白的皮肉活了过来，犹如白鲨张开的锯齿, 雪白色纸皮交错咬合，将那道恐怖的勒伤吞噬。
　　“窣窣”
　　谢时薇听见了很细微的，纸张碎裂摩擦声。
　　她以为是自己刚才躲避路人探询，胡乱翻书包，压坏了打印的ppt内容和笔记，于是她匆忙低头去看。
　　多余的眼泪眨落，谢时薇紧张地检查完书包，发现里面复习资料完好。
　　她松了一口气，再度转头去看女朋友。
　　果不其然，先前她眼花看到的所谓项链，只是一条粉色细痕。
　　这种伤痕要是让药店医师看到，会怀疑她们秀恩爱秀到脑子有病的地步。
　　但谢时薇还是抬起手，触碰伤痕边缘：
　　“疼吗？要不要我帮你吹吹？”
　　姜兮瑶眯起眼睛，毫不犹豫地低下脑袋：“要。”
　　【好可爱啊我的女朋友。】
　　她听见谢时薇心中嘀咕出的可爱声音。
　　与此同时。
　　比风还轻的气息，吹到脖颈那方皮附近，姜兮瑶却忽然对那方肌肤失去控制。
　　愈合的伤处蠢蠢欲动，又麻又痒，姜兮瑶感觉到它似乎想要再度裂开——
　　于是她猛地后撤了半步。
　　谢时薇还保持着撅嘴的动作，对她眨了眨眼，满是不解。
　　过了会儿，清澈的大眼睛里又冒出恍然。
　　【害羞了吗？还是被我吹痒了？当当～发现女朋友第一个敏感区域：脖子！】
　　【好吹爱吹下次还吹！】
　　姜兮瑶无声磨了下后槽牙。
　　呵，敏感区？
　　敏感到能裂开缝隙把人整个吞下去的区域吗？那她确实很敏感了。
　　谢时薇看见女朋友抬手按住脖颈，对自己露出个意味深长的笑容。
　　明明姜兮瑶才是那个被挑逗到害羞的人，但不知道为什么，谢时薇感觉要被吃掉的那个人会是自己。
　　身体还记得刚才单独待在空旷地带，无助又发软的感觉，谢时薇本能地害怕再体验一次，胡乱找话题：
　　“你是那种暖橄榄皮吗？感觉你好像没有昨晚在家的时候那么白了。”
　　她本来只是随口一提，自己说完，却忍不住盯着姜兮瑶又看了看。
　　阳光下，本该美貌到白皙剔透的肌肤，泛起些许淡黄底色。
　　有点像做旧的……纸张？
　　谢时薇想完，又紧急补充了一句：“但是还是很好看！”
　　姜兮瑶却倏然沉下脸来。
　　她就知道，这只奶黄包是极致颜狗。
　　但凡她的美貌削减半分，这人都能看得清清楚楚。
　　她毫不犹豫转身就走，去找人群聚集、欲.望横.流的地方。
　　谢时薇呆呆地看着她沉着脸离开，不知所措地站在原地。
　　她意识到自己说错话了，愣了好一会儿才追过去。
　　结果阴差阳错，她刚好追着姜兮瑶到了学校的图书馆。
　　期末复习周，现在还不是食堂饭点，还留在学校里的同学要么蹲宿舍，要么就是去图书馆强迫自己沉浸学海氛围。
　　坐在窗户旁边的同学们，一低头就能看见那道最醒目的旖丽身影后面，还坠着道清新的小尾巴。
　　“我错了，是我错了……”
　　追着姜兮瑶的那个女生，脸上满是要哭出来的窘迫。
　　有人眼疾手快，把这一幕拍下来。
　　图片里，墨绿色身影重影模糊，凌厉气质却扑面而来，极具辨识度，但让吃瓜校友们更在意的，是后面那张清新的，泫然欲泣的纯洁面颊。
　　“嚯，这又是哪来的小美女？怎么这么不长眼，惹到姜兮瑶？”
　　“姜兮瑶怎么整得她？她都要哭了，真可怜。是被欺负得多惨啊？”
　　有人恰好学累了，卷起书，走到窗边冲楼下出声：
　　“喂。你要是不想死太惨的话，现在跪下来求她还来得及——”
　　谢时薇愕然抬起头。
　　看见那个说话的男生眼底满是看好戏的意味。
　　也许是因为姜兮瑶难得往图书馆这边来，二三四楼的人都纷纷打开了窗户。
　　谢时薇本来就羞愧的面色，更因为这个建议又红了几分。
　　【要、要跪吗？能不能回家去床上跪啊qaq】
　　【我倒是没意见啦，但是这样在大庭广众下求人原谅，就像在公共场合突然拿出钻戒和花表白求人交往一样，有道德绑.架的嫌疑诶，像在强迫女朋友答应。】
　　她迟疑地，给姜兮瑶递去个眼神。
　　手指捏着裙角，似乎已经做好了准备。
　　姜兮瑶果然不买账，面色冷冽地回头看她：“在我没有想好要不要原谅你之前，你敢自作主张试试看？”
　　谢时薇小小地“呜”了声。
　　恰好在这时，她的舍友们也抱着复习资料来到图书馆。
　　她们一眼就看见谢时薇被姜兮瑶逼迫得，低下头去吸鼻子的模样。
　　“喂，姜兮瑶，你也别太过分了。”
　　樊卉以为是自己刚才把谢时薇照片发到校学生会群里，替她向姜兮瑶宣战的事情，被人传到了姜兮瑶耳朵里，才导致了谢时薇这么快被找上门针对。
　　“怎么，是我们学院的新院花对你产生了威胁感吗？你就这么害怕别人抢走你的位置？果然呢，仔细看看你这张脸也没什么了不起嘛，是恐惧让你变丑了吗？”
　　樊卉说着忍不住幸灾乐祸地上前。
　　姜兮瑶面皮动了动，好似动了怒，黑眸危险地敛起。
　　谢时薇左右看看，一时不知该先劝女朋友熄火，还是先让舍友消停点，但姜兮瑶却已经做出了选择。
　　她径直朝樊卉走近——
　　嫉.妒，浓烈的嫉.妒，这才是她最喜欢的东西啊。
　　但是还不够，她需要更多。
　　“我还在想哪来的鸭子叫？原来是你这个又喜欢点鸭子，品味又差又没眼光的东西啊？我这张脸没什么了不起？要不要帮你把眼珠子挖出来洗洗，重新看呢？”
　　说话间，姜兮瑶无限朝樊卉抵近。
　　丝丝缕缕的黑气，从樊卉身上涌入她的皮中。
　　不知是不是樊卉的错觉，她越看这张靠近的脸，越觉得有一种妖异的魔力，本来还隐隐晦暗的面庞，一寸寸靠近她之时，也在一点点变得明艳妖冶。
　　樊卉本来还想仗着谢时薇给她出气，现在却忽然气短。
　　不可能的。
　　不可能有人比这张脸更好看，这就是全世界最美丽的脸！可恶！该死！
　　姜兮瑶恰好在这时懒洋洋地止住动作：
　　“啧，好丑。再多看两眼，我都得找你报销眼科挂号费。”
　　“丑东西就要有丑东西的自觉，不要随便出来晃悠丢人现眼，更不要把其他美女的美貌当成你的炫耀，ok？”
　　在樊卉涨红了脸的恼怒中，姜兮瑶懒洋洋地打了个呵欠，回过头去。
　　谢时薇看得怔了下。
　　【我女朋友好像是那种生气更好看的类型呢？是因为生气能促进血液加速循环吗？】
　　【好可爱哦，她好像那种游戏里需要攒怒气值就会变强的英雄，不对，她明明是越生气越美丽，怒气好像变成了她的补品，我吃我吃我吃吃吃——】
　　姜兮瑶眉梢动了动。
　　她忽然确定，现在的谢时薇比从前要更敏锐。
　　但她已经不会再像从前一样相信，这个人的心声与话语。
　　姜兮瑶面无表情打断了她的内心活动。
　　“你，跟我过来。”
　　谢时薇紧张地咽了咽口水，女朋友是终于准备原谅她了吗？
　　樊卉却猛然出声：
　　“别过去！谢时薇！你别理她，她手段卑鄙得很，她就是想把你带到没人的角落里，对你做一些很恐怖的事情，你要是没录音没录像，你都告不着她！”
　　谢时薇忍不住推了推眼镜，低头挡住发红的脸。
　　【没人的角落做点很那个的事情吗？好期待哦。】
　　【哎呀小情侣之间的把戏要什么录音录像嘛，嘶，我变得更期待了。】
　　她犹豫着出声问道：“跟你走的话，你就会原谅我之前的错？”
　　姜兮瑶双手环胸，睨着她：“要不要原谅你，得看你的诚意和表现。你要是做得不够好，我还是不会放过你。”
　　谢时薇满脑子就只记住了“表现”那两个字。
　　要怎么表现啊？学校里也没有什么能让她好好表现的地方吧？
　　她魂不守舍地跟着姜兮瑶离开。
　　两人一路走到了这栋新图书馆楼顶借书区的洗手间。
　　期末周，图书馆管理员却早已放假，整层楼没有自习室，没人光顾，姜兮瑶用脚尖挑开那块“维修中”牌子。
　　网红学校除了在景区附近建校，装修阔绰门面外，也在这栋最新的图书馆下足了功夫，不光一楼二楼打通建了旋转楼梯式藏书区，洗手间也很下了一番功夫。
　　黑色大理石瓷砖，方正洁白的洗手池，还有顶上耀眼的粉色水晶拼成的灯。
　　谢时薇每次走进这栋图书馆的洗手间，都像从知识海洋一脚踏进了糜.乱天堂，她觉得设计者真是天才，完美解决了在酒吧里没办法专心学习的难题。
　　而现在，站在洗手间里的她，也像是喝醉酒一样眼神迷蒙，头晕目眩。
　　“腰下去，翘高点。”
　　谢时薇趴在冰冷的瓷台上，看见洗手池镜子里映出的画面。
　　她好像在做瑜伽的猫式动作，双手支撑身体重量的同时，还得使劲把腰臀送到更高的地方去。
　　但姜兮瑶依然很不满意。
　　她食指勾住早上赠送给谢时薇的那块冰丝布料，恶劣地往后扯拽：
　　“刚才又是发抖又是哭的，原来都在骗我？”
　　“不是说湿透了吗？怎么一点痕迹都没有？”
　　“谢时薇，撒谎应该怎么惩罚？”
　　姜兮瑶手中布料极具弹性，似乎可以永无止境地拉长。
　　但它扯得越长，宽度就变得越窄，最后它几乎被女人拽成了绳索，勒进谢时薇细腻肌肤里——
　　甚至因为拽住它的人脾气很差，毫无耐性，那人还一边问一边左摇右晃。
　　谢时薇趴在水池边，腰身颤着，两条细白长腿上，微粉膝盖也脱力般弯了弯。
　　“没……没有撒谎……”
　　颤抖蔓延进她的嗓音。
　　她脑袋迷糊地想，刚才坐在外面石墩上的时候，她明明就感觉到热意奔涌，因为这块布料一直是凉的，她也没注意分辨那种凉意里有没有夹杂潮氤。
　　怎么会是干的呢？难道是刚才一路走来太阳太大了？不对啊，今天外面凉飕飕的呢。
　　总不能是这块布料还具有特殊吸水性吧？
　　谢时薇囫囵的念头，被姜兮瑶扯拽到散去，细绳陷进皮肤里的折磨，夹着让她心惊胆战的微痛，她很快就忍不住气息凌乱。
　　光靠鼻子呼吸不过来，谢时薇无意识地张开了嘴唇去喘气。
　　“唔……！”
　　弯曲的膝盖，在某一刹那忽然绷紧。
　　支撑身体剩余重量的半只前脚掌，也在刹那像天鹅舞者一样绷直到极致——
　　“啪”
　　传入谢时薇耳中的，却是姜兮瑶骤然松手，让布料弹回她身上的声响。
　　声音并不清脆，反而是含混的。
　　因为，回弹相触的那片肌肤，十分潮湿。
　　谢时薇鼻息一顿，也不知道自己哪来的勇气，重新对女朋友邀请道：
　　“现在、现在再检查一遍好不好？”
　　与此同时，图书馆内。
　　樊卉跟其他舍友翻着复习资料，脑袋里还是谢时薇单纯天真跟着姜兮瑶离开的画面，忍不住阴暗揣测：
　　“谢时薇那个笨蛋，居然信了姜兮瑶的话，也不知道被带到哪里欺负了。我听说她很喜欢霸.凌别人，会不会让谢时薇脱掉衣服，拍她裸.照威胁她？”
　　其他舍友犹豫着回答：“不至于吧？谢时薇也不是傻的，难道姜兮瑶说什么她就会做什么吗？哪有这种蠢货？”
　　“就是* 啊，多少也会反抗的吧？她总不至于就那么放任姜兮瑶猖狂。”
　　人人都在揣测那位美丽的，俨如校霸一样存在的恐怖美人，会怎样欺负那个清纯可怜的少女。
　　洗手间内。
　　姜兮瑶将裙角压进女生唇中，从后面拥住她，双臂分别穿过她两侧膝弯，让她两只脚分别踩在了洗手台边缘。
　　“你自己看。”黑发美人的低语，落进女生一侧耳廓：“哪里湿了？明明干干净净。”
　　这个姿势让谢时薇毫无安全感，她双手反举着，攀住女人脖颈，她嘴里咬着裙摆衣料，也说不出反驳的话。
　　她只好眼尾发红地，跟着看进镜子里。
　　清澈的眼睛看着那一片亲肤的、紧贴的、稀薄的浅绿色冰丝布料。
　　清清爽爽。
　　毫无痕迹。
　　仿佛谢时薇刚才感觉到的那些潮意，都是她的幻觉。
　　她感到不可置信。
　　【不是，不都说恋爱使人滋润吗？怎么我反而干涸了？我水呢？我瀑布一样多的水呢？没道理啊，我还没过上幸福的日子就已经不行了？】
　　【不可能，绝对不可能，我可是发过誓，要是能找到绝世好1，我要用我这片海把她淹没，把她溺毙，把她泡到皮肤发皱——】
　　谢时薇一下子被现实打击到失去理智。
　　她忘记了羞耻。
　　只见她忽然松开一只手，将那片浅绿的冰丝往旁边拨。
　　姜兮瑶不动声色地弯了弯唇，在她耳边怂恿：
　　“继续。”
　　“外面反正是在撒谎，要不要一起看看里面？”
　　顿了顿，姜兮瑶语气变得冷酷：
　　“扒开。”

第50章 相信 【营养液2w加更】这个恋爱游戏……
　　甘洌的泉眼, 总是喜欢隐藏于深山峡谷中。
　　看似不起眼的源头，却能孕育出超乎想象的大江大河。
　　半小时后。
　　谢时薇跟舍友们坐在同一片区域，共同完成着其中一门专业课的期末考核作业。但她脑海里, 却忘不掉洗手间里的一切。
　　镜子里照出的细长银丝，从她指缝里落下——
　　无限拖长。
　　一滴一滴, 坠落在黑色瓷砖地面。
　　“我没……没有撒谎，对不对？”
　　谢时薇喉咙滚动, 她忍住耳朵变成开水壶时喷薄冒烟的热意, 坚持问出这话。
　　她始终衔在齿间的裙摆, 也因为这句话，倏然坠落下去。
　　低笑声落在她耳边。
　　轻凉的吻，啄向她耳廓：“真乖。原来是我误解你了, 那你想要什么奖励？”
　　她浑身发热，耳畔的吻却像羽毛一样，搔得她更痒。
　　黑色地面上, 透明水洼蔓延速度变快。
　　姜兮瑶脚尖略微挪了挪，就感觉到那股绵延不休的凉意，顺着脚踝流到脚背, 不过, 在它们滚落到鞋侧皮质之前，雪白皮肤就悄无声息, 将它们吸了进去。
　　一滴不漏。
　　果然是奶黄包。
　　她舔了舔下唇, 犹如受到盛情款待，漫不经心地想, 是又甜又咸的流沙馅。
　　姜兮瑶再度对上镜子里那双雾蒙蒙的眼睛：
　　“不过，我好像还没允许你松口，裙子掉了, 是不是该罚？”
　　“想选奖励还是惩罚——又或者，你其实两个都想要？”
　　谢时薇使劲吞咽了好几次喉咙，喑哑着声音，痴痴地和那双漆黑眼眸对视：
　　“……都要。”
　　她也不知道是自己谈了恋爱终于解放天性，还是女朋友这双眼睛有什么魔力，总是吸引着人向她袒.露那些不堪的、糟糕的欲.望。
　　姜兮瑶挑了挑眉梢，却在这时慢条斯理地将她放回到地面。
　　谢时薇心中涨满的期待，霎那落空，她不由愣住。
　　姜兮瑶却笑眯眯地抬手轻拍了拍她的面颊：
　　“在家里不是信誓旦旦喊着要来学校学习吗？现在在惦记什么呢，谢时薇？期末不考了？奖学金不要了？”
　　她不想立刻满足谢时薇。
　　她想要这个人对她牵肠挂肚，惦念不已，馋她馋到发慌，最好是离了她就再也没办法正常生活的程度。
　　怪物不懂爱情，但是怪物懂人类的欲.望，得不到的就是最好的。
　　谢时薇果然被她批评得脸色涨红。
　　她狠狠反省自己欲.望上脑，不分轻重的行为。
　　好一会儿，她才伸手去拉女朋友的裙摆：“那、那我能不能跟她们说，我们的关系？我不想她们再那样对你——起码，不许在我面前那样对你。”
　　那双清澈的眼睛里永远都是纯真。
　　正因如此，姜兮瑶才觉得不适。
　　诞生之初，她就选定了自己伴生的食物，人类只有恶是永恒的，恶不需要原因，不需要坚守，甚至有些恶可以轻易地从善当中转化。
　　最好的友情，难逃嫉.妒与攀比；最好的爱情，敌不过时间和新鲜感的诱惑；最好的亲情，也抵不过无私付出数十年之后心寒的某个瞬间。
　　因为人类永远只爱自己。
　　倘若她最开始选择与谢时薇产生的这些珍贵善意相伴，那她在诞生的第一天，就会被人世间无数的恶意杀死千百回，姜兮瑶根本无法活到今天。
　　——靠善意为食，是自寻死路。
　　她到现在也不后悔选择这条带给她永生的生路，她甚至对这种生存模式如鱼得水。
　　但她只是忽然不知道，想要把这场恋爱游戏一直进行下去，她要怎么让谢时薇在她的身边生活。
　　因为谢时薇试图隔绝的恶意，正是她能用这幅容貌吸引对方的源头啊。
　　姜兮瑶想不出答案，只好用本能去否定：“不行。”
　　她按住女生后颈，将人重新压入怀中，镜子照出她眼底肆无忌惮流出的占有欲：
　　“你想让那些嫉.妒我的人都来抢我的女朋友吗？”
　　“你也看到了，我仅仅是拥有这样完美的脸，完美的身材以及善良的品性，你的舍友就嫉.妒我嫉.妒得发疯，要是再让她们知道我有这么可爱的女朋友——”
　　“她们会嫉.妒到杀掉我的。说不定她们也会把你一起杀掉，还把我们一个埋在南极，一个埋在北极，让我们永生永世见不了面。”
　　谢时薇被她恐怖的话，吓到打了个寒颤。
　　明明很想反驳，但是谢时薇又隐隐觉得，她说的是真的。
　　过得不幸的人，就是会莫名其妙嫉.妒一些过于高调的幸福者，甚至这些人之间无冤无仇，却也会诞生恐怖的血案。
　　谢时薇抱住女朋友的腰，依恋地将面颊在她脖颈间蹭蹭：“那好吧，那我们都低调点，悄悄地幸福，好不好？”
　　那时，她听见姜兮瑶应了一声。
　　而现在——
　　“什么破东西也敢拿来讨好我？这种垃圾是给人吃的吗？滚！”
　　“好想拥有你这种自信啊，腆着张猪脸就来求我给你画肖像？卡里多少钱够你赔我精神损失费？达芬奇当年要是看到你这张脸，他不光要退出美术界，还想重操手术刀，当场把你这块女娲丢掉的边角料重新切割，懂吗？”
　　坐在图书馆另一头的女生，肆无忌惮地践踏着这些讨好者的尊严。
　　谢时薇一边被她花样百出的骂人话语逗笑，一边忍不住想把她拉走。
　　不是出于占有欲。
　　这样漂亮的人，能够成为谢时薇的女朋友，是她的幸运，她并不想独占这份美丽，她的女朋友就应该接受全世界人的爱慕，因为姜兮瑶是那样优秀。
　　可是。
　　为什么她觉得，姜兮瑶正在故意激怒这些人，甚至还在享受这个过程？
　　但凡这些人当中有一个不理智，都会给姜兮瑶的生活带来危险。
　　谢时薇借口出去打水避开舍友，她给姜兮瑶发了条信息，提醒她注意安全。
　　“你这样阻止她是没有用的——”
　　一道淡淡的男声，自附近响起。
　　谢时薇吓了一跳，庆幸自己没有在这时候接开水。
　　她转过头，看见一道拄拐身影，眼睛上蒙着白布，身上的西装布料，也蒙上了灰尘和褶皱。
　　她歪了下脑袋，想起来这人是谁的时候，忍不住后退了一大步！
　　周纪明！她之前上家教课的学长！还是周家那个黑心医院的高层之一！
　　她摸向手机，准备按下紧急呼救键。
　　周纪明一个瞎子，却精准地预判了她的动作：“你不用紧张。我出现在这里，不是为了害你，甚至，我对你还有事相求。”
　　谢时薇脑海里出现各种说这句台词的反派剧情。
　　求什么？
　　求她配合被绑架一下成为人质？求她献出她的血、她的脸蛋、她的腰子、她身上所有的器官？还是求她立刻昏倒配合变成被贩.卖的人口？
　　谢时薇对他拉响一级警惕。
　　周纪明却忽然开口说道：“姜兮瑶很喜欢你呢，不过，你却好像不太了解她。”
　　他抬手指了指自己的眼睛的方向：“从我戴上它，失去那双无用双眼、却反而能看见更多东西开始，这是第一次，它拥有意识，指引我来找你。”
　　“也许不光是它，还有她散落在这世界上的每一块碎片，都从过去的某一天开始，感受到这股极其强烈的召唤，但却不是对主体的渴望，而是对你的渴望。”
　　他问：“你知道这意味着什么吗？”
　　谢时薇：来了，反派人设通常伴生的“谜语人”设定也出现了。
　　她听不懂一句周纪明的谜语话，但却从他的炫耀内容里挑出了重点。
　　他觉得他比她更了解她的女朋友。
　　换而言之——
　　这是情敌？来抢人的？
　　谢时薇忽然对自己迅速产生的敌意有了熟悉感，好像过去她也曾这样讨厌他。
　　“你到底想说什么？学长，求人办事最基本的诚意，是说出你求的重点吧？”
　　周纪明安静片刻，侧耳捕捉到什么动静，再开口时，语速变快了些。
　　“我继承了一位前辈的衣钵，研究了姜兮瑶很多年，从来没见过她爱上任何一个人类。”
　　“你是对她而言最特别的那个，我想，你有权利知道她的真面目。”
　　“当你知道她拥有什么样的特性之后，你就会知道我要求你什么事。以及，你最好想一想，还要不要继续待在她的身边。”
　　他话音落下的那一刻。
　　走廊尽头传来一声轻笑。
　　“我最近忙到没空找你，没想到你居然这么识相，亲自送上门来让我消遣。”
　　旖丽的颜色出现在走廊尽头，那道独特的高跟鞋声音，哒哒哒，一步步走近。
　　姜兮瑶红唇微勾，墨绿裙摆摇曳：
　　“周纪明。敢对我做出那些事，我要让你像虫子一样在地上翻滚，求生不得，求死不能。”
　　她抬手打了个响指。
　　周纪明飞快地退后两步，抬手想要去扯眼睛上那条白布——
　　但那条白布却在他有动作之前飘起，它飘逸的末端犹如两根变形的硬质钢针，飞扬起来，扎进他双眼空洞处！
　　“啊啊啊啊！”
　　惨叫声响彻走廊时，谢时薇的眼睛忽然被人从后面捂住。
　　“好啦，别看这种东西，脏死了。”
　　女生心脏砰砰跳着，无意识地点头，听见很多复习的学生都被这惨叫声吸引过来。
　　她被姜兮瑶捂着眼睛，带到了远离那片尖叫声的区域。
　　“那是谁？周纪明吗？嚯那碎了一地的是什么？暖壶片？哇看来他家要破产这件事是真的，怎么背时到接个热水，热水瓶还炸了？太吓人了。”
　　“之前不是说他家医院喜欢骗人去整容，给新医生练手吗？现在好了，他把他自己送上手术台吧。”
　　“嘻嘻，活该。谁让他之前仗着自己有钱，霸占姜兮瑶，不自量力的蠢材就应该是这种下场，每个想独占姜兮瑶的人，都是这个下场。”
　　窸窣讨论声，依然涌入谢时薇的耳朵。
　　她甚至听见了周纪明在远处，疼到喘息，断断续续叫她的声音：
　　“谢、谢时薇……记住我的话……我会等、等你——”
　　“啧。”
　　随后，紧贴在谢时薇后背的微凉身躯，很不爽地发出这样一声。
　　周纪明发出了更痛苦的惨叫声！
　　与此同时，谢时薇被人转了个方向，她的脑袋又被压入那方馨香怀抱，两只微凉手掌捂了捂她的耳朵，良久，掌心才松开：
　　“好可怜呀，我的女朋友。被这样的恐.怖分.子找上门来，你一定很害怕吧？还好老天有眼，让他当场受到了报应。”
　　“害怕吗？要不要我哄哄你？”
　　谢时薇被周纪明惨叫的声音吓到心脏砰砰乱跳。
　　但是因为没有见到血，也没有见到对方具体的惨状，所以她只是腿有点软，并没有要晕倒的迹象。
　　她只是摇了摇头，主动地伸出手，环住姜兮瑶腰身：“刚才他……”
　　“刚才他好像被身上的什么劣质产品爆.炸伤到了呢。真是活该，这种随便拿别人做实验，践踏别人的生命发财的家伙，就应该遭到反噬，对吗？”
　　姜兮瑶毫不犹豫地打断她的话，给这件事定性。
　　谢时薇想到新闻内容，认真地点了点头。
　　于是姜兮瑶放缓声音：“所以，这种人不管跟你说什么，都不要信哦？”
　　谢时薇笑了一下。
　　她摇了摇头，从姜兮瑶的怀中抬头，专注地看进她眼中：
　　“我只会相信你说的话。”
　　“只要是你说的，不管是什么，我都会相信的。”
　　姜兮瑶心中忽然冒出个念头：
　　谎言呢？是谎言的话，谢时薇也会毫不犹豫相信吗？
　　但很快，这个念头又被她抛开。
　　就算是谎言的话，骗谢时薇一辈子不就好了，反正人类寿命不过区区几十年，她稍微用点心，就骗过去了。
　　欺骗一辈子的话，怎么能叫谎话？那就是真话。
　　没错。
　　这个恋爱游戏，姜兮瑶忽然想要和谢时薇玩一辈子，一直到谢时薇生命尽头。

第51章 坏种 她在和一颗坏种谈恋爱。……
　　周纪明后来有没有及时送医, 谢时薇没再关注。
　　她和舍友们商量完那项期末小组作业的分工，就赶着去奶茶店上班。因为学生有期末考，兼职没有。
　　谢时薇上班的奶茶店很小, 没有堂客休息区，只能委屈她的女朋友, 坐在对面咖啡店的遮阳伞下。
　　两人隔着一条街，抬头就能互相看见。
　　谢时薇抽空感慨着她女朋友无解的魅力, 不管是在学校还是在外面街市, 姜兮瑶总能轻而易举成为人群焦点。
　　围绕在黑发美人周围的人, 起初神色还是拘谨与试探，很快变得开怀、热情，再过半小时, 他们看向姜兮瑶的眼神就变得狂热，看其他竞争者则是仇视、憎恶。
　　谢时薇甚至还发现，他们开始极快地联合起来, 率先将其中一名竞争者，推出靠近姜兮瑶的核心区域。
　　那人狼狈地跌倒在地上。
　　然而她的女朋友，却连半个眼神都吝于投去。
　　谢时薇看见那人爬起来之后, 恨恨扫向他们的目光。
　　在这一瞬间, 她忽然觉得，也许这个人才是姜兮瑶选中的目标——
　　因为他会是最先为她发疯的那一个。
　　“叮咚～”
　　踏入奶茶店的客人, 打断了谢时薇发散的思绪。
　　她顾不上思考, 姜兮瑶为什么在故意唆使那些人为她疯魔。
　　“您好，请问需要点什么？”谢时薇对顾客露出了标准的笑容。
　　这是她在接下来两个小时以内, 笑得最轻松的模样。
　　“叮咚～您有新的订单啦～”
　　“叮咚叮咚～”“来两杯你们这最贵的那个鲜橙四季茉莉茶。”
　　外卖打单机和顾客现场下的订单，像雪花一样涌入谢时薇的操作台。
　　她表情恍惚地剥着第五十个橙子。
　　【不要让我知道是谁突然宣传了我们店这个最冷门最难做的饮品！呃啊啊啊我已经对橙子鲨心四起！哈哈，真没招了, 居然还有一箱橙子等着我鲨……】
　　【这下也算是提前体验做1的生活了，持续干了俩小时，我的手真没劲了qaq】
　　崩溃的心声传来时。
　　坐在太阳伞下的姜兮瑶，面上露出一秒心虚。
　　……什么嘛，最贵的饮料不是提成最多的吗？怎么会是最难做的产品？
　　下一秒，她毫不犹豫地将锅甩给了老板。
　　都怪那家奶茶店的老板脑子有病，居然设计出这么难做的饮品！真该死！
　　姜兮瑶甚至选择性遗忘了要和谢时薇低调恋爱的事，在女生结束兼职之后，她出现在了谢时薇停放小电驴的角落前。
　　“好辛苦啊，我的女朋友。”姜兮瑶露出心疼的表情，捧起女生的手，替她揉着酸软的小臂肌肉：
　　“都怪那些蠢货，把钱直接打给你就好了啊，还要什么奶茶？他们竟敢让你赚钱赚得这么累，真是不识好歹。”
　　谢时薇：“……不要说出这么资本家的发言，姜姜。”
　　姜兮瑶动作一顿。
　　黑色眼睛先是一亮，随后却皱起眉头。
　　她想起那些猎物对她的称呼，起初只是客气礼貌的“姜同学”、“姜小姐”、“姜女士”，随着他们对她的负面情绪渐增，就会变成“姜兮瑶”乃至“兮瑶”。
　　称呼越亲昵，透露的占有欲就越强烈。
　　正因如此，姜兮瑶之前才很不满谢时薇总对她叫“学姐”，或是“姜学姐”。
　　现在谢时薇终于愿意给她特殊称呼，但却怎么仅止于姓氏？
　　姜兮瑶径直问道：“为什么不是瑶瑶？”
　　之前的聊天记录她当然看到了。
　　“兮兮”这种傻乎乎的，叫小猫小狗的称呼，不叫就不叫，但是为什么谢时薇要在她的姓氏和名字之间，选择姓氏的叠音？
　　【啊。因为‘瑶瑶’跟楚楚的名字最后一个字重了耶，她的‘尧’是源于她父亲的姓氏，她爸妈早离婚了，她不喜欢那个字，所以我也不喜欢。】
　　谢时薇脑海中自然而然浮出答案。
　　但她嘴上却说：“因为……姜姜更可爱？像那种姜饼人，我爷爷奶奶说，小名起一些粗糙的，像食物的，会比较有福气？因为能吃是福嘛！”
　　然后谢时薇自己就把自己说服了。
　　她越叫越觉得“姜姜”很可爱！超可爱！
　　姜兮瑶却面色扭曲。
　　哈——
　　她和谢时薇的朋友名字撞了个音，所以谢时薇就避开她那个字？
　　难道不该是让那个没眼力见的朋友改名吗？既然名字里带了不喜欢的字那就去掉啊！正好她还觉得那人配不上这个音呢！怎么，不知道去派出所的路往哪里走？
　　姜兮瑶狠狠在“钟楚尧”这个黑名单成员上，又记了一笔。
　　“嗷……”
　　随后，谢时薇发出了吃痛的一声叫。
　　姜兮瑶这才发现她给女朋友按手的力道没收住，嫩肉上出现一枚微青指印。
　　谢时薇忐忑地看着她：“你是不是不喜欢啊？不喜欢的话，我再想想？”
　　姜兮瑶毫不犹豫地答：“先这个！”
　　等谢时薇这个笨蛋脑袋再想出一个新的，也不知道这个饼得画到哪年哪月，姜兮瑶从来都信奉及时行乐，谢时薇给她的特别，她有一个要一个。
　　说完，她又看了眼女生发红的手臂，出声提议：“你是不是没力气骑车了？要不换我载你回去？”
　　谢时薇惊诧地看着她：“你还会骑电瓶车？”
　　姜兮瑶看起来是那种，一出生就该望着劳斯莱斯星空顶的类型啊。
　　“这种简单的东西，不是看一眼就会吗？”姜兮瑶理直气壮，甚至敢担保：“放心，不会让你摔下去的。”
　　谢时薇：“……”
　　她语气虚弱：“还是我来吧。”
　　姜兮瑶对她的不信任非常不高兴，但是最后也还是不舍得让谢时薇那双手再辛苦，于是她出钱打了个车，再叫了个代驾过来帮谢时薇把电瓶车开回去。
　　谢时薇坐在车上很不安：“我们这样会不会有点太浪费钱了？”
　　姜兮瑶奇怪地看着她：“钱不就是用来浪费的吗？那种东西我有的是，你随便浪费。”
　　说完，她随手把身边那个别人刚给她送的奢牌包，塞进谢时薇怀里：“这个搭你今天的裙子。明天换另一套的时候，你就可以把这个包拿去卖了。”
　　突然被包.养的谢时薇，傻愣到一时说不出话来。
　　她就这样头晕目眩地回到了家里，根本想不起来之前还想问姜兮瑶和其他人相处模式的问题。
　　睡觉前，谢时薇窝在那方微凉细腻的怀抱里，酸软的手臂依然被姜兮瑶力道适中地按着。
　　她模模糊糊地想：
　　真神奇啊。姜姜看起来完全没有一点伺候人的经验，怎么会在按.摩和穴位力道的把控上这么精准？
　　一定是学艺术的天生就很了解人体结构吧！
　　总之，托姜兮瑶的福，第二天谢时薇走进考场的时候，堪称满血复活。
　　两小时后，收完试卷，班上同学们凑在一起交流答案。
　　“嘶，最后这道大题好像只是老师上课的时候讲过一次吧？甚至在我笔记的犄角旮旯里，我的天哪，怎么会考这么偏僻？”
　　谢时薇在旁边听了一耳朵。
　　偏僻吗？她记得这个老师当时讲那部分内容的时候，突然就来了兴致往后延伸了一段，老师自己看起来就很喜欢她自己延伸的那段，放进期末考题很正常吧？
　　起码，谢时薇觉得这个知识点，一定是AB卷两套卷子之一的大题。
　　所以她特意背了。
　　“啊啊算了，来不及为这门丢掉的分哀悼，即将赶到战场的是下午的《传播学理论》！哈哈还是中英混合，要是出《乌合之众》让我翻译，我噶吧一下就死那儿！”
　　谢时薇犹豫了两秒。
　　她小声说道：“不会考那个。老师之前布置课后作业，让我们翻译第四章和第五章，我们交上去的作业她不满意，而且这也不是英语课期末，她不会再出这个。”
　　那个同学朝她侧目：“是吗？我怎么觉得一定会考？”
　　谢时薇笑了下，不说话了。
　　樊卉却在此时突然出声：
　　“考什么不都是靠老师决定吗？我们在这里瞎猜，也只能赌运气吧？嘿嘿，我感觉我的运气会非常好，我一定能考全班第一。”
　　太过自信的发言，引来了全班人的侧目。
　　其他舍友朝她打听：“樊卉，你怎么突然这么有信心？感觉都变得不像你了。”
　　樊卉嘿笑了两声，甩了下背后的书包，露出一只精致的玩偶娃娃。
　　“看！我昨天去景区淘到的幸运物！”她得意洋洋地炫耀道：“这是老板纯手工做的幸运娃娃！你别说，我昨晚摸着它就觉得好解压，好舒服，复习充满动力！”
　　谢时薇朝那只娃娃看去。
　　最吸引人的，首先是娃娃那头乌黑亮丽，逼真的假发。
　　摆在商场里最贵的娃娃，又或是网上那些厉害毛娘做的假发，都比不上这个娃娃，它的头发完全摆脱了假发的粗糙。
　　就像是……这乌黑亮丽的秀发，还长在真人的头皮上，一刻不断汲取营养。
　　这只娃娃的皮肤也很逼真。
　　不是假物的死白色，反而白得特别像……
　　像姜兮瑶的肤色。
　　谢时薇脑海里跳出女朋友作对比之后，她惊诧地发现，虽然这只娃娃眼睛涂成了红色，脸、鼻子、嘴巴都很小，但这发色与肤质，就是活脱脱缩小版姜兮瑶。
　　连这只娃娃散发的魅力，也和姜兮瑶差不多——
　　“哇！看起来好可爱啊，能让我摸摸吗？”
　　“对啊对啊，我本来是对这种娃娃没兴趣的，但是看到你书包上这个就好想摸一下啊？让我摸摸吧？我也想沾一沾考试的好运。”
　　“樊卉樊卉，你在哪里买的？我也想去买一个！我好想要啊！”
　　周围同学热情地围住了樊卉。
　　但樊卉却很小气，对那只娃娃拥有极其强烈的占有欲：
　　“不行啊。这东西就像是寺庙里开过光的佛珠，或者是家里请回去的镇宅神兽貔貅之类的，当然不能给别人摸啊，摸走我的好运怎么办？”
　　“我可以把那家店地址发给你们，你们自己去买。反正这只娃娃是我的！”
　　在班上同学蜂拥着挤过去的时候，谢时薇就已经拎着书包走出了教室。
　　她已经过了对玩偶感兴趣的年纪了。
　　也许小时候她还暗暗馋过那些拥有很多可爱娃娃的女生，但是后来奶奶在她生日送了她一只超级大的大白熊之后，她的渴求就已经填满了。
　　捏什么缩小版娃娃？她有更好摸的、更大的女朋友可以捏。
　　谢时薇朝食堂那边走去。
　　她已经提前给姜兮瑶发过消息，为了复习下午的考试，她中午就在学校食堂解决，辛苦女朋友自己去外面享受大餐啦。
　　姜兮瑶果然很生气：“食堂怎么能吃！草莓炒月饼，巧克力炒芹菜，火龙果蛋炒饭！这些东西你吃了会死的！”
　　谢时薇：“……好感动你居然特意搜了大学食堂会有的黑暗料理。但是姜姜宝贝，咱们学校食堂亚洲第一大，从地下一层到五层都很好吃，没有这种菜谱捏。”
　　姜兮瑶一边让她再叫一遍，一边愤怒地问她食堂到底有什么好吃的！
　　谢时薇走在去食堂的路上，笑着回了条语音消息：
　　“亲爱的姜姜宝贝。地下一层早餐只要两块五的西红柿鸡蛋打卤面很好吃，一楼午餐的荷叶鸡饭也不错，还有二楼的地三鲜牛肉盖饭，三楼的鲅鱼水饺和干锅麻辣拌，四楼的小碗蒸菜和煎牛排……”
　　她一口气报了一堆菜单，从南到北的特色都在里面。
　　说完，谢时薇也已经走到了食堂门口。
　　随着期末周一天天过去，食堂放假的窗口也越来越多，今天只开了地下一层。
　　然而这层餐厅却非常热闹。
　　谢时薇一眼就看到坐在临窗那排大理石桌旁的艳丽身影，本就高挑的人坐在那排高脚凳上，整层餐厅的学生都一边吃饭一边抬头往那看。
　　姜兮瑶掀起眼皮，看见一个男生小跑着把刚买的西红柿打卤面送过来：
　　“姜同学！你是想吃这个吗？”
　　“给我拿远点，手工面条卖这么便宜谁知道能不能——”
　　她话音顿了顿，若无其事地跟谢时薇视线擦过，忽而改口：“算了，浪费粮食不是什么好习惯。你把这碗面拿去送人吧，嗯，就送那个女生。”
　　姜兮瑶指尖指向谢时薇。
　　那个一脸老实相的男生愕然了两秒，呆呆地“哦”了声，转头照做了。
　　“同学，这个，姜兮瑶赏你的。”
　　谢时薇听见这句话，看见那碗刚从窗口做出来的新鲜面条，失笑着道谢：“好的，谢谢你。”
　　下一秒，她手机震动。
　　屏幕上跳出一张张牙舞爪的表情包。
　　姜姜（超可爱女友）：“干嘛跟他道谢！他凭什么能跟你说话！能为你跑腿是这个炮.灰三生有幸！这种没眼色想跟你搭话还想勾引你的货.色你搭理他干嘛！”
　　谢时薇失笑，忽略她那些莫名其妙的占有欲，慢吞吞地敲字：
　　“是想要我和你道谢吗？那谢谢我的女朋友啦？”
　　姜姜（超可爱女友）：“什么意思！谢我什么意思！你在跟我客气什么？你在跟我见外？死奶黄包，你晚上回家死定了！”
　　谢时薇装模作样地叹了一口气。
　　余光里，本来坐在窗边还在愤怒戳手机的人，瞬间消停。
　　黑漆漆的眼睛往这边瞟了眼，过了会儿，又瞟了眼。
　　【真可爱。】
　　【不管是看起来好像有分离焦虑症的样子，还是现在突然怕我生气的样子，都好可爱哦，我的女朋友就是全天下最可爱的。】
　　直到这两句心声传来，姜兮瑶才重新找回了手脚的感知。
　　她觉得谢时薇学坏了。
　　就在她离开座椅，准备不管不顾地往那边走时，忽然几道身影插.到她前面。
　　“谢时薇！你怎么走那么快啊？”
　　樊卉自然地先坐在了女生旁边：“哎，你画的重点真的很有用，我都忘记感谢你了。对了对了，趁她们不在，为了感谢你，我这只幸运娃娃让你摸摸吧？”
　　“只准摸一下哦。”
　　她露出了大方的表情。
　　谢时薇越看那只娃娃，越觉得像姜兮瑶。
　　但是那只娃娃是被头顶钥匙扣串住的，她实在没有勇气摸这种诡异的东西。
　　于是她尴尬不失礼貌地笑了笑：“谢谢啊，不用了。”
　　樊卉却皱起眉看着她。
　　“你什么意思？你不想摸？你看不上我的东西？”
　　谢时薇怔了下：“啊？不是……”
　　樊卉陡然拉下脸：“行啊。我本来还觉得你这人挺好的，没想到你还挺傲的，那正好，我也把丑话说在前头——”
　　“我对这次期末考很有信心，应该能考第一。你平时参加的班级活动少，学生互.评分数低，课外实践分数也低，拿不到专业课成绩第一的话，奖学金跟你无缘吧？”
　　“你要是考不过我，到时候可别说你的奖学金是被我抢走的。”
　　谢时薇看着她的京剧变脸，好一会儿，才想起来开口。
　　却已经被另一道提高的声音，先声夺人：
　　“哟！哪来的大梦想家？考都还没考就内定第一啦？怎，你是校长亲生女儿？什么皇亲国戚身份还不赶紧亮出来让大家听听？平民也好赶紧弃考，以免不识相，不小心考过了你，岂不是犯了大过？”
　　姜兮瑶的阴阳怪气，引来一堆食堂同学的注目。
　　普通人毕竟还是大多数，谁能忍受努* 力半天沦为绿叶陪衬？
　　食堂里当下一阵骚动。
　　“建议有钱人自己一张试卷哈。”
　　“你都是校长女儿了，你考什么啊，直接给哈佛捐一栋楼去镀金嘛，跟我们抢这万八千的奖学金，掉不掉价啊这位公主？”
　　“真服了，兄弟们，不小心在食堂抢到了尊贵的大小姐呼吸过的空气，这可怎么办？我不会要变成富人了吧？”
　　阴阳怪气的声音从四面八方传来。
　　谢时薇听见樊卉一声尖叫，抓起书包跑出了食堂。
　　更糟糕的是。
　　——下午考试的时候，樊卉书包上的那只娃娃，不见了。
　　谢时薇走出考场的时候，就看见樊卉崩溃抓狂地拦住每个要走的同学：
　　“是不是你偷了？是不是你？你中午就没摸到我的娃娃，你很嫉.妒我吧？你是不是就想藏起我的娃娃，夺走我的气运，看我考试出丑？”
　　有同学受不了了，愤愤骂道：“你有病吧，樊卉？大家考试都凭实力，谁跟你似的，靠运气啊？”
　　樊卉不管不顾，抢走他们的书包，胡乱翻完又丢开，最后她冲到谢时薇这里。
　　“是不是你！是不是谢时薇！你怕我跟你竞争奖学金，你想提前除掉我这个对手是不是？你装作不想摸我的娃娃，是因为你已经决定好了要偷走我的娃娃对不对！”
　　谢时薇听见她严丝合缝的剧本内容，感觉她好适合去写小说。
　　但当下，谢时薇只是抓住了书包问她：
　　“检查我的书包可以。报警，去跟警察说你的怀疑，在警察的见证下，我会打开我的书包给你看。如果你是毫无证据污蔑我，我需要你公开向我道歉。”
　　樊卉疯狂扑来的动作，在她有理有据的话语前停滞。
　　过了会儿，樊卉伤心难过地哭了起来：“呜呜呜，我的娃娃，我的孩子，我失去了它我的生活都没办法继续……你们这群小偷！你们这群强.盗！我要报复你们！”
　　谢时薇拎着书包走时，叹了一口气，莫名其妙地感觉自己舍友又要少一个。
　　之前有个开车撞人的杀.人犯，现在又多一个考试考到心态爆.炸的精神病。
　　她回到家，打开家门时，还想和姜兮瑶分享一下下午考场的故事。
　　结果门却先一步朝内打开。
　　穿着浴袍的黑发美人笑眯眯地张开双臂，搂住她的腰身转了一圈，兴致勃勃地问：“要先吃晚饭还是先吃我？”
　　谢时薇听得脸色瞬间爆.红。
　　【有女朋友能吃要什么晚饭？让我吃让我吃，我今天就要牡丹花.下死，做鬼也风流嗷——】
　　被抱起来的女生脑袋上忽然撞到了什么。
　　谢时薇抬头看去，却见到本该悬挂在樊卉书包上的那只人偶娃娃，竟然挂在她家门顶上，摇摇晃晃，像一只上吊的小人。
　　她心底霎凉，一口气险些上不来。
　　还是姜兮瑶拍了拍她的后背，把她揽进怀里嘲笑：
　　“一个洋娃娃而已。宝宝，你的胆子也未免太小了吧。这种东西也害怕吗？”
　　谢时薇攥紧她的衣角，脸色发白地问她：“这个东西……怎么会在这里？”
　　姜兮瑶低头看着怀中人。
　　脑海里出现的，却是她下午有意控制这部分碎片，回到自己身边的画面。
　　……得想个合理的，能把谢时薇糊弄过去的理由。
　　很快，漂亮美人露出个邀功神态，像只骄傲的猫咪，将脑袋往她面前凑：
　　“谁让那家伙在你面前大放厥词，说那些不知死活的话。就当给她个教训了，哈，真想看她着急到惊慌失措又跳脚的蠢样啊，肯定很精彩。”
　　“怎么样怎么样，她发现这东西不见时的表情，你看到是不是很解气？”
　　姜兮瑶黑眸里闪烁着得意洋洋，甚至迫不及待地想得到谢时薇的褒奖。
　　然而——
　　回应她的，却只有女生抿着唇的沉默。
　　谢时薇看着这双时时刻刻都透露出深情的黑色眼瞳。
　　这是一双能让任何人心甘情愿沉沦的眼眸，然而这样的眼睛，似乎大部分释放魅力，都是怀揣着一股戏弄人心为乐的恶意。
　　谢时薇在这一刻无比清晰地意识到。
　　她的女朋友，不光拥有着让人为她发疯的极端魅力，甚至也对如何让人疯魔这件事，得心应手。
　　这是一颗天生的坏种。
　　而她，正在和这样的坏种谈恋爱。

第52章 奖励 ——姜兮瑶咬得更重了。……
　　谢时薇忽然有点不知道该拿姜兮瑶怎么办。
　　如果她们此刻是更加普通些的身份, 比如追求的暧昧期，又或者是更普通些的同学关系，谢时薇不会这样为难。
　　说不定她会露出感激涕零的表情, 面上谢过姜兮瑶的好意，心中绞尽脑汁远离这人。
　　因为姜兮瑶替她出气的方式太过激, 是惹来大祸事的征兆，谢时薇无法接受。
　　她本能不想沾染这种麻烦的角色。
　　但这个人现在是她的女朋友。
　　谢时薇虽然不知道失忆前的自己究竟出于什么考量, 勇敢跨过了“请求交往”这一步, 但事已至此, 既然谈了恋爱，成为了命运共同体，她应该积极想办法。
　　——她不能再事不关己, 一味逃避。
　　与此同时，姜兮瑶把她的心路历程听得清清楚楚，等了很久都没有等来想要的欣喜若狂, 女人脸色瞬间微沉：
　　“你不喜欢？你凭什么不喜欢？谢时薇，那种只有嫉.妒心的蠢货，你难道也要为她打抱不平吗？你想为了她跟我吵架？”
　　“不对, 这种家伙的名字根本就没有资格出现在你嘴里, 你不许惦记她！不准不准不准！”
　　谢时薇抬起手，轻轻抚上她细腻后颈, 无视了她后面任性的命令。
　　“我没有要和你吵架。”女生露出耐心的笑：“你先告诉我, 为什么要因为我，拿走别人的东西？”
　　她没有用“偷”字, 因为那个说法很伤人。
　　而且，她总觉得以姜兮瑶的自尊骄傲，应该不屑于做这种偷偷摸摸的事情。
　　可是姜兮瑶仍然露出了不可置信的眼神：
　　“那本来就是我的东西, 她是小偷，她‘偷’走了我的东西，我夺回来有什么不对？何况她还惹了你，她就应该死！”
　　姜兮瑶从这方碎片上，获得了它流浪时的记忆。
　　它原本是姜兮瑶某次死亡后，散落的碎片，或许是它当时太碎了无法回应主体召唤，又或许是姜兮瑶太懒，没有耐心去找它。
　　总之它静静地躺在土壤里，吸收着每个路人经过时遗漏的恶意。
　　直到这方碎片，渐渐变成一张巴掌大的皮。
　　姜兮瑶流落在外的碎片，变大到一定程度，皮上就会出现她的五官笔画颜色，后面甚至长出头发指甲，总之，那张薄皮会越来越精致。
　　倘若有人捡到，往这幅皮囊里填充稻草，插.在田间。这只妖异的稻草人，不光能吸引密密麻麻的乌鸦麻雀，甚至还能引来无数庄稼汉的痴迷张望。
　　哪怕，那只是一张不会动的皮。
　　这只玩偶也如此。它流落到一位民间的手工艺人身上，那人对它爱不释手、百般痴迷，最终他给它填进棉花，为它梳头扎小辫。
　　他把它悬挂在店里，吸引无数客人驻足，直到它被樊卉路过高价买下。
　　但那又怎样？
　　姜兮瑶并不在意它经过怎样的流程落到樊卉手中，她只知道，她勾一勾手，就又有一个蠢货要为她痴癫为她发狂，堕落成只会提供恶意的饲料。
　　“谢时薇。”她漆黑眼睛里透不进光，语气幽幽地强调：“这是我的。”
　　散落的碎片属于她。
　　怀里这个人也属于她。
　　姜兮瑶无法理解，谢时薇为什么要因为这种理所当然的事情，朝她发难。
　　有一刹那。
　　谢时薇仿佛看见了，姜兮瑶微信头像上那层深深浅浅的淤泥，从这个人身上缓慢地流出，而这层淤泥危险朝她覆来，试图淹没她口鼻。
　　她的求生欲在大脑皮层叫嚣，离开这个危险角色。
　　但谢时薇第一次违逆本能，在寒毛直竖的战栗感中，她缓缓叹了一口气，改而用双手捧住姜兮瑶的面颊。
　　“好。”
　　她绞尽脑汁地，试图将人世间的法律与伦理，灌入女友脑海中：“我们就当它是你的。但樊卉购买它有合法程序，她有购物小票，从法律角度来说，这是她的。”
　　“你要是想拿回它，你可以告诉我，我们一起想想别的办法——”
　　“又或者，其实如果不是因为我，你也没有那么想拿回它，对不对？”
　　“但是姜姜，虽然我很感激你想为我出气的心，可是我其实不能接受这种出气的方式，我不能接受别人因为我而作恶，你明白吗？”
　　姜兮瑶不明白。
　　她生来就是这样只行恶事的存在，如何顺着人类阴暗心声，挑动对方顺应恶.欲，堕落失控，这是她最擅长的领域。
　　既然她很擅长这种事，她想做就做了，她甚至没有逼迫谢时薇也堕入污泥中。
　　可谢时薇现在却说，不能接受她这幅模样。
　　明明她还没有露出恐怖的本相，谢时薇竟然就先一步拒绝接受她。
　　姜兮瑶的语气压抑而危险：“你在拒绝我。你要拒绝我的爱。”
　　拒绝她的下一步呢？是不是谢时薇马上就要单方面提出结束这个游戏？
　　谢时薇一口气险些没提上来。
　　自己讲的是中文吧？她是在耐心地讲道理吧？为什么姜兮瑶能得出这种结论？
　　这下，她也顾不上什么耐心不耐心，怎样去模仿爷爷奶奶小时候教导她的模样，谢时薇抬起手掌按在姜兮瑶脸前：
　　“停。”
　　她说：“我们都先冷静一下。”
　　谢时薇从女人怀里退出去，感觉到对方抓住自己手臂的动作渐渐收紧，她顿了顿，淡然出声：
　　“姜兮瑶。松手。”
　　姜兮瑶才不想松开，她不仅不想松开，还想狠狠把谢时薇揉进身体里，她要让这张突然变得不讨喜的嘴巴，再也说不出一句自己不想听的话。
　　然而对上那张冷静理智的清澈眼眸。
　　姜兮瑶却很突兀地生出一丝恐惧，她卸去了掌心的力道。
　　谢时薇转身走进书房：“我要先复习之后考试的功课，在这个期间，你不许打扰我。”
　　黑发美人一动不动地站在原地。
　　仿佛被人按下暂停键。
　　而谢时薇在进入书房之后，很快就抽离了情绪，将所有心思沉浸在功课复习当中去。
　　她敏锐地意识到，她和姜兮瑶之间的这场争论，并不能在短时间内解决，无休止的争吵，不光会消耗她的情绪，甚至也会影响她的考试成绩。
　　她不能到头来把两件事都处理得很糟糕。
　　这种时候，她要先把紧迫的、最要紧的功课复习解决。
　　谢时薇说学就学，晚上走出书房也是直奔浴室洗漱。
　　直到睡觉之前，她在书房给姜兮瑶发了一条消息：“我最近先在书房睡，等我期末考试周结束，我们再聊。”
　　姜兮瑶没有回复这条消息。
　　也不知道是在生气，还是怕回复消息让她分心。
　　总之，谢时薇就这样一口气熬过了为期十天的漫长期末周。
　　在后面的几门考试中，樊卉都没有出现。谁也不知道她是自暴自弃地摆烂，还是出现了其他的问题，总之同学们想起她之前抢包翻包的恶行，也没人关怀她。
　　谢时薇也没有去自讨没趣，做出什么专门联系她，把娃娃归还给她的事。
　　因为谢时薇有一种直觉——
　　那只娃娃，确实和姜兮瑶存在很特殊的某种联系。
　　但她敏锐地意识到，这是姜兮瑶不想被自己知道的秘密。
　　人都有很多秘密，哪怕是她最好的朋友钟楚尧，在和她聊天的很多个瞬间，谢时薇也意识到好友有些欲言又止的话。
　　谢时薇没有选择打破沙锅问到底。
　　只要她们的关系还像从前一样，只要她们一直是对方的好朋友，相处过程中互相留出一线空间，才是最舒服的方式。
　　她对姜兮瑶也如此。
　　情侣之间也可以有隐藏的小秘密，只要不涉及伦.理道德，只要依旧互相忠诚，那些无关紧要的小事就随它去吧。
　　她也不会要求姜兮瑶非要把每天见了什么人，说了几句话，收了几份礼物，听了多少句告白，被多少个人追求过这些事情都告诉她。
　　……否则，谢时薇应该比古代批阅奏章的皇帝还要忙吧？
　　现在让谢时薇头疼的事情，只有怎么样解决上次的问题。
　　起码，她要让姜兮瑶知道，有些事情她不喜欢对方自作主张的处理，她想要姜兮瑶提前和她商量，或者，干脆打消姜兮瑶的那些糟糕念头。
　　最后一个选项冒出来的时候，谢时薇忽地吓了一跳。
　　她想到女朋友说一不二的，总是不自觉透露出强势霸道的气势，忍不住头疼：她真能让姜兮瑶听她的吗？
　　会不会是她有点太自以为是了？
　　谢时薇站在公交站台，忧愁地把耳机塞进了耳朵里。
　　她昨晚忘记给电动车充电，恰好今天只有考试，没有兼职的工作，所以她直接坐公交车往返家里和学校。
　　临近寒假，随着年关渐近，商家们也惦记着回家过年，除了年货市场和商场客源红火，其他个体户也没有几个想招兼职。
　　那家奶茶店老板反正是已经惦记上放假了，也就之前的火锅店，有问谢时薇过年有没有空，他们年三十那晚的包厢订满了，需要额外的人手帮忙。
　　谢时薇还没回消息。
　　她打算回家先问问姜兮瑶要怎么过年。
　　想到姜兮瑶，她走上公交车，挑了个靠窗的位置坐下，又开始忧愁应该怎么和女朋友沟通之前的问题。
　　她习惯地去某书上面搜问题，果然大数据开始给她疯狂推送。
　　“如何驯服一条坏脾气的大狗”
　　极具诱惑力的御姐音跳出来时，谢时薇忍不住脸红了下。
　　——训的到底是不是真狗，我自会分辨。
　　她点进那个中英双语的视频里。
　　“第一步，不动声色才是最狠的调.教术。”
　　“不回应才是最强的回应，对付一条脾气差、难以正常沟通的坏狗，你越安静，他/她越不安，你需要对方先冷静下来观察你，琢磨你，让他/她先猜你的边界。”
　　谢时薇恍恍惚惚。
　　诶不对，不是，难不成她第一步已经做对了？这确定不是什么对情侣的pua大法吗？
　　她一边觉得“好像有哪里不对”，一边忍不住往下看。
　　“第二步，控制住自己的情绪，才是真的训狗。”
　　“你的声音越大，他/她只会觉得你色厉内荏，他/她就会用默认的规则反过来训你，你要情绪平稳，让对方知道谁才是主导。”
　　谢时薇：不er，我这也对了？
　　“第三步，尽量避免积极惩罚，使用不刻薄的消极惩罚。”
　　“根据国外儿童心理学研究报告显示，打屁.股会增加儿童的攻击性。对付坏狗，打得太轻，会变成对方喜欢的游戏，打得太重，会变成你单方面的情绪发泄。”
　　“总之，在对方犯错或者做对的第一时间，你都要给予明确回应。”
　　谢时薇面红耳赤。
　　她懂，她当然很懂。
　　打屁.股这种事，还是只当两个人之间的情.趣模式就好。
　　“消极惩罚指的是，当他/她做错事，你可以移除对方的奖励。譬如我家狗，就很喜欢挨着我睡觉，甚至嘴里还要叼着最爱的玩具，她做错事，就不准和我睡觉。”
　　谢时薇忍不住想到，前几天姜兮瑶刚刚培养出的新睡觉习惯，抱着她，并且还拥有一整晚的安抚奶嘴……
　　呃呃呃，怎么这个好像也做对了？
　　“幸福小区站，到了，请要下车的乘客从后门下车——”
　　公交里的喇叭响了起来。
　　谢时薇只好赶紧按灭屏幕，往后门走去。
　　结果下车之后，她走在回家路上，想要再点进视频，就见到“该内容被用户投诉，暂时下架”的黑色页面。
　　谢时薇：呃啊啊啊倒是让我看完啊！后面的奖励和沟通我还没看呢！
　　她就知道，这种“训狗”视频是一定会被举报的！
　　她遗憾地放下手机，并不知道手机那头的博主正在愤愤拍自己家的边牧和伯恩山照片视频，跟平台审核开始据理力争、斗智斗勇。
　　谢时薇拇指才刚按上指纹锁，家门就被人从里面打开。
　　姜兮瑶冷着脸看了她两秒，鼓起腮帮子，像是在憋气，又很快漏了气。
　　“考完了吗？你已经考完了吧？我看过你们学院期末周考试表了，已经考完了对不对？谢时薇，你都已经考完了！不许再跟我冷战！”
　　谢时薇惊诧地想，她没有啊。
　　“我这几天不是出门，回来，睡觉之前都有和你发消息吗？是你没回啊？”
　　姜兮瑶气短刹那，又振振有词：
　　“谁知道你会不会看到我回复就说我在吵你复习，然后用这个当借口说我违反约定，跟我分手？反正你早就想甩掉我了！我才不会让你抓住这个把柄！”
　　谢时薇：“……？”
　　她后知后觉地想起来，之前从姜兮瑶那里听见自己的“人渣故事”时，她确实因为过分内疚，反省过头，想要劝对方改择良木而栖。
　　不过。
　　现在看起来，姜兮瑶嘴里描述的，她的“失忆版本”，那堆话能让人信几个标点还有待考究。
　　谢时薇举手发誓：“好了，以后我不会再随便提‘分手’这件事，行了吗？”
　　姜兮瑶毫不犹豫打断她：
　　“提分手本身就是随便，不管是什么情况都不准提！谢时薇！你别想单方面甩掉我！”
　　谢时薇还想开口，脑海里却倏然浮现出刚才视频的第二条规则。
　　她不能被姜兮瑶的情绪牵着走，再这样跟着姜兮瑶的话题绕到“分手”问题上，会脱离她的谈话本质。
　　于是她只回以姜兮瑶平静的沉默。
　　姜兮瑶把她的心声听得清清楚楚，并不在意她都看了什么乱七八糟的东西，只是很不爽她又开始惦记那个无关紧要的樊卉。
　　该死的路人甲炮.灰，凭什么反复被谢时薇惦记？
　　“好了！是我错了！”姜兮瑶眼中露出对樊卉咬牙切齿的恨意，都是这个不知死活的东西让谢时薇冷落了她这么多天：“我知道错了还不行吗！”
　　总之先把谢时薇哄回之前的样子就好了吧？
　　姜兮瑶这几天浑身不得劲。
　　她感觉这场恋爱游戏在迅速失控。
　　游戏的终止键不在她的手里，而是在谢时薇手里。
　　偏偏谢时薇又不直接去按那个“一键结束”，而是单纯地按下了“暂停”，暂停就是可能会继续，可能一直停，姜兮瑶讨厌这种无休无止地等待感。
　　这让她那颗心脏每时每刻都陷入一种烈火烹油的煎熬中。
　　反正不管谢时薇说什么，都答应她就好了吧？
　　谢时薇耐心地问她：“你错在哪里了？”
　　姜兮瑶表情停顿，姜兮瑶不可置信，姜兮瑶感到震惊——
　　她从诞生之时就从来没有对任何一个人类低过头，无论那些人对她喊打喊杀，还是肆无忌惮对她展露极恶的施.虐欲，她都只会对这些无能的蠢东西冷嘲热讽。
　　姜兮瑶从不向任何人认错，因为她不可能犯错。
　　错的当然是那些控制不住自己欲望，轻而易举就被她引.诱的傻.逼啊。
　　可是，谢时薇又和他们不一样。
　　姜兮瑶沉默，然后难得开始磕巴，黑色眼睛乱转：
　　“错在……错在惹你不高兴！”
　　谢时薇缓缓地：“……？”
　　她忽然有点理解幼教的无力。
　　在姜兮瑶得出这个荒唐答案的瞬间，谢时薇忽然开始犹豫以后毕业了要不要从事本专业相关的教学工作，她会疯掉的吧？
　　她抬起手，重新捧住姜兮瑶的脸，让那双极具魔力的漂亮眼睛看着自己：
　　“好了。你就当做是这样吧。”
　　“毕竟是我先忘掉和你有关的故事，忘掉你的成长环境，所以现在我也没有资格苛责，你的思考方式为什么和我不一样。”
　　“那你就只需要记住一点，以后跟我有关的事情，不管是为我出气，给我惊喜还是别的什么，不管是任何事都要先问我，我不喜欢的你就不要做，好吗？”
　　谢时薇意识到，她和姜兮瑶之间，绝对不能像其他普通情侣一样相处。
　　她们之间绝对不能有突然的“惊喜”。
　　否则以姜兮瑶的脑回路，一定会给出她很难接受的东西。
　　姜兮瑶定定地睁着那双漆黑眼眸看她。
　　几秒钟后。
　　谢时薇突然被她按到了大门门板上。
　　后背贴向冰冷门板的时候，跟前衣服也被掀起来，微凉的风同样吹过她身前。
　　但比这更过分的，是姜兮瑶张口咬上来时，倏然包裹过来的口腔温度——
　　还是凉的。
　　然而谢时薇却在一声轻哼之后，感觉浑身难以避免地燥热起来。
　　姜兮瑶已经连续十天没有抱到这幅想抱的温度，也连续十天晚上嘴里少了想要叼住细细研磨的软肉，此刻终于如愿含到，不忘了拿眼尾朝上方睨去。
　　“那我这样做，你喜欢吗？”
　　姜兮瑶咬着齿间软肉不肯松，还严格按照谢时薇刚刚立下的规矩，向她询问。
　　谢时薇忍不住抬起一只手背，压着嘴唇。
　　她听见身后门外的楼梯间响起电梯开合的声音，同一层的其他住户行走说话声，隔着薄薄的门板，她把那些动静都听得清清楚楚。
　　这也意味着，她喉咙里发出的任何声音，也可能让门外的人听得一清二楚。
　　谢时薇耳朵尖都浮起红意。
　　眼睛里更是迅速漫开一片雾气。
　　她喉咙滚动很久，自欺欺人地闭上眼睛，语气压抑着，按照刚学的训狗法则，给出明确的回应：
　　“……喜欢。”
　　然后她喉咙里冒出更深的短促尖叫声。
　　——姜兮瑶咬得更重了。
　　谢时薇只要一低头，就能看见女人那双眉眼里袒.露的快意。
　　而在这一瞬间，她也清晰地意识到。
　　想驯服这条坏狗，建立正确的奖惩机制，她的身体，就是她给出的绝佳奖励。

第53章 年货 【今轲的文真好看！深水加更】到……
　　得到奖励的坏狗, 却不知餍足与节制。
　　姜兮瑶听见女生强忍着耻意说出的那声“喜欢”，忽然很想知道自己还能过分到什么程度。
　　亦或者。
　　她想进一步探知，谢时薇的承受极限。
　　于是, 当看见眼泪在那双清澈眼眶中摇摇欲坠时，姜兮瑶齿间的力道, 不仅没有松开，反而陷得更深。
　　她看上去想在这具脆弱的身躯上, 留下自己不可磨灭的印记。
　　谢时薇原先只是想用手挡住嘴里的声音, 现在却不得不张嘴咬住手背, 用一处的尖锐疼痛，转移身体另一处的酸软疼胀。
　　【啊啊啊啊——不行、不行这次太疼了！】
　　那张粉嫩的嘴巴堵住了。
　　但她内心的尖叫声，却依然让姜兮瑶听得清清楚楚。
　　黑发美人不紧不慢地抬头, 在女生眼尾泪滴坠落的刹那，探出艳红舌尖，稳稳接住那滴透明液体。
　　猩红舌尖像一尾灵活的蛇, 自女生下颌处游移而上，把所有湿意舔得干干净净。
　　谢时薇眼泪都掉完了，依然感觉到那道微凉的、滑腻的舌面, 在眼尾有一下没一下地刮着。
　　贪婪的模样, 让谢时薇忍不住怀疑，它在跃跃欲试地想要翻开自己眼睑, 舔上泪腺。
　　暧昧的空气里, 掺进一丝令人恐惧的危险味道。
　　而姜兮瑶就在这近在咫尺的距离，笑吟吟地发问：“刚才那一下呢, 喜欢吗？”
　　说话间。
　　她修长的掌心，灵活地拉下了谢时薇裙摆身侧的拉链。
　　这一周多的时间里，尽管谢时薇不准她上前打扰, 但是每天上学前，女生还是会默默把她挂在书房外的新衣服，拿进屋里换上。
　　正因为她依然愿意这样从里到外地沾染上姜兮瑶的气息，不擅忍耐的怪物才能勉强坚持熬过这几日的冷待。
　　此刻。
　　姜兮瑶的指尖，轻而易举地拨开那层透气性与吸水性俱佳的布料。
　　这是确保谢时薇在外面无论想到什么，反应多么夸张，都能保全女生颜面的好东西，甚至能为她省下许多条安睡裤的费用。
　　只不过，当这层贴身伪装揭露之后，谢时薇最真实的反应，也无法掩藏。
　　姜兮瑶掌心替代那层布料，严丝合缝贴了上去，她意有所指地提醒道：
　　“好好想你的回答。”
　　“要是你的回答和身体反应不同，造成我的困扰，让我混淆你的真实意图——那你以后的话，我就很难分辨真假，也不知道要不要听从了。”
　　谢时薇很轻地“呜”了一声。
　　她明明没有听见那个训.狗视频后面的内容。
　　然而此刻她听见姜兮瑶的话语，感受着身体残余的痛意，以及对方此刻温柔轻缓拢来的动作，谢时薇却无师自通了一条管理恶犬的法则。
　　——她的指令要始终一致。
　　心理和身体都喜欢的事情，她始终只能回答“喜欢”，无论那一刻她多么羞耻无助，只要她的大脑和身体，有一样是快乐的，她都不能说出拒绝的话。
　　结论得出的刹那。
　　她有点无法想象，自己的身体在姜兮瑶的掌中，最终会变成什么模样。
　　谢时薇很恍惚地想：她们之间，到底是谁在训谁？
　　姜兮瑶轻笑着催促道：“说啊，宝贝。喜欢，还是不喜欢？”
　　谢时薇感觉到她贴上来的细腻掌心，逐渐变得氤氲，忍不住抬起双手，抱住她的脖颈。
　　女生像是想用这幅孱弱的身躯当作牢笼，短暂地禁锢这头凶兽继续作恶。
　　“……喜欢。”谢时薇把脑袋埋进女朋友的肩膀里，声音很小，却也坚持着回答完了这个问题：“喜欢的，但是，能不能让我缓缓？”
　　姜兮瑶眯起眼睛，愉悦地接收这方主动投送的怀抱。
　　她像低下高傲头颅的黑天鹅，用颈侧人类大动脉所在的位置，缓缓与谢时薇的颈侧相贴。
　　两人交颈相拥时。
　　姜兮瑶这个心脏并不长在胸腔里的怪物，明明连那脉搏声都虚伪空泛，可她一声声听着谢时薇的脉搏心跳，腮边那颗总在隐隐不适的红痣，竟也慢慢安静下来。
　　甚至。
　　谢时薇此刻只是将自己嵌入她这方怀抱，姜兮瑶就有种被缓缓填满的感觉。
　　……好满足啊。她想。
　　怪物的暴躁被一个拥抱轻易抚平，姜兮瑶心情不错地许诺道：
　　“好吧。”
　　她说：“我会听你的话，女朋友。”
　　只要谢时薇能这样一直一直待在她身边，不管是看那些乱七八糟的视频，还是哪天真的找来一条拴猛犬的铁链，姜兮瑶也会心甘情愿地将脖子伸过去。
　　说不定，她还会亲自指导谢时薇怎样把链条系得更紧。
　　总而言之，小情侣之间的第一场吵架顺利度过。
　　谢时薇晚上躺回那方凉腻的怀抱时，甚至早早就打起了呵欠，困意连天。
　　她这才意识到，之前睡在书房复习的那几天，自己神经都是紧绷的。
　　姜兮瑶也还惦记着她冷酷无情分房睡的举动，一边把她之前被冷落的皮肉缓缓厮磨到对称的程度，一边警告她：
　　“下次不准因为那些垃圾就虐.待自己！书房那张沙发那么小能睡人吗！笨蛋奶黄包！”
　　谢时薇被她又咬又吸的动作弄精神了。
　　“唔……没关系，我骨架比较小，身高也比你矮一点，睡那里刚好……啊！”
　　女生倒吸着凉气，试图抱住姜兮瑶的脑袋，找理由讨饶：
　　“总、总不能让你睡那里吧？”
　　姜兮瑶松开口，理直气壮地回答：“有什么关系？不管是沙发，书房——”
　　说到一半，她又忽然改口：“不对，那些都离你太远了。”
　　姜兮瑶漆黑眼眸在主卧转了一圈：“让我睡地板，睡衣柜，睡床底，总之你要是生气暂时不想看见我，把我塞进床头柜的抽屉里也行！”
　　谢时薇：“……”
　　一个大活人到底怎么才能塞进抽屉里？不要说这种恐怖故事！
　　她抬手捂住姜兮瑶的嘴，语气无奈：“咱就不能盼点好吗？比如没有下次。好了说点喜庆的话题，过年你要回家过吗？”
　　她还惦记着给火锅店的店长回消息呢。
　　如果姜兮瑶不走，也留在这个城市，搞不好她们能一起吃年夜饭呢。
　　姜兮瑶把她心声听得清清楚楚，当下毫不犹豫地回* 答：“我没家！”
　　谢时薇：……这种很骄傲的孤儿感是怎么回事啊？
　　她语塞两秒，情绪不上不下地卡了半天，只好落回之前的话题：“那，我们今年一起过年？我把兼职推了，我们过几天一起去买……年货？”
　　谢时薇本来还以为，爷爷奶奶今年走了，她这个年会过得很孤独。虽然钟楚尧很多次暗示过让她去那边过年，但是谢时薇总觉得过年待在朋友家里很奇怪。
　　现在好了。
　　她有新的家人陪她了。
　　谢时薇就在这种莫名的欣慰中，循着以往跟爷爷奶奶一起过年的记忆，她很努力地想给她和姜兮瑶一起过的第一个年，留下足够的仪式感。
　　置办年货，买新衣服，贴对联，准备年夜饭菜单——
　　然后她们的进程就卡在了第一步。
　　姜兮瑶难以置信地看着她选中的这条年货街市，路面刚下过雨满是潮湿，人潮拥挤摩肩擦踵，把整条街都踩得灰蒙蒙脏兮兮的。
　　谢时薇“呃”了一声，“要不然，你在这里等我？”
　　姜兮瑶忧心忡忡地抓住了她的手：
　　“不行。我这么可爱的女朋友，要是一个人弱小无助地走在这种地方，一定会被咸.猪手占便宜，会被流氓跟.踪，会被黑心的老板骗钱……”
　　她的表情越说越坚定，甚至隐约朝这条街透露出了昂扬战意。
　　谢时薇：“……”求你了，盼我点好吧？
　　不过，走进这条街不到五分钟，谢时薇就发现自己话说早了。
　　她真的看见了很多伸出的咸.猪手，也看见了好多个鬼鬼祟祟跟过来的身影，只不过这些糟糕东西的目标，全是她身边的女朋友。
　　在这一刹那，谢时薇忽然反应过来，她穿上姜兮瑶送的这些漂亮衣服之后，竟然很久都没再遇到这些糟糕的事情。
　　不是因为这个世界变了——
　　而是有比她这个存在更为醒目的姜兮瑶，将属于她的祸事一一转移。
　　但是此刻，谢时薇却看见姜兮瑶游刃有余地指挥着献殷勤的男人，替她组成了隔绝流.氓的人墙，同时，她还在为谢时薇看上的两盆金桔，向老板砍价。
　　“我这么漂亮的人能停在你摊位前，是你的荣幸。我没找你收形象代言费就算了，你怎么好意思跟我要钱？”
　　“这个、这个，送我。”
　　说完姜兮瑶看向谢时薇：“你还要点什么？”
　　谢时薇收回“砍价”那个矜持的词，她女朋友明明就是在直接抢啊！
　　结果老板也跟着一脸期待地看了过来。
　　谢时薇本来很无语，然而看着姜兮瑶唇畔那颗妖异的红痣，走神地说了句：
　　“红色的海棠？”
　　鲜艳的，精致的红色海棠，含苞绽放的样子和她女朋友气质很像。
　　老板迟疑了下：“海棠我今天拉来的卖完了，要不带你们去库房里挑？不远，开车过去也就二十来分钟。”
　　谢时薇一听就觉得不妥。
　　她们两个女生坐老板的车走，太不安全了。
　　姜兮瑶本来也看不上他的这些花草，更看不上他那辆破车，结果给老板帮忙的亲戚却在此刻补了句：
　　“我们家承包的花田是整条街最大的，他们的货也是从我们这里批发的。”
　　“有些新品我们都还没拿出来卖，库房里是最齐全的。”
　　说完，那个亲戚自告奋勇地对老板说道：“要不我送她们俩去？”
　　姜兮瑶眯起眼睛，盯着这个壮年男性看了几秒，倏然绽开一个笑：“好啊。”
　　她转头叮嘱谢时薇：“一会儿你去挑你最喜欢的花，要最新鲜最好的。”
　　谢时薇犹豫着小声跟她耳语：“坐他们的车不安全……”
　　姜兮瑶表情疑惑：“谁说坐他们车了？那种臭味脏死了，不准沾到你身上。”
　　——她的女朋友，身上只要有她的气息就够了。
　　姜兮瑶叫了辆尊享专车，跟在对方的车后走。
　　谢时薇大大地松了一口气，只是在车辆抵达田埂之间时，她透过窗户往外看，竟然看到了一道熟悉的身影。
　　……樊卉？
　　她怎么会在这里？
　　更让谢时薇惊讶的是，樊卉这个家境不错的家伙，竟然扛着个锄头，对着一块泥土不知道在挖些什么。
　　她记得樊卉也不是本市的人啊，过年放假竟然不回家？
　　不过谢时薇很快没有心思惦记这件事。
　　因为在她和女朋友跟着那个男人走进硕大的花房之后，她本来还在海棠花盆前闲逛，结果一转头，女朋友和那个男的居然都不见了！
　　“……姜姜？”
　　谢时薇心中一慌，下意识地边喊边往门边走。
　　但是没有任何声音回应她。
　　直到她走到库房大门边，转头却对上了拖着锄头的樊卉。
　　谢时薇吓得差点尖叫出声。
　　“樊、樊卉？”
　　昔日的舍友浑身上下都被汗意浸透，却不知疲惫一样地盯着她：“谢、时薇？”
　　樊卉歪了歪脑袋，忽然问她：“姜兮瑶呢？姜兮瑶是不是跟着你？”
　　谢时薇紧张地咽了咽口水，本能觉得舍友这种状态很危险，摇头道：“我我我不知道，你别问我。”
　　樊卉“哦”了声。
　　不知她想到什么，忽然嘿嘿笑了起来，神神秘秘地凑过来：
　　“你知道吗？我那个娃娃，我的娃娃，能做个新的了！那个人跟我说，他把捡到的材料种进地里了，能长出很多很多新的娃娃！哈哈我会有新的娃娃！”
　　谢时薇盯着她手里的锄头，不敢挪开视线，指尖按在手机一键报警边缘。
　　“那，恭喜你了？”
　　樊卉听见这句话，青黑眼圈环绕的疲惫眼睛里，却透出愤怒：
　　“可是它跑了！它刚刚长好就跑了！你知道它会长成什么样子吗！它会长成姜兮瑶的样子！姜兮瑶就是它的原材料！一定是她把它再次偷走的！”
　　“我闻见了！姜兮瑶的味道我已经闻见了！她就在这里！上次一定也是她偷走了我的娃娃！她这个贱.人！”
　　谢时薇感觉她的话又惊悚，又有病。
　　算了，还是给精神病院打电话吧。
　　不过当务之急，谢时薇只想保证自己的安全，于是她对樊卉配合地说道：
　　“……要不，你再找找呢？地里的东西哪里会长腿跑？你再回去挖会儿？”
　　樊卉定定地看了她一会儿，竟然真的拖着锄头走了。
　　谢时薇找了个安全的空旷地带，飞快地编辑消息给辅导员说了樊卉的情况，辅导员已经在出门的路上，叮嘱她早点报警注意安全。
　　谢时薇“嗯嗯”应了两声。
　　结果她再抬头时，就看见樊卉在远离她很远的那个田梗，拖着个巨大的黑色垃圾袋，又开始重复着挖地，掩埋什么的动作。
　　甚至这一次，樊卉的表情看起来比之前更亢奋，更危险。
　　风把她的声音远远送来。
　　“……嘿嘿…姜……埋……长材料…嘻嘻嘻……娃娃……我的娃……”
　　谢时薇总觉得这个地方不宜久留，她想赶紧找到女朋友，和女朋友一起买点糖果饼干就回家，买不到海棠也无所谓，本来那也不是什么要紧的东西。
　　但谢时薇又走到库房跟前叫了好几声，既听不见姜兮瑶的回应，也没有看见之前送她们来的那个壮年人，甚至她出库房的时候，那辆破车还一脚油门开出去了。
　　……这什么情况？
　　谢时薇百思不得其解。
　　直到她一转头，看见村口的一棵树下，一道穿着大红色嫁衣的身影，从树后探出张旖丽面孔，黑白分明的眼睛，稚童般朝她看来，里面满是好奇。
　　谢时薇在看见那红嫁衣的时候险些一口气上不来。
　　她还以为自己遇到了民俗鬼怪故事。
　　直到看见嫁衣上那张熟悉的脸，谢时薇一边抚着心口，一边无奈地跑过去：
　　“姜兮瑶！这种时候你到底在洁.癖什么啊？换衣服也不跟我说一声！吓死我了你知不知道！”
　　要不是她女朋友长得太漂亮了，谢时薇非要被这新造型吓死不可！
　　她走过去，朝着树后的人伸出手，表情又生气又担忧：
　　“现在是跟我玩捉迷藏的时候吗？还在这里一二三木头人是吧？”
　　“出来！”
　　树后的身影静止片刻。
　　过了会儿，一只雪白的手慢吞吞地从大红色衣袍下探出，矜持地抚上她掌心。
　　谢时薇只轻轻一拉，甚至还没开始用力，就将人像纸一样轻松拽了出来。
　　她以为是女人过于配合的缘故，面色忍不住温和了下来：
　　“你刚才招呼也不打就跟我玩消失，你真的吓到我了，你知不知道？”
　　女生絮絮叨叨地说着，并没有意识到。
　　——从她看见女朋友的那一刻起，她的女朋友，还没有开口说过一句话

第54章 覆盖 “女朋友，咬这里好不好？”……
　　‘姜兮瑶’好奇地打量着这个拽住她的猎物。
　　……是猎物吗？
　　她疑惑地从后方凑近谢时薇脖颈。
　　鼻翼翕动, 嗅了嗅。
　　——没有好吃的味道。
　　真奇怪啊。
　　她想，这人明明跟那些一看见她就会发狂举起锄头的家伙是同类，可是为什么, 这家伙一点也没有散发出她想吃的味道呢？
　　再者，既然这个猎物不好吃, 为什么其他和她一样的碎片，都黏在这只猎物身上？不对！这个猎物肯定可以吃！
　　她漆黑眼睛滴溜溜地转了转, 又去看猎物发尾那根伪装的发带。
　　发带感知到她的气息, 小幅度飘了飘。
　　“好痒。”谢时薇缩了缩脖子, 拉着‘姜兮瑶’走到田梗边那辆专车旁，扭头看着她：“不许在这种时候捉弄我，你刚才乱跑的事情, 我还没跟你算账呢。”
　　‘姜兮瑶’听不懂她在说什么，只是想和她身上更多的同类碎片贴贴。
　　于是在谢时薇把她推进车里，为她系安全带之时, 她很不高兴地在那根束缚的黑带绕过来时，抬手推开。
　　再绕过来，再抬手推开。
　　谢时薇：“嘶……”
　　她正想问‘姜兮瑶’到底又想搞什么事, 一抬头, 却撞进女人露出的笑容里。
　　懵懂的碎片初具人形，只有进食的本能, 连话都还不会说, 却知道怎样展露蛊惑笑容，眉眼弯弯的角度, 极尽媚态。
　　谢时薇莫名其妙被她笑到脸红，忘记自己要说什么。
　　司机恰在这时一脚油门过坡，车身颠簸, 将她颠进了漂亮美人身上。
　　‘姜兮瑶’本能地张开双臂，将这只残缺的猎物抱进怀里，用下巴跟她发间的发带蹭了蹭。
　　她又察觉到还有更多碎片在女生身上，于是目光幽幽往下移。
　　谢时薇刚因为摔进女朋友怀里，感到不好意思。
　　结果下一秒。
　　一只玉白色的手，就这样堂而皇之地扯向她前襟。
　　——‘姜兮瑶’感知到，下一份碎片，在这件碍事的布料下面。
　　谢时薇今天穿的是一套汉款中华风。
　　下面是黑色阔腿长裤，倘若不仔细看，依然像裙子一般飘逸，上面内搭是一条暗红色的吊带，配蓝底金鱼纹的开襟褶衣，行走间金鱼似在她身上游动。
　　这也意味着，现在‘姜兮瑶’一伸手，就能轻易把她那件吊带拽下，甚至再夸张些，谢时薇连内衣都要保不住。
　　“你干什么？”女生吓得抬手护住衣襟，抬头瞪她，声音压低：“这是在外面！”
　　‘姜兮瑶’眨了眨眼睛，浓长睫毛映衬着多情双眸。
　　分明是很会诱惑人的双眼，偏偏此刻流露出不谙世事的单纯无辜。
　　然后。
　　她缓缓将掌心下移，挪到了女生腰间，曲起食指如钩，扯开了那条裤腰。
　　——刚才那片不许贴贴，那这一片应该可以吧？
　　谢时薇吓得更厉害了。
　　她想起姜兮瑶有时不管不顾的劲，真怕自己两只手挡不住这位轮番耍流氓。
　　于是她不知怎么脑袋一抽，忽然扯下开襟外衫一条红系带，把那双皓白手腕扯过来，囫囵一捆，绑上了。
　　“不准乱动。”谢时薇红着脸，恶狠狠地威胁：“到家之前你都不许再碰我！”
　　‘姜兮瑶’困惑地看着她的表情。
　　是生气吗？还是愤怒？但是为什么也没有这两种味道散发出来？
　　‘姜兮瑶’想不通。
　　既然没办法和其他碎片贴贴，获取更多的猎物信息，于是她只好遵循本能，再度靠近猎物，接触面积越大，猎物就越容易为她疯狂，流泻出她要的美味。
　　手被红绳捆住，‘姜兮瑶’就把脑袋靠过去，抵进女生脖颈间，同时她也把身体，尽量多地贴向对方身躯。
　　谢时薇：“！”
　　真是，要命了。
　　她感觉到女朋友冰凉发丝流进脖颈间，让她痒得不行，偏偏对方还在用细腻的面颊在那方区域任性乱蹭。
　　很快，女生自脖子到面颊都爬上大片绯红，像漫开的晚霞。
　　谢时薇犹豫了下，想起来驾驶座后面有隔板，于是她抬手慢慢抱住‘姜兮瑶’。
　　“干嘛突然这样撒娇啊？”
　　谢时薇发现自己特别像是大鱼大肉吃多了。
　　她现在每天晚上跟姜兮瑶肌肤相亲，相拥而眠，已经习惯了，可是女朋友突然给她上这种纯情的撒娇手段，她反而有点不好意思。
　　谢时薇看着先是试图在公共场合占自己便宜，现在又这样不吭声撒娇的女朋友，忽地想到了什么：
　　“是不是你刚才换衣服的时候看到了什么？还是遇到了什么事情？有发生什么吓到你了吗？”
　　怀里的人顿了顿。
　　过了会儿，只是默默蹭她蹭得更厉害。
　　谢时薇看她这幅一反常态的安静模样，感觉自己的女朋友好像那种平时在家耀武扬威的小猫咪，结果出了门就只会躲在主人怀里。
　　算了，姜兮瑶暂时不肯说就不说吧。
　　等她心情好起来再问也不迟——
　　谢时薇抬起下巴，也在女人头顶轻轻蹭了蹭，掌心落到她后背，轻轻拍着：
　　“好啦。那你先闭上眼睛休息一下，把那些不好的事情都忘掉，好不好？”
　　半小时后。
　　车在小区门口停下。
　　谢时薇带着人走下车时，才想起来她系在女朋友手腕上的红绳还没取，偏偏那时她怕对方使坏，故意不打好解的蝴蝶结。
　　现在小区新来的保安，看她领着个coser一样夸张的漂亮侧影下车，手里扯着一根长红绳，连着女人那截莹白手腕，他一下没忍住，“哇”了一声。
　　保安还没看见‘姜兮瑶’模样，语气夸张地感慨道：
　　“年轻人。玩真花。”
　　谢时薇脸红到爆.炸，立刻松手，让‘姜兮瑶’把红绳藏一藏，回家再解。
　　结果她的女朋友偏偏露出听不懂的表情，把两只系着红绳的手腕举得更高。
　　还好现在小区很多住户都回老家过年，路上见不到几个人，否则谢时薇感觉自己即将在业主群变成一个声名狼藉的变态。
　　那种喜欢让年轻美人打扮成古风新娘，再跟人家玩捆.绑play的变态。
　　“你藏一藏吧，算我求你了，好不好？”
　　谢时薇双手合十跟她拜拜，“女朋友，姜姜，求求你，给我留点脸吧？”
　　‘姜兮瑶’歪着头看她。
　　过了会儿，谢时薇扭头去按电梯时，怪物的碎片似懂非懂地，低头去看绑住自己的那根红绳。
　　藏……？
　　藏起来？
　　她露出若有所思的神色。
　　片刻后，女人手腕上，红绳两侧的肌肤缓缓开裂，雪白纸屑层次不齐，如开合的锯齿，咬下那一线鲜亮的红色，红绳尾巴也渐渐消失。
　　雪白纸色层叠覆盖，直到重新变回抚平的细腻皮肤。
　　“叮咚。”
　　电梯在此刻姗姗抵达一楼。
　　谢时薇回头去拉她，见到女人仍旧紧贴着的双腕间，红线骤然消失，她吓了一跳：“你，你这就解开了？”
　　那刚刚在车上乖乖让她绑了半天是什么，情.趣吗？
　　啊啊啊好可恶的坏狗！
　　谢时薇磨了磨后槽牙，却见到‘姜兮瑶’再度对自己笑眯眯地举起手腕。
　　“藏……好。”怪物红唇开合，学着她刚才反复说过的音调，使纸皮发出声音：“女，朋，友？”
　　仍旧是悦耳动听的声线。
　　谢时薇看她装乖的样子，一边脸红，一边忍不住觉得有点奇怪。
　　女生下意识地朝她走近：“你再叫一声？”
　　奇了，她感觉‘姜兮瑶’刚才好像在和她炫技，不光是炫耀秒解绳结的技法，甚至还有说话方式的问题。
　　但到底是哪里有问题呢？
　　‘姜兮瑶’看着她面上露出的疑惑，本能意识到不能在猎物面前露出马脚。
　　否则，猎物的恐惧会先于其他更美味的情绪诞生，这个猎物就不好吃了。
　　于是，‘姜兮瑶’故意别开脑袋，任性地装作没听见。
　　谢时薇刚觉得她这幅欲擒故纵的新手段也很可爱，还想再逗弄一下，手机就响了起来。
　　是辅导员已经抵达那片花圃，带着警察和樊家父母找到了樊卉之后，导员想要再度确认她的安全。
　　“谢时薇，你还好吧？”
　　电话这头的女生，下意识地答：“我还好啊，怎么啦导员？”
　　“噢噢噢，没事，没什么，你没事就行。那个，马上过年放假了，你一个人待在市区也要多注意安全。”辅导员欲言又止半天，只说了这些。
　　谢时薇拉着‘姜兮瑶’往屋里走，感觉辅导员奇奇怪怪的，但也懒得多问，毕竟只要她和她女朋友都安然无恙就好。
　　挂掉电话，女生低头换鞋。
　　后面那道微凉身躯，却在这时贴在她耳边，一字一顿地，念出她名字：
　　“谢，时，薇。”
　　这次怪物很认真地控制着发声的区域，尽量不用全身的皮去震动，而是集中在喉咙的位置。
　　她想了想，又叫了一声：“谢时薇。”
　　“谢～时～薇～”
　　“诶诶诶，听见了。”谢时薇换好鞋转头看她，失笑道：“还好现在是白天，晚上你要是穿这么一身在我后头这么叫我，非得给我吓死不可。”
　　“姜姜，虽然过年是应该穿喜庆的红色，但是太红了真的好吓人，你能不能进屋先把这身夸张的衣服换掉啊？”
　　‘姜兮瑶’默默地跟着低头看。
　　换掉？
　　这身大红色是她与生俱来的模样，只要皮自动成型就会变成这样。
　　她倒是也能控制皮变成其他颜色，但是她不能在猎物面前这样做。
　　于是‘姜兮瑶’想了想，她再度一言不发地抬起手，去扯谢时薇的吊带衣襟。
　　这回在家里，谢时薇倒没怎么反抗，只是以为女朋友想和自己一起换衣服，甚至她还配合地抬起了双手，笑着问：
　　“想和我换情侣睡衣吗？”
　　深色衣袍堆落在纤细的白色脚踝边。
　　谢时薇很快就只穿着最后两件站在玄关处。
　　‘姜兮瑶’定定地盯着那几片黏在她身上的碎片。
　　究竟是这个猎物太残缺，能生产的美味太少，都被其他碎片吃掉了？还是它们先她一步，找到了正确的，能让猎物产出美味的源头？
　　——不行，这些都是她的。
　　碎片之间，在食物来源并不丰富的情况下，它们会因为本能的进食欲，互相争夺资源，直到率先变强变大的碎片，融合其他部分，继续进食更多。
　　‘姜兮瑶’毫不犹豫地拽掉了那两份碎片。
　　取而代之的是。
　　她张开了唇，愉快地迎向了谢时薇能够生产出美味情绪的独特区域。
　　给她！快点给她！
　　不管这些地方能生产出多少美味，她都能全部吞吃下去！
　　客厅里又响起了短促的，压抑的惊叫声。
　　谢时薇像抱怨，也像撒娇的声音，轻轻响起：
　　“怎么总是一进门就……”
　　“不要吸啊……又什么都没有……”
　　说完，她就感觉到女人恼怒咬来的劲道，她忍不住发出尖叫！
　　与此同时。
　　城郊警局，法医室，解剖台。
　　姜兮瑶总算等到环绕在周围的法医离开，她愤愤地迅速变成纸片飘向窗外。
　　夜色下，纸片飘忽落地，重新变成完好无损的娇美人。
　　姜兮瑶却忍不住骂骂咧咧：“该死……”
　　她想到白天发生的一系列事情就觉得烦躁。
　　本来她只是想要趁谢时薇挑选海棠花盆的时候，“偷吃”几口，毕竟那个花店老板的亲戚是潜逃的罪.犯，看向她时泛起的淫.念比普通人浓郁无数倍。
　　这种穷凶极恶的家伙，姜兮瑶甚至不需要费尽心思地引导，只要让对方触碰到她的刹那，蓬勃的杀意就会倾泻而出！
　　那会儿她美滋滋地想，消失个五分钟，应该差不多了吧？
　　谁知计划赶不上变化。
　　壮年男人确实如她所愿，将她拉到角落抬手捂死，随后就将她装进了塑料袋，结果她吸取到足够恶意、准备恢复身躯时，周围竟然都是人。
　　“不是我女儿杀的，这人肯定不是我女儿杀的……她只是期末复习压力太大，她突然想种地了，对！她不可能杀人的！”
　　“怎么不可能呢？我刚才就看着她拖着这个垃圾袋过来，往地里埋嘞，人肯定是她杀的，她杀了之后把人丢垃圾袋里，想把人当花肥种了嘞！”
　　“嘿嘿……娃娃……嘿嘿……我要种新娃娃……”
　　乱七八糟的声音，涌入姜兮瑶脑海中。
　　她本来只想往地底深处钻，直到没人的地方再出来，回家去找谢时薇。
　　结果那些声音里夹进一声“樊卉”，姜兮瑶突然来劲了。
　　——有人怀疑是樊卉杀了她？
　　哈，樊货这个该死的、还敢唆使谢时薇跟她吵架的蠢东西，姜兮瑶必须要栽赃一下！
　　于是她耐着性子就那样四分五裂地装死。
　　直到她听见法医宣布：“死因是压迫性.窒息，尸体口鼻部出现淤痕，淤痕手掌长宽度更符合成年男子尺寸，基本可排除樊卉的嫌疑。”
　　“不过，她分.尸的行为涉嫌亵.渎尸体罪，具体要怎么判，还得结合她的精神状况，把案子移交法院审理。”
　　姜兮瑶差点当着法医的面气活过来。
　　可恶！都有人指证了，直接把樊卉拉去枪.毙不就好了？合着她配合躺了半天就是为了给樊卉洗清嫌疑？
　　真是晦气！
　　姜兮瑶咬牙切齿地站在深夜路边，但很快她又想到，谢时薇下午被自己丢在库房里，一个人呆了那么久也不知道会吓成什么样？
　　于是她定了定神，感知了一下放在谢时薇那里的碎片气息。
　　咦？居然已经乖乖回家了？
　　姜兮瑶好奇地朝家的方向看了眼，趁着今晚月黑风高，有下雨的征兆，她也懒得装人，化作一片纸，簌然朝幸福小区的方向飘去！
　　然后，姜兮瑶就贴在主卧窗户上，看见了让她险些气炸的一幕！
　　房间里。
　　谢时薇不知道女朋友今天怎么这么难缠，之前只是晚上睡觉的时候喜欢抱着她、叼住她不肯松口，今天不仅咬她咬得很重，甚至还使劲吸她皮肉。
　　就好像……真的想从她这幅皮囊里，吸出点什么一样。
　　更加糟糕的是。
　　她的女朋友轮流折腾完她两边之后，很挫败地发现，这幅身体即便在如此“残忍”的对待下，也依然没有给出相应的“食物”。
　　于是，‘姜兮瑶’将目光落向了最后一处地点——
　　谢时薇却已经害怕地膝行往床头爬去。
　　“不行不行……你今天好凶……”女生嗓音里都是鼻音，含糊地抱怨着：“绝对、绝对不可以……再咬那么重我会疼死的……”
　　但落在脚踝上的力道，却将她不容置疑地拽了回去。
　　谢时薇吓到忍不住发出惊叫声。
　　然而下一瞬，脚踝上的力道却突兀地松开了！
　　她双手虚拢着胸口，面对着床头柜抽抽噎噎地哭了好一阵，才扭过头往后看：“能不能，能不能别……”
　　谢时薇本来还想和女朋友商量着，如果今晚一定要咬她最最脆弱的地方，能不能别那么重，然而话到一半，她就呆了下。
　　“……你，终于舍得换衣服了？”
　　眼角还噙着泪花的女生，看着站在床前的黑发美人，对方身上那套随时能出演中式恐怖片的大红色古装绣服，终于变成了简单的白色浴袍。
　　色彩变简单的同时，那双黑色眼睛里的情绪，却深沉得十分复杂。
　　谢时薇愣愣地和女朋友对视。
　　她感觉有哪里不太对。
　　刚才女朋友对她虽然很凶，但是眼神却像那种刚生的幼兽，懵懂，连行为也十分莽撞，凶恶地直奔目标。
　　可是现在的女朋友，才是她更熟悉的模样，即便不对她笑，只是单纯站在那里，一举一动也自然流露出销魂蚀骨的风情。
　　……硬要说的话，就很像是幼态和成熟态的区别？
　　不对，是她把脑袋哭迷糊了吧？怎么女朋友只是换套衣服的差别，她竟然就觉得对方判若两人啊？
　　就在这时。
　　姜兮瑶懒洋洋地俯身，捉住她一只脚踝，把她拽到近前。
　　即便胸腔中燃烧着的熊熊妒火，时时刻刻唆使她，让她想把刚才那片不知死活的僭越碎片，立刻丢进那群死道士的三昧真火炉里，烧得干干净净不留残渣！
　　可是，眼下还有更重要的事情要确认。
　　姜兮瑶抬起一只手，拢着谢时薇挡在心口的两只手腕，将它们按在女生头顶。
　　下一秒，凌厉目光带着审视，一寸寸扫过这幅只能属于她的柔软身躯。
　　即便姜兮瑶已经将那副碎片吸取，获得了它的记忆，知道它所有的行为都是出于最原始的觅食本能，然而此刻她看见它留在谢时薇身上的痕迹，依然震怒！
　　“平时动不动就掉眼泪，这也不准我做，那也不准我做？怎么刚才就这么乖？”
　　姜兮瑶气冲冲地说道：
　　“是不是你其实就喜欢疼？平常痛一下都表情夸张在骗我？现在被欺负成这样你反而不吭声了？刚好放假了你也不想下床不想穿衣服了是吧？”
　　谢时薇不可思议地看着她。
　　明明刚才就是这家伙一边听着她哭，一边咬得更重，不管她怎么求饶都不放过她，现在竟然还敢在这里倒打一耙，说她太会演？
　　谢时薇简直气不打一处来。
　　此刻她哪怕不低头，余光里也是这人在自己身上留下的深深浅浅牙印和红肿痕迹在晃，谢时薇越看越生气，忽然抬起脚掌朝姜兮瑶大腿蹬去。
　　她要把这条可恶的坏狗踹出去！
　　结果姜兮瑶面无表情地捉住了她的脚掌，漆黑眼睛一动不动地，从浅色足弓，薄薄脚背，五根脚趾之间逡巡而过。
　　眼神深沉黏腻的程度，让谢时薇感觉自己好像连脚趾缝都被她一根根分开舔过。
　　简直，太变态了。
　　谢时薇忍不住蜷起那只脚，缩了缩，想抽回来。
　　但这个躲避的动作，却再度点炸了女人的情绪！
　　姜兮瑶正好察觉到按着她手腕的掌心有异物感，表皮有自我意识般，裂开口子，吐出一截不属于她本体的红色系带。
　　她也懒得去找之前那片碎片在乱吃什么不该吃的东西，当即动作迅速地从掌心拉出那条细带，把谢时薇双手绑到了床头柜一角竖起的圆柱凹槽里。
　　谢时薇还没来得及看清楚她的魔术动作，到底是怎么把之前藏起来的带子变出来的，下一秒，女生纤细腰肢就再度被人扣住。
　　重新落到锁骨下的温度，仍旧微凉，仍旧霸道蛮横，甚至比之前更过分——
　　谢时薇眼泪簌簌往下落的时候，忍不住在想，她刚才怎么会觉得女朋友好像换了一个人？明明这家伙就和刚才一样凶！不对！比刚才还凶！
　　“姜兮瑶，姜姜……我疼，别再咬这……啊啊！”
　　姜兮瑶气愤地，决定把那个碎片留下过的痕迹，用更重的力道全部覆盖。
　　吸痕，牙印。
　　这具身体上的痕迹，全部都只能留下她的！
　　但是谢时薇哭得实在厉害，姜兮瑶往往还没往下亲多少，就得抬头去接她眼尾落下的泪水。
　　到后面姜兮瑶甚至语气都充满了怜悯：
　　“真可怜啊，奶黄包。你要是再这样哭下去，哭到天亮，我都覆盖不完刚才……在你身上留下的痕迹。”
　　“眼睛都红了，脸也红了。不许再哭了，你会瞎掉。”
　　谢时薇有点怀疑女朋友的精神健康。
　　正常人会这样吃醋几分钟前的自己吗？还是这是什么专属姜兮瑶的特殊play？
　　但无论如何，她都承受不了姜兮瑶更过分的欺负。
　　她眼看着姜兮瑶停顿片刻，抬手来解她的发带，将那方凉腻丝巾蒙上自己双眼，谢时薇立刻担心自己看不清女朋友表情之后，对方要做得更过分。
　　于是她条件反* 射地，侧过一条腿，用膝盖蹭了蹭姜兮瑶的腰侧。
　　“别再……别再覆盖……”
　　谢时薇抽噎着，努力想把话说清楚：“咬、咬新的，好不好？”
　　连那点模糊的视觉也彻底消失的刹那。
　　女生看不清自己身体，也看不清那条恶劣坏犬的神色，她怕得想要把反复遭受折磨的地方挡住，然而被拉高捆住的双腕却不由她控制。
　　于是谢时薇只能很努力地，将膝盖往上提。
　　她感觉自己像是一只主动跳上解剖台的青蛙。
　　而她甚至还要主动展示自己最值得留下新痕迹的区域：
　　“咬、咬这里吧？”
　　“这里也会流眼泪，也有很嫩很嫩的肉，女朋友，咬这里好不好？”
　　合格的饲养员，在恶犬精力旺盛，试图拆家，甚至将人拆到散架之时，要学会给狗狗准备新的玩具，提供给她磨牙的同时，转移她的注意力。
　　——谢时薇努力向这条坏狗推销着，自己身上更值得留下标记的地方。

第55章 挑衅 “奶黄包流馅儿了？”……
　　姜兮瑶带着凉意的吻, 如她所愿改换目标时，谢时薇很轻地舒了一口气。
　　微凉舌尖好奇地上下扫过新区域，将她一颗心痒痒地吊起来。
　　她不由自主生出期待, 甚至把身体展露更多。
　　——可一切又倏然落空。
　　女生眼睛上蒙着浅色布条，下唇轻咬着, 酡红面颊上含着羞怯的期许，但她看不见, 此刻俯身而下的女人, 唇角噙着一道恶劣坏笑。
　　下一瞬。
　　森白利齿取代软舌, 狠狠咬了上来！
　　“啊啊啊啊！”
　　房间里骤然响起带着哭腔的，甜美到近乎融化的尖叫！
　　姜兮瑶却发出餍足的低笑声。
　　她这才重新凑过去，轻柔爱怜地舔着那枚嫩肉, 上面已经留下她的齿印。
　　就算再乖的狗，得到新玩具的第一件事，也是在上面留下自己的气息味道, 锐利犬齿留下的咬痕，就是不错的领地标记。
　　——更何况，姜兮瑶又不乖。
　　她笑眯眯地, 有一下没一下地用安抚力道舔着, 还要故作讶异地盯着那齿痕处出声：
　　“呀。我的女朋友，怎么又哭了？”
　　“不是你让我咬的吗？怎么眼睛都蒙住了, 还有这么多眼泪流出来？”
　　谢时薇哭得上气不接下气。
　　布条下的眼眶泛起湿热, 那些水意都被迅速吸走，只余下布料永远也熨不暖的细腻凉意残留, 它就像一块薄荷味道的蒸汽眼罩。
　　谢时薇哭久了，甚至都分不清，它究竟是把自己的眼泪吸走, 还是单纯地只起到阻挡作用。
　　它让她的泪水在此处拥堵，眼泪只好统统往身体另一个出口涌去。
　　“好多啊。”
　　她听见姜兮瑶喟叹般的夸赞：
　　“会不会舔一晚上都喝不完？”
　　女人这样说着，凉腻舌面再次扫了过来。
　　谢时薇又一次恍恍惚惚地想起，儿时吃过的那些绿舌头雪糕。
　　她喜欢从冰还没化开的时候就一直舔，一直含着，怎么也舍不得咬，直到此刻，她受到了童年吃过的那些雪糕的报复。
　　窗外风声凛冽，她竟然要在这样的天气里，感受那股与身体炽热温度相反的，冰凉滑腻。
　　凉意轻轻贴了过来。
　　像她拆开包装时，害怕舌头被雪糕黏住，用嘴唇轻轻碰过去试探的模样。
　　只不过。
　　因为现在的谢时薇太怕冷，拒绝进食，反而是雪糕在主动引诱她。
　　雪糕贴着她的软唇反复磨蹭，画圈，冻到她僵硬，连拒绝的力气都没有。
　　热与冷相贴，水流也成了坚冰融化的痕迹。
　　直到它想自作主张地往里闯——
　　“哈啊……”
　　谢时薇的声音，也变得断断续续，好像堵得太过，无法顺畅发出。
　　她不记得自己究竟在几点钟才睡去。
　　只是耳边“啧啧”声响，猫咪舔水一样的声音，在她梦里也持续了很久。
　　谢时薇第二天醒来的时候，只觉浑身上下都疲惫不堪。
　　她呆呆地睁着眼睛，看向手腕上搭着的几根玉白指尖，应该是姜兮瑶怕她昨晚绑了太久，流下淤痕，解开系带之后替她揉过。
　　此刻腕处只剩下一圈漫开的浅红。
　　但是揉这种无关紧要的地方有什么用？
　　她身上哪儿哪儿都疼！
　　谢时薇甚至有一瞬间怀疑，姜兮瑶是不是趁她睡着把她给办了！
　　……这真的是还没到最后一步的体验吗？
　　不对。
　　如果她们改天真的坚持到最后一步，她还能活吗？
　　身后响起很轻的笑声。
　　姜兮瑶把女朋友崩溃的心声听得清清楚楚，拉开稍许距离之后，她看见从窗外照到两人身上的阳光，于是她抬手，忽然将女朋友膝弯按向侧面。
　　谢时薇吓了一跳：“别再……！”
　　别再折腾她了，从昨晚到现在，她上下就快要没有一块好肉了。
　　姜兮瑶却笑意盎然地说了一句：“金色的。”
　　“什么？”
　　谢时薇伏在柔软的床铺里，不知道她在说什么。
　　姜兮瑶也没有解释的意思，只是从后面贴过来，压在她身上，重新抱住她，心满意足地说道：
　　“昨晚是银色的，很漂亮，早上又被太阳照成金色，也很漂亮。”
　　“这么漂亮的景色，我想一直看到。”
　　所以她不会让谢时薇那么快死掉，她想让谢时薇看到更多轮升起的太阳。
　　谢时薇很快就知道了，她说的景色究竟指的是什么。
　　因为昨天年货的线下采购大失败，谢时薇隐约意识到她和女朋友不管是单独出门还是一起出门都太危险，于是她决定今天刷手机网购。
　　从床上站起来的那一刻——
　　她感觉自己像个坏掉的水龙头。
　　谢时薇低头看去。
　　她仍旧站在日光里，正午的太阳照了她太久，她的皮肤变成了隐隐的粉色，但比这更明显的，是那道晶莹剔透的水痕，反光变成了金色。
　　而洗漱出来的姜兮瑶就倚在卧室门边，故作讶异地看着她：
　　“这是……奶黄包流馅儿了？”
　　谢时薇：“！”
　　姜兮瑶露出得意笑容，唇畔泪痣都红得耀眼。
　　“也对，被咬过的奶黄包，当然没办法恢复原状。”
　　谢时薇气得扑过去打她。
　　但没有杀伤力的弱小动物，就连愤怒也是一种张牙舞爪的可爱。
　　姜兮瑶心满意足地接住了她，在谢时薇一口咬上她肩头的时候，黑发美人侧过头看着女朋友模样，忽而恍然大悟：
　　“你也想在我身上留下标记吗？”
　　她感受着女生那点微弱的、甚至跟挠痒痒也差不了多少的力道，姜兮瑶耐心地指导：
　　“咬重一点。”
　　“就算没有咬穿皮肉，没有咬到骨骼，最起码也要留下印子才行——深一点，我才能让它永远留住。”
　　姜兮瑶从前追求完美无缺，哪怕是她引.诱那些猎物杀死她，切开她，可她也同样憎恶那些家伙，他们竟敢肆无忌惮地破坏她如此完美的模样。
　　这些胆敢破坏她美貌，伤害她身躯的废物，都该死！
　　然而现在，姜兮瑶却眯起眼睛，决定铭记谢时薇落下的牙印模样。
　　上次在医院检查时，她仔细观察过谢时薇的每一枚牙齿形状，她的女朋友就连门牙宽度也不明显，不过右边那枚犬齿倒是有些微倾斜……
　　她认真将这段记忆反复播放，争取以后重生时，这张皮能自动定格成谢时薇留过痕迹的模样。
　　姜兮瑶想到以后重生的画面，当她从那些阴冷下水道、废弃垃圾桶、湿重的土壤里醒来，第一眼就能看见左肩上属于谢时薇的痕迹。
　　她腮边那颗红痣又开始怦怦跳起来。
　　喜欢！好喜欢！
　　然而谢时薇汹涌的那点怒气值，却被她的三言两语给搅散。
　　本来就不习惯伤害别人的女生，光是听见她说什么皮肉、骨骼，身体就忍不住幻痛了，再听见她说要咬深、留印，谢时薇更是立刻就松开了嘴。
　　“不行。”
　　姜兮瑶面上笑意定格：“为什么不行？”
　　谢时薇忧心忡忡地看着她。
　　“现在外面工作很不好找，这种疤痕不光彩，想永远留住的话就得纹.身了吧？你现在大三，正是投简历实习的时候，纹.身不能考公，你不许去纹啊。”
　　姜兮瑶：“？”
　　她愕然地看着谢时薇：“我什么时候说我要考公了？”
　　谢时薇斩钉截铁：“三十五岁以前都有机会。你现在不想考，万一以后想考呢？话不能说太死，总之不准啊。”
　　说完，谢时薇还抬起手在自己刚咬过的地方囫囵按了按，想把自己刚才咬出的那点痕迹也全部揉散。
　　等到姜兮瑶低头去看的时候，就只留下一团模糊的浅淡微红。
　　她险些气裂！
　　“你居然不肯咬我？谢时薇！你竟然不愿意给我留下印记？”
　　谢时薇都已经关上浴室门了，还能听见她在外面响亮的愤怒。
　　【留什么印记？学姐真是abo文学看多了吧？诶不对，她还真像个omega一样有特殊香味，但问题是我也不是什么alpha，能咬她腺体能给她标记的……】
　　【再说了！那些文里面写的标记看起来就痛！那种东西不要哇！】
　　浴室门边。
　　姜兮瑶将女生嘀嘀咕咕的声音听得很清楚。
　　她早就知道，谢时薇和那些人不同，不会肆无忌惮地伤害她，也不喜欢做这样的事情，可是她依然很不爽。
　　从前她因为谢时薇被她蛊.惑的方向不对而感到不爽，现在她因为谢时薇完全不听她的话感到更不爽！
　　于是女生洗漱完，开门就对上她那张幽怨的脸。
　　以及她的幽愤碎语：
　　“你居然不咬我，你不肯咬我，谢时薇谢时薇谢时薇——”
　　后面的话都被女生捧住面颊，凑过去亲的动作堵住了。
　　轻吻带着牙膏清新的味道，谢时薇亲了一下就挪开：“对你，咬字分开来念可以，咬不行。”
　　女生笑得眼眸弯弯：“想要吗？”
　　姜兮瑶沉默着。
　　她下意识地设想女生用这条软软粉粉的舌头，舔过她这张皮……
　　“哔啵”
　　姜兮瑶瞬间后退了一大步。
　　谢时薇呆了一下，露出备受打击的神色：“虽然我也没有实.操过，但是我就在外面舔舔也不行吗？你不喜欢这样吗？”
　　“哔啵”、“哔啵”、“哔啵”……
　　该死！
　　姜兮瑶越听她往下说，就越是忍不住皮肤崩裂。
　　就连她腮边的那颗红痣，也开始鼓鼓囊囊地要往外挤，恨不能立刻跳出这幅皮囊，它只想扑通扑通地，赤.裸裸在谢时薇面前跳动！
　　偏偏在这个人身边，姜兮瑶又吸取不到任何的恶意迅速修复弥补，于是她毫不犹豫转身跑进了书房，甚至锁上了门。
　　谢时薇：“……？”
　　这到底是害羞了？还是真的不喜欢啊？
　　她迷惑地眨了眨眼睛。
　　谢时薇甚至忍不住设想，该不会是姜兮瑶以前跟别人交往时有过什么不愉快的体验，所以不喜欢被这样对待吧？
　　啊真是该死，到底是哪个过分的家伙跟女神谈恋爱不好好提升技术，竟然给这么漂亮的美女留下了那么深的心理阴影？
　　谢时薇拿起手机下单，她进入年货直播间购买昨天没买到的漂亮年花，看见外面滴滴答答下起雨来，她想起市里有个漂亮公园的景点，据说下雨时很好看。
　　于是她又走到书房边，敲了敲门。
　　“你喜欢下雨天出门吗？你想不想今天出去逛逛？”
　　其实谢时薇自己是不喜欢下雨天的。
　　穷人很难喜欢雨，因为雨代表踏过积水时进水无法换洗的鞋，代表用不了几次就会漏雨的伞，代表汽车开过时溅起的水花，代表想到这一切时的糟糕心情。
　　她从来没有悠闲地欣赏过什么景色。
　　富人悠闲坐在洋房里，听见雨声滴答时，他们见到那些抱头鼠窜的身影，会笑着拍下来说：“雨下得真大啊。”
　　但谢时薇拍不了，因为她是那个抱头鼠窜的人，她是富人笑看的景色。
　　直到她现在和姜兮瑶谈恋爱，有这个人在身边，她忽然也想知道，下雨天究竟是不是真的那么好看。
　　“女朋友？姜兮瑶？姜姜？别害羞啦，陪我出门吧……”
　　屋里开了地暖，谢时薇直接坐在地上，学着姜兮瑶之前在浴室外面的声音，也拖长了嗓音叫她。
　　但是。
　　哪怕谢时薇现在靠着女朋友赠送的特殊布料，摆脱那种时时刻刻的泄漏感，她在木地板上的柔软毯子上换来换去地坐着，却始终找不到舒服的角度。
　　因为这些，都比不过她靠着姜兮瑶时的舒适。
　　谢时薇突然意识到她驯服姜兮瑶的代价，比她想象中更大。
　　——她已经离不开这个人。
　　不论是她的生活，还是她的身体。
　　谢时薇已经无法设想，离开这个漂亮装潢、冬天有暖气夏天有空调的家，她也无法设想，晚上睡觉失去那个柔软细腻，或躺或趴都很舒服的怀抱。
　　她更不知道，如果没有姜兮瑶，她这幅时时刻刻都会流水的身体，应该用什么堵住。
　　因为她在对这种感觉上.瘾。
　　在她驯服这条坏狗的时候，这条坏狗也在驯服她。
　　“咔。”
　　书房门在这时打开。
　　谢时薇抬头去看，见到姜兮瑶一如既往的美貌。
　　连美人唇边那颗红痣，都没有被窗外已经开始乌云密布的天气衬得暗沉，反倒更加鲜亮，像一滴鲜活的、还未凝固的血。
　　谢时薇忽然不合时宜地想起来，昨天下午女朋友穿着红嫁衣跟她回家的时候，似乎唇角那颗痣的颜色，就很暗。
　　虽然也是红的，但远远没有这种……灵动感？
　　谢时薇莫名其妙地问了句：“你有兄弟姐妹吗？”
　　姜兮瑶笑着把她从地上打横抱起来。
　　“没有。”黑发美人这样说着，想到昨天那份碎片趁着她被杀掉、偷偷占据谢时薇的模样，她还是忍不住咬牙切齿。
　　她既生气于谢时薇竟然没发现本体和碎片的区别，又心知这些异样就是她想要努力隐藏的东西，于是姜兮瑶只能掺杂着那股幽怨愤怒，重复强调道：
　　“没有！我只有一个！”
　　只有拥有心脏的她，才能称之为画皮的本体。
　　其他所有，都只能叫碎片。
　　在她这颗心脏没有消失之前，那些碎片无论怎么汲取恶意、拼命生长，也始终只能是碎片，所有的碎片都要依附于这颗心脏存在。
　　一旦姜兮瑶这颗心脏碎裂，与她有关的这些皮就会自动焚毁殆尽，这才是属于她这只画皮的真正消亡。
　　不过。
　　没有人能够触碰到她真正的心脏。
　　姜兮瑶慢吞吞地用下巴去蹭谢时薇头顶：“不准认错我，谢时薇。要是敢随便把其他什么东西认成我，我会狠狠惩罚你——”
　　“不管你怎么哭，怎么求饶，都不会放过你的那种。”
　　谢时薇面红耳赤地“哦”了一声。
　　【确定不是在奖励我吗？】
　　她瞥了眼女朋友的侧脸，很突兀地又想起，昨天她邀请对方咬新区域时，那股不期而至的尖锐疼痛。
　　于是谢时薇甚至在心底默默改口：【还是多奖励我吧，少咬我，真疼。】
　　然后她就听见姜兮瑶笑了一声，仿佛这人真能听见她心底怂怂的话一样。
　　她们又打了一辆专车出门。
　　司机戴着黑色手套，撑开大伞走到小区门口接她们，又在抵达目的地之后把她们一路送到了景区里的凉亭下。
　　谢时薇还没来得及感慨有钱真好，她就发现女朋友竟然透过雨帘在看什么。
　　她警觉地一把将人拉住：
　　“你在看什么呢？你该不会下这么大雨，在这种地方也想玩捉迷藏吧？”
　　谢时薇真是怕了她昨天在花圃库房的撒手没。
　　主要是谢时薇对自己的倒霉体质深有感触，她很怕自己一时不注意，让女朋友遭了瘟。
　　像樊卉那样拖着锄头到处走的精神状态，光是遇到都够吓死人的，她女朋友一看就娇贵脆弱，指不定看见那种精神病，晕倒得比她还快！
　　谢时薇决定以后出门都对女朋友实行盯防战术。
　　姜兮瑶失笑：“我没——”
　　然后她的笑意突然凝固。
　　捉迷藏？这不是谢时薇失忆之前，她恐.吓对方时特意用过的说辞吗？
　　从谢时薇失忆之后答应跟她交往以来，她再也没有用过这个词。
　　……现在是巧合？还是什么记忆复苏的征兆？
　　姜兮瑶举棋不定地看着眼前人。
　　凉亭远处。
　　细细落下的雨帘，挡不住桥上一道身影能观气的明亮双眼。
　　“楚楚姐姐。干什么呢？下这么大雨还不走？”桥边，来钟家做客的亲戚，央求着钟楚尧带她们出来逛景点，此刻好奇地回头叫她。
　　钟楚尧却一动不动。
　　就算她闭着眼睛，也能透过眼皮和嘈杂人群，一眼属于谢时薇的气。
　　更何况，这点碍事的雨滴，也影响不了钟楚尧仔细用眼神描摹过那道熟悉身型，凉亭里站着的人就是谢时薇。
　　可是比好朋友更引她注目的，是那道金黑交杂，恐怖又紊乱的气。
　　——又是那只妖物。
　　这一人一妖之间的红线，缠得比从前更厉害。
　　妖物仿佛知道她在看，她原本只是和谢时薇面对面站着，却忽然伸出手，一言不合地将人压进怀里。
　　属于那只妖的金黑色气息，汹涌地朝怀中那道纤弱人类纠缠而去。
　　不一会儿，覆下的浓烈黑气，就女生完全藏进她的领域里。
　　与此同时。
　　她朝着钟楚尧所在的方向看过来。
　　钟楚尧看不清她的脸，却知道她那妖异的目光，一定已经锁定了自己。
　　妖物仿佛还担心挑衅得不够。
　　无形的气慢慢在她们身前凝聚，慢吞吞地在空中，变成一张嘴角上扬的黑豆笑脸表情。
　　过了会儿，气又变成了一笔一划的五个字：
　　“谢、时、薇，我、的。”

第55章 期限 永远也不会结束的恋爱。
　　雨声渐大。
　　钟楚尧举着伞站在桥上, 面对妖物的挑衅，她直接打了个电话。
　　对面几乎是秒接。
　　“喂？楚楚？今天好像是这边的小年，你家是不是又在做红糖糯米圆子啦？”
　　极具活力的女大学生声音, 与每次接到她的电话时一样。
　　钟楚尧忽而意识到，她之所以常常没法第一时间察觉到谢时薇的异常, 是因为这个好朋友不管是喜是悲，永远都在她这里表现得高高兴兴。
　　桥上人影定定凝视着凉亭方向。
　　那一人一妖, 拥抱得更紧, 密不可分, 气息更是你中有我、我中有你——
　　该死的妖。
　　钟楚尧面色更沉，回答却跟往常面对谢时薇一样。
　　“是啊。”她声音里满是轻松的笑意：“我给你留了一碗，现在去你家接你？给你加多点老姜茶, 今天下这么大雨，正好祛湿祛寒。”
　　“……现、现在？”
　　电话那边的声音犹豫了下。
　　钟楚尧唇畔笑意远不及眼底：“怎么？难道，你有别人陪了？”
　　谢时薇犹豫了下, 手机听筒被捂住，那边传来含糊的动静。
　　过了会儿，谢时薇很认真地和她说：
　　“今天不行。你家不是每年都在这时候来亲戚吗？等过完年你家里不忙了, 你跟我说一声, 我们见一面？我想给你认真介绍一个人！”
　　钟楚尧连唇角伪装的笑都消失。
　　只这一句话，她就知道谢时薇对那个家伙有多么认真。
　　在这一刹那, 钟楚尧真恨不能召来一道天雷把那只妖劈到飞灰烟灭！永世不能超生！该死的脏东西, 竟然敢纠缠到谢时薇的头上！
　　然而她又如此清晰地知道，她不能在谢时薇面前这样做。
　　在谢时薇还没有意识到枕边人面目全非的身份之前, 钟楚尧这个坚定的唯物主义者，绝不能不管不顾地掏出法器，跟那只妖物缠斗起来。
　　——她甚至开始痛恨从前的自己, 为什么就不能动动脑子换一种人设？
　　与此同时，凉亭内。
　　谢时薇听见朋友落寞的应答声，冒出一种背叛友情的内疚，但她来不及说更多，配合着挂掉电话之后，她立刻开始挣脱身上越来越紧的怀抱。
　　“你在干什么？”
　　她错愕地问道：“我刚才在打电话，你干嘛抱这么紧？我快被你勒死了。”
　　而且更过分的是，姜兮瑶中途还在不停地制造各种动静，要不是她表情很凶地用眼神制止，这人能直接抢过她手机帮她不礼貌地挂断！
　　结果姜兮瑶竟然还一副比她更生气的模样。
　　怀抱力气适时松了松，黑发女人却将脑袋往她脖颈间埋，语气愤愤：
　　“不是你邀请我出来约会吗？你竟敢足足三分零五秒不理我，这种诈.骗电话有什么好接的……”
　　姜兮瑶顿了顿，改而把怒意喷薄向那个道士，竟然敢从她身边光明正大叫走人！真不知死活！
　　“不对。都怪那个不长眼的家伙，竟然在这种时候，故意给你打电话中断我们的约会，她真是该唔唔唔……”
　　谢时薇捂住她嘴里难听的话。
　　清澈眼睛认真看向她：“那是我好朋友的电话，不是诈.骗电话。”
　　谢时薇帮好朋友澄清道：“她不知道我今天和你在一起，之前过年她怕我和爷爷奶奶三个人不够热闹，会在这一天邀请我们去她家聚。”
　　“今年我爷爷奶奶走了，她怕我觉得孤单，暑假的时候就一直邀请我今年去她家过年。她是个遵守约定的、很好很好的朋友，所以你不许在我这里骂她。”
　　姜兮瑶露出见鬼的表情。
　　哈？不知道？
　　那在对面桥上气得怒发冲冠，恨不得拔剑冲过来的臭道士是谁？
　　果然这群臭道士都是表面一套背后一套的虚伪东西！
　　她磨了磨牙，偏偏只能在此刻和那个臭道士维持心照不宣的默契，因为她也不敢在谢时薇面前暴露真身，展现任何异样。
　　于是姜兮瑶任性地把脑袋埋进谢时薇脖颈间：
　　“什么好朋友？你有我一个不就够了吗？好朋友，好情侣，好家人，你想要我变成什么身份都可以，但是不准要别人也不准看这些……家伙——”
　　什么朋友？敢和她抢谢时薇，胆敢霸占谢时薇半个眼神的闲杂人等，都该去死去死去死！
　　可是其他猎物会毫不犹豫应下的要求，谢时薇却毫不犹豫地拒绝了。
　　“不行哦。”
　　女生将她脑袋抬起来，亲了亲她的侧脸：“楚楚是我生命中很重要的人呢，我不能只靠着爱情活下去，友情也是我生命里不能缺少的东西。”
　　“就像我希望有很多人像我一样喜欢你，我也希望你能和我想得一样。”
　　姜兮瑶皱起眉头。
　　没有其他人类会像谢时薇这样对她，她诞生至今的漫长时间内，只有谢时薇是特殊的，那些毫无自制力的蠢货怎么配与谢时薇相提并论？
　　她感觉到一股没来由的暴躁。
　　不是因为谢时薇没有把她当成唯一，只要谢时薇还待在她身边，那不管谢时薇做什么都不会错，错的是那些试图靠近谢时薇的，不自量力的家伙们。
　　姜兮瑶只是在想，谢时薇还是脆弱得超过了她的想象。
　　温度太高了会死，没有空气会死，没有钱也会死。
　　拿不到奖学金会不高兴，一直下雨没有晴天也会不高兴——
　　现在谢时薇竟然还不能没有友情！
　　这也太脆弱了！
　　姜兮瑶克制不住焦虑，谢时薇如此脆弱，甚至会因为身边没有同类而难过到突然死掉，这样的谢时薇，让她怎么能放心丢下，单独去觅食？
　　可是她不进食，又没办法维持住这幅谢时薇最喜欢的容貌。
　　谢时薇看见她喜怒难辨的神色，想到她这超乎寻常的占有欲，女生想了想，也认真地和她道歉：
　　“好啦。刚才是我不好，明明是我约你出来，居然约会也不专心。下次我们出来约会的时候，我给手机静音好不好？保证不让任何人打扰我们。”
　　姜兮瑶眼睛沉沉的，沉浸在那股两难的焦虑中，只抽空答了她一句：
　　“你很好。”
　　错的是没有眼力见的钟楚尧，是自作主张响起来的手机！
　　谢时薇歪了下头，不确定女朋友到底有没有被哄好。
　　于是她试探着出声：“……那你亲亲我？”
　　姜兮瑶顿了顿。
　　乱七八糟的思绪在顷刻间纷飞。
　　凉亭雨幕如珠帘，旖丽怪物捧起怀中人类单纯面颊，珍惜地亲吻了下去。
　　雨水声倾盆而下。
　　过了很久很久，直到谢时薇气息不顺、喘不过气，姜兮瑶却还将她揽在怀里，一声一声地叫她：
　　“谢时薇。”
　　“嗯？”
　　“谢时薇，谢时薇，谢时薇谢时薇——”
　　“嗯嗯嗯嗯，叫我干嘛呢？”
　　姜兮瑶语气很忧愁：“你能不能别那么快死掉？”
　　谢时薇：“？”
　　居然在如此浪漫的氛围里说出这么败气氛的话！
　　她抬起手，很轻地掐了下姜兮瑶的腰：“说什么呢你？我还这么年轻，少咒我啊，快点呸呸呸，我可是最少要活到八十岁的人，当然能活到一百就更好啦！”
　　活力满满的声音从怀里传来。
　　姜兮瑶却无法露出笑容。
　　八十年，一百年。
　　这么短又这么少。
　　姜兮瑶第一次发现，原来人类的寿命居然如此短暂，谢时薇感到满足的长度，只是她近乎永恒寿命里的一刹那。
　　可她却已经想要修改这场恋爱游戏的期限。
　　——她想和谢时薇谈的一辈子，是她的一辈子，是与怪物永恒寿命相伴的，永远也不会结束的恋爱。

第57章 话剧 【2w营养液二合一】“叫妈咪。……
　　大年二十九。
　　谢时薇总算选好了年夜饭的菜单, 按照爷爷奶奶每年的习俗，年夜饭要丰盛，每道菜要有寓意, 最好当晚的鱼肉菜能留到大年初一早上继续吃。
　　这也是一种“年年有余”的好兆头。
　　不过——
　　她转过头，看向旁边贴着她、又在给她编头发的女人：
　　“你绝对不会接受吃隔夜菜的对吗？”
　　“不吃, 你也不准吃！吃隔夜菜你会被毒.死的！”姜兮瑶义正严辞地警告她。
　　此刻黑发大美人正挤着女朋友坐那张单人沙发，明明她出门是很讲究排场的类型, 但在家里的时候, 她更像谢时薇的挂件。
　　除非谢时薇命令不准她打扰, 否则只要有谢时薇在的地方，没多久姜兮瑶就会无声无息地贴过来。
　　【哪有那么严重啊？富人靠科技穷人靠变异，谁不是吃隔夜菜长大的？】
　　谢时薇在心中默默吐槽完, 觉得自己只选了四道菜可真是天才。
　　最近她们待在一起的时间变长，不过谢时薇懒病犯了，不想下厨, 她就天天依赖外卖。
　　可姜兮瑶非但自己不吃，还要忧心忡忡地抢走她外卖：
　　“吃这么便宜的饭你会被毒.死的。”
　　谢时薇没抢过她，内心滴血地看着她反手打电话叫五星级酒店送餐。
　　然而即便是高级餐厅的外卖, 姜兮瑶自己也不吃, 骂骂咧咧地挑剔食材不新鲜，肯定是酒店店大欺客。
　　要不是谢时薇端着碗跑得快, 她连这份饭也保不住——
　　她发现姜兮瑶胃口很小, 还特别挑剔，完全符合谢时薇对漂亮美女的刻板印象：小鸟胃, 甚至还节食。
　　谢时薇不得已买了个电子秤，她担心姜兮瑶节食过度，影响健康。
　　结果姜兮瑶每次上称却都是刚好的55kg。
　　搞得谢时薇特别像是在杞人忧天。
　　不过。
　　在互相担心对方健康这方面, 显然有另一个家伙更容易大惊小怪。
　　姜兮瑶为谢时薇编着发的动作一顿，她瞪着那根头发：
　　“这根居然分叉了？头发就是吸收不了营养才分叉，后面这根毛囊就只能长出白头发，长出白头发之后，它就离死掉就不远了，而你长出白头发你也唔唔……”
　　谢时薇心平气和地捂着她的嘴。
　　女生很耐心地问：“你是不是最近碳水吃少了，情绪不稳定，容易焦虑？”
　　谢时薇数不清这是姜兮瑶给她安排的第几种死法了。
　　吃便宜外卖会死，躺在被窝里玩手机会死，吃隔夜菜会死，现在怎么连偶尔有根头发摆烂分叉她也会死？
　　谢时薇都快要对“死”这个字脱敏了。
　　姜兮瑶反复舔了舔她的手掌心，在女生因为那股痒意缩开手之后，她理直气壮地说道：“是你吃太少了！你要多吃点！谢时薇！”
　　说完，姜兮瑶往她确定的菜单上瞄了眼：
　　“小葱煎豆腐能有什么营养？不行不行，这道不要。土鸡炖汤？炖完汤鸡肉还能有什么营养？又柴又难吃，这道菜也不行——”
　　谢时薇摸着头上编好的可爱小辫，倒进她怀里，眼睛闭上* ，惬意地回答：
　　“好啊。那你来想菜单，你来做吧。我不挑食，什么都吃的。”
　　姜兮瑶：“……”
　　谢时薇睁开一只眼睛，很有自知之明地说道：“我要是像你一样，不会做饭还挑食，连五星级酒店的外卖都看不上，我才会死，又穷又饿地死。”
　　姜兮瑶抬手摸着她的脸：“不会的，我有钱，我会找厨师给你做饭。对，做饭本来就是厨子的事情，听说闻多了油烟容易得肺癌，谢时薇，你不准再下厨了。”
　　这下“……”的轮到谢时薇。
　　她翻身从姜兮瑶怀里出去，感觉不能再听女朋友这样杞人忧天下去，否则她只有像仙女一样喝露水采花蜜，吸收什么天气灵气日月精华才能好好活。
　　到了大年三十那天，姜兮瑶趴在厨房门口忧心忡忡地看着她，好像谢时薇是什么厨房大杀手，一个错眼就能制造出惊天爆.炸。
　　不过。
　　对于谢时薇做的饭，姜兮瑶倒是很给面子，吃了不少，到后面谢时薇甚至担心她平时吃那么少，突然开始暴饮暴食会不会有什么问题。
　　小情侣一起跨过的第一个新年，就在这样互相担忧的氛围当中度过。
　　直到日期离寒假结束越来越近，谢时薇才惊觉钟楚尧竟然除了年三十回过自己消息，说有空再找她之后，竟然一直到开学都没有约她出去。
　　她想起钟家据说每年过年都要进行的家族大团聚，忍不住想，到底是钟楚尧过年太忙了，还是今年有什么特别的事情？
　　她要不要主动跟好朋友再说一次，请吃饭、介绍人的事情？
　　“嘶……”
　　谢时薇还没来得及想更多，掌心里的手机就被抽走，她被推倒在床铺里。
　　“干什么呀？不是还没有到晚上吗？”睡裙也被推高的时候，女生的眼神忍不住往敞开通风的窗户看去，发现窗帘没有拉，她已经条件反射地咬住了下唇。
　　姜兮瑶很不爽她总是想到那个臭道士。
　　虽然在最近的每个晚上，姜兮瑶的“夜宵”变得更丰富，能吃的地方变多了，但她本来就是不知餍足的怪物，不知道克制是什么——
　　谁规定晚上吃过的白天就不能吃了？
　　她推高谢时薇的膝弯，任性地低下头去：“我想什么时候吃，就什么时候吃。”
　　谢时薇很快就忘记自己刚才要做什么。
　　她眼神迷蒙地看着天花板，掌心把身侧床单抓出一摊褶痕。
　　明明最近她的夜生活格外丰富，胜过她前面十八年自给自足的单身生涯，但是谢时薇却并未因此感到满足，反而生出难以言喻的渴求。
　　【不够……不够……可是明明都已经很舒服了……】
　　她侧过头，看着姜兮瑶按住自己腿弯的手指，又白又长，即便涂了指甲油也修剪得刚刚好，但谢时薇却只想给那层剔透的红色甲油，反复镀上黏糊的白。
　　【好想要……想要更多……】
　　姜兮瑶将她充满渴望的心声听得清清楚楚。
　　怪物舔去唇角的一线银色，抬头看着这幅经过她日夜赏玩的躯体。
　　比起最初稚嫩又羞怯的模样，这幅身体已经从枝头含苞的花蕾，变成完全成熟、亟待采撷的果实。
　　不管姜兮瑶什么时候扯下这些碍事的衣物布料，这具身躯都会立刻给予她想要的回应。
　　她甚至不需要亲自触碰，她的目光落在哪里，哪里就会开始应激升温，变得又红又热又胀。
　　但是还不够。
　　她想要吃更加美味的饕餮盛宴。
　　谢时薇现在每天晚上不到两小时就要犯困，腰酸腿软地去推她，软硬兼施地阻止她，别看女生现在说着馋，但要是姜兮瑶再吃一会儿她就又要推人了。
　　——既然主人总是不肯让狗吃饱，那坏狗可是要开始绝食威胁了，她要她的主人，学会追着她喂饭为止。
　　姜兮瑶忽然停了下来，甚至开始慢条斯理地重新整理女生睡裙。
　　谢时薇眼角泪滴还没坠下，呆呆地看着她。
　　黑发美人红唇丰润，像是涂了唇釉一样光泽亮丽，莞尔对她说道：
　　“我忽然想起来，纵.欲过度也容易伤身，以后还是要克制。”
　　谢时薇：“……？”
　　【什么意思什么意思什么意思？我刚吃几道前菜就让我下桌了？不儿，我谈这么漂亮的女朋友是为了摆着看的？如果这样的女朋友我吃不到我还活什么？】
　　【人活着反正都要死，早死晚死都不如牡丹花下死——】
　　姜兮瑶在心底“啧”了一声。
　　这只奶黄包还真是不忘初心。
　　于是她低头看着谢时薇，笑眯眯地问道：“想爽够？要不从现在开始，一直到开学，我都不停下来好不好？”
　　反正她又不需要睡觉。
　　谢时薇慢吞吞想了想开学的日期，过了两秒钟，鲤鱼打挺从床上起来，按着裙摆就往外跑：“够了够了！克制点好我就喜欢会克制的人！”
　　姜兮瑶皮笑肉不笑地扯了扯嘴角。
　　不管是克制还是放纵，她都会让谢时薇喜欢的。
　　不过，最先学不会克制的那个人，似乎是姜兮瑶。
　　临近开学的时候，她想起来学校里那些猎物，总喜欢环绕在她的周围，她要是毫无缘由地专门出现在谢时薇身边，很容易给女生引去危险。
　　因为会有自作主张的蠢货，揣度她的心意，想替她解决“麻烦”。
　　于是，姜兮瑶忽然出声：“我要转专业。我要和你一个专业，谢时薇，学校里人太多，你太危险了，我必须要时时刻刻把你放在眼皮底下才行——”
　　谢时薇浏览着新学期的专业课课表，听见她这个逆天点子，思绪卡了下。
　　过了会儿。
　　女生诚恳地转头看着她：“女朋友，你不觉得你是那个更容易带来危险的源头吗？我们在学校保持之前的距离，我就会很平安的，你也多注意安全哈。”
　　“再说了，转专业只对大一学生开放，你都要毕业找工作了转什么专业？退一万步讲，你转到我们专业，我们每个年级上课也见不到，转了也是白转。”
　　姜兮瑶露出阴郁神色。
　　“我要去找校长。”她黑眸里仿佛能流出淤泥，层叠出一股幽暗的势在必得感：“我明天就要转到你班上。”
　　本来不可能的事情，从这个人的嘴里说出来，不知道为什么，谢时薇扭头又看了眼她女朋友无死角的极致颜值，忽然觉得搞不好她真能办成。
　　但谁家的女朋友读个书，年级越读越回去的？
　　这比留级听起来还恐怖啊！
　　略微有慕强倾向的谢时薇，紧急抬起手捧住姜兮瑶的脸：
　　“其实大学就算一个班，也不是天天能见到的，上课时间就那么点，还要抢不同的选修课……”
　　“我们都同居了，每天放学之后就能见面。在学校里的话，参加社团活动也能经常见到吧？毕竟我才大一，正好需要社团经历丰富一下业余生活。”
　　姜兮瑶幽幽看着她：“真的吗？”
　　谢时薇其实一点也不想参加社团活动，因为这只会影响她兼职的速度。
　　但是看见女朋友这样黏人，一刻也没办法跟她分离的模样，谢时薇又想起上学期的期末成绩单，她的成绩都很好，排名也不错，就是校内实践分数差了点。
　　这让谢时薇对校奖学金没那么十拿九稳。
　　她如果这学期积极点，让社团那边给她写个好的推荐语，期末再努努力，年底她去评国家奖学金应该就会更有竞争力一点吧？
　　想到这里，她点了点头：“嗯，你跟我报一个社团？”
　　学校里其他的大三学生，除了学生会主席这种职位，剩下的都在退出社团活动的边缘，毕竟大四就要为考研、实习、考公等事情忙活。
　　但是姜兮瑶的话……
　　只要她有意愿，学校里各大社团还是会像抢大一生源一样发疯地抢她。
　　姜兮瑶的忧虑勉为其难地被女朋友抚平，她笑眯眯地问谢时薇：“你之前参加了什么社团？”
　　谢时薇想起路过社团百日招新时，被塞了无数传单的场景。
　　她慢吞吞地说出了那个最轻松的答案：“文学研究社。”
　　既不需要像学生会一样团建，也不需要像体育社团一样为了搞比赛让人去拉赞助，更不需要动不动就让人展示什么才艺表演，只需要在群里共享好书就行。
　　不过，谢时薇还是低估了姜兮瑶的影响力。
　　社长把姜兮瑶拉进群的第二天，就召集所有成员在学校里景色优美的小树林集合，他不仅自掏腰包为姜兮瑶办了场欢迎会，甚至还亢奋地举办了一场演讲：
　　“这学期我决定把研读作品改成话剧剧本！我从未见过比姜兮瑶更适合展现这些角色内核的演员！像她这样完美的人就该站在话剧舞台上被所有人看见！”
　　谢时薇：糟糕，失策了。
　　怎么又是上台表演？！
　　【诶不对？我为什么要说又？上学期我们学院也没搞过这种上台活动，我也没有参加过什么表演，我干嘛这么焦虑啊？】
　　【而且能跟女朋友同台是好事吧？还蛮有纪念意义的耶？】
　　人群角落，谢时薇吃着手里的草莓小蛋糕，陷入沉思。
　　但她很快就没空琢磨这个，因为周围人你一言我一语地迅速敲定了表演的第一个舞台剧剧本《白雪公主和七个小矮人》，然后他们为谁演主角吵了起来。
　　女生们坚定地推出了谢时薇：
　　“白雪公主当然应该是像谢时薇一样单纯善良的主角才能演啊，姜兮瑶怎么看都应该出演恶毒反派皇后吧？”
　　男生们则是拿着原著剧本冷笑：
　　“白雪公主的皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红，头发黑得像乌木窗框——姜兮瑶完美符合以上这三条特征，她就是公主本主！普通平民别来碰瓷好吧？”
　　谢时薇仍然不太适应自己这个和女朋友抢校花的新人设，手里的小蛋糕差点吓掉了。
　　但她又忍不住跟着众人朝姜兮瑶的方向看去。
　　童话故事里才存在的，这个一出生就是全世界最美丽的女人，原来是她的女朋友啊。
　　两边的人为了主角争吵不休，直到姜兮瑶忽然抬眸朝谢时薇看来：
　　“你想演什么角色？”
　　谢时薇其实一个角色都不想演，她只想在这个文学社混吃混喝，搞搞卫生。
　　但是女朋友展望而来的目光似乎带着和她同台的期盼，谢时薇犹豫了一秒钟，小声说道：“我可以演恶毒皇后吗？”
　　【哼哼，不管这个童话故事是初版的亲生母亲，还是后面和谐过的继母，白雪公主见了我都要叫一声妈咪！喝了这么多天晚安奶，叫我妈咪合情合理吧？】
　　【有的演员台上是母女，台下也是‘母女’，这就叫符合人设！】
　　谢时薇语气胆怯，镜片下的眼睛却开始左右游移。
　　结果姜兮瑶正好在这时候盯着她，缓慢地舔了下唇，像在回味什么。
　　随后，女人意味深长地应下：
　　“好啊。那就我来演白雪公主，你演皇后吧？”
　　其他人迅速地争夺起了其他角色，男生们开始为演王子和小矮人大打出手。
　　刚才支持过谢时薇的女生们，则是对她恨铁不成钢：
　　“你干嘛让姜兮瑶出这个风头？她到时候指不定要找人把你的妆定得有多丑，再让你穿那种很丑的衣服，你就等着在台上当小丑衬托她吧。”
　　“就是啊。真服了你，你以为你主动谦让她就会心怀感恩吗？她只会变本加厉地觉得你好欺负，你真是……你以后被她欺负哭了可别找我们给你出头。”
　　谢时薇：……呃。
　　【我倒是很想穿回一些低调的丑衣服，但衣柜里所有丑衣服都让她扔了。】
　　【至于欺负哭？呜呜根本不用等以后，她随时随地都能让我哭。】
　　她讪笑着对她们道了声谢，默默拿起手机看台词。
　　他们很快开始了第一次排练。
　　谢时薇对着扮演魔镜的女生，问完谁是世界上最美丽的女人，得到了“白雪公主”这个回答之后，谢时薇叫来了猎人。
　　“咦？猎人呢？”
　　统筹舞台的女生好奇地抬头。
　　“咻、咻、咻”
　　活动楼窗外，持续不断的磨刀声停下。
　　一个男生举着一把锃亮到能反光的菜刀，翻过窗户，目光直勾勾地看着谢时薇：“你要我杀死白雪公主，拿回她的肺和肝给你，对不对？”
　　谢时薇之前还以为那是附近的职工家属在磨刀。
　　谁知道竟然是表演猎人的这个男同学。
　　在对方亢奋的、灼热的目光里，谢时薇突然忘词了，她怔怔地盯着那把菜刀，总觉得自己只要点头，这人真的会剖开姜兮瑶的胸膛，取出里面的心肝。
　　她咕哝咽了口口水。
　　谢时薇忽然把目光投向统筹导演：“我忘词了。能不能再来一遍？”
　　导演对着手里的剧本，摆手道：“往下走吧。你回去多熟悉台词，都快到食堂晚饭时间了，还卡在开头也不是个事儿啊。”
　　但是后面也并不顺畅。
　　姜兮瑶擅自发挥了一些尖酸刻薄的台词，嫌弃这群小矮人做事不利索，给她的床铺得不够好，房子也太小，后面又开始嫌弃王子的长相。
　　“这么丑也敢肖想吻我？我就是吃下一百个毒苹果也轮不到你来救，带着你的白日梦去死。”
　　说完，姜兮瑶又直接找人改台词：“凭什么白雪公主非得人来救？她就不能是毒不死的不死之身吗？只有不会死的人才配得上永恒的美貌，快点改剧本！”
　　排练室鸡飞狗跳。
　　谢时薇中途得去辅导员的办公室待两个小时，刷勤工助学的时间，她和社长请假时，对方批得很痛快，只不过叮嘱她：
　　“忙完记得过来，今晚这个进度怎么也要排练到九点十点。”
　　“我都已经把表演那天的邀请函发出去了，很多人都冲着姜兮瑶的名号要来看呢，你可不能偷懒啊。”
　　谢时薇说好。
　　然而等她吃完晚餐，从学院大楼重新赶回到这边时，她却发现排练室的灯都已经关了，这片区域一片黑暗。
　　谢时薇站在明亮路灯下，给女朋友打电话，想问问姜兮瑶在哪里，有没有提前回家。
　　号码拨出去的那一刻，漆黑的窗户里，却亮起了手机屏幕的光。
　　……她的女朋友，还没走？
　　谢时薇不禁好奇地往前迈了几步。
　　楼里。
　　姜兮瑶感到无比暴躁。
　　她本来打算最近放出碎片单独出门觅食，再将那些能量带回给本体，这样她就既能陪在谢时薇身边，又能保持现在的美貌。
　　但那些分出去的碎片，却纷纷脱离她的感知，在她感应里消失得无影无踪。
　　姜兮瑶讨厌这种失控的感觉。
　　更让她烦躁的是，那个拿到猎人角色，受到台词影响，加快对她杀意的猎物，刚才切她竟然浪费了那么多时间。
　　她在心中骂骂咧咧，听见谢时薇走近的脚步声，外面的灯光也在一一打开，姜兮瑶闭上眼睛，决定暂时恢复本体模样，飘到角落藏起来。
　　反正这一间屋子是道具室，她的本体可以变得很小很薄，就算谢时薇打着手电筒翻遍每个角落都不可能找到她。
　　“姜姜？你还没回家吗？你在里面的话跟我说一声呀？反正不许吓我，我胆子超小的哦，吓我我就和你生气。”
　　外面的女生碎碎念着壮胆。
　　门把手也被很轻松地拧开。
　　光线照进来，门边的开关也被人摸索打开的刹那——
　　该死！
　　姜兮瑶错愕地睁开眼睛，发现自己竟然在瞬间察觉到莫名的禁锢感，就是这短短的一秒钟，她再想变已经来不及了！
　　“咚！”
　　是谢时薇晕倒时撞到门的声音。
　　姜兮瑶想到她皮肤随便摸一下都会红的样子，磨了磨后槽牙，趁她晕倒的刹那飞快起身过去，接住了那道软软滑下的身体。
　　女人白皙脸上还残余着圆形血点，衣物上也是大片漫开的暗红色血迹，顺着她的裙摆粘稠坠落，但她却紧张地将怀里人放平，想检查谢时薇身上的伤痕。
　　一低头，却对上了圆眼镜下，那双半睁着的眼眸。
　　姜兮瑶愣了下：“你……没晕？”
　　谢时薇还在因为刚才惊吓过度，腰侧撞到门把手的疼痛而流冷汗。
　　她根本忘不了刚才开门杀看见的场景，深红色的血泊中央，躺着她漂亮的女朋友，腰腹部分的衣物诡异地凹陷着，像一团血沉。
　　她在骤然受到极大冲击的边缘，脑海里莫名冒出个猜想：
　　……这该不会是姜兮瑶为了舞台的逼真表演，在搞什么新造型吧？
　　撞到腰的剧痛，让谢时薇摔倒时恰好不用再面对那大滩血液，以至于她竟然奇异地保持了混沌清醒。
　　现在她听见姜兮瑶的声音，气得嘴唇都在哆嗦：
　　“姜、兮、瑶！”
　　谢时薇每说一个字，都带着咬牙切齿的意味，她有满肚子的怒意要发作，但因为呼吸都牵扯着腰疼，硬是说不出更多。
　　姜兮瑶从善如流地低头去贴她的脸：
　　“是我错了，我不该吓你。我本来想吓那个想杀我的猎人，今天刚好是他被留下来打扫卫生，他总拿着刀吓我，我看他不爽，才特意整.蛊他。”
　　“哪知道你刚才进来那么突然，我都来不及爬起来。不过都是我的错，都是我坏，别生气了好不好？撞到哪儿了，我帮你看看？”
　　但回答她的，只有谢时薇流下来的眼泪。
　　谢时薇也不知道是不是自己错觉，本来她看见那大滩血液、闻到的恐怖铁锈味，竟然随着姜兮瑶的解释，消散得无影无踪。
　　她一边气得哭，一边又仔细嗅了嗅。
　　真的，没有一点血的味道。
　　谢时薇彻底放下心来，刚才的恐慌消失的无影无踪，继而涌起的就是无边怒意。
　　她像每一个遭受突然惊吓的人一样，先是吓一跳，然后就开始生气。
　　但是不争气的眼泪却冲淡了她的愤怒：
　　“你有毛病是不是？你差点把我吓死，有你这么吓人的吗？你再讨厌别人也不能这样吓人啊！万一别人有心脏病呢？”
　　姜兮瑶“嗯嗯嗯”地应着，抬手很轻地抚了下她的后腰，看她依然疼得差点弹起来，又吓得把手给缩回去。
　　姜兮瑶不知道她到底撞得严不严重，想抱她去医院，也怕惊动她伤势，眉头烦躁地皱着，想去打120的空隙，还关怀了一句：
　　“骂得累不累？口干不干？要不要我给你倒杯水？”
　　谢时薇：“……”
　　她刚才没吓晕，现在却险些气晕。
　　胸口狠狠起伏了好几次，谢时薇闭了闭眼睛：“你放开我。把我放地上，不准碰我。”
　　姜兮瑶缓慢地照做之后，以为她这样会舒服些，却发现谢时薇竟然就这样安详地闭起了眼睛，仿佛打算在这冰冷地板上睡过去。
　　黑发美人安静了不到三秒，又忍不住忧心忡忡地趴在地上凑到她耳边：
　　“谢时薇？你不会要死了吧？你是不是很痛啊？我马上去打急救电话好不好？”
　　青筋出现在女生清丽的额角。
　　谢时薇一睁眼依然是那副带着血的，极具冲击力的面庞。
　　但不知道是不是她对这张神颜的滤镜太深，她竟然觉得这张脸染着血也有种惊心动魄的美感。
　　她忽然很无力地抬手挡了下眼镜。
　　不知道为什么，谢时薇总觉得姜兮瑶就是那种屡教不改的坏狗，“吓人”这个恶劣习惯，姜兮瑶只会一次又一次地犯，甚至每次应得好好的，转头就忘。
　　——因为她对这种要失去对方的巨大恐慌感，无比熟悉。
　　就好像，她曾经被姜兮瑶这样吓过一次又一次。
　　过了会儿，谢时薇吸了一口气，将手放了下来。
　　“脸上的妆是特效妆？衣服也是订做演出服的时候特意让人染的效果吧？地上的血是特殊的血浆，只有视觉效果，没有味道……”
　　狗养成了太坏的习惯，又不能直接把狗丢掉，毕竟狗没了主人就会死。
　　谢时薇只能想办法，纠正坏狗习惯的同时，和她的坏习惯共存。
　　女生冷静的目光落在姜兮瑶脸上：“不过，你腹部衣服凹下去的效果是什么？打开给我看一下，我多看两眼原理，说不定以后能对你的恶趣味脱敏。”
　　谢时薇自己都没想到，她这么害怕恐怖、惊悚、悬疑，甚至怕血的一个人，此刻竟然能生出如此大的勇气，想要和恐怖共存。
　　姜兮瑶怔怔地看着她。
　　怪物把这个胆小鬼的心声，和她说出来的话，全都听得清清楚楚。
　　有一瞬间，她的手掌不受控制地落在了血衣边缘，想要听从谢时薇的指令，掀开这湿漉漉的布料，让她看见自己空荡荡的腹腔……
　　里面没有心，没有肝，没有肺，也没有胃袋和肠子。
　　那些都被贪婪的“猎人”拿走了。
　　但指尖有所动作的刹那，姜兮瑶又再度将自己惊醒。
　　——她在做什么？
　　她明明想要在玩腻这场恋爱游戏的最后，露出真面目，在谢时薇对她的爱意尽数转变成恐惧厌恶的刹那，将这个人完完全全地吃下去。
　　哪怕姜兮瑶单方面无限往后延长游戏的终结时间，可不论是怎样的结局，她都没有改变过要把谢时薇最终吃掉的想法。
　　总之，在谢时薇死亡之前，她都不会再显出一次真身。
　　她永远也不要让谢时薇再看一次她的真面目。
　　可是现在呢？
　　距离她预定的结局还那么远，姜兮瑶竟然又想要展露出她的真面目。
　　——她好像真的被谢时薇蛊惑到发疯。
　　——她竟然想要再相信这个人一次。

第58章 演出 “谢时薇，好喜欢你啊。”……
　　姜兮瑶指尖踟蹰, 在腹腔凹陷边缘停下。
　　谢时薇转过头：“怎么了？该不会里面设计得太恐怖了，你怕把我吓死？还是拿开那团布，会有什么整蛊的东西突脸弹出来？你该不会放了蛇或者蜈蚣吧？”
　　女生一边猜测着, 一边倒吸凉气。
　　姜兮瑶定定地看过去，黑瞳像一条静止的长河。
　　“如果……”她声音轻飘飘地问：“里面什么都没有呢？”
　　谢时薇先是松了一口气。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“嗨, 什么都没有，那有什么恐怖——”话语骤然一顿, 音调陡然拔高：“什么都没有是什么意思？！”
　　谢时薇瞪圆了眼睛, 脸色发白地看向姜兮瑶指尖停驻处。
　　过往的糟糕结局时刻提醒姜兮瑶, 她应该到此为止，或是找借口转移谢时薇的注意力，毕竟这个胆小鬼看起来又在晕倒和失忆的边缘。
　　但她却突然恶趣味发作, 或许那里怀揣着某种，她自己都没意识到的期待。
　　姜兮瑶慢吞吞地揭开那团血色浸染的黑布：
　　“意思就是，我找人特意做了个鲜血淋漓的空腹腔道具, 贴在肚子上——”
　　“看，像不像真的？”
　　血色流淌至干涸的黑红色腹腔，骤然朝着谢时薇展开。
　　如同深渊大口, 朝她亮出獠牙。
　　谢时薇：“！”
　　眼睛瞪得像铜铃。
　　在深黑色的、会漏风的空腹腔无声凝视下, 谢时薇忍不住发出尖叫：“啊啊啊啊啊！”
　　她吓成这样，姜兮瑶却发出了愉悦的低笑声。
　　真乖, 没有晕呢。
　　——这次好像赌对了。
　　姜兮瑶忽地摊开双手, 也往后倒在冰冷的地板上，享受着耳边极具活力的, 仍未停下的尖叫声，她又翻过身，破破烂烂地朝谢时薇贴过去。
　　“喜欢。”
　　姜兮瑶眯起眼睛, 在走廊外感应灯都被一盏盏叫亮的光明里，她抱住谢时薇，红唇研磨着女生的耳朵，愉悦的低语再度响起：
　　“好喜欢。”
　　“谢时薇，好喜欢你啊。”
　　皮囊无意识吸收着心上人微不足道的恐惧，姜兮瑶却犹如在品尝极致盛宴，喟叹的语调餍足地拉长，雪白的面颊也浮现出意乱情迷的潮红。
　　“啊啊～你好棒啊～谢时薇～”夸奖的话语随着她的亲吻，落在女生面颊上。
　　谢时薇的尖叫声顿止。
　　面颊因为亲吻泛起微痒，耳畔近距离流入的夸赞音调暧昧，她转过头，看见姜兮瑶眼神迷离，神色不禁十分复杂。
　　【吓到我这种事，能把她爽成这样？】
　　【我女朋友的xp真的好糟糕啊，看见我吓成这样她反而高.潮了是吗？她该不会是那种喜欢看着恐怖片do，或者配恐怖音乐背景do的类型吧？】
　　【好变态，真的好变态。】
　　谢时薇这样想着，指尖却不受控制地抚向姜兮瑶潮红的面颊。
　　体温天然偏低的美人，即便愉悦至此，细腻的脸肉依然触感微凉，让谢时薇想到每晚不厌其烦舔上来的那条舌头，不管她多热，那条舌头都始终是凉的。
　　姜兮瑶眯起眼睛，用面颊在她掌心来回磨蹭。
　　谢时薇看着她这幅模样，现在这家伙又像一条乖狗了。
　　——那种不顾主人死活，靠着坏习惯发泄完糟糕精力之后，谄.媚讨好热情贴过来的乖狗。
　　谢时薇由着她蹭了半天，忍不住叹气。
　　“虽然不知道你是在哪里养出的这种兴趣爱好，但是我胆子真的很小，没办法突然习惯……你下次吓我之前，能不能先告诉我一声？我循序渐进适应一下。”
　　姜兮瑶想了想。
　　她为了完全引诱猎物堕落，让死亡场景最真实，躯壳在失去生命指征的刹那，她也会短暂地失去意识。
　　她好像没办法保证，每次都能在死前或者死后精准地提醒靠近的谢时薇。
　　浓长的睫毛眨了眨，她说：“我尽量？”
　　谢时薇噎了下。
　　过了会儿，她自顾自地为这条坏狗找到了借口：
　　“啊，我懂。你们这种喜欢吓人的家伙，就爱看别人被吓到那一瞬间最真实的表情，喜欢把快乐建立在别人的恐惧之上是吧？真恶劣。”
　　姜兮瑶沉默了会，出声纠正：“只有我，没有们——”
　　她要在谢时薇这里当唯一。
　　谢时薇：“？”
　　这是重点吗？
　　女生忍不住抬手把她脑袋推开：“你就没想过我只有一条命，很脆弱、很容易被吓死吗？”
　　黑发美人神色难得呆了呆。
　　……谢时薇，居然还会被吓死？！
　　姜兮瑶再度焦虑了起来。
　　连腮边那颗泪痣也在不安地闪烁着。
　　“不行不行，你以后不准来找我……对，我只吓别人，我不吓你，你永远呆在家里就好了，你不许再出门！”
　　姜兮瑶说到后面，渐渐想出个好主意：“对，你只要永远待在安全的地方不准动，等我去找你，这样就好了吧？”
　　谢时薇却忍不住反驳：
　　“哪有什么永远安全的地方啊？就算呆在家里不也会遇到入室抢.劫的小偷吗？再说了，你今天一个人留在这里多危险啊，我怎么可能不找你啊？”
　　“万一你遇到那种胆子特别大的变态呢？不害怕恐怖场景，反而看你是个形单影只的漂亮女人，就对你起歹心的那种？你岂不是更危险吗？”
　　姜兮瑶享受着她对自己的担忧。
　　但却忍不住又亲了亲她软软的嘴：“不会的。”
　　女人漆黑眼睛里，亮起幽幽的光。
　　“谢时薇，我是不会死的。”
　　“你找对象的标准，不是一定要选那种很耐死、特别能活的吗？起码要比你命长，对不对？”
　　“既然你选择了我，就要相信我，我是最能活的那一个。不管是火烧，水淹，窒息，又或是剧.毒，强腐蚀物，亦或者是将我分解，我都能活下去。”
　　谢时薇一时失语。
　　她还以为，她当初追求姜兮瑶，完全是被美貌冲昏了头脑，不管不顾地就上了，结果姜兮瑶还通过了她的这层考量吗？
　　不过！
　　生命力到底顽不顽强这种事很难证明吧？正常人谁天天遇到生死危机啊？
　　谢时薇只当她是跟自己做过这种“不会轻易死掉丢下她”的保证，抬手无奈地捏了下她的嘴唇：
　　“行了行了，信你能活了。”
　　毕竟姜兮瑶总是喜欢挑拨周围人为她做出一些疯狂的事情，能平安地活到今天，想必是有些过人的保命本事。
　　只不过——
　　“哪个人能保证自己能耐火烧耐水淹……这都什么乱七八糟的？火场温度动不动就高达一千多度，你不许吹这种牛啊，你就是比较不怕热比较会憋气对吧？”
　　谢时薇自动把她的话，翻译成了自己能理解的意思。
　　她甚至忍不住为姜兮瑶脑补了个不幸的童年。
　　女朋友长得这么漂亮又这么有钱，但却至今没有跟她提过任何亲人，说不定有那种见不得光的往事，就像电视上演的，有钱人争夺家产总会不择手段。
　　姜兮瑶是曾经被人下过毒吗？她很艰难地活了下来，所以她觉得她对毒.药有抗性？
　　如果是有钱人家的小孩，对火场逃生和水下逃生做过相关培训，倒是正常。* 
　　至于什么分.解，算了，就当姜兮瑶在胡说吧。
　　毕竟她是艺术生，对一些理工科词汇使用不精确，也能理解。
　　谢时薇就这样自顾自地圆上了姜兮瑶的话，正好此刻也缓过了那阵腰疼，她便央求女朋友帮她看看后腰上的伤重不重。
　　姜兮瑶猛吸了一口凉气：“青了！都紫了！骨头肯定断掉了！”
　　姜兮瑶着急忙慌地打了120。
　　在她夸张的语气下，谢时薇也有些惴惴不安，害怕真撞出什么大问题。
　　只不过救护车“滴度滴度”地赶到之后，抬担架的护士一看到姜兮瑶，腿都吓软了，却被姜兮瑶理直气壮地指挥道：
　　“还不赶紧把她抬上去？动作轻一点，她撞得很厉害很疼。”
　　不知道为什么，谢时薇觉得这个画面好熟悉。
　　好像曾经也有过这种姜兮瑶伤得比她重的情况，而那时这人也这样骂骂咧咧地使唤着医生护士去看谢时薇身上那点微不足道的伤。
　　随车的医师也呆了下。
　　他忍不住盯着姜兮瑶身上那鲜血淋漓的痕迹看，感觉血迹溅射方向和沉淀颜色都符合他见过的急诊伤情，但不知道为什么，他没闻到鲜血味。
　　他只能嘀咕着“万圣节都过了还搞这种cosplay真是脑子有病”，然后他戴着听诊器走了过去。
　　来的是骨科医生。
　　听诊、触诊之后，他表情微妙：“这位置碰不到肋骨，就是软组织挫伤。当然你们要是不放心，可以上车去医院拍个片看看。”
　　姜兮瑶翻了个白眼：“那当然不放心！谁知道你是不是什么技术不好看不出问题的庸医，要是耽搁了唔唔唔——”
　　谢时薇伸长手臂，将她拽下来，捂住了她的嘴。
　　“我会去拍片检查，你先回家换身衣服再过来，知道吗？”
　　谢时薇可不敢想象，姜兮瑶顶着这一身恐怖造型在医院乱晃的画面。
　　面对其他人总是龇牙咧嘴、暴露坏脾气的烈性犬，在主人面前只乖乖眨了眨眼，“噢”了一声，姜兮瑶叮嘱道：
　　“你千万要等我来啊。”
　　谢时薇“嗯嗯嗯”地把她敷衍了过去。
　　医院检查的结果给谢时薇吃了颗定心丸，确实只是皮肉挫伤，医生给她开了些活血化瘀的外用药，但她一举一动都容易牵扯伤处，姜兮瑶就给她请了假。
　　谢时薇趴在家里养伤，没去学校上课，自然也没办法继续去话剧彩排。
　　不过，大家好像都默认把恶毒皇后的角色为她保留。
　　她张嘴咬住姜兮瑶塞过来的一颗樱桃，含糊地问道：
　　“咦？演猎人的那个人失踪了吗？现在换人啦？”
　　姜兮瑶对她的伤势格外担忧，最近待在家里照顾她，只是中途会抽空外出几小时，有时是去话剧社参加排练，有时她就只跟谢时薇说去楼下走走。
　　听见女朋友的问题，姜兮瑶把掌心放到她唇边，让她把核吐出来：
　　“谁知道啊。那种丑东西死在路边都不值得我看一眼，你也不许惦记，这种垃圾不值得你浪费一粒脑细胞去关注。”
　　谢时薇“哦”了声，继续往下看。
　　“他们已经定好演出服装了？我的衣服长什么样啊？你帮我看看？”
　　姜兮瑶扬起下巴，露出轻蔑神色。
　　“他们找的那些破布哪能叫演出服？布料很差，染料还带毒，穿久了会得皮肤癌的……我当然会帮你做最好看的衣服。”
　　于是，谢时薇在半个月后，看见了属于自己的皇后华服。
　　蓝紫色光面绸缎表层，错落交织着黑色蕾丝，一颗颗饱满的透明水晶和紫色水晶由金色链条维系，点缀着整条长裙闪闪发光。
　　姜兮瑶甚至还给她准备了一顶华丽的水晶皇冠。
　　谢时薇换好这套华丽的演出服之后，又被她按在梳妆台前面，姜兮瑶这个对所有人都不假辞色的暴躁坏女人，唯独在面对谢时薇时候表现出了极致的耐心。
　　她耐心地给女生挽起长发，戴好皇冠，又要亲自挑选最合适的口红色号。
　　谢时薇看着梳妆台前的自己，妆容展现出前所未有的凌厉感。
　　【喜欢。】
　　这似乎是她最想成为的模样，借由恶毒皇后的身份，她可以肆无忌惮地展现出美丽，甚至可以美得极具攻击性。
　　——就像姜兮瑶一样。
　　然而她打扮成这样，心底却没有一丝一毫的不安和恐惧。
　　谢时薇看着镜子里，站在她身边的女人。
　　就是因为有这个人在身边，谢时薇才能这样随心所欲地成为任何模样。
　　因为那些糟糕的评判、点评、窥伺与觊.觎，都只涌向姜兮瑶。
　　在这一瞬间，谢时薇觉得自己的爱很卑劣，她竟然因为女朋友能够为她拦下那些灾殃，而为此忍不住窃喜。
　　“唔！”
　　帮她画完妆的姜兮瑶，在这时捧起她的脸颊，在她唇上咬了一口。
　　姜兮瑶不喜欢谢时薇总是反省自己，因为她允许谢时薇更过分、更坏地对待她，况且，她本来就许诺过让谢时薇这样使用她，只不过女生失忆忘了而已。
　　看着谢时薇吃痛呆愣，姜兮瑶舔着唇上沾到的、属于谢时薇的口红颜色，莞尔笑道：“这就是咬唇妆，不错，很性感。”
　　谢时薇：……谁家的咬唇妆还咬出牙印了？
　　姜兮瑶低笑，盯着她唇上的痕迹看了会，又蓦然变脸。
　　“不行。这个痕迹所有人都能看到，不准。”
　　怪物陷入一种两难的纠结，她既想要所有人都知道谢时薇是她的，又想把谢时薇从头发丝到脚趾都藏得严严实实，不准任何人看见。
　　谢时薇看清她眼底执拗的占有欲。
　　总觉得姜兮瑶完全能干出上一秒好好打扮她，下一秒不准她登台的事情。
　　于是谢时薇紧急制止坏狗的欲.望蔓延：
　　“这个痕迹别人会看到，但我身上其他痕迹只有你能看到呀。”
　　最近姜兮瑶体贴她腰伤，不管白天还是晚上都不碰她一根手指头，让谢时薇这幅早习惯被各种力道爱抚的身体，开始感到空虚。
　　她的胆子也被姜兮瑶纵得愈发大了。
　　眼看着这间化妆室只属于她们俩，门窗都是紧闭的，谢时薇抬手拨了下礼服裙的领口，往下拉了一毫米，语气紧张地暗示：
　　“把痕迹留在这里，可以吗？”
　　姜兮瑶挑了下眉头：“就这？”
　　谢时薇脸上开始冒热气，试探着加码：“另、另一边也可以。”
　　但早就吃过更美味零食的坏狗，依然不为所动。
　　谢时薇面色崩溃，从嗓子里挤出声音：“……你想咬哪里？”
　　黑发女人的目光慢吞吞往下移。
　　女生迅速拒绝：“不行！”
　　姜兮瑶站在门边，漫不经心转开头：“不行就算了。无聊的演出，不演了。”
　　社长正好在这时候敲响房门，谄媚地询问姜兮瑶有没有准备好，马上就要到时间了，其他演员都已经准备就绪。
　　姜兮瑶开口说了个：“不——”
　　后面内容都被谢时薇捂住了。
　　“好了好了，我也已经换好衣服了，社长放心吧……”谢时薇提高了声音回答社长的话，但对方却又敲了敲门，说要给她送道具。
　　姜兮瑶任性地把女生双手都按住，不许她给其他人开门。
　　谢时薇在她怀中使劲挣扎都没挣开她动作，背后社长将门敲得都能把她们俩震飞，足足过了十多秒，谢时薇忍不住咬向她耳朵：
　　“咬哪里都行！快点松开我！求你了好不好！”
　　姜兮瑶舒展神色，得意洋洋地睨着她：“这可是你求我咬的。”
　　谢时薇忙着把她推开，将门打开。
　　结果所谓的道具，只是社长给她之后要扮演的女巫，送来那颗毒苹果。
　　谢时薇看了眼手里那颗普普通通的“毒苹果”，表情复杂。
　　社长却幽幽地盯着她：“你不会在台上忘记台词吧？这是你要骗‘白雪公主’吃下去的毒苹果，让她永远也不能醒来的毒苹果。”
　　谢时薇点了点头。
　　旁边门后的姜兮瑶却无法容忍路人甲在这时候碍事，她一脚把门给重新踢上，门板重重拍了回去，谢时薇好像听到了社长的痛呼声。
　　不过女生很快没有心思为旁人担忧。
　　因为她那宽阔华丽的裙摆就在此刻被掀开。
　　钻入她裙下的人，因为同样穿着漂亮华服，地面上便还拖曳着一截属于白雪公主的，天蓝色和嫩黄色交织的裙摆。
　　……这是什么恶毒皇后的大型分.娩现场吗？
　　谢时薇脑袋混沌地冒出这个念头。
　　却在下一秒，她忽而咬住自己的手背，齿缝里挤出一声压抑的讨饶：
　　“……轻点！”
　　繁复布料下传出模糊的轻笑声。
　　“我怎么觉得，你好像更喜欢重点？”
　　调侃的话语，与那含糊的啧啧水声一起响起来的时候，谢时薇忍不住感到头晕目眩。
　　她瞳孔涣散了很久，才看清楚自己竟然无意识间将社长给的那颗苹果也举到了唇边。
　　苹果浅淡香气里，还夹杂着其他味道。
　　谢时薇走神地想起，爷爷奶奶小时候为她补脑，给她买的杏仁露。
　　——杏仁味吗？
　　不对，好像闻起来比那个要苦，刺鼻但苦。
　　谢时薇盯着这颗苹果看，隐约见到上面一粒针眼的时候，从她裙下钻出来的女人却忽而抬手，将那枚苹果夺走。
　　她下意识地顺着那股力道低头。
　　女人本就诱人的红唇边缘，沾染了另一道口红颜色，此刻又被水渍晕开。
　　姜兮瑶就这样自下而上地对她探出舌尖，缓缓卷走唇畔浑浊痕迹。
　　“……多谢款待，Mommy。”

第59章 舞台 【3w营养液加更】“爱～你～哟……
　　谢时薇走出化妆间时, 裙摆下的双腿还在哆嗦。
　　她忘不掉姜兮瑶从她裙下钻出之后，丰满红唇上的水渍还没舔干净，叫出一声字正腔圆“Mommy”的冲击力——
　　【不行不行, 再想就又要到了】
　　【谁家恶毒皇后天天对着漂亮女儿发大水？这母女关系正经吗？】
　　【谢时薇，住脑, 快住脑，内裤吸水性再好也不能当尿不湿用啊！】
　　她就这样满面春.情地走上了舞台。
　　不知是社长为了这次话剧演出太努力, 还是姜兮瑶魅力无边, 文学社的一次舞台表演竟然借到了学校大礼堂的场子, 普通工作日，台下也坐满了观众。
　　“咦？这个恶皇后长得也蛮好看的耶？”
　　“是啊，妆也蛮有气势的, 而且问魔镜她是不是世上最美丽的女人的时候，语气好娇啊，好可爱啊, 这么可爱的皇后你就让让她嘛……”
　　“哎等等，白雪公主是姜兮瑶啊？那我撤回刚才的话，在姜兮瑶面前, 她说第二美, 没人能认第一。”
　　“想多了兄弟，姜兮瑶可没这么谦虚, 她会把那个敢给她评第二的人戳瞎。”
　　谢时薇在台上险些绷不住笑出声。
　　虽然她很讨厌这些人擅自给她和女朋友安排雌竞场面, 非要在她们俩之间排出个第一第二。
　　不过，她会永远赞美他们给姜兮瑶无条件赋予“天下第一美”的眼光。
　　“白雪公主就是世界上最美丽的女人！她比你美丽一千倍！”
　　魔镜的声音在她面前响了起来。
　　谢时薇一个走神, 说出心里话：“不错，你很有品味。”
　　台上台下俱是一愣。
　　她急中生智，开始圆：“不过, 我不能容忍这片土地上有人比我更美丽，就算她是我的女儿也不行。”
　　接下来本该进入她找来猎人，除掉白雪公主的剧情。
　　但之前饰演猎人的角色失踪之后，社长后面想找新人扮演，却迟迟没有人愿意演绎，于是这部分剧情就由社长扮演的旁白介绍切入：
　　“猎人被白雪公主的美貌蛊.惑，他想违抗皇后的命令——他会杀了白雪公主，但他要独自珍藏她的尸体。”
　　“可惜，白雪公主不知用什么办法逃过了这一劫，好在，皇后要杀白雪公主的消息放出去之后，又有七个小矮人连夜闯入城堡，将她偷走。”
　　已经走到退场区的谢时薇：“？”
　　剧情改成这样了？猎人和七个小矮人开始竞争变态的mvp指标了？
　　她愕然地从幕布后往台前看去。
　　七个男生一窝蜂地拿着麻袋上台，往漂亮美貌的姜兮瑶头上套去，他们把人扛进了属于他们的城堡里，每个人都用警惕地眼神看着其他六人。
　　“她是我的。”
　　“凭什么？刚才扛走她的时候，我出力最多，她就应该属于我。”
　　“笑死，你们俩也不照照镜子，长什么衰样也配独占她？”
　　麻袋里的姜兮瑶发出愤怒的声音：
　　“你们这群丑王.八也配白日作梦拥有我？识相的赶紧把我从这又脏又臭的地方弄出去，脏死了脏死了，你们是住在下水沟的老鼠吗？”
　　谢时薇看得有点茫然。
　　这群人之前的演技有这么好吗？一个个饰演变态都这么真情流露？
　　难不成是她女朋友为了毫不费力地本色演出，让社长修改了剧本？
　　但谢时薇看着这群人突然大打出手，在台上拳拳到肉地争夺白雪公主的所有权，连台下观众都跟着一声声惊呼，她又觉得哪里不对。
　　……这真的是在演吗？
　　“刷拉”
　　是麻袋从里面切割开的声音。
　　黑发凌乱的女人露出森然黑眸，愤愤凝视着前面那群争抢中的傻.逼。
　　谢时薇犹豫不到一秒，忽然灵机一动，转头问社长：“应该轮到我了吧？白雪公主按照剧本应该被恶毒皇后变得女巫毒.死对吗？她不能死在他们手上吧？”
　　她提起了那个装着毒苹果的篮子。
　　社长幽幽地站在她旁边，凝视舞台上发生的一切。
　　在谢时薇开口之后，这个文艺风十足的青年，顶着眼下乌黑眼圈，突然一笑：“你也想杀她吗？”
　　“也对，你可是恶毒皇后，就应该由你夺走白雪公主的性命。”
　　社长看了眼她手里的篮子，嘴角笑容吊得更高：“没错，你很尊重我的剧本，这很好。谢时薇，你去吧，不用担心，我会让人拦住他们的——”
　　“你尽情地按照剧本发挥就好。”
　　谢时薇心底发毛地，试探着往台上走。
　　直到她看见社长叫来一堆保安把那群发疯斗.殴的男生们拉下舞台。
　　她松了一口气，提着篮子站在姜兮瑶面前，才想起来这段好像没台词。
　　于是谢时薇试探着问了句：“你想吃苹果吗？”
　　美丽女人才挣脱那个肮脏麻袋，黑发凌乱，衣裙也有了褶皱，眼神愠怒，酝酿着滔天烈火。
　　但在谢时薇软绵绵的一句话里，她却破天荒绽开个笑容。
　　姜兮瑶对她伸出手掌：“想。”
　　只要是谢时薇给她的东西，就算是毒.药，她也想要。
　　谢时薇拿出苹果递过去，眼神落在姜兮瑶白到发光的掌心上，不知为何，她觉得姜兮瑶的掌纹走向好眼熟。
　　人每天看到最多的部位不是镜子里自己的那张脸，而是低头就能看见的双手。
　　谢时薇情不自禁地悄悄低头看自己的手。
　　……她感觉姜兮瑶的掌纹和她的极其相似。
　　难道这是什么情侣之间很有缘份的征兆吗？
　　但她才刚刚低头，就听见了清脆的一声“咔嚓”。
　　姜兮瑶竟然真的咬了一口苹果道具。
　　那股苦苦的味道，伴随苹果露出果肉，弥漫得更多。
　　谢时薇蓦地一惊，这苹果该不会是社长图便宜买的腐烂变质水果吧？
　　她抬手要阻止，视线里的漂亮脸蛋，却无法抑制地开始抽动。
　　姜兮瑶对她张了张唇，仿佛想说点什么，只发出“嗬、嗬”声，声带痉挛，面皮抽搐。
　　谢时薇：“！”
　　眼睛不可置信地瞪圆。
　　她脑袋空空地站在舞台聚光灯下，直到身后突然传来一股巨力，拽走她的同时，社长的旁白声阴森森响起：
　　“白雪公主吃下了恶皇后送的毒苹果，她再也不会醒来。”
　　“她将会永久地昏睡在这片森林。”
　　“咚”地一声。
　　舞台上的姜兮瑶，重重地昏迷倒地。
　　从她倒下的声响就能听出，她一定摔得很疼。
　　谢时薇看见社长唇角勾起的笑容愈发诡异，她想到刚才苹果散发的奇怪味道，不知哪里生出的勇气，抬手抓住社长的衣领：
　　“你这句话是什么意思？你刚才给我的苹果道具是不是有问题？”
　　谢时薇越问越觉得呼吸困难。
　　然而她攥住男生衣领的力道却越来越紧。
　　社长不以为意，直勾勾盯着她：“你在质问我吗？我们是合谋的共犯啊，皇后，不是你说要用毒苹果杀掉白雪公主吗？我帮了你，你应该感激我。”
　　谢时薇看着他偏执疯狂的眼神，一时不知他是入戏太深疯魔了，还是只是跟姜兮瑶一起把剧本改得这么疯癫诡异。
　　她看了眼舞台上摔得七零八落的苹果。
　　下一瞬，谢时薇提起裙摆，重新朝舞台上冲去——
　　她要知道，姜兮瑶到底有没有事。
　　她要知道，那个苹果到底是怎么回事。
　　然而一股巨力却将她往旁边冲撞开，王子装扮的男生手持一柄长剑，亢奋地跑到了台上：“且慢！有一位路过的王子，看见了昏迷的白雪公主！”
　　“公主应该是属于王子的，不是吗？这个王子对白雪公主一见钟情，他决定拯救她！他要拯救这个，可怜的，误食了毒苹果的公主！”
　　他举起手中的剑，对台下的观众弯起嘴角，笑容咧开到耳根。
　　长剑锐利边缘，反射出一线寒芒！
　　“嗤”
　　他竖起长剑，直.直插进了那具一动不动的纤细身躯。
　　长剑用力太过，刺透单薄躯.干，“笃”一声扎进身下木地板里。
　　王子语调兴奋地昂扬，对着台下观众说道：“摘下她的胃囊，取出那块她咬进去的毒苹果，我就能救活她了，对吗？”
　　“啊啊啊啊——”
　　台下女观众发出的恐怖尖叫声里。
　　王子反复拔出剑，反复扎进姜兮瑶的身躯！
　　猩红血色蔓延遍整个舞台，台下变得鸡飞狗跳，沉迷剧本的王子却丢开剑，低头在那血肉模糊的腹腔里摸索。
　　“看！这就是她刚吃下的毒苹果……咦？形状不对？好像是肝？”
　　“那一定是这个了！红色的，它还扑通、扑通地在跳呢！”
　　随着他从尸体中拿出一样又一样的内脏，台下响起了猛烈的呕吐声。
　　却也有人猛烈起哄：“下一个！兄弟！拿下一个！我赌是肠子！我想看白雪公主昨晚吃过什么嘿嘿嘿，会留下什么没消化完的残渣呢？有人下注吗？”
　　“滴答”
　　一滴粘稠血液，顺着舞台边缘的木地板，流到谢时薇裙摆上。
　　她呆呆地站在那里，好像一尊没有自我意识的木偶，听不到那些慌乱尖叫与狂热痴迷，也闻不到那股冲天的铁锈味。
　　——她这是在哪里？他们在干什么？刚才发生了什么来着？
　　太阳穴开始隐隐作痛。
　　眼前阵阵发黑。
　　谢时薇感觉灵魂在挣脱这具身体，它要飘向更高更远的地方。
　　眼皮沉重地往下垂，她的身体也不受控制地往后倒。
　　就在她的自我保护机制即将开启的刹那，眼帘边缘，浸在血泊中的一只纤纤玉手，食指陡然抽动了下。
　　谢时薇：“！”
　　她眼皮一跳。
　　女生也不知自己从哪恢复的力气，狠狠掐了下自己的大腿，仔细往舞台上看去。
　　【没死没死！学姐没死！别晕别晕！谢时薇冷静！这只是她的又一次恶作剧而已，她还活得好好的！死眼睛快看清楚啊！】
　　【就像上次一样，她大晚上躺在道具室里恶作剧，你不是看过了吗？她定制过的空腹腔，这次只不过里面装了点电动内脏而已！区区彩排过的小场面！】
　　眼镜下，小鹿般的双眸瞪得溜圆，一眨不眨地朝那只手看去。
　　理智摇摇欲坠，竭力在恐惧血.腥的画面里挣出一线生路。
　　不知是她意念太强，幻想出了一副自我安慰的画面。
　　亦或者是舞台上恶作剧的主角，不忍心让她昏倒再摔出一身伤。
　　玉白的食指抽动片刻，在木地板上缓慢而无声地敲了敲，状若沉吟。
　　片刻之后——
　　掌心拇指与食指朝谢时薇所在的方向，微微一错，其余三指拢回掌心内。
　　沾着血的玉色手掌，对她比了一颗心。
　　她仿佛听见姜兮瑶的声线黏腻拉长在耳边：
　　“爱～你～哟～”

第50章 福星 满到溢出来，求着她帮忙纾解。……
　　疯狂的话剧舞台, 由礼堂外闯入的一群保安打断。
　　学校领导收到礼堂内的学生举报投诉：
　　“文学研究社在大礼堂的表演过于血.腥暴.力，为了大学生的心理健康成长，请校领导派人终止演出！”
　　听说还有人报了警, 叫了救护车。
　　救护车上的医生护士照例往鲜血淋漓的舞台上冲去，却见受害者淡然从血泊中坐了起来, 骂骂咧咧的声音极具活力：
　　“没见过恐怖向舞台？少见多怪，我要你们救吗？”
　　有医生不放心, 检查了她的脉搏心跳, 半分钟后, 医生对着她腹部极其逼真的伤口夸了句“专业”，扭头就去抢救台下那些吐到昏迷的学生。
　　谢时薇看见饰演王子的学生，被保安拉开时还在大喊大叫：
　　“不可能！绝对不可能！我刚剖开她的胸膛, 她的血、她的内脏，全是热的，她的心脏还在跳动！你们看到了吗？是我杀了她！是我！”
　　就连站在她旁边的社长, 也露出了不可思议的神色。
　　不过很快，社长就被保安粗暴地拽走，带到校领导面前。
　　只有谢时薇还站在幕布后, 呆呆地看着这急转直下的剧情。
　　现在是什么情况？
　　这真的是姜兮瑶擅自把剧本改成了恐怖向？然后那个王子演着演着发疯了？
　　谢时薇低头去看那滴裙摆上沾染的血痕。
　　她俯下.身, 指尖碾过那滴暗红色，却完整地搓下来一片……纸屑？
　　谢时薇使劲晃了晃脑袋, 再度定睛往舞台上看去。
　　【这是番茄酱, 是番茄酱，是番茄酱……不是血！死脑子别晕别晕！】
　　也许是她过于聚精会神, 在她视野中，那些漫开的血迹，都沉淀出了一片片细碎物体, 乍看之下，血泊如无数暗红色纸屑组成。
　　谢时薇越看，那滩血就变得愈假。
　　舞台上。
　　姜兮瑶形状诡异地静静站在中央聚光灯下，耳畔是医生和护士们疑虑的心声，还有那些猎物们癫狂的呓语。
　　【那个女生是医学专业的吗？流出来的肠子看起来也太逼真了吧？还是我跟不上时代了，现在鬼屋特效妆已经到这么牛逼的程度了？】
　　【我明明杀了她！她怎么可能还活着？她是怪物吗？她一定不是人类吧？】
　　按照姜兮瑶从前的习性，她现在应该毫不犹豫舍弃这片区域。
　　她应该去到新的地方。
　　可是姜兮瑶看着幕布后面呆呆站着的那道身影，却怎么也挪不开步子。
　　——谢时薇还在这里，她又能去哪儿？
　　姜兮瑶非但不掩藏自己的异状，她甚至还一反常态地展露出更多。
　　只要谢时薇没有晕倒过去，没有对她展露出恐惧与厌恶。
　　姜兮瑶想，如果谢时薇愿意看的话，她甚至可以表演一场魔术。一场将这些血泊、内脏化作纷飞的碎片收回本体，让舞台恢复如初的魔术。
　　乌黑的发凌乱地垂在姜兮瑶脸侧，她的面庞因为失血过多显露出纸一样的苍白，而她的唇也因为之前吞服的毒.物，显露出血一样的红。
　　形象前所未有贴合原著的“白雪公主”，哪怕形态诡异，也依然散发着无与伦比的蛊惑力，可她却并不在意有多少猎物看过来，她只在意那道纤弱的身影。
　　直到谢时薇抬眼，视线与她透不进光的眼眸对上。
　　谢时薇面上露出犹豫，几秒钟后，她却依然抬手向姜兮瑶招了招。
　　“！”
　　姜兮瑶漆黑的眼睛倏然亮起。
　　她毫不犹豫地朝谢时薇飞奔过去，像是终于允许回到主人身边的狗。
　　飞扑的动作让拥抱也有了声音。
　　谢时薇顾不上被她撞疼的地方，踟蹰地出声问道：“你，没事吗？”
　　姜兮瑶用力收紧怀抱，用面颊使劲蹭她的面颊，语气如往常一般骄纵：
　　“我怎么可能会有事？有事的应该是那群……把舞台当真的蠢蛋吧？哈哈你看到了吗？刚才那个傻男人沉浸式表演的蠢样，他竟然以为凭他就能杀我！”
　　谢时薇听她还跟往常一样有力气嘲讽别人，不由放下心来。
　　然后女生就忍不住反驳了一句：
　　“哪里蠢了？场景太真了差点吓死我了好吗？”
　　【我都不敢想刚才要是没撑住晕过去了，会不会把这件事或者你都一起忘掉……那种事情想想就很糟糕！毕竟我已经忘过你一次了！】
　　【诶等等，该不会我上次就是因为没撑住晕过去导致的失忆吧？按照这坏家伙的习性，总觉得概率很高啊？】
　　姜兮瑶听见她的嘀咕，忍不住在心中反驳。
　　那还是和上次有区别的。
　　她抬手摸了摸谢时薇的发顶，若有所思地想着：
　　所以只要还在人类范畴内的伤，谢时薇都能慢慢适应，但是绝不能在她面前展露自己非人类的那一面。
　　坏狗又探索到一条主人的承受力底限，她心满意足地亲了亲女生鬓侧，调笑道：
　　“那天在道具间不是都看过了吗？怎么还被吓到？胆子好小啊我的谢时薇。”
　　谢时薇忍不住炸毛：“那能一样吗！”
　　姜兮瑶黑白分明的眼睛里流露出困惑，她甚至低头看了看，自己此刻同样所剩无几的空空腹腔。
　　“有什么不一样？”
　　也就是内脏已经摘完了，和正在摘的区别吧？
　　谢时薇气得梗了下。
　　脑子不受控制地又开始播放刚才看到的一幕，挥着剑的王子一刀一刀扎进女生身体里，白刀子红刀子出，后来他又开始接连从里面掏出……
　　停！
　　谢时薇感觉回忆这种画面对她来说，还是太超过了。
　　她气鼓鼓地说道：“反正就是很吓人！比上次还吓人！”
　　姜兮瑶不假思索地应道：“好。”
　　她又亲了亲谢时薇的面颊、软唇：“都怪我又吓到女朋友了，让我好好哄哄你吧？”
　　台前仍旧鸡飞狗跳，吵嚷不已。
　　引发这一切的罪魁祸首，却在幕后肆无忌惮地亲吻她怀中女友。
　　但谢时薇却不吃这一套。
　　她还是觉得哪里不对。
　　她推开面前这张因为沾染血色而显得妖异的面庞，目光往下瞄了眼又迅速挪开：“刚才那人的剑，看起来很锋利……你是怎么配合的？”
　　“谁要跟那种不自量力的丑东西配合。”姜兮瑶仍然不忿从她口中听见其他人。
　　但谢时薇脸色难看，她又只能默默压下那股不合时宜的醋意，随口扯道：
　　“魔术表演里不是有那种道具吗？能收缩的刀剑，尖端只要稍微使力就能缩进去，那些什么‘大卸活人’、‘银剑刺木箱’之类的魔术，都用这种道具啊。”
　　姜兮瑶坚定地把女朋友往她能接受的范畴引去。
　　“至于后面掏出来的内脏，也是专门定做的啦？上次你不是还猜，我衣服下面有什么吗？我觉得提议不错，所以就做了些仿真内脏。”
　　“当然，我也有在里面藏你说的蛇或者蜈蚣，你要看吗？”
　　姜兮瑶一边胡扯，一边依据刚才吸收到的足量恶意，时刻准备修改腹腔那部分皮的形态。
　　反正这张皮囊也是她的原型所化，只要她想，她能把自己捏成任何形状。
　　就算谢时薇哪天突发奇想，想看点什么人身蛇尾、人身鱼尾的其特生物，姜兮瑶也能把自己捏成那样。
　　很显然，谢时薇的接受力暂时无法跟上她的想象力。
　　女生瞬间从她的怀抱中弹了出去。
　　“蛇？蜈蚣？你真放了？活的死的？你别过来啊——”
　　姜兮瑶像河豚一样，缓缓地鼓起了腮帮子。
　　她瞪着两人之间拉开的距离。
　　不到三秒钟，她又重新追上去把人拉回怀中，绸缎般的黑色长发一根根倾覆下来，犹如四面八方垂落的黑色牢笼，将女生重新锁在她的怀抱里。
　　“记错了，蛇和蜈蚣好像忘记加进去了。谢时薇，不准躲我。”
　　谢时薇忍了忍，诚恳地抬头看着她：“……对这些东西我很难不躲。”
　　姜兮瑶不管不顾：“反正不准躲我！”
　　对这种任性的话，谢时薇习惯了敷衍，“嗯嗯”两声应完，她探出脑袋又看了看仍旧混乱的台前，于是拉起姜兮瑶的手，带着人穿过后台，踩着月光回家。
　　文学研究社的这场惊悚演出，在学校里掀起了半个月的热烈讨论。
　　听说那天很多学生看完演出都落下了严重的心理问题，家长向校方追究责任，领导们便因此向研究社的社长以及他的家长施压。
　　这个社团很快就被解散了。
　　与此同时，学校加强了对社团活* 动的审核。
　　由于这次演出事件带出了一堆对于校内活动分数的讨论，学校行政处又专门修改了学分规则，校内活动仅作为学生丰富生活的娱乐，不再计入学分考核。
　　兜兜转转——
　　谢时薇竟然仅凭绩点的优异成绩和全勤出勤率，评到了校奖学金。
　　账户上提醒奖学金到账的那天，她的心情十分复杂。
　　她听见身后传来的，装模作样的忧愁叹息。
　　微凉的身躯不留缝隙地贴来，姜兮瑶沿着她后颈圆圆的脊骨，一节节亲吻而下。
　　“真难哄啊谢时薇。”
　　“没钱也不高兴，有钱也不高兴。怎么样才能让你一直开心呢？”
　　听说人只要开心就能活很久，于是姜兮瑶最近都没有再欺负到她流泪。
　　谢时薇眨了下眼睛，躲了下她亲吻出的痒意。
　　除了她在话剧化妆间的“主动邀请”，姜兮瑶在那之后就只是跟她普通的贴贴抱抱。
　　习惯了山珍海味的身体，现在饿久了，连一点亲密接触，也无限放大。
　　谢时薇甚至感觉被她亲得头皮发麻。
　　回答的语气开始发飘：“没有不高兴啊？”
　　率先躲开的是她，现在亲吻停了，主动把身体往后靠的也是她。
　　贪恋触碰的女生，不假思索地说出了真话：
　　“应该说是心情复杂吧。”
　　“我本来是个很倒霉的人。如果路上有一颗石子，路过那么多行人，被绊倒的一定是我。如果人群中有个色狼，走过去那么多女生，成为目标的也一定是我。”
　　“我以为我这辈子都只能靠实力去做一些事，实力不够，就永远也够不到。”
　　“但是自从认识了你，我好像慢慢知道了，什么是好运。”
　　谢时薇此前一直以为，这样倒霉的她，也只会给身边的人带去倒霉的灾祸。
　　但姜兮瑶却是她身边第一个，不仅不害怕这些灾殃，甚至还会主动招惹这些灾祸是非的人，她替谢时薇化解了那些灾难，甚至让谢时薇得到意料外的收获。
　　女生好奇地倒进她怀里，仰头看着那张漂亮的脸：
　　“如果我说，我觉得你是我的福星，你会生气吗？”
　　靠着女朋友惹事生非而收获幸福，听起来很卑劣吧？
　　姜兮瑶垂下眼帘，看进她单纯清澈的眼眸里。
　　良久，怪物露出微笑——
　　所有人遇到她，都只会收获不幸。
　　那些人原本平安顺遂的人生，仅仅因为被姜兮瑶这张面孔吸引，继而产生一些阴暗念头，他们的紧接着就会狂奔向最糟糕的结局。
　　本来幸福的家庭会毁灭，分崩离析。原本坚固的友谊会生出缝隙。那些热恋的情侣也会因为姜兮瑶的存在，走向反目成仇的境地。
　　任何人遇到她，都是人生走入绝境的标志。
　　这是姜兮瑶从诞生以来，第一次听见有人对她说，她是福星。
　　她低头去吻谢时薇的唇：“那你得尽情地利用我才行——”
　　“要让我给你带来，更多更多的好运啊。”
　　谢时薇忍不住咬了她一口：“说出‘利用’这种难听的词，你这张嘴里就没有什么好话吗？”
　　【这种意外收获有一次就很不错了！人生哪能总是什么都不做就等着好运从天而降呢！】
　　【再说了，总觉得……真的生出‘利用’这种念头的话，反而会陷入一些很恐怖的结局。】
　　姜兮瑶笑而不语。
　　她蛊惑人类恶念是天性，哪怕面对谢时薇，她也无法克制。
　　她永远会为谢时薇的例外而感到欣喜，也永远会因为谢时薇不像其他人一样被她蛊惑感到略微不爽，所以她们之间，更擅长克制的那人一直是谢时薇。
　　就像此刻，她之所以总是能在亲密接触的边缘忍住，是因为她看见了谢时薇的身体正在源源不断堆叠的欲.望。
　　很快。
　　这个人就要满到溢出来，求着她帮忙纾解。
　　谢时薇看见她眼中意味深长的笑，不知道她为什么亲到一半就停了。
　　【最近好像总是这样，明明我之前撞出的腰伤已经好了，怎么晚上她还是只是抱着我贴着睡觉？难道已经对我失去兴趣了？】
　　【也对哈，裸.体天天看就是很容易腻味……但我还没吃过饭呢！我还没吃上饭呢我的老天奶啊！好，我等下就去下单一堆情.趣套装！】
　　【我要给她一点不一样的新鲜感！我就不信她还忍得住！】
　　姜兮瑶缓缓扬了下眉头。
　　她对谢时薇口中的“新鲜感”生出了期待。
　　为此，她特意在之后的几天减少了往女朋友身上堆的碎片“装饰”，就为了好好迎接那份新鲜感。
　　谢时薇去驿站取那堆快递的时候，却碰见了另一个意料外的“惊喜”。
　　“谢时薇。”
　　一双带着青黑眼圈的疲惫双眼，幽幽从快递架之间看向她。
　　谢时薇吓了一跳：“……社长？”
　　这人不是因为赔不起其他同学观看舞台表演的精神损失，害怕指责，干脆退学了吗？他怎么会来这里？
　　社长幽幽地看着她：“我找得你好苦啊。”
　　这些天里，他隐约意识到自己生活的天翻地覆，都与姜兮瑶的加入有关系。
　　但他却无法摆脱，对那道身影的惦记。
　　他只是不懂：“明明那天是你跟我一起杀的她，为什么那些人不找你赔钱？”
　　谢时薇抱着快递盒警惕地后退。
　　“我不知道你在说什么，你没事吧？要不要我替你报警？还是我替你打精神病院的电话？”
　　驿站是公共场合。
　　正是下班时间，很多取快递的成年人也朝这边看过来。
　　社长却忍无可忍地爆.发：
　　“你在装什么？那天你递给她的苹果，里面含有剧.毒的氰.化.物，那是我亲自注射.进去的，但却是你亲手递给她的不是吗？”
　　“台下那些家伙因此被吓到，就算我有错，你也是我的帮凶——你不该替我分担赔偿吗？谢时薇！你别想跑！”
　　周围一片惊恐的吸气声，人们下意识远离了他们俩。
　　窃窃低语从附近传来。
　　“什么情况啊我靠？犯罪分.子窝里斗啊？他们在说什么恐怖的毒.药，这两人是不是给人投.毒了？赶紧报警吧这得！”
　　“看着年纪轻轻的小姑娘，喔唷，真是知人知面不知心。”
　　“这俩也就是读大学的年纪吧？跟别人有什么仇什么怨啊，用这么残忍的手段？”
　　谢时薇听得太阳穴突突直跳。
　　但她已经听懂了社长的意思。
　　原来这人是被那些学生家长追着讨债追怕了，找替死鬼来了。
　　“我不懂你在说什么啊，话剧舞台表演那天我才知道你私自修改了剧本，把场面变得血.腥又暴.力，因此惹得部分观众看完演出留下心理阴影。”
　　“你赔不起这些同学的精神损失费，现在就要找那天同样参与演出的人勒索吗？什么氰.化.物苹果，听都没听说过，姜兮瑶还活得好好的，要带你去看吗？”
　　社长听见“姜兮瑶”这三个字，眼中冒出灼灼火光。
　　“我当然要见她，都是因为她，都怪她，我才会变成这样的——她怎么没死！那个苹果里的毒.性可是致.死量！她为什么不死！”
　　窃窃私语的围观群众停了下来。
　　他们左右看看，似乎已经听明白了局势，原来是有个精神病缠上了小姑娘。
　　他们热情地替谢时薇拦住了精神病。
　　谢时薇带着快递从容转身时，还听见身后传来社长的崩溃嘶吼：
　　“她就该死在我手上！是我先杀了她！是我！”
　　那场舞台话剧已经结束了很久，但谢时薇离开驿站的时候，却忽地想起来，‘猎人’、‘小矮人’这些抢着要杀死姜兮瑶的角色。
　　他们杀人的竞速似乎还未结束，就连社长也参与了进去。
　　谢时薇鬼使神差地在半路停下脚步，她拿出手机搜索：
　　氰.化.物是否有味道？
　　“通常具有苦杏仁味，但具体感知因人而异。部分人可能无法察觉，或因此将其描述为游泳池的味道。”
　　像消毒水，又像她小时候喝过的杏仁露变异发苦。
　　谢时薇定定地看着手机。
　　一道轻快身影迎面而来，语气里满是熟悉的抱怨：
　　“不是说下楼拿个快递吗？怎么也这么久？你是不是想偷偷拆了试用——”
　　姜兮瑶熟稔的撒娇陡然一停。
　　她听见谢时薇的心声近距离传来：
　　【那天她究竟是在恶作剧表演……】
　　【还是，她其实已经货真价实地死过两次？】

第51章 骗子 “我等你今晚喂饱我。”
　　姜兮瑶故作镇定地站在原地。
　　谢时薇为什么取趟快递又突然想起那场话剧？她碰见了谁？是哪个长舌公多嘴？她知道了多少？
　　“我没有。”
　　出乎姜兮瑶的意料。
　　抱着快递盒的女生抬起头, 笑着回答她刚才那句“是不是想偷偷用”的调侃。
　　谢时薇想到还留在驿站的那个精神不稳定分子，下巴朝姜兮瑶扬了扬：
　　“我出来有没有五分钟？走啦，回家。”
　　姜兮瑶惊疑不定地随着她转身, 试图探听她更多心声，嘴上却不忘了答：
　　“七分半了都, 哪止五分钟？”
　　谢时薇：“……”
　　电梯里，两人都没说话。
　　谢时薇忙着思考, 她也没注意到, 姜兮瑶虽然还是亦步亦趋地黏人, 却跟她保持了一点微妙的距离。
　　那是一种名为“心虚”的距离。
　　【难道……她是那种什么非.法实验的实验体？像那种“不死者”电视剧一样，拥有很强生命恢复力的特殊人类？】
　　【这样一来，她从来没提过以前的生活就很合理了！因为那都是她黑暗的过去！而且她也从来没提过父母, 说不定她的童年是在研究室度过的？】
　　姜兮瑶缓缓地松了一口气，她大喜过望，予以肯定：“对！”
　　响亮的声音, 震亮楼道外的感应灯。
　　谢时薇正开门，让她吓了一跳。
　　“对？对什么对？”
　　姜兮瑶面不改色地往后续：“对……对了，我是想问, 你取个快递怎么那么久？是不是遇到了什么事情？”
　　谢时薇含糊地应了声。
　　她还没想好要怎么跟姜兮瑶开口。
　　寻常人拥有这么大的秘密, 只会往死里捂，谁会往外说啊？万一让哪个实验室听见了偷偷抓走做研究怎么办？当然是隐姓埋名, 尽可能地低调啊！
　　她们只是交往阶段, 女朋友好像没有义务把这种秘密告诉她。
　　而且。
　　【万一我胡乱打听，让姜兮瑶觉得没有安全感, 害怕我乱说，干脆选择和我分手怎么办？这种虐文走向不要哇……】
　　姜兮瑶使劲抿了抿嘴角，还是没忍住上扬的弧度。
　　谢时薇居然在害怕和她分手吗？
　　哼哼, 那种事情当然是不可能的！
　　就算谢时薇死了变成鬼，她都要拘住谢时薇的鬼魂不准往生，可怜的谢时薇只能永远在她又小又挤的皮囊里来回飘，不管撞到哪里都是和她用力贴贴。
　　姜兮瑶眯起眼睛，甚至幻想出女生鬼魂在她空皮囊里撞出的“怦怦”响声。
　　——这怎么不算一种谢时薇为她心动的声音呢？
　　谢时薇还不知道坏狗静悄悄，在憋着作妖。
　　她想了好一会儿，抬起头时，表情里带上了一股怜惜和心疼：
　　“你，最近有没有什么特别想吃的？”
　　女生单方面给怪物脑补了一出悲惨童年，她越看姜兮瑶的美貌，越觉得那是不幸的代价。
　　她忍不住爱意泛滥，想给女朋友制造更多快乐回忆掩盖过往。
　　姜兮瑶打蛇随棍上，毫不犹豫地回答：
　　“有！现在是吃松叶蟹的好季节，听说国外新开了一家米其林专门做这项食材料理，我倒要看看他们吹得有几分真？我们翘课去吃吧？”
　　谢时薇一听她说的食材和餐厅，还有“国外”这种关键词，恍惚看见狠狠一把刀，插.向她钱包。
　　流出鲜血的地方，却是她的心脏。
　　女生面不改色，放软了声音：“翘课不行，你再想想。”
　　姜兮瑶：“……”问题确定是翘课吗？
　　她换了个答案：
　　“那去市中心新开的那入驻的那栋奢侈品大楼？吃下午茶总行吧？”
　　谢时薇想到手机总是不管她死活，把她推进那些名媛的帖子里。
　　那些下午茶账单都是五六位数起步。
　　她定定地在原地站了会儿，感觉自己不配心疼姜兮瑶。
　　于是她放下快递，转身向厨房走去：
　　“知道了。一会儿先烤个舒芙蕾蛋糕，给你配杯雪碧，然后晚餐买点海鲜，是吧？”
　　姜兮瑶气冲冲地张牙舞爪，从后面扑到她身上：“谢！时！薇！”
　　抠门精！这个永远把钱看得比她更重要的抠门精！
　　谢时薇察觉到她撞上来的力道，但却出乎意料地发现挂上来的重量很轻。
　　她笑吟吟地转头：“不喜欢吗？那算了。”
　　姜兮瑶愤愤地咬住她耳垂：“给我做！我要吃！”
　　【给你做？哼，你倒是做啊，一天天光看不吃几个意思？】
　　【该不会不行吧？越漂亮的女人越喜欢当花瓶，根本不想当辛勤犁地的1对吗？果然公主1不可取，实在不行今晚我穿上那些，坐她身上自己磨吧？】
　　“嘶。”
　　念头落下，谢时薇耳垂上的力道落下得更重。
　　她抬手把姜兮瑶推出去：“好啦，别在厨房黏着我。你再在这里捣乱，我们今晚都得饿着肚子了。”
　　姜兮瑶犹豫了下。
　　她想到外面那堆快递盒，迫不及待想把谢时薇当晚餐吃。
　　不过——
　　拔掉楼下某个家伙那条该死的舌头，让他永远也不能出现在谢时薇面前，这事也同样重要。
　　姜兮瑶收回手时，装作无意地往上，捏了一把，才往后退。
　　“知道了。”
　　她伸出猩红舌尖，缓缓舔过下唇，红痣也妖得发亮：
　　“我等你今晚喂饱我。”
　　谢时薇捂着心口那片掐出的酥麻，脸红着转身，没有回答，却是默认。
　　厨房里，奶香味愈发浓郁。
　　高糖高奶油的甜品，散发出的香气环绕整间屋子，谢时薇往外走去：
　　“姜兮瑶，过来吃啦。”
　　往常没叫完名字就会出现在她眼帘里的身影，今天却没动静。
　　“姜姜？女朋友？”谢时薇在家里转了圈，没找到人：“出门了？”
　　她拿起手机，却听见阳台外面传来熟悉的警笛声。
　　谢时薇走过去，往楼下小区大门边一看，围拢的人群像幢幢树影。
　　她忽地心中一突。
　　直觉告诉她，这种大场面必定和姜兮瑶有关。
　　谢时薇抓着手机就往外跑，拖鞋也忘了换。
　　“踏踏”声冲出楼道，跑向人群时，却有一只手忽然将她拽住。
　　“别去。”
　　纤细身影蓦地止步，谢时薇扭过头，脸上写满错愕：“楚楚？”
　　她呆了下：“你今天怎么有空——你等等，我一会儿跟你说，我先去看看。”
　　钟楚尧没有松开她的手腕。
　　线条偏硬的面庞上，冷色双唇微启：“别去。”
　　她又强调了一遍。
　　顿了顿，钟楚尧平静地同她叙述：
　　“我今天刚刚有空来找你，一进你们小区就遇上这事。有个男的拿着刀从很远的地方跑过来，刺中了一个女生心脏，她当场就没气了，流了很多血。”
　　钟楚尧看向谢时薇睁大的眼睛：“你不是晕血吗？也害怕恐.怖血.腥的场景吧？那就不要过去。”
　　谢时薇却缓慢坚定地挣脱了她。
　　“是，我还是害怕。”
　　“但是楚楚，我得去看，我……我女朋友刚才出门了，我害怕这个场面，但我更害怕躺在中间的人是她。”
　　钟楚尧注视着她的瘦弱身躯使劲往人群中央挤，不断重复那声“借过”。
　　……女朋友？
　　钟楚尧想，她果然还是来晚了。
　　年前谢时薇在电话里，给这个妖物的定义还是“很重要的人”，现在就已经能坦然承认是女朋友了？
　　不过还好。
　　她们刚刚交往，感情应该不算深，薇薇应该不会难过很久吧？
　　钟楚尧回忆着这段时间发生的一切，她用捕捉到的妖物碎片设下阵法，削弱这只妖的实力，现在有她在这里，这只妖别想再表演什么起死回生的戏码。
　　她慢慢朝人群走去。
　　钟楚尧不需要动手，也无需开口，围观群众却无形中给她让出一条路。
　　她听见一道失声尖叫传来：
　　“……姜兮瑶？！”
　　谢时薇跪在那道血泊中的尸体旁，手脚无意识地哆嗦，眼睛开始眩晕。
　　“冷静、冷静……还能活……”她使劲回想着舞台剧那天的一切。
　　“血是假的是假的，是番茄酱，它没有腥味……”
　　但那天很管用的咒语，这次却失效了。
　　冲天的铁锈味，席卷进口鼻，唤醒人类本能里发现同类尸体的恐惧。
　　谢时薇狠狠掐了下自己的大腿，闭着眼睛，侧耳听向姜兮瑶心口。
　　这具身躯仍旧细腻微凉，异香幽幽盘绕，仿佛生死都不影响她的魅力。
　　周围甚至有人在窃窃讨论：
　　“真死了？长这么漂亮，死得真可惜啊。”
　　“肯定死了啊，那么长的刀，我看着它捅穿又拔出来，神仙也难活啊！不过这姑娘确实好看，我从来没看过人死，但是这尸体怎么这么好看？”
　　“是啊，这么漂亮的尸体……火葬可惜嘞……”
　　声音像苍蝇，嗡嗡干扰着谢时薇，她闭着眼睛听了会儿，忍不住起身道：
　　“你们给我闭嘴！别说话！我听不见她心跳了！”
　　一定是她近视听力不好！或者需要等一等？电视剧里的不死异能者都是什么设定来着？死脑子快想啊！
　　她再次趴下去，耳朵用力贴向女人胸膛。
　　掌心交叠在一起，谢时薇回忆着兼职培训过的胸外按压技巧，她决定坚持到姜兮瑶醒来为止。
　　钟楚尧走到她身后，眼眸低垂，凝视好友从未展现过的强势模样。
　　她并不阻止谢时薇。
　　有她在这里，这只妖表演不了“起死回生”的障眼法。
　　她就是要让这只妖在谢时薇的眼皮底下经历“死亡”，再让火场一把火烧个干净。
　　她要这个怪物再也没有办法伪装人类，欺骗谢时薇的情感。
　　钟楚尧原本没打算亲自过来，她听说了谢时薇学校里的事情。
　　明明这妖物露出那么多马脚，竟然还能巧言令色欺骗谢时薇——
　　不过也是，薇薇这么善良的人，总是很容易上当受骗。
　　她不怪谢时薇没发现这妖物的异常，毕竟好友只是普通人，而这妖物是隐藏在繁华世界里的、由世间恶意滋养的存在，撒谎是它与生俱来的本领。
　　“滴度滴度滴度……”
　　救护车也姗姗赶到。
　　医生朝尸体冲去，护士将谢时薇拨开：“你是家属？接下来交给我们就好。”
　　谢时薇起身时膝盖发软，一个踉跄。
　　钟楚尧在身后扶住她的手臂：“薇薇，冷静点。别太难过。”
　　谢时薇摇了摇头，呼吸声巨响，胸腔像是漏风，她执意对医生说：
　　“医生你快救救她，她、她很厉害，她不会死的，对不对？血流的……血流的也不多，她还能活对吗？”
　　医生额角流着汗，急救动作没停，只喊护士别挪动他，把他和担架一起抬上救护车。
　　钟楚尧从头到尾都陪在谢时薇身边。
　　上救护车，候在icu抢救室外，医生宣布“抢救无效”，下达死亡通知……
　　特殊工作者候在急救室旁，觑机冲了过来：“你好，代理后事，搬运尸体，送殡仪馆一条.龙了解一下？”
　　谢时薇对着死亡通知书在发抖。
　　钟楚尧对那人使了个眼色，示意对方先离开。
　　她抬手轻轻捂住谢时薇的眼睛，从来冷硬的声音在此刻柔和许多：
　　“实在难过的话，就闭上眼睡一觉吧。”
　　“睡一觉醒来就忘了她。”
　　“所有事情我都会帮你办好，就像你爷爷奶奶走时那样。”
　　谢时薇摇头，固执强撑的模样，也像极了那时候。
　　“不是的，楚楚……”她的眼泪终于流了下来。
　　“她不一样的，她只是喜欢恶作剧吓我，她不会真死的，她跟我说过她命很硬，她会活得比我久……”
　　钟楚尧在心中冷笑。
　　肮脏恶.欲里诞生的妖物，也配谈永生？
　　她看着谢时薇眼中破碎的光，感受好友抓住自己衣角的力道，像抓住救命稻草一样。
　　“可是薇薇，人都是会死的。”
　　钟楚尧轻声揭露残忍事实：“没有人能不死，只是她倒霉，今天遇到意外。”
　　她看着谢时薇眼底的光芒一点一点地暗下去。
　　“这不是你的错。”钟楚尧熟稔地安慰她：“是她违背了答应你的承诺。”
　　“你还年轻，薇薇，才谈几天恋爱，不要付出太多，这对你不好。你的人生还长着呢，想哭就哭吧，哭完了就忘掉她，好不好？”
　　谢时薇眼泪不要钱地往外流。
　　胸膛里的口子裂缝越来越大，有什么东西昏天黑地地向内塌陷。
　　一直塌陷。
　　她的身体也往下滑。
　　可是钟楚尧托着她，没让她摔倒在医院冰冷地板上。
　　谢时薇哭得眼睛都睁不开，她还想为姜兮瑶说很多很多话，但钟楚尧已经看不下去，抬手打晕了她。
　　再醒来的时候，谢时薇看见了一张遗体火化证明书。
　　钟楚尧站在她病床边，语气平和：“我亲自盯着人将她送进了焚化炉，烧出骨灰，葬礼七天后举办。我找了专业的团队，你有没有什么想特别叮嘱的？”
　　谢时薇睁着眼睛，看着那张纸。
　　她的眼睛很红，近视度数过高的她本就不适合一直流泪，此刻泪腺也干了。
　　“……这张黑白照上的人，长得好漂亮啊。”
　　喑哑的，带着鼻音的声音冒出，她扭头看着床边的钟楚尧：
　　“楚楚，这人是谁？”
　　钟楚尧闪电般将那张纸抽走，迟疑地看着她：“薇薇，你，不记得了？”
　　谢时薇偏头看着她：“记得什么？”
　　女生抬头看着这个布置温馨的房间：“这里好豪华啊，但是好像是病房吧？我又怎么啦？我是摔了还是——”
　　“没怎么。”钟楚尧迅速打断了她的话，露出安心的笑容：“你只是在我家看恐怖片吓到了，我怕你出什么事，送你过来检查一下。”
　　谢时薇：“噢……”
　　她嘀咕：“我居然敢在你家看恐怖片？我看你那堆蛇就够恐怖了。”
　　钟楚尧将那张火化证明攥在身后捏成废纸。
　　她对谢时薇露出微笑：“是我妈妈最近请了佣人，不小心把看的内容投屏到外面电视了，你路过吓到了。”
　　谢时薇将被子拉到脸上，发出含糊感慨：
　　“我胆子真小啊。”
　　钟楚尧看着她露出的两只肿鱼泡双眼：“好了，你好好躺着，我去给你订饭，你别乱跑，要等检查结果出来我才安心。”
　　说完，钟楚尧轻手轻脚出去了，大门合拢，隔绝了她问护士怎么给眼睛消肿的声音。
　　病房内。
　　倏然的安静，让谢时薇一点点垂下眼帘。
　　她朝着门外侧起了耳朵，等了很久，却也没等到外面应该响起的喧哗，以及那道中气十足地冲进来骂她的，嚣张身影：
　　“谢时薇，你是不是，又想借口失忆，把我甩掉？”
　　没有。
　　什么都没有。
　　哪怕她装作失忆，故意气那条坏狗，却也没有等来对方气急败坏的反驳。
　　谢时薇抬起手背，掩在眼帘上。
　　先前不想让好朋友担心，强忍着的眼泪，又再度顺着眼眶滑落。
　　“骗子。”
　　她很小声地骂了一句。
　　在朋友面前感慨过自己胆小的女生，在这一刻，越想越气。
　　她忽然想冲到火葬场里，抱起姜兮瑶的骨灰盒用力摇晃，质问这条坏狗为什么要撒谎——
　　为什么要骗她说自己命很硬能活很久？
　　为什么要一次又一次地恶作剧，让她慢慢接受适应这家伙满身伤的样子？
　　又为什么要在她终于相信这家伙不会死的时候，真的死掉给她看？
　　她本来可以悲痛过度，把这个骗子和这段悲伤过往全部遗忘。
　　可是现在。
　　她对恐惧的接受阈值已经一步步调高，她失去了遗忘的权力。
　　谢时薇永远都不可能再忘记姜兮瑶。
　　她会带着对这个人的所有记忆，到老，到死。
　　原来爱的人死去，不管是遗忘还是铭记，这个名字都会变成伴随谢时薇终生的诅.咒。

第52章 手套 【4w营养液加更】贪恋这触感温……
　　谢时薇这次没有在医院久待, 她很快就办理了出院。
　　钟楚尧陪她回家时才发现，记忆中充满老人味的土气装修，早已变得比样板房还精致。
　　这个家里, 处处留着那妖物气息。
　　她没有多问，只看向好友：
　　“最近去我家住吧？省得你触景伤情。”
　　在谢时薇流露出的疑惑神色里, 钟楚尧又想起来，噢, 她失忆了, 不会触景伤情。
　　可惜, 钟楚尧清楚那妖习性，火葬场里千八百度的炉火烧不灭她，待她积蓄足够力量, 必定会卷土重来。
　　钟楚尧不会再给她任何机会，靠近谢时薇。
　　面容英气的女生露出笑容，安抚意味愈发熟练：
　　“有件好事我还没告诉你呢。”
　　“我们专业跟你们学校有个联合培养的项目, 这学期要到你们学校去修学分，从明天开始，我们还可以像高中那样一起上学, 怎么样, 开心吗？”
　　谢时薇缓慢地点了点头。
　　她是开心的，但喜悦却比想象中少。
　　她不解地看向好友：
　　“之前你说成绩不理想, 报隔壁大学更稳, 但专业是调剂的，你不太喜欢, 你怎么不趁这个机会转专业啊？”
　　一般国内大学有联合培养项目，要么与研究院合作，要么与国外大学联合。
　　如果是交换生项目, 则大多是跨省的高校之间进行。
　　谢时薇更想要好友能读她心仪的专业，而不是因为自己，放弃转专业的权力，甚至朋友还因为担忧她，跑来她学校陪她。
　　钟楚尧因而想起报志愿时，跟母亲发生的些许争吵。
　　那时她只想和谢时薇报一个城市的大学，都离家近，还能互相有个伴，反正对她来说都是调剂，这两所学校差别不大。
　　钟女士却执意要她去另一所大学的道学专业，因为那座城市名山众多，有诸多风水福地，她要钟楚尧去那里拜一位名师，将来才更适合走上修行路。
　　“有什么区别？就多俩小时路程而已，反正哪所学校根本不重要，大不了我周末在那边多待一段时间好了。”钟楚尧这样说道。
　　钟女士却不是很高兴。
　　“你到底想要什么？当年在外面好好读着书，我说我不是大病不用你回来，你非得跑回来，以为自己能做好好几件事。结果呢？国内的学校你没适应吧？”
　　“现在你又这样，拜师你也想要，朋友呢你也舍不得分开。钟楚尧，你再这样仗着你的天赋任性行事，什么都想要，以后你修行、交友，一件事也成不了。”
　　“修行这事关乎你一生，报志愿这事就这么定了。”
　　钟楚尧跟妈妈感情好，那时她郁郁了几天，最终没有反驳。
　　但是现在她看着谢时薇对这个房子流露出的隐约不舍，却有点后悔。
　　她想，她应该更坚定一点的。
　　如果她能够开学就陪着谢时薇适应新校园环境，根本轮不到那个妖物趁虚而入，抢占好友的注意力。
　　她明明许诺过会让谢时薇远离不幸，为什么是她先食言？
　　钟楚尧看着面前的女生，对她不幸的命运有了更深的领悟。
　　她恍惚觉得，自己并不能成为谢时薇的救星。
　　她和那个妖物，和其他出现在谢时薇人生中的糟糕存在，都没有区别。
　　——她们都只会给她带来不幸。
　　念头闪过只是一瞬，钟楚尧眼神重新坚定。
　　这次，她绝对会陪谢时薇一路到底。
　　“专业不要紧。”钟楚尧看着朋友那双清澈眼睛，笑着回答：“因为我已经确定了更重要的事情。”
　　谢时薇似懂非懂地点了点头。
　　钟楚尧推了推她：“快去收拾东西……算了，你之前经常跑我那儿，睡衣牙膏牙刷什么都有给你留的，直接走吧。”
　　谢时薇“啊？”了一声，衣袖被朋友拉起，她只好跟出去。
　　但她却第一次在钟家失眠。
　　钟家新风系统仍旧舒适，床品依然柔软，可谢时薇翻来覆去地失眠。
　　第二天她顶着青黑眼圈上学时，发现自己忽然理解了那些对姜兮瑶着迷的变态，因为生活中出现过这样惊艳的角色，所以再也无法忘记。
　　“叮！”
　　电动车铃声近距离响起。
　　钟楚尧及时把谢时薇拉向一旁，对着故意骑车别人的男生怒目而视。
　　男生对谢时薇吹到一半的口哨被迫中止，也许钟楚尧愤怒的眼神太有力量，他畏畏缩了下脑袋，骂了声“像个男人婆”，随后一扭油门逃了。
　　“嘶。”
　　谢时薇冒出几分不爽。
　　钟楚尧刚才替她出头，现在却拦她：
　　“算了。这种家伙就喜欢逞口舌之快，真要跟他较真，他怂得比谁都快。再说了，也不是什么大事。”
　　她可没有时间一一浪费在这种无关紧要的路人身上。
　　谢时薇愣了下。
　　这不是大事吗？
　　确实，只不过是路上被人无关紧要地别了下，既* 没有引发危险，对方的目的也不是制造车祸，哪怕她当场拍下全过程，这种人也顶多是被口头教育。
　　他不用付出任何代价。
　　——不，他可以付出代价。
　　谢时薇几乎瞬间想到另一副场景。
　　如果姜兮瑶站在这，如果是姜兮瑶看到这个场景，这个故意别人、试图引起漂亮女生注意的家伙，必定会付出代价。
　　那个拥有无解魅力的女人，同样很擅长游走在红线以外，她甚至只需要站在路边拨一拨锻色黑发，自会有人前赴后继替她伸张“正义”。
　　谢时薇忽而理解了姜兮瑶炙烈的愤怒。
　　她从小长大受过的教育告诉她，如姜兮瑶那般小事化大，喜事丧办的行事作风是不对的。
　　可此刻她却不可避免，爱上姜兮瑶旗帜分明的愤怒。
　　她知道姜兮瑶做的一切并非是为惩恶扬善，不过是一颗天生坏种，谁惹到了，谁就该死。
　　她却无可救药，爱上这颗坏种。
　　迟迟觉察的爱意，滋生出无法抑制的思念。
　　谢时薇沉默地跟在好友身后，险些走进对方学院。
　　钟楚尧在分叉路口停下，回头笑看险些撞上自己的人：
　　“发什么呆呢？薇薇，还在因为刚才那件小事生气吗？好啦，我都不气。”
　　她指向金色大门：“要不要陪我去新地方一起看看？”
　　谢时薇姗姗抬头。
　　“国学易经研究院”七个大字映入眼帘。
　　她瞪圆了眼睛：“你……被调剂的是这专业？你不是，不是不信这些吗？”
　　钟楚尧面不改色地回答：“现在也不信。但是这专业招不到人，需要一些新鲜血液写点科学论文，保留研究和传承。”
　　谢时薇同情地看着她。
　　她以为朋友初来乍到怕生，毅然陪朋友走了进去。
　　谁知几个穿道袍的、戴老花镜的老头，还有穿着洋气旗袍的老太太，等钟楚尧推开办公室的门，就都朝她围了过来。
　　谢时薇听见钟楚尧一口气喊着什么“师兄师姐”。
　　站了不到五分钟，谢时薇也鸡犬升天，脖子上多了块据说得道高人开过光，用咒语加持过的金色佛牌。
　　钟楚尧抽空对她满意点头：“这次黑不了了。”
　　谢时薇感受着脖子上沉甸甸的分量。
　　……好像是纯金。
　　她恍恍惚惚地想，她读书少，别骗她，普通大学生，能得到合作院校导师的这种重视吗？
　　谢时薇想抽空把这个昂贵的金色佛牌还给钟楚尧。
　　好朋友却掐着点催促她：
　　“辛苦你陪我适应新环境，你该去上课了吧？中午你来找我，还是我去找你？你们学校食堂很出名，我可得好好尝尝。”
　　谢时薇插不进钟楚尧跟他们聊卦象的话题里，她终究不善社交，只嘴笨地说了句“都行，那我先走啦，各位老师再见”。
　　她走出这间研究院大门，又回头看了眼金灿灿的牌匾。
　　谢时薇想起钟楚尧家里似乎很有讲究摆放的各种陈设，永远很忙、不见踪影的钟女士，当她偶尔出现在钟家，身上也会穿着红色紫色衣袍。
　　从前钟楚尧只说那是她妈妈过于迷信，有钱人都这样。
　　她又低头看了眼脖子上的佛牌。
　　……真的只是迷信吗？
　　谢时薇这样想，却没有多问，因为这是钟楚尧的秘密。
　　她走进教室，两节课过去，只是中途出门接了趟水，谢时薇回来在抽屉里发现了一封粉色信纸。
　　姜兮瑶的噩耗昨晚就传遍学校，她没想到这些人移情别恋速度这么快。
　　情书。
　　好眼熟的东西。
　　谢时薇以前也收过，那些人总是写不了几句话，字迹着急，目的迫切，她甚至不知道这些人喜欢她什么。
　　也许是打赌想赢，也许是想得到别人都觉得好看的花瓶。
　　她没有拆这封情书，随手放到一旁。
　　谢时薇闭着眼睛趴在桌上。
　　姜兮瑶的离开，让一些东西重新回到她世界。
　　路边兴起别来的车辆，冲她外表来的轻浮追求……这些糟糕的东西，都回来了。
　　明明是她熟悉的东西，可她却开始觉得烦躁。
　　她隐约意识到，姜兮瑶这一走，带走的不光是她自己的性命，还有谢时薇的某些自由。
　　可她生命还有那么长，她不该一直怀念那条言而无信的坏狗。
　　谢时薇强迫自己专注于课堂。
　　中午下课，她去接钟楚尧，站起来时，身下却漫出一股微凉。
　　谢时薇走进厕所，看见内.裤上的湿润，眉头紧皱。
　　她想马上戒掉姜兮瑶，可现在只是换了套贴身的内衣裤，她就如此不适。
　　——她真能如愿戒掉，跟那人有关的习惯吗？
　　“薇薇？”
　　地下商城里，钟楚尧无奈地提醒身边人：“怎么在走神？不是你说缺春装，要出来买吗？”
　　话虽如此，她却没有催促的意思。
　　钟楚尧很清楚，记忆出现断层的症状，就是常常走神。
　　她只是抬手按了按额角。
　　这种廉价商品城，人员众多，气息冗杂，她置身其中，逛一会儿就很累。
　　谢时薇转头看着她：“又头疼了？还是眼睛不舒服？”
　　她知道朋友不适应人多的场合。
　　谢时薇熟稔地把她往餐厅区推：“你还是去那边坐着等我吧，我买衣服超快的！”
　　钟楚尧有些犹豫。
　　但谢时薇脖子上的佛牌闪闪发光，她又放下心来：“我会饿着肚子等你的。”
　　谢时薇往外走时，不忘了回头嗔她：
　　“不许啦！你先点点好吃的！我很快！”
　　不过，说着很快回来的人却食言了。
　　几分钟后。
　　谢时薇鬼使神差地走进一家卖冬款手套的店铺。
　　冬天快要过去，这种厚手套在南方根本派不上用场，可她却被一双羊皮手套吸引。
　　她情不自禁走过去。
　　“嘶。”
　　佛牌忽地一热，烫得她一激灵。
　　店主难得见到客人，起身招呼她：“美女，买手套吗？有薄款的，我这都是纯正小羊皮，做工很好的，要不要试试？”
　　谢时味将佛牌挂件往外拎，她低头看见锁骨下一片微红。
　　……什么情况？
　　这金子怎么还带全自动加热的？
　　总不能是老太太迷信保健品，买了那种据说“理疗磁吸加热，全自动红外按摩穴位，佩戴就能帮助长生”的仿金款吧？
　　她想起上次不小心弄黑的手串。
　　谢时薇立即珍惜地找店家借了十来张纸巾，佛牌里三层外三层包好，躺进了她书包最里面的夹层。
　　她抬头看着店家：“我想试试那款，可以吗？看起来好漂亮啊。”
　　店长扭头一看，一边嘀咕着自己没进过这么高端的货，一边取给她。
　　浅灰色羊皮，衬托皮肤格外白。
　　更让谢时薇震惊的是，指尖往里探时，她还以为这个天试戴它会很热，可指腹却只包裹而来，一股细腻微凉。
　　“！”
　　她浑身一震，反应过来时，贪恋这触感温度的手掌，全然探入。
　　店家不自觉地盯着那手套：“真好看啊，这个款很好看呢，美女。”
　　谢时薇讪笑了声，习惯道谢，开口却是猝不及防的一声：
　　“唔！”
　　雪白面颊泛起生理性红晕。
　　她不可置信地低头看着手套——
　　浅灰色精致羊皮手套，服帖地戴在她手上，修饰出禁欲性感的气息。
　　但只有谢时薇知道。
　　手套内衬，那层柔软细腻的凉意，正紧贴着她手背，缓慢摩挲。
　　像一只柔媚手掌，覆在她手背上，五指张开，蛮横插.入她指缝。
　　反复插.入又抽出，一遍遍摩擦。
　　她觉得自己疯了。
　　出门逛街试戴一双手套而已，她竟然犹如被那个本该死掉的家伙抚摸到敏感区域。
　　眼镜也泛起浅浅的雾气。
　　女生膝盖发软，双腿无意识夹紧。
　　护垫吸不完的微凉，隐隐约约漫开更多。
　　……她竟然要在这个人来人往的商场，在这个陌生老板打量的眼神里，高.潮。

第53章 购物 “进来好不好？”
　　谢时薇在老板古怪的眼神下, 想要仓皇而逃。
　　她从未如此丢脸社死过。
　　腰眼哆嗦，双腿发软，她摘下手套, 指骨、指缝肌肤全红了。
　　“……多少钱？”
　　她面色潮红，强忍羞耻, 出声问道。
　　谢时薇不知自己哪来的勇气，坚持问出这句话。
　　镜片边缘残余着滴落的泪痕, 面上热意也在提醒她, 她试戴产品时在陌生人面前, 发出过那么奇怪的声音。
　　或许是她腿太软了，没有力气逃。
　　又或许，她宁愿顶着别人看变态的眼神, 也想要买下这幅手套。
　　因为她太怀念这股爱.抚的温度与力道，哪怕仅仅是一种和那人体温相近的材质，她也想要留下。
　　她自我安慰, 她只是想要循序渐进地戒断。
　　她只是想找替代品先治一治失眠。
　　从前一整夜都能肆无忌惮贴到的身躯，突然消失，她强硬戒断肯定要花很长时间, 现在睡前摸摸材质相仿的便宜手套, 代一代哄自己入睡有什么要紧？
　　时间久了，她总会慢慢习惯那股消失的气息, 习惯那个离开的人。
　　“很紧吗？”
　　老板突然问出的话, 让谢时薇思路岔了下。
　　她结结巴巴地答：“什、什么？”
　　老板盯着那副手套，莫名不想卖给她：“你刚才摘手套, 手都红了一片，是太紧了吧？要不我去给你找双大一码的？”
　　谢时薇摘下手套之后，面色逐渐恢复正常。
　　此刻连理智也回归：“要不你先说下价格吧？”
　　老板转身朝仓库走去：“其他二百, 这双两千。”
　　谢时薇：“？”
　　她不可置信地低头，这双手套固然美丽，但这家店可是在批发类的商城啊，单价这么高是准备进货给奢侈品吗？
　　“为什么这双要两千？”她摆出愿闻其详的神色。
　　“这不很明显吗？这颜色，这面料，这剪裁，又显白又显贵，你刚才戴上多好看，这手套谁戴都好看——你不想买我还不想卖嘞。”
　　老板陡然转变的态度，同先前迎她进来的友好截然不同。
　　谢时薇有点理解这家店没生意的原因了。
　　她光速把手套放回原位：“告辞。”
　　这种把人当傻子喊的价格，让她连砍价的欲望都没有。
　　区区失眠，只要够困就能睡着，大不了她再买点安.眠药吃吃。
　　什么代餐？她不需要代餐。
　　谢时薇飞快逃出这间奸.商店铺，生怕慢一步，老板就要追上来朝她讨要“呼吸空气费”。
　　女生走得决绝，在她身后，挂回墙上的羊皮手套倏然掉落，掉在老板脸上，“啪”一声，清脆利落甩了他一个大巴掌。
　　老板痛呼的动静，跟谢时薇手机响起的铃声重合。
　　她低头接起来：“楚楚？怎么啦？”
　　“我点的菜都要凉了，你怎么还不来？是看见了多漂亮的衣服，走不动道了？”钟楚尧打趣她。
　　谢时薇决定先和朋友吃晚饭再去逛。
　　等她抵达餐厅，钟楚尧却倏然坐正了身体，锐利目光停在她脖颈间：
　　“佛牌呢？摘了还是掉了？”
　　谢时薇在她对面坐下，摸了摸脖子：“噢，刚才摘了收包里了。”
　　小鹿般的眼睛眨了眨，她笑：“怎么啦？这里人来人往的，戴那么大块金子不安全，万一像上次戴的佛珠一样，东掉西掉还变色的，我罪过岂不是大了？”
　　说完，谢时薇又拿出包里那块纸巾包着的佛牌，递过去。
　　“不行，我可能还是不适应戴这么贵重的礼物，我有心理压力。”
　　“楚楚，这个礼物还是还你吧，本来那个老师也是看在你的面子上送我的，其实它就是给你的礼物。”
　　钟楚尧盯着好友的动作，眉头皱起。
　　她再次尝到了“唯物主义者”这个基础人设的回旋镖。
　　不过，人设和谢时薇的安危究竟哪个更要紧，答案一目了然。
　　钟楚尧并不伸手去接，她甚至毫不犹豫推翻了过往的自己：
　　“不要。”
　　“你也知道，我调剂到了这个特殊专业，但我最近学着学着，发现从前是我太自大，这世界的真相，远远超过我以前看到的。”
　　“这个佛牌是货真价实的法器，是大师开过光的、能够辟邪的好东西。它能帮助你远离不好的人和事，你戴着它，小偷都不敢多看你一眼，怎么敢偷它？”
　　钟楚尧语气缓慢而坚定：“你把它戴上。”
　　谢时薇眼中露出惊诧。
　　她意识到自己想岔了，这块佛牌的价值，比她想象中更贵重。
　　那就更不能收了！
　　“不行不行，绝对不行。”谢时薇执意拉过钟楚尧的手，把佛牌塞回给她：“既然是这么好的东西，你更应该自己留着了。”
　　钟楚尧忍无可忍。
　　“就算是再珍贵的好东西，我家也多得是。你觉得是你的运势更需要它，还是我更需要它？谢时薇，你给我戴好！”
　　她看见女生呆滞的眼神，顿了顿，狐疑道：
　　“你是真的不想要它？还是刚才发生了什么异常？有人唆使你摘掉它？薇薇，你刚才遇到了谁？”
　　钟楚尧疑心四起。
　　她甚至怀疑那妖物破罐子破摔，不顾之前死亡的事实，重新出现在谢时薇面前，否则谢时薇怎么会突然想把佛牌还给她？
　　谢时薇疑惑地看着好友如临大敌的模样。
　　“没有啊。”她语气茫然地回答：“我什么也没遇到，就是觉得它太贵重了，才想还给你。楚楚，你怎么了？”
　　钟楚尧仔细看进她双眼，没找到撒谎痕迹。
　　过了好一会儿，钟楚尧视线掠过那佛牌：
　　“我不缺钱，我只缺好朋友——”
　　“但我已经过了想要再认识新朋友的年纪了。薇薇，我只想你好好的，可以吗？你就当完成我今年的生日愿望，我想和你长长久久做一辈子好朋友。”
　　“算命的跟我妈说，我最少也能活一百岁，你可以平平安安地活到一百岁陪我吗？”
　　谢时薇捏着佛牌的指尖蜷了下。
　　这是她第二次听见身边人真情实感地希望她长寿。
　　好像她是什么很脆弱的存在，她险些以为自己是寿命只有一天的蜉蝣。
　　然而。
　　之前总对她忧心忡忡的家伙，才是先违背长寿诺言的那个人。
　　——她还要再相信一次吗？她还能再相信一次吗？
　　父母，爷爷奶奶，女朋友……每一个人都先于她，早早离开这个世界，她连记住他们，都需要竭尽全力。
　　而她全力记住这些人的后果，是面对人生一场又一场漫长的雨，直到她也死亡，这一场场大雨才会彻底停下。
　　谢时薇一点也不想努力活。
　　她身边最重要的人只剩下钟楚尧，如果连钟楚尧也违背了诺言，她的世界就会被这场暴雨彻底倾覆。
　　谢时薇沉默地将那块佛牌收了回来。
　　但她却决定将它束之高阁。
　　就算这块佛牌真能庇护她，保佑她，她也不再需要这种苟延残喘。
　　她已经活得比她身边很多重要的人都要长了，她想自私一次，她想死在钟楚尧前面，起码这样她不用再承载一次失去重要之人的痛苦。
　　“好。”谢时薇笑着对她朋友撒出了谎：“我努力。”
　　钟楚尧却仍不放心。
　　她又对谢时薇叮嘱道：“这块佛牌有灵性，它不光能护主，也能对危险的存在发出警示。”
　　“要是它发出金光，或者是突然出现异状，都是它在提醒你，当前环境有危险，你面对的人有危险，你要赶紧离开才行，知道吗？”
　　谢时薇双手托腮，看着满嘴玄乎话的钟楚尧。
　　“你变了好多啊，楚楚。”
　　她这样感慨着，却又隐隐感觉，这也是钟楚尧最真实的模样。
　　从前钟楚尧不想她纠结那些虚无缥缈的命运，所以一直鼓励她奋斗努力，现在钟楚尧也许有能力做到更多，谢时薇身上就出现了佛珠、佛牌。
　　总归钟楚尧都是想要她好的。
　　谢时薇很明白这点。
　　于是她对钟楚尧露出笑容：“不过这样的你，也依然是我最好的朋友哦。”
　　钟楚尧刚才说话时在用开水烫一副碗筷，此刻将它们递来：“知道了。记住那些话，然后快点趁热吃，菜都要凉了。”
　　谢时薇伸手去接，却烫到指尖，下意识捏了捏耳朵。
　　钟楚尧笑着想起什么：“对了，刚才跟你说的佛牌警示，也包括发热哦。你要是什么时候感觉到它在变热，也是它在警告你环境不安全。”
　　女生捏着雪白耳垂的微红指尖顿了下。
　　……发热？
　　竟然是警示？
　　她想到刚才那家店，那双浅灰色小羊皮手套。
　　她由衷地夸奖：“好灵啊，真的很有用呢，我刚才就差点被一家店讹.钱了，还好我跑得快。”
　　钟楚尧给谢时薇夹了一筷，她最爱吃的砂锅茄子。
　　“是吧？”下意识附和完，钟楚尧自己都生出疑虑。
　　这佛牌不是辟.邪用的吗？警示也只是警示那些脏东西吧？效果竟然厉害到能对付无良商家了？
　　钟楚尧不确定，但只要薇薇继续戴着这块佛牌，她说什么就是什么吧。
　　饭后。
　　谢时薇戴好那块佛牌，又独自走向商城的购物区。
　　她这次没有选择特定的目标，步履飞快地经过东南西北四条街，从始至终，那块佛牌都被她把玩在掌心里。
　　直到……
　　一股陡然升起的热意，烫得她一激灵。
　　谢时薇倏然止住步伐。
　　她把佛牌示警当作指向标，朝左右两侧分别举起，发现佛牌提醒有危险的是一家内衣店。
　　谢时薇毫不犹豫地走进了那家内衣店。
　　她发现自己一旦不是很想活，竟然对探索死亡方式充满兴趣。
　　她倒要看看，这佛牌预警的危险会是什么？
　　“美女，喜欢什么款式？”女老板放下盒饭，招呼她。
　　谢时薇回了句“随便看看”。
　　对方便又重新低头刷短视频去了，嘴还习惯推销了两句：“我们家什么材质的内衣裤都有，尺码也是齐全的，但是不可以试哦，量大有优惠。”
　　她应了声好，却站在店里没动。
　　谢时薇好奇地打量这家店，是挂在天花板上风扇会突然掉下来，切掉她脑袋？还是会有人突然进来抢.劫？又或者是这里突然发生地震？
　　清秀的身影，站在店中央足足十分钟，却什么也没有等来。
　　老板娘盒饭都吃完了，免不了狐疑地看向她：
　　“你到底要买什么？”
　　谢时薇手掌都快让那佛牌烫出个大泡。
　　她也好奇呢，危险在哪里？这示警到底在示什么？这会连外面走廊都空荡荡没人，就算突然路过个杀.人犯，也该有点动静吧？
　　她被老板的眼神盯得不自在，只好装作认真地挑选那些内衣。
　　说起来。
　　她确实想买几套新的内衣裤，最好是姜兮瑶之前提供给她的那种布料，省得她天天不在生理期，也浪费很多护垫跟卫生巾。
　　她试着转头问老板：“有没有那种，吸水性比较好的内裤啊？”
　　“就是……我出汗量比较大，运动的时候不喜欢它黏在身上，想要它干得比较快，或者是生理期的时候不会漏……”
　　她迟疑地比划了下。
　　老板眼神平静地打量她：“你出多少汗？你生理期漏多少量？量大你买加厚的卫生巾啊，你指望内.裤给你吸完？”
　　谢时薇被她很糙的话噎住了。
　　之前的描述已经用光了女生所有的脸面，她沉默地往外走。
　　老板却看穿她的心思：“真没那种料子，你要便宜的薄的买冰丝，透气好的买纯棉，又薄又透气你买真丝，外头卖几千上万的料子都打我店里进的货——”
　　“我就没听过你这种奇怪的要求，哪有能吸水的？这不跟纸尿裤抢生意呢嘛？”
　　谢时薇感到无地自容。
　　薄薄的脸皮又透出红意。
　　她正想慌不择路跑掉，假装没来过，并且最好从此再也不要踏入这家店半步，转身时，她却瞥见一套带着绣面的，手工做的精致内衣，静静挂在墙上。
　　明明附近没有特殊光源，它却好像自己就会发光。
　　谢时薇目光无意识被吸引。
　　她指着那套内衣裤：“那……那套是什么面料？”
　　这种手工绣面的布料，也让她有熟悉感。
　　老板看了过去，忽而吓了一跳：“我靠，我没挂过这套啊。”
　　她跟谢时薇说了句等等，拿出手机给她亲戚打电话：“上次工厂订的新货送到了吗？有额外赠送的新品吗？噢噢噢……好嘞好嘞晓得了……”
　　她走到收银台后，觑向谢时薇：“纯手工新品，工厂送来的新货，就那一套，便宜卖你，二百拿走。”
　　谢时薇看了眼上面栩栩如生的竹叶绣纹。
　　她走过去，又抬手摸了摸。
　　果然细腻冰凉，和她之前穿过的一样。
　　她有些迟疑姜兮瑶看上的材质竟然如此便宜：“二百？”
　　老板打量她，迅速改口：“一百八，最少了。”
　　谢时薇很快想到了答案，姜兮瑶一贯喜欢追求名牌，刚才老板说那些卖五位数内衣的名牌都从这里进货，应该是姜兮瑶买到品牌溢价了。
　　她定了定神：“一百？”
　　老板：“成交。”
　　谢时薇：……可恶，这都砍少了？！
　　她走过去扫码交钱，老板扯了张塑料袋给她，让她自己装了带走。
　　谢时薇也没在意这点服务不周，毕竟人家是搞批发做优惠的，哪有空给她精美包装商品？
　　她取下那套漂亮内衣裤，遗憾地想，可惜只有一套。
　　她还想多买几套换洗用。
　　女生拿起塑料袋，高高兴兴地装起这套衣物，佛牌在中途愈发滚烫，金色变得十分耀眼，谢时薇再不信它，多包几层纸巾，又把它丢回书包里。
　　购物终于有了进展，她走出去的步伐愉快轻松。
　　身后，老板娘从店里探出头，看着她走远后，一股脑关上大门，扯下卷闸，嘴里念着“晦气晦气，阿弥陀佛”，早早关门走人——
　　从前地下商城总流传着那些模特人偶的诡异故事，老板娘不以为意，直到今天，她亲耳听见家里人发誓没来过她店里，也没动过她布置。
　　她记性好，店里再多货她也了若指掌。
　　那套妖异邪门的内衣裤，她从来没挂过。
　　甚至她很确定，自己吃盒饭之前，那面墙上还是空的。
　　那两块布料哪来的？
　　她不想探究，反正有倒霉蛋接盘，让她倒赚一百，她已经很满足。
　　当务之急，她得赶紧回家用柚子叶洗澡，再去店里烧香拜一拜，老天保佑她可不想再碰上这种邪门事了！
　　几分钟后。
　　钟楚尧在餐厅区打了个哈欠，看着走进来的谢时薇：“总算买完了。走了，回家。”
　　她在家里设置的阵法还没完成，只差最后一步。一旦收尾成功，阵法生效，即便那只妖物再擅长改换模样，掘地三尺也休想溜进钟家半步。
　　这样谢时薇出门有佛牌和她，晚上又在钟家这个极其安全的堡垒里，钟楚尧不信那只妖物还能找到机会靠近她朋友。
　　她想到这，又往谢时薇脖颈上看了眼——
　　佛牌好端端的，不错，看来薇薇刚才逛街很顺利。
　　谢时薇感受到她打量的目光，下意识对她笑了下。
　　攥着书包的手掌，却紧了紧。
　　这块佛牌也不知怎么回事，刚才险些给她书包烫着火，她只能把它取出来，把那袋内衣裤装进去，但它暴露在半空中，依然发热发烫发亮。
　　谢时薇真怕它爆.炸了，拎着它的挂绳，想去洗手间冲凉水给它降温。
　　刚走远几步，它又凉了下来。
　　她疑惑地拎着它折返，刚回到书包前面，它又噌地亮起来。
　　“什么意思捏？到底是嫌弃我太倒霉，还是嫌弃我的书包很旧？怎么捏，尊贵的金子鄙视我这样的贫穷助人？”
　　谢时薇不解地将它左右摇晃，直到看见它散发出的金光，烧穿塑料袋，让里面的浅青色布料开始发黑发皱。
　　“嘶！我一百块！”
　　谢时薇毫不犹豫地把佛牌甩开。
　　“咚”一声响之后，她又姗姗想起，这块佛牌比她一百块买的内衣裤贵。
　　她两样都不想放弃，试探着给它们隔出了安全距离。
　　现在她脖子上戴着佛牌，书包就只能垂到脚边拎着，饶是如此，锁骨下的肌肤依然散发出源源不断的暖意。
　　好难伺候的法器啊，她想。
　　但谢时薇更好奇这件内衣裤有什么值得它这样反应，于是她跟着钟楚尧回家后，迫不及待地回到卧室，门紧紧地反锁着。
　　身上衣物一件一件地掉在地上，就连那块佛牌也被她丢到了最远的床角。
　　谢时薇将那套浅青色布料翻来覆去地看。
　　既没发现埋藏的针头，也没看见什么新型隐形摄像.头科技。
　　这套衣物到底能给她带来什么危险？
　　谢时薇满怀期待地穿上了。
　　“啪”
　　指尖松开腰间细凉的弹簧布料，发出很轻的响声。
　　无比亲肤的舒适感重新回归，她眯起眼睛发出愉悦轻叹。
　　张口的那一刹：“啊……啊！”
　　心口陡然收紧的布料，掐得她腰身一软，摔倒在床上。
　　可是她依然没有被放过——
　　“唔哼！啊啊别揉……”
　　她眼镜都摔掉了，低下头时，却依然清楚地看见了诡异一幕。
　　贴在她身上的布料，犹如绑定一只无形的手，竟然对她软肉开始肆无忌惮地揉捏，她甚至看见了布料压着雪白软肉一起凹陷下去的画面。
　　谢时薇瞳孔惊恐地睁大。
　　她本能地抬起手，朝身前试着挥去，可除了空气，她什么也没打到。
　　而她的动作，似乎引起这诡异存在的不满。
　　包裹她软肉的力道倏然一紧！
　　她喉间溢出短促声音：“别、别掐……”
　　谢时薇自己都不知道自己在跟谁求饶：“不要掐……疼……”
　　但布料上的力道却奇迹地松了下来。
　　只不过。
　　很快又变成了谢时薇无法接受的另一种形式。
　　女生脑袋埋进枕头里，试图挡住自己喉咙里断断续续的喘，明明她只要声音大一点就能喊朋友过来解救，可她的选择却是藏好这些异状。
　　喘息里，夹杂着她的低吟：“别……别吸……我受不了……”
　　她觉得自己好像疯得不轻。
　　明明是这么恐怖可怕的一幕，但她却因为触碰的感觉过于熟悉，覆盖上来的温度和力道都让她怀念，她竟然由着自己被这股诡异存在玩弄。
　　谢时薇忽然很庆幸她什么多余画面也看不见。
　　这间卧室的景象依然正常。
　　这样她闭上眼睛，依然能欺骗自己，她还过着从前的生活——
　　而这股肆无忌惮摆弄她身体的力道，依然是她的女朋友。
　　她好像有点太想念姜兮瑶了。
　　想念到什么程度了呢？
　　她甚至想把以前她们没有做过的遗憾补上。
　　柔软床铺里，形单影只的女生，眼睛紧闭着，潮红的脸上露出甜蜜。
　　连语气，也轻到像是对情人呢喃耳语。
　　“进来吧……进来好不好？”
　　“我想要你……我好想要你……”
　　先前紧闭着，膝盖内侧摩擦到发红的两条雪白双腿。
　　也在此刻缓缓地打开——

第54章 吃饭 她现在就要吃到！
　　谢时薇声音压抑地向那无形存在哀求。
　　话语哼哼唧唧地落下。
　　与此同时, 原本只在缓慢摩挲的那片薄布料，此刻却顿了顿。
　　随后，它朝她渴求之处缓缓陷落——
　　“哼唔……”
　　她遗忘廉耻, 将膝盖张得更开。
　　浑身上下每个张开的毛孔，都在诉说着期待。
　　谢时薇眼睫浸透泪意, 水珠溢出，不堪重负滑落眼尾。
　　她却迭声催促：“快点、我准备好了, 怎样都可以……快点要我……”
　　嗓音里的渴望愈发迫切。
　　那股危险的侵.入感, 却忽而悬崖勒马, 停顿不动。
　　谢时薇渴得眼泪直流，后脚跟也胡乱在床单上蹬着，但一直到脚跟蹭红, 无论她再难耐难忍，那片布料也不再发出异动。
　　就连先前在心口始终粗暴揉捏的力道，也一起陷入停滞。
　　附着其上的意志, 好像忽然撤走消失。
　　又或许它并未离开，此刻它大概就站在这房间一角，咧嘴嘲笑被它戏弄至此的人类。
　　谢时薇感官从半空中坠落, 粗喘着气, 脑海中浮现姜兮瑶前段时间对她的冷落。
　　浅尝辄止的吻，克制游离的拥抱……
　　还有她早已习惯每晚出餐的夜宵, 哪怕* 主动变幻成诱人的成熟色, 也不见姜兮瑶再来采撷品尝。
　　她忽然睁开眼睛，忘记对这无形诡异的恐惧, 眸底酿出鲜见的怒意。
　　“连你也嫌弃我……连你也不想要我……”
　　“不想和我做，先前又为什么玩弄我？！”
　　她恼羞成怒，伸出手, 气急败坏地把这两块布从身上扯下。
　　谢时薇想不通，为什么这两块破布只是和姜兮瑶肤感相似，竟也能继承那个死家伙的恶劣性格？
　　为什么都喜欢这样反复无常地捉弄她？
　　为什么都喜欢看她失去尊严，却怎么哀求都得不到想要的丢脸样子？
　　谢时薇气到指尖哆嗦，用力至发白。
　　可刚刚还恢复成普通模样的细腻布料，此刻又像沾了胶水，严丝合缝地贴在她嫩肉上。
　　但凡女生力气大些，画面看上去，就是她饥渴到自.虐，自己拉长软肉——
　　“啊啊啊……”
　　谢时薇快气疯了。
　　“滚下去！滚开……别碰我！”她气得眼泪直掉，连痛感都减弱，毫无章法地乱扯，内衣拽不掉，她就去扯另一件。
　　“不许碰我，不准不准不准碰！”
　　无暇修剪的指甲变长，刮过软布，雪色大腿上留下凌乱红痕。
　　原本还同她紧密相贴的薄布，心软地松开，任她往外拉长。
　　但边缘处仍旧依依不舍地挨着她，只有被她扯住的中间部分，像口香糖，由着她无限往外延展，再延展。
　　谢时薇眼睁睁看着自己臂长伸展到极限。
　　指尖捻住的布料，也成了拉长的细丝。
　　细丝却始终不断。
　　谢时薇的怒意都因这诡异画面停滞。
　　大脑过度宕机，手指力道一下松开——
　　“啪！”
　　布料狠狠拍打回去，发出带着水声的黏腻闷响。
　　谢时薇猝不及防惊叫出声，疼得倒跌回床铺里。
　　眼神爽到空白，落下眼泪时，停滞的怒意却卷土重来，更加汹涌。
　　“混账……王.八蛋……”她咬牙切齿，要和这股诡异存在同归于尽。
　　但她一贯不擅长与人起冲突，搜肠刮肚，也毫无攻击力。
　　双手张牙舞爪地挥向空气，除了让她看起来很呆，也没有其他作用。
　　谢时薇窝囊地又把自己气哭了，她吸着鼻子，抱着被子，鼻音极重地骂着：“坏狗……坏东西…… 全是混蛋……”
　　她气鼓鼓地闭上了眼睛。
　　谢时薇甚至开始祈祷，一觉醒来就把姜兮瑶忘掉！
　　她再也不要为这种可恶家伙伤心难过，等明天睡醒她就拿佛牌把这两块破布烧了，她这辈子都不要再靠近这些性格恶劣的坏东西！
　　“轰隆！”
　　窗外雷声震动，倾盆大雨瓢泼落下。
　　白雾般的雨帘，将钟家别墅包裹，隔绝一切窥伺目光。
　　雨幕中，一道身影色泽艳丽，浑身散发着焦躁。
　　姜兮瑶藉由碎片接触，将谢时薇的心声听得清清楚楚，胆小鬼这次竟然没有忘掉她，但竟然在许愿忘记她——
　　那怎么可以？！
　　她只不过没有满足那个小色.鬼的要求……
　　她凭什么满足？！死奶黄包根本没认出她的碎片，就敢向这不知道什么玩意的东西求欢！
　　不！就算认出是她的碎片也不行！谢时薇只准找她！谢时薇只可以求她！其他的一切乱七八糟哪怕亲吻谢时薇的脚趾头都不许！
　　姜兮瑶恨不能立刻出现在谢时薇眼前，把那道纤弱温暖的身躯永远禁锢在柔软皮囊里，用尽一切手段，直到女生的灵魂也生生世世烙印上她的标记。
　　眼眸黑沉，仿佛能流出淤泥般的墨，姜兮瑶抬头看着谢时薇房间所在处，明明只隔着一条不足五米的街道，她却跨不过去。
　　凡人肉眼见不到的气罩，在她眼中，释放出灼目金光，笼罩整个钟家。
　　而布置这法阵的女生，此刻坐在雨中廊下，摇椅悠悠地晃，钟楚尧在膝上摊开一本书，唇瓣翕动，默念起来。
　　姜兮瑶很快就知道了，她究竟在看什么书。
　　瀑布般的雨冲刷而下，迫使美人黑发黏稠地贴在肌肤上，姜兮瑶眼珠往下一扫，贴身衣料在雨水中一点点透出红色。
　　随本相而生的嫁衣，逐渐显露。
　　她却定格在原地，像任由画笔涂抹的静像人，动弹不得。
　　该死的钟楚尧，竟然在念《楞严咒》？！
　　这个臭道士，为了对付她，还整佛道双修是吧？！
　　这卷万咒之王，哪怕是凡人念诵期间，所有妖魔鬼怪都不得离开，必须等咒语结束才能动弹。
　　姜兮瑶很确定钟楚尧在念咒之前朝她这边看了一眼，而她同样也很确定，钟楚尧就是想要她停在这里。
　　——停在这个她能看见谢时薇、却无论如何也触碰不到的距离。
　　雨下得又大又急。
　　雨中静立不动的怪物，嫁衣却愈发妖异红艳，如鲜活流动的血。
　　倘若此刻有人推开临街的窗户，一定会叫这道诡谲身影吓破胆！
　　“钟、楚、尧……”
　　恶毒恨意，淬现在姜兮瑶眼中。
　　十指指甲不断伸长，边缘锐利锋芒，能轻易洞穿人类脆弱身躯与心脏。
　　她要把这个臭道士开膛破肚，大卸八块，再把那堆烂肉丢去喂虫子！
　　亭下之人似乎能听见她咒骂，眼帘云淡风轻朝她瞥去，又很快阖上。
　　咒语报复般念得更快。
　　就在钟楚尧屏气凝神，全身心沉入念咒的瞬间，雨帘中的美丽怪物，腮边红痣却闪了闪。
　　姜兮瑶不到万不得已，并不喜欢用这个办法。
　　但耳畔那道软糯的哭声，似乎延伸进女生梦境。
　　谢时薇当是睡着了，思绪迟滞不少，可那断断续续的气急抽噎声，在她梦里也没停歇。
　　红痣因此躁动不已，在皮囊下跳得更厉害。
　　这道猩红身影，也在咒语加持下，显露出更多非人破绽。
　　雪白肌肤沁入一道道暗沉，变成打湿的纸张。
　　雨势渐猛，“哗啦”一声碎响，一滴又急又重的雨水，忽而扎破她额角，像竹签刺破纸糊灯笼。
　　暴雨如利刃，将这幅美丽皮囊刷到面目全非，然而谁也看不见，怪物腮边那颗又细又小的红痣，也在缓缓黯淡下去。
　　与此同时。
　　别墅二楼靠窗次卧。
　　女生心口，绣着竹叶纹路的凉薄布料，在没有外力撕扯的情况下，悄无声息飘落。
　　浅绿色布料，缩成一张巴掌大的扁平人形。
　　一颗红痣率先浮显，如池中红鲤，在皮上畅快地游来游去。
　　黑发，五官，身形，紧随其后出现……
　　薄皮吹气般膨胀，红痣移动愈缓，最终缀在那双血色红唇边。
　　绰约身影坐在床上，被面却压不出一丝褶皱，姜兮瑶低头看向此刻形态，在心底不悦地“啧”了一声。
　　手掌边缘还是笔墨线条，皮肤也依然是纸态苍白，手指骨节处的棱角，和画师的线条一样坚硬。
　　她不照镜子也知道，要是谢时薇此刻睁眼，指定又是那幅惨声尖叫加失忆套餐——
　　但她这次却不想走。
　　哪怕她只能藉由安排的碎片，暂时化出这幅恐怖纸人形态，她也想留在谢时薇身边。
　　从那柄长刀刺入心脏起，坚硬咯人的马路、高温烧到噼啪作响的焚化炉、又冷又闷又挤的骨灰坛……
　　一切都比不过和谢时薇分离的难受。
　　心脏时时刻刻都在无序乱跳，哪怕只有一毫米碎片刚刚恢复形态，她也想立刻飞回谢时薇身边。
　　想见她想见她想见她……
　　向来能容纳无数猎物纷扰心声的大脑，此刻竟只被这一道简单念头填满。
　　不，她的大脑甚至装不下这道思念！
　　想念像野草一样疯涨，挤破她的脑壳，喧嚣着冲出去，去找谢时薇。
　　而此刻，心上人就在她眼前。
　　姜兮瑶低下眼帘，占有欲肆无忌惮从黑眸中流出，从女生散落的发丝一路描摹到脚趾，似在为她量身打造一副透明囚.笼。
　　“我的、我的、全都是我的……”
　　姜兮瑶红唇开合，用言语标记每一处细腻肌肤。
　　但还不够——
　　她伸出双臂，将这道温暖身影，一点点嵌进自己纸做的身躯。
　　“欻、欻……”
　　女生肌肤与她摩擦出诡异声响。
　　熟睡中的人似有所觉，发出很轻一声哼。
　　姜兮瑶惬意地眯起眼睛，看见一滴泪还残余在谢时薇眼尾，她伸出猩红舌尖，毫不犹豫地卷过。
　　“唔……”
　　人形不完全的触碰，惹到少女眼侧泛起大片红晕，犹如粗粝砂纸刮过。
　　谢时薇无意识转开脑袋，想躲。
　　姜兮瑶眼眸微沉，她不假思索捏住这张脸，改换掠夺之处——
　　僵硬的舌尖粗笨地撬开唇齿，她执着往里而去。
　　“呜！”
　　谢时薇自浅眠中惊醒，眼皮猛烈挣扎。
　　眼帘开合的刹那，却听“咔嚓、咔嚓”两声。
　　姜兮瑶肩头纸皮裂开，肆无忌惮地化出第三条胳膊，纸白色掌心牢牢捂向女生双眼，不准她看到自己此刻非人模样。
　　与此同时，姜兮瑶吻得更深。
　　女生唇齿被堵得严严实实，呼吸断断续续，鼻腔里哼不出一个完整音节。
　　【什么……什么东西……】
　　【我在做梦吗？我果然是馋疯了吧？睡前没吃饱？梦里还做连续剧？】
　　梦？
　　姜兮瑶眼眸不满地微沉，余光扫过这幅暖白胴.体，又忽然改了主意。
　　她实在是太想占有谢时薇了。
　　什么‘忍耐才能吃到更好的饭’，‘等谢时薇主动求她才能更好满足’，这些乱七八糟的鬼道理统统被此刻的姜兮瑶丢开——
　　本来就是欲.望横生的怪物，为什么要学忍耐？
　　她现在就要吃到！
　　但她还没尝够谢时薇的香唇软舌，不舍得这么早结束这个吻。
　　姜兮瑶点漆的眼珠转了下，看向捂住女生双眼的第三只手，脑中灵感倏然一闪。
　　下一瞬。
　　少女身上最后一块紧贴的布料，也悄无声息滑落。
　　薄布瘫倒，自中间分裂，变成许多细小纸片。
　　纸片一张张吹气拉长，变成一只又一只纸形手臂，成为满床铺开的白色.花手。
　　一只手挪到女生颈间，自她锁骨流连而下，一只手反复抚摸那劲瘦腰身，直到软腰过敏般颤抖泛红，但却还没完……
　　两条手臂协作，托住两条膝弯，将它们朝两侧拉长。
　　少女绯红身躯，在这荒诞可怖的画面中央，像枝头缓缓成熟的蜜桃。
　　姜兮瑶肆无忌惮地搅弄她唇齿，把她喉咙里冒出的声响，全部搅碎，连带着她的气息一同咽下。
　　与此同时。
　　姜兮瑶坐起身，松开掐住她下颌的那只手，在这幅升温的身体表面，轻盈跃过。
　　一路向下。
　　滚烫皮肤，纤小骨架，女生展露在外的每一处，姜兮瑶都用此刻触感迟钝的掌心反复按揉，试图加深记忆。
　　等她第三遍抚摸过这具躯体时，她看见了床单上漫开的大片深色。
　　“真馋……”
　　姜兮瑶低笑了声。
　　与此同时，腮边红痣骤然一亮！
　　她开启了此刻所有碎片的连接共感，刹那间，触碰谢时薇每一寸的美妙感觉，齐齐涌入她脑海——
　　替代她唇舌，拨开女朋友双唇的指尖，是湿热的；揉捏着女朋友软肉的掌心，是柔软的；调皮到反复插.入女朋友五指缝的手指，是紧紧的……
　　喜欢。
　　好喜欢。
　　谢时薇浑身上下每个地方，她都好喜欢。
　　【该死的鬼东西……竟然缠进我梦里戏弄我……】
　　【可恶可恶可恶！坏东西坏东西滚开！】
　　【没用的狗东西，我看你就跟姜兮瑶那条坏狗一样性.无能，只会擦不会做，我要诅.咒你以后去给其他孤魂野鬼当0！永远的0！】
　　口舌占满，发不出一个音节的女生，心声却开始烦躁抗议。
　　谢时薇感受过太多戛然而止。
　　她甚至觉得自己已经被姜兮瑶玩坏，这辈子都丧失感知极致快乐的能力。
　　不过，姜兮瑶是她女朋友，是她乐意豢养的坏狗，现在这不知是鬼还是什么怪物的玩意，区区低配替代品，又是凭什么？！
　　姜兮瑶很轻地吸了一口气。
　　其中有谢时薇没被吓到的庆幸，又有谢时薇认不出她的不满，自己当自己替身的微妙，还有一种真要被诅.咒到的无奈。
　　而女生呼吸都变得不畅，心声却还不停歇
　　【滚开滚开！我要咒你马上魂飞魄散永远没有性.生——】
　　心声里的“活”字被骤然掐断。
　　谢时薇嘴唇呆滞地张了张。
　　掩在她双眼上的纸白缝隙里，泪水满到溢出，才被缓慢吸收。
　　她就连思绪也静止。
　　良久，才呆呆冒出一个字：
　　【……唔？】
　　她还没反应过来发生了什么。
　　又或者，她知道发生了什么，却不敢相信。
　　姜兮瑶眯起双眸，惨白面孔无声息凑近，仗着自己此刻嗓音尖细、与真声存在差异，唇如两张红纸，一开一合摩擦着发出声音：
　　“一根，够吗？”
　　少女呆楞许久，忽而剧烈挣扎，然而她手腕、脚腕，腰身都被禁锢，连舌头都被两根手指夹住，失去自由。
　　“唔唔……”
　　她开始剧烈地挣扎起来。
　　心声骂得更加厉害！
　　姜兮瑶很轻地叹了口气，不给她的时候，她要骂。
　　现在自己舍弃那幅完整皮囊，托生碎片来满足她，她还是要骂。
　　——但是已经咬到骨头的狗，哪舍得松开嘴里的肉？
　　窗外雨声未停。
　　凉亭里的人一声声念着咒，看那幅逼真的艳红纸皮，在雨滴中一片片挫落。
　　房间里。
　　纸人尖细的声音带着坏笑：“不够？喜欢两根？”
　　旋即。
　　谢时薇喉咙里，压抑出拖长的呜咽。
　　【好满……】
　　她嘴里，堵满了怪物的手指。

第85章 别墅 “是不是爽死了？”
　　闹钟滴滴滴响起, 陷入熟睡的女生痛苦皱眉。
　　谢时薇抬了两次手，才勉强摸到手机。
　　眼睛痛苦地睁开，浑身上下传来被人反复犁过的酸痛。
　　——她甚至不知自己昨晚做的到底算噩梦还是春.梦。
　　直到眼帘中, 映出青青紫紫的指印。
　　心口，腰侧……最夸张的是大腿根和膝盖内侧, 数根错落交叠的指痕，是她昨晚剧烈挣扎过的证明。
　　……竟然不是梦？！
　　谢时薇鲤鱼打挺, 打挺失败。
　　腰身绷紧到一半, 她跌倒回床上, 齿间溢出短促.呻吟。
　　好酸好疼！
　　不光是腰，还有坐起来的时候重心全压住的地方，疼得她大脑即刻浮现昨晚的画面——
　　腰身起初还细细地颤, 氲出一层层薄汗。
　　后来则开始痉挛发抖，唇齿间压抑的细声，塞进再多手指也没堵住。
　　“唔唔……哼唔……”
　　汗意淋漓的碎发随脑袋摇晃。
　　她只不过是想说“太多”, 她吃不下。
　　无论是哪一张嘴。
　　但剥夺她视觉的怪物，却只是肆无忌惮地展露恶劣本性：“嗯嗯？不够？”
　　“还想要多一根是吗？真拿你没办法。”
　　“好贪吃啊，是不是其实已经爽死了？”
　　谢时薇顿时变成被人掐住脖颈拎起的白天鹅！
　　身体徒劳地向上提！
　　但禁锢在膝弯、腿根处的力道却不容她逃避, 不管她喉间溢出的细声尖叫有多急促, 也不管她浑身上下释放的求饶意味有多强烈。
　　【不要、不要……太过了啊啊啊……太多了受不了——要撑死了！】
　　【停、停下！别、别……别这样……！】
　　她本就不清醒的思绪，被怪物胡乱搅动得愈发混乱。
　　谢时薇思绪零乱地想, 明明只有几根手指, 为什么可以做到前进后退的频率各不相同？
　　就好像……它们并不来自同一只手。
　　在她终于意识到这点的时候，本来只是用以禁锢她身躯的其他手臂, 也各具力道地重新抚向她肌肤。
　　轻拢，慢捻，搓揉, 狠捏……
　　落在不同部位的每股力道都不同，却有着想引起她独特注意的共同点。
　　谢时薇感觉要疯掉了。
　　她什么也看不见，她怀疑房间里的怪物，不止一只。
　　她在被很多很多的怪物，很多很多只手轮番玩弄。
　　意识到这点时，谢时薇随着愈发堆叠的感官刺激，身躯紧绷，晕倒过去！
　　她到现在都不知道，她到底是被吓晕的，还是爽晕的。
　　——又或者，两者都有。
　　恐怖的指痕，仍然密密排列在肌肤上。
　　谢时薇看着这明显超过十根手指数量的痕迹，小时候生活在农村的鬼故事又蔓上心头。
　　据说想找替死鬼的水鬼，就很喜欢在小孩身上留下深黑色五指印，有时是在背上，有时是在脚腕上。
　　谢时薇现在就有种被鬼缠上的感觉。
　　房间门还是她昨天回来之后就紧锁的模样，窗户也依然只开了一条缝隙，卧室一眼就能看尽，床铺上也只有她一个人睡出的褶皱。
　　她胆小的心脏又开始疯狂跳动，指尖也开始颤栗。
　　谢时薇害怕之余，却没有任何惊恐逃离的动作。
　　因为她竟然觉得昨天激烈做她的那道声音，好像姜兮瑶。
　　她目光又往旁边移。
　　昨天发疯拽不下来的内衣裤，此刻安安静静地铺在枕边。
　　竹绣纹样的布料上，出现一滴突兀的红。
　　像不经意掉落上去的血。
　　想起这两块布细腻的触感，黏人的姿态，以及此刻莫名多一点朱砂红。
　　谢时薇再度觉得自己疯得厉害。
　　脏东西缠上她，她觉得像姜兮瑶，和看不见的不止一个恐怖存在发生了关系，她还是觉得里面有姜兮瑶。
　　现在她连看一套染了红点的布料，也觉得像姜兮瑶腮边的痣。
　　哈——
　　她果然疯了。
　　疯了也挺好，疯了就不用再惦记那个死掉很久的人。
　　谢时薇充满乐观地想：看，她女朋友才刚死，她的身体不就已经能够接受和看不见的东西发生关系了吗？
　　只要身体先忘掉姜兮瑶，这颗心也会慢慢忘记的。
　　谢时薇拎起那两块布，想把它们丢到床角遗忘的佛牌上，藉由金光烧毁。
　　她还没有忘记昨天和这两块破布搏斗的愤怒。
　　金光应激四射，薄布边缘受惊地缩起。
　　明明只是边缘黑了点，两块布却忽而蜷缩起来。
　　房间里没有风，它们簌簌地抖着。
　　浅绿色布料凸起两个小角，像两只拥抱的小手，捧住女生指尖，朝远离佛牌的方向挣扎，过了会儿，又忽然自暴自弃地重新垂落。
　　谢时薇竟然从两块破布身上看见委屈和可怜。
　　她总觉得它们在说：‘求求你饶了我吧，我好疼呀～’
　　‘还在生气吗？那烧死我算了。’
　　脑海还没反应过来，指尖却自作主张将它们挪开。
　　佛牌失去目标，金光将歇。
　　谢时薇看着那两块布，忽然又想算了。
　　昨晚暴雨趁她睡觉溜进来的脏东西，她都没把人家怎么样，这两块流氓布，留下又能怎？
　　再说了，按照小说里的定律，她越是想抹去与姜兮瑶有关的痕迹，反而会把对方记得更深刻。
　　寻找替代品，才是遗忘正主的正确道路。
　　两件喜欢色.色的破布而已，留着就留着吧。
　　谢时薇这样想完，掌心撑着床，起来的动作小心了很多。
　　饶是如此，两条酸软的腿，下床时依然“扑通”一声脆，跪倒在地上。
　　但还有比这更糟糕的——
　　“滴滴答答”
　　她低下头，看见地板上落下的，一滴又一滴圆形水痕。
　　身体先于她的脑袋，记住了错误的形状。
　　从未拧开过的阀门，一旦泄洪过久，就再也关不上。
　　谢时薇瘫坐在床边，掌心生气又窝囊地拍了下床垫。
　　然后她又看向那两块布，不管它们能不能听懂，谢时薇抓住它们，恶狠狠地威胁：
　　“喜欢伪装成这样占女孩子便宜是吧？”
　　“那就给我好好装，记住内衣裤的本分。”
　　“今天要是敢漏出一滴，弄脏我的裤子，我就把你们都烧了。”
　　两片布料一动不动，不知道在装死，还是陷入呆滞。
　　谢时薇将它们粗.暴甩出簌簌风声，“听见没有？不说话我就当默认了。”
　　贴身布料重新穿上的刹那。
　　谢时薇扶着墙，缓缓起身。
　　她感觉到身体咧开的缝隙依然还未重新合拢。
　　糟糕凉意下坠的刹那——
　　“唔！”
　　她喉咙里溢出闷叫。
　　与此同时，她听见了一声很清醒的“咕哝”，从下方传来。
　　谢时薇犹豫片刻，抬手飞快地摸过腰下薄布。
　　指腹干干净净。
　　但她非常确定，刚才触碰布料的刹那，光滑表面忽而凸起顶过她指尖。
　　就像……有人撅起嘴唇，亲了她一下。
　　而现在的“咕哝”声，则是那个人张开嘴，把她流出的“泪”，喝得干干净净。
　　思绪跳出的刹那，“咕咚咕咚”的诡异声响，变得更频繁。
　　好变态。
　　她好像……在把一个活生生的人穿在身上。
　　谢时薇拿起手机搜索：“精神病人是不是比普通人死得更早？”
　　眼帘扫过“不一定”这个答案时，她心都凉了半截。
　　直到她又往下看：
　　“不过，精神病人发生意外情况的比例要高于一般人。”
　　谢时薇那颗心又缓缓揣了回去。
　　行。
　　她但求速死。
　　她默默把打开的医院挂号页面关上。
　　贴在她身上的姜兮瑶，忽而感到烦躁。
　　她不喜欢谢时薇自我怀疑，也不喜欢谢时薇这幅硬生生自我折磨、自我逼疯的状态，她忽然好想立刻现出原形。
　　她要站在谢时薇面前，哪怕躯干还是纸人形态，哪怕五官都挤在一个平面上，哪怕她不漂亮、甚至还有些吓人。
　　她也想告诉谢时薇：“我没有食言，我没有背叛你。”
　　浅绿色布料忽而一松。
　　谢时薇若有所觉，目光生气地往下落，中途却又被窗外响起的骚.动引走。
　　“滴度滴度滴度——”
　　她真是恨死这声音了。
　　但谢时薇又不得不支起身体，朝窗外惊慌探去：“楚楚！”
　　钟楚尧从昨晚开始就没离开过那间凉亭。
　　可她依然很烦躁，这杀不死的妖物……难道真像妈妈说的一样，根本杀不死吗？她昨晚明明灭了那家伙本体！为什么那东西还能惹事生非！
　　面容英气的女生走出凉亭，眼眸朝二楼一扫，尾部凌厉一压：
　　“危险！薇薇，你站好，你要摔下来了！”
　　她这样说着，双臂却已经抬起，寻找最适合接住谢时薇的方位。
　　女生看见她安然无恙，缓缓舒了一口气，身体放松，半挂在窗沿上：
　　“吓死我了……我这辈子都不想再见救护车和警车，以后我要是不幸遇到什么意外，你要是刚好在场，你可千万别帮我打电话，我只想静静躺路边。”
　　钟楚尧皱眉看她：“说什么丧气话呢？”
　　谢时薇讪讪地住了嘴。
　　她不想让好友为自己担心，脖子若无其事地往附近望：
　　“这是谁家报警了呀？你们这小区互相之间离那么远，居然能听这么清楚，就跟在耳边响起来的一样，真的给我吓死了。”
　　钟楚尧“嗯”了声，语气平静地安抚好友：“我过去看看，你在家别乱跑。”
　　说完她转身就走。
　　其实她知道发生了什么。
　　小区业主群里，消息都传遍了。
　　隔壁一家住户，昨夜雨大有小偷上门，小偷进到里面却吓了一跳，因为住户地下室里，有个金属牢笼，牢笼中央是一块人形的浇筑水泥墩。
　　那小偷也没走，他夜半悄悄溜出去，找了个小电钻，想把这坨水泥偷走。
　　电钻声顺着雷声一起落下，熟睡的主人并未听见。
　　第二天早上，地下室门缝流出猩红的血色，习惯前往地下室查看原因的住户看见空空如也的水泥碎块，他们气得报警，理由是家里进了贼。
　　小偷更生气：“我也要报警！这两个是杀人犯！他们杀人了！他们把人灌进水泥里！不信你们把地上碎块拼起来，那就是个人形！”
　　他气得要死。
　　昨夜他靠近那块水泥时，明明听见里面有美女传出的吟哦声，妩媚动听：“救救我……有没有好人救救我呀？”
　　电钻滋滋往下卸去坚固泥皮时，他还见到缝隙里一只闪过的黑白眼睛。
　　他力道一时不察——
　　电钻往深处压去，溅起滋滋血花。
　　他听见一声惊叫，紧随其后的是恼怒谩骂，他疯狂地道歉，抓起手机一边打120一边哄道：“对不起对不起，我会救你的，我会出钱治好你的……”
　　“谁要你那两个烂钱？能跟着你这种穷酸鬼的钞票，肯定也散发着和你一样又酸又臭的味道，好恶心，我才不要，恶心恶心恶心……”
　　他忽而抄起电钻！不管不顾往里钻去！
　　灰皮飞溅，血色流淌，地下室门开启，小偷和门外的别墅主人四目相对。
　　钟楚尧虽然只是听业主群里嘲讽他们在狗咬狗，但房屋黯淡下来的黑气却在告诉她，那只怪物就在附近。
　　她要赶紧找到那碎片，再度镇压消灭。
　　家里留下的金色阵法仍在运行，谢时薇只要不出门，就不会有事。
　　钟家会是谢时薇最最安全的港湾。
　　与此同时，二楼。
　　谢时薇歪着脑袋看朋友离开的身影，疑惑浮上心头。
　　楚楚什么时候是这么爱看八卦的性子了？从前路边有热闹，楚楚不都是最先拉开她，让她不要靠近这些是非场合避免误伤的吗？
　　谢时薇这样想着，却依然趴在窗边没动。
　　其实她现在按照正常生活轨迹，该出门找兼职了。
　　上学期专业课多，她把分高的选修课都选了，这学期专业课集中在周内的两三天，其实更利于她去找兼职。
　　但她一直没有动弹。
　　还完贷.款又能怎样呢？她现在彻底觉得这世界没意思，即便活下去，她也遇不到比姜兮瑶更让她心动的……
　　嗯？
　　谢时薇眼神不自觉往远处街道边转角处看去。
　　是她错觉吗？她好像见到了一道很艳丽的身影，转身时飞起的发丝，好黑，好亮，好像会发光。
　　“啪哒、哒哒……”
　　大脑反应过来时，身体已经趿着软趴趴的拖鞋跑出了大门。
　　谢时薇膝盖软得直发抖，大腿也在打摆子，短短几十步路，谢时薇腰背出了一身汗，最后实在撑不住，她跌跌撞撞靠到街角围墙边。
　　她仓皇地朝四下望去，周围安安静静，连风也没有声音。
　　仿佛刚才看到的那道背影，只是她的错觉。
　　“哈……”
　　她后背靠着墙，缓缓滑落。
　　呼气的声音，像是在自嘲。
　　是谁一边说着不爱，一边却连半道相似身影，都要急赤白脸地追来看？
　　她张开手心，捂住脸庞，指缝里漏出喃喃细语：“幻觉吧？”
　　她的精神病发展速度倒是蛮快的。
　　先是看见会动的内衣裤，后来又是跟鬼做那些事，现在更厉害了，直接看见死人活了过来！
　　“哈……哈哈哈……”
　　谢时薇笑出声音，眼泪也跟着掉下来。
　　跌坐在地上的时候，粗糙柏油路本该撞疼她肌肤，但身下却好像垫了块松软气垫，缓冲了她所有的坠势！
　　但谢时薇却无暇顾及这些。
　　她专注地沉浸在自己已经彻底疯癫的事实里。
　　直到耳畔传来一道声音，悦耳如玉石相击。
　　“你在笑什么？”
　　谢时薇摇头摆手，不想吓到无辜路人，更不想有人看到她此刻丑态。
　　动作到一半，余光却瞥见一只精致高跟鞋。
　　脚背白得会发光，脚趾甲也精致到涂上寇色甲油。
　　——好完美的脚。好眼熟的脚。
　　雪白细带上坠着朵半红半白的玫瑰花，随对方动作，玫瑰摇晃着后退：
　　“不说就算了，小气鬼。”
　　谢时薇本能伸手，抓向那朵脆弱的玫瑰，坠着泪滴的面庞猛然抬起。
　　眼帘里，映出一张矜贵面庞。
　　黑发垂坠，柳眉弯弯，连那双黑白分明的眼睛里，也闪烁着熟悉的恶劣。
　　谢时薇掌心不可抑制地开始颤抖。
　　直到她目光落在女人腮边，看见一颗……黯淡的红痣。
　　她的恐惧和颤抖，又在倏然间停滞。
　　——不是她！不是她！
　　‘姜兮瑶’把女生所有反应都看进眼里。
　　想抓住最后一根救命稻草的绝望变成希望，又迅速转变成恐惧，直到恐惧消失，留下暗沉沉的失望……
　　这是什么意思？
　　从没有人能在看见她这张脸时，露出失望表情。
　　“喂”她反而往前进了一步，优雅地俯身下来，“你这个丑……臭……愁容满面的家伙——”
　　习惯辱骂的用词，竟然一个也冒不出来。
　　这张哭到梨花带雨的狼狈脸蛋，明明比污水中的流浪猫模样还不堪，她为什么骂不出口？
　　‘姜兮瑶’好奇到凑得更近。
　　漆黑眼睛缓慢黏腻爬过女生面颊，像蜿蜒而过的蛇。
　　她舔了舔唇，忽然开口，说了句自己都想不到的话：
　　“你的眼泪，可以让我吃吗？”

第55章 水泥 “我会比她温柔很多。”
　　“不可以……”
　　谢时薇话还没说完。
　　微凉玉手, 自作主张捏起她下颌，下一秒，滑腻舌面卷过她眼尾, 湿意统统流入女人口中。
　　‘姜兮瑶’歪了下脑袋，自顾自地点评：“好苦。”
　　谢时薇看着她这副不听人话的任性模样, 呆呆地想：
　　好像。
　　为什么会这么像？
　　脸长得一样也就算了，除了那颗红痣颜色不同以外, 这人和姜兮瑶的性格、神* 态、说话语气也都一模一样……
　　——世上真的会有这么像的两个人吗？
　　念头闪过时, 胸口忽而传来异样。
　　“滋啦”
　　布帛开裂的声响, 传入耳中，谢时薇甚至还感觉到，有风吹进衣服里。
　　她掌心本能地掩向胸口, 不知道那两块破布又在搞什么幺蛾子。
　　倒是正托着她面颊的女人，红唇弯了弯，眼睫幽幽往她衣领里瞥, 语气贴心地提醒：
　　“你的内衣，崩开了。”
　　“买的什么粗制滥造的破布啊？要不要我帮你烧掉？”
　　从刚刚开始，‘姜兮瑶’就闻到了女生身上同类碎片的味道。
　　她不由自主想朝碎片靠近。
　　但是离得越近, ‘姜兮瑶’就越觉得奇怪, 这股独一无二的吸引力很像本体，可是她的本体怎么会混这么拉？皮囊人形都修不出, 真蠢。
　　现在她感知着本体释放出的怒意, ‘姜兮瑶’却觉得更好玩了。
　　她漆黑眼睛盯着那片伪装衣料，本来想狠狠嘲笑本体没用又废物, 然而目光定在两团雪色上，却不由一顿。
　　好嫩的肉啊。
　　嗯？边缘漏出的红痕，怎么有点像指印？
　　‘姜兮瑶’眼珠动了动, 瞄向自己正捧着女生面颊的手指。
　　指印大小，恰好和她的手指形状重合。
　　……看起来，仿佛是她不懂怜惜，粗暴揉弄才留下这种证据。
　　可‘姜兮瑶’又很清楚，她从不对人类做这种事，她不喜欢触碰这些肮脏丑陋的猎物，也绝不可能给猎物留下任何印记。
　　但她的本体竟对这个人类产生如此强烈的占有欲？甚至还因为她的靠近而恼怒？
　　有意思。
　　‘姜兮瑶’决定把这个猎物抢过来玩。
　　思绪不过短短几秒，现实里，绸缎般的黑发随她低头的动作，丝丝缕缕流进女生衣领之下。
　　“你这里，好红啊。”
　　‘姜兮瑶’感叹着，另一只手大咧咧地拉开女生领口：“谁对你这么粗鲁？昨晚的体验一定很糟糕吧？”
　　语气里满带着同情，唇畔笑意反而扩大。
　　‘姜兮瑶’笑眯眯地抬眸看进谢时薇眼中：“要不要跟我试试？我会比她温柔很多的。”
　　“滋啦”、“滋啦”
　　谢时薇身上的布帛崩裂声愈发夸张。
　　甚至连腿间也吹进冷风，她不得不绷紧腰腹，使劲收紧大腿的肌肉。
　　但谢时薇无暇顾及这两片罢工的布料，她反复扫过这个漂亮女人的双眸，却自始自终都没有找到任何熟悉的情绪。
　　——这个人根本不认识她。
　　可谢时薇却能凭借对这张熟悉面庞的了解，知道眼前女人话里有几分真。
　　温柔？
　　那双墨一样黑的眼睛，可不是这样说的。
　　谢时薇要是真点头应了，下场只会比昨晚被那群不明生物玩弄更惨。
　　眼睫毛上的泪花未干，谢时薇神色却已经恢复了平静：
　　“你还不知道我是谁，我叫什么？就愿意和我春风一度吗？”
　　‘姜兮瑶’眼神奇怪地看着她：“那个重要吗？”
　　女人用蔻色的长指甲，慢条斯理戳了下她肩头，缓慢眨了眨眼：
　　“做这种事，只要你有情，我有意，不就够了？”
　　谢时薇现在才意识到自己之前吃过多好的饭，她竟然在这张脸明晃晃的勾引目光下不为所动。
　　“可我很在意——”
　　她说：“我还不知道你是谁，叫什么？为什么会出现在这里？”
　　这是哪来的老古板？
　　‘姜兮瑶’撇嘴，不知道本体到底看上她什么，这种上.床之前还要人互亮身份证，讲讲家庭故事的无聊家伙，真的不会让人败兴吗？
　　难不成是因为，这人在床上别有风味？
　　从来没有对人类产生过性.趣的碎片，开始好奇了起来。
　　她隐藏着恶意的眼神扫过谢时薇面颊、脖颈等等裸.露肌肤，没注意到自己已经开始乖乖回答问题：
　　“名字？我叫姜兮瑶。”
　　“至于为什么在这里？当然是因为柔弱的我遇到了手段残忍的变态，他们把我囚.禁在地下室里好久，我刚刚逃出来，又遇到个可恶女人对我喊打喊杀。”
　　“我都好久没有吃东西，也好久没有睡过完整的好觉了。”
　　她抬手擦了擦眼旁不存在的泪，眼尾垂下来，像耷拉着耳朵的小狗。
　　“我都已经这么可怜了，你一定会答应我的邀请，带我回家的吧？”
　　谢时薇：“……”
　　她所有的注意力都停在了“姜兮瑶”这三个字上。
　　以至于后面，她看着这张脸上装模作样的悲伤，竟然有种很微妙的感觉。
　　直觉告诉她，这家伙跟她的女朋友一样，永远会把糟糕的事情全推到别人身上，这家伙完全就是姜兮瑶没跟她交往前的翻版，性格恶劣到极致。
　　但因为这张脸实在太好看——
　　谢时薇现在竟然觉得她缺德的模样，别具一番风味。
　　她明知这人身上充满了危险，因为对方是还未经驯化的“野狗”，只会把她和其他人一视同仁地戏耍，但谢时薇依然没办法离开。
　　她想从这人身上挖出女朋友的秘密。
　　比如为什么她们都叫‘姜兮瑶’？这个名字有什么特殊含义吗？是什么代号？‘姜兮瑶’到底有多少个？她们的共性是什么呢？
　　谢时薇脑海里很不合时宜地想起一个人，周纪明。
　　还有周纪明对她说过的那些话：
　　“我继承一个前辈的衣钵，研究了姜兮瑶很多年，从没见她爱上任何一个人类。”
　　“你对她而言是最特别的那个，我想，你有权利知道她的真面目。”
　　“当你知道她拥有什么样的特性之后……”
　　从前云里雾里的谜语，现在她却渐渐听懂了一点。
　　特性。
　　她想，姜兮瑶除了性格恶劣，喜欢刻意挑动是非，喜欢血腥暴.力相关的恶作剧之外，还能有什么特性呢？
　　“喂。”
　　扣着下颌的力道骤然缩紧。
　　‘姜兮瑶’沉着脸凝视她走神的模样：
　　“你知道上一个无视我的人是什么下场吗？”
　　谢时薇“哦”了一声，问她：“什么下场？”
　　‘姜兮瑶’定定看着她。
　　明明不喜欢这个人又苦又涩的眼泪味道，可是唇舌竟然又开始发干。
　　怪物突然很想看到她被吓哭的模样。
　　“那些动不动就对我起杀心的疯子，我会欣赏他们疯癫到死的丑态。”
　　“而胆敢无视我美貌，对我不为所动，把我当空气的家伙，我只想……”让人挖掉那双毫无品味的眼睛，再拔掉那根说不出奉承话的蠢舌头。
　　“啪！”
　　突然响起的动静，打断了女人糟糕的话和阴暗恐怖的眼神。
　　谢时薇呆了下，低头看着钻出领口的浅绿色内衣。
　　她刚刚看到了什么？
　　她的内衣自己飞了出来，用系扣肩带给了面前的人一巴掌？
　　她怀疑自己眼睛出了问题，但‘姜兮瑶’完美侧脸上突兀鼓起的红棱，又是那样明显。
　　‘姜兮瑶’后知后觉，抬手摸了下面颊。
　　几秒钟后，她低低地笑出了声。
　　“真是糟糕啊……”她盯着那片浅绿布料：“就这么害怕被她听见你做的事吗？”
　　浅绿布料愤怒地鼓了起来，肩带再度飞舞。
　　这次却是谢时薇一把拽住了它。
　　谢时薇感觉这画面真的太离奇了。
　　还好这条路上没人经过，不然明天当地热搜就是#一精神病女子当街掏出胸.罩猛烈殴.打路人#
　　她只是想死，但不想社死。
　　哦不对。
　　也许面前这个人也是她幻想出来的，搞不好这条街上只有她一个人。
　　嗯……
　　那热搜就是#一女子怒而掏出胸.罩殴.打空气#
　　但谢时薇对自己的精神病适应很快。
　　她把内衣塞回衣领，命令它不许再随便离岗，随后她若无其事地问向眼前人：
　　“你刚说你很久没有吃东西了？我请你吃饭？”
　　她说：“就当做是刚才不小心打到你的赔礼。”
　　内衣上究竟有没有附着鬼魅，它到底有没有自主意识，谢时薇并不关心。
　　她只想迫切地把‘姜兮瑶’带到公共场合，她已经不相信自己眼睛看到的任何画面，她要借助路人的反应，借助别人双眼，确认这个‘姜兮瑶’真实存在。
　　‘姜兮瑶’搞不清楚她到底知不知道主体的身份。
　　墨色眼睛盯着女生半晌，红唇里吐出不悦的“啧”声。
　　要是心脏在她这里就好了——
　　这样她就能清晰地听见，这只猎物的心声。
　　虽然那种能力有和没有，都不影响她靠本能分辨人类释放出的情绪浓度，但在此刻，‘姜兮瑶’决定把心脏抢过来。
　　这种脆弱到人形都变不出的废物，还有什么资格霸占着心脏？
　　听心声的能力，还有关于从诞生之初到现在的记忆……最重要的，是本体爱上这个可笑人类的故事，她全都要。
　　于是‘姜兮瑶’勉为其难地给了谢时薇宴请自己的机会：
　　“人均不到一万块的餐厅不许请我去。”
　　谢时薇这次安静了很久。
　　然后她开口说：“好。”
　　“滋啦”、“滋啦”，她衣服下又传出布料碎裂的声响。
　　谢时薇有点烦了，她甚至在想要不要中途折回别墅换一套正常点的内衣裤，哪怕换成安睡裤，她也不想再动不动感受风吹屁股的凉意。
　　念头落下的刹那，“滋啦”声停了。
　　冷腻的布料小心翼翼地贴回她肌肤上，没再发出任何异动。
　　始终听着她身上动静的‘姜兮瑶’玩味地瞥了她一眼，很想知道她到底用了什么手段，竟然能让本体违背恶欲本能，如此听话又收敛。
　　两人朝别墅区外走，谢时薇不得不经过那栋停着警车的楼房。
　　‘姜兮瑶’朝那边望去，哪怕她已经摄取到足够多的恶意，她也依然喜欢停下来欣赏那几个丑东西狗咬狗的美妙画面。
　　反正之前气势汹汹追出来的臭道士，已经被她分出去的部分引走了。
　　‘姜兮瑶’装作关心地停在路旁：“呀，这是发生了什么？”
　　警车里，手腕被铐.住的嫌疑人忽然贴上车窗，脸都挤到变形：
　　“贱.人！就是你个贱.人！你个怪物！你怎么还不死——”
　　喧嚣刺耳的叫声，从警车紧闭的门窗里模糊传出。
　　围观群众听不清楚，坐在车里的警察却遭了罪，很快让他“安静”了下去。
　　‘姜兮瑶’眼中淬出浓浓的恶，她装作听不见，扭头看向围上来的人群。
　　“哎哟作孽，他们家在地下室里关了个如花似玉的年轻女生，后来还用水泥把人灌了，警察进去都是一地的血呢……”
　　“是啊是啊，像你这样的美女可是要小心了，遇到这种变态要离远点。”
　　‘姜兮瑶’抬手掩了下唇角。
　　“这么吓人？”她说：“这家男主人不是当模特的吗？为什么做这种事？难不成，他嫉.妒别人长得比他好看，所以想要毁灭这种美丽？”
　　路人们无意识地盯着她的脸看，附和她的话。
　　“有可能，有道理，虽然警察还没找到尸体，但是他们关的人应该像你一样好看……”
　　‘姜兮瑶’露出无敌到寂寞的表情。
　　“没办法，像我这样美丽的存在，生来就是要遭人妒忌的。”
　　谢时薇在旁边平静地注视着，她轻而易举地成为人群核心。
　　看到这样的‘姜兮瑶’，谢时薇想到了一句话：
　　——凶手往往喜欢回到犯罪现场，欣赏自己的成果。
　　但是，凶手明明已经被警察抓住了呀。
　　谢时薇终于确认这个人不是自己看到的幻觉，却还是觉得哪里不对。
　　这时，她又听见那些人跟‘姜兮瑶’热情分享凶案现场新瓜：
　　“但是美女你别担心！像你这样漂亮善良的人，一定能逢凶化吉，你看这次就是屋里溜进去了小偷，是那个小偷见义勇为报了警，警察就立刻过来了！”
　　‘姜兮瑶’撇了撇嘴：“见义勇为？他难道不是拿了个电钻进去，想要偷走那个水泥柱却被那丑模特发现，跟人家打起来，狗咬狗才一起被抓进去的吗？”
　　她一锤定音地总结：“一个见不得别人美貌的嫉.妒狂，一个对尸体水泥也能见色起意的人渣，他们就该一起被枪.毙。”
　　围观群众恍然大悟地附和了起来。
　　恰在这时。
　　别墅里走出警察，透明的物证袋里装着一块一块水泥。
　　有个实习生手一抖，不小心掉出来一块，摔得四分五裂。
　　谢时薇顺着闯祸的声音看去，见到了一条灰色手臂，小臂到指尖形态栩栩如生，跟‘姜兮瑶’垂落的右手一模一样。
　　她脑海中浮现女人刚才敷衍她的话。
　　“柔弱的我遇到了手段残忍的变态，他们把我囚.禁在地下室里好久……”
　　还有‘姜兮瑶’仅仅只是路过，却比这些围观群众知道更多细节的话。
　　“男主人是模特”、“小偷拿着电钻”……
　　这些细节都是她嘴里说出来的。
　　她为什么会知道得如此清楚？
　　那个水泥柱又为什么会跟她的身体部位形状贴合？
　　——难道，她就是被筑进水泥里的人？
　　谢时薇这几天失眠，搜了无数种死法，她记得人掉进水泥里，超过20分钟没有获救就会因为缺氧、高温和脱水导致死亡。
　　而即便是快干水泥，完全凝固时间也超过1.5小时。
　　但那个藉由人群遮掩，挡住警察视线的女人，浑身上下却没有任何跟水泥有关的痕迹。
　　嗯……？
　　谢时薇目光定格在那张旖丽的脸上。
　　刚才内衣带抽出的那条又高又肿的红痕，怎么也消失不见了？
　　女人还没过够炫耀瘾，依然在乐滋滋地愚弄围观者，挑选新的猎物。
　　在此期间，谢时薇走到绿化带旁，捡起一根枯枝，面无表情地抽向手臂。
　　条状红痕在细腻肌肤上高高肿起，她衣服下的布料似乎很轻地抖了抖。
　　但谢时薇并不在意。
　　她要观察自己伤痕的恢复速度。
　　她想知道，‘姜兮瑶’是不是有超乎常人的愈合能力——
　　如果有，那种能力又强到什么地步呢？
　　昔日话剧舞台上，闪烁寒光、疯狂刺入身躯的长剑。
　　那颗被人掏出之后还在跳动的心脏。
　　散发着苦杏仁味道的毒.苹果。
　　无数致死的画面闪过谢时薇脑海，让她产生了个大胆的念头：
　　‘姜兮瑶’，能够起死回生吗？
　　昔日荒诞的诺言，也跟着浮现在耳畔。
　　“谢时薇，我是不会死的。”
　　“你找对象的标准，不是一定要选那种很耐死、特别能活的吗？起码要比你命长，对不对？”
　　“既然你选择了我，就要相信我，我是最能活的那一个。不管是火烧，水淹，窒息，又或是剧.毒，强腐蚀物，亦或者是将我分解，我都能活下去。”
　　那时她以为姜兮瑶在胡说八道。
　　可是现在，她感受手臂上传来的尖锐疼痛，眼睛盯着的红棱不仅没有消失，反而颜色慢慢沉淀成青与紫。
　　谢时薇竟然希望，姜兮瑶说得都是真的。
　　她迫切地想找到更多关于‘姜兮瑶’起死回生的证据。
　　好像只要这个人能做到，那么她的女朋友就也可以做到。
　　——她想要她的女朋友，也给她表演一场起死回生的奇迹。
　　因为。
　　因为她真的，很想念、很想念她的女朋友。

第85章 巴掌 【5w营养液加更】“重一点，那……
　　“你被人打了？”
　　‘姜兮瑶’再见到谢时薇的时候, 目光先落向她左小臂上的夸张红痕。
　　话一出口。
　　‘姜兮瑶’又觉得不对……
　　这伤痕走向，看起来怎么像是她自己打了自己？
　　会自.虐的猎物，‘姜兮瑶’也很喜欢。
　　先成为这种脆弱家伙的救命稻草, 再突兀地死在他们面前，看着他们骤然崩溃、疯狂。
　　再在他们自我毁灭无法逆转的边缘, ‘姜兮瑶’突然活过来：
　　“哈哈哈哈，其实我刚刚是骗你的, 像你这种破破烂烂的玩具, 连给我提鞋都不配？怎么有资格跟我殉.情？”
　　“好蠢啊。下辈子记住, 不要这么容易上当受骗了噢。”
　　猎物由绝望爱意转变成疯狂恨意的滋味，‘姜兮瑶’到现在都忘不掉。
　　她舔了舔唇，凑近谢时薇, 声音变得又软又温柔：
　　“好可怜呀。谁对你这么坏？说出来，我帮你报仇好不好？”
　　谢时薇却面无表情，左手往身后背去。
　　“我自己不小心弄的。”
　　停顿片刻, 她忍无可忍地问：“没人说过你演技很烂吗？”
　　幼童一般黑白分明的眼，里面流出的恶意却快具现化成淤泥。
　　谢时薇甚至感到恶寒。
　　‘姜兮瑶’表情凝固。
　　妒忌她美貌、不识好歹的人多了去了，比这更难听的话她都听过, 不过胆敢这样当面嘲讽她的家伙, 各个坟头的草都超过三米高。
　　她应该立刻想办法，报复这个当面羞辱她的家伙。
　　可怒意却不听使唤, 无法调动。
　　最终, ‘姜兮瑶’竟然只平平无奇地“哦”了声，消停了。
　　谢时薇拿出手机打车, 她在旁边脸色阴云密布。
　　直到她看见谢时薇犹豫着勾选了‘专车’这个选项，却没有选更豪华的类型时，刚才迟滞的怒意, 一股脑有了发泄出口：
　　“普通车也好意思叫专车吗？那种破车有什么好坐的？我从来没见过像你这样抠门的穷——”
　　该死！又来！骂人的话怎么又说不出来！
　　‘姜兮瑶’愈发暴躁。
　　谢时薇在片刻的羞赧之后，迅速恢复平静：
　　“这是我出门第一次打专车，不好意思啊，没过过这么奢侈的日子。”
　　不知道为什么，她一想到女朋友还有复活的可能，就不太想对面前这个坏家伙大方。
　　她看了眼司机和这里的距离，指尖悬在取消边缘：“你要是受不了的话，你先打车过去，我骑车去找你吧。”
　　‘姜兮瑶’怒意停滞。
　　……第一次打专车？
　　那她的本体，以前跟这人都在过什么苦日子啊？
　　从来都没办法把自己跟“吃苦耐劳”四个字联系起来的怪物，只要一想到本体跟着女生吃的苦，嘴角竟然忍不住勾了下。
　　以世间一切恶意为食的怪物，哪怕面对自己，也无法收敛刻薄。
　　‘姜兮瑶’心情莫名其妙地好了起来。
　　她迅速改口：“算了。既然你诚心诚意请我吃饭，我就大发慈悲地忍耐一下吧。”
　　谢时薇看着手机上预估近百块的车费，理解不了她的忍耐。
　　很显然，‘姜兮瑶’也无法忍耐她这个抠门穷鬼。
　　因为在走进高级餐厅的那一刹，‘姜兮瑶’就故意释放出存在感，任由一个又一个更有钱的猎物接近。
　　谢时薇看着服务员在圆桌旁添上第三张椅子，听见第三个男人难听的烟嗓豪气说“这桌我买单”的时候，她忽然把刀叉往瓷盘上一放。
　　“当”
　　不轻不重的一声响，却让‘姜兮瑶’眼皮一跳。
　　贪婪的猎物早就习惯了广撒网的方式觅食，从不知“专一”是什么，对她来说，领地内同时闯入多只猎物，是最省时高效的模式。
　　可是看见女生面无表情垂下的眼帘，‘姜兮瑶’竟然感到心虚。
　　不对！
　　她心虚什么？这人又没说是约会，也没说不可以让其他人加入，她又没做错！
　　‘姜兮瑶’这样想着，倏然出声，怼向桌边几个毫无眼色的男人：
　　“我让你们坐下了吗？”
　　“没眼力见的东西，没看我已经有约了吗？打扰别人约会天打雷劈，懂？”
　　谢时薇察觉到他们陡然投来的妒忌眼神。
　　她面不改色地否认：“我没在和你约会。”
　　顿了顿，她站起身，对‘姜兮瑶’说道：“不过，你跟我过来一下。”
　　‘姜兮瑶’听见她不识好歹的否认，根本不想搭理她。
　　可是身体却不听使唤，脖子上似乎栓了她看不见的项圈，而项圈链条就握在那个清秀女生手里，‘姜兮瑶’不由自主跟着女生走进洗手间。
　　谢时薇迅速在门口挂“维修”牌，反锁大门。
　　一回头，漂亮的大脸高清地怼了过来。
　　‘姜兮瑶’吐气如幽兰，馥郁香气近距离落上女生唇瓣：
　　“带人进厕所好熟练啊，原来你喜欢这种场合吗？”
　　谢时薇思绪顿了下，曾经在学校图书馆的豪华洗手间，被人当小孩一样抱起来，对着镜子扒开身体的画面浮上脑海。
　　下一刻，她闭上眼睛，偏开脑袋，将甜蜜过往压下。
　　她径直出声问：“你不怕死吗？”
　　‘姜兮瑶’试图追逐她粉唇的动作一顿：“你说什么？”
　　谢时薇定了定神，睁开的眼睛，冷淡又清醒。
　　“我在问你，你不怕死吗？你知不知道，女性在亲密关系中，被伴侣杀害的可能性高达35%，而且这个概率会随着你招惹人的数量增加。”
　　她看着‘姜兮瑶’：“像你这样漂亮的人，只需要释放一点错误信号，就足够那些男的自作多情对你产生独占欲，再胡乱定义你的‘出.轨’行为，你很危险。”
　　‘姜兮瑶’玩味地看着她。
　　真奇怪啊。
　　这个人既然见过她的本体，不该对这种事习以为常吗？
　　‘姜兮瑶’露出吃惊的神色：“他们竟然会这样想？”
　　谢时薇很轻地吸了口凉气。
　　掌心忽地抓上女人漂亮衣领，她将这条未经驯化的野狗往下拽。
　　“我刚才是不是提醒过你，让你别在我面前演？”
　　谢时薇仔细看进那双眼中。
　　“看来你很清楚。”
　　顿了顿，她得出第二个结论：“你是故意的，你就是想引起他们误会。”
　　“你是真的不怕死——”
　　“你是怎么笃定他们不敢杀你？不对。你就是想要他们杀你，你怎么保证自己能活？你保证不了，意外总会发生……”
　　明明‘姜兮瑶’没有开口回答一句话。
　　谢时薇却靠着对这个人的了解，根据她神色瞬息间的变化，自顾自往下推答案。
　　排除掉所有的错误选项。
　　真相就只有一个。
　　她看着面前这张拥有无与伦比蛊惑感的面庞，明明人类的审美多种多样，没有一种美能得到所有人的认可，可是看到这张脸的人，却都会沦陷。
　　谢时薇喃喃地说：“你就是想要他们杀你，因为你死不了，是不是？你到底想从死亡之中，获得什么？”
　　‘姜兮瑶’一眨不眨地盯着她。
　　这个家伙，也不是第一个发现她不死之身秘密的人类。
　　无聊的科学家，饱读经书的道士……知道她真身的人多了去了。
　　不过。
　　对她产生探索欲，也是受她蛊惑的道.路之一。
　　‘姜兮瑶’想到那些入了魔，执意要消灭她的道士，还有研究她特性研究到发狂，最后心甘情愿变成她奴仆的研究者，唇角跟着露出笑容。
　　“你想知道吗？”
　　她抬起手，拉起女生掌心，让那五指张开，拢上自己脖颈。
　　‘姜兮瑶’循循善诱地说道：“那你来试试啊，用力掐，直到我窒息、断气，心跳停止，你再等着看看，我会不会活过来？嗯？”
　　她无法适应身体对这人的各种异常反应。
　　于她而言，最熟悉的道路还是把对方当猎物诱惑。
　　能够品尝本体没尝过的极致美味，光是想想，‘姜兮瑶’就爽到不行。
　　握着脖颈的五指迟迟不肯用力。
　　她又恍然大悟，黑眸往四下看去，“没力气吗？也有别的办法。”
　　“洗手池里放满水，把我脑袋按进去，放心好了，我不会挣扎的……还是你不喜欢这样安静的方式？那边的拖把木棍可以拆下来，用那个怎么样？”
　　“你要是喜欢见血，厨房好像就在附近，我可以帮你把菜刀偷出——”
　　谢时薇越听越离谱。
　　她使劲想把那只被按住的手抽出来，却无一例外地失败。
　　‘姜兮瑶’越说越兴奋，瞳仁都开始颤栗颤抖，甚至不管不顾要拉着她往外走。
　　谢时薇起初还只是小声劝她住口，后来看她神态癫狂到好似从幻想中得到快感，忍无可忍，抬起另一手：
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声，在洗手池边响起。
　　谢时薇掌心落下时已然收了力，但上面依然泛起很浅的红色指印，她不禁咬了咬下唇。
　　“不准说了。”她出声命令。
　　谢时薇身体无法克制地颤抖，声音里也带着鼻音：“我让你不要再说了！”
　　她不想想象这些画面。
　　可是大脑却不受控制地随着女人说的每一句话，想出一个又一个死亡场景，而她的心，也被这一个个画面凌.迟。
　　‘姜兮瑶’脑袋轻轻往旁边侧去。
　　黑色发丝像画家笔下的阴影，一根根倾覆在她脸上。
　　她缓缓转过头，看见女生眼底盈出的浅光。
　　‘姜兮瑶’本该愤怒，即便是她主动邀请，她也会憎恨这些扛不住诱惑，对她动手的废物猎物。
　　可是现在，她看见这人眼底破碎摇曳的光，舌尖却舔了舔下唇。
　　“啊～你喜欢这样玩？”
　　她慢吞吞地将另一侧脸也凑了过去：“掐我没力气，扇我总有力气吧？”
　　‘姜兮瑶’吐出的舌尖，并不急着收回，而是将唇瓣描出情.色晶莹。
　　“凶一点。更重一点。那样才能让我爽到，知道吗？”
　　但回答她的，却不是再度落下的巴掌声。
　　“啪哒”
　　细小的雨滴，从女生黑框下的鹿眸里落下。
　　谢时薇对着她这张脸，哭得泣不成声。
　　‘姜兮瑶’明明知道，她一直都在透过自己看别人，她原本并不在意，甚至她还盘算着怎么样利用这种相似性，把人反复戏弄。
　　然而此时此刻。
　　没有心脏的她，却感觉腮边红痣的位置，隐隐幻痛。
　　‘姜兮瑶’无意识地抬起手，接住一滴坠落女生下颌的泪。
　　她看见这双眼睛里浮现的痛苦和疼惜，她好像什么也没做，这个猎物就要心碎到死掉了。
　　她明明应该因为这人流出这么多眼泪，感到高兴才对。
　　可是现在，‘姜兮瑶’却烦躁到想把让这人流泪的家伙杀掉。
　　——不，不止杀意。
　　她又看了眼面前这张梨花带雨的脸，阴沉许久，又从这股无所适从的烦躁里，找出另一种情绪。
　　名为妒忌。
　　‘姜兮瑶’疯狂地妒忌，那个能让谢时薇流出这么多眼泪的家伙。

第58章 停灵 “体验一下，我和她到底哪里不同……
　　但不管女生眼泪为谁而流, 显然，现在能尝到这佳酿的只有‘姜兮瑶’。
　　面上是阴郁的妒.忌，她的身体却很诚实地上前, 捧起那张面颊。
　　舌尖探出的刹那，一张温软手掌推上她面颊。
　　谢时薇扭开脑袋, 声音里还带哭腔，拒绝却很坚定：
　　“不准。”
　　‘姜兮瑶’看见她撇开脑袋时, 甩落在洗手台上、地板上的晶莹, 昳丽容颜上满带暴躁：“凭什么不准？”
　　这破洗手池, 破地板都能尝到的眼泪，凭什么不准让她尝？
　　谢时薇在她理直气壮的愤怒里呆了呆。
　　过了会儿，女生才找回自己声音：“因为你不是我女朋友。”
　　‘姜兮瑶’冷笑了一声。
　　她敏锐指出：“你女朋友死了吧？”
　　谢时薇脸色一白, 她却不管不顾地任性说道：
　　“那种自私死掉的家伙有什么资格霸占着女朋友的位置不放？既然没有本事守好财宝，被别人抢走不是活该吗？你大好年华，难道打算给这种废物守寡？”
　　谢时薇听得胸口起伏不定, 又想扇她了。
　　垂在身侧的指尖攥紧，女生愤怒道：“你住口！不准你这样说她！”
　　就算这个人和她女朋友长得一样，就算她们之间存在着某种谢时薇不知道的联系, 谢时薇也不准她说过这么过分的话！
　　清澈的鹿眸里燃起愤怒的火焰。
　　“你根本什么都不懂！”
　　‘姜兮瑶’顿了顿。
　　她当然不懂, ‘心脏’又不在她这里，她没办法同步那些珍贵的记忆。
　　不过——
　　“我很快就会懂了。”她意味深长地对谢时薇说道。
　　等她从本体那里抢来心脏, 不管是那些记忆, 还是这个人，到时候就都是她的。
　　于* 是‘姜兮瑶’再度罔顾女生抗拒, 把那张脸捧了起来：
　　“总之，我马上就会是你新的女朋友……反正我跟她长得也差不多，你适应起来也不难。不如现在就体验一下, 我和她到底哪里不同？”
　　谢时薇后腰抵着冰冷洗手台，身前无限逼近的温度也同样冰冷，她像禁锢在空心冰块里的火苗，气焰猛烈挣扎，却逃不出去。
　　“放开！你松开我！”
　　“姜兮瑶……你弄疼我了！”
　　终于听见自己的名字从她嘴里说出，‘姜兮瑶’满意地眯起眼睛。
　　但身体却好像听见了禁令，原本准备继续欺负的动作，突兀地停了下来。
　　她只能眼睁睁看着自己身体被推开。
　　谢时薇气急败坏地瞪着女人，眼尾又开始湿润。
　　她越是靠近，就越是能看到，这个人不光性格、长相跟姜兮瑶一样，就连那不讲理的力气，蛮横的占有欲，也统统跟姜兮瑶没差。
　　以至于。
　　谢时薇刚才忍无可忍叫出大名之后，恍惚有种错觉，好像她制止的人其实就是她的女朋友。
　　……只不过是失忆版的女朋友。
　　谢时薇定了定神，压下糟糕的联想，她告诫自己，靠近这个人只是为了搞清楚和女朋友有关的秘密。
　　‘姜兮瑶’看着她，感觉她好像话本里那些拼命抵抗妖精诱惑的圣僧。
　　明明又抗拒不了。
　　这副努力想要区分她和本体的徒劳模样，真是太可爱了。
　　——让人更想得到了。
　　‘姜兮瑶’情不自禁地再度走近。
　　大门却在这时被人“咚咚”敲响。
　　餐厅的保洁员受人委托，在外面敲门：“里面有人吗？谁把厕所锁上了？我要开锁了啊？”
　　谢时薇离门近，快步走过去将门打开，小声跟保洁道歉，说是没注意。
　　中年女人瞪着她，张口就要批评她，后脖子却突然一凉。
　　保洁转头看去，一个漂亮到妖异的女人，脸色阴沉，阴侧侧地凝视她。
　　一瞬间，保洁张着嘴，脑袋空白到什么都忘了。
　　谢时薇走出这条长廊时，忽然被人叫住。
　　“喂。”刚才硬要参与她们饭局的一个男人，目光炽烈地瞪向她：“你们刚刚在厕所待了那么久做什么？”
　　他的眼神带着不怀好意的评判，上下打量着谢时薇：
　　“我听说现在有些女的脑子有病，放着那么多男人不谈，偏要搞女人，你看着挺正常一小姑娘，不会也这样吧？”
　　但谢时薇还没开口，嚣张的代骂声就已经从后方传来：
　　“关你屁事！别仗着自己小脑发育不完全，大脑完全不发育出来博取路人同情好吗？”
　　“没有女人看见你，不会从自己身上找原因吗？又穷又挫又丑嘴还这么闲，放心好了，我们刚才可不是为了去厕所跟你抢吃的。”
　　谢时薇平静地退到了旁边。
　　眼看‘姜兮瑶’骂得差不多，而那个男人脸皮也因怒气隐隐发紫时，她才走出来拉着女人离开。
　　“好了。”她说：“骂爽了就走。”
　　‘姜兮瑶’却有点不上不下。
　　这种易燃易怒的猎物最简单了，只要骂一骂，这种傻.逼就会不管不顾地冲上来激情杀人，距离终点只差一步，谢时薇为什么要阻止她？
　　她不高兴地沉下脸，像一条死犟着不肯和主人回家的柴犬。
　　“干嘛拦着我？”
　　“不是想知道我到底会不会死吗？怎么自己不肯动手，也不让其他人动手？”
　　说到这里，‘姜兮瑶’却忽然多云转晴。
　　漆黑眼珠里浸着笑意，她主动往谢时薇在的方向走了一步：“你该不会心软了吧？你心疼我？”
　　谢时薇表情复杂。
　　她说：“有没有一种可能，只要是个正常人，都没办法眼睁睁地看着别人在自己面前死掉？”
　　她确实发了疯地想知道‘姜兮瑶’身上的特性。
　　但不代表她会为了搞清楚这件事，让自己成为一个杀.人犯，又或者是她故意将人置于险境并对之见死不救。
　　更何况——
　　她也真的不想再看到这张脸倒在血泊中。
　　‘姜兮瑶’迷惑地看着她：“你真奇怪。”
　　“你知不知道，我活得越久，你就越难得到你想要的答案？”
　　谢时薇沉默了一会儿，她盯着自己的左臂。
　　那道红棱已经消了下去，但却变成了很丑陋的青紫。
　　“……我会有其他办法的。”她喃喃着答道。
　　‘姜兮瑶’不是没听过这种懦弱无能的回答。
　　有圣母心的蠢蛋她也喜欢捉弄，她喜欢看那些人在道德和崩坏中反复拉扯，最后走向背离道德、害人害己的歧路。
　　谢时薇的回答，她一听就知道是假的。
　　这个笨蛋能有什么办法？不过是在自欺欺人罢了。
　　‘姜兮瑶’的本能告诉她，得到这个糊涂的笨蛋可太简单了，只需要耐着性子装一装，这个人迟早会把对本体的爱意转移给她。
　　只要不让谢时薇看见她们起死回生的现场，让这个人以为她的女朋友永远地死掉了，移情给自己只不过是分分钟的事情。
　　然而。
　　她的所有盘算，都被一道暴怒声音打断：
　　“社会就是被你们这些搞同性.恋的人搞乱的！我今天就要为民除害！”
　　“我要把你们这些不正常的女人全杀了！”
　　悄悄跟踪她们走出餐厅的男人，看见她们俩拉拉扯扯许久，怒从心中起，忍无可忍地拔刀冲了过来！
　　锐利刀锋，直朝谢时薇后背而去！
　　“扑哧……”
　　利器刺透胸膛。
　　谢时薇难以置信地低头，看着那尖锐白刃染着血刺出。
　　——从‘姜兮瑶’的身躯里。
　　她脸上溅落了血，呆呆地抬起头，视线看向这个突然之间调转了两人位置的家伙，她好像还没反应过来发生了什么。
　　直到。
　　红刃倏然拔出，又从‘姜兮瑶’身体的另一个位置捅.入。
　　“杀了你…杀了你嘿嘿……让你不长眼看上个女人……活该哈哈！去死！”
　　执刀者原本是想除掉那个勾引了他猎物的弱小女生。
　　柿子总要挑软得捏。
　　然而那把刀一旦刺入‘姜兮瑶’体内，他却像是着了魔，只想看到这个女人身体里冒出更多血花。
　　刀刃与骨骼的摩擦声，血肉切开的声音，他想听更多。
　　“啊！！！”
　　有人路过这条餐厅侧门的小巷，目睹这一幕，发出惊叫：“杀人啦！”
　　不远处的居民区高层打开窗户，有人伸出脑袋，也跟着发出惊叫，世界变得嘈杂不已，谢时薇的脑袋却开始天旋地转。
　　模糊间，她听见了很轻的一声“啧。”
　　极具磁性的熟悉嗓音是一如既往的调笑：
　　“爱哭就算了，怎么还是个胆小鬼？”
　　“就你这样还想知道我的秘密？你哪来的勇气面对真相？”
　　谢时薇努力回神，却只看见凑过来的医生：
　　“你没事吧？有哪里受伤吗？身体哪里不舒服？”
　　她摆着手，翻身从担架上下去，膝盖软得磕了下地面，她使劲摇了摇头，目光往四下看去，见到另一边围住的医生护士。
　　以及远处，已经被警方控制住的杀人.犯。
　　谢时薇找医生要了一支葡萄糖，甜腻的液体流入喉咙，她不知是恶心还是补够了能量，之后她强打精神，往抢救方向走。
　　地上躺着的漂亮身影，几乎与她在小区楼下看到的噩梦画面重合。
　　“心外按压别停……快快快就这样抬上担架……”
　　“快点快点！家属呢？你是她朋友还是家属？好好好你跟着一起过来，你刚才晕倒了是不是？你能行吗？你要做好心理准备，可能要签病危通知书……”
　　护士叮嘱了她一堆，同样熟悉的话。
　　进医院，进抢救室，雪白的墙，白底黑字的签字协议——
　　所有的流程，都和上一次一样。
　　谢时薇感觉自己好像置身于一场按了快进键的循环中。
　　甚至连凑过来问她要不要火葬一条.龙服务的托，台词也无比熟悉。
　　只不过这一次。
　　她回答了忐忑不安凑过来的搭讪者：
　　“请问能专门租我一间停灵的空房间吗？”
　　她跟着总爱撒谎的坏狗待了太久，终于也染上了一点坏习惯。
　　谢时薇面不改色地说道：“她老家会来很多人，要专门请人做法事，跟其他人在一个屋恐怕容易打扰人家。”
　　顿了顿，她说：“价钱不是问题。”
　　那人飞快地打了个电话，回来之后跟她拍着胸脯保证没问题。
　　这是个中年大姐，发现谢时薇脸上没有太多悲伤，便大着胆子搭话：
　　“里面那个是你朋友？”
　　“年纪轻轻的，可惜了。不过你放心，我背尸体可是一把好手，必定不会让她的尸身磕磕碰碰，保证让她下去也是个体面人。”
　　谢时薇不置可否地“嗯”了声。
　　下去？
　　她倒是觉得，‘姜兮瑶’好像不急着下去。
　　几小时后。
　　殡仪馆外的天彻底暗下来，山上虫鸣声吱吱作响。
　　谢时薇坐在开着白炽灯的敞亮房间里，目光看向旁边盖着白布的尸体。
　　也许是精神刺激到一定程度，阈值也会跟着拔高，她从下午看见‘姜兮瑶’被刀捅，一直到现在，心情竟然没有发生任何起伏。
　　她耳边响起背尸体的大姐的嘀咕声：“你朋友平时减肥吗？七十斤有没有？看着有肉咋这么轻呢？”
　　谢时薇下意识地答：“她有一百一十斤呢。”
　　“一百一？不可能，绝对不可能。”大姐跟她科普：“小姑娘，人死了跟活着不一样，死肉比活肉重，沉甸甸的，她绝对没有一百多斤诶诶诶——”
　　大姐的膝盖忽然往下弯了弯。
　　她惨白着脸，转头跟谢时薇说道：“好像……好像现在又有了。”
　　但后来一路上，大姐都不敢再跟她聊，嘴里光顾着念“阿弥陀佛”。
　　谢时薇突然想到年节时去花圃挑花。
　　那时她从树后拉出来那个穿着大红嫁衣的女人，也像纸一样轻。
　　可是家里的称却显示，姜兮瑶的体重健康又正常。
　　……正常人，能够这样随心所欲地控制体重吗？
　　谢时薇想搞清楚的谜团，又多了一条。
　　然而眼下，她却只是听着外面走廊里的工作人员相约去吃饭，脚步声渐远，让这条停灵的走廊愈发静谧。
　　连虫鸣声也停了。
　　她却忽然伸出手，戳了下白布外垂落的那只苍青色手背。
　　“喂。”
　　“是谁说，太容易死掉的家伙没资格竞争我女朋友的位置？”
　　“少装。现在活过来的话，我考虑一下给你一个竞争资格。”
　　说完。
　　先回答她的，却是衣领下的“滋啦滋啦”声。
　　谢时薇眼也不眨地熟练按向胸口：“你别闹。”
　　与此同时——
　　那只苍青色手臂却骤然抬起，抓向她撤离的手腕。
　　僵硬尸体抓住她的刹那，皮肤好似重新拥有活力，逐渐恢复剔透莹白。
　　掩盖着尸体脸庞的白布不知何时撇向一旁。
　　躺在停尸台上的女人，犹如睡美人初醒，懒洋洋地眯开一只眼睛睨她：
　　“真的吗？”

第35章 争抢 【Word麻鸭深水加更】“是你……
　　谢时薇总觉得这一幕很熟悉。
　　就好像, 她曾经也置身于这样诡异的场景中，她也曾向谁许诺过什么，对方也一如此刻的‘姜兮瑶’, 笑眯眯地向她确认“真的吗？”
　　但故事的结局……是什么来着？
　　谢时薇情不自禁地抬手按向额角。
　　她想拼凑出脑海里，一闪而过的碎片。
　　可躺在冰冷金属床上的女人, 却早已受够了冷待，半天没等到谢时薇的回答, 她直挺挺坐了起来。
　　“喂。说好的, 我活过来, 就让我当女朋友。”
　　她抬手捏住谢时薇下颌，漆黑不见底的眼睛在这环境，视线更显阴森。
　　“你想说话不算数？”
　　这一幕本该很恐怖。
　　雪白的停灵间, 听不见活人声的殡仪馆，死而复生的漂亮女人，像女鬼一样纠缠上来。
　　谢时薇如果是在电视上看到这一幕, 早该尖叫着翻白眼了。
　　但不知为什么，面对‘姜兮瑶’这张脸，她意外地害怕不起来。
　　女生甚至还抬了抬下巴, 从那只凉腻掌心里挪出去。
　　她慢吞吞地纠正：“我说的是, 给你一个竞争资格。”
　　谢时薇眼底出现几分笑意：“现在考核中呢，要不你回去等通知？”
　　‘姜兮瑶’眼底难得冒出错愕。
　　但她很快就乘胜追击：“考核？什么考核？你倒是说啊, 跟谁比？跟你原本的女朋友吗？那肯定是我赢——”
　　“你的待选名单上都有谁？谁能比我更漂亮？那些不长眼的庸人也敢和我竞争？联系方式给我, 我要让他们识相点自觉退赛。”
　　谢时薇听着她叽里咕噜地虚空索敌，眼底笑意更加明亮。
　　女生想起来殡仪馆那些人随时可能回来。
　　她便有意说道：“嗯, 第一条，我不喜欢话太多的对象。”
　　‘姜兮瑶’喋喋不休的嘴，陡然一止。
　　她不敢相信, 谢时薇竟然真敢对她提要求。
　　她气愤地鼓起了腮帮子。
　　谢时薇抬手戳了戳她的面颊：“你看起来对死而复生这件事很熟练，那我先出去了，你自己想办法出来，我可不想被人安上‘偷尸体’的名头。”
　　说完她干脆利落地起身往外走。
　　但女生内心并没有她表现得这样镇定。
　　如果是她的女朋友，她倒是很笃定对方绝对会黏上来，可是对于一条尚未驯服的野狗，不栓项圈就撒手，会是正确的选项吗？
　　谢时薇站在殡仪馆门口路灯照到的极限距离，心中有些惴惴。
　　她甚至在想，‘姜兮瑶’要是不来，她一个人打车回去的话，那些滴滴司机敢不敢在这个点接她的单？
　　直到背上忽然扑来一道重量。
　　黑发像蛛丝，飘进谢时薇脖颈间，忍了又忍的女人，趴在她背上，字斟句酌地发问：
　　“第二条呢？”
　　谢时薇愣了下。
　　‘姜兮瑶’憋了半天，还是忍不住像小孩要糖一样闹：
　　“快点说当女朋友的第二条考核要求是什么！”
　　谢时薇双手无意识地向后伸去，忧心在她背上乱动的人掉下来。
　　掌心在触碰到对方衣料的刹那，她又蓦然回神，顿住。
　　“你先下来。”她说：“下山的路好长，我背不动你。”
　　‘姜兮瑶’条件反射要反驳，她的原形像纸一样轻，谢时薇怎么会背不动？
　　但是。
　　她眼前闪过女生目睹她被杀时，惨白的脸色，随时要翻过去的眼白，无力到不断下滑的身体……
　　‘姜兮瑶’在这一刻，竟然奇异地理解了本体的懦弱与胆怯。
　　因为她们爱上的是一个胆小鬼。
　　容易受惊，喜欢流泪，随便一个风吹草动就会吓破胆的胆小鬼。
　　她忽然很想知道本体到底做了什么，竟然能让谢时薇念念不忘，甚至为了追求真相，克服恐惧。
　　‘姜兮瑶’懊恼她竟然不是第一个遇到谢时薇的人。
　　她更妒忌，那个能让胆小鬼生出勇气的家伙。
　　——她嫉.妒得想发狂。
　　两人走在月光照耀的山路上，各怀心事，沉默无言。
　　‘姜兮瑶’咬牙切齿地盘算着如何以最快速度抢走心脏，谢时薇则生出了一些不合时宜的愧疚。
　　她骗了‘姜兮瑶’。
　　其实她喜欢话多的对象，她也喜欢和对象贴贴，拥抱，互相背着对方。
　　她以为她拙劣的谎言，能让这家伙看出来她的敷衍和不真诚。
　　可是‘姜兮瑶’竟然信了。
　　这个看起来很擅长鬼话连篇，恶意动不动就流出眼底，让人怀疑她很擅长跟人.欲黑暗面共处的家伙，居然就这样信了谢时薇的谎言？
　　究竟是‘姜兮瑶’看起来比表面上更好骗，还是因为撒谎的人……
　　谢时薇忽然不敢往下深想。
　　她站在路边，拿起手机打车，发现上面有好几个钟楚尧的未接来电。
　　她瞥了眼旁边站着的女人，将电话回拨过去：
　　“啊，我最近课少，出门找兼职了。那边刚好缺人呢，顺便上个晚班。”
　　“嗯？留门？不要啦，你家隔音不太好，我回去会吵到你，那地离我小区更近呢，我回自己家啦……好啦好啦！我总不能在你家住一辈子吧？”
　　电话那头的好友似乎还想据理力争。
　　但那头隐约传来了钟女士的声音。
　　谢时薇抓住机会：“你妈妈回家了？那你今晚得好好陪她呀，就这样，我回到家给你报平安好不好？挂啦挂啦，拜拜。”
　　‘姜兮瑶’在旁边一眨不眨地觑着她。
　　女人早就听出了这是之前追着自己砍的道士声音，但她装作不知道，凑到谢时薇旁边低语：
　　“和我在一起，是什么见不得人的事情吗？”
　　“该不会是，你喜欢偷.情的感觉吧？看不出来，脸长这么单纯，爱好却这么花。”
　　谢时薇心想这算什么花？
　　这还不如她昨晚那场噩梦体验万分之一的花样。
　　她随口敷衍：“主要是我朋友之前不太喜欢我对象。你跟她长这么像，我朋友也不会喜欢你的。”
　　‘姜兮瑶’从善如流地顺杆爬：“我要她的喜欢做什么？你喜欢我就够了。”
　　谢时薇差点就往下接了。
　　好在打的车在此刻抵达。
　　她率先打开车门往里去，坐稳之后忍不住抚了抚心口。
　　——真奇怪，她总觉得‘姜兮瑶’跟她女朋友越来越像了。
　　她快要分不清她们俩了。
　　心口的布料感受到她的力道，在此刻狠狠地往外顶了顶。
　　仿佛她在衣服下藏了只小猫，此刻欢喜地用脑袋顶她手掌，想要霸占她更多注意力。
　　谢时薇注意力挪开，借此机会重新定了定神，为了避免再被‘姜兮瑶’牵着鼻子走，她下车后走进小区，趁路旁无人，径直问道：
　　“你的恢复力，强到什么程度？”
　　‘姜兮瑶’似笑非笑地看着她：“你希望到什么程度？”
　　谢时薇刚要开口。
　　‘姜兮瑶’那股无处发泄的嫉.妒心，趁此机会，毫不客气倾泻：
　　“我心脏位置和平常人不同，刀子插.进来，扎歪也很正常。”
　　“那些可有可无的小伤口，我确实愈合速度快了点，但也只是因为我体质特殊。”
　　“你总不会指望我死了，烧成灰了，还能从骨灰坛子里爬出来恢复成这样吧？别天真了，到那种程度的话，我还算是正常人吗？”
　　漆黑眼珠瘆出浓烈的掠夺欲。
　　从女生今天的表现就能看出，自己光是活过来抓了下她的手，她都脸白晃神，要是真看见自己的本体，她能吓成什么样？
　　——她绝对，绝对不会给本体任何活过来抢人的机会。
　　‘姜兮瑶’要把谢时薇那个已经死的前女友，在棺材板上钉透。
　　谢时薇脸色果然又变得难看。
　　她唇瓣开合很久，虚弱地冒出一句：“……是吗？”
　　‘姜兮瑶’倾身靠近她，说话时，馥郁香气落在她的唇瓣上。
　　“那当然了。”
　　“体质好，比别人恢复力更强，顶多算是什么特殊能力吧？烧成灰还能活过来的东西，还能叫人吗？”
　　瞳孔圈住的身躯，不自觉地颤抖。
　　‘姜兮瑶’发现恐吓效果足够，又及时安抚对方。
　　她抬手轻轻拍了拍女生后背，将人虚拢进怀里：
　　“好啦。晚上不要聊这种事情，你今天已经因为我吓得够呛了，回家好好洗个热水澡，睡个好觉，好不好？”
　　谢时薇紧抿着唇，连拒绝她都忘了，就这样一路带着人上楼。
　　温馨漂亮的装饰重新映入眼帘，谢时薇却觉得心脏开始隐隐作痛，她好想从‘姜兮瑶’话里找到漏洞，可是她什么都没有发现。
　　为什么她已经这么努力了，她甚至亲历了‘姜兮瑶’死而复生的过程，却还是和之前一样无能为力。
　　……她的女朋友，真的不会再活过来了吗？
　　谢时薇重新升起对整个世界的厌倦，她甚至顾不上安排‘姜兮瑶’，稀里糊涂洗完澡，她披了件浴袍就直直地面朝下倒进床铺里。
　　一动不动。
　　而在主卧没有任何新动静传出之后，坐在客厅的吧台里悠然挑选饮料的‘姜兮瑶’，却在拿起一瓶无聊的矿泉水时，忽然感觉到面颊一痛。
　　她若有所觉地转过头。
　　浴室门口，摆脱伪装的纸人本体目光灼灼地瞪着她，那颗点缀的红痣犹如烈焰燃烧，明亮不已。
　　【不许用你脏手碰那瓶水！】姜兮瑶愤怒地将心音传入碎片脑海。
　　‘姜兮瑶’摸了摸面颊，看见旁边一片掉落的红色指甲。
　　她露出笑容，虽然不知道这种廉价的依云矿泉水有什么珍贵的，但不妨碍她借此挑衅，唇瓣无声开合：
　　“凭什么？这里的一切，这间房，包括房子的主人，都将是我的，你这种废物有什么资格命令我？”
　　她们剑拔弩张，却不妨碍她们之间拥有共同默契。
　　谁也不想吵醒房间里的女生，一切斗争都在无声中进行。
　　姜兮瑶气笑了。
　　她担心谢时薇的状况，不舍得离开女朋友出去觅食，但不代表从她身体里分出去的碎片，也敢骑到她头上喧宾夺主。
　　十根红指甲锐利伸长，又自动脱落，成为锐利飞出的暗器。
　　“欻、欻、欻”
　　转瞬之间，‘姜兮瑶’身上就是一道道伤痕。
　　她不以为意地从吧台下摸出一把火焰喷枪，“呼”一声响，燃烧成蓝色，高达1500度的火焰，是现代最接近三昧真火的温度。
　　她借由人类肢体的柔软可控，稳拿喷枪朝着本体而去，高温烈焰一步步靠近时，她发现身上划落的皮肉、血液，恢复成无意识的碎片，自动飞向本体。
　　姜兮瑶要把她一片片凌.迟，将她重新片回失去意识的存在，重新控制她。
　　而她则筹谋着将本体彻底熔化之后，将那独一无二的心脏夺走。
　　她们之间距离越来越近。
　　‘姜兮瑶’浑身都是血痕，鲜血变成红色碎片，诡谲如飘舞的红玫瑰，疯狂朝本体汇入。
　　姜兮瑶汲取不到足够恶意的纸色外壳，则因为高温火枪的靠近，不断变灰变焦。
　　“啪”
　　手机落地的声响，忽然插.进她们这场斗法中。
　　谢时薇睡不着觉，脚光着下床，想去找点恐怖片看看，却没想到自己家客厅正在上演真实的恐怖片。
　　她呆滞地瞪圆了眼睛。
　　在那两道身影因此静止凝滞的刹那，谢时薇嘴无意识地秃噜出一句：
　　“……你们在干嘛？”
　　姜兮瑶和‘姜兮瑶’眼珠同时往旁边一撇，互相觑了对方一眼。
　　下一瞬，她们犹如达成某种默契。
　　她们齐齐朝谢时薇走了过来。
　　“你做噩梦了。”
　　“对，你做梦呢，乖，回去继续睡吧。”
　　谢时薇“噢”了一声，她觉得也是个噩梦，不然怎么会看到两个姜兮瑶在她家客厅里？一个浑身是血，一个跟纸捏出来的一样，不知道到底哪个是人。
　　“咚！”
　　她走神太厉害，脚趾头撞上墙角：“嗷！”
　　响亮的痛呼声，引来身后两只揽向她的手。
　　‘姜兮瑶’努力把她往自己怀里抱，毫不客气地抨击本体：“你长这么丑怎么好意思靠近她？你想吓死她吗？”
　　姜兮瑶纸色手掌原本已经握上女生手腕，此刻却忽而一滞。
　　她又看见了，谢时薇眼底漫开的恐惧，以及眼眶里吓出的眼泪。
　　纸白的五指，僵硬着，一根一根松开。
　　姜兮瑶另一手抬起，挡住此刻扁平的五官，她一步步地往后退。
　　但她却不忘用心声提醒碎片：【她晕血。你别弄脏她。】
　　‘姜兮瑶’僵了一下，却本能地将人往怀里压得更紧。
　　她感觉到腮边那颗红痣的位置又跟着幻痛了。
　　但她却有种隐约感觉，这种疼痛之意越真，心脏和她的链接就越深——
　　心脏好像打算抛弃那个废物本体，来到她这里了。
　　不过也对，连心上人都抢不赢的家伙，有什么资格继续当本体呢？
　　‘姜兮瑶’隐秘而得意地想着。
　　然而下一瞬。
　　她却看见怀里的人，伸出颤抖的手，抓向那只棱角冷硬的纸手掌。
　　谢时薇也不知道自己哪来的胆量，留住这个恐怖非人的怪物。
　　可是刚才被两人争抢的刹那，她脑海里却在反复上演一个故事：
　　古代衙门里，一个人.贩子装成的母亲，和小孩的生母争论不休，两人都想将孩子夺回去，官差便让她们一人站一头拉着小孩，谁力气大，孩子归谁。
　　孩子生母听见小孩发出的痛苦哭声，于心不忍，最终先松开了手。
　　谢时薇眼底蓄着泪，迟迟没有掉下来。
　　她怕自己一眨眼，就要错过这个此生仅有的机会。
　　她的指尖因恐惧而颤抖，但她心底的爱意却强迫她不要松开。
　　于是她就这样发着抖，满怀希冀地向那只怪物问道：
　　“是你，是不是？”
　　我的女朋友，是你，对不对？

第70章 非人 “翘高一点，摇起来。”……
　　纸人簌簌抖了抖。
　　姜兮瑶遮住恐怖五官的动作迟疑了下, 终究还是不敢放下来。
　　谢时薇之前对她真面目发出尖锐爆鸣的模样，姜兮瑶记忆犹新。
　　她既不敢承认，害怕迎来谢时薇的第二次失忆, 也不敢否认，因为拉住她的那股力道, 是她渴求已久的羁绊。
　　纸人默然静立，仿佛失去灵魂。
　　谢时薇刚想把她扯得更近, 没被选择的‘姜兮瑶’却发出难以忍受的声音：
　　“是什么啊？你睡迷糊了是不是？这个人不人鬼不鬼的脏东西, 能是你的什么？
　　“快点松开她, 我马上就拿火把她烧得干干净净！我保证以后家里不会再有这种又畸形又丑的怪物！”
　　‘姜兮瑶’因为谢时薇的选择感到惊慌。
　　她好像马上就要失去这个，自她有记忆以来最特别的猎物。
　　她甚至还不知道谢时薇的这种特殊性，于她而言究竟意味着什么。
　　不！
　　不止如此！
　　她刚刚隐隐感知到的, 与心脏之间存在的那股特殊联系，忽而开始减弱。
　　就好像……
　　心脏究竟归属于谁，并不由她或是本体决定, 而是由谢时薇的态度决定。
　　这个哭得梨花带雨的胆小鬼最终选择谁——
　　心脏就会让谁成为本体。
　　意识到这点时，‘姜兮瑶’觉得荒谬极了。
　　她恨不能直接上手，一根根掰开女生抓向那纸人的手指。
　　谢时薇却不管不顾地逼问着纸人, 嗓音尖锐又急迫：
　　“你说话啊！”
　　“姜兮瑶！是不是你！你个骗子, 你个王八.蛋，你不是跟我说命硬不会死吗？你知不知道我最讨厌别人在这件事上骗我——”
　　女生颤抖的哭腔里, 满是委屈和埋怨。
　　就在她气到破音的刹那, 冰冷的怀抱从正面拥来。
　　幽幽叹息声落在耳畔。
　　纸人纤细的，无法像拥有肉.身时一样的尖细声, 艰涩响起：
　　“是我错了。”
　　顿了顿，她很轻地解释：“我没骗你。我还活着。”
　　谢时薇“哇”地一下，哭得更大声。
　　“你这些天到底跑哪里去……你知不知道我……呜呜呜你怎么变成这样…是不是我让人火化太快了……以后怎么办啊你……”
　　起初女生还在抱怨她的狠心。
　　到了后面, 谢时薇想到自己漂亮无比的女朋友，以后竟然都只能以这种形态出现，她忍不住真情实感地担忧起来。
　　她甚至抽抽噎噎地重新抬起头，浆糊一样的脑子艰难转动：
　　“要、要不，要不我们去焚化炉里面扒拉扒拉……万一剩点骨架，能不能拼一下啊？”
　　姜兮瑶险些听笑了。
　　她抬手把谢时薇的脑袋压入怀中，纸手笨拙但很轻地拍着她后背。
　　与此同时——
　　她看向旁边鲜血淋漓的碎片分.身。
　　流失的血液尽数化成猩红碎片，飞回姜兮瑶身体，汇成她现形时大红色的嫁衣。
　　这张人形碎片不知是失血过多、陷入死亡后的宕机状态，还是受到的打击太大，失去思考能力。
　　总之，姜兮瑶再度动念时，这具有恶意滋养的身躯便跟着沙化、分解，同地上的鲜血洪流一同归于本体。
　　她本来不想回收这张碎片，但不这样做的话，她可爱的小女朋友就会过分担心她，姜兮瑶真怕谢时薇今晚哭死过去。
　　僵白纸皮因吸收碎片分.身的能量，摆脱虚弱状态，渐渐复原成人形。
　　红色嫁衣变化成日常衣物的纹样。
　　苍白皮肤下重现血管、肌肉纹理的柔软和弹性，肤色也变回剔透雪白。
　　按在女生后脑勺的力道，滑落至那小巧的下颌前。
　　姜兮瑶轻叩起她脑袋，让自己完美无缺的面庞映入她湿漉漉眼眸：
　　“拼好了。”
　　她说。
　　谢时薇眼睛呆呆眨了眨，哭到缺氧的脑子稀里糊涂地想，她刚刚是不是中途被另一个人抢到怀里了？她明明记得她女朋友刚刚还是个纸人才对？
　　于是女生转过脑袋，想去看另一侧。
　　明亮的客厅，只剩下她和姜兮瑶两道身影。
　　什么纸人，血液，满天跟蛾子一样乱飞的纸屑…* …统统消失不见。
　　姜兮瑶拉起她一只手，带着她抚向腮边那颗妖冶红痣。
　　红痣雀跃又兴奋，隔着极具弹性的皮囊，狠狠撞向心上人指尖！
　　谢时薇：“！”
　　她表情变了又变，揉干眼镜下的泪水，反复确认这个人是她的女朋友之后，五官忍不住皱成一团，又想哭了：
　　“这、这这又是什么啊呜呜呜……”
　　这次是被吓哭的。
　　姜兮瑶笑眯眯地拥紧她，舌头肆无忌惮舔去她面颊泪水，犹如一条流浪已久的狗终于找到主人。
　　“是心脏哦～”她语气愉悦地回答女朋友的问题：“是我的心脏。它像我一样，超喜欢你～”
　　谢时薇呜咽了声，想骂她谁家好人心脏长下巴上？
　　但话到嘴边，脑海中自动浮现女朋友死了活，一个变两个，形态不一，又好像合二为一的画面，谢时薇忍不住打了一声嗝。
　　——什么人不人的，她女朋友好像已经不是人了。
　　她抬起哭到发软的手，锤向姜兮瑶肩头。
　　“到底、到底怎么回事啊你？你怎么变成这样了……你是死了之后被什么怪物吃掉了吗？是不是都怪我把你火化得太快了啊？你还能不能恢复正常啊？”
　　姜兮瑶将掌心当作冰袋，哄着她闭上眼睛，替她敷眼眶边缘的红肿。
　　“我一直是这样。”
　　她说：“从诞生开始，我就是这副模样了哦，女朋友。”
　　谢时薇害怕到眼泪又要流出来。
　　原来她的女朋友，从一开始就不是人。
　　结论得出的刹那，过往那些奇怪的瞬间，便都有了答案，譬如姜兮瑶几乎不吃东西却始终不变的体重，譬如年货采购时突兀出现在树后的嫁衣造型。
　　还有她那反复找死，却又始终活着的诡异体质。
　　难怪这张脸具有无与伦比的蛊惑力，难怪她身上总有让人着迷的馨香，原来是非人类的独特外挂。
　　谢时薇安静地思考了一会儿。
　　眼睛突然又睁开，像小兔子一样红的眼瞳，满带气愤。
　　她抬手去推姜兮瑶：“既然不是人就早点复活回来找我啊！你知不知道我这几天难过得要死了！你是不是就故意想看我为你哭！你很得意是吧！”
　　“坏狗坏狗坏狗！”
　　姜兮瑶从善如流地顺着她力道往后退，等她放下手，女人又像弹簧一样重新回弹，黏回那道温暖身躯：
　　“我一恢复意识就想找你了，只是怕吓到你。”
　　她没忍住，脑袋蹭向女朋友面颊，使劲撒娇：“毕竟你之前看到我这副模样时，吓到当场失忆。”
　　谢时薇气焰顿消。
　　她甚至开始内疚：“这样吗……对不起啊，我胆子比较小……”
　　姜兮瑶“嗯嗯嗯”地应着，语气大度：“我原谅你了。”
　　谢时薇感觉哪里不对。
　　“你之前不是说，我失忆只是个借口，其实只是想把你甩掉？”
　　姜兮瑶停顿了一下。
　　然后她开始身体力行地堵住女生那张小嘴，她怕谢时薇再问下去，就要发现她骗交往的真相——
　　“好软啊，舌头伸出来，有没有想我？”
　　“是不是又开始流水了？让我摸摸看？”
　　谢时薇被她亲得头晕目眩，本能回应的同时，忍不住面红耳赤。
　　但那微凉细腻的手，朝她升温的肌肤贴来时，谢时薇又下意识僵了下。
　　她的身体上……还留着被昨晚那些看不见的怪物，亵.玩的痕迹。
　　可她那点微末力道，此刻想阻拦姜兮瑶，却已经晚了。
　　浴袍系带垂落，衣领敞开，纤细有肉的身躯尽数向姜兮瑶展开。
　　漆黑眼瞳满意地欣赏着昨晚留下的杰作，姜兮瑶语气却满带惊讶：
　　“看来你……没有我也吃得很好啊？”
　　谢时薇支支吾吾地说不出话来。
　　要是姜兮瑶现在还是个死掉的鬼魂，也许她能理直气壮地在坟前骂这家伙擅自丢下女朋友，她才不要为一个不守诺言的坏狗守身如玉。
　　然而姜兮瑶活过来了。
　　就显得她特别像是耐不住寂寞出.轨寻欢的渣女。
　　但姜兮瑶似乎没有发现那些指印的端倪，目光反复流连过她身躯痕迹之后，下巴朝她扬了扬：
　　“先死是我的错，所以你找别人玩，我也不能怪你——”
　　“但是，既然我活过来了，这种事是不是还是和女朋友做最好？”
　　谢时薇囫囵地点头，再点头。
　　姜兮瑶眼眸一转，朝她示意：“那好，你来吧。”
　　谢时薇脑袋僵住。
　　【我来？什么意思？我果然猜对了！之前她突如其来的冷淡就是因为她不想做1！不过她这种状态，我真能做1吗？不会做到一半她突然又变样吧？】
　　谢时薇迷迷糊糊地想着。
　　身体却很诚实，朝浴室走去，她拿灭菌洗手液涂满了两只手掌。
　　中途姜兮瑶挤了过来，尖尖的下巴从后面压在她肩上，那两只指甲长度刚刚好，仍带着寇色甲油的漂亮双手，没入女生指缝的雪白泡沫里。
　　谢时薇小小声地对女人嘀咕：“……你来干嘛？你又用不上。”
　　但她没有阻止姜兮瑶凑热闹的玩泡沫行为。
　　因为她太想念她的女朋友了，哪怕这个家伙不是人，哪怕这个家伙常常置身于恐怖片的可怕场景中，哪怕这家伙只会躺0，谢时薇也喜欢她。
　　泡沫在水流里冲刷干净时，她们身上的衣物布料也一件件滑落。
　　谢时薇把姜兮瑶打横抱回卧室。
　　双腿分开跪悬坐在对方两侧时，她小声嘀咕：“你好轻啊……”
　　姜兮瑶黑发像海藻一样铺开，雪色面颊带着笑从下方看她：“不喜欢吗？”
　　谢时薇被她漂亮的身体蛊得脑袋发晕，脑袋稀里糊涂低下去，在这雪色身躯上留下连串晶莹的水色吻痕。
　　“喜欢。”
　　【就算是怪物我也喜欢。】
　　【我可是愿意为爱做1了，懂不懂这个含金量啊？】
　　姜兮瑶又听见了心脏扑通扑通的跳动声。
　　啊……她又要高兴到裂开了。
　　她本来还想等女朋友迷迷糊糊以为能1的时候反攻，但现在看起来，她和她的心脏都等不到那时候了。
　　于是——
　　谢时薇悬着的腰因为昨夜的后遗症，软软地想坐在女朋友大腿上借力歇息时，坠下的刹那，却不小心撞到了什么。
　　“唔哼……？”
　　她迷蒙地抬起眼睛看向女朋友，好像还没反应过来发生了什么。
　　姜兮瑶却低声嘲笑她：“刚才不是说你来？现在在做什么？偷吃？”
　　谢时薇摇了摇头，狼狈地撑着身体想起来。
　　低头用力时，余光却见到美人漂亮的中指。
　　从指骨根处，逐渐绵延的黏糊，慢慢退到近节指骨、中节指骨，到最远处的指尖。
　　最终，连妖异的猩红色指甲上，也覆满模糊的白。
　　像蛇果上面覆盖秋霜，却比那画面更涩。
　　谢时薇被这画面蛊得呆滞，连撑着身体的掌心在发抖都没意识到，直到手腕忽然被一股力道碰了碰，她反应过来时，已经尖叫着又跌坐回去。
　　姜兮瑶眯起眼睛看她：“是在欲.擒故纵吗？”
　　“真是诡计多端的奶黄包，嘴上说着要做1，害得人家充满期待，结果却在这里偷偷地吃上了？”
　　谢时薇腰身颤抖，小幅度摇头：“不、不是，我没有……”
　　姜兮瑶扬了扬眉头：“起来，我就信你。”
　　女生缓缓地深呼吸，却在起身的刹那，忽然察觉到一股响亮的“扑通”声。
　　似乎炸开在她身体深处。
　　她呆滞刹那：“什么、什么声音？”
　　姜兮瑶另一手抚了抚下颌，本来停留在那里的心脏，竟然偷跑到了能与心上人更亲密接触的指尖上。
　　似乎为了验证她的猜想——
　　女生艰难地撑起腰臀时，姜兮瑶优越的视力，瞬间锁定了，指腹上多出来的一枚朱砂红点。
　　真是……
　　她眼眸转了转，假装不知道心脏偷跑，掌心掩向唇角，为它打掩护。
　　与此同时，谢时薇几次都没能正常离开，她觉得自己现在看起来就好像个床上骗子，一边说能1，一边使劲奖励自己大吃特吃。
　　可是，那股“扑通、扑通”炸开的声音，追着她在响。
　　“姜、姜姜……有什么东西，在身体里面……”她惊慌失措地向女友求救。
　　姜兮瑶却觉得还不够。
　　这种程度还不够。
　　——她想要她的心脏，埋入谢时薇的子宫里。
　　于是她若无其事地回答：“怎么还骂人是东西？好过分，明明只有我在啊。”
　　“算了，你既然这么馋，那就自己吃个够。”
　　她压低眉眼，在女生面色像熟虾一样红时，却故作冷酷：
　　“开心吗？那还不翘高一点，摇起来？”
　　“今晚我不让你停，你就不准停。”

第50章 缰绳 【木有名字深水加更】““我会拴……
　　怪物心脏在心上人体内“扑通扑通”, 肆无忌惮狂跳时——
　　窗外惊雷声又响起。
　　春雨连绵落下时，钟家别墅里也漫开失眠的糟糕氛围。
　　钟女士结束打坐，去厨房倒水时, 如剑的目光刺向玄关。
　　“这么晚了，你要出门去哪里？”
　　钟楚尧看着漆黑的夜, 在落雨中低声回答：“薇薇她，她最近状态不好, 她说今天出门找兼职, 但我担心她晚上一个人在家不安全, 我去看看她。”
　　完美无缺的借口。
　　但不知怎么，一向乐于见她交友的钟女士却忽地出声：
　　“是吗？她求你去陪她吗？还是她其实不愿你打扰，是你自作主张烦她？”
　　钟楚尧愕然地看向母亲。
　　女人却平静地指出：“你身上纠缠的业多了。”
　　“如果你只是单纯在她需要的时候出现, 像你们从前那样，你身上的气不会变成这样，楚楚, 你做多了什么不该做的事？”
　　钟楚尧本能地驳斥：“我没有！”
　　斩妖除魔，本来就是每个修行人该做的事，何况妖物缠上她朋友, 她为了谢时薇的安危, 替天行道，有何不可？
　　但她的母亲却只看着她身上那股隐约的黑气, 很轻地叹了一口气。
　　钟女士一针见血：“上次我是不是提醒过你, 那只画皮身上业力太深，让你不要靠近, 结果你呢？执迷不悟！”
　　“我不妨同你把话说明白，凭你根本奈何不得那只妖物，无论你为何惦记她, 只要你动的念头与她有关，你就要着她的道。”
　　“钟楚尧，你今晚出门要是为了那妖物，哪怕你用除魔卫道当借口，我也不会让你走出家门半步——”
　　“我只有你这一个女儿，我不会看着你为傻事送命。”
　　钟女士最不耐烦管这些天生地长的妖。
　　它们业力太重，就现代人这点稀薄的修行，一旦沾染那些业，十个有八个得当场暴.毙，剩下两个也绝不可能寿终正寝。
　　钟楚尧在母亲严厉的态度里，陷入沉默。
　　过了会儿，她走过去，主动拉起母亲道服，摇晃：“妈妈，难道就连你也不能杀了它吗？”
　　钟女士轻易看穿她算盘，毫不犹豫答道：
　　“是。就连我也不能。”
　　钟楚尧僵了僵，别扭的装乖她坚持不过几秒，还是忍不住倔驴脾气：
　　“可是你之前明明教导我，万物生灭，都有缘法。怎么可能有完全杀不死的妖物？她一定有弱点。”
　　钟女士无奈，终究还是泄了一丝口风。
　　“她当然有弱点。”
　　“她以世间极恶为食，同人间恶欲为伴，但她却偏偏从诞生之时起，长了一颗至纯至洁的心，那颗心在她体内另一重空间内，恶人不得触摸分毫。”
　　“她那颗心只会被世间至善至纯之人吸引，也只有那样的人，能触碰到她的心脏，彻底杀死她。”
　　说到这里，钟女士撇了她一眼。
　　又叹气。
　　“是我对你有亲妈眼吗？我原本还以为，你就是那副至纯至善的性子。”
　　“现在看来，倒是我想太多了。就凭你现在念念不忘要灭她的模样，和那些对她生出恶念杀欲的芸芸众生，有什么区别？”
　　钟楚尧的脸色在母亲话语里一阵红一阵白。
　　心里却觉得讽刺。
　　那样肮脏可恶的妖，凭什么有一颗至纯至洁的心？这恶妖也配？
　　但她也隐约意识到自己对消灭姜兮瑶的执念，嗫嚅着解释：
　　“那是因为……她伺机接近薇薇。妈妈你也知道薇薇是我最好的朋友，我不能眼睁睁看着她被那妖物玩弄。”
　　钟女士轻描淡写：“楚楚。你要知道友谊的边界。”
　　钟楚尧咬着唇。
　　她之前就是太知道边界，才让那妖物有机会闯入谢时薇的生活里！狗屁的边界，她要是真知道边界，她最初就不该一遍遍看谢时薇那副死绝的命盘！
　　她隐隐约约意识到，当她现在执着于修改谢时薇的命数，她也将成为推动谢时薇走向死局的一环。
　　可是钟楚尧不知到底怎么才能破解这死局。
　　……薇薇，我到底怎么样才能救你？
　　与此同时，谢时薇确实感觉自己快死了。
　　——被姜兮瑶做死。
　　谢时薇数不清，她究竟扭着腰，在姜兮瑶掌心里摇晃过多少次。
　　只记得，她后来连抬手的力气都不剩，哭着向她的女朋友求饶：
　　“我不、我不行……我真的不行……饶我吧……”
　　她的声音都变得喑哑。
　　姜兮瑶的恶劣却悉数暴露：“哪里不行？我怎么没看出来？”
　　女人笑眯眯地抬起她下颌，迫使她直起上身，同她交换了亲密无间的吻。
　　谢时薇差点叫她亲到窒息。
　　唇舌像是被冰冷纤细的蛇缠缚，无论她如何扭转都逃离不得，最后连肺里流入的空气也无法自主，任由怪物馥郁馨香浸透每一个肺泡。
　　她甚至就这样双眼失神地，又开始哆嗦。
　　姜兮瑶在她缺氧晕厥的边缘，姗姗松开她，低笑着卷走她唇畔银丝：
　　“这不是还挺行的吗？第几次呢？我都要数不清了。”
　　谢时薇软到跌进她胸膛，胡乱摇着头往外爬。
　　“真的不、不……你饶我……”
　　她说话都险些咬到舌头。
　　脚腕却柔软地攀来冰冷禁锢。
　　即将被人拽回欲.海的她，脊柱冒出惊惧寒意，谢时薇用尽最后一点力气挣扎：
　　“真的不行……呜呜给你看、给你看，我真的要坏了……”
　　她爬到枕头上，任由腰腹塌陷。
　　膝盖软得跪不住，好在枕头提供了稍许支撑。
　　谢时薇哆嗦着手向后，掰开身体，泪眼朦胧地回过头：
　　“是、是不是要坏了？”
　　她的身体似乎记住了，永远要给女朋友呈现出最真实直观的证据，她才能被饶过。
　　但她却忘了思考，证据呈现的场合。
　　姜兮瑶不知道她是不是要坏……
　　只不过看着女朋友一边求饶，一边背对自己摆出这种姿势，姜兮瑶感觉自己要疯了。
　　最终，谢时薇泪眼模糊的瞳孔里，只迎来一道彻底倾覆的暗影。
　　房间里的哭叫声响了一夜。
　　直到太阳升起又落下，手机不知第几次震动时，她的眼皮终于挣扎了下。
　　余光瞥见一道离开的莹白，她紧张地抬手去抓。
　　姜兮瑶本来想故技重施，出去替她回电话，结果看见她用力到开始出汗，只好坐在她床边，饶有兴致地对通话界面的“楚楚”二字，款款出声：
　　“喂？”
　　电话那头陷入死一般的寂静。
　　姜兮瑶却好像不知什么叫适可而止，出声关怀：
　　“死啦？怎么不说话啊？”
　　谢时薇本来抓住了心心念念的家伙，困得倒头又要睡，结果听见她小嘴抹了毒的声音，眼皮忍不住一跳，抬手拍了她一下，掌心摊开。
　　她示意坏狗把手机交回来。
　　姜兮瑶撇了撇嘴，不情不愿地照做，贴心地给她按了扩音。
　　但是耳朵却使劲往听筒边贴去，姜兮瑶打算对面那个死道士要是敢说一句不好听的话，她就要立刻马上挂掉电话！
　　谢时薇勉强睁开一只眼，睨向通话界面。
　　“楚楚……”
　　嗓子冒烟劈叉冒出的动静，把谢时薇自己都吓了一跳。
　　她额角狂跳，忍不住又拍了姜兮瑶一巴掌。
　　“啪”
　　精力旺盛的怪物特意用脸来接这巴掌，黑眸愉悦地眯起，还顺势捞起女朋友的手掌开始舔。
　　谢时薇现在一碰到她，就会想起昨夜那场无法逃离的疯狂。
　　她抓着手机背过身去。
　　细腻温度软得像水，毫无原则地贴着她后背流动。
　　钟楚尧在电话那头沉默了很长的时间，似乎隔着屏幕看见了小情侣失而复得的黏腻互动。
　　谢时薇使劲清了清嗓子，却依旧鼻音浓重且喑哑：
　　“不好意思，昨天睡太晚上火……楚楚，你怎么啦？”
　　钟楚尧这次却戳穿了她。
　　“你还是要和她在一起，是不是？你明知她是个能死而复生的怪物。”
　　谢时薇反手按住身后蠢蠢欲动的坏狗。
　　她短促地应了一声：“嗯。”
　　顿了顿，她鬼使神差地说了句：“对不起，楚楚。”
　　钟楚尧不知有没有接受她这句道歉。
　　只是向来强势肯定的声音，第一次涌上疲惫与无可适从：
　　“如果我告诉你，她最擅长鬼蜮伎俩，搅动人心恶念，让原本正常的人因为她犯.罪犯法，让本该拥有美好未来的人因为她变成杀人凶手，失去一切……”
　　“如果我再告诉你，她永远改不了这一点，因为这些恶念是她赖以生存的食物，是她唯一能吃的东西，就算是这样，你也要和她在一起吗，薇薇？”
　　——你要和这样一个本性极恶，糟糕透顶，无可救药的怪物在一起吗？
　　谢时薇因为找回女朋友而重新热起来的心，又在朋友的话里冰冷下去。
　　昨夜她有太多话没来得及问，就被拉入了欲.海，现在想想，倒像是姜兮瑶瞒她的事情太多，有意为之。
　　念头想到这里时，谢时薇感觉到，身后那道始终沽涌着转移她注意力的家伙，在此刻安静如鸡。
　　谢时薇确实没有想到，姜兮瑶的食谱会是这个。
　　她才刚刚接受了女朋友能够死而复生，是非人生物的事实，然而钟楚尧却在这时告诉她，她所庆幸的一切，都建立在其他无数人的痛苦之上。
　　这次沉默很久的人轮到谢时薇。
　　她自小到大受过的教育，每一条道理都在警醒她远离这个糟糕怪物。
　　而她也终于启唇。
　　她说：“我，会，拴，住，她。”
　　从前的种种她无法知晓，也无法参与，更无法更改。
　　但是从今天开始，谢时薇会努力，去当这条坏狗的缰绳。

第72章 食谱 “先吃饭还是先吃我？”……
　　谢时薇不记得这通电话最终是怎么挂断的。
　　她只记得, 这是她和好朋友有史以来最煎熬的一次通话。
　　她面对着床内侧的墙，掌心攥着黑屏的手机，直到肚子开始咕咕叫, 她重新转过身，却愣了下。
　　先前贴着她后背的家伙不知何时去而复返。
　　姜兮瑶依次在她面前铺开——
　　粉蓝色带金色铃铛的少女系项圈、深黑色带尖刺铆钉的粗犷系项圈……
　　后面愈发狂野。
　　电线、麻绳、粗铁链……
　　漂亮的女人坐在地上, 下巴抵在床边，歪着脑袋问她：
　　“饿了？先吃饭还是先吃我？”
　　“刚才是不是说了要拴住我？你想怎么栓？这些够你选吗？要笼子吗？”
　　谢时薇额角又开始一跳一跳地疼。
　　她明明没有养宠物, 但这一刻却和那些养宠人深深地共情了。
　　这和猫猫狗狗趁主人不注意, 把外面捡的瓶盖树枝玩具全部叼到床上, 有什么区别？
　　她吸了口凉气，抬手把那堆看着就恐怖的电线、麻绳统统挥落。
　　“家里什么时候有这些危险的东西？你不是有洁.癖吗？不准把这些带到床上来！”
　　姜兮瑶眨了眨眼睛，抬手指着自己, 语气无辜：
　　“你的床是我。我很干净。”
　　她知道谢时薇喜欢她柔软滑腻的身体。
　　以前抱在一起睡还相当不适应的人，最近已经学会把姜兮瑶当抱枕用，甚至挪到她身上的面积也越来越大。
　　姜兮瑶已经开始思考, 晚上要不要变成扁扁的床垫，让谢时薇在她身上来回翻滚个痛快。
　　谢时薇噎了下。
　　她把那个黑色的铆钉项圈也推了下去，拿起那个最可爱的粉蓝色铃铛项圈, 在姜兮瑶脖颈上比划了半天。
　　肚子又是“咕咕”两声。
　　谢时薇最后那点搞情.趣的心思也没了, 掌心有气无力地垂下：
　　“我要吃饭，吃胃要吃的饭, 你去做饭——”
　　“我要饿死了。”
　　她抬手把姜兮瑶的脸蛋往外推。
　　姜兮瑶发现她连扇自己都没有力气, 立刻紧张地站起来：“你要吃什么？”
　　谢时薇嘟囔着：“随便。”
　　姜兮瑶愣了下，随便是什么？
　　但她不敢再问, 她怕谢时薇现在这副筋疲力尽的模样，再多说两句话，就会变成压死谢时薇的最后两根稻草。
　　姜兮瑶急匆匆地转身往外走。
　　家里大门很快开了又关, 响起“怦”的声音。
　　谢时薇在床上懒洋洋地翻了个身，表情安详地思考，姜兮瑶是不是出去买菜了，等她回来会不会把厨房炸掉？
　　还没等谢时薇纠结完，家里大门再度传来解锁声，喷香味道传来。
　　姜兮瑶端了一碗辣椒炒肉盖饭，走到床边，小心翼翼地问她：
　　“这个行吗？”
　　谢时薇震惊地坐起来：“这饭哪来的？”
　　姜兮瑶挖了一勺尝了尝，确定对方没有下毒，语气骄傲地说道：“洗菜做饭太慢了！我找那些做好的家伙要的！能够做饭给你吃是他们的福气！”
　　“不过……肉炒得好老，辣椒也完全过了火候，水平好差……不行，这么难吃的饭你不能——”
　　谢时薇眼疾手快地把碗抢了过来。
　　“停。”
　　她说：“要饭的不许这么挑剔。”
　　姜兮瑶瞪圆了眼睛。
　　谢时薇腮帮子鼓鼓囊囊，自我反省了下，她觉得不能对有求必应的厉害女朋友这么苛刻，于是她抽空改了词：“化缘。”
　　姜兮瑶：……有什么区别！
　　但她没办法对女朋友抗议，只能气鼓鼓地盯着那碗饭，认定是那个炒菜的人太不用心，才让谢时薇觉得这碗饭如此磕碜。
　　谢时薇看着她眼底沉郁的墨色。
　　比起阳光积极的正面情绪，姜兮瑶似乎更擅长同怨愤、恨意这类负面情绪打交道，她对于人类，也通常只回馈这样的感情。
　　谢时薇忽然感到有些不可思议，因为她竟然是被这样的家伙爱着的，哪怕姜兮瑶可能还不懂爱是什么，但姜兮瑶已经在学着怎么样对她好。
　　真神奇啊。
　　床边气鼓鼓的人，听见她心底的感慨，眼底阴霾忽而如清风般散去。
　　姜兮瑶半蹲下来，脑袋枕着她的大腿，想到女朋友之前暗暗把自己形容成小狗小猫，于是她便学着小猫发出了呼噜呼噜的开心声音。
　　谢时薇抽空摸了摸她的长发，怀疑自己养了只猫妖。
　　呼噜声骤停，姜兮瑶吊着眼角睨她，不高兴地纠正：
　　“不是猫妖，是画皮。”
　　那种一生气就要重新长出畜牲毛的妖怪，哪有她这么美貌？
　　谢时薇默默记下这个名字，然后问她：“你只能吃恶意吗？别的不能吃吗？人的其他欲.望不行吗？”
　　【比如色.欲什么的？凭我一个人就能喂饱你。】
　　姜兮瑶把她心底狂妄暴言听得清清楚楚。
　　“真可爱。”
　　她站起来亲了亲谢时薇的面颊，隔着皮肉听她咀嚼时发出的声音，明明是连猎物心声都嫌吵的怪物，却乐于倾听谢时薇发出的每一种动静。
　　她就这样贴着女朋友，眼睛半敛，沉醉地回答：
　　“恶意也分很多种。”
　　“比如色.欲，又区分成对人和对己的，像你这种馋我身子、却并不想付诸行动，就属于没有杀伤力的类型，吃和不吃……”没有区别。
　　姜兮瑶紧急刹车，瞥着谢时薇的脸色，改口道：
　　“我还是喜欢吃的！”
　　谢时薇已经吃完了饭，把碗朝她怀里一塞，空出手捏她的脸：“说正事不要吹彩虹屁。”
　　她替姜兮瑶总结。
　　“所以我这种程度的涩涩不行，必须要是那种肖想你、甚至想付诸行动……强迫你的才行？！”
　　姜兮瑶听见她上扬的尾音，笑眯眯地纠正：
　　“可是一旦对我产生想实践的念头，他们和我距离越近，恶意就会更明显，在他们触碰到我的那一刻，那些肮脏的源头就会彻底变成杀意。”
　　她的本身存在，就是恶意放大器。
　　寻常人偶尔闪过的阴暗念头，多如牛毛，也许他们自己也很快忘却。
　　但要是他们看见姜兮瑶，这些一闪而过的阴暗就会被放大，逐渐占据他们的心神，无法与人.欲抵抗的猎物们，最终都要对她自投罗网。
　　谢时薇不是很能理解姜兮瑶说的话。
　　因为她确实很馋姜兮瑶的身子，但是悄悄在脑子里想一想，和没名没份就肆无忌惮冲上去骚.扰，这是两码事啊！
　　她隐隐约约懂了钟楚尧的话。
　　如果一个人遭遇不幸的概率是1%，那么姜兮瑶的出现，会把这个人的概率调成19%？
　　之所以不说百分百——
　　因为和姜兮瑶日夜接触还没对她产生杀意的谢时薇，就是实例。
　　但她并不觉得那些人完全无辜。
　　因为人和动物的区别，不就在于理智吗？
　　如果她因为得不到一些美好产物愤世嫉.俗，拉着无辜的人同归于尽，难道她要拿不幸当作她犯.罪的遮羞布吗？
　　不管怎么样，因恶意产生的杀人冲动都是无法原谅的。
　　姜兮瑶乖乖地捧着她吃完的碗，因为碍事的东西是谢时薇递过来的，所以她没办法丢掉，只好抱着碗，将自己挤进女生怀中，以此满足贴贴的欲望。
　　“只有你是不一样的哦～”
　　“谢时薇，你和他们都不一样。你是闪闪发光的，最耀眼的纯……白色。”
　　她其实想改口说纯黄.色。
　　但这只奶黄包现在都没力气下床的样子，好像不是很有说服力。
　　谢时薇把她情人眼里出西施的话，当作彩虹屁过滤掉。
　　漂亮怪物很有自知之明，怕太重压得她腿间不适，自动变成了原形的重量，谢时薇就这样抱住纸做的女朋友，下巴压在她肩膀上。
　　“意思是，不管恶意类别和轻重，只要他们靠近你……最后都会变成最可怕的杀意，是吗？那能改食谱吧？吃点好的？”
　　姜兮瑶说：“每一只画皮的食物，从诞生之时就定了。吃恶意的闻到善念，不说像茅厕一样秽臭不堪，但也绝对不可能入腹。”
　　她目光黏腻地看着谢时薇。
　　她知道这个人对她产生了爱意，可是那些爱意她一口也吃不下去。
　　她知道谢时薇的身边是她的真空地带，但她宁愿饿死也要留在这里。
　　谢时薇呼吸里都是女朋友那股好闻的香味，她在这股芬芳中冥思苦想：
　　“改食谱不行。而符合食谱的欲望只要出现，就会加速发展成杀意……”
　　“那中途停止行不行？”
　　她好奇地和怀中人对视。
　　“就是，比如谁对你产生了恶念，你能感觉到的话，在那股杀欲即将出现的时候，吃了就跑行不行？”
　　这样就不会有人犯罪，姜兮瑶也能填饱肚子，皆大欢喜了！
　　谢时薇眼睛说着说着亮了起来。
　　姜兮瑶却没吭声。
　　……那种对她产生污浊恶意的家伙，她凭什么要放过？还要像丧家之犬一样，在对方杀她之前逃掉？
　　她忽而张开牙齿，咬了下谢时薇的面颊。
　　声音里却带着笑意：“只要不准我吃，不就好了吗？只要你开口，我可以从今天开始绝食哦。为什么要做那种麻烦事？”
　　“判断时机，再在这些丑陋的、肮脏的家伙举起屠刀之前，想尽办法跑掉，这种事听起来就好麻烦……还是直接让我绝食更简单吧！”
　　反正谢时薇做什么她都会听的。
　　就算真拿着狗.链，把她拴起来，打断她的腿，让她从今天开始不许踏出这个房间一步，她就算饿扁回一张纸皮，也会听话的。
　　“那怎么行？！”
　　谢时薇震惊地看着她，然后捧住她的脑袋摇晃，试图把里面的水倒出去。
　　“绝食对身体不好啊——”
　　“而且，你总是死掉的话，虽然也会复原，但是你有没有考虑过我的心情啊？总是看到你死掉的心情！我会很难过的啊！总是悲伤不利于我长寿！”
　　“我想和你长长久久地，谈更久的恋爱好不好！”
　　要不是因为她蛊惑人的能力太强，谢时薇还有个更简单的办法。
　　那就是立刻用女朋友无敌的美貌开路，给她报大厂的实习。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　那种地方，肯定怨气横生，只需要一栋楼，就能源源不断地给姜兮瑶提供食物。
　　现在的话……她应该只能带着姜兮瑶从楼下路过，浅浅蹭一点吧？
　　否则就她女朋友这种相处日久会变成大杀器的体质，估计不出三五个月，就能让这些大厂团灭。
　　谢时薇担心姜兮瑶嘴里再说出什么恐怖的话。
　　她一锤定音：“总之！就先这样定了！我会陪你一起的！正好我们还没有去人多的景点约会过，这周末去海边玩怎么样？我们这海景还蛮好看的。”
　　姜兮瑶很轻地“嗯”了一声。
　　她说不出更多* 的话了。
　　因为她的心跳已经剧烈到，但凡她张开嘴，就会立刻沿着微笑弧度撕开缝隙，从里面扑通扑通跳出来的程度！
　　谢时薇说想和她长长久久地恋爱！
　　“哔啵”、“哔啵”、“哔啵”
　　“扑通”、“扑通扑通……”
　　——像狗一样狼狈地逃跑也不是不行，因为不管她再脏再丢人，谢时薇也会带她回家的。
　　她把脑袋深深地低下去，任由长发垂落遮挡住面颊。
　　谢时薇盯着她话少又含蓄的样子，饶有兴致地看了好久。
　　真可爱啊。
　　明明她们都是负距离接触过的关系了，结果姜兮瑶听见自己邀请约会还能害羞到说不出话来，太可爱了吧。
　　【是在脸红吗？好想看啊，我还没见过她害羞脸红的样子呢？】
　　【像红苹果一样吗？还是像枝头含羞带怯的海棠花呢？】
　　姜兮瑶听见她嘟嘟囔囔的心声，无声笑了笑。
　　唇角如干旱大地一般出现的裂纹，因为这个笑容，裂到脖颈之下。

第73章 海边 【松子深水加更】“自己磨吧。”……
　　谢时薇看见女朋友害羞地抱着碗跑掉, 她开始愈发期待周末。
　　不过。
　　之前姜兮瑶死讯又莫名其妙传遍学校，谢时薇总觉得她此刻再回学校，会有那种“狼来了”的故事。
　　“那种东西无所谓……只要我随便编个借口, 那群蠢货都会信的。”
　　姜兮瑶偷偷地往箱子里塞碎片做的，适合谢时薇身型的比.基.尼泳衣。
　　“我选择这个大学, 是因为它偏僻地方的风景也还算不错。学位什么的，根本无所谓。”
　　谢时薇噎了下, 她本来想制止姜兮瑶的“学历无所谓”言论。
　　思绪却忍不住歪向别处。
　　什么偏僻地方？
　　——适合杀.人抛.尸的偏僻地方吗？
　　更诡异的是, 姜兮瑶是站在尸体的角度选的风景。
　　谢时薇忍不住抚了抚胳膊上的鸡皮疙瘩：
　　“不要大晚上讲恐怖故事！多吓人呐！你不害怕吗？”
　　就算进恐怖片里也多半象征恐怖本身的姜兮瑶：“……”
　　她从善如流地往谢时薇怀里缩, 表现得弱小可怜又无助：
　　“害怕死了，你都不知道，那个人工湖湖底的淤泥有多厚, 不小心堵进鼻腔和喉咙的话，清理起来麻烦死了……”
　　谢时薇脑海里忍不住浮现，她变扁成一张纸在花洒下面使劲抖的画面。
　　好诡异, 但是又莫名好笑。
　　于是她抬手捂住姜兮瑶的嘴，不准女人冲淡自己此刻的心疼。
　　“好啦。以后不会让你一个人躺在那么冷的地方，我们都一起健康阳光地活下去好吗？”
　　姜兮瑶舔了舔她的手掌心, 眼神充满期待地从低处仰望她。
　　“想起这种事我就要做噩梦了, 今晚可以陪我睡吗？”
　　谢时薇愣了下。
　　她们不是一直都一起睡吗？
　　直到姜兮瑶慢条斯理地张开牙齿，衔住她的食指, 不轻不重地咬了咬, 又换成猩红舌尖，勾了勾, 随流转的眼波，一同缠上来。
　　谢时薇：“！”
　　细小电流一路从她亲吻的指尖，蹿上头皮！
　　谢时薇被电得半边身体都麻了。
　　她哆嗦着手, 连推这妖孽脸庞的力道，都像是轻薄的回应。
　　“不、不行……”谢时薇嗓音也发着颤：“你太过分了，我明天满课，会起不来，等、等周六好不好？”
　　姜兮瑶起身把她压进床铺里。
　　“周六就可以随便做吗？”
　　谢时薇脑袋埋进软被子，发出脸红的“……嗯”声。
　　姜兮瑶立刻说：“那我这次要在里面待一整天！我要一直一直和你连在一起！”
　　谢时薇不吭声了。
　　【什么、什么就连在一起啊？明明那么容易害羞的人为什么说虎狼之词比我yy的还恐怖啊？】
　　【完蛋了，脑子里都是看海上日出时候的连体婴画面了，她是想要一直在我身体里，不管我去餐厅吃饭还是去浴室洗澡都不分开吗？】
　　她呼吸声忍不住重了下。
　　姜兮瑶却突然想到什么，她又急匆匆出去多丢了几样东西进行李箱。
　　谢时薇夹了夹腿，从床上坐起来一看。
　　之前的粉蓝色项圈也就算了，坏狗居然还往里面丢了个猫爪拍？
　　姜兮瑶顺着她目光定格处，执起那支可爱胜过效果的皮拍，在她锁骨边点了点。
　　“我答应你的事我都在做到——”
　　“你要是到时候敢中途逃跑，就轮到我惩罚你了吧？”
　　粉色猫爪往下挪。
　　在她心口边悬了悬，又沿着她腰腹行走，最后点了点她腿侧。
　　姜兮瑶微笑着宣布：“到时候哪里不争气，就罚哪里，怎么样？”
　　谢时薇咬着唇没说话。
　　浴袍里却已经漫开大片氤氲。
　　晚上睡觉的时候，姜兮瑶咬着她的耳朵问她：“这么快就做好准备了？”
　　说完，坏狗又叹气一般，故意对着她耳朵吹气：
　　“好可怜的奶黄包啊，要饿到周六才有饭吃呢？要不要我给你解解馋？”
　　谢时薇使劲吞咽着喉咙，假装不是很想要。
　　但立刻回答的声音，暴露了她的渴求：“什么解馋？听不懂。”
　　【用、用嘴吗？也不是不行。反正我恢复得差不多了，这种程度岂不是奖励我？不要白不要！吃夜宵有助于睡眠！】
　　【好怀念吃冰棒的感觉，好吃爱吃还要吃！】
　　姜兮瑶状若思考地沉吟。
　　片刻后，冷硬的膝盖挤进她□□。
　　女人慢条斯理地笑道：“自己磨吧。”
　　谢时薇噎了下。
　　现实与想象落差太大，她气鼓鼓地转过身，骂了一句“滚”。
　　姜兮瑶低低地笑了好一阵儿，直到女生气消，她才把人重新拥入怀中。
　　——被拴住无法外出觅食的狗，饮食与互动需求都会疯狂增加。
　　她也想要看见她的主人为她疯狂啊。
　　她想看见这道娇软身躯，急不可耐，一次又一次主动撞上她坚硬膝盖。
　　像最嫩的白玉豆腐，主动撞向石杵。
　　姜兮瑶愉悦地陷入美梦中。
　　但谢时薇感觉就不太妙了，她滴滴答答了好几天，终于熬到了出游那天。
　　之前她还惦记着，女同三件套：“养猫，同居，看海”。
　　猫是指不上了，姜兮瑶这种连她作业写久了都要瞪她笔杆子的家伙，绝不可能容忍家里多一个活物分享谢时薇的注意力，哪怕一只蚂蚁也不行。
　　谢时薇本来还想着，她到了海边要穿哪条裙子，试着拍什么样的照片，最好还能跟姜兮瑶录个纪念vlog。
　　现在她眼里就只剩下开房。
　　她要发狠、忘情、不知天地为何物地开做！
　　什么三件套都是虚的，哪里比得过指.套促进感情？
　　结果因为她们来太早，酒店还没打扫完房间，接应人员请她们稍作等待，也可以选择寄存行李，先去外面玩一圈。
　　姜兮瑶看谢时薇脸色不好，本想替她发作，谢时薇突然想起来她发脾气的后果，赶紧拉着她往外走。
　　“不行不行，酒店的人不行啊……我可不想半夜睡个觉，一睁眼和溜进来的客房人员脸对脸，那很恐怖的。”
　　她对姜兮瑶耳提面命。
　　“我们尽量找人多的地方，最好是哪里吵架我们就往哪里凑，拱两句火吃点就跑，好吗？”
　　姜兮瑶这下感觉她自己更像满大街要饭的了。
　　但谢时薇目光灼灼地盯着她，她只好从鼻腔里哼出个“嗯”。
　　然而——
　　谢时薇还是低估了姜兮瑶煽风点火的能力。
　　海滩上确实有人发生矛盾，但是那是在海浪暗潮所在的地方，周围人不顾救生员的哨音警告凑过去看热闹。
　　一个浪潮拍过来，人群散了一大半。
　　谢时薇紧张地一回头，发现姜兮瑶也消失了！
　　糟糕了！
　　该不会是她女朋友体重太轻，被海浪卷走了吧？
　　她条件反射想去扒拉救生员，中途又想起来姜兮瑶万一在海底泡皱泡发，到时候岂不是能吓死别人？
　　于是谢时薇也不敢吭声，就那样沿着安全的岸边礁石一面找，一面小声喊：
　　“姜姜？姜兮瑶？女朋友？坏狗？”
　　“姜——兮——瑶——”
　　她这一找，就在海边找到了将近日落。
　　谢时薇垂头丧气地在原地蹲下，自我安慰，女朋友会不会已经回酒店等她了？不对，姜兮瑶要是回酒店，肯定会找人打电话告诉她的。
　　她明知道女朋友是纸做的怪物，怎么还不牵紧点？
　　她真的好笨啊。
　　谢时薇像个不合格的主人，内疚反省，直到她听见附近飘出的细细声音：
　　“有～人～在～吗？”
　　“救～救～我～”
　　尖细嗓音，很像女朋友变成纸人之后会发出来的动静。
　　谢时薇全靠想着女朋友才克服恐惧，眼睛颤抖着往四下看去：“谁、谁在那里？姜兮瑶，是你吗？”
　　那声音顿了顿。
　　“是我呀～我在这里～”
　　谢时薇鼓起勇气往前走了两步，才发现海边山坳的下方，竟然有处洞穴。
　　声音是从里面传出来的。
　　石头绊得她险些摔倒，谢时薇指尖攀着洞口坚硬石头，附近的海浪拍打着石壁愈发急促。
　　她声音发紧，毫无威力地威胁：
　　“姜兮瑶，你、你你现在怎么样了？你不准突我脸吓我啊。”
　　“你要是敢吓我，我马上晕倒失忆一条龙打包甩掉你！”
　　洞穴里。
　　先前在钟家雨夜，被心脏舍弃的、顺着雨水流到海边，慢慢长成形的碎片，慢吞吞瞥了眼自己处境。
　　积水潭中，她的身体还在东一片、西一片地漂浮着，互相之间的连接处，都还只长出薄薄表皮。
　　先前那道士的佛咒之下，雨丝像钢刀，片过她面颊的痕迹，此刻也依然横亘在上面，变成片片劈砍的横亘刀伤。
　　她眼珠转了转，侧过半张脸沉入水中，剩下半张脸看着水面倒影：
　　好丑。
　　但她还记得，和那道温暖身躯拥抱的感觉——
　　她也仍然牢牢记得女生的名字，谢时薇。
　　她还想要这个人抱抱她，就像以前一样。
　　于是她黑白眼珠一转，声音柔弱地蛊惑道：
　　“我没有力气起来了……谢时薇……我好痛啊……我浑身都是伤呜呜呜我好想你，我想你抱抱我……”
　　谢时薇闻言加快了步伐：
　　“好好好你等我，你等我啊！我马上来！不哭！”
　　勇气战胜了恐惧。
　　谢时薇打开手机的手电筒，摸着石壁尽量快地往山洞里走去。
　　细弱的光往前方直.射。
　　很突兀地，光亮照在了一张横亘劈砍刀痕的脸庞上。
　　“咚！”
　　手机掉落，谢时薇一屁股坐在冰冷山洞里。
　　细细的呜咽声又响了起来：“呜呜呜！你嫌我丑，我就知道你嫌弃我现在长得丑，我已经很努力在长了，可是这里又什么都吃不到……”
　　“女朋友坏……你果然是卡颜党呜呜呜……”
　　谢时薇抬手捂住心口，心脏差点从喉咙里跳出来。
　　——是丑不丑的问题吗？是这个场景太恐怖片了吧！
　　但是，她竟然这样都没晕过去。
　　谢时薇甚至不合时宜地对自己生出几分钦佩，她想着刚才看到的那张脸，刀砍痕迹残忍无比，连那颗红痣也被劈成两半。
　　于是她顾不得自己屁股上布料被浸湿的难受感，指尖揉了揉尾椎骨，一瘸一拐地走过去。
　　她一边心疼，一边忍不住嗔：
　　“我不是让你吃点就跑吗？怎么还是伤成这样？真是的，疼不疼啊你？又是哪个神经病把你砍了？我先报警抓他！”
　　‘姜兮瑶’听不懂她的话，但却敏锐地意识到，这里面的问题都不好答。
　　于是她浮在水上的那张脸，又开始呜呜地哭：
　　“我不管，我好疼，你快点抱我！谢时薇我就要你抱我！”
　　“你快点给我吹吹，我就不疼了！”
　　察觉到女生的步伐越走越慢，‘姜兮瑶’却觉得自己的索求还不够。
　　她记得，她还有更多的遗憾没有满足过。
　　于是她得寸进尺地宣布：“不行！光吹还不够，你要舔我——”
　　这次，靠近她的步伐不光止住，鞋底甚至和砂石摩擦，隐隐约约地往后退。

第74章 山洞 “我只要她。”
　　‘姜兮瑶’猝然收住声音, 她以为是谢时薇发现了什么。
　　——刚才她刻意没有用力量修复红痣上的伤，为什么还是暴露了？难道本体上多了什么她不知道的特殊标记？
　　直到很轻的吸气声从女生唇齿间溢出。
　　“嘶。”
　　谢时薇情不自禁地抬手，按住作痛额角。
　　为什么她觉得这一幕好熟悉？
　　破相的脸, 横亘的刀伤，还有要求她过去舔的夸张话语……
　　“唔！”
　　谢时薇疼得原地蹲下, 脸色发白，额角沁出汗。
　　这把‘姜兮瑶’直接吓了一跳, 两只细细的纸片手, 扒着水潭岸, 她紧张地问道：“你怎么啦？”
　　自中间劈砍开的两条细眉，纠结地皱在一起：
　　“你是不是……被我丑到了？是恶心想吐吗？还是要晕倒啊？该、该不会是要被我直接丑到死吧？”
　　说话间，她两只扁扁的纸手往脸上捂去, 只在眼睛边留出两条缝。
　　要不是她最近蛊惑到了一个猎物，对方风雨无阻地来看她，她才不要维持这种东一片、西一片的丑陋形态。
　　她纠结地阻止道：“谢时薇！你不要死啊！”
　　谢时薇感觉脑袋里划过的碎片画面太多, 大脑一涨一涨地疼，抽不出空回答她，甚至无意识地往地上倒去！
　　“扑通……”
　　水面上荡出数片雪白纸花, 飞快朝女生摔倒的方向垫去。
　　纸片碎屑大小不一, 大的化作精致手掌，温柔接向她, 小的干脆把自己充气膨胀, 变成充气式的缓冲垫。
　　石壁嶙峋、坎坷不平的山洞里。
　　女生毫发无伤地软软摔倒在地。
　　“咔、咔、咔”
　　反倒是急于接住她的手掌，好几只垫得关节脱臼、指节错位。
　　‘姜兮瑶’忧心忡忡地看着女生, 恨不能立刻爬出来将人送去医院做检查。
　　可是她攒到的能量太少，之前尚且不够她维持正常人形，刚才这番分裂, 更是让她连这颗漂浮的脑袋都要饿扁回纸片了。
　　她还在纠结中，忽然听见山洞边试探响起的声音：
　　“兮瑶姐姐？”
　　一个小男孩朝这里探出脑袋。
　　‘姜兮瑶’立即叫住他：“你来得正好！现在立刻马上！打电话叫救护车！快点把她送去医院！她刚昏倒了！”
　　小男孩疑惑地歪头看她。
　　“可是……”
　　“你之前不是说，你受伤太重了，不想让其他人看见吗？”
　　‘姜兮瑶’噎了下。
　　对谢时薇的喜欢早已浸进这张皮囊的每一厘米表皮中。
　　哪怕之前心脏舍弃了这副皮，但对这个人的怜惜却依然停留在本能中。
　　于是她不耐烦地对这个细小猎物大喊大叫：“之前是之前！现在是现在！你不听我的话吗？赶紧叫救护车，我这么善良的人怎么忍心看见无辜游客丧命！”
　　‘姜兮瑶’对女生根植的保护欲，总算也还记得提醒她，要在猎物面前和谢时薇保持距离，否则会给女朋友带去麻烦和伤害。
　　小男孩定定看了眼晕倒者的方向。
　　他看着那堆畸形的手和糊白色垫子，忽地从地上捡起个尖锐石块。
　　“普通游客不会来这里，她周围的东西也很奇怪。”
　　“她会给你带来危险，兮瑶姐姐，不如我帮你解决这个麻烦吧？”
　　‘姜兮瑶’立即瞪圆了眼睛。
　　这让她那张漂浮在水面上的脸变得愈发狰狞。
　　半晌，那张脸幽幽竖起在水面上，漆黑眼睛带着无尽杀意，看向男孩：
　　“你敢动她试试？”
　　就在碎片周旋于猎物和心上人之间时。
　　先前在海滩跟谢时薇走丢的姜兮瑶，因为不小心被暗流卷进海底，掉进鲨鱼肚子里，她费劲地从里面爬出来，却发现力量耗尽，形态难以维系。
　　——她已经太久太久没有进食了。
　　天黑上岸时，她脸颊边已经出现了一道长长的金色裂痕。
　　崩毁的皮肤下，流动的岩浆色若隐若现。
　　有拿起手机拍着赶海视频的游客无意间拍到她，吓得惊叫了声：“海、海妖？”
　　姜兮瑶本该震怒，但对谢时薇的担忧压过了一切。
　　那个笨蛋要是找不到她，肯定会急得哭，无论如何，她也要想办法给谢时薇发消息报平安才行。
　　于是她抬手掩了掩裂痕，冲那游客露出个极具诱惑的笑容：
　　“什么海妖？我这么漂亮的美女，怎么会是那种怪物呢？”
　　“这是cosplay啦，好看吗？想给我拍照吗？手机借我用用怎么样？”
　　游客将信将疑地朝她走近。
　　距离姜兮瑶越近，他的眼睛就越是发直，等到女人耐心地冲他露出笑容时，他已经魂不守舍地将手机奉上了。
　　【好漂亮的伤痕仿妆啊，真想摸，要是能摸到她皮肤我死也甘愿了。】
　　【这皮肤裂痕到底是怎么做的？好想撕开看看。】
　　丝丝缕缕的恶意从他身上溢出，迅速涌入姜兮瑶皮囊。
　　借由这点能量，怪物短暂地控制住伤痕别再扩大，她迅速按下谢时薇的电话号码，然而那“嘟”声响了一阵又一阵，却始终无人接起。
　　第三次拨不通的时候。
　　游客禁不住好奇道：“你在给谁打电话？是你朋友吗？这里离酒店挺远的，附近又都是山，信号不好，打不通也正常。”
　　姜兮瑶联系不上女朋友的焦躁，在此刻尽数爆发。
　　“乌.鸦嘴，什么叫信号不好？都是你在这里瞎咒我才打不通她电话！你给我住口住口住口！”
　　游客被她爆发的怒意惹得一滞。
　　【真是不识好歹的女人，我好心帮她，借她电话，她竟然这样凶我？好啊，喜欢出cos喜欢拍照是吧？看我怎么把她骗到酒店给她好好拍照……】
　　姜兮瑶攥着手机，漆黑眼睛一眨不眨地看着这只猎物。
　　但最终，她只是隐忍地不再开口。
　　——她答应过谢时薇，不再吃任何一口极致杀意，她很乖。
　　她饿死也不会吃的。
　　可是谢时薇到底去哪里了？
　　姜兮瑶一言不发地将手机丢回游客怀里，转过身去，嘴里情不自禁地喃喃念道：
　　“谢时薇……谢时薇……”
　　“哔啵”、“哔啵哔啵哔啵”
　　难以容忍的分离焦虑霸占她整颗心脏，女人皮肤上裂开的缝隙越来越多，怪物因为找不到心上人而陷入前所未有的焦躁。
　　她的身影没入夜色中，在海浪席卷的沙滩上，女人走着走着，裂痕过重的身躯开始四分五裂，手臂断落，大腿在迈出去的过程中与躯.干分离。
　　这些七零八落的肢体，被海浪卷成暗黄纸皮，朝着心脏所在的方向爬去。
　　但姜兮瑶却连拼凑它们的兴趣都没有。
　　她只想找谢时薇。
　　心脏在极致的思念与焦虑中，跳动频率越来越快，扑通扑通的声音跳到极致时，姜兮瑶面前忽而绽开许多画面——
　　不只有她眼前浪花卷卷的海滩。
　　高档餐厅里喷香的摆盘、灯红酒绿里摇晃的酒杯、大洋彼岸金发碧眼的猎物、奢侈品展柜里漂亮的包包……
　　一瞬间，在岁月长河中遗落的，拥有人形和意识的碎片，她们眼中所看到的画面，都和姜兮瑶所在的本体共享。
　　实验室，囚笼，下水道，深山老林……
　　无论她们在哪里，无论她们在纸醉金迷地享受，抑或是正在进食的道路上，她们此刻都统统停下了手头的事情，停止谩骂与攻击。
　　她们脑海中都倏然出现一道念头：
　　【谢时薇在哪里？】
　　紧接着，无数碎片的意识纷纷接入。
　　【咦？谢时薇是谁？这种感觉……是本体的心脏在跳动吗？】
　　【本体有喜欢的人类？我有喜欢的人类了？她叫谢时薇吗？】
　　【这是本体的召唤吗？原来本体可以强制和碎片产生联络吗？真嫉.妒，好想得到心脏，好想吃到更多恶意……】
　　【我看到了，海边，山洞，我看到谢时薇了——】
　　【在哪里在哪里？哎呀长得好可爱啊，真可爱，想咬一口。】
　　一瞬间。
　　包括海滩上七零八碎的姜兮瑶在内，世界各地，远近不同的碎片分.身们，从红绿灯变化的路口，从星河荒漠山野间，她们统统朝这个山洞方向转过头。
　　她们在和山洞里共享视野的‘姜兮瑶’，一起看向昏倒沉睡的女生。
　　视野里，除却昏倒的女生之外，还有举着石块站在女生旁边的小男孩。
　　【哇，哪个碎片混这么拉？猎物都控制不住，真笨。】
　　【本体的视野好像也有问题，该不会她们俩都没办法救她吧？好没用。】
　　【我已经帮谢时薇叫120了，嘻嘻，我在去医院的路上了哦，我要比这两个救不了她的蠢东西更先看到谢时薇！】
　　碎片们在共享的心声中吵吵闹闹。
　　但毫无疑问。
　　她们有的忽然拿出手机，拨打当地最近的急救电话，有的忽然拦下路人的车，要求对方立刻将她送到这处度假海滩。
　　甚至还有一些模模糊糊，刚从垃圾桶、泥土地、焚化炉里爬出来的淡黄色碎片，也趁着夜色，朝这个方向迎风飞来。
　　她们都朝谢时薇所在的地方赶去。
　　半小时后。
　　海滩洞穴边。
　　救护车和担架冲向山洞，医护们拨开地上那堆白纸，搓了搓，以为是泡发的纸巾屑，他们没有多想，赶紧探知昏迷者的身体情况。
　　洞穴外。
　　一个小男孩手里提着尼龙袋，里面装着个圆形的球状物，他隔着尼龙袋摸了摸那个球形物体，语气天真地说道：
　　“你看，兮瑶姐姐，还好我提前把你带走了，要不然你就要被发现了。”
　　“我带你回家养伤吧？我爸爸也会喜欢你的哦，你一定能健康地很快恢复平安啦。”
　　然而一向会对他任何话语怒骂驳斥的‘姜兮瑶’，这次却异常安静。
　　似乎她只想确定谢时薇平安无事，跟这件事比起来，被发现怪物身份也好，被讨厌的猎物带回家也罢，所有的一切都无关紧要。
　　她脑海中只闪过唯一遗憾的念头。
　　好可惜。
　　她真的好想再抱抱谢时薇，也很想再被谢时薇亲亲脸上的伤痕。
　　男孩提着尼龙袋，逐渐走向与救护车相反的方向。
　　碎片心甘情愿地为了心上人的平安牺牲。
　　饥饿过度、七零八落的本体则藏在海里，眼睁睁地看着救护车旁，很快停下一辆豪车，另一个碎片分.身从里面优雅地走出，朝医护人员表示：
　　“我是她的恋人哦～”
　　“我刚才不小心走远啦，她怎么会变成这样？她没事吧？你们快救她啊！”
　　谢时薇在吵闹声中，头疼欲裂地恢复意识。
　　她按着额角，努力整合刚刚恢复的记忆。
　　——姜兮瑶竟然趁她失忆，骗她说她们正在交往！好过分的坏学姐！
　　算了，也怪她那时惊吓过度，竟然以为山上树后冒出来的那道纸人是吃掉了学姐的怪物，痛苦之下，她无法接受这种打击，才自我封闭了所有记忆。
　　况且。
　　和坏学姐谈恋爱的感觉，比她原本设想的要好一千倍，一万倍。
　　谢时薇松开手，眼睛睁开时，以为自己还在山洞中。
　　她决定先让莫名受伤的坏狗尽快恢复，再跟对方算一算竟然不听她话、又受了那么恐怖严重伤的下场！
　　入目的，却是一张完好无损的旖丽面庞。
　　女人黑长发垂下来，海边阴影浓郁，只能让人看清她雪白肌肤，以及那仿佛能吸进去一切光的黑色双瞳。
　　“终于醒啦？”
　　她得意洋洋地邀功道：“我可是第一时间就赶到你身边的哦，感动吗？”
　　她可是比本体快，也比那个被人砍成一片片的分.身还要快呢。
　　谢时薇看不清她腮边红痣颜色。
　　但对视时看到她的眼神，却觉得好奇怪。
　　不知为什么，女生总觉得，她和刚刚山洞里的状态不太一样，也跟陪着自己出门旅游时的状态不太一样。
　　硬要说的话……
　　这个‘姜兮瑶’，比之前她在钟家别墅外面遇到的那个陌生家伙，比那种程度更熟络，但又远远没有平时贴着谢时薇的坏狗那样爱意深沉。
　　谢时薇又按了按自己的脑袋。
　　但这次，她没有怀疑自己精神出问题，竟然疑心女朋友在短短时间内疑似换了三个人这件事，谢时薇很坚定地出声说道：
　　“虽然不知道你们到底是什么情况。”
　　“不过，你不是我女朋友吧？她在哪里？”
　　碎片有些愕然地盯着她。
　　原本她为了隐藏红痣色差而选择俯身遮挡光线，此刻却不由站直身体，她意味深长地看着谢时薇：
　　“有什么区别？我和她，不是一样的吗？我们同根同源，一同诞生。人类都喜欢新鲜感吧？只要你喜欢，你可以每天换着谈几百个不一样的。”
　　“我会像她一样喜欢你哦。”
　　她除了比本体少点能力之外，其他的本事样样不落。
　　谢时薇垂下眼帘，对她摇了摇头：
　　“不一样。”
　　“她是最爱我的那个，我只要她。”

第75章 赶路 【松子深水加更】“我对……
　　——谢时薇只要最爱她的那一个。
　　‘姜兮瑶’忿忿不平地听着这句话。
　　她心想, 自己只不过是认识谢时薇的时间晚了点而已。
　　她可是刚刚看到这张脸就千里迢迢赶过来救人诶，她对谢时薇可是一见钟情！只要给她时间制造一些属于她们的特殊记忆，她的爱不会输任何人！
　　谢时薇凭什么不要她？
　　‘姜兮瑶’眼眸微微瞥向月光下翻滚的海浪。
　　漆黑海水深处, 有一道凝视她们的目光。
　　是孱弱的、不堪一击的本体。
　　那家伙连维持纸人的力气都不剩，不消多少时间, 就会变成大海上漂泊无定的，让人连原形都看不出的废纸皮。
　　‘姜兮瑶’不知道本体如此废物的原因。
　　但她知道, 倘若本体汲取力量的方式还和原本相同, 她哪怕再强, 也会分分钟变回碎片模样，任由本体揉弄。
　　而现在……
　　那个家伙恐怕就算借助‘心脏’的力量，只要她不愿意, 对方也无法奈何她。
　　这意味着，她甚至可以肆无忌惮在对方眼皮底下带走谢时薇。
　　可她一旦见过谢时薇对本体坚定不移的偏爱，嫉.妒一旦滋生, 她想要得到的，只有比本体更多。
　　不光是谢时薇的躯壳，灵魂, 还有谢时薇的心, 和独一无二的偏爱。
　　妒忌，好胜, 占有, 熟稔的负面情绪在呼吸间涌上来。
　　‘姜兮瑶’定定地站在原地，她对谢时薇轻声说道：
　　“我对你的爱, 不会比她更少。”
　　哪怕这只是她们的初次见面。
　　说完，‘姜兮瑶’闭了闭眼睛——
　　她主动朝心脏释放出信号，她甘愿成为心脏更强的容器。
　　碎片与本体之间的关系, 差别只在于‘心脏’的青睐，皮囊不过是承载它的容器，她们之间一贯的规则向来是，哪个碎片最强，谁就成为本体。
　　心脏怎么能忍受陪那具破烂身躯，在海上居无定所漂浮？
　　她想要谢时薇，她想要和谢时薇相处的记忆，她想要拥抱这道温暖，她想要成为这个人坚定不移的选择。
　　哪怕她需要和心脏、和本体共存。
　　‘姜兮瑶’腮边的那颗痣，犹如天边的启明星，闪了闪，逐渐明亮。
　　最终，红痣如一尾红鲤，栩栩如生。
　　她再度睁开眼睛，看向谢时薇的眼神里，除了谢时薇最熟悉的温柔与深情之外，还多了几分忐忑。
　　“宝宝……”
　　她小声道歉：“对不起，之前在岸边没站稳，你是因为担心我，才找到那个偏僻山洞的吗？有没有受伤？”
　　谢时薇看着面前这个陌生人突然大变女友，她呆住。
　　“等等。”
　　她抬手对姜兮瑶比了个停的手势：“你让我缓缓。”
　　姜兮瑶“哦”了一声，乖乖站在旁边。
　　她这时总算想起来医护人员和围观群众都在，赶紧去问医生女生情况如何，医生猜测谢时薇可能是摔了或者衣服打湿了失温造成的晕倒。
　　医生建议她们一同去医院做个检查。
　　谢时薇听见医院就一股脑坐了起来：“不用，我没事，我也没摔到。”
　　她这一年做的检查都快比过去十几年都多了。
　　她拉着姜兮瑶赶紧结帐走人：“我就是太久没吃饭饿晕的。”
　　姜兮瑶立即紧张了起来，她在谢时薇面前背对着她蹲下去，扭过头问道：
　　“没力气了吗？那我背你？”
　　谢时薇原本是不喜欢在别人面前高调显露感情的类型，可是这个背她的人，是她喜欢了很久很久的人，也是让她担心受怕一下午的人。
　　她顿了顿，用力跳到了姜兮瑶身上。
　　双手从后面揽住女人凉而滑的脖颈，她把脑袋贴在姜兮瑶后背上，小声问她：
　　“你刚才是怎么变过来的啊？我都快怀疑我精神出问题了。”
　　姜兮瑶侧过头。
　　“我的进食方式，注定了我在复活时，可能会有很多掉落的碎片。”
　　“它们也会像我一样，具有很强的蛊惑力。吸取的恶意足够多，就会慢慢成型，也修出人类模样，只要长着我这张脸，她们就都是我掉落的一部分。”
　　“你可以理解成我的细胞，我的肢体，我的肉，或者是我的内脏。”
　　姜兮瑶强调：“总之，她们都只是碎片而已，你只* 可以喜欢我。”
　　谢时薇受不了她见缝插针，连自己身体碎片都要嫉.妒的模样。
　　于是忍不住出声打断：“哦，本来是只喜欢你的，但你先前还一副不认识我的样子，结果红痣又突然亮起来，又变成我女朋友，我怎么区分啊？”
　　知不知道她勉强靠痣认人已经很辛苦了！甚至还要凭感觉！
　　姜兮瑶语塞。
　　但她很快就找好了借口：“因为那副躯壳离你太远了！我着急见你！本体就直接降临在最近的壳子里了！反正、反正你一定能认出我的！”
　　她永远都会让谢时薇认出来的。
　　哪怕以后谢时薇不戴眼镜什么也看不清，又或者谢时薇老了视力退化，谢时薇永远也可以随便选站在她面前的分.身或碎片。
　　因为姜兮瑶会永远成为她的正确答案。
　　——谢时薇不管怎么选，都是对的。
　　这是本体和心脏给谢时薇的爱。
　　在她后背上的女生还不知道她做出的决定，额头轻轻撞她后背，语气像是抱怨，又像撒娇：
　　“就这么信任我，万一我哪天认错怎么办？”
　　“不过我原本还以为，那些是什么同批次的实验成员，类似克隆人，结果原来都是你的一部分……那我下次还是对她们好一点吧。”
　　“毕竟，这么算起来，她们是不是属于你的衍生后代？对吧，突然觉得你好像那种蕨类植物，靠生孢子出现很多很多个你，哈哈哈。”
　　【再顺着这个思路仔细往下想，不得了，我要是哪天选错了，和她的碎片谈恋爱，那岂不是在搞小妈文学？】
　　【我的老天奶，禁.忌，伪血缘，这赛道也是让我闯进去了。】
　　姜兮瑶险些听裂了。
　　她气急败坏，嗓门提高：“不准！不准不准！不可以对她们好！”
　　在她气裂的边缘，一个比海风温度更暖的吻，落在她后颈上。
　　姜兮瑶怒意瞬间停滞。
　　谢时薇亲了亲她的后脖颈，又把侧脸贴上去，眼睛闭着，惬意地回答：
　　“逗你的。”
　　“只喜欢你，保存着我们相处记忆的那个你，只和你玩妈咪游戏，行吗？”
　　说完她就开始细细碎碎地念：“妈咪妈咪妈咪。”
　　谢时薇想起来关于火灾的那场梦。
　　她被微凉的温度包裹，隔绝外面恐怖炙热的高温，另一道心跳离她如此之近，她像回到母亲的子.宫，泡在暖和的羊水中。
　　于是她对姜兮瑶真情实感地说道：“你在那场火灾里救了我，给了我第二次生命，谢谢你呀，姜学姐。”
　　姜兮瑶步伐倏然一滞。
　　很久没听见的称呼，瞬间带回她诸多恐惧。
　　关于谢时薇曾经喜欢别人，关于谢时薇对她的拒绝……
　　谢时薇竟然恢复了记忆！
　　——谢时薇会后悔吗？会不想要她吗？
　　趴在她背上的女生支起上身，又将她脑袋往后撇了撇，软唇映向红唇，狠狠亲了她一口。
　　“好啦！是我那时候太胆小了，又不是你的错，你救了我，我竟然不想着以身相许，还把你忘掉，是我太过分耶。”
　　姜兮瑶这次没有顺杆爬。
　　或者说，她从来不会附和谢时薇任何一句自我贬损的话。
　　过了很久，她低声说了句，“是我吓到你。”
　　谢时薇仔细地盯着她的脸看了半天，若有所思地出声：
　　“学姐，我还是喜欢你以前那个桀骜不驯的样子。”
　　姜兮瑶：“……”
　　女生拍拍她的肩，不想让她们俩都沉浸在过往的懊恼中。
　　谢时薇立即转了话题：“说到救命之恩，之前山洞里那个受伤的……也是碎片吗？她怎么样了？她伤得好重。”
　　姜兮瑶立即恢复活力，眼睛喷火：“不准关心那种无关紧要的家伙！”
　　“她遇到猎物只会活得更滋润，你不可以惦记她，一秒也不行。”
　　顿了顿。
　　姜兮瑶又像是想到了什么，唇边露出个极具恶意的笑容：
　　“你也不想她们继续进食恶意吗？要不要我让她们集体自.杀？”
　　这些流露在外面的碎片，经由她方才找人时的暴躁无措，短暂地跟她进行了情绪和思维共享，现在她们都知道了谢时薇的存在，都开始惦记她。
　　虽然姜兮瑶确实借由她们的眼睛才找到心上人。
　　但那是她们应该做的。
　　既然谢时薇已经找到，这些碎片统统去死就好了！
　　谢时薇：“……倒也不必。”
　　她看着姜兮瑶毫不掩饰的占有欲，又安抚地亲亲她。
　　“我只和你谈恋爱，我的爱意只给你，约束也只给你。”
　　“她们一般又见不到我，我管她们干什么呀？”
　　——她管这条坏狗群的狗老大就够心力交瘁的了。
　　再来几百几千条？把谢时薇剁成沫都不够她们分的。
　　姜兮瑶没有吭声。
　　如果是之前，她能完全确保谢时薇是她独享独占的宝物。
　　但现在，她不能再肆无忌惮进食恶意，身躯以极快的速度崩解毁坏，想要留在谢时薇的身边，她就必须频繁更换那些能量更充足的躯壳。
　　不过，如果这是谢时薇毫无保留爱她的代价，她乐于接受。
　　相比纯净无暇，像阳光、雨露一样的爱，姜兮瑶更喜欢荆棘环绕的花。
　　疼痛才是她更习惯用来感知世界的方式。
　　只要谢时薇一直一直这样爱她。
　　哪怕要她不断融合每一具新躯壳里的分.身意识，再用最快速度赶回爱人身边，姜兮瑶也甘愿。
　　——只要长路尽头有谢时薇，她愿意一直赶路。



