


　　《和大小姐的爱情秘密》
　　作者: 景小六
　　简介:
　　本文又名《转身以后》，真诚奶狗攻vs精明御姐受+23vs27，同性可婚可恋背景
　　恋爱前：心灰意冷破产富二代vs水泥封心豪门大小姐
　　恋爱后：意气风发小老板vs香甜明艳漂亮姐姐
　　富二代慕以安大学毕业前夕家遭变故，本以为同学兼校花的女友颜青会陪她共渡难关。怎料颜青只丢下一句敷衍的安慰便消失。
　　慕以安心灰意冷对爱情绝望，唯愿赎回父母留下的烂尾度假屋，可惜囊中羞涩。
　　豪门大小姐萧莼主动找来，拿出一纸恋爱合约：“和我谈个恋爱怎么样？”
　　慕以安惊诧：“为什么选我？”
　　“爷爷念旧，你也正好缺钱，就当做个顺水人情。”
　　四大豪门之一萧家正经历争产混战，萧莼为讨爷爷欢心，主动把故交之后慕以安接回家。经历过恋人承受不了豪门压力主动离去，萧莼现在只想搞事业。
　　慕以安没想到会在萧家重遇颜青，她已是萧莼堂弟之女友。面对频频示好的颜青，慕以安毫无反应，萧莼却将一切看在眼里。
　　某个深夜，妖娆魅惑，楚楚动人的颜青敲开慕以安的房门：“以安，我知道你跟萧莼是演戏的，我愿意等你转身。”
　　不想慕以安身后却探来一只玉手亲密缠绕：“是谁这么不要脸，半夜骚扰我家安安，还敢造谣我和她是假的？”
　　【阅读提示】
　　1、两人都有过前女友，也亲亲过，介意者慎点
　　2、主要写假戏真做，顺便虐渣；没有火葬场，不生子；有群像，好人坏人不分性别
　　3、有部分私设，一切为剧情服务；每晚10点左右更新，不能更新会请假

　　内容标签： 都市情缘， 豪门世家， 情有独钟 ，恋爱合约，主攻
　　搜索关键字：主角：慕以安，萧莼 ┃ 配角：很多人 ┃ 其它：恋爱合约，假戏真做
　　一句话简介：你是我的大小姐
　　立意：尊重感情，好好生活


第1章 、女友
　　海城的黄梅雨季总是如此折磨人，又闷又潮，让人喘不上气来。憋闷了一整天后再象征性地下一阵雨，只带来短暂的纾解，之后便是更难耐的闷蒸。
　　慕以安却没有被这样的糟糕天气影响心情，乐呵地开着跑车又去了林海路，这是海城有名的奢侈品一条街。还有半个月就是女友颜青的生日，她格外重视，提前一个月就在知名品牌的旗舰店里订了最新款的手链。
　　这也是她们确定关系后她为颜青过的第一个生日，过去只能以同学和好朋友的身份默默送祝福，没想到在临近毕业时梦想成真了。
　　自从大二时一次社团活动让她和颜青熟悉起来后，慕以安的眼里和心里就多了个颜青。虽然现在同性之间交往已被普遍接受，但颜青是校花，又多才多艺，追求者甚多，慕以安迟迟不敢开口。
　　三年下来，她俨然已是颜青在大学里最好的同学兼朋友。见她俩经常形影不离出现在图书馆、食堂、体育场甚至是厕所，越来越多人开玩笑说她们在偷偷恋爱。
　　慕以安想辩解，又有些偷乐并不想那么快反驳，于是悄悄观察着颜青的态度。她想，如果颜青反感这个“谣言”，她马上就去解释。可颜青对此总是笑而不语，不承认，但也不否认。
　　这让慕以安看到了一丝希望，哪怕只是微光，也让她激动不已。最后是在一场瓢泼大雨后，颜青接受了慕以安情不自禁地靠近，也默许了这段关系。
　　每每想起那个雨夜，慕以安总是心潮澎湃。哪怕只是牵着颜青的手颤抖着轻轻触碰了她的唇角，却是和过去截然不同的身份。
　　慕以安刷完卡把礼物放在副驾驶座上，又发消息给蛋糕店的老板询问翻糖蛋糕的备料进度，顺便在筹备小群里聊了几句。
　　一切都按照她的计划顺利进行，慕以安却莫名觉得不安。她给颜青发了条消息：【今天几点结束？我去接你。】
　　颜青在一家广告公司实习，距离林海路不远，开车过去大概二十分钟。慕以安坐在车里等了一阵不见回复，又怕继续发消息会影响颜青工作，无聊之际便点开她的朋友圈打发时间。
　　颜青的朋友圈里有很多照片，她很喜欢记录生活，慕以安算是出现频率挺高的一个。但自从她们确定关系到现在，已经快三个月了，颜青也只在特定的分组里给了她名分。
　　慕以安含蓄问过为什么，颜青却说感情是两个人的事情，没必要弄得全世界皆知。慕以安平时也不是高调的人，但自从有了女朋友后，她就忍不住想要告诉所有人。
　　这份激动硬生生被颜青的冷静压制。好在只有她们两个人的时候，颜青对她挺热情，给了她许多过去不敢想的缠绵和温柔。
　　这在某种程度上安抚了慕以安，加上临近毕业同学们各自忙碌，也没那么多人在意她们是不是在一起了。
　　颜青的消息回了过来：【今天经理组织大家吃饭，估计要很晚了。】
　　接着，她又连发了三个不一样的委屈带泪的表情。
　　慕以安赶紧回了个抱抱的表情，安抚说：【那我先回去，到时你把饭店地址发给我。】
　　【嗯，么么。】
　　慕以安咧嘴看着屏幕里简单的叠字，之前的不安暂时被驱散。看了眼安静放置在邻座的精美包装，她打算开车回家。
　　慕家不是海城人，生意做大后才来到海城安家。十年的海城生活让慕以安逐渐融入，比父母更适应这里的生活。她常以过来人的身份分享经验给外地来海城上大学的颜青，帮助她了解和熟悉海城的文化和生活。
　　闲暇时她还教颜青说海城话，陪颜青去吃各种本地传统美食，还带她去看传统的海城戏曲。颜青很喜欢这些，但眉目间总藏着淡淡落寞。慕以安看不懂，也问不出。
　　没关系，来日方长，以后有的是机会和颜青一起体验海城的各种美好。一想到以后，慕以安嘴角的弧度就更深了。
　　她快到家的时候给妈妈打了个电话，想告诉她自己回去吃晚饭，谁知苏妍雅的电话许久无人接听。
　　慕以安靠边停车，继续拨打，过了很久电话那头才响起熟悉的声音：“安安，怎么了？”
　　慕以安听出一丝异常，总觉得妈妈今天的语气和平时大不一样。
　　“妈，我刚去林海路买东西，想回去吃晚饭。就快到家了。”
　　平时听到女儿回家，苏妍雅高兴都来不及，肯定已经让阿姨多准备几个菜了。但今天她的气息却突然乱了起来，而且还不让慕以安回来。
　　“安安啊，我和你爸今天有重要的事，你在外面吃吧。”
　　慕以安越听越觉得奇怪：“是要在家里处理吗？”
　　苏妍雅随口应道：“是啊，家里有客人。”
　　平时家里也会来一些父母生意上的伙伴，慕以安基本都呆在自己房间，很少和这些人接触。她不喜欢做生意，觉得要跟形形色色的人打交道太难了。她只有一张脸，戴不上太多的面具。
　　好在慕丛年和苏妍雅并不勉强她，唯一的一次强硬要求就是让她大学专业选择商科。
　　临近毕业，慕以安都没对商科产生什么兴趣，但她不笨，成绩看上去竟还挺像回事的。父母问过她有没有出国读研的打算，慕以安其实是想去外面看看，但颜青好像没这意思。
　　颜青不想走，慕以安当然不想谈异国恋。等以后感情稳定了，或者颜青改变主意了，她们再一起去也可以的。
　　眼看着离家不过十分钟的车程，但苏妍雅既然这么说了，慕以安没任性说非要回去。
　　“那我和同学在外面吃吧，过两天再回来看你们。”
　　苏妍雅的语气微变，纠结道：“安安，最近我们事情挺多的，可能顾不上你。你专心忙你自己的事就好，不用特地回来。”
　　慕以安蹙眉：“妈，是不是发生什么事了？”
　　平时她周末或者短假留在学校，苏妍雅都会假装抱怨几句，今天怎么反而不让她回去了呢？
　　“没事，我是怕影响你找工作。”
　　慕以安不想去家里的公司，她想找一个和颜青类似的工作，这样以后能有更多共同话题。本以为慕丛年不会同意，没想到父母都默许了。
　　“回家看你们和找工作又不冲突，哪个老板会不近人情到不让员工回家的？”
　　苏妍雅叹了口气：“我和你爸最近要出差，家里没人，你回来也没意思。”
　　“要去多久啊？”
　　“快的话一个月，慢的话就说不准了。”
　　慕丛年夫妇是白手起家，早年为了生意四处奔波，出差几个月也是家常便饭，慕以安早已习惯。
　　本以为这几年生意稳定后不需要再这样操劳，但最近父母好像又开始忙碌了，慕以安以为家里的生意又要扩张了。
　　“那你们注意安全，路上别太累。”
　　慕以安正要挂电话，苏妍雅突然叫住她：“安安，你……卡里的钱还够不够花？”
　　“够了的，撑个大半年都足够。”
　　平时慕以安并不是过分奢侈的人，只在对颜青的时候格外大方。苏妍雅不时给她打钱，慕以安偶尔查看一下账户，余额总是很充足。
　　“你好好照顾自己。”
　　慕以安在颜青公司聚餐的餐厅附近找了个地方吃饭，等着接女朋友。谁知本来说好九点半就结束的，一直拖拉到十点半才接到人。
　　颜青带着浅浅醉意，脸颊泛红被慕以安从同事手里接过去，等帮她扣好安全带后她突然抱住慕以安。
　　“以安……”
　　慕以安被脖子间的凉意刺了几下，意识到是颜青的眼泪，心瞬间就疼了。
　　她想看清楚颜青的脸，问她怎么了，可是对方却越抱越紧。
　　“以安，抱抱我。”
　　慕以安搂紧她，轻抚她后背：“我在。”
　　车里的空调丝毫没有影响两人身上的温度，紧紧拥抱所传递的不仅是温暖，还有一种确信的安定。
　　颜青并没有放声大哭，在静静流泪一阵后，她抬手抹去泪痕。当她再次面对慕以安的时候，除了眼睛有点红，已经看不出伤心的痕迹了。
　　“我没事了。”
　　慕以安不放心，抽出湿巾温柔帮她擦了擦：“真没事吗？”
　　颜青又恢复了平时的骄傲和妖娆：“喝多了就容易难受。”
　　今晚见到颜青的时候，慕以安就闻到她身上的酒味了，确实喝了不少。
　　“以后还是尽量少喝酒，对身体不好。”
　　颜青嘟了嘟嘴，意味深长地笑看慕以安，突然倾身在她脸上亲了一下：“你是不是还担心我喝醉了被占便宜？”
　　慕以安撇嘴，不想承认，这样显得自己小心眼。
　　可是颜青走到哪儿都能吸引众人的目光，其中不乏一些猥琐的觊觎。只要她在，就总会尽力护住颜青，可总有她不在的时候，慕以安无能为力。
　　慕以安闷着不说话的样子一点也瞒不住事，她不说，可她的神情早就替她回答了。感觉到她的在意，颜青明显高兴起来。
　　她贴着慕以安的脸不愿离开：“以安，有你在，真好。”
　　颜青的脸温度明显比慕以安的要高，不知是酒精作用还是情绪激动导致，但这样的紧贴让慕以安的脸也热了起来。
　　她微微侧脸，轻轻触了一下颜青唇畔：“我会一直陪着你的。”
　　两人在车里腻歪了一会儿，慕以安才把颜青送回家。
　　原本慕以安是想和颜青一起住的，但颜青说介绍她实习的学姐那里正好有空房间，搬过去后方便请教工作也方便去公司。
　　慕以安自己则住在刚考上大学时父母就为她购置的房子里，大一的时候她就住进去了。大二为了能和颜青拉近距离，她又主动回校住宿舍，直到大家开始陆续离校实习她才重新搬出去。
　　回家后，慕以安翻来覆去睡不着。今天苏妍雅的话，还有颜青突然哭了的场景在她脑海里交错。下午时的不安再次出现，慕以安罕见地失眠了。
　　第二天她顶着黑眼圈去了实习的地方，是班上几个同学合伙开的工作室，做极限运动培训的。慕以安本来想入股，但人家早就分工明确，她硬要加入反而破坏和谐。
　　徐笙宁给慕以安捎了杯咖啡，揶揄道：“昨晚和颜青提前庆祝生日了？”
　　慕以安连续打了好几个哈欠，咽下几口咖啡后才看清徐笙宁眼里的深意，白她一眼：“你的脑子里能不能多点别的颜色。”
　　作者有话说：
　　1.描写过程中双方视角都会写，慕以安占比高一点，大事上慕以安主攻（细节上也是）
　　2.不要问我为啥那么爱写狗血，我也不知道为啥缺了狗血活不下去（安详，微笑）


第2章 、意外
　　徐笙宁依旧笑嘻嘻，看上去并不担心慕以安会真生气。慕以安的脾气好是大家公认的，平时开些不过分的玩笑她也不会放在心上。
　　但身边熟悉慕以安的人也都有共识，那就是不能随便拿颜青开玩笑，慕以安绝对会跳脚。
　　慕以安暗恋成真，在毕业前终于能和颜青谈恋爱，朋友们都为她高兴。这种小情、趣的玩笑偶尔说说倒是无妨，再说这种事在学生情侣当中早就见怪不怪了。
　　“你也不用害羞，你们是正经交往，那什么……很正常的。”
　　慕以安慢悠悠转着咖啡杯，心里还在想着昨天的不安之感，对于徐笙宁没营养的玩笑一点都不感冒。
　　徐笙宁只好主动换个话题：“昨天你在群里说想在生日会上增加惊喜，我们几个商量了一下，要不你买个戒指？”
　　慕以安疑惑道：“之前你们不是都赞成我买手链？”
　　昨天开车送颜青回去的路上，看着女友眼角微红的可怜模样，慕以安几次冲动，想把手链拿出来提前送她。颜青很喜欢这个品牌，慕以安想这也许能让她高兴些。
　　但想起是精心准备的生日礼物，提前送了到时就没惊喜了，颜青依然会不高兴，慕以安只能生生忍住。
　　徐笙宁无奈：“让我怎么说你好呢？有时候你浪漫得要死，有时候又纯情得像只鹅。”
　　慕以安不服气：“哪里像鹅了？”
　　“买戒指当然是求婚啊。毕业就结婚，学位证和结婚证同时在手，妥妥人生赢家，颜青应该挺喜欢这种生活吧。”
　　颜青是个文艺的人，社团活动里常有她活跃的身影，她也是玲珑剔透的人，和不同部门的人都能相谈甚欢。私底下她却和慕以安说，其实这样很累。她最想过的就是清静悠闲，不必为生活奔波应酬的日子。
　　慕以安心念微动，求婚啊……之前她偶尔冒出过这样的念头，但从没对颜青说过。
　　“这会不会有点太快了？我们才交往了三个月。”
　　徐笙宁和慕以安是高中校友，虽然不在一个班，但跟着同一个辅导老师，早就混熟了。慕以安对颜青的心思，这些年里她是看得清清楚楚的，可谓是整颗心都捧到对方面前了。
　　之前她也担心过颜青会伤了慕以安，可感情这事勉强不得，喜欢就是喜欢，不喜欢也没办法。谁让慕以安就是死心塌地喜欢颜青呢，但谁也不能以此道德绑架颜青。
　　好在现在是两情相悦，谁也没有辜负谁。
　　“交往时间只是个数字，重要的是你俩感情的深度。你扪心自问，如果将来要选一个人过一辈子，你选谁？”
　　慕以安处于热恋，想都没想就说了答案：“当然是颜青。”
　　“那不就得了。你想和她过一辈子，只要她也同意，你俩现在结婚和过几年再结婚，没区别。”
　　这么说也有道理，慕以安也被说得心痒痒的，但始终觉得把握不大。
　　“我们之前没聊过这方面的事，我不太确定她的想法。”
　　“她就没说过以后的打算？”
　　“她说以后的事谁也说不准的，过好当下最重要。”
　　私底下她俩和同学们出去玩的时候一直都是十指紧握的，看上去感情很不错。徐笙宁没想到颜青竟然是这种想法，可看到慕以安提起女友时那满脸幸福的样子，她又不知是否该提醒几句。
　　两人讨论了一上午也没想出什么有效方案，最后徐笙宁都抓狂了，慕以安却还是耐心地一遍一遍筛选着。
　　开溜之前，徐笙宁不忘吐槽：“你这全身心投入的样子我真服了，现在坐在你面前的人不该是我，应该是颜青！”
　　距离颜青生日越来越近，这段时间慕以安生活的重心主要是两件事：联络父母，精心筹备生日会。
　　这两件事进展都不太顺，自从那天苏妍雅说要出差后，慕以安就不太能及时联系上父母。除了每天发几条所谓报平安的消息之外，慕以安打的几次电话均无人接听。苏妍雅一般都要等到夜深才会回电，声音里透着浓浓疲惫，却又总说一切还好，这让慕以安的不安越来越深。
　　慕丛年和苏妍雅这次出差，一直未提确切归期，而且地点也一直在变。慕以安本想等生日会后把颜青正式带回家见爸妈，也好为结婚做铺垫，现在看来得再等等了。
　　徐笙宁的建议她听进去了，虽然当时没响应，可心里的确有了想要和颜青结婚的念头。
　　在颜青生日的前一晚，广告公司的同事提前帮她庆祝，又组织了一次聚餐。慕以安本打算在附近商场看场电影打发时间，突然接到了一个陌生来电。
　　对方声音非常平静冷淡，说出来的话却犹如刺骨冰刀，直戳她心脏。
　　“是慕以安吗？你的母亲苏妍雅出了严重车祸，现在在宁安市中心医院接受治疗，请你尽快来一趟。”
　　宁安？距离海城倒是不远，前天苏雅妍在电话里也说了在回海城前要先去一趟宁安，没想到竟然出意外了。
　　慕以安又向对方要了些关键信息，之后在网上查了宁安中心医院的电话，基本都能对得上。虽然一直听说各种诈、骗案例，但发生在自己身上时，慕以安没法说服自己这可能是假的。
　　联系不上苏妍雅，对方来电也没要求她汇款，与其在这里猜来猜去，不如去一趟宁安。慕以安立刻买了高铁票，往车站赶的路上又给颜青发了消息。
　　她还不确定事情真假，也就没说是苏妍雅出车祸了，怕吓到颜青，只说：【青青，我临时有急事处理，得去趟宁安。你今晚早点回家，注意安全。】
　　颜青大概没注意看手机，等慕以安上了高铁，她才回了消息：【去宁安？今天就要去吗？那你什么时候回来？】
　　慕以安现在并无心情谈情说爱，比平时少了些耐心，却还是逐一回答了颜青的问题：【我已经在高铁上了，争取明天赶回来。】
　　又过了一会儿，颜青才回：【哦……】
　　慕以安没顾上再说什么，现在她心里很乱，生怕去宁安见到无法面对的事实。
　　手机亮了，慕以安看到颜青又发了一条新的消息：【路上注意安全，我等你回来。】
　　虽然只是一句简单的话，慕以安心里的烦乱却稍稍平息，好似得到了隔空的鼓舞和陪伴。此时颜青不在她身边，却在她心里。
　　慕以安在高铁上坐立难安，甚至感觉窒息，度日如年般终于熬到了宁安。她迅速冲出车站，打了车直奔中心医院。
　　从护士那里得到了证实，那通电话根本不是诈、骗，苏妍雅的的确确出车祸了，还在手术中。
　　慕以安双腿发软，声音都是颤抖的：“那有生命危险吗？”
　　护士脸色凝重，不敢轻易作答。
　　慕以安孤独坐在手术室外的走廊上，握着手机，不知该等谁。
　　她联系不上慕丛年，医院说苏妍雅被送来时也只有她一个，没有见过同行的人。颜青倒是问过她到了没有，慕以安打了一大段字，发出去之前又删掉了。
　　事情发生得太过突然，以至于慕以安瞬间慌了神。等苏妍雅从手术室里被推出来，她才蓦然回神，扑了过去，泪如雨下。
　　“妈妈……”
　　苏妍雅没有任何回应，医生说她脑部受创，还在昏迷中。
　　慕以安强打精神，办理好了各种手续，可当坐到母亲病床边时，她又再次哭成泪人。
　　眼泪鼻涕肆无忌惮滴落，慕以安哭到抽搐，嗓子眼生疼。她的眼睛几乎都睁不开了，不得不去洗把脸冷静一下，再这样下去，她怕是等不到苏妍雅醒来自己就先挂了。
　　泪眼模糊中，她在厕所外撞到了一个人。
　　“嘶……！”
　　慕以安低着头直奔厕所，本以为这个时间不会有太多人，谁知偏这么巧还真撞人了。脸颊有明显的柔软触感，接着便是浓郁却不腻人的香味冲破已经堵塞的鼻孔，让她瞬间清醒。
　　她抬头看清对方，是个美得离谱的人。之所以说离谱，是因为在这样近的距离下，对方脸上竟找不出一丝瑕疵。
　　长发过肩，打理得极为精致整齐，哪怕现在眼里透着浅浅怒意，丝毫不影响那双明亮眸子的魅力。白皙滑腻的皮肤上只有浅浅一层粉底，配着精致淡妆，优雅不造作，风情却不庸俗。
　　看得出，是个讲究的人。
　　慕以安的视线滑到自己刚才不小心碰到的地方，浅灰色的修身套装上有一小块湿痕，大概率是她蹭上去的眼泪和鼻涕。
　　而那团污渍特别显眼，因为处于高耸之处。虽然隔着套装，但那形状那高度，慕以安一下子就被比了下去。
　　想起刚才脸颊上的柔软触感，她竟莫名脸红焦躁。
　　“对不起，我没看到你。”
　　慕以安刚经历了重大打击，现在脑子昏昏沉沉，很多事都是下意识做的。见到对方的衣服被自己弄脏了，除了道歉，她本能就想伸手去帮人家擦干净。
　　可是手刚抬起来，就被对方识破了意图。大美女侧身避开，语气不善：“你想做什么？”
　　--------------------
　　


第3章 、破产
　　慕以安本就哭得天昏地暗，头脑发胀，被眼前的大美女低声呵斥后犹如当头淋了盆冷水。这下好了，厕所的门还没进去，人已经清醒了大半。
　　看着自己的手正要前往的方向，慕以安终于有了正常人的思维。猛地缩回手，赶紧再认真道个歉，顺便解释一下：“对不起把你衣服弄脏了，我只是想帮你擦擦。”
　　对方似乎对这个解释不太领情，很是冷淡地笑了下：“就这样用手擦？”
　　慕以安当然清楚用手直接去触碰一个女生是不合适的，尤其还是陌生人，而且那个地方确实应该更加注意才是。如果时光可以倒退，她宁可去擦瓷砖也不会想去碰别人的。
　　“是我失礼了，要不我赔你钱，你买套新的吧。”
　　虽然看不出牌子，但慕以安识货。这不是在商场里随便就能买到的职业装，应该是定制的。结合对方的气质还有全身上下很多藏在暗处的“贵物”，这套衣服怕是不便宜。
　　慕以安已经拿出了手机准备转账，对方迟迟不接招。
　　“以后走路注意看人，对自己负责，也为别人多考虑一点。”
　　慕以安点点头：“今天是我的错，以后一定会注意的。”
　　萧莼前天刚来宁安分公司为一个新项目剪彩，谁知第二天工地就发生了安全事故。几名工人从脚手架上摔了下来，好在没有出人命，但她还是亲自跑了几趟医院慰问。
　　从伤情沟通到医疗费用，包括对家属的安抚，萧莼都亲自过问，及时处理，充分显示出萧氏对这次意外的重视程度。其实宁安的这间分公司不过是几年前收购来的，业务范围也就辐射宁安周边，在庞大的萧氏集团内部，排不上号。
　　作为萧家陆续崭露头角的第三代中的一员，萧莼之前并非最夺目的那个。没想到这次的事故处理得如此圆润周到，着实让之前对她不甚重视的人刮目相看。
　　工地突发意外，受影响最大的其实是其他工人，因为谁都可能是下一个不幸的人。在萧莼的施压督促下，本来至少需要一周才能补上的安全措施三天内基本就可以全部到位，受伤工人更是不必为治病担心，误工费也是足额发放，家属如果想要留在宁安陪护，公司也会补贴部分生活费。
　　这样的待遇不能说多好，但作为最普通的地盘工人，在其他公司很难遇到这么有人情味还大方的老板。处理方案一公布，之前都在观望的工人全都吃了定心丸，干劲比之前更足。
　　在萧莼看来，花一点小钱就能成功安抚工人们的情绪，收买到他们的心，并不亏。
　　她今天开完会赶来医院探望，被一个工人家属拉着痛哭流涕说了许久感激的话连晚饭都没顾上。好不容易脱身来洗手间里整理一下仪容准备离开，没想到被一个冒失鬼撞了胸，还挺疼。
　　不过看对方的样子，应该是遇到事了，在医院里的人没几个能笑得出来。萧莼虽然恼怒，但也不想过分为难对方。慕以安再三真诚道歉，她就不打算计较了。
　　萧莼准备离开，慕以安的脚步却随着一起挪动，像要挡住她的路：“你还没收我的钱。”
　　萧莼吸了口气，可看着慕以安那双红肿得十分夸张的眼有些不忍：“不用赔了，记住你刚才答应的事就行了。”
　　慕以安见她执意离开，主动侧身让出了路。高跟鞋踩在地板上发出清脆响声，在医院里并不是悦耳的动静。慕以慕却不觉得刺耳，木然转身看着对方的身影消失在走廊尽头。
　　她洗完脸回到病房，找护士要了张躺椅。太阳穴还是隐隐胀痛，眼睛一闭起来就刺痛，怎么也睡不着。
　　慕丛年的电话显示已关机，撞伤母亲的肇事司机也刚做完手术，具体发生了什么事还需要时间慢慢梳理。手机闹钟突然响了，惊扰了整个病房的安宁。
　　她迅速按掉后才反应过来已经快到零点。这个闹钟就是提醒她第一时间为颜青唱生日歌的，现在的她却没了浪漫兴致。
　　慕以安走出病房，站在安静角落给颜青打了个电话。对方很快就接了起来，语气关切：“以安，事情处理得怎么样了？你说有急事，我也不敢一直找你，怕影响你。”
　　“我在医院里，我妈妈出车祸了，刚做完手术。”
　　慕以安嗓子已经哑了，再加上这更惊悚的内容，着实把颜青也给吓住了。
　　电话那头沉默了几秒，颜青突然说：“以安，我明天一早就买票过去找你。”
　　慕以安心头一热，她当然希望此时能有颜青陪伴，可明天是……
　　“我妈妈现在情况暂时稳定，只是还没醒过来。我不能回去陪你过生日了，你和其他朋友过吧。”
　　颜青倒是不太在意这个：“生日晚点补过也行，明天我去找你。”
　　慕以安感动，握紧电话，比任何时候都期盼时间能快点过：“嗯。”
　　第二天颜青就买了最早的一趟高铁赶去了宁安，按照慕以安发给她的地址找到了苏妍雅的病房。
　　慕以安当时正趴在病床边，握着苏妍雅的手。颜青放轻脚步走到她身边，把刚在医院外面买的花和水果放了下来。
　　慕以安后半夜才勉强睡着，隐约听到房内动静但醒不过来。直到有人轻轻抚摸她的头。
　　紧接着，便是熟悉的语气：“以安，我来了。”
　　慕以安揉了揉眼，手被颜青握住。
　　她看了眼仍无反应的苏妍雅，哀伤道：“妈妈还在昏迷，医生说得要再多观察几天。”
　　颜青以前就见过慕以安的父母，但只是以她同学的身份。她们确定关系后，这次是第一次见苏妍雅，没想到是在这样的场合。
　　苏妍雅住的是单人病房，颜青没没了那么多顾忌，一直握着慕以安的手没松开。
　　“慕叔叔呢？”
　　慕以安电话里只提了母亲出事，但现在一直没看到慕丛年的身影，颜青担心是不是有更糟糕的结果。
　　“暂时联络不到我爸，我也不知道他现在在哪里。”慕以安的语气除了疲惫伤感，还带了一丝埋怨。
　　颜青陪着慕以安守在病房，时间显得格外漫长。平时话多的慕以安几乎一直处于沉默状态，除了不时看手机或是反复拨打慕丛年的号码外，就不再有其他动作。
　　临近傍晚，慕以安想让颜青回海城。颜青不太放心她一个人留在宁安：“要不我明天再陪你一天吧，反正是周末。”
　　“你今天能来我已经很高兴了，陪我守在这里也没什么用。”慕以安摸了摸颜青的脸颊。
　　眷恋，却没有开口让她留下。
　　颜青见她态度坚决，只好和她牵着手往外走。谁知电梯门刚打开，就遇到几个气势汹汹的人走出来。
　　慕以安下意识避让，没想到那几个人先认出了她。
　　“你是慕丛年的女儿吧？”
　　慕以安抬头，依稀在家里见到过，但印象不深，不敢确定。
　　见她点头承认了身份，那几人立刻把她们围住，不让她们进电梯。
　　“听说你妈妈住院了？”
　　慕以安把颜青护在身后，打量着那几个人。看上去都挺正经的，除了脸色不太友善之外。来找妈妈，或许和生意上的事有关。
　　“我妈做完手术还没醒，请问你们找她有什么事？”
　　最先认出慕以安的人是宁安本地一家公司的老板，叫何现予，跟慕丛年做了好几年生意，一直挺顺利。但从去年开始，慕丛年公司就越来越迟付款，到现在已经欠了三个季度的货款。
　　欠款不要紧，要紧的是慕丛年突然失联了！而更要紧的是他们听说慕丛年夫妇前不久刚把一大笔资产处置了，不知道是不是偷偷转移想要赖账，这才赶来医院堵人。
　　“还没醒？”何现予没想到苏妍雅的车祸这么严重，本以为她只是找借口躲债而已。
　　可来都来了，就算慕丛年夫妇不在，和他们的女儿说也一样。
　　等听完他们各自的报账，慕以安懵了。对家里生意一问三不知的她完全没想到爸妈公司竟然欠了那么多钱，然而更可怕的是听何现予说，他们几个的债都是小头。
　　慕以安不太愿意让他们在病房久留，只准他们匆匆去看了苏妍雅一会儿，确定不是假装昏迷后就把他们又请出了病房。
　　遇到这种事，他们几个大老爷们也不忍心围着一个年轻女孩子欺负，可欠债还钱天经地义，他们也有生意要维持。慕以安一个头两个大，但还是答应了会尽快把这些事弄清楚。如果真欠了钱，她会想办法解决的。
　　打发了何现予他们，慕以安和颜青靠在走廊的座椅上，久久无话。
　　颜青在旁边把事情来龙去脉都听清楚了。简单来说就是慕家的公司出状况了，慕丛年失联，苏妍雅车祸昏迷，连慕家在海城的那座别墅都已经被抵押出去了。
　　虽然慕以安没有参与经营，生意上的债务严格来说和她并无关系。那些债主就算来逼，慕以安也可以不用理会。可是没有了公司，没有了慕丛年名下的资产，慕以安今后的生活会发生明显变化，而且还有苏妍雅的医药费……
　　过去很多可以用钱解决的事，从今以后也许就不行了，因为慕以安不再那么有钱了。
　　“以安，你打算怎么办？”
　　慕以安靠着墙，抬眼望着天花板，毫无头绪：“先把债务整理一下，再看看我兜里有多少钱，再做具体打算吧。”
　　颜青诧异：“你打算把这些债务都承担下来？”
　　慕以安摇头：“我要先把妈妈的医药费保住。其他的事，再说吧。”
　　又在走廊坐了一会儿，慕以安把颜青送了出去。没想到在医院门口遇到了昨天的冷面美人，这次对方的脸色比昨天好了很多。
　　慕以安尴尬地打了个招呼：“你好。”
　　对方闻声，顿了一下：“还挺巧。”
　　刚才在车上时萧莼就看到了慕以安牵着个女生，对方上车后还摇窗下来和她说话，显得难舍难分。
　　她本打算当个路人，没想到慕以安竟认出她了，还主动打招呼。和昨晚的失魂落魄相比，今天慕以安虽然憔悴，但至少是有灵魂的。


第4章 、分心
　　萧莼没打算进一步八卦刚才看到的画面，对她来说，慕以安和男生或是女生牵手没什么差别，顶多就是确认了一下她的性向罢了。
　　虽然现在同□□往也获得了法律的认可和保障，但毕竟在数量上仍属少数。在大部分人眼中这只是属于年轻人的“时尚选择”，法律认可也只是一种尊重多元选择的体现。
　　萧莼过去也有过女友。虽已时过境迁，但慕以安和颜青牵手的画面还是触动了她。对她的态度，也不自觉地柔和了些。
　　慕以安纯粹是出于礼貌，打完招呼后才发现和对方并无其他话可说，她甚至连对方叫什么名字都不知道。如果昨天人家肯接受她的赔偿，或许能顺便打听。现在突兀询问，显得冒昧。
　　萧莼今天换了一套衣服，仍是灰色系，但比昨天要略深一点。里面是一件再普通不过的白色衬衫，纽扣也只是解了最上面的两粒，可锁骨的轮廓挡也挡不住，就是好看。
　　慕以安默默看看自己，要不是颜青带了几件换洗的衣服过来，恐怕她还是昨晚狼狈的模样。不过现在的她倒没那么差，虽比不上人家职业精英范儿，好歹也是干净整洁的。平整的短袖T恤质地很好，纯棉长裤裁剪优良，把她的长腿优势尽显无疑，穿着平底休闲鞋也不输人家的高跟鞋。
　　两人同时往住院大楼走，虽不再交谈但还是很默契地并肩前行，中间始终不变的距离不算太夸张。经过的人会觉得她俩是一起的，只是因为太热不喜欢挨着走。
　　慕以安和萧莼站在电梯前，有几次她转头想找机会再说说昨天的事，总觉得把人家那么贵的衣服毁了于心不安。可萧莼一直没有任何回应，像是完全不知道身边的人在看她。
　　怎么可能不知道？她们之间只是隔了几十厘米，又不是隔山隔海隔阴阳，慕以安也看懂对方的态度了。
　　她不再自讨没趣，思绪又回到钱的问题上，眉头一下子皱了起来。慕丛年常说慕以安是家里的福星，自从她出生，生意就越做越顺。慕以安从小到大就没为钱发愁过，更没经历过被一堆人追债的局面。
　　平时可以依靠的爸妈现在一个失踪，一个昏迷，慕以安甚至连个商量的人都没有。幸好还有颜青，想起她特地在生日当天从海城赶来陪自己，慕以安的心头暖了些。
　　今天在病房里耗了大半天，又被何现予他们搞得心惊肉跳，都没顾上好好对颜青说生日快乐。慕以安给徐笙宁发了个消息，请她帮忙把蛋糕送去颜青家里。
　　徐笙宁按照原计划一大早就去把翻糖蛋糕取回来，可慕以安却打电话跟她说，她和颜青都在宁安赶不回去，生日会取消。了解大致缘由后，他们几个想帮忙，但慕以安说暂时不用。
　　徐笙宁大概一直在看手机，消息回得很快：【颜青今晚回海城？】
　　慕以安：【是啊，她陪我在这里干耗着也没意义。估计十点前能到家，辛苦你这么晚跑一趟。】
　　徐笙宁：【这么熟了，说这个干嘛。我待会就给颜青发消息，和她确定一下具体时间，你就放心吧。】
　　慕以安没心思考虑其他细节，一时忘了还有手链。这时她和萧莼一前一后进了电梯。她还没反应过来，对方就已经按亮了两个楼层。慕以安看清数字，一个是苏妍雅病房所在的11楼，另一个是12楼。
　　不过比按钮更加耀眼的，是萧莼抬手时露出的手表。慕以安平时也喜欢研究表，一眼就认出了这是丹顿的五十周年限量款。
　　丹顿这牌子，玩表的人基本都知道，但能真正拥有的并不多。不单单是钱的问题，主要是这表纯手工打磨，得排队。
　　至于这种整周年的限量款，捧着钱排队也没用。基本都是VIP客户内部消化，其他人只能看看效果图。
　　这款表的价格，是连慕以安这样的人消费起来都觉得很吃力的程度。但这并不妨碍她痴迷地多看了两眼，真好看。
　　难怪人家完全不在乎赔偿了，能戴得起这款手表的人，昨晚的衣服穿一次丢一次也不夸张。
　　慕以安想，如果对方愿意收钱，哪怕现在她得省着花钱也还是愿意赔的。可人家财大气粗，又明说了不需要，那这钱留着对自己或许更有用。
　　她感激地看了眼萧莼，在这个密闭空间里，除了瞎子应该没人会对这样的举动视而不见。萧莼终于不像刚才等电梯时那样无视她，但也只是微微转头，神色淡然。
　　“谢谢你。”慕以安突然蹦出了三个字，黑眼圈并未遮掩住她真诚的感激。
　　萧莼以为她说的是按楼层的事，昨晚因为12楼的洗手间正好在打扫，她才到了11楼。刚才见慕以安一直低头发消息，才顺手帮她按了。
　　这样小题大做的感激是萧莼没有想到的，只好淡淡回了句：“不客气，举手之劳。”
　　11楼到了，慕以安先出电梯，正巧有人着急进来，慕以安只得侧身避让。几乎贴身的瞬间，萧莼闻到了一阵淡淡的甜薄荷味。
　　清爽，并不刺激，后味甚至有点温润。
　　**
　　颜青回家后抓紧时间洗了个澡，刚收拾好就接到徐笙宁的电话，说快到她楼下了。
　　十五分钟后，徐笙宁捧了个大大的蛋糕盒站在她家门外。
　　学姐出差，这周末不在家，房子里格外安静。
　　徐笙宁进门把蛋糕放在餐桌上，笑着对颜青说：“生日快乐啊大美女！”
　　颜青也淡淡笑了笑：“谢谢。”
　　两个人都有点强颜欢笑。今天本该是个开心的日子，因为慕以安的事，一下子让气氛变了味。
　　徐笙宁知道慕以安还准备了手链，但她没说让自己帮送，她也就识趣没在颜青面前提。
　　慕以安不在，哪怕是同学也算好友，大晚上留在颜青家里一起吃蛋糕也有点怪。徐笙宁左顾右盼，依旧站在桌旁，没有久留的打算。
　　颜青倒是客气地问她：“要不要吃块蛋糕？或者我切了让你打包？”
　　“我怕胖。”徐笙宁注重体脂率，大家都知道，颜青也没勉强。
　　送她出门前，徐笙宁没忍住，回头问颜青：“苏阿姨的情况到底怎么样？”
　　颜青眼神一黯，摇摇头：“暂时不乐观，后续还不清楚。”
　　“那她是准备留在宁安还是把苏阿姨转回海城？”
　　“以安没说，不过我想她会选择最适合阿姨的方案的。”
　　徐笙宁总觉得颜青有点心不在焉，眉目间笼罩着一层愁云，像是有很重的心事。她怀疑和慕以安有关，又不好直接问。
　　“那你这段时间多关心关心以安，这种时候她最需要的就是你的支持。”
　　颜青点头，却不看她，，不知在想什么。
　　徐笙宁叹了口气：“你也别送了，早点休息吧。”
　　回到自己车里，她第一时间就给慕以安发消息，告诉她已经顺利完成她交代的任务。同时还看到好几条其他人发的消息，主要是想问慕以安还好吗。
　　徐笙宁挑了几个关系比较近的人挨个回复，没说太具体，只说让他们别去打扰慕以安。
　　颜青拆开了精美的包装，按照她和慕以安为原型制作的卡通形象很是生动。翻糖蛋糕是她这两年很喜欢的东西，慕以安都记在了心上。
　　照理说看到这么精巧的制作，她应该很高兴，还应该各个角度拍照留念，但此时她一点心情都没有。
　　对着蛋糕发呆了一阵，她努力摆出一个完美的笑容。然后和蛋糕一起拍了张自拍，发给了慕以安：
　　【以安，谢谢你为我准备的蛋糕，我很喜欢。】
　　慕以安没有给她打电话，只是回了消息：【你喜欢就好。】
　　颜青并不觉得失落，反倒松了口气。这个生日她过得惊心动魄，如果慕以安这时打来电话，她真不知道能不能伪装出和照片里笑容一样的语气来。
　　慕家发生的变故对她冲击不小。过去她常想的是慕以安父母会如何反对她们，会怎样瞧不上她的普通家庭，甚至会像电视剧里狗血桥段那样施压拆散她们。
　　谁知，事实比想象还残酷，她设想了许多种可能，唯独没想过会是这样。一想起憔悴疲惫却还记挂着她生日的慕以安，颜青的心越来越乱。
　　她在床上翻来覆去很久，突然爬起来打开邮箱，把一封半个月前的邮件给翻了出来。这是公司管培生项目的宣传稿，经理说很看好她，如果她愿意，可以内部推荐她参加这个培训。
　　要去国外总部受训半年，颜青当时没答应。机会虽然不错，但和慕以安相比，吸引力并不是那么大。大概是今晚睡意太浅，颜青重新把宣传稿里的内容仔细看了一遍。
　　**
　　慕以安咨询了医生，苏妍雅这情况一时半会儿醒不过来。尽管说得委婉，她还是理解了医生的意思。她联络了海城的几家医院，最后通过徐笙宁家的关系找到了能让苏妍雅尽快转院的空缺。
　　这下徐笙宁终于知道情况有多严重了，她亲自去了趟宁安。没想到小半个月没见，慕以安竟然瘦了一大圈。
　　她又气又心疼：“以安你要帮忙怎么不早点开口？我们都在海城等你消息，你真是……！”
　　慕以安感激笑笑：“转院的事已经很麻烦你们了，其他的事……”想起那堆烂账，还有今后未知的医药费，慕以安只剩叹息，“一件一件来吧。”
　　最近她的重心都放在苏妍雅身上，和颜青也只是每天发几条消息维持着联络。她俩一个工作忙碌，一个身心俱疲，即使有很多话可以说，也有心无力。
　　当慕以安把苏妍雅转回海城的医院，才听颜青说公司要派她去D国培训半年。
　　难得可以一起吃饭，慕以安却差点惊掉手里的筷子：“去D国？还要去半年？”
　　颜青低头喝了两口汤，才抬头看她：“嗯，管培生培训。临时有空缺，经理推荐了我，这个机会挺难得的。”
　　颜青所在的广告公司是行业巨头，业界前十。慕以安知道她一直想干点事业，只是没想到她突然要去国外。
　　“这么突然，一走还要半年……”慕以安内心是不想颜青走的，她一个人在宁安的时候尝够了孤独和无助的滋味。
　　咬牙撑到回海城，本来还盼着有颜青的支持陪伴，能够轻松些。
　　颜青覆上她手背，柔声解释说：“这个机会很难得。我一个大学毕业生可以捡漏加入管培生项目，如果错过了会很可惜。”
　　慕以安心中不舍，可是挽留的话在嘴边打了无数个转，也没忍心说出来。
　　她不想颜青为难，也不想用自己的脆弱去强留。她和颜青在一起的时候就说过，要让她快乐幸福的。
　　过了许久，慕以安艰涩开口：“你在国外要好好照顾自己。”


第5章 、在意
　　慕以安把苏妍雅转回海城医院后才开始处理家里的其他事，公司的事她之前没过问过，现在也没机会再多管了。公司资产和慕丛年那些和公司有瓜葛的物业及部分资金都被诉前保全了。
　　而家里的那套别墅的确在不久前被抵押了出去，慕以安看清了文件签署日期，正是苏妍雅不让她回家吃饭的日子。
　　比起在宁安被何现予那几个小老板围攻追债，在海城还有更大的债主在等着她。这次最先起诉的是四大豪门之一的雷氏，这是实力雄厚，稍微用力就可以把慕家压得死死的大集团。当初慕丛年花了很多心思请了很多人搭线，才和雷氏做起了生意。
　　顺风顺水的时候一切都好，借势起风的慕家一日千里，身家蹭蹭蹭往上涨。现在好运变厄运，雷氏的施压毫不手软。专业律师团摆在那里，哪怕追不回多少钱，也不能让人觉得雷氏的钱好忽悠。
　　慕以安现在最发愁的是苏妍雅后续的医疗费，虽然买了保险，肇事司机也负主要责任，但对方的情况她大致了解过，拿不出太多钱。保险理赔的金额能应付几年，但往后还有几十年，谁敢说这笔钱就一定够的？
　　徐笙宁听说慕以安要卖车，有些惊讶：“这辆车你那么喜欢，等了足足一年半才提到车，真舍得卖啊？”
　　慕以安斜躺在工作室的沙发里：“再喜欢也得考虑现实。不说这车每月保养要花多少钱，我以后开着这车去工作也不合适。”
　　徐笙宁知道慕家出了状况，小钱方面他们几个可以凑一凑没问题。但雷氏出手，基本上就把慕家公司的生存希望给扑灭了。
　　帮得了一时，帮不了一世，况且苏妍雅的医疗费，也是个无底洞。
　　“要不，你把车卖给我吧？”
　　慕以安讶异：“你不是不喜欢开跑车吗？”
　　徐笙宁笑笑，摸摸后颈：“偶尔换换口味也没什么。”像是怕慕以安不信，她又说，“其实你把车提回来的时候，我就觉得好看了，只怪以前嘴硬，所以没好意思承认。”
　　慕以安当然高兴有人愿意接手她的车，她打算换一辆普通的代步车，剩余的钱留着备用。她的那间房子是不能卖的，毕竟自己和妈妈得有个家。按照海城目前的房价，再看看她现在的处境，卖了以后就再难买回来了。
　　“你如果真喜欢，明天我们去验完车就去办过户手续。”
　　徐笙宁也挤到沙发上，硬是把慕以安推起来坐好：“你平时多爱惜那车我们都看得到，车况我心里有数，我先把钱转给你。”
　　“办好手续再给吧，不着急。”慕以安顺利把车卖了，了却了一桩心事，算是霉运当头时的一点微光。
　　车况确实很好，手续办理得也很顺利。慕以安把车钥匙交给徐笙宁：“你慢点开，适应一阵后再放肆。”
　　“我开车向来稳健。”徐笙宁收了钥匙，拿出手机操作了一通，“剩下的钱我给你转过去了，你看看收到没？”
　　慕以安收到了入账提醒，一看数目，加上之前预付的部分，总额几乎等于她当初买车的原价了。
　　“你是不是转多了？”
　　徐笙宁摇头：“不多啊，这车就值这个价。”
　　慕以安也不瞒她：“我当时买来也才这钱，都开了好几个月了，怎么还能原价卖。”
　　徐笙宁一把揽住她，有点不耐烦：“哎呀我说值就值，好东西时间越久越值钱。你要是真觉得我是大冤种，那你包我一个月的饭。”
　　慕以安很快就买了辆新车，三十万的车和过去相比是掉了不少档次，但和普通同龄人比不算差。她告诉自己从今以后得慢慢适应不那么富裕的生活，虽然不少习惯一时半会儿还改不过来。
　　颜青下班从公司出来，在马路对面找到了慕以安的车。这几天因为各自忙碌，她们并没见面。慕以安换车的事没有瞒她，颜青没提反对意见，她也知道慕家现在的情况再开那车不合适。
　　只是她没想到慕以安的新车会这么普通，普通到她是靠车牌才找到的。本以为三百多万的车换成一百万的差不多，谁知道直接打骨折变成网约车。
　　车里依旧是慕以安常用的甜薄荷香水味，颜青上车后，慕以安倾身抱了抱她：“今天上班累吗？”
　　“老样子。”
　　慕以安边开车边和她聊天：“出国的手续办得怎么样了？”
　　虽然很不舍颜青去D国，但慕以安自我安慰说不能因为自己的事耽误女友的前途。她们是一体的，颜青好，就是她好。
　　颜青的语气听不出什么情绪，似乎也没觉得多兴奋，只像在陈述一件工作：“公司会统一办理，我只要提交一些个人资料就行了。”
　　慕以安点点头，知自己没什么能帮上忙的。
　　到了订好的餐厅，趁着菜还没上，慕以安递给颜青一张银行卡。
　　“你去D国，我没办法陪你，也照顾不了你。这个你拿着，在外面总是要花钱的。”
　　颜青垂眸，盯着那张普普通通的储蓄卡，没有动作。
　　慕以安握住她的手，忍着不舍和担忧，叮嘱说：“虽然是工作，但你也别太拼了，身体最重要。”
　　颜青体质不算太好，读书的时候就时不时感冒咳嗽的，慕以安很是心疼。
　　“我会照顾好自己。”颜青看着慕以安，嘴唇动了动，没继续说。
　　“卡里有二十万，多带一点钱在身边总是好的。”
　　“以安……”颜青纠结了一下，“这次是公派培训，有工资也有生活补贴。”
　　“先带着吧，用不上再带回来就是了。”
　　见慕以安坚持，颜青犹豫了一下后把卡收了起来。水晶吊灯下，她手腕上那条链子晃动得让人眩晕，慕以安想起亲手帮颜青戴好手链的那晚，她们……
　　喉咙突然有些痒，指尖也不由自主动了几下，那晚的记忆依旧生动深刻。吻了很久的她们差点失了分寸，但慕以安尊重颜青，她说想等等，那就再等等。
　　这顿饭两人吃得还算温馨，但回去的路上两人出奇沉默，谁都不太说话。
　　车子停在楼下，颜青亲了一下慕以安的脸：“最近你忙的话，不用总来接我。”
　　慕以安有些内疚：“最近的事情确实比较多。”
　　等颜青到家后，慕以安才开车离开。
　　颜青心事重重回了家，进门时正好遇到敷完面膜的学姐在厨房找吃的。
　　和颜青同住的学姐叫张思颍，是个满世界飞的出差狂人。她邀请颜青合租，并不是为了那点房租，而是想帮帮同乡，也希望有人能帮她照看一下家里。
　　颜青一进大学就被评为级花，之后知道她的人越来越多，顺理成章荣获了校花美誉。张思颖是回校参加校庆的时候和颜青认识的，对她印象不错。
　　“不是去约会了吗，怎么这副表情？”张思颖随意看了眼颜青，被她的脸色吓一跳。
　　颜青把包丢在一旁，坐在沙发上走神。
　　“最近有点累。”
　　张思颖在厨房里问她：“我在煮面，你要来一点吗？”
　　“不了，你吃吧。”
　　张思颖端着小奶锅坐到颜青旁边：“你最近和对象吵架了？”
　　颜青摇头，无意识地抚摸着手链。微凉，生硬，真实，
　　张思颖想了想：“那是快出国了，舍不得对象？”
　　颜青眉头锁得更紧，想点头，又犹豫。
　　“颍姐，你之前说过，异国恋是最佳的分手方式，是真的吗？”
　　张思颖大学时代也曾有过一段刻骨铭心的感情，当时两人考取了不同国家的研究生，要分开两年。当初信誓旦旦说着无论距离多远心都不会变，结果才一年，就成了陌生人。
　　“对于大部分人来说，是这样的。不能经常相伴，那和谈空气人没区别。既然不能在身边，又何必费那心思呢。”
　　颜青沉默着，看上去很是纠结。
　　张思颖猜到点什么，但无法确定：“你是担心异国恋和对象走不下去？”
　　颜青并不打算对其他人说出自己真实的想法，其实她自心里也一直是两个人在打架。
　　一个是贪恋慕以安各种温柔各种体贴的她，另一个则是清醒看到继续和慕以安在一起所要承受巨大压力的她。她很想继续拥有慕以安对她的好，可是她不想一辈子都陷在为钱痛苦的旋涡里。
　　她还年轻，人生才刚刚开始，她不想过这样压抑的生活。
　　慕以安今晚给她的钱对普通人来说不算少，但和过去的慕以安相比，已经是天壤之别。颜青再次确定，慕家现在真的没什么钱了，要不然慕以安不会只给她二十万。
　　颜青如期踏上了去D国的航班，因为是和同事一起出发，慕以安没去机场送她。最近慕以安常跑医院，两人也没太多时间独处，只是吃了顿烛光晚餐当做送别。
　　今年的毕业典礼因故延期，比正常时间晚了将近一个月。颜青去了D国，她的证书就委托慕以安替她领。
　　盛夏时节举行毕业典礼，真是要人命，但大部分人依旧乐呵呵，除了慕以安。
　　父母不能来参加她的毕业礼，深爱的女友也无法和她一起见证这个特殊时刻，这一天对她来说，少了很多色彩。
　　徐笙宁帮慕以安整理学士帽：“以安，你高兴点，不然拍出来的照片都显不出你的美貌。”
　　慕以安最近去把头发给剪了，清清爽爽容易打理，可烦恼并没有随着三千发丝落地而减少。
　　“今天也没什么值得特别期待的事，我笑不出来。”
　　这时陆晓璐跑过来，插到她们中间：“谁说没有的。据说今天萧氏演讲人换了，是个大美女。”
　　徐笙宁被勾起了兴趣：“我之前也听说了，不过都是传闻。怎么，你亲眼看到了？”
　　陆晓璐得意点头：“副校长去门口接人的时候我们都看到了，美女，百分百美女！头身比例完美，气场百米开外毫无减损。”她特地顿了一下，“最主要是真的好看，啊啊啊啊！”
　　慕以安和徐笙宁同时向她投去无奈又怜爱的眼神，陆晓璐看到美女就会犯花痴。但是从来都是人菜又怂，只敢看，从不敢往前一步。
　　不过她对美女的评价倒不虚，当初颜青刚来学校一周，陆晓璐就断言她以后肯定要出名。
　　萧莼顶着烈日来信安大学出席毕业典礼，是顶替生病了的父亲来的。萧氏多年来在教育上做了很多慈善，近十年来更是在信安大学陆续捐赠了体育馆、实验楼，还设立不同名目的奖学金。
　　每年的毕业典礼上，萧氏都会作为特邀嘉宾做演讲，颁奖给奖学金获得者。往年来的不是萧莼的父亲就是萧莼的叔叔，去年来的是萧莼的堂哥。
　　大叔和帅哥虽然也很养眼，但还是比不过今年来的这位大美女让人激动。


第6章 、很贵
　　萧莼前年从国外毕业回来，遵循和家族里其他同辈相同的发展路径：先去分公司锻炼一年，然后进入萧氏总部，找一个适合自己的部门，从部门副经理做起。
　　萧家也属四大豪门之一，实力和雷氏旗鼓相当，经营风格则截然相反。雷氏以雷厉风行，出手狠绝出名，而萧氏则是温润低调，闷声发大财的代表。
　　现在萧家的主要话事人是萧莼的父亲和三位叔叔。萧远棠虽是长子，但因年轻时生过一场大病，孩子反而来得迟。萧莼是萧远棠和江予心的第一个孩子，却在同辈中排到第三。萧莼还有个亲妹妹，比她小四岁，在国外读书。
　　虽有两个堂哥在前，但萧莼作为萧万庭的第一个孙女，仍然很得老爷子喜爱。萧莼从小就聪明，读书成绩更是一路优异到毫不令人担心。过去性子偶尔有点软，这两年逐渐硬朗，甚至越来越强势，气势上和堂哥堂弟们相比，不落丝毫下风。
　　虽然她有心想要争取好的表现，积极把握每个机会，好让大家尽快看到自己的实力，可今天来信安大学演讲完全不在她计划内。前不久她完美处理了宁安分公司的意外事故，被萧万庭点名表扬，萧远棠却提醒她勿骄勿躁。
　　回到海城后，萧莼把之前出差时堆积下来的工作加班加点赶完，本以为可以松口气，谁知突然被派来顶班。
　　这本该是萧远棠来做的，父亲身体不好，当女儿的责无旁贷顶上。萧莼对此倒没什么怨言，只是有点紧张，生怕表现不如父亲，让叔叔和堂兄弟们背地里笑话。
　　萧万庭年纪渐增，这几年有意慢慢放权，打算让下一代正式接班。但偌大的萧氏，如果真按照子孙数量平分，那崩塌瓦解用不了太久。大家也都清楚老爷子的意思，谁都想当那个被选中的接班人，可谁都不敢表现得太过明显。
　　老爷子的风格和萧氏的风格一样：温润，内敛，低调。
　　谁要是把野心两个字写在脸上，那必然是得不到萧万庭青睐的。
　　萧远棠因为身体缘故，在和兄弟们的竞争中难免吃亏。萧莼可见不得父亲因此被排挤，她一毕业就选择回来，就是为了能给父亲最大的支持，现在她也算正式加入争产之战了。
　　萧远棠给信安大学捐了不少钱，萧家的人对慈善都很热衷，但表达方式各有千秋。其他人大多喜欢参加慈善筹款或是竞拍晚会，而萧远棠夫妇则喜欢直接给各个学校捐款，奖励表现优秀的学生。
　　无论今天来的是萧远棠还是萧莼，信安大学的领导都是笑容满面，非常客气。作为重点大学每年获得的经费不少，但大多都是指定用途，要想改善一些设施或是增加奖学金，确实不容易。
　　好在萧氏慷慨，给钱从不含糊。给信安大学资助的企业名人并不少，萧氏的捐款永远是最先到账的。
　　毕业典礼的流程比较繁琐，副校长陪着萧莼在办公室里闲聊候场。说是闲聊，其实也是想再多拉点赞助。
　　“萧总，未来三年学校对硬件设施方面的需求不大，但目前奖学金所涵盖的范围还是太浅了，一些在某个领域特别出色的学生因为种种原因得不到充分支持，很可惜啊！”
　　胡康明作为今天负责接待的副校长，逮着机会就把之前准备好的说辞搬了出来。本以为来的是萧远棠，之前也接触过几次，对方的脾性他还算了解。
　　可萧莼他是第一次接触，一时半会儿摸不准对方什么套路，只好先说点最表面的套话。
　　萧莼来之前已经大致了解过这些年的资助使用情况，总体来说还算满意，信安大学并没有挪用这些钱。
　　“胡校长，设立奖学金的目的是鼓励大家成为更优秀的人，起的是激励作用。我知道每个人都有自己的长处，在自己擅长的领域都有可圈可点的表现，但这并不能成为增加奖学金名目的理由。如果每个人都能获得，这就变成了阳光普照的福利，而非奖励。”
　　胡康明顿了顿，笑着说：“萧总误会了，我们也不是想趁机给每个学生都发钱。但是有些专业比较冷门，申请经费的时候总是排在后面，可报读的学生未必就比其他专业的差，总不能因为选择了冷门专业就连希望都比别人少一截吧。”
　　这种事本来不该跟企业家们诉苦，可是有关部门跑了好多次，得到的都是模棱两可的安抚，哪怕同意下次增加拨款也因为流程过于繁琐而耗时过长。这些拿出过真金白银的企业家，当然是胡康明极力想要说服的目标。
　　见萧莼没什么反应，胡康明又把事先准备好的资料拿给她：“这些就是未来三到五年学校想要重点扶持的专业列表。所需要的资金，新设立的奖学金数量、名称、设置原因、学生范围，都写了。”
　　萧莼迅速扫了一遍，没有太多假大空，总体还算实在。但这并不是买表买车，她随手一刷卡就能成交。第一次代表父亲来信安大学，她所要做的是保持稳定。
　　但胡康明的一番恳切之言她也并非不为所动，只是暂时不能表现出什么来。
　　“我把这个拿回去再仔细研究一下，尽快给你答复。”
　　见她语气冷淡，神色平静，胡康明心想大概没戏了。其实他也只是试试，并无十足把握一定能说服。
　　这时有人来请萧莼去礼堂，及时打破办公室里的尴尬气氛。
　　原本萧氏代表演讲只是历年标配，无异于走过场。可当萧莼走上台，下面立即生出一片低呼，紧着便是此起彼伏的议论。哪怕再克制再小声，也还是引起了不小的轰动。
　　陆晓璐伸长脖子恨不得有双翅膀能飞到第一排，顺便用力扇几下把几位校领导头顶上那几缕顽强挣扎的乱发给拔了，省得阻挡视线。
　　徐笙宁原本兴趣没那么大，不过当看清萧莼的样子以后，也立即坐直了身子，探头张望。
　　好在礼堂两侧都有巨幕投屏，台上的人虽然离她们有不少距离，但屏幕上的萧莼，连毛孔都被看得清清楚楚。
　　陆晓璐一会儿看台上，一会儿转头看屏幕，啧啧感慨：“今天的摄影师真懂事，知道推近景。”
　　徐笙宁笑说：“估计是摄影师自己想看吧。”
　　陆晓璐被固定在座位上，但这不妨碍她犯痴：“这么好看又这么有钱，真是投胎小能手。不知道要做几辈子的好事，才可以换这样一世的完美。”
　　她俩一人一句，慕以安一直低着头没加入。她刚才拍了不少照片，有她帮颜青领毕业证时拍的，也有班级的合照，还有她穿着学士服的独照，选了几张发过去。
　　因为有时差，颜青这会儿应该还没下班，慕以安盯着对话框发呆。腿上叠放着她和颜青的毕业证，心里空落落的。
　　陆晓璐推了推慕以安：“以安，你眼里真就只有一个颜青，现在台上那个比你的颜青好看几倍，不看可惜了。”
　　慕以安撇嘴，这才懒洋洋再次抬头。萧莼刚上台的时候她匆匆扫了一眼，只觉得有点熟但想不起来见没见过。她心思本就不在这上面，也没多想。
　　等到她看清屏幕上那张脸后，愣住了。
　　陆晓璐看到她瞬间变脸的样子，忍不住笑起来：“你看看你，还说我花痴，你傻呆呆的样子也好不到哪里去。”
　　慕以安知道那位美女肯定很有钱，但没想到她是萧氏的千金。她惊讶只是因为没想到会再遇上，但落在两位好友眼里，则是另一番意味。
　　陆晓璐开完了玩笑，见慕以安还有点回不过神，突然认真起来：“以安，虽然颜青去了D国，你俩现在异国，但你是个好孩子，不能朝三暮四的。”
　　慕以安瞪她一眼：“我是这种人吗？”
　　“就因为知道你不是啊，所以才让你别一不留神被美色迷惑，成了污点。你是那么那么纯情……”
　　慕以安嫌弃地捂了陆晓璐的嘴：“你别再肉麻我了。”
　　徐笙宁在旁边看好戏，一上午慕以安都闷闷不乐，对着个手机走神。陆晓璐虽说的是胡话，但好歹让慕以安回过神了。
　　萧莼的演讲和过去萧氏来的其他人没什么差别，都是秘书准备的稿件。大概因为她人好看，音色也动听，而且还有几分外显的亲和，让礼堂的气氛一下子活跃起来。
　　演讲结束，获得萧氏奖学金的学生陆续排队上台领奖。颜青也是其中一员，而慕以安作为她的代领人，也站到了队伍中。
　　当她依次走到萧莼面前时，时间好似短暂地停滞了几秒。萧莼低头看了眼手里的奖状，轻声道：“颜青……”
　　慕以安本来想解释她不叫颜青，但代领这事并不值得宣扬，尤其还是当着资助人的面。前面的同学已经走远，后面的同学还在等待，慕以安生硬地扯了扯嘴角，自觉站到萧莼身边，跟她合了张影。
　　台下徐笙宁和陆晓璐也按照她事先要求，抓拍了很多张照片，慕以安准备挑两张好看的发给颜青。这是属于颜青的荣誉，她希望女友能够第一时间感受到。
　　领完证书领完奖状，对慕以安来说，毕业典礼就算结束了。之后的流程她毫无兴趣，只想早点去医院看妈妈。
　　她们商量了一下，从后排悄悄溜出了礼堂，正巧遇到几个外语学院开溜的同学。大家相视一笑，很有默契一起往外走。
　　不知是谁先起的头，竟然聊起了萧莼。
　　“我忍不住在网上搜了一下她的消息，结果是……”外语学院的李潇潇卖起了关子。
　　其他人都盯着她等待下文，陆晓璐更是急躁：“结果是什么啊？”
　　李潇潇叹气：“结果是一个这么好的机会近在眼前，我却无能为力。”
　　感受到大家嫌弃的眼神，她戏精上身，忧伤道：“谁要是能抱上这条大腿，别说一辈子，三代都不愁了。我本已躺平，可是见到她，我忍不住又想仰卧起坐再挣扎一下。
　　不管是人还是财富，都是人间极品，拥有过大概就会死而无憾了。”
　　慕以安其实不太喜欢这种抱大腿的玩笑，总觉得亵渎感情。难道有钱的人就不配拥有纯粹的感情了？而且李潇潇交往过几个有钱女友，都是几个月就换一个，风评一点也不好。
　　“我建议还是继续躺平。萧家大小姐很贵的，你挣扎再多次也攀不上。”
　　慕以安并不了解萧莼，确切说她也是今天才知道人家叫什么名字。可就凭萧氏这么多年真金白银在教育上赞助了那么多钱，萧莼也不该被李潇潇这种人开这样的玩笑。


第7章 、解释
　　慕以安平时性子温和，很少跟别人正面起冲突。除了因为颜青，很少有人能让她这样直接怼。
　　李潇潇最尴尬，脸上的笑容僵在那里，提了好几次气，又说不出话来。和李潇潇一起的另外两个外语学院的人，脸色也变得不太好。
　　陆晓璐和徐笙宁虽然也觉慕以安的反应有点大，但她说得没错。萧莼那样的人物，私下膜拜YY一下就算了，真要往深处说了那是不自量力。
　　主要是李潇潇嘴炮时的语气特别轻浮油腻，让人一听就觉得很不正经。
　　本就是半路巧遇，现在闹僵，顺势分头走再正常不过。大概是不想在毕业典礼这天闹出太大的不愉快，两边都选择了劝架，熄火。
　　于是慕以安被陆晓璐和徐笙宁一人扶一边，像老佛爷似的被拉走，李潇潇气呼呼但也被同学及时拦住不让她再说拱火的话。
　　等走出好一段路，慕以安终于摆脱“左右护法”。
　　陆晓璐不解道：“以安，你今天吃火、药了？她是嘴贱了点，但你为了几句话就替萧莼出头，都不太像你了。”
　　如果把萧莼换成颜青，那她们一点也不觉得奇怪。
　　刚才陆晓璐虽然对着台上的萧莼默默流口水，但毕竟是天边的星星，遥不可及。她听到李潇潇的玩笑也觉得不舒服，但不至于气成那样。
　　况且脾气本就比她们都要温和的慕以安，完全忽略才是她应有的反应。
　　慕以安拧着眉，眼皮子耷拉着，一时间也说不清心里到底在烦什么。她知道仅凭之前和萧莼那两面之缘，根本不可能让她火冒三丈。
　　李潇潇所做的事，说过的话，隐隐触动着慕以安内心深种难以言说又或是不愿意正式面对的忐忑。与其说是替萧莼出头，不如说是迁怒。
　　这段时间慕以安经历了太多突如其来的变故，有时甚至害怕醒来，因为她压根不知道新的一天又会发生什么让她难以应对的事。
　　未来变得毫不确定，唯一确定的就是她账户上的钱不再像过去那样频繁增加。
　　她憋了一阵，最后只说了句：“看她不顺眼，就怼了。”
　　陆晓璐目瞪口呆，看着慕以安缓慢前进的身影，又看了眼徐笙宁：“宁宁，你说以安到底怎么了？颜青才走没多久，她就变得不像她了。”
　　徐笙宁叹气：“她最近遇到那么多事，脾气急躁很正常，我们多陪陪她就好。”
　　陆晓璐笑着和她一起加快脚步，准备追上慕以安。
　　“那当然要陪了，女朋友未必能一辈子，但好朋友可以到永远。”
　　**
　　萧莼颁完奖后直接回了萧家大宅。虽然萧家人名下都有属于自己的独立住处，但不多数情况下还是住在大宅里，因为老爷子喜欢热闹。
　　胡康明亲自送她离开，萧莼没摆什么架子，但直到她的车开出校园，也没再提之前增设奖学金的话题。
　　回到大宅后，萧莼直接去了爷爷的书房。老爷子正和萧远棠在下棋，见到她回来，笑呵呵让她在旁边等一会儿。
　　萧莼坐到了爷爷身边，帮爷爷和爸爸把茶杯的茶换了一遍，之后便认真观棋。
　　大约过了半个小时，棋局才结束，依然是老爷子胜。萧远棠脸上并无落败的沮丧，和父亲一样温和笑笑，对胜负看得并不太重。
　　萧万庭转头看萧莼：“今天去信安大学，一切都顺利？”
　　萧莼把今天的事汇报了一遍，想听听爷爷和爸爸有何看法。
　　萧万庭看了眼儿子：“远棠，学校捐款的事主要是你在负责，你怎么看？”
　　萧远棠考虑了一会儿，对女儿说：“既然是胡校长亲自跟你说的，这事你拿主意吧。”
　　萧莼意外，她今天只不过是临时顶替去了一趟大学，爸爸竟然放心让她做主？
　　萧远棠看出女儿的疑惑，鼓励道：“之前宁安分公司的事你处理得就不错，这次我相信你也可以做得很好。”
　　宁安的事萧万庭是很满意的，对于萧远棠的说法也表示赞同：“小莼你就大胆去做，爷爷也看好你。”
　　虽然得到了一致的鼓励，萧莼却觉得压力更大了。萧远棠的鼓励或许是出自真心，但萧万庭万温煦的笑容里明显是藏了考验之意的。
　　出了老爷子书房，萧远棠私下提醒女儿：*按照你自己的想法去做就好，不要有太大压力。如果真出了纰漏，还有爸爸给你兜底。
　　萧莼看着脸色仍显苍白的父亲，心情复杂：“爸，我不会让你失望的。”
　　萧莼在公司里的职位不算太高，但因为她是萧家人，说话还算有点分量。从分公司回总部的时候，她自己选择了资产管理部，一个并不直接和客户打交道却能迅速把公司骨骼脉络看得清清楚楚的部门。
　　但这个部门并不是那么好待的。海量的资料数据需要梳理分析，没有足够的分析能力和经验，哪怕再精准的数据摆在面前，也未必能看得出多少精髓来。
　　大概是怕她待在资产管理部迟迟做不出成绩面子上不好看，人力那边又给她安排了个挂名虚职：事业拓展部副总。
　　说的好听就是新的项目都得从她那里过一遍，说的难听就是万金油，哪里都可以抹一抹，但并不起关键作用。
　　萧莼两头兼顾，有新项目需要她出面，她就去。剩下的空余时间几乎都花在了看资产数据报告上，满脑子都是事业。
　　见她这么拼，堂兄弟们也都紧张起来，谁也不敢太懈怠。背地里却对她颇有怨言，怪她一回来就把卷的程度带上新台阶。
　　萧莼打算把部分冗余资产打包处理，增加现金流。她把这个计划给父亲看了，萧远棠没有立即同意。
　　“爸，这次要处理的资产大多都是之前盲目扩张时期收购的。有不少已经成了烂尾项目，继续持有对我们来说，是负担。”
　　萧远棠的视线在那份名单上来回流转：“你说的我明白，但对萧氏来说，每一次的收购和出售都不仅仅是买和卖这么简单的操作。现在市场观望情绪强烈，萧氏这个时候的任何举动都会被放大解读，所以必须要慎重。”
　　“所以我选了一批规模不算大的项目，就是为了尽可能避免引起市场关注。”
　　萧远棠考虑再三，决定再等等：“这份报告先放在我这里，目前时机还不成熟。”
　　萧莼知道父亲愿意留下报告，说明她这么做方向是没错的。要是完全搞错了，萧远棠肯定会直接退回来的。在公事上，萧远棠和家中慈父的形象判若两人。
　　堂兄弟们都在暗中观察萧莼的举动，很快就知道了她提交的那份报告是何目的。虽然萧远棠没批，可其他人坐不住了，纷纷开始找项目，不能让萧莼一人出风头。
　　无形的竞争压力笼罩着萧莼，她却不知道有谁能听她倾诉。这天下了班她没有回大宅，而是找了间酒吧，想要喝杯酒放松一下。
　　萧莼每次来这间酒吧，都喜欢坐固定位置。和她显赫身份极不相符，她喜欢坐在吧台角落，不喜被人关注，也不喜被搭讪。
　　酒保已把她当做熟客，几个小动作外加一个眼神，就已能确定萧莼今晚要喝什么。和她选座的习惯一样，她每次来几乎也只喝一种酒。
　　今晚的音乐主题是难得的校园民谣，听了几首数年未听的老歌，萧莼尘封的记忆也被撬动。
　　校园恋情青涩纯真，又总难有一个完美的结局。她在哼唱那些歌曲的年纪，也曾想过像歌里唱的那样，和身边的人走到天涯海角，地老天荒。
　　她有这样的资本，可惜没有这样的运气。当她决定回国加入争产混战的时候，本说过要相伴一生的恋人却临阵转身。
　　她看着满脸不敢置信和慌乱的萧莼，无奈又痛苦：“小莼，我只想过普通人的生活。豪门离我太遥远了，我高攀不上。”
　　萧莼本能想要挽留，这是她真心喜欢的人，这是说过无论风雨都愿意陪她同往的人：“不用你高攀，我可以来就你。我们还像以前一样，不好吗？”
　　对方却流着泪，咬牙后退：“你要回去，我们就无法和以前一样。……对不起。”
　　对不起，是对方留给萧莼的最后一句话。分开的那天，对方说了很多很多话，萧莼只记住了最后三个字。
　　去他、妈、的对不起，萧莼已经过了心如刀割的阶段，也已经很久没再想起那讽刺的过往。如果不是今晚的氛围和酒精，她或许连对不起那三个字都记不起来了。
　　默默喝完了一杯，萧莼抬手示意酒保再来一杯。这时，有只手突然撑在吧台上，就在离她不远的地方。
　　萧莼皱眉，转过头看到个浓眉大眼的帅哥，正朝她意味深长地笑：“美女，今晚我请客，希望你能给我这个机会。”
　　“我请你。”萧莼示意把账记在她名下。
　　那人喜上眉梢，没想到看上去冷冰冰的大美女这么容易就上钩，今晚注定要大丰收了。
　　不等他开口说下一句，就听见大方的美女凉凉说：“你想喝一百杯我都不介意，但请你坐回自己的位置，别来烦我。”
　　话虽不至于最难听，但浑身散发的抗拒和厌恶已经再明显不过。加上她那瞬间犀利且含着警告意味的眼神，即使再心动，也不敢多做纠缠。
　　这样的女人，不好惹。
　　对方悻悻离去，她请的那杯酒也没带走。萧莼也不计较，拿着自己那杯默默喝起来。
　　这时又有人靠近，比起刚才浓烈刺鼻的古龙水味道，这次淡淡的甜薄荷味倒是挺好闻。
　　“萧小姐，我们能谈谈吗？”
　　萧莼看了她一眼，淡声说：“颜青？”
　　慕以安有点窘，却还是十分坦诚解释说：“我叫慕以安，那天我是上台代领奖状的。”大概是怕萧莼生气，她又补了句，“颜青是我的女朋友，她去国外培训了，实在赶不回来。”


第8章 、拒绝
　　萧莼顿了顿，抿了一小口酒，这才认真看她：“慕以安？女朋友？”
　　慕以安坚定点了点头，眼神真诚，还有些许愧疚。
　　她想起那天在宁安中心医院门外看到的场景，和慕以安牵着手的女生应该就是颜青了。她倒是对代领这事无所谓，只要评选过程中没有作弊就行。
　　不过慕以安极为认真解释的样子还蛮有趣，尤其是纯真中透着因在意而生的紧张，和周围慵懒迷醉的气氛形成了鲜明反差。
　　萧莼勾了勾嘴角：“那你想跟我谈什么？”
　　慕以安见萧莼没有赶她走，底气足了些，稍微往前靠了点：“想从萧小姐那里买样东西。”
　　公司的债务慕以安暂时不打算去管，也没能力管。她账户上的钱和保险赔偿金足够覆盖挺长一段时间的医疗费和生活开支，生活压力暂时没那么大。
　　但她在别墅整理物品的时候，意外发现十年前父母开发过一个度假屋项目，灵感来自于一次全家旅行。看着手舞足蹈描绘各种细节的慕以安，慕丛年慈爱摸着女儿的头，许诺说：“等我们安安以后长大了，爸妈就把这个梦想度假屋送给你，让你梦想成真。”
　　慕以安曾经当真过，但之后很少听父母提起，于是这个愿望被默默埋在心底。没想到原来父母真去做了，只可惜后续资金没跟上，这个项目只开发了一半就被迫出售。
　　现在这个项目处于萧氏名下，被收购之后迟迟没有进展，俨然是要烂尾了。慕以安查了当时的出售合同，因为做过折价处理所以金额不算高，之后又几经转手才到萧氏手里。如果萧氏无意继续开发的话，那么有没有可能打个折让她赎回去？
　　折上折的金额慕以安还是拿得出的，她现在也只舍得为这个花大钱了。
　　其实并无多少把握，但她太想留住属于一家三口的美好回忆，不试一试总觉得会后悔。她去萧氏想见萧莼，被告知没有预约是见不到的。
　　慕以安只好在外面等，一路跟着萧莼的车来到酒吧外。本以为萧莼约了朋友，慕以安不敢贸然打扰。静静观察了好一阵，直到萧莼打发了前去搭讪的男人，又开始喝第二杯酒，慕以安才开始行动。
　　听她说完来意，萧莼眼中原本就不重的迷离之色尽数消散。即便喝了快两杯烈酒，她的头脑依旧清醒。
　　这个项目包含在萧莼不久前想要打包处置的冗余资产列表中，可报告并没有被父亲放行，知道的人其实不多。
　　慕以安是怎么知道她想折价处理？萧莼不得不打起十二分精神，要是萧氏内部有人出卖消息，又或是就在她所在的部门，无疑是极大的风险隐患。
　　“你从哪里知道的消息？”她的语气有明显的警惕，甚至像是质问。
　　慕以安怔了一下：“什么？”
　　萧莼侧过身，手肘架在吧台上，正面对着慕以安。顶上的灯光斜照在她脸上，类似于四十五度角横切阴阳。然而毫无瑕疵的五官就是这么耐打，在如此刁钻窒息的打光下也让人挑不出毛病。
　　但这么美的脸，此时说出来的话一点都不美：“你是怎么知道这个度假屋现在萧氏名下，你又凭什么认为我会打折让你买回去？”
　　慕以安稳了稳心神，抵抗住来自萧莼强势的气场，用她一贯柔和的语气和清晰的思路把怎么从原始合同顺藤摸瓜，又是怎么去和每个经手方打听消息，最终确认该找的是萧氏，而萧氏负责这些业务的正是萧莼所在的部门解释了一遍。
　　“就是这样。所以我才冒昧来找你，想争取一个机会。”
　　她解释的时候萧莼并未打断，她说的每一个字萧莼都做了认真分析，暂时没有发现破绽和纰漏，应该是事实。
　　她不时打量慕以安，尤其是她的眼睛。人在撒谎的时候，眼神往往是最难掩饰的。慕以安的语速不快，说到某个商业环节时偶尔还会卡壳，但她的眼神始终如一。
　　没有过慌乱，没有过伪装，澄澈自然，明亮真诚。
　　萧莼不知不觉被她的眼睛吸引，大概是很久没有见过这么纯粹的人近距离在她面前出现。一时间失了神，直到慕以安说完后等了好一阵，她才反应过来。
　　她错开眼，下意识去看手里转动的酒杯，用以掩饰刚才瞬间的失态。好在慕以安一心想要获得对方的信任，反而觉得这样的目光交错是好事。
　　“你说的这个项目我没什么印象，需要回公司仔细查一查才能确定。”萧莼语气平淡，一副公事公办的口吻，“不过价格方面，不会太便宜。”
　　虽然萧莼有意把那些没发展潜力的冗余资产折价处理，但也仅限于打包出售。如果单独把那个度假屋项目拎出来，流程繁琐不说，为了个现在只值四五百万的项目大费周章，公司那里也不好交代。
　　本可以立即拒绝慕以安，但她那番自行摸索的操作还挺让人意外。萧莼看出慕以安并没有什么经商经验，可误打误撞竟然也懂摸到她面前来提要求，算是天赋不错。
　　慕以安一听价格方面没有松动，心里一沉。她现在的钱得精打细算，不能再像以前那样喜欢就买。
　　萧莼又浅浅抿了口酒，暗中观察着慕以安接下来会怎么做。
　　慕以安皱着眉，之前她预想了好几种可能，也估到了萧莼不肯松口的局面。原本只是想试试，可真迈出第一步后，她骨子里的韧劲就止不住了。
　　她性格温和，却不是个轻易放弃的人，当初暗恋颜青的时候就是这样。不断失败，却也不断坚持。
　　萧莼见她久久不说话，以为是准备放弃了。之前她不知道慕以安是慕丛年的女儿，现在搞明白了，自然也就清楚慕以安的经济实力。
　　“要喝一杯吗？”萧莼的语气柔和了些，像是安抚，又像是结束语，“我请客。”
　　慕以安摇头：“我开车了，不喝酒，谢谢你的好意。”
　　萧莼微微点了点头，自己继续喝。
　　余光瞥见慕以安倾身去吧台拿什么东西，之后又低头写什么，萧莼还没来得及细看，眼前就多了个杯垫，上面还有一串数字。
　　“这是我的电话号码，如果……如果你愿意把度假屋卖给我，随时可以联络我。”
　　萧莼挑了挑眉，没想到慕以安挺能磨人。这种柔软的磨人方式并不令人讨厌，至少她懂得主动留自己的号码而不是拿出手机等着对方报号。
　　她纤细的长指缓缓将杯垫挪到自己身前，算是收下了。
　　慕以安很识趣地主动告别：“那我不耽误你了，萧小姐再见。”
　　“嗯，再见。”
　　慕以安已经转身，突然又回过头：“别喝醉了。”
　　萧莼回眸，眼里似笑非笑，像是在说这你都要管？
　　慕以安依旧是坦荡荡的澄澈眼神，温和笑道：“伤身体。”
　　说完后，她便头也不回快步离开，像是赶着去做什么重要的事。
　　萧莼握着酒杯的手顿在半空，悬浮许久，不知在想什么。
　　**
　　慕以安带着失望回到家，独自在沙发上发了会儿呆。等心里的沮丧消化得差不多了才去洗了把脸，然后给颜青打电话。
　　颜青和同事一起住，所以她们最近聊天都不开视频。慕以安很想她，颜青就每天都发一些自拍照给她。虽比不了在身边时真实，但也没那么糟糕。
　　颜青在D国很忙碌，白天培训，晚上自己查缺补漏，周末和同事一起去外面参观游玩，能够分给慕以安的时间少得可怜。
　　“青青，你在D国还习惯吗？”
　　“一开始不习惯，觉得气候饮食都好怪。但是现在适应了，就觉得都还不错。”
　　慕以安听到颜青轻快飞扬的语调，嘴角也跟着勾了起来，在萧莼那里碰了钉子也不那么难受了。
　　“以安，你今天去找萧莼有结果了吗？”
　　颜青知道慕以安想把度假屋买回来，虽然有烂尾的风险，但好好经营未必没有转机，总比当个普通打工人要有盼头。
　　慕以安叹了口气：“价钱方面没商量余地。”
　　等慕以安把今晚见面的详情说完，颜青拖长了尾音，不满道：“她怎么这样啊！”
　　慕以安却是坦然：“做生意嘛，就是这样的。再说，我和她非亲非故，她不一定非得给我优惠。”
　　“那你还要继续买吗？”
　　慕以安认真想了想：“我想再努力试试，万一她改变主意了呢。”
　　虽然想法坚定，慕以安也免不了有很多顾虑和纠结，颜青是她现在唯一能说上真心话的人，在她面前也就没太多顾忌。
　　颜青默默听着慕以安倾诉着种种压力和无奈，感觉自己就像个承载负能量的垃圾桶，也不怎么想说话了。
　　挂了电话后，颜青的坏情绪依旧在延续。同事知道她每天都会和对象打电话，每次打完后都心事重重，但今天格外忧虑。
　　“吵架了？”小情侣分开久了就容易闹情绪，同事也曾亲身经历过。
　　颜青幽幽叹了口气，只说没什么。
　　可是她想要分手的念头越来越重，只不过听到慕以安温柔关切的声音时总不忍心开口。可是她无法忍受曾经像小太阳一样温暖阳光的慕以安，现在却带给她那么多消极情绪，仿佛无时无刻都需要她的安慰。
　　她明显感觉到现在的慕以安不再是她的依靠，而是反过来想要依靠她。这让她觉得累，甚至喘不过气。


第9章 、分手
　　那天在酒吧被萧莼拒绝后，慕以安并未就此放弃。萧莼一直没给她打电话，其实也在意料之中，她只是偶尔会想那个写着自己号码的杯垫究竟有没有被萧莼带走。
　　虽然不怎么了解萧莼，但那天她用手指缓缓把杯垫拖至身前的动作让慕以安印象深刻。修剪得十分平整的指甲做了明显的养护，闪着透明莹润的光泽，一点都没花里胡哨的庸俗。她的动作幅度不大但挺坚决，并非像给慕以安面子才勉强收下。
　　慕以安觉得萧莼既然当时肯收，就不会等她走后再丢。不给她打电话，说明还不想卖。
　　有些招数出其不意用一次还行，反复用只会适得其反，所以慕以安没有再去蹲点，也没再贸然出现在萧莼面前。
　　但她把萧莼那晚说过的话，以及所有的反应，包括那些细微的表情，都想了一遍又一遍。
　　可惜她之前从没跟父母学过经商，连那些所谓的应酬都很少去，一时半会儿发现不了什么玄机。慕丛年和苏妍雅把她保护得很好，加上又是独生女，心里也不舍得让她小小年纪就穿梭在觥筹交错的场合。
　　慕以安努力学着父母平日的样子，把塌了的天一点一点重新撑起来。她的生活已经发生了翻天覆地的变化，决然回不到过去，从前所做的种种规划早已变得不切实际。
　　好在暂时不必为生计苦恼，她的精力和时间主要分成三个部分。最大的部分是去医院陪苏妍雅，医生说虽然昏迷但病人或许是有意识的，家属多陪伴多鼓励，有助恢复；剩下的部分本该给颜青多一些，但因为时差缘故，交流的时间越来越少，反倒是慕以安琢磨萧莼的时间变多了。
　　转眼八月就快过去，海城的夏天依旧热得让人抓狂。病房里的温度控制得很好，慕以安把窗帘拉开，像往常一样开始陪苏妍雅说话。
　　“妈，公司的事我还是得交给专业的律师团队去处理。雷氏太狠了，我不够专业，搞不定。”慕以安握着苏妍雅的手，轻轻为她按摩，也顺带和妈妈说说自己的小委屈。
　　压力真大，雷氏几乎要把慕氏全部吞了，连骨头渣都不剩的那种。慕以安虽不用正面应对，可这毕竟是父母大半生的心血。
　　“度假屋项目虽然机会渺茫，但我会努力再争取几次的。”这段时间经常琢磨研究萧莼，她竟觉得这位萧氏千金没那么陌生了，“虽然她不太好说话的样子，但我会努力的。”
　　慕以安在病房里一个人絮叨着把接下来的计划大致说了遍，可惜苏妍雅并不能给她任何反应，更别说出谋划策。
　　快到离开的时间，她突然想起另一件事：“颜青下个星期回来，到时候我带她来见你好吗？她是我的女朋友，之前你们都见过，但这次还是有不一样的。
　　我没有偷偷谈恋爱哦，我只是还没来得及告诉你们。”
　　想到颜青过几天回海城，这是近期让慕以安觉得最开心的事了。苏妍雅还昏迷着，但她还是想把女朋友带来正式见一面，她们是她现在最亲近的人。
　　颜青回来前一晚，徐笙宁和陆晓璐把慕以安约出来吃热气羊肉火锅。这地方她们以前常来，颜青也挺喜欢这里，唯一抱怨的就是环境不太好。
　　陆晓璐最先到，已经把位子给占好了。见徐笙宁和慕以安同时来了，笑着挥挥手。
　　“颜青明天下午才到，以安你现在就开始上脸了。”
　　慕以安摸摸自己的脸，转头问旁边的徐笙宁：“有吗？”
　　徐笙宁帮腔：“不算太明显，但要说春风满面也不算夸张。”
　　慕以安今天心情确实不错，甚至还有点小激动。虽然自己摸着觉得温度正常，却没有反驳朋友们的揶揄。
　　火锅吃到大半，大家脸上都一样燥一样红了，话题也越聊越宽。
　　徐笙宁挑了几根青菜，在麻酱碟里裹了几下：“你之前说想买度假屋，进展怎么样了？”
　　慕以安摇头，喝了口凉茶：“还那样，萧莼真是难突破的人。”
　　徐笙宁觉得挺正常：“要是那么容易被突破，她也坐不稳现在的位置。上次毕业典礼上你就能看出她肯定是有料的，虽然拿着稿子，但又不是完全在念稿。”她特意抬手指指头，“她是有思想的。”
　　陆晓璐啧啧两声：“宁宁，你平时很少这么夸别人啊。老实交代，你是不是也喜欢萧莼？”
　　她这个也字用得很微妙，慕以安在她俩身上来回看看，劝她们：“当成星星观赏一下就好，这种人近距离相处很累的。”
　　要说近距离，慕以安的确最有经验了。无论是撞胸、颁奖合影还是酒吧沟通，她都比她的朋友们有更真切的体会。
　　不论哪一次，都谈不上留下多美好的回忆。
　　陆晓璐撇嘴：“我当然有自知之明啊，所以就YY一下嘛。”
　　徐笙宁低头转着茶杯，勾勾唇，不说话。
　　虽然萧莼不好突破，但慕以安想要买回度假屋的决心没变。陆晓璐给予她充分的精神鼓励，徐笙宁话不多，只是淡淡说了句：“要是钱不够，我和阿宿也能凑一点。”
　　阿宿是她们老友帮里的最后一个，宿也菲。自从被压着回自家公司后，整天到处出差，只能靠在微信群里证明自己的存在感。
　　慕以安其实知道徐笙宁原价买跑车其实就是在帮她，她没明说，但慕以安都记在了心里。她不能总指望朋友用各种理由给她钱，毕竟不是她父母，她也不好意思占人家便宜。
　　“暂时够的，别担心我。”
　　慕以安难得睡了个懒觉，吃完饭后洗了澡，清清爽爽去机场接人。
　　颜青这次回海城是来办手续的，她在D国总公司表现出色，争取到了在当地工作两年的机会。虽不是管理岗位，但能够留在总部，机会肯定比在海城要更多。
　　她还没把这个消息告诉慕以安，打算这次回来的时候当面说。
　　慕以安提前半个多小时就到了，一直盯着大屏在看。本想买束花的，也不知颜青是不是心有灵犀提前猜到，特地说了不许这么浮夸。
　　下周其实就是慕以安的生日。虽然颜青没说，但她选这个时候回来办事，慕以安心想或许也是为了能赶上生日。
　　她主动把行李车接了过去，另只手腾出来牵着颜青，左看右看怎么都看不够。
　　颜青见到她其实也高兴，可一想到别的事，心又沉了下去。
　　慕以安以为她坐长途飞机累了：“是不是时差原因？要不先去我那里休息一下？”
　　颜青犹豫了一下，同意了。
　　回到慕以安家后，颜青去洗了个澡，等她出来的时候，慕以安从厨房里端了碗面出来。
　　“清淡了点，但容易消化。”
　　刚才在回来的路上，颜青抱怨了几句机上餐食又冷又干，很难吃。
　　颜青吃了半碗面，在慕以安家睡到傍晚起来，还是决定回张思颖那里。慕以安几次开口想留她，颜青都故意避开她的视线。
　　到了张思颖家楼下，颜青没让慕以安送上去，却一反常态主动双手捧着她的脸，在她唇上用力吻了一下。
　　慕以安愣了下，回味地舔了舔唇：“突然不舍得我了？”
　　颜青的眼神在她脸上流转许久，叹了口气，转身下车：“我先回去了，这几天得抓紧先去公司把正事办好。”
　　她一直说有重要的事要亲自回来处理，却又没说到底是什么。慕以安知道颜青不喜欢聊太多公事，也就没细问。
　　之后几天颜青一直很忙，慕以安问过她要不要帮忙，颜青只是摇头，可明显是欲言又止。
　　慕以安本以为会在自己生日那天和颜青的关系更进一步，毕竟这么大的风浪她们都牵手扛下来了。虽然往后的路依旧不平坦，但她相信只要她们共担风雨，会等到彩虹的。
　　然而颜青却冷静地说：“以安，我们分手吧。”
　　慕以安透过烛光，看不清颜青的表情，哪怕她们离得那么近。
　　“你……说什么？”
　　明明是很清晰的咬字，慕以安却觉得耳朵嗡嗡响，听不明白。
　　颜青咬唇，显然也不见得多高兴，但还是坚定地重复了一遍：“我要在D国总部工作两年，或许以后会继续留在那里。这次回来，就是办理常驻手续的。所以，我们还是结束吧。”
　　慕以安红了眼眶，死命稳住气息，声音却还是颤了：“你回来，是为了走得更远？”
　　颜青不敢看慕以安的眼，只好盯着桌上的蜡烛失神：“以安，你很好。但我们缘分尽了，你多保重。”
　　说完，颜青便起身，拿了包径直离开了餐厅。
　　慕以安想去追她，可她没动。颜青的话简短但并不是临时起意，她说了，那就代表她早就决定了。
　　没了胃口，慕以安也从餐厅出来，就近找了间酒吧。环境有些熟悉，但她现在没心思想这些，只想喝几杯让自己麻木。
　　酒保看到慕以安选的位置后怔了怔，走到她面前：“请问你要喝点什么？”
　　“给我一杯最烈的酒。”
　　萧莼今天开了四个会，一个比一个烧脑费神，秘书叫的餐味道不错，可惜她没胃口。压力越大，她就越喜欢来放松。
　　只是，今天有人占了她偏爱的位置。
　　那人已经喝得不省人事，趴在吧台上，头还不时摆动。
　　酒保正在询问她的信息，好让她的朋友来接人。
　　萧莼走近，酒保本以为今天她不来了，没想到这么晚竟然真来了。
　　萧莼看着这背影，有点眼熟：“喝了几杯啊，醉成这样？”
　　酒保很是无奈：“就两杯。”
　　这酒量……还敢一个人来酒吧买醉。萧莼无奈摇头，准备换个地方坐。
　　没想到手腕突然被人拉住，竟是不让她走。
　　萧莼刚要发火，醉醺醺的人终于把头抬了起来，眯着眼对她笑：“别走，好不好？”


第10章 、现实
　　等看清那张嬉笑的脸属于何人后，萧莼的情绪从怒极转为讶然。却也仅持续了很短时间，之后便是另一番考量。
　　慕以安不知是她，只觉身边突然飘来的香味和记忆里的某个点重合，下意识以为是熟人。她太渴望倾诉了，可她不知道该跟谁说。
　　指腹滑腻温热的触感，纤细而不硌手的手腕，还有腕间频率渐增的脉动，更是让慕以安舍不得松开。
　　她握着颜青时，也有过这样的感觉。
　　慕以安觉得这样拧着脖子很累，又把头转了回去，低垂着盯着吧台，嘴里嘀咕着不知在念叨什么，手却一点没打算松开。
　　萧莼深吸口气暂时忍了，转头问酒保：“她今晚一个人来的？”
　　酒保无奈：“是啊，一来就坐这儿了。我以为你今天不过来了，也就没让她换位置。”
　　萧莼并不在乎慕以安和谁来。她只是想确认慕以安是不是特地来这里，还坐在这个位置等她的？毕竟度假屋的事，她一直没给任何回应。
　　“是一个人来的，一坐下就要求喝烈酒。看她着急的样子，我还以为是酒瘾犯了，谁知……”
　　萧莼可以想象酒保的无语心情，只是慕以安现在的样子和普通喝醉又有些不同。
　　还没等她细看，就发觉不远处有两道目光时不时朝这边看。萧莼回望，对方就立即收回视线，却躲不过她的眼。
　　那闪躲慌乱的掩饰里分明有着觊觎和饥渴，是对待猎物的伺机而动，也是猥、琐阴暗的有所图。
　　这里有好几家知名酒吧，一到深夜就有喝得不省人事的醉鬼。有人喝醉，自然就有人等着“捡尸”。那些人都知道要挑落单的，看上去柔弱的最容易得手。
　　对方虽然及时收敛了窥视，萧莼仍定定看了一阵，才悠悠把脸转回去。她把昂贵的定制手袋随意一放，直接坐到了慕以安旁边的高脚凳上。
　　她这一坐，直接就断了那两人妄想等着捡慕以安的念想。没多久，那两人就灰头土脸结账走了。
　　酒保看看她，又看看慕以安，也不八卦，只问：“还是老规矩吗？”
　　萧莼刚要点头，手腕却被人用力按了几下。本就是悬空状态够别扭了，慕以安竟然还不老实。
　　她不能忍，挣脱开来，也不管慕以安叽哩哇啦又说了什么。
　　“今晚她喝的是什么？”
　　酒保回忆了一下：“一杯Londa，后来我看她不太行了，第二杯给她换成Pina了。”
　　萧莼勾了勾唇：“给我杯Londa。”她转头看了眼慕以安，对酒保说，“给她一杯水。”
　　慕以安一直把手机死死护住，以至于无法通知熟人来接她。酒保原本不太放心她一个人继续这样，现在看萧莼打算管她了，也就放心去干别的事。
　　萧莼悠悠喝着酒，由着旁边的慕以安自言自语，絮絮叨叨。
　　本就开了一天会的她已经头大，耳边的聒噪很是烦闷。可慕以安的样子看上去很落寞，有种说不出的可怜。
　　萧莼决定忽略她的声音，就当今晚是在迪厅喝酒好了。
　　“我们怎么就缘分尽了呢？嗝……就算你在国外工作，我可以去看你啊，你也可以回来看我。
　　两年，两年没什么大不了的。
　　我喜欢你，就不止两年，两年怎么了……”
　　慕以安的音量时大时小，大概说到后面过于心酸，一下子没控制住，甚至带了点哭腔。
　　萧莼的手一抖，酒倒是没洒出来，注意力却是被吸引过去了。
　　那人还是低着头，肩膀耸动的频率明显变快。
　　萧莼不太会安慰人，但看到她这个样子，还是有些于心不忍。
　　“慕以安。”
　　见她没反应，萧莼不得不把声音抬高了些：“慕以安。”
　　慕以安晃悠着脑袋看她，脸上有泪痕，早已没了之前的嬉笑。
　　她迷蒙着双眼，不知有没有看清叫她的人是谁。
　　“失恋没什么了不起的。”再感性的安慰话萧莼说不出来，但失恋的确没什么大不了。
　　痛得死去活来还不是要继续面对生活，熬过去就好了。
　　她涩然自嘲地笑笑，那段痛苦经历她并不想重复，所以爱情还是少碰为妙。
　　慕以安怔了怔，落寞道：“你又不是我，你怎么会知道我有多喜欢她。”
　　“在一起是两个人的事，但分手只要一个人决定就行了。”萧莼抿了口酒，不知在说慕以安还是在说自己，“你留不住那个人，就只能接受现实。”
　　慕以安哽住，沉默了很久，之后拿起手边的杯子大口喝了下去。
　　大概没想到已经被换成白开水，喝完后没有预想中的辛辣和刺激，反倒是被冰凉刺激得牙酸，但也更醒神了。
　　“我送你回家。”大概是那两个猥琐之人给萧莼提了个醒，今晚不能让慕以安一个人。
　　“我……”慕以安刚要回话，就觉得恶心至极，迅速跑去厕所吐了。
　　等她洗了脸回来的时候，萧莼已经买了单。
　　慕以安头重脚轻摸进自己房间，澡也没洗就倒在床上，不愿再想今晚的事。
　　明天是她的生日，原本计划是和颜青吃顿烛光晚餐然后去看电影。再之后颜青想回去又或是来她家，慕以安都尊重她的决定。
　　可结果哪一样都不是，颜青选择的是离开。
　　离开她的生活，彻底离开。
　　慕以安第二天是被裤袋里的手机闹铃给震醒的，头疼眼睛酸，嗓子还很干。她拿出手机想把闹钟关了继续睡，却看到昨晚颜青给她发过消息，也给她打过电话。
　　时间距离她到家后不久，估计太困睡着了没印象。
　　颜青是来把卡还给她的，她说没动过那笔钱。
　　慕以安走出去，在门边看到从缝隙里塞进来的卡。
　　颜青说完这件事后又补了句生日快乐，之后就把慕以安删了。
　　慕以安看着那个刺眼的感叹号，心灰意冷。
　　她是很伤心，也很舍不得。可是点开颜青头像后，手指停在半空，耳边突然响起昨晚萧莼的话。
　　她说，既然留不住，那就接受现实。
　　身为颜青的同学，这几年里慕以安亲眼见过很多次她是怎么拒绝那些追求者的。她说过，不喜欢，就不勉强。
　　慕以安把手机收了回去，还隐藏了和颜青的对话框。
　　从现在开始，她确实得开始接受现实。
　　这些日子以来，她不得不面对的残忍现实还少吗？
　　只是，心像被生生剜掉一大块。鲜血淋漓，痛得让人窒息。
　　**
　　萧莼起床后觉得左边肩膀有点酸，起初没反应过来，后来才想起应该是送慕以安回家时被她压的。要不是看她失恋可怜，萧莼才没那闲工夫踩着高跟鞋费劲扶她上楼。
　　其实她可以让司机送慕以安，但慕以安上车后又迷糊去拽她手腕，直到下车还不愿松开。
　　平时如果谁敢这样占她便宜，早就被丢出车外了。萧莼无奈摇头，就当同情失恋的人吧。毕竟她也是过来人，明白是怎样的一种痛苦。
　　吃完早餐，萧莼去书房陪萧万庭喝茶聊天，顺便汇报最近半个月的工作。
　　她的工作表现萧万庭没什么可挑剔的，身为家长，自然绕不过另一个话题。
　　萧万庭品了口茶，笑着问她：“小莼，你回来也有几年了，现在工作适应了，是不是该考虑个人问题了？”
　　萧莼泡茶的动作顿了顿，脸上却依旧是孝顺乖巧的笑。
　　“爷爷，我暂时没这个打算，工作上也还有很多需要学习的地方。”
　　“工作是做不完的，找一个人和你一起分担不是坏事。”
　　萧家虽没有明确的联姻规矩，但萧莼的两个堂哥找的都是门当户对，家族背景相近的对象。萧莼自从回海城以后，有意想和她走近的人并不少。
　　她在国外读书时曾有过交往对象，这事家里人知道。后来她说已经分开了，家里人也就不再多问。可现在爷爷直接问起，又是另一番意思。


第11章 、压力
　　萧莼并不想在家人面前多谈感情的事，她压根就不想再碰感情这玩意儿，更不敢再轻易全心全意去信谁的承诺。她用了不少时间才把自己封闭保护起来，不想也不愿意打破这层铠甲。
　　可萧万庭笑眯眯的眼神里，藏着长辈对孙女的关爱和殷切期望，萧莼无法视若无睹。
　　“爷爷，随便找一个外在条件匹配的人当然简单。可真要心意相通，又愿意全力理解支持我的，不好找。”
　　萧莼这话一半假，一半真。
　　假话是为了凸显客观难度，是良人难寻而不是她不乐意找；真话则是心里对爱情早就不抱什么期望了，就算遇到个真心喜欢的又怎样，海誓山盟完了再落跑反而更伤人。
　　现在搞事业已经够压力山大的，哪来多余的精力去疗伤？
　　萧万庭低低笑了几声，不再继续施压：“那你慢慢找，不急在一时。”
　　“谢谢爷爷理解。”
　　萧万庭抿了口热茶，微眯了眯眼：“但你也别完全不当回事，年纪不小了，该定下来了。”
　　爷爷这一放一收的敲打，虽都不重，萧莼却不敢全当耳旁风。
　　萧万庭能在商界驰骋这么多年，不事张扬却能把萧家地位牢牢稳固，自然有两把刷子。他向来温和，但心里的想法属实难以琢磨。
　　萧莼自那日离开书房后，心里一直惦记着这事。但结婚是大事，就算是为争产所需妥协，有些底线肯定得守住。
　　虽然对感情已不抱期望，但她做不到出卖自己。
　　之后萧万庭没怎么提这事，萧莼的心稍微放下些。这天下午她巡视完商场提前回家，见到佣人正拿着托盘准备上楼。
　　托盘里是爷爷常用的药盅，萧莼沉了声，问佣人：“爷爷又犯病了？”
　　“老爷上个星期开始就有些不舒服了，不过他说是老毛病，不让声张。”
　　最近公司的事比较忙，萧莼不太能赶回来吃晚饭，和萧万庭相处的时间更少。
　　“刘医生来看过吗？”
　　“看过的，说没大碍，只说多补补。”
　　刘念辞已经做了多年萧家的家庭医生，全家上下对他都很信任。听他这么说，萧莼眉头舒展了些。
　　她把手里的包交给佣人，接过了托盘：“我去看看爷爷，你把包放回我房里。”
　　萧莼走到爷爷书房外，刚要敲门，突然听到咳嗽声，然后是萧远棠的声音。
　　“爸，你先别激动，医生说了你最近得好好静养。小莼的事，我来跟她说。”
　　萧莼看着从门缝透出来的光，停在半空中的手缓缓落了下去。
　　萧万庭缓了口气，气息还算平稳：“我上回问过她，看她那意思好像一点也不着急，我也不好硬撮合。”
　　萧莼蹙眉，撮合？爷爷要撮合她跟谁？脑子里迅速闪过几个名字，又都觉得可能性不大。
　　萧远棠的声音听上去也不怎么乐观：“雷家是挺积极的，上星期我去海商协会晚宴的时候，雷亦舟就来找过我。”
　　“哦？雷亦舟已经主动到这个地步了？”
　　雷亦舟是雷氏现在的二把手，也是雷俨德最喜欢的小儿子。他有个独子叫雷钧邢，和萧莼同岁，也是留学毕业后回国进入雷氏。
　　要说年龄、背景还有样貌，倒也算门当户对，郎才女貌。
　　萧远棠却不怎么喜欢这个年轻人，接触过几次，总觉得有点骄躁。
　　萧莼也猜到爷爷想撮合的人是谁，心里立即就冒出个不字。她比爸爸更不喜欢雷钧邢，因为这完全就是个花心萝卜！
　　别说她喜欢的是女人，就算喜欢男人，她也不会喜欢雷钧邢这样的人。对待感情连最起码的尊重和认真都没有，还指望能好好经营婚姻？
　　结婚，先得看人品。
　　萧莼除了抗拒雷钧邢之外，还有更深层的难过。虽然她没有很详细和家人说过之前那段感情，但也明确提过对方是女生，所以家里人应该都清楚，她想要交往的对象该是什么性别。
　　可是，他们刚才的讨论里，似乎完全没有顾及这个。
　　萧万庭也没明确说雷家这门亲事好或不好，但对孙女的终身大事颇为上心：“我最近身体又开始反复，也不知道这一次能撑多久。小莼是我第一个孙女，她在我心里是不一样的。
　　我只希望在我闭眼之前，能见到她找到可以托付的人，今后能安安稳稳。”
　　“爸！刘医生说了你没事的。”
　　萧远棠说急了，自己也咳了两声。
　　萧万庭反过来安慰他：“你也别大意，病才好没多久就忙个不停，公司的事要是处理不过来，就交给远声和远达。”
　　这话一出，萧远棠和萧莼心里均是一沉。
　　书房里突然陷入沉寂，萧莼怕父亲接不上合适的话让爷爷不高兴，及时敲门走了进去。
　　“爷爷，我刚回来。听说你不舒服，你怎么不告诉我呢？”
　　“一点小事，没什么。”
　　见到她来，萧万庭和萧远棠很有默契地都不再提雷氏的话题，萧莼也装作自己什么都没听到。等萧万庭喝完补药，她又陪爷爷聊了会儿。
　　这回，她无法再像之前那样心大，觉得只要爷爷当面不催就没事。如果不尽快想出解决办法，只能陷入被动。
　　可是，要怎么解决呢？就算不是雷钧邢，迟早要有个人的……
　　萧莼谁都不想要。就算偶尔想起前任，她也只剩寒心，谈不上感情了。
　　协议婚姻，各玩各的，这在豪门并不少见。萧莼心里有了个念头：要不，她也找个人协议一下？只要能把家里人暂时应付过去就好，私下谁会在意？
　　转念又觉得此举过于冒险。萧家不是普通人家，虽有协议但毕竟是要把人放在身边的，一张面皮底下究竟是人是鬼，谁敢保证？
　　她暂时打消这个想法，总觉不到最后关头没必要用这招。
　　**
　　慕以安生日当天，手机出奇安静，朋友们竟然一个都没找她。给她的生日祝福大多集中在零点那会儿，但也只是发几句祝福的话再配上点意味深长的表情，之后就不再冒泡了。
　　酒醉醒来看到颜青的消息后，她更是没了心情去回复任何人。她知道朋友们那些坏笑表情是什么意思，心里加倍难受。
　　慕以安脑子昏昏沉沉，一整个下午都睡不安宁。陆晓璐给她连续打了好几个电话，慕以安本来不想接，看到她发消息说徐笙宁去找颜青后才瞬间醒神。
　　她嗖地从床上坐起来，给陆晓璐回电：“怎么回事？宁宁去找颜青干嘛？”
　　“还能干嘛！去帮你出气啊！”
　　慕以安脑子还有点沉，但被这句话吓一跳：“出什么气？”
　　陆晓璐叹气，又着急：“今天我跟宁宁去林海路喝早茶，本来打算晚上再约你们出来吃饭的，结果看到颜青一个人在那里。”
　　慕以安心里一沉：“然后呢？”
　　“然后宁宁以为你去停车了，还去问她了。”陆晓璐顿了顿，“结果她说，已经和你分手了。”


第12章 、意冷
　　慕以安顾不上头疼眼酸脚打飘，歪头夹着电话就去衣柜里找衣服。身上的酒气即使洗过澡还觉得有残余，低头时偶尔闻到让她不自在。
　　“宁宁去哪里找颜青啊？”慕以安顺口就叫出了这个名字，可说完以后心口却蓦然一疼，再也不像过去那样泛着甜丝了。
　　陆晓璐依旧是急切又无助的语气：“本来宁宁只是生闷气跟我吐槽的，喝完早茶后她说想回家休息。等我下午再找她的时候，她才跟我说决定去颜青家问清楚。”她十分自责地重重叹气，“怪我没让她顺气。”
　　慕以安放在衣架上的手顿住，心里很不是滋味：“你瞎说什么呢，和你有什么关系。别什么都往自己身上背，这是我跟颜青的事，你们只是为我好。”
　　等她换好衣服收拾妥当，陆晓璐的车也飞速开来了。
　　慕以安坐进车里，把颜青家的地址又报了一遍：“你认识路吧？”
　　“有导航，还有你，不怕。”陆晓璐说完后觉得不太妥，偷偷看了眼慕以安，见她没什么反应，这才安心开车。
　　慕以安一路上都拧着眉，面容憔悴，眼睛还有明显浮肿，不用多问也能想象昨晚过得多凄惨。陆晓璐和徐笙宁她们本来以为这次生日会让慕以安的生活多点甜头，谁知……
　　她虽然没有徐笙宁的脾气急，但想到颜青也是一肚子火。可是不能当着慕以安多说，以免让她更伤心。
　　只好点开车载音响，让气氛轻快些：“路上有点堵，听会儿歌吧。”
　　谁知点开后放的却是张信哲的专辑，这是颜青很喜欢的一个歌手，也是慕以安车里的常备曲库。
　　勉强放了两首歌后，慕以安伸手把音乐关了：“昨晚在酒吧被炸耳朵了，想静会儿。”
　　陆晓璐紧捏着方向盘，迅速转头看她两眼：“哦。”
　　慕以安一直在给徐笙宁发消息，打电话，对方始终不接。她心急如焚，想快点赶到，可是距离颜青家越来越近时，她又开始矛盾和烦躁。
　　这里并不好停车，按照导航开的话会被带到比较偏的停车点。慕以安对这一带很熟，这个地方她来过好多次。
　　距离还有一公里左右的时候，她往左边指了指：“你从这里转弯，后面有条小路可以重新绕出去，那边好停车。”
　　陆晓璐没有丝毫怀疑，完全照做。等停好车后才想起慕以安刚才话里的熟稔，忍不住替好友心酸。
　　看着急匆匆往大门里走的慕以安，又想起过去她为颜青做的种种，陆晓璐很是唏嘘。
　　这么好的慕以安，颜青怎么舍得，怎么忍心啊……
　　颜青家里只有她一人在家。张思颖又去出差了，好在只去半个月，能赶在她回D国前回来。
　　徐笙宁出现在门外的时候，颜青既意外也不意外，早上在林海路偶遇的时候，徐笙宁的脸色就不好看。当时是硬生生把脾气压了下去，但大家也认识几年了，基本的了解还是有的。
　　颜青犹豫了一下还是打开了门，她知道就算今天装作不在家也不代表明天能躲过徐笙宁。
　　“宁宁，你怎么来了？”颜青扬起一个标准微笑，却未达眼底。
　　徐笙宁冷着脸，浑身散发着寒气，和这个季节格格不入。
　　“你心里清楚。”
　　颜青挑了挑眉，选择性忽略徐笙宁并不礼貌的语气：“你来找我，该不会是想来吵架的吧？”
　　“吵架？你想得美。”徐笙宁冷哼道,“准确说，我是来骂你的。”
　　颜青脸色也变了：“你太闲了吧？我又没招惹你，你无缘无故跑来我家骂人，不觉得有病吗？”
　　“你怎么没招惹我？你这么对以安，你就是没良心。你让她这么伤心，你就是惹我了，我怎么不能骂你！”
　　颜青提了口气，声音也尖锐了些，并不像过去她在慕以安面前那般温柔：“徐笙宁你要搞清楚，这是我和慕以安两个人的事，你一个外人掺和什么？而且我又没劈腿没骗她，我选择说实话也有错？难道这年头只准恋爱不准分手？”
　　“你别说得自己多无辜，你不就是觉得以安对你最好最听你的话，你要天上的星星她都想办法给你摘下来，所以你才选她。就算你要分手，就不能选个合适的时机，非要选人家的生日？
　　颜青，你摸摸自己的良心，你过生日的时候，以安是怎么对你的？那段时间她有多难？心里却还想着你！”
　　颜青拧眉，她也不是非要在生日时候说的。可如果不及时说，会让慕以安产生更多的期望，甚至是……
　　大概心里也知道慕以安会有多难受，虽然徐笙宁的话让她很不爽，颜青还是忍了下去。
　　她默默深呼吸，极力克制着情绪：“就算日子选的不恰当，结果也是一样的。我不想谈异国恋，况且这样的状态没有确定的期限，我也不想浪费她的时间。”
　　徐笙宁连连冷哼，并不买账这样的解释。
　　颜青幽幽叹了口气：“我知道她对我很好，我也真心想和她好。可不知什么时候这样的感情变成了一道枷锁，把我绑得越来越紧，我觉得喘不过气也背负不动了。”
　　徐笙宁翻了个白眼，凉凉说：“说到底，你就是还不够喜欢。你只喜欢她的好，却不愿意接受她的另一面。”
　　颜青摇头，依旧显出很无辜，又无奈：“我只是承受不了这么厚重的爱……以安她，她的爱让人窒息，也让人害怕。”
　　慕以安和陆晓璐赶来的时候，听到的正是最后这两段对话。颜青当时特意没把门关严，是怕徐笙宁万一冲动做出点过激行为她可以第一时间逃离。
　　门被突然推开，客厅里的两个人同时转头看过去，只见慕以安冷着一张脸，目光深沉看着她们。
　　无论是颜青还是徐笙宁，都没见过这样的慕以安。哪怕是家里出了那么大的事，慕以安也没有像现在这样目光死寂。
　　徐笙宁低低叫了她一声：“以安……”
　　不确定她把刚才的话听去了多少。平时她很少在慕以安面前说颜青的不好，但内心对颜青并不是真正喜欢，刚才说话也就不怎么留情面。
　　颜青的脸色则更差，心里不免忐忑起来。不知是心虚还是有愧，她偏头错开了慕以安的视线。
　　慕以安却一直在看颜青，但已经没有了往日的温柔和深情。她眼底的痛苦逐渐消散，随之而来的是冷漠和绝望。
　　连带着她的声音，都透着十足的寒意，比刚才徐笙宁的还要刺骨。
　　“你以后不会窒息也不会累了，就当我们从来没有认识过。”
　　这下，连陆晓璐都吃了一惊。慕以安不是向来最舍不得颜青的吗？以前她们闹小别扭，哪次不是慕以安先去求和？
　　这次竟然连废话都不多说，决绝成这样。
　　颜青心里咯噔了一下，忍不住转头看她，呢喃着：“以安……”
　　“我们不熟，别这样叫我了。”慕以安把视线转到徐笙宁脸上，语气缓和了些，却也透着浓浓疲惫，“宁宁，我们走吧。别再为这事纠缠了，没意思。”
　　她们迅速从颜青家离开，不带一丝留恋和迟疑，仿佛那里有什么不干净的东西。徐笙宁和陆晓璐面面相觑，想和慕以安说话，又不知说什么好。
　　慕以安让陆晓璐送她去酒吧，她的车还留在那里。
　　她看过支付记录，昨天的酒钱应该没有付，谁知酒保却说：“有人帮你付过啦。”
　　慕以安怔了怔，脑海中那个模糊的身影又闪了出来。她一直以为那是昨晚喝醉后的梦，萧莼怎么可能和她一起喝酒，又怎么可能送她回家？
　　“帮我付钱的人……是谁？”
　　酒保哪儿能随便说客人的信息，但看昨晚的情形，两个人熟不熟不知道，但至少是认识的。
　　“非常有钱的大美女，是谁？你自己想。”


第13章 、是她
　　酒保的话不多，但关键线索都有了：有钱，美女。慕以安基本确定了帮她付酒钱又送她回家的人是萧莼，惊讶之余也不禁感慨：一个有过几面之缘的人比她那掏心窝子爱着的女友对她都好。
　　想起不久前让人神伤的情形，慕以安迅速在心里提醒且纠正：是前女友！
　　从今以后，她对颜青，要了无牵挂，做个真正的陌生人才对。
　　说起来简单，做起来怕是不容易。慕以安心口隐隐胀痛，又只能生生忍着。
　　她去店里角落的取款机上取了现金，又拿了个杯垫把自己的号码写了一遍，一并交给酒保：“如果萧……小姐再来的话，麻烦你帮我把这个转交给她，谢谢。”
　　酒保倒是没拒绝，只是善意说了句：“萧小姐来的时间不固定，而且她也不在意这个。”
　　萧莼是这里的常客，虽然不高调，但心情好的时候随手请全场喝酒也不是没有过。昨晚她结账的时候甚至连数目都没认真看过，也许已经不记得这回事了。
　　慕以安笑着坚持：“那我也不能占她便宜。她再有钱，也没有义务请我喝酒。”
　　酒保怔了一下，笑呵呵把钱和杯垫都放进了吧台底下的专属抽屉，还带锁。
　　见慕以安要走，酒保忍不住轻声又了句：“以后别再一个人买醉了，尤其是张嘴就点最烈的酒。”
　　慕以安不好意思挠挠头：“我昨天是特殊情况，以后不会了。谢谢关心。”
　　“昨晚如果不是萧小姐在，你今天怕是要哭着过来了。”
　　慕以慕拧了下眉，印象中她没发酒疯吧？难道是醉了后砸人家场子了？
　　她左右看看，不像是被破坏过的样子。
　　酒保见她一脸茫然，叹气摇摇头：“昨晚你差点被捡走了，幸好萧小姐坐在你旁边护着。”
　　哈？被捡走？
　　慕以安并非酒吧常客，她并不喜欢这种喧闹嘈杂的环境，对这个词自然需要反应一会儿。
　　但网上新闻看了不少，年轻漂亮女生独自喝醉，确实容易出事。她现在清醒了，想想是有点后怕。
　　不过，酒保的话让她更意外之处在于本以为萧莼只是顺手付账和送她，却原来是有意护着她。
　　慕以安心中感动又多了几分，可惜没机会当面道谢。
　　只是她心中偌大的伤口光靠这噎埖点感动还不足以疗愈。她可以放下对颜青的留恋，可过去这些年里付出去的真心，又怎么可能一下子就抹掉。
　　所有痛苦都积聚在心底，加上这段时间极力扛住的压力也快到临界点，如果再不找个地方发泄，她可能就要爆炸了。
　　慕以安不敢走得太远，苏妍雅还在医院，随时需要她。可她实在太想找个安静的壳，完成自我疗伤。
　　她想起外公在宁安下辖的小镇上曾经住过一段时间，她暑假时去过两次，留下了很美好的回忆。后来家里生意越做越大，老人家却对物质方面没太多追求，一个人四处游览，好不潇洒。
　　慕以安的随性有部分是遗传自外公，不过慕丛年和苏妍雅对她的期望很高，她也不敢表露太多本性怕让父母失望。
　　把母亲托付给徐笙宁和陆晓璐照看几天，慕以安终于踏上了前往宁渔镇的路。高铁只能到达宁安，之后就改乘专属大巴，一路上晃晃悠悠反而让人心静。
　　外公当时住的老屋早就有了新主人，宁渔镇也已变换了模样。虽然保留着过去的部分生态，但俨然是为了配合旅游开发。
　　外公去世了，宁渔镇也变了，但慕以安还是决定在这里小住一段时间。哪怕多出许多旅游景点，但也比喧嚣浮华的海城安静多了，还有她最喜欢的小桥流水，烟雨长廊，夜里还能在院子里看星星。
　　慕以安租了间民宿，特地选了带院子的，和小时候跟外公一起住的老屋有几分相似。藤椅摆在院里中间，矮桌上摆放着茶具，底下还有把蒲扇。
　　这些对于从城市里逃离想求片刻清静的人是最有吸引的，她很满意这样的意境。房间里有淡淡香薰，院子里早晨有鸟鸣，还有花香。
　　偶尔来场大雨，也是几个小时就停。淋漓泼洒后不仅没有带来不便，反而让空气多了凉爽，更觉惬意。
　　这里没有颜青的痕迹，没有在海城时不得不面对的压力和痛苦，慕以安来到宁渔镇的第一个夜晚就难得睡了个安稳觉。
　　她起初想的是，找个自己喜欢的环境，慢慢把心里的难受排解，等到真正麻木后再回去。这个排解过程肯定会很狼狈而且会反复，她不想被看到。
　　可慕以安来到宁渔镇的第三天，就因为长得清秀可人又乖巧有礼，被附近的本地阿姨们惦记上了。偶尔给她送点自家的蒸肉或是糕点，有时又给她送点新鲜青菜让她自己在民宿里煮了吃。
　　最夸张的是吃了晚饭，她们还会热情叫上慕以安去居民广场跳舞。她当然不懂这个，起初站在旁边尴尬看着。后来大家都熟了，心一横，站在最后跟着摇摆几下也没想象中那么糟糕。
　　在民宿洗完澡，慕以安回想这几天竟然和一群阿姨去跳广场舞，真是不可思议。但跳舞以后心情很好，还出了一身汗，和健身效果差不多。
　　反正在这里也没人认识她，怎么高兴怎么来，这才是她从海城出逃的意义嘛。
　　**
　　萧莼一直惦记着爷爷和父亲那天在书房讨论的事。事后萧万庭和萧远棠都没在她面前直接提起雷钧邢的名字，可最近特地安排她出席的酒会应酬明显增多，遇到雷钧邢的概率也变高了。
　　她刻意冷淡应之，对方主动过几回，见她是这个态度，也颇为不满，只是碍于两家的身份不便当面翻脸。萧莼心中烦闷，想方设法要转移爷爷的注意力。
　　不久前听到他和管家随口聊起多年前曾在旅途遇到过一位相谈甚欢的旅伴，虽是萍水相逢但格外投契，对方的豁达和眼界更是帮他解开不少困惑。
　　萧万庭曾想重金把那人请回来，可惜对方更爱自由，于是在宁渔镇附近话别。年纪大了会怀旧，萧万庭提及过去的频率日渐增多。
　　萧莼几经周折，总算查清了爷爷口中那位苏大哥是何许人也。没想到苏爷爷已经去世数年，请他前来相聚的计划落空了。
　　但当她看到苏爷爷的女儿和外孙女名字的时候，萧莼又觉得是天助她也。竟然是慕以安？她反复看了几遍其他信息，全部都对上了。
　　确认了慕以安最新行踪，她立即把手头工作调整，周末亲自去了宁渔镇。
　　慕以安在小院门口见到萧莼的时候，怀疑中午在阿姨家吃的酒酿成分不对，不然怎么又出现幻觉了？
　　她靠在藤椅上，手里的蒲扇忘了摆动，停在身前，还歪着头仔细打量眼前的景象。
　　有些滑稽，又让人无语。
　　萧莼只好主动开口：“慕以安，还记得我是谁吗？”
　　慕以安怎么可能不记得萧莼，可脑子里突然冒出的却是酒保那句话，于是脱口而出回她：“非常有钱的大美女嘛。”
　　萧莼刚要往前迈的脚步滞了一下，亏得在公司里已经练就了处变不惊，脸上看不出什么情绪。
　　慕以安迅速站了起来，忘了手里还拿着扇子，往另一张空着的藤椅上来回扇了几下：“你请坐。”


第14章 、条件
　　萧莼在距离藤椅两米开外处停了下来。不是说藤椅不好，也不是说慕以安的招呼不够热情，只是，她穿的是职业套裙，脚上还是高跟鞋。
　　一路上是专车直接从海城直接开过来的，从停车场到民宿的路也还算平坦，她并没觉出太多不便。但藤椅着实有点难住她了，坐是可以，就是会影响她的优雅，还容易……走光。
　　慕以安见她止步，便朝她挑了挑眉，像是在问怎么了？
　　萧莼浅浅扫了眼藤椅，又把视线转回慕以安脸上，也微微挑了挑眉。幅度没有慕以安的大，但回应的意味很是明显。
　　慕以安疑惑地看看藤椅，又看看萧莼，直到她的视线从上往下……
　　慕以安哦哦两声，领着她往屋里走：“我没注意你穿了什么，sorry，sorry。”
　　萧莼打量了眼内部环境，挺有格调。老而不土，旧而不破，仿古得恰到好处。
　　慕以安请她坐到花梨木的长沙发上，又忙活起泡茶。
　　萧莼看她那还算娴熟的手法，问：“你懂茶？”
　　她这个年纪喜欢茶的已属少数，慕以安和她妹妹同岁，喜欢茶的概率就更低了。
　　“我外公喜欢。”慕以安抿了抿唇，“我爸也喜欢，从小看多了，也就学会点皮毛。”
　　慕丛年失联的消息萧莼也有所耳闻，明面说失联，实际很可能是跑路躲债去了。萧氏旗下公司之前和慕丛年有些生意往来，但涉及金额不大，所以不会像雷氏出手那么狠。
　　萧莼怕慕以安误会她来追债，便主动问起了苏妍雅的情况：“你妈妈……的身体好点了吗？”
　　“还是老样子。不过已经脱离生命危险了，医生说醒过来的机会还是有的。”
　　慕以安的状态比在宁安医院初见时好了很多，虽然苏妍雅依旧昏迷，但她的眼里有了光。萧莼能感觉到慕以安并非在外人勉强嘴硬，而是打心底相信母亲是会醒来的。
　　苏妍雅的情况她也了解一些，正常人看到慕以安这样，大抵会在她心里说声傻，想劝她面对现实又于心不忍。可萧莼这一刻却被慕以安的乐观打动，甚至也有那么一瞬觉得苏妍雅会醒的。
　　在公司里习惯了让别人用数据说话，她自己也习惯了看到实打实的证据才会去相信。已经很久没人像慕以安这样，仅凭神情和语气，就能让她轻易相信了。
　　好在这样的失神只持续了很短时间，萧莼收回思绪，考虑着如何切入正题。
　　慕以安给她倒了茶，问：“你是特地来找我？”
　　萧莼抿了口茶，口感还可以。茶叶质量比不上萧万庭书房里的那些，但在这民宿里要求也不能太高。
　　“是来找你的。”
　　“你怎么不事先给我打个电话？”
　　萧莼缓缓转了下茶杯，语气淡了些：“怕打了电话你躲起来不肯见，我岂不是扑空？”
　　“这怎么可能？我又不怕见你。”慕以安笑着摇头，她明明都主动留过两次号码了。
　　不过她还是没想明白萧莼大老远从海城来找她到底为了什么事。无论是度假屋项目还是酒钱，都是萧莼掌握着主动权，何必辛苦亲自来一趟？
　　萧莼的长指轻敲着红木茶几边缘，那晶莹润泽的指甲再次晃了慕以安的眼。
　　“你的外公和我爷爷曾有段不错的交情，我本来是想请他去见我爷爷一面，让两位老人家叙个旧。”
　　慕以安抿了下唇：“我外公几年前就去世了。”
　　“我知道，所以才来找你。”
　　慕以安琢磨了一下，摇头：“找我也没用啊，我又不认识你爷爷。”
　　萧莼料到她会这么说，便把想好的计划告诉了她。
　　萧万庭念旧，念的是过去那段时光，念的是故人那份交情。哪怕故人已逝，只要是和故人相关的，总能触动他。
　　爷爷和苏世韫的交情说深也不算特别深，慕以安只需以故人之后的身份出现在萧万庭面前，再说一些苏世韫后来惦念萧万庭的事，足以聊慰了。
　　这本不是件多难的事，要说些什么，萧莼也都基本帮她准备好了，要的不过是慕以安这个身份罢了。
　　没想到慕以安听完后，连连摇头：“不行，我做不到。”
　　萧莼颇为意外。设想过她会推脱，甚至都做好了她会谈条件的准备，这一次她是有备而来。
　　可她没料到慕以安竟就这么直接拒绝了。
　　“为什么做不到？”其他准备她都替慕以安弄好了，她还在担心什么？
　　慕以安收起刚才的闲适和放松，正经道：“外公没和我提过那些，他到底还记不记得萧爷爷谁也不知道。如果是我和萧爷爷有交情还好办，可我不能编造我外公的想法啊。”
　　“就当我请你，让我爷爷高兴一下。你有什么条件，可以提。”
　　慕以安的眉头拧了起来，萧莼不知她是不是在考虑度假屋的事。原本这点小事她不打算用度假屋作为交换条件，支票已经在她包里。
　　慕以安除了想要度假屋，其实她也缺钱，这点萧莼已经打听清楚了。数目方面她可以大方让慕以安自己提，毕竟这次是她来找人帮忙。
　　慕以安依旧一脸凝重，迟迟没有给出答案。
　　萧莼又抿了口茶，嗓子被润泽后更添雅韵，多了些温暖色调后的嗓音也比之前亲切：“钱的话，也能提。”
　　慕以安歪头打量她，像是要从她脸上找出点什么来。
　　萧莼不惧被人注视，但被慕以安这样看着，让她心里有点不自在。生怕再被看下去，反而自己先露退意。
　　“数目可以按照你想要的定。”
　　这已是极为丰厚的条件了。以萧莼的身家，又看她亲自前来的诚意，慕以安想“狮子大开口”也并非痴人说梦。
　　萧莼表面悠闲品茶，暗中却在观察慕以安。商场上的谈判她经历了不少，拿捏对方的心理底线总是有迹可循的。
　　谁知慕以安的眼神竟没有怎么变，仍是一脸探寻，很是不解的样子。
　　萧莼暗恼，用力捏紧杯壁，想问她看够没有？
　　慕以安突然开口：“你为什么要用这种方式让你爷爷开心呢？”
　　萧莼一怔，没想到她竟问这个。
　　“我的家事，没必要解释。”
　　“可是你找我去帮忙，又不和我说清楚缘由，我怎么帮？”
　　萧莼不想牵扯出太多萧家内部的事，也不愿提被催婚的事，但慕以安比她想象固执，这并不好办。
　　“如果你不愿意要钱，那么度假屋项目，我们也可以商量。”
　　正中软肋，慕以安确实怔愣片刻。
　　但很快，她恢复之前的态度：“我想帮你，度假屋我也想要，可我不能什么都不知道地去骗老人家，这是原则问题。”
　　萧莼嘴角微扬，一双美目中投射着亲和的光，别有深意在她脸上迅速扫了一圈。
　　虽然这事没能谈妥，倒是意外让她发现了慕以安的另一面。
　　这人看起来不太贪心，而且还挺有原则。
　　倒是符合她那夭折计划的人选标准。但人品这东西，光凭一两件并不准。不妨，多观察观察。
　　她突然笑了一下，和慕以安商量道：“你给我一点时间考虑怎么说比较合适。”
　　慕以安欣然同意：“好，不急。”
　　她以为的一点时间，是半小时或者一小时。谁知萧莼却问：“你这里有空余客房吗？”
　　作者有话说：
　　慕以安：好家伙，我好心给你时间慢慢措辞，没想到你竟然想睡我……这里
　　萧莼：我就想睡，怎么了？


第15章 、住下
　　慕以安为了能有个完全独立幽静的环境疗伤，租民宿的时候特意选了这一家。都是带小院的独栋，有专门的管家提供服务，住客间连照面都不会打，更别说相互干扰。
　　空余的客房，当然是有的，而且还挺多。但慕以安觉得萧莼突然这么问，不像只为了问问。
　　她打量着萧莼，迟疑道：“你问……客房干嘛？”
　　萧莼一脸理所当然：“住啊。”
　　“你要住在我这里？”
　　“你刚才不是答应了给我一点时间考虑吗，不会这么快就反悔吧？”萧莼依旧是淡淡定定，悠悠闲闲。
　　慕以安吸了口气，明白过来原来是话里有话。
　　“那你打算住多久？”这里是她的疗伤小壳，路过可以，久住可不行。
　　萧莼没被人这样嫌弃过，有点不习惯。压下心头涌起的小小不悦：“快则一晚，慢则……”
　　她看到慕以安的眉头不自觉拧了起来，觉得挺好笑，那小小的不悦也就淡了。
　　“慢则，两晚。”
　　她公司里还有一堆事要处理，也没那么多空余功夫在这多住。况且住多久，还得看慕以安的表现。
　　慕以安无语：“你这快和慢，差别也太小了点吧。”
　　萧莼这时已经走了出去，和守在院子外的保镖交代事情。临时决定住在这里，有些日常用品还得去买，包括一些换洗的衣物。
　　她总不能穿着这样的商务套装在这里过两天，难受，实在是难受。
　　交代完保镖，她又给自己秘书打了电话，让她把一些文件发到邮箱，然后再把几个不那么重要的周末应酬改期。
　　一顿操作下来，花了不少时间。
　　她刚要转身回院子，就看到几个中年妇女正笑眯眯朝她这里走来。
　　萧莼没动，但心中有了警觉，不放过一切线索地观察着。
　　那几人经过她身边时，特地对她点了点头，脸上依旧是不变的笑容。
　　萧莼微微颔首，客气回应。
　　突然，其中一人抬高了嗓门，对着院子里喊：“小安啊，你在不在？”
　　萧莼被这尖锐又突兀的声音惊了一下，确实晃了晃。
　　慕以安小跑着从里面出来，对于这样的呼唤已经习惯。
　　她看到她们手里的袋子，不好意思说：“徐阿姨，陈阿姨，蒋阿姨，你们怎么又给我送菜啊，我昨天的都没吃完。”
　　陈永梅把菜塞给慕以安：“嫩得很，不吃可惜了。”
　　慕以安手里突然多出几个袋子，满满当当，和从超市回来没区别。陈永梅她们纯属路过，也不打算进院子和她聊天，临走前还提醒她：“今晚还是老时间哈。”
　　慕以安瞥见站在旁边的萧莼，心想今晚是去不成了。
　　“陈阿姨，今晚我有朋友过来，先不去了。”
　　这时那几人又把萧莼打量了一遍：“原来是你朋友啊，我们还以为是隔壁院子的客人。”
　　这回，笑脸更甚。
　　等她们走后，慕以安见萧莼还僵在那里，笑着解释：“她们都是本地人，看我一个人在这里吃不好，经常给我送菜。”
　　萧莼跟在她身后走进去，听刚才的对话，的确不止一次来送了。
　　“来这里独自旅行的人又不止你一个，她们就只给你送？”
　　慕以安认真想了下：“这我还真没统计过。”
　　萧莼莫名就跟着慕以安去了厨房，看她生疏地把这些新鲜蔬菜分类后放进冰箱，然后开始准备今天的晚饭。
　　“你没有问过她们为什么要对你这么好？”
　　慕以安敲了几个鸡蛋在碗里，开始搅拌。
　　“这有什么好问的。我一开始是坚持付钱的，但她们说我可爱又有礼貌，和我聊得来，”慕以安回想了不久前和这些阿姨们相识的场景，也觉得挺神奇的，“然后就给了我很多吃的。”
　　萧莼挑挑眉，抱臂站在料理台旁，完全没有要帮忙的打算。
　　确切说，她对这些，比慕以安还生疏。
　　好在慕以安也没有让她动手的打算，但她还挺诚实：“我厨艺有限，比不了大厨，连普通餐馆的水平都达不到。你如果不喜欢，可以给管家打电话点餐。”
　　她抬头看了眼挂钟，六点多了，正是饭点。
　　“你如果要点餐就得抓紧了。”这两天慕以安都是自己做饭或是吃阿姨们送来的糕点，管家估计不会为她预留。
　　萧莼为了能早点出发，午饭时间都用来开会了。路上随便吃了点，现在确实开始饿了。
　　慕以安把食材全部摊在大大的料理台上，有点像幼儿园小朋友摆放积木准备过家家的样子。
　　“你今晚准备做什么？”
　　“蛋包饭。”
　　萧莼没提找管家，算是打算尝尝慕以安的厨艺。
　　“你厨艺不好，为什么还要自己做？”
　　“做饭能让我把心静下来，也可以让我变得专注，不用去想一些乱七八糟的事。”这对她来说是个不错的移情方式。
　　以前她很少做，偶尔下厨也是因为想给颜青露两手。
　　慕以安这段时间想了不少以前的事，发现自己执着的太多，忽略的也太多。
　　“以前我都没想过要给爸妈做顿好吃的，希望现在开始准备，不会太迟。”
　　慕以安的蛋包饭看上去还不错，口感稍微差了些。换做平时，萧莼大概吃个两三口就停了，但今天确实饿了，又或是不想太不给对方面子，于是勉强撑到了第十口。
　　慕以安自己吃得挺有滋味，见萧莼的饭还剩不少，起身又去了厨房。
　　没多久后她端了碗竹升面出来，上面加了个荷包蛋，里面的青菜倒是很嫩很新鲜。
　　“要不试试这个？”
　　萧莼抬头，看到慕以安正对着她笑。
　　本想说算了，可看到那笑时稍许晃了神，便成了：“好啊。”
　　吃完了饭，保镖也把需要的东西送了过来。这里虽然空房不少，院子也挺大，但多两个保镖总觉得突兀。萧莼让他们先回房间，有事会叫他们。
　　慕以安坐在藤椅上，喝着茶。
　　萧莼换了身休闲装，这才坐到她旁边：“在赏月？”
　　今晚的月色并不怎么美，甚至只有那么一丁点儿月牙，但慕以安并不觉得扫兴。
　　慕以安突然转头对她说：“酒吧的事，谢谢你。”
　　萧莼想起那晚她喝醉的样子，本想笑她，又觉她因失恋买醉有点可怜，便只淡淡道：“我也是正巧遇上了。你以后一个人还是少喝酒。”
　　慕以安刚想感谢她的关心，就听到来自萧莼的补刀：“酒量那么差，还好意思点最烈的酒。”
　　这刀有点戳心窝，但说的也是实话。
　　慕以安不是个不敢承认自己不足的人：“那天我失恋了，就想着学人家一醉解千愁。”她自嘲笑笑，“事实证明，醉酒并不能解决什么，只会给别人带来麻烦。”
　　萧莼眼中闪过一抹讶然：“你释然得还挺快。”
　　本来看慕以安那天的样子，萧莼还以为她会消沉好长一段时间。
　　慕以安不想多谈那段失败的感情，她的内伤还没完全恢复，只是不愿意把脆弱现于人前。
　　她主动转移了话题：“那你为什么会经常去酒吧？”
　　酒保说过，她是常客。一个看上去啥都不缺的大美女，经常去酒吧又是为了什么？
　　萧莼还真被这问题给问住了。她去酒吧，是习惯，是给自己一个放松空间，也是一种短暂的逃避。
　　但真要究其根本，又有太多盘根错节，千丝万缕的因素，一两句话说不清楚。
　　“工作太累，劳逸结合。”
　　萧莼本以为话尽于此，慕以安应该知道别再多问。
　　慕以安却不按套路出牌，仍是盯着这个话题继续说，只不过不再好奇原因，而是关心起她的健康来。
　　“你工作那么累，还经常喝酒，这样的劳逸结合太伤身了，你得对自己好点。”


第16章 、放松
　　慕以安不止一次提醒她注意身体，萧莼蓦地想起上回她去酒吧谈度假屋项目时，也曾说过类似的话。
　　即便是那么简单的一句话，每次听到，都会让萧莼的心微微一颤。大概是听出了说话之人的真诚，又或是太久没有人关心过她这么微不足道的事了。
　　萧莼不是个喜形于色的人，尤其毕业后进了萧氏就更学会了凡事留几分，不要急着把底牌亮出去，以免失了主动权。哪怕现在心里已被慕以安的话触动，面上依旧是云淡风轻。
　　她只是微微含笑，用听上去不以为意的语气问慕以安：“你怎么说来说去，总是这句？”
　　“哪句啊？”慕以安愣了下，反应过来，“你说让你少喝酒吗？那谁让你爱喝呢。你要是喜欢喝牛奶，我才不管你。”
　　“哦？你还想管我？”
　　慕以安迅速表态：“不敢不敢。我可没那多余精力，我管我妈就已经够累了。”
　　本是开个玩笑，没想到慕以安竟然拿她和她妈妈相提并论，萧莼一时间不知该气还是该笑。
　　这个玩笑一点也不好笑，萧莼不再继续。她给自己倒了杯茶，悠悠喝了起来。
　　“跟之前的茶不一样？”
　　“对啊，饭后消食解腻嘛，当然喝点去油的。”
　　萧莼又喝了一口，的确是解油佳选：“之前你还说只学了点皮毛，现在看来还是谦虚了。”
　　不知是晚饭吃得太饱还是这一天从海城奔波来宁渔镇太累，萧莼竟不到九点就开始犯困。
　　慕以安见状，劝她回房：“三楼的房间你随便挑吧，累了就早点休息。”
　　二楼也有几间空房，但慕以安不想萧莼和她的保镖住过来。就算守不住整栋楼，守住一层也是好的。
　　萧莼起身，见慕以安仍悠闲躺在藤椅上：“你不回去？”
　　“还早，平时这时候我才刚回来。”
　　萧莼想起傍晚时慕以安对那几个中年阿姨说的话：“你平时有固定安排？”
　　慕以安轻轻摇了摇手里的扇子：“也不算什么安排，顶多是消遣。”她抬头看萧莼，笑着说，“明天我带你去。”
　　萧莼抿了抿唇，又是被慕以安那看似再普通不过的笑脸干扰，以至于拒绝的话都说不出来。
　　回房前，她丢下这么一句就走了：“乱七八糟的地方我可不去。”
　　慕以安回想了一下跳舞的广场，乱吗？是有一点，还有一点吵，但绝对不是乱七八糟。
　　萧莼有点认床，虽然这间民宿在宁渔镇已算高档，所用床品也很讲究，但对萧大小姐来说，还是差了些。
　　生物钟促使她按时早起，精神不怎么好，急需一杯咖啡醒神。下楼进了餐厅，慕以安也起了。
　　可是餐桌上空荡荡，什么都没有。
　　“今天的早餐是什么？”
　　慕以安指指外面：“出去看看就知道了。”
　　萧莼转头，透过落地大玻璃窗，看到的是清晨幽静的小院，并无食物，也没有管家的身影。
　　慕以安见她已经洗漱完毕，穿戴整齐，那两个保镖也都跟了下来，说明不是中途起床下来晃悠的。
　　“宁渔镇有很多好吃的，别浪费机会。”
　　慕以安把落地门推开，率先走了出去，站在院子里回头等她。
　　萧莼也知她若坚持留在民宿吃早餐，未免过于矫情。反正这个周末留在这里也是为了更好地观察慕以安，当然要尽量多跟她相处。
　　她迈步跟了上去，身后的两个保镖自然也跟上。
　　昨天让保镖去买了换洗的衣物，也包括鞋。慕以安直到萧莼站在她面前，才反应过来这人没穿高跟鞋了。这好像还是头一回让她在净身高上占据优势，一米七二的她忍不住昂了昂下巴。
　　萧莼只比她矮了四公分，差距并不明显，可慕以安这得意的小动作让她觉得对方有点幼稚。
　　“几厘米而已，不用太在意。”她从慕以安旁边错身，快步朝院门外走去。
　　慕以安并没有带萧莼去景区，而是七拐八绕带她转了好多条小巷。看着青石板路两旁的房子越来越矮旧，经过的人也都并非游客打扮，萧莼起了疑心。
　　她放慢脚步：“你不是说去吃早餐吗？”又抬头看看四周，“这里哪有什么像样的饭店？”
　　慕以安很是淡定：“不是去饭店吃啊，要不然和让管家送餐有什么区别。”
　　萧莼觉得奇怪：“那去什么地方吃？”
　　难道要去路边摊？可是这里一看就是居民区，大部分还都是中老年人，就算是路边摊，估计也不好吃。
　　“去陈阿姨家啊，就是昨天你见过的那个。”
　　萧莼记得，那人十分自然地叫她小安，看上去是挺亲切的。
　　“你已经熟到去人家家里吃早饭了？”
　　慕以安坦言：“我也觉得挺夸张，但事实就是这样。我不想去的，但忍不住嘴馋。”
　　萧莼嫌弃地打量她：“你是怎么做到这么坦然去蹭吃的？”
　　“做自己想做的事，有什么难的呢。再说，我一开始也是被硬拉去的，不去都不好。”
　　萧莼觉得慕以安这话自夸成分过重，但无凭无据也不好反驳。等她到了陈永梅家，见到一家人都乐呵呵招呼他们进去的时候，又有点动摇了。
　　慕以安笑着对陈永梅说：“陈阿姨，我朋友第一次过来，我想让她尝尝你的独家手艺，给你添麻烦了。”
　　一早她就给陈永梅发消息问过了，确定人家有空她才带人过来的。
　　陈永梅早就把东西都准备好了：“吃个早饭麻烦什么，你这孩子就喜欢客气。”
　　萧莼的确没吃过这么地道传统的宁渔小吃，把巴掌大的嫩鱼抽骨去头，炸酥后又裹了特制的甜辣酱，口感非常独特。配上现熬的小米粥，再来几道自家腌的菜，的确是很不一般的早餐。
　　她竟不知不觉喝光了一碗粥，还把小盘子里的六七条炸鱼也都吃完了。她看着眼前空掉的碗碟，暗恼自己不够节制，一不注意吃了那么多。
　　这时，旁边的人递来半个萝卜丝饼，油光锃亮，香气扑鼻。
　　“刚出炉的，分你一半，尝尝。”
　　慕以安见萧莼没反应，以为嫌脏：“我用公筷分的，没吃过。”
　　萧莼抿了抿唇，轻声说：“我吃饱了，你吃吧。”
　　慕以安看了眼她的碗：“才吃那么一点，哪里够。偶尔放纵一次，不会胖的。你身材那么好，空间很大。”
　　陈永梅五岁的外孙女正好坐在她们对面，长条餐桌不宽，距离不远，但孩子的注意力总是会跑偏。于是她一手抓着半条炸鱼往嘴里塞，一边含糊又大声地重复：“很大……很大！”
　　慕以安尴尬，低声哄着她：“圆圆，不大，不大，不能乱说的。”
　　这时陈永梅又从厨房端了一盘蒸芋头糕，随口问外孙女：“圆圆，什么东西大啊？”
　　小姑娘的眼神很自然朝萧莼望去，慕以安抢先回答：“我大，我的头很大。”
　　接着，又把自己碗里那半个萝卜丝饼放到小姑娘碗里：“圆圆，吃个饼。”
　　萧莼已经默默做了几个深呼吸，等一切回归平静的时候，她把慕以安放在她碗里的饼还回去：“我饱了。”
　　慕以安咬着筷子，苦了脸：“你不是这么小气吧，这就气饱了？”
　　萧莼无语摇了摇头：“你的头那么大，估计是因为水太多了。”
　　慕以安也不生气，见萧莼真不吃，自己乐呵咬了一口，真香。
　　走的时候，陈永梅还用饭盒又装了几个饼给她们。
　　萧莼不解：“慕以安，你是怎么做到的？萍水相逢，你竟然可以和别人一家混那么熟。”
　　如果今天没有和她一起来到陈永梅家，萧莼完全想象不出慕以安的人缘这么好。当然，她也亲眼见到慕以安待人有礼和善，亲切温厚，脾气随和。
　　的确是有那么一点可爱。
　　而且，她竟然没从慕以安身上感觉出多少失恋的痛苦。看来这段感情，她走出来得很快。
　　慕以安拎着饭盒熟门熟路地领着萧莼又去逛了几处所谓景点，充当起了向导。萧莼也不好直说我留下主要为了观察你，也就配合着当了回游客。
　　等回到民宿的时候，已快中午。早餐两人都吃得很饱，就不打算吃午饭了。萧莼早上没喝到咖啡，此时倦意重现，碍于仪容才没在慕以安面前打呵欠。
　　上楼休息前，慕以安突然问她：“你考虑的事情，怎么样了？”
　　萧莼脚步一顿：“你这么急？”
　　“我不急。如果你今晚还继续住这里的话，晚上带你去个好地方。”


第17章 、广场舞
　　萧莼以为慕以安说的好地方，是和吃到地道美食的陈阿姨家又或是之后闲逛却也有几处景致不错类似的地方，没想到慕以安竟要带她去居民广场。
　　萧莼睡了个舒服的午觉，困意消了大半，下午起来后慕以安又正好泡了壶浓茶配着带回来的萝卜丝饼，吃饱喝足后心情更上一层楼。
　　慕以安不时往她身上看，萧莼起初懒得计较，直接忽略。可是她越看越起劲，到后来竟然还盯着她的衣服发呆，虽然看的是衣角，但还是让人不舒服。
　　“你总看我干嘛？”
　　慕以安半点没抵赖，坦诚道：“刚才不是说了要去居民广场的，你穿成这样怎么去？”
　　萧莼低头看了看自己，这是午睡起来后新换的衣服，比上午的颜色深一点，微紧身的休闲T搭配休闲直筒裤有什么问题？
　　慕以安好心提醒：“换一套宽松的，比较适合运动的会好一点。”
　　萧莼挑了挑眉，听说要去居民广场她已经觉得有点不对劲，现在一听更觉离谱。
　　“我穿这样也适合运动，去广场散个步需要多宽松？总不见得去跳舞吧。”
　　她不过随口一说，没想到慕以安竟点头了：“对啊，是去跳舞。”
　　萧莼皱眉，难以置信：“慕以安，你说的跳舞是我理解的那种舞吗？”
　　慕以安仍是点头，还带着点兴奋：“你去看看就知道了。”
　　萧莼想都没想就拒绝：“我不去。”
　　“别啊。昨天就没去，今天再不去那多没意思。”
　　萧莼这才真正搞明白昨天慕以安推辞的是什么，原来是去和阿姨们跳广场舞。她不得不重新打量眼前的人，明明大学刚毕业，明明比她还要年轻几岁，明明看上去青春可人，怎么就喜欢上这个娱乐项目了呢？
　　慕家虽然破产，但公司债务并没牵扯到慕以安身上，她比过去穷了很多，但比大部分普通人也还是要好的。这爱好一下子转变如此之大，难道是家庭爱情双重打击导致的？
　　见她眼神越来越怪异，其中包含的情绪也复杂起来，既有探寻不解也有类似同情，慕以安下意识往后退了几步。
　　萧莼迟疑了一阵：“你是不是……”
　　“我只是想带你去体会一下简单的快乐。”
　　萧莼收回打探，淡声说：“来这里度假，为什么不做点更有意思的事？”
　　“全方位体验当地人的生活不是最有意思吗？要是你来了宁渔镇，还和在海城时候一样，那你来旅行的意义是什么？充其量只是换了个地方吃饭睡觉。”
　　萧莼不愿动，依旧坐在沙发上。
　　慕以安慢慢挪过去，时不时轻轻推她一下。力气不大，但眼神里充满了邀请和期待。
　　好像，也挺难硬气拒绝的。
　　萧莼不情不愿站起来：“先约法三章，我只去看看，坚决不跳。”
　　慕以安有些失望，但萧莼松口肯去也算是让步了。
　　“那你这衣服……”
　　“我又不跳，穿这个怎么了。”
　　虽是这么说，但晚上出门前，慕以安还是叫住了萧莼。
　　本以为慕以安临时反悔，萧莼坚持：“我不跳，所以不用换衣服。”
　　“好好好，不跳就不跳，但你带个外套吧。晚上有风，容易着凉。万一病了怎么办呢？”
　　萧莼一怔，回头交代身后的保镖：“你上去把我那件浅灰色外套拿下来。”
　　陈永梅她们早就在广场上热身了，和萧莼想象的不同，这里除了中老年人，竟然还有不少孩子。她和慕以安这个年龄段的比较少，但也不是没有。
　　只不过作为游客，她们算是另类。
　　萧莼和保镖站在离跳舞群稍远的地方，慕以安为了陪她，只去和陈永梅她们打了招呼闲聊几句后也回来了。
　　“你怎么不去跳？”
　　慕以安咧嘴：“我也不是跳全程的，等后半段了我再加入。”
　　这时音乐响起，随着音乐起舞的人逐渐多起来。萧莼转头问她：“那你来那么早？”
　　她已经习惯了每一分每一秒都精确分配，把时间花在旁观这种并无太多艺术美感的舞蹈上，觉得很浪费。
　　慕以安嘴角的笑容逐渐放大：“看到大家都那么开心，我也会觉得开心啊。一开始我真的不好意思加入，觉得好尴尬。后来真去跳了也觉得没什么，根本没那么多人会专门注意我。”
　　她知道萧莼肯定拉不下这个脸，而且说实话她也觉得像萧大小姐这样的气质，混在广场舞队伍里是有那么点突兀，不像她那么容易泯然众人矣。
　　慕以安一直陪着萧莼闲聊，直到音乐还剩十几分钟的时候，陈永梅她们不时招手，她才轻快跑到最后排摆动起来。
　　萧莼本以为会看到十分尴尬的场面，没想到慕以安跟着节奏摇摆的身影还挺好看。她身材高挑，又有乐感，虽不如街舞那样时尚，但释放出的青春活力并不逊色。
　　在旁边硬着头皮看了那么久，最后这十几分钟才是精华。萧莼不知不觉看到最后，等大家都散场，慕以安才从阿姨们的包围中解脱出来。
　　哪怕没有听到她们都对慕以安说了什么，但慕以安受欢迎是不争的事实。
　　回到民宿，慕以安有点饿，准备来碗面。
　　她问坐在沙发休息的萧莼：“你要来一份吗？”
　　“我今晚不能再吃那么饱了。”
　　昨晚是特例，今天再这样放纵的话，下周她的健身教练就得给她加量了。
　　慕以安端着奶锅就出来了，泡面香味充斥着整个客厅，萧莼被勾起食欲，又强压下去。
　　她单手托腮，看着吃得津津有味的人：“慕以安，你为什么可以做到那么洒脱？完全没有包袱，那么自然而然就去做和自己身份不太相符的事。”
　　“不要去在意刻板印象和所谓标签就好啦。我爸妈就很少会限制我，让我必须怎么样。不过我也是家里出了事以后才想明白很多，在乎那么多又怎样？还不如让自己快乐最实在。”
　　她的语气里没有太多历经磨难后的哀痛，却多了份豁达。
　　萧莼心里有些羡慕，可也只是一闪而过。这种随心所欲的生活，并不是她能拥有的。
　　周日吃了午饭，萧莼只说让慕以安再好好考虑一下她的建议，便回了海城。
　　这其实是把主动权给了慕以安，又或是变相放弃了这个计划，只是碍于颜面不好直说。
　　慕以安的民宿又恢复了冷清。萧莼的突然来访和离去，让这个周末变得不太一样，又好像没对慕以安的生活造成实质影响。
　　回到萧家，所有人都对她周末突然跑去一个小镇休假感到意外和不解。萧万庭和萧远棠那里还好解释，叔叔和堂哥们的探寻才让她烦扰。
　　不愿意被他们知晓自己这次去的动机，但不回应又怕他们更加积极去查。
　　萧莼只好含糊其辞，在他们的各种试探中寻找平衡。
　　萧逸贤是萧远达的长子，也是萧万庭的第一个孙子。照理说他应该最受宠，可偏偏比不过萧莼，这让他很不服气。
　　这天吃完了晚饭，正等着上甜品，萧逸贤主动关心起堂妹：“小莼，你平时周末也都忙着工作，这次突然在宁渔镇住了两晚，是不是有新感情了？”
　　萧纯对雷钧邢态度冷淡，萧家人都有所闻，看来确实有情况。
　　萧逸贤话音刚落，大家的目光都集中到萧莼身上。
　　“哪有什么新感情，去看望个朋友而已。”
　　“你好像从来没对哪个朋友这么上心过，连顺达的周年庆都推了。”
　　顺达最爱搞各种庆典，不是周年庆也有其他庆，萧莼对这类应酬并不在意。但当着爷爷的面，她不能表现太明显，毕竟商场除了生意，还讲究个关系。
　　“我已经亲自打电话解释过，顺达那边不会介意。”
　　萧远达阻止儿子：“逸贤，小莼的私事你少打听。我们小莼这个年纪谈个恋爱也很正常，周末约会也没错，我们应该多支持。”
　　萧远达这话听上去是在帮萧莼，实际上是变相做实她在恋爱。
　　萧万庭意味深长看着孙女：“丫头，要是真遇到合适的人，不妨带回来让我们见见，也省得我们总为你操心。”


第18章 、打探
　　萧莼对萧万庭这话倒是没太多感觉，可爷爷的眼神却是让她心里咯噔了一下。
　　“爷爷，八字还没一撇呢，我上哪儿找这么个人回来啊。”
　　萧万庭笑笑：“我也没说马上带回来，但你心里得有个谱。正经交往的可以等感情稳定些了再带回来没关系，但是……”他顿了顿，所有人都认真等着他后面那句话，“但要是随便玩玩的，那就早点结束。”
　　萧远棠开口替女儿解围：“爸，我看小莼这次应该真是去看朋友的。如果真是在交往，也没必要刻意瞒着我们的，也许是还没发展到那一步。
　　给年轻人一点空间，让他们自由发展。”
　　萧万庭看了看儿子，又看了看沉默的孙女：“我就是随口说说。年轻人的事嘛，我们也管不了那么多。”
　　吃完了饭，萧远棠把萧莼叫去，认真问她：“小莼，爸爸的确相信你是去看朋友的，那有没有可能进一步发展？”
　　萧莼刚准备摇头否定，又想起曾经考虑过的计划，动作就变得迟疑起来。
　　萧远棠见状，了然笑了笑：“你是大人了，谈恋爱是很正常的事情。再说，你之前也有过对象，我们不也没怎么样嘛。”
　　萧莼的眉头微皱，是没怎么样，无非就是隔空施压。她当时满心欢喜把这事和家人分享，最后却自讨苦吃。
　　别说她现在没有喜欢的人，就算真有，也不敢再像以前那样轻易把喜悦置于人前。
　　正好，她也有问题想问：“爸，为什么爷爷最近对我的感情那么上心？好像很急着想把我嫁出去似的。”
　　萧远棠眯了眯眼，叹道：“他最近身体有些反复，也是想早点看到你能稳定下来，有个可以照顾你的人，这样才放心。”
　　“那你们认为雷钧邢是那个人？他那样几个月就换一次女朋友的人，是能给我安稳生活的人？”
　　萧远棠脸色一僵：“这小子我也不太喜欢。不仅因为感情方面，他办事太冒进，过于高调不见得是好事。”
　　萧莼也有点激动，这事她不想一直忍下去：“那既然这样，你们为什么还要撮合我跟他？”
　　这不是把我往火坑推？
　　“小莼，你别激动。你爷爷只是觉得雷家有意，我们不好太不给情面。至于能不能成功，我们不会强迫你的。”
　　萧莼垂眸，沉声说：“那要是我没有找到合适的人，就得为了给雷家面子一直这样周旋下去？”
　　雷钧邢每次到她面前献殷勤就让她想吐，生意人不是不能逢场作戏，但这个人实在是让她很难长期面对。
　　萧远棠没说话，萧莼的质问里已经包含了答案。
　　回到自己房间，萧莼突然觉得很累，比开完会直接赶去宁渔镇还要累。莫名怀念起在宁渔镇无所事事的那两天，就连陈阿姨家那裹着酱的炸鱼都那么吸引人。
　　她看了眼时间，八点了。不知道慕以安这会儿是不是又去跳广场舞了，今天不用陪她聊天，估计慕以安能跳全场。
　　电话铃声打断了她的回忆和猜想，萧莼看到妹妹萧萸的名字在屏幕上跳动，有点意外。
　　“怎么想起这个点给我打电话？”
　　早上八点，萧萸不是在睡懒觉就是赶着去上课，很少这会儿找她。
　　萧萸兴奋又好奇的声音从那头传来：“姐，你是不是恋爱了？！”
　　萧莼怔了怔，下意识否认：“没有。你从哪里听来的？”
　　萧萸显然不太相信：“真的假的？那你怎么周末都不回家啊，我还以为你赶去约会了。”
　　萧莼蹙眉：“你消息这么灵通？”
　　萧萸玩心可比她这个当姐姐的重多了，寒暑假都未必能准时回来，竟然这么快就知道她周末不在家的事？
　　萧萸吐吐舌头，坦承：“逸贤哥来问我了。”
　　萧逸贤刚才在饭桌上就没安好心，果然不止是嘴上拱火，背地里已经开始各种小动作了。
　　萧萸见姐姐不说话，小心问：“姐，你生气了？”
　　“没有。那你是怎么和他说的？”
　　“我当然说不知道啊，而且我本来就不知道嘛。不过就算我知道，我也不会告诉他。你是我亲姐，他只是我堂哥，谁亲谁远我清楚得很！”
　　萧莼轻笑了声：“突然嘴甜，又看上哪款包了？”
　　“才没有。我真就是关心你呀，自从黎姐走了以后……”
　　萧萸突然打住，玩笑之意也尽散，不敢再继续说。
　　萧莼和萧萸虽然差了四岁，但姐妹感情还算亲近。她的上一段感情，萧萸算是了解比较多的。
　　“姐，对不起。我就一时嘴快，不该再提她的。”这是萧莼心里的一道疤，萧萸比谁都清楚。
　　萧莼轻叹：“早没事了。”
　　萧萸不敢继续就这个话题开玩笑，可姐姐的感情生活她的确关心，能让萧逸贤拐弯抹角来找她打探的，说明很有可能是真的。
　　“其实都过去这么久了，你开始新感情也合情合理。如果你怕被家里人知道，就只跟我说好了。我肯定替你保守秘密，如果他们硬要逼问，我替你们打掩护。”
　　萧莼抿唇笑：“你要怎么掩护？”
　　萧萸顿了顿，大义凛然：“我就说，那是我对象。”
　　说完后，不等萧莼吐槽，她自己就先无奈了：“这样好像变成禁忌之恋了，吓人。”
　　“你在那边就学了这些？看来我得和爸妈说，让你毕业了早点回来。”
　　“别别别，我不想那么早就回去。回去以后肯定要催我进公司，去相亲，太无聊了。”
　　萧萸见萧莼的心情的确没受刚才那插曲的影响，忍不住好奇：“姐，你这周末到底去见谁了啊？”
　　“朋友。”
　　“那你这朋友我认不认识啊？”
　　萧莼指尖轻点在沙发扶手上，语气平静：“新认识不久的。”
　　萧萸的音量明显高了起来：“新认识的你就跑去一起过周末啊？那看来这个朋友很特别哦。男的还是女的啊？”
　　“女的，和你一样大。还有什么想问的？”
　　见姐姐这么坦白，听上去好像又没什么情况，萧萸一时间更猜不透了。
　　“我只是关心你嘛。那你周末都和这个朋友去哪里玩了？”
　　萧莼倒是想起了不少画面，尤其是被慕以安带去旁观广场舞，说不记得都难。
　　“没什么特别的，就是找了个安静的民宿喝茶休息。”
　　“这么无聊？”
　　“工作累了，放松一下，很正常。”
　　“可是你平时放松不都是去酒吧吗？”萧萸灵光一闪，“你们是在酒吧认识的？”
　　其实不是。但仔细想想，萧莼正式知道慕以安名字和身份，的确是在酒吧。
　　“可以这么说。”
　　萧萸意味深长哦了一声，仿佛一切都明白了。
　　萧莼知道她肯定是想歪了，也懒得解释。萧萸的新鲜劲三天就过，过几天说不定就忘了。
　　不过，家人的态度已经逐渐明朗，她的身边如果一直空缺，不是好现象。
　　**
　　萧莼再次见到慕以安，是在海城的医院，苏妍雅的病房里。
　　她给慕以安打电话的时候才知道对方已经从宁渔镇回来了，这倒是方便她去找人。
　　这天下了班，萧莼带着秘书事先准备好的花去了医院。病房里除了慕以安，还有另外两个人。
　　她们见到萧莼，脸上表情各异。
　　陆晓璐几乎呆在原地，说话都变得不太清楚。徐笙宁眼中明显也有异常神色，但比陆晓璐镇定得多。
　　慕以安是她们当中最淡定的那个，除了觉得萧莼来得比约定时间早了一些之外，并无其他特别的感觉。
　　但她还是正式为她们互相介绍了一番：”这是我的同学，陆晓璐和徐笙宁，我去宁渔镇的时候多亏她们帮我照顾我妈。”
　　慕以安又转头看着好友：“萧小姐，你们都认识的哈，毕业典礼上就见过了。”
　　萧莼倒是主动拉近了些距离：“不用那么客气，你们叫我名字也行。”
　　陆晓璐第一个摇头：“那怎么行，怎么也得叫萧总，或者萧姐？”
　　徐笙宁沉默半晌，主动伸出手：“萧莼，你好。”
　　萧莼微笑看了她一眼，轻轻回握：“很高兴认识你，徐笙宁。”
　　慕以安和陆晓璐都觉得徐笙宁今天有点反常，她平时可一点都不喜欢主动跟人寒暄。刚入学的时候她们都觉得宁宁是很高冷且脾气坏的娇气小姐，混熟以后才知道宁宁是个热心肠。


第19章 、合约
　　陆晓璐和徐笙宁正打算走了，没想到临走前竟会遇到萧莼。自从苏妍雅从宁海转回海城的医院后，她们就常来探望，不是只在慕以安不在的时候才过来。
　　来医院探望的人起初也不少，大多都是慕丛年夫妇在商场上的朋友。有些是真心来看看苏妍雅情况的，也有些是来探探虚实的，但总归都算有头有脸的人物。
　　萧莼的身份如果真按那样的标准，头和脸都比那些人大了数倍。
　　陆晓璐还沉浸在极度震惊和难以抑制的激动中，徐笙宁却在心里琢磨起她突然出现在这里的原因。
　　雷氏起诉慕氏追债已经给足了压力，如果再加个萧氏，不知道慕以安能不能顶得住。她在考虑该不该留下来陪慕以安一同面对这个“不速之客”，只是打量许久，萧莼脸上始终保持着优雅客气的微笑，不见丝毫戾气。
　　萧莼知道自己早到了，便耐心等着慕以安的这两位朋友离开再说正事。但寒暄结束后，她们迟迟不走，一时间病房内的气氛有点尴尬。
　　徐笙宁和萧莼都向慕以安投去示意的眼神，只不过含义各不相同。
　　徐笙宁隐含担心地看着慕以安，无声询问：“需不需要我们留下？”
　　而萧莼则一派淡然，美目中只带了点浅浅的疑问：“你的朋友们还要多久离开？”
　　慕以安倒是没看出这些门道，仍按照之前的计划，把徐笙宁和陆晓璐往门口送：“这几天你们忙自己的事吧，这边我能应付。”
　　见她不提求援的事，徐笙宁也不好硬留下来，出门后特意回头说了句：“我们就在附近吃饭，有事你就打电话。”
　　慕以安不知她这话的用意，还笑着劝她：“医院附近哪有好吃的，还贵。”
　　等她们走后，慕以安转身才发现萧莼竟一直站着，便赶紧请她坐下。
　　“旁边就有椅子，你怎么不坐呢？”慕以安用一次性杯子给她倒了杯水。
　　萧莼这才缓缓坐下，其实那张椅子就在她身边不远。
　　“我来探望，基本礼仪还是要守的。”
　　萧莼在病房里并没有逗留太久。她和慕家本无交情，更不认识苏妍雅，来医院主要是为了找慕以安。但当真见到了躺在那里的苏妍雅时，她心里也有些不忍。
　　不管苏妍雅现在能不能听到，她觉得有些话还是换个地方说比较合适。
　　慕以安没想到萧莼说想谈点事，竟然会带她来这种地方谈。
　　距离医院不远，开车也只要十几分钟。可是……这是很经典的情侣餐厅啊！里面的布置充满了罗曼蒂克气息，和她俩的关系一点都不搭。
　　慕以安以前和颜青来过，这里很难预约，有钱也未必能马上等到空位。可萧莼只是随意出示了贵宾卡，就立即有包房，
　　慕以安在进门前迟疑道：“我们确定要在这里谈事？”
　　萧莼见她神色凝重，颇为抗拒的样子，笑了一下：“只是这里恰好有空位而已。”见她还站在那里不动，萧莼的笑意深了些，“放心，不会吃了你的。”
　　好在萧莼没点什么情侣套餐，也没有让小提琴演奏进来，不然慕以安可能真会恍惚得以为自己是在和颜青约会。
　　心口仍有隐隐的痛，但已经不像之前那么难以承受了。大概是痛久了开始麻木，慕以安也不想在别人面前露出伤感，尤其她和萧莼并不算熟。
　　于是她把注意力转移到手边的茶杯上，据说这里每个包房的装修风格都有差异，里面使用的餐具也会根据装修风格进行定制。
　　今天她们来的这间包房就是地中海风格的，颜青常说地中海的爱情最浪漫。可现在慕以安一想起地中海，脑中浮现的却是某款发型。
　　萧莼今天带慕以安来这里，并非像她说的那样恰好有空位。她拥有这里的超级贵宾卡，任何时候来都会有位置的。她是故意带慕以安来这里的，除了足够私密以外，还因为她想看一看慕以安对爱情，现在是什么态度。
　　慕以安的人品她基本是满意的，哪怕是拒绝了最初的那个请求，但理由足以说服她。慕以安对待陈永梅那些在宁渔镇新认识的人态度也很好，算是有礼貌又亲和，和这样的人相处不会太累。
　　这些都符合萧莼理想中的合作对象标准，唯独还有最后一点需要验证：确保对方心如止水，不会轻易动情。
　　虽然是演戏，但至少在萧家人面前她们是要假扮情侣的，免不了会有一些亲近的言语和举动。如果对方是个多情的人，很可能会在合约结束时有更多麻烦。
　　这间餐厅是海城出名的浪漫之地，也是情侣们约会的朝圣之所。用这个环境试探慕以安，虽做不到百分百准确，至少能看出她的情绪。
　　从她们进来到现在，萧莼就一直在暗中观察慕以安。对方除了最初时有过短暂的低落，之后就变得无所谓。
　　可是她一直在研究茶杯是什么意思？
　　萧莼抿了口茶，悠悠开口：“杯子很好看吗？”
　　慕以安转头，笑得露出一口白牙：“是挺好看的，我之前都没仔细看过。”
　　萧莼依旧优雅喝着茶，不动声色道：“你之前来过这里？”
　　慕以安这才放下杯子，轻叹了声：“和以前的女朋友来过。”
　　细节她不愿多谈，前女友足以说明是过去式。
　　萧莼若有所思地点点头，假装不经意问她：“那现在会触景伤情吗？要不，我们换个地方？”
　　慕以安只犹豫了很短的瞬间，便摇头：“没必要。就是个吃饭的地方而已，连这都要换地方，那以后还怎么生活。”
　　萧莼勾了勾唇：“你倒是挺洒脱。”
　　慕以安苦笑了一下：“不然能怎么办，生活总要继续，不是吗。”
　　她的语气，她的观点，她的态度，都像极了过去的自己。萧莼有种莫名的熟悉感，又有种说不出的感同身受。她和慕以安都选择了同样的方式：把伤得很深的伤口覆盖起来，忽略，漠视，自我催眠。
　　还有一点，萧莼也挺欣赏。慕以安自始至终没有说过前任一句坏话，哪怕她的眼里闪过很隐蔽的不甘和痛楚，但不随意诋毁是个人修养的表现。
　　颜青是怎样的人，萧莼没太多兴趣了解，慕以安的人品和修养过关就够了。
　　饭快吃完了，萧莼终于提起了今天见面的主题，她要给慕以安送一份合约。
　　慕以安茫然：“恋爱合约？”
　　萧莼放下刀叉，用餐巾擦擦唇角：“和我谈个恋爱，有兴趣吗？”
　　慕以安手里的叉子直接掉了下去，磕在盘子边缘发出咣当声响，却盖不过她瞬间如雷的心跳声。
　　“你……你……怎么那么想不开，要跟我谈恋爱？”慕以安实在无法理解萧莼的想法，她们之间应该没有任何来电的迹象吧？
　　她不喜欢萧莼，也没看出萧莼喜欢她。
　　萧莼却不像是开玩笑，一本正经道：“和我交往是很糟糕的事情吗？再说，这只是一份合约，恋爱是表象，又不是真的。”
　　慕以安勉强缓住心神，把注意力放在合约二字上。假扮情侣这种事她在电视上或是明星八卦新闻里倒是见过不少，现实中还是头一回遇到。
　　尤其是，像萧莼这样身份的人。
　　哪怕是假恋爱，以她的条件，只要她开口，排队的人能从城东到城西，为何要来找自己？
　　慕以安经历过颜青的事后，已经不再轻易相信自己会有恋爱好运，何况她如今的处境比当初更糟糕。
　　谁会无缘无故选中她呢？
　　可萧莼不像是个喜欢用这种方式耍人的人，她也没必要这么做。既然开口了，或许真有其他原因。
　　“为什么选我？”


第20章 、约定
　　“我需要一个人在我身边，帮我分担一些压力。”萧莼看了眼慕以安，悠悠道，“催婚的压力。”
　　她又看了眼对方，解释说：“你的人品我挺放心，而且……跟你相处也还比较愉快。”
　　慕以安愣了一下，倒也没露出太多惊讶之情。她只是好奇像萧莼这样的条件，竟然需要找个假的对象来应付。
　　“你不想……结婚吗？”
　　“没这打算。”萧莼答得很是干脆且坚定。
　　慕以安拧了下眉头，默默比照了一下自己现在的条件，像萧家这样的豪门，怕是通不过家长那关吧？
　　她为难看着萧莼：“不是我不想帮你，但我家的情况你也知道。我自认不是什么出类拔萃的精英，你想要顶住压力起码得找个能让家里人都满意的吧。”
　　萧莼倒是不担心这个，甚至还鼓励起慕以安来：“你也不用妄自菲薄，你有你的优势。”
　　慕以安露出明显不太相信的表情，挑了一下眉：“例如？”
　　“例如你外公和我爷爷有交情，我爷爷很惦记，这就是先天优势。”萧莼的视线从慕以安脸上扫过，半真半假道，“而且你长得也不错，是我……家里人喜欢的类型。
　　至于你家里的情况，做生意本就有赔有赚，公司也不是你经营的，严格来说和你没太大关系。”
　　慕以安勉强笑了笑：“没想到在你眼里，我竟然还有不少优点。”
　　萧莼勾了勾唇：“我不会让你无偿帮忙的。合约期大概一年半，酬劳会让你满意。
　　之前你说的度假屋项目，我没办法给你特殊待遇打折出售。不过我想等你收到了酬金，价格问题应该就会迎刃而解。”
　　果然，提到度假屋，慕以安的神情明显变了。
　　萧莼这次比上回更有把握，慕以安那么想要度假屋，大概率不会再拒绝了。
　　不过慕以安的思考时间有点过长，萧莼虽在耐心等她答复，但她拖太久了，还是会让人有所担心。
　　“我需要一个合作伙伴，你需要钱来购买度假屋，我们各取所需，这是双赢。”
　　不知是萧莼这话起了决定作用还是慕以安自己想好了决定，她舔了舔唇：“我确实需要钱，不过我也不光是为了钱。”
　　萧莼以为她还要提其他附加条件，物质方面她可以让步，只是担心慕以安想要的不止是物质。她不由心生戒备，脸上仍挂着浅笑，想看看慕以安还要什么再做打算。
　　“就当我回报你。”
　　萧莼一怔：“回报？”
　　“你在酒吧帮了我。虽然你说是举手之劳，但我不能理所当然觉得是应该。”
　　这事的确是小忙，萧莼没想到慕以安竟一直记着。
　　萧莼这些年里去酒吧的次数并不少，随手帮过的忙早就忘了，像慕以安这样正儿八经说要报答的，几乎没有。
　　“不过我还是想先看一看具体的条款，再做最后决定，可以吗？”
　　萧莼并不觉得慕以安提这样的要求麻烦，反而更欣赏也更放心。不论慕以安要求先看具体条款的用意是为了自保还是确认是否能履行，都说明她是一个尊重规则的人。
　　只有守规矩的人，才会在意规则到底是什么。
　　“协议在我家里。”萧莼示意服务员准备结账。
　　慕以安怔了怔：“这还得先见家长才能看到协议？”
　　萧莼反应过来她在说什么，笑说：“是我自己的家。”
　　她和慕以安从餐厅出来，正巧被小狗仔拍到。因为离得有点远，加上她们正好在交谈，并没有发现自己入了镜。
　　她们没有在外逗留太久，一前一后快步上车，之后便朝萧莼住所驶去。小狗仔不仅拍到了她们一起从餐厅出来的照片，还拍到她们急匆匆开车回家，这可是很不错的素材，添油加醋补几句对白，就是豪门大小姐的新恋情故事。
　　萧莼很少带人回自己公寓，这里比萧家大宅更像她自己的生活领地。只有在这里，她才可以稍微放松做自己。
　　今天把慕以安带回来，是因为这里足够私密也足够安全，协议的内容还有她们沟通的过程不会被其他人知晓。
　　她从书房的保险柜里取出文件，递给在客厅喝水的慕以安：“有什么不满意的地方尽管提。”
　　慕以安认真翻看了一遍：“这是经过包装了的？”
　　“那当然，恋爱合约不受法律认可和保障。既然要达成协议，肯定得懂得变通。”
　　条款其实并不算多，慕以安看完后没有什么要补充修改的。
　　“你把这份合约写成劳务合作，就不怕我收了钱反悔吗？”
　　萧莼颇为自信：“你不会。”
　　慕以安嘴角动了动，被她这简单的三个字打动。被人信任的感觉很好，慕以安点了点头。
　　“不过，我想再口头补充一些内容。”
　　慕以安不解：“那为什么不一起写在合约里？”
　　“约法三章的内容只适合口头约定。”
　　约法三章？
　　慕以安蹙眉：“你说说看。”
　　“第一，我希望你能严格保守这个秘密，不要对任何人说我们之间是假的；第二，在合作期间我希望彼此都能尊重这份关系，即使是假的，但在其他人眼里我们是情侣，就不可以做出背叛对方的事，我不同意各玩各的；最后，我希望在一年半后协议到期的时候，我们都能够爽快结束合作。”
　　慕以安把这三点都认真考虑了一遍，觉得甚好。反正一年半以内她也不打算恋爱，就当给萧莼打工专心赚钱好了。
　　“我同意。”
　　萧莼给了她一张支票：“这是第一期的酬劳。”
　　慕以安看了眼，六十万。
　　按照协议上所写，萧莼每个月都会给她这样金额的一笔钱，到第十八个月的时候会一次性按照之前已付总额翻倍，共计2160万。
　　协议存续期间的其他必要开支，都由萧莼承担。
　　“我还没开始干活，你就给我钱？”
　　“预付款，迟早都是你的。”
　　以萧莼对慕以安的了解，只要她肯收下这笔钱，这件事她就不会反悔了。六十万对她来说是小意思，早点用支票锁定慕以安，更保险。
　　慕以安盯着那张支票看了好一会儿，琢磨起要怎么履行好协议。既然答应了，那就得认真做好。
　　萧莼刚准备开口让司机送她回去，就见慕以安抬头：“我们得相互了解一下。”
　　“了解什么？”
　　慕以安心无旁骛，认真解释说：“既然我们要扮情侣，而且还是在你家人面前，那至少得知道彼此的情况吧。”她看了眼萧莼，小声说，“我连你喜欢吃什么，穿什么，平时喜欢哪些明星都不知道，到时一去你家不就露馅了吗？”
　　萧莼的长指在沙发扶手上轻敲，慕以安的话有道理。在她把慕以安带回去之前，她们确实需要培养一点默契。
　　“今晚你留在这里吧。”
　　慕以安下意识往后坐了点：“不是说……只是假扮吗？”
　　萧莼本意是想等大家洗完澡后坐下来慢慢交流，把彼此的一些基本习惯和喜好聊一聊。反正这顶层复式公寓有的是客房，根本不担心住不下。
　　看到慕以安的反应，她才明白这人在想什么。
　　她在心里默默翻了个白眼：“你记得是假扮的，就最好不过了。”
　　慕以安也反应过来是自己想多了，谁让萧莼刚才那句留宿说得那么突然。
　　她对萧莼的了解有限，不太了解这位大小姐的出牌套路。不过既然答应了帮忙，又收了钱，还是得敬业一些。
　　只要守住底线，其他方面都好说。
　　洗完了澡，萧莼把慕以安带到书房。她从抽屉拿出两个本子，一个放在面前，另一个递给慕以安。
　　“把自己的习惯，爱好……还有感情经历，都写下来吧。”
　　慕以安无语：“又不是考试，还要准备标准答案啊。”
　　萧莼怔了怔：“那你打算怎么做？”
　　慕以安挠挠脖子：“就随便聊聊呗。”


第21章 、照片
　　萧莼把笔和本子放下，靠在椅背上：“也对，不用了解得那么深入。虽然是要回去见我家人，但基本都是人多的场合，别人也没空问得太详细。
　　而且，我会护着你，所以不要有太大压力。”
　　慕家的情况就更简单了，慕丛年杳无音讯，苏妍雅失觉躺在病床上，和慕以安关系走得近的大概就是今天见到的陆晓璐和徐笙宁了。这对于萧莼来说根本不算压力，她在这些人面前无需证明什么。
　　慕以安一听有她护着，也放松了不少：“那我们预演一段时间就够了。”
　　两人随意聊了点吃喝玩乐方面的事，差异是有，好在不算无法共存的程度。
　　慕以安变得有点犹豫，接下来的问题不知如何开口比较合适。
　　“想问什么就直说。”
　　“我不是故意八卦哈，你能多说点关于你前女友的事吗？”
　　刚才萧莼就告诉过她，自己在国外读书的时候曾有过一段感情，萧家的人也知道。
　　萧莼脸色稍变，眼里的光也黯淡了些。
　　慕以安明显感觉到她的情绪在这一瞬间有波动，有点懊恼，或许不该问那么多。
　　“她是我的学姐，比我大三岁，是个雕塑家。”
　　“那你们……为什么会分手呢？”慕以安顿了顿，“也是和我相同的原因？”
　　跨国恋确实是客观阻碍，但萧莼很清楚，这并非她们分手的根本原因。
　　只是那段过往太过伤痛，哪怕过了许久，她还是不愿意把细节重新翻出来。
　　“她不想过太复杂的生活。”萧莼落寞笑了一下，颇无力，“萧家对于她来说，是难以面对和适应的地方。”
　　慕以安还没见过萧莼有如此落寞的一面，忍不住想要安慰她几句。可话到嘴边又觉得多余，感情的事，任凭旁人劝再多，心里的伤口也还是只能自己舔舐。
　　和颜青分手以后，她对所有关心她的人说自己没事，但无人的时候谁又知道她潸然落泪的心酸。
　　“对不起，提起你的伤心事。我以后不会再问这个了。”
　　萧莼意识到自己的失态，瞬间恢复刚才的平静：“没什么好伤心的，早就是过去式了。”
　　她瞥了眼桌上的钟：“时间不早了，你如果不介意，就在这里住一晚。右边五间都是客房，你想选哪里都可以，如果你想回家，我让司机送你。”
　　萧莼起身，准备离开书房。慕以安也跟着站了起来，她倒不那么在意，反正回家也是一个人：“只要你不介意让一个陌生人睡你家，我就借住一晚。”
　　“以后这里你可能需要常来，也就别把自己当陌生人了。”
　　萧莼回了自己房间，在走廊左边尽头。她似乎并不在意慕以安选了哪间客房，也完全不担心让慕以安一个人在她家里晃荡。
　　慕以安躺在客房的床上，想着今天发生的事，仍觉得挺玄幻。她竟然答应了和萧莼的恋爱协议，听起来够让人匪夷所思的。
　　一定是因为她给的报酬太吸引人了，慕以安这样安慰自己。
　　萧莼今晚的态度好了不少，比之前亲切随和，慕以安觉得这位大小姐也不是那么难相处，反正再难熬也只要一年半。
　　一年半后她就可以把度假屋买回来。也许那时候爸爸回来了，妈妈也醒了，他们一家人可以在焕然一新的度假屋相聚。
　　慕以安昏沉睡去，并且做了个梦。在梦里她十分认真地思考着要如何修整度假屋，用什么风格重新装修，爸妈会不会喜欢？
　　从餐厅外面一路跟到公寓外面的小狗仔，还在车里守着。订的宵夜送到手上也只敢吃三明治和拉糕，不敢碰饮料。
　　好不容易吃完了才小心喝了两口水，把卡在喉咙里的残渣给顺下去。这会儿已经午夜三点半了，没看到萧莼再出来，和她一起回家的那个女人也没出来。
　　齐飞给同伴打了个电话，很是兴奋：“这次有得赚了！你知道我今天拍到谁了？”
　　李玄和齐飞是同行也是搭档，两个人靠拍豪门私生活维生。他们以前是娱记出身，但嫌赚得太少又辛苦，所以打起豪门的主意。
　　他们也知道豪门不好惹，所以只敢拍一些花边绯闻，感情纠纷之类的，真正的商业内幕一点也不敢碰。仗着豪门在这方面大多会选择给钱捂嘴，息事宁人，这些年他们过得还不错。
　　李玄半夜被吵醒，刚想发火，一听齐飞的话立马来了精神：“拍到什么好东西了？”
　　齐飞哼笑几声：“萧莼，萧家大小姐。”
　　“她？前阵子在传她和雷钧邢走得近，现在是拍到实证还是被捉奸了？”
　　齐飞盯着马路斜对面的小区大门，得意地笑：“今天萧莼和一个年轻女人从乐奇餐厅出来，一起回了家，到现在人都没走。你说，算哪种？”
　　李玄更兴奋了：“那你准备把照片卖给谁？”
　　“那就看谁给的价钱合适了。”
　　齐飞一直守到早上八点，膀胱都快被胀破了，终于看到萧莼开车出来。但车上只见她一人，齐飞犹豫了下，还是跟了上去。结果发现她竟然如常去萧氏上班，现在要再折返去公寓，也未必能拍到什么。
　　齐飞把车停到路边，找了个公厕冲了进去，边放松边骂骂咧咧：“还帮人搞掩护，自己开车出来调虎离山。”他把拉链扯上，嘴里依旧不停，“哼，越是重视越说明有问题。”
　　其实萧莼倒也没想过要帮慕以安掩饰什么，纯粹因为她出门的时候慕以安才刚起来。她今天上午有会要开，加上她们刚达成合作协议，也不能按照以往习惯冷着脸赶人。
　　萧莼默默吸了口气，对自己说这或许就是所谓的磨合预演，最后只在出门前提醒慕以安：“走的时候记得锁门。”
　　慕以安回家洗了个澡换了衣服，又去医院陪了会儿苏妍雅。她本想把昨天的事跟妈妈说说，想起萧莼的约法三章，就又把话给咽了下去。
　　虽然妈妈还没醒来，但她在慕以安心中和其他人一样，并不觉得苏妍雅已经失去知觉。
　　她握着苏妍雅的手，期盼着承诺：“妈，希望在度假屋装修好的时候你可以醒过来，我要给你一个大大的惊喜。”
　　**
　　齐飞的照片辗转到了萧莼手里，她很生气被这种狗皮膏药盯上，更不满自己和慕以安被拍得这么暧昧。
　　无论是角度还是双方脸上的表情，很容易让人浮想联翩。
　　齐飞开了价，两百万。
　　萧莼不打算理会，虽然这种照片如果在网上传开是会引起一定麻烦，但她又不是娱乐明星又没有结婚，甚至连个固定对象都没有，就算和别人约会也很正常。
　　唯一需要解释的，就是家里了。
　　不过……这照片把她和慕以安拍得还算登对，要是真被家里人看到了，不妨就顺水推舟把慕以安带回去。
　　齐飞见萧莼那边不给回应，心有不甘，又找人搭线找到了萧逸贤。没想到萧逸贤倒是表现得很有兴趣，还问他手上一共有多少这样的照片。
　　一见有鱼上钩，齐飞才不管是正主还是正主亲戚。萧家最近一直被传内部争产激烈，萧逸贤和萧莼不和也不是没可能。
　　于是他趁机抬价，要三百五十万。
　　大概是太难找到萧莼这方面的把柄，萧逸贤很爽快地付了钱，并且要求买断。不许齐飞再把这些照片卖给别人，哪怕是萧莼要买也不行。
　　萧莼总觉得萧逸贤这几天的眼神有点奇怪，无论是在公司还是在大宅，他总是意味深长却又不说话。
　　这天他们又在公司里因为一个预算方案产生了分歧，部门会议上据理力争各不相让，闹得不太愉快。
　　下班回到萧家，萧莼还没来得及去楼上看爷爷，就被萧逸贤拦了下来。
　　“小莼，有没有空过来聊两句？”
　　萧莼犹疑着打量他：“有什么话不能正大光明说，要到旁边说悄悄话？”
　　萧逸贤勾唇，一副为你好的表情：“我也是为你着想，有些事要是当着全家的面说出来，怕你面子不好过。”
　　萧莼抱臂往后退了两步，并没被吓到：“那你说说看，我才知道到底好不好过。”
　　萧逸贤见吓唬不成，敛了点笑意，依旧想把萧莼往角落里带。
　　就算萧莼不怕，他也怕。照片的事说到底不算光彩也不上台面，就算萧莼被批评，他当着全家的面拆堂妹的台，也一样会被爷爷教训。
　　他只是想让萧莼受制于他，并不是为了当面跟萧莼撕破脸。
　　谁知萧莼听完他的“警告”后，不仅没露出半点怯意，还完全不在乎。
　　“你去跟爷爷说吧。”
　　萧逸贤不信道：“你别逞强，你随便带人回家过夜这种事，爷爷肯定会生气。”
　　萧莼转身就走，准备上楼去看爷爷。
　　只丢下一句不咸不淡的话给萧逸贤：“你去告状吧，看看最后是谁不好过。”


第22章 、第一更
　　萧逸贤僵在那里, 直到听见萧莼上楼的声音，才又迅速扭头去找她的身影。本以为萧莼刚才只是虚张声势，没想到还真准备去找爷爷。
　　他纠结起来, 反复想着萧莼究竟有没有把他的警告听进去。不管听没听进去，萧莼都不该是这个反应啊！
　　太太太冷静了！甚至让他产生错觉, 竟有暗中鼓励他去告状的意味。萧逸贤没有更多的时间去分析细节, 萧莼估计已经快要见到爷爷了。他必须迅速做出决定, 要不要跟上去。
　　如果让萧莼在爷爷面前说了什么，很可能会错过良机，到时他就是想告状都没效果了。
　　可爷爷也未必就会把萧莼怎么样, 毕竟这顶多是不够检点，有失礼仪。
　　一想到花了钱，又想起今天在公司会上萧莼寸步不让那姿态，萧逸贤肚子里的火又蹭蹭冒了起来。
　　他立即快步上了楼, 生怕给萧莼留出太多时间。
　　当他匆匆赶去的时候, 看到萧莼正在帮萧万庭按肩, 有说有笑。
　　见他来了, 萧万庭眯了眯眼，倒没表现出什么。
　　“逸贤, 下班了？”
　　萧逸贤咽了咽口水，偷偷打量了一下站在萧万庭身后的萧莼。对方只是轻扫一眼, 算作看见他了。
　　“别愣着, 过来陪我喝杯茶。”
　　萧逸贤这才走了过去, 心里的忐忑却在加剧。
　　萧万庭神情无异, 萧逸贤为他倒了杯新茶。
　　“今天在公司, 你们又有分歧了？”
　　萧逸贤拿着杯子的手抖了一下, 杯沿贴着唇边象征性地抿了一下, 心思完全不在品茶上。
　　“也不是多大的事，主要就是小莼硬说永安那个项目不值得投资那么高。”他特意停顿了一下，强调说，“可能她还不太熟悉政商合作的模式，除了账面价值，其他溢价也是很可观的。”
　　萧万庭悠悠喝了两口茶：“跟政府合作我们向来都是求稳不求赚，适当亏一点也不要紧，就当是另一种形式的回馈社会。”
　　萧逸贤勾了勾唇，眼角闪出一丝得意的光，投向萧莼。
　　本以为她会担忧或是不快，没想到竟然神情依旧，萧万庭的话对她并未产生影响。
　　萧莼完全不着急替自己辩解，只是眼神里多了点耐人寻味的意思。
　　萧逸贤下意识觉得情况不太对，还没来得及细想，就听爷爷又说：“但是永安这个项目比较特殊，它和以往的合作形式不一样。这个项目是早期就达成了合作意向的，但这几年的政策转变很大，我们其实是硬着头皮在继续。
　　盈利就不要考虑太多了，主要是控制风险，尽可能减少损失。”
　　萧逸贤没想到爷爷竟是这想法，可上会之前他一直没有明确表态过。如果早知道爷爷是这个观点，他也不必让下属们加班加点拼命在投资计划上力求豪气。
　　他以为是萧莼刚才提前告了状，才会让爷爷偏向她。
　　可他不敢顶撞爷爷，只好忍着半口气，把矛头指向萧莼：“小莼，你这可就不太对了。咱们说好了，公司里闹意见就在公司解决，你回来找爷爷帮忙又何必呢。”
　　萧莼笑而不语，只是按捏的节奏稍许变换了些，以示她的委屈和无辜。
　　萧万庭沉了点声：“逸贤，这事小莼一个字没说，是我看了会议纪要。本来打算吃完饭再找你们谈这事的，既然你提起了，我就顺便说了。”
　　萧逸贤不敢在这个话题上造次。他之前算是彻底误解了爷爷的意思，没把报告做好，现在又因错怪萧莼被爷爷说，心里挫败情绪更甚。
　　他一直对萧莼受宠心有不甘，哪能这么容易咽下这口气。既然工作的事说不得萧莼，那就把私事拿来掰扯。
　　“爷爷，永安的项目我会尽快把修改好的报告再上会的。”他喝了口茶，假装好心问起，“小莼，下个月就是你生日，今年是不是该带谁回来了？”
　　萧莼脸色冷了些，但不见任何惧意。
　　萧万庭也笑了起来：“丫头之前不是还说没情况吗，听逸贤的意思是有进展了？”
　　不等萧莼开口，萧逸贤殷勤补充：“我也是听说的。说是看到小莼和一个女生从乐奇餐厅出来，直接回了家。”
　　乐奇餐厅是海城出了名的情侣餐厅，商务宴请是不会去那种地方的。朋友聚会倒不是说不行，但两个朋友去就有点特殊意味了。
　　萧逸贤心想，要是萧莼坚决否认，他就把照片拿出来，就说是朋友八卦发给他的。只要不说是他特地买的，爷爷也不会怎么样他。
　　果然，萧万庭哦了一声，转头去看萧莼：“小莼，有朋友了？”
　　他的这个朋友，明显就不是字面的意思。
　　萧逸贤悠悠喝茶，等着萧莼接招。
　　没想到她竟没太多犹豫，大方承认了。
　　“是的，我有交往对象了。”
　　萧逸贤差点被呛到，完全没想到萧莼这么爽快就认了。
　　上次她在宁渔镇过周末的事还死不松口，一副对感情完全没兴趣的态度。这才过了多久，就一百八十度大转变。
　　萧万庭虽然也有点意外，但总体而言挺高兴：“是哪家的孩子啊？”
　　萧莼想了想：“她叫慕以安，今年刚从信安大学毕业。”
　　“慕以安？”萧万庭思索了一阵，没想起来是谁家的。
　　萧莼了然，靠近了些，带着点撒娇的口吻：“她家里生意不大，爷爷不认识也正常。不过她的外公爷爷你应该会有印象。”
　　“嗯？”
　　“是苏世韫，苏爷爷。”
　　萧万庭怔了怔，尔后欣喜道：“是苏世韫，你确定？”
　　一提苏世韫，他的思绪便活络起来：“那前段时间你去宁渔镇，就是为了这事？”
　　萧莼半真半假道：“我是想去多了解一些苏爷爷的事，恰好遇到在那里度假的慕以安，之前替爸爸去信安大学做毕业演讲的时候见过一次，算是认识。”她遗憾叹了口气，“只可惜我知道这件事太迟了，慕以安告诉我她外公好几年前就已经去世了。但我还是想要多了解一点苏爷爷的事，所以才在那里多住两天。”
　　萧莼无缘无故跑去了解苏世韫，为了什么，原因再简单不过。
　　萧万庭沉默片刻后感慨了两声，拍拍她手背，示意她坐到身边来：“你有心了。”
　　萧莼面露愧疚，又有点难过：“爷爷，我本来是想请苏爷爷来家里叙个旧，后来知道他过世了又觉得很遗憾。那几天你身体不太好，我不敢直接告诉你，怕你难过，所以……”
　　“所以你一来二去就和他的外孙女熟悉了？”
　　萧万庭的话里带着明显的打趣，不等萧莼点头，他自己先哈哈笑起来。
　　“没想到啊没想到，我跟老苏的交集，竟然是用这种方式重新续了起来。”萧万庭看着孙女，见她半低着头，是难得的害羞，笑说，“你找个时间，先让她来家里坐坐，不必刻意等到你生日。”
　　萧万庭的意思是先以非正式的身份来让他见见，如果等生日那天出现，无异于直接宣布了。
　　萧莼点了点头：“我和她说一声。”
　　萧逸贤愣在一旁，不仅没等到他想见的结果，还让萧莼趁机又表现了一回？
　　苏世韫又是谁？为什么爷爷听到这个名字会突然感慨万千？这个慕以安爷爷就算是同意了？
　　萧逸贤脑子里多出许多疑问，听着爷爷和萧莼一来一去的对话，他一头雾水像个局外人，更是确定萧莼心眼忒多。
　　**
　　萧萸送江予心到了机场，前阵子她的毕业典礼，爸爸妈妈还有姐姐都飞过来一同见证，之后爸爸和姐姐又匆忙飞回海城，只有妈妈留下来多陪了她一段时间。
　　“妈，我会想你的，特别特别想你。”萧萸挽着江予心的胳膊不肯松开。
　　江予心才不吃她这套：“你要是真舍不得，就跟我回去。”
　　萧萸立即改了口：“我要在这里继续上学，回去了岂不成了辍学儿童。”
　　江予心轻哼：“你还算儿童？拿出你驾照看看上面写的日期。”
　　“妈……你怎么和我姐一样，总怼我。”
　　“我们是为你好，早点回去一家人团聚不好吗？”
　　萧萸也不是不想回家，就是看到姐姐回去后那辛苦的状态，让她有点望而却步。但在父母面前她做不到像在萧莼面前那么直接，只好打马虎眼蒙混过去。
　　“我会尽量早点学成回去陪你们的，妈妈一路平安。”说完后她给了江予心一个大大的拥抱并在她脸上用力亲了一下。
　　江予心叹气摇着头：“下个月你姐生日，你正好有假期，回来陪陪我们。”
　　萧萸乖巧点头：“好的好的，记住了。”
　　江予心回到海城后才两天，萧萸就收到了让她早点回去的消息。她本想拒绝，谁知看清原因后，揉着睡眼连呼哇塞。
　　她立即给萧莼打了电话，对方一接起来她就难耐兴奋，直白问道：“姐，是不是真的？妈妈说你要带对象回家吃饭，真的吗？”
　　萧莼在公司开了一天会，加班结束后不想回大宅，就回了公寓。刚给自己倒了杯放松酒，就被萧萸的尖叫震清醒了。
　　“你都说了是妈通知你的，还会是假的吗？”
　　萧莼很是平静，这些事都在她预料之中，也完全是在按照她的计划进行。
　　萧萸比她这个当事人还要激动：“我只知道她叫慕以安，到底是什么样的人啊？听妈说，比你小诶，你怎么突然会喜欢年轻的？你不是常说我长不大，最烦幼稚的人吗？”
　　萧萸其实有点担心，向来喜欢成熟型的姐姐突然变了口味，会不会是因为黎允之的原因。
　　萧莼依旧是不起波澜的语调，却一刀直戳萧萸心窝：“那是因为你幼稚。”


第23章 、第二更
　　萧萸不乐意：“姐……你怎么这样！”
　　萧莼无声笑了笑, 端着酒杯坐到沙发，看着窗外夜景，仍觉得心里空荡荡。
　　萧萸又缠着她：“我已经请假了, 后天的机票肯定能赶得上第一顿饭。”
　　“嗯。”萧莼浅浅品了一口，微酸。
　　“你先给我看看照片, 我实在太好奇了。”
　　“回来了不就能看到吗, 也不差这一两天了。”
　　“不嘛不嘛！我看不到我就一直想, 会失眠的。你一定舍不得见到一个顶着黑眼圈的熊猫妹妹吧？”
　　萧莼怕她继续抱着电话耍赖，无奈道：“待会我找找。”
　　萧萸还想继续打听慕以安的其他细节，被萧莼无声拒绝。她也怕一下子问太多把姐姐惹毛了, 连照片都看不到。
　　不着急，先看看长什么样。要是长得还行，那就慢慢打听，要是长得不行, 那得想办法早点劝分。
　　虽然她一直盼着姐姐能从上一段感情阴影里走出来, 但这么好的姐姐绝对不可以配歪瓜裂枣！
　　萧莼边喝酒边翻手机, 才发现自己并没有慕以安的照片, 更别提萧萸想看的那种情侣合照。
　　手机里仅有的，就是齐飞发给她的那几张样片。
　　犹豫了一下, 选了一张看上去最不暧昧的，相对也是慕以安脸比较清楚的给萧萸发了过去。
　　萧莼：【路人角度拍的, 将就看一下。】
　　萧萸光速回复：【还行！！！】
　　萧莼估到她肯定想就照片延续新话题, 先发制人：【我累了, 去洗澡睡觉了。】
　　萧萸撇嘴, 盯着屏幕隔空吐槽她姐：“我都说了还行, 怕什么啊。”
　　萧莼不搭理她, 她就继续研究仅有的一张照片。乍看之下, 两个人站在一起还挺相称。但看久了以后又总觉得哪里怪怪的，大概还不太了解慕以安，说不出具体哪里怪。总之不如姐姐和黎姐过去时那么自然，也没有那种情侣的亲密感。
　　不过这些也可能是因为路人抓拍，角度原因才让她有此错觉。和黎姐分手这么些年了，追求者那么多，姐姐从没松过口，这一次不但承认了还那么快就愿意带人回去，看来这个慕以安确实有点东西。
　　以前跟黎姐感情那么好，姐姐也只是在家人面前提起，正式带回去那可一次都没有。
　　对比之下，这个慕以安反而最有希望修成正果。
　　萧萸有些后悔没买更早的航班，她现在迫不及待想从姐姐那里打听更多关于慕以安的事，对这个人充满了好奇。
　　**
　　萧家那边已经算都知道有慕以安这么号人了，慕以安和萧莼商量后也准备跟自己的朋友们正式说一声。今后一年半的时间，她们的对外关系就是情侣，迟早都得说。
　　这天她特意把陆晓璐和徐笙宁还有宿也菲约出来吃饭。本打算直接从医院过去，临走前医生把她叫去说是有新的治疗方案商量，耽误了时间。
　　宿也菲凌晨刚下飞机，回家补了个觉打着呵欠赶了过来。还以为自己是最后一个，没想到请客的人还没到。
　　“以安还在医院，说让我们先点菜。”徐笙宁看了眼群消息，见宿也菲也到了，就招呼服务员过来。
　　宿也菲看着她俩，好奇道：“今天是有什么特别的事吗？我看以安挺正式的。”
　　陆晓璐诚实摇头：“还真猜不出来。上一回这么正式，应该是宣布和颜青的事吧。”
　　慕家的情况并没什么新的转机，苏妍雅的病情她们也都清楚，一时间还真不知道慕以安今天把她们叫来是要说什么。
　　徐笙宁想了想：“最有可能的应该是度假屋项目吧。”
　　陆晓璐附和点头：“这么一说还真有可能。上次我们不是在医院遇见萧莼了吗，说不定以安说动人家了。”
　　说起上次在医院的偶遇，宿也菲虽然错过了，但事后陆晓璐把现场还原了好几遍，她几乎也等同身临其境了。
　　她意味深长看了眼徐笙宁：“宁宁，很少见你那么主动搭讪的，是不是真看上人家萧大小姐了？”
　　陆晓璐惊得睁大眼，喝到一半的茶都停了。她那天就觉得宁宁的反应和平时不一样，但怎么没想到是这个原因呢！
　　徐笙宁垂着眼眸，把玩着茶杯，勾勾唇：“你在外面出差那么久，改行看相了？”
　　“别管我是不是改行，你就直说到底喜欢没喜欢吧？”
　　陆晓璐屏住呼吸，宁宁到现在都没否认，大概率是真的了。
　　她平时虽然经常提萧莼，但那纯粹是仰慕和痴迷，没想到不怎么搭腔的好朋友竟然……
　　“宁宁，你……你喜欢这么高难度的，是不是有点太为难自己了？”
　　徐笙宁抬头，看了她俩一眼。陆晓璐是震惊之余一脸担忧，宿也菲则是嘴角噙笑确信自己的猜测。
　　“是有一点好感，但还谈不上很喜欢。”她无意识旋转着空杯，“只见过那么一两面，哪有什么深刻的感觉。”
　　陆晓璐舒了口气，依旧劝她：“宁宁，像萧莼那种天上星星般的人物，就算真攀上了也好累的。和我一起当个迷妹，偶尔幻想一下就好啦。”
　　宿也菲笑陆晓璐：“你以为宁宁像你那么胆小啊。我们宿舍里就你平时喜欢的美女最多，一个你都不敢追。”
　　陆晓璐噘嘴，把刚准备给她添茶的壶子收了回去：“哼！”
　　这时慕以安气喘吁吁进了包房，徐笙宁边上的位置是预留给她的，她径直走过去坐了下来。
　　宿也菲挺久没见她，也没来得及去医院探望苏妍雅，便急着问：“阿姨情况还好吧？”
　　听说刚才是被医生给拖住了，她们都有点担心。
　　慕以安低头，看到徐笙宁已经帮她倒好了茶。一路赶过来，确实有点渴。她转头对徐笙宁笑笑，喝了两口茶才回宿也菲：“挺稳定的。今天医生说再观察一段时间如果没有变化，可以考虑动一次手术，把血块取出来。”
　　开颅手术每做一次都是风险，慕以安选择了保守方案，想再观察观察。
　　徐笙宁也松了口气：“我们还以为临时有变化，没事就好。”
　　慕以安随口问：“你们刚才聊什么啦？”
　　陆晓璐贼兮兮说：“以安，你听了肯定要吓一跳。”她特意瞅瞅慕以安身后的椅背，“你最好检查一下椅子牢不牢靠。不然我怕你待会掉下去。”
　　“我才不信。”
　　宿也菲却对慕以安今天把她们叫来的目的更感兴趣，徐笙宁的事可以待会吃饭的时候慢慢聊。
　　“以安，还是先说说你的大事吧。”
　　宿也菲说完，其他两人也把目光集中到慕以安身上。
　　慕以安突然紧张起来，但和当初宣布跟颜青在一起时的紧张不一样。那时候是心愿得偿后的欣喜和情不自禁想要分享喜悦的冲动，现在却有点莫名的心虚。
　　她几乎要把杯子里的茶全都喝光了，还反复舔了几下唇，才缓缓开口：“我是有个消息想宣布一下。”
　　慕以安看到她们脸上好奇又期待的表情，心虚又加重了些。
　　可这是任务，萧莼那边已经对家人说了，她这边迟早也得说。没有回头路了，她狠了狠心，完全把这当成是工作：“我有女朋友了。”
　　在场三人同时倒吸了口气，其后反应倒是不尽相同。
　　陆晓璐依旧是毫无头绪但执着求索：“以安，你什么时候开始新感情的？保密工作做得那么好，我们完全不知道啊！”她越说越兴奋，要不是中间隔着个徐笙宁，她几乎可以趴在慕以安身上，“快说快说，你女朋友是谁啊？怎么不一起带来让我们认识一下。”
　　慕以安勉强笑了一下：“她工作比较忙，而且……你们应该算认识的。”
　　徐笙宁想了想，问：“是我们同学？校友？”
　　慕以安摇头。明明在某种意义上她跟萧莼现在已经是情侣了，她怎么就那么难说出口呢。
　　看来以假乱真不是件容易的事，慕以安暗叹自己还有很长的路要走。
　　她深吸了口气，郑重宣布：“是萧莼。毕业典礼还有医院，都见过了的。”
　　陆晓璐手里的杯子掉在桌上，剩余的少量茶水迅速浸湿了桌布。她慌乱用纸巾去擦，徐笙宁嘴角紧绷，一言不发也在擦面前的桌布。
　　慕以安觉得气氛有点怪，下意识去看宿也菲，见她也是皱着眉看上去挺凝重的。
　　“怎么了？”慕以安猜到她们会被惊到，但现在的反应是不是有点过激了？
　　陆晓璐不敢说话，老实紧握着杯子以免第二次手滑，宿也菲欲言又止，顾虑重重。徐笙宁倒是第一个舒展眉眼恢复正常的，她淡然笑了笑。
　　多年交情，慕以安从她这一笑中看出了端倪。
　　“宁宁，究竟怎么了？”
　　这件事别人没法说。要么徐笙宁自己开口，要么大家装不知道，把之前的对话全部抹掉。
　　包房内的气氛一度陷入死寂，和平时她们四人只要聚在一起就嘻嘻哈哈说个不停全然不同。
　　徐笙宁主动打破沉寂，无所谓道：“也没多大的事。我们短暂当过情敌，但现在已经不是了。”
　　慕以安怔住，等她把徐笙宁这话在心里又琢磨了一遍，才听出其中含义。
　　这回变成她震惊了，万万没想到徐笙宁竟然喜欢萧莼。
　　她闪过一个念头：如果早知是这样，是不是让萧莼跟宁宁合作会更合适？
　　但很快她又否定了这个可能。真正喜欢的人怎么能忍得住演戏？萧莼那对感情毫无兴趣的心态她最懂了，只怕最后会伤了宁宁的心。就像过去的她一样，一颗真心全数奉上，最后被人丢弃。
　　徐笙宁很坦然：“刚才我们在谈对萧莼的印象。我不否认对她是有一点好感，但也仅限于好感。之前不知道你们在交往，你别介意。”


第24章 、第三更
　　慕以安并没表现出任何厌恶或是生气, 除了最初时的诧异之外，还有点难言的纠结。但这份纠结在她们眼里，基本被理解成一种无奈。
　　这的确是始料未及的, 谁也没想到好友竟然喜欢上同一个人。但转念一想又觉得情有可原，毕竟那是萧莼, 她们都见过真人, 说美到发光也不为过。
　　陆晓璐后知后觉哦了起来：“毕业典礼那天你当面怼李潇潇的时候, 就喜欢萧莼了吧？”
　　她不提这事，慕以安其实都快忘了。她当时纯粹看不惯李潇潇喜欢占人便宜的嘴脸，那番言论也只是隐隐挑动她心里对于颜青动机的怀疑。
　　那事和萧莼最大的关系大概就是话题因她而起, 仅此而已。
　　那时候慕以安和颜青还没分手，要是真这样，岂不是变相说慕以安见异思迁？陆晓璐恨不得把话给生吞回去，懊恼不已。
　　慕以安给了她一个安抚的眼神, 郑重说：“我和她, 半个月才正式开始交往的。在此之前, 我们之间清清白白。”
　　确实, 从达成合作协议的那晚，才是正式开始的日子。
　　原本尴尬的氛围因为徐笙宁和慕以安的坦诚, 轻松化解。不过陆晓璐和宿也菲始终不太敢主动打听，关于慕以安新恋情的话题, 反倒是徐笙宁问得比较多。
　　“以安, 你开始一段新感情, 我们比谁都高兴。虽然知道对方是萧莼的时候我心里是有点失落, 但现在我更想确定, 你是真地放下又拿起了吗？”
　　徐笙宁很清楚慕以安对颜青的感情, 当时之所以那么讨厌颜青就是因为她践踏了一颗太过纯粹的真心。
　　说实话, 她觉得慕以安这次走出来的速度比她预想的快了很多。
　　慕以安僵了一下，点点头：“嗯，当然是想好了要往前走啊，生活少了谁都要继续的。”
　　她的确想好了新的生活方向，那就是早日买回度假屋，修整好以后等待全家团聚。她的生活里没有了颜青，也只是缺失了爱情那部分。她还有亲情，还有友情，她不贪心的。
　　宿也菲见徐笙宁和慕以安之间并未因此产生芥蒂，开玩笑说：“以安，什么时候把女朋友带出来让我们吃点狗粮？”
　　陆晓璐嫌弃她：“好好的饭菜不吃，偏爱吃狗粮，你什么心理？”
　　“我反正不相信爱情，就只喜欢磕CP。难得遇到萧家大小姐这种真人款，我莫名激动，不行咩？”
　　萧莼只说让她通知朋友，并没有说过两边是同等待遇。也就是慕以安需要陪她去应付家人，但她并没必要来应酬慕以安的朋友。
　　除非，特殊情况。
　　至于哪些算特殊情况，协议补充解释里写的是两人商量，case by case。
　　慕以安笑笑，不说话。
　　徐笙宁以为她怕自己介意，主动表态：“我完全OK的，你不要有任何心理负担。”
　　慕以安只好含糊说：“我改天问问她什么时候有空。”
　　萧莼工作忙碌，那是必然的。但慕以安这完全迁就的样子，像极了过去对待颜青时的状态，她们几个想劝，又不知怎么说合适。
　　谁乐意兴高采烈宣布新恋情的时候，听别人提起前女友的糟心事。哪怕是朋友，有些事也得注意分寸感。
　　这事只能先放在心里，静观其变。
　　**
　　慕以安回到家后给萧莼发了条消息，告诉她自己今晚已经把她们现在的关系正式告知朋友了。至于徐笙宁的那段小插曲，她没提。
　　萧莼此时正被萧萸缠着，从饭厅一直缠到卧室。萧莼坐在书桌前看文件，萧萸一会儿在她左边看看，一会儿又绕到她右边叹气，最后干脆坐到她对面双手托腮盯着。
　　见萧莼眼皮子都不抬，萧萸破功，娇声说：“姐，我临时改签红眼航班赶回来，你一点都不感动吗？”
　　萧莼面无表情把文件翻过一页，语气同样平静无波：“你不改签红眼航班也一样熬夜，区别不大。”
　　“诶呀，姐，你就不能多说几句满足一下我的好奇心吗？”
　　她从爸妈那里没打听到多少消息，一到家就几乎黏在萧莼身上，不用想也知道她在问什么。
　　萧莼叹口气，看着她：“后天她就来家里吃饭了，到时候你什么都能看到。”
　　“这不一样。我又不是好奇她的样子，我好奇你们是怎么开始的，谁先追的谁？”萧萸见姐姐终于开始搭话了，噼里啪啦说了起来，“肯定是她追你，我才不信这世界上有人能让你倒追。”
　　就连当初的黎允之，也是用尽心思才让姐姐点头的。
　　萧莼好笑道：“爸妈让你来问的？”
　　虽然是协议情侣，萧莼也不愿在家人面前多谈感情的事。上一段感情给了她太多阴影，不仅是黎允之这个人，她家里人的态度也同样让她心有余悸。
　　“爸妈让我少问，是我自己想知道嘛。”萧萸换了个姿势，双手交叠垫在下巴底下，闪着一双无辜的大眼睛，“姐，你喜欢她什么啊？”
　　黎允之有才华有傲气，也有阅历，吸引人是很正常的。但这个慕以安，家里破产，自己目前还处于无业状态，也没什么拿得出手的成就，姐姐喜欢她什么呢？
　　萧萸自从了解了慕以安的情况后就一直存有这个疑问，当着其他人的面不好问，现在就她们姐妹二人，问问也无妨。
　　萧莼把文件放回桌面，坦言：“她性格不错，和她在一起很轻松。”
　　“就这？”
　　萧莼点了点头，之后再无其他补充。
　　萧萸拧眉：“那跟朋友在一起也能放松啊，就因为这个谈恋爱，那你可以选的人很多啊。”
　　萧莼按了按眉心：“她人品也不错。”
　　“你们才认识多久，你怎么确定人品一定好？”
　　萧莼无奈：“等你接触后就知道了。”
　　萧萸左盼右盼，终于盼到慕以安来萧家的这天。按照萧万庭的意思，这次慕以安并不是以萧莼女友的身份正式登门，而是以苏世韫外孙女的身份来探他的。
　　顺便，让家里人看看萧莼在交往的对象。
　　实质是同一件事，但豪门讲究，说法不同大家的态度也自然不同。大家心知肚明，爷爷还没正式同意她们交往，所以要先见见人，再做定夺。
　　萧莼按照爷爷的喜好准备了一套大师手制茶具，让慕以安带着，就说是她准备的。前一晚也特地又把萧家的内部关系梳理了一遍，生怕慕以安弄混。
　　慕以安做足了心理准备，但真正到了萧家大宅的时候还是被震撼了。她一直觉得自家经济条件不差，平时跟着爸妈也接触过一些达官显贵，但真正深入到萧家这种豪门的家庭内部后，仍是感慨人外有人，天外有天。
　　萧莼刚领着她进门，萧萸就立即迎了过去。
　　“姐！”
　　她嘴里喊着姐，眼神却一直在慕以安身上打转，毫不掩饰。慕以安知道萧莼有个妹妹跟她同岁，只是没想到初次见面就这么“热情”。
　　萧莼不动声色往前站了点，萧萸不得不移开，等她回过神的时候才发现视线竟被姐姐挡去了一半。
　　“姐……”她拖长了尾音，似笑非笑，“不正式介绍一下吗？”
　　萧莼知她何意，凉凉看了她一眼，暗示她别太过火。慕以安站在偏后处，看不到萧莼的表情，等她转身给她们做介绍的时候，早已恢复如常。
　　“慕以安，这是我妹妹，萧萸。”
　　接着她转头，稍微严肃了些，“这是慕以安，我的女朋友。”
　　萧萸笑眯眯伸手，慕以安和她轻轻握了一下。
　　“慕以安，听说你和我同岁。你是几月的啊？”
　　“九月初的。”
　　“我是七月的尾巴诶，你是不是要叫我姐？”
　　慕以安还没接话，萧莼就开了口：“让爷爷知道你这么说，今晚就该去书房抄书了吧？”
　　萧萸撇嘴：“才恋爱多久，就开始偏心了。”
　　这时江予心走了过来：“小萸，你是不是又在胡闹了？客人来了也不知道请进来，堵在门口做什么。”
　　萧萸乖巧站到母亲身后，江予心这才看清慕以安。和照片里有些差别，但更清秀，也更有朝气，一看就是个干净的孩子。
　　只不过，和女儿站在一起是有点年龄差。
　　但她也没当面表现出来，优雅得体：“这就是以安吧？”
　　慕以安鞠了个躬，有些拘束但十分真诚地叫了声：“阿姨好。”
　　江予心也接触过不少同龄的孩子，感觉得出慕以安的谦逊礼貌是出自内心，这让她印象挺好。
　　“爷爷已经在楼上等你们了，先上去吧。你爸和你叔叔他们还在谈公事，待会下来了再去打招呼。”
　　萧莼点点头，领着慕以安径直去了萧万庭的书房。
　　萧家大宅里让人最有压力的地方就是这间书房，可这又是每个萧家人无可避免要去的地方。
　　萧莼虽已习惯，也提前给慕以安打了预防针，但真正站在书房门口时，她还是转头看了眼慕以安。
　　“不用太紧张。”
　　慕以安刚到萧家的时候的确有点紧张，现在其实好了很多。对她来说，尽力就好。她也清楚自己就是个摆设，并不需要真正讨好萧爷爷。
　　“别担心我。”她笑得纯粹又诚实，眼里的光芒和过去一样，晃了萧莼的神。
　　书房门开了，管家躬了躬身，示意她们进去。
　　萧万庭穿了件暗红色唐装，衬得脸色不错。
　　萧莼和慕以安并肩而立，停在萧万庭面前。
　　萧万庭从她们一进来就开始打量慕以安，想从她脸上寻找到苏世韫的痕迹。
　　“爷爷，这是慕以安，我正在交往的女朋友。”
　　慕以安双手把礼物递了过去，躬着腰：“萧爷爷好，我是慕以安。这是我准备的礼物，希望您能喜欢。”
　　萧万庭亲手接了过去，之后才转交给旁边的看护。
　　“你是苏世韫的外孙女？”
　　“是的。”
　　萧万庭仔细看了看她：“你们不太像啊。不过你是女孩子，不像也正常，女孩子更秀气漂亮嘛。”他招呼她们坐下，“你说话的语气倒是挺像他，简单明了，没那么多场面话。”
　　萧莼主动拿起茶具沏茶，慕以安坐在旁边认真看着，萧万庭的眼神从她俩身上收了回来。
　　“我听小莼说，你们是在宁渔镇相互熟悉的？”
　　这事萧莼已经和她对过答案，慕以安自然不慌。
　　“是的，那时候我正好在宁渔镇度假，正巧遇到萧……小莼，一来二去就聊起来了。”
　　萧万庭和蔼笑了几声：“你应该比小莼小几岁吧？”
　　“小四岁。”
　　“那你也叫她小莼？”
　　慕以安语塞，她其实想叫萧莼，但当着人家家里人的面，显得太生分。可是……总不能叫莼莼吧？真有点叫不出口。
　　萧莼放下茶杯，准备替她解围。
　　慕以安略带害羞的声音响起：“其实平时我更喜欢叫她萧，但当着萧爷爷的面，这样叫好像有点不礼貌，所以才……”
　　萧万庭一怔，摆摆手，笑说：“小情侣私底下怎么叫是你们的事，我也不是冥顽不灵的老古董，不过在外面的话，还是得适当注意分寸。”
　　慕以安笑着点点头，表示记住了。
　　乖巧真诚的样子，很讨长辈欢心。
　　加上又是苏世韫的外孙女，萧万庭对她多了点亲近感，聊了一阵后对她印象还算不错。
　　谈吐举止都不错，也挺让着萧莼，这段关系看起来应该是萧莼占据主导，萧万庭唯一不太满意的就是慕以安年轻了些，不够稳重。
　　而且也没有实际的商业经验，将来恐怕对萧莼的助力有限。


第25章 
　　萧莼今天带慕以安回家, 萧家上下都知道。除了身为父母的萧远棠和江予心重视这事，萧远达和萧远声这两位叔叔也同样对此上心，只是用心的目的不同罢了。
　　老爷子之前发话慕以安今天是来探望他的, 大家就把她当做是寻常晚辈。可她也是萧莼这么多年来第一次正经带回来的人，不管最后能不能成, 意义确实不同一般。
　　萧家三兄弟谈完了公事, 管家传来消息说萧莼和慕以安还在老爷子书房里, 开饭时间还得等一会儿。
　　萧远达摘下无框眼镜，笑道：“她们好像去了挺久了吧？能聊这么长时间，爸应该挺喜欢慕以安的。”
　　萧远声的笑很浅淡, 基本看不出来，语气也和平常差不多：“二哥，能让小莼带回家的肯定不是普通人，我倒是完全不意外。只能说你之前低估了慕以安, 而且……”他特地看了眼萧远棠, “而且你总该相信小莼的眼光, 没点本事她怎么可能看得上。”
　　萧远达了然, 配合道：“是我糊涂了。怪不得小莼一直对雷钧邢爱搭不理的，搞得雷亦舟跟我暗示了几回。”他摊手, 无奈叹道，“我能怎么样？我不过就是个二叔, 小莼喜欢谁我也影响不了啊。”
　　萧远棠一直没说话, 脸上表情也看不出真实情绪。他知道萧莼不喜欢雷钧邢, 但也没料到她这么快会带个人回家。
　　慕以安的情况他后来查过, 除了慕丛年的事, 其他方面没什么大问题。可是没有硬伤不代表有多少出众的优点, 据说在大学期间还跟校花走得很近, 暧昧亲密。
　　萧莼自从上一段感情结束后，就对感情很淡漠，甚至连这类话题都不愿谈。萧远棠和江予心也怕一开始给的压力过大，重蹈黎允之覆辙，所以这回夫妇二人没有急着表态。
　　萧远达见他不说话，半开玩笑问：“大哥，你是不是担心慕以安过不了老爷子那关，连带着小莼也要被批评啊？”
　　萧远棠抬了抬眼，淡定道：“没什么好担心的。能让小莼带回来的人肯定有她过人之处，我们做长辈的，也不是所有问题都看得比她准。”
　　萧远达和萧远声互看了一眼，抿唇止声，不再多言。
　　慕以安今后在萧家以什么身份出现，关键得看老爷子的态度。他们三兄弟讨论得再激烈，也都只是猜测，什么结论都比不过待会饭桌上萧万庭的一句话。
　　当萧万庭和萧莼还有慕以安的出现在饭厅的时候，众人发现慕以安竟然被安排在了老爷子身边就坐。这个位置以往是萧远棠的，慕以安第一次来就能坐，真让人意外。
　　萧万庭把众人反应看在眼里，却不说破，
　　正式开饭前，他简单说了几句：“今天小安第一次来我们家里做客，我很欣慰也很开心，这也说明小安这孩子和我们萧家有缘分，和我有缘分。”他笑着转头看慕以安，“以后有空就常来，陪我说说话。”
　　慕以安乖巧点头，爽快答应：“我会的，谢谢萧爷爷。”
　　萧万庭又转到另一边看萧莼：“你忙的时候就让小安自己来陪我，也一样的。”
　　“知道了爷爷。”
　　“那好，吃饭吧。”萧万庭特地叮嘱慕以安：“不要太拘谨，就当是和你外公相处时一样。”
　　一顿饭下来气氛还算融洽，萧万庭的态度却依然让人吃不准。要说他不喜欢慕以安吧，他说让她以后常来；要说他满意吧，却未曾正式提过一句萧莼和慕以安的事。
　　只能算作是一种半默许，距离正式认可慕以安还有些距离。
　　今天萧家能回来的都来了。萧莼的两位堂哥，也就是二叔萧远达的两个儿子萧逸贤和萧逸晟还有他们的太太都推掉了其他安排。三叔萧远声的一子一女还在国外读书没能赶回来，但也都从父母那里知道了今天家里有重要客人。
　　饭后又陪萧万庭坐了会儿，和萧家其他人正式打了个照面算是认了脸，萧莼就领着慕以安从大宅走了。
　　直到后视镜已经完全看不见萧家大宅的任何标识，慕以安才长长舒了口气。
　　萧莼转头看她，，明知故问：“吃太撑了？”
　　萧家今天的款待很丰盛，只可惜那种压力环境下，谁有胃口能正常敞开了吃？别说吃撑，不饿着就不错了。
　　慕以安坦言：“只在你家里待了几个小时，我觉得比以前考了一天试还累。”
　　在萧家一直处于紧绷状态，现在一下子放松下来，还真觉得又累又饿。
　　“你去医院还是回家？”
　　慕以安想了想：“先回家吧。你呢？”
　　萧莼想都没想：“我也回家。”
　　等萧莼送完慕以安后回到自己的公寓，萧萸已经在等她了。
　　这个高档小区是萧氏开发的，她和萧萸都喜欢这里的环境和物业，所以各自选了一套。
　　萧莼并不意外妹妹出现在这里，面无表情直接开门进屋：“你今天打算问什么？”
　　萧萸兴冲冲跟了进去，十分熟稔地关门换鞋，还很积极主动去厨房里倒了两杯水出来，仿佛她才是这里的主人似的。
　　“姐，今天还顺利吗？”
　　萧莼换了身衣服从衣帽间里出来，喝了口水：“你也在场，这也问我？”
　　“哎呀，你知道我问的是在书房里的情况嘛。”
　　萧莼回忆起今天在书房的场景，比她想象的轻松，又好像跟她预想的不一样。
　　“就那样。”
　　萧萸拧眉，想不明白就那样是哪样。
　　见姐姐不愿多说，她主动爆料：“姐，我出门前听到逸贤哥在二叔面前抱怨诶。”
　　萧莼抬了抬眼，没问。
　　萧萸心领神会，姐姐没说不想听，那就是想听，于是积极还原当时场景：“逸贤哥觉得慕以安今天的待遇比当时他带堂嫂回来时要高，气不过。”
　　萧莼嗤笑了声：“这有什么可气的，待遇还不是得靠自己争取。”
　　“具体我也没听太清楚。就隐约听到什么长孙之类的，后来二叔就不让他说下去了。”
　　二叔家那两个堂哥对她向来有诸多防备，但萧逸贤是唱反调最积极的那个。
　　萧莼大致猜到萧逸贤说的是什么，却不想把萧萸牵扯进来，便装作不在意。
　　萧萸见姐姐对这个话题也没太大兴趣，只好继续换。
　　“姐，我能说说自己的想法吗？”
　　萧莼见她突然认真起来，这才抬眼。
　　萧萸敛起刚才眉飞色舞的夸张，郑重看着萧莼：“姐，我觉得慕以安太年轻了，跟你……不太合适。”
　　萧莼动了动唇，没说话。但她眼神倒是挺平静，对萧萸的说法没太大反应，更没有生气。
　　“她和你在一起时，无论是气场还是成熟度都差了一截。而且性格好像也是软软的，我觉得她照顾不了你，也保护不了你。”
　　萧莼轻敲了几下扶手，对此不甚在意：“每个人都有自己的优点，她有她好的一面。再说，我也不需要被人保护和照顾。”
　　萧萸拧眉，见姐姐毫不在意的态度，颇有点一意孤行的味道。
　　姐姐以前说过，喜欢成熟稳重有安全感的人。可是慕以安明明不是，但姐姐这次像是铁了心一头栽进去。
　　她忧心之余，想到了另一个可能。虽不确定可能性有多大，但还是想确认一下：“姐，你是不是因为黎姐要回来了，所以急着找个对象，气她？”
　　萧莼刚准备拿杯子的动作僵在半空，思绪有一瞬间是完全放空的。
　　“你说谁要回来？”
　　萧萸怔了怔，才知闯了祸：“你不知道这事吗？”
　　姐妹俩读的是同一所大学，黎允之自然也是她们共同的学姐。杰出校友要回海城举办展览，这在校内早就传开了。虽然萧莼回了国，如果稍加关注校友圈，肯定也会知道。
　　萧莼自从和黎允之分手后，就一心扑在事业上。除了萧萸的缘故，她已经很少关注学校的事，也是有意为了跟过去做彻底切割。
　　萧莼稳了稳心神：“黎允之要回海城了？”
　　萧萸点点头，不敢多说。
　　“什么时候？”
　　“下个月初。”
　　下月初，距离萧莼的生日很近。
　　黎允之选择这个日子回海城办展览，还真是凑巧。
　　萧莼不愿多想，只是嗯了声表示了解了。
　　萧萸已从姐姐刚才的反应得知她并不知道黎姐要回来的事，找慕以安气对方的动机也就子虚乌有。
　　“姐……”
　　“我还有资料要看，你先回去吧。”
　　萧萸不敢吵她，又怕她难受，一步三回头往门口走：“我今天就住隔壁单元，你需要我了就给我打电话。”
　　等屋内回复寂静，萧莼才推开阳台的玻璃门。
　　秋夜的微风吹在身上很舒服，但萧莼心里一点也不舒服。
　　黎允之这个人本已从她生活中完全消失，可当听到她即将回海城的消息，还是让萧莼觉得不自在。
　　在阳台吹了许久的风，心口那隐隐的燥热和烦闷丝毫不减。萧莼便倒了杯酒，干脆坐下来慢慢喝。
　　今天带慕以安回去是惊心动魄的一环，她的计划能否顺利开展，先要看爷爷这关能不能过。还没来得及排解高度紧张造成的疲惫，又得知了这个更让她烦躁的消息。
　　萧莼有些恍惚，分不清今晚这酒到底因为哪个原因而喝，喝到后来竟还有了醉意。
　　**
　　萧万庭没有正式松口，但同意慕以安常去萧家，也没让萧莼和她断了，说明第一轮面试她是过关了。萧莼对慕以安的期望不高，只要她在适当的时候出现就行，又不是真要成为萧家一份子，后续的事反而不必太担心。
　　虽然没正式被认可，但有些场合她还是得去的。例如雷钧邢这类自以为是的追求者最集中的商业酒会，就是慕以安需要配合出现的地方。
　　萧莼给了她一张副卡，让她自己去购置礼服。慕以安问清楚了酒会的性质，知道该配什么档次的衣服。
　　她买完礼服顺路去了徐笙宁的店里坐了会儿，宿也菲正好也在。下午店里没什么客人，三个人点了奶茶外卖聊了起来。
　　宿也菲拨开礼服袋子瞅了眼，笑说：“你该买套盔甲，不然顶不住。”
　　徐笙宁默契搭腔：“今晚的情敌估计至少这个数吧？”
　　看着她把双手都举了起来，慕以安赶紧把它们打下来。
　　“那岂不是要我的命。一两个还能应付，真来十个的话，盔甲都救不了我。”
　　萧莼事先就和她打了招呼，今晚的酒会会遇到雷钧邢。她也知道萧莼特地把她叫上是为了什么，就是为了告诉那些还心存幻想的人早点死心。
　　慕以安抱着自己会成炮灰的心态候场，谁让自己领着这份钱。朋友们打趣的时候，她也没什么好慌的，反正就是份工作。
　　作者有话说：
　　我今天稍微有点不舒服，第二更争取在中午前更新。如果没有，那就是晚上十点左右。
　　爱你们，么么哒。
　　苡橋


第26章 
　　慕以安一直在店里待到快五点, 萧莼给她打了个电话。
　　“慕以安，需要去接你吗？”
　　中午开完会萧莼就收到了刷卡信息，看了商户名称和金额, 估到慕以安已经买好礼服。她昨天提了几个品牌，让慕以安在这几家之中挑一件黑色系的。
　　今天的工作结束得比预计的早一点, 萧莼想着要不先和慕以安会合再一起过去。
　　慕以安看了眼时间, 她们本来约好六点半在会场附近见面, 现在还早：“我在朋友店里，待会自己过去就行。”
　　今晚的酒会在中心展馆宴会厅举行，从徐笙宁店里过去开车不超过十五分钟, 很近。而萧氏在另一边，开车得半小时。如果绕路来接她再去宴会厅，反而需要花费更长时间。
　　萧莼没有勉强，甚至没有详细问她现在的具体位置, 只在挂电话前提醒了一句：“今晚的酒会没什么机会好好吃东西, 你最好提前准备一下。”
　　慕以安跟着爸妈去过不少类似场合, 虽然都是酒会确实有差别。萧莼不说的话, 她确实没想那么周全，毕竟这些事以前都是苏妍雅操心的。
　　“好。”
　　“那就先这样, 待会见。”
　　“等等。”
　　“还有事？”
　　“你也记得吃点东西。”
　　萧莼怔了下：“知道了。”
　　徐笙宁和宿也菲咬着吸管笑嘻嘻在旁边看着，刚才慕以安打电话的时候她们很识趣地一点声音没发出。
　　“你们打电话怎么那么生硬？”宿也菲是磕CP资深行家, 上学那会儿最喜欢做的事就是穿梭在各个CP超话, 反复回味着那些让她嗑生嗑死的对白。
　　慕以安捏捏手机, 四处张望, 想找点小零食或是糕点之类的东西。
　　“就几句话而已, 能怎么柔软？”慕以安看到了徐笙宁的桌上那个粉色盒子。
　　平时里面放了很多糖果, 慕以安不喜欢吃太甜的所以很少碰。今天情况特殊, 吃一点没关系。
　　宿也菲本想用她以前和颜青说话的语气做对比，反应过来后及时打住。
　　等慕以安抱着盒子坐回来后，还若无其事一起翻盒子。
　　“也不一定要多柔软。但你要是不说她是萧莼，我还以为是物业经理给你打电话。”
　　慕以安往嘴里塞了颗糖，腮帮子鼓鼓的。
　　宿也菲的话倒是给她提了个醒。她和萧莼私下里怎么说话不要紧，但在其他人面前，还是得做做样子。
　　等慕以安走后，宿也菲看着收拾东西的徐笙宁，若有所思。
　　徐笙宁没好气白了她一眼：“别八卦，我和你一样，担心以安和萧莼的相处方式而已。”
　　“我也没说你在想什么啊，这么敏感干嘛。”
　　徐笙宁洗完手坐了回去：“萧莼是挺好的。就是比以安强势太多，无论是条件还是人，总感觉要压着以安一头。”
　　“那也未必，我们以安比她高，以后睡觉的时候肯定不比她差。”
　　徐笙宁又翻了个更明显的白眼：“你整天磕CP就磕这些？”
　　宿也菲理直气壮：“没点颜色的CP有什么好磕的！”
　　**
　　慕以安六点刚过就到了约定好的地方，没看到萧莼的车。她给萧莼发了个消息，说自己到了先去换衣服。等萧莼来找她时，慕以安刚把换下来的衣服放进袋子。
　　门一开，慕以安就被晃了神。萧莼平时是长发微卷，今天显然是去打理过了，变成了大波浪卷。黑底闪着银光的露肩礼服让她的美又提升了一档。
　　本来想让萧莼等一等她，要补个妆，现在却只记得那样站着。
　　萧莼的长发聚拢在一侧，她其实也被慕以安给小小惊艳了一下。她和慕以安的初遇可以说是对方最狼狈的时刻，之后再见也总是心事重重，不见高光。
　　萧莼从没想象过慕以安会有今天这样的一面，可看清之后又觉得理所应当，又觉得这才是慕以安本该的样子。
　　换上了精致礼服的慕以安和平时闲散青涩的样子截然不同。她并没有被纯黑色礼服裹挟得过分单调，耳上那闪着光芒的碎钻耳钉也比不过她闪亮的眼神。
　　以前萧莼以为那是因为心情好才会有如此晶亮的眸子，但了解慕家变故后，她才明白，慕以安眼底的纯粹，是天生的。
　　有的人，天生就拥有一双可以直抵人心的眼睛。
　　稍加打扮后的慕以安有种超脱现实的漂亮，就像漫画里初初长成的少年，纯粹干净。让人想触碰，又怕惊扰破坏这样完美和谐的画面。
　　萧莼用力捏了捏小巧的手包，微笑说：“都准备好了吗？”
　　慕以安这才回过神，迅速转身往回走：“我还要刷个睫毛，再补个唇膏，很快。”
　　萧莼跟了进去，站在她身后，从镜子里看她。
　　慕以安自然也从镜子里看到了身后的大美女。
　　被人盯着化妆总觉有点怪，慕以安的动作不禁慢了下来。
　　萧莼勾了勾唇，走到她旁边：“需要我帮忙吗？”
　　慕以安转过头：“我能搞定。”
　　萧莼点点头，人却没挪位置。她身上的香气不时传到慕以安这里，有点燥热。
　　慕以安加快动作，不愿让萧莼久等。确切说，不想在这样香气撩人的环境下满头大汗。
　　“好了，我们走吧。”
　　萧莼盯着慕以安的小脸看了一阵，却不急着走。
　　慕以安疑惑看着她，只见萧莼抽出桌上的纸巾，在她唇上擦了几下。
　　之后，又拿出慕以安刚收好的唇膏，轻柔仔细地帮她补了几下。
　　她的手轻轻抬着慕以安的下巴，抹唇膏的动作熟练又轻巧。
　　“时间来得及，不用那么赶。”补完后，萧莼认真检查了一遍，确认满意才把唇膏收起来，这次是放进自己的手包里。
　　“本来很完美，要是被这样的细节影响了，还挺遗憾。”
　　她的手已经离开，可慕以安依旧觉得自己下巴那里痒痒的，又热热的。更夸张的是她竟然觉得余香不停从自己下巴处传递上来，只要呼吸便能闻到。
　　慕以安和萧莼到会场的时候，大部分人都已经到了。今晚的酒会虽是商业性质，但主要是为了让年轻人彼此熟悉，增进感情。没什么实质生意要要谈，也没什么长辈在场。
　　也正因为不是那么严肃重要，萧莼才会带慕以安来。
　　她只是想借这次酒会让一些人看到她身边已有了固定的人，以后就不要再来招惹她了。
　　萧莼递了杯果汁给慕以安：“今晚你不用做什么也不用刻意说什么，只要跟在我身边就行了。”
　　慕以安点头，完全明白自己工具人的作用。
　　见萧莼准备拿酒，轻声劝她：“你也喝果汁吧，酸酸甜甜的，好喝。”
　　萧莼知道慕以安酒量不好，所以不让她喝酒。
　　竟然还反过来劝她也喝？
　　“我又不是小孩子，不喝果汁”
　　慕以安愣了下，迅速从服务生的托盘里选了杯葡萄汁塞到萧莼手里：“今天我们一起做小孩。”
　　萧莼无奈，笑着摇头：“过家家。”
　　虽是这么说，她也没把果汁放回去，但也没喝。
　　慕以安是想让她少喝酒，至于她喝不喝果汁，无所谓。
　　雷钧邢和他的几个狐朋狗友兄弟在不远处看着，从她们一起出现就引起了不小关注，但谁也不敢贸然上前打探。
　　前阵子圈子里都在传雷家少爷在追萧家千金，两家长辈也乐见其成，大家都等着事成后让雷大少请客。没想到半路杀出个程咬金，突然又传说萧莼恋爱了，对方还是个女的。
　　传闻再夸张也不如亲眼见一次来得实在，今天被萧莼挽着一起出现的那个人，应该就是程咬金了。
　　雷钧邢不行动，吃瓜群众就更不敢动。既怕得罪萧大小姐又怕让雷少爷没面子。
　　马玉庭在雷钧邢耳边怂恿：“看来之前的传闻还挺真，难怪萧莼不给大哥面子。”
　　刘延其也帮腔煽风点火：“有对象就有对象呗，早点说清楚就行了。一边装清高吊着大哥，一边找小姑娘卿卿我我，难不成是想赶时髦当一回双性恋？”
　　虽然现在同性婚姻已经获得法律认可，但毕竟是小众群体，依然有不少人对此持鄙夷态度。在这群游手好闲的公子哥儿口中，则更是不堪。
　　这些马屁精平时整天跟着雷钧邢厮混，各种花天酒地，顺带沾光一起玩玩小明星。萧莼那样的他们惹不起，但萧莼平时不用正眼看他们也着实让人气不过。
　　怂恿雷钧邢出头，那是再好不过了。
　　雷钧邢对萧莼没什么深厚感情，但漂亮女人谁不心动？萧莼和他交往过的那些小明星完全不同，虽对他冷淡疏离，但自带贵气。连矜持骄傲里都透着让人无法抗拒的性感，持续激发着男人的征服欲。
　　就算不能结婚，玩一玩总是不亏的。萧莼在雷钧邢眼里，是最高级的猎物，是让人欲罢不能的追求目标。
　　可他几次主动都是碰了一鼻子灰。私下邀约从不成功，酒会相遇也只得到客套回应，圈子里不少人都在看他笑话。
　　现在萧莼直接带了个女人同来，虽然没公开宣布，但她亲密挽着那人，还体贴给人递酒杯，之后又寸步不离地谈笑风生，瞎子都能知道她们是什么关系。
　　这无异于当着大家的面，隔空给他扇了好大一巴掌。
　　真是无声胜有声，雷钧邢又喝掉了一大杯酒。
　　他吩咐马玉庭：“你们去找个理由，把萧莼支开一会儿，我去会会那女人。”
　　其他几人心领神会，不怀好意笑道：“大哥，你该不会换目标了吧？”
　　雷钧邢已经看了慕以安好一阵了，总觉得这人有点眼熟，又想不起是谁。
　　他接触过的女人太多，什么类型都有，但慕以安不是他喜欢的类型。
　　“是不是目标还不好说，但今晚她肯定得当一回靶子，谁让她站在萧莼身边呢。”
　　雷钧邢把酒杯交给身边的人，往厕所走：“我去洗个脸，你们抓紧行动。”
　　马玉庭和其他两人凑在一起低声商量了几句，便开始了分头行动。
　　今晚萧莼带来的人是新面孔，很多人都很好奇。但萧莼不说，其他人也不好直接问。有借故搭讪的，萧莼也只是笑着说是好朋友。
　　只不过，在说好朋友三个字的时候，她会挽住慕以安。
　　有些话，不一定要靠说才能让人明白。
　　慕以安不太明白萧莼为何不像在萧家人面前时那样直截了当，但又觉得自己是个工具人，不必问太多。反正替萧莼赶走苍蝇就行了，名分不名分的，不重要。
　　这时刘延其走了过来，笑着和萧莼打招呼，还挺客气朝慕以安点了点头。
　　“萧莼，最近都没见到你，以为你今晚也不来了。我叔说最近有个项目要和萧氏合作，让我跟你请教点事，不知道你方不方便？”


第27章 
　　今晚虽不是正经谈生意的场合, 但刘延其主动找来了，萧莼也不便直接拒绝，毕竟两家的确要合作。
　　要谈生意细节就必然会涉及公司具体情况, 慕以安虽没参与过公司经营但也懂规矩。有些事，她得回避。
　　她轻声对萧莼说：“我去旁边找点吃的。”
　　不远处有点心和果盘, 光顾的人很少。
　　听慕以安主动回避, 刘延其感激笑笑, 又对萧莼说：“不会耽搁太久的，就十几分钟。”
　　见他说到这份上，萧莼看了眼慕以安：“我很快回来。”
　　之后, 她便和刘延其走了。
　　刘延其余光扫了眼慕以安，见她果然自顾自找吃的去了，又想起刚才萧莼犹豫着不愿走的态度，半开玩笑：“本来还以为是传闻, 没想到你对小情人还挺上心的。”
　　萧莼扫了他一眼：“她是我邀请来的, 多关照一些有什么问题？”
　　刘延其又笑：“你以后多带她出来, 认识的人多了以后就不用你一直看着了。”
　　萧莼瞥他一眼, 没搭理。
　　这群少爷整天不干正事，仗着家里有条件就到处沾花惹草。每回说来说去就是想法设法约下次, 脑子里除了约会没别的。刘延其转性主动谈生意的事，还真挺难得。
　　要谈生意, 找个安静没人打扰的地方就行, 但刘延其领路的方向明显是要去休息室。从宴会厅走去休息室, 光是单程就将近十分钟, 加上谈个十几分钟, 一来一去要半个多小时了。
　　萧莼总觉得哪里不太对, 叫住他：“如果不是特别重要的内容, 我们去回廊也一样的。”
　　这里经常举办酒会，他们也是常客，很熟悉这里的环境。所谓回廊是一个透明单向长通道，密闭隔音，能够看清附近的人，后来的人也能第一时间发现里面已有人，基本不会前去打扰。
　　刘延其嘴角抽了抽，尴尬道：“都快到了，去回廊也是一样的时间。”
　　从这里去回廊只用三分钟，可不是他说的什么一样的时间。
　　“我时间有限，哪怕是几分钟，对我来说也是有差别的。”
　　生怕萧莼生气不谈了，刘延其只好顺着她。萧莼平日并不会刻意板着脸，在萧氏对待同事和员工甚至还算亲和，但她自带的那份距离感，还是让人难以接近。
　　尤其是在和他们这些人接触的时候，距离感更加明显，好似隔了层透明玻璃罩，言语和肢体，都无法靠近。
　　“行行行，那我们就去回廊。”刘延其迅速转了方向，往回廊方向去。
　　萧莼回头看了眼，这个角度已经看不到宴会厅里的情况，心想只要慕以安依旧留在那里应该不至于出什么事，她尽快回去就是了。
　　慕以安选了块精致小蛋糕，结果咬了两口就明白了为什么这里光顾的人会那么少。好在她不贪心，一次只拿了一块，勉强吃完还是可以做到的。
　　再看看另一侧的果盘，好像还不错，待会去尝尝。
　　今晚只有点心和水果，没有主食。如果不是萧莼之前的提醒，慕以安现在恐怕也没底气嫌弃蛋糕不好吃。
　　雷钧邢从洗手间回来，前额的发梢有点湿，配着他那张典型的花花公子脸还有点痞意。
　　马玉庭把手机递到他眼前，殷勤谄媚：“大哥，我查到这个慕以安是谁了。”
　　雷钧邢扫了眼屏幕上的内容：“慕丛年的女儿？”
　　“对，就是那个失踪躲债，老婆车祸昏迷，公司资产全冻结的慕丛年。”
　　这么一说，雷钧邢想起来在哪里见过慕以安了。有一次他去慕氏和对方的律师沟通，慕以安正好丛那里出来。
　　雷钧邢得意笑笑，招呼身边几个人跟上：“走，我们去会会这位慕小姐。”
　　慕以安刚拿起一盘苹果片，就听见有人叫她。
　　她转身，见是雷钧邢正对她笑。只是这笑太过油腻，让她起鸡皮疙瘩。
　　见她怔住，雷钧邢又重复了一遍刚才的话，故作潇洒又带了点居高临下的傲气：“慕小姐，你好啊。”
　　慕以安知道雷钧邢对萧莼的心思，也知道自己今晚身为工具人，最大的用途就是用来挡眼前这人。
　　虽然萧莼不在身边，但她也没忘记自己的本分。
　　慕以安扯出个礼貌的微笑，回他：“雷先生，你好。”
　　雷钧邢假装意外，欣喜说：“你认识我？”
　　慕以安想起萧莼在向她提前说明今晚酒会有哪些比较“麻烦”的人时，特意多提了两句雷钧邢，加上刚才这人一直盯着她们，她想不认识都不行。
　　现在狗皮膏药王主动上前，她岂有不认识的道理：“久闻大名。”
　　本以为慕以安见到最大债主会慌乱或是自卑，没想到她竟没什么特别反应。雷钧邢暗想她到底是真认识自己还是假意附和？
　　不该是这个反应啊……
　　其他的人虽然跟了过来，但不敢靠太近，以免形成一群男人围攻一个女人的场面。但两人的对话，他们都听得很清楚。
　　马玉庭见雷钧邢不便开口，他便笑嘻嘻主动往前多走了两步，站到他们身边，装作好意提醒慕以安：“雷少是雷氏的董事，之前和你家公司有过不少业务往来。”
　　慕以安当然知道雷钧邢和雷氏的关系，但今天又不是来处理债务官司的，她也不想多谈这些。
　　只是马玉庭说了，她也不能当没听到，只好装作了然点点头：“哦原来如此。”
　　之后，又没下文了。
　　这下，不仅雷钧邢奇怪，连马玉庭也觉得怪。
　　这人到底是怎么想的？家里都成这样了，见到了雷氏的人，竟然这么平静？
　　雷钧邢笑了声：“虽然我们两家在生意上有摩擦，但不妨碍我们交个朋友。慕小姐和萧莼很熟？”
　　“我们是好朋友。”慕以安把刚才萧莼对其他人的说法复述了一遍。
　　“真巧，我和萧莼也是好朋友。”雷钧邢把那个好字说得格外重，还带着一种令人作呕的嘚瑟。
　　慕以安随意勾了勾唇，并不在意。
　　雷钧邢对慕以安爱搭不理的态度感到恼火，无论是债务问题还是和萧莼的关系，似乎都不能触动她的情绪。
　　“其实你家里的事，我也感到很遗憾，可惜公司的事我一人说了不算。如果诉讼令你经济情况恶化，我愿意帮助你，以我私人的名义。”
　　慕以安能感觉得到其他那几个人眼里看好戏的神态，也知道他们都清楚慕家的情况，更知道雷钧邢这副惺惺作态是为了刺激甚至是奚落她。
　　如果今天她只作为慕以安而非萧莼的同伴出现在这里，她很可能会把手里的果汁泼在他脸上，然后丢给他一个不屑的冷笑转身走人。
　　但现在，她不能。
　　她除了是慕以安，还有另一个身份。
　　如果在酒会闹这么一出，萧爷爷肯定会给萧莼施压，她们的合作或许更难继续。她收钱是为了帮萧莼，而不是给她制造困难。
　　慕以安在心中反复提醒着自己，尽可能把个人情绪抽离，就当雷钧邢是疯狗乱叫。她听不懂狗语，自然也不必反咬恶犬一口。
　　雷钧邢见她沉默，像是终于被找到了痛处，便乘胜追击，口无遮拦起来。
　　他狂妄惯了，尤其是不给他面子的女人，他更是不留情面。
　　“你要是真缺钱，萧莼能给的，我也可以给。”他微微转头，眼神从他那群狐朋狗友身上扫过，又转回去对着慕以安意味深长地笑，“甚至我的这些朋友们，都给得起。”
　　慕以安终于体会到萧莼说过的话。她说只要是个正常女人，都会在三五句话之后对雷钧邢反感。
　　慕以安不禁佩服起萧莼说这话时的冷静理智，要是换做她，可能会是咬牙切齿。一想起萧莼，慕以安的思绪就有点发散，自然就忽略了眼前的雷钧邢。
　　雷钧邢本以为羞辱了她，还等着看慕以安气急败坏的样子。
　　不管她生气与否，他都爽了。
　　她敢闹，他就敢借题发挥把事情说大，反正附近都是他的人；她不闹，憋着委屈的样子也满足了他一整晚被萧莼区别对待的冷落耻辱。
　　打不了主人，打她的狗还不行吗？
　　雷钧邢得意忘形，不屑道：“靠这个赚钱，也得看看自己值多少。”
　　马玉庭正在看热闹，忽然发现旁边的人主动退开，接着萧莼的冷脸便出现在他面前。
　　他刚要开口提醒雷钧邢，就听到了他那句不屑的讥讽。他闭了闭眼，怪自己太慢。
　　“雷钧邢，想喝酒吗？”
　　萧莼的声音从背后传来，清冷又诱人。雷钧邢承认，哪怕她总是冷冰冰，也拥有足够吸引力让男人多看几眼。
　　雷钧邢刚要转身和她说话，脸上便觉一凉。
　　他下意识闭了眼，可还是因为躲闪不急，眼里和鼻孔里都沾了不少酒。
　　雷钧邢低头看着身上的一塌糊涂，怒意顿生，也顾不上在萧莼面前扮潇洒，张嘴便是质问：“萧莼，你发什么神经！”
　　萧莼看着手里的空杯，稍显遗憾：“看来一杯你还不够。”
　　雷钧邢本以为她是真心请他共饮，没想到是当众让他出丑。
　　“你别以为我不敢把你怎么样。为了这么个女人，值得？”
　　雷钧邢的背后是雷家，和萧家虽然交情不深但也没过节，两家时不时还会合作一起赚钱，闹僵对谁都没好处。
　　萧莼之前对他一直采取婉拒态度，不愿意正面和他翻脸。但今晚他实在欺人太甚，明知道慕以安是她带来的人还这样羞辱，摆明就是不给她面子。况且她已经把慕以安带回家，那么雷钧邢这个曾经的备选人就必须在萧家人心里彻底失去机会。
　　萧莼对他的话毫不在意，径直从他面前经过，走到慕以安身边，上下打量了一番。
　　见她衣着整齐，脸色也如常，看上去不像有什么事，才缓和了点神色。
　　慕以安朝她笑笑，用眼神示意自己没事。两人间的无声交流，在别人眼里实打实成了“眉目传情”。
　　马玉庭被萧莼刚才的气势和隐隐压着的怒气震到，直到现在也只敢给雷钧邢送上一块干净的帕子。插嘴劝架是绝对不敢的，萧家或雷家都不是他们能得罪的。
　　雷钧邢越看越心烦，这两个女人当着他的面互相关心，加上萧莼泼的那杯酒，这事不可能就这样算了！
　　“萧莼，你难道不该跟我道个歉吗？”雷钧邢把脸擦了擦，但擦不掉他的火。
　　萧莼转过身，面对着雷钧邢，顺手把慕以安往自己身后推了推。
　　“要说道歉，也应该你先说。你不是经常自诩最尊重女性，又最有风度吗？刚才的话我如果没听错的话，和你过去自我标榜的可是完全相反。”
　　“你……！”
　　萧莼眼底的奚落鄙夷之情越来越明显。雷钧邢怎么可能道歉，但他不占理也是事实，嘴里那句脏话硬生生忍了下来。
　　刘延其丧着脸也跟了过来，站在不远处不敢靠太近，一看就是把事情办砸了。
　　马玉庭走过去低声问他：“怎么回事，不是让你拖住萧莼吗？”
　　刘延其一脸苦色：“我真尽力了！可是她对那些商业数据信手拈来，我跟不上啊！没说几句就露馅了，后来她逼我说实话，不然就要告诉我叔叔，说我意图用公司名义骗取合作。”
　　马玉庭恨不得打他几拳：“让你办点事就搞成这样！”
　　“下次换你去，你以为你能顶得住她那推敲质问的本事？”
　　慕以安怕再闹下去可能真收不了场了。萧莼今天替她出头到这地步已经大大超出她意料，说不感动是假的。
　　但现在，她更担心萧莼因为她而得罪雷家。雷氏下狠手的风格她是领教过的，没必要让萧莼也遭受。
　　她轻轻碰了一下萧莼的手背：“我们走吧。”
　　作者有话说：
　　明天开始，更新时间恢复到晚上9点45左右哈，么么哒。


第28章 
　　萧莼以为慕以安怕了, 偏过头想安抚她说没事，恰恰对上那双纯净的眸子。眼里有她的倒影，有明显的急切。唯独没有她预想中的惊恐和慌张。
　　嘴边的话咽了回去, 萧莼只是极小幅度摆了摆头，眼神坚定, 意思很明确：不急。
　　她又转过去对雷钧邢说：“故意趁我不在, 欺负我的人, 真要认真计较的话，你该道歉两次。
　　一次，对我, 另一次，对她。”
　　雷钧邢颜面尽失，旁边的人虚虚拉着他，怕他脾气上来做出更难挽回的事。这时会场其他的人也都陆续往这边看, 他俩本来就是大家默默关注的焦点, 没想到事态激化成这样。
　　“道歉是吗？行啊, 等着我回去把这事跟我爸说了, 到时好好给你们道歉。”
　　慕以安即使站在萧莼后面，依然能感受到雷钧邢那道带着威吓的目光。
　　“那挺好, 省得我去找雷叔叔了，我等你。”
　　萧莼说完这话, 才顺手拉起慕以安, 同时对其他人交代了句：“我们还有事, 先走了。”
　　她当时是挽着慕以安而来, 现在又是拉着她的手离开。从头到尾, 两人的联系从没断过。
　　马玉庭他们几个等萧莼走后才敢大声出气, 又开始在雷钧邢耳边嘀咕：“今天萧莼怎么那么冲啊, 难道真对那女人上心了？”
　　“至于吗？这样的大街上也不难找，我们又没把她怎么样，为这点小事就发那么大火，也不怕丢了萧家的脸。”
　　“也不能这么说，听说前不久萧莼把人带回家见过萧老爷子，据说还留下来吃饭了。这事弄不好萧家会替她撑腰的，要不然她怎么敢那么横！”
　　“哼，说到底还不是靠家里。”
　　这些话纷乱落入雷钧邢耳朵里，反倒打乱他刚下的坚定决心。如果萧莼真对慕以安上心，萧家人又已经认可了她，那他就算回去告状也师出无名，毕竟萧莼从没答应过和他交往。
　　要是被问起今晚的细节，他可以胡编，但照萧莼刚才那态度，肯定不会配合他，计较起来很容易就会被戳穿。
　　原本只是传说萧莼和一女的好上了，今晚算是变相证实了。也用不着萧莼明着说什么，那护着的态度就已说明一切。
　　雷钧邢满脸黏腻，把手里的帕子绞成团，又撕不动，一肚子气没地儿撒。
　　**
　　从宴会厅出来，萧莼一路拉着慕以安，直到打开车门把她推进去后才松手。
　　打发了司机，萧莼亲自开车把人送回去，慕以安却觉得这并不是多好的事。
　　一路上萧莼都没说什么话，慕以安用余光瞥她，只看到暗影中那完美的侧脸曲线。
　　她今晚也不开心。既然脱离了需要扮演的场合，那她也放松一下，看着窗外风景好了。
　　“慕以安。”
　　萧莼突然叫她，声音比平时多了点波动，但听不出是哪种情绪。
　　她转过头，带着疑惑。
　　在路口红灯处，萧莼缓缓将车停下：“今晚是我疏忽，让你经历这样的不愉快，抱歉。”
　　慕以安怔了怔，今晚的确不愉快，但这是她的工作，而且萧莼后来也替她出气了。但萧莼此时的道歉和刚才泼出去的那杯酒，又有不同效果。
　　那杯酒，是爽。现在这句道歉，是暖。
　　“这是我的工作嘛。”
　　红灯结束，车子又重新启动，匀速前行。
　　“我说过会关照你，就会做到。今晚是我没做好，你可以生气。”
　　慕以安也不知该接什么话好，只好对她笑笑。
　　萧莼见她笑得自然，也勾了勾唇。
　　车内气氛稍微活跃了些，慕以安好奇：“你今天泼了雷钧邢一脸酒，不担心回去挨批评吗？”
　　慕以安虽然不怎么参加这类酒会，有限的几次跟着爸妈一起去，苏妍雅总是不经意提醒她要注意场合，要谨言慎行，就算遇到不开心的事也要尽量克制。
　　生意场上，最忌讳的就是当面翻脸，更不要在人多的时候不给对方面子。
　　这个道理萧莼怎么可能不清楚，她这么做就是想让双方家长都断了撮合的念想。雷钧邢有错在先，她无非就是火气大了点，真被家长问话她也不担心，顺便还能让爷爷对雷钧邢的印象再扣点分。
　　再说，雷钧邢的面子没那么重要。利益面前一杯酒的恩怨，说大也不大，本质上并不会影响两家今后的生意往来。
　　不过慕以安看上去好像挺不安的，萧莼故意问她：“你怕我被他记恨报复？”
　　慕以安诚实点了点头：“为了我，好像闹得有点大了。”
　　萧莼唇角的弧度在暗影中放大，等慕以安再看她时，又已消失不见。
　　“你以后好好配合我就好。”
　　慕以安心说，我还不够配合啊？我顾全大局，都忍成这样了。要是今晚萧莼没有及时出现，她很可能就暂时咽下这口气了。
　　不过说到配合，她想起下午宿也菲说的话，犹豫道：“我们得好好练习一下对话。”
　　萧莼不解其意：“怎么练习？”
　　“我朋友说我们之间没有情侣的亲密感，说话干巴巴的。”
　　萧莼回忆了一下她们过去的对话，没觉出太大问题，但的确是有点生疏。
　　“那要怎么样才算有亲密感？”
　　“就和你以前对象说话那样吧……”慕以安叹了口气，“我知道是挺难做到的，就像我也很难把你当成她。”
　　萧莼把车停了下来，慕以安这才发现已经到了她住的地方。不过话只说到一半，她没有着急下车。
　　“我们只是合作，并不是在找替身。所以……不必刻意重复或模仿。”
　　慕以安提了个新建议：“那我们像朋友一样说话？”
　　“我们现在不算吗？”
　　慕以安坦言：“不算。我和你说话的时候，有时候得靠猜。而且对你的了解有限，只能猜到表面的东西，深层一点的东西完全没方向。”
　　萧莼蹙了蹙眉，示意她接着说。
　　“就像今晚，老实说我真没猜到你会这样。”慕以安做了个幅度很小的比划。但萧莼看懂了，是泼酒。
　　看来这件事对她的冲击不小，已经提了几次。
　　萧莼并不愿意被人看透，尤其是她觉得关系不够亲近的人，过于了解她是件很危险的事。但慕以安比较特殊，不算亲近，但某种程度上两人又必须亲近。
　　而且上回在爷爷书房里，她俩差点就称呼问题出了纰漏。以后如果要常在家人面前演戏的话，的确需要多一点默契。
　　而默契，恰恰来自于了解。
　　萧莼权衡了一下，同意了慕以安的建议。
　　“那你说的朋友方式，是怎样？”
　　慕以安咧嘴笑起来，比刚才更高兴了点：“就是有事的时候联络，没事的时候也联络啊。如果有想要分享的东西，可以跟对方说，想去做什么有趣的事，就可以找对方一起。”
　　说完了这些，她笑意未减，又补了句：“还有你可以叫我以安，每次听你特别严肃叫我全名的时候……”慕以安轻轻抓了抓脸，“就觉得像被老师点名回答问题。”
　　大概是今晚的那杯酒，让慕以安心里对萧莼亲近了些。除了感激之外，她觉得萧莼这人还挺会为别人着想的，说话也算话，如果她们没有合作关系，也是可以交往的朋友。
　　虽然慕以安的话仍有些笼统，但听上去也没太多坏处，萧莼点了点头，暂且答应了。
　　慕以安轻拍了下大腿准备下车回家，门刚打开她又突然回头。
　　“如果下次还有这种酒会，记得叫我。”
　　萧莼笑了笑：“今天还没吃够亏？”
　　慕以安看着她：“本来是挺吃亏，但你不是帮我都找补回来了吗。”
　　“所以下次还想让我找补？”
　　“不想你一个人那么累。”
　　萧莼怔了怔，反而敛起嘴角那抹浅淡的笑，生怕被人看到一丝真实的情绪：“不过是应酬，都习惯了，算不上累。”
　　慕以安没发现萧莼的自我保护机制已开启，只是顺着自己的想法说下去：“就算是应酬，你一个人在那群垃圾中周旋，怎么可能不累。我经验不多，但多个人就多个照应，总是好的。”
　　萧莼本想和过去那样，淡淡说着算了，这些虚情假意的场合她早就习惯了，也早就麻木了。
　　但慕以安的话里，多了那么点儿真诚的关心和在意，又让她说不出过于冷漠的拒绝。
　　“好，如果有需要配合的酒会，我会叫你。”
　　萧莼本以为慕以安那晚的话是一时冲动，没想到几天后打电话问她是否有空去另一场酒会的时候，慕以安爽快答应了。
　　不仅答应了，还主动问了很多细节。
　　小到需要穿什么色系的礼服配合，大到都有哪些人会去，哪些是品行不太好的，哪些是生意上不可以得罪的。
　　萧莼见她问得这么详细，半开玩笑道：“你不会是边问边做笔记吧？”
　　慕以安顿了顿：“你怎么知道？”
　　萧莼本来在看上午的会议纪要，有点心烦。趁着休息间隙给慕以安打个电话询问一声，没想到被她的较真给逗笑，索性把报告推开，彻底放松一会儿。
　　她拿着手机靠在座椅上，转了一下，眼前之物就从宽大的办公桌变成了天空。可惜，今天是个阴天，但心情似乎没怎么受影响。
　　“你记那么认真干嘛，怕我照顾不好你？”
　　“我总不能事事靠你。这些我明明可以准备得更加充分的，自己不做全靠别人，我也难受。”
　　萧莼以前还不知道慕以安竟有这样一面，还以为她只喜欢喝茶跳广场舞那样散漫无压力的生活。
　　“不觉得累？”
　　“累啊，但我拿钱办事总要有态度啊。我妈以前就常跟我说，做人也好，做生意也罢，要么不做，要做就要尽力。”
　　萧莼见她执意如此，只好耐着性子把她想知道的情况都说了一遍。
　　其实萧莼也是有考量的，有些太难应付的场合她不会叫慕以安。慕以安的作用仅限于替她挡住烂桃花，正经谈事的地方，她并不想分神照顾这样的菜鸟。
　　慕以安的表现倒是一次比一次进步，萧莼也觉得轻松了不少。倒是萧萸偶尔在姐姐面前开玩笑，说慕以安盯人盯得紧，生怕被人撬墙角，去哪儿都想跟着。
　　萧莼对此懒得解释，也解释不清。
　　这天晚上萧萸又在姐姐的书房里啃苹果，顺便聊聊下周姐姐的生日宴会还需要做哪些改进。聊着聊着便又聊起了明天她们要一起去参加的宴会，慕以安自然也会去。
　　萧萸坐在豆袋里翘着腿：“慕以安的位子越坐越稳了，看来盯紧点也有好处。”
　　萧莼想起她之前说的玩笑话，提醒道：“这话你别当着慕以安的面说，知道吗？”
　　“姐，你怕她生气啊？”可这明明是事实啊，慕以安和黎允之比起来，真是盯得很紧啊。
　　作者有话说：
　　马上就要跨年了，预祝各位2023年诸事顺遂，身体安康，心想事成。


第29章 
　　萧莼知道慕以安积极配合她主要是出于尽责, 或许还带了点那杯酒的情分。她俩同时出现在各个酒会的频率越来越高，具有相亲性质的场合中已经很少有人再主动去和萧莼搭讪了。
　　上回雷钧邢被萧莼泼酒的事被压了下来，不知是萧家发话还是雷家为了保面子, 那天在场的人有意无意都被提醒过别乱传话。
　　但这种精彩八卦虽没被曝光，怎么可能半点风声没有？圈子里的人你拼三言, 我凑两语, 就能大致还原当时的情形。
　　就算那天没有亲眼看到, 也已经知道萧莼身边那位年轻姑娘是轻易惹不得的，至少短时间内别去惹。
　　这天的酒会萧家姐妹和慕以安都来了，气氛轻松和谐, 来来去去那些面孔慕以安也认熟了，已有了应对经验。
　　萧萸跟在姐姐身边，百无聊赖。如果不是为了等着参加姐姐的生日宴，她早就买机票走人了。待在家就会被爸妈赶来参加这种酒会, 真不如在家打游戏。
　　雷钧邢今天没来, 不知是故意避开萧莼还是上次的脸丢大了, 被雷家禁足了。他没来, 他的那群狗友倒是没闲着，散在角落里替大哥鸣不平。
　　马玉庭依旧不改拱火本性, 晃着手里的酒杯看着在人群中闪光的萧莼，阴阳怪气道：“结婚收心前换换口味也挺好。刚毕业的大学生, 又嫩又香, 还听话。”
　　其他人心领神会低声哄笑, 都知道他说的是谁。
　　慕以安的底细被扒个精光, 除了年轻乖巧, 实在找不出能让萧莼看上的地方。
　　其实他们压根不信萧莼是真动心, 这么多年感情生活一直空白, 到了该结婚的年纪反倒玩出了花样。
　　“你看慕以安寸步不离的跟班样，还不是怕被甩了所以去哪里都跟着，恨不得长在萧莼身上。也不知道这样的尾巴，萧大小姐能忍受到何时。到时被甩了肯定是哭唧唧扮可怜，想想都可笑。”
　　马玉庭举了举杯，夸道：“会说话你就多说点，这话要是让大哥听到，他也会觉得你长了张巧嘴。”
　　被夸的人来了精神：“反正萧莼最终还是得和男人结婚，就让她再玩玩呗，结婚后看被婆家怎么管教。”
　　刘延其上回把事情搞砸后被雷钧邢一顿臭骂，之后又提心吊胆怕萧莼去找他叔叔告状，这段时间心神不宁。今晚他没敢插话，哪边都不敢得罪，干脆当透明人好了。
　　马玉庭见萧莼被人叫去说话，便推推刘延其：“慕以安落单诶，要不要再去看看？”
　　刘延其想都没想就直接摇头：“你没看到萧萸在她旁边呢。再说了，上次你还没看明白啊，萧莼连大哥都敢刚，我们算什么？”
　　马玉庭露出鄙夷之情，故意用瞧不起的口吻拱火：“瞧你那点出息，竟然怕女人怕成这样。”
　　刘延其回瞪他：“有本事你去啊，让我看看你的能耐有多大。”
　　马玉庭噎住，撇嘴连喝了好几口酒，愣是没往慕以安那里挪一步。
　　萧莼临时走开前交代萧萸照顾慕以安，结果根本无人前来打扰。两人喝完了果汁，又开始找其他吃的。
　　慕以安看着今晚的点心，点评道：“看上去比上次展览中心的好吃。”
　　萧萸知道她说的是哪次，那晚的事她不是听八卦而是亲自从姐姐那里问的。
　　“哪有人像你这样的，来这种酒会就惦记着吃。”话虽这么说，但萧萸还是很给面子地走到慕以安旁边，认真看了看她点评之物。
　　慕以安帮她拿了份，自己端着盘子优雅咬了一小口：“我在这里也就靠吃打发时间了。”
　　萧萸接了过去但没吃，她属于易胖体质，不敢乱吃甜食。很馋，但是……忍住。
　　萧莼在不远处和几个人在谈事，看神情应该是公事，萧萸不便拉着慕以安过去凑热闹。
　　“我姐的生日礼物，你选好了吗？”
　　慕以安已经把萧莼的生日在日历上设置了备注，对她来说这也是工作的一部分：对方的重要日子得有所表示。
　　“大致想了几种但还没最终决定。”慕以安见萧萸主动问起，不妨请她给点意见，“你姐比较喜欢什么？”
　　萧萸不可思议：“这你还要问我啊？”
　　慕以安把小叉子上最后的一点蛋糕舔干净，她向来有始有终，吃东西也一样。
　　“你们是姐妹，你肯定很懂她，问你不对吗？”
　　萧萸皮笑肉不笑敷衍了一下：“实不相瞒，我和我姐是挺熟，但她跟我就未必了。再说，你追她的时候难道会不懂她？这次可是你好好表现的机会，要珍惜哦。”
　　慕以安知道她说的珍惜，是让她把握住在萧家人面前的表现机会。
　　慕以安心里已经有了几个备选项，本来是想和萧萸讨论一下看看哪个更合适。她知道萧莼肯定不会在意她送什么，这不过是做给其他人看的过场。
　　但毕竟是生日礼物，能送个符合心意的又何乐而不为呢。
　　不过她没想过要刻意问出点什么，萧萸既然不愿说，她也不缠着。
　　见慕以安表情淡定，反而是萧萸好奇了：“你能先告诉我准备送什么吗？”
　　慕以安拿了点水果，示意萧萸要不要。
　　萧萸摆手：“说说嘛，万一我们送了类似的就不好了。”
　　慕以安一想，有点道理。
　　她也没打算刻意制造什么浪漫惊喜，便如实说：“我打算送幅画。”
　　萧萸怔了一下：“送画？”
　　“我在她家里见过一整间房的画。”慕以安想，萧莼应该是喜欢收集这些的。
　　投其所好，应该没错吧。
　　并非萧莼有意让她看见，而是那天她选客房的时候，误闯了保洁忘锁的房间。她很快退了出来，但还是记住了这件事。
　　萧萸的脸色微变，有点不可思议：“我姐竟然让你看了哦。”
　　慕以安听不清她在低语什么，想凑近些：“看什么？”
　　萧莼刚才和人谈话的时候，不时会用余光扫一下她们，见她们相处融洽才专心继续谈事。但等她回来走近时却看到这俩人挨得极近，几乎要脸贴着脸。
　　心里隐隐有些不悦，又不知从何而来，也不知因谁而生。
　　“你们在聊什么？”
　　她平静的声音从身后传来，却把慕以安和萧萸都吓了一跳。萧萸本就不想回到刚才那个问题，趁势翩跹走到姐姐身边，挽住萧莼：“我们在聊你的生日。”
　　萧莼瞟了眼慕以安，对方诚实点头。
　　萧莼淡然：“生日就在下周，有什么好聊的？”
　　可以说一切都已经准备就绪。仪式有专业团队操办，宾客方面江予心也会打点，萧莼不认为还有什么需要她们深入讨论的。
　　慕以安刚要说是讨论礼物，就被萧萸抢先答了：“是我好奇慕以安会给你什么样的惊喜，毕竟今年的生日意义不同嘛。”
　　其实没什么不同，不过是又长了一岁。要说不同也是有的，那就是今年多了个女朋友为她庆祝，还是能带回家的那种。
　　萧莼和黎允之相识数年，正式交往的时间不到两年，期间经历过两次她的生日。萧家有规矩，生日必须回家过，所以黎允之总是提前两天为她庆祝，却没有一次说要陪她回去。
　　萧莼的思绪直到回家后也没完全从回忆中抽离，她并不像自己说的那样对生日毫无期待，曾经她也是个注重仪式感的人。
　　只是失望久了，也就没有期待的必要了。
　　**
　　慕以安去了海城最知名的云琅画廊，想要选一幅和萧莼收藏那些风格相近的油画。之前在网上做了些功课，综合下来还是去云琅最有机会选到合适的。
　　慕以安平时对这方面涉猎不多，但颜青喜欢研究，她也就跟着了解了些。皮毛她懂，再要深谈就不行了。
　　不过她的审美倒是在线，那天匆匆几眼就觉得萧莼的那些画是好物。
　　等她说明来意，工作人员就把她领了进去。她特意选了工作日的上午，这种时候会来看画的不是行家就是真心想要购画的客人，闲杂的人不会太多。
　　来这里看画买画的人经济实力都不差，但云琅在业内是出了名的不谄媚，并不会因为客户有钱就跪舔式服务。
　　慕以安提出想先转转，有合适的再具体咨询，工作人员非常懂事地做完了基本介绍就神隐了。展厅里三三俩俩的客人也相对安静，偶尔的交谈声被克制在极轻范围内。
　　她绕着走了大半圈，最终在一幅手里拿着半个面具的女性画像前停步。画上的女人只露出半张脸，另外半张脸被隐在她手里的面具后。
　　欲戴未戴。可以说正要戴上，也可以说是刚刚摘下，取决于欣赏的人怎么看。
　　慕以安一下子就被那半张脸吸引住了，尤其是只露出一半的眼，竟让她觉出了些许熟悉。
　　她仔细阅读了画作旁的介绍，出自一位F国画家之手，名为《生活》。这个名字是她没想到的，但仔细一想又觉得挺契合。
　　现代社会，有多少人不是靠着面具在生活呢？主动也好，无奈也罢，没了面具，反倒觉得少点什么。
　　她无奈摇摇头，画作虽好，当做生日礼物送人未免有点不合时宜。慕以安打算再看看其他的，虽然心里仍对《面具》念念不忘。
　　当时和她一同驻足欣赏这画的还有一人，慕以安只是余光瞥见并未细看。现在她准备继续去看别的画，那人却还没动。
　　她这才看清对方的样子，和自己差不多高的年轻女子，穿着件浅灰色立领菱格薄毛衣，手上搭着件黑色风衣，上面还放了一条鲜红的手工制围巾。
　　慕以安没好意思低头再去看人家穿了什么裤子鞋子，毕竟打量的意味太明显了。
　　这时对方转过头，朝她微笑了一下，慕以安先被她的耳钉闪了一下。
　　细长的眼，高挺的鼻，薄唇再配上一个完美的下巴，还有普通人很难具备的颓丧和超脱兼容的气质。让慕以安停下了脚步。
　　“你也喜欢这幅画？”
　　慕以安点点头：“挺特别的。”
　　对方一看就是搞艺术的，慕以安心里即使有些形容的词汇也不敢擅用，怕有班门弄斧之嫌。
　　对方倒是完全不介意慕以安的词穷，刚才共同驻足欣赏的时间足以说明彼此对这幅画有着超出其他人的喜欢。
　　原本打算继续看看的慕以安此时却紧张起来，像是怕对方抢先买走这幅画。第一眼就看上的东西，如果不能及时拥有，日后难免成为遗憾。
　　就算不送给萧莼，自己留着也可以。
　　慕以安试探说了句：“我准备买下它。”
　　对方眼里闪过一丝诧异，尔后淡笑说：“我以为你刚才要走，是放弃了。”


第30章 
　　慕以安露出点被看穿的局促, 但很快就恢复过来。她向来不喜在人面前逞强，该是怎样就是怎样，心里坦荡荡。
　　大概是觉得对方和自己一样都喜欢这幅画, 颇有点知音的意味。加上又是偶遇，彼此不熟悉, 反倒不介意说真话。
　　“我一开始就很喜欢, 但今天是来选朋友的生日礼物, 这幅画不太合适。想放弃，又舍不得。”
　　对方了然点了下头：“所以打算留给自己？”
　　慕以安笑，对方果然很懂她的心思。
　　“这幅画我也很喜欢。但先来后到, 既然你决定要买，那我就不夺人所好了。”
　　慕以安的直觉果然没错，如果她刚才离开了，这幅画就是对方的了。
　　慕以安对于自己选中的东西, 并不会过分谦虚大方。她说了声谢谢后便去和工作人员说了, 把那副画给定下了。
　　之后她才安心继续逛起来。自己的画买好了, 萧莼的生日礼物还没着落呢。
　　对方有意和她同行, 不紧不慢在她身后看着，慕以安这才发现两人对画的喜好差不多。
　　当她们再次站在同一幅画前时, 这回是慕以安先发话：“你觉得这幅画做生日礼物合适吗？”
　　虽然连彼此姓名都不知道，但两人却好似很熟络。
　　对方坦言：“画很好, 但色调略暗了些, 如果不是很懂的人可能会不太高兴。”她抬手指了指旁边的那幅, 出自同一位画家之手, 风格也很接近, “这个明亮些, 更适合当礼物。”
　　慕以安也认真比较了一番, 觉得对方说的有道理。
　　只不过萧莼房间里那些画，并非什么明亮的色调。抛开生日这个场合，慕以安想，萧莼应该会喜欢色调暗些的那幅。
　　她感谢了对方的建议，但最终还是按照自己的想法，买了暗些的那幅。对方也没显出任何不悦，反而还有点欣赏的意味。
　　慕以安选好了画，准备去结账。这次对方没有跟来，依旧在画廊里漫步。
　　工作人员按照慕以安的要求，把送给萧莼的那幅做了礼品包装。
　　“分开刷卡。”
　　慕以安公私还是分得挺清的，生日礼物这事属于协议内容，用的是萧莼的副卡。那幅《生活》是她自己喜欢的，用的是自己的钱。
　　虽然有点小贵，但难得遇到一见钟情的，不买会更难受。
　　工作人员帮她把画送到车上，临走前慕以安本想和那人打声招呼，却见对方非常专注地在看画。
　　她不禁摇摇头，心想人家这才是真正懂艺术。不像她，跟逛超市差不多。
　　萧莼开完会看到了刷卡信息，看到消费地点是云琅画廊的时候她怔了怔。这张副卡只有慕以安在用，不知为何，萧莼下意识觉得那是自己的生日礼物。
　　虽然对这次生日宴会不抱多大期望，也没想过慕以安会怎么给她制造惊喜，但面子工程总要做的。她没提具体要求，心想慕以安大概会送花送首饰之类的，到时她笑着说喜欢就好。
　　没想到慕以安竟然去买了画，这倒是……有点合她心意。
　　萧莼喜欢手表和画，这两样都是费钱费时又讲究眼缘的东西。她很难遇到同龄知己，所以从不强求。
　　也不知是慕以安用心观察了，还是歪打正着，萧莼竟有些走神地开始猜想她今天在云琅买了什么。
　　最近工作忙，加上萧萸回来总缠着她，她已经有段时间没去过云琅了。
　　生日宴会那天，萧莼是当之无愧的主角，比任何一次酒会上都要耀眼。慕以安即便做了心理准备，也还是在第一眼的时候看得有些愣了。
　　萧萸笑着推推她：“这就看呆了？我姐稍微打扮下就是这样的，你得习惯。”
　　慕以安僵硬转动脖子，感慨说：“这还叫稍微打扮啊？那她平时去酒会应酬那些算什么？”
　　“日常基操啊。”
　　“那她盛装打扮是什么样？”
　　萧萸歪了歪头：“这我也说不清，估计是结婚那天吧。”
　　结婚那天……慕以安在心中默念了几遍，仍旧想象不出来具体会是什么样子。
　　见她若有所思的样子，萧萸意味深长凑近说：“你加把劲，看看能不能让我姐为你盛装打扮。”
　　慕以安一时间还没有把盛装打扮跟和你结婚划上等号，但心里其实是很想见一见盛装的萧莼会比现在美多少。
　　在无限接近天花板的时候，每一次微小的进步都堪称震撼。今天已经让她看呆了的人，要是再往前一步，不知会是什么样。
　　慕以安回过神来的时候，发现自己已经被推到萧莼身边。平时一起出席酒会时还没觉得，今天仔细对比后慕以安才知道萧莼对她的要求真的很低。
　　她本以为自己那样已经算是精心打扮了，没想到按照萧莼的标准，自己其实很敷衍。但萧莼从没说过她那样不够好，甚至还在第一次去的时候夸她好看。
　　慕以安暗自叹息，以后得更用点心了，不然这钱赚的不踏实。
　　生日宴会和往年没什么不同，宾客也还是那些。其中大部分的人之前已经在各个酒会上见过慕以安，对于今天她总是和萧莼形影不离也都见怪不怪。
　　雷钧邢依然没来，这让慕以安的心情莫名的好。她承认，自己是有那么点小心眼，当时不翻脸不代表她不讨厌姓雷的。
　　萧莼一整晚都在忙着应酬宾客，笑着接受大家对她的赞美和祝福，她的应对完美得无懈可击。
　　但陪在她身边的慕以安却感觉出她的疲惫，甚至是无奈。
　　切蛋糕的时候，江予心特意把慕以安叫了过去，让出身边的位子，让她和萧莼肩并肩：“小安，你和小莼一起切蛋糕吧。”
　　这话一出，在场的人脸色各异。
　　虽然萧莼和慕以安的关系明眼人都看得出，但萧家长辈没发话，依然可以不做数。现在公然让她一起去切蛋糕，看来是已经接纳了。
　　要说慕以安今晚的表现，其实算是相当可以。
　　她不仅全程陪伴，细心呵护，有礼懂事，还很活跃。萧莼是今晚的主角，那她就是满场围着主角飞的蝴蝶。又是送礼又是唱生日歌，满心满眼都是萧莼。
　　像萧莼这样的豪门大小姐，什么都不缺，不就是缺一个知冷知热，全心全意爱她的人么。
　　这一点，其他追求者怕是做不到像慕以安这么极致。毕竟他们是要面子的，不像那个破产二代，全指望萧莼救济。
　　切完蛋糕，这场生日宴算是进入尾声。萧莼小小尝了一口蛋糕就不再有胃口，她累了一整晚，虽然饿但不想吃甜腻的东西。
　　慕以安消失了一会儿，重新出现在她面前的时候竟然给了她一个小碗。
　　萧莼不明所以：“这是什么？”
　　“看看就知道了。”
　　萧莼仔细看了眼，竟然是酒酿小丸子：“哪儿来的？”
　　“我去厨房拿的，还是温的，吃点吧。”
　　这比干巴巴的蛋糕好吃多了，萧莼明显心动但又怕被其他人看到不太好。
　　慕以安眨眨眼：“我帮你掩护，你快吃。”
　　她把碗放到萧莼手里，之后便主动转身，像个保镖似的替她放风。
　　萧莼先是一怔，然后笑起来，搅动着汤勺：“不用那么紧张。”
　　虽是这么说，但她站在慕以安身后吃小丸子的时候，竟有一份难得的心安。
　　萧莼没有留在大宅里过夜，而是和慕以安一通离开。江予心叮嘱她们注意安全，早点休息。萧家其他的人则眼含深意，以为她们是去共度良宵。
　　萧莼把慕以安送回家后，独自回了公寓。
　　她卸了妆，洗了澡，散着半干的长发，穿着宽松的浴袍坐在房间里，并不高兴。
　　她笑了一整天，在别人面前假装幸福了一整天，比开会时和萧逸贤吵架还要累。
　　想起曾经的生日，她也是真正快乐过的，只可惜现在没有了。在这样特殊的日子里，有些情绪总会莫名泛滥。
　　萧莼不允许自己沉溺在这种悲伤里，这会让她觉得自己很可笑，也很可怜。
　　忽然想起今晚的生日礼物，她打算拆开看看，顺便转移注意力。
　　今晚收到的礼物很多，但她带回家来的就只有爷爷、爸妈、萧萸还有慕以安送的礼物，
　　慕以安送的那份看起来最大，虽然她已经猜到是什么，但还是第一个选中了它。
　　包装很严实，萧莼拆了挺久。当油画跃然眼前的一瞬，她竟颤了颤。
　　还没有细看画里的内容，她就被色调震撼了一下。
　　是她喜欢的感觉，是那种第一眼就被吸引住的感觉。萧莼莫名欣喜，认真欣赏起来。
　　这是一幅月影初上的风景画，有海有船，有无尽的天空，还有月光映衬的夜色。不见月，却处处是月。
　　萧莼把这幅画放进那间房，暂时没有找到特别合适的位置，只好先放在沙发上。
　　她本来对生日礼物是没有期望的，也知道这份礼物花的是她自己的钱，可还是止不住高兴。
　　慕以安送了一幅深得她心的画，这让萧莼非常满意。
　　然而她的好心情并未持续太久，私人手机上就收到了一条消息。这么多年来她一直没有换号，但保持联络的老同学和老朋友并不算多。
　　简单的内容，却把萧莼的心搅乱。
　　【莼。生日，快，乐。】
　　这是黎允之特有的祝福方式，萧莼曾想过这世界上应该没有人会像她这样说祝福，把快和乐分开。
　　隐隐烦乱了一整天的心，被这条消息彻底震乱。那些被极力控制的烦躁便如雨后春笋，不可控制。
　　这是在她们分手后，她第一次收到黎允之的生日祝福。
　　她本以为，她们不会再有任何联络了。
　　萧莼烦闷不已，甚至觉得坐立难安。她猛地拉开阳台的门，跨了出去。
　　秋风寒凉，让她难得找回几分清醒。
　　手机被她捏得紧紧的，像是在做艰难的挣扎。
　　心里不停翻搅着难以排解的烦躁，说不清是怒还是殇，唯独不是喜。
　　她看着沉寂的夜空，有残余的月色，忽然就想起了刚才让她无比欣喜的画。
　　她还想起了更早些时候的一些事，快要下车的慕以安说，以后可以像朋友一样相处。
　　朋友？朋友应该是可以高兴时候分享，不高兴时候也可以倾诉的吧？
　　萧莼稳了稳心神，给慕以安打了电话。
　　电话响了许久，没有被接听。萧莼有些失落，也觉自己有点冲动，正准备挂断，那头突然传来慕以安的声音。
　　“萧莼？”慕以安似乎没料到今晚她会给自己打电话。
　　萧莼做了个深呼吸，用最克制最平静的语气回她：“以安，有空聊聊吗？”


第31章 
　　慕以安今天并不比萧莼轻松多少, 萧莼撑足全场，她就陪足了全场。萧莼是主角，自带光环当然引人关注。但这样的生日宴年年有, 今年最大的看点反而是她这个身处光环边缘的人。
　　作为新面孔，第一次出现在萧莼生日宴上的慕以安一整天都在承受着四周或明或暗的打量。和过去酒会上探寻为主的目光不同, 已摸清她底细的这些人今天其实都在看笑话。
　　他们都在等着慕以安出丑, 又或是把她殷勤为萧莼庆生的种种行径当做在看小丑表演。
　　慕以安偶尔也会和那些来不及隐藏的戏谑眼神对上, 初见时还会愕然，见多了也就知道是什么意思。她安慰自己别想太多，这只是一份工作, 她既然接受了萧莼的钱，就要认真履行合约。
　　好不容易圆满完成任务，当从萧莼的车上下来后，她才真正松了口气。一整天被紧紧束缚在礼服中让她不太舒服还有点冷, 肩膀酸疼难忍, 特意多泡了会儿澡。
　　换上家居服后的慕以安并不打算休息, 即便已经很困, 但她还有重要的事。她像往常一样做了个深呼吸，才坐到书桌前打开电脑。毕业三个多月了, 她没有像其他同学那样继续深造或是去工作，而是把大量时间花在了论坛上。
　　每天除了去医院陪苏妍雅, 如果萧莼没找她, 慕以安就会打开收藏夹里的这几个常用网站。有关于植物人护理常识的, 有二次开颅手术成功率研究的, 也有……跑路海外躲债是否安全的。
　　慕以安平时打开这些网站的顺序是手术相关最先, 其次是护理常识, 至于跑路帖她并不是每天都看。但今天她却率先点开了这个, 思绪回到了她刚把苏妍雅接回海城的那天。
　　慕丛年消失得太突然也太彻底，很多人都在找他，直到被雷氏起诉他也不曾露面。但他其实偷偷给慕以安打过电话，用无法回拨的网络虚拟号码打的。
　　慕以安最初以为是诈骗电话，直到慕丛年说出了她童年的事。这事只有她和爸爸才知道，连苏妍雅都不晓得，这才相信鬼鬼祟祟的人真是慕丛年。
　　“爸！”慕以安只喊出简单一个字就已红了眼眶，嗓子眼隐隐发疼。
　　电话那头的慕丛年却不像平常那样温和应着，哪怕听到宝贝女儿的哭声也顾不上安抚，而是急促又严厉地低吼：“别叫我！”
　　慕以安哭声戛然而止，连哽咽声都被按下暂停键，几乎窒息。
　　慕丛年像是很赶时间，详细解释的时间都没有。他用非常快的语速低声说：“我现在在国外，暂时回不去也不能回去。公司的事比较麻烦，你……什么都别管。如果别人问起来，你就说完全不知道。”
　　慕以安连声答应，小心翼翼。
　　她不忘提起苏妍雅的情况：“妈妈出了车祸，现在还在医院昏迷，医生说……”
　　电话那头传来沉沉低泣，慕丛年涩然问：“她现在呢？”
　　“还算稳定，医生说有希望。”
　　慕以安想把这些日子以来发生的事都跟父亲说一遍，可慕丛年好像很匆忙急促，又或是怕被发现，草草说完几句就挂了电话。
　　他最后说的话是：“安安，照顾好妈妈，照顾好自己，等我回来。”
　　“嗯！你……也保重。”慕以安的那声爸，咽在了心底。
　　再之后，慕丛年没有找过她，但慕以安心里一直牵挂着他。
　　只是她不能让任何人看出来，更不能对任何人倾诉。父亲躲债不归，母亲昏迷不醒，她的生活发生翻天覆地的变化，这些压力无时无刻都在她头顶压着。
　　她试过开口，可是面对颜青滔滔不绝说着D国见闻时总找不到合适的机会，面对好友们关心的眼神她又不愿显露无助。
　　慕以安骨子里不愿接受别人的怜悯，所以她对所有人说，她没事。
　　她明白自己没资格脆弱更没有退路，也没有时间去悲伤。现在这个家，就只能靠她撑着。她撑不住，家就没了。
　　哪怕是躲到宁渔镇，她也只是学着调节怎么把面具戴得更逼真些，好让大家都以为她恢复好了。
　　慕以安想起了自己买回来的那幅画，忍不住又去书房欣赏了一阵。这画真是合眼缘，当时在画廊时只是喜欢，回来后看久了竟觉出共鸣。
　　看着自己买的画，慕以安忽然想起今晚萧莼从她手里把生日礼物接过去时眼底隐隐的雀跃和期盼。她应该知道是用她的副卡买的吧？估计收到礼物时的开心是演的。
　　因为礼物比较大，怕萧莼拿不稳，慕以安和她挨得近，所以把萧莼的表情变化看得很清楚。
　　无可否认，论演技，萧莼的确比她厉害多了。
　　她在书房待了挺久，心中郁结淡化了些，倦意卷土重来。萧莼的生日宴会结束，她终于能够放松几天，打算明天睡个懒觉。
　　等她回房才看到萧莼给她打了电话，匆忙接起来。
　　本以为是有急事，没想到电话那头的人却格外平静，静得慕以安想不出萧莼要找她聊什么。
　　她含了个呵欠没打出来，打算先问问萧莼：“你想聊什么？”
　　电话那头的人沉默不语，慕以安等了一阵，奇怪看了眼屏幕，显示通话依然在继续。
　　“萧莼？”慕以安以为信号不好，便试着叫她。
　　“以安，可以聊聊吗？”萧莼又问了一遍。
　　这次，慕以安听出了一点情绪波动。
　　对于萧莼特意问了两遍的行为，她有种莫名的熟悉感。她想了一下，明白过来萧莼是在等她的回答。她和萧莼有时挺像的，明明是自己很急需的东西，也要等得到明确答复后才会进行下一步。
　　颜青过去就曾笑话，说她刻板，说她木讷。
　　萧莼很少会这个时间给她打电话，偶尔打来也肯定是因为临时有事。她其实很困，本该拒绝的，可今天是萧莼生日，没理由让寿星不高兴。
　　“好啊，你想聊什么呢？”慕以安盘腿坐到床上，扯过被子盖住腿。
　　萧莼其实也不知道想聊什么，她只是不愿意继续面对被烦躁吞噬的无力。她讨厌这样的感觉可是找不到人帮她，她也不知道这样的日子找谁最合适。
　　大家都以为她和慕以安一起离开必然是去过甜蜜二人世界了，父母虽觉得这样不够庄重但也随了她，萧萸眼里则尽是色彩缤纷的深意。
　　萧莼自嘲地想，她甚至不该让其他人知道此时没和慕以安一起度过。
　　“随便聊什么都可以，反正我有空。”
　　慕以安睁大眼，平时那个开会间隙连吃饭都很匆忙的人是谁？
　　话到嘴边，转念一想，人家生日，算了算了。
　　“那聊聊今天回家后你做了什么？”慕以安想，这种话题应该不会踩雷，无非就是卸妆洗澡，最多再来杯酒。
　　萧莼一下子又想起了那条突兀的短信，抵触情绪浓烈，强行把它从脑中删除。
　　“拆了生日礼物。”
　　其实慕以安本来也想提这个的，但想到是用人家的钱买的，又有点不好意思。
　　不过萧莼主动提了，聊聊也无妨，其实她也想知道萧莼喜不喜欢那幅画。
　　“你喜欢吗？”
　　萧莼有点刻意放空，不愿意把一些事情记得太清楚。她找慕以安其实并不是为了具体说点什么，只是想有个能让她情绪宣泄的转移。
　　“喜欢什么？”
　　萧莼竟然明知故问？慕以安记得她今晚没喝太多酒啊。
　　“我送的画啊。”
　　萧莼突然轻笑了一声：“应该算是我买的吧。”
　　慕以安怔了怔，还没来得及说话，就听到萧莼噙着笑的声音：“不过还是谢谢你，替我选了这幅画。”她特地停了一下，明显敛了笑意，认真了几分，“我很喜欢，谢谢你。”
　　即便没有看到萧莼的表情，慕以安也能想象得出她说这话时的样子。
　　萧莼今晚的装扮特别正式也特别隆重，颈间那条钻石项链可谓闪耀全场，配在她完美的天鹅颈上更是让人觉出无与伦比的美丽。
　　可慕以安却觉得她一整晚都没像刚才那样真正笑过，哪怕只是短短一声，也透着真心的欢喜。
　　她也很高兴萧莼会真正喜欢那幅画，话匣子便打开了：“其实那天在云琅的时候，我纠结过，本来还担心你会嫌它色调太暗沉了。当时有个行家也是这么建议的，让我考虑另一幅。”
　　聊起画，萧莼的确有兴趣：“有专人给你做了指点？”
　　“也不算吧，就是在画廊里遇到了，聊了几句。”
　　萧莼有点不高兴，大概是因为今天太累加上又被那条短信给捅破了情绪防护墙，变得比平时敏感许多。
　　“刚认识就听别人建议？”萧莼本以为就算不花慕以安的钱，好歹她也会用点心思挑选吧。
　　原来竟是别人建议的，这让她想起了每次新款包包到货时导购殷勤的模样。
　　专业的商品让专业的人来推荐没什么不好，可这是她的生日礼物，难免让人觉得过于敷衍了。
　　其实是没什么期待的，慕以安送什么都可以。偏偏这幅画戳中了她的心，她是真心喜欢，还以为和慕以安会有些共同话题，谁知……
　　算了算了，也别苛求慕以安了，她能想到送画就已经算用心了。至少不庸俗不随大流，她又不是专业的，萧莼说服了自己。
　　慕以安哪里知道她自行消化了那么大一通情绪，只当她是好奇，便顺着解释说：“人家也只是给个建议，但我没采纳。”
　　慕以安低低笑了起来。
　　萧莼的思绪难得变慢，甚至有点卡壳，所以她没说话。
　　“今天送你的这幅，是我按照自己的想法选的。因为我觉得你是一个懂欣赏的人，不会因为色调不搭生日就否定它的好。”
　　萧莼嘴角弧度重新勾了起来，抬头看了眼天空，之前觉得墨色浓重心情压抑，现在似乎顺眼了。
　　她浅浅吸了口气，幽凉的空气竟让人有种神清气爽的舒适。
　　“是么，你这么相信我的鉴赏水平？”
　　慕以安隔着听筒都能听出萧莼语气里那极为含蓄的小小得意和骄傲。
　　她也不打算瞒着：“我上次住你家的时候，不小心进错房，看到了你收藏的那些画……”
　　萧莼有点意外但没生气，此刻她的心情确实不错。
　　“怎么现在才说？”
　　慕以安主动认错：“我本来是想第二天道歉的，但睡了一觉就给忘了。”
　　萧莼知她会错意，但慕以安的语气莫名可爱，她突然就不想解释了。
　　“没事。画反正就是用来让人看的。”
　　慕以安原想着萧莼多少都会生点气，毕竟当时萧萸的表情挺严肃，她还以为那屋里的画是什么碰不得的禁区。


第32章 
　　聊到画, 萧莼明显比平时健谈许多，不再是三言两语概括性发言了。慕以安虽然不太懂，但好看的画她也喜欢。
　　“你也喜欢油画？”萧莼觉得能够挑中那画的人, 鉴赏水平不会太差。
　　慕以安不想提起颜青，这个名字曾经令她心颤, 现在也一样。只不过以前觉得甜, 现在觉得涩。她不想再和过去一样, 几句话就会扯到颜青身上。
　　“以前有个同学喜欢研究这些，我们就跟着了解了一点。我还属于没太入门的阶段，好不好看全凭直觉。”
　　萧莼有点失望, 本来以为找到了知己，以后可以一起聊画，还能一起去逛云琅。
　　“那你的爱好是什么？”萧莼换了个话题，既然油画聊不下去, 不如说点别的。
　　潜意识里她并不想这么快结束交谈, 哪怕说了这么久也没聊出什么有实质意义的东西。
　　慕以安认真想了想：“严格来说, 我喜欢的都是我现在玩不起的。”
　　“说来听听, 有多贵。”
　　“表算一个吧，还有一个是摩托。”
　　慕以安喜欢表倒是不意外, 喜欢摩托车确实是她没想到的。
　　圈子里也有不少朋友爱玩这些，如果经济实力允许也不是不能玩：“你喜欢改装还是赛车？”
　　“我喜欢骑车的感觉。”
　　“超速行驶会被罚款的。”
　　慕以安喜欢骑车, 但和颜青在一起后就没有机会了。因为颜青说那样不安全而且不舒服, 明明有轿车为什么要坐摩托？
　　所以颜青从来不坐慕以安的摩托车。
　　慕以安在颜青面前不怎么反驳, 当萧莼也这么说的时候, 她却直白说了自己的想法：“我又没有危险驾驶, 每次开车我都选晚上人少的地方。”
　　超速, 她不会的。但无限逼近时速上限, 是有的。
　　认识慕以安不算太久，但从没见她提过更没见她骑过。如果真喜欢到一定程度，是不可能忍这么久的。
　　“现在车呢？”
　　“让宁宁暂时帮我保管了。”在把跑车卖给徐笙宁的同时，慕以安把自己心爱的摩托也暂时放到徐家的车库。
　　现在的她，是真没心思去碰这个，保养的钱她也得省着。
　　萧莼听出她低落的情绪，有些不忍。玩车是要钱要精力的，像慕以安现在的处境要是还沉迷玩车，那真是玩物丧志没出息。
　　她有点同情慕以安，同时也有点欣赏她。大起大落的人生她还没有经历过，至少在物质方面她一直是优渥无忧的，很难准确想象慕以安的落差。
　　但接触下来慕以安身上并没有强烈的自怨自艾或是自卑的情绪。面对父亲被起诉，母亲昏迷不醒，女友又远走异国的连续打击，慕以安撑了下来。
　　她几乎没有颓丧的过程，把一切都扛住了。
　　萧莼承认，这一点慕以安做的比她好。
　　当年黎允之选择退出的时候，萧莼花了挺长时间才接受了现实。她没有慕以安那么强的复原能力，却也有点羡慕她的复原能力。
　　“慕以安，你是怎么做到的？”
　　慕以安没明白萧莼突然冒出来的这句问题是什么意思，以为是在问她上一句话。
　　“宁宁和我关系很好，她人也很大方，再说她家的车库空着也是空着。”
　　“我不是说这个。”
　　“嗯？那你说的是什么？”
　　“是……”萧莼赫然发现自己竟不知不觉想要和慕以安聊自己的过去，这让她一下子清醒过来。
　　一些事，过去就已经过去了，她不想提也不应该提。就连萧萸，其实也不是完全清楚当年她和黎允之到底是怎么分开的。
　　慕以安等了一会儿，不见萧莼继续说。她实在太困了，呵欠也已经忍不住，整个人从坐在床上变成半躺，眼睛都快睁不开。
　　萧莼是隐隐听到她吸气的声音才意识到她们聊了这么久，看了眼时间，有些内疚：“很晚了，你早点睡吧。”
　　慕以安这次没有逞强，确实也聊挺久了，看来萧莼纯粹因为无聊才找她的，不然不可能到现在都不说正事。
　　“嗯，你也早点休息，累一天了。”
　　萧莼准备挂电话，突然听见慕以安叫她。
　　“嗯？”
　　“萧莼，生日快乐。”
　　这句祝福今天听到很多遍了，哪怕是慕以安说的，在生日宴上也听到过了。
　　但这一次萧莼才真正感受到生日的快乐，哪怕只有一点点。和过去相比显得微不足道，却是她这几年来最开心的一次生日。
　　“谢谢你，以安。今天，我很开心。”
　　慕以安换了个姿势，平躺在床上，做好了下一秒入睡的准备。
　　大脑基本放弃运转，完全靠着本能：“别客气啦，我也没做什么。”
　　慕以安觉得今晚的萧莼有点奇怪，时而挺亲切，时而又疏离。但比之前的冷淡好不少，至少她的情绪变化这会让一个人生动起来。
　　萧莼纠结了一阵，问了句不太像她风格的话。
　　“以安，我们算是朋友了吧？”
　　对方没有回答，萧莼握着电话的手紧了些。
　　这种话，她大概也就偶尔感性时会说。如果对方不及时回应，那么就算她再感性也不会再问第二遍。
　　她又等了一会儿，慕以安依旧没答。电话那头只有浅浅呼吸声，萧莼认真听了一下，确认慕以安应该是睡着了。
　　她有些懊恼又有点庆幸，刚才那句话慕以安应该没听到。
　　她挂了电话走回去，看到私人手机上又多了条信息。是半小时前发来的，当时她正在和慕以安聊电话。
　　信息的内容依旧简明扼要，问她是否有空，见一面？
　　用的是问号，但萧莼完全能够想象得出黎允之说这话时的笃定和自信，仿佛吃准了她会见面似的。
　　萧莼勾了勾唇角，把两条信息都删除了，一条都没回复。
　　重新去洗了个脸，萧莼竟也对着镜子打了呵欠，困意扑面而来。
　　她原本为自己准备的那杯催眠酒已经毫无用处，萧莼把酒杯拿出房间，难得睡了个安稳觉。
　　**
　　参加完姐姐的生日宴，萧萸得回去继续上课了。再赖在海城她就真成了名副其实的辍学少女，而且爸妈还会趁机劝她干脆别走。
　　萧萸不等大家开口，十分自觉地连夜就收拾好了行李，两天后就出发滚回去啃书本了。
　　她来来回回已是常事，并不会有人专程推了正事去送她。萧远棠和萧莼要上班，江予心和其他豪门太太有约，萧萸可以选择自己打车去机场也可以选择让家里的司机送。
　　萧萸却主动问慕以安是否有空，能不能送送她。
　　慕以安对萧萸印象挺好，加上又是萧莼的妹妹，她不能表现得太冷漠。
　　不然萧家人会以为她跟萧莼感情不和，做戏得做全套呢。
　　萧萸笑眯眯坐上慕以安的车，丝毫没有嫌弃她的车过于普通。
　　“家里的人都忙，没空搭理我，所以找你送我，不介意吧？”
　　慕以安笑笑：“我正好有空。”
　　萧萸一路上话不少。大部分时间都是她在说，慕以安附和几句，车里连音乐都不用开就已足够热闹。
　　“慕以安，你的话怎么那么少？你和我姐在一起的时候谁都不爱说，你们不会闷吗？”
　　慕以安无奈转头看了她一眼：“是你没给我太多机会说话好吧。”
　　跟萧莼少言的风格相比，萧萸的确是另一个极端，语速快，语句多，一连串下来都不喘气，肺活量很好。
　　萧萸讶然，尔后露出丁点儿内疚：“不好意思哈，我一激动就话多。”
　　慕以安笑着摇摇头，并不计较。
　　萧萸看了会儿窗外，又把头转回来：“慕以安，我姐喜不喜欢你送的生日礼物啊？”
　　慕以安想起那晚的对话，点了点头：“喜欢啊。”
　　“那她……”萧萸酝酿了下措辞，“那她有没有跟你说别的？”
　　慕以安回忆了一下：“她和我聊了点油画的话题，可惜我不太懂。”
　　“哦，那她跟你说了收藏画的事吗？”
　　“说了一点。”
　　萧萸有些兴奋，又有点欣慰：“我姐很爱惜那些画的，平时连我都不让随便进去。她说好的画，只和知己共赏。”
　　她认真看了眼专心开车的慕以安，见她好像什么都没领会到，只好意味深长强调了一遍：“所以你努力补习一点这方面的知识，将来你们共同语言多了，我姐也没那么孤单了。”
　　慕以安依旧是好脾气地点点头：“我尽力。”
　　萧萸也不知她是真听进去了还是敷衍她，但她马上就要走了，再回来就得寒假了。鞭长莫及，她也管不了那么多。但姐姐既然选择了慕以安，肯定是想好好和她走下去的。
　　姐姐不是一个随便的人，尤其对待感情。
　　萧萸的行李不多，没让慕以安送她进去。
　　没想到在候机室竟然遇到了黎允之，她一开始还不敢确定，直到对方也认出了她。
　　“黎姐，真巧啊。”
　　黎允之把旁边放着的外套拿了起来，把座位腾出来。
　　“是啊，好巧。”
　　萧萸坐了下去，想起之前校友论坛上的消息：“之前听说你要在海城办展览，但是我好像没看到新闻啊。”
　　黎允之略带遗憾：“地点不太合适，所以延期了。”
　　萧萸点头：“难怪，我就说怎么一直没报道。”
　　黎允之的指尖在长腿上轻敲了几下，假装不经意问起：“你姐姐，她最近好吗？”
　　萧萸怔了怔，坦言：“挺好的。”
　　黎允之不知在想什么，没继续说话。
　　萧萸偷偷观察她的反应，可惜看不出什么来。虽然她知道黎允之对于萧莼来说，曾经很重要。但那也已经是曾经了，姐姐现在的生活挺好的。
　　“我姐有新对象了，前天生日的时候还一起过了。”
　　作者有话说：
　　之前忘记说了，我开了防盗，比例暂定为80%，以后文长了会适当下调比例。
　　防盗时间和方式随机调整，谢谢大家的支持。


第33章 
　　黎允之原本淡定的面容出现了一丝极微小的裂痕, 但因为离得近，萧萸把这个变化看得一清二楚。她在心里默默叹了口气，看来黎姐对姐姐也并不是完全无情了。
　　至少在听到这个消息的时候, 她的震惊和错愕还是挺明显的，尤其是在向来洒脱淡漠的艺术家脸上呈现, 意味就更明确了。
　　黎允之沉默片刻, 低低应了句：“是么。”
　　那天她考虑了很久, 还是决定给萧莼发去生日祝福。其实每年的这一天她都记得，只是怕打扰了对方所以才没任何举动。但今年她人在海城，和萧莼的距离一下子拉近, 这些日子在海城四处走动，勾起她许多的回忆。
　　她向来不及萧莼克制，心里的念头越重便越难按捺，踟躇了一整天终于还是在晚上发了过去。萧莼不回消息在她预料之中, 拒绝见面也情有可原, 她心里有失落也有遗憾, 原本挺想见一见的。
　　只是, 她没想到，那一晚萧莼竟是和别人一起过的, 而且是那样的关系。黎允之心里瞬间五味杂陈。
　　再回过头来想想当时她拿着手机等待回复时的情形，倒是显得有几分讽刺。
　　萧萸见她沉了脸, 知道她肯定是不太高兴。不过也不奇怪, 谁听见前任和新欢在一起甜甜蜜蜜会高兴呢。萧萸本想打听一下她的近况, 又怕知道得太多到时在姐姐面前说漏嘴。
　　她本来是不太看好姐姐这段新感情的, 总觉得慕以安和她想象中姐姐的理想对象标准相距甚远。可相处下来发现慕以安脾气不错, 对姐姐也算言听计从, 也懂顾全大局。最重要的一点是她对姐姐在意上心, 在生日宴上的表现得到萧家长辈们的好评也不骄傲。
　　萧莼生日的第二天一早，萧萸就给她打了电话，隔着电话都能听出姐姐的好心情，说明昨晚离开大宅后姐姐过得很滋润。这样其实就够了，慕以安其他条件差一点没关系，只要姐姐和她在一起的时候真正快乐就行了。
　　萧萸现在其实有点偏向慕以安，不太希望现状被打乱。黎姐是很有才华很有魅力没错，可是她曾经让姐姐那么难过，就算她们之间彼此还有牵挂，也终究是有过裂痕的。
　　黎允之很快调整好了情绪，又恢复了那标志性云淡风轻的悠然神情，像是在谈论一个久未见面的老朋友般提起萧莼：“没想到她这么快又有新感情了，挺好的。”
　　萧萸瞪大眼：“又有？我姐之前一直单身好不好，慕以安是她最近才开始交往的。”
　　黎允之讶然。当初和萧莼分开后，她去了趟F国采风。之后萧莼便对她避而不见，关于她的消息都是从别人口中听说的。
　　听说萧莼很快就有了新恋情，她在街上也曾看到过萧莼和一个金发碧眼的女生笑着去看电影。后来听说萧莼回海城了，又和一些世家子弟走得很近。但听萧萸话里的意思，似乎那些传闻都不可靠。
　　不过她更在意的是现在那人的名字，却又不想表现得过于明显，于是假装随口问道：“她叫慕以安？”
　　萧萸实话实说：“嗯，人挺好的，今天还替我姐送我来机场了。”
　　黎允之敛了点嘴角，若有所思道：“她已经和你们都这么熟了啊……”
　　候机室里广播响起，通知头等舱客人们准备登机。黎允之拿起外套搭在手臂上，她只有一个不大的单肩背包，两手空着，顺势要帮萧萸去拿她的登机箱。
　　萧萸自己拿了起来：“不重的，我自己来就行。”
　　黎允之笑了笑，没有勉强，只是做了个手势，让萧萸走在她前面。
　　两人的座位离得有点远，上机后谁也没提出调换位置。十几个小时的旅程，两人说的话还比不上在候机室里的。
　　黎允之这次是暂时回去处理筹展的事，过阵子还会再回海城。她本来想过邀请萧莼来看展的，现在似乎要重新考虑了。
　　**
　　萧莼最近在公司里不太顺利，除了之前提交的资产整合报告没能顺利通过董事会外，在永安项目上也屡屡碰壁。不仅外部压力堆叠，萧逸贤每次开会依旧是和她对着干。
　　萧莼坚持要剥离项目中的冗余投资，认为这些无法产生有效收益而且是累赘，投得越久就会浪费萧氏越多资源。
　　萧逸贤上回被萧万庭点了几句后及时调整了思路和方向，现在和萧莼的方向是一致的但在细节上仍有诸多分歧。
　　“萧莼，你不要觉得每个项目都可以完美套用你在国外学的那套理论。国内有自己的市场规则，完全套用理论还不如不用。”
　　萧逸贤起初还算克制，但讨论激烈以后他的急躁脾气又起来了。在座的都是部门老员工了，大家都知道他跟萧莼向来是不对付的，也用不着刻意隐藏观点。
　　萧莼冷静听他发表完意见，并不像他刚才那样字字反驳，像是少怼一句都会吃亏似的。
　　等萧逸贤自己冷静下来后，她才回应：“我没有生搬硬套，也没有忽视国内的市场特点，我所用的都是真实的数据和案例，而且都是实实在在发生在海城的。刻板照抄当然不对，但完全不遵循规律，是不是更不对？”
　　萧逸贤气极，又反驳不了她最后那句话。
　　萧远棠和萧远达都在场，听完他们的争论，各自点评了一番，之后就是让他们回去继续完善报告。永安这个项目很复杂，既要看市场也要看政策，需要非常小心地寻找一个平衡点。
　　萧万庭有意让年轻一代参与进来，主要是想看看他们这方面的能力。萧远棠兄弟间也在暗自较劲，又不能太明显地偏袒自己孩子。
　　今天又是个一整天没有结果的会，萧莼有些沮丧，坐在办公室里缓了一阵。秘书把资料送进来请她签字：“萧经理，俞总在你开会的时候来电话了，说今晚家里有急事，和你的晚餐希望可以改期。”
　　今晚原本是有个应酬，萧莼听到改期也没多少情绪，反正都是工作，只让秘书找个合适时间再约。
　　萧莼没有安排加班，现在被临时放了鸽子，她倒是变成了闲人。已经跟大宅打过招呼今晚不回去了，况且也不想回去看见萧逸贤。
　　秘书和下属们陆续收拾好东西离开，萧莼关了电脑，突然想起慕以安。
　　不知出于什么想法，她在离开前给慕以安打了电话。
　　电话很快被接起，但背景声很嘈杂，慕以安说话的音量比平时大了许多，但听得出她心情不错。
　　“萧莼？你找我有事啊？”依然是和以前同样的话，但自从那晚以后，无论是慕以安还是萧莼，语气好像都变了。
　　至少慕以安接到这样的突然来电不那么紧张和意外了，而萧莼也不再是为了通知什么才找她。
　　“你在外面？”
　　慕以安正和徐笙宁她们几个吃火锅，依然是常来的这家。店里今天客人很多，亏得陆晓璐来得早，要不然现在还在等位。
　　她们说个不停，吵得慕以安都有点听不清萧莼说什么，不得不抬手示意她们安静点。
　　一听是女友来电，大家都很配合地立即噤声，然后一脸看好戏的表情盯着她。
　　慕以安懒得搭理她们，对萧莼说：“我跟朋友在吃火锅。”
　　“嗯。”
　　慕以安耐心等着萧莼继续说，可是等了一阵，就还是只有那个嗯。
　　为了避免冷场的尴尬，慕以安只好礼貌问了句：“你吃晚饭了吗？”
　　“还没有。刚下班，不知道吃什么好。”
　　“这样啊，那你……”慕以安本想顺口邀请她来吃，可是看了眼这里的环境，实在说不上好。
　　颜青就说过好几次，大部分女孩子都不会喜欢这里的，吃完以后头发都臭了，得洗很久，还说慕以安她们寝室都是另类。
　　萧莼对火锅的确没兴趣，商务宴请没人会选这种地方，私人聚会也极少选这种场合，但今晚她好像没那么抗拒。
　　可能是真有点饿了，萧莼心里默默想着。
　　但让她主动开口说想去，想都别想。
　　可当慕以安的邀请意味呼之欲出之时，萧莼还是莫名紧张了一下。
　　只是慕以安的话戛然而止，预想中的邀约并没有如期而至。
　　慕以安卡在那里，犹豫着是该让萧莼快点回家吃饭呢还是顺着逻辑问问她要不要来吃火锅。
　　心里预判了萧莼是不会来的，慕以安决定还是客气一下好了：“那你要来一起吃吗？”
　　她这话一出，陆晓璐两眼直冒光，徐笙宁和宿也菲则抿唇忍笑，都是很期待的样子。
　　慕以安瞪了她们一眼，知道她们待会肯定又要打趣了。
　　她已经开始在想待会帮萧莼编个什么理由好呢？要加班？有应酬？家里有事？听上去都挺不错的。
　　萧莼没有立即回答，留白的这段时间像极了她在认真权衡。
　　“可以。你把地址发给我。”
　　慕以安：？？？
　　萧莼像是猜到了慕以安此时的反应，笑了声：“赶紧发，我现在就出发。”
　　挂了电话后慕以安还有点回不过神，又怕萧莼在路上耽搁太久，赶紧把地址和店名发了过去。顺便又瞅了眼她们的桌号，连带着一起补了过去。
　　宿也菲笑嘻嘻往锅底加菜：“大美女待会要来和我们一起吃火锅了，我先下个猪脑。”
　　慕以安赶紧拦住：“菲菲，今天萧莼第一次和我们吃饭，你这个……就先别放了吧。”
　　宿也菲把猪脑摆了回去，换成土豆片拨了几块下锅：“那你家那位喜欢吃什么呢？”
　　慕以安动了动唇，答不上来。
　　日常的她知道，火锅爱吃什么？她真不知道。
　　上回就被说和萧莼语气生疏，这次不能再被看出端倪，慕以安挑了几样最稳妥的大众菜：“大白菜、冬瓜、鱼丸、午餐肉。”
　　宿也菲怔了一下，从架子上又拿了点大白菜放到锅里，啧啧：“豪门大小姐还挺接地气。”
　　萧莼找来的时候已经是半个小时后，但从萧氏过来已算飞速。
　　慕以安起身帮她把外套脱了，挂在椅背后又用罩子盖严实。徐笙宁她们都认得出，今天这件纯白色的薄羊绒大衣是M家当季高定最新款。
　　别说被滴油，在今晚这样的环境里沉浸两个小时，讲究点的人可能都不会再穿这件外套了。
　　看来萧莼今晚真不是冲着火锅来的，为了谁，答案很明确了。
　　这倒是变相说明慕以安在萧莼那里还挺有地位，这让她们之前的担忧少了些。
　　萧莼坐下后，虽有点不适应但至少不像颜青那样，把嫌弃都写在脸上。
　　作者有话说：
　　11点半左右二更，可以明早看，么么哒。


第34章 
　　慕以安原本和徐笙宁坐在一起, 萧莼说了要来之后，这身边的位置自然而然就该让给她。徐笙宁很是识趣地换到了对面，虽然上次的事没有下文, 但该避嫌的还是得注意。
　　萧莼到的时候，看见的就是慕以安旁边空着一张椅子, 餐具也是全新的, 应该是为她而留。
　　在萧家人面前慕以安这样做绝对是应该的, 但在她的朋友面前也这么周全，萧莼倒是挺意外。
　　之前没想过会需要在慕以安的朋友面前演戏，但既然来了, 她也不能过于真实。而且是她自己想来的，主动配合一下也是应该的。
　　萧莼这么想着，脸上的笑意便深了些，还刻意对着慕以安流露出几分亲近来。
　　慕以安刚帮她把外套盖好, 本想问问萧莼要吃点什么, 刚才她随便敷衍宿也菲的那几样估计大小姐看不上眼。
　　“你看看哪些……”话还没说完, 就对上了萧莼的笑眼。
　　那眉眼中淡淡的欢喜她是见过不少次的, 每次她们在萧家人面前时萧莼就会时不时这样。慕以安怔了怔，下意识也跟着扬了嘴角, 习惯性地配合起来。
　　“你看看想吃点什么？”
　　萧莼把菜单接了过去，用铅笔在上面勾了几下：“我不是很饿, 吃一点就好。”
　　慕以安扫了眼, 确实大部分都是蔬菜类, 没什么肉：“其实火锅烫的青菜没营养的, 还不如吃肉。”
　　萧莼看着架子上那些：“你们已经点了很多肉了。”
　　她俩自顾自说着话, 因为周围嘈杂, 说着说着就不由自主靠得近了。
　　萧莼身上和发梢的香气逐渐盖过了浓郁的火锅味, 慕以安只要呼吸，闻到的就是霸道又柔和的香味。
　　矛盾又真实。
　　陆晓璐自从萧莼出现后，就基本处于宕机和重启后又将死机的反复中，想要靠近点又不太敢。
　　徐笙宁自从知道慕以安和萧莼的关系后，把心底那点小火苗给彻底掐了。她不担心别的，就怕慕以安心里有疙瘩，现在看来倒像是她想多了。
　　宿也菲比较淡定，只想磕CP。之前她老觉得慕以安跟萧莼之间有点怪，而且萧莼从不参与她们的聚会，这也让她有点不爽。
　　今天慕以安一通电话就把大小姐给勾来了，而且两人连点菜都要头靠头商量，有点那味了。
　　见慕以安把冬瓜和大白菜捞到萧莼碗里，宿也菲故意开起玩笑：“萧莼你知道吗，刚才我听到你要来，本想烫个猪脑的，结果以安死活拦着不让。”
　　萧莼点的绿叶菜还没送来，冬瓜和大白菜她也不讨厌，就是白菜吸辣，她怕太辣会影响形象。
　　听到宿也菲的话，她转头去看，嘴角挂着浅笑：“然后呢？”
　　“然后啊……”宿也菲指指萧莼碗里的，又指指锅里的，“然后就变成都是你爱吃的了。”
　　萧莼扫了眼，除了冬瓜和白菜，没有她很喜欢的。
　　但她还是被那句死活拦着烫猪脑给逗笑，转头看慕以安。
　　慕以安撇嘴，低声说：“我只是提个建议。”
　　要是这锅真烫了猪脑，那就不是辣不辣的问题，萧莼可能真不会碰了。
　　“谢谢。”
　　她说的极为小声，只有慕以安听到了，慕以安回了她一个小事无妨的眼神。两人一起出席各种酒会多了，互帮小忙的次数也多，这种你来我往早就习以为常。
　　但在慕以安这些朋友们眼中却是稀奇。萧莼和上次见面时没什么变化，依然美得发光，但又好像有点变化，似乎不那么让人觉得遥远了。
　　有了慕以安，萧莼看起来也能和她们打成一片。
　　一整晚萧莼的话都不多，但她对哪个话题都显得很有耐心。她们热聊，她就听着。偶尔话题落到她身上，也会斟酌回应几句。
　　气氛渐渐变得活跃，宿也菲吃得心满意足，脸红扑扑的。对于近距离磕真人CP意犹未尽，于是趁着大家都高兴的时候，邀请萧莼周末一起打球。
　　“这周末打网球？”
　　“是啊，这周六我们在古晨俱乐部订了场地，你有兴趣吗？”
　　萧莼想了一下，周六那天她也要打球，只不过是和父亲一起去跟雷亦舟打高尔夫。怕提起雷氏让慕以安不高兴，萧莼便没有直说名字。
　　“真不巧，我这周六有其他安排了。”
　　这也正常，大小姐的日程总是很满的。
　　慕以安对此倒不觉得什么。打网球是她们过去的固定活动，那时颜青也会去，后来因为种种变故，已经好久没尽兴玩过了。
　　萧莼见慕以安没说话，以为她不高兴。
　　萧莼难得主动解释起来：“这周六是很早以前就约好的，主要是陪爸爸一起去。如果结束得早，我去找你们。”
　　慕以安却劝她：“这多累，不用刻意过来的，我们就只是打球玩玩而已。”
　　慕以安真心觉得来回奔波没必要，又不是赶场去应酬。
　　宿也菲却偷笑：“以安，你怎么回事，女朋友说要去找你，你还不让？该罚该罚。”
　　“罚什么？”
　　“罚你把女朋友剩下的菜都吃了。”
　　慕以安看了眼萧莼的碗，是剩了一些大白菜，但这……
　　她俩关系没好到能吃对方剩菜的地步，慕以安面露难色。
　　萧莼主动替她解了围：“我没生气，所以不存在要罚的前提。”
　　人家女朋友发话护着了，其他人自然识趣没再闹。
　　从火锅店出来，大家都有自己的车，不存在谁送谁。
　　萧莼上车前一直没把那件纯白色外套穿上，看来是真不准备要了。
　　等慕以安也走后，宿也菲和徐笙宁她们还聚在一起。
　　“我还是觉得她俩有点怪，说不出来哪里有问题。”
　　徐笙宁倒是比之前放心了点：“怪不怪我不知道，但以安起码不像过去那样倒贴了。”
　　她们都知道徐笙宁的意思，以前和颜青来这里，慕以安忙前忙后，生怕颜青有一丝不满意。今晚虽然她也照顾萧莼，但明显不像过去那样小心翼翼甚至有些卑微的讨好。
　　宿也菲点头：“倒也是，其实我觉得萧莼比颜青好。人家是真大小姐，也没矫情到吃个火锅像要了半条命似的。”
　　陆晓璐关注的重点不在两人的相处上，她感慨的是那件M家高定。
　　“是不矫情，就是有点费钱。那件十来万的大衣不打算要了倒是真的。”
　　**
　　这周六萧远棠和雷亦舟约了打高尔夫，原本的计划是带上各自子女，消遣之余也可以增进感情。但之前雷钧邢闹了那么一出，雷亦舟就不想让他跟去。
　　出门前，雷钧邢还在做着最后挣扎，追在父亲身后：“爸，事情都过了这么久了，我为什么不能见萧莼？酒会你不让我去，生日宴你也不让，现在连打个球都不可以，难道我这辈子看到萧莼就得绕着走了？”
　　雷亦舟让佣人把他的球包先送到车上，转头看着气急败坏的儿子，叹了口气：“你到现在都没分清主次。我不让你去，是因为萧莼吗？”
　　雷钧邢愣了下：“那是因为谁？”
　　“现在萧莼摆明了对你没兴趣，人家已经和女朋友出双入对那么高调了，你还老去别人面前转悠，丢不丢人？”
　　“爸，我不追她就是了，但我也不能表现得怕她啊！”
　　这让花丛高□□大少的面子往哪儿搁？别人都只会笑话他被一杯酒给泼怕了。
　　雷亦舟摇摇头，继续往门口走，雷钧邢想不明白，便又继续跟了上去。
　　“爸，你还没说今天到底为什么不让我去？”
　　“今天我跟萧远棠是去谈合作的事，原本计划带上你们是为了制造机会让你们多接触。现在既然没这个必要了，你去干嘛？”
　　“我……我也可以去谈生意啊。”
　　雷亦舟轻哼了声：“也把你的花花肠子收一收再说。”
　　雷钧邢最终没能跟去球场，萧莼倒是如约去了。
　　雷亦舟对她的态度和过去差不多，不远不近，倒也没有因为雷钧邢的事过分计较。
　　萧莼大部分时间都陪在萧远棠身边，默默听着爸爸和雷亦舟交流，并不会主动插话，即便他们谈的项目和她手头工作有关。
　　合作细节谈得差不多了，雷亦舟突然感慨起来：“这两年环境差，生意难做，好的项目难找，靠谱的合作伙伴更是得看运气。就拿慕丛年来说吧，前几年鞍前马后的，现在人影都找不着，搞得我还得打官司追债。”
　　也不知他是故意还是无意，但听到慕丛年的名字，萧莼的脸色稍稍变了些。
　　萧远棠也知道慕丛年和慕以安的关系，但雷亦舟说的是事实，他不好表态。
　　雷亦舟语带晦气地吐槽了几句，见萧莼依旧沉默，便有意看她：“小莼啊，我不是故意为难慕家。但钱这东西，还是得算清楚的。况且，慕丛年真是把我忽悠惨了，害得雷氏好几个项目的资金链都断了，损失不少。”
　　萧莼点了点头：“雷叔叔说的对，生意的事就该按照规则办。”
　　“我也只是谈谈债务问题，我对慕丛年有意见，但对他家里人没什么特别看法。”雷亦舟特意对萧莼强调，“小莼，我不是在针对你女朋友。”
　　萧莼哪里听不出他话中之意，但刚才那番话她也确实无从反驳。
　　“我一向把公私分得很开，我跟以安也很少谈这些。”
　　雷亦舟笑笑：“那就好，那就好。我本来还担心我们两家合作会影响你们的感情，既然你分得开，那就最好。”
　　中场休息结束后，雷亦舟提议再开一局。萧莼找了个借口，提前走了。
　　雷亦舟看着她离开的背影，若有所思对萧远棠说：“老萧啊，小莼该不会是生我的气了吧？”
　　“小莼不是没有分寸的人。”
　　萧莼确实有点生气，但此时促使她提前离开的原因却不是这个。
　　她只是突然觉得这样的应酬很无聊，有点待不住。
　　她看了看时间，不知道慕以安她们是不是还在打球？
　　等她到球场的时候，慕以安正坐在遮阳伞下喝功能饮料，脖子上挂着条白毛巾。
　　“你……怎么来了？”
　　萧莼没给她打电话，她只是来看看，要是她们已经散了，那就算了。
　　“不是说了有空就过来吗。”萧莼坐到慕以安旁边的凳子上，也是一身运动服打扮，只是球服不一样。
　　萧莼看了会儿在比赛的宿也菲和徐笙宁，问慕以安：“今天谁赢了？”
　　“我啊。”
　　萧莼转头，将信将疑：“你赢了？”
　　慕以安无奈耸了耸肩：“就是因为我赢了，所以被赶下来休息了。”


第35章 
　　萧莼浅笑不语, 没再说出质疑的话。但她眼里这意味十足的打量，慕以安又怎会不知道她在想什么。
　　她已经休息了好一阵，饮料也喝掉了三分之一, 已经不出汗了。慕以安扯掉毛巾放到腿上，活动了几下脖子。她的手搭在后颈, 下意识嘶了一声。
　　萧莼倾身看了眼, 有一块面积不小的红印, 还挺新鲜：“怎么弄的？”
　　慕以安轻轻按压几下，转动脖子：“可能是赢太多，得意忘形。没注意隔壁场地打飞的球, 被砸了。”
　　萧莼重新观察了一遍球场，是有两块场地中间没什么阻隔。
　　“一般情况下，就算是失误也很少会偏离得这么远，而且力道不减。”她又认真看了一眼, 大胆猜测, “慕以安, 你该不会是被人故意砸的吧？”
　　慕以安吸了口气, 不想看萧莼。
　　和她接触久了，也知道了她的一些小习惯。例如现在这样, 幽幽叹息却不辩解，基本就算是默认了。
　　萧莼敛了点笑, 又看了眼她脖子上的印记：“这得多大的仇, 才下那么狠的手。”
　　话虽这么说, 她也不忘认真关心了一下：“要是真疼的话, 得去看医生。”
　　慕以安却摆手：“这点小伤算什么, 又不是没伤过。”
　　听她这大咧咧的口气, 完全不在意。萧莼想起她之前提过喜欢摩托车, 说不定也摔过不少次。再看慕以安平静无谓的表情，越来越觉得她和自己最初想象的不一样。
　　感应到萧莼的眼神，慕以安无奈扭头：“我真没事啊。”
　　言下之意，别一直盯着我看，瘆得慌。
　　萧莼收回视线，继续看徐笙宁和宿也菲打球：“我以前以为你是娇滴滴挺脆弱的类型。”
　　慕以安大惊：“何以见得？”
　　“忘了我们第一次见面的场景？”
　　慕以安当然记得，而且印象非常深刻。现在回想，仍然想打个地洞钻进去。
　　她哭得跟大花猫似的，不仅撞了人，撞的还是人家那高耸柔软处。还把人家的衣服弄脏，按照现在对萧莼的了解，那套抹了她眼泪鼻涕的套装，早进垃圾袋了。
　　不过她记忆的重点却不是那柔软那衣服，而是萧莼的态度。
　　慕以安笑道：“我以为你会当场炸毛，没想到你……”
　　萧莼的眼神再次落在慕以安脸上，眼里竟然带着点警告的意味，意思是你小心说话。
　　但慕以安看得出有玩笑成分，心里完全不慌：“没想到你真大方。”
　　萧莼微怔了下：“我大方？”
　　夸她漂亮夸她矜贵夸她聪明的人很多，说她富有说她心眼多的也不少，说她大方的？好像挺少见的。
　　“你又不要我赔钱，也不和我计较。还不算大方吗？”慕以安摊手，“其实那时候我挺穷的。”
　　萧莼刚从高尔夫球场出来的时候，还在想着雷亦舟的那番话。虽然慕家生意和慕以安并无直接关系，但雷氏的诉讼间接导致慕以安经济情况极速恶化也是不争事实。
　　她刻意避而不谈今天自己在球场的经历，也是不希望慕以安听到和雷氏有关的话题而不高兴。
　　现在见她已能自嘲说起当初窘境，看来是不介意了。
　　萧莼也为她感到高兴。
　　“你今天的高尔夫球战绩如何，赢了吗？”
　　萧莼拧开一瓶新的矿泉水，喝了两口，淡然说：“你觉得我陪长辈去打球，能赢吗？”
　　“叔叔也不让着你啊？”
　　慕以安以为萧莼说的是萧远棠，其实她有意让着的人是雷亦舟。但看到慕以安脸上的笑，她还是决定不提这人比较好。
　　“是其他的长辈，不输不行。”
　　萧莼罕见地用吐槽的口吻这么说，慕以安像见了从西边出来的太阳似的。
　　她把手里的瓶盖来回旋转，闲得很：“看样子你今天受了不少气，不然不至于郁闷成这样。”
　　被她这么一说，萧莼自己也愣了。除了雷亦舟略显刻意地提起慕丛年，今天球场的其他一切都和平时的类似应酬没有区别。
　　可今天她竟然坦然对别人说出自己的真实想法了。
　　无聊，这样的应酬非常无聊，而且还不得不硬撑下去。
　　平时她是绝对不会在外人面前流露出这种想法的，更别说会直白说出来。在慕以安面前说完后，她的确有些诧异，但也不太后悔，因为说出来的感觉很舒服。
　　这时徐笙宁和宿也菲打完球回来休息，见她俩依旧坐着不动，便催她们上场：“场地空着多浪费，你们去打啊。”
　　慕以安看了眼萧莼，见她没怎么动，吃不准她想不想打。
　　萧莼却问：“陆晓璐没和你们一起来吗？”
　　宿也菲仰头喝了不少水，指着斜对角挺远的一处：“刚到球场就遇到她心爱的美女姐姐，屁颠颠混到人家队伍里了。”
　　萧莼抿唇笑着摇了摇头。虽然陆晓璐不怎么敢接近她，但那暗戳戳的迷妹眼神萧莼其实都知道。
　　慕以安轻声问她：“想打一局么？”
　　萧莼扫了眼她的脖子：“你都受伤了，还打？”
　　“早没事了。你要是想打，咱们就来一局。”
　　萧莼刚才当了那么久观众，确实有点技痒，尤其是看到几个好球被打坏，心里也会有着急和惋惜。
　　只是她身上的球服……
　　慕以安知她顾虑：“我去前台帮你买套新的。”
　　她去前台买球服的空档，另外两人当起了陪聊。
　　今早宿也菲还跟徐笙宁打了赌，赌萧莼不会来，没想到她竟然输了。
　　刚才打球间隙她看到慕以安和萧莼相谈甚欢，这次输了她反而开心。
　　萧莼悠悠喝着水，假装不经意问起：“慕以安打球经常受伤吗？”
　　宿也菲摇头：“挺少的，以安会保护自己。”
　　徐笙宁在桌下踩了她一脚，提醒她警醒一点。可是宿也菲没什么反应，惹得徐笙宁想瞪她。
　　萧莼把脚往回收了一点，不动声色，继续说：“那今天怎么被砸得那么狠？”
　　这话说完，不用徐笙宁提醒，宿也菲也知道她之前那话是个引子。两人脸色都有点尴尬，欲言又止。
　　她俩这反应，更加印证了萧莼的猜想，的确不像意外被飞球砸的。
　　宿也菲挠着脖子，盯着桌面：“这个你还是自己问以安好了。”
　　徐笙宁放弃挽救，靠在椅子上喝饮料，抬头望天。
　　萧莼也没过分为难她们，安静坐在那里等慕以安回来。只是她手里的矿泉水瓶不时被轻轻按捏，发出脆生的声响。
　　慕以安小跑着回来，把一套白色网球服递给萧莼：“我已经把标签拆了。”
　　萧莼顿了顿，接过球服去了更衣室。
　　宿也菲见她走远，先是笑慕以安：“连标签都提前帮拆好，你这体贴的本能一点没改。”
　　萧莼有次去参加酒会，被一个暗藏在腰部的标签弄疼了皮肤，一整晚都不舒服。慕以安当然印象深刻，毕竟她就在旁边却帮不上忙。
　　徐笙宁很贴心地拉住慕以安提醒：“以安，要是萧莼问起你脖子上的红印是谁砸的，你记得想个妥帖的理由。”
　　慕以安脸上笑容减了些：“你们告诉她了？”
　　那两人同时摇头：“没有没有。是她主动问的。”
　　慕以安还没来得及细问过程，萧莼就换好了网球裙。
　　两人都是大长腿，拿着球拍往球场走都能吸引不少目光。宿也菲和徐笙宁悠悠喝着饮料，又要打赌了：“你说她俩谁赢啊？”
　　徐笙宁观察了一下两人的动作：“应该差不多水平吧，以安网球打得挺好的。”
　　刚开始的几个回合还算有来有往，谁知到了最后竟是慕以安败下阵来，而且输得还挺明显。这让观战的两位好友都觉得不解，她俩的水平明明相差不多。
　　萧莼也发现了慕以安故意让她，但她本身也没把刚才的比赛当真，纯粹是想了解一下对方的网球实力。
　　她走到网前，故作不满：“慕以安你干嘛让球？”
　　慕以安爽快承认：“总不能让你一整天都在输吧。”
　　萧莼怔了怔，刚想说她哪有一直输，忽然明白她说的是之前高尔夫球场的事。
　　心里突然有种十分微妙的感觉，说不出是高兴还是感动，但就是莫名让她感到愉悦。
　　她扬唇：“我们认真比一次，也不见得我就输。”
　　慕以安却挥手：“我有点累了，下次再比行不行？”
　　她上午已经打了挺久，萧莼来之前她才休息，这会儿再打是有点吃力。
　　而且脖子的确需要休息，哪怕不严重，但终究是被砸过。
　　萧莼没有多想，爽快同意了约战：“好啊，下次我们再好好比。”
　　她俩正准备往回走，旁边球场突然传来一声讥笑，接着便是阴阳怪气的语调：“我说今天怎么没见着颜青，原来是有人换对象了。带着新人来打球，早忘了旧人。”
　　萧莼循声望去，见是一中等身高的男生，手里颠着个球。直觉慕以安脖子上的伤和这人有关，萧莼的目光沉了下去，脸色也不太好看。
　　对方看清了她的长相后，先是一愣。之后又被她的气场震慑，一时间变得语塞，连球也不颠了。
　　这人叫于光远，也是这里的常客，经常碰到来打球的慕以安她们。不知从什么时候起，他就看上了颜青。几次搭讪后发现竟是慕以安的女朋友，又气又无奈，只能眼巴巴看着。
　　后来有段时间没见着她们，今天再遇到时唯独缺了颜青。他本来还挺遗憾，后来听到她们的对话，才知两人已经分手。
　　他哪管分手是谁的原因，见慕以安像没事人似地开心打球他就替颜青不值。借发球的机会，直接朝慕以安那里砸。
　　慕以安躲得快，只砸到脖子，之后她捡起地上的球反手就朝于光远胸口还了回去。徐笙宁和宿也菲也赶紧围了过来，大家都没好脸色。
　　当众打架肯定是不对的，隔着球网对峙了一阵后双方只好作罢。徐笙宁她们怕慕以安再被偷袭，催她下场去休息。
　　后来看到慕以安和萧莼打球，又见慕以安故意输给她，而且萧莼还笑得那么开心，于光远就更确信是慕以安喜新厌旧换了女朋友。
　　萧莼何等聪明，哪怕慕以安什么都没说，听完这番阴阳怪气的话后哪里还会不知道是怎么回事。
　　但这和上次雷钧邢的事不完全一样，这次涉及了颜青，萧莼不便直接插手。可是慕以安因这人而受伤，又让萧莼做不到袖手旁观。
　　慕以安默默吸了口气，对萧莼说：“别理他，我们走。”
　　慕以安眼底有浅浅悲伤，萧莼见了，心微微揪了一下。


第36章 
　　于光远也就砸球的那会儿最勇, 被慕以安回敬了胸口一球后其实也不太敢再去招惹她。本以为慕以安会抱头痛哭，谁知她原地捡球就还击，而且她的朋友看上去也不弱。
　　要不是刚才看慕以安和新欢打球太开心, 他也不会再次上头口无遮拦。
　　慕以安这次没有理会，她的朋友也还留在休息处, 可于光远却觉得现在比刚才更难靠近。她四周都被一股强大的气场所笼罩, 让他望而却步。
　　萧莼已经挺久没看过慕以安这种眼神, 让她一下子就回想起她们初见的那会儿。不想过多和无赖纠缠，但这人还是得看清楚什么样子才好。她的眼神再次从于光远脸上扫过，只是短短一瞬, 对方却主动退了两步。
　　萧莼无声勾了勾唇，就这样的胆量，还敢砸人？
　　慕以安又低低说了句：“我们走吧。”
　　看得出，她很想快点离开这里。萧莼不再迟疑, 靠近了些：“好, 我们走。”
　　徐笙宁和宿也菲试图从她们脸上获取点信息, 刚才看到她们和于光远又产生了交集, 心里就急了。观察了一阵发现没发生实际冲突，她们也就没像之前那样冲过去。
　　慕以安扯了个生硬的笑, 把球拍塞进包里，开始收拾东西：“我有点累了, 想先回去了。”
　　萧莼的球拍用的也是慕以安的, 她把球拍递给慕以安后, 对另外两人说：“我们先走了, 改天约。”
　　听萧莼的意思, 是要和慕以安一起回去。有她相送, 徐笙宁和宿也菲也比较放心。
　　等她们走后, 徐笙宁和宿也菲没了继续打球的心情，看着场上的于光远哪儿哪儿都不顺眼。
　　宿也菲眯着眼：“你说颜青是不是狐狸精转世？在学校桃花多，出来打个球都能勾魂？”
　　徐笙宁冷笑两声：“她爱抛媚眼，又喜欢装清纯。反正勾到了也会说是别人主动的，她最无辜。”
　　宿也菲越想越气：“以安真是倒霉，那么多好女生，偏偏喜欢她！”
　　徐笙宁也幽幽叹了口气，手里的空瓶子被她捏得脆脆的。
　　“要不，我们找个机会教训一下他？”
　　徐笙宁想了想：“也行。”
　　慕以安连网球服都没换，直接穿上外套背着球包就往外走，萧莼手上什么都没拿都几乎跟不上她的脚步。
　　“以安，坐我的车回去吧。”
　　慕以安摇头：“我开车了。”
　　她脚步未停，而且还越走越快，几乎是在用一种逃离的速度前进。萧莼暗自叹了口气，上前拉住她的胳膊：“你这个样子，我不放心你开车。”
　　她给司机打了个电话，让他把车开过来，手一直没松开，像是怕慕以安溜了似的。
　　慕以安有些脱力，不知是打球累的还是被勾起太多关于颜青的记忆。她本以为自己已经把那段感情掩埋得很深，不去想就不会再记得。
　　于光远的挑衅或是讥讽，对她来说影响不大，却令她想起了那时对颜青强烈的保护欲和占有欲。哪怕别人一个眼神，她都不乐意。
　　不愿自己心尖的宝贝被人觊觎，讨厌那些在颜青身边不停冒出来的野花野草。
　　今天那球砸的不是脖子，而是慕以安尘封已久的回忆，还有那份刻意压抑的情绪。
　　她在车上一言不发，到了她家，她也只是淡然说了声再见，便要下车。
　　萧莼深深看了她一眼，想说点什么，见她这个样子又于心不忍。
　　“以安，回去好好休息，别想太多。”
　　慕以安点点头，礼貌朝她笑了笑，很是勉强：“谢谢你送我。”
　　“有事的话，随时可以找我。”
　　慕以安情绪低落，根本无暇反应萧莼这话的意思，只是机械性点头。
　　等她下了车，萧莼并不急着让司机开车，直到她进了小区，才离开。
　　在回大宅的路上，她脑子里一直反复闪现慕以安当时的眼神。这种感觉让她不太舒服，总觉得有口气堵在胸口，难以纾解。
　　她打了个电话：“帮我查个人，今天上午在古晨网球俱乐部3号球场打球的男人。中等身高，皮肤有点黑，平头。”
　　回到大宅的时候，萧远棠也已经从高尔夫球场回来了。见她回来，便把她叫去书房。
　　“今天从球场走了，去哪儿玩了？”
　　萧远棠嘴角有淡淡笑意，但萧莼听得出爸爸并不怎么高兴。她今天提前离开，确实有些失礼。
　　“去找以安打网球了。”
　　萧远棠轻叹了声，倒也没批评她。
　　萧莼垂眸，有点心不在焉。
　　“小莼，爸爸不是不赞成你恋爱，但你年纪不小了，凡事要懂得权衡。”
　　萧莼抬眼，不知爸爸想说什么。
　　萧远棠斟酌了一下：“别把爱情看太重，影响了事业反而得不偿失。”
　　萧莼怔了怔：“爸是在怪我今天让雷叔叔不高兴了？”
　　萧远棠笑着摆摆手：“今天的事没什么，老雷还不至于为这点事生气。而且他那点心思，我知道，不完全怪你。”
　　他看了眼默不作声的女儿：“有些事，该忍还是得忍。慕以安是不错，但你不要恋爱脑。”
　　萧莼的手机响了，她看了眼来电：“爸，我有重要的事处理，先出去了。”
　　对方说了一串信息，萧莼的脸色始终严肃。
　　“适当教训一下这个于光远，让他学会球场礼仪。”
　　萧远棠没再找萧莼，在大宅吃过晚饭后萧莼心情依旧有点烦，具体在烦什么她也不清楚。
　　开车回了公寓，烦躁仍然持续。她看了眼手机，慕以安一直没找过她，也不知她现在怎么样了。
　　等她从浴室出来的时候，见手机震动便快步走了过去，结果发现竟又是那个陌生号码。
　　她的记忆力很好，哪怕没有储存，但在她生日那晚连发过两条消息，又怎么会认不出。
　　萧莼瞬间的期待落空，淡淡的失望油然而生。
　　这个电话她是不想接的，但对方很执着，一个断了接着又再打了一遍。
　　黎允之的执着很少用在这种无谓的事情上，能让她坚持打电话的多半是重要的事。萧莼出于对她的了解，犹豫过后，终于在第三次来电时接起了电话。
　　“是我。”黎允之的风格依旧明显，几乎不用任何繁复的修饰和铺垫，直白而坦荡。
　　“找我有什么事。”
　　黎允之料到萧莼的态度会很冷淡，只是没想到真正听见的时候，自己会如此难过。
　　“易教授病了，时间可能不多了。”
　　听见易教授的名字，萧莼的语气才有了波动，接着便是显而易见的关切：“易教授怎么了？”
　　“我刚从海城回来，去医院探望朋友的时候正巧遇到她。本来以为她去做化疗，没想到……”
　　黎允之说话很少这样拖泥带水，让她难以启齿的话，肯定不是好事，萧莼的心情也跟着沉重起来。
　　她屏住呼吸，等待着黎允之把话说完。
　　“后来才知道，她已经在临终关怀阶段了。”
　　萧莼很是意外，声音也有点微颤：“已经病得这么严重了么？”
　　易教授是她们过去共同的美术老师，她们曾一起在她门下学画。萧莼虽不是专业的，但她的天赋深得易教授喜欢。
　　毕业回国前她还去探望过刚休病假的易教授，本以为这几年她会慢慢恢复，没想到竟是这样。
　　工作忙碌，加上刻意和过去的生活切割，萧莼确实有挺长时间没有关注过易教授的近况，为此她有些内疚。
　　“你有空吗？”黎允之的建议里有着极淡的小心翼翼，“如果时间方便，你来看看她吧。”
　　萧莼拧眉，回忆着自己近期的时间表，应该能挤出一点空隙。
　　她也想去看看易教授，即便很可能会遇到黎允之，但这在生死面前没那么重要。她只是不想见黎允之，并不是见不得。
　　“我尽量安排一下。”
　　黎允之轻轻叹了口气：“是因为不想见到我吗？”
　　她感觉到了萧莼的犹豫和顾虑，自然也猜到了原因。
　　萧莼不是很想和她说话，更不想和她谈论正事之外的话题，因为这些早已没有意义。
　　“我工作很忙，调整安排需要时间。”萧莼顿了顿，“和你没太大关系。”
　　黎允之依旧是惯常的轻笑，好似对什么都不那么在乎。
　　以前萧莼就常为此跳脚，抱怨说这该死的艺术家性格，让人着迷又让人抓狂。她似乎永远都成为不了黎允之心里的第一位。
　　说完了易教授的事，两人之间又陷入了沉默。
　　萧莼倒是不留恋这通电话，准备挂了，却听黎允之突然问：“听说你有新感情了？”
　　电话那头是短暂的沉默，还有略显不稳的呼吸声。
　　“是，我现在过得很好。”
　　黎允之没再笑了，过了好一阵，才传来她低低的声音：“恭喜。”
　　分手数年后再次听到对方的声音，萧莼的心情更糟了。
　　她想给慕以安打电话的想法越来越强烈，可是一想起对方下车时的样子，又停了下来。
　　但她的烦闷无处排解，最后决定给萧萸打电话。
　　“姐，怎么想起来找我？”
　　“我找你，很意外吗？”
　　“那也不是，但是你今天不是应该陪爸爸去打球吗？”
　　“这你都知道，偷看我行程表了？”
　　萧萸狗腿兮兮笑着：“我昨天和妈视频的时候她说的。”
　　萧莼轻哼了声，并不是真要计较。
　　萧萸发现姐姐情绪好像不太对，稍微正经了些：“姐，你是不是遇到不开心的事了？”
　　萧莼没说话，也没否认。
　　“你和慕以安吵架了？”
　　“没有。”这回倒是否定得很快很彻底。
　　“那是输了球不爽？”
　　想起今天慕以安故意让她，萧莼的嘴角勾了勾：“我今天也不是全都在输。”
　　萧萸不解：“那你为什么不开心啊？”
　　具体的她也说不清，要说是因为黎允之的那通电话也不对，毕竟在那之前她的心情就不怎么好了。
　　但不可否认，黎允之的来电是催化剂，让她的烦躁到了难以克制的地步。
　　“我也不知道为什么，但就是很烦，非常烦。”
　　萧萸诧异：“姐，你不对劲。你竟然会有这么大的情绪波动，你以前对什么都无所谓的。”
　　萧莼也发现了自己近期的变化。她有了想要倾诉和宣泄的欲、望，而不再是逼自己默默消化。
　　“你不开心怎么不找慕以安？让她陪陪你，哄你呗。”
　　萧莼按了按眉心，透着无奈：“她今天心情不好，我不想烦她。”
　　这回换成萧萸沉默了。明白了，她就是个候补，慕以安不行，她才顶上。
　　但亲姐难得主动找自己倾诉，萧萸当然不能推脱。
　　“姐，今天到底谁惹你了？”
　　萧莼在心里默念了几个名字：雷亦舟，于光远，黎允之。
　　前面两个都是不想提的，默默划掉。
　　最后，在她的叹息中，黎允之三个字冒了出来。
　　作者有话说：
　　贴贴。


第37章 
　　萧萸完全没想过有朝一日还会从姐姐口中听到黎允之三个字, 恍惚间以为是幻听，不敢回应。
　　萧莼在说出这个名字前的确十分纠结，好似花了很大力气才终于能将这三个字说完整, 但真正说完后发现并没有想象得那么难。只是掀开尘封回忆的过程耗了不少力气，等真正揭开那一刻, 反倒是轻如浮尘。
　　萧萸没吭声, 很不符合她平时抓到一点线索就八卦不停的性格。萧莼稍加思索就知她为何如此, 却故意问：“怎么不说话了？”
　　萧萸见姐姐并没有把电话挂断，反而还用颇为正常的语气继续说话，可见刚才并非因为说漏嘴或是受刺激才会提起黎允之。
　　“姐, 黎姐找你了？”上次在机场偶遇，萧萸以为她那番话挺明显了，就算黎姐心里还有想法，也不该再去打扰姐姐了吧。
　　萧莼想起易教授的情况, 情绪又更低落了些, 尤其是想到当年她的悉心指导和鼓励, 更添伤感。
　　“过几天我可能会过去一趟, 你帮我准备点东西。”
　　萧萸以为姐姐是来见黎允之，有些激动。哪怕平时是很想要姐姐过来但此时也只想劝阻：“姐, 你工作那么忙，就别来回折腾搞得自己那么累了。”
　　萧莼确实是硬生生挤出来的时间, 可谓来去匆匆, 最多停留一天。但不去探望易教授又过意不去, 以前是不知道, 现在知道了就难以无动于衷。
　　她终究还是念旧情的, 但她完全不想见到黎允之, 所以才想让萧萸提前帮她做些准备。
　　萧莼无奈叹了口气：“我这次是去见一个很重要的人, 不去的话我怕以后会后悔一辈子。”
　　易教授已经处于临终关怀阶段了，再不去的话怕是再也见不到了。
　　萧萸急了：“姐，你都和慕以安好了，怎么还要见黎姐啊？”她不禁抱怨起黎允之来，头一回觉得她如此没风度，“黎姐也是的，都跟她说了你现在过得好，感情也稳定，她怎么还去招惹你！”
　　气死了！真是气死了！她原以为黎姐除了搞艺术的时候随性平时都挺知性，现在看来啥时候都随性。
　　啊不，不是随性，是随便！
　　萧萸倒也没对慕以安支持到非她不可的程度，她纯粹只是不希望姐姐再度卷入痛苦无望的旋涡中。和慕以安交往以后姐姐肉眼可见的情绪好转，人也变得开朗不少，现在还开始找她吐槽了，说明姐姐恢复心理感官了。
　　萧莼这才听出分歧来，原来她跟萧萸一直没在同一个频道。不过也不怪萧萸，确实是她先提了黎允之，还没来得及把易教授的事说清楚。
　　可是萧萸的反应是怎么回事？
　　萧莼恢复了清明：“你们最近见过？”
　　萧萸只好老实把在机场的那段说了一遍，求生欲极强地解释说：“姐，我不是不想告诉你，主要是怕你对这个名字过敏。”
　　萧莼轻哼了声。
　　萧萸隔空抖了抖，继续惨兮兮扮可怜：“真的是偶遇，百分百不掺假。”
　　“我这次去不是为了见她。”萧莼把悲伤压了下去，“易教授病得很严重，我想去看看她。”
　　萧萸回忆了一下：“是之前指导你画画的那位易教授吗？我好久没听到她的消息了，据说休假病后再没来过学校了。”
　　不过能让萧莼百忙之中飞去探望的，的确是很严重了。
　　“姐，你需要我帮你准备什么？”
　　“今天黎允之告诉我易教授在接受临终关怀了，你帮我联络一下医院，确定一下探望的细节。等我把工作安排好，你再替我预约。”
　　萧萸一听就知道她是打算完全绕过黎允之单独去探望了：“好，我尽快去办。”
　　萧莼犹豫了下：“还有……”
　　萧萸这回却聪明了：“我知道的，不会告诉黎姐。”
　　萧莼嗯了声，算是暂时放心。
　　说完了沉重的事，萧莼又难得提到黎允之，萧萸趁机打探她的态度：“姐，你是不想见黎姐呢还是不敢见啊？”
　　“我有必要怕吗？”
　　萧萸笑嘻嘻：“我也觉得你不怕。”
　　萧莼心里的烦闷缓解不少，萧萸嘻嘻哈哈和她有一搭没一搭聊着，她也难得不嫌无趣。
　　“姐，其实我还是有点担心你万一和的黎姐撞上了会动摇。”虽然纠结，但萧萸还是大胆说了。
　　萧莼疑惑：“为什么？”
　　“你和慕以安的感情是不错，但我总觉得有点太平淡了。”
　　“平淡不好吗？正常生活总不可能像电影那样每天都惊心动魄。”
　　“可是你以前不会这样啊……”
　　萧莼不语，这件事她确实少了些底气。
　　萧萸的话也给她提了醒，就算她打定主意不会见黎允之，也不能保证没有意外。
　　在把工作安排好后萧莼让秘书订了机票，为了节省路上的时间她选择晚上出发。上午还在公司开会，中午下了班她绕道去了趟医院，这个时间慕以安还没离开。
　　苏妍雅还和过去差不多，萧莼在病房里待了一会儿，便和慕以安一起往外走。
　　“你要去M国？”慕以安对于萧莼晚上就走的消息感到意外，转念一想也没什么，人家妹妹在那儿读书呢，“去看萧萸？”
　　“不是。我以前的一位老师病重，我去探望她。”
　　慕以安过去并没有很真切体会过生老病死究竟是什么感觉，但自从苏妍雅出事后她跑医院的次数多了，见了太多人间真实，已能从萧莼的只言片语中就明白是怎么回事。
　　想到萧莼连夜出发已是疲惫，去到那边难免会伤心。又是时差又是悲伤，容易生病。
　　慕以安也不知该说什么，只好提醒她关注最基本也是最重要的健康：“别太伤心，自己也要保重。”
　　萧莼抿唇点点头。
　　她今天来医院除了来跟慕以安交代一声自己最近几天的去向，还有一个目的。这几天她也想过万一遇到黎允之，对方问起她的新感情，她要如何回答。
　　电话里可以掩饰，但面对面的话，光靠语言或许是不够的，何况是曾经那么熟悉的人。
　　萧莼想起萧萸之前问她要过合照，但她没有，拿小狗仔偷拍的照片敷衍了事。之后在生日宴上她们虽有合影，但还是太过仪式感，她们还缺生活里的合照。
　　黎允之这人既然会主动问起她的新恋情，指不定会想看看她的新恋人，萧莼不得不做充分准备。
　　就算偶遇，她也不能在前任面前丢脸。
　　可是……这要怎么跟慕以安开口呢？
　　慕以安我们拍几张合影，以防我前任作妖想看？
　　这话萧莼说不出口，潜意识里她不是很想提起有可能会遇到黎允之这件事。
　　慕以安不时转头看她，总觉得萧莼有心事，但等了好一阵也不见她说。
　　快要走出医院大门，慕以安看了眼附近，没见到萧莼的车。
　　“要不我们在附近吃个午饭？”
　　“好。”
　　慕以安领着萧莼去了附近一家还算不错的西餐厅，人不多，很快就把餐上齐了。
　　萧莼边吃边考虑合照的事，有点走神。
　　“你今天是怎么了？”
　　萧莼抬头看她：“嗯？”
　　“从病房出来你就一直在走神。是在担心你老师的病情吗？”
　　慕以安很少看到萧莼有这么明显的心事，虽然平时她常常被各种琐事烦扰，但很少会持续这么久。
　　慕以安想，如果是在担心病情，或许她可以提供一些安神的经验。毕竟她也有过心神不宁徘徊在病房外，无措又无力。
　　慕以安的疑问倒是给她提供了思路。萧莼用完餐，擦擦唇角，盯着慕以安看了一会儿。
　　“以安，我们能一起拍个照吗？”
　　慕以安完全没想过她会突然提这样的要求：“为什么？”
　　“如果我老师想看……”
　　慕以安了然，这种情形在医院里常见，她很能理解。
　　她起身从萧莼对面坐到了她身边，又特意把椅子拉近了些，两人的肩便靠在了一起。
　　她们不是第一次合影，逢场作戏的场合让她们有了默契，对着镜头会露出同步的微笑。
　　但在餐厅里，像这样拍照还是第一次。
　　萧莼拿着自己的手机，努力让镜头里的两个人看上去和谐又亲密。
　　但始终觉得有点问题，达不到她想要的结果。
　　拍了几张后她都不太满意。
　　慕以安问她：“觉得不好看？”
　　“我觉得我们拍得不像情侣。”
　　萧莼说的没错，照片里的她们都笑得挺美，但就是不亲密。
　　慕以安以前也喜欢和颜青拍各种合照，无论在哪里，手机一举便是笑得灿烂的两张脸。
　　她跟萧莼肯定做不到这样，但为了能让老师欣慰放心，慕以安还在努力想办法解决。
　　她又重新靠了过去，右手虚虚环住萧莼肩膀，几乎是把她整个搂住的姿势。
　　萧莼讶然，本能往另一边退，但空间有限，她依然在慕以安怀里。
　　淡淡的甜薄荷味比以往任何时候都要浓郁强烈，让萧莼有些失神。
　　慕以安朝她笑：“我比划了一下，要不我们搂着拍几张？”
　　萧莼稳了稳心神，缓缓靠了回去：“嗯，那再试试。”
　　因为被搂着，萧莼不方便拿手机，于是换成慕以安来拍。
　　她按照以往经验，找了最佳角度，把萧莼拍得有点小鸟依人的感觉。
　　以往颜青是这种风格，但对萧莼来说则十分少见。哪怕过去和黎允之合影，她也不会有这么柔弱娇软的感觉。
　　可效果确实比之前那几张要好，萧莼犹豫了一下，暂时留下了。
　　反正只是以备不时之需，也许压根就不会遇到黎允之，这张照片也不会有重见天日的一天。
　　见萧莼满意了，慕以安也松了口气，重新坐回自己的位置。
　　“你的行李和证件都收拾好了吧？”
　　萧莼点头，对于经常出差的她来说，这些已是闭着眼睛都能做好的事。但有人细心问了，还是让她感受到了关心。
　　萧莼去M国的第二天，徐笙宁她们到医院来探望苏妍雅，顺便一起去吃火锅。
　　宿也菲时刻不忘磕CP：“要不问问萧莼一起？”
　　“她去M国了，后天早上才回来。”
　　宿也菲眯着眼开玩笑：“那我今晚可以烫猪脑了吧？”
　　慕以安懒得理她。
　　吃了一半，她们又聊起那天网球场的事。
　　徐笙宁拿出个信封交给慕以安，看起来鼓鼓的，手感还不错。
　　慕以安边开边说：“情书又太厚，钱又有点少……”
　　结果一看，还真是一叠钱。
　　“这是？”
　　宿也菲哧溜夹了块黄喉，一脸心满意足：“于光远给你的赔偿金，还让我们转告，说对不起。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 
　　慕以安那天从网球场回家, 把自己关在房间里好久才勉强缓解了糟糕情绪。等她回过神来想起萧莼临走时的话，品出也是一份担心和关心。
　　她本想发消息跟人说她已经没事，一看时间都深夜了。她又把手机收了起来, 暗笑自己有点太把自己当回事。萧莼那么忙，怎么可能一直惦记这么点芝麻大的事, 还是别去打扰人家休息了。
　　之后她的生活又恢复如常, 并没再想起于光远。
　　慕以安看着手里的信封, 心情复杂。她没具体数一共多少钱，但于光远怎么可能无缘无故赔钱，还道歉？
　　她看了看她们：“你们老实跟我说, 是他主动赔的还是你们要的？”
　　陆晓璐咬着筷子，摇头。这事徐笙宁和宿也菲怕她被牵连，去找于光远之前没跟她说，所以她当时并不在场。
　　徐笙宁和宿也菲已经商量好了, 这事由宁宁来说。
　　“本来是想给于光远一点教训的, 结果他一见到我们就巴拉巴拉说个不停, 又是道歉又是询问的, 像是怕你出了什么事似的。”徐笙宁瞟了眼慕以安手里的钱，想起那天的情形, 忍不住笑起来，“他那怂样, 不知道的人还以为我用玻璃瓶砸过他了。”
　　慕以安在玩笑话里听出了朋友们对她的在意和保护, 心中感动：“宁宁, 你们别为了我惹麻烦。为他那种人弄脏自己的手, 不值得。”
　　宿也菲继续烫着牛肉：“又不用亲自动手, 我们肯定不会把自己也拖下水。不过说真的, 那天他真的好怂好狗啊, 我估计有人已经教训过他了，训得服服帖帖的。”
　　慕以安拧眉，又看了眼手里的钱。她心里大致猜到了一个人，却又不确定会不会是她。
　　以萧莼的能耐，要教训于光远绰绰有余，压根不用她出面，随便说句话就能达到这效果。但以萧莼的身份，她其实没必要趟这个浑水。当时于光远在言语上是有些冒犯，但并未指名道姓，而且主要矛头也是冲着自己来的。萧莼在商场上历练过，度量不小，一些酒会上含沙射影的话比这出格都有，她也只是一笑而过。
　　为这点小事计较，不太像萧莼的风格。
　　但如果真是她，那么原因也很简单：是替自己出气。
　　慕以安心情变得复杂，但不可否认，有点开心是真的。
　　徐笙宁观察了会儿她的表情，意有所指道：“这事估计是大小姐先出手了吧。”
　　大小姐是谁？她们都知道。
　　慕以安回过神：“我不确定，她没跟我说过。”
　　但她嘴角浅浅的笑意，说明她心里其实也是这么想的。
　　宿也菲笑说：“这是两千块，你赶紧收好，该补补就补补，该买礼物道谢就买。不过最好的报答方式嘛，当然是以身相许，用最大的努力满足大小姐。”
　　陆晓璐比慕以安这个当事人更受震撼，呛出了泪。
　　慕以安把信封放到包里，很是嫌弃地对宿也菲说：“你下次洗头多加点钱，把脑子里的颜料也冲一冲。”
　　宿也菲笑眯眯也不生气：“你们交往也有几个月了吧？”
　　慕以安暗道，多少个月都没意义。
　　“该上垒就上了，成年人谈恋爱那么纯情，多寡淡。”
　　“你以为人人和你一样，确定关系了急着那样啊。”
　　“问题是眼前摆着个这样活色生香的大美女，你就没想法？”宿也菲百思不得其解，上下打量慕以安，甚至还去拉她的手，举到面前认真看了看：“你这手看着也可以，不应该啊。”
　　慕以安迅速把手收回来，这种玩笑宿也菲经常开，她也常听到。以前开她和颜青玩笑的时候她会脸红，但现在代入萧莼后，她的想法就变得有点怪。
　　会莫名紧张，还有一点说不出原因的害怕。
　　不知道在害怕什么，反正就是害怕顺着假设继续联想，然后冒出些不可描述的画面。当时颜青是她女朋友，旖旎一点没什么，但换成萧莼的脸，慕以安竟觉得有亵渎之意。
　　“你别瞎说。尤其是在她面前，这种玩笑不要开。”
　　慕以安说得格外严肃，宿也菲敛了嘴角，知她不高兴。
　　“OK，OK，我在她面前肯定不说。”
　　慕以安也没继续摆脸。好朋友之间就是这样，该认真的时候认真，该轻松的时候轻松。
　　徐笙宁倒是悠悠发了话：“不管用哪种方式，这份情你总归是要还的。她做这些，其实也都是为了你。”
　　和颜青相比，萧莼带给慕以安的，是前所未有的保护，而不是总给她惹麻烦。
　　这让朋友们对这份恋情又多了份偏袒，她们都希望慕以安有人疼。
　　晚上回了家，慕以安一直惦记着于光远的事。她把钱从包里拿出来，认真拍了张照，然后给萧莼发了过去。顺便正式道了谢，虽然这事萧莼只字未提。
　　【我今天收到了于光远的赔款和道歉，很开心也很意外。虽然没能亲眼见到英雄主持正义的时刻，但我觉得她好棒！】
　　慕以安用了英雄，又用了她，以萧莼的才智，应该很容易就看懂。
　　消息发过去后过了挺久，萧莼都没回复。慕以安心想她应该在忙，毕竟这次去M国是探病，肯定要抓紧时间和老师多说说话。
　　她们最近的一次联系停留在萧莼刚下飞机时的那条报平安消息，之后就再无互动。
　　原本觉得萧莼就去三四天，并没多久。但自从发了那条道谢的信息后，慕以安便觉出了时间的缓慢。
　　她像平常一样逛着论坛，这已是每天必做的事。现在却变得难以集中精神，时不时会看一眼手机，生怕萧莼回了消息她没看到。
　　萧莼的回复来得很迟，慕以安睡到半夜去上了个厕所，回来时顺手拿起床头手机扫了眼，才发现半小时前萧莼回了条很短的消息。
　　【小事，别在意。】
　　迷迷糊糊倒头继续睡，等第二天醒了再看，又觉得这条消息实在没什么能让她继续回复的空间。考虑了一下，还是等萧莼从M国回来再当面道谢好了。
　　上次医生建议苏妍雅进行第二次手术，慕以安在网上查了很多资料，也去咨询过不同专家，得出的结论各不相同。她不太敢冒险，宁可先维持现状，心里其实是想等慕丛年再联络她的时候问问爸爸的意见。
　　可看着妈妈长久这样躺着，她又心怀愧疚，觉得是自己的责任。
　　每天来陪苏妍雅说话早已成为习惯，慕以安细心帮妈妈把额上的碎发整理好，又帮她按摩手脚，活动关节。
　　忙完后她重新坐回床边，握着苏妍雅的手：“妈，医生说你的基本指标都挺好的，但我就是不敢一个人拿主意，我这样是不是错了？”
　　苏妍雅没有回应，窗外的阳光透进来照在床沿，把她的脸色映衬得不错。
　　“前几天同学群里说年底要组织同学聚会，我没出声。”慕以安自嘲笑笑，“有点怕他们问我最近在做什么，找了什么工作。”
　　其实她心里多少是有些在意的，但她不抱怨。
　　“我最大的心愿就是一家团聚，然后一起经营度假屋。”慕以安默默计算着合约到期的日子，虽然还有一年多，可越来越近了，不是么？
　　想到合约，自然就想到了萧莼。
　　平时慕以安很少会在苏妍雅面前刻意提这个名字，毕竟她和萧莼的关系在父母那代人眼里多少有点不正经。只在萧莼每次来探望的时候，她会象征性和苏妍雅打招呼，更多是出于礼貌。
　　但今天，她情不自禁主动说了起来。
　　“萧莼明早就回来了，我还没想好要怎么谢她。她上次帮我泼了一杯酒，这次帮我教训了一个人，总觉得我越欠越多了。”慕以安说着说着就笑了起来，“可是她什么都有了，如果连她都缺的东西，估计我更买不起了。”
　　话虽这么说，但慕以安并没气馁的意思，更像是在母亲面前自言自语。
　　说了一长串，苏妍雅依旧是安安静静。慕以安也不失望，她已经习惯这样了。
　　唉……说了这么多，还是没想出个好答案。
　　慕以安失神，忽然有点想知道这几天萧莼在M国过得怎样。
　　**
　　慕以安那条道谢消息发过来的时候，萧莼刚从易教授的病房离开。红着的眼眶，沉重的心情和离别的悲戚，在走出病房的那一刻，排山倒海袭来，冲垮她极力维持的微笑。
　　易教授说过，永远不要失去对生活的希望，这样才能发现美，才能画出美。
　　所以易教授不喜欢看到人哭。她说，就算告别，也要微笑着说再见。
　　她的很多期望，萧莼都没能做到。例如她希望萧莼可以在艺术这条路上走得更远些，别浪费那么好的天赋。她希望萧莼和黎允之能够恩爱长久，做一对画坛的神仙眷侣。她希望萧莼可以一直保持初心，别被世俗拖累污染，做个最纯粹的人。
　　萧莼想，笑着告别，或许是她唯一能让易教授不失望的事了，她一定要做好。
　　在走廊上调整了好一会儿，萧莼才算平复了心情，缓缓走出医院。
　　外面飘起小雨，细密的雨丝让她清醒不少。刚从病房出来的时候看到了慕以安的消息，她随便回了一句。
　　现在思绪清明，她想和慕以安多说几句。
　　可第一个字刚打完，就听到熟悉又让人抗拒的声音在身后传来：“萧莼。”
　　萧莼迅速锁了屏，紧紧握住手机，用以缓解瞬间的心悸。
　　她在来医院的路上有想过会偶遇黎允之，但没见到。
　　从病房出来后，她满脑子都是易教授，早就忘了黎允之这回事。
　　刚才也在想着和慕以安发消息，完全没考虑到仍有偶遇的可能。
　　她做了个深呼吸，优雅转身，脸上已是一片从容。
　　“你好。”
　　黎允之穿了件卡其色长风衣，里面一件牛仔布休闲衬衫，配着她略显苍白的脸，更显颓丧。
　　萧莼过去是很迷恋这种带着脆弱阴郁感的艺术美，但现在她却觉得，不够健康。
　　想起慕以安唇红齿白，胶原蛋白充足的脸，尤其是那双自带光芒的眼，萧莼心里的对比就更强烈了。
　　黎允之眼底浮动着隐隐欣喜：“好久不见。”
　　萧莼稍稍错开眼，落在她肩膀上。
　　“我刚从易教授病房出来，谢谢你及时通知我，不然我一定会很遗憾。”
　　黎允之察觉到她的回避态度，低头笑了笑，敛起眼神中的情绪。
　　“易教授也很想你，只是怕影响你工作，所以一直不让我们说。”
　　萧莼心中感伤，想起很多她们共同学艺的过往。物是人非，早就不一样了。


第39章 
　　萧莼知道黎允之在等她的回应, 好让这场对话继续下去。
　　关于易教授，又或是她们一起在画室里经历的过往，确实能引出很多话题, 从而成为一场叙旧名正言顺的开端。
　　但分了手的情侣再见面，如无必要是没有什么旧可叙的, 因为说不清是旧情还是旧恨。
　　萧莼的视线从黎允之肩头缓缓滑落, 最终停留在她脚下不远的一处小坑洼上。雨丝渐密, 滴落在坑洼上竟也起了涟漪，她的内心却没这么多波澜。
　　她并不怎么想交谈更不想叙旧，这场偶遇非她所期待, 甚至是有心回避的。无论黎允之是有心等她还是纯属巧合，既然遇上她也不会立刻甩脸走人，她的修养不允许她这么做。
　　萧莼看了会儿雨滴，视线依旧没有回转, 宁可放空望向远处也不愿回转到黎允之身上。
　　她只淡淡说了句：“希望易教授最后仍然是快乐的。”
　　她和医生沟通过, 萧萸之前也帮她打听了不少, 明白易教授的结局是没有转机的。今天的探望既是久别重逢, 也是再也不见。
　　下次再来，也许是易教授的葬礼, 又或者，连葬礼都赶不来。
　　她的时间, 并不完全由她自己掌控。这次临时改变工作安排飞来M国已是难得, 不是每次都能有转圜余地。萧莼忽觉有点儿身不由己的无奈, 尤其在这样的温度下, 心头升起一阵悲凉。
　　黎允之觉出她的情绪, 动了动唇, 无从安慰。她默默撑开原本立在腿边的长伞, 想要为她挡住渐渐变大的雨。菱格花纹，是萧莼喜欢的样式，过去她送过不少菱格花纹的东西给黎允之，笑说是为了把散漫的艺术家装进框里，不许她乱跑。
　　这把伞，自然也是当年萧莼送的。MO家的伞质量很好，但不产菱格花纹，萧莼特地定制的，等了几个月才拿到手。
　　黎允之并不是一个爱打伞的人，应该是在欧洲养成的习惯。今天这样的雨，她是不太可能带伞出门的。
　　萧莼抬头看了眼为她隔绝细雨的伞，熟悉的花纹让她怔愣了一下，之后便迅速清醒过来。她一手拎着包，另一只手插进浅灰色的半长风衣口袋，里面是一件扣到顶的小立领白色衬衫，半高的黑色高跟鞋踩在湿透的地面也没半分迟疑。
　　她侧了侧身，准备直接从黎允之身边走过去。
　　黎允之跟着挪动脚步，依旧把伞挡在她头顶：“萧莼，下雨了，我送送你吧。”
　　萧莼没有停下，只是减缓了点速度，语气却异常淡漠，看也不看她：“我的车就在前面。这雨不大，谢谢了。”
　　黎允之看出她想迅速离开的心情，黯然道：“那我不送你，这伞你拿着吧。”
　　萧莼突然停了下来，深吸了口气后转过头看黎允之：“你今天出现在这里，就是为了用这把旧伞提醒我，当初你是怎么把我丢在雨里的吗？”
　　这是她今天对黎允之说的第一句带有明显情绪色彩的话，也一下子把粉饰的脆弱平静彻底打破，
　　黎允之眉头紧缩，额前微卷的发因为被雨淋湿，几乎是半贴在脸上，更显萎靡。
　　“我……我没有。”黎允之想要解释，她只是想着今天也许会见面，怕萧莼淋雨，所以带了伞。
　　这么多年，她是很少带伞。但只要带伞，这是她唯一选择。
　　她并不是故意要用旧物来刺激萧莼，更不是为了让她想起过去的痛苦。
　　“萧莼，对不起，我不是故意让你难过。我只是……”
　　萧莼的眼神冷寂又平静，早就没有了那时的哀伤和绝望。
　　“我们之间，没有必要的话，就不要再联络也不要再见面了。这样对大家都好。”
　　黎允之停在原地，没再跟随萧莼的脚步共同向前。
　　萧莼还未走远，看着那坚定的背影，她突然开口：“你现在真的很好吗？”
　　萧莼没有理会，没有停留，也没有回头。
　　她坐上车后让司机直接去了机场，然后给萧萸打了个电话。
　　原本她是打算去学校转转的，现在完全没了心情，而且也担心会在学校再次遇见黎允之。
　　萧萸今天有课，所以没能陪姐姐一起来医院。接到电话，才知道姐姐已经在去机场的路上了：“姐，你不是说好先来看我的吗？”
　　萧莼无心欣赏沿途风景，按着眉心，声音里透着疲惫：“我刚在医院遇到黎允之了。”
　　萧萸原本还打算撒个娇，听了后头脑立刻清醒：“你们说什么了？”
　　“没说什么，就打了个招呼，总共也没几分钟。”
　　的确没多长时间，但应该也不像她说的如此轻松。
　　如果真没事，姐姐不会连学校都不来直接去机场。萧萸知道电话里肯定问不出所以然，于是当机立断：“姐，我去机场送你，一起吃个饭。”
　　萧莼到机场的时候剩余时间还挺多，在等萧萸的时候她点了杯咖啡。求学那几年她也曾在这个机场经常往返，晃眼几年过去，这里基本没怎么变。
　　但她变了。她变得不再留恋这里，也不再和黎允之在这里拥抱难舍难分，更不会对着恋人承诺，自己会尽快回来。
　　这里对她而言，和任何一座出差经过的城市，差不多。
　　她拿着手机翻看了一下邮件，把紧急的事情处理完，又想起那条没写完整的消息。
　　可慕以安之前没有回她，她主动再度挑起于光明的话题会不会显得自己在邀功？
　　萧莼退出了对话界面，点开相册，发现不久前拍的那张合照很是醒目。
　　她还特地设置了一个单独的文件夹，把她们的合照都归类放进去方便迅速查找，那张最新拍的自然在最前面。
　　谁知道真和黎允之遇上的时候，并没机会用上。
　　没用上也挺好，她不怎么想把慕以安牵扯进来。她觉得慕以安身上有种让人放松的快乐，不愿让她也陷入泥泞。
　　当时在餐厅拍完照片，她关注的重点是两人看上去够不够亲密，像不像情侣，能不能骗到人。现在再看，反而看出点当时忽略的细节。
　　例如慕以安竟然没有完全擦干净嘴角的咖喱汤汁，唇角处有一小块很不明显但只要仔细看一定能看到的黄色印记。
　　她还特地把照片局部放大，这样就更明显了。
　　萧莼没忍住，轻声笑了出来。
　　“姐，看什么呢，这么高兴？”萧萸匆匆赶来，书包都没来得及放回家。
　　萧莼把相片点了回去，怎奈萧萸眼尖：“哦，你想慕以安啦？”
　　萧莼断然否认：“不是。”
　　萧萸熟练招呼服务员点了单，继续偷瞄姐姐已经暗掉的手机：“你没想她，你一个人对着她照片笑什么。”
　　萧莼本想说原因，却又觉得让慕以安在别人面前出丑不好。
　　“正好翻到，想起一些事而已。”
　　萧萸一脸你觉得我信吗的表情，可是萧莼视而不见，完全没有要补充说明的意思。
　　她来这里已经有十来分钟了，观察过后发现姐姐的心情比她预想的好很多。并没有出现什么红眼流泪，食不下咽的情形，更不存在痛不欲生的悲惨。
　　“姐，今天你们见面了，到底啥情况？”
　　萧莼优雅切着牛排，很是平静：“就随便聊了几句。”
　　“就这？”
　　萧莼拿着刀叉的手顿了顿，补充了一句：“我还说了以后不要联系不要见面。”
　　萧萸瞪大眼：“你当面跟黎姐说的啊？”
　　“不然呢？”
　　“帅啊！姐，我就喜欢你这么洒脱果断的性格。有你这态度，我知道以后该怎么做了。”
　　萧莼疑惑看了她一眼：“你要干嘛？”
　　“我怕以后遇到她，不知道要用什么态度嘛。上次我挺委婉的，以后不会了。她如果还想从我这里打听你的消息，我就立刻搬出慕以安。”
　　萧莼想起自己当时也是准备用照片来应付黎允之，这么说来慕以安都快成万能工具了。
　　“没这必要，就说你不知道。”萧莼敛了嘴角，轻叹，“尽量别把慕以安牵扯进来。”
　　萧萸本想多开几句玩笑，却从姐姐的话里听出一丝维护的意味，立即乖巧点头。
　　看来和黎姐遇到也没什么问题了，姐姐的情绪并没受到太大影响。而且她对慕以安的倾向性很明显，不存在动摇不动摇的可能。
　　甚好，甚好，这样她就放心了。
　　**
　　萧莼在回程航班上难得睡了个好觉，下了飞机回家洗了个澡换了身衣服就直接去公司。
　　慕以安知道她回来了，特意问她什么时候有空，想请她吃饭。
　　萧莼临时离开了四天，积压了不少工作。再次和慕以安见面，是在回到海城后的第三天。
　　餐厅是慕以安选的，位置是她订的，就在距离乐奇餐厅不远的同一条街上。这里是高档餐厅聚集地，每到用餐高峰总是豪车云集。
　　萧莼从车上下来的时候，慕以安已经等在那里。见她来了，她主动笑着迎了过去。
　　“去M国一切还顺利吧？”这话在电话里已经问过，但真正见面了，还是免不了亲自问一声。
　　萧莼笑了笑：“挺好的。”
　　两人并肩进了餐厅，里面几乎满座。
　　慕以安知道萧莼喜欢安静环境，特意订的包间。萧莼这两天几乎全在工作，眼底有淡淡倦色，坐下后看得更加明显。
　　慕以安依她的饮食习惯点了几道清淡的菜，又选了汤，最后还要了份安神补气的炖盅。
　　等服务员离开，萧莼饶有兴致地看着慕以安：“现在总可以说为什么要请客了吧？”
　　慕以安坚持要请她吃饭，但又不肯说目的。平时她们一起吃饭的次数也不少，但慕以安从没像今天这样主动殷勤过，甚至可以说是体贴。
　　慕以安突然变得局促，灯光下她的耳朵竟还肉眼可见地变粉了些。这让萧莼更好奇了。
　　“其实是想谢谢你。”慕以安见萧莼仍有疑惑，只好说了那个讨人厌的名字，“于光远的事，谢谢你。”
　　萧莼了然，这事处理完后她其实已经不放在心上。那天慕以安特地向她道谢，她以为这事到此为止。
　　“一点小事，哪里用得着一顿饭。”
　　慕以安却很认真：“对我来说不是小事。”
　　萧莼放下茶杯，认真听她说话。
　　慕以安抿了抿唇：“这么点小事都愿意为我出头，我怎么能不感激。也许对你来说只是一句话的事，但我收获了一份重视和在意。”
　　萧莼心里自然也高兴，她只是不想让慕以安有心理负担才那么说。
　　菜陆续上桌，慕以安主动帮她盛了半碗汤：“这家的菌菇汤特别好喝，你尝尝。”
　　萧莼看着桌上的菜，开玩笑说：“你今晚怕是要破费了。”
　　“于光远赔了我两千块，正愁没地方花呢。”


第40章 
　　萧莼下了班直接从公司过来, 除了疲惫还附带着点处理公事的烦躁，慕以安这句玩笑话倒是让她渐渐放松。
　　她难得顺着话配合慕以安的玩笑：“才两千块而已，今晚这桌肯定不止这数, 你怕是得自己贴补了。”
　　慕以安不以为意，嘴角始终是微扬的：“请你吃饭, 不管有没有这两千, 我都是舍得的。”
　　萧莼稍稍侧了侧身, 仔细看了慕以安一阵，以至于她以为脸上有东西。
　　“我去M国的这段时间发生了什么特别的事吗？”
　　慕以安摇头：“没有吧。”
　　“那我怎么觉得……你像是变了个人。”
　　慕以安诧异，很认真地想了一遍, 找不出自己有什么明显变化：“我没有变啊，连体重都一样。”
　　萧莼弯了弯唇：“你热情了很多。”
　　她说这话的时候除了脸上浅浅的笑意，整个人还是很正经端庄的，慕以安恍惚间有种被老师点评的错觉。
　　不过萧莼也没说错, 慕以安之前更多的是把她当做合作伙伴又或是“老板”, 很多事主动配合也是为了能把工作做好。
　　但这次不同, 她渐渐把萧莼归到了可以称之为朋友的阵营。虽比不上宁宁菲菲她们那么熟络, 却也没有过去那样生分了。
　　慕以安不好意思挠挠额头，声音也低了些：“大概我对朋友都是这样的。”说完后她又抬头看了眼萧莼, “你不介意吧？”
　　萧莼忽然想起她生日那晚在电话里问慕以安的话，当时回应她的只有呼吸声。现在看来, 慕以安当时的确是睡着了。
　　她勾了勾唇, 轻轻搅动着汤勺, 菌菇汤的鲜香渐渐勾起她的食欲, 心情又更好了点。
　　“挺好。”
　　慕以安不确定她是说汤挺好还是说她把自己当朋友挺好, 不过看她神色如常, 也没不高兴, 就当她同意了。
　　喝完了汤，萧莼又把每道菜都尝了一遍，确实不错。她之前没怎么留意过这家餐厅，没想到慕以安选的还挺对她胃口。
　　吃的满意，心情自然就会变好。包间内虽然只有她们两个，但一来一去气氛还算活跃。
　　慕以安其实挺关心萧莼这次去探病的情况，又想既然是朋友了，那多关心几句不算越界吧？
　　“你老师的身体怎么样了？”
　　提到易教授，萧莼仍难掩伤感。在慕以安面前，她反而比在医院的时候要真实些。一些当时刻意压抑的情绪现在也渐渐流淌出来，眉眼凝重，幽幽叹息。
　　“不太好。”她顿了顿，黯然道，“但这也是没办法的事。”
　　慕以安在问之前就猜到了有可能是这样，但她还是忍不住想多了解一些。毕竟能让萧莼暂时放下工作飞去，一定不是普通的老师。
　　“生老病死是每个人都必须面对的，以前我会觉得就算要面对也只是在我自己身上。现在我才明白，它会发生在任何一个你所关心和牵挂的人身上。
　　每发生一次，你都无可避免地要共同经历和感受。”
　　萧莼转头去看慕以安，灯光下她五官分明，眉眼清晰，依旧是唇红齿白，满脸胶原蛋白。她明亮的眼眸中多了丝怅然，还多了份通透。
　　这让她在萧莼眼中变得成熟不少，不再是过去那个看起来对什么都淡然洒脱的样子。
　　萧莼自从探完易教BaN授，从来没有和任何人深入交流过这方面的话题，无论是萧萸还是江予心。她本能不想把这份沉重传染给其他人，当然也是不愿意被别人看到自己难过感伤时的低落状态。
　　萧莼从小就被家长寄予厚望，她的表现也担得起这份厚望与偏爱。只是，她也有属于自己的情绪，却很少有人能让她放心把真实的自己完全展现。
　　优雅的大小姐怎能如此脆弱，动不动就难过？不可以的。是的，萧莼很小的时候就被教育，不可以轻易被困难打倒，就算很难也要坚持走下去。
　　这样不是不好，至少在面对黎允之突然的转身时，她有这样的底气和能力让自己撑住，直到现在也没有跌落一丝尊严。
　　可她终究是人，偶尔也会想要发泄真实情绪。
　　例如现在面对慕以安，她突然有种如释重负的冲动，想要多说一说这些天来心里的沉重。
　　“其实我也不清楚这次去到底是怎么样的心情，只是觉得很难过，也很遗憾。”或许还有一丝辜负教授期望的愧疚，萧莼难以全面概括自己的感受。
　　慕以安默默替她把凉了的茶换成温的：“其实有个办法可以让你不那么难过。”
　　萧莼迅速抬眸，看得出她是有些急切想要知道这个办法的。
　　慕以安涩然笑了笑：“多去医院，见多了也就习惯了。”
　　萧莼垂眸，她不是很喜欢去医院。
　　“我也不推荐你这样。”慕以安轻轻碰了碰她的茶杯，发出很轻微的脆响，“所以我们要乐观坚强一点，珍惜不必面对这些的日子。”
　　今晚聊的话题有些沉重，可是两个人的心情并没有受到太大影响。因为把一些之前没机会对别人说的心底旧货消化了，到最后两个人竟然还觉得轻松畅快。
　　慕以安主动结账，萧莼欣然接受，一句要客气一下的话都没说。餐费果然超出两千不少，慕以安半点不心疼，甚至还拿着刷卡单开玩笑说：“我用的自己的卡哦。”
　　萧莼起身，把外套穿上。瞥了眼她手里晃动的单据，莞尔道：“你倒是公私分明。”
　　“那当然。”
　　除了餐厅，萧莼在等司机把车开过来。凉风一吹，慕以安这才想起差点忘了另一件事，都怪刚才太过沉浸。
　　“云琅在年底前要办一次大型艺术展，听说有不少知名艺术家都会参展，你有兴趣一起去看看吗？”
　　自从上次送了油画，加上萧萸的暗示，慕以安觉得萧莼应该会对这次展览很感兴趣。
　　“我已经挺长时间没去云琅了。”萧莼回忆了一下，近期也没看到云琅官微上有海报宣传，便问：“消息确定吗？”
　　“菲菲说的，她家的公司和云琅有业务往来，说年底是笔布展大单子。”
　　萧莼点点头，她确实挺有兴趣的。但现在日期还不确定，她也不知道有没有空。
　　年底，往往也是公司最忙的时候。
　　“到时再看吧。”
　　**
　　慕以安偶尔会去相关论坛或是超话关注展览进度，最近却被一条莫名其妙但又好似和自己有关的爆料吸引。
　　在#云琅年底大展#的超话里，有个话题热度突然上升：有萧家大小姐的字眼，还有旧爱重逢这样的八卦热词。
　　照片来自于某个M国留学生的社交媒体，最初只是用于个人小范围感慨，说是遇到知名校友和昔日神仙眷侣重逢，而且还是雨中漫步。
　　太过于浪漫，忍不住mark一下。
　　慕以安点开照片，因为拍摄距离有点远所以看着比较模糊。萧莼的轮廓还算明显，只要稍微熟悉她的人，基本都能认出来。
　　她身上那件浅灰色的风衣，慕以安也见她穿过。
　　因为是侧面照，照片上两个人的表情都看不真切。
　　慕以安只是觉得在萧莼身边的那人有点眼熟。
　　话题楼里各种“线索”层出不穷，甚至还有挖出MO家定制雨伞的小糖，慕以安的视线也移到了那把菱格伞上。
　　难怪刚才就觉得有点不一样，原来是伞特别。
　　萧莼当初在学校的这段感情并未刻意隐藏，交往过程也是坦荡直白，所以知道她和黎允之曾是情侣的人并不少。
　　后来听说她们分手，还有不少人为此深感惋惜。
　　没想到时隔多年，竟被拍到在M国重逢，而且还是雨□□撑一把伞。四目相对，深情凝望，仿佛时间都静止了。
　　这该是怎样的缘分和深情，才会让断了的线相隔万里也能续上。
　　【啊啊啊我的校园意难忘终于有续集了吗？毕业多年，这比百年校庆更让我兴奋！！！】
　　【分手以后还能这样浪漫相处，说没有爱我是不信的，呜呜呜其实我只是眼馋那把MO家的伞。】
　　【我倒觉得相见不如怀念，破镜难圆，圆了也有裂痕太别扭。btw萧莼貌似有女友了吧，还跟前任不清不楚的。滑稽.jpg】
　　【啊？萧莼有女友了？？？那她这是在搞什么啊？有点下头了。】
　　【据说新女友是个富二代，两人感情还挺好。没想到背地里还钓着一个，啧啧厉害。】
　　话题逐渐跑偏，楼里阴阳怪气的帖子也越来越多。不仅萧莼被暗讽劈腿，就连慕以安的资料也渐渐被挖了出来。
　　她和萧莼的事在圈子里算是已经公开，但她们不是明星，和娱乐圈没什么交集，所以偶尔被拍到也不会引起路人太多关注。
　　但今晚，她们的热度俨然有要超过那些流量明星的趋势。
　　这并不是一个好现象。
　　慕以安给萧莼打了个电话：“萧莼，你看到网上的消息了吗？”
　　“嗯，刚看到。”
　　慕以安是知道黎允之这个人的，在她们达成合作协议之初就交代过各自的过往。但谁也不会深入去提自己和前任交往的细节，毕竟家长不会那么无聊去验证这些。
　　所以慕以安对黎允之的了解，停留在很表面的阶段。
　　很多事，她是今晚在话题楼里才陆续知道的。
　　她的心情也不太好，但不是因为话题楼里那些过期糖，而是萧莼这次去M国见到了黎允之，回来后她半个字也没提过。
　　可萧莼的心情明显比她更糟糕，慕以安想问的话到了嘴边又不忍开口了。
　　“你想好怎么处理了吗？”
　　萧莼的声音有点低沉，但未见慌乱：“我需要一点时间把信息来源查清楚才能决定怎么做。”她停了片刻，应该是在斟酌，“以安，抱歉让你承受这些。”
　　她没明说，但慕以安知道，萧莼说的是网上那些嘲讽她的话。
　　慕以安不仅被挖出了资料，还被嘲笑戴了绿帽，甚至有人说她抱大腿能力堪忧，才会让萧莼又去吃回头草。
　　总之，过期糖有人觉得甜有人觉得馊。但对于慕以安，却几乎是一边倒的奚落。
　　落魄的人，似乎先天就失去了路人缘。
　　“我也不知道能帮你什么，就当是帮你分担火力吧。”
　　她们都看得出这话题热度飙升，应该是有水军下场了。意味着有人趁机下狠手兴风作浪，并不再是一张照片引出的普通议论。
　　萧莼还想和慕以安说些什么，但对方过于体谅，甚至连半句质问都没有，这让她原本想要解释和黎允之并没什么的理由变得毫无根据。


第41章 
　　这次去M国再遇黎允之所造成的困扰远没有因为一张照片引出旧闻发酵产生的影响大。萧莼只在见面时情绪波动大了些, 回海城后熟悉而忙碌的工作让她很快就把那天的事抛诸脑后，无暇多想。
　　重新见面，萧莼比过去任何时候都更加确定, 她对黎允之已经彻底没有了心动的感觉。过去她所喜欢的那张脸，那个气质还有那种神情, 现在对她来说更像是遥远的回忆：有印象但无兴趣。
　　黎允之那双经常忧郁的眼, 再也不是让她无法自拔的旋涡, 甚至在遇上那种眼神时萧莼本能想闪避，觉得见了心烦。那天在医院外，她已经在极力克制和忍耐。除了想维持基本礼仪, 也是不希望多年后的再次相见让彼此过于尴尬。
　　现在看来，她怎么努力也抵不过天意。
　　慕以安的来电里有显而易见的关心，萧莼既内疚也觉出些许暖意。这次爆料主要针对的是她，慕以安不过是被牵连的。换做其他任何现在和她交往的人, 都会得到相同的“待遇”。
　　见萧莼不再说话, 慕以安有点不放心：“你……现在还好吗？”
　　“还行。”
　　“那你家里, 会有麻烦吗？”
　　合作久了, 慕以安已经习惯凡事先考虑萧家人反应。这次的事说大不大，说小也不算小。对资本市场影响或许不大, 但对萧家的名声来说，肯定有影响。
　　萧莼扶额, 低低嗯了声。
　　慕以安有点急：“那……会对你有什么影响？”
　　“还没谈过, 但我会解释清楚。”萧莼轻敲桌面, 犹豫了一阵, “以安, 你可能还得再承受一段时间这样的压力。”
　　慕以安知道, 萧莼说的是网上那些捕风捉影的言论。
　　“没问题。”
　　她答应得很干脆, 就像早已准备完毕且随时候命。从开始到现在，萧莼都没有听见慕以安的抱怨和气愤。其实她是有理由可以埋怨几句的，毕竟当初的合作协议只说了在大家面前扮演情侣，并没有说过要承受这些流言蜚语和恶意诋毁。
　　“你早点休息，别再看网上那些乱七八糟的内容了。”萧莼暂时清除不掉这些东西，唯有让慕以安先远离。
　　“那你呢？”
　　萧莼此时已经收拾好了东西，准备回大宅。
　　家里那一关是首先要过的。但她也不太担心。只是一张照片而已，她可以解释清楚。
　　没有就是没有，她和黎允之根本就没有所谓重燃爱火，再续前缘。
　　甚至看到这样的字眼时，她从心底生出一股抗拒和厌恶。
　　“我先回趟家，晚点再说。”
　　慕以安一听她要回大宅，知道今晚肯定不好过。
　　挂了电话以后，她关掉页面不再看那些不停冒出来的新词，但也没有睡意。过了一阵，还是又重新打开软件。
　　热搜当晚十点多开始就降了下来，虽然没有全网清除，但比起最初阶段的到处疯传明显慢了很多。话题楼还在，言辞过激的一些发言已被删除，其中关于慕以安的部分也已经消失大半。
　　慕以安知道，应该是萧莼出手了。
　　第二天一早，徐笙宁就给慕以安打了电话，少见的支吾着。
　　慕以安揉着眼，带着点起床气催她：“宁宁你到底想说什么啊？”
　　“以安，你现在能不能出来？我们有话想和你说。”
　　慕以安看了眼床头的闹钟，才七点半。平时大家都很爱睡懒觉的，如非必要，谁愿意早起啊？
　　徐笙宁这语气，慕以安不用问也知道叫她出去是为了什么。
　　“给我半小时洗漱。”
　　本来还担心慕以安不愿见人，没想到答应得这么爽快，徐笙宁放心了些。
　　“那我们在三元粥铺等你。”
　　徐笙宁她们昨晚就看到热搜了，本想立刻给慕以安打电话，又觉得事情发生太突然，萧莼和慕以安肯定要先商量对策。于是等到今早才来找她，发生这么大的事，不亲自来看一眼，她们不太放心。
　　慕以安一进来就看到三个人坐在那里，个个一脸凝重。
　　她笑着笑过去，照惯例点了份猪骨粥，又额外要了份碎油条，再配一杯冰豆浆。
　　“你们看上去比我还郁闷。”
　　见她自己提起，其他三人也就没什么顾虑了。
　　陆晓璐拉着慕以安的胳膊，左看右看，确定不是装出来的轻松。
　　“我们还担心你会想不开呢。”
　　宿也菲喝了口豆浆：“昨天热搜闹成那样，你们怎么解决的？”
　　慕以安也不知道萧莼具体怎么做，但她相信萧莼的能力。
　　“她会处理的。”
　　徐笙宁抬了抬眼，没说话。
　　宿也菲却拧眉：“你就那么相信她，完全让她处理？”
　　这时猪骨周和油条都送了过来，慕以安掰开筷子，准备开吃。
　　昨晚情绪起伏大，她确实饿了。
　　见她一脸淡定，对萧莼几乎是完全信任，宿也菲不免更急了。
　　虽然她爱磕CP，也觉得萧莼不错，但现在涉及感情忠诚度的问题，她当然无条件站在慕以安这边。
　　“以安，她去M国的时候是怎么跟你说的？有和你说过会去见……前任吗？”宿也菲受昨晚帖子的影响，差点脱口而出说旧情人。
　　慕以安摇头：“她说去探望病重的老师。”
　　照片背景的确是医院，说去探病倒也不算虚假。
　　“那她解释过为什么会和对方雨中漫步吗？”
　　慕以安刚要继续摇头，回味过来宿也菲如此急切的原因。她抬头看了眼，发现她们眼里都是对她的担忧。
　　她昨晚本来是想问的，虽然理由和宿也菲认为的不同。但听到萧莼那疲倦低沉的声音，慕以安哪里忍心。
　　她们不是真正的情侣，这个问题没有必要第一时间向对方解释，等事态明朗化后再慢慢说也可以的。
　　可这些在朋友们面前都是不能说的，慕以安笑了笑，做出一副轻松的样子：“我相信她。只是一张照片而已，说明不了什么。”
　　过去慕以安也是这样，无条件相信颜青。结果呢？
　　不止宿也菲，其他人的眉头也都皱了起来，
　　宿也菲重重叹了口气，想说狠话又不忍心，但又忍不住提醒：“感情是要信任没错，但前提是对方值得！她要是真脚踏两条船，就算条件再好你也赶紧断了。”
　　“菲菲，我会和她好好沟通的。”
　　她始终是不急不慌，就像这事没发生过一样。徐笙宁看着她，幽幽道：“以安，这事不仅是忠诚的问题，还影响了你的名声，你真就一点不在意？”
　　慕以安怎么会不在意呢？但事情已经发生了，而且也不是萧莼主观导致的，她要怪谁？
　　就算要怪，也怪乱拍照又乱发的人，怪网上那些听风就是雨喜欢自行脑补的人，怪那些言辞刻薄，把别人不幸当笑话随意讥讽的人。
　　可她怎么能去怪萧莼？萧莼所承受的冲击比她更大，不是么？
　　见她沉默，徐笙宁叹了口气，其他话也不多说了。
　　慕以安就是这样的人。当她认准一个人，必定是全心全意，就算自己受伤，只要对方好她就会忍着。
　　宿也菲还想说点什么，被徐笙宁拦住。陆晓璐始终对萧莼有滤镜，说不出难听的话，只能默默旁听。
　　她心里其实也不愿意相信萧莼一边和慕以安谈着恋爱，一边在M国和旧爱藕断丝连，这和她印象中的萧莼完全不同。
　　比起慕以安这边是接受来自朋友的关心和提醒，萧莼回到大宅所面临的则更像是严谨的询问。
　　她刚到家，江予心就迎了过去，关切又心疼：“怎么闹成这样？”
　　她是知道女儿被这段旧情伤得挺深的，平时怕萧莼难过，所以他们刻意不提。没想到现在旧伤疤被全网围观，还频繁往上面撒盐。
　　“妈，只是误会。”
　　“误会？可是照片……”
　　萧莼看了眼楼上：“我会解释的。”
　　江予心知她在看什么，叹了口气：“先去你爸那里吧，他一直在等你。”
　　萧远棠听完萧莼的解释后，稍微松了口气，但脸上未见轻松。
　　“爸爸相信你说的只是偶遇，但你还是得亲自去向爷爷解释一遍。”
　　萧莼点头：“我会的。”
　　“记得把细节都说清楚，不要让爷爷觉得你是在骗他。”
　　萧莼听出点不对来，问萧远棠：“爸，是不是还有其他的问题？”
　　“家里其他人也都在盯着。”
　　萧远棠没有明说，但萧莼听懂了。她必须解释得滴水不漏，否则会有其他人帮她把留白部分补上。
　　至于补成黑还是白，就由不得她了。
　　去萧万庭书房前，萧莼做了充足的心理准备，但在对上爷爷审视目光的那一刻，她还是下意识感到紧张。
　　“爷爷，对不起，让你为我的事担心了。”
　　萧万庭目光犀利，语气倒是还不错。
　　“坐下来，慢慢说。”
　　萧莼腰背挺直，始终保持极度清醒的状态，不敢出现一丝纰漏。
　　“和黎允之的事，是个误会吧？”
　　萧万庭先这么问，反而让萧莼怔愣了下。
　　她看着爷爷，试图从他脸上找出这么问的真实意图。
　　暂时无从判断，萧莼点了点头：“是误会。我和她只是在医院外碰巧遇到，说了几句话。恰好下雨，她又带了伞，才会被拍成那样。”
　　她去M国前就跟爷爷和爸爸说过此行目的，在医院被拍到反倒合情合理。
　　“你们还有联络？”
　　“没有。之前没有，现在没有，以后也不会有。”萧莼回答得很干脆，对此她问心无愧。
　　萧万庭深深打量了她一阵，眼角的皱纹渐深。
　　他不再发问，萧莼的心却渐渐提到了嗓子眼，这种无形的压力有时比直白的言语更逼、仄。
　　“这事，慕以安什么态度？”
　　萧莼没想到爷爷会突然把话题转移到慕以安身上，反应慢了些。
　　“她……支持我。”
　　萧万庭沉吟片刻：“过两天，你把她带回来吃顿饭。”
　　自从萧莼生日宴后，她们已经有段时间没回大宅吃饭了。大概是在生日宴上的表现获得了长辈们的认可，萧莼觉得没必要再演得那么频繁。
　　发生这种事以后爷爷点名让她来，十有八、九是想亲自看看她的态度。
　　萧莼生怕慕以安经不住考验，又不能拒绝爷爷的要求，犹豫之间又听爷爷问：“怎么，她不愿意？”
　　看来爷爷不太相信萧莼刚才所说，他认为慕以安对这件事不可能没有想法。
　　萧莼和黎允之到底有没有事不重要，重要的是在他眼里，照片必须是误会，也只能是误会。
　　萧家丢不起这个脸，更不允许孙女在这种事上翻船。虽然慕以安的条件一般，但比起那个已经被判出局的黎允之，仍是优选。
　　作者有话说：
　　这个小波折之后她俩就开始进入暧昧线了，会推拉。


第42章 
　　萧万庭对于那天她和黎允之在医院外交谈的细节并不关心, 也没有细问，只是把那张照片定义成误会后便直接略过了黎允之这个人。
　　这让萧莼之前特地准备的解释没了用武之地，也暗自庆幸爷爷没有深究。可爷爷突然聚焦到慕以安身上, 又让萧莼开始紧张。
　　慕以安在过去很长一段时间内都属于背景板性质，哪怕和萧家人相处也都有萧莼在旁边护着。这次再来大宅, 慕以安怕是不能再躲在身旁, 得独当一面了。
　　萧莼心里纵有再多担忧也只能顺着爷爷的意思, 这顿饭慕以安是必须来吃的，而且还得有所表现。
　　某种程度来说，慕以安到时的表现会影响老爷子对这件事的最终态度。萧莼这次真正感觉到和慕以安休戚与共的真实, 考验的压力原来现在才开始。
　　从萧万庭书房出来，萧莼看到母亲等在外面忧心的神色。她走过去，抚着江予心的手腕：“妈，没事的, 爷爷那里我已经解释清楚了。”
　　江予心却仍是微皱眉头：“要是有其他为难的地方, 你要和我们说实话, 别总是自己扛。”
　　当初和黎允之交往, 再到结束，萧莼一直都是轻描淡写几句话。但只要是接近她的人, 都知道她承受了多少。
　　萧莼给了她一个安抚的笑，有点无力但还算真诚：“妈, 这次真没什么, 误会而已, 我会尽快处理好。”
　　江予心见她坚持, 又看她倦意明显, 不忍心多问：“那你早点回房休息, 有什么要妈妈帮你的, 就跟我说。”
　　“妈，我自己能处理，别为我担心。”
　　回了房，萧莼来不及缓神，就让秘书去联络媒体，开始撤热搜。刚刚看到消息的时候她就可以这么做，但必须先看爷爷的态度。现在爷爷那边算是过关，她才放开手脚去做。
　　可是热搜撤了，很快又有所反弹，似乎有一股逆向的力量在故意和她作对。
　　萧莼坐在沙发上，闭目养神，在等秘书的汇报。
　　大约过了一个多小时，秘书来电：“萧总，热搜撤不动。”
　　萧莼睁眼，本以为这个时间来电应该说的是让她轻松些的话，没想到竟是这样。
　　“撤不动是什么意思？”
　　以萧氏每年在各大媒体投放的广告费用，还有萧氏本身的影响力，哪个媒体会选择公然和萧家作对？之前事发突然，萧家没有表态没有出手，一些媒体趁机赚取流量也就算了，现在她出手了，还说不行？
　　秘书也有点着急：“撤了，但是很快又起来了，有人还在继续买。”
　　“查到是谁了吗？”
　　“暂时还不清楚。”
　　萧莼稳住心神，整理了一下思绪，吩咐道：“继续控制，不要让热度起来。另外尽快查清楚是谁在背后搞小动作，查到以后立即告诉我。”
　　她拿起平板，浏览了一遍主要媒体。之前那些吸睛的出格言论已经消失了，但关于她的词条依旧还在。
　　萧莼本想给慕以安打个电话通知一声，一看时间已晚，秘书那边还迟迟没有查清楚。一切似乎只是开始，她还远没到可以向慕以安通报胜利的时候。
　　一直在沙发坐到夜深，她忽觉有点冷。刚才从爷爷房里出来时就觉得背后湿了一大块，虽有暖气，但身上依旧透着凉意。
　　现在汗是干了，萧莼依然没有感觉到温暖，反而在寂静的下半夜里更觉孤单。
　　第二天中午她让司机去接慕以安，避人耳目后去了她的公寓。
　　慕以安知她肯定是有事要商量，才会几经周折也要让自己上门。
　　见到萧莼，慕以安第一时间打量她，果然有黑眼圈。
　　不算明显，但绝对是昨晚没休息好导致的。
　　没有了之前的客套和生疏，一开口便是关心和在意：“怎么样了？”
　　和她在电话里时一样，短短几个字也能让人感受到真诚的关心。
　　萧莼笑了笑，给她倒了杯茶。
　　“坐下来，我慢慢和你说。”
　　萧莼把昨晚在爷爷房里的话转述了一遍，又说了撤热搜的事。
　　慕以安连连点头，没什么异样。
　　“回去吃饭的事好办，我只要表现出对你的信任就行了，爷爷应该也是想看到我这个态度吧？”
　　萧莼敛眉：“他是想，但你不能表现得太刻意。爷爷如果看出你是虚情假意，可能会适得其反。”
　　“我会尽力做好的。”
　　慕以安下意识轻轻拍了拍萧莼放在沙发扶手上的手，就像和其他朋友那样，这是她表达安慰的一种习惯。
　　萧莼大概没想到慕以安会突然摸她，怔了怔，手倒是没动，心却咯噔了一下。
　　慕以安没发现萧莼的表情变化，注意力转移到了另一个问题上：“昨晚我是看到热搜下去了，过了一会儿又反弹，本来以为是吃瓜的人太多，没想到原来是有人故意挑事。”
　　秘书最新汇报的消息也只是查到有人花了大价钱，具体是谁暂时还不确定。
　　“不管是谁，我一定会尽快结束这场风波。”萧莼看到慕以安也跟自己一样紧缩眉头，抱歉道，“不该把你拖下水。”
　　慕以安半开玩笑说：“我拿钱了的，有什么该不该的。再说，就算没拿钱，你真有麻烦了，我也得帮啊。”
　　萧莼有些失神地看着她。
　　慕以安扬唇：“我们是朋友嘛，一句话一个网球的债你都能帮我讨回来，你受这么大委屈难道我能坐视不理？”
　　事情发生以来，萧莼听到最多的都是在问她到底怎么了？这事怎么办？
　　除了至亲，像慕以安这样纯粹想帮她的，少之又少。
　　今天早上徐笙宁她们的那些话，慕以安没和萧莼说。她现在焦头烂额，就不要再给她增加额外压力了。
　　萧莼说了很多这次回萧家吃饭需要注意的地方，但还是觉得不够保险，总想着再补充点什么。
　　慕以安发现她和平时的从容淡然相比，明显有点乱也有点急。
　　“你放松一点，我知道你压力很大，但这事急不得。我们一起去面对去解决，爷爷那边就算有怀疑，我只要坚持，他总不能把我的心挖出来检查吧。
　　至于热搜，既然都挂上去了，该看的人也都看到了，再往后影响力肯定是递减的。既然知道了有人故意使坏，那我们就不去回应，花钱买个隔夜馊就随他呗。”
　　萧莼紧绷的神经被慕以安这么一打岔，松了下来。
　　**
　　萧逸贤这天很早就起来了，在镜子前打领带磨蹭了很久。手边丢了好几条被选剩的领带，他依旧对现在这条感觉一般般。
　　他的妻子林笑吟从浴室出来，看到他竟然还在镜子前，不禁奇怪：“你今天是怎么了，选根领带选那么久。”
　　萧逸贤脸带笑意，完全没有烦躁不耐。
　　“今天是个好日子，选条好看的，让心情更好一点。”
　　林笑吟走到他身边，帮他把刚才选剩的那些重新挂回衣柜。
　　“今天不是慕以安回来吃饭吗？不出事就不错了，还能是好日子？”
　　萧逸贤从镜子里对着她笑：“格局大一点，今天爷爷摆明是要考验慕以安的态度，确切说是考验她的忍功。被全网群嘲成这样，她要是没点脾气，我都看不起她。”
　　林笑吟把柜门关好，转头看他：“她就算心里有意见，当着我们家人的面也不可能表现出来，要不小莼的面子往哪搁？她自己也不会那么不识趣，在爷爷面前摆脸，最后吃亏的还是她。”
　　这种事作为萧家孙媳妇的林笑吟算是过来人，她也知道要通过考验真正成为萧家人，有些事必须学会忍。
　　“慕以安迟早会被萧莼给甩了。你看她那怂样，一副跟班样，跟黎允之比差远了。分手这么久了萧莼对她念念不忘，去M国探病都不忘聊上几句，慕以安这种贴身攻势用不了多久就腻了。
　　人和人之间，还是得靠吸引力，没点能耐，勾不住人的。”
　　林笑吟却觉得未必：“也不能这么说，至少小莼当初宁可选她也不要雷钧邢。说明她还是有优点的，起码小莼喜欢啊。”
　　萧逸贤轻哼，对着镜子摸了摸发型：“这次的事说不定就是雷大少的还击，当初萧莼的那杯酒可把他整张脸都给泼没了。”
　　林笑吟诧异：“你是说，热搜的事是雷家做的？”
　　萧逸贤侧头，沉了声：“这事没证据可不能瞎说。就算是雷大少的意思，也不能和雷家直接画等号。最近两家的合作才刚开始，以后还要一起赚钱，这种伤和气的事想想也不可能。”
　　“那你刚才还说……”
　　萧逸贤似笑非笑：“就算有，那也是雷大少和萧莼之间的私人恩怨。”
　　他打好了银灰色暗纹领带，林笑吟帮他把外套拿过去穿上。萧逸贤眼神闪亮，在她脸颊亲了一下：“等我下班，今天我们一起看好戏。”
　　送走萧逸贤，林笑吟却轻轻叹了口气。
　　她嫁到萧家两年多了，还算适应。但萧家内部的竞争从她和萧逸贤交往开始就很激烈，现在愈演愈烈。
　　老爷子态度始终不明，但又像给所有人编织了一张无形的网，让大家无所遁逃，只能困顿其中相互争斗。
　　萧莼下了班直接开车去接慕以安，萧逸贤难得没和她在公司抬杠，反而还装模作样安慰了几句。
　　慕以安上车后，车里立即多了一道浓郁的甜薄荷味。过去萧莼没那么敏感，也不知从什么时候起，就对这味道有了反应。
　　“别紧张。”
　　慕以安笑着看了看萧莼：“明明你比我还紧张。”
　　她的视线落在萧莼的手上，原来已不知觉握成拳。
　　萧莼在她的注视下，又缓缓将手松开。


第43章 
　　从慕以安家到大宅的路不算远, 萧莼却觉得这一路开得十分漫长。每到红灯路口，她的焦躁就会变得明显。
　　这比第一次带慕以安回萧家还要让她紧张，偶尔竟还会忐忑。
　　慕以安从上车以后的话就不多, 除了最初的安慰与鼓励，她很少主动提起待会将要面对的事。但萧莼在她身边的情绪变化, 她能很明显感受到。
　　路程过半, 慕以安转头看萧莼。见她侧脸线条绷得十分紧, 眉头不时还会微蹙，便把刚才在心里的打算说了出来：“要不，还是我来开吧。”
　　萧莼没有转头, 只是轻声应了句：“嗯？”
　　“让我来开车，你休息一下。”
　　萧莼微微勾唇：“信不过我的车技？”
　　平时萧莼大多是由司机接送，因为今天想着可能会和慕以安在路上再商量点什么，所以选择了自己开车。
　　慕以安也笑了笑, 话倒是挺直白：“你上了一天班很累了, 待会还有需要耗费精力的场面要应付, 我来顶替一下也是应该的。”
　　萧莼握着方向盘的手紧了下, 很快又松开：“没多少距离了，下次吧。”
　　她不是轻易示弱的人, 也不是愿意轻易开口向人求助的人。被慕以安看出自己此时的弱点，萧莼的心情有点复杂。
　　如果换做其他人, 萧莼必定会立即让自己看起来坚不可摧, 刚才绝对是对方眼花看错了, 并且不会让对方有再次质疑的机会。
　　可慕以安有些不同, 她是待会将要和自己并肩作战的人, 是队友。在她面前, 萧莼并不太想刻意伪装。让队友误判了自己的状态, 也是件很可怕的事。
　　她的确是有点紧张，但不至于连车都开不好，可萧莼并不讨厌慕以安的这份关心。
　　慕以安见她不乐意，也不再多说，毕竟萧莼是要面子的。
　　萧逸贤今天也是一下班就飞车回了家，等着看好戏。萧莼去接慕以安，还没回来。他便悠闲地换了身衣服，在房间里和林笑吟聊天。
　　林笑吟不太舒服，脸色也不怎么好。但萧逸贤兴致很高，她便顺着话题陪他聊。
　　“不知道慕以安今天能在家里待多久。”萧逸贤竟然还倒了点酒，坐在沙发上翘着腿。
　　萧家的人身材比例都很好，腿长就是其中一个显著特点。哪怕萧莼身高没超一米七，腿长也明显优于同身高的人。萧逸贤一米八五，长腿优势则更显眼。
　　林笑吟是很吃老公颜值的，原本略显苍白的脸看着老公的大长腿，还有他抬手放在沙发背上而显出的胸肌轮廓，脸颊便渐渐红了。
　　她走到萧逸贤旁边坐下，不愿意他饭前喝酒，于是好声好气把酒杯从他手里拿下来：“我觉得爷爷不会太过分，就算有话要说也肯定是去书房说，不会当着一家人的面对慕以安怎么样的。”
　　萧万庭的大家长威严很足，家里人人敬他，也人人怕他。但他极少让谁当众难堪，也不喜其他人在他面前撕破脸。哪怕是萧逸贤和萧莼在公司里吵得面红耳赤，回到大宅也得心平气和坐在同一张桌上吃饭。
　　林笑吟进门这么久，多多少少也有犯错的时候，萧万庭虽有不悦但也从没当众指责过她。慕以安现在还不算真正的萧家人，但看萧莼对她的态度，要是这次风波没影响到她们的感情，慕以安进门是迟早的事。
　　萧莼这人傲得很，林笑吟很清楚这几年在萧大小姐那里碰钉子的人有多少。
　　“慕以安今天敢来，就说明她和普通人不一样。你忘了之前爷爷生日，黎允之临阵脱逃的事？”
　　那时林笑吟还是萧逸贤的女朋友，但已经见过家长，所以萧万庭已经把她当成半个萧家人。那时萧莼和黎允之正情浓，她兴高采烈说想要带个朋友回来。
　　说是朋友，其实大家都知道是哪种程度的朋友。
　　眼看着寿宴临近，萧莼眼里藏不住的欣喜和激动连她这个外人都看得出来。谁知真到了那天，依然是萧莼独自一人。
　　至于原因，竟是朋友临时有事。
　　当时大家都觉得肯定是很紧急的事，不然也不至于缺席如此重要的场合。后来才知，黎允之选择了去采风也不想来萧家的寿宴。
　　从那之后，萧莼的眼底便多了层愁绪，很淡但很难消散。
　　这几年愁绪是没了，但眼底无波也是真的。同样是女人，林笑吟从萧莼的眼里能读懂那是一种心如死寂的绝望。把自己的心封闭隔绝，就不会再有伤心难过，同时也失去了感受快乐的机会。
　　但自从慕以安出现以后，一切都在发生变化。最初时还不觉得有什么，但最近半个多月，林笑吟发现萧莼那双天生勾人的眼又开始有了生命力。
　　里面的情绪丰富活跃，未必都是开心的，但起码生动真实了。
　　萧莼眼底的死寂一旦褪去，那便是致命的勾魂。
　　林笑吟这么一说，萧逸贤嘴角的弧度收敛了些。
　　“那只能说明黎允之胆小懦弱，并不能证明慕以安强大。”话虽这么说，但萧逸贤的语气明显不像早上那样雀跃。
　　萧莼把车开进院子，下车前做了个深呼吸，转头想要对慕以安说些什么，发现她正对着自己笑。
　　她怔了怔：“笑什么？”
　　慕以安也学她的样子做了个深呼吸：“笑你紧张的时候也很好看。”
　　说完，她就开门下了车。
　　萧莼挑眉，想了下她刚才那话的意思。算是夸她？
　　听起来也不太像。
　　她也下了车，这时慕以安正好绕过车头走到她身边，在等她。
　　萧莼原本打算像之前回来那样，挽着慕以安进屋。可当她伸出手时才发现，慕以安比她更早就伸了手。
　　她看清了，是在发出牵手的邀请。
　　她们之间很少会在人少的时候牵手，大多时候是挽着。除非是被起哄或是为了应景，才会短暂牵一下，在众人关注转移后立即松开。
　　现在她们还在院子里，也许有人会在别处看着她们，但好像也没到非要牵手的程度。
　　见她迟疑，慕以安抬抬手，轻声说：“今天是来表决心的，当然要比平时更恩爱，不是吗？”
　　萧莼抬眸，看到慕以安那双真诚的眼。虽然她在等着自己牵手，虽然她嘴里说着恩爱，但她的眼依旧那样澄澈，毫无杂念。
　　没有任何的觊觎和别有用心，莫名就给人一种安心的抚慰。
　　焦躁了一路的心，竟在这样的安抚中得到舒缓。
　　萧莼上前两步，把自己的手放到慕以安掌心，很快，就被握住。
　　从停车的地方到门口，大概有五六分钟的路，萧莼的掌心也从微凉变成了温热。
　　平时都是她俩并肩或是她有意识稍稍在前，颇有些带着慕以安的意思。但今天，慕以安主动走在了前面，总是比她快了那么半步，也不知是有意还是无意。
　　她就这样被牵着往家走，却因为掌心传来的温度而变得越来越镇定。
　　她不是孤军作战，她的队友真实又可靠地陪在她身边，这让萧莼在进门前有个更大的信心。
　　她是不想再换一个合作对象的，所以她也希望慕以安能过关，这样她们的合作能够继续维持下去。
　　管家把她们迎了进去，楼下的人陆续下来。最先下来的不是萧万庭，也不是萧远棠夫妇，而是萧逸贤和林笑吟。
　　他在房间里听到车声就很是激动地从沙发上弹了起来，要不是林笑吟刚才突然想吐，他们早就等在客厅了。
　　萧逸贤在楼梯口就扬起了笑，虽然那笑里掺了大半虚假，隐隐还有些幸灾乐祸的意味。
　　萧莼撇开眼，不太想搭理他。
　　慕以安却动了动。
　　萧莼的心一紧，发现慕以安竟把她们牵手的姿势改成了十指相扣。
　　这是从来没有过的牵手方式，哪怕过去被大家起哄，她们也不曾这样牵手。
　　萧逸贤越走越近，萧莼的手臂从僵硬到慢慢适应尔后放松下来，依旧保持着十指相扣的状态。
　　她们不可能在萧逸贤面前松手。
　　萧逸贤瞟了眼她们牵着的手，开玩笑说：“都到家了，还舍不得松开啊？牵这么紧，难不成怕飞了啊。”
　　话虽是对着萧莼说的，但他那眼神分明就是冲着慕以安去的。
　　萧莼不悦，又不好当众和他争执，只是冷着声：“我们在哪里牵手和你无关，我们的感情也不需要你来猜测。”
　　林笑吟这时也跟了过来，帮萧逸贤打圆场：“小莼你们回来啦。好一阵没见以安过来了，今晚要多陪爷爷说说话。”
　　这时萧万庭和萧远棠夫妇也下了楼，萧逸贤被林笑吟拉走，慕以安则牵着萧莼走了过去。
　　慕以安不见半点生疏和尴尬，跟平常来的时候没什么不同，主动问好：“萧爷爷好，萧叔叔，江阿姨好。”
　　萧莼跟着慕以安身边，也低低说了声：“爷爷，爸，妈，我们回来了。”
　　萧万庭见到她们紧握着的手，眼神在她俩身上来回看了几遍，低笑道：“挺好，先吃饭吧。”
　　慕以安一直到餐厅入座时才松开萧莼的手。她就坐在萧莼旁边，一切都和以往没什么区别。但手被松开的那一刻，萧莼掌心突然一凉，心竟也跟着顿了一下。
　　人很齐，不仅是萧家三兄弟夫妇都在，就连萧逸晟也在。他是萧远达次子，萧逸贤的弟弟。平时在公司同样紧盯萧莼，但在家里则像个隐形人，并不像他哥那样喜欢没事找茬。
　　慕以安也不是第一次被这么多人围观审视，但今天的意义不一样。哪怕做了充足的心理准备，真到了这时候，她也免不了紧张。无声的压力一波接着一波朝她涌来，仿佛今天才是真正意义上对她的考验。
　　大家都在等着萧万庭先发话，但他迟迟不开口。
　　慕以安偶尔听见几声轻咳，分不清是谁发出的。
　　“以安，你妈妈最近身体怎么样了？”
　　萧万庭终于说话了，谁知开口第一句问的竟是苏妍雅的情况。
　　慕以安据实回答：“和以前一样，挺稳定的。”
　　“手术的事安排好了吗？”
　　“我打算再考虑一下。”
　　萧万庭点点头：“刘医生在这方面有不错的资源，你如果需要帮忙的话，就和小莼说。”
　　这事萧万庭之前就提过，现在重提，无非是为了表明他对苏妍雅的关心没有变。
　　问完了苏妍雅的事，萧万庭又问了几句慕以安最近在忙什么，和平时她来家里吃饭时问的差不多。
　　萧逸贤耐着性子等，等到这些家常聊完，这下总该进入正题了吧？
　　萧万庭却道：“吃饭吧，大家都饿了。”
　　作者有话说：
　　今晚二更大概要12点左右，可以明早看，么么哒。


第44章 
　　萧逸贤大失所望, 林笑吟怕他掩饰不住，赶紧给他添了碗汤，娇声道：“逸贤, 你最近嗓子不太好，多喝点汤。”
　　见他沉着脸不答, 林笑吟只好在桌下轻轻捏了一下他的大腿。萧逸贤吃痛, 这才回过神来, 发觉爷爷的眼神刚从他身上掠过。
　　他低头默默喝汤，又听到爷爷说：“听说云琅近期有大展，小莼你不是一直抱怨说今年都没收到好作品, 不妨去看看。”
　　萧莼本在默默吃饭，胃口不算好但勉强吃得下去。爷爷突然提到云琅，让餐厅里原本逐渐归于平静的气氛瞬间拉回到最初。几乎所有人的目光都聚焦在萧莼身上，等着她的回答。
　　这次的风波就是从云琅年底大展这个话题引发的, 之所以会这样, 是因为传闻黎允之今年也会来参展。她是近几年名声鹊起的新锐青年艺术家, 但又特立独行, 不喜宣传不喜露面，向来是以作品征服市场。
　　据说这次云琅盛情邀请, 她会来为自己的主题展做宣传。网上关于她的个人信息很有限，就连照片也大多是东拼西凑而来, 不熟悉她的人会觉得每一张都不像是同一个人。
　　熟悉她的人倒觉得挺正常, 因为平日黎允之的形象就不太固定。大概是搞艺术的喜欢新鲜刺激, 长久拘泥于相同形象会固化思维, 也会束缚自己。
　　所以黎允之时不时换个造型, 再正常不过。
　　唯有那股浸在骨子里的颓丧和阴郁是持久的, 也是最让她区别于众人的地方。喜欢的人会觉得这是独一无二的特质, 继而沉迷甚至上瘾，不喜欢的人会觉得这是堕落和消沉的典型，不能靠太近以免被带坏。
　　随着那张照片出现，大家关注的焦点就从黎允之身上渐渐转移到她的过往情史，再然后萧家大小家莫名奇妙成了舆论漩涡中心，连带着慕以安也遭了殃。
　　艺术家和豪门千金之间的遗憾爱情，浪漫又凄美，本就是容易让人产生遐想的素材。更何况两个人都低调，难得有料可挖更是让人兴奋。水军一推，轻而易举掀起满天风雨。
　　现在热度算是压住了，偶尔有些垂死挣扎的小帖子即便冒头也很快会被删除封号，但关注度并没有完全消失。
　　作为云琅的常客，如果没有这档子事，萧莼是真打算去看看的。
　　慕以安之前也问过她有没有兴趣，但她并不知道黎允之的事，所以肯定是无心的。
　　爷爷却不同，事情来龙去脉爷爷已经很清楚了，他却还让她去？
　　萧莼放下筷子，把所有食物都咽了下去，才缓缓开口：“爷爷，我最近工作比较忙，可能没有时间。”
　　当时慕以安问萧莼有没有空去看展，她也说忙，可是话里分明留了后路，不像今天说得这么明确。
　　后来看到了话题楼，慕以安后知后觉自己可能选错了地点，便不再问这事了。
　　她也觉得这次大展她们是不会去看的，因为去了就很大概率会和黎允之碰上。
　　萧万庭不以为意：“工作是忙不完的，劳逸结合才能提高效率。你重视工作，爷爷很高兴，但爷爷也希望你的生活丰富起来。”
　　萧莼听出了爷爷的意思，看来这大展她不去也得去了。
　　萧万庭又看慕以安，眼角笑纹略浅：“以安，小莼对油画比较感兴趣，这次大展听说云琅弄来了不少佳作，你陪她去逛逛。有合适的就买，价格方面不用担心。”
　　慕以安虽不清楚萧万庭执意让她们去看展的用意，但现在她必须答应，这应该也是考验的一部分。
　　不等她回答，萧莼就开了口：“爷爷，我们会去的。”
　　慕以安也跟着点了头。
　　萧万庭这才笑开：“赶紧吃饭吧，不然都凉了，不健康。”
　　林笑吟胃口不好，几乎没怎么动筷子。萧逸贤吃到后半段才发现她的情况，，以为她在闹情绪。
　　“怎么不多吃点？”
　　林笑吟无力，声音也淡淡的：“没胃口，想吐。”
　　萧逸贤本就因期待落空而心烦，看到林笑吟的样子不免更生气：“实在难受你就先上去休息吧。”
　　林笑吟本想再坚持一下，听到萧逸贤毫不体贴甚至还带了点嫌弃的话，心头发酸。忍了忍，没忍住，和大家说自己不舒服就先离席了。
　　慕以安本想关心询问几句，还没开口就发现萧逸贤目光不善地看着她。她也不想自讨无趣，便凑到萧莼耳边：“你堂嫂今天好像不太对劲？”
　　“嗯，待会我去看看她。”
　　萧逸贤经常找茬，但林笑吟还算好相处，至少表面关系还过得去。萧萸在国外读书不常回来，家里也就林笑吟偶尔能和萧莼聊点相近的话题。
　　本以为饭后萧万庭会把慕以安叫去书房，结果并没有，甚至连茶都是在客厅喝的。这下不仅萧逸贤觉得奇怪，连萧莼都感到意外。
　　萧万庭回房前也只是提醒了句让她们记得去看展，之后再无别的话。萧远棠夫妇倒是拉着慕以安聊了挺久，但都很有默契地避开了照片的事，至于黎允之的名字，更是半个字没提。
　　萧莼从林笑吟房间出来，慕以安便向她投去求救的目光，此时她正在陪江予心聊天。
　　面对萧万庭时她反而没那么紧张，可是江予心的套路和萧爷爷不同。她有着和苏妍雅相似的温柔与优雅，总会让慕以安不时想起自己的母亲。
　　在自己的妈妈面前，慕以安是说不出谎的，所以她很焦灼。
　　萧莼对她今晚的镇定自若有点意外但也很满意，却没想到原来也是会有这样无助的时刻。
　　她迎着慕以安挣扎的小眼神走了过去，不着痕迹地坐到她们之间。
　　“妈，时间不早了，我跟以安得走了。”
　　江予心之前也担心慕以安会有想法，又担心她今天的表现过不了老爷子那关，到时萧莼必定会不高兴。她这个当妈妈的自然也不会有好心情，但慕以安用实际行动证明：她不在乎。
　　她对那些流言蜚语，恶意嘲讽，全都不在乎。
　　她甚至比过去更加坚定地牵着萧莼，用无声却最有力的行动证明，她在乎的是这份感情，是萧莼。她也有担得起这份感情的格局和度量，这让江予心对慕以安的看法有了质的转变。
　　过去只是觉得萧莼喜欢慕以安，那她也不好多加挑剔，更不敢像以前那样提前去打听黎允之的种种，结果让对方倍感压力，落荒而逃。
　　这次慕以安面临的压力比黎允之过去所承受的要多很多，但慕以安不仅没逃，反而就这样云淡风轻笑着承担了所有。
　　江予心现在是真心希望她俩能好好维持，所以话便多了起来。
　　听到萧莼说要走，她看了看时间，九点多了，不算早。
　　“要不，今晚你们留在这里？”
　　慕以安眨了眨眼，不敢太明目张胆暗示萧莼说NO。好在萧莼没让她担心太久，很快就拒绝了母亲的提议。
　　“我们还有话要说，留在这里不方便。”
　　在江予心面前，萧莼说话不像在萧万庭面前那么拘谨多虑。她是需要和慕以安回去复盘一下今天的情形，尤其是看展的事。
　　江予心却理解成了另一种意思。她也年轻过，那会儿和萧远棠闹了矛盾或是经历了风浪，事后必然是有一场缠绵云雨来发泄情绪的。
　　之前她是不太希望萧莼和慕以安太过亲密的，偶尔需要很正常，但太过痴缠容易变得被动。所以萧莼生日那天和慕以安一起走的时候，她是喜忧参半。
　　今天倒是乐见其成，原本想再挽留的话也都咽了下去，比她们两个都要积极地站了起来，恨不得现在就把她们赶出去。
　　“时间是不早了，你们赶紧回去。抓紧时间，别熬太晚。”
　　等慕以安和萧莼重新坐上车，这才真正松了口气。
　　她是完全没听出江予心告别前叮嘱那话的含义，只知道江阿姨让她今晚让着点萧莼。
　　她不明白要让什么，但又觉得最近萧莼很不容易，今晚应该能暂时放松一下。
　　慕以安见她迟迟没有启动，主动说：“要不，我来开车？”
　　萧莼本以为慕以安刚才一直没说话是因为妈妈的那句话，过于尴尬她也无从解释。现在看来，慕以安好像完全没把那句话放在心上。
　　尴尬消逝，萧莼的心一松，觉得清爽。
　　可是，清爽之后又隐隐有点失落，说不清原因。
　　车是萧莼的，即使是慕以安开车，也还是先开到了慕以安的家。
　　慕以安去过萧莼家几次，萧莼也送过她几回，但正儿八经邀请人家上去，从没有过。
　　经历了今晚的并肩作战，慕以安在心理上也觉和萧莼的距离又近了点。况且她们确实要把爷爷的话再认真分析一遍，才能决定下一步要怎么做。
　　于是她出于礼尚往来，同时也出于实际需要，向萧莼发出了邀请：“你如果不太困的话，去我家坐会儿？”
　　这是慕丛年还没破产前就帮女儿购置的房产，不算奢华但也不差。和萧莼那套顶层复式公寓没法比，但也比很多普通房子好很多。
　　萧莼去了以后，慕以安倒了杯温开水给她：“太晚了，茶和咖啡都不合适。”
　　待会萧莼还要开车，酒就更不行了。
　　萧莼站在客厅，没有乱走。但看得出来，她对这间房子有点兴趣。
　　“今天太匆忙，我没怎么收拾，下次再请你参观。”
　　萧莼倒也不是非要把人家的房子里外翻看一遍，不过听到有下次的时候，还挺高兴。
　　她坐了下来，浅浅抿了口温水，说起了看展的事。
　　“我没想到爷爷会让我们去云琅，这事是我疏忽了。”
　　她本以为考虑周全，也都事先和慕以安说全了。谁知爷爷一两句话，就让她精心准备的堤坝溃不成军。
　　慕以安见她眉间又现忧色，试探道：“你……不想去吗？”
　　慕以安想，如果萧莼很抗拒或是觉得面对黎允之会很难受，那她就找个理由说自己那天去不了好了。
　　萧莼握紧了杯子，看着慕以安：“我是怕到了那天，我们又会成为媒体关注的焦点。”
　　她们都不是艺术圈里的人，那天前去看展的名人名流也不会少，她们会成为焦点的唯一理由自然和这场风波有关。
　　或许很多人都在等着看三人相见的修罗场，谁如果退却了，必然是会被当众笑话的。
　　萧万庭不可能不知道，但他偏偏要让她们去。
　　萧莼坦言：“爷爷这么做，无非就是想让我们在媒体面前证明我和你的感情没受任何影响。”她顿了顿，“同时也证明我和她之间，没有任何问题。”


第45章 
　　萧万庭今天休息的时间跟平时一样, 无论是晚餐用量还是睡前的药膳，也没有任何变化。心情亦无异样，如果不是萧家其他人的格外在意与重视, 今晚这顿饭和过去慕以安来家里时似乎并无区别。
　　江予心送走女儿和慕以安，回屋时正好遇到刘念辞下来。生怕今天的事会让老爷子身体不适, 家庭医生也提前准备好了。
　　她走过去, 关心道：“刘医生, 老爷子怎么样？”
　　刘念辞给了一个如常的微笑：“一切都挺好的，别担心。”
　　江予心像是不太放心，看了眼楼上：“已经睡下了？”
　　“睡了, 很安稳。”
　　等刘念辞走后，江予心回了自己房间。萧远棠还在看公司报告，看上去很严肃。
　　她动了动唇，本想和萧远棠说说今晚的事, 见他专注, 便先去了浴室。
　　等她洗完澡收拾好, 萧远棠总算是忙完了。
　　“小莼她们不是挺好吗, 怎么你还皱个眉？”
　　江予心见他一副心宽的样子，好像刚才的报告比今晚的事更重要似的, 有些不满：“这事是比我们预想的顺利些，但你也看到今晚老爷子的态度了, 小莼她们还得过展览那关。”
　　黎允之会在大展上出现基本是板上钉钉, 云琅的宣传里也有意蹭她热度。现在风波一闹, 大家的期待更是从近距离欣赏青年艺术家变成围观豪门狗血爱情三人大战。
　　萧远棠叹了口气：“这也是没办法的事, 闹到这程度, 就算把网上那些帖子都撤了, 也总还是要给个正式回应的。以萧家的地位, 发个声明未免过于小题大做，反而容易被人揪着不放。”
　　以实际行动证明，是最有力的无声回应。
　　江予心也知这是眼下最合适的方法，之前因为不确定慕以安的态度，所以也不敢对她的表现有太多期待。
　　“说起来，以安今晚倒是给了我惊喜。”江予心终于露出点笑，颇为欣慰，“看到她那么坚定牵着小莼，眼里没半点犹豫和退缩，我就觉得她比黎允之有担当多了。”
　　萧远棠跟着嗯了一声。
　　“远棠，慕家的事我们要不要帮帮她？”
　　“怎么帮？”慕丛年把公司搞成这样，萧氏就算有心想帮，也要考虑雷氏的态度。
　　江予心想了想，提议道：“雷氏起诉是为了追债，但慕氏肯定还有能活下来的项目，不能被这一桩官司给拖垮了。要是能让雷氏暂时松动，把那部分项目盘活腾挪出来，不管是继续经营还是交给慕以安打理，都行啊。”
　　萧远棠眯眼考虑了一番：“操作上是可行的，但这要看雷亦舟答不答应了。”
　　雷钧邢和萧莼闹成那样，两家人虽然嘴上说孩子们的感情自己做主，心里多多少少会有龃龉。
　　江予心还想说点什么，萧远棠拍拍她：“早点休息吧，等展览结束再说。”
　　比起萧万庭和萧远棠夫妇的准时入睡，萧逸贤回房后完全可以用暴躁来形容。
　　他等了整整一天，结果就这？
　　爷爷什么都不问，就关心了几句慕以安那植物人老妈的情况，还有闲情关心慕以安最近在忙啥！
　　她能忙啥？忙着被全网群嘲戴绿帽呗！
　　亏她竟然还能气定神闲说的有板有眼的，老爷子竟还夸她？
　　萧逸贤叉着腰在房间里走来走去，肺都要炸了。他还等着明天看萧莼板着一张脸在公司里郁闷的样子，现在看来是不可能了。
　　今晚说不定还和慕以安去逍遥快活了，真是越想越不甘心。
　　林笑吟今晚提前离席，萧逸贤心里有点不舒服，但回房这么久，她一直在浴室里，时不时还传出呕吐声，这让他又有点不放心。
　　敲了敲浴室的门：“老婆，你怎么了？”
　　有流水声传出，之后好一阵，林笑吟才把门打开。
　　萧逸贤看她脸色苍白，吓了一跳。
　　“你是不是吃坏东西了？”可是今晚大家吃的都一样，都没事啊。
　　林笑吟缓步走到沙发，慢慢坐了下来。
　　萧逸贤倒了杯水给她，左看右看。见她不说话，加上本就心情烦躁，语气重了点：“你到底怎么了，好歹说个话啊！”
　　林笑吟被他的低吼震了一下，眼眶竟有点红了。
　　萧逸贤想起今晚萧莼来过，以为她和林笑吟说了什么，没好气地问：“是不是萧莼又挑拨什么了？”
　　林笑吟又咽了口温水，这才开口：“她什么都没说，只是安慰我罢了。”
　　“安慰？”萧逸贤不解，打量着她，“你有什么事需要安慰的？”
　　“我怀孕了。”
　　萧逸贤愣在原地，仿佛没听到妻子的话。
　　林笑吟抬头，望着他又重复了一遍：“我怀孕了。”
　　这个孩子并不在他们的预期之内，确切说他们都还在调理身体，这孩子是个意外。
　　“你想要吗？”林笑吟的身体状况不是特别好，这个时候怀上的孩子，质量不敢保证。
　　但毕竟是骨肉，也不能由她一人决定。
　　萧逸贤回过神来，笑了笑：“要啊，当然要啊！”
　　眼看他和萧莼的竞争日渐落于下风，工作上被压制，家里又多了个慕以安，分明更得爷爷疼爱。但他有了孩子就不同了，他本就是长孙，他的孩子是第一个重孙，地位是不一样的。
　　见他如此坚决，林笑吟倒是有点意外。
　　“可是我们的身体……”
　　萧逸贤坐到她身边，安慰说：“没关系，定期检查就是了。退一万步说，孩子就算有点小问题也不要紧，萧家能给他一世安稳。”
　　**
　　从慕以安家出来的时候，已经是一个多小时后。萧莼本也没打算在她家里久留，只不过是想找个安全的地方商量一下展览那天要如何应对。
　　等慕以安把她送下来，她才发现时间过得比想象中快。
　　慕以安弯腰扶着车窗，笑着叮嘱她：“路上开车注意安全。”
　　萧莼点了点头：“好。”
　　慕以安站直退开，看着萧莼扣好安全带，缓缓启动。
　　这时她突然上前敲了敲车窗。
　　萧莼以为她还有事，摇下窗户：“怎么了？”
　　“算我多嘴，你今晚回去以后别喝酒。”
　　萧莼怔了怔，语气不太自然，视线也转而看向前方：“无缘无故我喝什么酒。”
　　慕以安也不揪着她的话不放，依旧是那张笑脸：“我是怕你喝嘛，不喝最好。晚安。”
　　这回她站回去，主动挥挥手，算是告别。
　　萧莼把车开远，直到快要转弯，才看到慕以安转身往回走。
　　慕以安回到家里，把刚才萧莼用过的杯子洗干净，这才坐回沙发彻底放松。
　　她对着天花板发了会儿呆，突然拍拍自己的脸，自言自语道：“每天这么演戏，不知道会不会发疯。”
　　对她来说，说谎是很困难的一件事。可是为了度假屋，慕以安又有动力了。
　　而且，萧莼对她挺好的，甚至比普通的老板更懂体恤。现在她们也算朋友，慕以安多多少少往里面加了点情分，也就更不好说辛苦了。
　　萧莼回到自己的公寓，她把包随意放在一旁，换掉高跟鞋，按照以往习惯走向吧台。
　　平时这么晚回来，肯定是精疲力尽，想要喝一杯的。
　　当她取下杯子，拔掉瓶塞准备倒酒的时候，突然想起慕以安的那张脸。近在咫尺，仿佛一下子就回到她在车窗外对她说话时的样子。
　　她说：“别喝酒。”
　　萧莼拿着酒瓶的手停在半空，酒已经漫过瓶颈，即将倒入杯中，却在最后一刻被制止。
　　萧莼低头看着空荡荡的杯子，似在挣扎。
　　过了一会儿，她把瓶塞重新放回，把空杯挂了回去，去厨房倒了杯白开水。
　　喝了几口，萧莼不禁低头看了眼杯里的水，和在慕以安家喝的没有差别。可是，她怎么总觉得味道不太一样？
　　好像慕以安家的水更润喉一些？
　　不管怎样，惊心动魄的一晚在非常风平浪静中度过。发生了不少她预料之外的事，例如爷爷的态度，又比如林笑吟突然怀孕，
　　但最让她意外的，是慕以安突然那样牵她的手。
　　这是她今晚都在刻意避免回忆的事，现在只有她一个人的时候，才有空慢慢细想。
　　萧莼至今仍清晰记得改变握手方式的那一刻，自己的心微微激荡了一下，有种重回旧日的恍惚。
　　她并不是想起了和黎允之交往的细节，而是想起了自己也曾为爱心意萌动的岁月。
　　那时候的她，对生活，对爱情，对未来，有着许多浪漫美好的憧憬和希望。用现在的话来说，就是不切实际。
　　但那时的她也是真的快乐，甚至带了一份天真的傻。
　　萧莼很久没有好好回忆过去了，她总是害怕想起过去的时候会顺带想起不该想起的人，又或是那些伤。
　　但现在黎允之她也见了，旧事也被众人所知，好像一切没有她想象得那么糟糕。她的不开心只持续了很短时间，之后便被现在的生活覆盖。
　　其实，她可以完全走出来的，不必再用过去那种捂住伤口的方式。她已经有能力勇敢让伤口重新长好的不是么？
　　过去她是没这种底气的，也不知最近怎么了，莫名乐观了很多。
　　想着想着，萧莼的思绪开始跑偏，她回忆的细节从十指相扣变成了慕以安掌心的温度。
　　那种灼热不会烫手，但可以很快就让别人感觉到温暖，在海城这种冬季湿冷的地方格外适用。不过……她这时才在回忆里发现，当时慕以安的掌心不仅有热度，还有点湿意。
　　她顿了顿，尔后笑了起来。
　　慕以安，竟然出手汗。
　　看来，她也并不像表面上那么镇定放松，她也是会紧张的。


第46章 
　　萧莼拿着半杯白开水, 坐在沙发上单手托肘，笑了好一阵。肩膀颤动，手里的水也晃得明显, 好在没有洒出来，但一点也不影响她的好心情。
　　她平时挺讲究的, 就算是热恋, 如果恋人的手一直冒汗, 她还是会觉得有点难受，奇怪的是今晚被黏糊糊牵着的时候怎么会完全没感觉？
　　当时她在想什么才会忽略了这么明显的事？
　　萧莼认真想了一下，最后也没找到确切答案。应该是她当时把所有注意力都放在应对爷爷上, 所以才会忽略身边的其他事。
　　嗯，肯定是这样，没错了。
　　萧萸的电话又打了过来，今晚她已经打了三次了。第一次时萧莼还在大宅, 不方便接, 直接挂了。第二次是在慕以安家里, 当时她们在商量看展的事。
　　虽然当着慕以安的面接电话没什么问题, 但萧莼不喜欢被人打断，所以简单回了几个字就不再理。
　　没想到, 这么晚了她还没放弃。
　　大概是心情好转，萧莼倒也没计较现在究竟几点, 接了电话。
　　“姐, 你终于肯搭理我了。”萧萸长长出了口气, 仿佛最紧张的人是她。
　　萧莼勾了勾唇：“你一晚上打这么多电话, 想干嘛？”
　　萧萸听出姐姐轻松的语气, 甚至还带有玩笑的成分, 心情也好了起来：“我担心你嘛。你都不知道我今晚多怕你们被爷爷骂。”
　　萧莼按了按眉心：“爷爷不骂人。”
　　“是是是, 他是不骂人。可是他一个眼神，一声哼，你说跟骂人有什么区别。”
　　“萧萸。”
　　萧萸止住了对爷爷的吐槽，这在萧家是不被允许的，至少不能这样直白说出来。
　　“姐，听妈说，今晚慕以安表现特别好，是不是真的？”
　　萧莼脑中忽然闪现出很多片段，都是碎片式的。
　　“是挺好的。”
　　萧萸越聊越兴奋，显然并不打算只是问个一两句就结束。萧莼想到今晚已经挂过她两次电话，便没有阻止，让她继续说了下去。
　　“姐，那私底下她有没有对你怎么样？”
　　私底下？萧莼第一时间想的是那湿热的掌心，还有笑着叮嘱她别喝酒的笑脸。
　　嗓子有点痒，她喝了口水。可是喝完了水，竟这么快觉得热，甚至有点冒汗的前兆。
　　她打开阳台的门，走了出去。阳台也有地暖，并不寒冷，只是会有风。
　　萧莼把窗户缝隙拉开些，清了清嗓子：“没什么特别的。”
　　萧萸很是疑惑：“难道她就一点不生气，也不好奇吗？”
　　就算再爱一个人，多多少少也会不舒服的吧？
　　毕竟是自己现任的前任啊！慕以安是怎么做到心如止水，没有半点脾气的？
　　萧莼不说话，有些事她无法解释。就连亲妹妹，她也不能说。
　　萧萸想来想去，试探道：“姐，她是真爱你吗？还是……怕我们家啊？”
　　她们本就是假的，慕以安已经够得体大方了。演戏演到这份上已经难得，难不成让她逼真到连真情侣的那些小情绪都要有吗？
　　太难了，萧莼并不奢望慕以安有这么高的演技。
　　她暗自叹了口气：“她的小脾气我能化解就行了，没有必要摆在台面上让大家都看到。”
　　她这么一说，萧萸就懂了。
　　肯定是闹过情绪了，但是姐姐很好的安抚过了，所以雨过天晴，更加坚定出现在爷爷面前。
　　“那我就放心了。我今天都没吃什么东西，恨不得让妈妈开视频让我和你们一起吃饭呢。”
　　萧莼过去从不觉得萧萸对家里的事如此上心，毕竟叫她回来帮忙，她总是有很多理由。
　　“你好好照顾自己，别让我们担心就比什么都强。”
　　萧萸嘻嘻哈哈抱着手机不舍得挂：“姐，真好。”
　　“嗯？”
　　“你和慕以安真好。”
　　萧莼笑了笑，没有纠正萧萸的误解。
　　挂了电话，夜已深到光是看着就感到寂寥。
　　萧莼没有久留，很快就回了房间，她现在不爱享受这种深夜独享寂寞的快乐了。
　　她开始贪恋温暖，喜欢阳光明媚的东西。
　　**
　　事情曝光这么久，从热搜沸腾到传言满天飞，再到词条渐消，萧家始终没有出面正式回应过。但种种迹象表明，萧家对此已有对策。
　　雷钧邢一边买水军，一边观察着萧家的动态。本以为推波助澜把声势搞上去，萧莼就算不被老爷子批评也会和慕以安产生感情危机。
　　可等了这么多天，萧莼好似完全不受影响。公司照去会照开，脸色也和平常一样，甚至还更红润。和慕以安的感情也没变化，有路人拍到她们有说有笑去乐奇餐厅吃饭，相处融洽。
　　事已至此，他不敢继续硬莽，生怕闹下去被老爸知道又是一顿臭骂。
　　不情不愿让水军停止运作，想着之前花出去的钱，就这么无声无息被淹没在网络世界里。
　　没有了水军搅局，大家的忘性就更明显。不过三五天，关于萧莼的那些八卦讨论就逐渐消失，仿佛是很遥远的事了。
　　雷钧邢心有不甘，又无处发泄，只好把那群狐朋狗友叫出来喝酒吐槽。
　　“妈的，萧莼这女人是不是养小鬼了，怎么总有好运护身，怎么都搞不到她！”喝多了几杯，雷大少开始口无遮拦了。
　　马玉庭见他开始指名道姓，怕被有心人传出去坏事，挥挥手把陪酒陪唱的姑娘们都赶了出去。
　　包厢里就只剩下他们几个，说话可以放开些。
　　“大哥，她就是一时好运而已，马上就要倒霉了。”
　　雷钧邢斜眼看着马玉庭，轻哼：“她已经好运很久了，我都等得不耐烦了。”
　　马玉庭虽不喜欢萧莼高高在上的傲气，但也不太明白雷大少的真实想法。
　　“大哥，你之前不是说，对她兴趣一般，纯粹因为家里撮合才去追的吗？”
　　可看着大哥这耿耿于怀的样子，不太像兴趣一般啊。
　　雷钧邢醉意上头，舌头有点打结，心里的话反而不憋着了。
　　“这么个漂亮女人，哪个男人会真的兴趣一般？”他打了个酒嗝，“我就是看不惯她那骄傲的样子，好像谁都看不上。我就要征服她，我要得到她！”
　　马玉庭从这番逻辑不太顺的醉话里终于明白了雷大少的想法，原来那杯酒还没泼灭他对萧莼的想法。
　　萧逸贤最近常陪客户来夜总会，用他的话说有些应酬在所难免。加上林笑吟刚怀孕，有些事老婆没空，他总得自己想办法解决。
　　没想到在这里遇上雷大少，还真是有阵子没见到了。他打算过去打个招呼，却在门外意外听到他借着酒意发誓要得到他那眼高于顶的堂妹。
　　萧逸贤怔愣片刻，便笑着敲开了包间的门。
　　云琅的年底大展吸引了很多人，不仅是海城当地的名流，还有不少从其他地方赶来的收藏家。这次云琅请来了很多小众艺术家，也带来了不少之前从未面世的藏品。
　　慕以安和萧莼是牵着手从车上下来的，一进入会场就成为众人的焦点。
　　萧莼今天又戴了那块丹顿的周年限量版手表，当时在医院慕以安就印象深刻。现在终于可以近距离欣赏，她没忍住，好几次都低头看。
　　萧莼起初不知她在看什么，以为她是觉得这样的牵手方式不够明显。可是，十指相扣的方式不能次次用，她始终有点抗拒。
　　当慕以安再次把眼神落在她们交握的手上时，萧莼终于轻声开口：“怎么了？”
　　慕以安像是被家长发现偷瞄糖果的小孩子，眼神竟有一瞬慌乱。
　　她抬起头，尴尬笑了一下，掩饰道：“没什么。”
　　萧莼不信：“没什么？你低头看了那么多次。”
　　这时她们已经正式进了展馆，里面的客人大多都是有头有脸或是冲着艺术来的，对她们的关注不像刚进场时那么集中。但偶尔也会有探寻的目光从不同方向投来，落在她们身上后很快移开。
　　慕以安见萧莼已经看出来，有点不好意思。
　　见她连耳朵都微微泛起粉色，萧莼就更觉奇怪了。
　　上次她都可以不打招呼直接做了，这次怎么还扭捏起来？
　　难道是自己想错了？萧莼打量着她，发现慕以安开始有意躲避她的眼神。
　　虽然知道她是不想继续刚才的话题，但她闪躲的样子让萧莼莫名有点生气。
　　她稍微用了点力，慕以安的手便觉吃痛，下意识就转过来看她。
　　“到底怎么了？”
　　萧莼看上去还挺较真，慕以安只好坦白：“我……就是想仔细看看你的……手表。”
　　一句简单的话被慕以安说的七零八落，同时也把萧莼的心跳节拍给弄乱。
　　当最后一个词从慕以安口中说出的时候，萧莼才反应过来，慕以安一直看的不是她们的手，而是她的表。
　　这块表的确是好东西，光靠钱是买不到的，她很喜欢。
　　“你对表的研究有多少？”
　　比起油画，慕以安对表的研究要深得多，得益于她外公的熏陶和引领。
　　“丹顿的表，无论哪一款，都是经典。”
　　萧莼眼神亮了一下：“还有呢？”
　　“你手上这块，就更加是经典中的经典，所以我才忍不住想多看几眼。”
　　萧莼今天并没有佩戴什么昂贵繁复的首饰，就连耳环都是非常简练的基本款。项链、手镯这些统统都没有，但光凭手上这块丹顿的表，已有足够份量。
　　慕以安见她不说话，以为她不高兴，解释说：“我是有点失礼了，你别介意。”
　　萧莼其实一点也不介意，只是有点气慕以安不早说。早说的话，她可以把这块表让给慕以安戴，她家里还有其他的表。
　　现在当众让表的事是做不了了，但见慕以安这么感兴趣，她也不小气：“改天你来我家，好好欣赏。”
　　萧莼家里，除了画，还有表。
　　慕以安没想到她会这么说，但她对表确实感兴趣，便没客气：“好啊。”
　　两人相视而笑的样子，在旁人看来那是极为恩爱甜蜜的。
　　黎允之在不远处看了一会儿，默默吸了口气，主动走了过去。
　　“萧莼，好久不见。”
　　萧莼是侧身背对着的，慕以安先看清了来人的样子。她想起那天在云琅选画的事，有点意外又有点欣喜。
　　还真是有缘啊，竟然又遇到了。
　　只不过这人和那天又有点不一样，而且还有点眼熟。慕以安迟疑着该不该开口。万一认错人，岂不是很尴尬？
　　萧莼嘴角的笑在听到那声招呼后便僵住了，甚至连肩膀都微不可查地抖了一下。
　　面对着她的慕以安自然是看到了这细微的变化，视线随着萧莼转身，一同落到对方身上。
　　只听萧莼平静地回了句：“黎小姐，别来无恙。”


第47章 
　　慕以安听见从萧莼口中说出的黎小姐三个字, 心中一惊，这才反应过来，这人竟就是黎允之。
　　她倒是没有什么情敌见面, 分外眼红的心态，第一时间暗自感叹的是黎允之和那模糊照片上的样子不怎么像啊。大概也就只有身材轮廓还有那无形却环绕周身的气质没变, 所以才会让她觉得眼熟。
　　那天在云琅偶遇, 慕以安不过匆匆一瞥, 对方的五官她没机会看太细，其实看了也未必就一次记住。她这人有个怪处，合眼缘的人她哪怕就擦身而过也能记得, 不怎么合眼缘的得看好几回才能准确辨识出来。
　　刚上大学那会儿就闹过笑话，认错好几次一起上大课的同学。但像颜青，还有寝室里那几人，她是从报到那天就印在脑海里了。
　　那天在云琅, 其实黎允之手上搭着的红色围巾远比她那张颓丧气质的脸更让慕以安有印象。
　　她对黎允之印象最深的是她对画作的解读和推荐, 慕以安这时才想起, 送给萧莼的生日礼物黎允之也是给了建议的。
　　她还在走神之际, 有人已经主动起来。这次主动的人是黎允之。
　　她眉眼略弯，露出一个很浅淡的笑, 眼神在慕以安身上流转了一遍，又回到萧莼身上。
　　“这位是？”
　　萧莼并未迟疑, 态度和语气都没有任何变化, 就像眼前的人和在场的其他人一样。
　　“慕以安, 我的女朋友。”
　　她侧过脸, 用稍微柔和了一点的声音对慕以安说：“黎允之, 我的学姐, 也是今天大展重点推荐的艺术家。”
　　黎允之主动伸手, 嘴角那抹笑意依旧浅淡，但一直挂着。
　　慕以安的笑则要纯粹真诚得多，虽比不上和朋友相处时那样真实，但明显比黎允之的要打动人。
　　她和黎允之轻轻握了一下，各自都很快收回了手。
　　在她们握手的瞬间，好几道目光从不同地方投射而来，随着她们松手，又很快散去。
　　慕以安不确定黎允之是否还记得自己，也不确定她愿不愿意让萧莼知道她们之前见过面。
　　她倒是不觉得有什么，不过是买画时的偶遇，算不上是亏心事。但考虑到萧莼和黎允之的关系始终有点尴尬，慕以安便没有主动提起。
　　比起黎允之的形象多变，慕以安可谓是专一得不能再专一。熟悉她的人会发现，她有很多穿了很多年的衣服，她喜欢的色系和款式很多年都不会变，她有很多习惯始终都那样。
　　所以当网上舆论一浪高过一浪的时候，黎允之已经见过慕以安的照片，自然也就认出了她是那天在画廊遇见的人。
　　结合日期，她很容易就猜到慕以安那天说要送人的画是给谁的。
　　通过交谈，她知道慕以安对油画的了解有限，但至少她知道萧莼喜欢，所以投其所好。这一点多少也说明了她对萧莼是上心的，今天又见她们牵着的手一直没松开过，看来感情确实不错。
　　心里有些微酸，但心底那份傲气仍在。起码在艺术方面的，慕以安和萧莼的共同话题肯定不如自己。
　　“那天你说想送朋友生日礼物，我还建议你选明亮色调的。”黎允之的眼神轻轻扫过萧莼，“要是知道是送给萧莼的，那我肯定会改变建议的。”
　　萧莼的脸色稍变，想起慕以安那天说的话，原来遇到的竟是她。
　　慕以安的尴尬只持续了非常短的一瞬，尔后还有一点小小的诧异。大概是没想到黎允之会这么直接就提起这事，但既然对方提了，她也不可能装失忆。
　　于是落落大方回应起来：“是啊，我当时也拿不准主意。你当时说如果是不怎么懂画的人，肯定就喜欢你推荐的那幅了。”她下意识转头看萧莼，嘴角微扬，“但萧莼肯定不是那样的。她很懂画，所以不会介意这么表面的东西。”
　　萧莼没有回看她，但是嘴角的弧度和她一样明显。
　　黎允之心里的酸涩又重了些，一时间竟有点语塞。
　　除了艺术，她对很多东西都很淡漠，在旁人看来便是不在乎。身边的人来或去，她也很少主动挽留，萧莼是例外。她是那样出挑耀眼，让人过目难忘。
　　从第一眼，黎允之便被这个小了三岁的学妹深深吸引，甚至胜过任何一幅名作。知她出身豪门，知她眼光挑剔，知她生性谨慎，所以爱慕者众多，真正敢付诸行动的，却是寥寥。
　　这些都没关系，用尽一切心思，佳人终被打动。黎允之曾有一段时间觉得自己的人生已经圆满，再无遗憾。可惜，现实总是不合时宜泼她冷水，一次又一次提醒她，想要和萧莼这样的豪门大小姐在一起，需要面对什么，需要承受什么，需要付出什么。
　　她发现，自己似乎做不到，所以她逃了。
　　可当再见到萧莼，她才发现，有些吸引是永远不会变的。她无法否认，更加成熟的萧莼和过去相比有了新的魅力，就连她的冷漠都那样与众不同。
　　那次在医院外重逢，她就发现自己的心跳依旧会乱，看着萧莼的脸，依然会迷失。
　　现在的她，仍然会对萧莼心动。
　　但照片风波非她所愿，事情刚发生的时候，她给萧莼打过电话，想跟对方解释也想商量对策。但对方始终没有搭理过她，就连短信都没回过。
　　黎允之是不擅长面对这些的，过去萧家的压力她都无法承受，更何况是这种铺天盖地全网关注呢。但她又比过去进步了一些，咬着牙往前多走了几步，却再也得不到萧莼的回应。
　　但她确实佩服慕以安，在那样的嘲讽奚落之下，仍然勇敢坦然地和萧莼站在一起。就像今天，即便没有那么围观群众，但在场的媒体也都会暗中关注她们。
　　但慕以安始终没有表现出任何的不耐和不悦，就连和她见面也不曾露出什么敌意，相处下来竟有种莫名的舒服。
　　“要是知道你那天是买画送给萧莼，我会建议你把第一幅就送给她。”
　　这回，慕以安的脸色倒是有点不同了。
　　萧莼打量着她们，语气轻松却又透着几分认真：“是有什么我不知道的秘密吗？”
　　她说这话的时候是看着慕以安的。
　　慕以安轻咳了两声：“也不算秘密，就是我俩同时看中了一幅画，然后我先买下了。”
　　萧莼挑了挑眉，像是在说，就这么简单？
　　这时黎允之轻笑起来：“她应该不知道那幅画是嘉尚的最新作品。”
　　听到嘉尚的名字，萧莼的眼神明显闪亮起来，显示出极大兴趣。
　　“是《生活》？”
　　这幅作品她听闻已久，只是一直没机会见到真容。本想着云琅今年大展会有的，没想到已经出售了。
　　“你这几年没太关注圈子里的新闻，嘉尚说了不喜欢被吹捧被营销，所以作品卖得低调也正常。”
　　嘉尚是个脾气古怪的画家，他说什么都是有可能的。
　　萧莼的关注点完全转移到那幅画上，而那幅画现在就在慕以安手上。
　　她盯着慕以安，欲言又止。
　　按照以往习惯，她肯定会说：“开个价，把画让给我好吗？”
　　但这人是慕以安，她不能公然抢对方的东西。可是，她又实在很想看一看。
　　她眼中流露出难得的渴切，像极了要讨糖果又怕家长笑话的小朋友，慕以安忍不住笑了出来。
　　萧莼意识到她在笑什么，忍不住瞪她。
　　慕以安低头抿了抿唇，这才重新抬头对她说：“待会看完展，你去我家，我让你看。”
　　她说的是去看画，萧莼也知道她说的是这个意思。
　　可是黎允之却联想到另一个画面：在慕以安的家里，她让萧莼看。
　　看什么？画面太美，她却不愿继续联想。
　　这种离谱的画面也不过是一闪而过，很快她就清醒过来。像萧莼这样的名门闺秀，怎么可能做这种事情？她们感情最好的时候，萧莼也对人体模这种事非常抗拒。
　　可是等她回过神，看见眼前那两人还在低语说着什么，偶尔有几个字稍微大声些，黎允之听出是和画有关。
　　她们好像根本没发现她的走神，她和她们站得很近，却又像离得很远。
　　心中酸楚逐渐漫过心头，刚才促使她前来打招呼的勇气一点点退散，黎允之勉力扯起嘴角：“我去准备待会的演讲，先失陪了。”
　　萧莼倒是礼仪十足，微微颔首，微笑送她离开：“预祝演讲成功。”
　　黎允之涩然，淡淡道：“谢谢。”
　　她走之前，忍不住看了慕以安一眼，见她依旧是那张笑脸。
　　等她走后，慕以安转头看萧莼，脸上好像没什么变化。
　　她看了一会儿，萧莼才缓缓转过来，和她对视。
　　“你在看什么？”
　　“看你心情好不好？”
　　萧莼勾唇，明知故问：“我为什么会心情不好？今天的任务圆满完成，会有不好的理由吗？”
　　刚才她们三人相谈甚欢的照片应该很快就会出现在网上吧，在场的其他人也都看得很清楚，她们之间并无任何冲突与纠葛。
　　坦荡，清白。
　　慕以安见她是真没什么，这才跟着笑起来。
　　“你没事那就最好啊，这样我也很高兴。”
　　慕以安的笑是非常有感染力的。她一笑，就很容易让人感受到春天来了。当她笑到眉眼都弯了的时候，那更是阳光拂面。
　　萧莼被她的笑晃了晃眼，心神也有点激荡。
　　还没来得及再说什么，就听慕以安如释重负说：“刚才笑得我腮帮都酸了，真怕被抓拍到让人误解的表情。”
　　不知怎的，萧莼的心情突然差了些。
　　她沉了点声：“你刚才的笑，都是演的吗？”
　　慕以安心想，多多少少是有演的成分的，正常人谁爱那样一直笑啊，又不是机器人也不是礼仪小姐。
　　不过，看萧莼的样子，好像不太乐意听她说实话？
　　“一半一半吧。”
　　“这还有一半一半的？”萧莼倒是想听听这要怎么对半分。
　　慕以安认真想了想，如实说：“和你说话的时候，肯定是真心笑的。对着她嘛……”她有点为难，觉得这样说不太礼貌，但还是说了实话，“对着她，多多少少是有点装的。”
　　萧莼被她那为难却又坚持要说真话的样子逗笑，抿唇忍着笑：“你可以不用那么热情，没关系的。”
　　慕以安却非常认真：“那怎么行，爷爷要是不满意，肯定还会为难你。”
　　其实萧万庭真要再提其他要求，那也是她们两个共同去完成。
　　但慕以安此时担心的只有她，这让萧莼有种微妙的感觉。
　　说不出到底是什么，但很高兴，也觉得很温暖。
　　作者有话说：
　　12点左右二更，么么哒。


第48章 
　　今天的展览, 黎允之算是小小主角，她的演讲自然也是重头戏的一部分。但萧莼和慕以安并没太多兴趣关注，究其原因, 慕以安对这方面了解不深，有些东西听了也get不到其中精髓。而萧莼, 则是彻彻底底不感兴趣。
　　她现在的心思已经飘向慕以安的家, 很想快点看到那幅画。
　　可是戏要演足, 要提供足够多的素材给媒体，这样才能达到让萧万庭真正满意的效果。刚才三人交谈的画面有了，现在她们还要兴致盎然逛完全场。
　　与其说今天是来看展, 倒不如说是来让别人看她们更贴切些。
　　慕以安这些日子和萧莼出席各种场合，练就了不少逢场作戏的本事，但火候终究差了些。演久了，自然就会有点倦怠, 但还是坚持牵着萧莼的手。
　　这里的展品不仅有画, 还有雕塑和其他类型的艺术品。慕以安起初兴趣挺大, 但看多了就变得审美疲劳, 看什么都差不多。
　　萧莼倒是渐渐看进去了，甚至走几步就要停下来仔细欣赏。
　　慕以安发现牵着的人又不走了, 只好往回退了两步，站到萧莼身边。
　　见她对着一座半身雕像凝视, 慕以安又看了眼旁边的介绍, 并不是黎允之的作品。
　　“你喜欢？”今天的展品大多是会出售的, 只是价钱没标出来。
　　萧莼摇头：“在考虑买一些回去做慈善。”
　　“慈善？”
　　“每年春节前会有不少慈善晚会发出邀请, 萧氏当然不能缺席。”
　　这点慕以安倒是知道, 每年这些大集团或是豪门的捐赠金额都会成为热点, 甚至还会被排名, 以此判断哪家更“好”。
　　“直接捐款也可以，为什么要买艺术品？”
　　慕以安很少跟爸妈参加这类场合，对于这些了解的也不多。
　　萧莼轻叹了声，耐心解释说：“噱头。慈善晚宴如果弄成捐款大会未免太俗气。各家捐点东西出来，别家捧场买下，有看头又有实际入账，一举两得。”
　　慕以安怔了怔，一时间不知该如何评价，最后也是无奈叹了口气：“做慈善还有那么多名头，可真绕。”
　　萧莼勾了勾唇，无奈，但也无法。
　　虽然无奈，但听到是要挑东西，慕以安也就沉下心来陪着萧莼认真看起来。偶尔她也会给一些建议，如果不合适，萧莼会告诉她原因。
　　逛了一圈下来，慕以安倒是学了不少鉴赏知识，比过去从颜青那里了解的皮毛要生动透彻许多。
　　等真正看完展览从云琅出来的时候，已经是下午了。慕以安和萧莼迅速上了车，等车开出好一段距离，才真正敢放松。
　　慕以安靠在座椅上，半瘫着轻喘：“终于解脱了。”
　　萧莼拿着手机翻看今天关于大展的报道，很满意地看到她想要的效果。今天和黎允之的友好会面，她和慕以安如影随形地几乎看完了整个展馆，其中不乏她们驻足展品前亲密交谈的照片。
　　也不知是今天她们特地选了同色系的衣服还是因为拍摄的角度恰好，有几张背影照竟还挺和谐好看。萧莼盯着那几张照片走神，想保存下来，又觉得不太合适，总觉得这样很奇怪。
　　慕以安见她拿着手机发呆，甚至不时还蹙眉，以为又被拍到什么不合适的画面，赶紧坐直。
　　她靠过去想看一看手机上的内容：“怎么了？”
　　她的声音，她的气息还有她身上的甜薄荷味一下子全都袭来，把萧莼吓了一跳。
　　她下意识锁了屏幕，眼神中闪过罕见的慌乱，随即低了低头。
　　慕以安见她这个反应，有点担心：“到底怎么了？”
　　稳住心神，萧莼重新抬头，脸上已经看不出任何异常：“没什么，一切都和计划的一样。”
　　慕以安将信将疑：“真的？”
　　萧莼作势要打开手机让她自己看，慕以安却笑着摇头，又靠了回去：“你说好就好，你的标准比较高。你都满意了，我肯定也满意。”
　　见她很是困倦的样子，萧莼把手机收了起来，提议说：“要不要去喝一杯？”
　　慕以安抬眼：“喝酒干嘛？”
　　萧莼很是自然答道：“放松，庆祝。”
　　慕以安想都没想就拒绝：“别喝酒了，多不健康。”
　　萧莼早知这人大概率是会拒绝的，只不过习惯了这种方式，才会脱口而出问她要不要去。
　　慕以安见她有些失望，心中不忍，但还是坚持原则：喝酒不健康。
　　她扯扯萧莼的衣袖：“去我家吧。”
　　萧莼转过头，没回答。
　　“去看画啊，你不是惦记着吗。”
　　看画和庆祝，是两件事。
　　“去你家庆祝吗？”
　　慕以安愣了一下，她家有什么好庆祝的？她拿什么来庆祝？
　　可是萧莼这段时间撑了这么久，现在终于能松口气，她也不能不近人情鼓励萧莼继续做铁人。
　　“你要是不介意来我家吃馄饨，那是可以庆祝一下的。”
　　萧莼让司机把车开去慕以安家，顺便打了个电话给江予心。
　　“妈，我和以安今晚不回去吃饭了。”
　　“不是说好看了展就一起过来吗？”
　　江予心还以为她们在云琅又闹别扭了，毕竟和黎允之见面了。网上最新流传出来的现场照她也看过了，没什么问题啊。但难说背后到底怎么样，江予心免不了有点担心。
　　萧莼语气倒是很放松：“我去以安家看画。”
　　江予心一听是去慕以安的家，心立刻就放了下来。
　　她关注的重点是家，至于是去看画还是做点别的什么，她倒无所谓。
　　“那好，我会跟老爷子说的。”江予心听出女儿的轻松，却还是不忘提醒，“你们也注意点分寸，别过火了。”
　　萧莼不太习惯和母亲聊这种话题，又不好解释什么，只能嗯了声算是应付。
　　萧莼打完电话回头想告诉慕以安一声，发现这人已经在晃晃悠悠中睡着了。
　　她们的手在刚上车的时候就松开了，之后再没牵过。此时慕以安左手垂落在座椅上，手腕拧着，姿势有点怪。
　　萧莼的视线在上面停留了片刻，之后转去看车窗外。
　　又过了片刻，她重新转过头。像是犹豫了一下，然后把慕以安的手拿了起来，放回到膝盖上。
　　这样手腕不容易被扭伤，她是这样觉得的。
　　车到了慕以安家楼下，但她好像还没醒。
　　萧莼没发话，司机也不敢有任何声响。车里变得十分寂静，只有阵阵甜薄荷味和萧莼身上的清浅檀木香在空气中相遇交错。
　　萧莼看了会儿时间，现在是下午四点半，还早。
　　她看了眼慕以安的睡容，估计近期精神压力不小，累着了。
　　再让她睡半小时好了，反正时间还早，不急。
　　当慕以安醒来的时候，已经将近六点。车窗外的街景很是熟悉，她很快就认出这是自家楼下。
　　“醒了？”
　　萧莼的声音更是一秒把她拉回现实。
　　慕以安按着后颈，转动脖子：“几点了？”
　　萧莼看了眼丹顿的表：“还不到六点。”
　　慕以安睁大眼：“我睡了那么久？”
　　“还好，不算久。”
　　慕以安内疚道：“你应该早点叫醒我的，让你们这样陪着我睡，多不好。”
　　她轻轻拍了拍前座，对司机小哥说：“对不起啊。”
　　司机小哥头都不敢转，只是微微侧了侧脸：“这是应该的，慕小姐不必介意。”
　　慕以安打开车门，招呼萧莼快下来：“来吧。”
　　萧莼坐久了其实也有点腿麻肩酸，但始终都保持着优雅的仪态，此时下车便迟缓了些。
　　慕以安看出她的不便，愧疚更深，主动伸手扶她：“来。”
　　下车后她的手也没松开，打算一直扶着萧莼到家。
　　换做平时，萧莼是没那么矫情的。但今天确实累了一天，无论是精神上还是身体上。踩到地面的那一刻，竟感到腿软，好在有人扶了自己一把。
　　她让司机先回去，到时再过来。
　　自己则和慕以安缓步走向对面小区。
　　慕以安走得有点慢，不知是不是故意照顾她的状态。
　　萧莼垂眸看了眼她们牵着的手，忽然觉得偶尔接受别人的帮助，其实也挺好。
　　什么事都靠自己，有时候真的挺累。
　　**
　　到了慕以安家，萧莼换上软底拖鞋后舒服了很多。慕以安给她泡了杯茶：“是花茶，喝了晚上也不会失眠。”
　　之后她又在厨房忙碌了一阵才重新出来，手里并没有端食物。
　　“你应该更想先看画吧？”
　　萧莼刚才喝了茶，又趁着慕以安不在的时候，捏了捏腿，捶了捶肩，状态已经好很多了。
　　“如果可以的话。”
　　慕以安了然笑笑，带她往书房走：“这有什么不可以的，请你来就是来看画的嘛。”
　　萧莼对油画，是发自内心的喜欢。当见到可以触动她内心的佳作时则表现更加明显，她会卸下平日的诸多防备，让情绪肆意倾泻。
　　她站在那幅画前静静凝视，每一寸每一处细节都不愿错过。
　　慕以安站在她身后，本想说点什么，想起萧莼今天在展览上的表现，又觉自己那点浅薄见识还是别在她面前献丑了。
　　她悄悄退了出去，把门掩上，让萧莼能够安静赏画。
　　如果这只是她随手买回来的画，见萧莼如此喜欢，她肯定会很大方相赠的。可这画当初也同样带给她深刻的震撼，是她一见钟情的东西。
　　如此割爱，慕以安确实做不到。
　　她坐在沙发上，手里拿了杯白开水慢慢喝。茶几上那杯萧莼喝过的花茶已经变凉，慕以安的思绪开始跳跃。
　　待会要不要再给她换一杯？喝太多万一还是会失眠怎么办？
　　待会要是萧莼开口想买画，要怎么拒绝？
　　被拒绝后她会不会翻脸走人？要是立刻走了那馄饨还要不要煮？
　　这样的话，好像茶也不用换了……
　　慕以安陷在自己的世界里，完全没有听到脚步声。
　　当萧莼重新坐到沙发上的时候，是坐垫的反弹和身边的檀木香气把她拉回现实。
　　“你这么快就好了？”
　　萧莼笑了笑：“好东西一次看不完的。”
　　慕以安见她要去拿茶杯，但是手指触到杯壁后又不动了。
　　“我去倒杯新的。”
　　刚才的纠结在看到萧莼蹙眉的那一刻全都忘了，慕以安第一时间就换了新的。
　　“你怎么不喝？”
　　慕以安晃晃自己的杯子：“白开水更健康。”
　　她以前也爱喝咖啡喝奶茶喝很多好喝的饮料，但苏妍雅出事后，她就变得很克制。
　　她要健健康康的，才能照顾好妈妈。
　　她不再是为了自己而活，她不能再像以前那么任性，只求自己开心舒服。


第49章 
　　慕以安从云琅出来后就跟半散架似的, 只要有依靠的地方，她必然是这样或倚或挂，一副懒洋洋又很松散的样子。按照萧莼长期接受的礼仪标准来说, 这基本属于坐没坐相。
　　不过也正因为慕以安的姿势，让萧莼感觉到了明显的放松气氛。为了应对好今天, 她们已经紧张很久了。这场突如其来的照片风波, 终于到了该结束的时候, 她心里也是长长松了一口气。
　　只不过，她依然不习惯当着其他人的面摆出过于随意的姿势，哪怕是慕以安。毕竟她们不是真正的情侣。过于私人化的一面, 萧莼依旧有所保留。
　　慕以安慢悠悠喝着白开水，又不想谈画的话题，有点担心萧莼会开口让她割爱。
　　她买这画花了不少钱，但以萧莼的实力, 用两到三倍的价格买过去也极有可能。这么短的时间内画作就升值如此之多, 对不少藏家来说是很有吸引力的。
　　但慕以安不想卖, 她纯粹就是想留住自己喜欢的东西罢了。因为家庭变故, 她已经失去了不少过去唾手可得的乐趣，最后这点欢喜, 她想自己留着。
　　萧莼确实如她所想，在见到《生活》后不止一次产生了想买画的念头。她家里那些藏品并非全是自己第一时间买下的, 有不少也是以高价从其他人手里买来的。
　　只要双方愿意, 价格合适, 她并不认为把别人的藏品买过来有何不妥。但到了慕以安这里, 她却犹豫了。
　　就算慕以安对油画的理解不够深厚, 她很可能连这幅画背后的深意都没看懂, 但萧莼也没觉得这画放在她家里是浪费。
　　但心里想要这画的念头, 实在是有点大……
　　她的手放在沙发扶手上，下意识轻敲了几下。长指落在柔软的布艺上，毫无声响，只有小小反弹。
　　慕以安见她凝眉沉思，心知她是准备说点什么了。
　　估计还是和画有关，慕以安很不想当面说出拒绝的话来。但为了守护住自己的喜欢，她默默提了口气，酝酿着委婉的表达。
　　“你……能和我说说当时买画的细节吗？”
　　萧莼终于开口，也的确是提到了画，问的却是买画细节。
　　“我不……”慕以安反应过来这跟自己预想的不一样，赶紧调整了后面的话，“我不知道什么算细节，就逛着逛着，对眼了，就买了。”
　　萧莼稍稍偏了下头，勾起一抹浅笑，看起来很有兴趣的样子。
　　“就像逛超市那样？”
　　慕以安也知道自己今天在云琅的表现和萧莼这种资深藏家区别有多明显，她用食指戳了戳前额：“差不多吧。但我对这画算是一见钟情吧，看到后就走不动了，站在那里看了好久。”
　　“你喜欢它什么？”
　　慕以安认真回忆了一下那天的心情：“我说不清具体喜欢什么，但它给我深刻的震撼。让我一下子就产生了强烈共鸣，能够体会到生活的现实和无奈。”
　　萧莼的眼神明显变了，意外之余还有欣赏。
　　慕以安对油画的了解确实不多，但她也确实有天分，凭借直觉也能挑到佳作。
　　像是想起了什么，慕以安瞥了眼萧莼，见她垂眸不语，她低低说了句：“我跟黎允之就是在这幅画前面遇到的，当时她也看了很久。”
　　萧莼并没有因为听到这个名字而有什么特别反应，浅浅点了点头：“结果你买到了？”
　　以萧莼对黎允之的了解，很难想象她会错过这幅画。
　　慕以安咧嘴笑：“我先看上的嘛，当然我先买。”
　　萧莼知她有一语双关的意思，抿唇笑了笑。
　　她是对这画很感兴趣，但她不想勉强慕以安。
　　想要知道买画时的细节，无非也是想对这画多一些了解。
　　慕以安见她不打算继续说，挺高兴。她看了眼墙上的钟，竟然已经快八点了。
　　“时间挺晚了，我去煮馄饨。”
　　萧莼也有点饿，但这么晚了，她不能吃太多。
　　刚要开口，就听慕以安主动说了：“我知道的，别煮太多嘛。”
　　萧莼弯唇笑了笑，坐在沙发上继续喝茶。
　　慕以安给她煮了半碗，大约十来个馄饨，吃了不饿也不撑。
　　萧莼随意问起以前的事：“你以前也常下厨吗？”
　　慕以安拿着勺子的手顿了顿，默默摇头：“不太多。”
　　萧莼觉得这馄饨的口感和在外面吃到的不太一样：“这是从哪里买的？味道挺好。”
　　“我自己包的。”
　　“你包的？”这倒是大大出乎萧莼的意料。
　　慕以安抽了抽嘴角，沉默了一会儿才说：“我妈妈很喜欢吃，以前总说要教我，但我偷懒不肯学。我想等她醒过来的时候，能吃到我包的馄饨。”
　　提起家人，慕以安脸上便没有了一贯的阳光和轻松，还带着显而易见的惆怅。
　　萧莼心里一沉，见她这样，有点难过。
　　“对不起，我不该问这个。”
　　慕以安压下突然泛起的愁绪，扬唇笑道：“和你没关系，我没事的。”
　　萧莼知她肯定有事，又不忍心当面戳穿，便很有默契主动避开了这个话题。
　　屋子里陷入沉寂，直到萧莼的手机响起。
　　她拿起手边的电话看了眼，便立即蹙了眉。
　　慕以安见她不接，又很严肃的样子，关心道：“不想接？”
　　**
　　黎允之在云琅的庆功宴上心不在焉，恍惚着接受众人的恭维与道贺，心情一直不怎么好。
　　庆功宴结束后她回到酒店，脑中不停浮现今天展览上慕以安和萧莼亲密的样子。无论是她们时刻牵着的手，还是不时的贴耳交谈，又或是相视一笑，都让她的心酸涩无比。
　　她能够明显感觉到萧莼不再沉溺过去，这让她失落又慌张，仿佛以后怀念过去的人就只剩她一个。
　　而且，看着萧莼对着别人露出那样迷人的笑，她的心揪痛难忍，甚至无法呼吸。这些年她一直压抑着思念，不愿多想当初分手的决定。
　　可现在，她不得不面对，不得不承认：她后悔了。
　　她依然爱萧莼，承受不了她和别人在一起如此甜蜜。
　　不知不觉喝了很多酒，黎允之抛开所谓尊严和面子，只想听一听萧莼的声音。她只是单纯地想她了，想和她说说话。
　　可是电话响了一遍又一遍，依旧和之前一样。
　　她找萧莼，可萧莼不会再回应她了。
　　**
　　萧莼回过神，起身去拿放在沙发的包。这时慕以安才发现她的包里还有另一个手机。
　　本以为她是去旁边接电话，等慕以安从厨房出来，一直没听到萧莼说话的声音。
　　可她手里的确拿着两个手机没错，只是不知道在思考什么。
　　慕以安半开玩笑道：“我才知道原来你有两个手机。”
　　萧莼转头看她，眼里有点不自然。
　　过了一会儿，她说：“是以前的旧号码，怕麻烦就懒得注销了。”
　　慕以安也没多想，点了点头，又擦了一遍餐桌。
　　见萧莼盯着她看，又不说话，慕以安有点尴尬：“还要再来一杯茶吗？”
　　萧莼摇头：“不能喝了，不然回家肯定得靠酒催眠。”
　　一听到酒，慕以安不自觉皱了皱眉。
　　刚准备开口劝，就听萧莼含笑说：“我开玩笑的，今天不喝酒。”
　　她给司机打了个电话，准备走了。
　　心里对那幅画依依不舍，萧莼始终没有开口要求慕以安割爱。她已经知道慕以安对这幅画是真心喜欢并非随手买下，她就更不能夺人所好。
　　就像她知道慕以安喜欢丹顿表，可她也做不到大方让出手上这块。她懂这种想要守护的心情，也不愿破坏别人的守护。
　　见她拿包，慕以安又看了眼时间，确实该走了。
　　“我送你下去吧。”
　　萧莼走到门口换了鞋，回头阻止：“司机已经到了，外面很冷，你别出去了。”
　　慕以安已经穿好外套，看起来一点也没把萧莼的话听进去。
　　“你是我请来的，当然也要送你。外面这么冷，哪有让你一个人走的道理。”
　　萧莼的手扶在门框，似有犹豫。
　　等慕以安也换好鞋，她才回头：“不知道以后还有没有机会再来赏画？”
　　慕以安一怔，没想到都到这时候了，萧莼还惦记着那画。
　　不过她这么问，应该是不打算买了。挺好挺好，慕以安的心落下了。
　　见她不说话，萧莼以为她不乐意。
　　“是不是太麻烦了？”
　　“不会，你想来的时候给我打电话就好。”
　　三天后，黎允之要回M国。她之前就有不少粉丝，这次在云琅高调亮相，迷妹们更是亲自去送机。
　　她也比以往脚步缓慢，甚至有点一步三回头的流连。只可惜，萧莼并没出现，连个告别短信都没有。
　　她的电话，她的消息，都石沉大海，有去无回。
　　她和萧莼明明都在海城，却已经如同两个世界的人。
　　黎允之在机场闷闷不乐的照片，很快就出现在网络。萧莼无意刷到，只短暂停顿后便如常划走。
　　秘书进来送午餐，萧莼拿起筷子前想了想，决定先给慕以安打个电话。
　　电话响了挺久才被接起，那头的人微微喘着气，声音听起来还挺高兴的。
　　“萧莼，你找我啊？”
　　没有见到她的人，但光听这语气，就觉得心情不错。
　　萧莼勾唇：“你今天有空吗？”
　　“今天？”
　　萧莼食指轻轻敲在桌面，把她这几天一直想说的话问了出来：“你今晚如果方便的话，我想去看画。”
　　今晚？慕以安看着眼前只维护到一半的摩托车，还有旁边坐着陪她聊天的徐笙宁和陆晓璐，觉得自己是不方便的。
　　“今晚恐怕不行，我有事。”
　　自从看完云琅大展，萧万庭很满意，网络水军也瞬间退去，网络上的乌烟瘴气已无踪影。慕以安难得有了几天完全自由的时间，没想到萧莼这么快就要来看画。
　　她已经好久没有保养过心爱的车车了，徐笙宁一直替她照看，但养护的事还是得自己来。
　　她正要大干一场，能在一天内忙完已经很不错了，晚上根本赶不回去。
　　萧莼没想到慕以安会说没空，在她的印象里，慕以安很少这么干脆拒绝她。
　　有点失落，也有点好奇：“你今天有重要的事？”
　　慕以安拧了拧眉，这不太像萧莼的风格。平时她不会过多打听这些，只要听到自己没空她就挂了。
　　“我在宁宁这里，今天我要处理一些自己的事情。”
　　萧莼了然，慕以安有自己的私人空间。她们达成协议的时候就说好了，不需要演戏的时候，大家可以自由安排。
　　只是这段时间需要一起应对的场合多了，她就习惯了常和慕以安在一起。


第50章 
　　她主动追问, 已是唐突。萧莼问完后也觉不太合适，见慕以安到这份上依然没松口，应该是真有不便相告的重要事。
　　“那好, 我们改天再约。”
　　也不知是不是慕以安听出了她转瞬即逝的失落，在说再见前主动问：“那明晚行不行？”
　　明晚？萧莼翻了翻备注, 她有个普通酒会。
　　“明晚不行, 我要和爸爸一起出席晚宴。”
　　“那你有空的时候给我打电话好了, 我就只是今天没空。”
　　“好。”
　　萧莼心情稍有好转，看着眼前的饭菜也有了食欲。
　　“对了，明晚……尽量少喝酒。”
　　萧莼已经习惯了慕以安逢酒必劝, 倒也不觉得烦：“我会的。”
　　挂掉电话，慕以安把手机丢给徐笙宁。刚才手太脏，勉强用指尖捏着接的，好累。
　　徐笙宁不等她发话就已经很自觉帮她擦起手机, 揶揄却是不停：“女朋友今天主动找你, 你竟然说没空, 真是不解风情啊。”
　　慕以安重新蹲下去, 拨弄着线路。
　　“她也没什么急事，过两天去也是一样的。”
　　陆晓璐喝着奶茶, 嚼着珍珠，手机里还滚动着黎允之的送机图。
　　“过两天就没特殊意义了, 以安你是真不懂还是假不懂啊？”
　　慕以安越来越听不懂她俩在说什么。
　　陆晓璐把手机举到她眼前：“今天黎允之回M国。”
　　慕以安今天一大早就过来了, 没怎么刷手机, 确实不知道这事。
　　但她看了几眼, 也没看出什么特别的。黎允之看上去好像不太高兴？转念一想, 搞艺术的, 整天像喜剧明星那样乐呵也不合适, 可能她就这种人设。
　　陆晓璐和徐笙宁见她无动于衷，对视了一眼，都认为慕以安挺牛。
　　陆晓璐又吸了口椰果：“以安，你真就没想明白什么？”
　　“什么？”
　　“今天黎允之走人，萧莼主动约你，还要去你家。这不就是变相表示你更重要，而且重要得多吗？”
　　慕以安放下手里扳手，张了张嘴，又觉得说什么都解释不清楚，因为压根不是这个逻辑。
　　萧莼在这次风波中态度明确，慕以安也情绪稳定，徐笙宁她们总算放下心来，觉得之前多虑了。可毕竟是情侣之间的事，具体如何解决的外人看不清。
　　不过从萧莼的表现来看，大小姐对这份感情还是挺重视的。
　　慕以安摇摇头，认真检查着爱车的每一寸。
　　“她在意的是我家里那幅画，你们别想太多。”
　　徐笙宁低笑两声，今天宿也菲不在，她自动取代成为磕CP代表。
　　“画那么多，偏偏就对你家的念念不忘？还不是因为你家里有你，顺便看看画。”
　　慕以安手一抖，差点拧岔。
　　她耳根突然有点热，嘴里却下意识否定：“你们不懂萧莼对油画的痴迷。”
　　慕以安在周围的笑声中变得紧张，主动岔开话题：“宁宁，你赶紧买饭，不然又要到四五点才送来。”
　　她们上午吃了蛋糕，午饭就吃得晚。本来不太饿，慕以安却催着点外卖。
　　**
　　没去成慕以安家看画，萧莼今晚没别的安排。萧万庭那边虽已无事，萧莼还是想缓几天多放松一下，也不想回大宅。
　　想来想去，还是觉得加班最合适。
　　刚吃完饭，秘书就脸色沉郁进来。
　　“萧总，刚收到最新消息，之前网上的事……”秘书明显迟疑了一下，小心又紧张地看着萧莼。
　　“放心说。”
　　“有可能和雷钧邢有关。”
　　萧莼蹙眉，低声重复了一遍：“雷钧邢？”
　　对于这个结果，她倒不是太意外。只是没想到一个大男人会这么没品，如此小气又如此卑劣。
　　“具体证据还没找到，只是业内的朋友隐晦提了些。”
　　她面容平静，就和平时交代其他公事一样，好似并不怎么生气。
　　萧莼没多说别的，只让秘书低调搜集证据：“尽可能把证据找齐，暂时不要惊动任何人。”
　　等秘书离开，萧莼才露出忿恨之意。
　　她怎么可能不生气？这年头给女人泼脏水最简单的方式就是暗示她们私生活不检点。无论是豪门千金、娱乐明星、职场精英又或是家庭主妇，只要被这种脏水沾上，基本就会被定性成失败的女人。
　　雷钧邢的风流债一堆，还整天自诩自己魅力大，花丛中来去自如，好似这等能力多值得炫耀。
　　结果他不自省，反而把这种事强加在清白的人身上，觉得这样就能击垮对方。只要对方是女人，这样的攻击便是精准而杀伤力极强的。
　　萧莼现在对这个人不仅全无好感，而且厌恶至极。想到之前家里竟然还有心撮合他们，更是让她差点连午饭都要吐出来。
　　这么一想，当初找慕以安合作，真是找对了。
　　心中气愤，但这份愤怒还不到发泄的时候。最近开会，萧氏和雷氏的合作项目被屡次强调，已有取代永安项目的趋势。
　　她要以大局为重，这种时候不能和雷氏翻脸，说出来只会让大家不愉快，也会让爸爸难做。
　　眼底寒意渐生，萧莼微微仰了仰头，隐忍地暂时咽下这口气。
　　虽已决定暂时不提此事，萧莼的心情仍不怎么好。一下午的效率也比之前低了不少，看来选择加班是对的。
　　她让秘书帮她订好晚餐后就让他们都下班，准备泡杯咖啡接着看报告。
　　萧逸贤的办公室在她楼上，平时没特殊情况是不会过来的。所以萧莼隐约听到他的声音时，起初并不确定。
　　声音是从安全通道传来的，不知是谁今天没把通道门关上，开着能通过半个人的缝隙。
　　萧莼放缓脚步，走到门边，声音就更加清晰了。
　　是萧逸贤，没错。他在跟人打电话，语气听上去还挺熟络。
　　萧莼和萧逸贤关系不好是事实，但她也没有偷听别人打电话的癖好。她只是不放心楼道有人莫名逗留所以来看看，既然是萧逸贤，反而很正常。
　　当她转身准备离开，突然听到萧逸贤提到慕氏，语气也不怎么正常。
　　大概是对慕字有了条件反射，萧莼立即停了下来。
　　萧逸贤的声音明显压低，但楼道安静，他又是站在两个楼层中间的位置，萧莼可以听得很清楚。
　　“慕氏有几个项目还是挺不错的，我已经让人整理出来来了。到时你想办法说服你爸，别一口全咬，松几口，让我们把那些项目给捞出来后再起诉。”
　　萧莼皱眉，在想对方的身份。和慕氏有官司的并不只有那一家，但她第一时间想到的却是雷氏。
　　对方不知说了什么，萧逸贤明显变得急躁：“这有什么难办的！冻结的那些资产已经够赔偿损失了，没必要让整个慕氏全被拖死。到时就说你有新的发展计划，能够盘活它们，雷叔叔肯定会支持你。”
　　雷亦舟对儿子恨铁不成钢的态度大家都知道，但他就这么一个儿子，不可能不管他。
　　萧莼还想继续听下去，突然听见渐近的脚步声，萧逸贤走下来了！
　　她迅速把通道的门关上。为了避免被萧逸贤发现，她没有马上离开，而是站在原地，背靠着墙，尽量让自己的身影隐在门后。
　　萧逸贤突然停住，萧莼呼吸一滞。迅速思考着待会如果四目相对，要怎么应对。
　　她倒是不介意被萧逸贤误解偷听，她只是怕萧逸贤意识到计划泄漏，会改变套路。
　　这个门被关上后就打不开了，估计是有故障才会被这么开着。萧逸贤随手拉了两下发现打不开，又想起这是谁在的楼层，轻嗤了一声就继续往楼下走。
　　萧莼等他脚步渐远才快步走回办公室。她基本可以确定和萧逸贤打电话的人是雷钧邢，也确定他口中的慕氏是慕丛年的公司。
　　她和慕丛年没有任何交集，在认识慕以安之前连他的面都没见过。慕氏这种规模的公司，在萧氏的一众供应商中并不起眼，如果不是因为慕以安，萧莼并不会对这样的公司上心。
　　现在的她，已经做不到对这事不闻不问。她和萧逸贤本就斗到眼红，每次开会都免不了一番唇枪舌战。
　　不是公司内部的业务，她其实没必要再跟萧逸贤纠缠。
　　可是这和慕以安有关，萧莼并无太多犹豫，这件事她得管。
　　**
　　D国某公司员工餐厅，人头攒动，到处都是新年的元素。
　　快要放年假了，大家的心情都出奇的好，即使是加班加点也没有怨言。
　　颜青最近睡眠不太好，刚把一份大报告赶完，手里已经没什么活。她独自选了张靠墙角的桌子，来不及吃饭就先打开了手机。
　　前阵子萧莼的事闹上热搜，她才知道慕以安和萧家大小姐在一起了，而且已经那么好了。
　　自从上次在海城见了最后一面，她一直不敢多想过去和慕以安在一起的事。自从慕家出事，她就陷入了极度矛盾中，贪恋着慕以安的好，想要一直拥有她的爱，可是她又害怕慕家的漩涡会把她拖进去，赔上她一生。
　　没想到慕以安和她分手后这么快就找到了新人，而这新人，无论哪方面，条件都比自己优秀得多。
　　萧家，哪怕没有真正接触过也从媒体上听过太多次。能够搭上萧家，慕以安应该不必再为以后的生活担忧了。
　　颜青本以为自己可以当个普通吃瓜路人，可看到慕以安和萧莼在一起的照片后，她就会忍不住多看一眼，再看一眼，甚至每天一有空就刷新那几个号。
　　对面站了个人，身上的古龙水味道稍重但不刺鼻。颜青慌乱抬头，看清那人的脸后，客气笑了笑。
　　“颜青，我可以坐在这里吗？”
　　“可以的，萧。”
　　萧逸珵轻轻把餐盘放下，微笑着坐到了颜青对面。


第51章 
　　萧逸珵是萧莼的堂弟, 萧远声的大儿子，比颜青大一岁，目前正在D国攻读硕士。按照萧家传统, 在海外求学临近毕业前都需要现在当地的大企业中实习一段时间，毕业后进入萧氏时不至于像是一张白纸。
　　他和萧逸贤还有萧逸晟两位堂哥相比, 身上书卷气略重些, 带着副银色细边眼镜, 头发不长，修理得很利落服帖。身材倒是和萧家人其他人一样，高大挺拔, 和D国人相比也不落下风。
　　他来实习的时间不长，颜青是最初负责对接他的，接触也比较多。他对这个来自海城的年轻姑娘印象很不错，漂亮文静, 斯文又努力。比起那些狂野奔放的外国人, 萧逸珵还是更喜欢内敛一点的同胞。
　　最近颜青的情绪看上去不太好, 萧逸珵以为是赶报告导致, 也没多去打扰。听说报告已经完成，他今天才特意过来找她。
　　坐下后, 他无意中瞟到颜青手机上的内容，不知是他也关注过还是对萧莼太过熟悉, 一眼就认出了照片的内容。
　　“没想到你对这个感兴趣。”
　　颜青迅速把手机放好, 不知该说什么比较合适。
　　萧逸珵的身份公司里基本都知道, 但他自己不提, 其他人也就很少刻意说。
　　见她紧张抿着唇, 萧逸珵以为自己刚才那句玩笑吓着她了, 便用更加轻松的语气解释道：“我只是没想到堂姐也会闹上娱乐版, 挺出乎意料的。好在这事结束得快，不然真要被人看笑话了。”
　　既然他自己提了萧莼，颜青也就不必刻意装不知他和萧家的关系。
　　“你……堂姐平时应该挺低调的吧？”颜青试图在网上查找萧莼的资料，少之又少，几乎没什么可信的价值。
　　萧逸珵见颜青那想问又不敢直接问的样子，竟觉得有点可爱。
　　他勾着嘴角，把调料倒进碗里，悠悠说：“她这人啊，脾气不怎么好，还挺高傲又强势。是不怎么上新闻，但私下里一点也不低调。”他顿了顿，想起刚才颜青看的是一张合照，带了些不屑的悲观，“虽说是因为前一段感情闹上热搜，但这段感情我也不看好。”
　　颜青这回接话的速度快了很多：“为什么？”
　　见她的兴趣变大，萧逸珵找到能和她多聊的话题，也就多说了几句。
　　“我堂姐这人对谁都很冷淡，好像什么都不能让她真正高兴起来，我们都觉得她像个没有七情六欲的人。这次恋爱看似高调，但你看还是她占主导，等哪天我堂姐甘愿变成小女人了，那才算有戏。”
　　颜青听完后，怔愣好一会儿，想起慕以安的种种，心里的感觉越来越复杂。
　　“或许她和慕以安在一起，会慢慢变成小女人的。”
　　萧逸珵像是听到了一个天大的笑话，但当着佳人的面不适合太夸张，只好绷着嘴角忍住笑，摇着头淡声说：“以前那个做不到，现在换成慕以安，就更不可能了。”
　　这个慕以安，在萧莼第一次把她带回家的时候，萧家人就已经摸清她的情况了。哪怕萧逸珵兄妹当时不在海城，但对萧家的事依然清楚。
　　颜青紧紧抿唇，有很多话想问，又觉得没话可说。
　　慕以安是一个很有耐心也很温柔的人。她就像暖阳，哪怕开始的时候温度不高，也可以通过足够长的时间把冰川融化。
　　当离开她的时候，起初也不会觉得骤寒，可时间越长，周身的冰冻才逐渐体现，直直凉到心底。
　　萧逸珵见颜青脸色不太好，打算换个话题：“听说慕以安也是信安大学毕业的，你们应该算是校友，之前见过吗？”
　　颜青犹豫了一下，不打算完全隐瞒她和慕以安的交情，但有一部分是暂时不方便说的。
　　“嗯，我们是同学，同班同学。”
　　萧逸珵脸色一僵，有点尴尬。刚才虽没明说，但对慕以安的态度颇为明显。
　　“抱歉，我不知道你认识她。”
　　颜青勉强笑了笑：“没关系，毕业后我们也很少联系了。就连她恋爱了，我也是上网才知道的。”
　　萧逸珵不打算继续聊这个，四周满目新年气氛，多看几眼心情就会好转。
　　“今年春节你回海城吗？”
　　颜青摇头：“不回。”
　　萧逸珵不解：“报告已经完成了，你不回去和家人团聚顺便吃点好吃的？”
　　身在海外，最痛苦的莫过于胃，每次回国最欢呼雀跃的也是胃。
　　颜青尴尬解释：“我家不在海城，所以我回自己家过年。”
　　萧逸珵诧异：“你不是海城人啊？我……之前听你说过几句海城话，挺地道的。”
　　外地人学说海城话，语调方面总和当地人有些差别，颜青当初也一样。是慕以安耐着心，用最温柔的语调一遍又一遍教她，纠正她，陪着她说。
　　颜青低头，把快要冷掉的饭拌了几下：“跟朋友学的。”
　　**
　　慕以安把自己心爱的摩托车从里到外，从头到尾彻彻底底护理了一遍，一直到晚上九点才从徐笙宁家离开。累得腰酸背痛，寒风一吹连眼眶都刺痛。
　　手里抱着个漂亮的火焰纹头盔，却没有骑车。
　　她小心翼翼把头盔放到后座，开车回了家。
　　这个头盔是毕业前在网上拍卖时买的，因为从海外发货正好遇到清关延迟，拖到现在才拿到手。
　　徐笙宁让她把头盔也一起留在车库，慕以安想了想还是决定带回家。不骑车了，看看头盔总是好的。
　　本来是想把头盔放进书房的，想起萧莼以后可能真会常来看画，于是决定放到卧室。
　　家里很安静，和徐笙宁家早早的灯火通明，人声嘈杂相比反差很大，就连下午那叽叽喳喳的车库都比不上。
　　今天徐笙宁和陆晓璐问她，今年春节准备怎么过，慕以安说还没定。
　　怎么过？慕以安心里早就有答案了。
　　工作的时候，陪萧莼一起回萧家，热闹地过。
　　恢复自由的时候，孤家寡人地过。
　　苏妍雅在春节前醒来的概率很低。医生也说了，不动手术再次苏醒就得靠奇迹，可是动手术成功的概率也不高，而且就没有等待奇迹的机会了。
　　至于慕丛年，那通电话久远到慕以安已经开始怀疑，到底是不是自己产生的幻觉？
　　从没想过有这样一天，她会一个人孤孤单单等待新年的到来。
　　今天看着心爱的车，陌生又熟悉。慕以安想起以前她还能肆意生活的时候，从没想过会同时失去爸爸妈妈和女友。
　　同时，失去。
　　慕以安望着天花板，眼睛越来越酸，越来越疼，但她坚决不哭。
　　她还有度假屋，这是身处黑暗时给她希望和光明的寄托。
　　慕以安打开备注，距离合约到期，又近了一点。
　　**
　　萧莼前一天无意中得知了萧逸贤和雷钧邢在暗中筹划着什么，便多了个心眼。今天陪萧远棠出席的这个酒会，很是难得地看见了雷大少。
　　雷钧邢跟在雷亦舟身边，从萧家父女到场便过来打过招呼。萧远棠和雷亦舟并未交谈太久，而萧莼和雷钧邢更是没正眼看过对方几次。
　　所有人都以为萧莼会和其他酒会上一样，一整晚都会跟雷钧邢保持着非常明显的“安全距离”并且把这人当成透明，任何关于他的话题都一笑而过。
　　萧莼对雷钧邢的厌恶并未消减，但今天她给雷钧邢的脸色却比平时缓和不少。
　　马玉庭他们几个在旁边喝着酒，低声议论：“今晚这是什么情况，她好像对大哥态度不错？”
　　刘延其刚从叔叔那边过来，带来更夸张的消息：“说出来你们可能都不信，刚才萧莼她竟然主动问起大哥最近在忙什么。”
　　马玉庭他们狗眼瞬间睁大：“你没听错吧？”
　　“怎么可能听错！我就在旁边好不好？”
　　马玉庭嘶了声，百思不得其解。忍不住又朝萧莼所在方向张望，只见她神采奕奕，笑语晏晏拿着酒杯与人谈笑风生，并没什么异常。
　　“她看上去没吃错药啊，怎么突然关心起大哥的事了？”
　　高临想了想，诡笑道：“是不是想要求和？”
　　马玉庭和刘延其同时看向他：“求和？”
　　距离那杯酒，已经过去太久了，这求和来得也太迟了吧。
　　高临也在那天的夜总会包房里，自然知道雷钧邢买水军的事。
　　“也许她体会过前段时间网络舆论的威力，也知道是大哥高抬贵手放她一马，所以不想再像过去那样硬碰硬了。”
　　这么说，好像也有点道理。
　　主要是，实在无法解释很久没用正眼看过雷钧邢的萧莼，会微笑着听了这么久关于雷钧邢的近况。
　　萧远棠倒是挺欣慰萧莼的转变，生意场上，笑脸远比冷眼要容易谈合作。感情的事他可以不多插手，但萧莼想要接班，就得学会隐忍。有些情绪再强烈，也不适合表现出来。
　　萧莼在酒会上获得的信息有限，主要是大家都不太清楚雷大少到底在忙什么。他不学无术游手好闲惯了，偶尔要弄个新业务也很难引起真正的关注，反正过段时间他腻了自然就结束了。
　　但事关慕氏，萧莼不想大意。雷钧邢这人业务不行，但小心眼是肯定的，萧逸贤帮他出谋划策的话，还真说不准会做出什么来。
　　秘书送来一份报告：“萧总，这是最新修改汇总后的资产表，请您过目。”
　　前阵子提交的清理冗余资产的报告最终被萧远棠退了回来，理由是所选的项目理由不够充分，筛选标准也过于单一，容易产生误售。
　　萧莼并未放弃，又让下属增加了几个维度重新做了一份报告。
　　她的记忆力很好，加上很多业务都是亲力亲为，所以很了解。这次的报告里，有几个项目不见了。
　　原以为是挑选标准改变导致落选，仔细看完才发现，竟是被萧逸贤的部门申请走了。
　　这几个项目都是一些烂尾楼盘，大多是商业用途，当时收购回来时的价格不算高，但萧氏持有成本不低。
　　这是萧莼最想剥离处理的资产类型，萧逸贤却挑走了几个，她让下属把消失的那几个项目的全部资料都整理好交给她。
　　如果不是萧逸贤选走了，萧莼或许不会深入去看，毕竟这些楼盘和慕以安心心念念的度假屋一样，没太多价值，就像堆在仓库的废铁。
　　资料汇总后，萧莼看完依旧没有找出太多线索。
　　慕以安给她发了个消息，问她今天要不要来看画。萧莼这才想起原来前天就约好了，她一忙起来差点给忘了。
　　画是想看的，她其实也想问问慕以安对度假屋到底有哪些想法。
　　作者有话说：
　　颜青没有那么快去萧家，要让小情侣的感情先升温，嘻嘻


第52章 
　　萧莼下了班就直接去了慕以安家, 已经不是第一次过来，她也不像之前那样拘束。不过当看到那双熟悉的拖鞋，还有已经泡好的花茶, 她像是想到了什么。
　　慕以安的心情看上去还不错。穿着件酒红色的大圆领粗线毛衣，里面是一件白色的打底T恤, 再搭一条深灰色宽松纯棉运动裤。配着她白皙透亮的皮肤, 在明亮灯光下, 阳光又青春。
　　萧莼想，大概是快过年了，人的心情普遍都不错。
　　她每次来所穿的拖鞋, 所用的杯子，都是一样的。原以为慕以安家里给客人准备的东西都这样，但她无意中看见鞋柜里放着的大部分是一次性拖鞋，而跟她所穿花色相近的拖鞋, 并没有。
　　茶杯也一样, 慕以安自己用的杯子和她的也不同。
　　萧莼抿了口热茶, 熟悉的味道, 和上次来一样。
　　“你是专门为我准备了拖鞋和茶杯？”
　　慕以安顿了顿：“这你也能发现？”
　　萧莼挑了挑眉：“谢谢。”
　　慕以安有点不适应她这么认真道谢，她无非是想着像萧莼这种大小姐, 应该是会比较喜欢专属的东西吧。她家里来的人也不多，专门准备一份不难。
　　“你想先吃饭还是先看画？”
　　萧莼想来看画是真, 想和她谈点事也是真。见慕以安煞有介事这么问, 反而像是展览馆的门卫。
　　“先不急, 我想和你聊聊。”
　　慕以安猜不出萧莼要和她聊什么, 但看上去挺严肃的, 自己也情不自禁挺直了腰。
　　萧莼在来的路上就想好了, 可面对慕以安的时候又变得有些犹豫。
　　在公司开会, 她可以很直白对下属提出自己的要求和期望，对于下属的回答如果有任何不满意或是疑问她也会直截了当指出来。度假屋这个话题，是让她和慕以安达成合作的重要前提，也可以说是她手上一个重要的筹码。
　　她可以以此拿捏慕以安，虽然还未这么做过。
　　但她今天来和慕以安谈论度假屋，却不是为了拿捏她，反而是想确认一下慕以安究竟有没有能力保管好这东西。
　　她不想把气氛弄得太凝重，就像每次开会时那样低气压。每次来慕以安家里总能让她感受到轻松舒适，她不想破坏这种印象。
　　见她迟迟不开口，慕以安歪了歪头，轻声问：“很难说的事吗？”
　　萧莼抬眸，看到慕以安眼里的好奇与关心，心念一动，便不想顾虑那么多。
　　“我其实是想和你谈谈度假屋。”
　　她们之间已经挺久没提这个了，虽然大家都记着。慕以安先是一愣，然后就变得紧张。
　　“你……不会是要反悔吧？”
　　听说最近出台了不少新政策，鼓励扶植度假类旅游地产开发，这么说来度假屋也算其中一类。萧氏要是不愿意卖的话，慕以安就算有再多钱也未必能买到。
　　见她脸色都变了，萧莼只好先让她吃定心丸。
　　“我没反悔，答应过的事情我从不反悔。”
　　慕以安这才松口气，轻抚胸口：“吓死我，心脏都要跳出来。”
　　萧莼像是对她这种半夸张的样子很感兴趣，弯唇笑起来：“有那么吓人吗？”
　　“那当然啊，我那么卖力配合你演戏，不就是为了它。”
　　慕以安说得非常理所当然，她在萧莼面前也没什么好掩饰的，当初就是度假屋这个条件让她最终松口。
　　萧莼嘴角却是一僵，原本还很随意的笑瞬间消逝。心头涌起一阵淡淡的不适，又找不出慕以安这话是哪里让人不舒服。
　　见她情绪几度变化，慕以安也不免忐忑，总觉得今天的萧莼有点怪。
　　不过她还是很信任萧莼的承诺，之前种种也都证明她是个言而有信的人。既然她说不会反悔，那度假屋的事就不会有变。
　　“你想跟我谈度假屋的什么啊？”
　　萧莼舒缓了一下心情，压下那莫名生出的不悦，理智又清醒地看着慕以安：“我想知道得到度假屋后你准备怎么处理？”
　　这个计划在脑海中已经反复想过很多遍了，慕以安没有考虑太久就说了出来。
　　“先按照设计图纸改建，然后全面翻新，之后再去住。”
　　“你要住到度假屋去？”
　　慕以安怔了怔，点点头：“那是我爸妈为我建的。”
　　萧莼沉默不语，垂着眼，看起来很严肃。
　　“有什么问题吗?”
　　萧莼抬眼，眼神里的审视多了些，给人一种强势的压迫感。慕以安没具体上过班，否则她很快就能识别出，这是来自上司不满的意思。
　　“你考虑过这个计划的可行性吗？”
　　慕以安想了想：“应该可行的吧。图纸可以找人画，我已经想好具体细节了，专业团队翻新肯定也不存在技术问题。”她涩然笑了笑，“唯一不确定的因素就是我爸妈，也不知道那时候他们能不能和我一起住过去。”
　　慕丛年人在何处，何时回来，回来后是否还是自由身，这些都是慕以安猜不到答案的。
　　至于苏妍雅，是否能健康如初住进度假屋，也是慕以安无法保证的。
　　她唯一能保证的，就只有度假屋本身了。
　　可是现在，萧莼却摇着头，连这个也否定了。
　　“不现实。”
　　慕以安拧眉，看向萧莼的眼里多了点迷茫和不解。
　　“慕以安，你的想法不现实，基本很难实现。”
　　慕以安心口一痛，像被重重打击：“为什么？”
　　萧莼看溏淉篜里到她难受的表情，有些动容，但不影响她说实话：“度假屋虽然烂尾，但盘子不算小。按照你刚才的计划基本等于是重启，无论是重新修改设计还是全面翻新，都需要很大一笔资金去撬动。就算你有这笔钱，但你重启度假屋后也只是想自己住，后续的维护成本你又从哪里来？”
　　慕以安被问住了，她之前一心想的是怎样筹钱把度假屋买回来。萧莼刚才的问题，她回答不上来。
　　萧莼的语气放缓了点，但问题依旧犀利：“你考虑的从始至终都是如何获得，可是你没想过如何持续，更别提有效循环。你的度假屋不能产生新鲜血液，那你就必然要从别处来补贴它。这样的补贴渠道，你准备了吗？”
　　萧莼算是说得委婉了，直白点的意思就是慕以安，你现在的实力根本承担不了。你就算买到了你也养不起，你的所谓规划不过是黄粱一梦。
　　慕以安眉头紧锁，无法反驳萧莼，因为她说的有道理。
　　只是她没有这些经验，想事情都是从自身经历或是习惯出发。过去从来没在物质方面担心过，唯一担心的只有万一买不到怎么办。
　　大学里学的也都是纸上理论，而且老旧的教材充满教条主义，和现实瞬间万变的商场早已脱节。
　　萧莼简简单单一席话，就轻易击碎了她这么久以来的计划和期盼。
　　她看似完美的计划，原来是悬在半空，华而不实的。
　　慕以安过了很久才回过神，低低叹息：“我以前没认真考虑过你说的这些，我也不知道这些原来这么重要。”
　　萧莼倒是不意外，慕以安没有商业经验，更别说是度假屋这类项目的运作。本身就比普通住宅更为复杂，就算是有过基本经验的人也未必就能做得很好。
　　大概是不忍见她希望落空，萧莼想着拉她一把好了。至于能不能行，得看她自己。
　　“下周我要出差。”
　　慕以安侧头，不解她怎么突然说起这个。
　　萧莼指尖轻敲在扶手上：“是去于兰考察旅游地产开发，你有没有兴趣一起？”
　　“我？”
　　“或许对你以后如何维护度假屋有所启发。你如果有时间的话，不妨考虑一下。”
　　这的确是个学习的机会，就算学不到具体的，跟着去见识一下也好。这些日子净忙着父母的事，现在情况暂时稳定，她也该考虑考虑自己。
　　总不能一直这样，无所事事。即便是当合约情侣，也早晚有结束的一天。
　　“我是想去。可是……我不是萧氏员工，也行吗？”
　　这种考察项目肯定不是个人行为，慕以安不知道自己跟去是否合适。
　　萧莼抿了口茶，眼眸低低垂着，语气里倒是听不出什么来：“你就当是陪我提前预支新年旅行好了。”
　　第二天回公司后，萧莼就让秘书把慕以安的资料也加上，包括机票和酒店。
　　徐笙宁听说慕以安要跟着萧莼去出差，不太赞成：“你这样会不会让人说闲话？”
　　“说就说呗，我被说的还少吗。”
　　之前网上说的的多难听，慕以安其实都看到。这次去出差，不会成为舆论热点，真要说闲话，无非也就是萧氏内部的人。但他们肯定不敢当面说，慕以安可以当不知道。
　　徐笙宁见她无所谓的样子铁了心要去，也不好硬劝。
　　“阿姨这边有我们照看，你不用担心。但我还是多嘴说一句，你别太黏人，你太痴缠，人家未必珍惜你。”
　　慕以安以前就是事事都围着颜青转，结果一腔爱意被人说是窒息的爱。
　　身为旁观者，她们几个看得最明白。
　　“不是痴缠。我只是觉得这次机会不错，跟着去学习一下也好，以后我也能更好地经营度假屋不是吗。”
　　年底前萧氏很忙，普通员工赶着完成各种总结报告和来年计划，而管理者们则有数不清的应酬宴会。这次去于兰的考察是临时改期的，本来计划是在春节后，但于兰当地年后承办了新活动，不方便接待。
　　萧逸贤自然说他的时间也错不开，那些安排好的宴会不能不去，人际关系和实地考察同样重要。谁知萧莼竟二话不说就接了下来，颇有些直接打脸的意味。
　　萧逸贤带着一身酒气回房，林笑吟本想和他说说今天产检的情况，谁知还没开口就听他吐槽起萧莼。
　　“你说这女人双标起来有多虚伪？一方面想表现得为了工作可以拼死拼活，另一方面把小情人也带着，借着出差名义去旅游。”
　　林笑吟也知道萧莼要去于兰出差，得到除夕前一晚才能赶回来。不过她不知道慕以安也去，确实有点意外，不太像萧莼的风格。
　　“也许不是她想带，是慕以安也想去呢。”
　　萧逸贤把领带随意丢到床脚，缓着醉意：“慕以安跟着去也不是完全没好处，至少可以拖个后腿。”
　　林笑吟给他倒了杯水，坐到他旁边帮他解衬衫：“什么意思？”
　　“有了慕以安，你认为萧莼还有心思认真考察吗？”
　　肯定是谈情为主，工作不过是走个过场。


第53章 
　　正式出发前的几天萧莼非常忙碌。因为是临时安排的出差, 原本手头的工作必须要调整，一些不能出席的活动也都要跟主办方打招呼。要是对方地位不一般，萧莼还要亲自致电解释并且道歉。
　　具体的出行安排是萧莼的大秘丁冉冉负责, 虽然加塞一个慕以安问题不大，但一些细节的安排还是得反复确认。萧莼无暇处理这些, 就让丁冉冉直接和慕以安沟通。
　　慕以安见她郑重其事, 原本觉得没什么的, 现在也不免有点紧张：“丁秘书，这次的考察很重要吗？”
　　丁冉冉年约三十，毕业后就在萧氏工作。她是萧莼的第一个秘书, 之后调动萧莼一直带着她。
　　她也知道慕以安和萧莼的关系。萧莼私下交代过，这次慕以安的机票和住宿这类开销走她自己的账户。这么多年还没见过萧总这样带人出差，她自然也不敢怠慢。
　　“工作都是很重要的，不过你不要有太大压力。我只是想把准备工作做好, 避免疏漏。”
　　听了丁秘书的话后, 慕以安嘴上松了口气, 心里却回不到之前的状态。
　　这几天萧莼都没有找她, 慕以安提前收拾好了行李等待召唤。宿也菲听说她年前还要去于兰这么远的地方，联想到自己满天飞的辛苦, 哀嚎道：“以安你为了爱情也用不着这么想不开啊，都快过年了, 在家里洗洗弄弄, 买买年货开心过年不好吗？
　　于兰那地方风景是不错, 但出差不是旅游。自己忙成狗, 看别人乐呵准备过年, 会难过死的。”
　　“我们除夕前就回来, 没差别的。”
　　萧莼和她说了, 今年过年家里人希望她能去大宅一起过。看来上次的风波并没有影响慕以安在萧万庭心里的印象，这种重要节日，没有他发话，萧莼是不会轻易带她回去的。
　　宿也菲一顿：“你要准备什么礼物吗？来不及的话我们可以帮你买。”
　　“萧莼说她会准备的。”
　　宿也菲突然低低笑起来，声音贼兮兮的：“大小姐真是考虑周到，出差带着你，礼物也不用你操心，你真是捡到宝。好好考虑一下送什么礼物给她吧。”
　　慕以安本来没什么特别想法的，想着到时去买个首饰就好。但宿也菲这么一说，也觉得萧莼对她挺好的。
　　她想到了自己书房里那幅画……
　　**
　　再次见到萧莼是在出差当天，慕以安早早就到了机场，生怕遇到堵车迟到。一群人等她一个这事绝对不能发生，她宁可自己等一群人。
　　没想到萧莼和丁秘书到的比她还要早。见她到了，萧莼也只是点了点头示意知道了，之后就继续和秘书讨论工作。
　　今天她穿了一套深灰色的羊毛职业套装，里面搭配一件白色高领薄毛衣。头发十分干练地挽在脑后，除了耳钉，没有佩戴任何首饰。
　　这还是慕以安第一次近距离见到萧莼工作中的状态。比平时要严肃，在和秘书讨论的过程中几乎看不到任何笑脸。嘴角始终绷着，不时拧一下眉，说话时也很是严谨。
　　慕以安站在旁边没有任何插嘴的机会，她也很识趣保持着距离。涉及萧氏业务，她这个编外人员还是别听为好。
　　其他的人陆续到达，萧莼看了眼时间，让丁冉冉先去办理登机手续，剩下的工作到了飞机上再继续。
　　这次出差一共有八个人，加上慕以安是九个。除了丁冉冉之前和她有过联系外，其他人都只是听过她的名字并没和她接触过。
　　在机场遇到，大家都很好奇。可萧总也在，他们又不敢明目张胆靠近。
　　慕以安看出他们的纠结，虽然自己无形中被孤立，但也没太多难过。
　　这时最后一个赶来的彭希苦着脸在丁冉冉耳边说了些什么，之后丁秘书的脸色也变了。
　　她和彭希再三确认后，一脸凝重走到萧莼身边。
　　“萧总，彭希刚才告诉我，联建的计划书和报价单忘带了。”
　　萧莼本来在看资料，听了秘书的汇报，表情更严肃了。
　　“是忘记带了，还是弄丢了？”
　　“她说是忘记带了。可能因为昨晚加班到太晚，早上又要赶飞机，落下了。”
　　“可能？”萧莼目光犀利地看向站在一旁的彭希。
　　她低着头，像个做错事不敢面对的孩子，连迎接萧莼目光的胆量都没有。她是临时被安排出差的，原本负责这个项目的同事提前休年假回老家了。手忙脚乱跟上进度，可还是忙中出错。
　　萧莼见她在宽大羽绒服中好似瑟瑟发抖的样子，心中怒气更甚。
　　“你把她叫过来。”
　　丁冉冉一听萧莼的语气，知道事情不妙，可还是把彭希叫了过去。
　　慕以安不知道发生了什么事，只知道这个差点迟到的女生低着头非常缓慢从身边经过，呼吸非常紊乱。
　　彭希走到萧莼面前，依旧低着头，声音低低的：“对不萧总，我急着出门，忘记把联建的材料带来了。”
　　联建的材料有备份，让公司的人再发过来就行。但彭希手里那份是有手写备注的，是萧远棠写的。
　　“不管你有多忙，时间有多紧迫，带齐出差所需是一个员工基本的素质。你知道因为你的疏忽，会对这次的出差产生多大影响？”
　　萧莼的声音也不高，但语气绝对说不上好，甚至透着明显的指责。
　　彭希被她这么一说，头更低了，恨不能直接塞到羽绒服里。
　　“对不起萧总，我知道错了。”
　　“我不想听道歉，我想知道你的解决方案。”
　　彭希僵了一下，稍稍抬起点头来，神情惶恐：“我……我到了于兰重新打印一份吧。”
　　萧莼盯着她看了一会儿，像是在等她接着说。可是彭希好像没有领会到又或是不知道要说什么，又不敢再低头。
　　气压瞬间变得极低，萧莼的脸色比刚才更难看，仿佛下一秒就要电闪雷鸣。彭希哪里招架得住，眼眶都红了。
　　“如果你的补救措施就只是重新打印，那这次出差你不用去了。在场的任何一个人都能做好这件事，不需要带一个专门负责打印的员工。”
　　萧莼要求高是出了名的，彭希只是没想到在机场她会这么不留情面。
　　慕以安从没见过萧莼这样，她本以为萧莼只会对雷钧邢之流声色厉苒。
　　丁冉冉解围道：“萧总，彭希是临时接手的，项目不熟才会忙中出错。我让同事去她家里把底稿扫描发过来，其中一些细节还是由她来跟进比较合适。”
　　萧莼其实也是这么认为的。彭希出错是很让人生气，但她更气这人竟只会道歉，根本不去想着如何补救，仿佛就在那里等着别人为她的错误买单。
　　这是最让萧莼不满意的，所以脸色才会那么差。
　　丁冉冉给出了解决方案，彭希像是抓住了救命稻草一个劲点头：“我会做好的。”
　　萧莼深吸了口气：“同样的错误，我不希望看到第二次。”
　　登机以后，萧莼和秘书坐在一起，继续讨论着之前的工作。
　　慕以安很是自觉坐到离萧莼最远的位置，怕影响中途其他人交流工作。彭希坐在她旁边，坐下以后就对着窗外发呆，情绪低落。
　　“你还好吧？”慕以安生怕这人坐着坐着会哭出来，她其实不太懂如何安抚别人。
　　彭希转过头，勉强笑了一下：“我没事。”
　　慕以安刚才受到的震撼并不比彭希小多少。如果说其他员工多多少少都习惯了萧总的风格，那她才是第一次被萧莼的另一面给吓到。
　　倒不是害怕，只是在今天之前，她很难想象萧莼严厉的样子。
　　安静飞行了一段，空姐开始发放饮料，慕以安和彭希都要了杯热茶。见彭希情绪有所好转，慕以安探头看了眼萧莼的座位，见她还在和秘书交谈，便忍不住好奇开口。
　　“咳咳，萧总平时在公司都这么严格吗？”
　　彭希知道慕以安是萧莼的女友，见她问得那么认真，怔了怔。
　　慕以安怕她误会，讪笑道：“我就是好奇她上班时候是什么样的。”
　　彭希眨了眨眼：“其实萧总平时不太凶的，是我今天犯的错太离谱她才会这样。而且……”她回忆了一下，最近事情实在太多了，萧总经常连饭都不能正点吃，都在为出差做准备，“而且她准备得那么充分，我却掉链子，换做谁都会很生气的。”
　　慕以安见她已能如此平静说起这事，说明自己想通了，之前的担心也少了点。
　　她原本不喜欢八卦这些的，也不知怎的，今天看到萧莼工作的状态，她有种新鲜和意外掺杂的感觉。说不清到底是什么，但心里偶尔会酥酥麻麻的，还有点痒。
　　然后就忍不住想多了解一点，所以才会问彭希。
　　慕以安脑补着萧莼平时在公司的样子，但因缺乏足够素材而显得空泛。
　　彭希见她走神的样子，也八卦问了一句：“萧总平时和你说话，一定很温柔吧？”
　　年轻女孩总是对各种瓜倍感兴趣，之前的照片风波他们不敢从萧莼那里打听什么，从慕以安这里好像可以诶。
　　慕以安认真回忆了一下，萧莼对她是还不错，有礼貌也愿意帮她。可是温柔？那没有的，她甚至想象不出温柔的萧莼是什么样，而且总觉得和她的性格不符。
　　“她比较理智。”
　　彭希没想到慕以安会用理智这个词，一时间不知该不该继续问。
　　哪有人会说自己女朋友理智？总觉得怪怪的。
　　这时丁冉冉突然走了过来，扶在慕以安的座椅靠背上，对彭希说：“你去前面坐，萧总有些问题想问你。”
　　好不容易放松下来的神经瞬间又被绷直，彭希手里的半杯茶差点洒在慕以安的裤腿上。
　　“她找我问什么啊？”
　　丁冉冉安慰说：“联建那份资料萧总本来打算在机上看的，现在没有了，就只能靠你口述了。”
　　彭希缓缓解开安全带，从慕以安身边离开，颇有些英勇就义的悲壮。
　　慕以安主动坐了进去，把靠走道的位置让给丁冉冉。
　　“待会你交流工作方便一点。”
　　丁冉冉眼神闪了闪，尔后笑着坐了下来：“谢谢。你很细心。”
　　彭希坐到萧莼身边后，慕以后不时会探头张望，其实是想看看萧莼现在会怎样对待彭希。
　　丁冉冉侧头：“你在看萧总吗？”
　　慕以安有点不好意思，靠了回去：“我只是怕她又生气。”
　　“萧总很少会这样的，今天是特例。”也不知是丁冉冉自己的想法还是萧莼的交代，她悠悠补了句，“你别怕。”
　　作者有话说：
　　12点左右二更，可以明早看，么么哒。


第54章 
　　慕以安怔在那里, 其实她是真不怕。她顶多是觉得意外，因为之前从没见过。但丁秘书都这么说了，她只好挠挠脖子, 笑说：“我不怕，我难道还不了解她吗。”
　　从海城到于兰的航程大约要是三个半小时, 萧莼从上机就一直在工作。中间除了让空姐额外送过两次咖啡和上厕所以外, 其余时间都在看资料。
　　彭希自从半道儿被叫去前面后再也没有回来过, 慕以安就这样和丁秘书一直坐到即将降落。
　　丁冉冉在笔记本上不停修改文档，慕以安很是自觉没有出声打扰。她本想问一些度假屋方面的信息，聊了几句后发现自己那些问题太浅显, 请教丁秘书反而耽误人家时间。
　　从海城机场一直到入住于兰的酒店，萧莼和慕以安总共也没说上几句话。不知道她们关系的人大概会以为慕以安捡漏买到人家团体票里的退票，和这群人根本不是一路的。
　　好在丁冉冉安排周到，除了插不上话之外, 其他方面都没落下慕以安。安排房间的时候, 她也很理所当然住到了萧莼的隔壁。
　　萧总住的是行政套房, 慕以安同住是不存在空间问题的。可毕竟下属们都在, 就算是情侣，入住同一间房也还是觉得不够庄重。至于她们真正睡觉的时候是在一间房还是两间房, 别人就管不着了。
　　行政套房在较高楼层，从电梯出来的时候就只剩萧莼和慕以安。这时她才恢复平时的状态, 只是声音比过去疲惫些：“今晚于兰的接待方有饭局……”她斟酌了一下措辞, “不太方便带你去, 要委屈你自己解决了。”
　　慕以安觉得没什么, 她其实有点累, 也想早点收拾休息。
　　但一听饭局, 就想起那些酒桌应酬。以前慕丛年和苏雅雅出去应酬到半夜, 基本都是满身酒气。
　　“那你是要喝酒吗？”
　　萧莼笑了笑：“于兰当地崇尚喝酒，今晚自然是免不了的。”
　　“那……”慕以安想劝，也知道劝了没用。
　　见她皱眉好似自己要被灌酒似的，萧莼不用问也知道她想说什么。
　　“我会注意的，不会喝太多。”
　　刷开房门后，萧莼先进了房间。慕以安侧头看了眼旁边空荡荡的走廊，摇摇头也进了自己房间。
　　她洗了个脸，躺在床上发呆。有点累，但又睡不着。脑子里想着各种乱七八糟的事，又没有主题。
　　过了一会儿，隔壁传来关门声，之后还有踩在绵软地毯的清浅脚步声。慕以安没想到萧莼只休息了这么短时间就出门了，想起刚才提到的酒局，忍不住猜测她今晚几点回来。
　　和萧莼一同出席各种酒会的次数不少，但像这种性质的饭局她并不熟悉，更想象不出萧莼会是什么样。她不穿礼服的样子也好好看，估计今晚吃饭的时候又要遭受猥琐打量了。
　　慕以安望着天花板，思绪发散。有点后悔刚才没开门去看一眼萧莼穿什么去参加饭局，但肯定不至于像平时她们一起去酒会那样吧。
　　慕以安迷迷糊糊睡着，等醒来的时候已经是晚上七点了。她不想叫外卖，换了件羽绒外套准备去周围转转。
　　刚下楼就在大堂遇到彭希。
　　“你没去今晚的饭局吗？”
　　彭希吸了吸鼻子，主动退开几步：“我有点感冒，不方便去。”
　　慕以安一听她病了，关心道：“那你买药了吗？”
　　“买了，我把工作做完就睡了。”她走了两步又转身，突然往慕以安手里塞了一盒冲剂，“今天我们坐一起了，你喝一点预防吧。”
　　说完后，彭希像个罪人似地快步离开。
　　慕以安盯着手里的冲剂，想起今天彭希也和萧莼坐了很久……
　　她临时改变主意，随意买了点吃的打包，之后去药房买了点感冒药。
　　吃完饭，洗完澡，萧莼房里依旧没动静。慕以安看了眼时间，九点半。
　　她看了会儿电视觉得很无聊，又刷手机。平时叽叽喳喳很热闹的小群今天也很安静，只问了她有没有安全抵达后就没了动静。
　　她打了几个字，想了想，又删了。
　　快过年了，大家都在忙。
　　过了半个小时，走廊隐约传来人声，慕以安迅速从床上坐了起来。
　　快步走到门边，仔细一听，是陌生的声音，之后就是斜对面的开门关门声。
　　她看着顺手拿起的感冒药，觉得自己是不是有点多事了。
　　刚转身就听见又有人说话，这回她认得，是丁秘书的声音。
　　“萧总，要不要我去买点药？”
　　“没事，只是有点头疼而已，睡一觉就好了。”
　　“可是你刚才吐了。”
　　丁冉冉明显语含担忧，萧莼的声音听上去也没什么精神，但显然不以为意。
　　“可能是不适应温差变化，加上休息不够。你也早点回去休息，明天要坐几个小时的车。”
　　“可是……”
　　“有问题我会找你的，回去吧。”
　　萧莼态度坚决，丁冉冉把她送进房间后便走了。
　　萧莼今晚吃到一半就觉得胃不太舒服，头也有点隐隐胀痛，喝了酒以后这种不适更加明显。
　　她喝了半杯热水，坐在沙发缓解，突然听到有人敲门。
　　心想丁秘书还是去买药了，她勉力走去开门，门外站的人却是慕以安。
　　“你还没睡？”
　　慕以安一看她那苍白的脸，就知不好，赶紧扶着她往里走。
　　“我刚才听到你和丁秘书说话了。你现在是什么症状啊？”慕以安把今天买的药全部拿过来了。
　　萧莼坐回沙发，按着太阳穴闭着眼，没看到慕以安在捣腾什么。
　　“头疼，反胃。”
　　“你是喝酒喝的，还是感冒了啊？”
　　慕以安不敢乱给她吃药，可是她这情况一时也分辨不出来。
　　萧莼摇头：“应该都不是，只是累的。”
　　慕以安坐到她身边，一阵甜薄荷味扑面而来。萧莼本能深吸了一口，呼吸竟顺畅了不少。
　　微凉的手突然贴在额头，萧莼僵了一下，尔后迅速睁开眼。
　　慕以安拧着眉，非常专注地感应着，嘀咕道：“应该没发烧。”
　　不等萧莼说话，她的手主动撤离。然后迅速离开沙发，只留下一阵犹如空谷回音般的余震。
　　她重新倒了杯温水给萧莼：“多喝点水肯定没错的。”
　　萧莼动了动唇，没说话。接过杯子缓缓喝起来，可是胃里的难受依旧折磨着她。
　　“晚上我遇到彭希了，她说自己感冒了，让我也预防一下。所以我买了好多药，你要不要也来一点？”
　　她很是大方地摊开塑料袋，上面印着恒生大药房几个字。
　　萧莼扫了眼满满当当的袋子：“没事别乱吃药，是药三分毒。”
　　“是这样没错，但病了也没办法啊。”慕以安捡了一盒冲剂摆到桌上，“这个你先留着，要是觉得不舒服了还是得吃。”
　　萧莼现在没什么精力应酬她，也没力气和她辩论，她说什么就是什么吧。
　　等慕以安走后，萧莼硬撑着洗完了澡，没吃药就睡了。
　　到了半夜，萧莼出了一身汗，浑身黏腻。没有了睡意的她起身又洗了个澡，出来时就见到自己的手机在震。
　　是丁冉冉打来的。
　　这么晚了，肯定是紧急的事。萧莼迅速接了起来，那头果然是丁秘书焦急的声音。
　　只不过说的不是公事，而是慕以安。
　　“萧总，慕小姐病了。”
　　萧莼差点以为自己听错了：“谁病了？”
　　“慕小姐，我现在在她房间。她……”
　　萧莼随手捡起丢在沙发的纯白色羽绒外套，拿着电话快步走向门口：“帮我开门。”
　　丁冉冉也是裹着羽绒服过来的，看来也是被半夜叫醒。
　　萧莼看了眼躺在床上的人，顾不上管其他的：“她怎么了？”
　　“半夜烧迷糊了给我打电话，现在有点退了。”
　　萧莼拧着眉走过去，床头有药有水，有手机。
　　但她竟然给丁冉冉打电话，而自己其实住隔壁，怎么想都应该先给她打一个吧？
　　跟在萧莼身边多年，丁秘书自然了解老板的心思。忍着呵欠解释说：“慕小姐说了，你今晚很不舒服，她不想吵醒你，怕你会更难受。”
　　萧莼用手背探了一下慕以安的额头，温度是有点高。
　　“你回去休息吧，我留在这里就行了。”
　　丁冉冉担心老板睡眠不足影响工作，不敢马上走。
　　“回去吧，你也累了。有事我会叫你的，去吧。”
　　慕以安是上半夜开始觉得不舒服的，起初只是有点发冷，她迷糊着调高了温度又把被子裹紧，可还是于事无补。当她开始觉得身上酸痛无力而且头痛难忍的时候，便拿起了手机，
　　第一时间想到的是萧莼，可是想起萧莼那苍白的脸，慕以安保留了最后一丝清醒，改成找丁秘书了。
　　身处陌生环境，人的身体和心理都会产生微妙变化。慕以安平时生病不会这么着急求救，但今天她莫名有点怕。
　　怕自己发烧惊厥死在酒店里，第二天才被发现。
　　萧莼坐在床尾正对的沙发上。生怕慕以安睡不安稳，她也没有开灯，抱着手臂闭目养神。
　　慕以安突然开始呢喃，不时冒出几个词语，含糊哽咽中带着从未有过的脆弱和无助。
　　萧莼迅速走了过去，打开台灯，看到慕以安脸红红的。
　　她摸了摸慕以安的额头，热度还在，又摸了摸她的脸，也是热的。
　　怎么退得那么慢？
　　萧莼转头想看看那个塑料袋里的药，却被人突然一拉，侧身就跌了下去。
　　慕以安像抱洋娃娃似得把她搂在怀里，不仅手环得紧紧的，下巴还不停去蹭。
　　蹭她的额头，蹭她的脸。大概嫌她散落的长发碍事，竟用力一把拨开，替她直接捋到颈后。
　　萧莼被吓了一跳，被人这样抱住第一反应就是挣脱。尤其是在毫无心理准备的情况下，她甚至想抬手给对方一巴掌。
　　浓郁的甜薄荷混杂着热汗，形成了和平时不太一样的味道。不难闻，只是奇特。
　　她反应过来对方是谁后，放缓了挣扎的力道。有些无奈，想要掰开慕以安的手，打算慢慢退出去。
　　可她一有动静，对方就抱得越紧，口中还念念有词。
　　萧莼不想听也得听了，慕以安这都烧得开始说胡话了。
　　“妈妈……妈妈……”
　　难受的时候想妈妈，也正常。
　　萧莼想起苏妍雅的情况，心中不免多了分同情。
　　慕以安的思维很是跳跃，叫完了妈妈就开始前言不搭后语。
　　“她好香啊……宝宝好香啊。”
　　萧莼皱眉，谁香？宝宝又是谁？
　　不等她把这些疑惑想通，脸颊突然有了柔软触感。
　　作者有话说：
　　慕以安（大方分享）：你看，我买了好多药，你也来一点呗
　　萧莼（不以为意）：谁生病了？
　　慕以安（躺平）：我……


第55章 
　　慕以安有两个心爱且陪伴多年的玩偶。一个是只布兔子, 软萌肉肉的，捏着手感很舒服；另一个是长发可以换装的漂亮女郎，明艳动人, 可盐可甜。
　　那些年慕丛年和苏妍雅忙着拓展生意，经常出差或是应酬, 年幼的慕以安不方便跟在父母身边。又因为年纪小, 父母也不放心她和其他人走太近, 怕被带坏或是欺负。
　　虽有专职的阿姨和家庭教师陪伴看护，但慕以安更喜欢和两个玩偶在房间里玩过家家。她给兔子取名突突，称呼长发女郎为姐姐, 偶尔也会变换称谓叫兔子宝宝，自己则是大宝宝。她和突突之间的秘密，只告诉长发姐姐，每天都有说不完的话。
　　一直到初中, 慕以安的布兔子无数次缝缝补补也经不起她整天抱着捏捏, 露出了无力回天的破旧面目。但她舍不得扔, 小心翼翼把突突放进柜子, 怕它以为被排挤落单，又忍痛把姐姐也摆了进去, 陪在突突边上。
　　虽是玩偶，却陪伴了慕以安的年幼时光。在她最需要陪伴的日子里, 父母因为工作忙碌造成的缺席, 由这两个不会说话但愿意倾听的玩偶填补了。
　　那两个玩偶她依旧保留着, 偶尔看到也会想起从前的无忧无虑, 但已经不会再像小时候那样抱着不放了。
　　偶尔她也会梦到抱着突突睡觉, 偶尔捏捏它又软又弹的长耳朵, 肉肉的滑滑的, 特别踏实。可梦里有多充实，梦醒以后就有多失落。
　　今晚她病得迷迷糊糊，很难受，尤其是人在异乡病倒的孤单和害怕更是让她不安。突然闻到一阵熟悉的香味，让她感到安心，慌乱漂浮的情绪慢慢缓和，却又不足以清醒到分辨出这香味来自哪里。
　　突如其来的柔软触感让她一下子就想起了突突，她最喜欢的萌兔子。于是她按照旧时习惯，用脸颊轻蹭，不时还要啾啾亲两口，最不能错过的就是捏捏它的肉耳朵。
　　于是萧莼在被人抱紧的同时，收获的还有亲昵的贴近和脸上的轻吻。慕以安的唇从她还带着沐浴香气的柔嫩皮肤上轻轻扫过，很痒。
　　又因为她还发着烧，连带着被她唇所蹭过的地方也跟着升温，之后还有她比平时粗重得多的呼吸。
　　萧莼已经很久没有跟人如此亲近过，就连萧萸平时缠着她，都很自觉保持一定距离，哪怕撒娇也顶多是挽着姐姐的手臂。
　　萧莼不喜欢和人有太过亲密的接触，总觉得那样像是入侵她设定的“安全范围”。被慕以安抱住已足够让她错愕和不适，更别提还要被蹭被亲，这实在不是大小姐能够忍受的事。
　　“慕以安。”昏暗中，萧莼努力克制着情绪，低声叫她。
　　“嗯……”有人迷迷糊糊应了，也不知是条件反射还是真听到了。
　　萧莼侧过头，避免又被慕以安的唇侵扰，但腰间那双手暂时挣脱不掉。
　　“放手。”萧莼的语调没什么变化，但指向性很明确。
　　“嗯……”依旧有人应答，但实际行动是零。
　　萧莼默默吸了口气，明白慕以安现在生病，不一定知道她在说什么。算了，还是自己动手救自己好了。萧莼握住紧扣在自己腰间的手，刚要用力，对方主动松开了。
　　她怔了一下，还没来得及松口气坐直，就被耳垂上的感觉惊住。
　　慕以安竟然去捏她的耳垂，不仅捏了，还小小揉搓了几下。
　　耳垂是她很敏感的地方，萧莼感到一丝脱力。
　　慕以安的指腹温度也比常人高，又热又潮。但她按捏得很温柔，充满怜惜和喜爱。
　　萧莼瞬间失神，忘了自己准备做什么。
　　等她回过神的时候，耳垂上的手不见了，也没有再回腰间，而是揽着她的肩膀。
　　“姐姐，宝宝今天好香哦。”慕以安撇了撇嘴，“我好像有点臭。”
　　萧莼基本可以确定她是病糊涂了，在胡言乱语。至于她口中的姐姐还有宝宝是谁，暂时也没兴趣了解，她只想让慕以安变老实。
　　慕以安说完这句后就变得很安静。不知是发现了自己比萌兔子臭以后的不高兴还是又睡着了，当萧莼把她的手从肩上拿下来放回被子时，她也只是轻哼几声。
　　萧莼打算帮她换杯温水，待会醒来就不用喝凉水。她准备把台灯关了，好让慕以安再安稳睡一会儿，谁知刚熄灯，黑暗中便传来哽咽声。
　　“妈妈……爸爸什么时候回来啊？我不敢拿主意，你让爸爸做决定好不好？”
　　慕以安翻了个身，把被子拉紧，弓身缩在被子里，低低抽泣：“我一个人好难啊，我好累啊，我好怕自己做不好。爸爸，你快回来啊，我不行了。”
　　萧莼很少听慕以安主动提慕丛年，她也因为上次雷亦舟的话，下意识尽量避免提及这些。她一直以为慕以安是坚强乐观的，每次说起苏妍雅，她总是充满期待和信心。
　　原来，她也这么脆弱和不安吗？
　　萧莼放下杯子，重新坐了回去。
　　她没有再开灯，黑暗中她的手轻轻拍打在慕以安的背上。
　　“没事的，一切都会要好起来。”她也只是在心中默念，慕丛年和苏妍雅究竟会不会好，她也不敢保证。
　　慕以安断断续续又说了一些话，大多是想念爸妈，偶尔哭诉几句自己很孤单无助。
　　萧莼只是静静坐在旁边，不知如何安抚，又觉得这样的情况，安抚并无用。
　　等慕以安沉稳的呼吸再次传来，萧莼确定她已经睡着才停止了动作。帮她把被子拉好，这才起身。
　　她一直觉得慕以安像太阳，微笑很温暖，人也很温暖。她乐观坚强，家逢变故也不抱怨不消沉，甚至还满怀期待计划着将来在度假屋团聚。
　　可今晚萧莼才知道，慕以安也是脆弱的。她会哭，会寻求抚慰，会无力倾诉着自己的不安和无力。
　　原来，慕以安也有像月亮的一面。
　　慕以安觉得自己做了一个冗长又混乱的梦，梦里出现很多跳跃场景，混杂着她各个时期遇到的人和事。
　　当温度渐退，出了一身汗的她好渴，颤抖着伸手想去摸茶杯，却被人捷足先登了。
　　她迷瞪着眼，借助着厕所里灯光的外围看到有人在帮她拿杯子。那人散着长发，穿了一件白衬衫。侧面看起来下巴很柔和又完美，衬衫的纽扣并没有完全系好，松散中她看到了掩在长发里的精致锁骨。
　　杯子伴随着香气一同送到她面前，淡淡的檀木香触动她的神经，好熟悉的味道。
　　“慢慢喝。”
　　见慕以安仍是呆怔迷糊，萧莼也只是轻叹提醒。
　　慕以安想接过杯子，却被萧莼轻轻避开：“就这样喝。”
　　喝完了水，慕以安还想睡。她没多少力气，只是努力抬眼多看了几眼喂水的人。
　　哦是萧莼……难怪香味这么熟悉。
　　等慕以安正式清醒，已经是上午九点半。清晨那会儿她出了汗又喝了好几次水，状况比半夜好多了。
　　头还有点疼但已经不太碍事，身体有点虚但勉强可以坐起来。
　　丁冉冉坐在沙发上，腿上摆着笔记本电脑。没有打字，像是在看文件。
　　见她醒了，丁秘书把电脑拿开，走到她床边：“慕小姐，你感觉怎么样了？”
　　慕以安摸摸自己的额头：“应该没事了。”
　　丁冉冉帮她倒了杯水：“没事就好，但还是不能太大意。”
　　慕以安接过杯子，恍惚间想起清晨那会儿她好像也经历过类似场景，但当时有人喂她来着。
　　她一边小口抿着喝水，一边抬眼看丁秘书，欲言又止。
　　难道她昨晚闻到的香味不是萧莼的？那早上喂她喝水的人是谁？她明明记得是萧莼吧，那白衬衫，那下巴，那声音，怎么看怎么不像丁秘书啊。
　　可昨晚丁秘书是她找来的，现在坐在沙发上的样子也像是待了很久。难道真是自己的错觉？
　　她慢慢喝着水，眼神却不停往丁秘书那里瞟。
　　丁冉冉像是知道她想问什么，毫不邀功：“昨晚其实一直是萧总在照顾你，她早上才离开的。”
　　“那她现在回房了吗？”
　　“萧总去处理公事了。”
　　慕以安想起来原本的计划，今天要去于兰下辖的县实地走访的，那里才是真正的度假屋所在。
　　“那她已经走了？”
　　“还没，中午才出发。”
　　慕以安咬着杯沿，点点头。
　　想问点别的，又觉得丁冉冉不会知道，而且她也不太好意思。
　　想起昨天大半夜打扰人家，慕以安正式道谢：“对不起啊丁秘书，我昨晚迷迷糊糊的就给你打了电话，吵到你休息了。”
　　丁冉冉身为秘书，已经习惯了随时处理突发状况。
　　“别客气。”丁冉冉想起昨晚开门时萧莼的表情，出于好心和对自己老板的了解，忍不住友情提醒了一句，“不过以后这种情况还是得及时跟萧总说一声的。”
　　慕以安咧嘴笑了笑：“她身体也不舒服，我怎么能吵她。”
　　“可是作为女朋友，我想萧总不会觉得被瞒着会开心。”
　　慕以安顿住，最后只能默默点头：“我明白。”
　　萧莼处理完事情，回到酒店准备休息一下后带着丁冉冉一起去实地走访。上午慕以安醒了以后秘书就给她发过消息，她当时在和当地负责接待的官员开会，只是匆匆看了一眼。
　　等她回到酒店，直接去了慕以安的房间。
　　丁秘书刚离开不久，慕以安趁机洗了个澡。听到有人敲门，以为是丁冉冉。
　　她裹着大浴巾打开门，见是萧莼，怔了怔。
　　萧莼打算过来看一眼，慕以安没有大碍的话就不用安排去医院。谁知道，这人烧刚退，竟然洗澡。
　　瞬间就冷了脸：“你干嘛？”
　　慕以安眨眨眼：“洗澡啊。”
　　萧莼迅速把她往里带，关门声有点吓人。
　　萧大小姐什么时候变这么急躁了？慕以安惊魂未定地回头多看了两眼，门还幸存。
　　粉嫩柔软的手臂，很是光滑，捏着的感觉意外的好。她不是第一次碰到慕以安的手臂，以前一起出席酒会穿礼服时经常碰到。
　　但这一次感觉略有不同，她只是捏了一小会，手心温度竟上升了。
　　慕以安见她迟迟不松手，只好委婉提醒：“有点疼。”
　　萧莼松手，抱臂看着她，依旧不见笑颜。
　　“你忘了昨天自己病得多严重了？”
　　慕以安在她松手后第一秒就冲进浴室，把衣服换上。
　　等她在出来的时候，又是人模人样了。
　　“我病好了。”
　　依然是如常的笑，如果不曾见过昨晚哭泣的她，萧莼或许又被骗了。
　　作者有话说：
　　12点左右二更，可以明早看，么么哒。


第56章 
　　萧莼最讨厌骗人的人, 可是看着慕以安若无其事的笑脸时，她做不到像对待其他骗子那样，犀利直白去揭穿。
　　想起她昨晚的低泣, 萧莼不仅不讨厌她的谎言，甚至还有点心疼。
　　她并不想看到慕以安如此忧伤无助的一面, 可无法否认那也是慕以安。想起她的那些经历, 确实让人唏嘘感慨。
　　见她沉着脸又不说话, 慕以安收起笑，以为她在生气昨晚只找了丁秘书。
　　萧莼平时总是一副淡然的姿态，有大小姐的优雅和矜贵。但慕以安知道, 她其实也会在意被忽视的感觉。
　　“昨晚我不是故意要瞒你，因为你应酬很累了，脸色也不好，我就想……想着别吵你。”慕以安说到后面, 已经低下了头。
　　萧莼当时是有点气, 但不会小气到这程度。不过慕以安也觉得这样不对的话, 那就顺水推舟一下好了。
　　“以后不要这样了。”
　　慕以安抬头, 探寻她这话的意思。
　　“以后有事，不用想那么多, 都可以找我。”
　　见她脸色缓和，便主动问她走访的事, 谁知萧莼想都没想就拒绝了。
　　慕以安苦着脸：“我都好了, 真不能去吗？”
　　“路况不好而且有好几个小时车程, 你只是刚退烧, 不代表你全好了。”
　　“可是……我这次来, 就是为了学习的。”
　　萧莼见她失落的样子, 加上沐浴后的热度退去, 病容又现，确实让人不忍。
　　但这不足以动摇她的决定，带着一个病人颠簸几个小时，那里的医疗条件比于兰差远了，慕以安如果病情反复的话更麻烦。
　　“你留在酒店，同样也可以学习。”
　　慕以安不解：“这要怎么学？”
　　萧莼上午已经知道彭希也病了，所以打算让她留在酒店远程待命。
　　“彭希也会留下，你们两个互相照应一下吧。”
　　哈？彭希也病了？慕以安瞬间明白自己为什么会生病了。
　　可是被传染的难道只有她？忍不住打量了萧莼几眼：“你没有不舒服吧？”
　　萧莼勾了勾唇：“你以为都像你。”
　　这时丁冉冉回来了，看见萧莼也在，很识趣准备走人，却被萧莼叫住：“我也要回去准备一下。你把剩下的事安排好，这两天让她们彼此照应一下。”
　　这家酒店是于兰当地最高级的酒店，萧氏这次的投资规模很可观，接待规格自然与之匹配。就连普通员工入住的商务标间都大得离谱，慕以安去彭希房间后也不用担心拥挤的问题。
　　萧莼带着其他人上了车，彭希和慕以安则留在酒店。生怕她俩谁要是病情反复无人知晓，干脆让她俩凑一块儿，反正也不怕谁传染谁。
　　慕以安拿着平板坐到沙发，彭希的书桌上放着电脑，手机摆在手边，随时等着领导或是同事的召唤。
　　“不好意思啊，是我连累了你。”彭希似乎更严重些，桌上放的抽纸消耗得很快。
　　慕以安和她中间隔了挺大一片空间：“这种事你也不是故意的，怪我最近抵抗力下降了。”
　　彭希把纸巾丢进纸篓，吸了吸鼻子：“你真的好宽容。”
　　慕以安笑了笑，没说话。
　　萧莼他们一行还在路上，需要彭希提供资料起码也要等到了目的地，所以她可以摸鱼一段时间。
　　本来心怀愧疚怕慕以安怪她，哪怕嘴上不说可能也会阴阳怪气。可是慕以安从进门到现在，仍然和昨天一样，和善又礼貌。
　　还说打扰她工作了，想跟着学点度假屋规划方面的知识。但她也没有自说自话就坐到自己旁边，一副你什么都得告诉我的姿态。
　　萧总交代过，不涉及核心数据的东西可以教一点，她也不用处处防着慕以安。
　　彭希其实一直都有关注之前的舆论，她不是讨厌萧莼，纯粹是好奇。现在见到真人，总免不了多观察一点。
　　昨天在机场的时候，她觉得萧总和慕以安看上去距离很远，好像都没说过几句话，一路上也是冷冷淡淡的样子。
　　这让她不禁想起先前的八卦贴，说慕以安为了抱住这个财神，去哪里都要做尾巴。
　　今天慕以安病了被留在酒店，萧总特地让她过来跟自己学习，看上去又不是那么冷淡了。
　　见她走神，慕以安以为彭希不舒服：“你还好吧？要是不舒服你得及时说啊，别像我昨晚那样，憋到半夜才慌神。”
　　彭希昨晚是挺难受的，好在同住的同事及时发现。神奇的是同事竟然完全没事，她却鼻涕咳嗽齐齐上阵，真是同人不同命。
　　她隔空给慕以安投送了点基础资料，让她先熟悉一下度假屋开发的基本概念。慕以安是第一次系统了解这些，很多术语之前网上见过但并不是真正很懂，便仔细研究起来，偶尔有实在理解不了就问彭希几句。
　　等萧莼他们到了目的地后，彭希也正式开始工作了。慕以安抬头想问点什么，见她捂着鼻子费劲打着字，便把话咽了回去。
　　萧莼要到第二天中午才回来，慕以安在彭希房间里待了整整一下午加一个晚上。快到休息时间了，确认彼此的情况都已经明显好转，这才告别。
　　慕以安睡前还在想着下午从资料里学到的一些新概念，迷糊间好像梦到了彭希工作时的样子。在梦里，她拿着平板走到书桌旁，把她看不太明白的几个地方圈了出来。
　　坐在电脑前忙碌的人视线一直盯着屏幕，对于她过来的目的却很了然：“有哪里不懂吗？”
　　慕以安把平板轻轻放到桌面：“这几个地方，都不太懂。”
　　这时对方才转头，先是看了会儿平板上的内容，尔后又抬眸看她。
　　慕以安抿了抿唇，迎上对方的目光，等待着解答。
　　可当她看清对方后，很是惊讶。
　　本来以为是彭希，怎么突然变成了萧莼？
　　她以为自己眼花，眨了眨眼，确认这就是萧莼。
　　她比彭希要瘦。穿了一件暗纹的天蓝色衬衫，袖口整齐挽到手肘以上，坐得非常笔直，椅背都没靠。
　　“发什么呆？”对方的轻斥让慕以安回过神，集中精神看向平板。
　　萧莼很有耐心很有条理地把那几处圈出来的地方讲解完，又另外圈了几个地方。
　　“这些和刚才我说的是密切相关的，你可以重点看一下。”
　　慕以安拿回平板，小声道了谢。
　　萧莼的目光重新转回到电脑上，优雅干练地继续处理报告。
　　“有不明白的，再问我。”
　　慕以安没有再遇到不明白的地方了，这个梦就此结束，之后她便陷入沉睡。
　　让她意外的是萧莼竟然在午饭前就回来了，不过她没见着人，是听彭希说的。
　　“听说萧总今早七点就出发了。”
　　慕以安蹙眉：“这么早起来干嘛。”
　　彭希见她脸色比昨天好不少，加上现在她们也比较熟了，随口开起玩笑：“那肯定是担心你啊，反正走访的事昨天已经做完了。早点回来看你，不好吗？”
　　慕以安咧嘴，这个理由未免牵强了点。且不说她们又不是真情侣，就算是真的，萧莼也不是恋爱脑，偶像剧的情节只存在电视里。
　　见她不说话，彭希以为她害羞。
　　“其实萧总挺好的，尤其是不生气的时候。”
　　“她也不常生气吧。”
　　“有时候也不是她想不想的问题，公司里有人就是想和她吵，那也没办法。”
　　萧莼和萧逸贤水火不容，在各自部门已不是秘密。每次去开部门会，只要是萧莼提出的建议，必然是要被萧逸贤三百六十度找些理由挑刺的。
　　当然，萧逸贤的一些离谱提议也会被萧莼冷面否决。
　　也不知是不是昨天那个梦，让慕以安对萧莼工作时的样子产生了兴趣。好奇心一旦被勾起，话题就止不住了。
　　“她在公司经常被人找茬吗？”
　　彭希意识到自己说漏嘴了，怕慕以安转头和萧莼说，立即捂嘴摇头：“我什么都没说，你什么都没听到。”
　　慕以安见她惊恐又懊恼的样子，也不忍心逗她。
　　可是她的确被勾起了好奇心，很想知道。
　　这次来于兰，从在机场见到萧莼和丁秘书讨论，再到她严厉责备彭希，还有她带队往返走访，慕以安都觉得很新鲜。
　　这些都是她之前没有见过的，甚至没有想去了解过的，可莫名觉得撩人。
　　真正见到萧莼，是在傍晚时分。她走访回来后，当地的项目负责人非常热情请她过去谈谈感想，其实是想让她尽快表态，把事情定下来。
　　晚上的应酬推了，萧莼在房间里休息了一阵，连下楼吃晚饭的精力都没有。
　　慕以安来敲门的时候，她正在思考是叫餐还是让丁秘书去买。
　　“我买了好吃的，要尝尝吗？”
　　看到慕以安两手都满了，还有隐隐香味飘出来，萧莼的胃突然蠕动起来。
　　“进来吧。”
　　“我在网上看到推荐，都是于兰当地的特色。明天就要走了，再不吃就没机会了。”
　　萧莼走到慕以安身边，看着她把袋子里的东西一样一样拿出来。
　　“你病刚好，就敢乱吃？”
　　慕以安侧脸对她笑：“那可不敢。我买的都是清淡的，有粥有面。”
　　等她揭开盖子，香味更加明显，让人食欲大增。
　　“你先选。”
　　萧莼看着她，弯唇扬起一个极小的弧度。
　　她没过分客气，把粥留给了慕以安：“面看上去还不错。”
　　慕以安见她选好了，拿起粥，也准备吃。
　　萧莼坐回书桌前，慕以安的视线顺着她的身影移动跟了过去。
　　等看清书桌上的电脑还有萧莼的坐姿后，她愣住。
　　这不是她梦到过的场景吗？唯一不同的是萧莼穿的不是衬衫，可是贴身的薄毛衣丝毫不影响她的优雅和干练。


第57章 
　　慕以安瞥了眼餐桌, 上面又是饭盒又是袋子的，确实没多少空间用来吃饭。她也就有了名正言顺的理由，端着粥往萧莼那边走。
　　饭盒不大, 隔热也不错，她一手端着粥, 一手捏着勺子, 踩在厚软的地毯上慢慢移动。书桌距离不远, 但她比平时慢了，等真正站到萧莼面前的时候，花了不少时间。
　　屋里就她们两个, 又都在吃东西，她过去和萧莼一起吃很正常，以前也常这样。可今天慕以安心里有点虚，总觉得自己是因那个梦境所以想靠近看得真切些。
　　这样一来, 接近就变成有目的而为之。
　　萧莼的视线专注在电脑上, 余光瞥见慕以安朝她这边走, 也没多想。
　　大小姐对于餐食并不矫情, 什么场合吃什么，她都很适应。慕以安买的面味道不错, 她正好也饿了，吃得挺快。
　　嘴里有东西的时候她是绝对不会开口的, 她也不想看到别人嘴里的食物。起初慕以安默默站在她旁边一口一口喝粥时, 萧莼正好也在吃面, 谁都不开口很正常。
　　但等她吃完面, 嘴都擦干了, 慕以安举勺的频率明显也降低了, 还是没人说话。
　　萧莼起身去漱了个口, 回来后看到慕以安还站在原地，盯着书桌失神。
　　“你今天怎么了？”萧莼从她身后经过，转头认真看了会儿她的脸。
　　脸色已经恢复正常了，看上去也没了之前的苍白病态。
　　慕以安讪笑着把手里空碗丢了，调整好思绪才重新回来。
　　看到萧莼又在键盘上敲敲打打，慕以安自行忽略了前面一个问题：“你工作好拼，几乎一直连轴转，不累吗？”
　　萧莼抿唇：“习惯了，工作不就是这样。”
　　她倒是看不出什么抵触情绪，但也绝对说不上多喜欢多享受。慕以安的食指抵在桌角，低头不说话。
　　过了一会儿，萧莼突然问：“学习得怎么样？”
　　慕以安像是上课开小差被抓包的小孩，突然抬头，回答抵在舌尖，在脱口而出前生生忍住。
　　稍加思考整理后，她才说：“挺好的，彭希跟我说了挺多专业术语。”
　　萧莼弯了弯唇，貌似也挺满意。
　　“那你都学会了吗？”
　　“嗯……”慕以安有点犹豫，懂了大半，但要说全都会，是不可能的。
　　见她犹豫，萧莼这才转头看她。
　　不用再问，她也猜到慕以安省略的后文是什么了。
　　她看了眼时间，今晚不算太忙，而且吃了面，胃舒服了，心情也跟着好了。
　　“哪里不懂？”
　　慕以安回忆了一下，说了几个相对复杂的指标名称。
　　萧莼点了点头：“对于刚接触的人来说，确实不太容易理解。”她想了想，“你如果不困的话，把平板拿过来，我再解释一遍给你听。”
　　慕以安瞬间睁大眼，难道这就是梦境变成现实？
　　见她呆怔不动，萧莼觉得那呆萌中加了一点吃惊的样子有点好笑。
　　“不想的话也没关系。你是病人，以休息为主。”
　　慕以安像阵风似地穿梭在两个房间，很快她就抱着平板重新站到了萧莼书桌前。
　　“你搬张椅子过来。”萧莼把桌面整理了一下，又把电脑移开了点，把旁边的空间腾了出来。
　　慕以安见她坐得笔直，自己也跟着挺直腰背，气氛一下子就变得严肃庄重起来。
　　萧莼随手勾了一下耳边垂落的头发，把慕以安圈出来的难点梳理了一遍，然后系统解释了一次。
　　她的解释包含了具体例子，有些是引用了商科教材中的经典案例，有些则是被去头去尾隐去关键数据的真实项目。这和彭希照本宣科似地解释是不同的，慕以安觉得这回是真懂了。
　　萧莼并没急着让她以此类推，而是把她圈出来的地方逐一讲解。
　　慕以安起初还有些分神，听到后来也很投入，偶尔遇到自己接得上话的还会和萧莼讨论。
　　“做生意没办法完全按照理论，但一点不懂理论，很难把生意做大做稳。”
　　慕以安想起父母创业的那些年，可谓是一路摸爬滚打。各种艰辛很少对她说，但能够在短短十几年间把生意扩大那么多，肯定付出了很多很多。
　　“以前我从不关心这些，我爸偶尔说要教我，结果我溜的比兔子还快。”
　　萧莼有些意外，慕以安很少主动提及家人，尤其是失踪的慕丛年。
　　前晚听到她在病中的低泣后，萧莼心里更是将这个名字列为了雷区有意识规避，怕慕以安难过。
　　她没有急着接话，而是认真观察着慕以安的反应。
　　慕以安此刻有懊恼，有感慨，有想念，还有淡淡自责。这都是正常反应，萧莼挺高兴她愿意主动提及。
　　“现在开始学也不迟。你很聪明，只要你想学，很快就能赶上。”
　　刚才讲解过程中，慕以安确实能触类旁通。解释清楚一个概念后她就能融会贯通，悟性不错。
　　慕以安却摇头：“我自己清楚自己的情况。我就算学会了理论也很难像爸爸那样，我总觉得每天要和那么多人打交道是很困难的事。”
　　萧莼想起那些无聊又推不掉的应酬，也是一阵无奈。
　　“你不会觉得厌倦或是讨厌这样的生活吗？”
　　萧莼转头看她。
　　“明明是很讨厌的人，可又拿对方没办法。有时还要扮笑脸去迎合应酬，总觉得像戴着面具生活。”
　　她们同时想起了那幅画，或许这就是她们都喜欢它的原因，因为能够引起内心深刻的共鸣。
　　但有些情绪，别人可以轻易流露，萧莼不可以，因为她是萧家的大小姐。
　　所以她在回答时面无表情，连语气都很平静，没有什么波动。
　　“我出生的时候很多事情就已经决定了，不是所有事都可以让人自由选择的。我享受了好处，自然也要承受相应的代价。”她垂眸，尔后低低轻叹了一句，“这就是生活。”
　　慕以安反过来安慰她：“你那么厉害，肯定能赢的，对不对？”
　　“赢什么？”
　　“赢所有阻碍你的困难啊。”慕以安本想说你在公司里遇到的那些刺头，又怕连累彭希，就故意说得笼统些。
　　没想到这句鼓励的效果还不错，萧莼笑着接受了。
　　气氛从压抑边缘又转回轻快明亮，说不清到底是谁开解了谁，又是谁鼓励了谁。
　　但今晚她们都觉得心情顺畅，因为有些话闷在心里很久，今晚却能这样轻松说出来。
　　等萧莼讲解完，已经九点多了。慕以安过意不去觉得耽误她工作了，正准备告别回房的时候，萧萸突然打来电话。
　　“姐！”她应该很兴奋，说话声音不小，慕以安在旁边都能听到。
　　“嗯。”萧莼的反应简直是冰火两极鲜明对比。
　　“我后天就到家了，你想要什么礼物啊？”
　　萧莼稍微放松了些，靠在椅背上，拖着手肘：“我没什么特别想要的。”
　　“别这样嘛，你这样我很为难啊。”
　　慕以安突然想起新年礼物的事，来出差前宁宁她们也问过的，她准备好了首饰。之前觉得任务已经完成，年初一那天送出去就行。
　　可听到萧萸的话，她心里也有了想认真送份礼物的念头。
　　本想趁机探探口风，看萧莼想要什么，谁知她完全一副淡然的态度，好像真没什么想要的。
　　“先别说我了，你想要什么？”
　　萧萸顿了一下，然后不好意思哼哼哈哈起来。
　　萧莼一听她这反应就知道今天这通电话的真正目的是什么。
　　“说吧，想要什么，别等到过年买不到了才在我面前说遗憾。”
　　“姐，我看中一个限量包，可是配货要等好久哦。”听起来好可怜好无助，有钱都不能立即买到。
　　萧莼挑了挑眉：“待会把型号发给我。”
　　萧萸的音量突然抬高好多：“姐，你真好！姐姐万岁！爱你！”之后还附带一连串香吻。
　　萧莼把手机拿开，等她的吻结束才重新拿回去：“早点回家，注意安全。”
　　“姐，爱你。”
　　挂了电话，萧莼对着慕以安无奈摇了摇头：“这么大了还像个孩子。”
　　“活泼一点也挺好的，很热情真实啊。”好歹也是萧莼的妹妹，虽然是热情过头了点，但也挺可爱的。
　　萧莼捏着眉心：“一直热情，有时让人吃不消。”
　　这好像还是第一次听她吐槽妹妹，慕以安觉得萧莼捏眉的样子也很真实可爱。
　　**
　　她们回到海城的时候，距离除夕还有两天。员工们大多陆续放假，萧莼和慕以安却依旧忙碌。
　　今晚有个迎新年的慈善拍卖晚会，因为规模大，知名度高，很多接到邀请的名流、企业家和明星都会亲自出席。
　　萧莼因为出差的事推掉了不少年前的活动，但这个慈善晚会她不能推，所以宁可压缩出差行程也要赶回来。
　　慕以安作为她的同伴自然也不会缺席，但因为是慈善活动所以两人都没有打扮得过分高调。
　　入场时慕以安拿了份宣传册，上面罗列了今晚的拍品特色。
　　她随手翻了几下，看到有表，便认真阅读起来。
　　“在看什么？”
　　慕以安把印着怀表的那页摆到萧莼面前，语气中带着显而易见的兴奋：“你看这个，宫廷怀表诶。”
　　萧莼认真看了下介绍，确实是好东西。
　　“其他表呢？”
　　慕以安坦言：“也都挺好的，但见过这块以后就觉得别的都失色了。”
　　今晚拍卖的表类不算少，但这是唯一一块怀表。萧莼知道慕以安喜欢表，只是没想到她对怀表更加偏爱。
　　照理说，女生一般不太喜欢这类古旧物件，腕表才是更好的选择。
　　雷钧邢今晚跟着雷亦舟也来了，每年各大公司都会捐款做慈善，但今晚的捐款数额肯定是最受关注的。
　　雷氏过去一年没什么亮眼的业绩且官司不少，这种晚会是重新塑造企业形象的好机会。雷钧邢跃跃欲试，宣传册上不少拍品都被他提前相中了。
　　“爸，今晚东西都不错，看来是要满载而归了。”
　　雷亦舟忙着跟遇到的人寒暄，趁着空隙侧头低声说：“你自己分配好预算，既要让雷家有面子，也别超支。”
　　“预算最高的应该就是我们了吧。”雷钧邢扫了一眼四周，看到挽着手进来的萧莼和慕以安。
　　他敛了嘴角：“只要萧莼别跟我抢就行了。”
　　雷亦舟也看到了那两人，前几天萧莼出差也带着慕以安的事他听说了，看来感情越来越好了。
　　“脑子清醒点，别太冲动。”
　　萧莼向来不怎么爱在这类晚会上出风头，往年萧家的捐款也不少，但绝对不是金额最高的那个。


第58章 
　　雷亦舟见雷钧邢从晚会开始就不时往萧莼那边看, 脖子都快伸出去了，仪态尽失。周围坐的都是老熟人，弄得他面子不好看, 便忍不住提醒了一句：“拍品都在台上，注意力应该放在对的地方。”
　　主办方大概也知道萧莼和雷大少关系比较尴尬, 所以在安排座位的时候很巧妙地把他们安排在八竿子打不着的方位, 而且也不能随便抬眼就能纳入视野范围。
　　这样一来, 萧莼确实不怎么能看到烦心的人，但雷大少盯梢的样子就格外明显。
　　雷钧邢委屈替自己辩白：“爸，我不是看她, 我是在观察敌情啊。”
　　雷亦舟皱了皱眉，目光深邃盯着他，显然对他的说法不太认同。
　　“刚才出来的几个小拍品，她连牌都没举过。我就在想她是不是憋大招, 待会要和我们抢。”
　　雷钧邢的位置认真看还是能看到萧莼后脑勺的。她脸上什么表情不确定, 但她不时翻看手册是真的。
　　不同于入场时发放的宣传册, 每个座位上还摆放着一份详细的拍品介绍册, 方便嘉宾们出价。虽然是以慈善为主，价格未必和真实市场价完全贴合, 但谁也不愿意当冤大头溢价太多拍一些不值这价的东西回去。
　　按照惯例，价值越高的拍品就会越晚出场, 拍价也会越高。前面的一些普通拍品主要用来热场, 也让一些预算不高的企业完成任务。
　　前面几轮拍卖, 雷家和萧家都没参与, 大家都在默默关注。
　　慕以安入座后仍然沉浸在对那块怀表的惊艳中, 拿到了详细介绍后更是一刻不停地研读起来。了解到这块宫廷怀表已有两百多年历史, 几经转手后更是感慨万千。
　　“经历时光打磨, 还这么漂亮，果然是精品。”
　　萧莼见她自从见了照片后视线就像被胶水粘住似的，偶尔移开很快又会被拉回去，就知她是真喜欢。
　　以前她没怎么留心分辨过慕以安的笑，总觉得那样的笑背后肯定是阳光温暖透亮充实的。但那晚之后，她的想法有些变了。
　　她想知道，哪些时候的慕以安是真开心，哪些时候是在逞强。
　　现在她很确定，慕以安的开心是真的。她见到真正喜欢的东西，眼睛是真的会发光。
　　拍卖进入中段，出来的拍品起拍价在30-50万之间，每次加价5-8万，主要是一些珠宝首饰还有一些画作。雷钧邢开始举牌，顺利把拍品收入囊中。
　　周围不少人开始向他投去复杂目光，似有探寻，也有疑惑，当然也有看透内情的。
　　慕以安虽然没回头，但从主持人一次次叫到雷先生的名字时知道雷钧邢今晚是要大撒币了。
　　她贴在萧莼耳边轻声说：“他真的好舍得。”
　　萧莼勾了勾唇，听出她话里的揶揄之意：“舍得和值得，还是有差别的。”
　　慕以安也有点好奇，今晚萧莼举牌次数不算多，而且很多都只举一两轮就放弃了，看上去并不是真心想买。
　　“那你觉得哪个值得？”慕以安拍了拍手册封面，今晚为了看那块怀表介绍，铜版纸都快被她翻白了。
　　萧莼轻扫了一眼，卖了个关子：“待会你就知道了。”
　　当起拍价在80万的拍品开始出场后，萧莼举牌的频率明显增加，而且加价幅度不小，有时会直接跳价20万。到后来就变成她跟雷钧邢的较量，最后只剩他俩轮流举牌。
　　“雷先生，110 万一次，110万两次……”
　　现在竞拍的是一个古代官窑瓷器花瓶，半米高，无暇无损。经过几轮角逐，现在只剩下萧莼和雷钧邢竞争。
　　萧莼举牌：“125万。”
　　周围传出低低喧哗，有行家似乎觉得这个价有点高了。
　　慕以安不太懂瓷器，但凭直觉也没觉得这个花瓶能往上继续抬价。
　　雷钧邢本来打算一百万以内拿下这个花瓶，正好送给爷爷摆在偏厅里。谁知萧莼和他杠上了，时不时还直接跳价。
　　他之前一直顺利拿下，赢惯了，那股狂劲起来就很难压下去，毫不犹豫跟着举了牌：“150万！”
　　他一报价，周围的喧哗声更大。
　　萧莼没再举牌，雷钧邢得意扬起下巴，可惜萧莼连头都没转。
　　慕以安看了眼萧莼，她脸上没有任何失落的神色，对刚才错失的花瓶并无多少留恋。她像是在看工作报告似的翻看下一项拍品的信息，心里默默计算着价格。
　　下一轮竞拍的是一幅油画，起拍价99万，到最后依然是萧莼和雷钧邢胶着竞价。
　　“160万。”萧莼这一轮举牌比之前都要积极些。
　　不少人都知道她喜欢收集油画，加上这幅画之前在云琅大展上也出现过，业内评价不错，看来是真心想买。
　　雷钧邢舔了一圈嘴唇，盯着萧莼高傲的后脑勺恶狠狠举牌：“180万！”
　　雷亦舟蹙眉，沉声叫了句：“钧邢。”
　　今晚代表雷家出价的是雷钧邢，雷亦舟也是为了让他有点正面拿得出手的事迹。之前表现还算稳妥，现在眼看着要失控，他不得不及时提醒。
　　但牌子在雷钧邢手里，雷亦舟不可能当众阻止，这比买了不付钱更容易闹笑话。
　　雷钧邢咬着后槽牙，请求说：“爸，最后一次！这画我无论如何一定要买下来！”
　　既然是萧莼真心想要的，那他就要当众抢过来，也算是回敬她那一杯酒了。
　　慕以安和萧莼之前在云琅大展上见过这幅画。当时萧莼也驻足欣赏了好一会儿，她问过萧莼为什么不买，萧莼当时说总觉得差了点感觉，大意就是不太合眼缘。
　　怎么今晚又变得这么积极了？难道是后悔了，想要弥补错过的遗憾？
　　可是价格已经被雷钧邢抬到接近200万，比当初在云琅时贵了不少。回头草也不是谁都能吃的，没点钱都没勇气扭脖子。
　　如果萧莼真喜欢，差个一百万也不算什么，慕以安只是觉得这样的溢价有点冤。
　　果然，萧莼很是淡定地再次举了牌：“200万。”
　　这回，大家的目光非常自然地聚焦到雷钧邢身上。
　　他咬咬牙：“230万！”
　　这回雷亦周彻底黑了脸。自从和萧莼较上劲后，雷钧邢买的那些拍品都比预算要高出很多。几轮下来，他买完这幅画就几乎把今晚雷家的捐款额度给用完了。
　　但气氛顶到这里了，就算再不满意，雷亦舟也必须支持儿子。所以他很快就调整了表情，轻拍了儿子肩膀两下以示鼓励。
　　当所有人等待萧莼再次出价的时候，大小姐和之前一样，突然熄火了。
　　“230万一次，230万第二次……”主持人有意拖长了尾音，像是给萧莼多一点考虑的时间，目光也投向了她，可萧莼并无回应。
　　住持人落锤：“230万第三次，成交！恭喜雷先生！”
　　不少人都替萧莼感到可惜，但也有人觉得雷钧邢花两百多万买下那幅画有点大冤种。
　　“你怎么不继续举牌？”
　　萧莼把手里的介绍册关上，似笑非笑道：“你也觉得我要买？”
　　慕以安摇头：“我觉得你不想买，不然你在云琅的时候就买了。我只是以为你想和他竞争。”
　　萧莼露出一个你挺了解我的欣慰笑容：“准确来说，是我想帮一帮他。”
　　“帮什么？”
　　“帮他快点把钱花出去。”
　　慕以安怔了一下，很快反应过来萧莼的意思。
　　她是故意抬价，让雷钧邢多花钱。
　　“哦……你……”慕以安一脸想笑但不敢明目张胆笑的隐忍。
　　萧莼做了个噤声的动作：“认真拍卖。”
　　拍卖进入尾声，那块怀表也被推上了台。
　　它一出现，已经有点昏昏欲睡的慕以安立即打起十二分精神，恨不能变身长颈鹿，近距离贴着它看。
　　“这块宫廷怀表历任三位主人，保存完好，走时依然精准，是不可多得的同期精品。起拍价130万，每次叫价15万。”
　　几轮举牌后，价格已经到了280万。雷钧邢因为之前那幅画把预算花完了，雷亦舟不让他参加竞拍，所以只能干瞪眼。
　　萧莼还没出过价，但她比之前任何一次都要认真。
　　慕以安眼巴巴看着那块表，但也知道以她现在的情况是不可能买下来的。再说今天她是陪萧莼来的，连属于自己的牌都没有。
　　“280万一次……”主持人话音刚落，萧莼就举了牌，“350万。”
　　这下用不着周围的人惊讶了，慕以安先愣了。
　　“这也一下子跳太远了吧……”
　　萧莼不以为意，语气依旧淡淡的，但目光一直落在台上的拍品上：“对于真正想买的东西，我从来不喜欢磨叽。”
　　哦，懂了。一口气抬高点价格，省得那些人一点一点加了。
　　雷钧邢那个最大的对家提前退出，其他的人出于喜爱但也要考虑到价格还有要给萧家面子。
　　萧莼这样开价，应该是真想要，其他人也不好意思再抢。
　　“350万第三次，成交！恭喜萧小姐，谢谢萧小姐！”
　　之后萧莼又陆续拍下一套茶具和三把玉骨扇，共计捐出善款900万，排在今晚第二名。
　　第一名自然是大冤种雷钧邢，但大家都觉得还是萧大小姐拍到的东西性价比高。
　　当坐上车后，慕以安才有机会真正近距离欣赏那块惊艳了她一整晚的怀表。她戴上白色手套小心翼翼把表从盒子里拿出来，轻轻摩挲。
　　尔后，又把表放到耳边，认真聆听那滴答滴答的律动。
　　萧莼偶尔转头，每次看到的都是慕以安情不自禁咧着嘴笑。
　　“这表真是好精致。”慕以安恋恋不舍把表放了回去，把盒子递给萧莼。
　　萧莼却没接。
　　“送你了。”
　　慕以安眨眨眼：“送什么？”
　　“你不是喜欢吗？就当是新年礼物好了。”


第59章 
　　萧莼的语气依然是淡淡的, 但听得出来是认真的。
　　慕以安掌心温度迅速升高，觉得手里捧着的盒子开始发烫。这是她非常非常喜欢的东西，但她只是偶尔偷偷想过如果家里情况还和过去一样, 她或许也会举牌的。
　　可当萧莼把拍价抬到350万的时候，慕以安很清醒地明白：哪怕家里情况依旧, 她也争不过萧莼。
　　好在萧莼也是爱表之人, 之前她们聊过表的话题, 能够感觉得出彼此对表的真心喜爱。自己无法拥有的东西，能够找到更合适的主人，也是好事, 慕以安心里并没有多少嫉妒。
　　可是……萧莼现在说，要把这表送给她。
　　送给她……
　　换言之，只要她说声谢谢，这表就是她的了。
　　但如此简单的两个字, 慕以安却难以启齿。手里精巧的锦盒宛若千斤, 心里的纠结反复摇摆。
　　说一点不想要那是自欺欺人, 她很喜欢, 喜欢得可以一整晚不睡觉盯着它看，也可以听着它的滴答声开心入睡。可她不敢要, 这世上没有无缘无故的好，哪怕350万对萧莼来说并不是一个大数目, 可慕以安自认没和萧莼好到可以坦然接受这份贵重礼物的程度。
　　萧莼其实更钟情腕表, 对于怀表她向来都是欣赏多于想要拥有。之所以决定拍下这块怀表, 也主要是因为慕以安喜欢。
　　她今晚拍下的所有东西都是要送人的。那套茶具是给爷爷的, 妈妈喜欢玉骨扇, 慈善晚会上的表现跟口碑则是爸爸所期待的。
　　萧萸想要的那个限量包差不多80万, 她有不少类似的, 但每年都还是最想买包。慕以安不算她的亲人，但这段时间慕以安陪在她身边最近，还和她一起度过了照片风波，不仅是朋友，更是战友。
　　她送一块对方喜欢的表，也不算毫无理由。
　　本以为慕以安是一时激动说不出话来，谁知沉默了好一阵的人突然把盒子郑重捧到她面前，用最温柔的语气，说出了拒绝的话。
　　“谢谢你，但我不能要。”
　　萧莼认真打量着慕以安，想要分辨是客气还是真拒绝。
　　“不是说喜欢吗？这么喜欢，为什么不要？”
　　慕以安留恋的目光扫过锦盒表面，手却没有半点要收回的意思。
　　“这表很好，我也是真喜欢。但……”她稍稍迟疑了一下，接着便抬眸直视萧莼，坦言，“但无功不受禄，我什么都没做，也什么都不是，这份礼物对我来说太贵重。”
　　萧莼本可以像以前那样，说就当做是给合作伙伴的年终奖励，但她不想说。
　　因为这不是她真正的动机。
　　她只是想让慕以安开心点罢了，从那晚的哭泣中她体会到慕以安偷偷难过了很久。
　　“慕以安，你是我的朋友，你陪我经历了不少事，这些都不能成为我送你礼物的理由吗？”
　　慕以安心头一热，声音里带着点不自觉的害羞：“能是能，可这也……”
　　萧莼轻笑了一下：“我只是希望你在新的一年能够像拥有这块表一样，心想事成。”
　　啊……这可真是个好兆头，慕以安也希望自己可以否极泰来，心想事成。
　　更重要的是萧莼那句朋友，说的真诚而坦然。不是客气不是安抚，是真正给予在意和重视，让慕以安的心不仅是发热，而是开始发烫。
　　“谢谢。”慕以安用很缓慢的速度把手收了回去，然后小心翼翼把盒子放在自己腿上，双手紧紧护着。
　　萧莼见她终于肯收下，心里倒是松了口气。
　　慕以安一路上激动又词穷，憋了好久也说不出太多话，只是不时去看萧莼。
　　萧莼大概是累了。年前工作本就繁琐，加上临时出差连轴转，今晚又要和雷钧邢斗智斗勇，车里平稳安静的环境最适合休憩片刻。
　　但她也仅仅是闭了会儿眼，并没有真正睡去，慕以安几次看她，其实她都知道。
　　原以为她想说点什么，谁知次次都只是看，不说话。
　　萧莼睁开眼，好笑地看着她：“你再不说的话，就要到家了。”
　　慕以安咧嘴，笑得一脸无害又纯粹，像是笑完全不值钱似的。
　　“你要不要再看几眼啊？”
　　她的笑容明亮耀眼，瞬间就照亮整个车厢。萧莼承认自己有一瞬间又被晃了眼，但她仍是矜持地摇了摇头。
　　怎么可能那样没礼貌地盯着别人的脸看，就因为想多看几眼那璀璨笑脸？
　　“这么精致的表，你好像兴趣不太大呢。”慕以安爱惜地摩挲着锦盒表面，全然一副自家孩子自己疼的偏爱。
　　萧莼却是一怔，原来她说的多看几眼，是说看表……
　　她面不改色，镇定道：“今天太晚了，车里也暗，改天有空再慢慢欣赏。”
　　“好啊，你要来的话随时给我打电话。”
　　比起上次萧莼主动问起能够去看画，这回慕以安倒是热情主动很多。
　　萧莼从她的语气和表情里，隐约感觉出点她和徐笙宁她们说话时的样子。
　　回到家后，慕以安迅速卸了妆洗了澡，然后一阵风似地又回到客厅郑重打开锦盒。
　　比起初次见到这表时的欣喜激动，她现在还多了份暖意。今年春节其实是她有史以来最为糟糕的一年，没想过还能收到这样一份礼物。
　　她认真欣赏了一会儿，把表放回去，继续思考在车上没能想出答案的问题。
　　萧莼拿她当朋友，送她怀表。那她呢？该回礼什么比较合适？
　　这块表350万，按照她跟萧莼的合作协议，约等于她多干六个月。增加六个月的合作时间倒也不难，和萧莼相处其实挺开心的，虽然不时会遇到各种麻烦但萧莼从不会把她推出去背锅也不会置之不理。
　　可是多干六个月，那得到度假屋的时间岂不是要更晚？慕以安显然不愿意。
　　但不给萧莼点什么，她总觉得心里不舒服。
　　并不是一定要对等回礼，但她也一样有想让萧莼开心点的念头。
　　可是萧莼什么都不缺，她想要什么都可以买到……
　　慕以安认真回想萧莼何时最开心，按照那个去准备应该没错。
　　可仔细想了一遍后才发现，萧莼真正开心的时候很少，很多时候她都是淡淡的。语气淡淡的，笑容也是淡淡的，仿佛什么都不能触动她真实的情绪。
　　慕以安想起她在于兰酒店里大晚上还在工作，问她累不累时，也只是淡淡一句习惯了。
　　这么辛苦，再怎么习惯了也还是辛苦的。哪有人真正习惯辛苦，不过是没有办法罢了。
　　慕以安忽觉有点心疼，心疼看似什么都不缺的萧家大小姐，好像连基本的快乐都没有。
　　对了，上次萧莼来她这里看画，虽没有笑得很夸张但心情很好，是那种愿意主动多说话的心情好。
　　慕以安决定把那幅画送给萧莼，她也想让萧莼真正开心一回。
　　这画她虽喜欢但她舍得，一点都不为难，因为萧莼值得。
　　马上就要到除夕了，云琅的人也不提供上门包装运送服务，难道要等过了年才行？多少有点丧失仪式感，慕以安并不觉得自己准备的那份首饰能真正表达她的祝福。
　　而且那份首饰用的还是萧莼的卡买的，纯粹做给其他人看的，一点实际意义都没有。
　　这幅画就不同了，这是用慕以安自己的钱买的。现在决定送给萧莼，她一点也不觉得肉痛，反而很开心。
　　拍卖晚宴结束的第三天就是除夕，家家户户都很热闹，平时在外忙碌的人陆续聚齐。慕以安却觉得格外清静，不管是徐笙宁她们还是萧莼，都有自己的家要回，都有自己的家人要陪。
　　慕以安和萧莼交往虽得到萧万庭的认可但她毕竟是外人，她们尚未到谈婚论嫁的程度，除夕夜自然也不适合出现在萧家的宴席上。
　　外面还有那么多双眼睛在盯着，平时萧莼和慕以安出双入对没问题，但这种特殊节日特殊场合，慕以安一旦加入，等于变相宣布她和萧家的关系。
　　对此，不仅萧万庭，就连萧远棠夫妇都十分谨慎。
　　萧莼也知原因，所以并没想过要带慕以安来。
　　慕以安的除夕准备在医院过，她特地准备了自己包的馄饨。
　　虽然苏妍雅吃不到，但她如果知道女儿现在手艺进步那么多，肯定会很高兴的。
　　慕以安早上把家里收拾了一遍，一直留意着手机，可直到下午她带着馄饨去医院也没接到过慕丛年的电话。
　　萧莼今天很忙，只在上午的时候和慕以安发了几条消息，得知她准备去医院陪苏妍雅一起过年后便没多说什么。
　　除夕的下午，街上已经变得十分冷清，医院也比往常安静很多。能够出院回家过年的病人几乎都走了，来探病的人也少了，慕以安和值班的护士打了招呼后进了病房。
　　为了让妈妈也能感受到过年气氛，慕以安特地准备了小小的福字贴纸。
　　她在苏妍雅的床头贴好福字，情不自禁多看了几眼，又在妈妈脸上亲了一下：“妈，过年了，给你增加点福气。”
　　慕以安今天特地穿了件红色的毛衣，气色不错，心情也挺好。
　　她帮苏妍雅按摩手指：“妈，我今年收到一份特别喜欢的新年礼物，可好看了。”她嘴角止不住上扬，喜悦由内而生，像个藏不住糖果的孩子，美滋滋和妈妈分享这份快乐，“是块宫廷怀表，工艺简直绝了。”
　　慕以安这两天本该因为孤单而难过的，但因为有了这块怀表，她所有的空闲时间都用在欣赏上，还真没觉得多难受。
　　“别的都挺好，就是有点贵。不过我准备好回礼了，她肯定会喜欢的。”
　　作者有话说：
　　快过年了，感谢大家一直陪伴。我开个抽奖活动，大家一起分享喜悦哈。


第60章 
　　萧家大宅今天格外热闹, 萧万庭这两年身体不太好，大家都很珍惜逢年过节的日子，也都很清楚有些事过一年少一年。尤其是春节这样的传统佳节, 萧家上下所有人都必须回来。
　　萧萸如愿在除夕上午收到了心心念念的限量包包，在萧莼房间里照着镜子左看右看。
　　“姐, 你真厉害, 这都能赶上。”
　　萧莼在看秘书凌晨刚发到她邮箱的出差总结报告。于兰那边也催得紧, 希望萧氏能够尽快给出具体的投资方案，也好让地方早点报上去，算作新年的重点项目。
　　对于萧萸的彩虹屁她早就麻木了, 连头都没抬。
　　萧萸把包包从左边换到右边，又从右边换到左边，在镜子里转了好几个圈，确认自己已经欣赏过各个角度的美后才把包放下。
　　“要不是今晚得守岁, 我早就背着包出去了。”
　　萧莼按了按眉心：“这包又没有脚, 晚一天背也是你的。”
　　萧萸坐在书桌斜对面的豆袋里, 认真解释其中区别：“姐, 你不懂这种极度兴奋的状态，喜欢的东西当然是要立即用上啊, 不然怎么能说很喜欢。”
　　萧莼摇头：“让爷爷知道，又要说你不守礼。”
　　“爷爷那套现在都过时了, 要按他那标准, 人人都得成和尚尼姑。”
　　萧莼倒是没直接纠正, 只是友善提醒：“今天过年, 你如果想从爷爷那里收到大红包的话, 最好多思考才说话。”
　　萧萸立即乖巧捂嘴。
　　过了一会儿, 她又忍不住, 好奇道：“姐，慕以安今天怎么过啊？”
　　萧莼拿着笔的手顿了一下，语气平淡：“去医院和她妈妈一起过。”
　　“哦，有点可怜。”
　　萧莼抿了抿唇，没说话。
　　萧萸又说：“那明天你早点叫她过来吧，一个人过年怪冷清的。”
　　除夕夜慕以安不便出现在萧家，但年初一来拜年则没问题。之后的几天连续来也行，只有今晚的家庭团圆餐不行。
　　萧莼依旧看着电脑屏幕，只是眼神略有些放空。
　　听了萧萸的话后，只淡淡嗯了一声。
　　萧萸忍不住又去轻抚手边的包包，爱不释手的样子连看惯了的萧莼都不禁摇头。
　　突然冒出个念头：慕以安拿到怀表后的那晚，是不是也这样眼神不离，手足不停？
　　大概率是的。因为在拍卖会上她光是盯着铜版纸介绍就能眼神拉丝，更何况是见到实物呢。
　　不知脑补出的形象是怎样，萧莼竟然笑了一声。
　　萧萸吓一跳，赶紧回过神看姐姐。但萧莼已经恢复如常，仍然是认真工作的样子，仿佛刚才是她幻听。
　　“姐，你刚才笑了？”
　　“没有。”
　　“可我听到了啊。”
　　“你听错了。”
　　萧萸拧眉，房间里就她们两个，这有什么可听错的啊。
　　但萧莼拒不承认，萧萸也没有证据，只好作罢。
　　萧萸赖在萧莼房里不肯出去，就算姐姐在忙，她宁可自己看包包或者刷手机也不想下楼。
　　可她没有萧莼那么好的耐性，坐久了难免觉得无聊：“姐，你还有多久才好啊？”
　　萧莼匀速翻看报告，并不怎么着急。
　　“你先下去好了。”
　　萧萸皱了皱鼻子：“我不想去，去了肯定要催我找对象，好烦啊！”
　　萧莼对这点深有体会，前几年她也是这么过来的。
　　萧萸叹气：“反正有逸珵在我前面挡着，他都不急我急什么。”
　　萧逸珵和萧萦是萧远声的孩子，萧逸珵和萧萸年纪差不多，学历也差不多，自然是被共同关注的。萧萦还未成年，成功躲在哥哥姐姐身后。
　　萧逸珵的书卷气比较重，以前注重学习对感情的事不太上心。在大学时交往过女友但持续时间不长，也没到能带回家的程度。虽说现在仍在上学但过两年毕业进入萧氏，是该考虑稳定的事了。
　　老爷子虽然嘴上不说，但心里很传统。认为成家后立业是最安稳的，有了稳定婚姻才能更好投入事业，所以他在挑接班人的时候，是否稳定也是很重要的考量。
　　萧萸没想到，被她当做难友的萧逸珵，在长辈们的“友善催促”声中，竟腼腆回应说：“我争取明年能带人回来。”
　　哈？正在喝果汁的萧萸差点被呛到。这话什么意思？意思是连萧逸珵你都有对象了？
　　轮不到萧萸发问，长辈们关注的目光就让萧逸珵主动坦白：“我最近实习遇到一个还不错的女孩，也许有发展机会。”
　　萧万庭脸上表情变化不太明显，笑容看着也比较淡：“是外国人还是？”
　　萧逸珵知道爷爷的意思：“是海城的，信安大学毕业，比我小一岁。”
　　萧万庭这才缓缓点了点头：“如果合适，可以接触试试。”
　　萧逸贤虽然一直认为自己是长孙占有优势，但心里总觉得谁都是威胁。在公司和萧莼斗，现在萧逸珵回来他又觉得堂弟将来是威胁。
　　一听信安大学，他突然阴阳怪气插了句：“还挺巧啊，慕以安好像也是信安大学毕业的。这么看来，信安大学和我们家缘分不浅，看来明年得多捐点奖学金了。”
　　信安大学在海城乃至全国，都是名列前茅的学校。但和萧莼还有萧逸珵就读的世界前十的名校相比，还是暂时处于下风。萧逸贤那语气，不知是对信安大学的不屑还是对萧莼和萧逸珵眼光的嘲讽。
　　林笑吟前段时间怀孕的消息并没有引起太大反应，至少远低于他的预期。现在见全家都在关心萧逸珵的恋爱问题，这让他心里很不舒服，还有点慌。
　　萧莼反应和平时一样，大部分时间在听，很少说话。萧萸比她积极，也算是代表她表态了。
　　萧家人一年里只有这一天是最和谐的，所有的龃龉和矛盾都不允许被提及。但萧莼知道其实不过是欲盖弥彰。
　　吃过晚饭，大家都留在客厅，等着守岁。
　　萧万庭有些困，先回房休息一会儿，等快到12点了再下来。就算他暂时回房，萧远棠三兄弟依然留着，小辈们谁也不敢开溜。
　　萧萸坐在萧莼边上刷手机，不忘吐槽春晚的老套：“每年都只把节目单更新一遍，演来演去都一个样。以前是网上等着玩春晚的梗，现在是春晚总结网上的梗，让我有种时光倒流的错觉。”
　　萧莼也觉得节目不太好看，不过她向来对这类综艺晚会没兴趣。她偶尔也看看手机，但不像萧萸那样沉迷某音某站，她主要看一些新闻资讯。
　　但今天是除夕，她偶尔也想稍微放松些。
　　点开联系人列表，人不少，但真正想让她在这个时间发消息聊上几句的，很少。
　　她盯着慕以安的头像看了会儿，不想打扰。
　　萧萸突然飘来句话：“姐，你待会去找慕以安吗？”
　　“今晚要守岁。”
　　“我知道啊，我说的是零点以后。”
　　萧莼皱了皱眉，零点以后？大家都该睡了吧，她去找慕以安，合适吗？
　　“除夕不能和她一起过，新年第一天当然要第一时间见面啊，这样才浪漫。”
　　她是不考虑浪漫这个因素的，但慕以安除夕落单却是不争的事实。
　　她手指轻轻点在手机屏幕上，对萧萸的提议不置可否。
　　大概是知道萧莼今天忙碌，慕以安完全没有打扰她。萧莼晚上11点给她发消息的时候，她正站在窗边看夜景。
　　病房外的夜景其实也不难看，只可惜站在这里的人大多不会有好心情，所以从来没听谁赞过医院外的风景。
　　心情好，看什么都是好的，反之亦然。
　　慕以安终于在冷清街道和耀眼路灯的强烈对比中感受到了一丝孤独。
　　今天她和妈妈一起过年。但其实她知道，只有她自己。
　　萧莼问她：【还在医院？】
　　慕以安猜她这会儿应该忙完了在等着守岁，不然也没空给她发消息。
　　【嗯，在医院陪妈妈守岁，过了12点就走。】
　　过了好一会儿，萧莼只回了：【知道了。注意安全。】
　　慕以安挑了挑眉，有点搞不懂萧莼突然发来的消息是什么意思，但又觉得可能就是想了解一下她在干嘛。
　　朋友间问这个很正常，一边守岁一边闲聊打发时间。她们的小群里徐笙宁和宿也菲已经吐槽了无数遍春晚多难看，家长的催婚多可怕。只有陆晓璐笑呵呵发了几张照片，满桌的菜和空盘对比，感慨今晚吃的好满足。
　　11点多的时候，萧万庭重新下楼，精神抖擞。
　　陪萧万庭守岁结束，萧莼准备走。
　　江予心陪她出去：“都这么晚了，你就住下吧，回去也一个人。”
　　面前只有江予心一人，萧莼也不打算瞒她：“妈，我准备去医院看看。”
　　一提医院，江予心就知道说的是谁。
　　虽说过年提医院不太吉利，但老爷子对苏妍雅的事挺上心，萧家人也就不避讳了。
　　“明天早点过去看不也一样吗？”
　　江予心想的是明早让萧莼先去医院看苏妍雅，然后再和慕以安一起过来。今天太晚了，明天又要早起，没必要那么折腾。
　　“我去看看她。”
　　萧莼有些不忍慕以安一个人从医院离开。大概是今晚大宅过于热闹，也可能是今晚有好几个关于阖家团圆的节目触动了她的神经。
　　守岁她离不开，现在守岁结束了她还是可以赶过去的，反正路上也没车，从大宅去医院也不算远。
　　从大宅出来的时候，萧莼给慕以安打了个电话。
　　电话那头有脚步声，隐约还有点说话声，但总体很安静。
　　“你要回去了吗？”
　　“是啊，刚从病房出来，我不能吵妈妈睡觉。”
　　萧莼沉默片刻：“等我一下。”
　　“嗯？”
　　“我在去医院的路上，你稍微等我一下。”
　　慕以安讶然：“你现在要过来？”
　　她以为萧莼要来看苏妍雅，这份心意她很感动，可是很晚了。
　　“大概十五分钟。”
　　看样子真要过来，慕以安怕多说耽误她开车，到时拖到更晚。
　　见她去而复返，值班护士以为她落了东西。
　　慕以安没回病房，就留在走廊，尴尬笑了一下：“有个朋友要过来。”
　　护士也不再多问，低头继续自己的工作。
　　萧莼没有上去，她明天会再正式过来探望苏妍雅，车到了医院门口后就打电话让慕以安下来。
　　甜薄荷夹杂着寒气一同涌入车厢的时候，萧莼微微颤了一下。
　　慕以安关上车门，开口第一句便是：“新年快乐。”
　　看上去有点疲倦，但笑容很真诚，萧莼见了后也扬唇：“新年快乐。”
　　慕以安没了过去那种生疏，假意皱眉：“你得开心一点，像我这样。”
　　她特地放慢了动作，一点一点把笑容张开，重新说了一遍：“萧莼，新年快乐。”


第61章 
　　萧莼承认这样的笑容很有感染力, 放在平时这样的笑肯定让她觉得不够优雅不够矜持，现在有点被那句新年快乐给冲昏头脑了。
　　她弯唇，嘴角弧度比刚才大了不少。虽没有慕以安表情夸张, 但笑得更明显了点。
　　“你也快乐。”
　　慕以安挑了挑眉，这才满意。她明亮的眼睛在昏暗车厢中格外显眼, 即便是眉眼弯弯的时候也挡不住其中星辰。
　　萧莼有瞬间的沉迷, 直到慕以安低头重新整理安全带时她才惊觉失态。已经不是第一次这样了, 萧莼对此不太满意，暗自懊恼地抿了抿唇。
　　慕以安顾着调整安全带，没看见萧莼的神情。旁边阵阵檀木幽香传来, 一扫她的困意。刚才等萧莼的时候她其实有点困了，连着打了几个呵欠，现在反而精神了。
　　“怎么不上去？”慕以安调整好坐姿，好奇看着萧莼。
　　萧莼转头看了她一眼, 不敢对视太久, 掩饰般迅速转了回去：“明天早上再正式去看阿姨比较合适。”
　　“那你专门来找我的？”
　　萧莼紧了紧方向盘, 低低应了声：“嗯。”
　　慕以安怔了怔, 试探说：“你怕我一个人回家危险啊？”
　　萧莼认真解释道：“不是怕危险，是怕……”
　　当她看见慕以安嘴角那抹浅笑时就知道自己被骗了, 慕以安是故意这么说的。
　　她停下来不说话了，神色淡淡的, 只有隐在昏暗中的耳朵有些许温热。
　　“我知道的, 你是怕我孤单嘛。”慕以安低头抿唇轻笑了声, 才又重新抬眸, “谢谢你。”
　　萧莼也说不清到底是怕慕以安难过还是萧萸那话让她有了点冲动, 总之当她把车开到医院门口的时候, 她仍然觉得这并不像她一贯的风格。
　　可当慕以安坐上车后, 一切好像又都合情合理了。萧莼觉得哪怕就为了来听这一句纯粹又让人欢喜的新年快乐，也是值得的。
　　萧家的年夜饭慕以安不能去，萧莼解释过原因，慕以安也表示理解，但终究还是撇了人，萧莼有点过意不去所以不太想提起。
　　反而是慕以安心无芥蒂：“今晚吃得怎么样？”
　　见她情绪如常，萧莼也就没有刻意回避：“挺热闹的。”
　　慕以安笑出声：“那你岂不是忍耐好久。”
　　萧莼向来不喜欢热闹，每次应酬都当成任务。
　　萧莼被看穿心事，没有说话。
　　“你准备去哪儿玩还是？”慕以安以为萧莼在家宴上闷坏了所以来找她透透气。
　　萧莼看了眼窗外：“送你回家吧。”
　　“这就回去了？”
　　“很晚了。”
　　慕以安拧眉，她还是摸不透萧莼的套路。大晚上特地来找她，就真只是来看一眼，说几句话？
　　萧莼开车很稳，慕以安坐着坐着就开始犯困。但车里就她们两个，她不说话就显得萧莼像司机。
　　她把呵欠含在嘴里自行消化，聊起明天的安排：“明天9点去你家，会不会太早了？”
　　“晚一点吧。”
　　慕以安点头，等着萧莼给个具体时间。
　　“我八点先去医院看阿姨，然后再和你一起回大宅。”
　　“也可以晚点再去医院的。”
　　“礼数上应该先去的。”
　　见萧莼坚持，慕以安只好笑着答应了。
　　车停在小区门口，慕以安没急着下车。
　　她本想等云琅上班后再把画送去萧莼家的，可萧莼今晚都到她家楼下了，这时送画才更能凸显新年礼物的意义。
　　但画没有包装显得简陋，也没什么仪式感。
　　和萧莼当场拍下怀表再送她的阵仗比，差挺多。
　　萧莼以为她还有话想说，便安静等了一会儿。
　　慕以安反复纠结，犹豫要不要现在开口。
　　大概是考虑的时间有点长，以至于两人同时开了口。
　　“你是不是……”
　　“你要不要……”
　　又都同时打住，萧莼笑了笑，示意：“你先说。”
　　慕以安舔了舔唇：“你要不要去我家坐坐？”
　　换做平时也没什么，只是今晚这时间……
　　“挺晚了，下次吧。”
　　“我有礼物送给你。”
　　萧莼挑眉，表情没太大变化：“是首饰吗？明天带去大宅就好。”
　　慕以安用她的卡在珠宝店买了东西她是知道的，虽没有问，但很容易就猜到是准备送她的新年礼物。
　　这种用来掩人耳目的赠礼，当然要在人多的时候送出去。
　　“不是的，是我自己准备的。”
　　萧莼这回倒是笑了起来，看上去还挺开心。
　　跟着慕以安回家，刚把拖鞋拿给她慕以安就冲进房间，听声音像是在迅速收拾什么。
　　她换好鞋在客厅等着慕以安，这才发现家里贴了不少福字，还挺有过年气氛。相比之下，她那套顶层公寓反而冷清得不像样子。
　　慕以安没耽搁很久就从房间出来，萧莼转过身时她已走到眼前。这时她才有机会看清慕以安穿在外套里的衣服，很喜气，也把她衬得很好看。
　　“你跟我来。”慕以安笑着勾勾手，转身就带她往书房去。
　　萧莼不止一次来看过画，她当然认识这是通往何处。
　　心跳渐渐加速，她看着慕以安的背影，心中的猜测越来越强烈。
　　书房的门被推开，跃入眼帘的便是那幅每次看到都让她心潮澎湃的画作。
　　萧莼站在那里不再往前，慕以安也停了下来，转头对她笑：“送给你，新年快乐。”
　　这和她刚才的猜测一致，慕以安的确是要把这画送给她。
　　她来过几次，慕以安不可能不知道她对这画的喜爱。之前始终没松口，这次却突然说送她，很可能是因为那块怀表。
　　虽然很喜欢，但萧莼不想夺人所爱，尤其是大过年的：“谢谢，你的心意我领了。”
　　慕以安皱了皱眉，总觉得接下来的话不太对。
　　果然，萧莼轻叹了声：“但你喜欢这画，还是留在这里更合适。”
　　“你比我更喜欢啊。我送给你，你不开心吗？”
　　“开心。”萧莼毫不掩饰地看着慕以安，“可我不希望用你的不开心来换。”
　　“我心甘情愿的，就是想送给你。”
　　看着慕以安一脸真诚，甚至有点急，恨不得直接把画塞进她怀里，萧莼有些动容。
　　她微敛了眼眸：“你不用特意回礼的，我送你怀表只是想让你高兴一下。”
　　“我也一样。”慕以安答的很快，很顺滑，没有半点迟疑和犹豫。
　　萧莼抬眸，慕以安朝她走了两步：“我是想回礼没错，但出发点不是因为你送我表，我就必须还你画。把它送给你是因为知道你喜欢，我也一样希望你能真正开心。”
　　她俩此时距离很近，加上书房本就不算宽敞，灯光下慕以安白皙的皮肤衬着她那双真诚又诱人的眼，让萧莼说不出拒绝的话来。
　　而她一番真挚的发言更是让萧莼心尖微微颤抖。她承认，她很想要这幅画。
　　如果这画落在其他人手里，萧莼必然会想尽一切办法弄到手。可对方是慕以安，她便不忍也不舍去夺。如果慕以安不愿出让，或许这辈子萧莼都只会把这份惦记放在心里。
　　“你不说话我就当你同意收下了哦。”说完后慕以安就去拿包装的材料，这还是上回送来时拆下的。
　　她突然远离，萧莼眼前一空，心也跟着咯噔了一下，有些恍然又有种说不出的微妙变化，接着便是加快了不少的心跳。
　　趁着慕以安背对她，萧莼默默做了几个深呼吸，想要让自己尽快恢复平静。可她发现很难做到，无论是这份让她喜出望外的惊喜还是慕以安刚才那句话，都让她平静不下来。
　　“谢谢你，以安。”
　　慕以安手里拿着泡沫板，刚想让萧莼过来一起把画包起来，转头的一瞬，见到的就是差点让她眩晕的笑容。
　　这是她从没见过的笑，不仅没见萧莼这样笑过，也没见别人这样笑过。
　　或许别人也这样笑过，但慕以安从没感受到此刻的震撼。
　　不再是标准弧度的得体微笑，也不再是夹带了隐隐疲惫的内敛浅笑，是犹如雪莲盛开的全然绽放，也是峰顶初雪融化时那抹金色的灿烂阳光。
　　慕以安话没说出口，嘴倒是忘了关，就这样呆怔定在那里。
　　萧莼本想打趣她这滑稽的样子，但迅速反应过来她是因何这样，便敛了笑，又恢复平时的淡然。
　　她错开眼，把视线从慕以安身上转到画上。呼吸有些乱，这次却不是看画引起的。
　　慕以安轻咳两声，掩饰自己的失态，无意识揉搓手里的包装纸，暗骂自己刚才看上去肯定很猥琐。
　　她不敢再去看萧莼，一直是垂眸状态，话却明显变多：“我家里就剩这些了，占地方的那些我早就丢了。你比我懂行，看看这样包装带回去会不会影响画？”
　　萧莼慢慢走过去，像是要把她手里那些东西仔细看一遍。
　　慕以安听着渐近的脚步声，莫名紧张起来。
　　檀木幽香再次传来，慕以安强撑着转头。
　　萧莼扫了她一眼，眼波流转，意味有点复杂。
　　看似什么都不知道，但又好像什么都明白。
　　“拿给我看看。”
　　她伸手，慕以安下意识就把东西递过去。
　　她的手可真好看，慕以安不禁感慨。
　　“应该问题不大，我开慢一点就行。”
　　“哦，那我把它包起来。”
　　慕以安本想自己搞定，萧莼却说包装也有技巧，还是她来。
　　慕以安从没想过会有这样一天，矜贵的萧家大小姐竟然在她书房里亲自动手包画。
　　她像是仙女跌落凡尘，却丝毫没有损失任何魅力，反而让慕以安更觉真实。
　　萧莼的背影也这么好看，哪怕此时她弯着腰，长发垂落，压根看不见她的脸。
　　“慕以安，把胶带给我。”
　　那被她暗赞过的手伸到面前，葱白细指犹如短箭，在慕以安心尖戳了一下。
　　作者有话说：
　　慕以安式双标：
　　以前：萧莼万一开口要买画怎么办？赶紧想想拒绝的话怎么说……
　　现在：萧莼喜欢这画，送给她肯定会很开心的。让我想想怎么包装比较好……


第62章 
　　慕以安手忙脚乱把地上的胶带放到萧莼手里, 手里拿着剪刀蹲到她身边：“我帮你。”
　　剪胶带两个人确实比一个人方便。萧莼指挥，慕以安执行，默契度在一声声嘶啦中稳步提升。
　　慕以安帮忙把画放到萧莼车上, 仍有些不放心：“你能自己拿回去吗？”
　　萧莼心情很好，还有着归心似箭的雀跃：“物业会帮忙的, 别担心。”
　　也对, 那里的物业服务应该是海城第一了, 慕以安见识过。
　　她退开，笑着挥挥手：“路上注意安全，慢点开。”
　　“明天见。”
　　慕以安一直等看不见萧莼车尾灯后才裹紧外套小跑回去, 心口总觉得空空的。起初她以为是拉链不够高透风了，可回到家暖了很久也还是觉得空落落的。
　　看着光秃秃的茶几，慕以安才想起大过年的，她竟然连杯茶都没给萧莼准备。
　　想起萧莼, 慕以安就忍不住想起那差点晃瞎她眼的笑。可真好看, 要是她经常这么笑该多好。
　　**
　　物业小心翼翼把画抬到家里, 萧莼打发了他们后便迫不及待拆起包装。
　　在慕以安家花了不少时间包装, 现在同样花了不少时间拆开，但她一点也不觉得浪费时间。
　　她太喜欢这份礼物, 无论怎样的繁复过程都不会影响她心中激动。
　　在画室里找了一个绝佳的位置把画挂上，萧莼看了又看, 不舍离开。
　　她想起白天还在笑话萧萸对着镜子舍不得放下包包, 没想到现在的她也不遑多让。
　　得到真正喜欢的东西, 一定是爱不释手的。
　　萧莼今晚这一番折腾, 实际睡眠时间仅有2个小时。和平时熬夜工作不同, 早上起来后她的精神状态非常好, 昨晚的好心情一直延续着。
　　按照约定, 她准时到了医院，慕以安已经在等她。
　　尽管昨晚已经第一时间互道祝福，但今天见面，慕以安依然扬起笑脸：“新年好。”
　　萧莼也笑：“新年好。”
　　在去病房的路上，慕以安突然从外套口袋摸出个红包：“给你的。”
　　萧莼完全没想到慕以安竟然还准备了这个。
　　“小小心意。”
　　萧莼难得露出点窘迫：“我没准备，晚点补吧。”
　　“不用不用，只是习惯而已。”
　　萧莼起初还没意识到慕以安说的习惯是什么，等她出了电梯后就知道了。因为慕以安一路走来，遇到的医护还有相熟的病友亲属，她都给了……
　　没错，她笑着和大家说祝福，发红包……
　　萧莼下意识捏紧了大衣口袋里刚收到的红包，原来她不是唯一一个收到的人。
　　转念一想又觉得没什么，红包是过年最常见的东西，哪有只给一个人的道理。
　　可是，她还是会觉得不太舒服。
　　进了病房，慕以安简单收拾了一下，俯身在苏妍雅耳边：“妈，萧莼来看你了。”
　　她偶尔会在苏妍雅面前提起萧莼，但从没说过她跟萧莼是情侣关系。
　　“她是我的朋友，人很好的。我说让她晚点来，她非要先来给你拜年。”说完后慕以安自己先笑了起来。
　　慕以安说话的声音不大，但病房太安静，萧莼都听得见。
　　等慕以安说完，她才缓步走到病床边，用对待正常人的口吻真诚道：“苏阿姨，新年好。希望你早日康复。”
　　两人在病房没有逗留太久，慕以安便跟着萧莼回了大宅。
　　萧家人都知慕以安今天要来，反应和平时差不多。
　　萧萸算是小别再见，等慕以安给长辈们拜完年后第一时间逮住她。
　　“恭喜发财，红包拿来。”她逮人目的明确，一点也不含糊。
　　慕以安无奈看着她，动作倒是没迟疑，从口袋拿出红包摆到她手里：“你这么有钱，还缺红包啊。”
　　萧萸得了红包十分高兴，心满意足收进口袋：“要的是彩头，谁会指望靠红包赚钱啊。”
　　萧莼在旁边默默看着她们，萧萸的风格向来如此，她都习惯了，但愿慕以安也会早点习惯。
　　萧萸并不是一个只顾自己有好处的人，见姐姐不说话，她就主动问：“姐，你收到红包了没？”
　　萧莼想起那个估计被捏皱的红包，也不想当众拿出来。
　　慕以安倒是答得很快：“当然有啊，你姐的那个是我特地准备的。”
　　萧莼拿着茶杯的手突然轻晃了一下，但她面不改色，只是低头浅浅抿了口茶。
　　“意思是我姐的红包和我的不一样？”
　　“是啊。”
　　“我姐那个更厚？”
　　萧莼在心里默默摇头，都一样薄。
　　在医院的时候她暗中比较过，并没看出自己收到的那个和慕以安送给其他人的有什么区别。
　　不过她不会在萧萸面前拆慕以安台的。大概是习惯了，只要有其他人在，她总会下意识和慕以安站在一边，默认她们是共同对外的。
　　萧萸见慕以安不肯说，改从萧莼身上下手。她看到姐姐手里有茶，没敢动手缠着，便用她那娇滴滴起来能让人起鸡皮疙瘩的声音请求：“姐，把你的红包拿来看看嘛。”
　　萧莼淡声拒绝：“不行。”
　　“为什么？”
　　“你已经有了，看别人的做什么。”
　　萧萸噘嘴，还想再挣扎一下，但收到姐姐眼神警告的时候只能乖巧闭嘴。不然明年的新年礼物就别指望了，限量版的包包还得靠她姐。
　　红包不让说，那说点别的好了。萧萸总有说不完的话题，精力无限。
　　“姐，你喜欢慕以安送的礼物吗？”
　　刚才那条价值不菲的钻石项链从盒子里被拿出来的时候，的确让人眼前一亮。但也就亮一下罢了，萧家人什么好东西没见过。
　　萧莼压根没把那条项链当回事，但还是当着大家的面笑意嫣然轻吻了一下慕以安脸颊表示自己的喜欢。
　　可她的确收到了今年最满意的礼物，昨晚她几乎是在画室度过了大半时间。在她心里，那幅画才是真正的新年礼物。
　　喜欢，当然喜欢。此时想起，依旧心潮澎湃。
　　萧莼敛眸，却没有掩藏嘴角的弧度：“喜欢，很喜欢。”
　　萧萸一看姐姐这反应，其实有点意外。刚才那条项链她也看了，是不错但远没达到能惊艳姐姐的程度。实话说连她都打动不了多少，何况是向来对珠宝兴趣不大的姐姐。
　　但姐姐说的喜欢是发自真心的。难道这就是爱屋及乌，因为喜欢慕以安，所以她送朵纸花都觉得很香？
　　她本意是想暗示慕以安再送点别的补救一下，现在看来是她瞎操心了。
　　“对了姐，最近五零德的巡回演唱会，你去吗？”
　　萧莼犹豫了一下：“哪天？”
　　“初三到初五都有。”
　　五零德是萧莼大学时期很喜欢的乐队，那时只要有空，他们的巡回演唱会萧莼是会追着看的。可惜黎允之不喜欢被关注，她们一起看演唱会总会被人拍照，太过高调。
　　萧莼不忍心丢下黎允之自己去看，久而久之后来就不太去了。再后来，五零德的主唱和鼓手陆续结婚，竟然说要去奶孩子，演出也中断了几年。
　　没想到现在又要开巡演了，萧莼有点心动。
　　萧萸也没忘记慕以安：“你要一起吗？我有票。”
　　萧莼初六要出差，原计划初五休息一天。那就是初三或初四去看了。
　　慕以安想了想：“初三我同学生日，初四行吗？”
　　萧萸都没问题，主要看萧莼。
　　萧莼本没打算一定让慕以安去，也不知道她是真喜欢五零德还是为了陪她去。
　　“五零德的演唱会向来人很多，到时可能会有挺多媒体。”
　　慕以安不解她为何突然提这事，拧了拧眉。
　　“如果你不喜欢被围观的话，可以不去。”
　　她不是真正的女朋友，没必要承受这额外的的压力，这不是合作协议里必须配合的事。
　　“这次演唱会主题是致敬爱情，慕以安怎么能不去。”
　　看得出萧莼想去，慕以安虽然不喜欢被拍照，但之前那场风波她都扛过来了，看个演唱会能咋地。
　　“去啊，我当然也想去。”
　　萧莼看着她，眼底有欣喜也有疑问，像是在最后确认慕以安你想清楚了吗？
　　慕以安很是坦然，也很放松：“之前只听过他们的名字，演唱会还没去过，这么好的机会可不能少了我。”
　　萧纯勾了勾唇，这才跟萧萸说：“那就初四去吧。”
　　萧莼因为昨晚回公寓住，今晚被江予心留了下来。等慕以安离开大宅后，萧萸溜去姐姐房间。
　　萧莼刚吹干头发，身上潮气未退，皮肤透亮光滑，好得不像话。
　　萧萸嫉妒又羡慕，忍不住摸了摸姐姐滑嫩的手臂，被萧莼不轻不重打掉。
　　“动手手脚是什么时候养成的坏习惯。”
　　“姐，我们的关系，这能叫动手动脚？”
　　萧莼倒了杯温水，坐到沙发，美眸一抬：“你摸自己的话，就不算。”
　　萧萸笑嘻嘻挤到她身边，挽着她撒娇：“姐，让我看看你的红包吧。”
　　萧莼手一顿，依然和之前同样的回答：“不行。”
　　“为什么？”萧萸很是大方拿出了自己的那个，“我把我的给你看，这样公平了吧。”
　　萧莼瞥了眼，是张一百块，附带了一张慕以安手写的新年祝福。
　　还挺有心。
　　“姐，你的呢。”
　　萧莼不耐烦：“一样。”
　　萧萸怔了会儿，低声说：“慕以安骗我啊。”
　　萧莼刚回房的时候就从外套口袋拿出了红包，里面确实是有一张一百块，但另一样是不同的。
　　另一个是一张平安符，而且不是买的那种。
　　上面的祝福很简单，平安健康。
　　萧莼记忆力很好，她在苏妍雅的床头也看到类似的平安符，应该是慕以安特意去求的。


第63章 
　　初一在萧家大宅待了足足一整天, 直到吃完晚饭慕以安才回家。和平时去大宅没什么区别，但慕以安还是格外注意，不想在这个特殊日子出任何纰漏。
　　今天有两件事让她印象深刻。一件是第一次正式见面的萧逸珵好像总是有意无意在看她, 当回望的时候对方又没有实际行动，募以安总觉得萧逸珵像是有话想说, 只是没有找到合适的机会。
　　另一件事就是当她把所谓新年礼物拿出来的时候, 萧莼当众亲了她的脸。严格来说那也不算亲, 就是用唇轻轻蹭了一下，犹如羽毛扫过。
　　但她指尖托着下巴时的触感，还有靠近时均匀落在脸上的气息, 都让慕以安印象深刻。
　　她知道萧莼是为了做样子，也知道这样的轻吻对于合约情侣来说并不越界，但她就是不争气地代入了。
　　有瞬间的恍惚，让她误以为回到了还在和颜青交往的时候, 脸颊上柔软的唇是女朋友给予的奖励和喜爱。
　　她没有把萧莼当做颜青, 可又实实在在觉得自己开始搞混这种真假状态。越想越觉得界限不像过去那样分明。慕以安搓搓头发, 抱着头低叹：“再多亲几次, 我会不会真分不清了……”
　　年初二萧家姐妹有自己的安排，徐笙宁她们还被家长带着走亲戚, 慕以安早上去医院陪了会儿苏妍雅就回来了。家里无人也无事，自从慕丛年公司出事, 往年那些提前半个月就开始上门拜年的人一个不见, 各路亲戚更是避而远之。
　　慕以安也落得清闲, 她向来不擅长应酬这些。
　　补个了眠, 她又把怀表拿出来把玩。收到这么称心的礼物, 她的激动和兴奋直到现在都没有消减, 只可惜少了点分享的人。
　　这时小群开始活跃, 她随手点开，见是宿也菲在发红包。
　　上面滚动过去几条语音，她还没来得及听，随手点开了红包。
　　慕以安瞟了眼，88.8，数字挺吉利。
　　过了会儿，宿也菲特意在群里敲她：【以安，快点，别不好意思。】
　　慕以安回了个问号表情。想了一下，也在群里发了个红包，但大家都没抢。
　　宿也菲又敲她：【发红包也都不能躲过去，快发快发。】
　　之后她还发了个扬着小鞭子催促的表情。
　　慕以安这才觉出不对来，摘了手套把聊天记录往上翻，点开宿也菲那几条语音听了一遍。
　　原来是说轮流发红包，每一轮抢到红包最多的那个人要展示一次今年收到或送出去的礼物。
　　慕以安正好是这一轮的中奖者。
　　对于好朋友，她倒是没想特意隐瞒，只不过收到表那会儿大家都在忙着过年的事，没机会好好说。
　　她把之前拍的几张照片发到群里，其他三人都没说话。
　　慕以安又发了个问号，以为自己图片没发成功。
　　宿也菲第一个回过神：【大小姐送的？】
　　陆晓璐接着蹦出来：【那还用问？不愧是我女神，送礼物都那么有品位，一出手就秒杀。】
　　徐笙宁临时被家长叫去问话，回来就看到那几张照片，正巧她认识。
　　【这表刚被拍出去不久吧？我听说萧大小姐在拍卖会上豪气买了块表，没想到真是送给我们以安的，哈哈哈哈。】
　　慕以安被她们说的有点不好意思，但心里又有种奇妙的感觉，微微发甜。
　　【我也送她礼物了，我把上次买的画送她了。】
　　这回宿也菲不夸她了，还发了叹气表情：【你把画送了，以后她就不来你家了，你这是因小失大啊。】
　　慕以安眨眨眼，才反应过来宿也菲说的大是什么。
　　想起以前恋爱时，她偶尔也会期待这种时刻，只是颜青有心回避，她也就渐渐淡了心思。明知道萧莼来家里是看画，也知道她们之间一百年都不会有这种心思，可慕以安就是脸红了。
　　不仅脸红，还突然心跳加速，不得不多喝两口水缓缓。
　　她晃了晃脑袋，一本正经回道：【别乱说，她之前真就只是看画。】
　　朋友们打趣归打趣，谁也不会无理到真去窥探细节，只要知道她们感情好就够了。能送让对方爱不释手礼物的人，怎能说不是良人？
　　**
　　年初三是慕以安同班同学沈连宇的生日，之前同学聚会慕以安就没参加，平时和同学们的联系也不多，大家也很有默契没多打扰她。这次借着生日又是过年，大家想着再聚一次，徐笙宁她们都去，慕以安就也点了头。
　　除了慕以安，颜青和班上同学的联系也很少，尤其是去了D国后更是杳无音信。当初她们的关系并没有正式公开，有些关系不那么近的同学至今不知道她们交往过，只以为她们是很好的朋友。
　　饭吃到一半，气氛逐渐火热，聊起以前在大学时的糗事更是毫不留情。
　　慕以安也被勾起不少回忆，跟着笑了起来。
　　许智浩突然问了句：“以安，你知道颜青最近在忙什么吗？她毕业典礼就没来，后来更是连消息都不回，是不是换号了啊？”
　　慕以安的手顿了一下，僵着声：“我也不清楚，大概工作忙吧。”
　　许智浩诧异：“她连你也不联系了吗？你们关系那么好，连毕业证都是你代领的诶。”
　　在场的有几个是知道她们关系的，但不知道她们分手的事。现在看到慕以安这反应，大致也猜到了。
　　陈亦插了句：“我前阵子听说她在D国兰奇公司。”
　　他在国外读研，这次寒假回来过年听说有聚会，很是积极。
　　“兰奇总部吗？那的确挺牛的，怪不得忙得人影都不见了。”
　　陈亦眯了眯眼，回忆说：“不过她家里最近出了点事。年前我在机场遇到她了，她从D国回老家，还是在海城转的机。”
　　慕以安捏紧筷子，努力平复着情绪，不想被人看出任何异常。
　　但悲凉之意还是难以抑制地从心底深处滋生，蔓延。
　　这些同学不仅是她大学时代的回忆，也是她和颜青过往的见证，无论他们是否知晓这段爱情的存在。可看到他们的脸，听他们聊起曾经鲜活的大学生活，那些尘封的记忆就被连根拔起。
　　是啊，连不怎么熟的许智浩都知道，她和颜青曾经那么好。
　　连陈亦都知道颜青家里出事了，而她却已经很久没想起过颜青的名字了。
　　一切仿佛已经远去，可一切又好似近在眼前。
　　好在没有人再追着她问颜青的事，慕以安低头默默吃饭。
　　徐笙宁她们见状，也有些疑惑。
　　一般来说，能让一个人摆脱失恋痛苦的是时间和新欢。
　　慕以安和颜青分手将近半年，新欢萧莼更是处处碾压优势明显，照理说不该这么难过了。可是她刚才……
　　生日宴结束，大家意犹未尽，又在约下次聚会。慕以安兴致不高，别人问她意见，她也只说到时约。
　　不等徐笙宁她们开口，慕以安自己先走了：“明天要和萧莼去看五零德演唱会，我先回去了。”
　　宿也菲望着慕以安的背影，总觉得透着丝伤感。
　　她摸摸下巴：“宁宁，你说以安该不会还想着颜青吧，这吃惯了鱼翅鲍参的还会回头稀罕咸菜豆腐？”
　　徐笙宁也盯着看了会儿，摇头：“我不知道。”
　　第二天萧莼去接慕以安，一上车就听到萧萸欢乐的笑声。
　　慕以安笑着和她们打了招呼。萧萸先是笑着回应，之后想起了红包的事，故意板起脸；“慕以安，你以后不准骗人。”
　　慕以安不明所以，这才刚见面，哪儿来的骗人。
　　“你给我姐的红包是一样的，非要神秘兮兮说特别，搞得我一整天都在惦记琢磨。”她淡淡的抱怨过后还带着语重心长，“你以后想哄我姐，多陪陪她就行了，红包这东西只有我在意。”
　　慕以安大致听懂了，给她们的红包是自己亲手装的，一样否她还能不清楚？但听萧萸这话，应该是萧莼没告诉她实话。
　　她意味深长地看了眼萧莼，坐在她旁边的人气定神闲，脸色都没变一下，看上去好像完全不担心会被拆穿。
　　只不过当慕以安看她时，萧莼也转过头，对她笑了一下。
　　这个笑比起那晚在书房差了点意思，但也比平时那种标准微笑亲切。只不过大小姐的眼神里还附带了别的意思。
　　意思就是，慕以安你要谨慎说话，想清楚再说。
　　慕以安没被萧萸逗笑，却被萧莼一本正经面不改色骗妹妹给逗乐。
　　收到一个浅淡到可以忽略不计的白眼后，慕以安轻咳了两声，认真跟萧萸说：“其实是这样的，红包里的祝福呢没太大差别，但是我的心呢还是稍微有点不一样的，所以严格来说两个红包还是有点区别的。”
　　她给萧萸的祝福是学业进步，给萧莼的是平安健康，的确不同。
　　萧萸怔了怔，突然抱着手臂抖了抖：“你们好肉麻。”
　　难怪姐姐不肯给她看了，这种狗粮她不要！
　　慕以安笑着摇摇头坐好，萧莼却觉得她今天的心情并不像她脸上表现得那么灿烂。
　　萧萸有VIP票，她们走的特殊通道，座位附近都是认识的人。这些人慕以安在酒会上也见过几次，看来共同阶层的社交是高度重合的。
　　萧萸往她们手里塞了荧光棒：“待会一起嗨，今晚谁都别矜持。”
　　慕以安捏着荧光棒，随意看了眼周围。场地很大，陆续入场的人都快塞满了。
　　耳边突然传来萧莼的声音，清晰透亮，宛若一阵清风，在喧闹闷燥中为她带了一股清新。
　　“你不高兴吗？”


第64章 
　　慕以安本能想否认, 可看到萧莼眼里真切的关心后，犹豫着微微点点头：“是有一点。”
　　萧莼并不意外，只是有些不解：“是因为不想来看演唱会？”
　　“不是不是, 和演唱会没关系。”慕以安捏紧手里的荧光棒，不知要怎么说。
　　她只是想起了一些过去和颜青相处的细节, 这让她的心情无法好起来。她不贪恋这个人, 却还是会很难过。
　　难过自己付出全部真心, 却被人弃如敝履。她掏心掏肺处处考虑颜青，却被说是窒息的爱。
　　她可以昂首从颜青面前离开绝不回头，却无法磨灭心口被戳伤的印记。
　　伤口很深, 深到慕以安暗自发誓，再也不会那样毫无保留对别人那样了。
　　萧莼见慕以安蹙眉不语，也没追问。
　　她看了眼时间，又看了眼舞台。
　　“如果你想离开也没关系, 我可以让司机送你回去。”
　　慕以安这时候离开, 必然会引起关注, 到时不知道网上又会有什么乱七八糟的联想。这年头为了赚流量, 一张照片就能编出好几个版本。
　　“我一会儿就好了。”
　　这时舞台上突然响起激昂的琴声，接着是一阵密集且振奋人心的鼓声, 现场的气氛一下子被推高。
　　大灯熄灭，所有人的注意力都被吸引到了舞台上。
　　萧莼却在昏暗中又看了慕以安一会儿, 确定她愿意继续留下后才把视线转向舞台。
　　台上那几人是经年未见却没太多改变的熟悉模样, 音乐也是从前熟悉到一响起就会跟着哼唱的节奏, 萧莼有了种恍然如梦的感觉。
　　一转眼, 这么多年了。
　　慕以安对五零德乐队的了解远不如萧莼, 除了几首经典代表作她熟悉以外, 演唱会上其他歌曲她都是第一次认真听完。
　　萧萸和其他年轻的朋友们已经快把荧光棒挥断了, 还不停原地蹦跶，完全不顾形象。
　　萧莼虽然也会跟着节奏挥舞，但动作优雅多了，始终克制。
　　慕以安探身去看萧萸，感慨道：“你妹妹和你性格反差好大。”
　　萧莼手里的动作一顿，也转过去看了眼萧萸。都跳出汗了，长发贴在额边，看得出尽兴又疯狂。
　　“她还小，等再过几年就不是这样了。”萧莼没有出声阻止妹妹，对她的举动反而十分理解。
　　慕以安饶有兴致看着萧莼：“那你以前也是这样吗？”
　　舞台上音乐很激昂，台下的观众也很疯狂，以至于根本找不到一处安静的角落。哪怕是挨着坐，慕以安也不得不提高音量，到后来甚至像在喊话。
　　萧莼侧了侧身，下意识把耳朵贴过去想要听得更清楚。寒风中慕以安说话时的热气就这样一阵又一阵吹进她耳朵，在她心里勾起小小涟漪。
　　听慕以安问起以前，萧莼有些失神。
　　以前的事，她有很多都忘了。今晚的演唱会勾起了不少回忆，也让她想起了曾经对爱情深信不疑的年纪。
　　到底还是太年轻，没有吃过爱情的苦，没有见识过人心变凉后的绝情，也没有体会过被人伤害的滋味。
　　现在不一样了，她学会了自我保护，学会如何提前规避危险，学会让自己置身事外，不要再被爱情的幻象所迷惑。
　　她只是点头，没有详细说自己以前到底是怎么样的。但有一点是确定的，她年轻时候在五零德演唱会上，和萧萸没什么两样。
　　她们是亲姐妹，无疑。
　　今晚的演唱会主题是致敬爱情，但五零德乐队早期的成名曲其实都是失恋伤感情歌，后期才有所改变。但这并不影响他们在乐迷心中的地位，好听的音乐总能触动人心，无论是难过的还是快乐的记忆，都是真实的经历。
　　到了尾声，乐队主唱特意为爱妻献唱，还深情告白妻子：“谢谢你，陪我从青葱岁月走到现在。谢谢你愿意等我成熟，谢谢你给我美好爱情，让我相信这世界有真爱。”
　　看着花臂大叔如此柔情，用嘶哑嗓音唱出最动人情歌时，慕以安压抑了两天的情绪终于绷不住了。
　　她突然就流下了眼泪，替自己委屈，替自己难过，替自己没有如愿等到这样的爱情而遗憾。
　　演唱会散场，萧萸和朋友们意犹未尽，竟然说要去唱K。萧莼自然是不去的，但也不想扫他们的兴，只让萧萸多带两个保镖跟着。
　　“姐，你真不去啊？”
　　“你们去吧。”
　　萧萸四处寻找，本打算先说动慕以安，这样姐姐或许就会去了，结果没找到人。
　　“慕以安走了？”
　　萧莼淡声说：“她在车上。”
　　萧萸拧了拧眉，忽然笑起来：“知道了，我不打扰你们继续约会了，姐姐拜拜。”
　　萧莼在萧萸像小兔子般蹦跶远去前，用江予心的语气提醒了句：“别喝酒，早点回家。”
　　萧萸背影一僵，比了个OK的手势：“遵命。”
　　等萧萸走后，萧莼想起在车里等她的慕以安，默默做了个深呼吸，这才转身往自己的车走。
　　慕以安在散场后的确是想回家的，萧莼让她等一等。
　　上车后萧莼并不急着走，也没盯着慕以安打量。
　　但她好像已经准确探明了身边的人是怎样心情。
　　“找个地方坐坐？”
　　慕以安挑眉：“还坐？”
　　今晚演唱会她俩都坐几个小时了。
　　萧莼勾了勾唇：“这次还可以聊聊。”
　　刚才那环境，吵得人没法正常说话，更别提聊天了。
　　慕以安虽然心情不好但其实也不想回家，昨天参加生日会回家后她一直不太开心，其实一个人在家更烦。
　　见慕以安不反对，萧莼给司机报了个地址。
　　“带你去个地方。”
　　慕以安以为会是什么无人的山顶或是私密包房之类的，谁知大小姐带她去的竟是热闹不已的酒吧。
　　她脸一黑，难得在萧莼面前有了情绪，不肯下车：“我不喝酒。”她顿了顿，又补了句，“你也别喝酒。”
　　萧莼早就猜到她的反应，笑着解释：“严格来说不算酒吧，只是一个让人很放松的地方。”
　　慕以安将信将疑。
　　萧莼挑了挑眉：“我有必要用这个骗你吗？你又不是小孩子。”
　　慕以安跟着她进了这家名为“寨里”的酒吧，里面人可真不少，但大家见到萧莼好像一点也不意外，连盯着她们看的人都没有。
　　慕以安跟在她身边一路走进去，也不知到底什么魔力，果然渐渐放松了下来。
　　服务生把她们带到很靠里面的一个雅座上，座位外围是半圆弧设置，有点像过去游乐园的咖啡杯。
　　萧莼把外套放在旁边，点了两杯软饮。
　　慕以安见她没有点酒，脸色缓和下来后有点不好意思。
　　“刚才在车里我语气不好，你别生气。”
　　萧莼像是完全没放在心上：“我没介意，朋友间说话不用那么小心翼翼。”
　　慕以安喝了口送来的椰汁雪碧，被口感惊艳了一下。
　　见她忍不住打量，萧莼这才真正笑起来：“这里不错吧？”
　　“确实不错。”
　　既然是聊天，自然绕不过刚才结束的演唱会。慕以安承认，自己过去对五零德乐队的认识浅薄了。
　　“要是以后有他们的演唱会，我还要去看。”
　　萧莼的手轻轻滑过杯口，像是在斟酌什么。
　　慕以安对今晚的表演赞不绝口，她却忘不掉慕以安今晚落下的泪。
　　大概是觉得关系比过去近，又或许是好奇心比过去重，萧莼很想知道她为什么哭。
　　“下次再去看演唱会，你会哭吗？”
　　慕以安咬住吸管，没吭声。
　　“我只是怕你会难过。”下次的演唱会萧莼也想和慕以安一起去看，可如果她还是会哭，萧莼就得好好考虑了。
　　慕以安吸了口气：“我以后都不会哭了。今天我只是想起以前一些事，没控制好情绪。”
　　“以前的事？”
　　慕以安抬眼：“我能在你面前说脏话吗？”
　　萧莼怔了一下，但还是点了头，
　　“去他妈、的狗屁爱情，都是骗人的！”她的音量不大，语气却带着十足的决然和厌恶。
　　萧莼又是一怔，本来以为她要说出多不堪的话来。
　　她又等了一阵，见慕以安不再说话，便笑着问：“说完了？”
　　慕以安撇嘴：“难道你很喜欢听我说脏话吗？”
　　萧莼笑意更甚，有时她也搞不懂为什么慕以安这个人总能轻易让她发笑，明明她有时候是很认真的。
　　“这没什么，我以前也说过一样的话。”
　　慕以安难以想象优雅的大小姐竟然也会这样说。
　　“别不信，吃过爱情苦的人都一样。在爱情这个骗子面前，众生平等。”
　　慕以安像是找到了知音，感慨万千：“你真懂我。”
　　萧莼垂眸，淡然道：“我只是比你早一点走出来罢了。”
　　慕以安终于找到一个可以让她坦然说话的人，因为和萧莼假扮情侣，有些话在徐笙宁她们面前反而不能说。
　　“你是怎么做到面对黎允之毫无波澜的？”
　　“自己想开了就好。她对我来说，只是过去。和我的现在还有未来没有半点关系，我又能有什么波澜呢。”
　　慕以安苦闷摇摇头：“我暂时还做不到你这么洒脱。我一想起以前的事还是会心塞，觉得不值得，还很心寒，还很生气！”
　　这些感受，萧莼全都经历过。她也清楚，这些都需要时间去消化，也需要慕以安自己愿意走出来。
　　“你还会想她？”
　　慕以安坚决摇头：“不想了。”她眼神一黯，“但是我以后也不想对谁那样了，感觉自己就像舔狗。”
　　萧莼虽然曾极力挽留过黎允之，但那段感情最初也是黎允之尽心追求的。大小姐从来没有主动追求过谁，自然也不太能体会舔狗的卑微。
　　她对颜青不太了解，可她相信慕以安的人品，她也欣赏慕以安的性格。她不是那种卑微到尘埃的人，哪怕家里出了这么大的变故她也坚强努力在撑着。
　　这段时间她从慕以安身上看到了乐观、自信、坚强或许还有一些被隐藏得很好的脆弱，唯独没有见过卑微。
　　“那只是她不懂欣赏不懂珍惜罢了，不代表你的付出不值得。”
　　慕以安涩然笑了一下：“谢谢你的安慰。”
　　“没有故意安慰你，我说的是事实。跟你分享一个真实的经历，大约三年前我委托画廊出售一幅画，结果遇到一个自称行家的人点评说那画毫无创意，甚至称不上艺术品，更不值一百万的开价。”
　　慕以安被勾起了兴趣，追问道：“然后呢？”
　　萧莼露出一丝不屑的轻笑：“然后这画在一个月内就被托德先生用两百万买走了。”
　　“是我知道的那个托德先生吗？”
　　托德先生是收藏界的顶级大佬，对于好东西向来出手大方又果断，是收藏界的风向标。能被他收藏的作品，不论价格如何，本身就已经是一种肯定。
　　作者有话说：
　　flag就是用来打倒的。


第65章 
　　说起托德先生, 哪怕慕以安对油画钻研不深也久闻其大名。这位大佬收藏范围很广，但不是好东西压根不会入他的眼。无需萧莼多说，她已经很清楚那幅画究竟是不是好物。
　　听她以此举例, 慕以安除了感动，还多了份被人欣赏的雀跃。
　　萧莼见她情绪缓和, 并未就此打住。平时她说话喜欢点到为止, 不喜欢把话说得太满太直白。大概今晚慕以安在演唱会上泪流满面, 在亮灯前又慌乱匆忙擦干的样子触动了她，又或是她也曾经走过同样的历程，忍不住想拉慕以安一把。
　　“你对感情的态度, 你在感情中的付出并没有错，只是遇到了不合适的人。这些价值在懂得欣赏的人眼里，是无价的，所以不要妄自菲薄, 也不要轻易否定过去的自己。”
　　慕以安扭了几下, 低头喝了几口饮料, 身上逐渐升高的温度稍有缓解。
　　心情比刚才好了许多, 不论是终于把压在心里的话说了出来还是得到了萧莼的开解和鼓励，都让她觉得轻松舒畅。
　　“谢谢你和我说了这么多, 我以后不会钻牛角尖了。”
　　慕以安有了笑脸，虽比不过收到怀表时的璨若星辰, 也已经比演唱会前的强颜欢笑好了太多。
　　仿佛在萧莼面前说过脏话后, 她们的距离又比过去近了不少。慕以安现在和她说话越来越放松, 尤其是这类无法跟其他朋友探讨的感情话题, 更像是遇到知己, 不吐不快。
　　“我能对过去释怀, 但感情这东西, ”慕以安啧了声，摇摇头，“我是不敢碰了。”
　　萧莼好笑看着她：“已经心灰意冷了？”
　　“嗯，心如死灰，非必要不恋爱。”
　　萧莼对于她这心态再了解不过，看着慕以安就像是在看着从前的自己。但她也不怀疑慕以安的决心，对感情过分认真的人，是伤不起的。
　　第一次是不知者无畏，遍体鳞伤后还义无反顾再次投入，那才是真的勇敢。
　　但这样的勇敢过于奢侈，不是什么人都有，也不是什么人都值得。
　　遇不到合适的人，宁可冷眼旁观，当个感情的局外人，看别人分分合合也好过自己肝肠寸断。
　　她轻轻和慕以安碰了下杯：“没错，非必要不恋爱。”
　　慕以安也回碰了她一下，仿佛达成了什么默契同盟。
　　过了会儿，慕以安兀自笑起来：“要是让别人知道我们其实都对爱情死心了，热搜会不会爆？”
　　萧莼知道她是在讽刺之前网上那些对她攀高枝的各种猜测，但也欣赏慕以安的心态。和当年黎允之的敏感逃避相比，慕以安算是逆风而行了。
　　“不会有人知道的。”萧莼别有深意看着她，“这事只有我们两个知道，不是吗？”
　　“没错，这是我和大小姐的秘密。”
　　这还是第一次被慕以安当面称为大小姐，萧莼竟觉得心里突然划过一丝电流，微微激荡。
　　她们在寨里逗留到很晚，奇怪的是只有服务生来送东西时才能感觉到有其他人存在。明明进来的时候看到那么多人，但一点被干扰的感觉都没有。
　　慕以安走的时候忍不住回顾了几次，萧莼笑了笑：“以后有空，可以再带你来。”
　　“这地方需要预约吗？”
　　“不用，是会员制，会员一定有位子。”
　　把慕以安送回家后，萧莼给萧萸打了个电话。
　　“姐，我已经在回家路上了，别担心。”
　　“嗯，我也正准备回去。”
　　萧萸小小震惊了一下：“姐，你们去哪儿了？怎么也弄到这么晚啊。”
　　已经午夜两点多，萧萸刚才还以为萧莼代替妈妈来抓她回家呢。
　　“去寨里喝了点东西。”
　　“寨里啊？那你怎么不干脆住慕以安那里好了。”
　　萧纯按着眉心，不理会这个打趣。
　　“我到了，先回家了。”
　　听着电话里的嘟嘟声，萧萸愕然：“我姐这是不好意思？”
　　萧萸折腾到三点多才躺下，因为太晚她不敢回大宅，怕被爷爷和妈妈教训所以回了自己那套公寓。一觉睡到中午，得知姐姐也在公寓，洗了个脸就大摇大摆过去蹭吃的。
　　“姐，你精力怎么那么好。那么晚到家，今天还能早起工作。”
　　萧莼坐在书桌前看资料，语气平淡连头都没抬：“明天要出差，我想把一些数据再确认一遍。”
　　萧萸随手扯过靠垫抱在怀里，打了几个呵欠：“你时间这么紧张还陪慕以安去寨里，又聊到那么晚，是聊很重要的事吗？”
　　萧莼想了一下，也不算很重要，但做不到视而不见。
　　“她昨天有点心事，随便聊聊。”
　　萧萸睡意瞬间全退，眼睛睁到最大程度，直接坐到姐姐对面。
　　“姐，你这么关心在乎她啊。”
　　萧莼手一顿，抬起头，脸上表情如常：“她遇到不开心的事，我陪她聊聊，这有什么问题吗？”
　　“是没有问题，可你明明那么忙还愿意陪她聊到深夜，仅仅就因为她有点不开心。姐，你自己把这句话重复一遍，就知道怎么了。”
　　萧莼沉默，她知道萧萸想说什么。
　　但在萧萸说出来之前，她似乎并没有真正意识到这个问题。
　　萧萸见姐姐不说话，小心说：“姐，其实我也挺喜欢慕以安的，但我是怕你陷得太深付出太多。我总觉得你现在对她，好像比以前对黎姐还上心。”
　　萧莼摇头：“不会。”
　　她们是朋友，是搭档，怎么可能和女友比。
　　“主要是我觉得慕以安现在对你有点儿敷衍，甚至还不如黎姐当初用心。”
　　萧莼蹙眉：“例如？”
　　“例如她送你的项链，一看就是没怎么用心挑选，随便买了个贵的。再有就是红包，明明也没什么差别，但她就巧舌如簧，是挺好听的可是爱情不能只靠嘴啊。”
　　萧萸说的很是认真。平时她爱玩爱闹，但对姐姐的幸福是格外上心，不希望姐姐再受任何伤害了。
　　萧莼考虑了几分钟，起身离开书房：“你跟我来。”
　　她把萧萸带到画室，一进门就看到面具和露出半张脸的女人，很是震撼。
　　“这画好牛啊。”
　　“慕以安送我的。”
　　“她送的？”
　　萧莼抱臂站在那里，嘴角毫不吝啬上扬：“新年礼物。”
　　萧萸懵了，哈？
　　萧莼这才缓缓转身，脸上笑容依旧：“这才是她送我的新年礼物。”
　　萧萸明白当时姐姐说喜欢时的心情了。收到这样一幅画，姐姐的确会很高兴。
　　萧莼之后又从钱包夹层里拿出一个很小的东西，等她摊开掌心，萧萸才看清楚，是个小巧精致的平安符。
　　“这是……”她好像隐隐猜到了什么。
　　萧莼依旧带着笑：“是她给我的红包。”
　　萧萸怔了好一会儿，才缓缓抬头看萧莼：“姐，她对你真有心。”
　　萧萸想伸手仔细看看那平安符，萧莼却已经放回了钱包。
　　无功而返的空爪只能转回去挠挠自己的头：“姐，你怎么不早说，害我以为你被甜言蜜语蒙蔽。”
　　“这没什么值得炫耀的。”
　　的确不值得炫耀，但她也不愿意慕以安所做的事情得不到任何的认可，甚至是误解。
　　在昨晚之前，她还没那么清楚慕以安心里怎么想的。原以为洒脱到什么都不计较，但其实慕以安也渴望被认可被鼓励。
　　哪怕慕以安和她只是合约情侣，但慕以安送她这些东西的时候肯定是出于真心，萧莼不希望这样的用心被轻易否定。
　　萧萸想再去画室看看那画，被萧莼无情拒绝；她想仔细研究一下那平安符，结果姐姐理都不理。吃过午饭又蹭了顿下午茶，萧莼说要开始收拾出差行李，把她打发回去了。
　　萧萸撇嘴：“小气，恋爱中的女人都小气！”
　　大年初六，萧氏还没正式上班，萧莼就已经带着丁冉冉和其他几名下属去外地出差。
　　办理登机手续的时候，萧莼拿证件时不小心扯出了平安符，掉在地上。
　　丁秘书眼疾手快，立即蹲下捡了起来。
　　萧莼检查了一遍又重新放进钱包。
　　整个过程很短，萧莼也没有做出任何夸张反应，但跟在她身边多年的丁秘书还是觉出了一点不同来。
　　“萧总，这平安符还挺别致的。”
　　过去萧莼从来不带这些东西，办公室、车里或是其他常待的地方，从没见过这类物品。
　　萧莼神情淡然：“别人送的。”
　　丁冉冉之所以能当萧莼这么多年秘书，自然比别人懂分寸。没有再问是谁送的，但心里其实已经猜到。
　　这次出差时间并不长，只是因为是开年后的首次见面，为了表达诚意萧莼才亲自过去。
　　本来约好回来后第二天跟慕以安吃顿饭。其实是慕以安主动约的她，说是回去后想通很多，想好好感谢她。
　　但回到公司，萧莼就遇到了一件棘手的事。
　　临近下班，丁冉冉沉着脸敲门进来。萧莼以为是来送签字文件，刚要说如果不紧急那就明天再批。
　　刚抬头，就看到丁冉冉脸色凝重。
　　“萧总，出了点状况。”
　　“什么事？”
　　“市场部有个女员工去人力实名举报了。”
　　“举报什么？”
　　丁冉冉斟酌了一下措辞，没耽搁太久：“举报我们部门的谢司恒，骚扰。”
　　萧莼对此也很意外：“什么时候的事？”
　　“就三个小时前。人刚从人力出来，人力的徐澄给我打的电话。”
　　“我是说，骚扰的事，什么时候？”
　　“说一共有两次。第一次是在三年前，当时谢司恒还在市场部，一起出差的时候把她叫去房间拿文件。第二次是年前部门联谊结束后，她有点醉了，谢司恒硬要送她，推她上车。”
　　萧莼给人力打了个电话，徐澄知道她的意思，解释说：“细节方面我们得调查，还不能透露太多。明天需要谢司恒过来谈一谈，所以提前和丁秘书打了个招呼。”


第66章 
　　谢司恒从市场部调到萧莼部门的时候, 考评是A而且还是当年度的部门优秀员工。如果真发生过那样的事，别说A，不开除都觉得很玄幻。
　　人力那边不肯透露更多信息, 萧莼也不愿被动等待调查结果。她让丁冉冉去把谢司恒的档案和以往出差记录都找出了，至于举报的女员工, 暂时还不方便私下联络。
　　丁冉冉离开后, 萧莼给慕以安打了电话, 当时慕以安正准备出门。
　　“以安，抱歉。公司临时有急事，今晚不能一起吃饭了。”
　　“啊？哦, 公事重要，饭改天吃也一样的。”
　　“嗯。”萧莼的心情有些烦躁，分不清是被突发事件震怒还是因为不能和慕以安吃饭导致的。
　　“那你先忙，等你有空了我们再约。”
　　“好。”
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　“你记得准时吃晚饭, 就算是外卖也别只顾着工作, 又熬到九点以后才吃。”
　　“知道了。”
　　挂了电话, 萧莼深吸了口气调整心情。
　　丁冉冉把资料送来后, 萧莼让她订餐。
　　“是马上送来还是等八点以后？”按照以往习惯，萧莼肯定会先把资料看完才开始吃饭, 太早送来都凉了。
　　“马上送。”
　　谢司恒的工作表现看不出什么问题，萧莼没急着在心里做决定。职场骚扰向来是敏感话题, 很多公司都会秉持大事化小, 小事化了的原则, 尽可能在闹大之前就迅速解决。她的下属涉事, 身为领导肯定也会被波及, 萧莼却不怎么担心自己。
　　第二天刚上班, 谢司恒就被人力部门叫去了解情况。萧莼让丁秘书管好其他人, 不许私下议论这事。
　　一个星期后，人力部门把她和萧逸贤都请了过去。第一次的骚扰发生在萧逸贤管理期间，当时谢司恒和那位女员工都是萧逸贤下属。
　　徐澄对着两位萧总，哪边都不好得罪：“现在情况基本了解清楚了，谢司恒承认曾经做过一些冲动的行为，也承认是误会了对方的意思，愿意承担责任。”
　　萧逸贤不以为意：“也没真正做出什么，没必要闹太大，给个记个过好了。”
　　萧莼却不同意：“让他先去道歉赔偿，然后主动辞职。如果不愿意，那就开除。”
　　徐澄愣了下，还没说话，萧逸贤就先开口了：“你有没有必要这么夸张？谢司恒的能力你也清楚，你部门多少绩效靠他完成的？你为了点芝麻小事，要开除他？你让其他员工怎么想？谁以后还敢给你卖命啊。”
　　“为了绩效，就牺牲女员工的利益？那以后谁还敢买萧氏的产品，谁还敢来萧氏上班？”
　　萧逸贤嗤笑，勾着嘴角：“没那么夸张。真要发生了严重情况按你说的方式处罚我没意见，但也就是搂了几下，摸了摸腿，有没有必要那么矫情？”
　　“这不是矫情，这是底线。准确来说，要是对方不接受道歉，还有更严厉的追责方式，你不会不明白。”
　　徐澄怕他们在办公室里吵起来，到时传出去她反而说不清。
　　“两位萧总先别生气。我们征求过袁亦情的意见，她同意道歉和解，只是希望以后不要再和谢司恒共同出差，也尽量避免一起工作就好。”
　　萧逸贤得意地扬了扬下巴，像是说，我说的没错吧，多大点的事儿。
　　萧莼脸色并未和缓：“袁亦情怎么想的我干涉不了，但谢司恒是我下属，我不允许这样的人继续待在我的部门。”
　　她看着萧逸贤：“如果你想接收我不反对，但是我会在他的档案上把这件事如实写清楚。”
　　“萧莼……你别太过分！”
　　“你纵容过一次已经是错，现在还要继续错下去，到底是谁过分？”
　　“你装什么清高？你平时出去应酬，喝酒陪笑脸签合同的时候怎么不计较了？你怎么不去告那些人眼神骚扰啊？别跟我说你看不懂那些人眼里的意思，你就是装！”
　　萧逸贤说完后拂袖而去，萧莼脸色极差，手扣在扶手上久久不说话。
　　徐澄非常尴尬。两位萧总合不来是大家都知道的事，可萧逸贤当面这样说萧莼，是她没想到的。
　　现在她唯一的想法就是自己失聪又失忆。
　　萧莼缓了一阵，才重新开口：“我依然是刚才的意见，谢司恒必须为他做过的事负责。而且，我希望这件事能够尽快处理，至于岗位空缺，我会安排。”
　　徐澄连连点头：“好的，我明白了，我会尽快把报告交上去。”
　　萧莼起身离开，没有对萧逸贤刚才那番言论发表任何看法，但她的态度足以说明一切。
　　徐澄等她走后才长长出了口气：“萧总好牛，这都不生气。”
　　换做是她，肯定已经气得面目全非了。
　　萧莼当然生气。但她清楚，学着萧逸贤那样泼盆脏水回去除了过过嘴瘾，解决不了根本问题。而且她和萧逸贤之间的矛盾并非一日之寒，任何分歧都可以成为导火索。
　　这样的争执只会增添笑柄，她才不想被连累得掉档次。
　　事情基本查清后，萧莼才有空约慕以安出来。算起来她们快半个月没见面了，上一次好好坐着说话还是在寨里。
　　慕以安点完菜，见萧莼杯里空了，便又替她添了点茶。
　　“谢谢。”
　　慕以安放下茶壶，看着她：“不高兴吗？”
　　萧莼抿着茶，摇头：“没有。”
　　“明明就有。”慕以安从见面开始就觉得萧莼不太开心，而且和过去工作疲惫的那种低沉不一样。
　　萧莼放下茶杯，犹豫了一下：“是有一点不开心。我跟萧逸贤因为工作发生了一点冲突，他说了些让我心里不太舒服的话。”
　　慕以安拧眉：“他又和你抬杠了？”
　　萧莼不想重复他那番话，但每每想起就是不舒服。
　　看她那表情，慕以安心里也觉得闷闷的不舒服。但萧逸贤那身份，她也不适合直接骂。
　　“算了，我和他之间的问题一时半会儿也解决不了。”
　　萧莼不愿多说，慕以安也不追问。只是吃饭的时候格外细心，主动帮她添了不少菜，而且都是她喜欢的。
　　知道她是有心这么做，萧莼也不拆穿。但不可否认，烦躁郁闷的心情在被人如此体贴周到的照顾下，确实好转许多。
　　**
　　慕以安只知道萧莼最近工作很忙，应酬很多，而且还是那种不需要带她一起去演戏的应酬。一般这类应酬都和生意有关，慕以安从没见过萧莼如此高频率参加。
　　当接到丁秘书电话的时候，慕以安正和徐笙宁她们吃饭。年后这段时间是淡季，她们都比较闲。宿也菲甚至提议周末去山里泡个温泉放松一下，还说让慕以安把萧莼也叫上。
　　慕以安摆手：“她最近很忙的，没空。”
　　“就是因为忙才要劳逸结合啊，你难道不心疼女朋友辛苦吗？”
　　不知是不是演戏太久已经自动代入习惯了，慕以安毫无违和地接话：“心疼啊，但我不能影响她工作啊。”
　　萧莼是那种忙起来连饭都不会准时吃的人，怎么可能周末去泡温泉？
　　丁秘书电话里说萧总病了，问她能不能来一趟。
　　慕以安一听萧莼病了便急了：“怎么回事？她在哪里？”
　　“应该是着凉了，感冒发烧。我在她家里，萧总说不让告诉家里人，所以我才……”
　　慕以安已经从椅背上拿了外套：“我马上过来。”
　　挂了电话也不废话：“萧莼不舒服，我去看看她，回聊。”
　　慕以安急忙赶去萧莼的公寓，丁冉冉没想到她来得这么快。
　　“萧总刚吃了药，现在睡着了。”丁冉冉把慕以安引进门，简单说明了一下萧莼的情况。
　　“萧总连续几天在酒会待到很晚，尤其是昨天没穿外套露天站了半个多小时，今天上班时脸色就很差了。”
　　慕以安一听，脸也皱了起来：“这不是自虐吗。”
　　丁冉冉从她低沉的语气里听出明显的在意和心疼，知道叫她来没错了。
　　“萧总不让我跟其他人说，但我怕她晚上太难受，所以……”
　　慕以安点头表示理解：“这里交给我就好。”
　　上次在于兰生病是萧莼照顾的她，现在换她来照顾萧莼再正常不过了。
　　“药和粥都准备好了，待会萧总醒了要是饿了就热一份。”
　　临到门口，丁冉冉对于自己提前走人有点不安，但她在这里当电灯泡也不合适。
　　“有任何需要就给我打电话，我家里赶过来不远。”
　　“你也好好休息，不会有事的。”
　　慕以安笑着把丁秘书送走，她便沉着脸又进了萧莼房间。
　　刚来的时候跟着丁冉冉进去看过一次，萧莼睡得挺熟。现在再去，发现她好像要醒了。
　　慕以安走到床边，手背搭在她额头，温度还没完全退下去。
　　“痛，好痛。”
　　萧莼低语，头开始左右摆动，眉头皱着看上去很不舒服。
　　慕以安弯腰，轻声问她：“哪里痛？”
　　萧莼微微睁眼，也不知有没有认出她，只是定定看了她一会儿。
　　慕以安只好又问了一遍：“哪里不舒服？”
　　“头痛，很痛。”
　　慕以安帮她轻轻按压，也不知是穴位找的准还是指腹触感适宜，被她按了一会儿后痛感不那么明显了。
　　萧莼昏昏沉沉但当慕以安动作一停她就觉出不舒服，可是又没力气多说话，只顺着本能用轻哼表达不满。果然，她只哼了几下，那舒服的按压便又继续起来。
　　慕以安最初是弯着腰，之后改成蹲着，再后来是坐到地上，但这样都无法支撑她长时间帮萧莼按摩。可是她想停下来休息一会儿，房间就会响起萧莼不满的哼哼声。
　　她看着床上紧闭双眼颇为憔悴的人，起身坐到床头，小心翼翼萧莼扶起来让她躺在自己腿上，接着帮她按摩。
　　慕以安在自己背后垫了个靠枕，这样她俩都舒服了。


第67章 
　　慕以安按了许久, 有点手酸。虽然平时帮苏妍雅按摩已经练出了手劲和耐力，但苏妍雅可不会像萧莼这样感觉灵敏，稍有不适就立即发声表达。
　　平时萧莼对很多事的态度都是淡淡的, 喜恶放在心里很少显露出来，没想到挑剔起来比谁都厉害。慕以安对比起平时大小姐那一脸淡然, 嘴里说着无所谓的样子, 忍不住抿唇笑了起来。
　　她稍微放缓了点速度, 没有立即停下，想让萧莼慢慢适应。
　　萧莼刚才说头疼的时候应该是最难受的阶段，现在基本不怎么听到她的声音了。慕以安低头看着安然枕在她腿上的人, 突然生出了想要摸一摸的冲动。
　　大脑在一瞬间短路，手从萧莼的太阳穴离开，指尖带着轻颤一点点靠近。在慕以安下意识屏住呼吸的同时，触到了那光滑柔软的脸。
　　不是没碰过萧莼的脸, 但像今天这样刻意主动的触摸还是第一次, 而且是发自内心的念头。虽然脸上温度比平时高了一些, 还有一点汗湿, 但压根影响不了大小姐的天生丽质，
　　以前她也问过萧莼平时多久做一次护理, 萧莼却说工作太忙，很少有完整时间, 频率比正常人都低。有的人天生就是上帝宠儿, 什么美好都给了她。
　　萧莼不仅五官好看, 肤质也这么好。
　　慕以安把手翻转, 又用手背轻轻贴在萧莼脸颊, 触感略有不同但同样美好。
　　她一直记着那天书房里犹如雪莲盛开的笑, 于是隔空在萧莼脸上方做了个划拉的动作, 想要让她再这样笑一次。
　　唉，难道要明年再送礼物的时候才能重现吗？可是我已经没有同类的礼物了，万一她不笑了怎么办？
　　慕以安暗自叹气，大小姐的笑才是最难得的奢侈品。
　　这时萧莼突然又有了动静，慕以安本能以为她和之前一样，于是又把手放回太阳穴准备继续按摩。可大小姐这回直接把手从被子里甩了出来，嘴里嚷嚷的词也换了。
　　慕以安一边去抓她乱放的手，一边听她在说什么。
　　“热，好热。”
　　她的掌心都是汗，脸颊也比刚才更湿润，慕以安用旁边放着的毛巾帮她擦了一下，然后扶着她坐起来。
　　“喝点水，补充水分。”
　　水有点凉，慕以安还在纠结要不要去换一杯，萧莼已经一口气喝了半杯。燥热得到缓解，头也不疼了，舒服了很多。
　　只是有点湿的衣服裹在身上不好受，放在被子外面的手也觉出些冷。
　　但是好累啊，不想开口说话，也不想一样一样说清楚。萧莼的脑子在转，嘴却一个字没说。
　　慕以安把她的手放回被子，又帮她擦了擦脖子，之后把被子裹严实。身上的黏腻感依然还在，但因为不透风了，也就不觉得冷。
　　“再睡一会儿。”
　　“嗯。”这是萧莼给出的最大回应。
　　慕以安见她没再嚷着说头疼，就让她睡回枕头，又在旁边观察了一阵。确定萧莼睡着后她才松口气，给自己捶捶肩捏捏腿。
　　心跳依旧很快，刚才她几乎是凭着本能完成一系列动作的，在萧莼醒转的那一刻，慕以安就有种做坏事被抓包的心虚。
　　生怕萧莼知道她偷偷摸脸了，生怕萧莼以为她是趁机占便宜，生怕萧莼误会她是流氓……
　　慕以安突然发觉自己怕的还挺多，不知不觉在萧莼面前竟有了偶像包袱。她以前可是毫无顾忌能带着萧莼去跳广场舞的，现在却开始怕这怕那。
　　她去把毛巾洗干净，又倒了杯热水进来，依旧坐在床头空出来的位置。
　　看萧莼睡得熟，她也渐渐放松下来，打算眯一会儿。
　　**
　　萧莼第二天醒来的时候，先是在枕头旁边感觉到了陌生的触感，清醒了很多。等看清坐在床头的人是谁后，她就更清醒了。
　　刚才摸到的是慕以安放在腿上的手，难怪那么光滑，但又和平时丝绸枕套的触感不一样。
　　感觉好了很多，身体也不像昨天那么糟糕，几乎失去自我控制能力。现在最大的问题是狼狈，无论是样子还是衣着，都很不得体，更别提优雅。萧莼不愿意在慕以安面前维持这种形象，从另一侧下了床，迅速进了浴室。
　　等慕以安醒来的时候，发现自己不再是坐着的，而是睡在床上。但身边已是空空荡荡，连余温都没有。
　　她茫然四顾了片刻，终于听到客厅有动静。
　　“你醒了？”萧莼这话说得像昨天生病的人是慕以安似的。
　　慕以安按着后颈，打量着她：“你没事了？这么早就起来？”
　　萧莼无奈指指墙上的钟：“我们该吃午饭了。”
　　慕以安一看，果然快十二点了，
　　“客房里有新的洗漱用品。”
　　慕以安刚转身，又听萧莼问：“你午饭想吃什么？”
　　“和你一样。”
　　等慕以安洗漱完毕，萧莼已经把丁冉冉昨天准备好的粥热好了，
　　“昨天辛苦你了，我不知道丁秘书给你打电话了。”
　　慕以安笑着摆了摆手：“说这个干嘛，你不给我打电话才不对。”
　　萧莼被她太过自然的反应震了一下，那种微妙的感觉再次从心里划过。
　　“对了，你为什么要不穿外套在露天待那么久啊？”慕以安昨天就对这事耿耿于怀，一直没找到机会问清楚。
　　萧莼怔了怔：“这你都知道？”
　　“哼，要不然我还不知道你这么不懂照顾自己呢。”
　　萧莼考虑了一下，隐去了一些商业核心内容：“我跟萧逸贤在竞争一个很重要的项目，但对方很难接近，所以我必须珍惜每一个有可能见到他的机会。”
　　“那也用不着吹冷风吧？”
　　萧莼无奈勾了勾唇：“纯属意外。是因为突然得知对方的行踪，第一时间赶过去，没顾上其他的。”
　　慕以安了解萧莼那种全力以赴的拼劲，点了点头：“那你见到了吗？”
　　萧莼叹气：“没有。”
　　“这都没见上？那你可亏大了。”慕以安替她惋惜的同时，仍不忘提醒她，“但你以后不许再这样了。”
　　萧莼隔着餐桌望着她，似乎不太明白她说的是什么。
　　“不许不顾自己的身体。不管多重要的生意，你才是最重要的。”
　　萧莼抿唇笑了起来，过了一会儿，才开口：“以前怎么没发现你那么啰嗦。”
　　因为昨晚长时间按摩，加上坐姿异常，慕以安喝粥的动作看上去有点卡壳。
　　萧莼觉得好笑，忍不住开了句玩笑：“要我喂你吗？”
　　慕以安手一抖，拧眉看她，像是在分辨这话的真假。
　　看见萧莼嘴角的浅笑后便知是玩笑，赶紧摇头表示自己可以，可她的耳朵却莫名觉得好热。
　　吃完午饭，萧莼本打算泡茶，结果慕以安说她病刚好，老实喝白开水最合适。
　　吧台上一排晶莹剔透的酒杯，还有酒柜中各式各样的酒，慕以安蹙眉看了好一会儿。
　　“我已经挺久没动过了。”萧莼拿着杯白开水从她身边经过，瞥了眼吧台，并无眷恋。
　　慕以安转身：“你为什么那么喜欢喝酒？”
　　她本以为萧莼喝酒是因为生意应酬所需，可是她没应酬的时候也会去酒吧，家里还有这样一个迷你酒吧，真是酒不离身。
　　“很多年前养成的习惯。”
　　习惯？看来还是个资深酒鬼。
　　萧莼垂眸，语气毫无波澜，像是在说一件再普通不过的往事：“年轻的时候学画，没有灵感或者烦躁的时候就会喝酒。”她顿了顿，涩然笑了一下，“准确来说，是跟黎允之学的。”
　　这是慕以安第一次觉得那人讨厌，十分讨厌，竟然这样带坏萧莼。
　　“她应该陪你，开解你，而不是带你一起消沉。”慕以安都没意识到说出这话时，自己有多愤慨。
　　大概萧莼也没想到她会这么生气，可听了以后竟觉得有点开心？
　　不知怎的，她竟起了玩心，顺着慕以安的话说了下去。
　　“是啊，那时候年轻，还不懂什么是真正的好。”
　　慕以安一股闷气也不知到底该冲谁发，只好盯着萧莼“教育”：“以后坏榜样没有了，你要对自己好点，不然我要被气死了。”
　　萧莼嘴角的笑敛了些，低头看着手里的玻璃杯。
　　杯子里只剩了半杯水，萧莼却觉得深不见底，就像她的心一样。
　　波纹渐起，可是下面的空洞却深不可测，看不清虚实。
　　片刻后，她缓缓抬头，望着慕以安：“你为什么要生气？”
　　“那当然是……”慕以安语塞，觉得自己竟找不出一个合适的理由。
　　萧莼歪了歪头，耐心等着她的回答。
　　慕以安想了一阵，终于憋出一句话：“那当然希望你过得更好啊。我们是好朋友，谁不希望自己的朋友过得好。”
　　萧莼心底有淡淡的失落，但这回答也不错。她其实没多少真正交心的朋友，要么是别人巴结她，要么是她防备别人，能像慕以安这样陪她守着秘密的人，很少。
　　到了下午慕以安也没有要走的意思，萧莼不好开口赶人。但她要开始工作了，把人丢在一边并不礼貌。
　　“你都没完全好，又要工作？”
　　萧莼发现这次自己生病，慕以安的表情变得丰富生动了很多，拧眉瞪眼轮番上演。
　　“我没太多时间可以浪费，如果这个项目被萧逸贤拿到，会很麻烦。”
　　“影响很大吗？”
　　萧莼严肃点了点头：“虽然我们一直在竞争，也有过很多次争执，这个项目在某种程度上，可以算作分水岭。谁能拿下，就会占据明显优势，”萧莼下意识蹙眉，像是在暗自发誓，也像是在打气，“所以我绝对不能输。”
　　作者有话说：
　　12点左右二更，么么哒。


第68章 
　　慕以安以为她说的是工作表现。虽然她没有正经上过班, 但以前也常听爸妈讨论公司里哪个骨干哪个经理怎样较量，宿也菲也会经常在群里吐槽公司里各种奇葩竞争。
　　“是因为上次那件事所以这次必须赢？”
　　上次萧莼吃饭闷闷不乐，慕以安就知道肯定是矛盾激化了。这次她说得如此毅然决然, 必然是到了白热化阶段。
　　萧莼不介意别人知道跟萧逸贤兄弟的竞争事实，反正大家凭实力说话, 最后谁赢谁服众。但为什么要争得如此激烈, 她却很少说。
　　慕以安只猜到了表面原因, 谢司恒的突然离职对部门的业绩影响确实不小。为了保护袁亦情的隐私，真正的离职原因也没有被公开，不少人都以为谢司恒成了萧家堂兄妹内斗的牺牲品。
　　毕竟谢司恒曾是萧逸贤的手下爱将, 这次被萧莼不留情面踢走，大概率是向萧逸贤示威。不然哪个主管会没事找事，刚开年就把主力赶走，业绩压力瞬间爆棚。
　　萧莼不仅让谢司恒走人, 还让丁秘书暗中把这几年里可疑的事都复查一遍, 确保没有类似的人继续潜藏在自己眼皮底下。
　　一时间, 部门里各种议论四起, 萧莼知道自己要尽快拿出更有说服力的成绩才能摆平这一切。
　　况且，爷爷最近也说了, 谁能先拿到傅家的合同，谁就有机会先升职。
　　严格来说这次的竞争本质还是萧家人的内斗, 萧莼却没像过去那样守口如瓶。
　　“我跟萧逸贤在争升职机会, 谁赢了谁就能升职。升职以后, 很多事情就不用再像现在这样, 处处被他牵制, 而且……”
　　而且在接班人的竞争中也更有优势, 但这话萧莼没有明说。
　　慕以安是独生女, 慕丛年夫妇从小对她基本是散养，没灌输太多竞争意识，所以她很难真正体会萧家兄妹的争斗究竟有多激烈。
　　但她不喜欢萧逸贤，这人很自大很高傲，还有种自带优越的大男子主义。和萧莼相比，除了外貌基因看得出是一家人之外，再无什么相似的。
　　“我也很希望你能赢。可是，如果争得太累太辛苦，会不会就不值得了？”
　　萧莼不否认确实很辛苦很累，甚至可以说是惊心动魄，身心俱疲。
　　可她不犹豫更没考虑过放弃，只是心里积压着的那些苦那些无奈，第一次找到了可以诉说的对象。
　　过去黎允之始终不理解她为什么不愿意安心做萧家大小姐，享受一世无忧，过自己真正想过的生活，偏要回去蹚浑水。
　　后来萧远棠也问过她，是否想清楚了要参与到这样的混战之中。一旦加入，那些曾经被粉饰得很美好的亲情可能会被撕得面目全非。
　　萧莼最初只是想帮父亲，不愿他孤军作战。回来以后她才发现，其实她是在为自己而战。
　　“我可以选择现在轻松，但这样我就把我的未来交到了别人手里。等别人可以轻松拿捏我的时候，我就再也没有可以选择轻松的自由了。”
　　“这么……严重吗？”慕以安心想，以萧家的资产，的确能让人斗到头破血流也甘愿。
　　萧莼涩然叹了口气：“你觉得雷钧邢这人怎么样？”
　　慕以安毫不掩饰：“很糟糕。如果不是家世好，估计早就被揍好多次了。”
　　“但如果我被完全拿捏的话，或许就得和他结婚。就算不是他，也可能是其他类似的人选，谁能保证别人帮我选的就一定是适合我的。”
　　一听萧莼要和别人结婚，哪怕只是举例，只是假设，慕以安心里就很不舒服。她把这归结为对方是雷大少这样的垃圾，可就算是黎允之，她也还是觉得配不上萧莼。
　　“不仅是我，到时我爸妈，还有我妹妹，或许都会失去很多自由选择的机会。你认为萧逸贤会尊重我们的想法吗？”
　　她说的时候非常平静也非常自然，像是已经在心里说了无数遍，却听得慕以安触目惊心。
　　她已经被这样的假设激怒了。不允许，绝对不允许萧莼被这样欺负！她明明可以更优秀，怎么可以被萧逸贤和雷钧邢这样的人压制。
　　大概是看出慕以安的情绪，萧莼自己先轻笑起来，反过来开解她：“这只是最坏的结果，现在的局势我还是占优的，别担心。”
　　“那个连你也见不着的人是谁啊？”
　　慕以安难以想象，连萧家面子都不给的人物，是什么来头。
　　“傅榕声，听过吗？”
　　慕以安隐约有点印象，但不敢确定。
　　“你不认识很正常，他本来就是极少露面的。要是真能轻易见到，这事反而没那么有份量了。”
　　慕以安不忘打探萧逸贤的举动。
　　萧莼流露出一丝担忧：“他这次似乎比我快了一点。”
　　**
　　萧逸贤最近总是应酬到半夜才回来，而且带着满身酒气。为了不影响林笑吟休息，他们最近都分房睡。但今晚他回来后特意去了原来的房间，林笑吟已经睡下了。
　　他扯开领带随手一丢，晃悠走到床边，毫无顾忌一屁股坐下去，带起明显的反弹。
　　林笑吟被他吓一跳，惊醒了。
　　“老婆，跟你分享一个好消息。”
　　林笑吟抚着心口坐起来，闻到浓郁酒气有点想吐，但很久没好好跟萧逸贤说话了，她便忍着不适听他说下去。
　　“我今天跟傅榕声的孙子搭上线了，他说找机会带我去见他爷爷。你知道吗，为了搭上这条线，我这段时间陪了多少笑脸，喝了多少酒？”
　　他边说边打酒嗝，但看得出很高兴，也很得意。
　　林笑吟心疼他，忍不住提醒说：“我爸以前说过，傅老爷子脾气古怪，对自己孙子也未必待见，你会不会被骗了？”
　　“怎么可能！再不待见那也是自家孙子。况且我只要能见到傅老爷子就行了，剩下的事也用不着别人帮，我只要比萧莼快一步见到人就行了。”
　　“你们的方案不一样，你怎么保证傅老爷子一定会选你的？”
　　萧逸贤眯眼笑：“你以为我还会让萧莼有机会出现在傅老爷子面前吗？”
　　只要让他先见到，萧莼的形象一定是稀碎的。他打听过，傅榕声古板保守，最讨厌感情复杂的人了。亲外孙因为私生活混乱，被他打断肋骨赶出去，在医院躺了很久也不许家里其他人去探望。
　　选不选他没关系，只要别让萧莼赢就行。
　　慕以安在网上查不到关于傅榕声的有效信息，应该是和媒体打过招呼，有意做了低调处理。没想到竟然有人比萧万庭还喜欢低调的，这可难住慕以安了。
　　和朋友吃饭的时候她也惦记着这事，最近萧莼又开始忙了，不用问也知道肯定还是为这事。
　　宿也菲见慕以安神不守舍的样子，终于忍不住轻轻敲了一下她碗边：“以安，你再不吃，这面都坨了。”
　　慕以安用筷子挑了几下，胃口不大。
　　宿也菲挑眉：“这是和女朋友吵架了？”
　　“怎么可能。”
　　“说起来很久没看到萧莼和你一起来了，她真那么忙吗？”
　　再忙也不至于连约会的时间都挤不出来吧。
　　慕以安对此没半点怀疑，反而带着几分不自知的心疼“她最近为了容盛集团的事忙得都生病了。”
　　“容盛集团？傅榕声的那个么？”
　　慕以安眼睛一亮：“菲菲，你认识啊？”
　　“我哪里能认识这种大人物。不过我爸说了，听说他最近有意做一笔大投资，很大很大的那种。”
　　强强联合，容盛集团找萧氏联手，确实可以做成很大很大的生意。
　　慕以安叹气：“可是很难见到他。”
　　她没说具体的，只是把萧莼目前遇到的困境简单说了一下。徐笙宁倒是提供了一个信息：“我爸好像说过他喜欢钓鱼，不过不确定真假，你可以顺着这个思路找找机会。”
　　两天后，宿也菲和徐笙宁给她发了十几个有可能的钓鱼点，慕以安准备一个一个去试。
　　宿也菲知她为何，但还是劝她：“十几个地方是不多，但你未必运气好能正巧遇上。万一你昨天去了扑空，老爷子今天出现了怎么办？”
　　慕以安也知这种办法有点笨：“我总不能看着萧莼忙得像陀螺，我什么都帮不上。”
　　一个星期后，慕以安拿着鱼竿坐到了熟悉的位置。不远处一位老人正悠闲垂钓，他附近还有几名黑衣保镖静立。
　　当她连续出现半个月后，那位老人终于转头看她，但也仅限于看几眼，之后便又转回去专注钓鱼。
　　慕以安在遇到傅榕声的第一天就试图上前交谈，被保镖拦下。简单说明来意后，傅老爷子没有赶走她，却没有给她多余的机会。
　　他只是悠悠说了句：“先看看你有多少耐心，也看看你口风有多紧。”
　　老爷子说，每天按时来钓鱼，或许哪天他心情好会改变主意和她聊一聊。但他不希望再有其他人打扰，不然他会换地方而且不会再让慕以安出现在他面前。
　　慕以安其实也很纠结，看着萧莼每天那样忙碌，她却什么都不能说。总觉得这样是骗了人，可是傅榕声的怪脾气她在第一天就领教过，又怕漏了口风后适得其反，反而绝了萧莼以后的路。
　　这天突然刮起了大风，码头的风更是吹在脸上都疼。慕以安不知道这种天气傅老爷子还会不会出现，但她还是准时去了。
　　果然，常见的位置上没有人，附近也没有黑衣保镖。
　　慕以安拿着鱼竿站了会儿，也不急着走。
　　风很大，渐渐下起雨。她带了雨衣，不慌不忙穿上，也还是没走。
　　她放下鱼竿，没有一点要钓鱼的打算，但仍留在每天固定的位置，一看就是在等人。
　　傅榕声在车里看了好一阵。外面的雨越下越大，慕以安找了个能避雨的地方，但没走远。
　　他对保镖说：“你去带她过来。”
　　慕以安脱掉雨衣，衣服上仍有水滴，发梢也一样。坐到傅老爷子对面，她局促擦了几下。
　　傅榕声递了块干毛巾给她，第一次认真打量眼前的年轻女孩。
　　“你今天冒着风雨站了那么久，是为了等我？”
　　慕以安捏着毛巾：“是为了履行承诺。”
　　傅榕声轻笑道：“你这小孩，别偷换概念。当初我只说考虑考虑，这可算不得承诺。”
　　慕以安被看穿，也不怯：“是我自己的承诺，我觉得我能坚持做到。”
　　“就为了替你女朋友争取一个机会？”
　　“是。”
　　“她给你多少钱？”
　　慕以安怔了怔：“她没给我钱，她其实到现在都不知道我已经见过您。她每天还在为了能够和您见上一面而忙碌，我很心疼。”
　　傅榕声抬了抬眼皮，皱纹满布的眼眯了起来。
　　慕以安坦然迎接他的审视，她说的都是真话，并不心虚。
　　过了许久，傅榕声让保镖用另一辆车送慕以安回家。
　　慕以安急着想说些什么，却被摆手阻止。
　　她有些不甘心地下了车。
　　“这周六上午十点，翠郁山庄，带着你的女朋友来见我。”
　　作者有话说：
　　萧莼：她对我这么好，是不是喜欢我？
　　慕以安：莫名心疼她，我好奇怪。


第69章 
　　慕以安小小呆怔了一下, 之后便是欣喜若狂之色。似有很多话要说，傅榕声却没什么表情：“只是闲聊几句，不是答应你最初的条件。”
　　慕以安是想帮萧莼争取到面谈的机会, 但傅榕声强调的闲聊似乎并非她所想的那样。但没关系，能见上面就是好事, 凭萧莼的能力肯定能让傅老爷子改变想法的。
　　她扬起那标志性的微笑：“谢谢傅老先生。”
　　傅榕声摆摆手, 示意让她回去吧。慕以安这才想起自己有车, 刚才突然被带到傅榕声面前太紧张了，一下子忘了这茬。
　　“我自己开车回去就好，谢谢傅老先生的好意。”黑衣保镖看上去高大威猛, 关键还非常严肃，慕以安这么和善的性格都有点不敢搭讪。
　　傅榕声也不勉强，嗯了声，让保镖送她上车后便让司机开了车。
　　慕以安坐进车里后的第一件事就是给萧莼打电话。虽然现在她很可能在忙, 不过她觉得萧莼知道肯定会开心的。
　　萧莼此时的确是在开会, 秘书和几名下属正在她的办公室里讨论计划书的细节。已经是第三版了, 但她还是觉得不太满意。
　　“测算模型再修改一下, 数据也改用最新的，太陈旧的数据已经不能有效反应市场了。”
　　萧莼边思考边提示, 下属们把她说的几处修改重点都记了下来。
　　“最好能跟市场部要一些同业数据，这样更直观也更有说服力。”
　　李昂面露难色, 坦言：“萧总, 市场部那边恐怕得你出面沟通一下才能拿到数据。”
　　上次谢司恒的事, 虽然萧莼算是帮了袁亦情, 但如此不留情面处理谢司恒, 无疑是打了当初和他同期共事或者领导过他的那些人的脸。
　　李昂去要数据, 就属于可帮可不帮的忙, 人家才懒得理你。
　　“你们安心去改报告吧，待会我给市场部黄总打电话，之后会发正式的沟通邮件。”
　　等他们走后，办公室里只剩下丁秘书和萧莼。
　　“萧总，最近商务部那边每天都在加班，看上去信心十足。”
　　萧逸贤现在主管商务部，最近没什么大项目要赶，每天加班，很可能是在忙容盛的事。
　　萧莼没有轻敌，而且这次她确实有点担忧。
　　“还有什么其他消息？”
　　“我听说逸贤总好像跟傅家的人走得挺近。”
　　“谁？”
　　“傅继言。”
　　傅继言是傅榕声的小孙子，爱玩是出名的，得宠也是出名的。傅家其他人都得守的规矩，他倒是经常获得特许。但他迟迟不能进入容盛集团，也是怪事。
　　萧莼按着眉心：“明晚的饭局具体什么安排？”
　　丁秘书见她疲惫，有些担忧，翻开行程表准备详细说一下，这时萧莼的手机响了。
　　慕以安很少会在这种时候给她打电话，萧莼心想应该是正事，很快就接了起来。
　　“以安。”
　　“萧莼！”
　　两人一动一静，语气对比鲜明。
　　“我有个好消息要告诉你！”慕以安的喜悦和激动几乎要溢出听筒，还没说到底是什么，萧莼就已经弯了唇角。
　　她好像总是能这样轻易打动别人。
　　萧莼不仅在心中暗自感慨，语气却一如往常的平静：“是什么好消息？”
　　“周六上午，十点，翠郁山庄，傅榕声！”
　　她这句话说得断断续续，但把关键要素都说清楚了，一下子让萧莼激动起来。
　　“你的意思是……”她以为慕以安打听到了傅老爷子的行踪。
　　慕以安吸了口气，控制着自己的情绪，解释说：“他说让我带你去见他，随便聊几句。”
　　这回换做萧莼惊讶了，她站了起来，走到窗边，托着肘稳住心神：“究竟怎么回事？”
　　慕以安把经过大致说了一遍，隐去了自己今天在风雨里傻站的细节，最后笑着说：“大概我这人运气比较好吧，也可能是傅老先生体谅年轻人。”
　　萧莼不傻，就算慕以安不说细节，她也能想象这中间必然是发生了些什么。傅榕声可不是什么软心肠的人，他是连亲外孙的肋骨都能打断的人。
　　能够得到面谈机会对她来说的确就是雪中送炭，雨天送伞，而这是慕以安为她带来的。
　　“以安，谢谢你。”萧莼忽然觉得自己词穷，除了感谢竟不知道还能对她说什么。
　　慕以安只是乐呵笑着：“我能帮的也就是这些了，我也希望你能赢，真的。”
　　萧莼知她是把那天的话听进去了，心头划过一阵暖流。
　　声音不自觉就柔软了几分：“嗯，我不会让你失望的。”
　　“那我不影响你工作了。”慕以安正要挂电话，又补了句，“别嫌我啰嗦，你再忙也要好好吃饭，别再生病了！”
　　最后那句，倒有点命令的成分。
　　萧莼竟也不恼，还格外配合：“是，我记住了。”
　　结束通话后她转身回到座位，嘴角的浅笑还没完全消退。
　　丁秘书刚才听她叫了名字，就知道是慕以安打来的。
　　她低头假意在看行程表上的内容，其实是不知要不要提醒老板脸上笑容在办公室里有点不协调。萧莼工作的时候比较严肃，就算是笑，也很少会持续这么久。
　　“你让大家赶一下进度，周五下班前我要看到最新的报告。”
　　“今天已经周三了，这么赶恐怕来不及。”
　　“来不及也要做。周六上午我要去见傅榕声，我不能浪费这么好的机会。”
　　萧莼并没有说是如何得到这个机会的，丁冉冉却已猜到和刚才那通来电关系密切。难怪萧总笑得那么开心又甜蜜，恋人不仅能照顾生病的她，还能为她解决工作困扰，换做是谁都会觉得幸福的。
　　慕以安回到家洗了个热水澡，又冲了杯感冒冲剂一口气喝完，之后在小群里把朋友们都召集起来。
　　【今晚我请客，地点你们定。】
　　徐笙宁发了个笑脸，陆晓璐发了个点头知道，最后就等宿也菲了。
　　她一直忙到下午才有空回消息，一看慕以安要请客，立即来了精神：【哎嘿，是不是吃什么都可以啊？】
　　【当然，随你们挑。】
　　宿也菲想了半天，最后还是选了火锅。
　　能找到傅榕声钓鱼地点并不是慕以安运气好，而是这些朋友共同出力的结果。十几个地点，如果不想隔天扑空那就要在一天之内跑完，慕以安自己根本做不到。
　　可是四个人一起做的话，就简单得多。为此她们三个特意抽了三天时间，陪着慕以安一起从早找到晚。
　　宿也菲烫了个猪脑，笑着问慕以安：“事情都解决了，萧大小姐怎么还不来和我们吃饭？她要是来的话，我就不烫猪脑了。”
　　“等她见完了再约也一样。”慕以安笑容满面，很开心的样子。
　　很久没见到她这么高兴了，其他人也都跟着乐。她们并不是为了帮萧莼，只是想让慕以安开心点。
　　刚开吃不久，慕以安捞到碗里的金针菇刚裹满酱料，萧莼就给她打电话了。
　　“你吃饭了吗？”
　　萧莼那边很安静，不像在应酬。
　　“刚把金针菇捞起来，你呢？”
　　萧莼轻叹了声：“还在加班，在等丁秘书去取餐。”
　　挺好的，至少知道按时吃饭了。
　　“叫了什么外卖？”
　　“还是老样子，商务套餐能有什么花样。”
　　慕以安拧了拧眉，怎么觉得萧莼像是在抱怨呢？可是有谁抱怨的声音这么柔软的？
　　但想到她工作辛苦，慕以安不自觉也柔了嗓音：“不吃饭就没有力气工作了，那岂不是更惨？”
　　萧莼低低嗯了声，没再说什么。
　　慕以安看着锅里陆续被捞出来的美味，开玩笑说：“待会我给你发照片，让你隔空也享受一下丰盛的晚餐。”
　　“慕以安！”萧莼有点恼，这人怎么这样！
　　“哈哈哈，那我先存着，等你吃饱了我再发。”
　　这时丁冉冉已经把餐取回来，今天留下来加班的人不少，大家都在全力以赴赶报告。
　　萧莼一直在高强度工作，只有等餐这段时间可以稍作放松。她见正好是饭点，就想给慕以安打个电话。
　　也没具体的事，只是莫名想和她说说话。
　　“萧总，饭来了。”丁秘书轻声提醒。
　　萧莼点了点头，示意她先出去。
　　“你别给我发，我不想看。”
　　慕以安知她并不是真生气，也不急：“哦，那我不发，我吃。”
　　萧莼深吸了口气：“我要吃饭了，拜拜。”
　　刚准备动筷子，慕以安就发来消息。萧莼纠结了一下，想着万一点开是九宫格火锅照片，自己会不会真的生气？
　　犹豫了一下，她还是点开了。
　　没有照片，只有慕以安发来的文字：【周六去完翠郁山庄，你想吃什么都可以，我请你。】
　　萧莼弯唇，拍了张面前的餐盒给慕以安发过去。
　　【这个也不错。】
　　慕以安发来呲牙笑的表情，没再说什么，也没把火锅的照片发来。
　　明明是再普通不过的表情，萧莼却觉得像被慕以安看穿，又有点懊恼刚才那点小计较。
　　她明明对这种事情很无所谓的，现在竟然连晚饭吃什么都开始在意了？
　　周六那顿饭，是要好好和慕以安吃的。她帮了这么大的忙，萧莼怎么可能毫无表示。
　　周六上午八点半，慕以安就去了萧莼家。
　　“你很早就起来了？”看见桌上的文件，慕以安知道萧莼格外重视今天的见面。
　　“再熟悉一下数据。”
　　萧莼今天打扮得十分干练，妆容比较淡，整个人走的是素雅风。慕以安戴了条粗线围巾，见萧莼穿了裙装，担心她冷。
　　“翠郁山庄温度低，你这样行吗？”
　　“不冷，走吧。”萧莼收拾东西，拉着慕以安出门。
　　直到进了电梯，萧莼才松手。慕以安若有所思低头看了眼自己的左手，刚才萧莼很自然地挽着她，而她竟也觉得很自然。


第70章 
　　翠郁山庄是傅家产业, 平时从不对外开放，能够顺利进入必然是事先获得准许了。从进大门起就几乎一路畅通，萧莼看着车窗外的景色心情有点复杂。她费尽心思甚至生了病都没见到傅榕声一个背影, 现在竟这么简单就来到翠郁山庄和他见面。
　　如果没有慕以安，她或许要过很久才能来到这里, 又或许压根没有机会, 也可能来了但已经比萧逸贤迟了很多。所有可能都不如现在这个时点恰当, 这是她必须把握住的机会。
　　越是难得，她就越是在意，在意到不由自主开始紧张。
　　感觉到身边人的情绪变化, 慕以安转头看萧莼。萧莼也回看她，然后笑了一下。
　　慕以安轻轻握住她的手，指尖微凉，在这暖气挺足的车里显得很不正常。
　　“冷？”
　　萧莼瑟缩了一下, 手却没抽出来。只是被握住的那瞬间, 心跳乱了一下。
　　“不冷。”
　　“那是……紧张？”
　　萧莼想了想, 没隐瞒：“有一点。”
　　慕以安的力度又大了些, 握住的也不再只是她的指尖，而是把她整个手背都覆盖住。她的掌心很温暖, 就像个小暖炉。只一会儿功夫，萧莼的手就全暖了, 连带着心头也有些微微发热。
　　慕以安就这样一直握着她的手, 直到下车。
　　虽然大家知道她们是情侣关系, 但傅榕声毕竟是长辈而且并不熟, 加上听说他为人保守, 两人下车后倒是有意保持了一段距离。
　　傅榕声在禅室里喝茶, 照道理这该是个很悠闲放松的地方, 可她们进去的时候明显感觉到无形压力。
　　“来了？过来坐吧，我这茶叶还不错。”
　　慕以安把萧莼介绍给傅榕声，傅老爷子也只是眯眼看了会儿，点了点头。
　　说是闲聊，当真是闲聊。聊垂钓，聊熏香，聊茶艺，甚至是聊盆栽园艺，唯独不提商业的话题。慕以安几次制造机会想把话题引到萧莼身上，但傅榕声始终把她定位在慕以安带来的女友身上，并没有给她完整表现的机会。
　　这样便让萧莼成了半个边缘人，慕以安不得不在中间牵线搭桥。可她毕竟不是萧氏员工，很多东西她也不懂，今天的谈话便被傅榕声完全掌控。
　　慕以安平时和萧莼共同出席的场合中，从没见过萧莼被这样忽视过。心里有些不舒服，更多的是难受。她不太能接受矜贵的大小姐遭受如此待遇，开始有些急躁。
　　萧莼看出了她的心思，伸手在她后腰轻轻捏了一下。这是她们过去形成的默契，用这个方式提醒对方注意控制情绪。
　　慕以安拧眉，下意识挺了挺腰，语速慢慢恢复到之前的样子。
　　可是话题依然被傅榕声牢牢掌控，她们很努力试图扭转，却都无功而返。
　　傅继言手里掂着墨镜下车，把钥匙丢给保镖正要去禅室，没想到竟被这里的管家拦了下来。
　　“言少爷，老爷在会客，交代过谁都不能打扰。”
　　傅继言打量他：“什么客人啊？”
　　爷爷很少会在周六上午见外人，什么人有这样的面子？
　　管家躬了躬身：“老爷说不能透露。”
　　“还这么神秘？”傅继言好奇心起，非要往里走。他向来得宠，在翠郁山庄也没人敢对他怎么样。
　　但今天他是真被硬拦了下来，惹得他一肚子火。
　　他今天特地过来陪爷爷喝茶，顺便说说萧逸贤，想找个机会带他来见爷爷的。
　　看着面无表情的黑衣保镖，又看看虽然躬身但寸步不退的管家，傅继言脾气也上来了：“信不信待会我跟爷爷说，把你们都开了！”
　　管家却依旧是那句话：“老爷交代过，今天会客，不能打扰。”
　　傅继言硬闯无果，只好先去偏厅休息：“等人走了立刻通知我。”
　　萧逸贤一直在等他消息，傅继言那边却迟迟不见动静。傅继言在偏厅左思右想也找不到线索，爷爷最近没跟什么人往来密切，怎么会把周六上午的时间专门腾出来？
　　慕以安和萧莼在翠郁山庄没有逗留太久，确切说傅榕声给的闲聊时间并不多。聊完一些琐事，茶已喝过三轮。他没有换新的茶叶，她们便知，该告辞了。
　　傅榕声没有挽留，只和慕以安说：“小慕你以后有空，可以常来钓鱼。”
　　慕以安自然点头应好，心里却不是十分情愿。
　　她们走的时候傅继言还在偏厅，完全没碰上。
　　离开翠郁山庄时，窗外景色依旧，但车里的人心情却截然不同。
　　萧莼不说话，慕以安也不说话。
　　今天的会面真是令人失望，连慕以安都觉得无比失落，更何况是精心准备的萧莼。
　　慕以安本以为替萧莼争取到了机会，今天该是她大展拳脚的舞台，谁知傅榕声压根不给机会。好多话题都是先抛给慕以安，之后顺便提及萧莼，这让慕以安难过之余还有些愧疚。
　　“对不起。我本以为这是帮你，可是却让你难堪了。”
　　萧莼知她说的是什么，主动轻拍她的手：“这很正常的，没什么难堪。”
　　慕以安苦闷摇头：“你不用安慰我。我和你一起那么久，都没见过你这样被忽视。”
　　萧莼怔了会儿后才幽幽开口：“有的。”
　　慕以安转头看她，眼中有探寻也有不解，更多的是不信。
　　萧莼默默吸了口气：“做生意怎么可能一帆风顺，别人都来求着你同意？平时我也经常会去求人赏脸，也会遇到被人跳票爽约，也有觉得我太年轻，资历不够所以不想和我深谈的，这些很正常。”
　　慕以安听着就觉得难过，语气低低的：“我都没见过。”
　　“那些都是不需要带你去的场合，你看不到很正常。这也是我的常态，所以没事的。”
　　慕以安从没想过优雅淡定的萧莼竟然经常面对这样窘迫的场面，一时间不知该说什么。只是觉得很难受，还有隐隐的心疼。
　　她很想在那样的场合也陪着萧莼，就算尴尬，至少有人分担。今天这氛围已经很让人窒息了，她难以想象萧莼独自一人面对的时候，会是怎样的感受。
　　“那你以后……多带我去。”
　　萧莼一怔，没想到慕以安竟提这种要求。
　　她笑着转头看窗外，眼角忽然有点热。
　　车子驶入市区，在翠郁山庄经历的小小不愉快淡了些，萧莼转过头问慕以安：“想吃什么？
　　“可以去寨里吗？”
　　现在是中午，慕以安不确定寨里这样的酒吧是否开始营业，但她很喜欢那里的气氛。
　　又或是，她很喜欢那晚和萧莼坦诚谈心的时刻。
　　“寨里啊？”萧莼意味深长拖长了语调，似笑非笑看着她，“不是有人总说，别喝酒吗？”
　　慕以安轻轻抓了抓脸：“我喜欢那晚的感觉，很喜欢那里。”
　　萧莼的心激荡了一下，下一秒却为了掩饰自己的微妙反应，开玩笑说：“你喜欢在我面前说脏话？”
　　慕以安羞恼：“我就说了一句好不好！”
　　萧莼给寨里的老板打电话，今天是周末，营业时间要晚一些。
　　她很快就安排好一切：“先去吃午饭，下午过去就差不多了。”
　　“你晚上也有空？”
　　萧莼歪了歪头：“你有安排？”
　　“请你吃晚饭。”
　　萧莼笑：“去寨里还不够吗？”
　　慕以安认真道：“那不一样，我答应过你会陪你吃好吃的。”
　　“是吗？”萧莼有些失神，她想起那天慕以安发给她的消息。
　　当时收到消息是挺开心的，但她并没真正放在心上，又或是觉得这并不是一件值得铭记的事。
　　“那天我说过的。虽然从翠郁山庄出来心情和预想的不同，但我的承诺一定会兑现。”
　　今天傅榕声虽然没给萧莼太多说话的机会，但从他和慕以安的交谈中，萧莼大致搞明白了这个见面机会是怎么来的。
　　说不感动是假的。可现在，除了感动，她好像还有了点别的感觉。
　　萧莼突然倾身抱了慕以安一下。
　　虽然隔着围巾，可她脸颊的温度，她身上的檀木幽香，还有她的气息，慕以安都能真切感受到，这一刻，心跳瞬间漏了一拍。
　　“慕以安，你对所有朋友，都这么好吗？”
　　拥抱持续时间很短，萧莼像是特意为了问这句话才抱她的。
　　慕以安还来不及做出任何反应，怀里就已经恢复如常。
　　萧莼看上去没有任何异常，只有那双眼始终看着慕以安，像是在等她的回答。
　　“也不是所有朋友。”
　　萧莼眼神闪了闪，微微动了动唇。
　　慕以安细致区分着朋友的类别：“我只对很好的朋友这样，不然我岂不是得累死。我又不是圣母，没有能力这样对每个朋友。”
　　萧莼敛眸，语气倒是没什么变化，像是在问再寻常不过的问题：“那能得到你特殊对待的朋友都有谁？”
　　慕以安的心跳靠着聚精会神回答问题才得以恢复平静。
　　“宁宁、菲菲、晓璐，还有你啊。”慕以安已经很自然把萧莼也归在了最珍视的朋友那类。
　　萧莼眼眸垂得更低了点，听到这个回答好像也没有显出太多喜悦。
　　她其实也猜到了慕以安会给这样的答案，可心里的失落难以控制，比在家里的那次还要明显，还要强烈。
　　甚至有某个瞬间，萧莼想让慕以安再想想，重新说一遍。
　　但她知道，就算慕以安重说一次，也不太可能会说出她想要的答案。
　　萧莼似乎已经知道自己想听什么，这个事实让她瞬间清醒过来。
　　她转头继续看窗外，心有点乱，还有点矛盾。
　　想听，又害怕听。
　　更让她觉得慌乱的是，她竟然开始对慕以安的反应有了期待。而这种期待意味着什么，她很明白。
　　作者有话说：
　　嘻嘻，赶上了。


第71章 
　　萧莼怕自己再问下去情绪就会出卖自己, 这是她绝对不允许的。心动或许只在一瞬间，换个环境换个时间可能就过去了。但如果把关系搞砸了，这份尴尬要化解起来就不那么简单了。
　　距离餐厅的路程不远了, 只是有些堵车，萧莼估算了一下大约还要再开十来分钟。她转头看窗外, 慕以安盯着她侧脸等了一会儿, 不见她回转也不见她继续说话, 这十来分钟的时间便在突然的冷场沉默中度过。
　　慕以安自从那个突然的拥抱后，脑子就转得不太顺畅。不是没和萧莼拥抱过，在人前演戏的时候她们更亲密的举动都做过。但她很清楚, 刚才那个拥抱并没有需要演戏的成分，所以她才觉得不太正常。
　　不正常的不仅是萧莼，慕以安觉得自己更不正常。因为在被萧莼短暂的拥抱时，她竟然会心跳加速, 而且那不是被吓出来的, 也不是被无限贴近的美色震撼, 是一种发自本能的回应。
　　又或是一种引诱。萧莼的突然靠近, 引出她心底尘封许久甚至快被遗忘的感觉：心动。
　　她曾因为颜青一个简单的笑而心动沉沦，现在又因萧莼的拥抱而迷失惶然, 慕以安觉得很可怕。
　　说不清是寂寞太久所以轻易被打动，还是演戏的时间多了开始把角色和自己弄混。
　　从上次萧莼在大宅亲她开始, 慕以安就隐隐担心总有一天自己会分不清现实和演戏, 现在看来这一天比她预想的要快得多。
　　她很感激萧莼没有继续追问, 不然她不知道自己的回答会不会露出破绽。她把为萧莼做的这些都定位在好朋友的位置上, 不仅是想让对方安心, 也是想提醒自己注意分寸。
　　她总是会控制不住去为在意的人做很多事, 只要是她能做到的, 就会全力以赴不计较付出。可整颗心掏出来后也还是被人嫌弃丢在地上，在颜青那里吃的亏她至今难忘。
　　就算萧莼开解安慰，她也常劝自己别再多想，但阴影岂是说不见就不见的。
　　她能做的，唯有避免重蹈覆辙。
　　借着十多分钟的沉默间隙，慕以安迅速调整好了情绪，刚才的心动就当做是对萧莼过于美好的赞叹。无论是谁，被这样的大美女拥抱，都会有刹那心动的吧。
　　萧莼看起来也已无事，两人直到坐进餐厅也没再提刚才的事。
　　萧莼吃得不太多，看上去胃口不怎么好。
　　慕以安以为她因为翠郁山庄的事郁闷，就算被忽视是常态也无法改变今天失望的事实。萧莼为了这次见面做了多少准备，慕以安完全可以想象。
　　“不再吃点了吗？”本以为是中场休息，谁知萧莼已经让服务员把餐盘撤走了，这下慕以安是真有点担心。
　　萧莼弯了弯唇：“嗯不太饿。你慢慢吃，不用理我。”
　　其实慕以安的胃口也一般，但不至于到萧莼的程度。这里距离寨里不远，大概是急着过去，慕以安也是匆匆吃完。席间两人延续了车上的沉默，只偶尔说上几句不痛不痒的话。
　　慕以安查了实时路况，从餐厅去寨里，开车正常八分钟但路段已经拥堵成了红色。从居民区穿行过去大概二十分钟，也并非什么曲折小路，她便提议饭后散步，干脆走去寨里。
　　萧莼听了理由后没反对，从餐厅出来除了因为温度变化整理了一下大衣的领子，之后就只是默默走着。
　　“萧莼，等等。”慕以安突然拉住她。
　　萧莼怔了怔，转过头后反应过来，竟是轻轻挣脱了出来。
　　慕以安手里一空，有些尴尬，也有点懊恼。
　　刚刚还说过，别总是没有分寸感！
　　可是突然刮起的风由不得她继续硬心肠，虽然穿着长款大衣，但萧莼裙装露腿是不争的事实。
　　慕以安把手里的围巾往她脖子一套，十分熟练地帮她打了个法式结。
　　“倒春寒知道吧，你光着腿走二十分钟还是要保暖一点比较好。”
　　萧莼定定看着她，任由浓郁又熟悉的甜薄荷味在鼻息间蔓延冲撞，让她一时忘了反应。
　　等慕以安说完，她低头看了眼，颇有些无奈：“被你说的我好像耍流氓。”
　　是穿了裙装没错，但是大衣的长度已经过膝了，不至于像她说的光腿走路。现在是有点降温也没错，但走二十分钟她还是没问题的，但在感受到围巾带来的温暖后，这些话她突然都不想反驳了。
　　慕以安倒认真得很，确认围巾包裹严实了才退开：“我妈常说，女孩子爱漂亮没关系，但不能不要温度只要风度，不然老了会吃苦。”
　　她虽然退开，但甜薄荷味依旧萦绕不散。萧莼觉得闻久了心尖会变得痒痒的，就像有小毛毛扫过。
　　她借着整理围巾来掩饰自己的异常，微微低头：“没想到阿姨会说这些。”
　　慕以安也在盯着她，大概是怕她借机把围巾扯松。见萧莼只是略微调整了角度，这才放心。
　　“难道江阿姨不会提醒这些吗？”
　　萧莼认真回忆了一下，在她小的时候或许说过，等她长大些后说的就不是这些了。
　　她摇了摇头，继续往前走：“我家里最常提醒的是注意仪态，别失礼。”
　　慕以安跟了上去。没有了围巾，她把衣领竖了起来，休闲里透出点制服感。
　　“你已经足够优雅了，难道阿姨是要你当仙女吗？”
　　萧莼笑：“我妈大概是怕我一旦不守礼，会很吓人。”
　　慕以安不信，怎么看都觉得大小姐不可能吓人。
　　“不信？”
　　慕以安摇头：“真不信。你那么完美，别说失礼，我都想象不出你稍微放纵点会是什么样，就像你妹妹在演唱会上那样。”
　　萧莼嘴角笑意敛了些，语气变得不咸不淡：“你喜欢她那样的？”
　　慕以安愣了下：“也不是，就觉得挺活泼的。”
　　二十多分钟的路程在闲扯中不知不觉就到了，慕以安进店前又看了眼实时路况，得意地挑挑眉：“我没说错吧，现在还堵着。”
　　萧莼坐下后把围巾解下，本想顺手放在自己脱下的大衣上，等身边的人也跟着坐下后她才意识到这围巾并不属于自己。
　　她在取下围巾后才反应过来，刚才伴随一路的甜薄荷味其实是来自这里。柔软厚实，手感也很不错。萧莼突然有点舍不得。
　　可她没有理由留下。在归还之前，她指尖用力捏了捏，大概是想再体验一下这种触感。
　　“谢谢你的围巾，很保暖。”
　　慕以安笑着把围巾接了过去，随手绞了几下直接放在身边，完全没看出萧莼眼底淡淡的眷恋。
　　萧莼的情绪比刚才在餐厅时好了些，但话仍不多。大多时候都是慕以安找话题，她回应。
　　慕以安几次犹豫，想问她是不是还记着翠郁山庄的事，可看到萧莼的表情后又不忍开口。
　　“于兰的度假屋项目什么时候动工啊？”聊聊度假屋应该没事吧？这段时间慕以安又学习了不少相关知识，正好能让萧莼检验一下。
　　没想到萧莼却是摇头：“否了，公司决定放弃这项投资。”
　　慕以安睁大了眼，难以置信。
　　萧莼却习以为常，平静解释说：“于兰地方在这个项目上的确给了不少优待条件，但附加条件也不少。经过评估，这个项目不仅不盈利，而且公司可能会倒贴进去不少，所以暂时放弃了。”
　　这类项目盈利不会太大，这在上次出差时慕以安就已经学到了。她不理解的是一切看上去都很顺利，怎么说不干就不干了。
　　“谈生意……都是这样的吗？”慕以安越来越觉得生意场和她之前想象得完全不一样，“是不是只要没签约，一切都是说变就会变的？”
　　“签约了也有毁约的，没有什么是肯定不变的。”萧莼对此早已习惯。
　　“那……萧氏放弃打造连锁度假屋的计划了？”
　　“那倒不会。于兰不合适，就再找其他的城市好了。”
　　慕以安有点明白，为什么那次临时出差别人都不愿意去了。彭希当时还说漏嘴，说萧逸贤像丢烫手山芋一样把这事推了，看来是猜到项目会黄。
　　“你明知道成功概率不高，为什么还那么辛苦亲自过去啊？”慕以安想起萧莼在于兰时的辛苦，又忍不住心疼起来。
　　“不管成功的机会有多少，我都要全力以赴。只有真正努力过了，我才有资格说放弃是没错的。”
　　于兰项目的失败，萧莼倒没太多遗憾。当地经济落后，产业结构单一，当地想靠旅游业拉动就业自然是好事。但要求萧氏除了完成度假屋的建设，还要求提供修路资金。不仅要修路，还必须承担和度假屋经营年限相同的维护费用。
　　修路不能算坏事，但不该以捆绑式条件来招商。况且萧莼和于兰当地的负责人接触过，修路过程中还要付出多少隐性成本她很清楚。
　　萧氏做这个项目不会大亏，也肯定不会赚，但萧莼不喜欢这种模式。她希望能找到相对健康的双赢模式，所以提交的报告里给出了否定的建议。
　　看得出慕以安是真心想学，萧莼也有意识向她灌输些商业知识。等合作结束后慕以安就要自己经营度假屋了，希望她能打理好。
　　萧莼又开始矛盾，她希望慕以安能实现心愿把度假屋弄好，可一想到那时合作已经结束，她便产生了一种难以言说的情绪。
　　想要这样的合作延续久一点，又或是……总之，结束的时间别那么快到来。
　　萧莼觉得自己有点失控，竟然胡思乱想到这地步。违约这种事，不是一个合格商人该做的事。
　　作者有话说：
　　12点左右二更哈，么么哒。


第72章 
　　慕以安似乎很喜欢寨里的氛围, 第一次来还有点拘谨，今天是第二次却已经像是熟客般自在。
　　萧莼喜欢慕以安身上的那份松弛感，只可惜寨里是会员邀请制, 并不是出钱就可以办理会员卡，不然她会帮慕以安也弄一张。
　　转念一想, 没有会员卡也未必就是坏事。慕以安如果想来寨里, 可以找她。
　　萧莼懊恼地闭了闭眼, 今天大概是中邪了，为什么不管想什么事情都会扯到这上面来。
　　慕以安盯着手机看了挺久，不知在看什么。萧莼随意扫了眼, 只看到屏幕上色彩丰富，像是在逛店。她没有窥探别人手机的习惯，只是对慕以安的行为有些好奇罢了。
　　“今晚火锅想吃哪家？”
　　慕以安突然抬头，正对上那双盯着她头顶走神的眼。
　　萧莼错开眼, 随意道：“我没意见, 你决定吧。”
　　本来想早点回去, 再待下去她不知道自己还会联想出什么东西来。可答应过慕以安要一起吃晚饭, 临时反悔很不好。萧莼一看到慕以安的眼睛就把刚才的念头给掐了：不想让慕以安失望。
　　慕以安嘀咕了一阵，最后选了一家离这里不远的店。
　　“去这家吧。”她把手机调转, 放到萧莼面前，解释理由, “环境好, 番茄锅不辣, 而且不容易沾味道。”
　　萧莼挑了挑眉, 半开玩笑说：“专门按我的要求选的？”
　　“是啊, 太辣你吃了不尽兴。”
　　萧莼垂眸, 木质桌面的纹路实在让人眼花缭乱, 不然她怎么会如此烦乱。
　　慕以安选的地方确实不错，萧莼倒是比平时去火锅店时候放开了些，大概是想借着热气和辣意释放些情绪，也好让乱糟糟的思绪暂时转移。
　　见萧莼吃的比中午要多，慕以安心情也好了很多。虽然提醒过自己注意分寸，但她就是不忍心看到萧莼不开心的样子。
　　萧莼把慕以安送回家，虽然时间还不到九点，但两个人都有些累。
　　慕以安没有邀请她上楼喝茶，只是叮嘱她早点休息。
　　萧莼目送她的身影消失在小区大门才让司机开车。
　　她下车了，可是车里还有她的味道。
　　一直到回家，萧莼仍觉得甜薄荷味还在周围环绕，甚至盖过她身上的火锅味。
　　她洗了很长时间的澡，想要把今天突然冒出的杂念全都冲洗干净。她允许自己偶尔失常一天，却不可以让这样成为常态。
　　偶尔心动证明她还是个有七情六欲的正常人，但好不容易从泥泞中爬出来的她不想再靠近危险。动心的人最被动，别人一个转身，她就什么都不剩了。
　　用尽全身力气却什么都握不住的无力感，她是再也不想体会了。
　　更何况那人是慕以安，是一个比自己对爱情还要绝望和厌恶的人。
　　萧莼让热水一遍一遍从自己脸上流下，像是一遍又一遍提醒自己，不要失控。
　　洗完澡，整个人轻松了很多，也清醒了很多。萧莼忽然觉得，也许是她们假扮情侣太久过分入戏了。难怪那么多明星会因戏生情，她今天的奇怪念头大概也源于此。
　　不管到底是不是，暂且就当做是这个原因吧，再深层的东西她不想去思考。
　　萧莼从那天后有意减少了找慕以安演戏的频率。如果需要去的场合中潜在追求者数量并不多的话，她就不麻烦慕以安了。最近没有什么重要节日，慕以安也不必常来大宅。
　　慕以安起初并不觉得有什么异常，只觉得萧莼最近很忙，但想到她应该是在为容盛集团的事在忙又觉得正常。她后来又去陪傅榕声钓过几次鱼，但老爷子依旧是只谈闲话，甚至不提萧莼。看来从这条路帮忙，是很难行得通了。
　　没有了萧莼的召唤，慕以安的生活一下子回到了从前的状态。她有了很多空闲时间，但想起萧莼的频率却比之前多了很多。
　　这天她去医院陪苏妍雅。天气暖和了不少，她把窗户打开一条小缝，想让母亲也感受一下春风和暖阳的真实气息。
　　她捏着苏妍雅的手关节，又和妈妈唠起家常。说来挺心酸，以前慕家风光父母健康的时候，慕以安反而没多少时间和他们好好说话。
　　“妈，你还记得萧莼吗？年初一最早来给你拜年的。”提起萧莼，慕以安的声音不自觉变柔和了许多，还带着几分思念的意味，“她最近特别忙，好多天都没见过她了，连消息都回得慢。我现在越来越体会到你们以前做生意多辛苦了，以前我不懂事还总觉得你们没空陪我。”
　　苏妍雅没什么反应，慕以安早就习惯。她绕到另一侧，帮妈妈按摩另一只手。
　　“其实我觉得自己有点不对劲。”虽然对着不会说话的妈妈，慕以安心里却觉得妈妈是听得到自己的话的，所以她犹豫了一下，“这几天我特别想她，还会忍不住担心她有没有按时吃饭，会不会应酬喝很多酒，外出的时候穿得暖不暖，在外面有没有被忽视。”
　　说着说着，她把头埋在妈妈身上，透着沉沉的无力感。
　　有种对自己现状的无力和抵触，却又不得不承认：“我好像有点喜欢她。”
　　她的头埋在被面里，手捏着苏妍雅的掌心，却没看见妈妈指尖轻微的颤动。
　　说出这句话，像是耗尽了她很大的力气。过了许久，慕以安才缓缓抬头，吸了吸鼻子。
　　她抿嘴涩然笑笑：“她那么优秀的人，谁会不喜欢呢。可我承受不起失恋的打击了，我的心跟豆腐渣似的，勉强拼在一起还能用，要是再来一棒，就彻底没有了。”
　　萧家大小姐，那是她渴望不可及的人。虽然别人已经慢慢接受她们是情侣的事实，可慕以安心里很清楚，一切都是假的。
　　萧莼对黎允之尚且能够理智冷漠到这地步，更何况是她这个临时顶班呢。等她赢得掌握自由的权力，自然就会去选择真正适合她的人。
　　慕以安再也不想如飞蛾扑火般去追求谁，更不想再被嫌弃一次。
　　她在心里无奈自嘲：“谁来当这个演员，时间久了都会喜欢上萧莼的，除非那人瞎了。”
　　和颜青分手的细节她从没在苏妍雅面前说过，那一幕她并不想记得，更不愿重提。但她无法否认，她和萧莼之间的差距比她跟颜青之间还要大，大得多。
　　以前她总觉得爱能战胜一切，只要有爱什么困难都是可以慢慢克服的。后来现实教会她很多，无论是自己经历的还是旁观萧莼和黎允之，她已经清醒了。
　　爱如果背离现实太多，是没有赢的可能的。
　　那晚在寨里，萧莼比她对感情更洒脱，早已是一副看透且毫无兴趣的样子。
　　慕以安摇摇头，还是别让大小姐为难尴尬了。趁现在只是喜欢，定格在好朋友的位置上最得体。
　　朋友，是可以一辈子的。
　　以后合作结束了，她们依然可以做朋友。
　　萧莼不找慕以安，慕以安似乎也很安分自觉，完全不打扰她。反而是萧逸贤几次在酒会上看到萧莼独自出现，半开玩笑试探说，该不会和慕以安吵架了所以形单影只？
　　萧莼对此当然懒得理会，但她一旦落单，传言便在暗处滋生扩散。慕以安一次缺席不算什么，两次缺席也算正常，可当她三番五次把萧莼身边的位置留空时，有心之人自然知道机会来了。
　　无论是萧莼本人还是萧家大小姐的身份，都让人垂涎三尺。她哪怕什么都没说，但次次都是自己出现，就已说明慕以安地位危矣。
　　毕竟没正式宣布恢复单身，萧莼每次面对打探都只是浅笑说慕以安最近比较忙，那些人也不敢太过造次。比起雷大少那种不要脸且紧追不放的纠缠，这些人的骚扰仅限于酒会之上。
　　结束应酬，萧莼坐在车上闭目缓神。没有熟悉的甜薄荷味，也没有可以依靠的肩膀，身边空空荡荡，这让她的疲惫更甚。
　　虽然累点，但总好过以后伤心，萧莼苦闷摇了摇头不再多想。
　　之前因为傅继言迟迟没有带萧逸贤去见傅榕声，他终于坐不住了，在家里更心烦。林笑吟孕期反应比较大，情绪多变而且话也变多了，这让萧逸贤彻底爆发，两人竟在大晚上吵了一架，为此惊动了萧万庭。
　　无论对错，怀孕的人总是要被多照顾些的。萧万庭狠狠骂了萧逸贤一顿，还警告他以后不准对林笑吟大呼小喝的。
　　萧逸贤当面认错，心里却憋着气。林笑吟隔天去产检，他借口公事忙就没去。
　　这天慕以安正好去找主治医师询问手术的事，出来时遇到林笑吟。
　　慕以安本打算走了，见她只有保姆和保镖陪同，便问：“需要我陪你吗？”
　　“不用，我就是来做个常规检查。”
　　慕以安见她气色还不错，也不勉强。
　　她刚要走，就听林笑吟问她：“以安，你最近怎么都不来看老爷子了？”
　　慕以安本想说萧莼比较忙，又觉得把这事推给萧莼不合适，便改口说：“我最近家里事情多一些。”
　　林笑吟若有所思点了点头，又想起萧逸贤之前说过，萧莼最近出席酒会都是一个人，可能是感情有变。
　　最近爷爷有意无意提过几次让她带慕以安回来吃饭，萧莼总是敷衍应对。这天下班她想去酒吧坐坐，已经有好一阵子没去了。
　　酒保见了她，倒是有些意外：“好久没来了，还以为你戒酒了。”
　　萧莼坐在老位置上，浅笑了下，没有解释。
　　“还是老规矩？”酒保擦干净手，准备调酒。
　　萧莼想了想：“给我杯椰汁雪碧。”


第73章 
　　听到萧莼点的是椰汁雪碧, 酒保脸上出现了几秒明显的停滞表情。不是没人点这个，而是从没想过萧莼有一天也会选。
　　虽然意外但客人的选择他从不干涉，很快就把一杯漂亮的椰汁雪碧放在了萧莼面前。
　　“一直愁眉不展的, 不喝酒也挺好。”
　　萧莼放下手机，勾唇笑了笑。
　　她确实有点烦, 前天收到了雷家送来的邀请函, 是雷老爷子雷俨德的寿宴。她再讨厌雷钧邢也得给这个面子, 但她一个人去恐怕不合适。
　　之前单独出席酒会已经引起不少议论，明的暗的她都听到一些，想必也已经传到雷大少耳朵里了。她犹豫是否该找慕以安帮忙, 又因之前的事让本来很简单的事变得复杂。
　　以前她只要发条消息说明时间和地点，慕以安基本都会积极配合。她相信这一次如果也这样，慕以安仍会和过去一样的，哪怕她和雷家的关系尴尬。
　　可是, 萧莼不想, 也有点不敢。
　　这段时间刻意不去联络慕以安, 偶尔她发消息来约饭, 萧莼也以工作忙为理由婉拒。对方并不是死缠烂打的人，现在基本也挺少主动找她。萧莼在松口气的同时, 又感到失落。
　　她对自己这种矛盾心理很烦躁，又无能为力。
　　其实也不是没有解决的办法, 快刀斩乱麻彻底拉开距离是一个不错的根治方法, 但她只考虑了一次就摆到了最后。她给自己列了好几条理由：慕以安是个很好的合作伙伴, 彼此的默契培养不容易；慕以安的身份基本得到大家认可, 重新换一个人又得把过去的努力再做一次, 太累太麻烦而且不确定能有相同效果；最后一条是她不愿承认但又不能否认的, 那就是她和慕以安在一起很开心, 很放松，暂时找不到另一个能带给她这种感觉的人。
　　本来以为来这里能放松些，谁知这些烦恼依旧缠着她。萧莼几次拿起手机，犹豫后又重新放下。
　　当她第N次把手机放下的时候，突然闻到一阵浓烈的薄荷香。她下意识皱起了眉，和慕以安身上那让人舒缓放松的甜薄荷味不同，现在的薄荷味具有强烈的攻击性和霸道感，充斥鼻间让人很不舒服。
　　真是难闻的味道，萧莼不禁在心中下了结论。
　　“美女，一个人喝酒很寂寞吧？”刺鼻气味的主人开口了，萧莼觉得现在不止是味道难闻，人更讨厌。
　　一听就是轻佻的搭讪，她过去在酒吧没少遇到。
　　过去她大多懒得理睬冷淡应对，等对方自讨无趣后便会走人。今天大概是心情过于烦躁，又或是那人用了薄荷味古龙水让她很是不满，萧莼竟转头看了他一眼。
　　刚才看背影和侧脸就知道是个大美女，没想到正面更惊艳。但这位美女看上去有点眼熟，好像在哪里见过。
　　那男人以为萧莼是三四线小明星或是网红，虽然这气质和这身行头摆明暗示他猜的不太对，但美女在前，他也没空纠结这些。
　　“我能请你喝一杯吗？”男人露出自以为很有魅力的笑，对酒保打了个响指，“来杯天堂玫瑰。”
　　萧莼眯了眯眼，面对那股令人难忍的气味，轻蔑笑了一下：“不用了，我今晚不喝酒。”
　　“不喝酒，那来酒吧干嘛？”男人似乎并不相信这套说辞，自信得让人厌烦。
　　“你管得着吗？”
　　男人的脸僵了一下。
　　萧莼除了第一眼，剩下的时间几乎没有正眼瞧过他，嘴角始终保持着一抹若有若无的不屑。
　　“在我请你离开之前，有句话想告诉你。”
　　这样的转折往往预示着机会，男人眼神一亮，蠢蠢欲动。
　　“以后别再用这个味道的古龙水。”
　　还没来得及展开的笑已被扼杀，大概从没有人当面说过这味道不好。
　　“不是所有人都适合薄荷味，更不是所有人都能跟这味道相配。有的人很香，但有的人会很臭。”
　　男人灰头土脸溜走，那杯天堂玫瑰摆在吧台着实碍眼。
　　“把酒撤了吧。”
　　酒保刚在旁边听了萧莼的话，忍不住笑道：“大小姐什么时候开始喜欢怼人了？”
　　萧莼悠悠抿了口雪碧：“谁让他那么讨厌呢。”
　　“人家不过就是用了薄荷味香水嘛。”酒保有些不确定，压低了点声音问，“你是薄荷味过敏吗？”
　　萧莼怔了一下，淡淡道：“怎么可能。”
　　她现在很喜欢甜薄荷味，长时间闻不到就会觉得心里空空的，还很烦躁。要怪只怪刚才那男人选的味道不够好。
　　也不对，要是那男人敢用甜薄荷味，她不敢保证自己会不会让保镖出手。
　　酒保把手里的活儿干完，准备去收那杯被遗弃的酒。
　　“有脾气也挺好的，更真实。”以前萧莼来这里基本都是默默喝酒，有人来搭讪她也总是冷冰冰，带着很强的疏离感和自我保护。
　　今天虽然脾气大了点，但更像个有血有肉的普通人了。
　　慕以安三个字出现在手机屏幕上的时候，萧莼竟然愣了一下。
　　犹豫片刻，她咬咬唇，接了电话。
　　今天在医院偶遇林笑吟，慕以安就在考虑要不要给萧莼打电话说一声。主要是她那个问题看似无意，但打探意味明显，慕以安担心她回去后和萧逸贤说什么。
　　还是尽快和萧莼统一口风比较好，但又怕影响她工作，所以等到晚上才打这个电话。
　　“萧莼，你在忙吗？”慕以安开口的第一句就是这个。
　　“没有。”
　　慕以安这才放心，正准备继续说正事，突然听到电话那头嘈杂的背景音乐，心里一紧，又有些不悦：“你在外面啊？”
　　萧莼不想骗她，坦言：“嗯，下班有空就来酒吧坐坐。”
　　果然是去酒吧了，慕以安的不悦更明显。
　　原本抑扬顿挫还带着几分高兴和亲近的语气，瞬间就冷淡了下来，像个没有感情的语音播放器：“你怎么又去喝酒了？”
　　慕以安瞬间的冷淡让萧莼不太舒服，心口一窒，像是一口气卡在嗓子眼，酸酸胀胀，不上不下。
　　看着眼前的椰汁雪碧，萧莼有点委屈，可又莫名不想在电话里解释。她想让慕以安亲自来看一眼，看看她到底有没有喝酒。
　　但她是不可能直白对慕以安这么说的，雷老爷子生日宴倒是个不错的理由。
　　萧莼明明没喝酒，却在瞬间醉意上头：“以安，你现在有空吗？来酒吧一趟。”
　　慕以安本想拒绝，可一想到萧莼在，又有点不放心。
　　“我不喝酒，去干嘛？”
　　对方轻笑了一声，明明是再简单不过的笑，却把慕以安的心搞得又乱又麻：“我有事和你商量，快点过来。”
　　挂了电话，萧莼瞥见酒保正在把那杯天堂玫瑰收走，开口阻止：“这杯酒先留着吧。”
　　她没喝，也不打算喝，更不是为了让慕以安喝。
　　慕以安赶到酒吧的时候，萧莼的椰汁雪碧已经喝了大半，身边的座位空着，像是特地留着的。
　　还没转身，还没听到慕以安的声音，萧莼就先闻到了那令她欣喜又心安的甜薄荷味。她想，她不是对薄荷味过敏，而是对薄荷味上瘾。
　　慕以安走得快，不自觉带起一阵风。她径直走到萧莼身边，解开围巾，脱了外套，刚要开口就看到萧莼面前的杯子。
　　“你……怎么喝椰汁雪碧？”慕以安气势一下子弱了，但嘴角明显扬了起来。
　　萧莼弯唇，眼神有些不满又有点无辜，语气依旧是不咸不淡：“你之前都没看见就断定我喝酒了，我为什么不能喝雪碧？”
　　慕以安拉开椅子坐下，急躁的心情明显缓和下来：“我担心你嘛。”
　　萧莼想起她刚才在电话里突变的语气，语气不自觉有点变了：“你的担心就是用生气来表达的啊。”
　　慕以安不好意思挠挠额头：“我着急的时候没想那么多，不是故意对你生气的。”
　　萧莼也没不依不饶，眼神假意瞟到吧台上那杯孤零零的酒：“我是不想喝酒的，但有些人很烦，总以为大方请客能给人留下好印象。”
　　她这么一说，慕以安才注意到自己后侧还摆着一杯没动过的酒。颜色鲜艳，酒杯上还放着一颗樱桃，很是魅惑。
　　“我可一口都没喝，没骗你吧。”
　　慕以安忍不住多看了那杯酒几眼，又随意往四周张望，像是想找出是谁请的这杯酒。她也不知道自己为什么会在意这个，但就是会忍不住计较。
　　算了，看了一圈，没一个人像正常的。慕以安想带萧莼早点离开，总觉得这里的人都像是在窥探猎物般盯着大小姐。
　　“对了，你找我要说什么事？”早点说完早点走人，慕以安只要了杯水，连饮料都免了。
　　萧莼垂眸，暂时放弃之前的纠结犹豫。既然慕以安来了，那就把雷老爷子的事说了吧，这事有她帮忙确实会轻松许多。
　　“就这事啊，没问题啊。生日礼物你准备还是我去买？”萧莼最近太忙，可慕以安又对雷老爷子完全不了解，礼物不重要，重要的是萧家的面子。
　　“我会准备的，你只要负责出人就行了。”萧莼迟疑了一下，又问，“你会介意去雷家吗？”
　　慕以安笑：“没关系的，这是我的工作嘛。”
　　萧莼垂眸，在心中低笑了一下。
　　确实，这是她的工作。
　　说完这事，慕以安一直催萧莼回家。酒保都忍不住偷瞄她们几眼，总觉得慕以安很心急，奇怪的是面对慕以安的絮叨，萧莼脸上竟没有一丝不耐，最后还挺开心同意了。
　　慕以安站起来的时候，萧莼突然转头，眼神从她手上划过。
　　“我有点冷，能借你的围巾用一下吗？”
　　慕以安一听萧莼冷，毫不犹豫就把围巾给了她。
　　酒保等她们走远了些才开始收拾杯子，他穿着衬衫马甲都快热死了，这里怎么就冷了？
　　他忽然闻到一阵甜薄荷余香，这味道从慕以安来了后就时不时飘到跟前，没想到后劲这么大。
　　作者有话说：
　　12点左右二更哈，可以明早看
　　ps：转折剧情我要写完整的。追连载的时候心情肯定比较急，但酝酿情绪也不容易，一催就容易破功容易乱。可以养肥一起看，请给一点点空间让我写完整，爱你们。


第74章 
　　慕以安在回去的路上把遇到林笑吟的事说了, 萧莼却只是沉默点点头，表示知道了。
　　“我说是我家里比较忙才没去的，这样应该不会影响到你吧？”
　　明明是她故意避而不见, 慕以安却主动把责任揽在自己身上。萧莼总觉得自己的很多努力在面对慕以安的时候是徒劳的，仿佛只要闻到了甜薄荷味, 她的理智就会被夺走很多。
　　“我会跟他们解释清楚的。”
　　慕以安看着她的侧脸, 问出心中疑惑：“你……最近都在忙什么？”
　　萧莼放在腿上的手瞬间握紧又松开, 脸上淡笑如常：“除了工作，我还有什么可忙的。”
　　慕以安点头，一副我也这么觉得的表情。
　　“你呢, 在忙什么？”
　　慕以安摊手：“我的日常比你更简单了。家里和医院两头跑，偶尔去宁宁家里看看车。”
　　“现在还骑摩托？”
　　“早就不骑了，就去看看。”
　　萧莼想了想，明知有些越界但还是想提醒：“还是少骑, 安全最重要。”
　　她是没这个身份也没这个资格去要求慕以安的, 只能作为朋友劝一声。至于慕以安听不听, 听多久, 主动权完全不在她手里。
　　但萧莼不说，会觉得不安。
　　慕以安直到下车也没提围巾的事, 大概是忘了又或是怕萧莼冷，其实坐进车里后不穿外套都不会有问题。
　　等她下了车, 萧莼才把围巾解下来, 整齐叠好摆在腿上。鼻间残留的薄荷香让她烦躁了几天的心情好了起来, 可手里柔软的触感一再提醒她：今晚犯规了。
　　**
　　雷老爷子的生日宴上, 萧莼和慕以安重新合体出现, 站在一起时和过去一样亲密和谐, 甚至在细微表情上比过去更加一致, 完全看不出有什么龃龉或是破裂痕迹。
　　之前的传闻在她们挽手出现的那一刻被彻底击碎，不少人以为今晚出现在萧莼身边的会是一张新的面孔。
　　林笑吟的肚子已经显怀，但林家和雷家的交情不错，无论是林家女儿还是萧家媳妇的身份，她都应该出席。
　　萧逸贤替她安排了座位，刚来没多久就让她安心坐着休息，之后自己便满场寒暄应酬去了。
　　慕以安见林笑吟自己坐在那里有些孤单，在萧莼耳边低语：“我过去陪陪你堂嫂吧。”
　　萧莼点点头：“去吧，我自己能应付。”
　　今晚慕以安的出现就已经无声击退了不少心思活跃的人，就算雷大少不要脸也要考虑爷爷的面子，所以来和萧莼打招呼大多是正经人。
　　即便如此，慕以安在离开前还是不忘强调：“要是遇到麻烦，记得叫我。”
　　萧莼原本在客气笑着应酬前来寒暄的人，听到慕以安一本正经的口气忍不住真笑了起来，瞥她一眼：“我有那么弱吗？”
　　“你不弱，但我想和你并肩作战，行了吧。”
　　说完后慕以安就朝林笑吟坐的地方走去。原本挽着的手一松，身边空了，心好像也跟着荡了一下。萧莼的视线下意识跟着慕以安的背影移动。
　　站在萧莼旁边的人低声和她开玩笑：“看来距离你发帖也不远了。”
　　萧莼这才悠悠收回视线，面上没什么变化，嘴角微微扬了一下：“还早。”
　　心里，不见丝毫喜悦。
　　她知道，几乎不会有这一天的。别人眼中觉得她们感情好，但在慕以安看来，只是工作，不是吗？
　　林笑吟自打坐下，来了不少人嘘寒问暖，但大多都是匆匆关心几句之后就走了。她也知这些人是为了给个面子并非真正关心她，但应酬多了还是觉得累。
　　“笑吟姐，你要换杯水吗？”
　　林笑吟抬头见是慕以安，犹豫了一下，把手里杯子递给她：“是有点凉了，麻烦你了。”
　　慕以安很快就换了一杯给她，然后坐到她身边，又伸手在她后背方位探了探。
　　林笑吟知道这是在看有没有风。
　　她裹了披肩，其实不冷。但有人如此体贴周到关心她，还是让人动容。
　　“以安，谢谢你。”
　　“别客气，应该的。”
　　林笑吟自然知道这是沾了萧莼的光，不然慕以安哪有功夫管她这些。
　　“小莼运气好，遇到你这么个体贴会疼人的。”这话倒也并非全是恭维，林笑吟确实有几分羡慕。
　　慕以安低头抿了抿唇，努力让自己的笑容看不出破绽。
　　“最近你不常来，老爷子挺想你的，为这事还说了小莼几回。”
　　还有这事？萧莼都没提过，慕以安觉得有点怪。
　　林笑吟慢悠悠喝着水，她对慕以安印象是不错的。虽然萧逸贤和萧莼斗得厉害，但豪门里这种事早已司空见惯，她的娘家也不缺这些戏码。她不会把所有情绪都混为一谈，对慕以安也不会像萧逸贤那样敌意明显。
　　慕以安忍不住朝萧莼那边看，见她正在和几个人交谈，神情看上去挺严肃，应该是在谈公事。
　　这次雷老爷子寿宴，能来的几乎都来了，给足了面子。据说今晚不仅是寿宴，还有另一件重要的事宣布，大家都在猜会是什么。
　　林笑吟婚前也跟萧逸贤这么痴缠过，带着几许怀念和感慨：“看到你们我就想起以前，没结婚的时候我也以为会一直这么甜蜜。”
　　慕以安转过头，这才发现林笑吟的笑容里带着涩然。
　　萧逸贤这人一看就不太靠谱，但慕以安再直率也不会当着孕妇的面说别人丈夫坏话。可她也没有安抚孕妇情绪的经验，只能笑笑。
　　“听说今晚会宣布雷大少要订婚的消息。”
　　慕以安诧异：“他要订婚了？”
　　这种花心大少竟然肯收心？
　　看着慕以安难以置信的表情，林笑吟倒是觉得没什么好意外的：“豪门联姻和真正的婚姻在本质上还是不一样的。他是那个身份，年纪到了就必须要做那些事。”
　　至于婚后怎么样，那又是另一番博弈了。
　　慕以安对于哪位千金如此不幸并没太大兴趣，听到雷钧邢订婚的消息她确实松了口气，至少雷大少不敢公然纠缠萧莼了。
　　可是，这是不是意味着萧莼也不再那么需要她了？
　　“小莼也不小了。你虽然还年轻，但毕竟得先考虑她的情况，是吧？”
　　慕以安听出林笑吟的暗示，不知怎么回答。
　　“逸珵也快带女朋友回来了，家里越来越热闹，挺好的。”
　　慕以安蹙眉，她怎么听出一点落寞的意味？
　　萧逸珵平时都在国外，慕以安也只是春节时在大宅匆匆见了一面，并没什么深入交集，只是他当时那探寻的目光还挺让人难忘的。
　　林笑吟本以为慕以安只是来看一看她，没想到真坐在这里陪了那么久。直到雷老爷子出现，全场都聚到前面时她俩才一起起身，寻找各自的伴侣。
　　她刚挽住萧逸贤的手，就听他低声问道：“刚才慕以安在你旁边坐了那么久，你们都聊什么了？”
　　林笑吟淡然望着台上：“没什么，闲聊罢了。”
　　萧逸贤不太相信：“闲聊能聊那么久？是不是萧莼让她来打听什么？”
　　林笑吟觉得他有点聒噪，不耐烦道：“我一个孕妇每天就是吃和睡，老公的面都见不上多少，能从我这里打听出什么？打听我预产期还是打听产检报告指标？”
　　萧逸贤觉得自从她怀孕情绪就变得难以琢磨，甚至有点不可理喻。怕继续说下去会当众吵起来，那就不是被爷爷骂一顿能解决的事了。
　　“行行行，当我没说，你别生气。”萧逸贤主动退让，心里却不停摇头，简直无理取闹，无法沟通。
　　慕以安也站回萧莼身边，两人没有再挽手，但靠得很近。
　　萧莼看了她几眼：“坐了那么久，累吗？”
　　慕以安笑着摇了摇头：“明明是你比较辛苦，站那么久，腰背一直挺那么直。”
　　萧莼早就习惯了，但又从中听出点其他意味。
　　“你一直在看我？”
　　慕以安顿住，默了一会儿才说：“就……随便看到的。”
　　雷老爷子说完感谢致辞后果然提了自己孙子雷钧邢下月订婚的事，之前有传闻的时候大家都还不怎么信，现在不信也不行了。
　　站在雷俨德身后的雷钧邢没看出太多喜悦，完全一副全听安排的木然。他身边的是乔家千金，和他差不多表情。
　　慕以安不免感慨：“看上去都不怎么高兴呢。”
　　萧莼倒是比当事人还高兴，最大的威胁暂时解除，她可以松口气了。
　　“豪门婚姻，大多都这样，很正常。”
　　慕以安本想问她那你的呢，转头对上萧莼视线的时候又临时改了主意：“听说你堂弟有女朋友了？”
　　刚才也有人问萧莼，对此她还真不太清楚。萧逸珵和她关系不近，也没听三叔和三婶提过。
　　“你什么时候也变得这么八卦了？”
　　慕以安撇嘴：“我关心你家里的情况，不能算是八卦吧。”
　　萧莼突然想到了什么，又迅速把那个念头压了下去。
　　她今晚没喝多少酒，绝对不能让理智再次落败。
　　“月底他要回来，到时你当面问问他就知道了。”
　　慕以安讪笑：“那我多八卦啊。”
　　萧莼睨她一眼，像是在说刚才是谁说自己不八卦的？
　　慕以安替自己挽尊：“那不一样。我问你和我问他是两回事，这关系能一样吗？”
　　萧莼垂眸，有点沮丧。
　　理智在慕以安随随便便的几句话面前，怎么越来越没抵抗力了。
　　林笑吟转头就看到不远处萧莼和慕以安两人不停交头接耳切窃窃私语，脸上的表情都很生动而且丰富多变。
　　她更加怀念过去热恋的时光，如果能够一直恋爱不结婚，或许日子就不会变得那么糟糕。
　　作者有话说：
　　争取明天就让颜青上场，哼哼哈嘿！


第75章 
　　从雷家回来后, 林笑吟的情绪一直不太对，萧逸贤在车上问她是不是不舒服她也不理，到家以后又在浴室里待了许久。萧逸贤生怕她一个人出问题, 洗完澡后穿着浴袍直接回了卧室。
　　林笑吟也已经洗漱完了，人靠在床头, 看样子过一会儿就准备睡了。
　　见萧逸贤这个点过来, 她有些意外。不过也没话, 只是抬眼看了看他。
　　“你今天是怎么了？”萧逸贤主动走到她身边，用手背轻轻贴贴她额头，语气倒是比之前多了点耐性, “如果觉得不舒服就说，刘医生过来很快的。”
　　林笑吟偏了偏头，躲开他的手，语气淡淡的还透着点厌倦：“没什么事, 就是见的人多了, 觉得烦。”
　　她以前虽不是社交达人但也绝不是厌烦应酬的人, 萧逸贤把这归为怀孕后的变化。
　　“你要是不喜欢这种场合, 以后就不去了，安心在家多休息。”
　　本以为他会怪她, 没想到还挺顺着她。
　　林笑吟转头看他，见萧逸贤还没有要离开的意思, 她便假装随意问了句：“时间不早了, 不过去睡觉吗？”
　　“我今晚留在这里吧, 要是你夜里有什么不舒服也方便。”
　　不等林笑吟说话, 他已经绕过床尾, 掀开被子坐进平时属于他的那一侧床上。
　　“你今晚怎么了？”这回换成林笑吟觉得奇怪, 萧逸贤之前觉得孕妇频繁起夜影响他休息, 今晚主动要留下是突然失忆了？
　　“以前是我疏忽了，没考虑到你怀孕后情绪的变化，以后我会多注意的。”
　　萧逸贤揽着她的肩膀要帮她躺下，脸上的表情看着也挺柔和，甚至还有点讨好的意味。
　　林笑吟承认自己怀孕以后是有些敏感，但萧逸贤今晚的表现肯定不是她多想了。躺下以后，萧逸贤刚把床头灯关了，就听枕边的人问：“你无缘无故这样，弄得我反而没底了。”
　　林笑吟叹气，她是羡慕萧莼和慕以安感情好，也怀念过去热恋时彼此眼中都有对方的日子。但萧逸贤现在这样却让她高兴不起来，只觉得可疑。
　　萧逸贤沉默了一会儿，伸手搂住她：“你别想太多，快睡吧。”
　　林笑吟毕竟是孕妇，今晚又在宴会上撑了那么久，确实累了。萧逸贤等她睡着后才松了手，下意识又轻轻摸了一下她隆起的肚子。
　　这个孩子对他的重要性是越来越明显，今晚雷钧邢订婚的消息给了他不小冲击。萧莼感情稳定，说不定距离结婚也不远了，萧逸珵也有了女友，萧家看似人丁更旺但对他来说却是竞争对手的筹码越来越足。
　　他太需要这个孩子来巩固自己的地位，他也需要林家的势力支持。今晚不少人都有意无意提醒他要多照顾孕妇，萧逸贤才意识到自己的表面功夫做得不到位。
　　其实他也不是不关心妻子，也不是不喜欢这个孩子，他只是觉得林笑吟怀孕以后变得有点矫情。芝麻大的事也会无限放大，缠着他无理取闹，这让他害怕回家，更怕面对她。
　　现在看来这样做只是让自己一时轻松，在别人眼中却都是扣分项，难怪爷爷上回骂得厉害。
　　**
　　不仅是林笑吟发现萧逸贤变了，萧莼也觉得他最近有点异常。丁冉冉按照她的指示一直在关注那批冗余资产的情况，萧逸贤除了前段时间申请了几项开发之外再无其他动作，但到最近又开始有了新动向。
　　“萧总，这次逸贤总像是打算把剩余资产都打包拿过去。”
　　之前于兰的投资计划夭折，萧莼就忙于寻找新的合作方，容盛集团那边也暂无进展，光这两项就让她焦头烂额，萧逸贤再来捣乱，确实让她有些疲于招架。
　　萧莼按着眉心：“他准备怎么开发这些项目？”
　　“具体的计划书内容还不清楚，但我打听到是准备半卖半送。”
　　“卖给谁？”
　　“好像是打算作为和雷氏增加合作的附加条件。”
　　萧莼冷笑，果然开始露出狐狸尾巴了。
　　“那送的部分呢？”
　　“一些烂尾的度假休闲类都被归为赠送类别，说是不值得再投资重新开发，想送出去做个人情来换地方的资源。”
　　萧莼突然睁开眼，沉声道：“馨缘度假屋被归在哪类？”
　　“赠送。”
　　馨缘度假屋就是慕以安心心念念想要买回去的项目，萧莼没想到萧逸贤的手竟然伸到这里了。
　　“继续盯着。”
　　“明白。”
　　萧莼想了想，强调：“馨缘项目务必要紧盯，有任何消息立刻通知我。”
　　丁冉冉虽不清楚萧莼为何对这个项目如此关注，但能让萧总如此在意的必然是不一般的东西。
　　等丁秘书出去后，萧莼的表情却更加凝重。
　　她没有继续手头的工作而是认真思考起要怎么处理这件事最合适。她不仅要和萧逸贤斗，还想保住度假屋，更想让慕以安圆梦。
　　可是……慕以安的资金，慕以安的能力，都还没有到位。
　　钱，她可以帮忙。但能力这东西，她没办法直接往慕以安脑子里灌。
　　但慕以安聪明，她的心态也很好，这些都是难得的天赋。慕以安缺的是机会，只要给她机会，萧莼相信她肯定会有进步。
　　她把丁秘书又叫了进来，让她把萧氏旗下和度假屋类似的产业整理出来。
　　“找一个规模小一点的，经营状况差一点的，”萧莼补充着自己的要求，“还有盈利能力弱一点的。”
　　丁秘书逐一记录下萧莼的要求，试探说：“萧总是打算整合这些？”
　　“我打算让慕以安去实践学习一段时间。”
　　自从上次丁冉冉打电话让慕以安来照顾她，萧莼心里就把丁秘书归在可以适当说一些私事的范畴。况且慕以安之后的实习还需要人具体安排，这事早晚都要告诉丁冉冉。
　　“还有，尽量找距离海城近一些的。”
　　萧莼想在空余的时间亲自指导慕以安，离得太远她怕不方便。而且离太远，慕以安也不会答应，毕竟苏妍雅还在医院。
　　最根本的那个原因，她不想承认，却又最强烈：她不想让慕以安离自己太远。
　　和慕以安吃饭的时候萧莼把这个想法跟她说了，慕以安倒是不排斥去学习，上回去于兰她就体会到自己欠缺的东西还很多。
　　“你不介意我没事先问过你就替你安排了这个？”
　　慕以安弯眼笑：“我应该谢谢你才对。这种好事如果不是你主动做，我都不好意思开口请你帮忙。”
　　见慕以安不抵触，萧莼也暗自松了口气。
　　“合约期快过半了，你得抓紧时间准备。”
　　剩下的话萧莼没说，她们心里都清楚，合约期结束的时候就是慕以安得到度假屋的日子。如果没有能力，就算拿到了也未必能经营好。
　　只不过现在她们心里对于这个日子又多了点矛盾的想法，似乎都不太愿意这一天那么快到来。
　　丁冉冉很快就按照萧莼的Hela要求找到了几项产业，最接近的那个距离海城有三个小时车程。还有一项就在海城当地，只不过不算度假屋，游乐园性质占比高一些的，园内附带了一些住宿。
　　萧莼权衡了一番，拍板：“就在海城吧，方便些。”
　　慕以安很积极，在丁秘书安排好后很快就去了。
　　环宇游乐园的经营状况不理想，早就处于萧氏边缘地带，没想到这次得到钦点，从上到下都十分热情，对于慕以安的到来更是期待万分。
　　慕以安一开始还有些拘谨，当她和那些员工混熟后，她的亲和力就再也藏不住了。
　　萧莼一直在关注她的动向，无论是她自己发消息说的还是丁秘书的定期汇报，所以慕以安在环宇怎么样她很清楚。
　　其实她很早就想过去看一看，但最近工作实在太忙，终于在周五抽出半天时间去一趟。
　　“不用跟环宇的人说，我自己过去就可以了。”萧莼把签好字的文件交给丁冉冉，准备去看看慕以安。
　　转眼这人已经去环宇快半个月了，她们也已经快半个月没见面了。虽然每天都有联络，但隔着屏幕和见面的感觉是不一样的。
　　当萧莼出现在环宇的时候，慕以安正在骑摩托。
　　萧莼倒是不生气，还饶有兴致地站在她身后观战。这是一款两年前高价引进的沉浸式模拟游戏，细节制作非常逼真，但对驾驶者的要求比较高，所以大部分游客的评价并不怎么好。
　　没有“口碑”也就没有后续支持者，反而成了环宇里最受冷落的项目。
　　慕以安却如获至宝，每天都要在这里耗上一阵子，这可过足了她的车瘾。
　　环宇的负责人听说萧莼来了，急匆匆赶了过来：“萧总，您怎么没事先通知一声，我们什么都没准备。”
　　萧莼抱臂站在慕以安身后，看着她驾驶摩托肆意驰骋的背影，不时抬头去看大屏幕，她一次又一次完美过弯，一次又一次压线冲次，被她甩在身后的NPC越来越多。
　　“我只是顺路来看看，没什么需要特别准备的，不用紧张。”
　　一局结束，慕以安毫无悬念又拿了冠军。她在萧莼刚来的时候就知道了，但那时她正专注比赛，只迅速回头看了她一眼之后再无暇顾及，没想到她竟然站在那里看了那么久。
　　慕以安回头朝她笑，赢得比赛让她心情非常好，意气风发：“你要来试试吗？”
　　萧莼看了眼慕以安旁边还有一辆空着的车，并无兴趣：“我对摩托不擅长。”
　　“不是让你比赛，来坐我这里。”慕以安拍了拍身后，那里也有空位。
　　萧莼心念微动，竟是有几分犹豫。
　　和刚才的果断相比，她显然是有点想的。
　　可是周围这么多人看着，而且她还穿着职业套装，众目睽睽下坐上去和慕以安一起玩游戏，不太合适。
　　她吸了口气，藏起遗憾，平静道：“不坐。”


第76章 
　　萧莼严肃的时候自带威严, 环宇的人平时也接触不到她，如果不是慕以安的缘故，她几乎不可能在环宇逗留这么长时间。所以当她认真说出不坐两个字的时候, 在场所有人都吸了口凉气。
　　唯有慕以安依旧笑容不变，更是看不出一点慌。她略带遗憾摇着头从车上下来：“下次带你坐真的吧, 游戏再好玩也还是假的。”
　　萧莼抿了抿唇, 掩藏了期待, 语气倒比刚才拒绝时缓和了些：“游戏不是挺好吗，真车危险。”
　　慕以安依旧摇头：“你体会不到那种差别。”
　　环宇其他人默默在旁边听着，插不上嘴又不敢擅自乱动。除了她们两个, 所有人都像被定住，气氛逐渐僵硬。
　　慕以安发现他们和平时不一样，猜到是因为萧莼。但这也不能怪萧莼，大小姐特意来环宇是一件值得高兴的事, 至少她心里就很高兴。
　　她暗中给萧莼使了个眼色：“我有点渴, 去喝点东西？”
　　萧莼这次过来除了司机和一个保镖, 连秘书都没带。司机和保镖现在都在休息室, 慕以安把她拉走后，她的存在感就会瞬间消失。
　　在场的人屏住呼吸, 希望在萧总离开前自己不会出现什么纰漏。在环宇工作是不指望能让领导留下多好的印象夸奖，只要别被辞退就行了。
　　业绩不行就已经是先天残疾了, 表现再不行, 那就是罪加一等。
　　萧莼表情毫无变化, 依旧是那张在员工面前永远端庄的脸。对于慕以安的提议, 她比刚才爽快了点：“好, 顺便听听你在环宇都学到些什么。”
　　一听萧总要检验成果, 环宇的负责人额头冒汗。啥都没准备, 也没和慕以安事先商量，待会他们说的不一致怎么办？
　　急死了，急死了，现在让下属去准备材料俨然来不及了。他默默做了好几个深呼吸，等待着来自萧总的死亡召唤。
　　萧莼果然把视线投向他。
　　“我跟慕以安有点事要谈，你们忙自己的事去吧。”
　　哈？怎么和预想的不一样？
　　负责人愣了一会儿，反复琢磨着萧莼的话。
　　萧总的意思是只和慕以安聊，没他们的事？
　　萧莼见他僵在那里，反问：“还有别的事？”
　　“啊没有没有。萧总，你们忙。”负责人挥挥手，示意其他人可以走了。
　　他自己出门前又特意问：“萧总，需要我去餐厅打点一下吗？”
　　环宇其实仍处于营业期间，只是因为游客少，他们才那么闲。
　　“我们先走了，你们继续工作吧。”
　　萧莼带着慕以安离开环宇，在附近找了家茶馆。
　　慕以安简单汇报完近期的学习成果，萧莼刚把茶泡好。
　　“听上去你学了不少东西，现在信心如何？”
　　慕以安抿了口茶，舒服得眯了眯眼，萧莼泡茶的手艺真是越来越了得了。
　　“如果我的度假屋生意也这么惨淡的话，那我是挺有信心了。”她拧眉，不甘道，“可我真不想以后生意这么差啊。”
　　说完后她意识到环宇是萧氏的产业，换言之就是萧莼的生意，有点不好意思：“不是说你生意不好的意思。”
　　萧莼放下茶杯，淡淡说：“你说的是事实，环宇生意是很差，我特地帮你选的。”
　　慕以安原以为萧莼选环宇是因为距离近，没想到竟还有这样的原因。
　　“以安，我不给你画太漂亮的饼是不希望你以后面临更大的落差。就算你顺利接手度假屋，无论从规模还是你的资金，都注定会面临艰难起步的阶段。”
　　这不是萧莼第一次说这样的话，但慕以安这回真正听懂了。和上次的茫然空洞相比，她有了切实体验，也更理解萧莼的用心。
　　“你说的没错，所以我也一直把环宇当成参照，在想办法能让环宇的状况有转机。”
　　本来只打算让慕以安来学习体验一下，没想到她竟还考虑起了解决办法，这让萧莼很高兴，说明慕以安的积极主动性很强。
　　“你要是有好的想法可以提。如果真适合环宇，公司会考虑的。”
　　“嗯，暂时还只是有一点轮廓，等我想清楚了再告诉你。”
　　萧莼满意笑了笑：“好，我等你。”
　　聊着聊着又聊起了今天骑摩托的事，慕以安对这套设备赞不绝口，觉得应该成为环宇的招牌项目而不是被打入冷宫。
　　“这么好的东西被冷落，肯定不是因为东西不好，是没找到正确的受众。小朋友肯定玩不好，家长也会觉得没乐趣，但是让真正喜欢骑车的玩家来玩，那就不一样了。”
　　慕以安翻出几个常去的车友论坛，指给萧莼看：“我准备装路人在论坛发点体验贴，看看效果。”
　　“你常逛这些吗？”
　　“读书的时候每天都会逛的，现在反而少了。”
　　萧莼不禁有些好奇，读书时候的慕以安到底是什么样？大概是无忧无虑，青春肆意的追风少年吧。
　　她还在遐想之际，耳边却传来慕以安的轻叹。
　　“要是早点认识你就好了。以前我什么负担都没有的时候，拿上头盔就出发了，可以带你去兜风。”
　　淡淡的遗憾和感慨把萧莼的思绪一下子拉了回来，她的关注点停留在最后那句，慕以安想带她去兜风。
　　她心底泛起一阵酥麻，细小但频密的涟漪在心尖持续打转，让她很想冲动问一句，你以前也常带颜青兜风吗？
　　颜青这个名字她是不熟的，只是偶尔被提及但从未深究。现在突然如此清晰又突兀地冒出来，把萧莼自己也吓了一跳。
　　见她脸色凝重，还咬着唇，看上去十分克制隐忍。
　　慕以安笑着替自己解释：“我现在不会随便骑车啦，你说过要注意安全嘛，我记得的。”
　　她越是这么说，相识太晚的遗憾便越深。萧莼心里生出淡淡难过，好像错过了什么重要的东西。
　　但有些话她不会说，说了也没用。她们既回不到过去，也不太可能有未来，只是在无果的悲伤中又添几分遗憾罢了。
　　萧莼默默喝着茶，听慕以安把这段时间在环宇的所见所想全部说了一遍。明明是已经知道的事，但当面再听一遍，仍是不一样的感受。
　　慕以安也会直白问一些自己不懂的地方，不再像过去那样隐晦和害羞，完全把萧莼当成商业导师，对她是全然的信任。
　　从茶馆出来，萧莼晚上有饭局，慕以安准备去趟医院，两人便在茶馆外告别。
　　萧莼的情绪在茶馆里就变得有点低落，现在看着她的背影，慕以安的这种感觉就更强烈。她站在原地看了一会儿，实在忍不住，追了上去。
　　“萧莼，为什么不高兴？”
　　萧莼放在大衣口袋里的手瞬间握紧，在慕以安从身后叫她的那一刻，她的心就开始乱了。
　　等那人站在身边关心问询的时候，她几欲张口，却又说不出什么来。
　　有个念头逐渐强烈，又被现实生硬牵扯，让她反反复复，欲言又止。
　　“大概是想到今晚的饭局很无聊。”
　　她涩然笑了笑，看上去有点无力。
　　这种场合慕以安去了也没什么用，可她不知道还能帮萧莼什么。
　　她轻轻抱了萧莼一下，在她耳边用最真诚也是最动听的声音给她鼓励：“加油。”
　　等她退开，萧莼的耳根却开始发热。
　　幸亏长发遮挡，不然她不知道在这还算明亮的环境里该如何掩藏。
　　“你也加油。”
　　最近慕以安不太去萧家，并非萧莼不让而是最近大宅气氛有点压抑。林笑吟最新的产检报告显示胎儿发育出现了明显缺陷，医生建议他们夫妻好好商量，尽快做决定。
　　这事萧万庭眉头深锁但没直接发话，让他们夫妻自己决定。林笑吟虽然不舍但也知道孩子生下来是受罪，大人和孩子都受不了，但萧逸贤不同意。
　　他需要这个孩子，无论他是否健康，必须要抢占先机。况且萧家的财力根本不用担心孩子的生活，哪怕真是个废人了也没关系。夫妻陷入冷战，其他人又不方便明劝，所有人都默契选择沉默。
　　颜青就是在这样的氛围中被萧逸珵带到萧家的，当然他并没有正式宣布说颜青是他的女朋友，而说是同事兼好友。
　　但萧家的人都知道两人其实就是在交往，之所以这时候带回来是因为被人看到两人牵着手逛街，萧逸珵不得不给家人一个回应。
　　他原本计划是在暑假才正式带颜青回去的，谁知颜青家里有事提前回来，加上最近萧家因为孩子的事非常压抑，并不适合宣布恋情，才会先以朋友的身份带回去。
　　慕以安也听说了林笑吟的事，她虽同情但也不便越界私下联络问太多，便找了个去看萧万庭的理由想顺便看看林笑吟。
　　萧莼最近很忙，慕以安下午有空就自己先去了大宅。江予心知道她要来，很是高兴。前阵子她不来，萧莼脸色也不好，她暗自担心了一阵。
　　慕以安无论如何没有想过，会在这样一个再普通不过的下午，和颜青以这样的方式重逢。
　　江予心在门口等她，这让慕以安有点受宠若惊。她平时也独自来过，没受过这样的待遇。
　　“今天逸珵带了位朋友过来，事先也不知道你今天要来，撞一块了。”
　　慕以安一听家里有客人便知江予心在这里等她的用意，是想事先跟她提个醒，免得待会见到陌生人觉得突兀。
　　“之前就听说逸珵有女友了，今天这算是……见家长？”
　　江予心怕的就是慕以安误会，赶紧解释：“不是的，就只是朋友回来吃顿饭。”
　　大家族有大家族的规矩，不管事实是什么，没有程序上的认可，哪怕孩子都生了都不见得能进大门。慕以安第一回 来大宅的时候，也是以朋友的身份，这点她倒是有经验。
　　进了客厅，她看清坐在萧逸珵身边的人时，嘴角的笑僵住，甚至连脚步都停了。
　　作者有话说：
　　话说你们还记得以前的高干文吗？现在是不是只有星际背景才可以写高干？我好想写，呜呜呜。


第77章 
　　虽然颜青的打扮比在学校时要成熟, 发型也从过去的清纯黑长直变成现在发尾带着微卷，长度只过肩的职场丽人风格，但慕以安从看到她第一眼就认出她了。
　　她毫无准备更来不及提前做好应对, 关于重逢的画面她已经很长时间没有想过了。颜青这个名字在她生活中的比重已经越来越渺小，在她的重点事项清单上不再有任何位置。
　　分开其实还不到一年的时间, 但彼此都变了很多。
　　颜青在来萧家大宅前就做好了心理准备迟早会遇到慕以安, 只是没想到会是今天。她在网上看到过慕以安和萧莼在一起的照片, 虽不是近照，但足够熟悉的人哪怕只看个模糊轮廓都很清楚对方的状态。
　　照片上的慕以安有种强颜欢笑的疲惫，还有比过去任何时候都要内敛的沉稳。她剪短了头发, 脸比过去清瘦，看萧莼时嘴角浅浅的笑和过去常见的宠溺深情的笑不一样。
　　她也说不清自己到底是什么心态。当初慕家出事太突然，她自认没什么能力和资本为慕以安分忧解难，也怕一旦被牵连后自身难保。可当她顺从本能逃离旋涡后, 又疯狂想念过去给了她无数温暖和浪漫的怀抱, 想念只要有事就会立即出现在自己身边的慕以安。
　　颜青本来觉得恋爱分手是再正常不过的事情, 学校里那么多毕业就分手的情侣, 她为什么就不行？然而在D国即使用再忙碌的工作麻木自己，也控制不了心底肆意生长的怀念。
　　怀念过去, 怀念过去每次必有回应的在意。
　　萧逸珵不是唯一接近她的人，这一次她用理智选择了一个各方面条件都很优秀的人。可他是萧莼的堂弟, 这层关系让颜青有所犹豫, 所以并没有很快就答应萧逸珵。
　　如果不是家里出事, 颜青再一次感受到自己的无能为力, 如果不是萧逸珵及时出现替她解决了困境, 今天她或许还不会坐在这里。
　　在慕以安失神的片刻, 颜青手里的茶杯也轻轻晃了几下。好在她是双手握杯, 失态并不明显，但她为了以防万一，还是把茶杯放下了。
　　江予心原本只稍稍比慕以安快两步，现在却已拉开不小距离。
　　“以安，快过来，我给你们介绍一下。”
　　慕以安迅速回过神，扬起一个公事化的微笑。
　　陪着萧莼演戏这么久，无论是面对萧家人还是酒会上那些不怀好意的人，她都很熟练了。
　　她快步走到江予心身边，面朝着萧逸珵和颜青。大概是刚才的对视过于突然，颜青这时反倒不怎么看她。
　　萧逸珵笑着站了起来，对江予心说：“二婶，还是我来介绍比较合适。”
　　江予心也不争抢：“行，你们年轻人有话题，自己聊。”
　　反正颜青今天只是以朋友名义来的，长辈无需刻意下场，江予心乐个省心。
　　萧逸珵上回见到慕以安是在春节的时候。那时他本想找她打听些颜青的事但一直没找到合适的机会，事后又觉得自己冒昧，想想算了。
　　今天他的心情很不错，脸上一直挂着笑，压过了之前的书卷气，一下子成熟很多。
　　“以安，这是我在D国兰奇公司实习认识的同事，也是我的好朋友，颜青。你们是同学，其他的应该就不用我详细介绍了吧。”
　　同学？慕以安抿了抿唇，看来颜青倒没有完全隐瞒，
　　她还以为颜青想装陌生人呢。
　　既然对方亮招了，慕以安自然也有所表示。
　　她落落大方往前站了两步，主动伸了手：“好久不见，虽然以前挺熟的，但今天还是重新认识一下。”
　　颜青被慕以安的举动吓了一跳，她在萧逸珵说话时心里忐忑，不确定慕以安是否会当面揭穿。考虑到萧莼的缘故，这种可能性其实很低，但慕以安过去为了她做过不少出乎意料的事，她并无百分百把握。
　　她设想过慕以安会黯然默认同学的说法，也想过慕以安会话中带刺表达对她的恨意，唯独没有想到她会这样大方平静和自己握手。
　　颜青缓缓伸手，木然而被动。
　　指尖被轻轻触碰了片刻，对方的温度尚未真正传递过来就已经退开。慕以安蜻蜓点水般的握手既是礼仪也是回避，颜青的心和她的手一样，陡然空了一下。
　　江予心本以为她们只是校友。萧逸珵上回也没说的太清楚，刚才他俩又从老爷子书房出来不久，还没来得及详细聊到这程度。
　　“原来你们这么熟啊，还真是挺有缘分的。”老爷子还没表态，颜青又是第一次来，江予心也不敢把话说的太满。
　　慕以安并不怎么想延续这个话题，仿佛颜青就只是她的一个普通同学而已。她转头跟江予心说：“萧爷爷在书房吗？我上去看看他。”
　　“快去吧，他等着你呢。”
　　慕以安对萧逸珵点点头便径直上楼，萧家其他的人也对此见怪不怪。颜青不敢明目张胆看她，只好用余光偷瞄。
　　她刚从萧万庭的书房出来，虽是短短十来分钟的交谈却已让她消耗了大半力气。如果没有萧逸珵在旁边帮忙，她或许撑不到出来。
　　可慕以安就这样轻松自在熟门熟路地自己去书房了，而且看上去一点也没压力。颜青暗自皱了皱眉，没有萧莼在场，慕以安也和萧家其他人相处融洽，看来的确是常来。
　　萧万庭正在泡茶，见慕以安来了，笑眯眯让她过来。
　　“小莼前几天找了批新茶叶，口感不错，她说你也觉得好。”
　　慕以安一尝就知道是哪次跟萧莼一起喝过，笑着承认：“是的，我们都觉得爷爷会喜欢的。”
　　“你们有商有量的，挺好。”
　　慕以安默默喝着茶，觉得爷爷话中有话。
　　“年轻人闹些别扭很正常，但别拖太久，什么事拖久了都不会自然消失只会恶化。”
　　慕以安猜到萧万庭说的是之前她不来大宅的事，虽然一直没搞懂萧莼为什么突然这样但又莫名相信她，总觉得肯定有她的理由。
　　这事之前萧万庭就暗示过一次，大概是最近林笑吟和萧逸贤冷战持续又惹老人家心烦了，免不了对其他晚辈再次提醒。
　　慕以安心里想着别的事，也不想和老爷子争辩，十分乖巧懂事应了：“我记住了。”
　　萧万庭没说林笑吟的事，也没怎么提颜青，偶尔说起也只说那是萧逸珵的朋友。从慕以安的经验来看，颜青暂时还没过老爷子这一关。
　　从萧万庭书房出来，慕以安借口要去洗手间，没有急着回客厅。
　　其实从见到颜青的震惊中回过神后的第一时间，她心里就想着萧莼。她不确定颜青到底和萧逸珵说了多少她们过去的事，生怕这样尴尬的关系会影响萧莼。
　　只是当时的场合不允许她立即找萧莼，但这事一直杵在她心里，让她很是焦急。
　　给萧莼打电话，无人接听。
　　发消息问她是不是在忙，也没有回复。
　　慕以安捏着手机犹豫了一下，给丁冉冉打了电话。
　　“丁秘书，抱歉打扰你工作，我想问问萧总现在有空吗？”
　　丁冉冉的声音压得比较低，听出慕以安语气里的急切，她如实说：“萧总正在开非常重要的会议，可能暂时脱不开身。你有重要的事吗？”
　　慕以安也猜到萧莼不接电话应该是在忙工作，相比而言还是工作重要。
　　“那我晚点找她，谢谢你。”
　　慕以安洗了个脸才从洗手间出来，正巧遇到来找她的江予心。
　　“以安，你是不是不舒服啊？”刚听佣人说慕以安从书房出来就进了厕所，还待了挺久，江予心特意过来看看。
　　慕以安摇头表示自己没事，脑子里还在想萧莼和颜青的事。要是待会萧莼下班回来看见颜青会怎么样？她是生气还是紧张？
　　萧莼工作那么辛苦，回家后还要面对由她而起的烂摊子，万一因此影响到她和堂兄弟间的竞争，那自己岂不成了罪人？
　　慕以安想想还是不太安心，便问江予心：“江阿姨，逸珵和颜青会留下来吃晚饭吗？”
　　老爷子没留人吃饭，江予心当然也不好自作主张。
　　“应该不吃。不过逸珵想等小莼和逸贤他们下班回来，见一面以后再走。”
　　看来见面在所难免，慕以安决定去找萧莼，让她事先做好准备。
　　“阿姨，我去接萧莼吧。”
　　“小莼有车，而且就快下班了，你在家等她也一样。”
　　慕以安挠挠额角，很想快点走。
　　“我就是想早点见到她。”
　　江予心怔了怔，反应过来后笑了起来，也不再拦她：“你们年轻人谈恋爱就是花样多，一时半会儿也等不及。”
　　话虽这么说，但她还是满面笑容陪着慕以安到门口，叮嘱她路上当心。
　　回到客厅，萧逸珵不解：“二婶，以安有事走了？”
　　“没事，她去接小莼下班。”
　　萧逸珵和颜青均是一怔。
　　萧逸珵话里带着几分揶揄：“她们交往也有些日子了，这这么痴缠。”
　　江予心不甘示弱，笑了笑：“真正相爱的人啊，一日不见如隔三秋，交往多久都不会变的。”
　　颜青并不适合参与萧家人之间的对话，她只是默默喝茶，只是这茶渐渐被她品出些苦味来。
　　慕以安开车到了萧氏楼下，又怕上去找萧莼太过显眼，毕竟公司里还有个萧逸贤。她给萧莼发了消息，告诉她自己在车里。
　　萧莼开完会，丁冉冉就在她耳边低语：“萧总，刚才你开会的时候慕小姐来过电话，听上去可能有重要的事。”
　　“她说什么了？”
　　“我说你在开重要会议，她说晚点会再联系你。”
　　萧莼没再多问，回办公室的脚步快了不少。


第78章 
　　萧莼回到办公室, 拿出抽屉里的手机，看到慕以安连续给她打了三个电话，又点开她的消息看了一遍, 眉头皱了起来。
　　看来是真有重要的事，慕以安几乎没有这样急切找过她。
　　她回拨电话, 那头很快就接起, 应该一直在等她。
　　“以安, 我刚开完会看到你的消息。等我十分钟，我收拾好东西就下来。”
　　距离下班还有半小时，但今天最重要的会议已经结束。而且江予心中午时也发消息让她早点回去, 说萧逸珵带朋友回来了。
　　虽说是朋友，但萧家的人个个是人精，真要是普通朋友哪里需要江予心通知。萧莼在看到朋友两个字的时候，就十分理所当然地在前面自动加了个女字, 正好应了前阵子的传闻。
　　慕以安的声音钝钝的, 语气也很沉闷, 听上去有气无力, 又带着明显的烦躁：“哦好，我等你。”
　　萧莼蹙眉挂了电话, 分析慕以安突然来找她的原因但没什么线索，只好加快收拾的速度。
　　她让司机自己开车回去, 自己则上了慕以安的车。
　　慕以安的脸色和她在电话里的声音差不多, 都很苍白无力, 还有些茫然, 这让萧莼的心一沉。
　　“怎么了？”
　　慕以安见她来了, 抽了抽嘴角, 想摆出个笑来, 却失败。
　　萧莼倒是不嫌弃，但慕以安这样就越是证明有事发生。
　　她皱眉打量着慕以安，也不催她开车。
　　慕以安嘴角僵硬，实在笑不出来，索性放弃。她在等萧莼的时候已经想了很多种说辞，但真正见到人，闻到那阵熟悉又让她沉迷的檀木幽香后，她却眼眶发热，有点想哭。
　　“我……我有件事要告诉你，”慕以安垂眸，像个罪人般自责，语气里带着一阵又一阵懊恼和烦躁，“你在回家前最好有心理准备，我怕把事情搞砸。”
　　萧莼越听越觉得不对，慕以安的头都快低到胸口了。
　　她伸手扶了一下慕以安的肩膀，没有强迫她抬头。
　　“以安，有话慢慢说，我需要做什么心理准备？”
　　萧莼的声音像是舒缓剂，不疾不徐，甚至带着鼓励，丝毫没有自己可能被影响到的紧张和怪责。
　　慕以安深吸了口气，抬头看她，眼底的情绪很复杂。
　　“我今天在你家，看到颜青了。”她说完这个名字后，停了好一会儿，才又说，“她是……逸珵的朋友。”
　　萧莼的心咯噔了一下，确实没有想到会这样。
　　萧逸珵带什么人回来都无妨，可偏偏是颜青，对她来说影响确实不小，
　　慕以安紧张观察着她的反应，她想了很多说辞但最后还是选择了最简单明了的方式。她相信萧莼的能力，只需要把关键信息告诉她，她自然会有应对方法。
　　萧莼抿唇不说话，眉头紧锁，显然也被慕以安刚才的话震惊了。
　　慕以安的心跳一直很快，忐忑慌乱，又有点无措的不安。她陪着萧莼演戏这么久，但这一次面对颜青，她不知道是谁陪谁演了。
　　萧莼率先回过神，拍了拍慕以安的肩膀：“问题不大，我知道了。”
　　“这都问题不大？”慕以安睁大眼，觉得萧莼是不是淡定过头了？
　　还是大小姐太忙，压根不记得颜青是谁了？
　　虽然不太情愿重提往事，但为了让萧莼全面了解信息，慕以安还是自揭伤疤：“颜青是我前女友，你记得吗？”
　　萧莼本来对颜青这个名字就没什么好感，听到前女友三个字后更是怒火中烧。她不介意萧逸珵的现任是谁，她却在乎慕以安还记着前任是谁。
　　莫名好气，可是看到慕以安那比自己更加愁苦的脸，萧莼一个字也说不出来。
　　她只好用上平时在公司会议上面对萧逸贤张牙舞爪挑衅时的忍功，努力维持着平静，问慕以安：“你来找我，是想让我怎么准备呢？你想让我怎么对她？”
　　慕以安一直拧着眉，看上去十分忧愁，十分吝啬地藏起了平时的阳光温暖，这让萧莼心里更讨厌颜青。
　　“暂时我还不确定她和萧逸珵说了多少，下午在你家的时候她比较正常，萧逸珵也挺正常，”
　　萧莼敷衍笑了笑：“那你还担心什么？”
　　慕以安蹙眉，觉得萧莼还没意识到问题的严重性：“可我担心她以后会说啊！又或者其实萧逸珵都知道但他装的，私底下威胁你或者不给你面子怎么办？”
　　萧莼一怔，没想到慕以安在担心这个。不过看她那一脸替自己着急的样子，心情莫名好了点。
　　“萧逸珵的女朋友和我有什么关系？就算他知道你们以前交往过，但现在已经各自有新的感情新的对象，重提旧事并不会让我觉得没面子，丢脸的人是他自己。”
　　萧莼一脸淡定，似乎并不怎么担心。慕以安盯着她看了一阵：“你真就一点不介意吗？”
　　萧莼回看她，认真反问：“那你介意吗？”
　　“我不介意，但我觉得很怪，很烦。如果可以选择，我完全不想看到她。”
　　这是慕以安今天第一次如此明确表态，萧莼觉得已经足够。
　　而且慕以安这么愤慨又坚决的语气，让萧莼心里隐隐有了另一种猜测。
　　她稳了稳心神，假装若无其事问道：“那你特地来接我下班，就只是为了让我提前知道会遇到颜青？”
　　慕以安点头，同时认真补充：“我怕你因为我的事受影响。”
　　萧莼弯唇，垂眸轻笑了声：“过去的事，能有多大影响。”
　　“我是有点过分紧张，但你工作已经够累了，回家还要面对这种糟心事，我想想都觉得你辛苦。”
　　萧莼从她的话里听出在意，心里泛甜，颜青带来的冲击和负面影响消退不少。
　　这时江予心给萧莼发消息，问她有没有见到慕以安，又让她们早点回来。
　　颜青没被留下来吃饭，但萧逸珵又想让大家都见见颜青，眼看着快到饭点了，再不回来会弄得大家都尴尬。
　　萧莼回了消息后，拍拍慕以安的手臂：“下车。”
　　慕以安愣了愣：“干嘛？”
　　“我来开车。”
　　萧莼不是不相信慕以安的车技，只是今天她肯定受了很大影响。待会还要再和颜青见一次，她想让慕以安有多点时间缓缓。
　　再次回到萧家大宅的时候，慕以安已经镇定很多，不再因为担心萧莼不知情而忧心。虽然想起还要再和颜青碰面，但又不用一起吃晚饭，也不算难熬。
　　她连雷老爷子的生日宴都去了，和颜青寒暄的戏码难道演不下来吗？
　　进门前她偷瞄了萧莼一眼，大小姐一脸平静，完全看不出什么紧张或是焦虑的情绪。
　　慕以安心中感慨：她比萧莼差远了。
　　萧逸贤比她们早到家，以他原本的性格，这时客厅里肯定会传出他夹枪带棍的声音。但因为林笑吟的事弄得他没心情搭理这些，竟是匆匆打了个招呼就回房了。
　　等萧莼和慕以安进去时，大家的目光齐齐落在她们身上。
　　就连大部分时间都默默喝茶的颜青，也第一时间抬头去看萧家大小姐。
　　萧莼真人远比照片上漂亮，立体生动的五官，加上比例完美的身材，还有那优雅的气质，站在那里就已是一种碾压。
　　颜青也漂亮，不然也成不了信安大学的校花。但她的美是小家碧玉，温润秀气的精致美；萧莼则是出挑明艳，矜贵大气的震撼美。
　　颜青垂眸，好不容易积聚起来的勇气，在对上大小姐视线的那一刻，溃不成军。
　　不用刻意比较，刚见面，她就已经输了许多。
　　颜青错开眼，萧莼也没太多反应，只是唇角微微勾了一下。
　　萧逸珵笑着走过去和她打招呼：“堂姐，差点以为今天等不到你呢。我带了朋友回来，介绍你们认识啊。”
　　明知道慕以安肯定早就说过了，但萧逸珵还是很郑重又介绍了一次：“这是颜青，我在D国认识的朋友，也是慕以安的同学。”
　　他转头看着颜青，温柔道：“这是我堂姐萧莼，慕以安的女朋友。”
　　萧莼主动伸出手，脸上是礼仪满分的微笑：“颜青你好，很高兴认识你。”
　　她比慕以安刚才还要大方从容，可她们说话时的语气莫名相似。
　　颜青抬手，轻轻一握。
　　对方的手退开也很快，倒不像慕以安那样避之不及，却也能感觉得出并不留恋。
　　颜青心头微涩，觉得她们连握手的动作都一样。
　　她小心翼翼观察萧莼，发现对方一直落落大方在看她。颜青有点喘不上气，萧莼明明是笑着的，可她就是觉得有股低气压在迫近。
　　明明是要打雷下雨的前兆，又偏偏只在头顶盘桓，不肯给个痛快。
　　饭点眼看快到了，萧逸珵为了避免尴尬，主动说要和颜青去看电影，准备先走，
　　萧莼点了点头。始终保持着待客礼仪：“以后有空常来。”
　　慕以安几乎没和颜青再说什么话，连眼神都没怎么交汇过。等颜青和萧逸珵走后，她才真正松了口气。
　　江予心上楼去请萧万庭，客厅就只剩下萧莼和慕以安。
　　颜青喝过的茶杯还没被收走，但杯里的茶确定已经凉了。慕以安在突然放松后觉得有点累，呆呆盯着桌角走神。
　　萧莼刚才用余光瞥过她几次，见她基本都是垂眸疏离的状态，心里也说不出是高兴还是不高兴。
　　当着大家的面，她不可能也做不出难看的脸色，更觉得为了颜青掉面子没必要。
　　可是慕以安盯着人家喝过的茶杯失魂落魄，萧莼真的难受，一口闷气堵在胸口，不上不下，好气！
　　她闭了闭眼，劝自己不要生气，有什么话等回去了再说。
　　慕以安突然在她身后开口：“今天爷爷说你挑的茶叶不错，我也觉得好好喝。”


第79章 
　　萧万庭说的茶叶萧莼确实是花了心思的, 只是没想到慕以安会在这时候突然提起来。
　　萧莼下意识往楼梯方向看了眼，暂时没什么动静，江予心应该还在和老爷子汇报刚才的情况。这次萧逸珵带颜青回来, 本来算是件不小的事情，但因为是以朋友名义加上决定匆忙, 以至于萧逸珵的父母都不在。
　　萧远声在国外参加会议还没回来, 季淑琴去R国看萧萦也赶不回来。萧逸珵本来说是打算暑假带女友回来, 季淑琴为此还特地调整了去看女儿的时间。谁知萧逸珵说来就来，人情世故方面的确不如读书的能力。
　　季淑琴没辙，只好连夜打国际长途请江予心帮忙。家里两位大嫂关系都不算近, 但真要做个比较，那还是江予心比较靠谱。
　　萧莼等佣人们把茶杯都收走，她才缓缓落座。
　　慕以安也按往常习惯在她旁边坐好，中间虽隔了个空位但并不影响萧莼观察她。
　　茶杯被收走的时候, 慕以安没什么留恋或是不舍的表情, 反而盯着萧莼的脸不时在看。
　　心里还有点不舒坦, 但不想表现出来, 更不想被慕以安看到，这样显得她很不大气也不得体。
　　萧莼垂眸, 还微微低了低头：“你要是喜欢那茶叶，改天我送一些给你。”
　　“不用了, 都给爷爷吧, 我喝什么都一样的。”
　　“那你突然提这事干嘛？”
　　慕以安愣了下, 她不是为了想要茶叶啊。
　　“我纯粹就是想夸一下你的眼光好, 总能挑到好东西。”
　　萧莼抬头, 嘴角露出一个极淡的笑：“这也能算？”
　　“当然啊, 不管是油画、手表还是其他艺术品, 你都很懂。做生意你厉害，酒会应酬你也淡定，连选茶叶都那么优秀，你在我眼里简直无所不能。”
　　如此浮夸的称赞如果从别人嘴里说出来，萧莼不仅会起鸡皮疙瘩还会及时喊停。现在她倒是饶有兴致，歪了歪头单手托腮，想听听慕以安还有哪些词汇能用上。
　　慕以安见她依旧是那副似笑非笑的样子，顿了顿：“我说的都是真心话。”
　　“你这么夸我弄得我都不好意思了，在你眼里我已经变得无所不能了。”
　　“本来就是。”慕以安似乎找不到萧莼有什么弱点。
　　刚才她和颜青见面，慕以安心里最初有些忐忑。可大小姐优雅大方，应对得非常完美。她这才觉得之前自己的反应有点大了，还特地跑去公司找她，果然是见到颜青脑子就容易短路。
　　萧莼的声音低了下去，也不知是对慕以安说还是对自己说：“我也有自己想要却要不到的。”
　　如果今天不是颜青突然出现，如果不是当颜青这个名字再次从慕以安口中说出来，萧莼大概没有这么强烈的感觉。
　　她很在意。在意慕以安对颜青的态度，在意慕以安的反应，在意慕以安所有的细节。她可以接受自己对慕以安有好感的事实，但难以面对自己已经如此计较。
　　这种失控感没有随着时间累积而消失，反而越来越明显，让她生出想要抓住慕以安的冲动。
　　慕以安只当这是萧莼的自谦，大小姐一点也不骄傲自满是她最欣赏的地方。
　　明知道在这个场合不太合适，萧莼还是忍不住试探了一下。
　　她指尖轻轻敲在扶手上，假装不经意问道：“刚才你怎么没跟颜青再多聊几句？”
　　慕以安拧了拧眉，不解：“为什么要多聊？”
　　她们之间没什么好聊的。人家久别重逢是叙旧，她们是破镜难圆。
　　“你不想吗？”
　　“当然不想。要不是怕影响你，我都想留在车里等她走了再进来。”
　　萧莼弯抿了抿唇：“那你盯着人家的茶杯发呆做什么。”
　　终究还是说出来了，萧莼自己也暗自吃了一惊。她以为可以自行消化，却在慕以安面前失控了。
　　“什么……茶杯？”慕以安左右看了一圈，最后视线落在空荡荡的茶几上，“我只是看到茶杯就想起了爷爷夸你的事，没注意是谁用过的。”
　　萧莼弯唇，又不怎么后悔刚才冲动多问了这句。
　　这时江予心陪着萧万庭下楼，一家人陆续进了餐厅。萧逸贤本想探探爷爷口风，但一想到自己的烦心事便没了开口的底气。
　　慕以安饭后跟着萧莼去看了看林笑吟，说了些安慰和支持的话，细节方面不敢多聊，毕竟孩子的事他们还没做最后决定。
　　萧莼送慕以安出去：“要不我让司机送你？”
　　慕以安拿出车钥匙，这次听懂了萧莼的意思：“我没事，完全不会影响开车。到家我就给你发消息，赶紧回去吧，别着凉。”
　　萧莼回到房间没急着去洗澡，从大宅到慕以安家开车不超过半小时，她想等收到慕以安的消息后再去。
　　本以为在公司开的那个会已是极大挑战，谁知道颜青的短暂出现竟让她情绪起伏变化频繁得远超开会。这很不像她，但她对此不陌生。
　　很在意一个人的时候，就是会这样的。
　　如果颜青以后真要频繁出现在萧家，那她和慕以安之间到底能不能和平共处？萧莼并没有所表现的那样淡定，她心底是不情愿这种情形出现的。
　　不见面不接触，时间久了很多东西都可以淡忘，就像她对黎允之那样。但如果抬头不见低头见，又或是有新的交集，会不会让慕以安想起过去的事，会不会让她对颜青再次关注？
　　萧莼一想到慕以安有可能会格外注意颜青，就觉得一口气不顺，很是郁闷。
　　然而这样的计较、纠结甚至是生气，对萧莼来说都是一个笑话。她连可以名正言顺在乎的身份都没有，对外或许有，可她跟慕以安都清楚，她们现在只是朋友。
　　有哪个朋友会越界到这程度？
　　萧莼无奈闭了闭眼，更加纠结：这个朋友到底还要不要继续当下去。
　　**
　　江予心因为和季淑琴通话时间比较长，等她洗漱完出来萧远棠已经有点昏昏欲睡。
　　见她过来，萧远棠摘了老花镜，重新打起精神：“淑琴怎么说？”
　　“我只是把老爷子的意思转达，至于她怎么想的，我可不想多掺和。”
　　萧远棠疑惑：“爸就那么不喜欢颜青？”
　　“谈不上不喜欢。老爷子觉得她有点太小家子气了，不太适合萧家。”
　　萧远棠想到她跟慕以安是同学，老爷子这个评价不知是否会影响慕以安。
　　“那老爷子有没有提以安？”
　　江予心回想了一下：“没说什么，只是让以安今后常来。”
　　萧远棠松口气：“没影响就好。”
　　江予心倒是想起了以前的事，幽幽叹息：“当初要是黎允之来家里，不知道是不是也和今天一样。”
　　萧远棠是看不上黎允之的，现在更是如此。
　　“她有没有胆量正式上门还是一回事呢，连个宴会都临阵脱逃，还不如颜青。”
　　那年萧莼眉目间苦苦隐忍的尴尬和落寞，萧远棠永远不会忘。
　　萧逸珵带着颜青从大宅离开，没去看电影但还是去吃了顿浪漫的烛光晚餐。颜青的脸色看起来不太好，萧逸珵有些内疚。
　　“这次只是随便回去坐坐，你不要有压力。等暑假的时候，我再正式带你回去。”
　　颜青假装要拿餐巾，把手轻轻从萧逸珵的手里挣脱：“你爷爷好像很不喜欢我，暑假还有机会吗？”
　　萧逸珵也没想到爷爷今天会一点面子都不给。在书房态度冷淡就算了，连顿饭都不留人，但在颜青面前他肯定不能这么说。
　　“爷爷最近因为堂哥堂嫂的事心烦，加上我爸妈也都不在，他是想把这事留到合适的时机。”
　　颜青苦笑摇了摇头，不想把今天在大宅的一些细节翻出来反驳。
　　萧逸珵生怕她多想，一直紧张关注她的反应，但颜青不怎么想说话。
　　快要吃完的时候，颜青突然开口：“之前慕以安去你家的时候，也像今天这样吗？”
　　慕以安第一次去大宅的时候萧逸珵并不在，事后听爸妈说当时慕以安在爷爷书房逗留很久。
　　他不忍把对比太过鲜明的真相告诉颜青，安慰道：“那不一样的。她外公和我爷爷有交情，再说堂姐多会来事，爷爷也是被缠得没办法。”
　　颜青一直没忘记今天和萧莼的那一眼对视。
　　“你堂姐看上去挺强势的。”
　　萧逸珵轻笑：“上次我就跟你说过，你还不信。她在公司里可是整天都跟逸贤哥叫板的，怎么可能不强悍。”
　　颜青抿唇，不知在想什么。
　　萧逸珵见她难得肯开口，不愿就此恢复沉寂：“老实说我也挺佩服慕以安的，竟然能够忍受她那么久。”
　　颜青转头看他：“你堂姐那么好看又能干，喜欢她不是很正常吗？”
　　萧逸珵撇嘴：“不是每个人都喜欢太强势的女人的。”
　　颜青忽然想起她第一次被慕以安亲吻时，那人激动又颤抖的声音在她耳边低诉，说喜欢她的温柔，喜欢她甜甜的笑。
　　想起过去，颜青就更没心思多聊什么。但萧逸珵不时说起萧家的其他人，像是有意在给她做全方位介绍，她只好笑着应付。
　　这次回海城，颜青租了套独居公寓。萧逸珵到了她家楼下，她和以往一样矜持，没有邀请他上楼。
　　萧逸珵疼惜摸摸她的脸：“今天的事别往心里去，我会让爷爷接受我们的。”
　　颜青侧身亲了他脸颊一下：“你也别想太多，开车注意安全。”
　　回家后，颜青拿出手机里存着的照片，一遍又一遍看。
　　慕以安真的变了，她变得成熟，也变得陌生。
　　颜青能够感觉得到她在抗拒在抵触，不愿意和她接触。想起过去慕以安可以在人头攒动的食堂里一眼就找到她，颜青心里有种说不出的落差。


第80章 
　　慕以安到家以后果然第一时间给萧莼发了消息, 大概是怕萧莼担心一直等着。
　　和萧莼的对话并不长，来回不过三四句就互道了晚安，但慕以安莫名有种安心的感觉。慌乱局促的一天, 在最后一句晚安中得以平静收场。
　　乍见颜青所受到的震撼已经在下午等萧莼的时候想过了，慕以安洗完澡后只觉得困, 可闭上眼又总会出现萧莼垂眸低头坐在沙发时的样子。
　　今天她整个人都是慌乱而强装镇定, 所有力气都用来维持平静和从容。等到终于能够静下心来回想, 慕以安才发现萧莼好像有点不开心。
　　这事与她有关，但已不是她所能解决。最有希望改变这种尴尬局面的人是萧爷爷，如果颜青和萧逸珵吹了, 那么以后类似的见面机会就会少很多。
　　慕以安迷糊快睡着的时候，竟冒出了希望前女友新恋情告吹的想法。大概是太困了，她竟然没有清醒自责心眼变坏了。
　　慕以安一夜安睡，第二天醒了精神不错, 收拾妥当后出发去医院。
　　她把刚买的鲜花插进花瓶, 转头看了几眼窗外的阳光：“妈, 快入春了, 天气预报说下周升温可以脱掉外套了。”
　　苏妍雅依旧是老样子，慕以安仍把她当做最好的倾诉对象。以前很多不愿意和父母说的话, 现在反倒是没什么顾忌。
　　她坐到床边和以往一样帮苏妍雅按摩，说起了昨天的事。
　　“其实我一点也不想再见到她。一看到她, 我还是会想起以前的事。想起以前的自己多卑微去讨好, 人家只是勾勾手指我就觉得那是爱情。”
　　慕以安提起这个名字, 心里仍不平静。
　　她的不甘, 她的伤痛, 她的阴影, 都和颜青重新出现的脸一样清晰。
　　“以前我想一直看到她, 看到她我就想笑。现在我特别不想见到她，她一出现就会提醒我以前那些可笑的事。”
　　慕以安的这些话憋在心里很久，偶尔跟萧莼说一些，但也不能常说。萧莼修养好，但脾气再好也没义务听她反复念叨这些破事。
　　“我最担心的是影响萧莼。要是萧家的人知道我和颜青是那种关系，背地里肯定会对萧莼说三道四的。”想起昨天萧莼的话，慕以安嘴角上扬，欣赏又难过，“她说不担心，但我还是舍不得她因为这个被人说坏话。她明明那么完美那么优秀，凭什么要被我连累。”
　　她看着苏妍雅，羞涩里藏了点黯然：“萧莼真的很好。她越这样，我就越担心，怕她被影响，怕她不高兴。”她顿了一下，“也怕……她介意。”
　　慕以安虽然不停提醒自己，安分当个好朋友足矣。可颜青出现在萧家时，她还是觉得慌张。
　　怕萧莼介意自己的前女友再度出现，也怕萧莼看见颜青就会想起她有前任的事实，更怕萧莼为此心烦提前终止合作。
　　提前终止合作……这样的担忧不是第一次了，上次听到雷钧邢订婚消息的时候慕以安也这样想过。萧莼倒是完全没提过，只是在让她抓紧学习经营技能的时候说过一次合作期限的事。
　　慕以安很矛盾，她觉得之前给自己找的理由快要站不住脚。她在好朋友的位置上越来越不安分，每次只要看到萧莼眉头不展，她就忍不住想要靠近一点，为她分忧，哄她开心。
　　苏妍雅就算此时醒着，恐怕也给不了她太多有效建议。慕丛年和苏妍雅是大学同学，毕业就结婚。就算生意忙碌，诱惑众多，在感情方面也从没出现过问题。
　　慕以安一直羡慕并向往父母间顺遂又纯粹的爱情，可惜她没能继承这样的好运气。
　　慕丛年在春节后还给她打过一次电话，依然是行踪成谜，匆匆数语就挂断。慕以安把苏妍雅的近况和他说完，便没有太多时间说她自己的事。
　　慕丛年也没跟她说太多自己的情况，只让她照顾好妈妈和自己。慕以安过去会觉得父亲这是不关心她们，经历过一些事后她反而明白了，这其实也是一种保护。
　　“妈，胡医生说你现在的情况很适合动手术，但我还是不敢签字。要不，再等等？等爸回来了让他做决定？”
　　她不敢把慕丛年的事说得太详细，毕竟医院里人来人往，但她知道妈妈肯定一样，很惦记爸爸。
　　她说完后，病房后依然一片沉寂，只有她不时的叹息声。
　　有人敲门，慕以安转头，看到颜青时愣了一下。
　　等她反应过来后迅速起身走到门口，杵在那里神情严肃：“你来干嘛？”
　　她拧着眉，表情冷漠，语气低沉，比昨天在大宅里态度还要差。
　　昨天是疏离和淡漠，今天则是抵触和抗拒。
　　颜青手里抱着一束鲜花，尴尬笑了一下：“我来看看阿姨。”
　　大概是怕慕以安当众赶她，颜青主动解释：“我不会经常来打扰的，这是我回海城后第一次来探望，希望你能让我看看阿姨。”
　　慕以安考虑了一下，侧身让出空间。
　　颜青从她面前走进去，一眼就看到床头柜上已经摆了一瓶娇艳新鲜的花，只好把手里的花放到别处。
　　慕以安关上门，始终和她保持着距离。
　　颜青知道慕以安一直在看她，但不是过去那种含情脉脉的深情注视，而是一种打量甚至是盯防。
　　她佯装不知，勾了勾耳边的发，走到病床前，轻声和苏妍雅打招呼：“苏阿姨，我是颜青，还记得我吗？”
　　苏妍雅自然不会给她什么回应，她也不介意。
　　“我是以安的大学同学，以前去过你家里，你包的馄饨特别好吃。”
　　慕以安蹙眉，沉声打断：“你跟我妈说这些干嘛。”
　　颜青抿了抿唇，抬头起身，涩然笑道：“现在连这些都不能提了吗？”
　　慕以安绷着嘴角，但表情很明确，就是让她别再说这些。
　　颜青调整了一下情绪，微笑说：“以安，你还在生我的气？”
　　“没有。”
　　颜青的笑容放大，试探问：“那……我们还能做朋友吗？”
　　慕以安的回答和刚才一样快：“不行。”
　　“可你刚才……”
　　慕以安看了眼苏妍雅，朝门口侧了侧头：“我们出去说。”
　　她和颜青这些破事，不该吵到妈妈。
　　慕以安快步在前面走，一直到楼下花园里才停下。
　　“颜青，还记得我们最后一次见面时我说过什么吗？”
　　颜青眼底起了一层薄雾，她记得，当然记得，那晚她也很难过。
　　“我说过，就当我们没有认识过。”慕以安深吸了口气，看向远处，“我虽然朋友不多，但也不缺。”
　　颜青从没有听慕以安对她说过这样的重话，哪怕在她们关系暧昧不明的阶段，慕以安对于她的若即若离也没有这样决绝过。
　　她一直觉得，那天慕以安说的是气话。
　　“我知道你肯定还在生气，恨我当时太绝情。可是以安，我有我的苦衷。我知道你当时很难，但我……”
　　慕以安觉得心烦，不想去听这些迟来的解释，对她来说没有意义了。
　　“如果你今天来医院是为了说这些，那我请你以后不要再来了。你的心意我替妈妈谢谢你，但我们之间，不会是朋友。”
　　颜青觉得很遗憾，但更让她觉得陌生的是慕以安的变化。
　　她变得态度鲜明，会直接表达自己的观点，哪怕尖锐哪怕强硬。
　　确实和过去不一样了，颜青却忍不住再去看她的脸。
　　熟悉的轮廓，熟悉的声音，但说出来的话已经是截然不同的感觉。
　　以前她总觉得慕以安事事迁就，脾气好，人也单纯，没什么担当，所以给不了她最想要的安全感。慕家出事以后她潜意识里觉得慕以安会扛不住，而那段时间慕以安的不安和消沉也足以证明她的猜测。
　　可现在再次见面，慕以安像是穿上了铠甲，变得强硬坚毅。哪怕慕氏官司缠身，哪怕苏妍雅依旧昏迷不醒，哪怕之前网上铺天盖地对她嘲讽奚落，她都扛过来了。
　　这种变化不仅让颜青惊奇，更像是一种吸引力，促使她不断接近，想要看清楚一些。
　　大概是没料到慕以安会把话说到这份上，之前准备好的一些说辞也没机会再说。颜青低头沉默了好一阵：“那我先走了，今天打扰了。”
　　颜青走了以后，慕以安打算回病房再陪苏妍雅一阵。印象中明明帮妈妈盖好被子的，可是她回去的时候妈妈的手怎么在外面？
　　慕以安以为是颜青刚才不小心弄的，更希望她下次别来了。
　　在医院吃过午饭，整理好心情后慕以安去了环宇。上次和萧莼说过要尝试从摩托车友论坛入手做宣传，现在已经初见成效。
　　因为她自己就爱玩车，又深度体验过这套游戏设备，自然清楚哪些地方是最吸引这类玩家的。所以即便是路人发言，也很快就成了论坛热帖。
　　目标客群一旦精准锁定，环宇的竞速乐园项目就变得热闹起来。这套设备因为价高，在海城本地都算稀少，其他乐园也有那么一两项，但环宇是成套引进的，完全可以满足数人同时竞赛需求。
　　玩家这种圈子，一旦口碑传开，根本不需要花钱做营销。每天都有新的体验帖，以至于现在要去环宇玩沉浸式摩托车得预约。
　　负责人第一时间就把这个成果以报告的形式提交给萧莼。此时距离慕以安在茶馆里和她说这个打算过去并不算久，没想到执行力还挺好。
　　萧莼把报告递给丁冉冉：“你安排一下，明天让市场部派几个人和我一起去趟环宇。”


第81章 
　　气温并没有如天气预报说的那样持续走高, 更别提能脱掉外套只穿衬衫。慕以安打开衣柜前伸手在窗外探了探温度，迅速缩了回来。
　　不仅冷，还有风。
　　她拿了件深卡其色的风衣, 顺手拨弄旁边挂着的围巾准备挑一条搭配。最想要的那条没找到，于是选了条淡蓝色的。
　　一直到上了车, 慕以安才想起那条想要的围巾去了哪里。
　　那晚萧莼忽然说冷想借了戴一下, 之后一直没还给她。大小姐估计早就忘记这事, 慕以安也不好意思特地开口拿回来。
　　她倒不心疼一条围巾，就是觉得萧莼有时好像挺怕冷的，为什么还整天穿开领的衣服？
　　她顺手摸了下自己的围巾, 想着今天要是见到萧莼还穿得单薄，就得好好“提醒”一下她了。
　　慕以安虽不是环宇正式员工，但她是萧莼亲自安排来学习实践的。加上之前她给的宣传建议成效不错，现在来环宇玩沉浸式竞速游戏的人也渐渐多起来, 她在环宇受重视的程度比过去更明显。
　　她刚下车就在停车场遇到负责人, 陆项临笑着和她打招呼：“小慕啊, 今天萧总会带人过来考察, 汇报的内容我已经准备好了，待会你来我办公室再看一遍。”
　　陆项临一开始对慕以安很客气, 有点客气过头的那种。后来见慕以安没什么架子，人也随和, 时间久了也就把她当成晚辈看待。平时她问什么, 陆项临基本也都教她, 但萧莼一来, 他立马就变回之前的严肃紧张。
　　“好的, 我先去一趟赛车场, 待会就来。”
　　慕以安习惯先去竞速项目区转一圈, 现在那里也是游客最多的地方。陆项临和她并肩走着：“我也去看看。”
　　慕以安本没打算一来就玩，谁知遇上个挑剔的游客。那人长发及腰，红唇长卷发，银色大圆耳环，黑色机车皮夹克，一双过膝长靴，腰细腿长，站在摩托车前很是显眼。
　　她身边还跟着几个同来的朋友，有男有女。工作人员站在她面前不停解释着什么，她看上去好像对游戏设备不太满意。
　　慕以安和陆项临对视了一眼，快步走过去。
　　陆项临低声问旁边的工作人员：“小芝，怎么回事？”
　　云艺芝推了推眼镜：“陆经理，这位小姐刚才玩了摩托，说网上的宣传言过其实。”
　　慕以安在旁边听着，转头去看那位抱臂站着不甚满意的客人。
　　“怎么个不满意法？”
　　四辆摩托可以同时比赛，里面还有那么多NPC，来玩过的人大多数都赞不绝口，怎么今天被说得那么糟糕？
　　云艺芝无辜摇头：“她就说这游戏也就骗骗不常骑车的。”
　　慕以安低声和陆项临打了声招呼：“我过去问问。”
　　工作人员一直在详细解释游戏设备的相关性能，为了应对突然增加的客流，之前慕以安特意准备些资料加强过话术培训。但这些话此时并不起什么作用，对方似乎很不满意今天的游戏体验。
　　“你们解释了这么多，无非就是想说这套游戏设备是海城最好最先进的。可我的观点是你们在网上的宣传名不符实，根本就提供不了真实的赛道快、感，这跟你们是不是比海城其他游乐园好没有直接关系。”
　　对话陷入僵局，慕以安在冷场时插了句话：“这位小姐，你是觉得哪方面不真实？”
　　对方很是不满哼了声：“加速卡顿，而且NPC在后半程会故意减速让车。”
　　这不可能，慕以安经常玩，要是有这问题她早就发现了。
　　她转头问谢星：“四辆车都有这问题？”
　　“这位客人说是两辆有，但是会随机变换。”
　　慕以安就近选了一辆，让谢星启动，她要自己玩一次。几圈下来并没有发现刚才那人说的情况，她坐在车上，回头对那女人说：“你看，我刚玩了几圈，加速和过弯都很丝滑流畅，没有问题。”
　　谢星、云艺芝和陆项临都觉得要么是这客人故意挑刺，要么就是驾驶技术不好，因为游戏没玩好才借故抱怨。
　　慕以安的语气很平和，就像在解释一件再平常不过的事，没有半点质疑对方的意思。
　　傅琪珊刚才也看了慕以安的操作，看出她技术不错，态度比刚才好了些，但没有改变之前的观点。
　　“或许一辆车的时候就没问题，得至少两辆才会出现问题。”
　　慕以安挑了挑眉：“那要不我们一起来验证一下？”
　　对方勾唇侧了一下头：“你这算是约战？”
　　“正常切磋交流。”
　　傅琪珊喜欢骑车，但是爷爷不让她玩，说是女孩子玩这个太危险。所以她只能偷偷玩，朋友们大多怕出事被傅榕声责怪，也都只敢意思意思。时间久了她也觉得没劲，只好在游戏里寻求满足。
　　圈子里最近都在夸环宇的设备，她便来了兴致，特地叫上几个朋友想来过过瘾，谁知这么扫兴。
　　慕以安等她坐上旁边的车，又看了眼另一侧：“要不要让你的朋友也一起？”
　　傅琪珊很是爽快：“好啊。”
　　“丁丁，乐明，你们也一起吧。”
　　被叫到的一男一女也都就位，谢星用员工钥匙启动设备，四辆车几乎是同一时间冲了出去。
　　前面几圈大家都咬得很紧，傅琪珊开车风格非常彪悍，始终保持极微小的领先优势。
　　围观的人越来越多，当萧莼站到陆项临身边的时候，把他吓了一跳。
　　他原本专注看着比赛，余光里突然出现萧总身影。一开始以为是幻觉，萧总才不会来这么早。
　　可是萧总的声音不会作假，陆项临慌张转头，果然是萧总。
　　“萧总，你……你怎么提前来了？”
　　今天早上的例会因为萧远棠被临时叫去市里而取消，萧莼便带着人来了环宇。原本计划的听取汇报时间是三个小时，但多出来的时间她可以跟慕以安交流，这不矛盾。
　　她特意没让丁冉冉通知陆项临，想实际看看环宇竞速项目的客流情况，结果一来就看到慕以安又坐在车上。
　　她被围观也不是第一次，但今天人这么多，有点反常。
　　丁冉冉把来龙去脉打听清楚后，萧莼这才站到最前排。
　　萧莼只是随意朝陆项临点了点头，视线从车上那四人的背影逐一扫过，在长卷发女生身上多逗留了片刻。
　　“问题的原因找到了吗？是设备缘故还是人？”
　　“还在……找。”
　　萧莼嗯了声，专注看着屏幕。
　　这时赛场上只剩下慕以安和傅琪珊还在互相追逐，其他对手包括丁丁和乐明也已经被甩出了一段距离。
　　慕以安的过弯技术很好，而且时间点把握精准，每一次超车都很成功。傅琪珊知道她连续压制了身后很多辆，现在正在追她，有两次试图超车时被她压了回去。
　　加速依然不太丝滑，但因为对手够强，转移了她的注意力。慕以安也发现了问题，确实是加速有卡顿，不然她早就超车成功了。
　　她尝试了几次，每次都在即将成功的时候明显慢了一下，之后被傅琪珊继续压制。周围响起紧张又惋惜的低呼，就连萧莼都不自觉皱了眉。
　　她很少对游戏结果如此在意，但此刻她和周围人的心情并无差别：希望慕以安赢。
　　但慕以安一直到最后都没超过傅琪珊，紧追着她过线，屏幕上弹出大大的2字，连萧莼都暗自替她惋惜。
　　慕以安却没计较排名，她转头把谢星叫了过去：“加速是有问题，但我踩油门的时候很正常，请技术过来看看是不是软件故障。”
　　谢星虽是平时主要负责竞速项目的工作人员，但摩托车这一块他还是很相信慕以安的判断。
　　等他走后，慕以安正要下车，就听到有人跟她说话。
　　“车开得很不错。”
　　傅琪珊的态度比刚才好了很多，不知是因为慕以安坦然承认设备有问题还是因为车技让人欣赏。
　　慕以安却下意识往后仰了一下，她不太适应这浓郁的铃兰花香水味。
　　“你比较厉害。”
　　慕以安下了车，一眼就看到站在人群最前面的萧莼。
　　她正抱臂似笑非笑望着她，看不出是什么心情。
　　但慕以安一下子就笑了，见到萧莼她就会很开心。
　　陆项临战战兢兢陪着看完了比赛，见萧莼一直不说话，他只好建议：“萧总，要不我们先去会议室，等小慕收拾好了我们就开始汇报？”
　　萧莼仍旧是嗯了一声，偏头跟丁冉冉说：“你和陆经理去准备一下。”
　　可她不走，陆项临也不敢先离开。
　　慕以安笑着朝她走去，身后的声音却跟了过来。
　　“你好，能认识一下吗？”
　　慕以安转头，还是她。
　　对方看出她的疑虑，解释说：“你车技不错，以后有空可以一起玩。不介意的话，可以先加个联系方式。我叫傅琪珊。”
　　她把手机拿了出来，果然是很诚心想要交个朋友。
　　慕以安虽不是很想，但觉得今天设备故障是人家挑出来的，也算帮了忙，而且确实车技不错。
　　先给个面子，加一下好了，反正也可以不联系的。
　　慕以安的微信里有很多分组，一些不怎么联络的人都被安置得很好。
　　等她和傅琪珊互加好友后，对方招呼朋友们先走了，还说等设备修好了下次再约，慕以安发现萧莼站的位置已经空了。
　　人群也跟着散了，听说设备有问题，游客们也陆续离开，只留下工作人员。
　　慕以安拉住云艺芝：“萧总呢？”
　　“和陆经理去会议室了。”
　　慕以安松手，哦了声。
　　走那么快，多等几分钟一起过去不也挺好？
　　云艺芝友情提醒她：“陆经理说让你收拾好了也赶紧过去，别让大家等太久。”
　　慕以安点了点头。
　　云艺芝把她刚才脱下来的风衣还给她：“陆经理让你待会长点心，萧总脸色不太好。”


第82章 
　　慕以安见大家都已经去了会议室, 单独等她确实不合适。她也没回办公室，只是匆匆洗了个脸，风衣和围巾都搭在手臂上就赶去了会议室。
　　她和傅琪珊加微信并未耽误太久, 等她赶到会议室的时候，其他人也只是刚刚落座。
　　她第一眼就去找萧莼, 正巧对方也在看她。
　　隔空相望对接得挺精准, 可是当慕以安正要扬唇微笑时, 萧莼却轻巧移开了视线。
　　慕以安还来不及细想怎么回事，就被陆项临招呼过去。
　　“来来来小慕，坐这里。”他特地把身边的位置留给了慕以安, 不仅是对她的重视，也是知道今天的汇报关键时刻还得靠慕以安。
　　这次的客群目标转换完全是他之前没有想到的，如果不是慕以安用论坛引流的方式试水验证了一次，他可能还在犹豫是否提交报告。
　　萧莼这次来环宇就是专门来听取汇报的, 一侧坐着萧氏来的人, 另一侧就是陆项临和其他环宇员工。
　　慕以安和萧莼中间只隔了一个陆项临, 但她觉得萧莼好像总也看不见她。
　　萧莼简单说了几句此行目的就让陆项临开始汇报, 那份报告她已经仔细看过，内容也很清楚。
　　“环宇这次想要改变客群目标, 其实也就是想要转变市场定位，这样的调整在营销费用上不算特别高但影响未必会小。”
　　环宇之前的定位是位于市区的小型综合游乐园, 结果不伦不类除了交通便利以外, 打不过其他有特色的同行。
　　陆项临侧身示意慕以安：“小慕, 也说说你的看法。”
　　慕以安之前把想法和萧莼说过, 萧莼大致认可但希望她可以给出更详细具体的数据支撑, 所以她这段时间做了不少功课。
　　“这些数据都是根据目标客群主要集中的网站做的调研, 除了有在线的还包括对一些来玩过的游客做的回访追踪。环宇其实更适合单身或者追求刺激自由的年轻游客, 家庭或是情侣游反而不如朋友或自己游。”
　　陆项临对此也表示认同，最近增加的客流大多都是年轻人，而且很多都是有共同爱好结伴而来的。有些甚至之前不认识，在网上约好一起来比赛的。他也去逛过几次，偶尔听游客说要是女朋友在，肯定不会让他这样玩一天。也有说要是带了孩子过来，自己只能开婴儿车，摇摇晃晃那一种。
　　来这里可以偷得浮生半日闲，找回真实的自己。这就是环宇最新的宣传定位，同时也意味着要损失掉之前的一批客人。
　　汇报比预期时间长了些，但萧莼一直都在认真听。
　　汇报结束后，她对市场部的人说：“你们回去按照今天的内容写一份新的营销方案，预算方面我会跟财务部沟通。”
　　慕以安陪着陆项临送萧莼他们出去，到了停车场以后，慕以安见萧莼还是没和她说话，便主动走了过去。
　　其他人都知道她们的关系，这时候很是自觉各忙各的，她们周围无形空了一圈。
　　“萧莼，今晚要加班吗？”
　　萧莼脸色平静，只有一点长会之后的倦意。
　　“应该不用。”
　　“那一起吃晚饭？”
　　萧莼犹豫了一下，看到慕以安脸上的笑和期待的眼神，她只好嗯了声。
　　等萧莼的车走远，陆项临才恢复轻松的状态：“小慕，你今天表现不错，萧总刚才还表扬你了。”
　　慕以安意外，萧莼表扬她了？她怎么没听到。
　　“就是你还没到会议室的那会儿。她说你对设备很了解，也很懂客户服务，解决客户问题的方法挺好。”
　　慕以安怔了下，可是她没有感觉出萧莼今天很高兴啊。
　　晚上她们约在乐奇餐厅，这里除了情侣元素过多外菜品是真的不错，而且环境很私密，她们越来越喜欢来这里。
　　萧莼比慕以安到的晚一些，临下班时被萧远棠叫去谈了点事，出来后就遇到了堵车。
　　慕以安一点都不介意等她，笑着帮她倒了茶，等她坐下后忍不住打量了一下。
　　上午在环宇忙着汇报，都没来得及好好看她。
　　嗯，丝质衬衫质地很好，款式也很好，可是看上去很单薄。虽然刚才她脱下来的是薄羊绒大衣，但还是让慕以安觉得她会冷。
　　萧莼抿着茶，知道从她坐下来后慕以安就在看她。现在越来越难以淡定面对这样的眼神，索性当不知道。
　　今天从环宇离开后她也有点懊恼，希望没有被其他人看出来自己的失态。颜青她在意，现在一个来玩摩托的游客她也要在意，这世界上的人多了去了，和慕以安有交集的也不少，她在意得过来吗？
　　真要每一个都介意，那她的生活还过不过了？
　　可当看到慕以安笑着和别人互换联系方式的时候，她的心就是很酸很涩，很想生气，很不开心。
　　“想吃点什么？”
　　慕以安和平时一样，把餐牌递给她，总是以她的意见为主。
　　她握着茶杯，轻轻眨了眨眼：“照旧吧。”
　　慕以安没有半点迟疑，非常连贯自然地完成了下单。萧莼瞥了眼，的确如她所想。
　　这是她们之间的默契，也是慕以安的用心。
　　她们没多聊环宇的事，工作的事毕竟还是累人，况且早上已经说很多了。慕以安关心起林笑吟的情况，萧莼的眉头却比聊工作时还要紧。
　　“情况不好吗？”
　　萧莼摇头：“堂嫂已经决定不要孩子了。”
　　这个决定其实并不意外，产检报告已经挺明确了，之所以拖着是因为萧逸贤坚决不同意。
　　慕以安见她眉头紧锁，放在桌上的手蠢蠢欲动。
　　很想，为她拂去那些愁绪。
　　她开怀笑的时候，真的好美。
　　萧莼轻叹：“堂嫂已经暂时搬回林家了。萧逸贤被爷爷骂了一顿，现在也不怎么回来。”
　　她说完一抬头，就看到慕以安猛地抓脸。
　　她怔了下：“你怎么了？”
　　慕以安改抓为挠：“好像有点过敏。”
　　和平时吃的一样，今晚突然过敏了？
　　萧莼刚想叫服务员来看看是不是食材有问题，被慕以安拦住：“可能是中午在外面吃的，没事没事。”
　　她松了手，除了被抓的地方有些红印，白皙滑嫩的脸上并无异常。
　　萧莼不太放心：“如果不是很饿，就别再吃了。”
　　两人坐着继续喝了会儿茶，快到九点才说要走。
　　萧莼起身还没来得及去拿外套，脖子上就多了柔软的触感，接着便是浓郁而又熟悉的甜薄荷味。
　　“你总是穿那么清凉，好歹脖子上裹点东西。”
　　萧莼想起那条被她挂在衣柜里的围巾，有点心虚。
　　她从来都不是借人东西不还的人，更不会占人便宜。要是真看中了别人的东西也会非常君子地用高价买过来。可是慕以安的围巾是她骗来的，而且不想还，也不想花钱买。
　　因为一旦花了钱，就和其他商品没区别了。
　　她垂眸不语，只字不提上回的围巾，好像完全不记得这件事了。
　　慕以安也没提，只是在帮她整理围巾的时候不时念叨着让她以后里面也要穿厚实点，领口也别开太多，容易透风。
　　包间里非常安静，两人的距离不近不远，但慕以安脸上的所有细节她都看得一清二楚。
　　她越来越想独占慕以安的这份好。可每当想起那晚慕以安对爱情嗤之以鼻的样子，还有自己毫无头绪的追人技巧，萧莼垂在身侧的手，骤然握紧，又颓然松开。
　　不说破，她还能借着朋友名义享受到这份关怀和照顾。一旦说开，慕以安怕是不会再这样对她了。
　　萧莼难过，长睫毛眨动时也变得楚楚可怜。
　　慕以安察觉到萧莼的情绪变化，突然想起颜青去萧家那天，她好像也是这样不高兴。
　　可是今天并没有颜青，她为什么还这样呢？
　　云艺芝把风衣还给她的时候，拍着她肩膀说：“别说姐姐不帮你，萧总大度，可是女朋友是要哄的。”
　　萧总？女朋友？
　　慕以安当时觉得这是在说同一个人，反正都是萧莼嘛。
　　现在她好像有点懂了。
　　以前在学校也不是没人来找过慕以安，她家里条件好，清秀可人脾气也好，男生女生都有喜欢她的。
　　当时只要有人主动接近她，颜青必定会甩脸，就算出于礼貌加了对方，事后也要求慕以安当面删除。
　　颜青是真女友，介意倒也不奇怪。可萧莼不是，她不高兴也是因为这个原因吗？
　　慕以安心口突然澎湃起来，心跳不知不觉开始加速，隐隐生出一股期待：大小姐究竟是入戏太深还是别有他想？
　　她往前挪了一小步，这样的距离几乎可以清晰数清楚萧莼有多少根睫毛。
　　两人的呼吸频率渐渐一致，从急促变成低缓，紧张却又小心翼翼。
　　慕以安不想因为自作多情破坏现在的关系，更不希望大小姐以后看到她都要眼带戒备，其实这样的相处她已经很开心很满足了。
　　只是偶尔会情不自禁贪心，想要再多拥有一点。
　　慕以安打算先试探一下，就算猜错了也还有挽回的余地：“我的微信其实有分组的。”
　　萧莼抬眸，不知她为何突然提这个。
　　慕以安清了清嗓子：“今天那个客人，我把她放在路人组了。”
　　萧莼顿了一下，下意识弯了弯唇，尔后很快就恢复了原来的样子。
　　“我没有介意。”
　　慕以安生硬笑了笑：“是吗……”
　　她在思考下一句话是进还是退，这时桌上的手机震动起来。
　　她和萧莼同时望过去，是她的手机。
　　屏幕上跳动着徐老师三个字，萧莼很是得体地主动后退了一小步，示意她接电话。
　　作者有话说：
　　都是助攻，不是虐，莫慌
　　ps：上次的举手之劳你们不喜欢，我准备写《婚后抱草》，禁欲植物学家攻+人前小娇妻实际冷艳仙草女神
　　好吗？


第83章 
　　慕以安接起电话, 边说话边看萧莼。包间里只有她们两个，就算萧莼有意退开其实也能把电话内容听个大概，除非慕以安刻意走到更远的角落。
　　“徐老师, 你好。”慕以安的语气和刚才差不多，但萧莼还是听出些欣喜之意。
　　“以安啊, 好久没联系, 你最近还好吗？”
　　“挺好的。徐老师你在R国也一切都好吧？”
　　“挺好挺好。我现在在海城。”
　　萧莼见慕以安站在那里一直没动, 便打算自己再往旁边走几步，现在的距离等于她俩一起听电话。
　　谁知刚转身还没来得及挪动脚步，手腕就被人轻轻拉住。
　　萧莼怔了下, 从手腕到心尖，迅速闪过一道极浅极快的电流。
　　她默默吸了口气，又转回身去。慕以安还在继续打电话，表情看上去也很自然淡定, 只是朝她挑了挑眉, 示意她别走。
　　萧莼怔然看着她, 一时间不知说什么好。
　　慕以安无声说：“等一等。”
　　她的手已经松开, 腕间有点凉，还有点痒。萧莼垂眸看着地面, 慕以安拉住她大概是以为她想先出去等。
　　徐起岩是慕以安大学时的系主任，在她大三那年因为生病提前退了, 后来又去R国和女儿一起生活。现在听声音, 身体应该还不错。
　　一听他回了海城, 慕以安明显高兴起来：“那改天我请你吃饭好吗？”
　　徐起岩笑道：“巧了, 我也是这个打算, 所以才给你打的电话。
　　我在苓望楼订了位子, 叫了几个在海城的同学, 后天大家聚聚。你有没有时间？”
　　慕以安并不热衷参加这种聚会，上次去沈连宇的生日宴还是有点不自在，但徐老师亲自给她打电话，她不好拒绝。
　　“徐老师，都有谁去啊？”
　　“哦你都认识，徐笙宁、陆晓璐、宿也菲、许智浩他们，还有几个说时间暂时确定不了但会尽量赶来的。”
　　徐老师的声音里满含期待，慕以安没有听到颜青的名字，其实她最不想遇见的就是颜青。
　　“好的，我也去。”
　　徐起岩很是高兴，在电话里又把具体时间和一些细节说了遍，最后强调：“就是聚一聚，不准买东西，知道吗？”
　　整个通话他都是很亲和的，唯有最后这句很是严肃，像极了上学那会儿提醒学生们保持学术严谨时的样子。
　　挂了电话后，不等萧莼开口，慕以安自己就解释起来：“徐老师是我以前的系主任，后来退休去了国外，现在回了海城想组织我们聚一聚。”
　　萧莼和她一起走过去拿外套，刚才的对话她听了大概，这些内容她都知道。但从慕以安嘴里再正式听一遍，意义还是不太一样。
　　“嗯，去聚聚挺好的。”
　　慕以安没说颜青会不会去，萧莼也没问颜青去不去，后天聚会的地点她倒是觉得挺巧。
　　“我后天晚上在群英荟有个饭局。”
　　群英荟和苓望楼相隔不远，走路十分钟，有时还会共用露天停车场。
　　萧莼本想说要是结束时间差不多可以一起走，谁知慕以安却笑着问：“那你要过来吗？”
　　萧莼愣了一下，摇头笑了笑：“你们师生聚会，我去做什么。”
　　慕以安也反应过来，这种场合叫萧莼去的确不太合适。她刚才只是本能想让萧莼也参与到她的社交中来，并没有想那么多。
　　她们边走边聊出了餐厅，萧莼的车已经滑到面前，她脖子上的围巾依然没有要取下来的打算。
　　慕以安也开了车，她们单独出来吃饭很少会喝酒，并不存在需要送的问题。她的视线定格在萧莼身前，应该是在看围巾。
　　萧莼故意错开视线，假装不知道慕以安在看什么，并且有点急着去开车门。
　　“这围巾……”萧莼的手刚落在门把手上，就听到慕以安的话，动作便停了下来。
　　虽不舍，但主人发话了，萧莼再想留也绝对不可能耍赖不还的。
　　她微笑转头，迟迟没有抬手去解围巾，嘴上倒是准备要还了。
　　“你就戴着回去吧，上下车什么的肯定还是有风。”
　　萧莼的话停在嘴边，对着慕以安眨了眨眼，像是需要时间消化她的话。
　　明明没有喝酒，但萧莼这时的反应就像微醺一样。
　　慕以安心道，真是可爱。
　　萧莼稳住心神，道别后迅速上了车：“谢谢，拜拜。”
　　幸亏动作快，不然被慕以安发现她脸红岂不是太丢脸？萧莼不由得扇了扇风。
　　她没穿外套，但围巾也不脱，却又不时扇风，弄得司机有点为难。大小姐这是热还是不热？车里的暖气是调高还是降低？
　　好在萧莼一路上都没发出什么指令，非常安静且并不挑剔地回了家。
　　**
　　慕以安没从徐老师那里打听到颜青会不会来，但她总觉得颜青会出现的。虽然有点烦，可一想到这次聚会挺难得便又压下了厌烦的情绪。比起刚毕业时刻意逃避甚至想变成隐形人让大家都忘了她，现在的慕以安已经逐渐恢复了正常心态，也想回归正常的社交。
　　颜青确实来了，而且来得挺早。徐笙宁和陆晓璐到的时候，看见的就是好几个同学围着颜青热聊，其中还有两个男同学格外殷勤。
　　陆晓璐倒吸一口凉气，低声叹道：“我去，她怎么也来了。”
　　徐笙宁蹙眉，看上去也不怎么高兴。
　　陆晓璐纠结说：“要不要给以安发个消息？她俩在这里见面挺尴尬的。”
　　徐笙宁拿出手机，低头迅速摁了一阵。
　　“以安就算知道了也不能怯场，凭什么要怕她？做了亏心事的又不是以安，再说让她看看以安现在过得多好，也不错。”
　　陆晓璐听着觉得有理，安心了点。
　　“可惜萧莼不在，不然以安更有面子。”陆晓璐坚信不疑大小姐一出场就能秒杀全场。
　　徐笙宁看着精心打扮过的颜青，不屑地勾了勾唇。
　　萧莼平时不这样刻意打扮也比她好看多了，气质这东西，不是穿得好看脸上涂抹得多就有的。
　　慕以安在停车场正好遇到宿也菲，两人一起往酒楼走。她刚停好车就收到徐笙宁的消息，无奈撇嘴，颜青果然是来了。
　　宿也菲见她下车还在看手机，揶揄道：“和大小姐那么痴缠啊？聚餐都不忘发消息。”
　　慕以安把手机往口袋一塞，面无表情道：“宁宁刚告诉我，看到颜青了。”
　　宿也菲一窒：“在哪儿？”
　　慕以安无奈看了她一眼。
　　宿也菲连连摇头：“她也真有脸来啊！”
　　慕以安倒是没太大反应，现在面对颜青，她是一次比一次淡定。
　　徐老师比她们晚到一会儿，说是在校长家里耽搁了。大家也不恼，见到身体康复情况很不错的徐起岩，都围着他嘘寒问暖。
　　今晚来的都是他比较喜欢的学生，饭桌上的气氛也很活跃。许智浩一直对颜青关注比较多，上回生日宴他就特地问过颜青的近况，今天见到了更是不放过一切机会。
　　饭前大家聊天他还算克制，现在几杯酒下肚，他也壮了胆，而且工作快一年了比以前在学校时脸皮厚不少。
　　“颜青，你这次打算在海城待多久啊？”
　　颜青本就是校花，加上今天又刻意打扮过，成熟和美艳充分融合，比过去的清纯更动人。
　　她只在慕以安刚来的时候看了她几眼，之后便没什么特别的表示，就连座位，也和她有一定距离。
　　“目前计划是一年，后续还要看公司安排。”
　　她刚毕业就能去D国兰奇总公司，大家都觉得她厉害。现在又听说是被总部派回来的，大概率是已经升职了。
　　“你别光顾着奔波工作，要不考虑在海城安个家？”
　　这个安家的意思，大家都懂。
　　颜青瞥了眼慕以安，见她专心挑着鱼刺，好像对他们聊的话题并不感兴趣。
　　她勾了勾唇：“顺其自然好了。”
　　慕以安顿了顿，颜青的语气让她想起了以前。
　　明明私下已经确定了关系，可是在其他人面前，颜青总是这样模棱两可。那时慕以安以为颜青是觉得她不够可靠所以暂时不想公开，现在想来，或许颜青一直就是这样的人，和谁交往都一样。
　　感情的话题陆续传开，在座的每个人都被轮流cue了一遍，有人哀嚎单恋失败，有人笑着说哪个同事真漂亮，还有人感慨自己的女上司很好可惜自己晚生几年，只能给她孩子买玩具。
　　话题落到慕以安身上，大部分人都知道她和萧莼在交往。
　　虽然之前网上有些言论并不友善，但谁也不会不合时宜提那些。
　　徐起岩在R国陪女儿带孩子，并没关注这些。不过听了刚才学生们聊天的内容还有今晚慕以安和颜青的表现，他才知道慕以安现在的女友是别人。
　　当初见她俩关系那么好，还以为毕业后有戏呢。他暗笑，年纪大了，差点乱牵红线。
　　这回除了许智浩，其他人也好奇，问慕以安：“以安，你跟豪门大小姐恋爱，压力是不是很大？”
　　上回生日宴的时候他们其实就想问了，但看慕以安情绪一般，就不敢开口。今天大家心情都不错，慕以安也比上次开心很多，问一问应该没事。
　　慕以安想了想，认真说：“压力是有一点，但快乐更多。”
　　起初是很有压力，觉得每天都要不停提醒自己在演戏，生怕演砸了后果糟糕。
　　现在却是不断从中获得快乐，帮她化解了许多烦恼。
　　见她嘴角微扬，俨然一副热恋中甜蜜的模样，其他人更是八卦心起：“那你们打算结婚吗？”
　　颜青本来在默默吃酒酿小丸子，听到这话后手抖了一下，差点弄脏衣服。
　　慕以安犹豫着要如何回答，结还是不结，好像也不是她能决定的。
　　这是萧莼给她打了电话，估计是那边应酬结束了。


第84章 
　　慕以安拿起电话, 对大家说：“我先接个电话。”之后，她便迅速起身，开门走了出去。
　　其他人见状, 开玩笑说：“这么紧张，该不会是大小姐查岗吧。”
　　徐笙宁就坐在慕以安旁边, 萧莼的名字跳动时她看得很清楚。
　　看了眼一整晚都没怎么作妖但心思时不时往慕以安身上飘的颜青, 她笑笑：“查岗说的多难听, 人家感情好，隔几个小时就要听听彼此声音很正常。”
　　徐笙宁说的是玩笑话，但大家还是不约而同做出了抱臂抖鸡皮疙瘩的动作。颜青抿了抿唇, 依旧默默吃着小丸子。
　　慕以安关上包间的门，又往前走了几步，站在通道的窗户边才停下。外面透着灯光，但远比不上酒楼里的喧哗热闹。
　　电话那头伴有微微风声, 偶尔还有些人声, 和脚步声。
　　“萧莼, 你饭局结束了？”慕以安今晚的心情不错, 接到萧莼的电话心情更是莫名喜悦。
　　萧莼本来是想问问她情况怎么样，没想到她这么高兴。
　　情绪是会传染的, 尤其是听见慕以安快乐的声音。
　　萧莼刚才在饭桌上的疲惫顿时缓解不少，语气也轻快起来：“嗯, 结束了。你呢, 还要很久吗？”
　　慕以安回头看了眼服务员还在不停进出的房间, 看样子是又加菜了。
　　“今天大家都很高兴, 可能还得有一会儿。”
　　萧莼也并不是想要让慕以安和她一起走, 听她这么说, 便示意司机把车开过来。
　　“那你喝酒了吗？”
　　“没有。我们好几个人都开车来的, 大家都守规矩，滴酒不沾。”
　　“那就好。别太晚回家，注意安全。”
　　听这意思是准备挂了，慕以安突然叫她：“萧莼，我刚才犯了个错误。”
　　“怎么了？”
　　慕以安没立即回答，而且呼吸也有点急。
　　萧莼坐进车里，周围变得很安静，慕以安的呼吸频率一变，弄得她的心跳也跟着变了。
　　“我……遇到个不知该怎么回答的问题。”
　　“嗯？”
　　其实把刚才同学的问题复述一遍就行，但慕以安莫名觉得不好意思，还紧张。
　　她很少会这样，萧莼不免担心起来。
　　“到底遇到什么问题了？”
　　“他们刚才问我，和你会不会结婚？”
　　萧莼：……
　　过了好一阵，她才缓缓开口，声音里有极为细小的波动：“同学聚会怎么突然聊到我们身上？”
　　“大家都在说感情的事，轮到我的时候我说我们的感情挺好，然后他们就问了。”慕以安也很无奈，这些人怎么那么直接啊！
　　萧莼没说话，慕以安捏紧了手机，也不知想等什么样的回答。
　　“我觉得这问题应该先听听你的想法。”
　　萧莼心跳骤然加速，慕以安这话是什么意思？
　　“我要说不结，别人肯定怀疑我们感情有问题；我说结，等时间到了……”
　　剩下的话她没说完，但她们都知道是什么意思。
　　萧莼闭了闭眼，恢复理智：“这个问题我来回答吧。”
　　“嗯？”
　　“等我几分钟，我现在过去。”
　　慕以安挂了电话一直没进去，她想等萧莼来了后再回去。徐笙宁中途出来找过她，以为她不开心在外面躲着，听清理由后笑着摇摇头回去了。
　　十五分钟后萧莼出现在苓望楼门口，慕以安见她来了赶紧迎过去。见她只穿着亚麻色的针织衫，萧莼嘴角的笑立即隐了去：“穿这么点就出来，还敢说我不懂保暖。”
　　慕以安咧嘴笑，也不反驳，像是见了救星般带着萧莼往包间走，走到一半的时候她才突然想起另一件事。
　　“忘了跟你说，颜青也在。”
　　萧莼倒是不太意外，只是点点头。
　　“她今晚比较安静。”
　　这时萧莼才似笑非笑看她：“你很关注她？”
　　“当然没有，我就是描述一下今晚的环境。”
　　萧莼并非言辞刻薄的人，此时却也没忍住，笑着问道：“你是说把她当成背景的一部分？”
　　慕以安想了一下，好像是这么回事吧。反正只要颜青别再来招惹她，她们就井水不犯河水，互相当做背景板好了。
　　她点头的样子让萧莼嘴角的笑意又放大了些，一直持续到进入包房。
　　刚才徐笙宁已经提前打过招呼，大家都知道萧莼待会过来。
　　刚才还在大咧咧八卦揶揄，现在听说大小姐要亲自过来，绝大多数人还是紧张的。
　　徐笙宁她们几个跟萧莼有过几次接触，比较淡定。颜青虽有些心事但也不算慌乱，许智浩在旁边不忘恭维：“颜青，你不愧是在大公司历练过的，心态真是稳。”
　　颜青回了他一个公事化的微笑，笑意不达眼底。但因为人漂亮，看见的人也依旧觉得赏心悦目。
　　等慕以安把萧莼带进来的时候，所有人的视线齐刷刷投了过去。
　　慕以安下意识往前挪了两步，几乎把萧莼整个人都藏在身后。
　　许智浩伸长脖子，朝她使眼色：“以安，你动一动，大小姐的光彩都被你挡住了。”
　　慕以安突然被挽住，萧莼笑着站到她身边，和她并肩。
　　她挽手的时间很短，但不轻不重捏了一下慕以安的手臂，暗示她不用紧张。
　　萧莼大方往前走了两步，脸上始终带着笑。
　　她不仅笑，还主动伸手打招呼，第一个去握的便是徐起岩。
　　“徐老师好，我是萧莼，慕以安的女朋友。”
　　她说的过于自然流畅，一气呵成，以至于所有人在怔愣和震惊之间无从切换，完全在无意识间把全场主导权都交到了萧莼手上。
　　徐起岩当然知道萧家，过去商学院里举办的案例分析大赛就用过不少萧氏的实际案例。慕以安家里的条件是不错，但就算没出变故也不能跟萧家比，徐起岩多少还是觉得慕以安压力挺大。
　　现在见到萧莼本人，只一个微笑一个握手，倒是让他突然就放心下来。这半生他见过不少人，萧莼虽有贵气但并无傲气，落落大方但不虚伪，这声徐老师和慕以安平时叫她并无多少差异。
　　他起身回握，笑着指指慕以安座位旁刚加上的椅子：“你好。要是不介意，坐下来一起吃。”
　　萧莼笑着和每个人打完招呼后才走到那空椅，徐笙宁很是自觉地把原本的位置让出，又让服务员加了一套干净的餐具。
　　慕以安很是自然地帮她把外套挂好，又帮她拆了筷子包装，和她们平时在外面吃饭时一样。
　　其他人虽然回了神，但在大小姐面前多少还有点拘谨，不太敢开玩笑。颜青和萧莼再次见面，这一次没有了萧家大宅的环境束缚，萧莼也没了东道主的身份优势，可她还是觉得有点透不过气，总是被压了一头。
　　萧莼在群英荟已经吃了不少，但她还是很给面子地象征性吃了几口玉米烙，又尝了几口小丸子，之后才开始品茶。
　　她话不多，但只要是涉及到她的，基本上都会回答。渐渐地，气氛又开始活跃。
　　许智浩念念不忘刚才的问题，假装自己吃了豹子胆，不怕死地又问了一遍：“你们感情那么好，应该快结婚了吧？”
　　慕以安咬着杯沿，也和其他人一样，在等萧莼的回答。
　　其实她比其他人更想知道萧莼会说什么。
　　她想知道，大小姐的心思里，有没有考虑过假的变成真的。
　　萧莼认真考虑了一下，郑重道：“目前我们还处于事业上升期，暂时没有结婚的计划。”
　　众人露出遗憾的表情，慕以安默默咽了一口茶，嗓子有点干。
　　萧莼转头看了眼慕以安，又迅速转回去，脸上微笑依旧：“但我们的感情不会因为近期不打算结婚就产生什么变化，结婚是我们下个阶段会考虑的事。”
　　她没有把话说死又饱含期待，而且态度很真诚，让人恍惚间产生一种她们迟早会结婚的错觉。
　　众人识趣，关于结婚的话题就此打住。
　　徐老师身体还在恢复期间，大家不敢闹太晚，萧莼来了没多久后就散了。
　　慕以安和老师还有同学们道别后才坐进萧莼车里。她今晚没喝酒，但有些话要和萧莼说，所以让萧莼送她回去。
　　“对不起啊，我也没想到他们开起玩笑尺度还那么大，有些话你别介意。”
　　萧莼心情倒是不错：“挺正常的，这种事不用道歉。”
　　她们去酒会演戏的时候也偶尔被问到这种问题，只是那时两人完全没往心里去。
　　慕以安靠在座椅上，按着眉心：“以后要是颜青真进了萧家的门，岂不是隔三差五就要上演这种狗血剧。”
　　听上去，是厌烦透了这样的碰面。
　　萧莼也无奈勾了勾唇，萧家在外人眼里风光无限，但糟心事并不少。过去黎允之就非常讨厌这种剪不断理还乱又挣脱不掉的复杂关系，一步一步后退远离。
　　萧莼目光复杂地看着慕以安，怕她有一天也会厌倦也会退缩，也会毫不犹豫转身逃离。
　　“以安，你很讨厌这样的事吧？”
　　慕以安闭着眼，没有发现萧莼的眼底情绪。
　　“讨厌啊，所以我巴不得你堂弟赶紧和她分手，烦死人了。”
　　说完后，她们都愣了。
　　慕以安迅速起身睁眼，解释说：“我一时嘴快，你别介意。”
　　萧莼笑了笑：“我介意什么，你又不是在咒我分手。”
　　“我不是希望你堂弟失恋，但他明明可以有其他更好的选择。总该有个先来后到吧，他这样很影响我啊。”
　　萧莼越听越觉得有点其他意思，不过她也想和慕以安说些实话：“其实也不是完全没好处的。爷爷很看重婚姻稳定，所以萧逸贤或者萧逸珵感情不顺的话，对我反而是加分项。”


第85章 
　　听萧莼说这种狗血关系竟还能给她带来好处, 慕以安的心态倒是有了些变化。现在萧逸贤因为孩子的事已经被萧万庭训斥过几次，有时慕以安去吃饭也能感觉到老爷子明显不乐意提起他。要是萧逸珵为了颜青跟家里闹不愉快，那她其实也乐见其成。
　　虽然和颜青的见面频率有可能增加, 但一想到对萧莼有利，慕以安就没那么抗拒了。和无情的前任见面总好过萧莼斗输了被迫和不喜欢的人联姻, 可是一想起萧莼赢了以后就不再需要她了, 慕以安的心里又很难过。
　　见她脸色时好时坏, 萧莼也有些忐忑。如果不是心里有了别的想法，她大可不必跟慕以安说这些细节。慕以安只需要配合她演戏就好，萧家令人望而却步的复杂关系并非慕以安必须知道的。
　　可如果真想让她进入自己的生活, 那这些了解又是必须的。萧莼也很矛盾，既想知道慕以安会不会被这些吓跑，又怕告诉她太多真把人给吓走了。
　　不过真在此时就撤退也挺好，至少她还没有全心投入, 不至于再体验一次绝望至极的痛苦。这么一想, 萧莼又觉得现在就说也挺好的。
　　慕以安打起些精神：“他们不懂尊重感情迟早会自己吃亏, 你就等着收获胜利果实好了。”
　　萧莼弯唇, 确实有不小的信心。她的感情生活向来简单干净，根本不用担心会在这上面输了。
　　**
　　学生们陆续告别离开, 颜青是最后一个来和徐起岩说再见的。她有心等在最后，刚才许智浩还问她是否需要送一程, 她笑着回绝了。
　　“徐老师, 我也回去了, 您多保重身体。”
　　徐起岩微微眯眼, 笑着叹了口气：“今晚的事, 你别太放在心上。”
　　颜青眨了眨眼, 接着垂眸, 看上去有些无力也有些难过。
　　“这次聚会明明你出了那么多力，结果谁都不知道你的这份心意。”他倒是带着几分感激，也有遗憾，“如果慕以安家里没出那么大的事，可能你们也会不一样。”
　　颜青去探望徐起岩的时候听出他有心想和学生们叙旧，便主动请缨张罗了这次的聚会。很多环节都是她操办的，只不过最后出面邀请同学是由徐起岩完成。
　　一整晚她都很低调甚至是寡言，除了徐起岩，几乎不会有人相信她才是真正的组织者。
　　颜青涩然勾了勾唇：“以安现在和萧家大小姐交往也挺好的。”
　　今晚她们的表现确实让不少人的好奇心得到了安抚，徐起岩其实也挺欣慰看到慕以安慢慢恢复到过去读书时的阳光开朗。
　　这个学生成绩不是最出挑的，但性格很好。笑容充满亲和力，刚入学的时候徐起岩就对她印象不错。
　　“也是，以安觉得开心就好。”
　　颜青把徐起岩送上车后才慢慢走到自己的车里，她并不急着回去，在车里坐了好一会儿。
　　今晚慕以安和萧莼的确是无形秀了不少恩爱，就连她也难以自控地感到难受。可她始终觉得哪里不太对，现在冷静下来后确实想起点什么。
　　慕以安的表现并不像她嘴上说的那样深爱。她是唯一一个享受过慕以安深爱的人，所以很清楚慕以安全心全意爱着一个人时到底是什么样。
　　不能说慕以安的眼里没有半点情意，她看着萧莼的时候的确是有情的，这让颜青看着就觉得心酸。但那份情很浅淡，像是被刻意藏在眼底，并没有过去她对着自己时那样炙热坦荡。
　　这不像是慕以安的恋爱风格，倒是有点像大三那会儿只敢暗恋时的模样。
　　可是她们已经交往一段时间了，慕以安没道理还处于这样不敢又或是不想的阶段，颜青总觉得哪里有问题。
　　萧逸珵给她打电话，问她到家了吗，这才把颜青的思绪拉回来。
　　“我刚和徐老师聊了一会儿，马上就回去了。”
　　“需要我去接你吗？”
　　“不用的，我没喝酒，而且这里离我家很近，不用特意过来。”
　　萧逸珵本想问问今天聚会的事，但听颜青声音里的倦意，只是叮嘱了几句注意安全后就挂了。
　　**
　　林笑吟做出决定后便毅然搬回了娘家，之前她和萧逸贤闹矛盾的时候娘家人大多会劝她别太计较，但孩子的事却让林家人的意见格外统一。
　　哪怕是豪门，不愁吃喝，也没人愿意把一个残缺的生命带到世界。萧逸贤不讲道理的坚持让人无法理解，最初以为他舍不得孩子，可是林笑吟怀孕后他的种种表现又看不出有多在乎这孩子。
　　到后来大家逐渐回过味来，萧逸贤在意的恐怕并不是孩子本身。
　　林笑吟回到娘家后不久就进行了手术。因为时间拖得有点久，手术风险也比正常的要高。萧逸贤在手术那天去了医院，被林家人挡着没见到林笑吟，回萧家后又被萧万庭斥责了一番。
　　老爷子把安抚林笑吟的任务交给江予心，这让她的压力很大。到了平常该入睡的时间，她也睡不着。
　　推推身边还在看报告的萧远棠：“这事远达和芸然都不敢出声，老爷子让我去做，我实在是没多少信心。”
　　不仅是萧逸贤，连萧远达和秦芸然夫妇都没想到老爷子会如此震怒。萧万庭之前一直是你们小俩口自己解决的放任态度，结果林笑吟回娘家后，他差点动手打萧逸贤。
　　他一直冷着脸，大家以为他舍不得孩子，谁知萧逸贤从医院回来后被他训得更厉害。这回算是看明白了，老爷子气的是萧逸贤把两家关系搞僵了。
　　把挽回林笑吟的重担交给江予心而不是萧逸贤的父母，间接说明萧万庭不仅对萧逸贤不满，连对萧远达夫妇也不满。
　　萧远棠放下文件，叹道：“这事的确不好办。我看笑吟这回是铁了心，不容易说服啊。”
　　江予心撇了撇嘴：“要我说，笑吟就不该原谅逸贤。哪有做丈夫的这么不体谅不关心妻子身体的，况且又不是以后不能再要孩子了。”她边说边摇头，对萧逸贤也是一脸嫌弃，“要是我女儿以后遇到这样的人，别说怀孕，结婚我都不同意！”
　　萧远棠笑了笑：“小莼估计是没这烦恼了。小萸嘛，你还是担心一下她不肯恋爱比较现实。”
　　江予心想到两个女儿，脸色缓和很多：“还是养女儿省心。我看小莼现在跟以安就挺不错，交往这么久了也没闹出过什么事。”
　　萧远棠打趣道：“省心？之前以安不来的时候，是谁整天愁眉苦脸，想问又不敢问的样子？”
　　江予心顿了顿，抬手轻轻打了他肩膀几下：“你故意拆我台是不是？”
　　萧远棠笑着由她打，反正也不疼。
　　过了一会儿，江予心又说：“逸贤弄成这样，不知道逸珵怎么想。颜青要是不能让老爷子改变看法的话，大概率是进不了门的。要是他一味坚持，恐怕又要鸡飞狗跳了。”
　　“这是他们的事，我们就算有心也无力去管。”
　　萧远棠心里偶尔会想起慕以安曾经和校花关系暧昧的传闻，但见慕以安和颜青之间看似正常，萧莼也没什么特别反应，他便没去深究。
　　江予心代表萧家去了林家两回，林家人的态度倒还算客气，但坚决不同意她想接林笑吟回去。
　　萧莼见母亲忧色重，也找了机会去看林笑吟。
　　她在手术前就一直支持林笑吟，这事估计林家人也知道。她去林家的时候，林家的态度明显热情了不少。
　　林笑吟大部分时间都在房间静养，但气色看着不错。
　　“小莼，你工作忙，就不用特地抽空来看我了。我们平时发消息不也聊得挺好吗。”
　　“发消息和当面聊，不冲突。”
　　林笑吟笑了笑，不再客气。
　　闲聊了一阵，萧莼问：“堂嫂，你如果不想回萧家的话，以后是怎么打算的？”
　　夫妻之间长期分居的话，结局只有一种。
　　江予心是长辈，林笑吟并没有把心里话都说出来。现在萧莼这么问，她倒是可以说几句真实想法。
　　“我从萧家搬回来的时候，就考虑离婚这件事了。”
　　她语气低落下来，显然还是挺难过的。
　　萧莼也已经猜到，只是从林笑吟口中亲自说出来，说明事情已经到了难以挽回的地步。
　　她内心是希望他们离婚的，萧逸贤这样的人配不上林笑吟，可离婚对林笑吟来说影响一样很大。
　　“我给过他机会。就算孩子没了，只要他能好好反省，我们之间的夫妻缘分还能继续，将来再要孩子也不难。可是他越来越让我失望，我现在已经不想和他过下去了。”
　　在萧家的时候，萧莼和慕以安对她的身体情况还算关心，这让林笑吟觉得亲切。
　　萧莼点了点头，没劝也没鼓励，有些话她的身份不方便说。
　　“那笑吟姐，你安心休养，等身体好了再做打算。”
　　她已经不叫她堂嫂了，态度其实挺明确。
　　吃饭的时候萧莼把这事跟慕以安说了，慕以安倒是没想到林笑吟会态度坚决到要离婚。
　　见她诧异不已，萧莼笑道：“有这么意外吗？”
　　“有啊，我一直以为笑吟姐是小娇妻类型的。”
　　这个形容词让萧莼的筷子一顿：“再怎么娇妻也受不了萧逸贤的态度吧。”
　　慕以安替林笑吟惋惜：“是啊，可惜了。这么好的一个人，嫁给萧逸贤可惜了。”
　　萧莼倒是想了点别的事，假装若无其事问：“你喜欢娇妻类型的？”
　　慕以安本能摇头，她喜欢独立坚强型的，就像萧莼那样的。
　　差点脱口而出说我喜欢你这类的，幸亏脑子没短路，及时刹车。


第86章 
　　慕以安咬着筷子, 含糊道：“我也没有固定喜欢的类型，主要看人。人对了，什么类型无所谓。”
　　她说这话时不敢去看萧莼, 但余光忍不住又往她那里瞟。萧莼好像没什么反应，只当是正常闲聊。
　　“那你喜欢什么类型的？懂艺术酷酷的还是有钱好看的？”
　　萧莼轻轻蹙眉, 然后云淡风轻地扫了一眼慕以安。
　　“我也随缘, 合眼缘了就都可以, 没有特定喜欢的类型。”
　　这样啊……慕以安想，那她和黎允之比不过艺术造诣，也肯定没有其他豪门富有, 好看嘛是有一点但也比不过萧莼。
　　不知道合眼缘这一条，她能不能勉强算得上？
　　萧莼怕她胡思乱想，又或是问出什么让她吐血的新问题，主动转移话题：“过段时间有个新的项目要验收, 是个人工岛, 我们打算让笑吟姐也去散散心, 你有兴趣吗？”
　　“我也去？”
　　萧莼神色坦然, 仿佛并没什么其他心思：“她的身体需要恢复，心情也同样需要修复。六月初的气候不错, 就当是短期旅行。”
　　慕以安一听是人工休闲岛就来了兴趣。自从环宇的营销方向变了以后，吸引了很多资深玩家, 经历了一段时间的销售回落后迅速反弹, 现在已经完全追平过去的业绩甚至在周末和节假日会出现高峰。
　　这一次的成功尝试不仅让陆项临欣喜若狂, 也给了慕以安不小的鼓舞, 让她对度假屋的经营有了新的体会和期待。
　　“我妈的意思是这次由萧家出面多陪陪笑吟姐, 不管她和萧逸贤最后会怎么样, 至少我们家的态度得明确。”
　　萧莼解释的时候不时去看慕以安的反应, 也不知她听出其中含义没有。这次陪林笑吟的都是萧家人，把她叫上其实也就是把她也算在内了。
　　只是她也没十足把握，这种琐事慕以安完全可以推脱的，这并不是合约里必须履行的义务。
　　慕以安果然有点犹豫：“我去会不会不合适？叔叔阿姨还有萧逸贤都在的话，我好像也帮不上什么忙。”
　　可她眼底分明又有想去的欲、望，萧莼怔了怔，想明白了她的顾虑。
　　“我爸妈都不去，我和萧萸去。”
　　“萧逸贤也不去？”
　　萧莼笑了笑：“爷爷不准他去。说去了惹人不高兴，成事不足败事有余。”
　　她嘴角的浅笑里带着极其细微的胜利意味，但慕以安一眼就看出来了，也为她感到高兴。
　　“那好啊，我也去。”
　　萧莼怕她到时不高兴，又提醒了句：“这个项目是萧氏和雷氏合作开发的。”她顿了一下，“不过雷钧邢和未婚妻去国外拍婚纱照了，不会出现。”
　　慕以安了然，反过来宽慰她：“你不用处处都担心这个，生意归生意，我家和雷氏的纠纷是另一回事。”
　　话虽这么说，但萧莼心里在意这个其实就是在意她，慕以安还是感受到了暖意。
　　听说萧莼和萧萸要陪林笑吟去散心，萧逸珵难得主动积极起来，要为颜青也争取一个机会。自上次以朋友名义带她回家后，他一直在等合适的机会正式带回来。
　　但鉴于上次萧万庭的态度，萧远声夫妇都建议他慎重，不必急在一时，先让老爷子改观再说。不然真以女友名义带回家，老爷子一口否了，之后就更难有转机了。
　　但颜青和萧家的关系太远，单独把她安插进去连个名正言顺的理由都找不到。好在六月初他也放假了，于是便主动请缨。他去，顺便带着颜青。
　　慕以安知道这个消息的时候只是短暂愣了一下，没多计较。萧莼见她好似并不放在心上，心里也有几分高兴。
　　**
　　上次的软件故障修复以后傅琪珊又和朋友们去玩过几次，体验很好，但只遇到过慕以安一次。而且慕以安好像很忙，只跟他们玩了一局就匆匆告别说还有其他的事。
　　朋友们偶尔相约比赛，傅琪珊会问慕以安一声是否有兴趣参加，她基本也都拒绝。
　　环宇里除了摩托还有卡丁车体验也很好，她约了朋友去玩这个。这天傅琪珊穿了一身运动休闲服准备出门，长发扎成马尾，顿时从辣妹变成清纯学妹。
　　傅榕声却把她叫住：“一放假就不着家，天天往外跑，比我还忙。”
　　傅琪珊不得不停下来，但也没走回去。
　　“今天天气好，陪爷爷去钓个鱼吧。”
　　一听钓鱼，傅琪珊的漂亮脸蛋立刻拧出好几道裂痕，语气却是撒娇柔软：“爷爷，我不想钓鱼，坐那么久就上来几条小鱼仔，太吃亏了。”
　　傅榕声抿着唇，笑纹浅浅的。
　　“而且坐那里吹风，很伤皮肤的。”她又找出了一条不想去钓鱼的理由。
　　“哼，你整天去玩那些赛车风更大，就不伤了？”
　　傅琪珊不得不走到爷爷身边，手轻轻搭在他肩膀，小幅度摇晃着继续撒娇：“爷爷，环宇很好玩的，而且现在都没有那些吵得要命的小孩子和玻璃心的家长，我很久没这么痛快过了。”
　　傅榕声也只是随口提一句，傅琪珊那性子，无论如何是坐不住的。年纪差不多，慕以安就比她沉稳多了。
　　“去吧去吧，我就算绑了你的人去钓鱼，也绑不住你的心。注意安全，别玩太疯了。”
　　傅琪珊兴高采烈，用脸贴贴爷爷，刚要离开就看到傅继言一脸谄媚走进来。
　　她从小就和傅继言不对路，见了他也只是昂起下巴轻哼一声算是打过招呼。之后便从他身边快步经过，完全当他不存在。
　　傅继言朝她背影做了个鬼脸，当做反击。
　　傅榕声笑着招呼他过去：“和你妹妹计较这个做什么，你是哥哥，让着她些。”
　　“爷爷，明明是她不尊重我，我都没说她，还不够让她啊。”
　　傅榕声让佣人端了碗新的粥，示意傅继言陪他吃早餐。
　　傅继言今天早起过来，其实是想找个机会带萧逸贤来见见爷爷。上回在翠郁山庄没找到机会，最近萧逸贤催得厉害，他便想主动一回。
　　傅榕声听完后，眯了眯眼：“萧逸贤，萧万庭的孙子？”
　　“是啊，爷爷你也知道他啊。其实他很早就想来拜访了，只不过……”
　　傅榕声哼了声：“不见。”
　　傅继言愣住，以为听错了，可是爷爷那表情不作假。
　　“爷爷，他就是想来拜访一下您，没有其他的意思，也不是要来谈生意的。”
　　傅榕声很是厌烦地摆摆手，让他别再多说：“能把老婆都气回娘家的人，我没什么兴趣见。也用不着来拜访我，没什么可聊的。”
　　他虽无心关注豪门八卦，但萧逸贤的事俨然成了笑话，大家替林笑吟惋惜的同时也免不了踩他几句。这种事在圈子里无人讨论，但人人都知道。
　　这也是萧万庭震怒的原因，萧逸贤简直把萧家的脸丢尽了，也把他这张老脸丢光了。
　　傅继言张了张嘴，又不敢忤逆爷爷的话，只好低头默默喝粥。
　　吃完早餐，傅榕声出门钓鱼，傅继言忍着呵欠送爷爷上了车，又回去补觉了。
　　今天风和日丽，确实是个好天气。
　　傅榕声坐下不久，慕以安就提着鱼竿来了。他们从未相约，也不曾说过哪天会来，但两人似乎都是很遵守规律的人，相遇的次数多了，便有了默契。
　　而慕以安和傅榕声的间隔也越来越少，已经到了可以正常闲聊的距离。
　　傅榕声在慕以安刚坐下时转头看了她一眼，慕以安则像往常一样，扬了笑脸乖巧道：“傅爷爷好。”
　　“嗯。”
　　没过多久，慕以安的手机来了消息。钓鱼的时候她都调成震动，但回消息的动作很明显。
　　傅琪珊问她今天在不在，慕以安猜她应该又去环宇了，言简意赅回了一条今天休假后便不再理会。
　　傅榕声突然开口：“这么好的天气，不和女朋友出去逛逛，来钓鱼她没意见？”
　　今天萧莼要开一整天的会，慕以安想想都替她累。
　　“她工作忙。”
　　“忙还给你发消息，挺好。”
　　慕以安反应过来他是说刚才的事，解释说：“刚才是客人给我发消息问游乐园的事，不是她。”
　　傅榕声点点头，不再说话。
　　今天慕以安运气不错，率先钓上了鱼。她并不像其他有意接近傅榕声的人，钓了鱼也默默放掉，不敢当面超过老爷子。钓上了就放进桶里，却也没有故意显摆成果，只当自己是个普通的钓鱼人。
　　一坐便到了中午，慕以安的手机又震动了。她还没看就已经提前弯了嘴角，仿佛猜到是谁发来的。
　　果然，刚开完会准备吃午饭的萧莼“随手”给她发来了午餐的内容。
　　三菜一汤，看上去营养均衡。
　　慕以安很是满意地回她：【不错，吃得挺健康。】
　　萧莼回得也很快：【那你呢，中午吃什么？】
　　【三明治。】
　　【还在钓鱼？】她一说吃三明治，萧莼就知道她肯定还没走。
　　【今天傅爷爷心情不错，我想多待会儿。】
　　萧莼心情复杂，她很清楚慕以安持之以恒去钓鱼为了什么。可是傅榕声的古怪脾气并非浪得虚名，她这样未必就能找到突破。
　　但她又确实欣赏慕以安的坚持和专注，仿佛只要认定一件事必然会全力以赴，萧莼心里隐隐有些期待，觉得慕以安能收获些什么。
　　她也分不清到底是因为喜欢慕以安所以觉得她身上的优点越来越多还是因为发现她优点多而越来越喜欢她。但是每天想起她的频率比过去多了很多是事实，而每当想起她，就忍不住想和她联络。
　　好在慕以安并不厌烦这样“日渐频繁”的联络，每次都必有回应。
　　作者有话说：
　　你们都说喜欢我的抱草，可是开了预收你们也不点，我捂着手绢哭晕在墙角了……


第87章 
　　开了一上午的会, 虽然最近萧逸贤安分了不少，和她针锋相对的频率不像过去那么多，但她身上的担子却越来越重。和慕以安发消息让她的心情愉悦起来, 这才觉出身体的疲乏。
　　她转动椅子，看了眼窗外。萧氏总部高耸入云, 从她办公室望出去, 已经看不到太多能够并驾齐驱的建筑。
　　今天天气不错, 就是太阳看着有点大。
　　在恒温舒适的办公室里，萧莼对外界温度变化并不敏感。但因为慕以安在钓鱼，让她情不自禁多看了外面几眼。
　　【现在有点晒, 你准备待到几点？】
　　慕以安和萧莼聊完午餐的内容，并不舍得就此结束闲聊。刚对着桶拍完照片准备展示一下今天的成果，萧莼就又消息过来了。
　　她咧着嘴，双手捧着手机, 手指在屏幕上不停跳动, 像是在跳舞。
　　【我戴了渔夫帽, 不怕晒。等傅爷爷走了, 我就回去。】
　　萧莼看着屏幕，想劝她早点走, 又知她肯定不会听的。正犹豫着接下来该说什么，就看到慕以安兴冲冲发来两三张照片。
　　【看！我今天运气不错, 收获颇丰呢！】
　　她如果不是特别高兴, 很少会在微信里用语气词。萧莼看着冰冷方正的文字, 生动感受到了慕以安说话时的情绪, 嘴角的弧度更明显了。
　　【鱼我看过了, 现在看看钓鱼的人。】
　　慕以安心里冒出个问号, 下意识转头看了眼傅老爷子。这是要看他还是要看我的意思呢？
　　她就算再大胆也不敢当面对着傅榕声拍照然后发过去, 这样就是一竿子把她俩一起打死。
　　正好她也想让萧莼看看自己新买的渔夫帽，刚买回来的时候徐笙宁她们还笑她，说她不像渔夫像小偷。
　　她变换了几个角度拍了照，又逐一对比挑选后，发了一张过去。但这次没发语气词，连字都很少：【帽子还行吧？】
　　萧莼第一眼看到的却是那张隐在帽檐下的脸，看到了就忍不住多盯了会儿。她对自己有些无能为力，因为光看着照片，她也会觉得雀跃欢喜。
　　【挺好看的。】
　　萧莼的夸奖让慕以安找到了知音：【还是你的审美好。宁宁她们说我戴了这帽子像小偷，气死我了！】
　　她还特意配了个鼻孔冒烟的郁闷表情，惹得萧莼笑出了声，
　　对着屏幕无奈摇了摇头，萧莼心道，是有点像小偷，只不过偷的是自己的一颗心。
　　两人一来一去说了许多无聊且没营养的话，但她们乐此不疲竟未发觉时间已经过去将近半小时。
　　等慕以安回过神后，才不停催促萧莼快去吃饭，不然都凉了。
　　萧莼自然也是提醒她注意防晒，早点回去。
　　意犹未尽收起手机，慕以安从随身的包里拿出三明治。听到傅榕声的笑，她又转头去看。
　　“这次是跟女朋友发消息了吧。”
　　慕以安的耳朵热了起来，幅度很小地点点头，不太好意思但又很开心地承认了。
　　“对客人就冷淡回一句话，跟女朋友就对着手机笑得合不拢嘴，年轻人果然是喜欢谈恋爱啊。”
　　慕以安怕老爷子误会自己只重私事，解释道：“今天那个客人只是问我有没有上班，想约我一起赛车比赛而已，并不是工作上的具体问题。”
　　傅榕声示意保镖过来收拾东西，看样子是打算回去了。
　　他缓缓起身，语气倒是没什么变化：“你这么全心全意对萧莼，她给的回报要是不够，只怕你将来后悔。”
　　虽不清楚老爷子为什么突然这么说，但慕以安有自己的坚持：“我为她做这些是自愿的，我只是想帮帮她，并不是要索取什么回报。”
　　“飞蛾扑火。”傅榕声对她笑了笑，丢下句话后便慢悠悠走了。
　　慕以安怔了一下，手里的三明治被她突然捏紧，中间的鸡蛋弹了出来。
　　“太阳大了，你也别待太久，坐久了伤皮肤。”
　　傅榕声走了以后，慕以安并没急着收拾，但也没有了吃三明治的胃口。她承认对待萧莼的消息和傅琪珊的态度是不一样的，她确实和萧莼发消息的时候更快乐，还舍不得太快结束。
　　但傅榕声的一句飞蛾扑火却点醒了她。
　　是啊，她不知不觉为萧莼做这些，和过去掏心掏肺对颜青，又有多少差别？她总说自己的心已经承受不住第二次打击，可依然难以自控地想要为萧莼做点什么。
　　她不承认，不代表她没做。
　　就算怕心碎，但她控制不住还在继续喜欢萧莼。
　　丁冉冉临时收到一份文件需要萧莼尽快签字，虽然午休时间还没结束，但距离送餐进去已经过了半小时，萧总应该已经吃完了。
　　稍作犹豫后敲门进去，看到萧莼刚拿起筷子准备吃饭，她站在门口不知如何处理比较好。
　　萧莼看上去心情很好，完全没有因为被打扰而不悦，反而笑着主动问：“有事？”
　　丁冉冉回过神，拿着文件快步走过去：“萧总，市场部临时送了一份文件说是下午要下发，需要我们部门也签个字。”
　　萧莼匆匆扫了眼：“是上次开会说的那个联合营销方案？”
　　“是的，细节我已经核对过了，没问题。”
　　萧莼认真看了几个关键数据后便签了字，交还给丁冉冉。
　　看着桌上明显还没怎么动过的饭菜，丁冉冉以为萧莼刚才又在忙工作耽误了：“萧总，需要换一份餐吗？过了这么久，已经凉了。”
　　萧莼看了眼屏幕上的时间，本以为只是和慕以安闲聊几句，没想到过了这么久。
　　“不用，你先回去休息吧。”
　　**
　　萧逸珵坚持要和颜青交往，这让萧远声夫妇感到担忧，生怕他因此成了萧逸贤第二。萧逸贤现在几乎成了老爷子最不愿意提起的名字，他弟弟萧逸晟倒是一如既往低调，但明显比过去要有存在感。
　　老爷子对颜青印象一般，如果他非要继续交往，也不太可能修成正果，最后只是耽误双方时间。但萧逸珵格外坚决，甚至不惜暂时放下在D国的实习，也要带着颜青参加这次的人工岛验收。
　　他肯参与公司生意是好事，但夹杂着儿女情长总归让萧远声夫妇不太满意。
　　季淑琴私下对萧远声吐露过担忧：“要是逸珵别感情用事就好了，男人事业为重，太重感情反而成了累赘。你看逸贤，本来老婆孩子挺圆满的，非要闹成这样。”
　　萧远声的担心却远不止这个，随着萧逸贤这次闯祸，第三代之间的争斗局势已经发生了倾斜。
　　“适当看重感情也没坏处，你看小莼不就因为这个深得老爷子欢心吗。”
　　季淑琴哼了声：“那是因为她聪明，懂得找一个老爷子本来就会喜欢的人。”
　　萧逸珵自然不会把家人尽数反对的实情告诉颜青。不仅在她面前强撑，还夸下海口说一定会让家里人对她改观，要一直和她在一起。
　　也不知是真被感动还是为了给予相同回应，颜青也主动表示会珍惜机会，让萧家的人多了解自己。
　　颜青确实有所行动，只不过不仅对萧家的人，她还常去医院给苏妍雅送花。她有心避着慕以安，好几回都是人走了，花留着，慕以安也没法当面和她说什么。
　　本以为慕以安会让护士禁止她探望，可慕以安的反应很平静，甚至是异常。颜青越来越猜不透慕以安的想法，她以为慕以安会主动找她，哪怕只是为了说送花的事。
　　可是，慕以安一次也没找过她。
　　这天萧莼也带了花去医院。她去探望苏妍雅的频率不算高，但只要有空她总会想去看一看。
　　慕以安收到消息后就一直在病房等她，见到她来后立即扬起笑脸迎了过去。
　　“来就好了，买什么花。”话虽这么说，但慕以安还是笑眯眯把花接了过去。
　　她捧着花走到病床边，像是特意和苏妍雅强调：“妈，萧莼来看你了。你看，她又买花了，总是这么不听话。”
　　萧莼站在她身后，有些局促。
　　听她跟苏妍雅说这些，总生出一种错觉：慕以安在专程向苏妍雅介绍她。
　　随意环顾了一圈，看到窗台上有个花瓶，里面也放着花。但离床很远，而且摆在那个位置，很容易枯萎，一看就不怎么在意。
　　她随口说道：“总说我买花浪费，你这样摆花应该更浪费吧。”
　　慕以安起身，把萧莼买来的花精心放进床头柜上的花瓶中，还特地整理了一下造型。
　　她瞥了眼萧莼所指之处，语气淡淡的：“颜青送的，放在那里挺合适的。”
　　一听是颜青送的，萧莼也怔了一下。
　　她随手勾了下耳边的头发：“她常来看阿姨吗？”
　　慕以安叹了口气：“还行吧。”
　　其实她觉得挺讽刺，过去提过好多次想带颜青正式见家长，可她总是找很多理由拖延。现在她们连朋友都算不上，颜青送花倒是勤快。
　　如果不是为了萧莼上回说的理由，她真想把这些花一起丢出去，顺便告诉颜青以后别来了。
　　她不想和萧家人闹僵，她想帮萧莼，她甚至还存了私心，想和萧家关系密切融洽些。也不知是不是演戏久了，她竟真有了想当萧家人的想法。
　　萧莼又看了几眼窗台上的花，颜青送来的是康乃馨。
　　可她记得慕以安说过，苏妍雅喜欢的是百合，所以她每次来都会精心挑选百合花。
　　不等她开口，慕以安嗤了声：“她喜欢浪费钱，就让她浪费好了，我就当做为你争取加分项。”
　　萧莼的心突然剧烈跳动起来，这句话里明明有挺多个字，但她好像就只听到了两个字。
　　为你……
　　作者有话说：
　　12点左右二更，可以明早看。


第88章 
　　除了心动, 萧莼心里其实也有失落。她相信只要她开口，慕以安肯定会毫不犹豫把窗台上的花拿走，但终究是缺了个名正言顺的身份。
　　慕以安转身, 见萧莼表情不太好，赶紧把椅子搬过来让她坐下：“你不舒服？”
　　“还好, 可能上午在工地待久了有点累。”
　　慕以安知道她今天去分公司了, 但不知道她亲自去了工地。打量了一番, 看她穿着高跟鞋，腿肯定是累的了。
　　“累了就别特地过来了，你这样我会过意不去的。”
　　她的视线几次从萧莼完美的小腿上扫过, 很想替她捏捏放松一下。但这种事哪里敢多想，慕以安强迫自己移开眼睛的，不许再乱做遐想。
　　明明知道她在看哪里，萧莼却一点不觉得慕以安在耍流氓, 只是她也不知该做出怎样的反应。
　　她心里莫名紧张, 甚至还觉得羞涩, 但面上又不肯露出半点破绽, 只能靠着平日练就的沉稳在苦苦支撑。
　　在医院没待太久，萧莼还要赶回公司。她上下班时间不像普通员工那么严格, 但工作量却多出太多。
　　慕以安今晚要去陆晓璐家吃饭，陆爸爸今天生日, 她们几个都会过去。萧莼挺高兴见到慕以安恢复了正常社交, 过去她嘴上不说, 但只跟徐笙宁几人接触, 对于其他人都选择回避。
　　从她上次主动答应徐老师的聚会开始, 萧莼就已经感觉出她的变化。
　　慕以安到了陆晓璐家后给萧莼发了条消息便没了动静, 估计是忙着和大家聊天去了。
　　萧莼稍微加了一会儿班, 看着安静的手机，叹了口气。
　　不想回家，也不想打扰慕以安和朋友们的聚会，萧莼又去了酒吧。
　　她现在来的频率大大减少，但酒保对此倒是挺高兴。
　　她刚坐下，酒保就笑着走了过来：“大小姐今天怎么来那么早？”
　　萧莼看上去心情一般，但也没吝啬笑容，勾唇道：“忙完了就过来坐坐，无所谓早不早。”
　　酒保朝她身后看了眼，没见到慕以安，本来还以为她去停车会晚到。
　　“今天不喜欢薄荷味了？”
　　萧莼一下子没反应过来酒保在说什么，当看到他的眼神后才想起上回的事。
　　那晚慕以安是后来的，但酒保是看完全程的。她对薄荷味的双标能骗得了别人，怕是逃不过酒保的眼睛。
　　但也无妨，反正今晚慕以安不在。
　　“她有事，在忙。”
　　酒保了然点点头：“你今晚还喝椰汁雪碧？”
　　萧莼瞟了他一眼，暗恼这记忆力怎么比她还好？
　　“嗯。”她今晚只是想来坐坐，并不打算喝酒。
　　大概潜意识里也不希望某人替她担心，又或是为此生气。
　　今晚客人不算多，没素质的更少，一整晚萧莼难得清静。偶尔也有打量的眼神往她身上飘，但也仅限于打量。
　　萧莼想了想今天在医院的事，又想了想慕以安此时在干嘛，时而开心，时而不太开心。
　　手机明明就摆在手边，她也好几次下意识看过去，但就是拿不起来。
　　酒保看出她在等消息，却又一副看破不说破的表情。萧莼索性把手机丢进包里，但又不忘把铃声调大一点。
　　这时台上的女歌手唱起了一首熟悉的老歌，大概是歌词过于引起共鸣，一下子就抓住了萧莼的思绪。
　　不记得上一次被歌声这样紧密牵动心神是什么时候了，萧莼无法否认，歌词里的每一个字都像极了她现在的心情。
　　“太想爱你是我压抑不了的念头，想要全面占领你的喜怒哀乐……”
　　她的确想要全方位体验慕以安的种种情绪，无论是喜是悲，她都想和慕以安共享。
　　可是她没有这样的资格和身份，哪怕在所有人眼里她都可以这么做，唯独在慕以安那里不是。
　　假的真不了，她和慕以安就算能骗过所有人，但骗不了对方。
　　一曲唱罢，萧莼让歌手又唱了一遍，随着歌声她心中的那颗种子终于破土而出，成了萌芽。
　　她索性包了场。剩下的时间里，酒吧里一直在循环唱着这首歌。而她的决定也逐渐变得清晰：如果这次依然会失败会痛，那重新走出来也不过再花几年时间。
　　几年，比遗憾一辈子要短得多。
　　**
　　在出发去南和的人工度假岛前一周，萧萸及时飞了回来。她完全没有时差的困扰，回到海城的第二天就十分主动活跃地参与了姐姐和慕以安约会。
　　说是约会，其实就是去乐奇餐厅吃晚饭。她们喜欢那里的菜品和环境，但在萧萸眼里那就是情侣约会圣地，可她一点也不觉得自己出现在那里是电灯泡。
　　好久没吃到海城菜了，萧萸成了当晚最活跃的人。萧莼同意她来其实还有另一层目的，她们得提前说好在林笑吟面前该说什么，不该说什么。
　　“姐，你放心，我肯定不会劝堂嫂回心转意的。”萧萸很饱了，但还是忍不住又吃了一个素春卷，“啊不对，虽然还没正式办手续但已经不该叫堂嫂了。反正笑吟姐这次去散心是我们萧家赔礼道歉，但不表示她要原谅萧逸贤！”
　　萧莼难得没有制止她，任由她在慕以安面前吐槽。
　　“现在萧逸贤不敢在公司里跟你叫板了吧？”
　　萧萸随口一问，慕以安倒是挺紧张。这些都是平时她无法深入了解的信息，但又和萧莼紧密相关。
　　萧莼抿了口茶：“还是老样子，只是声音小了点。”
　　萧萸和慕以安同时皱了眉。
　　萧萸有点生气又有点难以理解：“他都这样了还敢作妖啊？我相信爷爷没有打他一定是因为身体不好，肯定不是因为拐杖不够长。”
　　萧莼这才发话：“萧萸。”
　　萧萸吐吐舌头：“知道了嘛，爷爷不骂人也不打人。”
　　其实萧万庭已经不止一次骂过萧逸贤，但确实还没打过他。
　　萧萸本以为姐姐还会继续教育她，谁知萧莼除了那声提醒便再无他话。她后知后觉回过神来，又看看慕以安，对方也正眨着眼看她。
　　以前姐姐是绝对不允许她在慕以安面前多说家里事情的，尤其是牵扯到长辈的话题，今天好像是例外。
　　慕以安同样觉得很懵。她是听萧莼说了不少萧家的事，但远不如萧萸这样声情并茂左右开弓。她一说，好多画面立刻生动起来，慕以安忍不住想起每次去看萧万庭，那根放在他腿边的拐杖。
　　原来除了用来辅助走路，还可以用来打人的。
　　嗯，打萧逸贤。
　　虽然还没成真，但她一想到萧逸贤被打就觉得大快人心，忍不住弯了弯唇。
　　止住笑的时候发现萧莼竟在看她，虽不动声色但绝对不是无意的。
　　慕以安低头清了清嗓子，镇定喝了口茶：“这次主要是让笑吟姐放松心情，让她开心最重要。至于她是怎么决定的，我们尊重就好了。”
　　萧萸对环宇的事也有所了解：“对哦，说到玩得开心，慕以安你肯定最有经验，这事交给你安排。”
　　慕以安指指自己鼻子无语，又看着萧萸：“那你负责什么？”
　　萧萸一脸理所当然：“我负责陪玩啊。”
　　慕以安竟找不出反驳的理由，只好转头看萧莼。
　　萧莼也难得俏皮了一次，看着慕以安：“我觉得萧萸说的挺有道理。”
　　这次去南和虽是验收，但萧莼有心让慕以安全面了解人工度假岛的各项设计和运作。让她安排怎么玩，倒是个不错的理由。
　　原本还在考虑怎么开口，没想到萧萸歪打正着，顺利解决了。
　　吃完饭后，萧萸狗腿兮兮说帮姐姐拎包，萧莼一看她那眼神就知道她的心思。
　　不过她倒不着急回家，包里也没什么机密的东西，便把包往萧萸手里一放：“这次去南和表现好的话，回来以后这个包送给你。”
　　萧萸两眼放光，恨不得立刻就出发去南和。
　　“我一定好好表现，从今晚就开始！”萧萸十分爱惜地抱着包，乖巧道，“姐，你们慢慢聊，我先帮你把这么重的包拿回家。”
　　萧萸抱着包光速消失，慕以安错愕不已。
　　今晚萧莼和萧萸的相处多少有点突破她的想象，没想到姐妹俩私下里也是会斗嘴和互相拿捏的。但又莫名觉得自己和萧莼的关系更近了些，好像真正开始走进她的生活了，也看到了更真实的她。
　　慕以安见今晚几乎没有风，时间也不算晚，想和萧莼多待一会儿：“散个步？”
　　萧莼点点头，两人便在人行道上缓步前进。
　　这里是老城区，道路比较狭窄，很难一直维持完全的并肩而行。走着走着，慕以安便落后了小半个身位，虽然不影响交谈，但没办法看清脸上表情。
　　这样的夜，这样的街道，还有身边持续飘来的檀木幽香，让慕以安飞蛾扑火的冲动越来越强烈。
　　微风袭来，吹起萧莼耳边的发。她瓷白的长颈，好似带着体温的香味，都尽数敲打在慕以安心上。
　　她紧张低了低头，怕被萧莼发现她的心猿意马，却被地上两人的影子吸引。
　　因为错开身位的缘故，影子里的她们，看上去反而距离更近。垂在身侧的手，不注意看就像是牵在一起似的。
　　慕以安动了动手指，眼睛一直盯着影子，手却缓缓往萧莼那里靠。
　　就算不是真的，在影子里先牵一下也不错。
　　哪怕已经在别人面前牵过好多次手，但慕以安觉得这一次是不一样的。她每靠近一点，呼吸就乱一分，到后来已经顾不上管呼吸像不像样，只想让影子里的距离缩小，再缩小。
　　萧莼起初以为慕以安是不小心碰到她的手背，但当低头看到正常的影子里总有一个部分在做着极为细微的移动，她似乎明白了什么。
　　作者有话说：
　　1、本章中“太想爱你是我压抑不了的念头，想要全面占领你的喜怒哀乐”取自张信哲先生的《太想爱你》歌词


第89章 
　　萧莼看着影子里那小心翼翼靠近的手, 短暂怔愣后心底瞬间开了花。她第一时间就想给予回应，不想让慕以安一个人独自努力。
　　自从那晚在酒吧想通以后，她就已经做了决定, 想找个机会和慕以安好好谈谈。虽然慕以安的态度让她不确定这个机会何时会来，但她向来是认定以后就不会轻易放弃的人。
　　本来做好了耐心等待的打算, 现在看来慕以安也并非全无感觉。
　　她抿了抿唇, 把手往后摆了些。这样, 无需慕以安刻意靠近，她们的手背自然而然就能碰到。
　　余光中，影子里的手是完全叠在一起了。刚才在小心移动的部分, 立即就停住了。
　　在萧莼手背整个贴过来的时候，慕以安心跳瞬间漏了一拍。原本只是偶尔轻触，她以为萧莼不会太在意的，她只不过是想在影子里让自己的小心思得到片刻满足。
　　萧莼走在她前面, 她们又是这样的慢速, 以大小姐平日的优雅, 根本不可能会把手甩出这样的幅度。要么是意外, 要么就是萧莼故意的……
　　慕以安强忍着已经狂乱的心跳，屏住呼吸偷偷去看萧莼。大小姐依然是刚才的样子, 长发又把她瓷白的长颈遮挡了起来，但藏不住她整个人的光华。
　　看来更像是意外, 慕以安暗自松了口气。她刚才只是顺从心意, 没想太多。现在被这么一吓, 倒是清醒了很多。
　　就算她承认自己依旧是飞蛾扑火般想要再爱一次, 也不能这样随随便便牵手就当做是开始了。且不说她们以前牵手演过多少次戏, 萧莼或许并不会把这当真。在她自己心里也过不去这一关。和颜青在一起时尚且还会送花, 难道萧莼不值得更好更郑重的表白吗？
　　慕以安把刚才影子里的画面深深刻在脑海, 有些不舍但一点也不觉得遗憾。如果太随意把喜欢说出口，才是真的遗憾。
　　她缓缓把手收了回去，萧莼这时转头看了她一眼。
　　眼底并没太多特别的情绪，只是带着一丝探寻。
　　慕以安迎着她的目光，对她温柔笑了笑。
　　萧莼怔了一下，唇角便划出完美弧度，让慕以安仿佛又见到了那晚在书房里的笑。只不过这一次萧莼很快便低了头，看上去有点害羞。
　　影子里的缝隙再次出现，慕以安却觉得心口被填得满满的。萧莼刚才的反应给了她极大的鼓励，也给了她充足的暗示，原来真的不是意外。
　　她按捺住即将喷涌而出的心意，越发强烈想要给矜贵的大小姐一个郑重的表白。
　　两人突然沉默下来，对刚才闲聊的话题同时失去了兴趣，但空气里的味道好似越来越甜。
　　萧莼并不比慕以安平静多少，全靠着定力在撑。看到慕以安温柔对她笑的时候，她就知道自己的尝试未必会失败。可她不想现在就说，因为还没有做好准备。
　　她不希望慕以安觉得这段感情是随兴而至的，她想认真告诉慕以安，自己想和她一起努力去经历未来，去分享生活中的酸甜苦辣，名正言顺的那种。
　　可是，继续这样走下去，怕是很难再装得若无其事，毕竟不安分的心已经在嗓子眼蹦跶很久了。
　　萧莼站定转身：“时间不早了，回家吧。”
　　慕以安眼中不舍却也不难过：“好，早点回去休息。”
　　只不过今晚告别时，彼此眼里的牵扯要比过去强烈绵长许多，一直到各自上了车才渐渐褪去。
　　接下来的一周两人反而没怎么见面，这次去南和虽然只有四五天，但手头的工作不能耽误。慕以安虽不像萧莼那样忙碌，但环宇现在很多事陆项临都习惯找她商量，尤其是竞速乐园那边几乎都是她说了算。
　　见面机会少，但两人的心情却大同小异：无比期待着一起去南和。
　　表白需要正式，但不宜拖太久。既然已经得到对方的鼓励，拖太久可就不礼貌了。
　　慕以安出发前一天特意在医院多待了一阵，还没去南和人已经先激动起来了。她在病床边磨磨蹭蹭许久，才开口跟苏妍雅说：“妈，这次去南和，我打算正式向萧莼表白，我想和她在一起。”
　　说这话时她嘴角一直没放下来过，心中激荡又夹杂着兴奋。
　　“其实我也知道和她在一起压力肯定比别人大，困难也不会少，但我真的喜欢她。就算明知道是飞蛾扑火，可我还是喜欢她。”
　　慕以安无法对别人诉说自己这个重要的决定，因为在旁人看来，她和萧莼差不多该进入恋爱平淡期了。
　　“就算以后还是会难过，我也不想错过她。”
　　最后这句，慕以安像是在告诉妈妈自己的决心，也像是在为自己打气。
　　萧莼最近有很多会要开，连收拾行李都是临走前一天才有空。萧萸为了顺利得到心仪的包，主动来帮姐姐收拾。
　　萧莼没赶她，但也没让她插手。萧萸只好抱臂在旁边看着姐姐把衣服一件一件放进行李箱。
　　但当她看到萧莼把两条围巾也放进去的时候，大感困惑：“姐，现在是六月初，别说南和，海城都用不上围巾了。”
　　萧莼把围巾带去自然有她的用意，这是最坏的打算了，要是慕以安不同意，她也不该再私藏着这两条围巾。
　　她可以主动表白，但卑微纠缠不是她的风格。
　　慕以安如果不愿意，那她就交还围巾，退回到朋友位置。
　　虽然这么想，但她还是把围巾放在了行李箱最底下，并不希望真要拿出来。
　　萧萸见她不说，歪了歪头：“姐，你有心事吗？”
　　萧莼从容整理着行李，也不看她：“没有。”
　　“那你怎么看上去很紧张的样子？”
　　萧莼关箱子的动作顿了一下：“我紧张吗？”
　　“有啊，感觉不像是去出差，像是去……”萧萸想了想，没想出合适的形容词，“反正你就是好严肃啊。”
　　萧莼抿了抿唇：“你还是回去检查一遍自己的行李比较好，别到时候又忘这忘那，全来问我要。”
　　**
　　去南和路上，萧莼和丁秘书坐一块儿，依旧是抓紧时间讨论工作，和去于兰时差不多。慕以安身边则坐了萧萸和林笑吟。
　　慕以安虽也关心林笑吟，但毕竟不熟，全程都靠萧萸在活跃气氛。
　　萧萸和林笑吟聊完，转头看到慕以安早已走神，忍不住拍了拍共用的扶手：“慕以安，航程就几个小时而已，你要不要盯着我姐后脑勺发呆这么夸张啊！”
　　慕以安一路上都在反复琢磨表白细节，想着哪里可以改进做得更好些，自然就没把萧萸和林笑吟聊的内容听进去。
　　“我没有啊，我只是这么坐舒服而已。”
　　萧萸才不信：“你对着前面的空气傻笑也舒服吗？”
　　慕以安敛了嘴角，这才发现确实有点笑僵了。
　　林笑吟既唏嘘又有些感慨，拍拍萧萸的手：“她们感情好，我们应该为她们高兴才对。”
　　萧萸嘟嘴：“笑吟姐，我当然高兴啊，我只是提醒她别不承认嘛。”
　　慕以安轻咳了两声，把几乎歪出一半的身体坐正。刚才盯着萧莼看，不知不觉上半身都快全歪了，确实瞒不了谁。
　　她忍不住又笑了起来。等表白成功后，就谁也不用瞒了。到时她可以名正言顺一直对着大小姐笑。
　　到了南和以后，萧莼更忙。办好入住手续后，林笑吟她们可以在房间放松休息，但萧莼却要马不停蹄去和这里的负责人见面。
　　她们是下午到南和的，萧莼在晚饭时间赶回来和她们一起吃饭，饭后又要走。
　　慕以安追出餐厅：“今晚要忙到什么时候？”
　　萧莼以为她是日常关心：“今晚我要跟总设计师讨论一些细节，有几个地方我想调整。”
　　慕以安若有所思点了点头：“那大概忙到几点？”
　　萧莼这才觉出不对：“有事？”
　　慕以安低了低头，抿着唇看她，似乎很紧张：“嗯，有些话想和你说。”
　　萧莼顿了顿，立即就猜到了慕以安想说什么。
　　那晚回去以后，她其实也有想过慕以安会主动，但她觉得这话还是她来说更合适。本打算明早把她叫去海边再说的，没想到慕以安比她还心急。
　　“可能要十点以后，也可能……”
　　她话还没说完，慕以安就抢先说了：“我等你。你忙完了就给我打电话。”
　　如此坚持，萧莼几乎不用再问为什么。她假装什么都没看出来，点头答应了。
　　只是在转身离开时，满心期待。
　　萧莼尽可能加快讨论速度，但还是忙到了将近十一点。这么晚了，不知道慕以安睡了没，她犹豫了一下还是给慕以安打了电话。
　　“我马上过来。”
　　慕以安问清她在哪里后便挂了电话，语气里的迫不及待让萧莼也开始紧张了。
　　她就留在海边的餐厅露台，这里设计了一座可以直通海边的栈桥，很适合情侣饭后散步。
　　六月初的南和已经很热了，只有深夜里吹着海风才能找回些在海城的感觉。萧莼把西装外套留在餐厅，只穿了一件白色衬衫，领口微开，袖口卷到手腕，露出一块低调简约的手表。不戴一件繁复首饰，却尽显优雅。
　　她抱臂站在栈桥上，听着海浪声，等待慕以安的到来。
　　身后传来急促的脚步声，还有渐渐靠近的喘息声。
　　萧莼的心跳却在此时慢了下来，自从打完电话她的心就一直没有平静过。当慕以安真正出现时，她反而踏实了。
　　转过身，第一眼就看到慕以安眼里的光。
　　比刚才天上的星星还耀眼，也比慕以安身后餐厅里的灯光要明亮。
　　“萧莼，我有话想和你说。”
　　慕以安嘴角噙着笑，萧莼却看到她笑容底下掩饰不住的紧张。
　　她弯唇笑了一下，在慕以安站定的那一刻，抢先说：“我也有话想说。”
　　慕以安习惯了让她，虽然情绪被打断，但没有不高兴。
　　语气里甚至带着不自知的宠溺：“好，你先说。”
　　萧莼看着她的眼睛，稳了稳了心神，用非常冷静的语调说：“以安，我决定违约，提前终止我们的合作。”
　　慕以安愣了一下，但很快就反应过来萧莼的意思。
　　她嘴角动了几下，却又一个字都说不出来，脸上是想笑又不敢置信的迟疑。
　　萧莼并未就此打住，但她脸上的神情并不像慕以安那样喜悦，甚至还透着一丝凝重。
　　她深吸了口气，郑重开口：“以安，我不否认我的感情，我喜欢你，想要和你在一起。我也明白你过去的经历让你对感情有所抗拒，所以我不要求你立刻给我回答，我只是想正式表明我的态度。
　　但我也无法回避自己的缺点。如果和我在一起，你将会面临沉重的压力，无论是外界给的还是萧家给的。我工作很忙，属于自己的时间很少，也许不能像普通的女朋友那样经常陪你，我的要求有时会很高，脾气也不怎么好，也不是活泼的性格，也不可能做娇妻……”
　　慕以安皱眉，哪有人表白的时候说一堆自己的缺点，是觉得自己优点太多说不过来吗？
　　萧莼列举了一大堆，慕以安只认可最前面那条。和她在一起确实会有压力，但她早就知道，却依然喜欢萧莼。
　　不等萧莼说完，她牵起萧莼的手把她揽到怀里，坚定地说：“我同意。”
　　萧莼怔了一下，脸迅速红了起来。她被紧紧抱着，双手抵在慕以安身前，能够清晰听到的除了慕以安的回答，还有她的心跳。
　　“我……还没说完。”
　　“不用说了，那些根本就不是你的缺点。”
　　萧莼的长睫毛闪动频率明显加快，低声说：“可你跟我在一起，这些都是必须面对的。”
　　“我喜欢的是你，当然就包括你的全部。我又不是第一天认识你，你说的这些我都知道。”
　　萧莼抬眸，看到慕以安比任何时候都更深情的温柔。
　　“以安……”
　　“我不喜欢什么活泼的类型，更不喜欢什么娇妻，我就喜欢你。你是大小姐，我就喜欢大小姐：你是工作狂，我就喜欢工作狂，你挑剔，那我多努力。
　　你是谁，我就喜欢谁。”
　　萧莼的脸更红，现在连耳根都开始发烫。刚才那些话，慕以安都听懂了。
　　从没有主动表白过的大小姐此时也乱了节奏，她努力控制着局面，但终有超出她能力范围的时候。
　　她能想象得到慕以安会答应，但应该是经过深思熟虑后谨慎同意，像刚才那样迫不及待不等她说完就答应，是不是太快了？
　　向来自信笃定的大小姐，此时不免也有了疑虑和不自信：“以安，你要不要多考虑一下？”
　　慕以安挑了挑眉，没说话，但揽在她背后的手更紧了，完全没有要松开的打算。
　　萧莼的呼吸变得有点难，但她也舍不得离开这个怀抱。
　　可是……
　　“如果你后悔了，我……”萧莼有些涩然，她可能做不到释然，她会很痛苦。
　　萧莼怕她一时冲动，如果她答应了再反悔，萧莼会更难过。
　　“我想清楚了，很早就想清楚了，只不过被你抢先说了而已。”
　　萧莼怔怔看着她，慕以安眼里的星光足以融化她。
　　“我不后悔。你呢？后悔违约的决定吗？”
　　萧莼弯唇摇了摇头，笑容美得比那晚在书房还要摄人心魄。
　　慕以安抚在她背后的手突然滑到腰间，把她抱了起来。
　　萧莼被吓了一跳，拍了几下慕以安的肩膀，嗔道：“你放我下来。”
　　慕以安仰头对着她笑：“我抱抱女朋友，怎么了？”
　　女朋友，她们在别人面前这样称呼对方许多次，却是第一次在并无旁人的时候，亲口这样定义对方。
　　萧莼的手停在她肩上，不再挣扎也不再要求下来。
　　这样的姿势对于大小姐来说是很不优雅很不得体的，但此刻她是幸福又快乐的。而且慕以安喜欢这样，那她就陪她一起这样。


第90章 
　　萧莼本以为慕以安这样抱一会儿就会放她下来, 可这人只顾着对她傻笑，完全不在意时间的流逝。这个姿势无论是谁其实都算不上太舒服，但要说辛苦, 那慕以安肯定比她辛苦得多。
　　她又轻轻拍了拍慕以安的肩膀，柔声说：“你这样太累了, 快把我放下来。”
　　慕以安嘴角咧得更开了点：“好。”
　　嘴上答应得快, 但实际上又抱了一阵才缓缓放手。
　　等她站稳, 慕以安又重新环住她的腰：“我不怕累，这样也不觉得累。”
　　萧莼圈着她的脖子，两人间变成了平视, 但距离更近了。慕以安目不转睛望着她，像是从来没见过般稀罕。
　　萧莼稍稍错开眼，耳根热得她几乎要把头发全都掀起来才能散热。
　　突然感觉到对方在靠近，萧莼的心跳又开始加速, 今晚她已经心率失速很多次了。
　　“你能亲亲我吗？”慕以安温柔的声音里带了点请求的意味。
　　萧莼抿了抿唇, 她是不抗拒亲吻, 可是慕以安为什么要这样直白提要求？直接亲过来不就行了？
　　大概今晚心情太好, 以至于大小姐已经丢了理智和清醒。心底软如棉花，只给了慕以安一个嗔怪的眼神, 便往她脸上靠近。
　　慕以安抬手指了指自己的脸：“亲这里。”
　　萧莼顿了顿，慕以安或许看不出她靠近的目的地, 但她自己清楚, 原本的目标是……唇。
　　此时两人的距离已经极近, 鼻尖几乎可以触到一块儿, 气息已经领先一步交缠在一起, 分不清是谁带乱了谁的节奏。
　　慕以安似乎看出她眼中的疑惑, 笑着点了点自己的脸：“像年初一那样, 可以吗？”
　　初一？
　　萧莼回想了一下，那天没发生什么特别的事，也就是在家人面前做样子亲了慕以安一下。
　　那个吻十分敷衍，难道慕以安的要求这么低？
　　“你喜欢这样亲？”
　　“我只是想确认一下，现在不是我做梦也不是我入戏太深，我是真的和你在一起了。”
　　萧莼完全没想到慕以安竟是为了这个。等她想明白其中缘由的时候，心间的暖流更是阵阵喷涌，让她无法再平静说出一个字。
　　她靠了过去，在慕以安所指的位置落下非常温柔但很认真的一个吻。
　　慕以安心满意足笑了起来。
　　“果然是不一样了啊。”
　　萧莼见她这样，自己也跟着弯了唇：“你还真容易满足。”
　　“你是初一那天开始喜欢我的？”萧莼想，慕以安心心念念惦记着这个，应该是那时候就有了不同心思。
　　慕以安认真想了想：“那天应该是我觉得我喜欢你。”
　　萧莼挑了挑眉：“你觉得？”
　　慕以安忽然变得羞涩，垂了垂眼不敢看萧莼：“真正喜欢大概是从你在书房包画那晚。”
　　倒也和初一不差太远。
　　说完后见萧莼不说话，慕以安抬眸：“那你是什么时候开始喜欢我的？”
　　萧莼纠结了一下：“和你差不多。”
　　谁知平时随性的慕以安竟变得计较，环着她的腰，不依不饶：“差不多是差多少啊？几天？几个小时？还是几分钟？”
　　这种文艺电影里常用的量词单位从慕以安嘴里说出来有点好笑，萧莼抿唇忍住笑意：“没那么精确，反正就……差不多吧。”
　　慕以安突然又靠了过去，这一次是真正鼻尖相触，两人的视线瞬间就焦灼在一起。
　　“真的不记得了吗？”
　　萧莼沉默了一会儿：“照片风波那次，爷爷让你去吃饭，你在门口突然牵我的手……”
　　慕以安不用细问就已经知道答案了，原来大小姐动心的时间那么早。
　　她微微抬头，吻了萧莼额头一下。怀里的人震颤，慕以安温柔搂着她，让她靠得更近些。
　　接着，她又吻了萧莼的眉眼，萧莼的脸，萧莼的鼻尖，萧莼的下巴，最后在柔软的唇上落下最虔诚最真挚的吻。
　　整个过程持续的时间很短，但充满了虔诚和珍惜，这让萧莼的整颗心都疯狂摇曳起来。
　　圈在慕以安颈上的手更加用力，不愿和她有太多分离。
　　慕以安微微喘息，痴痴看着被自己吻过的红唇，心被填得满满的。
　　萧莼把她圈了回去，两人的唇又缠在了一起。
　　等到这个吻结束，两人几乎要大口喘息才能缓过来，可眼底的欢喜和幸福却比任何时候都浓烈。
　　不远处的海浪声一直在持续，但她们只听得到彼此的心跳声和漂浮在周围空气里的爱意。
　　谁也舍不得开口说回去，可时间并不会就此停住，最后还是慕以安怕影响她明天的工作，先开了口。
　　“回去吧，不然明天开会没精神，影响萧总的名声。”
　　这次萧莼是代表萧氏来验收的，雷氏那边派了个高管但毕竟不是雷家人，摆明了是让萧莼做主。
　　占据主导权意味着要承担大部分责任，和其他人相比，萧莼并不仅仅是来度假的，她还是来工作的。
　　萧莼低低嗯了声。
　　慕以安松开手，两人便成了并肩而行。
　　萧莼十分自然地挽住她，和过去很多次参加酒会时那样。
　　见慕以安低头看，萧莼不解：“怎么了？”
　　她们现在的关系，挽手是再正常不过的了。
　　慕以安抬了抬手，萧莼不得不松开。还没等她搞明白怎么回事，手就被慕以安抓了过去，接着便是十指紧扣。
　　她愣了片刻，唇角难以控制上扬，欢喜的表情里藏了点羞意。
　　慕以安轻轻晃了晃牵着的手：“这样更好。”
　　大小姐是被十指紧扣敲开了心门，那她就用十指紧扣锁牢大小姐的心。
　　从栈桥回酒店有两条路，从沙滩走回去近一些但要从桥上跳下去；另一条路是原路返回，全程水泥路，宽敞又平坦。
　　虽然已经很晚，但她们一点也不觉得走远路是浪费时间。
　　慕以安把萧莼送到房间门口，不禁感慨：“我从没像现在这样嫌弃过自己的腿还挺长。”
　　萧莼拿出房卡，嗔她一眼：“我可不想和你一样做小矮人。”
　　慕以安听出她话里笑意，趁她开门时从后面抱住她，在她脖子上轻轻亲了一下。
　　“舍不得分开，今晚一定会是我度过的漫长一夜。”
　　如果不是考虑到萧莼明天还有工作，她真想拉着她说一整晚的话。
　　萧莼以为她是想……
　　犹豫了一下，她转过身，略带抱歉地说：“以安，我们……慢慢来，好吗？”
　　她是急切想让慕以安知道自己的感情，但不代表她想急切做其他事。和黎允之交往这么久都没有突破过最后底线，她有自己的原则。
　　并不是故意拿乔，只是觉得感情如果没有到达她认为能够全然交付的时候，她不想勉强。
　　可是她也怕慕以安误会，误会她明明说了喜欢，也确定了情侣关系，却又这样推开她。
　　慕以安从萧莼紧张在意的眼神里反应过来她刚才的意思，瞬间红了脸。
　　“我不是那个意思……我只是想和你多待一会儿。”
　　听上去依然和套话差别不大，但慕以安也不知怎么证明自己真不是想那样。
　　她喜欢萧莼，也被萧莼深深吸引，可是她没想过现在就要有这样的关系。不仅对萧莼，对她也一样，太快了。
　　见她紧张得都快说不出连贯的话来，又看那张涨红的脸，萧莼也知道自己误会了。这下两个人都有点不好意思，站在门口不说话。
　　萧萸一直在等姐姐回来，她真是一万个注意最后还是忘了把心爱的睡眠面膜带来。明明记得要放进行李箱的，可是前一晚刚用过，第二天还是忘了。
　　这款睡眠面膜修复功能特别好，对于南和这种阳光充足的地方，夜间修复格外重要。萧萸看到那天姐姐有带，打算等萧莼回来后过来蹭一点。
　　她就住在萧莼隔壁房间，比慕以安的房间离得还近些。刚才听到走廊上的脚步声和含糊不清的交谈声，她就知道姐姐回来了。
　　在房间里等了一会儿，一直到没人说话了她才开门出来。本以为慕以安要么跟着进去了，要么就回自己房间了，谁知一开门就看到姐姐门口傻站着两人。
　　萧萸也不好说自己是梦游，既然出都出来了，她皮笑肉不笑打了个招呼：“晚上好，你们喜欢在门口夜聊？”
　　慕以安回过神，抓了抓脸：“我们也是刚回来。”
　　她转头看萧莼，声音明显温柔了很多：“早点休息。”
　　萧莼点了点头：“你也是。”
　　慕以安的房间就在萧莼的斜对面，萧萸见她回了房，这才慢悠悠跟着姐姐进房。
　　“姐，你怎么恋爱到这么晚才回来啊。”萧萸拖长尾音，满是倦意。
　　“你大晚上不睡觉，就为了查我几点回来？”萧莼坐到床边，揉了揉小腿。
　　今晚站了好久，她是真的腿软。
　　萧萸眼神一亮，瞬间打起精神，坐到萧莼身边，贼兮兮问：“你们今晚去尝鲜了？”
　　萧莼手一顿，侧目看着她，神情复杂。
　　萧萸知道猜错，辩解道：“我看慕以安刚才也红光满面，一脸满足的，你又是腿软的样子，那我就……”
　　萧莼依然看着她不说话，眼中全然是对她一言难尽的样子。
　　“姐，我忘带睡眠面膜了，能借你的用用吗？”
　　萧莼瞥了眼行李箱，也懒得动：“你自己去箱子里拿吧。”
　　果然是忘性大，萧莼已经习惯了妹妹动不动就来借点什么，出门的时候特地多带了一瓶面膜。
　　萧萸找到自己所需，又看到围巾：“姐，你这围巾到底什么用途啊？”
　　萧莼想起刚才的事，暗笑自己之前确实悲观成分多了点，这围巾是用不上了。
　　“没用途，习惯带着而已。”
　　“啊？你习惯箱子里塞围巾？”萧萸实在难以想明白其中逻辑，她们是来南和，不是南极啊。
　　萧莼面无表情催她：“拿了面膜就赶紧回去休息，不然十瓶都修复不了。”


第91章 
　　赶走萧萸后, 萧莼看到手机上多了条消息。进房的时候她看过还没有，会在这时候找她的，大概率就是那个刚分开不久的人。
　　虽然很累, 但她一点也不着急去洗澡。点开消息，就看到慕以安向她发来明天一起吃早餐的邀请。
　　萧莼原本计划明早约她说清楚的, 时间提前就空出来了而且还在风景很好的海边餐厅预留了餐位。
　　虽然今晚提前把最重要的事解决了, 但这预留的时间依然属于慕以安。
　　见她答应得如此爽快, 慕以安心里突然痒痒的，拨了个语音通话过去。
　　“这么晚还不睡觉？”
　　慕以安嘻嘻笑着：“睡不着，想再听听你的声音。”
　　萧莼之前都没发现慕以安恋爱以后会是这种状态, 但她莫名喜欢。
　　萧莼站起来，一边通话一边收拾东西准备洗澡：“你每天都在听，还没听够？”
　　“好听，就怎么都听不够。”慕以安说完, 自己先笑了起来。
　　确切说, 她的声音从通话开始就一直带着笑意, 是任何人听到都知道她此时雀跃不已的笑意。
　　萧莼竟不觉得这样的话幼稚, 反而觉得心尖像被刷了层糖霜。
　　今晚她的心已经被反复刷过好多次蜜糖了，却又被暖意融化溶解, 最终消融她身体的所有细胞里。
　　慕以安的这通电话只持续了五分钟，真如她所说, 就只是想再听听萧莼的声音。
　　“时间好晚了, 你快睡觉, 明早见。”慕以安催促着, 又恋恋不舍, “晚安。”
　　她最后那句晚安隔空让萧莼耳朵酥麻了一阵。
　　萧莼笑着挂了电话, 等洗完澡出来后却恢复了几分清醒。她不否认有了新恋情心中十分甜蜜和满足, 但她毕竟不是什么都没经历过的懵懂小女生了，不再是凭着一腔孤勇就敢去跟人性搏斗抗衡的无畏者。
　　她跌倒过，痛过，自然也懂得现在爱得多甜，将来就可能被伤得多痛。
　　只因为慕以安太好，好到让她愿意承受可能再痛一次的风险也要去抓住，她就算要苦也要先尝一尝慕以安的甜。
　　萧莼有些怅然，也有些懊恼。
　　明明今晚那么开心，也没有任何迹象表明她们之间会出现问题，为什么她要这么扫兴，去想那种不好的可能？
　　萧莼强迫自己别再多想，这不是她迎接新恋情的正确方式，这样对她不好，对慕以安也不好。
　　第二天早上慕以安六点就醒了，她昨晚在床上翻来覆去将近到两点才睡着。迷糊之际大脑似乎一直没有停歇过，比她的心还要兴奋。半梦半醒中不停浮现着过去的片段，尤其是萧莼提到的那个牵手的场景。
　　她也说不清为什么会在听到萧莼提起时心头发烫，大概是从没想过大小姐原来已经喜欢了她那么久。
　　她一直觉得萧莼就像是天上的星星，没有人能轻易摘下。现在这颗耀眼的星星，是属于她的，而且这颗星星是先发现她的，这让慕以安心中多了点信心。
　　对于和颜青的那段过往她可以尘封也不愿再去回忆细节，但那是她无法抹掉更无法否认的经历。她总觉得颜青是被她“追”到的，主动权其实全在对方手里。
　　和萧莼在一起，她才真正觉得大家的感情和心意是均衡的。
　　只睡了四个小时但慕以安迫不及待起了床，洗完脸特意对着镜子仔细检查了一遍，确保今天状态良好。她可不想恋爱后的第一顿早餐顶着黑眼圈或是痘痘去见女朋友，视线落在昨晚被亲过的脸颊时，她忍不住又笑了起来。
　　萧莼一直到点完餐，慕以安嘴角的弧度依旧保持得和在房门口见面时一样。
　　她虽然也同样高兴，但还是有点担心慕以安：“笑这么久，不累吗？”
　　“不会啊，我又没有刻意装笑，心情好就是这样的。”
　　萧莼看着她，情不自禁也跟着弯了唇。
　　她是很少有机会像慕以安这样无所顾忌表现自己情绪的，就算开心也不可能长时间这样，会让人觉得不够庄重。
　　大概也正是因为慕以安够真实够纯粹，才会如此吸引她。萧莼想，这应该得益于慕丛年或苏妍雅的教育，只有宽松有□□氛围才会培育出慕以安身上那份松弛感。
　　“以安，有时候我挺羡慕你的。”
　　慕以安怔然笑道：“你羡慕我？”
　　萧莼点了点头，但慕以安显然不太信。
　　“昨天你说了一堆自己的所谓缺点，其实要这么比较的话，那我的缺点就更多了。我爸爸公司破产，行踪不定，妈妈昏迷，我自己前途不明……”
　　她还没说完，萧莼的手就已经覆在她手背：“别这么说自己，你爸妈的事并不是你造成的，而且你也有自己的特长和理想，你一直在前进的路上。”
　　慕以安回握住她的手，两人的手在桌面上便也成了十指相扣的姿势：“我已经接受了这样的现实，不会觉得太难过。如果你非要羡慕我的话也不是不行……”她深情款款看着萧莼，还轻轻捏了捏她的手，“你羡慕我有一个很优秀很好的女朋友，我是不会谦虚的。”
　　萧莼僵了一下，反应过来这句话是在变相夸她后，咬唇道：“一大早就开始花言巧语。”
　　慕以安笑着晃了晃她的手：“我会继续努力的。努力让别人也羡慕你，羡慕你也有个不错的女朋友。”
　　萧莼怕她给自己太大压力：“以安，你现在就很好，不用刻意为我改变什么。我们之间在感情里是平等的，是因为喜欢彼此现在的样子才决定在一起，而不是为了要去改变谁才交往。”
　　萧莼预留的时间比普通早餐时间长一些，但再长也架不住两人浓情蜜意的互动说废话。当萧莼要去开会时，她们都觉得仿佛才刚来十分钟。
　　“今天我要到晚餐前才有空。”
　　萧莼和慕以安牵着手出了餐厅，走得再慢也到了要分别的时候。
　　“我会好好陪笑吟姐的。”现在她对于萧家的事，心态上已经不同，萧莼的事自然也是她的事。
　　“别太累，要是顾不过来就让萧萸帮忙。”
　　慕以安想到昨晚深夜还找她借面膜的人，好奇说：“她记忆力真那么差吗？”
　　萧莼无奈摇摇头：“看她心情。”
　　萧莼匆匆赶去会议室，设计团队已经到齐了。昨晚她跟总设计师沟通了调整的思路，今天是进一步明确调整的细节。
　　郁浠见到她，十分高兴，主动走到门口给了萧莼一个大大的拥抱。
　　“好久没见，我昨天航班延误来晚了。”
　　萧莼也很高兴见到老同学，毕业后她们只是匆匆见过几次，平时都是电话或者网络联系。
　　“这次辛苦你了。”
　　听说萧莼要调整设计，作为总设计师第一助手的郁浠难得收起脾气，没有丝毫厌烦，她对老同学的能力是很信服的。
　　“先进去吧，安德森昨晚已经疯了。”郁浠朝她使了个眼色，昨晚沟通完，总设计师安德森就把团队主力都叫醒，抓狂到现在。
　　萧莼知道这种时候还要改动其实谁都不会高兴，无论是设计团队还是施工团队，就连经营管理团队都觉得措手不及。但这个人工岛今后是要长久经营的，后续还会不断追加新的投资，现在不改，拖到以后只会增加更多成本。
　　这次雷氏没提太多反对意见，萧莼可以拍板。萧远棠简单听完她的汇报后也没说什么，只让她控制好进度别影响正常营业就行。
　　沟通会结束后，郁浠没跟着安德森一行离开，说是要和萧莼叙旧。
　　“现在不行，晚上再聚怎么样？”
　　看着萧莼好像很赶时间，郁浠不解：“你还有其他会？”
　　“我约了人吃饭。”
　　郁浠开玩笑问：“女朋友？”
　　之前听说萧莼有了新恋情，后来在M国遇到黎允之的时候见她失魂落魄的样子，她便对那个叫慕以安的人有了好奇心。
　　怎奈工作太忙，一直没机会好好跟萧莼打听详情。
　　她们三个曾经一起学画，一起旅行，一起去听演唱会，郁浠也算是那段感情的见证者。很长一段时间她都不太待见黎允之，也不敢在萧莼面前提感情的字眼，慢慢地就变成和她们都不太联络。
　　这次再见面，郁浠发现萧莼整个人都跟过去不一样了。
　　萧莼大方承认：“是约了女朋友。她等我一天了，我不想迟到。”
　　郁浠笑着轻轻推她：“那我可不能做恶人，快去约会。”
　　萧莼倒也没忽略老同学：“晚点给你发消息，这里有家酒吧还不错。”


第92章 
　　林笑吟的心情比刚搬回娘家时好了很多, 自从离婚的决定得到林家支持后她便放下了心里最重的包袱。萧逸贤来找过她几次，大多时候她是不见的。但萧逸贤赖在林家不愿走的次数多了，她后来也见了一两次, 就当是给萧老爷子面子。
　　但没有了夫妻情分后就算面对面，也说不出太多话。林笑吟麻木地听着萧逸贤的道歉, 可是说来说去还是那几句。
　　他来道歉似乎是碍于长辈的压力, 他倒是觉得自己没多少错, 只把责任推给天意。林笑吟在心中自嘲，以前到底是被什么迷了心窍，会觉得这个男人能成为不错的丈夫？
　　林家的实力虽比不上萧家, 豪门婚姻大多也做不到完全自由，但林笑吟当时并非只有萧逸贤一个选择。大概是被好看的皮囊骗了，又或是热恋期女人的防备心是最低的，宽容度却又是最高的, 就算出现问题也会盲目乐观认为婚后会好的。
　　现在清醒过来, 她觉得自己还真是心宽, 婚前都不好的问题到了婚后怎么就可能好了？
　　终究还是她对婚姻有太高期待了。
　　舞台上的表演精彩纷呈, 周围不时传来掌声。林笑吟从回忆里回过神来时，演出已经过半, 她却没看进去多少。
　　因为临时有设计要改动，萧莼多出许多工作, 陪伴林笑吟的任务就落在了慕以安和萧萸身上。林笑吟的身体没有太大问题但她喜静, 对于太刺激的项目兴趣不大, 萧萸提议那就去看演出。
　　这座人工度假岛是个综合体, 既有海景沙滩这些迷人的自然景观, 也有精彩绝伦的文艺表演, 甚至还申请到了特批牌照, 可以在极小范围内经营博、彩业务。萧萸起初还担心会无聊，来了以后发现压根玩不过来。不过笑吟姐的意见是摆在首位的，她把自己的兴趣放在了后面。
　　今天的演出是大型实景舞蹈表演，其中会有大雨瓢泼的剧情，为此入场时坐在前排的观众还贴心得到了一件透明雨衣。
　　慕以安和萧萸看得很入迷。林笑吟坐在她们中间，不忍打扰她们，只好自己放空。
　　第一个高、潮剧情刚过，慕以安便低声问林笑吟：“笑吟姐，你不喜欢这个演出吗？”
　　林笑吟摇了摇头：“挺好看的。”
　　“你如果觉得无聊，我们随时都可以换个节目。”
　　“不用换，就这个，挺好的。”
　　慕以安见她坚持，也不勉强。她刚才很明显地感觉到林笑吟的心不在焉，还有起伏明显的情绪，有点担心她。
　　今天的舞蹈是讲述一段凄美的帝王爱情，同时也是一个令人唏嘘的爱情悲剧。表演虽好，但林笑吟作为一个即将离婚的人，怕是容易触景生情。
　　“以安，别担心，我没有被演出影响。”
　　这回换林笑吟主动开口了。慕以安转头看她，见她正温柔地笑。
　　以前她还是萧家媳妇的时候，慕以安总觉得她有距离感，好像总跟她们隔了层薄膜，虽不至于唱反调但也说不上主动亲近。反倒是她决定离婚后，和她们的关系近了些。
　　慕以安也笑，柔和里带着灿烂，让人看了心情一下子就明亮起来。
　　林笑吟微怔，轻叹：“难怪小莼喜欢你，谁见了你这张笑脸能没感觉呢。”
　　慕以安敛了嘴角，有些不好意思。但又想从林笑吟那里多听一些关于萧莼的事，谁会不想知道自己的女朋友在其他人面前是怎么评价自己的。
　　“她是这么说的吗？”
　　林笑吟被慕以安的直接逗乐，抿了抿唇：“我可不敢胡说，不然小莼要怪我了。”
　　慕以安从别人口中听到萧莼的名字，依然忍不住笑，刚收敛的嘴角又扬了起来，俨然一副热恋中的模样。
　　林笑吟有些恍惚，从前她也经历过这个阶段，只可惜持续的时间并不算长。
　　“你们的感情维持得那么好，我真羡慕。”林笑吟斟酌了一下，“不过作为过来人，我还是得客观提醒一句，豪门婚姻并没有外界看到的那样风光完美，尤其是像萧家这样的家族。”
　　提起萧家，林笑吟就有种心累的沉重，哪怕现在即将逃离她也还是会心有余悸。
　　“我有心理准备。”当初萧莼也说过，真要在一起了，萧家所带来的压力不会小。
　　林笑吟见她目光坚定，便知她对萧莼的心意，又鼓励说：“我对你们倒是挺乐观，看得出来你们都是重感情的人。再大的压力只要两个人齐心，也还是有解决的办法的。”
　　慕以安低头笑了笑，认真道：“其实我也知道这条路肯定比和普通人恋爱要难，但没办法，遇到了她，我就不愿意选其他的了。”想起昨晚在海边的那个深吻，慕以安心尖划过阵阵电流般酥麻，“其实我也不是盲目乐观，但只要想到是和她一起走，这条路就变得没那么艰难了。”
　　林笑吟从她这话里能感觉出她们感情好，倒也真心替她们高兴。
　　“别给自己太大压力，我支持你。”
　　慕以安看着她，犹豫片刻，还是问了出来：“笑吟姐，你以后打算做什么？”
　　离婚的决定萧家上下都已经知道，但老爷子不让提，大家就默契装失忆，但林笑吟不会再回萧家已是事实。
　　“我准备去公司上班，这些年浪费了不少时间，我得抓紧补回来。”
　　林笑吟当年也是知名大学毕业，还拥有注册会计师证书。婚后大部分时间都待在家里，反而荒废了专业。
　　“感情和事业同样重要，女人不该只选一样。既然感情失败了，那我就得在事业上多努力了。”林笑吟在这点上是真心羡慕萧莼，她的感情和事业都那么完美。
　　她们聊得认真，另一边的萧萸则看得入神，第二个高、潮剧情到来，瓢泼大雨的效果很真实，但慕以安和林笑吟压根没注意，放在手边的雨衣还没来得及穿上就被淋了一身。
　　好在只是一阵，衣服也只是湿了表面，萧萸茫然又诧异看着她们：“你们开小差到连雨都不会躲了。”
　　慕以安此时非常希望萧萸处于忘记带面膜时的记忆水平，不要把这段告诉萧莼。
　　不知是把心里郁结说出来舒坦了还是被雨淋了以后清醒了，剩下的剧情林笑吟倒是看得挺认真。
　　散场后萧萸对今天的演出赞不绝口，认为等正式营业后一定会在市场收获绝佳口碑。可惜这次来南和的时间有限，她得抓紧时间把其他项目也玩一玩，不然明天她还想来再看一遍。
　　“慕以安，明天我们去玩什么呢？我看到双人跳伞或者摩托艇都还不错。”
　　慕以安看看她又看看林笑吟，坦言：“我觉得你这些提议都不适合笑吟姐。”
　　林笑吟知她们都在迁就自己，过意不去：“我可以看你们玩，也一样高兴的。”
　　“对啊对啊，笑吟姐又不是不去，做观众也一样可以开心的。”
　　看到萧萸如此想去，慕以安叹了口气：“行吧，今晚问问你姐的意思。”
　　萧萸不可思议睁大眼：“这个都要问我姐？”
　　她已经成年了好吗？
　　慕以安却没发现她郁闷的点：“我得问问她同意我玩吗。”
　　萧萸和林笑吟均是一怔，又都说不出什么来。
　　**
　　萧莼和郁浠暂时道别匆匆赶去餐厅，林笑吟她们已经换好衣服在等她了。萧萸果然是记忆力看心情，竟然声情并茂地复述了慕以安被雨淋时的样子。
　　萧莼意味深长看过来，慕以安低声笑道：“纯属意外。”
　　林笑吟在旁解释：“都怪我拉着以安聊天，没注意到了该穿雨衣的环节。”
　　萧莼抬手贴了贴她额头：“没着凉吧？”
　　慕以安笑着把她的手拉下来握着：“没事，就一阵而已。”
　　萧萸拒绝吃狗粮，聊起待会吃完饭的娱乐项目：“姐，晚上我们一起去玩牌吧？”
　　她说的是博、彩厅，今晚正式试营业了。
　　萧莼却摇头：“待会我还有事，你们去吧。”
　　慕以安以为她已经忙完了，意外道：“还要加班？”
　　“有个设计师是我老同学，我约了她叙旧。”
　　萧萸好奇：“谁啊？”
　　“郁浠。”
　　萧萸挺直腰背，也很欣喜：“郁浠姐来了？那我要去见见。”
　　“今晚不行，你明天自己和她约时间吧。”
　　萧萸像被戳破的气球，又瘪了回去。
　　慕以安是第一次听到这个名字，但看萧萸的反应，郁浠应该和她们很熟。
　　萧莼在桌下轻轻捏她的手，解释说：“郁浠是我大学同学，以前在M国时我们一起学画也一起去过很多地方，这几年联系比较少，也好久没见了。”
　　“那大概聊到几点？”
　　萧莼看着慕以安眼巴巴的表情，不禁笑道：“这么快就要管着我了？”
　　“那没有。我就是想……想和你说说话。从早上到现在都一天了，也没时间说几句，挺想你的。”
　　萧莼心念微动，拍拍她的腿，拉着她站起来：“我们去趟洗手间，很快回来。”
　　慕以安被萧莼拉进洗手间。这里的洗手间设计十分用心也足够私密，加上又是试营业，客人都是获得邀请函才有资格来的，数量有限，此时偌大的洗手间里空无一人。
　　原以为萧莼把她拉来是打算趁着上厕所的时候和她说些什么不方便在其他人面前说的话，以前她们在酒会演戏的时候也会这样。
　　可是萧莼一点也没有要上厕所的打算，反而是一间一间巡视，确定完全无人后，突然把慕以安拉进了最里面的隔间的，随手锁了门。
　　慕以安愣了下，想到一个可能，又不太确定。
　　萧莼抱住慕以安：“今天我也很想你。”


第93章 
　　慕以安搂着萧莼, 在她颈间深吸了几口，总觉得只有带着萧莼体温的檀木幽香才能真正抚慰她想念了一天的心。
　　短暂拥抱后，萧莼站直, 笑着看慕以安：“你以后别再傻到看表演都被淋，这样我会不放心的。”
　　慕以安主动靠了过去, 轻触娇唇：“那你在我身上装个追踪器, 随时看我表现。”
　　萧莼圈着她的脖子, 轻笑着微微侧头，故意不让她频繁亲到：“这种事难道不是靠自觉吗？”
　　慕以安笑着追了过去，揽住她的肩不许逃。视线缠绕的那一刻, 唇畔再也分不开。
　　又是和昨晚在海边时一样，不到无法呼吸就舍不得停下，只有这样的深吻才能缓解一天的相思。
　　“今晚别喝太多酒。叙旧归叙旧，可别贪杯。”
　　萧莼和她依旧脸贴着脸, 声音有点飘, 不知是累还是餍足后的倦：“在你心里, 我快成酒鬼代言人了, 每次你都要说这个。”
　　慕以安怔了怔，想起以前颜青好像也有过类似的反应, 大意是觉得她太啰嗦又唠叨，有点烦。
　　见她突然沉默, 萧莼侧眼, 就看到慕以安微微隆起的眉峰。
　　“怎么了？”萧莼本想和她开个玩笑, 虽然过去是常跟郁浠喝酒, 但今晚她没这个打算。
　　慕以安纠结着该不该说实话。刚才的气氛很好, 如果她说实话就会一下子把之前的美好氛围打破。
　　萧莼哪有看不懂人情绪的时候, 尤其是自己在意的人。就算慕以安现在说没事, 她也不会相信：“以安，你在我面前不用顾虑那么多的，想说什么都可以。”
　　“我总是叮嘱你少喝酒，是不是太烦了？”
　　“为什么会这么想？”萧莼想了想，又说，“是因为我刚才的话吗？”
　　刚才是开玩笑的，慕以安难道没听出来？
　　“我就是怕你觉得我连这种事都要管，限制你自由了。”慕以安垂眸，有些沮丧。
　　萧莼圈在她后颈的手滑了下来，双手捧着她的脸让她抬头看着自己，认真道：“我很喜欢你关心我。对我来说这不是限制，这是你对我的在意。”
　　她说着说着也有点不好意思，长睫毛频闪起来，眼神却没有闪躲：“我只是不习惯用娇软直接的方式去表达。”
　　慕以安见她不是讨厌，瞬间又恢复了自信，反过来安慰她：“我不喜欢娇软，就喜欢你刚才那样。”
　　萧莼睨她，慕以安不停点头，表示自己没说假话。
　　萧莼平时总是优雅端庄，偶尔的妩媚已经够让人心跳失速，更别说现在是故意对慕以安放电。
　　她只消一个眼神，慕以安的心跳就会漏跳一拍。
　　慕以安再度靠近的时候，萧莼松开手重新圈住她的脖子，闭着眼享受着再一次的深吻。
　　她们这趟洗手间去得有点久，萧萸和林笑吟倒也不饿，而且还很有默契地一点也不“好奇”她们去了那么久是不是因为闹肚子。
　　菜快上齐了，萧莼和慕以安还没回来。
　　萧萸看了看时间，决定再等十分钟，要是姐姐再不回来，那她就要打电话了。破坏了什么也不能怪她，毕竟也不能只让她们吃饱，别人都饿着吧。
　　结果没等到萧莼，反倒是萧逸珵和颜青进来了。
　　萧逸珵这次是以私人旅游的名义带颜青过来的，比萧莼她们晚一天到南和。知道她们在这里吃饭，特意过来打个招呼，没想到只有萧萸和林笑吟在。
　　“好像来得不太巧啊，堂姐呢？”
　　萧萸生硬笑了笑：“我姐在洗手间，待会就回来。”
　　萧逸珵也没看到慕以安，开玩笑道：“慕以安也在洗手间？”
　　“对啊，一起去洗手，有问题吗？”
　　萧逸珵不和她计较态度问题，他主要是想来打听一下明天的行程，尽量制造多一点共处机会。
　　萧萸倒也不隐瞒，毕竟度假岛虽大，但客人少，真要打听很容易就能知道。
　　一听明天要去跳伞，颜青的脸色都变了。她有点恐高，以前慕以安就想过双人跳伞但她一口拒绝。
　　这时萧莼和慕以安回来，两人一前一后进了房，见到萧逸珵和颜青的时候都怔了一下。
　　他们会来，大家都知道，只是没想过在这里碰上。
　　萧逸珵把刚才的话简单复述了一遍，萧莼只是点了点头，没什么特别表示。颜青一直在暗中打量她和慕以安，觉得和之前在海城的时候有些不一样。
　　萧莼并没开口让他们留下一起吃饭，完全当做是餐厅偶遇。萧逸珵也不想自讨没趣，又寒暄了几句后带着颜青回了自己那桌。
　　萧萸无语：“他们不会真要跟我们一起去跳伞吧？他们自己跳绳不可以吗？”
　　慕以安觉得可能性不太高，因为颜青恐高，估计不会去的。
　　“也许只是随口说说的。”
　　萧萸有点饿了，看着桌上的松鼠桂鱼犯了馋：“但愿如此。”
　　萧莼现在对颜青的在意程度明显降低，一直以来她在意的其实都是慕以安的态度。
　　萧逸珵和颜青坐下后，又说起刚才从萧萸那里打听到的事，商量说：“明天我们和她们一起玩吧，这样也能多点相处的机会。”
　　颜青纠结了一下：“跳伞就算了吧，我觉得比较危险。”
　　“不会啊，有专业教练陪着的，很安全。”萧逸珵在国外的时候就玩过，觉得很刺激也很浪漫。
　　颜青见他像是已经打定主意，也只好暂时同意。想起刚才萧莼把她当透明的态度，反而是慕以安变得比以前对他们要友善，让她觉得奇怪又不舒服。
　　饭后萧莼要去见郁浠，慕以安送她出餐厅，完全没有要停的意思，萧莼只好主动开口。
　　“我会尽量早点回来的。”萧莼看了眼周围，偶尔还是有人经过，于是抬手轻轻拍了拍慕以安的脸。
　　“嗯，我等你。”
　　等她折返回去的时候，萧萸和林笑吟已经在餐厅门口等她了。她们准备去博、彩厅转转，听说今晚会很热闹。
　　萧莼到酒吧的时候，郁浠已经坐在吧台和调酒师聊了起来，看上去还挺有共同话题。
　　以前她们三个经常去酒吧。郁浠的社牛特质让人羡慕，黎允之算是社恐，恨不得谁也别注意她，萧莼则是不想说话但也不是不能说话。
　　萧莼走到她身边，笑道：“没打扰郁大师的社交吧？”
　　郁大师，社交达人。
　　郁浠笑着转过身，刚要反击却萧莼脸上的光彩震了震。
　　“你下午的时候还一脸凝重的，怎么吃顿晚饭就红光满面了？”郁浠想起她是跟女朋友吃饭，指尖轻敲台面，意有所指，“是吃了什么好东西吗？”
　　萧莼想起她和慕以安在厕所里的热吻，脸颊有些发烫。好在酒吧灯光昏暗，看不出来。
　　“华宇的厨师水平不错，你明天可以去试试。”
　　华宇是度假岛上最大的中餐厅，提供全菜系并且都是现做，而华宇餐厅就是出自郁浠的设计。
　　“我肯定是要去试试的，就是不知道能不能吃到这么提气养神的补品了。”
　　萧莼瞥她一眼，不再继续这话题。她抬手和调酒师打了个招呼：“来杯椰汁雪碧。”
　　郁浠一怔：“你不喝酒？”
　　萧莼脸色如常：“喝酒伤身。”
　　郁浠上下打量一番，啧啧摇头：“你这是发生了什么？竟然连酒都不喝了。”
　　椰汁雪碧送到，萧莼抿了一口，倒也坦然：“她不喜欢我喝酒，所以如果不是必要，那就不喝了。”
　　郁浠还没问慕以安的事，萧莼就主动提到了她。
　　“你这么听她的话？”
　　萧莼觉得这说法不太准确：“也不是什么涉及原则的大事，如果稍加改变能让对方安心和开心，为什么不做呢？再说，喝酒确实对身体没好处。”
　　过去她也并不爱酒，只是跟着黎允之习惯了这样的减压方式。现在她有了慕以安，那些不好的习惯，也该忘了。
　　“我倒是很想见见你的这位女朋友。”
　　萧莼料到她今晚会问，所以才没让慕以安也过来。
　　“她很好。”萧莼的指尖在杯口轻轻滑动，“我很喜欢她。”
　　郁浠着实有点意外，她没料到萧莼对慕以安的在意到了这种程度，看上去是打算认真走下去的。
　　但黎允之的前车之鉴也是血淋淋，身为好友她不得不多嘴问一句。
　　“那你和她之间，障碍都解决了吗？”
　　她问的很委婉，萧莼何等聪明，从她的眼神和隐忍的语气里就听出所谓障碍是什么。黎允之当初没能克服的东西，慕以安可以吗？
　　过去她们只是假情侣，很多事萧莼并没有完全告诉慕以安，所以慕以安之前感受到的那些，其实算不上真正的压力。
　　可是想到慕以安昨晚把她搂在怀里时坚定的语气，萧莼的心难以抑制变得柔软。
　　“我和她会共同解决的。”
　　萧莼过去对于这个问题，是很乐观的，甚至带着几分天真。经历过残忍的现实打击后，她已经很少会对此抱有希望。
　　虽和过去的全然乐观不同，但也不是随口敷衍，郁浠听得出她是有希望也是在努力的，只不过也做好了最坏的打算。
　　在酒吧聊了一阵，这几年大家都在忙工作，听起来空白虽多但实际没错过多少。郁浠见萧莼看了几次手机，知道她坐不住，也不忍拖着她。
　　“酒吧有点闷，要不换个地方？”
　　萧莼算是东道主，加上几年不见，确实不忍扫兴：“你想去哪里？”
　　“带我去见见你的慕以安，可以吗？”
　　萧莼没想到她的好奇心竟然这么大，她本来是打算过两天等工作忙完了再安排她们见面的。
　　慕以安刚才发消息来说还在博、彩厅，林笑吟今晚手气不错，她们便多玩了一会儿。
　　“好，跟我来。”


第94章 
　　六月的南和夏夜温度不低, 但因有海风加上岛上自然环境优美，不像海城那般喧嚣闷热，反而少了聒噪。
　　从酒吧出来, 萧莼和郁浠并肩而行。虽是开发商但萧莼对这里的熟悉程度远比不上身为设计师的郁浠。问清目的地后，郁浠笑说她知道怎么去比较快, 萧莼对此并不怀疑, 放心跟着她走。
　　一整天都忙于工作, 只在晚餐时匆匆赶去和慕以安她们相聚，萧莼此时身上依旧穿着职业套装，只不过已经脱掉了外套。浅蓝色竖条细纹衬衫在这样的夏夜里并不突兀, 黑色西裤修身整洁，和她在萧氏上班时没有差别，但任谁看了都会觉得休闲度假岛上出现这样一位职业女性是件赏心悦目的事。
　　郁浠转头看了眼老同学，即便只是侧脸, 也看得出萧莼心情不错。刚才酒吧里昏暗吵闹, 现在反而更容易让她看出好友的情绪。
　　郁浠感慨, 这样的萧莼她好多年没有见到了。
　　“刚才听你说了不少慕以安的优点, 我的好奇心才变得这么大，不介意我打乱你的安排吧？”
　　以郁浠对萧莼的了解, 她肯定猜得到萧莼会在离开南和前安排她们见一面的。
　　萧莼目视前方，缓步走着, 单手插在西裤口袋, 更显腰身优势。
　　“早晚都要见, 你都不介意在赌、场见第一面, 我有什么好介意的。”
　　郁浠不禁多看了她两眼, 这还是过去事事都要求完美的萧家大小姐吗？萧莼对仪式感很看重, 对场合礼仪也很讲究, 是什么时候变得如此随意淡然的？
　　“萧莼，你变了好多。是因为她吗？”
　　萧莼认真想了一下，轻笑着摇了摇头。
　　“没有慕以安我不会死，只不过遇到她以后，”萧莼顿了顿，抬头看了眼天上的月亮，“遇到她以后，我觉得自己又活过来了。”
　　郁浠怔了怔，这一刻她确信萧莼真的和过去不一样了。
　　皎洁月光下她在闪光，今晚如此完美的月色也被她身上自带的光芒比了下去。不仅脸上容光焕发，眼底更是生机勃勃，整个人都散发着肆意盎然的明艳。
　　她，甚至比过去更美，更动人。
　　有了岁月的沉淀，也有了重生的通透，再加上不改本性的魅惑，真是让人移不开眼。
　　郁浠笑道：“我真想把你现在的样子拍下来，待会拿给慕以安看，她一定会感激我的。”
　　萧莼转头，疑惑看着她。
　　“你这么漂亮的时刻，她一定会很心动的。”
　　萧莼抿唇，兀自摇摇头。走了几步后，她突然把手机递给郁浠，这回换做郁浠不解了。
　　“用我的手机拍。”
　　郁浠梗了一下，接过手机：“待会你真该让慕以安好好谢我，我可是拿过摄影大奖的人。”
　　萧莼倒是没有刻意停下摆弄姿势，对于郁浠的摄影水平她还是很有信心的。而且，她觉得慕以安不会喜欢那种刻意摆拍的照片。
　　虽然拍到的大部分是萧莼的背影和侧脸，但好看的人哪怕只有发梢都是美的。加上郁浠对于光影的解读和独特构图审美，确实拍出了月下仙子的意境。
　　郁浠很是满意地欣赏了一遍，把手机还给萧莼：“你可以选一张当屏保。”
　　萧莼的手机屏保是系统自带的，对于这种很容易被别人一眼看到的东西，她向来很少显露自己的喜好。
　　“习惯了，放在相册里也一样。”
　　郁浠笑了笑，没说话。
　　慕以安知道萧莼要带郁浠来找她，满口说好，但心里免不了开始紧张。
　　林笑吟今晚运气很好，已经连续赢了好几轮，萧萸偶尔也参与一下，但大多数时间和慕以安一样，在旁边为林笑吟打气。
　　趁着洗牌之际，慕以安扯了扯萧萸的衣袖，低声说：“你帮我个忙呗。”
　　萧萸转头就看到慕以安紧张兮兮的表情：“你也想玩？直接和笑吟姐说就好了啊。”
　　一整晚，慕以安都是个称职又安分的观众，只看不玩，真就一把都没玩过。
　　林笑吟和萧萸都邀请过她，但慕以安很坚决，只是笑着摇头说看她们玩就好。
　　难道现在改变主意手痒了，但是不好意思开口？
　　萧萸盯着慕以安，想和她换个位置，这样下一轮就能直接玩了。
　　“不是不是，我不玩这个。”
　　“那你想让我帮什么？”
　　慕以安又朝入口方向看了眼，压低嗓子说：“能多和我说点郁浠的情况吗？”
　　萧萸拧眉：“她是我姐的大学同学啊，我姐不都告诉过你了吗。”
　　“除了是大学同学，还有其他的吗？”
　　萧萸想了想，眉头更紧了：“她和我姐就是姐妹情，没有暧昧也没有狗血，她还和我一起骂过黎允之呢！”
　　这个名字一蹦出来，慕以安愣了愣，萧萸也愣了愣。
　　萧萸怕她介意，只好继续解释说：“她们以前都在M国读书嘛，一起玩很正常的。不过现在我们都跟黎允之没什么联络了，而且我姐压根就不鸟她，你不用担心。”
　　慕以安笑：“我不是担心这个。”
　　“那你想知道郁浠姐的什么呢？”
　　其实慕以安也说不出具体想知道什么，只觉得郁浠今晚过来是替萧莼把关的。萧莼在意的朋友，她自然也在意。
　　见她不时皱眉但又说不出什么来，萧萸拍拍她，安慰说：“郁浠姐性格很开朗热情的，你要是担心冷场大可不必，你不说话她都能自己说一段相声。”
　　慕以安诧然：“比你还能说？”
　　萧萸倒吸了口气，咬牙切齿却又不得不维持形象：“你要不要考虑清楚再说下一句？”
　　慕以安赔了个笑脸，还没开口就见萧萸眼神一亮：“我姐她们来了！”
　　慕以安迅速转身，明明周围的人不少，但她一眼就看到了萧莼。对方也是同一时间就看到了她，两人的视线隔空锁住，同时弯了嘴角。
　　一路上都保持着优雅姿态的萧莼明显加快了步伐，只不过几十米的距离，就甩开郁浠一小段。
　　等萧莼走近，才发现慕以安笑得有点僵硬，眼神还不时朝她身后方向看。
　　“不用紧张，郁浠是我的好朋友，我已经把你的情况跟她说过了。”
　　慕以安笑着点点头，牵了她的手，等待郁浠走近。
　　郁浠把她俩刚才的互动看得清清楚楚，萧莼和慕以安站在一起时旁若无人的投入和快乐，她可是很乐意见到的。
　　“慕以安你好，我是郁浠，很高兴见到你。”郁浠优雅又俏皮伸出了手。
　　慕以安笑着回握：“你好郁浠，我是萧莼的女朋友，很高兴认识你。”
　　萧莼轻轻掐了一下慕以安的后腰，这在过去演戏时常用，没想到今晚又用上了。
　　慕以安背过一只手，在后腰处直接拉着她的手，这让她们的距离更加贴近。
　　郁浠挑眉：“我有份礼物要送给你，已经交给萧莼了，待会你记得问她要。”
　　之前还镇定坦然让好友帮忙拍几张照片的人，此时连耳根都热得不行，甚至有想要删掉照片的冲动。
　　慕以安欣喜之情溢于言表，不时去看萧莼，想要从她脸上找到点线索。要不是有其他人在场，她肯定已经搂着萧莼要答案了。
　　怎奈大小姐心里千军万马奔腾，面上神色不改，只当慕以安那急切的小眼神不存在。
　　郁浠见过慕以安照片，也从萧莼那里听到了不少关于她的形容，但真正见到人以后她才体会到萧莼所说的那份松弛感是什么。
　　这个人很真诚，没有她们常见的那种装，而且脾气看上去就很温和。笑起来很好看，眼里还带着光。
　　这样的人怎么能让人不喜欢呢？萧莼说和她在一起觉得很舒服很轻松，看来不假。
　　郁浠怕继续说下去会让萧莼恼羞成怒，大小姐还是很要面子的。她非常识趣地及时转移了话题：“今晚你们谁赢了？”
　　萧萸笑着抢答：“当然是笑吟姐啊，她今晚简直杀疯了。”
　　郁浠看了眼正在认真出牌的林笑吟，又笑着看萧萸：“那你呢？”
　　“我马马虎虎，一半一半吧。”
　　郁浠假模假样安慰道：“有赢有输，才是人生常态，想开点。”
　　萧萸噘嘴轻哼：“我当然想得开啦，因为慕以安一局也没赢过。”
　　郁浠有些意外，没想到慕以安运气这么差。
　　慕以安却道：“我明明是压根没玩好吗。”
　　萧萸轻哼，偏过头嘀咕：“你要和我共患难，一起垫底。”
　　萧莼把手慢慢抽了出来，慕以安长时间保持这个姿势肩膀肯定会不舒服。
　　“怎么不和她们一起玩几局？”萧莼以为慕以安想等她来了一起玩，余光瞟了眼桌面，她们今晚在玩□□。
　　慕以安抿唇，摇头：“不感兴趣。”
　　萧萸拆穿她：“你明明看得津津有味，还提醒笑吟姐出牌呢。”
　　萧缓捏捏她的手：“真没兴趣？还是，在等我一起？”
　　慕以安没说话。萧莼以为她是不好意思直说，拉着她朝林笑吟那边走，准备找个空位：“我们一起玩好了。”
　　慕以安轻轻拉了她一下：“我故意不玩的。”
　　萧莼回过头，眼里的疑惑重了些。
　　慕以安脸颊热热的：“我怕把运气都用在牌桌上，就没有那么多好运了。”
　　萧萸啧啧道：“你好迷信啊。”
　　“我的好运都用来遇到你姐了……”
　　萧萸怔住，脸上表情变换十分丰富。
　　最后却一个字没说出来，转而投奔郁浠。
　　“郁浠姐你救救我吧，这样的日子没法过了。”
　　林笑吟又赢了一局，刚才慕以安的话她也听到了，竟还挺认同：“以安说的有道理，情场得意，赌场失意的例子不少。我就是个典型反例，慎重一点也没错。”


第95章 
　　林笑吟今晚手气好到爆棚, 在场的人不管认不认识她的都能作证。她这么一说，倒也不是完全没道理。真要计较起来，她的确是情场受了重伤。
　　但她脸上已没了过去在萧家时的哀愁又或是刚搬回林家时的沉寂, 看上去好像对自己的损失能在赌场上得到补偿颇为满意。
　　萧萸打消蠢蠢欲动的念头，不准备再玩了。她见萧莼和慕以安牵手站在桌旁, 便问：“姐, 你要玩吗？”
　　萧莼向来是不信这些的, 但有了极为看重的人，有些话信一信倒也无妨。
　　她看了眼慕以安，见那人眼底有小小的紧张, 想劝阻又隐忍。
　　萧莼挑眉：“不玩了，今天忙一天了，累。”
　　萧萸本来还想听姐姐也说出肉麻的话来，能从她嘴里听到只言片语直白的话可比赢牌刺激多了。不说和慕以安的对等, 好歹要不相伯仲吧。
　　谁知, 竟还是绕不过工作。
　　郁浠饶有意味看着萧萸失望耷拉的脸, 假装不知其意说道：“小萸, 你再去玩几局，我看看你水平进步没。”
　　萧萸摆手：“不玩不玩, 我也把好运省着点。”
　　这时萧莼和慕以安也闻言看她。
　　郁浠嘶了一声：“我怎么记得有人不久前还说智者不入爱河，大好青春要用来爱自己……”她的笑意更深了些, “那你要省这个运气干嘛？”
　　萧萸哽住, 一口气提到嗓子眼：“我哪有说了？”
　　她和郁浠姐都有好长时间没见面了, 偶尔就在社交软件上寒暄几句罢了。
　　“几年前说的话就不让变了啊。”
　　郁浠却道：“明明上个月还在蓝鸟上这么说了。”
　　萧萸拧眉, 被郁浠当众拆穿实在是有点丢脸：“我那是梦游时候写的。”
　　萧莼和慕以安对视了一眼, 似乎发现了什么。
　　她们几个都没有要参加的意思, 林笑吟不好意思让四个人干站着陪她, 便主动离桌说要回去了。
　　慕以安知她今晚玩得尽兴，脸上的笑容是暌违已久的：“笑吟姐，我们都很愿意看你玩牌的，你也让我们长长见识吧。”
　　林笑吟会算牌，记忆力也好，加上本身运气就不错，没结婚前陪父母出去应酬时偶尔玩几回，基本都是赢的。结婚后萧逸贤并不把这个当成她的优点，这类场合几乎从不带她，就算带去也不让她出手，认为这有失豪门媳妇的身份。
　　现在没了扯后腿的，反而能痛快大展身手了。
　　萧莼也附和：“笑吟姐，你就安心玩吧，我们来南和就是来放松的。”
　　林笑吟想了想，又转身坐了回去：“我再玩两把。”
　　没有了过去的矜持和生分，离婚以后林笑吟反而和她们相处得更轻松了。
　　林笑吟说玩两局就两局，虽说最后一局输了，但她也潇洒果断离场，是个输了也不赖桌子的人。
　　大家一起往酒店走，郁浠住在另一边，便在半路和她们道别。萧萸叫住她：“郁浠姐，你明天有空一起吃饭吗？”
　　郁浠想了一下安德森的任务表：“中午以后大概会有，但一起吃饭恐怕不行。”
　　萧萸倒是不介意：“不吃饭也行，那喝下午茶呗。”
　　郁浠笑：“好啊，那你明天提前给我发消息。”
　　萧萸十分自觉一路贴着林笑吟，要是打扰了姐姐，她的包包就没希望了。
　　林笑吟和萧萸很快就回了房，慕以安从出电梯以后就有意放慢了脚步。萧莼猜她有话要说，便也慢了下来配合她。
　　谁知等到了房门口，她也没说出什么来。
　　萧莼拿出房卡，停在半空中没刷，转头问她：“是有话要跟我说吗？”
　　慕以安看了看周围，没有人。
　　“我能……进去吗？”
　　她看着萧莼面前那扇门，意味不言而喻。
　　萧莼想起她昨晚身后那个拥抱和轻吻，抿了抿唇。
　　“我就想和你说说话。你要是不介意，去我房间也可以。”
　　慕以安的目光澄澈，没有半点虚掩，也没有昨晚那样的羞涩和脸红。对比起来，反倒是萧莼想的有点多。
　　打开房门，萧莼只轻轻说了声：“进来吧。”
　　慕以安随手把门关好，萧莼已经走了进去。
　　“要喝点什么吗？”萧莼打开了迷你吧。
　　“我不渴，你喝吧。”慕以安在沙发上坐下，很是放松。
　　萧莼拿了瓶气泡水坐到她旁边，还没坐稳手里的瓶子就被慕以安拿去。
　　萧莼瞥她一眼：“不是说不渴吗？”
　　慕以安笑眯眯把打开的瓶子递给她：“帮你拧盖子要积极主动。”
　　萧莼怔了一下，没想到慕以安竟是为了做这个。
　　她慢悠悠喝了两口，才把盖子重新拧回去。
　　慕以安痴迷看着她仰头喝水的样子，不自觉咽了咽口水。以前怎么没觉得大小姐连喝水都这么迷人好看，果然身份不同，眼光也不同了。
　　有些心思，可以正大光明亮出来了，盯着美人喝水也可以直白夸好看了。
　　“你真好看，喝水的时候也好看。”
　　萧莼弯了弯唇，似笑非笑看着她：“怎么突然变得油嘴滑舌了？”
　　“油吗？”慕以安认真反省了一下，她只是坦白心声而已。
　　萧莼把瓶子放到桌上，靠到慕以安肩上，累了一天，最想念的就是这个怀抱。
　　慕以安在她靠过来的第一时间就伸手揽着她肩膀，十分体贴温柔帮她把耳边碎发整理到耳后。
　　“明天还要开会？”
　　她的声音近在耳边，温热的气息惹得脸颊痒痒的，但又莫名舒适。
　　“明天上午要和施工方代表开会，下午还要召集管理团队开会。”萧莼调整了一下姿势，抬头看着她，“对不起，明天我也不能陪你。”
　　慕以安想起她在栈桥上垂眸低落把太忙说成自己缺点就觉心疼，俯身亲了亲她的额头：“当然是工作重要。你一直在我心里，怎么算没有陪我呢。”
　　萧莼索性躺在慕以安腿上，仰面对着她。这个角度总是会先看到慕以安的下巴，萧莼觉得很新鲜。
　　“明天萧萸要去跳伞，我不确定笑吟姐会不会跳，不过你妹妹大概率是拦不住的。”
　　慕以安想起今天萧萸提到跳伞时两眼发光的样子，不禁失笑。
　　萧莼的想法和她差不多，萧萸这个年纪无忧无虑，玩心自然重。
　　“估计逸珵和颜青也会去，到时尽量让他们错开。我怕萧萸和他们对上，斗气不值得。”
　　明天萧莼又要忙一整天工作，陪林笑吟外加照管萧萸的担子就落到了慕以安身上。萧莼姐妹和萧逸珵的关系也不再像过去那样需要粉饰，慕以安已经被她当做自己人，有些话可以说得直白些。
　　“我猜他们应该不会去的。”慕以安轻轻抚着萧莼的长发，“颜青恐高，萧逸珵但凡对她在乎些，也不会拉着她去跳的。”
　　萧莼本想问你怎么知道，反应过来她们以前的关系便没开口，只是抿了抿唇。
　　慕以安察觉到她的沉默，也跟着沉默了片刻。
　　好在这样的僵局持续并不长，慕以安主动说：“我跟她就算没交往过，也是大学同学。她恐高的事不算秘密，宁宁和菲菲也知道的。”
　　“我不是介意，只是……还有一点不太习惯。”萧莼也知道这没什么，慕以安之所以能这么自然说出来，说明已经不在乎了。
　　可她却还是不能大度，心里就是有那么一瞬间觉得烦闷。
　　正当萧莼还在郁闷自己的表现时，慕以安气息突然靠近，不等她反应过来，唇上便多了明显不属于自己的温度。
　　她愣了愣，很快就开始回应慕以安，然后积极和她纠缠。
　　明明晚饭的时候已经深吻过，可现在依然想吻，比每天吃的食物消化还要快。
　　每天都需要，吃完很快就会饿，饿了就想吃更多。
　　慕以安喘着气，意犹未尽舔了舔唇：“今天没喝酒。”
　　萧莼的眼神比刚才更温柔，甚至还带了点娇媚。房间灯光不算太亮，这昏暗环境里她眼底的神色就更加明显，慕以安的心跳不仅没有平复，反而更快了。
　　“我都说了不喝酒，你不信啊？”
　　她偶尔说软话的样子真可爱，像只呆萌的小兔子，就跟小时候总被慕以安抱在怀里的那个玩偶一样。
　　慕以安控制不住心动，俯身贴着她额头，喟叹：“你现在就是个宝宝。”
　　萧莼轻哼了声，傲娇转了转头：“我今天还推荐郁浠和我一起改喝椰汁雪碧了。”
　　慕以安忽然想起郁浠说的礼物，差点把这事给忘了。
　　“对了，她说交给你保管的礼物是什么？”
　　萧莼身体僵了一下，想起那些照片，犹豫着要不要给慕以安看。
　　照片拍得不错，她自己其实也挺满意，当然也很想看慕以安为她心动的样子，可是……当面把照片送她，是不是有点太那个了？
　　这种事大小姐从来没做过，想想都觉得不好意思。
　　慕以安见她走神，轻轻晃了晃她：“我的礼物呢？”
　　她像个讨糖果的小孩子，充满渴望又楚楚可怜，让人怎么舍得拒绝。
　　萧莼纠结了一阵，突然坐了起来，去拿桌上手机。
　　慕以安以为她有事，结果萧莼说礼物在手机里。
　　有些失落拉长了尾音：“啊……设计师也这么壕吗，第一次见面就发红包啊。”
　　萧莼点开相册，听到慕以安的哀叹，不轻不重瞪了她一眼。
　　“你想要红包？”
　　慕以安贴在她后背，搂着她的腰：“其实她送什么我都会喜欢的啦，因为她是你的好朋友嘛。”
　　她刚说完，就看到萧莼手机里的画面。她立即来了精神，眼神闪亮，探头细看：“这是什么？”
　　萧莼抿唇，把手机塞给她：“郁浠送你的礼物。”


第96章 
　　慕以安捧着手机目不转睛, 照片的每一寸都不舍得错过，生怕遗漏什么好东西。
　　萧莼最先点开的是一张背影照，月光下她优雅走着, 哪怕看不清脸也魅力爆表。
　　慕以安看得津津有味，竟还夸起了那被微风轻轻撩起的长发：“你连发梢都好看。”
　　萧莼本来直视前方不想看她, 怕被发现自己眼底的紧张和羞涩, 听她这么说后, 脸上的热意更重。可她还是忍不住瞟了慕以安一眼，那人脸上的光彩和笑容比赞美之词更让她动容。
　　抿了抿唇，极力稳住气息, 萧莼脸上波澜并不多：“你往后翻，还有几张。”
　　慕以安欣喜万分，如获至宝：“还有？”
　　她指尖飞舞，来回翻动。不过几张照片, 她却反复看了许久, 不时还要给出各种让人实在难以当面承受的赞叹。
　　要不是萧莼提前做了心理准备, 大概也忍不住要走开。慕以安沉浸在自己的世界里, 对着照片嘴角就没有放平过，不时还会笑出声。
　　萧莼暗自摇头, 刚要开口就看到慕以安眼巴巴望着她。
　　“能把这几张都发给我吗？”
　　萧莼瞥她，拿回手机：“几张照片而已。”
　　慕以安笑眯眯看着自己手机里多出来的照片, 特意建了个新的相册, 然后又把第一眼看到的那张背影照设置成了屏保。
　　动作非常连贯, 一气呵成, 像是喝水吃饭般自然, 没有半点犹豫和做作。
　　倒是萧莼有点诧异：“喜欢背影？”
　　“都喜欢。”慕以安特意锁了屏又按亮, 反复几次, 就为了多看几眼屏保，“这张比较低调。”
　　低调？萧莼想了想，问她：“你不想让别人注意我们的感情？”
　　萧莼其实也觉得自己心理有点怪，以前演戏的时候虽然人前高调，实际上其实一点也不希望有人关注或是探究她们的关系。现在真正在一起了，她反而在意起这个来。
　　慕以安不好意思地看了她一眼：“我不喜欢你那么好看的照片被太多人看到，所以选个背影让他们流点口水就算了。”
　　萧莼没想到慕以安竟存了这样的心思，但心头瞬间就又酥又麻。
　　嘴角微扬，她明知故问：“你怎么突然在这件事上变小气了？”
　　慕以安很喜欢今晚收到的礼物，看了会儿屏保后又解锁去看相册里的照片：“我爸妈说不属于自己的东西别强求，那叫洒脱；可是属于的自己东西就要用尽一切能力保护好，不然那叫懦弱。”
　　萧莼嘴角弧度又放大了些，声音也不自觉带了点撒娇的意味，依旧是明知故问：“你的意思是说我属于你？”
　　慕以安转头认真看着她：“你对我很重要，我要保护好你。”
　　萧莼心头烫得不成样子，靠近慕以安，又吻住了她：“不许看照片了，我就在你面前……”
　　慕以安紧紧揽着她的腰，现在她们已经找到了专有频率，很快就能和对方翩跹共舞。
　　……
　　萧莼把慕以安送到门口，看着她刷卡进房后才关门。
　　她靠在门背上深吸了几口气，回味着刚才的缠绵，有些不舍又有点纠结。
　　很喜欢和慕以安在一起的感觉，比她之前想象得还要开心幸福，心里是真有种在泛蜜的感觉。可是她又觉得有点太快了，只不过确定关系才二十四小时，她们就已经在拥吻中体会到了灵魂震颤的冲击。
　　洗澡前，萧莼对着镜子里看上去明显有点肿的唇失神，她知道自己喜欢慕以安，也相信此刻对方和她是一样的。本该是值得高兴的事，她反倒有点害怕。
　　太美好的东西，一旦失去，将会痛不欲生。
　　她甚至在想，激情燃烧太快是不是也意味退却的时间来得越早？
　　萧莼不明白为什么总在感受到爱情美好之后会有如此深的怅然，总害怕自己会抓不住。她不止一次提醒过自己，过程比结果重要，就算最终留不住，至少她幸福过。
　　她兀自摇头，大概是空窗太久，还没完全适应新的角色。
　　慕以安回房后又看了好一会儿照片，舔唇的时候觉得有点微辣，找了瓶矿泉水润了一下。
　　等到把萧莼的侧脸照换成聊天背景后，她才想起去照照镜子。果然有点肿，嘴角还有小小伤口，刚被大小姐咬的。
　　她也不知道萧莼为什么会在最激昂的时候咬她，力气并不大，伤口也不算深，但疼痛感如此真实。
　　被咬以后，大小姐非常温柔地帮她疗伤安抚，和瞬间的疼痛相比，之后得到的呵护其实更绵长。
　　慕以安只当这是萧莼的习惯，下意识摸了摸唇，失笑：“谁让女朋友喜欢呢，咬就咬吧。”
　　**
　　第二天两人依然一起去吃了早餐，只是今天萧莼预留的时间没那么多。匆匆吃完早餐，萧莼要赶去开会，慕以安则要等林笑吟和萧萸起床。
　　餐厅人来人往，萧莼只能在慕以安脸上亲了一下：“今天辛苦你了。”
　　“你也别太累。”慕以安很想帮她分担些什么，但也只能提醒这些。
　　林笑吟果然对跳伞不来电，慕以安倒是有几分兴趣，但也没跳。最激动的人是萧萸，慕以安十分专业又认真地帮她检查装备，确保万无一失。
　　萧萸见她这么专业，知道她肯定不是外行：“你干嘛不一起玩？”
　　慕以安低头逐一拉扯绳扣，语气平淡：“你姐不喜欢我玩危险的运动。”
　　萧萸撇嘴：“这也没多危险啊。再说，她今天一整天都开会，又看不到。”
　　慕以安抬头，嘴角噙笑：“她没来，你就不会告诉她吗？”
　　萧萸理亏，她确实会说的。
　　“其实也没什么啦。我姐最多就说一句下次别玩了，不会真生气的。”
　　慕以安检查完她身上所有的装备，确保都安全后才退开两步：“她是不会真生气，但肯定会担心。我不玩这个也没多大损失，为什么不能让她安心一点呢。”
　　萧萸摆正自己的头盔：“你真的好喜欢我姐。”
　　慕以安垂眸，失笑：“是啊，我真的很喜欢她。”
　　其实她也害怕，自己的喜欢越来越满，会不会带给萧莼太多压力，最后像颜青那样选择逃避？
　　她和颜青一开始的时候也是开心过的。只是到了后来她不断付出，对方却不停后退，最后还说她逼得太紧，给得太多。
　　萧萸此时紧张和期待的心情压过一切，自然没有发觉慕以安的微妙情绪。
　　等她准备完毕，萧逸珵和颜青也来了。他们带着教练，已经换好了衣服，看来也准备上机。
　　慕以安挺意外，没想到颜青竟然同意跳伞了。
　　她看了眼跟在萧逸珵身后的人。颜青垂眸咬着唇，脸色看上去也不怎么好，完全没有萧萸那种跃跃欲试的兴奋。
　　即便怕成这样，颜青竟还是来了。慕以安想起过去自己几乎哀求的态度都说不动颜青，反而还被教训说自己不在乎她，真是可笑荒谬。
　　她把手插进口袋，摸了摸手机。虽然不方便当众拿出来，但触摸的真实感让她仿佛一下子就感受到了萧莼的陪伴。
　　心里一闪而过的气闷和酸楚得到有效安抚，即便萧莼此时不在，但她依然能让慕以安觉得心安。
　　她错开眼，不再看萧逸珵和颜青，只顾着又叮嘱萧萸几句跳伞的注意事项，很是关心。
　　“慕以安，你比我姐还啰嗦，你再这样我以后就要叫你以安姐了。”
　　慕以安想起第一次见面时她就问了月份的事，年龄上她不占优，没想到萧萸主动送分。
　　“好啊，我不介意当姐。”
　　萧萸也反应过来：“我才不。刚才是我梦游说的话，忘了它。”
　　慕以安也不较真，她的记忆力果然是随机发挥的。
　　颜青偶尔去看慕以安，对方始终笑着和萧萸说话，一点余光都没给她。她心里的不安更重了些，她昨晚脸色已经很难看了，但萧逸珵说今天是个很好的机会拉近关系，而且他会保护她的，不用太担心。
　　可真正到了上机前，她又后悔了。过去和慕以安在一起，她根本不必承受这种压力，只要她皱眉说不，慕以安绝对不会勉强她，哪怕自己不开心也不会强迫她做任何事。
　　和教练说完话的萧逸珵见她走神，以为她紧张，走过去揽着她的肩鼓励说：“别害怕，我和你一起跳，不会有危险的。”
　　萧萸抖抖肩，故意大声说：“逸珵，听说你常玩这个，有帮颜青检查过设备吗？刚才慕以安帮我全面检查的时候说了，很多意外都是因为设备问题导致的，小心一点总是没错的。”
　　她这么一说，颜青脸色更差了。


第97章 
　　萧逸珵笑了笑, 觉得萧萸有点太操心了：“刚才换衣服的时候已经检查过了。再说这类事故的发生概率其实很低，所以一旦发生都会上新闻。”
　　颜青并没有因为这话获得安慰，扯了扯萧逸珵的手臂。
　　萧逸珵转头, 嘴角的笑僵住。只见颜青脸色惨白，但嘴唇却因被紧咬而红得像要渗出血, 好看的细眉此时拧得不像样。若不是底子好, 这样的表情怕是要吓退不少人。
　　“你怎么了？”
　　颜青咬了咬唇：“逸珵, 我们……还是再检查一下吧。”
　　“你别被萧萸的话吓到，她平时说话就爱夸张。我看过相关的研究统计，没有数据表明事故率高, 而且装备问题不是第一因素，真正第一危险的是天气。”
　　颜青对所谓研究结果并不感兴趣，她本来就很怕，是强撑着来的。现在任何因素都可能动摇她, 听完萧逸珵的话后她不禁抬头看了眼天空。
　　今天晴空万里, 云也不算多, 而且还是微风。上午的太阳也不毒辣, 是个非常适合跳伞的天气。可是她却觉得，等她上了飞机, 这天气说不定就变了。
　　还是难以心安，眼睫毛几乎快眨断了。
　　萧逸珵见她不说话, 只好走到她面前帮她检查起来。和刚才慕以安的动作相比, 他明显快很多而且有些不在意, 像是只为了安抚颜青, 又或是对装备的安全性已全然放心。
　　“我说的吧, 都很安全。”
　　谁知萧逸珵的话音刚落, 就听到啪嗒一声。他和颜青同时低头, 发现腰间一个绳扣松动脱开了，萧逸珵怔了怔。
　　等看清后他又笑道：“是备用扣松了。其实这样的备用扣全身有十来个，偶尔一两个不扣也没关系的。我就不喜欢扣这个位置，不舒服。”
　　说完，他还故意扯了扯自己腰间的带子，果然他也没扣。
　　萧萸虽没凑到旁边，也听不清他们的对话，但萧逸珵手里有松脱的绳扣她可是看得清清楚楚。
　　“哇塞，真的会松诶。”她震惊之余转头去看慕以安，“难怪刚才你检查的时候那么慢，还要每个都拉一遍。”
　　慕以安一看就知道那是备用扣，常玩的行家有些是不会全部扣上的。但她为了保险，刚才把萧萸身上所有绳扣都扣上并且认真检查了一遍。
　　她故意没好气看着萧萸：“刚才谁还嫌我麻烦来着？”
　　萧萸吐吐舌头：“好嘛，没有对比就没有伤害，我现在知道你是为我好。我以后不嫌你烦了，下来请你吃饭。”
　　慕以安勾了勾唇，只是笑笑，不说话。
　　“我在我姐面前帮你说好话，这总可以了吧。”
　　“我又没做坏事。”
　　“啧啧，你现在小尾巴翘起来了。”
　　林笑吟在旁听她们斗嘴，忍不住笑着插话：“你们两个怎么像小孩子似的，要是让小莼知道，都不知道要怎么说你们了。”
　　萧萸撇嘴，突然笑起来：“我在我姐面前本来就可以当小孩子。”她故意打量慕以安，“不过有人要是在女朋友面前成了小朋友，不知道会怎么样。”
　　慕以安哽了一下，勾唇说：“那你姐可能会和我一起做小朋友。”
　　萧萸深吸了一口气，转身去找教练，边走边嘀咕：“上机前不能吃太饱，狗粮不利于跳伞。”
　　慕以安刚才虽和萧萸斗嘴，等她走后仍一直目送她上机。
　　林笑吟一直在旁边看着，感慨道：“以安，你是个细心的人。你对小莼好，连带着连她妹妹也这么关心。”
　　慕以安低头笑笑：“她工作忙，顾不上的地方我能帮就帮。跳伞我比较熟，多照应一些也是应该的。”
　　萧萸搭乘的飞机已经缓缓启动，萧逸珵那边却在僵持。
　　颜青自从看到那个松脱的绳扣，心里悬着的大石彻底落下，再也动弹不了。
　　她撑不住了，一万个理由都撑不住，惨白的脸加上颤抖的声音：“逸珵，我不想跳了，真的很怕。”
　　萧逸珵从没见过她脸色如此糟糕，也被吓了一跳。但他似乎很不愿意放弃这次机会，仍在做最后的努力：“我抱着你一起跳，或者我们的绳扣锁在一起？”
　　颜青还是摇头，她现在只想安稳留在踏实的陆地。
　　萧逸珵显然也觉扫兴，但来都来了，都不去的话就更扫兴。他看见林笑吟和慕以安站在那里聊天，看样子是准备等萧萸。
　　“你去和她们聊天，怎么样？”
　　颜青知道他说的是谁，这次来南和不就是为了和萧家的人搞好关系吗？可是无论是慕以安还是林笑吟，严格意义上说都不算萧家的人，但比起跳伞，颜青毫不犹豫选择了聊天。
　　萧逸珵深深看了她一眼，叹了口气后跟着教练一起上了机。
　　颜青并不是什么都不懂的人，萧逸珵刚才那遗憾深重的表情肯定不是因为她不跳伞，很可能是他还做了其他准备，例如想给她惊喜之类的。
　　此时什么惊喜都比不过让她安稳留在地面，颜青默默叹了口气。又见不远处那两人聊得正欢，并没有她加入的空间。
　　但想到这次来的目的，她犹豫了一下，主动走了过去。
　　慕以安背对着她，是林笑吟先看到她过来。
　　虽有点意外，但还是客气打了招呼。
　　慕以安闻声转了身，就对上颜青那双楚楚可怜的眼。
　　慕以安很快回过神，错开眼，抿着唇只是点了点头。
　　颜青勉强弯了一下唇，走近说：“我有点恐高，最后还是决定不跳了。”
　　慕以安肯定知道，所以这话她是说给林笑吟听的。
　　林笑吟歪了歪头，错愕之余生出些感同身受的感慨：“想要当好萧家的媳妇，总免不了要做一些超出自己能力的事。要是遇到一个懂得你付出的人还好，要是只会怨你不懂事的……”
　　她兀自摇头，紧抿着唇。
　　这话她最有发言权，她们也知道林笑吟说的是谁。只是碍于身份，谁也不好多劝什么，好在她现在解脱了。
　　大概也正因为解脱了，这些年受的委屈才会一点一点吐露出来。
　　颜青心神恍惚，也不知该接什么话合适。
　　以往和慕以安在一起，就算她不说话，慕以安也会主动找很多话题，绝对不会冷场。可现在慕以安的话好像变少了，又或是不愿意专门为她找话题了。
　　林笑吟看到率先出舱的萧萸，指了指天空：“你们看，小萸还真是胆大。”
　　萧萸果然跳得利落干脆，造型也不错，看上去非常享受。
　　慕以安仰头，嘴角弧度一点一点放大，像是想起了跳伞的愉快体验。
　　颜青不敢名正言顺看她，只好借着抬头的时候偷偷瞄她。
　　记忆里她们最后的相处片段是慕家刚出事那阵，慕以安对着她虽然也笑，但那种笑是勉强又生硬，充满疲惫和无力的。
　　现在的笑让她一下子想起了大学时阳光开朗的慕以安，她就是被那样温暖的笑打动的。
　　忍不住多看了两眼，颜青觉得从前的慕以安又回来了。
　　慕以安察觉到颜青在看她，但她一点都不觉得开心，甚至有点厌恶。如果不是顾忌萧莼，她刚才就想转身走人。和颜青距离太近会让她觉得不自在，她现在只喜欢檀木香味了。
　　在萧萸跳伞后不久，萧逸珵也跳了。他比萧萸玩得好，动作更熟练，还在空中摆了造型。
　　距离有点远，刚开始看不清，等近一些后隐约觉得是个表达爱意的手势。
　　他这么做是为谁，不用说大家都懂。
　　颜青抿了抿唇，并不觉得多开心，反而有点尴尬，她向来不喜欢这种高调的方式。
　　林笑吟看着她，眼底不知是羡慕还是感慨：“没想到逸珵除了读书，也学会哄女生了。”
　　颜青尴尬笑了一下：“可能因为我生日快到了。”
　　她不过是随口找的理由，说完后她自己都愣了一下，这么说还真有可能因为这个。难怪这两天萧逸珵总会神秘消失一段时间，也许真是想在今天跳伞的时候为她准备什么惊喜。
　　只可惜选错了方式，颜青一点也不后悔自己没去跳伞，错过什么都不后悔。
　　说起生日，以往慕以安也是早早就开始准备。这个日子记得比自己的生日还要准，颜青忍不住又去瞄慕以安。
　　但今天她神色平淡，好像完全不记得这个日子了，而且听到以后也没什么反应。
　　颜青想找话题，又不知说什么比较合适。她忽然发现，过去和慕以安说的多，很大程度是因为慕以安在陪她聊。
　　这时慕以安的电话响了，她拿出一看嘴角瞬间就弯了起来，平静的脸上春暖花开。
　　阳光直射下她的屏幕不太清晰，但颜青还是看到了是一个长发女人的背影照。慕以安追星也基本不会把女明星的照片当屏保，而且那个背影看着有点眼熟。
　　颜青的心咯噔了一下，这跟之前她所猜想的不一样。她总觉得慕以安和萧莼的感情并没有表现出来的那么好，可现在……
　　看着走到旁边笑着接电话的慕以安，颜青不停分析着这种变化的原因。
　　慕以安的通话时间不长，但她走回来的时候脸上的喜悦完全藏不住。
　　林笑吟不用猜也知道：“小莼的电话吧？”
　　“嗯，她说临时改了安排，下午有空，待会就过来找我们。”
　　她语气里的兴奋压根没打算掩饰，颜青垂眸，心里的失落又多了些。
　　这时萧萸和萧逸珵已经落地，坐着专为游客服务的车回到原地。
　　听说萧莼要来，萧萸倒是没什么特别表示：“我下午约了郁浠姐。我姐既然有空，那郁浠姐肯定就更有空了。”
　　嘻嘻，这样的话下午茶时间就能长一点了。
　　萧逸珵看上去情绪一般，大概因为精心准备的惊喜没能亲自送给颜青，这让他沮丧。


第98章 
　　听说萧莼下午有空, 林笑吟自然识趣不能当电灯泡。这次来南和，她心情很不错。风景和的气候她都很喜欢，该玩的也玩了不少。反而是萧莼忙工作, 慕以安忙着陪她们，没什么独处时间。
　　“我有点困了, 下午打算在酒店休息。以安, 你和小莼自由活动吧。”
　　一听林笑吟下午留在酒店, 萧逸珵觉得是个机会，打起精神：“堂嫂，你要是怕闷, 我们可以陪你打牌，反正下午我们也没其他活动。”
　　林笑吟的笑容敛了些：“逸珵，我已经不是你堂嫂了，你以后还是和她们一样叫我笑吟姐吧。”
　　萧逸珵怔了怔, 改口说：“对不起笑吟姐, 我叫惯了, 有时忘了改口。”
　　林笑吟摇摇头表示没事, 语气也淡淡的：“我不是怪你，只是怕别人听到了误会。这次回去我会尽快把剩下的手续办妥, 这样大家都方便。”
　　她一天没和萧逸贤正式离婚，萧家人对她的态度就模棱两可很难清晰界定, 但和她关系近一些的早已清楚她的心意。
　　萧逸珵在来南和前就从爸妈那里知道了堂哥大概率会离婚的事, 其实他并不在意林笑吟是否会回心转意, 他在意的是能找到什么机会让爷爷多关注关注颜青。
　　萧莼是午饭后去找慕以安的。虽然只是一上午没见, 但两个人在见到彼此的那刻都觉得仿佛过了很久。
　　慕以安笑着牵她的手：“下午有什么打算？”
　　萧莼从忙碌的工作节奏中挣脱, 有些放空：“没打算, 听你安排。”
　　慕以安想了一下：“去看舞蹈, 有兴趣吗？”
　　萧莼想起她们刚来南和那天去看的演出，笑说：“就是你被淋的那个？”
　　慕以安又想起了那晚她们在厕所隔间里的热吻，下意识舔了舔唇。她一舔，萧莼自然也想起来了。脸颊突然就有些热，也不好意思继续打趣，转眼去看别处。
　　“那个舞蹈其实挺不错的，我当时看的时候就想着有机会和你再看一遍。”
　　“萧萸说你看演出的时候心不在焉，你真觉得好看？”
　　“我那是因为在安慰笑吟姐……”慕以安顿了顿，坦言，“而且，我就是在想你，所以才会……”
　　萧莼抬眼看她，眼底有浅浅娇嗔：“好了，我知道了。”
　　有了上次的经验，慕以安提前就把雨衣摆在腿上，免得再被淋一次。她倒是喜欢被淋以后萧莼的教育方式，但她舍不得萧莼也被淋。
　　舞蹈编排十分用心，演出团队的水平也很高。虽然只是试营业，但这里的观众总是最多的。
　　刚开始的时候两人还会不时交流些观赏感受，进入主要剧情后便都沉默下来，专注欣赏。
　　这是一出浪漫凄美的爱情悲剧，大概因为身边坐着的是心上的人，慕以安比上次看时要投入得多，情绪也被影响得多些。
　　看到女主被无情抛弃，目光涣散，神情麻木走在路上，慕以安和萧莼同时拧了眉。
　　已经被覆盖很久的伤口仿佛又被一点一点揭开，隐隐的疼从心底最深处传开。
　　掌心温度突然升高，慕以安垂眸看到萧莼主动握住了她的手。
　　像在寻找依靠，也像是在给她依靠。
　　慕以安第一时间回握，搭在扶手上的手十指紧扣，指尖泛白。
　　那场堪称全场经典的瓢泼大雨如期而至，慕以安提前做了准备，把萧莼护得严实。别说淋雨，连水滴都没有。
　　她自己发梢倒是有些水珠，但比起第一次来时要好得多。
　　萧莼拿出纸巾帮她擦去头发上的水：“你干嘛伸手，又被淋了吧。”
　　“今天这雨好像比上次还大，我怕雨衣防不住。”
　　萧莼抿了抿唇，动作却是轻柔：“你就不管自己了？”
　　慕以安咧嘴笑：“我也没很惨啊。”
　　萧莼假意狠狠瞪她：“很惨的话那你就惨了。”
　　只不过这狠，没什么力道。如浮云，微风吹过便散了。
　　慕以安拉住她的手，继续把剩下剧情看完。
　　除了中间那段剧情对情绪影响较大，其他时候她们都非常专注，手也一直没松开。
　　等到结束退场的时候，萧莼看到前排的观众都在说雨的问题。有人觉得剧情很好，被淋一点问题不大，也有人觉得既然提供了防护就该确保没有影响，不然湿哒哒的看表演很难受。
　　萧莼问慕以安：“你觉得有必要调整舞台设计吗？”
　　慕以安猜到她这么想的原因：“可以是可以，但这样会让演出效果打折扣。到时候观众体验未必会好，但演出效果是实打实受影响了。”
　　萧莼也觉有理，可如果每演一场都会收到这些抱怨，日积月累对口碑影响也一样大。
　　原本以为这次来南和真就只是代表萧氏来验收，谁知来了以后才发现细节问题不少。之前这个项目并不是她主要负责的，因为林笑吟不想见到萧逸贤，爷爷才让她顶替萧逸贤来的。
　　现在看来，萧逸贤并不像他在汇报会上说的那样，花了大量心思在这个项目上。
　　但眼下正式营业日期一天天临近，她就算把所有责任推给萧逸贤也改变不了这里存在的问题。度假岛不好，影响的是萧氏，客人才不管是萧逸贤还是萧谁谁负责的。其他股东也只在乎利益，萧家人之间的矛盾无论如何不能影响收益。
　　“其实，我有个办法，不知道行不行。”
　　萧莼一路上都在想这个问题，话就变得很少。
　　“说说看。”
　　“把淋雨作为一个宣传点在手册上重点突出。”
　　萧莼侧了侧头：“重点突出？”
　　“我们今天都看过演出，知道这场雨对于剧情来说不可或缺，能渲染气氛带动情绪，那这场雨就一定不能少也不能弱。”
　　萧莼点头，对此表示认同。
　　“既然是不能缺少的，那就干脆提前强调。事先就告诉观众，坐在前排有可能穿了雨衣还是会被淋到，但是体验会更真实更震撼。前面的三排都属于受影响的范围，可以让观众自行选择要不要买这些位置。”
　　萧莼又点了点头。
　　“而且，可以把淋得最厉害的那几个位置圈出来，卖贵一点。”
　　萧莼眼神一亮，挑眉道：“没看出来，你还有奸、商潜质。”
　　慕以安知她是听懂自己的话来，笑了笑：“既然愿意买这些位置的观众肯定是为了享受不同体验的。多出的票价也不是智商税，是用来提供额外的干毛巾和热茶的。”
　　萧莼认真考虑了一下，给这里的运营主管打了电话：“明天开会让演艺厅的负责人也参加。”
　　晚上吃饭的时候萧萸把郁浠也拉了过来，慕以安终于有机会当面道谢了。她送的礼物可是千金难买，三杯茶都无法完全表达谢意。
　　郁浠今天穿得很休闲，宽松的半透明白衬衫里打底的运动紧身背心，下面一条土黄色阔腿工装裤，活力又性感。萧萸一改平时的活泼多话，大部分时间竟然在安静喝茶。
　　下午听了慕以安的建议后，萧莼觉得是该考虑让她试着去经营度假屋了。之前在环宇的实践效果就很不错，今天又看到她随机应变的能力，萧莼觉得没必要再等太久。
　　正好郁浠也在，她有意让老同学为慕以安提供些设计方面的咨询。
　　郁浠出自设计世家，傅榕声钟爱的那座翠郁山庄其实就出自郁浠爷爷之手。
　　慕以安有些受宠若惊，她那小小度假屋的构思，哪里好意思让郁浠费神。
　　“我又不是收费咨询，就当朋友间随意聊聊好了。”郁浠倒是挺热情，主动给这次沟通定了性。
　　萧莼姐妹还有林笑吟主动到隔壁喝茶，腾出空间让她们深入交流。
　　萧萸不时张望，惹得林笑吟打趣：“小萸你这是怕谁吃亏呢？”
　　萧萸收回视线，局促喝了口茶，又偷偷看了眼姐姐。
　　萧莼倒是挺淡然，幽幽品着茶，好像对这个问题兴趣不大。
　　萧萸慢慢咽下茶：“没有担心谁啊，我就是好奇看看。”
　　萧莼这时才转头：“她们聊度假屋的设计，有什么可好奇的？”
　　萧萸抿唇，答不上来。她怕被继续追问，主动转移话题：“我就看看慕以安认真的时候是什么样的。”
　　萧莼下意识往那边看去，慕以安此时确实很认真，很专注。
　　“姐你知道吗，慕以安经常开小差的。”
　　萧莼不明所以看着她。
　　“在来南和的路上，她就盯着你后脑勺发呆，不时傻笑。整个身子都歪出去了，她还不承认。”萧萸看了眼林笑吟，找出人证，“笑吟姐，你是不是也看见了？”
　　萧莼显然有些意外，也去看林笑吟。
　　“喜欢一个人是藏不住的，我们应该恭喜小莼找到一个满心满眼都是她的人才对。”


第99章 
　　听了萧萸的“报告”和林笑吟的感叹, 萧莼早就心潮涌动，但面上依旧波澜不惊，拿起茶杯慢慢又品了一口。只是在杯身挡住其他人视线的时候, 朝慕以安那边看了眼。
　　今晚的慕以安格外认真，从刚才还在一起吃饭时萧莼就发现了。之前以为她对度假屋的构思不过是随口说说, 等她向郁浠咨询的问题一个接一个说出来的时候, 萧莼才知道原来她默默想了这么久。
　　放手让她去尝试的念头又坚定了些, 这次回去萧莼准备把馨缘给买下来。过去想用来拿捏慕以安的东西，现在倒成了她想送的礼物。
　　萧萸突生感慨：“要是人和人之间能够只停留在喜欢，那是最好不过的了。”
　　萧莼转头看她, 林笑吟则打趣道：“小萸这是喜欢上谁了？”
　　萧萸赶紧摇头：“我就纯粹感慨一下。这年头谈感情太冒险了，如非必要，还是做点别的事更有意义。”
　　林笑吟看看萧莼，又转回去对萧萸说：“你都没试过怎么就那么悲观。”
　　“没试过不代表没见过。遇到合适的人需要运气, 能持续走下去, 那就不是光有运气就够的了。”萧萸摊手, “我运气向来普普通通, 除了运气其他方面可能更差，还是别抱希望, 免得失望更大。”
　　萧莼难得没有反驳她，萧萸的话不无道理。这年头能遇到个靠谱的人不容易, 要经营维系好一段感情更不容易。如果不是遇到慕以安, 她恐怕也不会再轻易触碰感情。
　　萧萸摇了摇头, 叹道：“所以真要我选, 我选只喜欢莫深爱。爱太深容易迷失自我, 白忙一场说不定对方还不领情。”
　　林笑吟对此深有体会, 点了点头：“是啊, 这事还真得看运气，遇到什么人最重要。”
　　她看着若有所思的萧莼，羡慕道：“小莼和以安的感情我觉得就很好，两个人都想着对方，也都懂为对方考虑，这样的感情才能长久。”
　　萧萸托腮看着姐姐完美的侧脸，赞同道：“我姐那是苦尽甘来，熬出头了。”
　　萧莼一想起和慕以安在一起的点滴细节，心里就止不住暖意融融，也忍不住想要多看她几眼。但当着妹妹和林笑吟的面她觉得不太好意思，倒不是想遮掩什么，只是本能地不希望自己在感情中娇软的一面被别人看到太多。
　　潜意识的，她只想让慕以安见到自己的另一面。
　　这个话题继续延伸下去说不定就会被发现更多不同，萧莼主动问起了萧逸珵和颜青。林笑吟无奈笑了笑：“我说下午想休息，没让他们陪。”
　　萧萸歪了歪头：“笑吟姐，你不喜欢逸珵还是不喜欢颜青？”
　　“谈不上喜欢不喜欢。”林笑吟看着她们，叹了口气，“我已经不算萧家的人了，萧家的事还是少掺和为好。”
　　以前萧逸贤和萧莼斗，林笑吟虽不至于明着帮腔但肯定是站在老公那一边的。难得萧莼没有计较，在她无助纠结之际尽心开导安慰，这让林笑吟很过意不去。
　　萧逸珵带颜青来南和的目的就算没有明说她也清楚，以过来人的经验分析，颜青大概率是得不到老爷子认可的。她和颜青非亲非故，也没必要蹚浑水帮这个忙。
　　见萧莼和萧萸都不说话，林笑吟倒是没隐瞒自己的真实想法：“逸珵和颜青长久不了，我觉得三叔也不会同意的。”
　　萧萸想起颜青跳伞前那惨兮兮的脸，笑道：“我要是颜青，我今天就跟逸珵分手。”
　　萧萸和林笑吟同时看着她，萧萸耸了耸肩：“谁无视我的恐惧还硬拉着我去陪玩，不就摆明不重视我的意见？这都不分手等着上坟找搭子吗？”
　　萧莼皱了皱眉：“从哪里学的这些话。”
　　“小萸你这么一说，也有点道理。”
　　慕以安和郁浠聊到挺晚，等反应过来的时候才发现旁边的人等了很久。
　　“真不好意思，我一话痨起来就收不住，耽误你这么久。”
　　郁浠表情如常：“你和那些挑剔又不知道自己到底想表达什么的甲方比起来，好多了。最起码花了这么多时间我能听明白你想要的是什么，这不叫耽误。”
　　见她们散了，萧莼这边也站了起来。萧萸和林笑吟和郁浠道别后直接回了酒店，萧莼则和慕以安去外面小花园散步。
　　“我以前都没跟这么专业的设计师交流过，也从不知道度假屋的改造原来有这么多细节要考虑，一聊就忘了时间。”慕以安有些内疚，让萧莼等了她这么久。
　　“你在谈正经事，我又正好有空，在旁边喝茶休息顺便欣赏你工作，挺好的。”
　　慕以安拧眉：“看我聊天也觉得挺好？”
　　她想，萧莼这是在哄她吧？
　　萧莼想了想：“在于兰的时候，你在我房间看我工作的时候，是什么心情？”
　　“觉得你很好看，认真的样子很美……”话刚说完，慕以安发现自己好像被套话了。
　　萧莼弯唇：“我刚才的心情和你当时一样。”
　　慕以安有点局促，这样说来自己难道在于兰的时候就对萧莼有其他想法了？
　　好在萧莼没有揪住这个细节多问，但慕以安又从她了然的笑里觉察出她其实都知道。
　　萧莼明天依然有一整天的工作安排，慕以安准备珍惜在南和的最后一天去把郁浠今天提到几处之前忽略的地方体验一遍。
　　“我可能明晚也没空陪你。”
　　慕以安见她竟然越到后面越忙，更心疼她了。
　　**
　　昨天和郁浠聊起想要在度假屋里打造一个人工湖，原以为挖个足够大的坑就好，原来还要考虑水流方向和光影角度还有建筑外观等因素。
　　正好南和也有一个这样的地方，慕以安知道萧萸她们肯定没兴趣来看这个，于是和萧莼在餐厅外道别后就自己过去了。
　　她本以为除了她没人会对这里感兴趣，毕竟来南和的人大多是冲着海岛风光的，这种典型江南园林风格的人造景点无人问津很正常。
　　可是她刚到就看见前面的亭子里站了个人，虽然是背对着她，但慕以安一眼就认出来，那是颜青。
　　她下意识想绕道，谁知对方像是有感应似的，比她更快转身，还主动叫住了她。
　　慕以安站在原地，颜青从亭子里出来，一步一步走向她。
　　“这么巧。”
　　慕以安无奈抿了抿唇”：“是挺巧的。”
　　在这里偶遇，确实很难说是颜青故意在等她。除了萧莼，没人知道她会来这里。
　　颜青回头看了眼刚才站的亭子，虽然外观并不突出，但位置是整个人造景观的中心，有点睛之意。
　　“这里还挺有桐城的感觉。”
　　桐城，颜青的家乡，典型的江南小城。
　　慕以安面无表情嗯了声，算是对她这说法的认可。她也喜欢江南水乡风格，主要源于外公，而不是颜青。
　　颜青见她始终看着旁边，就是没给过她正眼，不由得苦笑了一下。
　　昨晚和萧逸珵起了争执，虽不至于大吵但矛盾明显。今天她想一个人静静，正好萧逸珵临时要修改一份研究报告，两人很有默契地各做各的，互不干涉。
　　一个人在这里待着反而是来南和以后觉得最自在的时候，前几天她始终处于压抑的状态。
　　她从没想过和萧家的人在一起压力会这么大，还只是处于边缘地带就已经让她觉得呼吸困难，如果真走近萧家，不知道自己能不能撑住。
　　慕家的条件虽不如萧家但没出事前也是风光无限的，可颜青和慕以安在一起的时候从没感受过这种压迫，反而什么都是她说了算，根本不必考虑去迁就谁。
　　现在她才知道，不是没有压力，只不过慕以安都提前为她化解了。也不是她说什么都是对的，只是慕以安都听她的。
　　慕以安见她不说话，再次移动脚步准备绕道，突然听颜青问她：“以安，你现在累吗？”
　　慕以安蹙眉，不懂她为什么要问这个。
　　“和萧莼在一起，压力大吗？”
　　慕以安第一反应是她在替萧逸珵探风，想起萧莼那晚涩然的语气，她心口就是一痛。
　　“我没压力，只有快乐。”
　　颜青难以置信看着她，想从她脸上看出些破绽，却发现眼前的慕以安再也不是过去能一眼看穿的人。
　　她垂眸，黯然道：“那你真幸福。”
　　慕以安懒得和她说下去，她以前觉得颜青这种柔美的脆弱让人忍不住想要去保护，现在她觉得矫情而且找错对象了。
　　她现在的女朋友是萧莼，她那份独有的怜惜就只会给萧莼。颜青在她面前流露出的所有莫名情绪，她已无感。
　　“我还有事，先走了。”说完，她便十分干脆地从颜青身边经过。
　　颜青本以为慕以安会离开，没想到她竟然自顾自在园林里溜达，只不过完全无视了她。
　　萧莼只在晚饭的时候和慕以安小聚了片刻，晚饭后又把丁秘书找去谈公事，一直到深夜才结束。
　　第二天一早一行人动身回海城，慕以安特意看了看萧莼，除了眼底有浅浅黑眼圈，其他倒还好。
　　一路上萧莼都在和丁冉冉说话，像是在谈昨晚没说完的工作。慕以安很自觉地坐在后面，想着她们应该会一路谈到海城。
　　谁知登机后慕以安发现自己的座位竟然和萧莼挨在一起，而本以为会坐这里的丁秘书却和萧萸还有林笑吟坐在了一起。
　　慕以安看了看登机牌上的数字，又确认了一遍眼前的座位，犹疑之际被已经坐下的人轻声催促：“你坐不坐？”
　　她回过神，迅速坐了下来，有些激动：“今天不和丁秘书聊工作吗？”
　　萧莼悠闲又随意地翻看座位上的安全指南：“刚才已经聊完了。”
　　慕以安扣好安全带，确认这个位置属于自己后，嘴角弧度越来越夸张。
　　萧莼低头看指南，知道慕以安的视线一直在她脸上移动，就像她的手一样，惹得她又痒又热。
　　前晚从萧萸那里无意知道慕以安在飞机上的“表现”，萧莼便想好了回程的航班要和她坐在一起，不想让她那么孤单。
　　但有些工作必须要在回海城前落实，只能辛苦丁秘书昨晚去她房间加班，早上来机场的路上又抓紧时间讨论，终于在正式登机前搞定一切。
　　接下来的几个小时，可以安心和慕以安共度，她就再也不用对着自己的后脑勺发呆了。
　　萧萸对于出现在自己身边的丁冉冉，也同样意外：“丁姐，怎么是你？”
　　丁冉冉笑着坐下，和她们打了招呼：“萧总让我在飞机上好好休息，所以我难得有了几个小时的轻松时间。”
　　萧萸探头往前看，她姐和慕以安的头挨得极近。可惜被座椅挡着，不知是在说悄悄话还是在接吻。


第100章 
　　萧萸不安分的样子惹得身边的林笑吟和丁冉冉都含笑不语, 谁都知道萧莼特地调换位置的用意是什么。
　　“真是的，第一次这么讨厌座椅，要是改成透明材质的就好了。”萧萸虽然什么细节都看不清楚, 但这不妨碍她继续扭来扭去。
　　林笑吟终于开口：“小萸，你要么就走过去看, 要么就好好坐稳, 像个泥鳅你不累吗？”
　　以前大家同住一座大宅里反而没什么机会开这种玩笑, 尤其那时林笑吟还站在萧逸贤那边，萧萸不怼她就不错了。经历了这些变故再加上在南和的愉快相处，萧萸和这位前堂嫂的关系倒是融洽了不少。
　　有的人, 未必适合做亲戚，当朋友可能更舒服。
　　萧萸当然觉得累，问题是她能走过去看吗？等她走过去了还能看到现在想看的画面吗？显然不能，要不然她就不必这么辛苦了。
　　她泄力靠回座椅, 叹气：“我是真佩服慕以安, 她竟然可以几个小时这么歪着看我姐, 竟然还觉得很享受。”
　　丁冉冉之前不知这事, 听了萧萸的话后有些好奇。她跟在萧莼身边多年，萧萸也没把她当外人, 况且萧莼既然能让她坐这里，必然是不担心她知道些什么的。
　　“她在去南和的路上, 这样。”萧萸模仿起那天慕以安的姿势, 上半身倾斜, 头是明显探出去的, 嘴角上的笑最明显, 然后还要用手掩着。
　　显然是欲盖弥彰。
　　丁冉冉笑出声, 随后掩着唇：“抱歉。”
　　萧萸按了按后腰：“我也佩服她的腰。”
　　萧莼和慕以安在飞机上当然不可能做出什么夸张的举动来, 就算空姐看到会当没看到，但这不符合大小姐的一贯风格。
　　而且她在慕以安的怀里会情不自禁呈现出另一种风情，这是在其他人面前甚少展示的。她会觉得陌生与不安，仿佛是要卸掉所有铠甲和防护，把最真实也是最脆弱的自己展示人前。
　　但萧萸所见也不虚，她和慕以安的距离的确极近，几乎是额头相抵。
　　原本慕以安疼惜的目光只停留在她浅浅的黑眼圈上，可看着看着就忍不住用手去轻抚脸庞，再之后目光就在她那张几乎挑不出任何瑕疵的脸上游走。心被这样的视线勾着勾着，忘了原本的频率。
　　想要靠近，却也只能靠近到这个程度。
　　没能做出更亲密的举动，但能真切感受并且交换彼此温度，也是件让人心安和愉悦的事。
　　慕以安痴痴看着她，疼惜不已：“你这次来南和都没怎么玩，工作比平时还累。”
　　萧莼笑得倒是比平时更甜一些：“有你这么关心我，没怎么觉得累。”
　　慕以安轻笑：“我还有提神醒脑的功效？”
　　萧莼长睫毛闪动，只看着她，不说话。
　　过了片刻，她才轻叹：“可惜没能陪你一起玩，这次来南和是不是有点失望？”
　　她也没想到来了以后会发现有这么多问题，原本她也可以睁一只眼闭一只眼按照既定程序签字即可，将来出了问题肯定是萧逸贤负主要责任。但这是萧氏的投资，问题拖越久对萧氏越不利，而且她也做不到自欺欺人。
　　“一点都不失望，而且非常高兴，是我老了以后都会经常回味的经历。”
　　萧莼嗔她：“你是不是哄得有点太夸张了？”
　　南和虽然是个大项目但毕竟还在试营业，不少项目都没完全开放。余生还长，这里哪里就保证能排得上号。
　　慕以安舔了舔唇，用气声说：“我在南和有了女朋友，是我要记一辈子的幸福时刻。”
　　萧莼怔了一下，顿觉慕以安说的有道理。不仅是慕以安有了女朋友，她也一样。
　　脑海中突然浮现那晚栈桥周围的景色。天空、大海、海浪声、餐厅里的灯，还有和她缠绵拥吻诉说爱意的人。
　　“我也会记住的。”
　　慕以安见她像是不好意思，微微加了点力气，往她那边抵了些。萧莼耳边的长发垂落了一些下来，蹭到了她脸上。
　　有点痒，但更多的是心动。
　　“你头发好香啊。”她喃喃自语。
　　萧莼余光瞥见空姐已经在提醒起飞前的注意事项，几次从她们身边经过都是欲言又止，一脸不想打扰但你们真的别再继续了的哀求。
　　她思绪恢复清明，坐正回去时倒也应了慕以安一句：“不如甜薄荷。”
　　慕以安也调整了坐姿，手倒是又牵了起来。
　　“你喜欢甜薄荷味吗？”慕以安之前还真不知道，“好巧，我也是诶。”
　　萧莼深深看了她一眼，抿了抿唇。
　　慕以安见她不说话，不再逗她，紧了紧她的手，凑到她耳边，软唇几乎抵着她完美诱人的耳垂上低声说：“我也喜欢檀木香，尤其是你专属的那种檀木香。”
　　萧莼心尖又是一阵滚烫，尔后带起一片燥热。总觉得过去许多她自以为藏得很好的细节其实慕以安都知道，这样显得她那些掩饰很无效。
　　她微恼着抽出了手，在慕以安腿上轻拍了一下：“坐好。”
　　进入巡航后，萧莼发现慕以安变得安静，以为她困了，结果一看倒像是在思考。
　　她轻轻捏捏慕以安的手背：“在想什么？”
　　“在想这次从南和学到了什么。”
　　萧莼本不想在这几个小时里谈论工作的事，但慕以安主动提了她自然也有兴趣。
　　“说说你的感受。”
　　“人工度假岛的概念目前在国内属于领先，投资也很给力，暂时不会有完全匹敌的竞争对手。但因为太大太全了，什么都想有，反而突显不出特点。”
　　萧莼点了点头：“还有呢？”
　　“南和是大而全，以后我的度假屋就是小而美。”
　　“你这样想是对的。要做到南和这样的规模，资金要求很高而且后续的运营成本也不是一个普通数目。”
　　这个项目如果光是萧氏独自开发也比较吃力，所以才会和雷氏合作。而且雷氏在某些方面具有更明显的优势，例如那块特批的牌照，还有部分获准堆填的海域。
　　慕以安手撑下巴，畅想着自己对度假屋的规划，和最初时的想法已有了改变：“我打算三分之一自留，三分之二对外营业，我这个小老板啊就住在里面亲自打点。”
　　“这么快就开始做老板梦了？”
　　在萧莼这样真正的老板面前，她那点小生意不值一提。但作为女朋友，慕以安向她发出最诚挚的邀请：“那你愿意来做老板娘吗？”
　　萧莼嘴角的笑意敛了些，在她看来，老板娘这个身份并不是一句话的事。
　　慕以安看着她踟躇的表情，问：“你不想经营度假屋？”
　　其实这些琐事哪里会让她来操心，慕以安只是想和她分享一切罢了。
　　萧莼看着她，犹豫却也坦白：“我还没那么快考虑婚姻的事，我们……慢慢来好吗。”
　　慕以安怔了怔，脸也有点红。虽知萧莼误会了刚才那句老板娘的意思，但她心里又莫名觉得婚姻两个字让人兴奋和期待。
　　“好。”
　　大概是昨晚加班到太晚，萧莼坐了一会儿后便有了倦意。慕以安拍拍自己肩膀：“最佳睡枕，独家专享，别浪费。”
　　萧莼抿唇笑着靠了过去，确实舒服。
　　她原本打算就眯一会儿，不知是太累还是睡枕过于舒适，她很快就陷入了沉睡。慕以安怕她着凉，找空姐要了毯子帮她轻轻盖好，又不厌其烦一遍遍帮她把滑落的头发整理好。
　　途中空姐来询问过是否要喝饮料，慕以安也只是简单喝了半杯水，并且示意短时间内勿扰。
　　后半段航程萧莼几乎都在熟睡中度过，慕以安看着她睡着的样子，心里越来越满。这就是在一起的意义，身边充实，心里踏实。
　　快要降落前萧莼醒了，慕以安把准备好的温水递给她。看到慕以安几乎僵硬的肩膀时，她帮忙按着又忍不住说她：“你就不会叫醒我？”
　　慕以安咧嘴，不甚在意：“那我怎么舍得。”
　　萧莼咬唇，想瞪她又舍不得，只好加紧帮她一起活动肩膀。
　　“看你这个样子，搞得我又舍得似的。”
　　她声音极低，以至于不贴到嘴边是听不清的，慕以安疑惑看着她，萧莼却不再说了。
　　这次的南和之行虽然没能让林笑吟回心转意，但萧家的态度让林家的怨气消了许多。加上及时整改了度假岛的问题，萧万庭对萧莼这次的表现赞不绝口。
　　萧逸贤却更恨萧莼，不仅因为萧莼抢了本该属于他的业绩，还因为萧莼蓄意破坏他的婚姻。
　　萧逸贤本打算等林笑吟从南和回来再好好求情。他还特地定制了一套昂贵的珠宝，谁知林笑吟一回海城就联络他尽快去办手续，态度无比决然，完全不给他挽回的余地。
　　他跟林笑吟从相识到恋爱再到结婚，时间也不算短，从没见过她这么固执和冷漠。萧逸贤理所当然认为萧莼在南和肯定和林笑吟说了什么，才会让她最终下定决心离婚。
　　女人生气的时候说离婚很正常，萧逸贤打心底没觉得林笑吟会真正要走到这一步。孩子没了对她的打击很大，但身体调养后并无大碍，过两年再要一个就是了。
　　可现在他是真有点慌了，不得不去找父母商量对策。
　　萧远达抽烟不说话，秦芸然看着儿子，也只能无奈叹息。
　　“爸，妈，你们说我该怎么办？”
　　秦芸然看着领带松了也不知觉的儿子，叹了口气：“逸贤，我们早就劝过你早点上心早点挽回，你一直说没事的，不着急。现在你自己急成这样，我们能怎么办？”
　　最好的挽回时机早已在他自认为吃定了林笑吟的时候错过，现在谁也帮不了他。
　　作者有话说：
　　宝子们，你们看文比较多，给我一点建议好吗？现在不写追妻火葬场或是ABO题材，还有什么题材比较合适？冷门题材暂时不考虑，因为数据太冷实在是很吃力。


第101章 
　　萧万庭安排完南和之行后, 对于林笑吟坚持要离婚的决定不再过问。萧家的态度已经做足了，林家那边也已经安抚，萧逸贤挽回不了老婆, 谁也不会同情他。
　　萧逸贤因为离婚和南和的事在爷爷面前失分不少，如果再不赶紧做出点成绩, 恐怕要被萧莼彻底比下去了。
　　那天他听了父母的话, 带着珠宝去林家诚恳道歉。林笑吟竟同意见他了, 同时也让他失去了最后的希望。他不敢相信，那个在他面前情绪冷静，面容冷峻的人是自己的妻子, 是那个他喝醉回家后温柔替他解领带，帮他用热毛巾擦脸的妻子。
　　林笑吟对于他说的所有话全都无动于衷，不怒不喜，仿佛眼前只是个偶遇的陌生人。
　　等他真情实感说完, 口干舌燥等着林笑吟回应的时候, 对方只冷冷丢给他一句：“后天去办手续你记得带齐证件, 别迟到。”
　　萧逸贤从林家出来后, 仍觉得一切转变太突然。林笑吟变得这么陌生又狠心，肯定是萧莼姐妹捣的鬼。
　　见萧逸贤弄成这样, 萧远声夫妇不免替萧逸珵担心起来。儿子执意要带颜青去南和，可也没听他说实质改变了什么, 颜青想要得到老爷子认可怕只能是美好愿望。
　　季淑琴忧心不已, 和萧远声商量：“现在逸贤离了婚, 逸晟也没什么出彩的表现, 风头基本都被大哥一家占了。要不趁早帮逸珵找个合适的对象？门当户对也能帮衬些。”
　　萧远声哼了声：“你找了他就一定会听你安排？他现在被颜青迷了心窍, 听得进去才怪了。”
　　向来只对读书上心的萧逸珵这次在颜青的问题上和父母唱起了反调, 季淑琴也知萧远声说的有理, 所以她才更忧心。
　　“那要怎么办？要是老爷子一天不松口，他就这样跟颜青耗着？到时什么都被小莼拿走，他守着个颜青有什么用！”
　　萧远声其实也有这个顾虑，但感情的事他出面说不太合适。两人商量过后，决定由季淑琴出面去和萧逸珵谈谈，要是儿子再冥顽不灵那就去找颜青。
　　这女孩的背景他们打听过，出身桐城普通家庭。父母职业普通，家境勉强算小康，还有个不成器的弟弟。严格来说，这样的背景确实不适合当萧家媳妇。
　　但颜青本人条件不算太差，人漂亮，学历也不错，工作表现也可以。可结婚并不单单是两个人的事，是两个家庭的结合。老爷子不同意也正常，他向来喜欢大气的孩子，而年轻人想要有这份大气，和家庭有很大关系。
　　萧逸珵听了季淑琴的话后，当场反弹：“妈，我说过我喜欢的是颜青，你们为什么还要去找什么张家小姐李家千金的？我要是喜欢那些，何必拖到现在才恋爱？”
　　他从小就和这些所谓名门闺蜜或是名媛相识，真要来电也不用等到这个年纪。
　　季淑琴叹气：“逸珵，你想恋爱我们不拦着你。可是恋爱和结婚不一样，你跟颜青现在怎么亲密都不要紧，但你想娶她，基本不可能。”
　　“怎么就不可能了？”萧逸珵觉得颜青哪里都好，除了家庭条件差一些，可是有多少家庭能跟萧家相提并论呢？
　　“你娶颜青，想过她能给你什么帮助吗？”季淑琴又叹了口气，“为什么越是大的家族就越喜欢选择联姻？这叫强强联手，互相帮助。”
　　萧逸珵眉头紧锁，不太想深入讨论这个话题，可是季淑琴的话也不是没有道理。
　　“那萧莼不也选了慕以安？慕家还破产欠债呢，颜青家里好歹清清白白没有官非。”
　　“慕以安什么情况你看不见？首先小莼在老爷子面前地位就不差，她的意见老爷子会考虑。你呢？你有这个本事让爷爷听你的？”
　　萧逸珵撇过头，不说话。
　　“再说，慕家是破产了没错，可慕以安是被富养长大的。她的性格底子好，遇到家里这么大变故也没乱了阵脚自怨自艾，这是颜青那种普通家庭能比的？”
　　季淑琴也不舍得这样打击儿子，可是萧逸贤因为婚姻问题被老爷子痛骂让他们都心有余悸，不得不在这事上多提醒萧逸珵几句。
　　萧逸珵过了好久，才幽幽道：“那我还能做些什么才能保住这段感情？”
　　颜青的家庭是改变不了的，就算现在变了也无法时光倒流，定型的东西已经没法去强求了。
　　季淑琴见他到了现在还不肯松口，只得退了一步：“那你们就都加把劲。你好好表现，最起码要跟小莼不相伯仲；至于颜青，你让她多想想怎么哄老爷子开心吧。”
　　萧逸珵反复琢磨着母亲的话，终于想出了一个办法。谁知当他和颜青说了之后，得到的却是反对。
　　“颜青，你跟慕以安不是同学吗？你问问她怎么讨爷爷欢心又不是什么丢脸的事，你这么抗拒干嘛？”
　　颜青沉着脸，语气十分抵触：“我和她也不算太熟，这种话怎么开口。”
　　她最近想起慕以安的频率越来越高，尤其是有了对比以后就更是怀念过去那种被温柔包裹的感觉。萧逸珵也不是对她不好，但总是很强硬，有时还带着莫名的压迫感，让她很不舒服。
　　慕以安就不同了，她了解颜青的喜好，尊重她的意见，什么都以颜青为中心。颜青不止一次想过，如果慕家没出事就好了，她和慕以安现在感情应该很好。
　　她正苦恼如何让慕以安别那么抵触她，萧逸珵竟然还让她去问这个？
　　萧逸珵却觉得颜青拒绝得如此干脆是压根没想为这份感情付出，亏他还在父母面前坚持，一时间也觉得心寒。
　　可又舍不得放弃这段感情，萧逸珵的语气就更重了点。在颜青看来这就成了一种强迫，于是两人发生了交往以来的第一次激烈争吵。
　　颜青颓然想起在南和慕以安对着萧莼温柔的笑，那样的笑容本来是属于自己的。
　　**
　　萧莼回到海城后就让丁冉冉整理资料，她准备把馨缘买下来。想起慕以安在飞机上手舞足蹈和她聊梦想的样子，她就忍不住想笑。
　　还有那一句不知是无心还是故意的老板娘，每每想起都让她纠结又心烫。
　　丁冉冉很快就把资料交了过来，进展却不像萧莼想的那样顺利。
　　“萧总，逸贤总那边卡着这个项目不肯放。”
　　萧莼知道萧逸贤之前就盯上了一批冗余资产想从中捞好处，但他专门卡着单个项目，目的显然不一样。
　　“理由？”
　　“他说……你不应该和他抢项目。”
　　萧莼勾了勾唇：“又没有正式批给他，凭什么就算成自己的？”
　　丁冉冉沉吟片刻：“萧总，我用私人关系打听了一下，逸贤总私底下说过，他是不会让你得到馨缘的。”
　　这话已算明了，萧逸贤卡着这项目就是故意和萧莼作对。她想要，他就作梗设置阻碍。
　　萧莼已经亮了牌，馨缘她想要的意图也已明确，这时就不能再像之前那样暗中观察，必须在萧逸贤作妖之前抢先下手。
　　买下馨缘的钱是她自有资金，钱不是问题，问题在于公司是否同意。这事必须走正规流程才能避免被萧逸贤做文章，而且她也不希望给慕以安留隐患。
　　她考虑了一下，吩咐丁冉冉：“你去做一份完整的收购意向书，尽快交给我。”
　　“那逸贤总那边……”
　　“先别管他，让他继续自以为是好了。”
　　萧莼打算主动向爷爷和父亲报备，这样一个不起眼的项目留在萧氏也没多少价值，倒不如买来当做礼物送给慕以安。
　　这看似不靠谱的理由反而最能说出口，而且也最有把握说服爷爷和父亲。
　　慕以安倒是不知道萧莼所做的这些，但她在南和就已经想好了，回来后得尽快把之前收到的那些钱还给萧莼。
　　她们之间现在是纯粹的恋爱关系，那些钱横亘其中很不合适。
　　把钱还了就意味着买回度假屋的计划又回到了原点，但慕以安并不气馁，反而更有动力。现在度假屋不仅承载了一家团聚的期望，还多了个未来老板娘的位置，慕以安的设想也不再像过去那样悬浮，接了地气后预算反而减少许多。
　　这天下班萧莼先去了趟医院，今晚约了徐笙宁她们吃饭，慕以安在医院等她。从南和回来后，萧莼去医院探望苏妍雅的频率显著提高，几乎隔天就会去一次，每次都必定带着她喜欢的百合花。
　　窗台上的花瓶空了挺久，看来颜青已有些日子没送过花了，这让萧莼的心情更好了些。
　　慕以安帮她把花插进花瓶，嘴里依旧念叨着：“你经常来就不用特地买花了，我妈知道你心意就行了。”
　　话虽这么说，但慕以安在苏妍雅面前却不留余力地为萧莼说好话：“妈，萧莼知道你喜欢百合，次次都选最好看的。她现在比我这个当女儿的还上心，要不是工作忙，我估计她都想搬到这里了。”
　　萧莼轻轻掐了一下她的腰，局促中带着羞涩。虽然苏妍雅没醒，可是她现在对苏阿姨的心态已经不一样了，总想着尽量表现好一点，让苏阿姨满意。
　　可慕以安的助攻意图过于明显又让她不太习惯，觉得苏阿姨面前丢脸。
　　慕以安回握住她的手，笑眯眯看着她，轻声说：“我妈都知道的。她要是醒了，肯定也会很开心。”
　　两人在病房里待了挺久，快到约好的时间才离开医院。现在已经不需要宿也菲刻意提及，慕以安都会想着带萧莼参加各种朋友聚会。
　　作者有话说：
　　你们看的果然是冷题材……嘿嘿嘿。


第102章 
　　刚出住院部大楼, 慕以安就接到宿也菲的来电：“以安，你们出来了吗？”
　　慕以安把电话换到左手，右手和平常一样去牵萧莼。在相熟的医护面前她们没刻意亲近, 加上楼里人来人往，牵手并肩也不方便。一到空旷些的地方, 慕以安下意识就会去找萧莼的手, 就算不是十指紧扣, 只要牵着就觉愉快。
　　萧莼没有说话，只在慕以安右手寻来时主动迎了过去。这样的牵手对她们来说已很正常，但每次掌心相触的时候都会让她弯了唇角。
　　“刚出病房, 准备去拿车。”
　　“哦那你们别走新安大道，追尾事故堵得很，去了就没法掉头。”
　　“行，那我走德星路, 大概会晚到。”
　　德星路离新安大道比较远, 能够确保不能追尾事故外围影响波及, 但肯定比预定时间要迟。
　　“我们先点菜。”宿也菲顿了一下, 又问，“大小姐有什么爱吃的菜吗？”
　　平时她们就算一起吃饭也有慕以安在, 萧莼的口味自然不需要她们担心，只要记住火锅里别烫猪脑就行了。今天她们不吃火锅而且两个人都不在, 总不能等萧莼来了再添菜, 显得怠慢。
　　慕以安想都没想, 丝滑报出了几样相对清淡的菜名, 最后补了句：“冷菜加个烤麸吧, 那家的烤麸特别好吃。”
　　宿也菲笑：“行, 给你们一人点一份。”
　　刚把电话塞进口袋, 慕以安就感觉有人在掐她的手背。
　　转头看萧莼，对方漂亮的唇微扬，眼底的笑意真让人心痒。
　　“都没问我，就知道我想吃这些？”
　　慕以安也轻轻捏她的手，笑道：“连这个都不知道，怎么敢说喜欢你。”
　　萧莼的心跳突然漏了一拍，却不再说话。本想借此打趣她，谁知却被反将了一军，被将得死死的那种。
　　慕以安把追尾的事跟她说了，萧莼倒是不意外：“新安大道附近的设计不够合理，高架规划的时候也前后矛盾，出事频率高是正常的。”
　　“都过去几十年了，想要改建，成本肯定很高，只能分流。”
　　萧莼摇了摇头：“去年萧氏差点就承接了改建项目。”
　　慕以安诧然：“后来怎么又不做了？”
　　“无利可图，还要搭上漫长工期，而且垫支数目不小。改建事小，后续和相关部门打交道催账才是大难题。”
　　她说的还算隐晦，但又把症结所在说了出来。这种事过去慕以安是不太懂的，哪怕慕丛年和苏妍雅在她面前讨论，她也很少会注意。
　　也不知是突然开窍了还是萧莼这位引路人带的好，慕以安现在对这些东西敏感得很，还学会了触类旁通。
　　萧莼随口一说，慕以安却默默记在心里。虽不知今后自己是否用得上，但也不像以前那样左耳进右耳出。
　　她们比预定时间晚了近半小时，到餐厅的时候，菜基本都上齐了。
　　慕以安和萧莼牵着的手一直进了包间才松开，徐笙宁她们都没动筷子，只喝茶聊天。
　　慕以安看着满桌诱人的美食和朋友们干净的碗：“都说了别等我们，你们怎么都不吃？”
　　不等她们开口，萧莼便主动道了歉：“抱歉，绕路来晚了，让你们饿肚子了，今晚这顿我请。”
　　慕以安转头看了她一眼，萧莼对着她微微一笑。
　　这好像还是萧莼第一次如此主动请客，慕以安心里有点微妙的感觉。
　　徐笙宁笑着抿了口茶，宿也菲也是一愣，尔后客气说：“怎么好意思让大小姐破费。再说绕路又不是你们故意的，没关系。”
　　她们经常聚餐，这次慕以安去南和也没怎么和她们发消息，像是很忙可是又不见她发什么游玩的照片。以为她们在南和闹不愉快所以才想着找她们来吃饭，现在看来又是瞎操心了。
　　萧莼依然和以前一样，优雅有礼，但比过去少了距离感，像是有意和她们拉近关系。
　　“我跟以安不在海城的这些日子，辛苦你们常去医院照顾苏阿姨，就算绕路不算，这顿我请也是应该的。”她始终淡笑着，想了一下，“以后也别叫什么大小姐了，你们要是不介意，就和以安一样叫我萧莼好了。”
　　其实以前吃饭的时候，她们也不是总叫大小姐的，但萧莼这次的强调给人的感觉不太一样。不是客套话，而是真心想让她们这样。
　　宿也菲笑嘻嘻开玩笑说：“你们这次去南和是预支蜜月了吗？回来以后怎么觉得你俩比刚恋爱的时候还热乎。”
　　慕以安和萧莼均是一怔，互相看了对方一眼。
　　从进入包间到现在，除了慕以安帮萧莼倒了茶，又伸手在她背后的位置探了下温度和风力，真没做出什么夸张的举动。
　　但这话也不能说不对，在南和的确发生了一些堪比蜜月的事，关系也的确和初期不一样了。只是没想到朋友们眼神如此犀利，这才坐下来没多久就被看穿了。
　　慕以安怕宿也菲玩笑开大让萧莼不好意思，站了起来帮大家盛汤：“今天迟到的主要原因在我，我以汤代酒，喝一碗。”
　　今晚这顿饭吃得十分尽兴，慕以安绘声绘色介绍着南和的风景和特点，不时还转头找萧莼搭腔。以往大多数时候都比较寡言的大小姐今晚也开朗了许多，不仅搭腔，有些慕以安不了解但大家又都感兴趣的细节，她都耐心解说。
　　以前一起吃饭的时候，大小姐虽不至于端着，但多少有点收着。今天完全不同，她几乎和这些人打成一片，完完全全把自己当成慕以安的女朋友。
　　等在餐厅外话别完，慕以安又去牵萧莼的手。没想到有人比她动作更快，但不是牵手，而是把她的右手举了起来。
　　“怎么了？”
　　萧莼不轻不重瞪了她一眼，手上动作倒是温柔：“刚才被门夹了怎么不吭声？”
　　慕以安瞪大眼：“这你都知道？”
　　非常短暂的瞬间，离开前没注意被小小夹了一下，有点痛但不至于正经喊疼。
　　“这都不知道，怎么好意思说是你女朋友。”萧莼说这话时，眼睛一直盯着慕以安的手，十分认真地查看。
　　知她是回应在医院的那句话，慕以安第一次真正感受到有同步回应的爱情到底是什么滋味。过去和颜青在一起，总是她先付出，对方给的回应从没像萧莼给得这样及时、充盈。
　　她笑得嘴都快咧到耳根，语气也几乎要飞扬到天上。为了不让萧莼担心，她灵活弯曲着被夹过的食指，顺便还带动了隔壁的中指：“你看，完全没事啊，依然灵活。”
　　萧莼认真看了会儿，的确不太严重。
　　关注的点一旦转移，思维就会发散到意想不到的地方。
　　萧莼突然松了手，脸颊发热，小腹竟然还有隐隐暖流划过。生怕被慕以安看出端倪，她假装整理头发，低了头。
　　慕以安手上仿佛还残留着女友的檀木香气，她刚才的嗔怪和关心是如此让人心动。而且她很喜欢萧莼低头勾发时的样子，每当大小姐无意识这么做的时候，慕以安的心都被撩得痒痒的。
　　上前两步，慕以安突然揽住萧莼的肩，让她靠在自己怀里。
　　萧莼只在最初时动了几下，之后便安静靠了过去。
　　“我好喜欢你，越来越喜欢了。”慕以安从小就是个直白坦诚的孩子，从不吝啬表达自己的喜欢。
　　情之所动，心里的欢喜已经满溢出来，她忍不住想要告诉萧莼自己此时的想法。但说完以后她又有些担心，这样黏人会不会让萧莼觉得是负担？
　　颜青说喜欢含蓄一点的感情，慕以安动不动就宣之于口的喜欢会让感情显得廉价。见惯了世间好物的大小姐，是不是也觉得这样的话语太随便了？
　　萧莼的头更低了，索性转身和慕以安拥抱，这样既可以享受温暖的怀抱又不用担心被看到几乎掩藏不住的羞涩。
　　过了片刻，萧莼的声音从慕以安的肩窝里传出：“我也很喜欢你。”
　　没有敷衍更没有嫌弃，有的是同样激动和真诚的回应。
　　慕以安低头用力深吸了几口发间香气，想把这个时刻铭刻在心里。
　　**
　　从南和回来后，两人依旧忙着各自的事，但只要有空几乎都会一起度过。慕以安经常带萧莼去和朋友们吃饭，甚至有次钓鱼都带着萧莼一起去了。傅榕声仍旧只和她们点头寒暄几句，但两人并不失落，直到傅老爷子离开，她们还津津有味在码头一起吃三明治。
　　慕以安也会主动陪萧莼去看各种展览，尤其是云琅的年中展，她更是提前半个月就打电话订了票。
　　两人去年在大展上秀过恩爱，时隔半年再次高调出现在云琅，同样引人关注。不过和半年前相比，两人的心态早已不同。
　　萧莼这次是真心想来看画的，慕以安则是真心来陪女朋友的。萧莼看着那些画眼中星光点点，慕以安看着萧莼笑眼弯弯。
　　“喜欢这幅画？”慕以安见萧莼已在这幅画前驻足挺久，但又没看出太多与众不同来。
　　“我只是奇怪，为什么这样的画能混进云琅的半年展？”
　　慕以安蹙眉，转头又认真看了看那幅画，说不上太差，但肯定不惊艳。
　　“这画放在普通画廊能卖三十万，但在今天这个场合，确实是高攀了。”
　　能够入选云琅大展的作品都不会是普通水平，可萧莼这么说，似乎也对。
　　“也许今年云琅没收到太多好作品，就只能降低门槛。”
　　萧莼眼神示意斜对面墙上那副：“最低门槛也应该是那样的。”她转头对慕以安笑了笑，“所以这次的展览有人走后门了。”


第103章 
　　萧莼说完后便拉着慕以安去看其他的画, 觉得好或者不好也都如实跟慕以安说，不再像以前那样只是自己欣赏。
　　慕以安的鉴赏水平达不到萧莼的高度但也比之前进步不少，加上她对油画的直觉感很强, 和萧莼讨论起来反而碰撞出不少火花。
　　她心里还惦记着刚才那事，不时就去看看那画, 等她们把主要的展品看完赫然发现那幅画竟然被买走了。
　　慕以安轻轻晃了晃萧莼的手：“你看, 那画真被人六十万买走了。”
　　萧莼和她走过去, 贴出来的已售标签上显示买家是一家公司。
　　“贸易公司？”慕以安想了想依旧没什么印象，“名气不大，买画还挺大方的。”
　　萧莼勾了勾唇, 拉着她走了。
　　这次展览萧莼买了两幅画，还算满意但远不如收到慕以安送她那画时激动。回去的路上，慕以安聊起六十万买画的那家公司，她在网上搜了公司名称仍无所获。
　　“本来以为是我孤陋寡闻, 也许这间公司深藏不露, 但这保密工作也太好了吧。”还真是啥都没有, 连那种所谓江湖传闻都没有。
　　萧莼对此见怪不怪, 换做平时她肯定是笑而不语，又或是说些无关痛痒的话。
　　现在慕以安好奇, 她当然是要解答的。而且多让慕以安了解些，以后能多点共同话题。
　　“其实这在很多展览还有拍卖上都很常见。艺术品的价值本就没有一个精确标准去衡量, 所谓艺术溢价也有很多影响因素。有些作品是真值这个价, 有些则不然, 但不妨碍它们作为工具, 提供融资或者是资金流转的中介。”
　　慕以安琢磨了一番, 明白了话里的含义。
　　“你是说那家公司买画是为了走账？”
　　“大概率是, 但没证据之前我也不敢百分百确定。”
　　慕以安啧啧摇头；“云琅竟然也这样了, 可见现在艺术品行业生意难做啊。”
　　萧莼嘴角噙笑，打量着她：“你现在老板思维越来越重了嘛。”
　　慕以安自然也笑：“近朱者赤近墨者黑。”
　　**
　　丁冉冉把收购意向书交给萧莼过目，顺便把萧逸贤近期动向做了汇报：“这个项目逸贤总盯得比较紧，我怕数据要得太多会惊动他，所以数据有部分缺失。”
　　萧莼认真翻看了一遍，内容足够详实，数据还算充足，给出的价格也符合市场标准，问题不大。
　　“这个程度已经可以了。”
　　当晚萧莼就带着这份意向书回了大宅，她先去找了萧万庭，把意向书摆到爷爷面前，开门见山：“爷爷，我想以市场价买下这个项目，希望能获得你的同意。”
　　萧莼买油画和手表时出手大方，她想买的东西家里基本都不会反对。但突然要买公司的资产，这让萧万庭意外之余也多了点其他想法。
　　资产无论大小，性质是不一样的。
　　对外人来说，这个项目不过是萧氏不起眼甚至是累赘的边角料项目，能卖个不错的价格都算是赚了。但萧莼身份不一样，她花钱买自家公司的资产，动机比行为本身更让人不解。
　　面对萧万庭的打量，萧莼面不改色，没有半点慌乱。
　　“爷爷，这个项目最初是慕氏开发的，后面因为开发资金短缺出售，几经转手后被萧氏收购。但闲置这么久一直没有继续开发，也没有为公司带来任何收益，所以我想买下来。当做礼物，送给以安。”
　　萧万庭目光幽深，看不出真正的情绪。
　　“礼物？”
　　萧莼坦言：“这个项目对她来说，是可以和父亲公司产生最后一丝联系的东西，意义和其他礼物不一样。”
　　萧万庭这才动手把意向书翻开，匆匆扫了一遍后重新关上。
　　“你送她这东西，确定她会开心而不会因为想起家里变故伤心？”
　　“爷爷，你也见过她那么多次了，你觉得她是那种人吗？”
　　慕以安身上隐隐有她外公洒脱的影子，这也是萧万庭最喜欢的地方。
　　萧家虽然家大业大，但谁也无法保证今后不会遇到风浪。要是遇到挫折就愁眉苦脸，跳脚不安的，的确难当重任。
　　情侣之间互相送礼不是什么大问题，萧莼用自己的钱买这个项目原则上也说得过去。而且她没有借他人之手悄悄运作，反而如此正大光明说明了理由，确实没什么让人挑剔的。
　　她在南和的表现不错，萧万庭一直想着要奖励她。既然弄清楚了动机，萧万庭最初的戒备也消除了。
　　“你的理由我接受。”萧万庭轻敲着扶手，声音沉稳，像是提醒又像是强调，“但是只能买这一回。萧氏资产再多，也不能总是用来取悦别人。”
　　萧莼笑着点头：“我明白。”
　　“先去和你爸爸说一声，董事会那边也要正式知会一遍再走程序。”
　　萧远棠初听时也是一脸意外：“小莼，你把这当礼物送给慕以安？”
　　他不像萧万庭那样质疑萧莼是想转移萧氏资产，可也免不了担心女儿这样是不是过于恋爱脑了？
　　“爸，以安之前在环宇的改革建议效果不错，你是知道的。这次去南和，她也给了我不少启发，我认为她有经营度假屋的天赋。”
　　“说说你真实的想法吧。”
　　萧莼在父亲面前除了说给爷爷的那番理由外，又加了两条：一是慕以安有经营天分；二是萧莼想让她今后和自己旗鼓相当。
　　萧远棠对第一条理由没说什么，但第二条理由里分明藏了另一层意思。
　　“小莼，你真认定她了？”
　　他知道女儿说的今后，指的是婚姻。
　　以前做戏的时候，萧莼在萧远棠面前倒是镇定从容。现在假戏真做后，她每次提起慕以安，总会忍不住心跳加速，甚至会觉得脸红。
　　“爸，我向来不是随便谈感情的人，你应该了解的。过去是，现在依然是。
　　我的感情并不廉价，不会随意改变。”
　　自从和黎允之分手以后，萧莼在家人面前对感情话题向来是回避型的，哪怕谈及也只是从匆匆敷衍。像今天这样正面且坚定，让萧远棠也感觉出了她的转变。
　　“既然你这么坚决，我也不多说什么。我也是那句话，只能送这一回。”
　　有了萧万庭和萧远棠点头，董事会那边自然也不会有什么反对意见。萧逸贤知道消息的时候，收购已经在走流程了。
　　他直接冲到萧莼办公室，丁冉冉当时正在汇报工作。
　　萧逸贤站在门口，极力克制，但一开口，语气仍是非常不善。
　　萧莼转头让丁冉冉先出去，反倒是丁秘书有些担心萧总。
　　萧莼勾了勾唇：“这是公司，他不敢怎么样。”
　　等丁冉冉出去后，萧逸贤用力关了门，迈着大长腿几步走到萧莼面前。
　　萧莼靠在座椅上，微微仰头，眼里却一点惊慌都没有，反倒是有若隐若现的笑意。
　　“萧莼，你什么意思？”
　　萧莼把手里的钢笔轻轻丢在桌面：“我不知道你在说什么。”
　　萧逸贤急火攻心，不再绕圈子：“你竟然买了馨缘，你信不信我去告你。”
　　萧莼冷笑：“我按照正规流程报备收购，你应该是最后一个知道的吧？自己的消息都不灵通，还指望找谁告状？”
　　“你……！”
　　萧逸贤知道萧莼对这个项目在意，也猜到她可能想要，但他唯独没想到萧莼会用这样的方式买下来。
　　太正规，太正大光明，以至于没有留给他任何可以攻击的点，这让他更加郁闷。
　　馨缘的规模在萧氏出售的资产中占比太低，甚至可以说是微不足道，属于对外公布都不会引起什么波澜的程度。唯一可以拿来做文章的地方就是萧莼的动机，但她主动坦白，所有人都知道原因后，反而没什么可质疑的了。
　　她占尽主动，连发难作妖的机会都没留给萧逸贤。
　　“你要是没别的话说了，那就出去，不要影响我工作。”
　　萧逸贤胸口起伏，气得不行但又确实找不出话说。
　　他气势汹汹而来，又气势汹汹而去。丁冉冉第一时间进去看萧莼。
　　“萧总？”
　　萧莼脸色如常，心情看上去也不错，只提了一个小要求：“麻烦帮我换杯咖啡。”
　　拿到合同的当晚，萧莼就约慕以安去乐奇餐厅吃饭。慕以安笑说好巧，她原本也是这么想的。
　　乐奇餐厅她们每次来都有不同感受，越发觉得这家店能成为海城情侣约会圣地并非浪得虚名。气氛烘托十分到位，越是恩爱的情侣来这里就越能感受到爱情的甜蜜。
　　慕以安把银行卡从钱包里抽出来不停把玩，看到萧莼发消息说已经在停车后才匆匆塞进口袋。
　　等萧莼进来，慕以安迫不及待拉着她坐到身边，笑眯眯看着她喝茶。
　　萧莼润了润嗓子后放下茶杯：“干嘛这样看着我？”
　　慕以安从口袋里拿出那张卡摆到桌面：“我要把这个还给你。”
　　萧莼怔了怔，很快就反应过来是什么。
　　“我们之间不用计较那么清楚。”
　　“我们现在不是以前的关系了，这钱当然不能要。”
　　萧莼并没去动那张卡，慕以安拿到馨缘后还需要启动资金，这笔钱就可以派上用场。
　　她转身从包里拿出合同，本来打算吃完饭再给她的。
　　慕以安看着合同封面，不解道：“这是什么？”
　　“打开看看。”
　　慕以安以为是什么典型案例让她学习，没想到竟然是……
　　“你要把度假屋送给我？”慕以安心情复杂，说不出此时哪种感觉多些。
　　“你不是一直想要吗。”
　　“可我……”
　　钱还是不够的，慕以安本打算再等等，没想到萧莼竟然直接送了。
　　作者有话说：
　　她们之后要经历一点小小波折，算是磨合，不过也不虐就是了啊哈哈哈。


第104章 
　　慕以安看着曾经心心念念的合同却高兴不起来, 但也不能怪萧莼自作主张。说一点不想要是假的，只是这种要法实在令她难以心安。
　　见她不说话，脸上表情看上去是不打算接受的样子, 萧莼心里也不太舒服。
　　她大费周章，又是和萧逸贤周旋, 又是想尽办法让爷爷和爸爸同意且不怀疑她的动机。为了能顺利买下馨缘, 她所花的心思可不少。
　　这些困难她不想告诉慕以安, 一是不想增加对方的心理负担，二是不愿意以此讨要什么回报。
　　满心欢喜把合同拿到，第一时间就想让慕以安知道, 也是为了能帮她早日实现心愿。谁知现在反倒显得她错了，慕以安不仅不想要，还觉得不高兴了。
　　心里有淡淡闷气，萧莼平日在公司也并非事事顺心, 她不是不能包容不能忍。可眼前的人不是同事也不是竞争对手, 是她的女朋友, 是她放在心头上的人。慕以安的一个细微表情变化, 对萧莼的影响远比其他人要大得多。
　　她也敛了笑容，不像刚才那样坚持劝说, 只是也没有要把合同收回去的想法。
　　慕以安不说话，萧莼也不说话。气氛变得越来越凝重, 周围的温度急速降低, 比空调制冷效果还明显。
　　服务员像往常一样进来点餐, 一般来乐奇餐厅的情侣大多都处于热恋中, 很少有像她们这样的。刚进门就不禁打了冷颤, 服务员脸上的标准化笑容竟算是她们中最开心的一个。
　　“请问……两位女士要吃点什么？”
　　其实服务员对她们还算熟悉, 平时都是慕小姐, 萧小姐叫着的。但今天这气氛实在诡谲，她便回到了最标准的服务模式。
　　慕以安拧了拧腰，拿起菜单，第一时间却是问萧莼：“今晚想吃什么？”
　　萧莼没什么胃口，那股闷气现在顶着胃。慕以安主动打破僵局，她也不好不给面子。
　　只淡淡扫了眼菜单封面：“随便。”
　　服务员在心里吸了口凉气，一般抛出随便二字的，基本都不随便。
　　慕以安倒是没觉得遇到难题，认真翻了下菜单，点了几个萧莼平时常点的菜。最后又问服务员：“今天的例汤是什么？”
　　“有滋补养颜汤还有清火健脾汤。”
　　慕以安想了想：“各来一份吧。”
　　服务员镇定完成下单后头也不回走了出去，直到关上门她才敢大口喘气。这气压真吓人，好在点餐环节没为难她。
　　刚才慕以安点餐的时候，萧莼一言不发，只是默默喝茶。但慕以安的一举一动，一言一行她都看在眼里。
　　说是随便，其实不过是赌气。可是究竟想要气出什么结果来，大小姐并没有明确答案。
　　刚才的僵局被服务员短暂打破，但她们谁都没再提度假屋的话题。现在只要任何一方主动开口，对局面都会产生冲击。
　　要么一方妥协，要么双方各持己见，无论哪一种，都不会让人愉快。
　　萧莼也默默想过，要不今晚算了？先不着急把度假屋送出去，等慕以安哪天想要了她再给。
　　不是不行，只是这样纯属浪费时间。迟早要给，放在她那里和原本留在萧氏做冗余资产有何区别？
　　慕以安盯着桌面那张卡发呆，眼神虽有些凝滞但心里却在飞速考虑着各种可能。要让萧莼高兴，只要她收下合同顺便再把这张卡拿回去就行。
　　多么简单的事，此时她却难以继续。
　　随着时间一分一秒过去，气氛还是这样。慕以安和萧莼都意识到，这应该是成为真正恋人关系后的第一次争执。
　　她们没有争吵，没有指责对方，更没有说出让对方难堪的话语。但分歧明显，各自态度坚持，如果沿着之前的话题继续下去，谁也无法保证不会出现更糟糕的局面。
　　大概是出于对这段关系的在意，双方都很有默契地及时停了下来，在即将失控的临界点前噤声。
　　慕以安突然站了起来，萧莼抬头看她，看见的却只有她的背影。
　　慕以安快步走到门口，毫不犹豫地打开门，走了出去。
　　萧莼心中一凛，手里的半杯茶轻晃了几下。
　　和慕以安认识这么久，绝大多数时候她都是温和笑着，极好脾气地配合迁就着她。萧莼其实想象不出慕以安冲她生气时会是什么样子，更想象不出她会一言不合就甩手走人。
　　她没有交代一声，就这样开门出去了。萧莼的睫毛频闪，心中苦涩更重了些。原本还沉浸在确定关系初期的甜蜜中难以自拔，这么快就尝到了意见不合的苦头。
　　可两个人在一起，哪怕再合拍感情再好，也一定会有遇到分歧的时候。萧莼对此并不是不能接受，只是……
　　她有些怅然，那么温柔的慕以安，怎么说走就走，把她丢下了。
　　还没等她把心中哀怨数尽，门又开了。
　　萧莼以为是服务员来上菜，结果抬眼对上的，正是那个把她丢下的人。
　　忍不住看她，眼神里却也有着淡淡哀怨，还有一点说不清楚的委屈。
　　可这些小情绪过后，萧莼感受最明显的是开心。
　　至少慕以安没真正走，这比她刚才想象的结果好一些。
　　慕以安觉得继续沉默下去不是办法，要想打破僵局必须把各自心里真实想法说清楚。可大家情绪上头，继续说下去很可能会吵架。
　　以前她试图和颜青讲道理的时候总会演变成颜青控诉自己不在乎她，最后又发展成不爱她了。争论的核心严重偏离，到最后问题没解决，又衍生出新的矛盾。
　　萧莼虽不至于像颜青那样不讲道理，但慕以安对这样的场景心有余悸，不愿轻易冒险。
　　她去找服务员要了纸笔，想让大家把心里最想表达的观点或是想法写出来。这样既避免了情绪过激下说出违心的话，也能更直接明了看懂对方的意思。
　　可萧莼幽怨的眼神让她心尖一颤，原本的计划暂时抛到一边，径直走到萧莼身边，弯了腰：“你怎么了？”
　　依然是和平时一样的关心和在意，萧莼在慕以安走过来的时候心就软了。
　　再听到这样温柔的语气就更是生不出气了，甚至开始不好意思。
　　她撇开眼：“没事。”
　　慕以安微微皱眉，萧莼的这句没事听上去就和平时的不一样。
　　“没事怎么不看我？”
　　萧莼抿了抿唇，转过头看她，眼神已经恢复正常。
　　慕以安的眼里没有冷漠没有怨气也没有强势凌厉，只有一如既往的在乎。
　　萧莼犹豫了一下，问她：“你刚才干嘛去了？”
　　“我去找服务员要了点东西。”慕以安把手里的便签纸和笔拿给萧莼看，“要这个。”
　　“要这个做什么？”
　　慕以安把凳子拉近，和萧莼面对面，撕下一张便签给她：“把我们最想表达的意思写下来。”
　　接着，她把这样做的目的详细解释了一遍。
　　萧莼垂眸看了眼蓝色的便签，拿起了笔。
　　她写，慕以安也写。
　　她们明明是紧挨着坐的，但谁也没偷看。
　　写完后，她们又认真默读了一遍确保没有歧义，才正式和对方交换。
　　慕以安写的是：身为你的女朋友，应该爱你护你，而不是从你那里占大便宜。你给我的已经太多，我怕失衡。
　　萧莼写的则是：你有天赋，这个项目留在我手里也没空管理，拖下去只是浪费时间。这个度假屋迟早是你的，早点开始，早点收获。
　　这是她们的本意，却都被淹没在刚才的对话中。
　　如果没有这张小小的便签，不知要说多少个回合才会把重点说清楚。
　　萧莼因刚才心中错怪慕以安，有些内疚，便率先开了口：“我知道你会有些心里负担，但我的情况你也清楚，我送你这个和其他人送女友衣服或包包是没区别的。这只是我表达心意的一种方式，”她垂眸，语气低沉了些，“而且当初我也说过，和我在一起，是会有压力的。”
　　慕以安哪里舍得看她这样。
　　“可我占了太多便宜，要怎么还？”
　　萧莼睨她：“你好好和我在一起，算什么占便宜。”
　　慕以安还有些迟疑，但比刚才好了些。
　　“那这样吧，度假屋我当做礼物收下了。可是这笔钱我不能要，真太多了。”
　　萧莼见她肯收馨缘，也主动退了一步：“那这些钱就当是我入股投资的，行不行？”
　　慕以安挑眉：“你要入股？”
　　“不行吗？”萧莼指尖轻点桌面，压在慕以安写的那张便签纸边缘，像是回忆又像是提醒，“当初好像有人说让我当老板娘的，入股都不行还做什么老板娘。”
　　慕以安笑着握她的手：“你都是老板娘了，怎么舍得让你掏钱。”
　　萧莼轻哼，故意把手抽了出来，倒是没远离：“我还没同意呢，这要看你表现。”
　　慕以安往前挪了点，又再次握着她的手，这回抓紧了点：“那我要怎么表现你才会同意呢？”
　　萧莼本想说你答应我刚才说的就行，转念又觉得这像是谈条件。她们的本意都是为对方考虑，用对方的在乎来当筹码并不妥。
　　她换了个方式，语气更加温柔：“那让我支持你，和你一起实现梦想不好吗？”
　　慕以安嘴角弧度变化很明显：“当然好。”
　　未来里有萧莼，光是想想就觉得热血沸腾，慕以安对未来更加期待。
　　“那……这笔钱我暂时留下，但必须算作你的入股投资，不能再白送。”
　　萧莼让她收下度假屋和启动资金的目的达到，至于入股什么的，她并不在意。
　　反正以后都和慕以安在一起，谁赚钱不一样呢。
　　“好，那我就等着慕老板带我发财了。”
　　分歧顺利化解，但慕以安并没有松开手。萧莼笑着看她，两人目光交缠在一起后便一发不可收拾。
　　刚才有多心酸，此刻就有多冲动。
　　慕以安倾身往前探了些，萧莼在甜薄荷味占满呼吸前就闭上了眼。
　　她很喜欢和慕以安亲吻的感觉，不仅有柔软的唇，还有那份显而易见的在乎和珍惜。
　　毕竟是在餐厅，她们不敢太过放纵，唇间辗转黏腻了一阵后，依依不舍暂时分开。
　　慕以安顾不上自己，先用餐巾帮萧莼擦了擦嘴角。
　　萧莼稍稍错开视线，怕再对着慕以安唇角残余的丝线会忍不住又想吻她。
　　慕以安突然轻叹：“以后我们都不要吵架。如果遇到意见不一致，就继续写纸条，好不好？”
　　萧莼认真看着她，点了点头。
　　她发现这个办法不错，至少对她们来说，有效。
　　慕以安见她同意，笑道：“那我今晚就在网上多买点。”
　　“你觉得我们以后会常用上？”


第105章 
　　慕以安咧着的嘴角僵住, 眼珠子倒飞快转悠起来，对于萧莼的这个问题，她得好好想想。也不是怕说错了女朋友会生气, 从刚才的事情她就知道，萧莼并不是爱使小性子的人。
　　平时她们也会开些玩笑, 说一些故意曲解对方意思的话, 再等对方“认真”纠正, 权当情、趣。便签这事也不大，但涉及到今后遇到分歧时如何沟通的问题，她就不能随便说说。
　　萧莼那句话半真半假。她心里是不担心和慕以安会频繁用到这些便签的, 但既然随口问了那她也想听听慕以安的想法。
　　大概是前阵子太过甜蜜，以至于她神经有点麻木，很多细节都没空去想。刚才即将爆发的冲突提醒了她，她们之间的磨合才刚开始。
　　这世界上也许会有很完美的两个人, 但几乎不可能存在两个完全契合的人。想要长久在一起, 就必须磨合。而许多恋情, 其实就是在磨合过程中被打击和消磨掉的。
　　再璀璨的宝石, 磨合过程中也必然会被磨掉些棱角，越完美独立的个体在这样的过程里就越容易产生自我怀疑和动摇, 以及强烈的不适。
　　萧莼其实就属于这类人，她从来都不是一个愿意去依附别人的人, 更不愿意为了谁而委曲求全。上一段恋情带给她的教训是不必过分迁就谁, 在意你的人不会让你万般退让；不在意你的人, 哪怕你退到天边了, 该走还是会走。
　　和不懂珍惜而失去的痛苦相比, 认真珍惜后仍然失去其实更痛苦。
　　萧莼想起这些惨痛教训, 心态比以前平和了些。许是觉得对方是慕以安, 和她在一起能收获很多快乐和幸福，就算要再吃一遍这样的苦头，至少心理也是平衡的。
　　这么一想，因之前分歧所产生的忧虑淡了很多，萧莼现在想的最多反而是刚才那个吻。
　　她们在一起后总会有强烈想要亲吻对方的冲动，但几乎都会选在没有旁人的环境里。刚才虽然周围也没人，但服务员随时会进来上菜，这种精神紧绷状态下的吻更容易让人兴奋。
　　她抬眼看慕以安，对方正好也在看她。
　　“多买点备着也挺好啊，我们也不一定是为了避免吵架才用上。”慕以安扯了张空白便签，当着萧莼的面又写了一行字。
　　萧莼抿着茶，唇边紧紧抵在杯沿。慕以安在她眼皮子底下写了：你的唇好软，我好喜欢。
　　写完后还特地拿给她看。
　　萧莼撇过眼，第一次在这样的交战中败下阵来。
　　“以后如果有不好意思当面说出口但又很想告诉对方的话，也可以用这个。”
　　萧莼抿了抿唇，视线又转了回去，落在那张刚写完不久的便签上。
　　“那你……是可以多买点。”
　　慕以安笑：“我都想好了，到时候可以贴在床头，墙上还有冰箱门上。”
　　萧莼：……
　　这时服务员敲了门，准备上菜。
　　慕以安坐回之前的位置，迅速把桌上的纸笔收拾好。写过的纸条被她和萧莼默契收了起来，等服务员把菜上齐后，慕以安笑着把纸笔还给了她。
　　“请问例汤怎么分？”虽说是两份，但谁要滋补的谁要清火的，还真不好说。
　　毕竟两位小姐看上去都很漂亮，但刚才看着又都有点火气。
　　慕以安笑着摆摆手：“我们自己来吧，谢谢。”
　　服务员乐得轻松，这次房内的气氛好多了，她故意拖延一点上菜看来是对的。
　　刚才点菜的时候其实萧莼就想问了，慕以安打算怎么分配这汤，但那时她还赌着气，所以没开口。
　　等服务员出去以后，慕以安把两份例汤盛了出来，一人两碗。
　　萧莼明知故问：“你这是什么意思？”
　　“一起滋补，一起去火啊。”
　　萧莼慢慢搅动汤勺：“我又没生气，干嘛要去火。”
　　慕以安知她傲娇肯定不会承认的，但大小姐那一本正经为自己“狡辩”的样子过于可爱，真是让人心动啊。
　　她情不自禁倾身，在萧莼唇边亲了一下：“也不一定是怒火，别的火也一样能清的。”
　　萧莼手顿了顿，有点恼：“再不喝，你的汤就要凉了。”
　　这顿晚餐她们吃到挺晚才离开，慕以安坚持要去结账，说收了大礼得表示表示。萧莼笑着没和她抢，在等她的间隙又把刚才匆忙收起的标签拿了出来。有点皱，但不影响她重新看了一遍后再仔细叠好。这张小小的纸条意义不一般，她要好好保留着。
　　慕以安拿到合同后第二天就按照萧莼的安排去把剩下的手续办了，之后她去了趟医院。
　　今天太阳格外厉害，她在外面奔波了一上午，白嫩的皮肤被晒得有点红，身上的热气带进病房后才全然消退。
　　生怕苏妍雅在夏天长褥子，病房里的温度开的稍低。慕以安仔细检查了一遍，确保妈妈不会着凉。
　　“妈，接下来这段时间我不能经常过来了。萧莼把度假屋送我了，我有得忙了。”慕以安清理着花瓶，虽然之后会忙，但说起这事仍是高兴。
　　“我差点为了这事和她吵架，还好及时用上了你以前教我的办法。”
　　苏妍雅并不是个溺爱孩子的母亲，但也不会走严厉苛责的路线。慕以安小时候闹脾气或是发倔的时候，她就会让女儿写纸条。
　　后来慕以安哭着说为什么只有她写，妈妈怎么不写后，苏妍雅也开始写了。这样，讲道理就变成了双向沟通。
　　慕以安脾气里的急，也在一次次写纸条过程中被抚平，这才有了现在温润的她。
　　说起昨天的事，慕以安在妈妈面前倒是没什么隐瞒。
　　“不比不知道，对比后我才明白有人就是不爱讲道理的。”
　　和颜青的无理取闹相比，萧莼是个愿意好好说话的伴侣，这让慕以安对这段感情更有信心也更加喜欢。
　　她并不喜欢那种撕心裂肺，动不动就上升到需要证明你到底爱不爱我的感情，总觉得这样很幼稚而且反复质疑对方本身就是对这份感情没信心的表现。
　　她就想谈一段踏踏实实，普普通通的恋爱，和喜欢的人一起去经历生活，一起去创造未来。虽然大小姐的身份不普通，可她在这段感情中体会到了从未有过的踏实。
　　萧莼愿意配合她写纸条，愿意和她真诚沟通，愿意不计较不耍小性子，本身就是诚意的表现。
　　大小姐和她是一样的，愿意维护好这段感情，和她一样真心想着对方。
　　慕以安吐槽完后才发现自己竟在妈妈面前说了前任坏话。当初和颜青分手时她都没说太多，想不到现在却像个受了委屈的孩子。
　　终究是受了伤的，过去只是不愿提罢了。
　　慕以安发现，吐槽完后心情更好了。她也没在颜青的话题上多停留，又帮苏妍雅按摩了一遍才离开。
　　临走前她细心帮妈妈盖好被子。等她关上门，苏妍雅的右手突然从被子里跌了出来，并且以极为缓慢的速度一点一点往外移动。
　　慕以安开始张罗度假屋的改建，上次郁浠听完她的想法后，回去后不久真给她发来了一份图纸。算不上正经的设计图，但该有的内容都有了，只要找个有点资质的设计师就能明白思路。
　　郁浠毕竟是有名气的，慕以安的预算有限，而且馨缘这种规模的度假屋说实话压根用不上郁浠这个级别的出手。她的名字是不适合落在设计图上的，但忙是要帮的。
　　慕以安忙里忙外，几乎事事都亲力亲为，忙得萧莼约她吃饭都得迁就她的时间。
　　以往都是慕以安等萧莼，这天她们约好去吃料理，反而是大小姐等她。
　　“对不起啊，有个供应商临时说工期要改，我亲自去找他，耽误了。”
　　她额前的发微湿，身上除了热气还有汗，换做别人这样靠近，萧莼肯定是会皱眉的。
　　但慕以安靠过来的瞬间，萧莼却觉得没什么，甚至还有点心疼。心疼她那么辛苦，大热天还要到处跑，出汗这么多都顾不上擦。
　　她拿出纸巾，帮慕以安把脸上的汗擦干净：“都说了别急，我又不饿，也不会跑，你慢慢来就是了。”
　　慕以安看着空空的桌面，四处张望了一圈：“点过餐了吗？”
　　“点过了，你昨晚不是说想吃套餐吗。”
　　昨晚慕以安提议来这家餐厅的时候说了几样招牌菜，估计萧莼就是按照这些点的。
　　慕以安享受着女友的温柔照顾，擦完了汗又用热毛巾擦手，然后再来一杯茶润润嗓子。
　　空调凉意驱走她的燥热，等着上菜的时间慕以安滔滔不绝跟萧莼说着最近的进度和收获，她眉飞色舞，说到兴奋的地方甚至是手舞足蹈，这种极度亢奋的情绪也传染了萧莼。
　　开了一天沉闷会议的大小姐此时被慕以安的绘声绘色打动，嘴角笑意越来越明显。
　　“等基础的工程完成，我想再增加点特色，不然会和以前的环宇一样，什么都打不过。”
　　慕以安说着说着，停了片刻：“可是，到底要走什么风格我还没最终决定。想要别具一格又怕偏离主流太多，完全没市场。”
　　她说完后忍不住去看萧莼，想从她那里获得些指导。
　　在做生意方面，大小姐的经验显然是比她多的。
　　萧莼却没给什么意见，只说：“按照你最想做的那一条去做就好。”
　　“我最想做的万一是最离谱的呢？”
　　“那也没什么不可以，尝试和创新总是连在一起的。不试试，怎么知道。”
　　慕以安有些诧异：“你今天怎么了？好像很鼓励我乱来啊。”
　　作者有话说：
　　今晚没有二更，各位早点休息，晚安
　　ps：最近手疼厉害打算去治疗一下，明天再恢复日六。这文估计还有三周多完结，我争取按时写完，么么哒。


第106章 
　　萧莼没漏听慕以安那明显翘了尾巴的语气, 相处越久她就越觉得慕以安纯真又可爱。
　　“严格来说也不能算乱来，尝试打造有你个人风格的度假屋没什么不好。处处都按照所谓标准来的话，何来特色。”萧莼怕她顾虑太多, 又补了句，“我给你兜底, 投资亏了我不找你算账就是了。”
　　慕以安也一直想要做点不一样的, 只是对于市场反应没什么把握, 所以一直摇摆。听萧莼这么说后她突然就有了信心，不知是出于对萧总专业度的信任还是女朋友给的鼓励太有能量。
　　“那我就按照咸鱼风打造了。”她笑眯眯歪了歪头，“不过你的投资我不会乱来的, 一定努力让你赚到钱。”
　　见萧莼似笑非笑看着她，慕以安弯眉：“你不要看不起咸鱼风，现在躺平其实挺有市场的。”
　　“我也觉得挺好。”萧莼悠悠喝了口茶。
　　这话慕以安不太信，萧逸贤说想躺平她信, 萧莼也觉得好？那估计是为了配合她的话罢了。
　　“你每天工作日程表都写满了, 要是觉得好你就不这样了。”
　　萧莼慢悠悠咽下茶, 不咸不淡说了句：“我是想躺, 但……”
　　她要是躺了，谁来接棒呢？父亲之前已经很吃力了, 自己要是再把担子还回去，估计会超出萧远棠的承受范围。至于萧萸？暂时还看不到希望。
　　萧莼幽幽摇头, 不再说下去。
　　慕以安又想起了之前她解释过为何要跟萧逸贤争的那番话, 再看萧莼轻蹙着的眉, 很是心疼。
　　她抬手轻轻抚摸萧莼的脸, 许诺道：“等我把度假屋改建好了, 你第一个来躺。”
　　萧莼被她认真的语气逗笑：“我要是躺了, 你负责伺候我吗？”
　　没想到慕以安竟也点头了：“那当然啊。你现在有我了嘛, 虽然大事上我可能帮不了，但只要你愿意躺，我一定在你身边伺候。”
　　萧莼怔了怔，定定看了她好一阵，最后轻声说：“傻瓜。”
　　这时服务员把餐送了过来，慕以安忙了一整天没空多想，现在见了美食才发现自己早就饿慌了。
　　“早就看网上说这家料理好吃，没想到今天才有空过来。”
　　萧莼比慕以安更没时间看网上的各种探店小结，没和慕以安恋爱之前她脑子里基本上是工作、家人的健康还有防备萧逸贤。
　　现在要把时间再挤一点出来谈恋爱约会，萧莼却觉得最值得。用零碎的时间找寻各种美食，何尝不是一件趣事。
　　本来对这家店的期望不算太高，见慕以安想来她便答应了。没想到尝了几口后发现味道确实不错，并不比她们常去的那些三星餐厅差。
　　慕以安吃得津津有味，手机屏幕突然亮了。她进来的时候随手把手机放在桌上，萧莼垂眸就能看到。
　　依然是在南和时就换上的那张屏保，慕以安一直没换过。
　　萧莼从最初看见时的略害羞变成习以为常，和看自己手机差不多感觉。
　　屏幕上显示有一条新的微信消息，但看不到内容提示。
　　慕以安单手点开，看清发消息的人头像后，轻轻咦了一声。
　　虽是情侣但两人彼此都有默契，并不强求看对方的手机，更不存在定期检查。所以在慕以安解锁屏幕的时候，萧莼下意识就低了头，专心吃饭。
　　可她咦了声，又把萧莼的注意力给吸引了过去。
　　头像是个非常艳丽抢眼的头盔，名字是大写的字母FU，萧莼一时间没认出是谁。但可以肯定的是，这人她不认识，而且也很少听慕以安提。
　　虽不会主动看对方手机，但慕以安并不掖着藏着，看到网上有什么好笑或是好玩的段子，都会分享给她。有时朋友圈里有什么新鲜内容，她也会边给萧莼看边介绍这人是谁。
　　这个头像，这个名字，她没有印象。
　　萧莼余光瞥了眼慕以安。她已经放下了筷子，改为双手捧着手机，回消息的时候也不卡顿，只是表情看上去挺严肃。
　　萧莼又把视线转回来，不想让自己的在意表现明显。她和慕以安吃饭的时候处理邮件或是秘书来电也是常事，慕以安可从来没有干涉过更没有抱怨过。
　　慕以安回复消息的时间并不长，来来去去大约就几个回合，之后她又锁屏把手机放回原来位置。
　　萧莼下意识瞟了眼，没说话。
　　可心里又总觉得多了件事，哪怕很可能是件微不足道的事。
　　大概是她刚才不小心看到对方发来的几句文字消息后还附带了个可爱的玩偶表情，看上去不太像聊公事。
　　虽然看不清文字内容，慕以安的神色也没什么异常，更没有躲着她回复，萧莼心里还是有点不安。
　　直觉告诉她，这个FU很大可能是个女的，而且还挺年轻。
　　她比慕以安年长几岁，但大家都处在风华正茂，人生最绚烂的花期，这几岁的差距并不足以引起大小姐的年龄焦虑。
　　以前黎允之手机里也有不少学艺术的年轻女生，经常发消息向她请教，又或是热情和她切磋。身为正牌女友的她，只能坐在旁边看着她如何应酬这些求知若渴的漂亮姑娘们。
　　她问过，但黎允之总是不痛不痒说是朋友或是学妹，让她别多想。可她不说清楚，萧莼又怎么可能不多想？
　　在乎，才会去想。
　　一开始还能忍，但次数多了哪里忍得住。黎允之总是避重就轻，一脸无奈说你要这么想我也没办法。萧莼知道她不敢乱来，可是明明可以多做些什么让自己安心的，但她没有。
　　到后来，反而显得她有点咄咄逼人了。
　　萧莼垂眸，提醒自己现在和过去不同了。慕以安不是黎允之，她不是那种不羁又爱逃避的性格，身边也没出现过那么多让人眼花又心烦的年轻女生。
　　慕以安发现自从她回了消息后，萧莼就不太说话了。
　　她转头盯着萧莼看了一会儿，对方只是默默低头夹着鱼片，小口小口优雅吃着，像是完全没有察觉她的视线。
　　“你不开心吗？”
　　萧莼的筷子在唇边顿了顿，默默摇头：“没有。”
　　“那怎么不说话了？”
　　过了一会儿，萧莼才抬起头，眼底已经看不出什么情绪波动。
　　“吃鱼得专注些。”
　　慕以安看了看盘子里剩下的鱼，端到自己面前，拿了双干净的筷子认真检查起来。有细小残余的刺就全部挑出来，之后再放到萧莼的碗里。
　　“这样，你就有空和我说话了吧。”
　　她的笑里带着让人无法继续伪装的宠溺，萧莼暗自叹了口气，真是装不下去啊。
　　可是……要怎么说呢？
　　难道直白说，自己介意刚才给她发消息的人？
　　真是不讲道理，毫无逻辑，这不像她。
　　慕以安此时贴到她面前，除了语言攻势，准备用实际行动了。
　　萧莼后仰，刚吃完鱼，她并不想接吻。
　　“刚才谁给你发消息了？”
　　听上去像在转移话题，却歪打正着说出了她难以启齿的心里话。
　　慕以安也没想真吻。她们虽然感情好，但基本的卫生还是挺讲究的，吃到一半来个热吻属实不合适。只是这种方式比挠痒更容易让萧莼说真话，她也是摸索了挺久才发现的。
　　“环宇的客人。”
　　萧莼没想到还真是和公事有关，但刚才那个表情她印象深刻：“你私底下跟客人们都很熟？”
　　慕以安把手机拿到面前，把刚才的对话框打开：“你看，我们这说话内容，算不算熟？”
　　萧莼见她如此直接就把手机摆到面前，不用看内容，光是这个态度其实就能确定慕以安和这个人真没什么。
　　她匆匆扫了一眼，FU问最近怎么没在环宇遇到她，害她和朋友们想比赛都找不到合适的对手，之后就是那个郁闷跺脚的表情。
　　结合前文，这个表情好像也没什么特别了。
　　慕以安回复说最近在忙自己的事，去得少，以后估计都这样，让对方不用再找她比赛了。
　　对方又随口问了几句她是不是在忙新设备，看上去颇有兴趣，但慕以安依然是淡淡的说是自己的私事。
　　对方也挺有礼貌，没有继续打听，说了几句无关痛痒的客套话就拜拜了。
　　这就是对话的全部内容，慕以安随手又往上滑动，聊天记录显示她们的联络并不多，而且大多都和比赛有关。
　　萧莼忽然想起那个在环宇投诉摩托车设备的客人，当时她们确实加了好友。
　　慕以安见萧莼不吭声，可脸颊微微泛红，了然笑了笑。
　　她点开头像，其他信息就更加全面了。这个FU是她备注的，主要是傅琪珊老爱换名字，她又没空经常关注容易认错。再看分组标签名字，冷冰冰的环宇客人组，里面人不多。
　　她一套流畅操作，什么都没说，就已经把萧莼刚才的所有顾虑都打消了。
　　萧莼抿了抿唇，犹豫片刻后主动说：“对不起，我想的有点多。”
　　“说明你在乎我嘛。”
　　萧莼抬眸，慕以安嘴角依然保持着淡淡的笑，看上去并没什么不耐烦或是被质疑后的恼怒。看久了甚至会让萧莼产生一种错觉：慕以安还挺享受？
　　“你喜欢这样？”
　　慕以安不好意思挠了挠后颈：“说实话，你吃闷醋的时候对我有种特别的吸引力，每次看你欲言又止的样子我就会觉得心跳砰砰砰的。”
　　这回萧莼也词穷了，大小姐的恋爱经验逐渐失去存在的意义。慕以安总是能带给她意想不到的体验，她原以为没人会喜欢小气的女朋友。
　　过了一会儿，萧莼幽幽道：“你真的喜欢我这样吗？”
　　“喜欢啊，有种自己被女朋友时刻关注的幸福。”慕以安笑得很坦然，却也小小纠结了一下，“不过你别憋太久，闷坏了我心疼。”
　　作者有话说：
　　因为手疼，码字速度变慢了，趁着休息先把第一更发出来。今晚的更新大概在10点半左右。


第107章 
　　萧莼已经缓过神来, 慕以安能接受自己这种偶尔发作的小计较当然是再好不过了。既能让她的在意和介意得到释放，对方也不会觉得烦。而且听慕以安说觉得这样挺好，萧莼的心理负担就更少了。
　　在这件事上, 勉强算是她喜欢，她也喜欢。
　　她轻轻嗯了声, 算是答应那句“要求”了。慕以安坐直回去, 原以为是准备继续吃饭, 结果她拿的不是筷子而是手机。
　　萧莼估计她还有其他事要处理，也没多看。
　　谁知慕以安自己在屏幕上捣鼓了一阵，把手机递到她面前：“你看, 这样写行不行？”
　　萧莼本以为看到的会是对话框，结果却是慕以安的个人资料页面。
　　没什么不同，要说变化，那就是在慕以安的昵称后面多了个尾缀：-有主了。
　　萧莼：……
　　慕以安歪头看她：“我这样改行吗？”
　　萧莼以为她这样做是为了让自己心安, 抿唇说：“我没那么小气, 你刚才的解释我已经很满意了。”
　　“不是啊, 不是怕你生气, 是我……”慕以安舔了舔唇，“是我早就想这么写了, 又怕你觉得我太高调了，而且这样是不是会影响你啊？”
　　萧莼不解：“影响我什么？”
　　“你的女朋友看上去像个恋爱脑, 会不会影响你在其他人心里的印象？”
　　萧莼失笑, 这人怎么什么都替她操心。
　　“不会。”慕以安和公司里那些人的交集很少, 就算看到, 也仅限丁冉冉和彭希他们。
　　慕以安听后便笑着收起手机：“那就这样了。”
　　萧莼转头, 见她又开始美滋滋吃饭：“你不怕你的同学和朋友看到？”
　　“看到就看到啊。这是事实, 我本来就有主了。”
　　萧莼想了想自己的, 遗憾道：“我的暂时不能这样改。”
　　她不担心慕以安的被人看到，但要是她也这样写的话，的确会引起一些不必要的评论。尤其最近萧逸贤的作妖更加频繁，萧莼不想横生枝节。
　　慕以安给她夹了块刺身：“你心里知道就行了。”
　　鉴于慕以安今晚的良好表现，回家下车前，大小姐主动送上了香吻一枚，以资鼓励。
　　**
　　度假屋的改建正式启动，盛夏的海城简直让人想直接把皮都扒了，但慕以安仍是亲力亲为，四处奔波。
　　萧莼和陆项临打了招呼，最近慕以安都没怎么去环宇。和她关系近一些的都知道是在筹备自己的事业，关系一般的就猜想她是不是镀金结束准备进总部了。
　　萧莼其实也有好些日子没能和慕以安好好聊聊了，就算见面或是吃饭也都是匆匆。慕以安的消息和电话也变得频繁，很多事都要她拿主意。这样一来，真正属于两个人的时间少之又少。
　　以前慕以安比较空，基本都能迁就她的时间。现在慕以安开始忙了，时间更难凑。萧莼的忙碌是按部就班式的，而且还有丁秘书规划安排，慕以安的忙则是随机紧促的，很多事都是临时发生又急着等她拍板的。
　　萧莼并不抱怨见面的机会变少，相反觉得慕以安比以前更有活力。哪怕嗓子哑了，眼圈黑了，一旦聊起度假屋进度就会神采飞扬，让人移不开眼。
　　这天走访完商户，萧莼下午没有重要安排，便想着去度假屋探个班。
　　平时慕以安不让她去，说那里正在改建，尘土飞扬又热，环境不好。加上她平时也确实忙，特地从公司去一趟也不现实。
　　正好今天有空又顺路，萧莼推掉了商户的午饭安排，让司机把车开去度假屋。
　　度假屋所处地段过去勉强算得上是市内，慕丛年最初开发那会儿还算不错的位置。随着城市中心迁移，馨缘反而变远了。
　　萧莼在车上给慕以安打电话，想告诉她自己待会过去，可电话通了却没人接听。等了一阵，不见慕以安回电，萧莼便又给她发了消息。
　　眼看路程过半，慕以安也没回复。萧莼想，她应该是在忙。
　　慕以安确实在忙，而且焦头烂额。
　　这天一大早她就去了趟相关部门，之前有个手续漏了个章，必须及时补上，要不然之后验收时要罚款。
　　明明当时去办理的时候说只用跑一次，现在却已经打补丁又让她去了第三次。这种事纯粹有苦说不出，可以投诉，但后续只会让自己更麻烦。
　　慕以安越来越理解以前爸妈苦笑的含义是什么了。
　　好不容易把章给补上了，她刚回度假屋就听说有人吵架。
　　过去一看，是几个工人在和工头争论。
　　慕以安小跑过去，喘着气：“怎么了？”
　　工人知道她是老板，扯着她的袖子：“你们不能欺负我们工人啊！”
　　慕以安一惊：“不会，不会，肯定不欺负人。”
　　工人们一整个上午都没见着她人，以为她故意躲着不肯出面，以往有些老板想赖账就会用这招。
　　她一个年轻女孩子，看上去斯斯文文的，平时也和和气气的，看着就不坏。一开始工人们也不愿相信，但等了很久还是没见到慕以安的身影，这才开始怀疑。
　　现在她来了，但大家的情绪已经比之前激动很多，潜意识里已经把她和过去那些“坏老板”们归为一类。
　　慕以安示意让其他人正常干活，把几个工人和工头叫去办公室。
　　“到底怎么回事？”
　　工头刚要说话，慕以安抬了抬手，转头对那几个工人说：“你们先说。”
　　工人们有点意外，没想到会先让他们表达。
　　“我们的活昨天下午就结束了，工头让今天过来结账。本来是三万七千一百二十八块，结果他说去个零头。”
　　慕以安蹙眉，去看工头。
　　工头没反驳：“大家都这样的啦，一百多块不好报账。”
　　他们好几个工人分，一百多块分到每个人头上确实没多少钱，仔细算下来每个人吃亏的也不多。
　　“是我们的辛苦钱，你不好报账关我们什么事？该我们的就是我们的，一毛钱也不能少！”
　　慕以安没想到刚才的争吵竟是因为这个，一百多块钱确实不多，但这是原则问题。
　　她跟工头说：“工人们的钱，不存在零头一说，该是多少就是多少。”
　　她又从抽屉翻出两张一百块现金，递给工人：“不好意思，是我没交代清楚结账的规矩，昨天你们完工其实就应该给你们结算了，今天辛苦你们再跑一趟，又耽误时间了。
　　去零头的事以后绝对不会在我这里出现，这两百块是我个人的补偿，前段时间辛苦大家了。”
　　因为赶工期，又是临时启动的项目，但总体工程又不大，其实并不好找工人。工头找来的大多也都是一些做零工为主的，加上小项目周期短，工人来去很频繁。
　　本以为能够拿回原来的工钱就算不错，没想到老板又额外给了两百。
　　“不能收，这又不是我们赚的。”工人们其实也只是想要回属于自己的部分。
　　慕以安把钱塞进为首的工人口袋里：“就当我请大家吃冷饮，消暑。下次有机会再合作。”
　　她发了话，工头自然不可能再找理由，很快就把剩余的钱付了。
　　等工人们离开后，工头以为慕以安会罚他，但慕以安只是强调：“我知道这种事在其他工地可能不算事，但在这里不要发生。不管是几块还是几毛，该算清楚的一分也不要少。”
　　萧莼到的时候，慕以安刚处理完事情。工头开门出去，正巧迎上萧莼。
　　从没这么近距离接触过大美女，他先是一愣，然后打心眼里被惊艳，情不自禁就多看了两眼。
　　他是个中年大叔，虽然多看了萧莼几眼，倒也没有常见的那种猥琐之态。
　　萧莼平时去工地巡视，也会和工头打交道，对此也没太多不适应。
　　“慕以安在吗？”
　　她只是轻声开口，就让人酥了半边肩。
　　不等工头回话，慕以安自己就从办公室里出来了。
　　她欣喜着把萧莼拉到身边，下意识用身体挡住，眼神示意工头回去工作，目光所及看到走廊尽头那几个工人也都还没走。
　　看样子，也是被萧莼惊艳到了。
　　慕以安关上门，牵着她的手不放开：“我手机上午调震动了，一回来又遇到工资纠纷没注意到没电了。刚充上电才看到你的消息，还想着去门口接你。”
　　“我就是顺路来看看你，用不着太隆重，这样我会有压力的。”
　　慕以安给她倒了杯温水，办公室里空调很足，怕萧莼喝凉水会太冷。
　　“我才是有压力好吧。你没看刚才他们那眼神？”
　　她竟然还带着哼哼，萧莼笑着喝了两口水：“我怎么闻到点酸酸的味道？”
　　慕以安接完水，自己也喝了起来。
　　刚才忙得都没空喝水，难怪口干舌燥，心里还发毛。
　　“不是酸，是对你的保护。”她走回座位，面对着萧莼，“工地人多眼杂，你喜欢别人都盯着你看啊？”
　　萧莼当然不乐意，但她就乐意看慕以安这样在乎自己。
　　“我听说徐笙宁她们也来帮忙了，你就不担心她们？”
　　徐笙宁和宿也菲今天的确是在这里，只不过在忙另一个小工程。
　　“谁要是敢惹她们，头都被敲扁，说真的我的确不怎么担心。”
　　萧莼被她的小心眼逗得呵呵笑，语气倒是软了不少：“好嘛，我以后把车停在你办公室外面。”
　　她今天为了不引起过分关注，让司机把车停在了度假屋的门口，自己走进来的。没想到她本人引起的关注比她那辆豪车还强烈，失策了。
　　萧莼没在这里待太久，只是和慕以安在办公室里匆匆吃了顿外卖当午饭，又顶着烈日走出去上了车。
　　宿也菲她们听说萧莼来探班，中午很识趣没来打扰。等萧莼走了以后，她拎着两瓶冰红茶进来：“以安，听说你今天像护鸡仔似的把萧莼围起来，真的假的？”
　　慕以安拧瓶盖的动作顿了顿，不太自然道：“当然假的。”
　　“真的？”
　　慕以安仰头喝了口冰红茶，舒爽多了。
　　“我骗你干嘛。再说，我能围得住吗？”
　　她也就比萧莼高几公分，加上她最近都穿平底鞋，和穿着高跟鞋的萧莼站在一起，也没什么明显身高优势。
　　宿也菲嘻嘻笑着：“就是因为你围不住但还要围，才好笑啊。”她啧啧摇着头，“当初宁宁对萧莼有好感，你都没那么大反应。工人们也就惊艳多看几眼，你护成这样。”
　　慕以安抿唇，欲言又止，这怎么能一样呢？
　　那时候还没喜欢，只担心狗血和尴尬。
　　现在心里全是萧莼，别人多看一眼，都觉得是要抢！


第108章 
　　慕以安最近虽然在忙度假屋的事, 还是会尽量每天都去医院看一眼。实在忙到太晚去不了的，她也会特意给看护阿姨说一声。好在请的阿姨很尽责，徐笙宁她们几个也是谁有空就会过去转一圈, 暂时来看一切都还好。
　　自从慕以安爽快解决了上次工人结账的事，也不知是工头传的还是那几个顺利拿到钱的工人说的, 零工突然很好找了, 有些还是主动找过来问有没有活干的。
　　慕以安之前也问过工头, 有时明明看到不少在路边等活的工人，为什么招不到人？工头无奈说，现在的工人尤其是只做短期活儿的零工都要求日结, 很多工地不方便操作。
　　现在慕以安在他们那里也算小有口碑：不会故意为难人，不会克扣工钱。工人们的要求并不高，有这两个就足够了。那些之前要求日结的工人也松口说愿意等工程结束后再一起结算。
　　其实这种散活有些只用半个月，不日结也不会拖太久, 慕以安不禁感慨这相互间的信任该崩塌到什么地步才会变成这样。
　　这天她总算是能稍微歇歇喘口气, 早上去度假屋转了一圈, 之后便去了医院。
　　才九点, 外面的阳光就已经有火辣辣的意味。慕以安只是半开着窗帘，怕太阳大了直接照到床上, 太热。
　　“妈，这段时间我一直在忙度假屋的事, 都没空来陪你, 别生我的气哦。”慕以安准备帮苏妍雅按摩, 低头看到妈妈的手又在被子边缘, 露出一小截。
　　她轻叹了口气, 请的阿姨真挺好的, 尽责又勤快, 唯一的不足大概就是这种细节容易疏忽。有几次她过来看苏妍雅，都发现妈妈的手露在外面，虽然不多，但终究还是因为不够仔细。
　　熟练揉捏着妈妈的手，力度适中，慕以安继续和苏妍雅分享最近的成果：“虽然累但满足感也很大。很多手续都是我自己去办的，以前压根没想过能同时和这么多部门打交道。我还学会跟工头讨价还价了，以前买东西都是看眼价格就买，现在忍不住就会多比较多想想划不划算。”
　　说着说着，慕以安自己也笑了起来：“估计你醒了以后会觉得不认识我了。
　　度假屋的启动资金大部分都是萧莼投的，我不能像以前那样大手大脚花钱没概念。不管她是股东还是女朋友身份，我都不能浪费这些钱。”
　　看着沉睡的苏妍雅，慕以安既想到过去，又忍不住憧憬未来：“以前我一点也不懂你们做生意有多累，以为你们赚钱容易，现在我全都明白了。要是我能早点懂事就好了，能帮你和爸分担，说不定就不会变成现在这样。”
　　提起慕丛年，慕以安的心情挺矛盾。
　　既想让爸爸早点回来，又希望他能维持现状。前阵子慕丛年还给她打过两次电话，通话时间比之前的长一些，语气也沉稳了些。
　　但还是没有告诉慕以安自己在哪里，具体在做什么，只重点问了苏妍雅和她的近况。
　　慕丛年只说让慕以安好好照顾妈妈和自己，公司的事不用她操心，他在想办法解决。慕以安现在已经能听懂爸爸的话外之音，大致猜到他应该是找资金翻盘。
　　说来也挺奇怪，慕氏刚出问题的那会儿，雷氏的态度十分坚决强硬，又是起诉又是冻结的，恨不得把公司给拆了。但直到现在，其实也只是挑了几个金额稍大的项目进行追偿起诉，慕氏依旧半死不活在那儿，只是没有了往日的生机。
　　慕丛年不让慕以安插手，雷氏方面也突然变得沉寂，这段时间大家其实慢慢淡忘了慕家的事。
　　商场上风云变换，随时都有人大起大落，慕丛年不过是沧海一粟。如果不是慕以安和萧莼的恋情曝光，人们或许遗忘得更快。
　　慕以安问过萧莼，雷家是不是碍于萧氏的面子所以才对爸爸的公司手下留情，萧莼坦言并不是。
　　每次谈到这事，慕以安的心情都会不太好，而萧莼也很在意她的想法，甚至提出过想帮她。
　　慕以安不知爸爸的后续计划是什么，也不便对萧莼说太多。毕竟慕丛年是失联状态，如果萧莼知道了会让她很为难。
　　她不可能不替慕以安保密，但这事以后如果被查出来，萧莼肯定会被牵连。萧逸贤虎视眈眈在那里盯着，慕以安认为不能再给她添乱了。
　　后来她们就默契地避开这个话题，只谈苏妍雅。
　　慕以安见妈妈额头上有汗，去把温度调低了1度，然后又帮妈妈擦了脸。
　　“今天萧莼也想来的，但她上午有重要的会。我怕她又不好好吃午饭就赶过来，所以没同意。”提起萧莼时，慕以安的语气很随意又很亲切，还带着心疼，“我知道她是关心你，但我也关心她，妈你会不会介意啊？
　　我没有厚此薄彼哦，你们都是我重要的人。”
　　慕以安在苏妍雅面前提起萧莼的频率越来越高，大多时候都带着不自知又很明显的喜悦和甜蜜。如果苏妍雅不是昏迷着，看到女儿这样大概也会跟着弯了眉眼。
　　**
　　萧莼下周要去M国参加一个行业交流论坛，加上顺便拜访一些大客户，总共要出差半个月。以前萧莼也出差，每到这种时候慕以安都会乐得清闲，不是在医院陪妈妈就是去找朋友，哪怕在车库里擦车也挺好。
　　现在关系不一样了，面对半个月的分别心态自然也不同。一想到半个月不能亲亲抱抱，不能亲眼看到爱人，那滋味一点也不好受。
　　过去颜青去D国实习的时候，慕以安已经品尝过异国恋的不便和难受了。虽然萧莼去的时间比颜青短了许多，但她们正处在热恋阶段，恨不得见面就黏在一起，十几天完全能和三秋比肩。
　　萧莼也舍不得慕以安，但工作是不能为感情让步的，甚至不能表现出感情影响了工作。她的背后有许多双眼睛都在盯着，有对她充满希冀的，有等着抓她小鞭子的，还有纯属嫉妒等着看好戏的。
　　无论是哪一种，都容不得她在工作上懈怠，尤其是因为感情原因。
　　她只能让秘书把工作安排微调，努力挤出了周五的下午，这样勉强凑了个山寨的“长周末”，想在出差前好好陪慕以安。
　　原本说好了周五下午去逛街看电影，晚上和朋友们一起吃饭，周六去钓鱼，然后去萧莼家里鉴表。
　　计划赶不上变化，周三晚上萧萸给萧莼打了个越洋电话。
　　“姐，你有空来一趟吗？”
　　她的语气是少有的沉重和矛盾，还隐隐透着纠结，萧莼误以为她在M国遇到事了。
　　萧家在M国也有熟人，姐妹俩在那边读书期要是遇到麻烦，不用等江予心赶过去就已经有人出面帮忙。萧萸这通电话让萧莼的心紧了一下，对于这个妹妹，她的在意一直是放在心里的。
　　“发生什么事了？”
　　“昨天黎姐给我打了电话，让我转告你，易教授留下了一些作品，其中有一部分是专门留给你的。”萧萸纠结了一下，“我本来想帮你去拿的，但怕自己不懂处理画帮倒忙。想请黎姐帮忙我又怕你会介意，所以……”
　　原来是这事，萧莼暗自松了口气，只要不是妹妹出事就好。
　　她推开面前的资料，按着眉心问：“大该有多少？”
　　“听黎姐说，十来幅的样子。但具体的她也没多说，我又不想让她直接找你。”
　　黎允之也猜到如果直接找萧莼，大概率是得不到回应的。但这是易教授的遗愿和心意，她也不能不说。
　　萧莼没能参加易教授的葬礼，心里确实有遗憾。突然听说易教授竟然还特地给她留了画，别说有十幅之多，哪怕只有一幅，也值得她珍惜对待。
　　委托那边的画廊打包寄回来不是不行，但反正她也要去M国，还是自己亲自处理更安心。
　　“我下周去出差，到时我自己处理吧。”
　　“我知道你下周过来，但这画不能留太久，所以才问你能不能尽快过来。”
　　“为什么？”
　　“好像是易教授的亲戚联合了什么机构，想打那些画的主意。”
　　在M国，有些事的确是有操作空间的，萧莼也知道一些龌龊手段在优雅的艺术品行业反而更泛滥。她不想在M国被纠纷缠上，这样会消耗精力，产生更多不必要的纷扰。
　　“我知道了。”
　　萧莼把这事跟慕以安说了，犹豫着怎么开口和她说这周五想去M国的事。本来说好的计划，除了自己，慕以安也在期待着，为此她也特地调整了度假屋的工作安排。
　　被临时放鸽子，换做谁都会不爽的。萧莼知道慕以安肯定会体谅她，但她心里肯定是不舒服的。
　　因为在乎，所以她在意的不仅是慕以安嘴上怎么说，更在意她的感受。她不想慕以安不开心，可是这不开心恰恰是她造成的。
　　没想到慕以安听完后只是稍稍低了低头，很快就帮她做了决定：“那你赶紧买票去吧。”
　　“可是……”
　　慕以安了然笑了笑：“我知道你想说什么，我们以后还可以有很多个长周末一起，但易教授已经走了，她留给的这些画是很有纪念意义的，如果因为去晚了而让这些纪念有了瑕疵，那是再多个小长假也弥补不了的。”
　　萧莼主动抱住慕以安，双手圈住她的腰。慕以安本就不胖，最近更瘦了。
　　“你真好。”
　　慕以安轻轻抚着大小姐的秀发，贴着她滑嫩细腻的脸颊：“我等你回来。”
　　萧莼蹭了蹭她的脸后把头靠在她肩上：“你先送我去机场。”她笑了笑，“然后，我再回来。”


第109章 
　　原本空出来的周五下午, 慕以安和萧莼没有按原计划去逛街看电影，而是去了机场。因为提前去M国，萧莼不得不把一些工作带上飞机, 自然也带着丁冉冉。
　　慕以安开车送萧莼去机场，路况不错也不怎么堵车, 两人的话却不多。
　　终究是热恋中的人, 面对分别, 心中离愁还是很重的。但谁又都没明显表现出来，不想让今天的气氛变得伤感。
　　在机场会合后，丁冉冉去帮萧莼办理登机手续, 慕以安则陪她在大厅说话。因为想和慕以安多待一会儿，萧莼宁可站在大厅也没急着去头等舱候机室。
　　丁秘书虽然主要负责工作的事，但毕竟是跟在萧莼身边多年的，萧总对这份感情的在意程度随着时间不退反进, 一点也没有厌了的意思。
　　这次突然提前出发去M国, 加上原来的出差计划, 差不多得大半个月才能回来, 自然是要和慕以安多说几句的。
　　她很识趣去不远处的咖啡店买了杯咖啡，保管着萧总和她的登机证件, 眼神不时往萧总那边看，但又不能一直盯着。
　　只看到慕以安双手拉着萧总, 两人面对面挨得极近不知在说些什么, 连她这个站在几十米开外的人都能嗅到偶尔飘过来的甜味。
　　慕以安自然是叮嘱萧莼到了那边要注意时差, 还有注意添衣：“M国的夏天不像海城, 你别一件真丝衬衫撑一天。”
　　而且萧莼大部分时间肯定是待在商务场所, M国的室内空调那简直像是电费不要钱似地开着。
　　萧莼今天格外顺从听话, 对于慕以安的反复叮嘱没有显出丝毫的不耐烦, 反而很开心地一遍遍点头回应。
　　“你别光是点头说知道了，真要认真照做才行啊。”
　　慕以安知道萧莼是忙起工作就会忽略很多事的人，不免担心，目光开始找寻丁冉冉的身影，想着这些话也要和丁秘书说一遍才保险。
　　面前的人开始看别人，萧莼自然不乐意。但大庭广众下她是不可能做出什么不得体的事的，只好用力捏了捏慕以安的手。
　　慕以安嘴角噙笑，却不急着把视线收回来。
　　“我找丁秘书说几句话。”
　　萧莼一听她要找丁冉冉，心情舒畅了些，但语气却是淡淡的：“有什么话跟我说也一样的，我待会转告她。”
　　慕以安轻笑出声，惹得萧莼情不自禁咬了唇。
　　她刚要转回来和萧莼继续说话，却突然停了下来。
　　萧莼见她神情突然变严肃，顺着她的视线转过头，看到了颜青和萧逸珵。
　　“他们怎么会在这里？”
　　自从南和回来后，萧莼就没怎么见过萧逸珵。原以为他回D国了，可偶尔又见他去看爷爷，后来听江予心说是萧远声夫妇强留下来的。
　　原因当然是为了让萧逸珵和颜青减少接触机会，同时让他多和一些门当户对的人见面。一个不来电，那就见十几个，几十个，这么多家世背景优秀的姑娘，总不见得一个都对不上眼吧？
　　萧逸珵因为这事和父母闹得不太愉快，但这回萧远声夫妇态度颇为坚决。萧逸珵不敢硬回D国可又不愿屈服，只是不肯住在大宅每天被唠叨，只有回来看爷爷的时候才留下吃饭。
　　萧逸贤就因为婚姻的事没处理好，在家里几乎被萧万庭打入冷宫，吃饭都没他吭声的机会。前车之鉴摆在那里，萧远声夫妇自然不敢明说萧逸珵不肯住家里的原因，还帮他找了个要和信安大学做学术交流的借口。
　　萧逸珵和颜青同时出现在机场，难道是准备一起回D国？
　　慕以安幽幽收回视线，并不想深入思考这个问题。她刚才只不过是在寻找丁秘书的过程中无意看见了颜青，意外她的出现，仅此而已。
　　可萧逸珵毕竟是萧莼堂弟，见到了总不能当透明。
　　慕以安低声问她：“要过去打个招呼吗？”
　　今天是颜青回D国的日子，总部最近有晋升培训，她主动申请回去参加。这一去，至少要三个月。
　　自从上回他们因为颜青不愿意找慕以安帮忙的事大吵一架后关系就有些微妙，虽仍和过去那样相处但始终没有前进，原地踏步不说，最近还有些倒退的迹象。
　　颜青申请回总部培训的事是批下来后才跟萧逸珵说的，自然为此又吵了一回。萧逸珵以为颜青是生气他最近常和那些父母安排的女生吃饭才要回去，他解释过，自己的心不会变。
　　颜青却只是淡笑应着，看不出是真信还是敷衍。
　　萧逸珵送她来机场，几次想开口留她下来，但颜青没给他这么说的机会。
　　“等我忙完这阵，就过去看你。”萧逸珵不太想让颜青过早进安检。
　　“这次培训应该挺忙的。”
　　萧逸珵也在兰奇实习过，知道颜青这话不假，但听上去却像是不想让他去似的。
　　大概是在被迫留在海城这件事上理亏，萧逸珵的姿态放得比较低。
　　“这么久不能见面，我会想你的。”
　　颜青抬眸看他，温柔笑了笑：“我也是。”
　　她的声音很好听，语气也很温柔，但她眼底的情意似乎越来越淡。
　　萧逸珵转了转头，想借此调节一下自己的情绪，不想离别时还闹不开心。
　　谁知一转头，就看到了斜对面的堂姐，和慕以安。
　　萧莼近期要去M国他听妈妈说过，只是不知道具体时间，没想到这么巧。
　　正好那边也在看他们，萧逸珵主动挥了挥手。
　　颜青顺着他的动作转头看，也看到了那靠得极近的俩人。
　　同样是情侣关系，她和萧逸珵中间空出的距离，足以穿过一个萧莼。
　　她虚浮勾了勾唇，有些涩然。
　　萧逸珵原本打算让颜青和萧家的人拉近关系，但从南和之行来看效果不佳，他便暂时打消了这个念头。
　　机场偶遇萧莼，他还是拉着颜青过去了。
　　见他们走来，慕以安和萧莼不得不稍微拉开些距离，但手一直牵着。
　　萧逸珵走到他们面前，扫了眼她们牵着的手，笑说：“堂姐，你们也太甜蜜了，交往这么久了还这么痴缠。”
　　萧莼并没有回应这话。对于她来说，她跟恋人之间牵手道别再正常不过。无所谓交往时间多久，只取决于感情好坏。
　　“我去M国出差，你们是回D国？”
　　萧逸珵回头看了眼颜青，他也不知道为什么颜青要停在他身后：“是颜青回总部培训。”
　　大概是想为颜青在家人面前挣点脸面，他又强调说：“这次是晋升培训，培训结束后她就又要升职了。”
　　萧莼勾了勾唇，眼神在颜青身上极短逗留后微微颔首：“那我提前恭喜了。”
　　萧逸珵见萧莼没有继续交谈的打算，他也还想单独和颜青说些话，便又主动牵着颜青走了。
　　慕以安看了看时间，虽然不舍，但不能耽误萧莼登机：“时间差不多了，我送你过去吧。”
　　见她俩动了，丁冉冉自然也跟了过去，但还是很懂分寸地保持着几步的距离。
　　机场里送行的人不少，情侣也有好几对。慕以安突然变得躁动，另一只本来垂在身侧的手塞进口袋，死死掐着大拇指，提醒自己克制。
　　很想像刚才看到的那对留学生情侣那样，拥吻告别，可是她知道大小姐肯定不会同意的。
　　萧莼可是拉着她进厕所隔间后才会吻她的人。这里人来人往的，万一她真亲上去，不知道大小姐的本能反应会不会把她推到地上。
　　慕以安深吸了口气，抽出手来拥着萧莼的肩：“一路平安。”
　　萧莼笑着回抱她，还在她耳边轻笑了两声。
　　慕以安心里好不容易压下去的躁动又被勾了起来，而且是不容易再压下去的那种。
　　有点无奈，又舍不得怪萧莼，谁让女朋友那么撩人。
　　她刚松手，唇上突然烫了一下。
　　鼻间满溢着檀木淡香，比刚才任何时候都要浓烈。
　　萧莼的发梢从她脸颊滑过，有一些还顺带着撩了撩她的脖子，但这些都比不上唇间那稍纵即逝的滚烫。
　　慕以安眨了眨眼，确认不是自己的幻觉，而是萧莼刚才真吻她了。
　　虽然只是轻啄，但对向来优雅的大小姐来说，已是非常大的突破。
　　慕以安舔了舔唇，回味又沉醉：“等你回来的时候，我想要plus。”
　　萧莼抬手捏捏她的脸，强装镇定：“我不在海城的时候你要乖乖听话，有空就多休息，少贪玩。”
　　慕以安无辜道：“我哪有贪玩？”
　　萧莼顿了顿：“摩托车少开，不安全。”
　　慕以安想辩解，她已经不开很久了，最多就玩玩环宇那种模拟的。
　　萧莼却抢先一步：“假的也少玩。”
　　等慕以安反应过来的时候，萧莼的身影已经消失在安检门后。
　　过了一会儿，她收到萧莼发来的消息：【我还有十分钟就登机了，你回去吧。】
　　慕以安不想走，她要等萧莼的航班起飞后才离开。又怕萧莼知道后催她，所以回了个嗯。
　　她转身回大厅，盯着滚动的大屏幕看，萧莼的航班号她早就记在心里。
　　颜青的航班比萧莼的晚一个小时起飞，但她打算早点进去。萧逸珵送她到安检口，想要亲一下她，却被颜青用一个拥抱化解。
　　萧逸珵抿了抿唇，勉强笑着：“快进去吧，登机以后给我发个消息。”
　　“好，你也早点回去，开车注意安全。”
　　目送颜青进入安检后，萧逸珵缓步走去停车场。这次被留在海城，不知道什么时候才能回D国，但萧逸贤的现状他也看得很清楚，如果真坚持娶颜青，会不会连他也被扫地出门？
　　作者有话说：
　　波折指的是磨合阶段的变化，不是那种家族间的狗血爱恨情仇哈。


第110章 
　　完成登机后, 萧莼又看了眼手机才放进包里，准备和丁秘书讨论工作。
　　虽然刚才一直没机会插上话，甚至还主动拉开距离, 丁冉冉却很清楚自己上司的心情。
　　当秘书除了专业能力要过硬，察言观色的本事也不能差, 尤其是对每天抬头不见低头见的直属上司。老板的心情好, 她的日子自然也会好过很多, 在某种程度上，丁冉冉也得感谢慕以安。
　　“把彭希昨晚交上来的汇总报告拿给我看一下。”
　　丁冉冉从随身的包里拿出打印好的报告交给萧莼，在飞机上萧莼更喜欢看纸质报告, 既护眼又轻便。
　　“彭希进步挺快。”萧莼翻过几页报告后主动夸了彭希。
　　丁冉冉笑道：“那我待会一下飞机就告诉她，她肯定开心坏了。”
　　萧莼弯唇看她一眼，没有反对：“给员工适当的正面鼓励，也是很有必要的。不过……”
　　丁冉冉很有默契地接话：“不过不能夸得太过分, 免得骄傲嘛。”
　　萧莼嘴角弧度大了些, 满意地嗯了声。
　　萧莼出差, 多数时间会用来看资料或是休息, 对于老板的这种习惯丁冉冉已经很适应了。只是今天稍微有些不同，讨论完彭希的报告后, 萧莼叫了杯饮料，推开遮挡板, 难得放空起来。
　　说是放空, 仔细看其实更像是对着外面的白色云朵发呆。
　　身为过来人的丁冉冉有经验, 她当年刚恋爱不久要去国外出差就是这样。惆怅、思念、情绪起伏……
　　难得的是萧总都恋爱好一段时间了, 还能保持热恋状态。
　　“萧总, 需要吃点什么吗？”
　　萧莼已经盯着窗外挺久, 丁冉冉怕再这样下去会影响老板的情绪, 只好找借口打断。
　　萧莼悠悠转过来，抿唇摇头：“我有点累，先休息一下。”
　　颜青的航班因为临时管制的原因有延误，周围的乘客有些烦躁，她却没受太多影响。
　　提前进来候机反而让她松了口气，独处的时候比刚才好多了。萧逸珵已经离开机场，估计也不会知道航班延误的消息。颜青用手机刷着新闻，并不打算以此为话题找萧逸珵。
　　从南和回来以后，她和萧逸珵之间就有点别扭，说不清到底是她还是对方的问题。但今天见到慕以安后，她好像明白了些什么。
　　在南和的时候她就觉得慕以安变了，今天更加确定。哪怕她都没和慕以安说上话，相处时间又是如此短，但她就是感觉到慕以安的变化了。
　　她变得更加阳光自信，洒脱淡然里还有温柔浪漫的气息。这些都是从前吸引颜青的地方，可是在她们正式交往后反倒逐渐消失了。
　　慕以安迁就她，随着她的步调和情绪调整，仿佛没有了自我。除了温柔和淡然，颜青已经感受不到其他的那些优点。
　　可现在，她不仅重新感受到了，而且被强烈冲击到了。慕以安的吸引力比过去更大，她的那些优点更突出，让颜青忍不住频频回想。
　　耳边广播传来准备登机的提醒，颜青这才意识到时间已经过去那么久，手机里的新闻页面一直没翻动。
　　思绪真是有点乱，颜青也搞不懂自己这纠结的心态到底想要什么。之前是怀念慕以安对她的好，现在还多了份心动的感觉，好像一切又绕回了原点。
　　**
　　慕以安在机场待到萧莼航班正式出港才去取车，结果回程路上遇到下班高峰。同样的一段路，速度比来时慢了很多。
　　窗外是燥热和拥堵，车内是寂寞和清凉，慕以安哪样都不喜欢。唯一能安抚她心情的，只有车内残留的淡淡檀木香味。
　　好不容易往前挪了几百米，又遇到了红灯，慕以安想起萧莼那个蜻蜓点水般的吻，忍不住抬手摸了摸自己的嘴唇。
　　当时滚烫的温度早就退了，但只要一想起来，她心头的热可一点没变。不知不觉就弯了嘴角，手指无意识横搓着唇畔，期待着萧莼回来后的plus。
　　想着想着，最后要靠咬着食指关节才能止住笑声。车里虽没有旁人，但慕以安还是觉得因为这种事笑出声，让人羞涩。
　　原本今天下午计划的看电影和逛街泡汤，徐笙宁她们几个知道消息后干脆把晚饭时间提前了一点，六点不到就已经在饭店等她了。
　　本来是怕慕以安送走女朋友后心情低落，内心空虚，想要早点陪她。谁知现在是大家都到齐，主角还堵在路上。
　　等慕以安到的时候已经六点半了，今天萧莼不在，她们几个按照以往习惯已经点好了菜。
　　慕以安匆忙赶到的时候，服务员刚上完菜。
　　宿也菲笑说：“来得早不如来得巧，你这踩点绝了。”
　　慕以安拉开椅子坐下，一口就把陆晓璐帮她倒好的茶喝光，还觉得有点渴，又自己动手添了一杯。
　　“我明明是被堵了好不好，你能不能有点同情心。”
　　宿也菲嗤笑一声：“要是没有同情心，今天就不提前陪你吃饭了。”
　　慕以安终于缓了口渴，舔了舔唇：“谢谢你啊。”
　　其他人应声笑了起来，接着又开始比动筷子的速度。
　　慕以安突然拿起手机，给每个菜都拍了张照，其中有那么两三道还给了特写。宿也菲仔细辨认了一下，特写的那几道菜是萧莼和慕以安都喜欢吃的，平时一起吃饭的时候也是必点。
　　慕以安拍完照后又在屏幕上比划了好一阵，看样子是在发消息。能让慕以安又是拍照又是发消息的，除了萧莼还有谁？
　　宿也菲揶揄道：“以安，萧莼现在还在飞机上呢，你发这些她也看不到啊。等她明天下了飞机看到这些岂不是更难受？”
　　经历了辛苦的长途飞行，又是在M国那种吃不到地道海城美食的地方，慕以安的这些照片岂不是诛心？
　　慕以安发完消息后安心把手机放下，神色很是轻松，还带着刚才发消息时不自知的甜：“不会的，萧莼肯定觉得开心。”
　　“这你也知道了？”
　　“那当然啊，她关注的肯定不是菜，而是我今晚吃了什么。”慕以安这才认真动筷子，“而且给她发这些，代表我吃饭的时候也想着她，怎么会不开心呢。”
　　宿也菲一口凉拌海蜇皮含在嘴里，滑溜到喉咙，卡得她说不出话来。
　　等她好不容易咽下去，才对慕以安竖了个大拇指：“算你们狠。”
　　徐笙宁依旧是笑笑不说话，等宿也菲吐槽完，她才缓缓开口：“以安，你不担心她这次去M国会见到姓黎的吗？”
　　处理易教授留下的油画，肯定是会和黎允之有一定交集的。但直到萧莼上机前，她们好像都没有正式谈过这个问题。
　　慕以安神色依旧，语气也没变：“遇到就遇到啊，我也没什么好担心的。”
　　以她和萧莼现在的感情，的确不必担心萧莼见到黎允之会有什么问题。这是对萧莼也是对这份感情最基本的尊重和信任，如果到了这时候她还草木皆兵，那才是真让人担心。
　　徐笙宁倒是不担心萧莼的态度，解释说：“万一又被有心的人拍到照片什么的，怎么办？”
　　“上次的法子已经被证明过无效，这次再用，那只能说明有些人黔驴技穷又或是太笨了。”
　　见她一脸轻松，完全没把这些放在心上，大家也没再多操心。话题又转到了度假屋上，她们最近也常去帮忙，有时慕以安不在，就靠她们帮忙盯着。
　　陆晓璐想起今天下午的事：“以安，你认不认识一位傅小姐啊？”
　　“认识啊，怎么了？”
　　宿也菲瞪眼：“还真认识啊？”
　　慕以安看着她们的表情，笑问：“到底怎么了？”
　　宿也菲清了清嗓子，又瞟了眼不说话的徐笙宁：“今天下午你不在，有个傅小姐来度假屋说要找你，当时正好遇到了宁宁。”她顿了顿，考虑了一下措辞，“宁宁让她先给你发消息，但是她不肯，还找了不少理由，宁宁就觉得她说的不是真话，没让她进去。”
　　慕以安也有点想不明白，傅琪珊怎么会找来度假屋的？就算找来了，为什么不肯给她发消息？
　　生怕是同姓的巧合，慕以安转头看徐笙宁：“宁宁，你见到的那位傅小姐，什么样啊？”
　　徐笙宁抿了抿唇，手里慢慢转动着茶杯：“大波浪长卷发，九分牛仔裤，限量板鞋。”她眯了眯眼，继续回忆道，“腿很长，大眼睛，红唇。”
　　宿也菲嘴里的茶差点没喷出来：“宁宁，下午的时候你不是这么说的。你明明说是一个刁蛮的女生，叉腰瞪眼很是泼辣的，要不然我肯定追过去看看了。”
　　听徐笙宁的描述，是傅琪珊没错啊。
　　慕以安本想找她问一声，想想又觉得没必要。可能傅琪珊就是顺路来看看，也不想让她知道，不然为什么不给她发消息？
　　她最近累死了，没空去琢磨不熟的人。又不是萧莼，慕以安并不觉得自己需要多了解对方的想法。
　　快散伙前，徐笙宁突然问起另一件事，这事之前她们就聊过，因为种种原因搁置了，最近又重新开始计划。
　　“以安，你问过萧莼了吗，开车进藏有没有兴趣一起？”
　　“还没问，最近太忙了，我也没时间。”
　　“没关系，今年去不了改明年也一样。”
　　慕以安抿唇，纠结道：“其实我不太确定她会不会去。毕竟进藏辛苦，也不是所有人都喜欢这种风格的。”
　　计划毕业旅行的时候她们就想去，当时颜青一万个反对，说自己受不了紫外线伤皮肤，又说一路颠簸很辛苦完全没有旅行的快乐。
　　她不肯去，慕以安自然也不太可能去，于是就暂时搁置，再之后慕家出事，更没人提了。


第111章 
　　萧莼下飞机后果然第一时间就看到了慕以安昨晚发的美食照, 自然也和慕以安说的一样，关注点并不在于菜是否好吃，而是慕以安吃饭的时候没有忘了她。
　　除了吃饭前发的照片, 慕以安到家以后也发了消息，睡觉前还发了晚安。
　　萧莼看了眼时间, 估计这会儿她还没起床。
　　没说太多内容, 只简单回了条：【我刚下飞机。待会记得好好吃早餐, 早安，笨蛋。】
　　丁冉冉本来是准备再重复提醒老板一下今天的安排，但看到萧总满目柔光看着手机, 她很识趣地收了声，并且放慢脚步，好让自己完全看不到屏幕上的内容。
　　萧莼提前来M国是为了处理易教授遗物的事，这两天便让丁冉冉自由活动当休假。
　　“去逛街扫货吧, 这样就不会匆忙得错过打折好货了。”
　　丁冉冉不得不说萧总真是会笼络下属, 真懂女人的心理。
　　这次来出差, 别说好友嘱托, 她自己其实也想买不少东西。正巧赶上夏季促销，也就比黑五折扣差一些, 是个不可错过的好时机。
　　萧莼到了M国后，用现在常用的手机直接联系了黎允之, 对方起初还有些惊讶。
　　萧莼语气平静, 情绪淡然：“先见面聊聊吧。”
　　“好, 那就MELO？”
　　这家咖啡店距离学校不远, 过去读书的时候她们常去。易教授最喜欢那里的意式浓缩, 还常说喝了就会产生很多灵感。
　　萧莼只是稍作犹豫, 同意了。
　　萧莼到达MELO的时候, 黎允之已经到了。大概是为了方便谈事，她选了个靠角落的位置。但她是面朝门口的，这样能看到进来的人。
　　萧莼今天穿了件七分袖休闲T恤，下身是一条九分休闲裤，白嫩的脚踝比鞋子还吸睛。
　　黎允之在她推门而入的瞬间，有些恍惚，但很快回过神来，抬手示意。
　　萧莼刚坐下，服务员就拿了餐牌过来。
　　“flat white，谢谢。”
　　黎允之的视线从她身上移开，低头搅动着自己的咖啡：“你还是原来的习惯。”
　　萧莼看了眼她的：“你也一样啊。”
　　黎允之原以为萧莼会怼她又或是很冷漠转移话题，没想到竟然接话了。
　　她有些意外地抬起头，重新打量萧莼。
　　萧莼看出她眼底的诧异，笑了笑：“习惯是属于个人的，保留着过去的习惯是因为觉得这个东西不错，而不是刻意和过去的某些人或事挂钩。”
　　黎允之僵了一下，认同她这个说法。
　　“是啊，有些习惯，纯粹是因为习惯了。”
　　这时萧莼点的咖啡送了过来，黎允之见她只点了咖啡：“不来块蛋糕吗？”
　　“不了，我想一杯咖啡够聊了。”
　　萧莼的态度比之前两次见面时都要平和，没有刻意的冷漠也没有生硬回避，当然也没有了过去最后一丝的特殊牵连。
　　从前至少能从萧莼的刻意中感受到微弱的介意，哪怕这个介意并非好事，但至少证明她的态度是和对待别人有差异的。
　　现在，却没有了这种感觉。最后一丝，都没有了。
　　萧莼对她，像是完全释怀了。
　　黎允之也没耽搁，直接明了地把易教授临终前的交待说了一遍。
　　萧莼蹙眉：“其实我完全没想到她会把这些画留给我。”
　　“易教授说，其实她一直在等你重新拾起画笔，可惜一直没有等到。但她已经想开了，每个人都有自己肩负的使命，她很高兴见证过你的天赋，不枉师生一场。”
　　萧莼垂眸，久久没说话。
　　黎允之本想劝她，又觉听到这话任何人都会难过的。与其硬劝，不如让她自己把情绪消化。
　　萧莼除了沉默，并没有在黎允之面前流露出太多其他情绪。
　　“我听萧萸说，有人在打那些画的主意？”
　　“是易教授的一个侄子，在画廊工作的。他还有个在拍卖行上班的女友。”
　　“一个侄子就能兴风作浪？”
　　“易教授病了之后，主要都是他忙前忙后，很多事也就慢慢变成由他出面去处理了。”
　　萧莼原本不打算去管易教授的家事，过去易教授就不太喜欢提家里的情况。但现在为了更好地保住那些画，她不得不多问几句。
　　“是对遗嘱分配不满意？”
　　黎允之叹气摇着头，显然对那人也是厌恶至极：“现金资产基本都留给他了，但……有的人就是贪得无厌。”她斟酌了下，“而且很多藏品，都是因为原作去世后才开始有了炒作升值的空间。”
　　萧莼不屑地勾了勾唇，想起不久前云琅的事，便问黎允之：“今年云琅的年中展你怎么没参加？”
　　人不去就算了，连作品都没一幅，和去年年底高调的个人演讲形成鲜明反差。
　　“云琅现在和我想象的不太一样，所以暂时不想继续合作。”
　　萧莼了然，但没说穿。
　　黎允之带萧莼去看了那些画，暂时保存在易教授的个人工作室中。算不得件件珍品，但对萧莼来说，每一幅都能勾起她当年学画时的回忆，对她来说是无价的。
　　“你能亲自过来那是再好不过的，把这些画亲手交给你，我就算是没辜负易教授的嘱托。”看得出来，黎允之也松了口气。
　　萧莼半开玩笑道：“责任对你来说就是那么大负担？”
　　黎允之一怔，脸色有点尴尬。
　　萧莼解释说：“我没别的意思，纯粹感慨一下。”
　　她已经从过去那段感情里跳脱出来，以客观的角度全方位去看黎允之这人。忽然发现这人可能并不是故意想伤害她，只是因为她的性格本就如此，所以面对萧家带来的巨大压力，下意识就跑了。
　　也正是因为从慕以安那里得到了很多次的正面回应，让她的阴影和担心一点一点被修复，不再需要从前一段失败的恋情中再去汲取什么教训。
　　黎允之涩然点了点头：“这可能是我的性格缺点，很难改。”
　　萧莼点了点头，黎允之会不会改，愿意为谁改，能改到什么程度，和她半毛钱关系都没有了。
　　她很确定慕以安的性格跟黎允之一点也不像，是一个可以为她打造全新未来的人。
　　见完黎允之，萧莼直接去找萧萸。
　　萧萸和郁浠知道萧莼要来，早早就改了安排，把时间都空出来了。
　　本以为多多少少要安慰开解姐姐几句，毕竟又是遗物又是黎允之的，谁知萧莼脸上的光彩差点没闪瞎她们的眼。
　　萧萸盯着萧莼看了好一会儿：“姐，你最近去哪家美容院做的护理啊？这效果看起来也太好了点，我也想要。”
　　萧莼淡淡瞟了她一眼，继续发消息。
　　萧萸扯扯郁浠的手腕：“郁浠姐，你难道不想试试吗？这皮肤滑得反光诶，比我的还好。”
　　萧莼把今天和黎允之见面的情形简单和慕以安描述了一遍，又说了接下来的安排，这才暂时放下手机。
　　“你认真谈个恋爱，找个心意相通的人，用不着什么美容院，也能这样。”
　　萧萸张大嘴：“姐，你好直接啊。”
　　这还是她那个矜持优雅，对于恋情并不喜欢高调声张的姐姐吗？
　　郁浠倒是更喜欢萧莼现在的状态，由内而外散发着幸福和淡定，是对感情极有信心才会有的样子。这次比在南和见面时感觉更明显，萧莼眼底的光彩也比那时更坚定灿烂。
　　可见，她和慕以安之间的感情，是健康又美好的。
　　**
　　虽然和萧莼有十三个小时的时差，但一点也不妨碍热恋中的两个人见缝插针联络。萧莼把自己参加论坛的会议安排表发给慕以安，除了每天固定有半个小时的视频外，她们一有空就会给对方发消息。
　　能碰上自然就会热聊起来，碰不上就变成了留言。有些话其实过了时效也就没太多意义了，例如吃饭睡觉之类的。但对于热恋中被迫分离的人来说，哪怕只发一个句号都很有趣，时差或是失去时效性的留言，压根不能阻碍她们之间“高频”的交流。
　　慕以安嘴上虽说让萧莼安心工作，其实心里一直在倒计时，每天睡觉前都要数一遍萧莼还剩多少天回来。
　　她的思念已经毫不避讳，当着妈妈的面也懒得含蓄：“妈，你以前是怎么忍受爸爸经常出差不在家的？我觉得她才去半个月就好想她啊，我这样是不是太没用了？”
　　苏妍雅的眼皮子动了动，但慕以安在认真帮妈妈擦手，并没有看到。
　　“这种热恋状态也不知道会持续多久，我希望一直别退，又怕这样久了她嫌我黏人。菲菲还说，让我别跟过去一样总是围着女朋友，会显得感情廉价。”慕以安矛盾纠结，叹了口气，“可我喜欢一个人的时候，就真的会全心全意付出，不想故意装不在乎啊。”
　　她把毛巾放到一边，正准备帮妈妈按摩。可她还没开始，就看到苏妍雅的手指动了起来。而且不是一根，是几根手指陆续都动了起来。
　　慕以安愣在那里，不敢眨眼，生怕是自己的错觉。
　　苏妍雅不仅手指动了，手也在缓慢移动，这一次慕以安不再冤枉是看护阿姨不够细心了。
　　她抬手打了自己一巴掌，火辣辣的疼，眼泪哗的流下来。
　　不是因为疼，而是高兴。
　　她边哭边笑，一把握住妈妈的手，抬手就按了床头的召唤铃。
　　“妈妈……妈妈……”慕以安什么话都说不出来，脑中一片空白，但握着苏妍雅的手却越来越用力。
　　护士过来，正要询问有什么事，被慕以安的满脸泪痕吓了一跳。
　　匆匆走到床边，还没来得及检查，就听到慕以安激动又颤抖的声音：“我妈……手动了，动了！”


第112章 
　　护士听慕以安这么说后, 迅速查看了一下苏妍雅的情况。手确实有动，频率不算高，暂时不能判断是身体本能反应还是病人真恢复了意识。
　　“我马上去叫医生。”
　　护士快步走了出去, 慕以安仍旧紧紧握着妈妈的手，一边流泪一边咽口水。
　　医生已经简单听护士说过情况, 到病房后看了看苏妍雅的情况, 转头和护士说：“先让家属出去。”
　　慕以安拧眉, 她还在思考怎么和医生描述妈妈刚才的情况，怎么突然让她出去？
　　护士一听医生的语气，神色严肃地点了点头, 走到慕以安身边。
　　“医生需要给病人做进一步检查，家属在的话可能会影响工作。请先跟我出去吧。”
　　慕以安不肯松手：“可是……我妈……”
　　护士语气急了些，催促道：“别耽误检查。”
　　慕以安一步三回头被护士拉走，但她不肯走远, 就在病房外面, 不时通过小窗看里面。
　　虽然医生在病房逗留时间并不长, 慕以安却觉得像过了好几年般煎熬。她趴在门上, 努力想看清里面的情况，可连医生的表情都看不清。
　　最初的欣喜慢慢消退, 慕以安心里开始忐忑。不知道为什么，医生在里面越久她就越不安。
　　医生出来, 慕以安皱着眉：“医生, 我妈妈是不是醒了？”
　　“目前来看, 病人的确是有了一些意识, 对外界也有反应, ”
　　慕以安嘴角抽了抽, 刚想笑, 却被医生接下来的话打回原形：“但究竟是好转还是病情有变化，需要进一步检查才能确定。”
　　“什么……意思？”慕以安其实听得懂医生的话，她只是不明白妈妈醒了，怎么还可能是不好的发展？
　　她压根就没想过还有这样的可能。
　　医生转头交代护士，尽快安排相关检查。见慕以安还僵在那里，把她叫去了办公室。
　　“之前就建议过给病人清创，但因为情况比较稳定，暂时选择保守治疗。其实有些东西，身体是无法完全自行吸收消化的，如果不处理，可能会没事，但也同样有风险。”
　　现在最终检查结果还没出来，医生并没有把话说太明确，只是根据他的经验说了可能。这种话其实平时他也不会随便说，但慕以安是个通情达理，能够好好沟通的家属，他也就没那么刻板。
　　“那多久能出结果？”
　　“三天左右。”
　　慕以安死死抠住大拇指，又问：“如果结果不那么好的话，要怎么处理？”
　　“具体要看报告才能确定，但很有可能需要动手术。”
　　慕以安勉力稳了稳心神，三天，这么久她都熬过来了，再等三天没什么撑不住的。
　　从医生办公室出来后，慕以安恍惚之际觉得有点眩晕，扶着墙放缓脚步，回到苏妍雅病房时才知道妈妈已经被送去检查了。
　　空荡荡的病房里，慕以安呆坐在平时常坐的凳子上，像是做梦。
　　过了好一阵，她回过神，给萧莼发了条消息。
　　她下意识打了很多很多字，即将发出去前又觉得不太好。删掉后重新输入，只简单说了苏妍雅有反应了，具体情况需要等检查结果。
　　萧莼把在M国的行程表发给了她，慕以安早就熟记在心。这会儿萧莼应该在参加重要的晚宴，她说过，虽然基本每天都会参加应酬，但重要程度是不同的，今晚这个格外重要。
　　萧莼没有立即回复消息，不知是没及时看手机还是不方便回消息。
　　大约过了半小时，慕以安的电话响了，一下子把她混沌的思绪击碎。
　　低头一看，是个国外的号码，但不是萧莼的也不是M国的。
　　慕以安接了电话，竟是慕丛年。
　　“爸……”
　　“我今天一早突然眼皮跳得厉害，想来想去，还是给你打个电话才能安心。”
　　慕以安讶然：“你也有感应吗？”
　　慕丛年从她的话里听出不寻常来：“安安，发生什么事了？”
　　原本止住的泪水，再次溃堤。
　　慕以安极力掩饰泣声，怕父亲担心：“妈妈今天手动了，医生说要做个全面的检查才知道是好转了还是……需要继续治疗。”
　　慕丛年毕竟阅历丰富，慕以安这么一说他就听出了关键。
　　“医生说这种情况不好？”
　　慕以安把刚才医生的话复述了一遍，慕丛年还算沉稳：“先别急，等检查结果出来后再做决定。”
　　“爸，到时我要怎么告诉你？”
　　慕丛年顿了顿：“我会找你的。”挂断前，他又重重说了句，“安安，别怕。”
　　慕以安其实还是怕，一年前家里突遭变故时那种犹如五雷轰顶的慌乱之感再次袭来。依然那么明显和强烈，她依然没有做好全力应对的准备。
　　原本以为最艰难的时候已经过去了，没想到卷土重来是如此简单。
　　萧莼在一个小时后回了电话，语气充满了关心和歉意。
　　“对不起以安，我刚刚才看到消息。阿姨情况怎么样了？”
　　慕以安嗓子哽得疼，听到萧莼的声音后打起点精神：“还要等检查报告出来才知道到底怎么样。医生说需要三天，应该……没事的。”
　　最后那句没事的，说的有气无力，仿佛连她自己都没有太多信心。
　　明明一切都很稳定，怎么突然就这样了？
　　萧莼知道慕以安现在的情绪肯定很糟糕，恨不能立刻回到她身边。但这边的事还没结束，她的无力感也很重。
　　但萧莼清楚，这时候她必须成为慕以安的依靠，如果连她也乱了，那慕以安还能依靠谁？
　　“以安，我请刘医生去了解一下情况，好吗？”
　　刘念辞是萧家的家庭医生，深得萧万庭的信任。无论是医术还是资源都是十分了得，萧老爷子也提过几次如果有需要就让刘念辞帮忙。
　　“这样会不会太麻烦？”
　　慕以安骨子里是一个不愿意麻烦别人的人，但事关苏妍雅的安危，她其实是不想拒绝的。
　　“不麻烦，你的事就是我的事，而且爷爷也很关心阿姨的情况。”
　　慕以安吸了口气：“谢谢。”
　　萧莼完全想象得出慕以安此时的表情，光是想想就觉得心疼。
　　很想抱抱她，很想和她一起经历这煎熬的等待。
　　“我们之间不需要说这些的。我待会就给刘叔叔打电话，我会尽快赶回去的。”
　　慕以安没忘她的工作安排：“工作要紧，我目前能应付的。”
　　这次的通话几乎没有半句甜言蜜语，也没有心情诉说思念，甚至连对话内容都很沉重令人疲惫，但瞬间就把两人间的距离又拉近了些。
　　慕以安先前的孤立无助感减少了些，和萧莼打完这通电话，她的思绪也一下子清明许多。
　　刘念辞第二天一早就亲自去了医院，直接找到了苏妍雅的主治医师。专业交流慕以安自然听不懂，焦灼等在外边，设想着各种可能。
　　慕丛年每天都会给她打一次电话，虽然通话时间不长，但慕以安觉得安心。真要到需要做决定的时候，她想听听爸爸的意见。
　　医院方面进行了加急，苏妍雅的报告结果在三天不到的时候赶了出来。并未如慕以安所愿，结果显示情况不好，需要尽快安排手术。
　　要做手术，就需要家属签字。
　　原以为能躲过一次，没想到该来的还是来了。
　　刘念辞坦诚对慕以安说：“以目前的情况来看，尽快手术还是有必要的。虽然有一定风险，但拖着不手术其实更危险。”
　　“刘医生，手术的成功概率真的只有40% 吗？”
　　连一半都不到，慕以安觉得做这样的选择真是太残酷了。
　　刘医生拍了拍她的肩膀：“我知道这很难，但这是必须要做的决定。”
　　慕以安哽了一下，点了点头：“我明白。让我再考虑一下。”
　　因为一直是慕丛年单向联络慕以安，而且他每次用的号码都是虚拟号，根本回拨不了，慕以安也无法及时通知他检查报告提前出来了。
　　她可以签字，但还是希望在做这个重大决定之前能听听爸爸的意见。
　　慕丛年一早就给她打来电话，开口第一句就是：“你妈妈的报告结果出来了吗？”
　　“昨天晚上就出来了。”慕以安顿了顿，“医生说情况不好，需要尽快手术。”
　　慕丛年的呼吸明显重了也乱了，之前的所有镇定此时也没了影踪，第一次在女儿面前显出无措和不安来。
　　“爸，我该签字吗？”
　　“签！不签连最后的希望都没有了。”
　　慕以安心里也是这么想，听爸爸说了后，她底气更足了些。
　　“那我待会就去找医生。”
　　“以安，别怕，爸爸马上就回来。”
　　慕以安完全没想到慕丛年这么快就回来，之前听他的语气，像是还得等上一年半载。
　　慕丛年没多说其他细节，具体什么时候回来，怎么回来的，都没和慕以安说。
　　但她莫名相信爸爸，也相信他们一家一定会团聚。
　　慕以安签了字，跌坐在走廊的长椅上。手软，腿也有点软。
　　恍惚间，她好像听到了熟悉的脚步声，空气里还有越来越浓的檀木香味。
　　她失笑摇摇头，暗嘲自己出现幻觉了，大概是想萧莼想疯了。
　　脚步声越来越近，很快就停在她面前：“以安。”
　　慕以安肩膀抖了抖，不敢置信抬起头。
　　面前站着的，真真切切就是萧莼。
　　“你怎么回来了？”
　　萧莼坐到她身边，第一时间握住她的手：“我回来陪你。”
　　她眼底有明显红血丝，和自己的不相上下。萧莼平时虽忙，但也很少熬成这样。
　　“你……”慕以安不知要怎么说，才能准确表达心里的想法。
　　很心疼，又很感动。
　　上一次家里出事的时候，她就很渴望有人能给她一个肩膀一个温暖的怀抱，这样就不会那么茫然失措了。
　　庆幸的是，这一次，萧莼给了她所有想要的。
　　作者有话说：
　　今天要去和漂亮医生约会（其实是复诊），木有二更啦
　　祝宝子们节日快乐，本章随机掉红包，一起幸福！


第113章 
　　慕以安还处于萧莼突然出现的震惊当中, 视线在她脸上来回逡巡，却哽着说不出一个字来。
　　萧莼垂眸看了眼自己被抓得死紧的手，此时的慕以安就像抓着救命稻草般越来越用力。有点疼, 可又觉得很真实。比在M国只能对着空气想念要踏实得多。
　　其实不用问，她也大致能猜到这几天慕以安经历了怎样的煎熬。
　　“如果想哭, 也没关系。”
　　慕以安动了动唇, 然后紧紧抿着, 眼眶有点红，却是没哭。
　　萧莼的声音又更低柔了些：“在我面前没关系的。”
　　医院里虽然人来人往，但对于眼泪和哭声格外包容。这里每天都交替上演着人生的喜怒哀乐, 有人喜极而泣，也有人失声痛哭。有的人生从这里开始，有的人生在这里告别。
　　慕以安定定看了她一会儿，开口说：“我想抱抱你。”
　　萧莼眉目舒展, 嘴角微微弯起, 刚要说话却突然想起了什么, 脸色瞬间就变了。
　　倒也不太明显, 只因俩人距离很近，加上关系亲密, 她略微蹙眉，慕以安就看出了她的为难。
　　慕以安故作轻松, 低了低头：“我其实就随口说的。”
　　“我一下机就直接过来了, 还没来得及回家换衣服。”
　　慕以安抬头, 只见萧莼轻叹了口气：“如果你不嫌脏的话……”
　　还没说完, 慕以安的拥抱就如风般迅疾。
　　萧莼被她紧紧圈在怀里, 耳边传来她一阵又一阵的喟叹。慕以安的气息, 她的温度, 甚至连她呼吸的频率，都让这些日子以来虚浮的思念有了最安稳的降落。
　　“脏什么，你在我眼里是最完美的，你不穿我都觉得你最美。”本意是想说衣服是不是干净没关系，但说快了好像又有了点歧义，“我……不是那个意思。”
　　萧莼抬手，用力回抱住她，想给她更多的抚慰和力量。
　　“我知道。”
　　慕以安除了最初时反复说着好想你，之后再无其他的话。声音虽然仍有点哽咽，却始终没哭。
　　在走廊静静拥抱了一阵，慕以安才算是缓了过来。手脚重新注入力量，精神也比前两天振作了点。
　　松开手之前，她特意深吸了口气，实在是太想念檀木香味了。
　　萧莼原本已经暂时把衣服没换，头发没洗的顾虑抛诸脑后，慕以安这一吸，弄得她又窘迫起来。
　　即便是亲密关系，大小姐在慕以安面前也向来优雅精致。如果不是情况紧急，她是不可能坐了红眼航班辗转回来后直奔医院的。
　　慕以安的手抚在她不知是因激动还是羞涩而微微泛红的脸颊上，满是疼惜：“在飞机上也熬夜了？”
　　能让她出现明显红血丝的原因很可能是在飞机上工作，不然就算是红眼航班，十几个小时的航程也足够睡一觉。
　　萧莼眼神闪了一下，犹豫片刻后，轻轻嗯了声。
　　她可以说不是，是不想慕以安为此觉得愧疚，但她没必要骗她，因为接下来的日子她很可能要把一部分工作带到医院来。
　　慕以安站起来，拉着她往病房走：“先去看看我妈妈。”
　　苏妍雅的脸色比之前差了些，身上也比之前多了点管子。慕以安帮她整理了一下被子，轻声说：“妈，萧莼出差回来了，第一时间就赶过来看你。”
　　萧莼上前一步，俯身在苏妍雅耳边清楚又温柔地开口：“苏阿姨，我是萧莼。以安和我都会陪着你一起度过这次手术的，相信你一定会好起来。”
　　萧莼回来后，并不是只有第一天匆匆过来打个招呼。接下来的手术方案介绍，家属配合事项告知等等，她都会尽量抽空过来和慕以安一起参加。
　　丁冉冉知道老板最近大部分时间要去医院，把会议尽可能压缩在连续的时间段里，需要批阅的文件她也都会整理好送过去。
　　萧莼的工作时间变得零散甚至有点乱，丁秘书自然也跟着乱。她倒是没什么抱怨，反而还额外加班帮老板把一些容易疏忽的细节给提前整理好。
　　慕以安不忍心，劝萧莼：“你回去休息吧，这里我留下就行了。”
　　病房内的小沙发上基本都被萧莼的工作资料占满了。苏妍雅的情况随时都可能会变，慕以安不放心只留看护阿姨，于是又和最初时那样留在医院。
　　萧莼因为要上班，不会留下过夜，但基本都是下午三点多就过来了，一直到将近九点才离开。
　　一天两天，甚至快一周了，她都这样。
　　“没事，我回去也是处理这些文件。”
　　慕以安蹲在她面前：“等手术做完，你再来陪妈妈好不好？”
　　萧莼不解地看着她：“手术后我当然也会来探望苏阿姨的。”
　　但这和她现在陪着不矛盾。
　　慕以安握着她的手，放在嘴边亲了一下：“那时候你的优秀表现妈妈才看得见。”
　　手背被突然灼了一下，极浅的电流从手上直接传到心脏，萧莼抿唇：“我又不是为了争表现。”
　　慕以安轻声笑：“是我故意，行了吧。”她回头看了病床，带着几分期许和向往，“等我妈妈醒了后，我要把你正式介绍给她。”
　　上次和颜青的恋情，她还没来得及正式和爸妈说就宣告结束。这次不会了，她要在第一时间让妈妈知道，自己的女朋友多优秀多完美。
　　萧莼难得紧张起来，哪怕苏妍雅现在还没苏醒，她还是感受到了无形压力。
　　“你小声点，万一阿姨听得到呢。”
　　“听到就听到，我们又不是偷、情。我们是光明正大谈恋爱，拿着喇叭告诉全世界的人我也不怕。”
　　这还是最近几天里，慕以安第一次以这样的语气开玩笑。萧莼嗔她一眼，把手抽了回来：“好吧，既然你赶我走，那我就回去了。”
　　慕以安帮她一起整理资料：“我可不是赶你，是让你养精蓄锐。”
　　萧莼走到门口，又回头看她：“你也别熬太晚，该睡就睡。”
　　慕以安笑着点头。
　　萧莼在她脸上亲了一下：“走了。”
　　手术当天，萧莼提前把那天的时间都腾了出来，一大早就去了医院。
　　慕以安也早就醒了，确切说像是一夜没睡。
　　萧莼去了解了一下基本情况，苏妍雅今天状态不错，适合手术。医院方面也已经做好了充分准备。
　　这段时间她们已经非常详细清楚地了解手术方案，但真到了这一天，还是会紧张忐忑。
　　慕以安被拦在手术室外，那种虚空无措的感觉再次萦绕心头。
　　她偶尔转头看窗外，又心烦不已转回来，但却找不到任何地方能让眼神真正安稳停留。
　　萧莼轻轻扶着她的肩：“慢慢来吧。”
　　这次是开颅手术，时间不会太短，就算有心理准备她也还是觉得时间难熬。
　　“安安。”
　　熟悉的声音响起，慕以安循声望去，差点没认出来。
　　是慕丛年。
　　“爸！”她快步走了过去，直接跌进父亲张开的双臂之中。
　　“爸爸，你总算回来了。”慕以安红着眼，转头指了指亮着的指示灯，“妈的手术还没结束。”
　　慕丛年沧桑了许多，脸上的皱纹也多了不少，鬓角白发十分抢眼。
　　萧莼之前虽没有和慕丛年接触过，但她在网上看到过他的照片。人虽已到中年，但身材和气质在同龄人当中都算翘楚。
　　现在出现在她眼前的人，如果不是慕以安叫他，萧莼是绝对不会和印象中的慕丛年对上号的。
　　慕丛年慈爱的眼神没有变，摸了摸慕以安的头，大拇指划过她鬓角：“爸爸陪你一起等。”
　　慕以安发现爸爸的手比过去粗糙了许多，抓过来一看，竟有一条犹如蜈蚣大小的疤。
　　“爸，这是怎么了？”
　　慕丛年的笑里包含了太多意味，但他也只是摇摇头：“没事。”
　　他的眼神落到萧莼身上，对方其实也在看他。
　　慕以安拍了拍脑门，怪自己激动过头，把这么重要的事给忘了。
　　她侧身把萧莼拉到身边，舔了舔唇：“爸，这是我的女朋友，萧莼。”
　　萧莼乖巧有礼叫了声：“慕叔叔好。”
　　慕丛年凝眸，点点头：“你是萧远棠的女儿吧？”
　　“是的。”
　　两家之前没什么生意来往，慕以安外公和萧万庭的交情从之前的事来看也没让两家变得亲近，萧莼不知道慕丛年对她的印象怎样。
　　“爸，你这次回来还走吗？”
　　慕丛年眼神一黯，对着女儿却仍是笑着：“不走了。”
　　这下是真有机会一家团聚了，慕以安嘴角的笑意放大，心情明显好了起来。
　　苏妍雅的手术一直持续到下午，所幸手术成功。只是因为她昏迷比较久，术后的康复时间也比其他人要久一些。
　　“这些都需要家属的耐心跟配合，病人这个时候最离不开的就是家人的理解跟陪伴。”
　　慕以安兴奋不已，一手拉着慕丛年，一手牵着萧莼，激动得说不出话来。
　　他们去病房看苏妍雅，因为慕丛年刚回来，慕以安和萧莼只在病房待了一小会儿就出来了，把空间让给父母。
　　看着慕丛年小心翼翼的呵护和几乎黏在苏妍雅脸上的眼神，萧莼感慨道：“叔叔阿姨感情真好。”
　　慕以安对父母的感情早就见怪不怪，笑着看她：“我应该也遗传到了。”
　　萧莼转头看她。
　　“所以以后我也会这样对你的。”
　　萧莼低了低头，唇角弧度却是越来越明显。
　　慕以安正准备重新复述未来的规划，身后突然传来脚步声。
　　她跟萧莼转身，见是几名陌生人。
　　“慕丛年在这里吗？”
　　“你们是？”
　　“有些事，想找他了解一下情况。”
　　看了他们出示的证件，慕以安的眉头再次拧住。
　　作者有话说：
　　今晚别等二更了，可能明天中午有，爱你们。


第114章 
　　慕以安和萧莼对视了一眼, 仍对这几位突然出现的人感到怀疑。这让她想起了在宁安医院里遇到何现予几人时的场景，下意识就把萧莼护在身后。
　　这年头为了讨债，吓唬人的手段套路层出不穷, 短信电话恐吓已是常态，上门装执法人员也不是没发生过。这一年里慕以安在网上看了不少帖子, 早已不是一年前那个看谁都觉得挺好的单纯小年轻了。
　　她刚想进一步查证对方身份的真伪, 身后就有了动静。
　　病房的门开了, 慕丛年从里面出来，眼里的情绪比刚赶来时轻松了些。苏妍雅手术成功，比什么都让他安心, 这次临时决定回来会对计划有所影响，但他不后悔。
　　慕以安转头，刚要解释眼前的情况：“爸，他们说……”
　　慕丛安倒是镇定得多。他拍拍女儿肩膀, 眼角皱纹徐徐展开, 因为皮肤变得干燥粗糙, 几道深厚的纹路格外显眼。
　　恍惚间, 慕以安也觉得爸爸的改变挺大：从一个成功企业家变成了出海归来的渔民。
　　“你好好照顾妈妈，等我回来。”
　　慕以安想多问几句, 却被慕丛年阻止：“爸爸的事情，就让爸爸去处理。”
　　萧莼刚才一直没开口, 但眼看慕丛年打算跟他们离开, 她也只好暂时抛开礼数, 轻声问了句：“慕叔叔, 是否需要我帮忙？”
　　慕丛年刚才和她们一起等在手术室外, 共处时间有几个小时。但真正说的话也只有刚见面时那几句, 这时萧莼突然开口, 倒是令他有些意外。
　　他认真看了眼萧莼，什么都还没说，竟让萧莼心头一紧。
　　虽然外貌上不再如从前光鲜，但眼神的威力丝毫未减，甚至比网上那些照片还要犀利。
　　换做其他年纪相仿的人，在这样的眼神打量下很难保持镇定。好在萧莼从小就在萧家那样的环境中长大，加上这几年又跟着父亲在商场上历练，算是勉强能接住这样的气场。
　　慕丛年眼中的锐利很快就收了回去，说话的语气已经和刚才对慕以安时差不多：“谢谢，辛苦你陪以安了。”
　　这样的拒绝倒是委婉，萧莼也没逞强，只是等他们走后立刻给丁冉冉打了电话。
　　慕以安有些不安：“我爸刚回来就找来了，说明一直暗中盯着。就算公司有经济债务纠纷，但也没到通缉犯的地步，说不定又是雷氏。”
　　萧莼脸色也不轻松：“我已经让丁秘书去查了。”
　　想到萧氏和雷氏的合作关系，慕以安心情更沉重了。光是一个南和度假岛的规模就那么大，其他合作还在陆续开发，如果真是雷家的意思，那萧家的态度到底会怎样？
　　之前慕丛年失踪，债务问题虽大但始终搁置。现在债务人回来了，很多事就无法再拖下去。
　　她和萧莼之前避而不谈的话题，也不能再次次绕开了。
　　苏妍雅手术的问题刚解决，都没来得及好好歇口气，慕丛年这事看起来并不容易处理。
　　萧远棠给萧莼打电话，先是问了苏妍雅的手术情况，之后便是叫她回家吃饭。
　　萧莼看了眼守在病床边的慕以安，走到窗边，压着声解释：“爸，我今晚想留下来。”
　　“不行，你今晚得回来。”萧远棠态度坚决，并不像是一顿饭的问题。
　　萧莼隐隐有了预感，又怕慕以安听了会多想，只好勉强答应：“我可能会晚到。”
　　萧远棠倒也没苛求：“能回来就行。”
　　挂了电话，萧莼把手机在手里捏了会儿，才走到慕以安身边。
　　迟疑着怎么说比较合适，没想到慕以安已经猜到了她的心思。
　　“叔叔肯定也想多了解点我爸妈的情况，怕在电话里说不清。”
　　看着她微微勾着的嘴角，萧莼艰涩地说：“以安，我……”
　　“我爸突然回来，其实连我也很意外。可惜我暂时走不开，不然今晚就陪你一起回去了，关于我爸妈的情况，其实应该我去说更合适。”
　　萧莼抿唇，只是暗自叹了口气。
　　慕以安送她下楼，两人陷入长久的沉默。
　　“我先回去了，晚点联络。”
　　慕以安点头，帮她整理了一下头发。
　　回病房的路上，她走得异常缓慢。她苦笑着摇头，心想大概自己运气真不怎么好。每当她觉得即将进入人生新旅程的时候总会迎来当头一棒，狠狠把她所有美梦击碎。
　　她不知道萧莼会不会也像颜青那样觉得萧家的麻烦是个大包袱。颜青当初大概是觉得慕家以后会被难以还清的债务拖累，着急撇清关系，慕以安后知后觉终于想明白了。以萧、雷两家的合作关系来类比，萧莼的选择其实更难。
　　慕以安猛地摇头，有些气恼自己刚才的胡思乱想。
　　她和萧莼虽然恋爱时间不长，可彼此对这份感情的诚意和用心是瞎子都能感受到的。而且萧莼也没表现出任何动摇的痕迹，她凭什么先不信任萧莼？
　　**
　　萧莼回到大宅，刚赶上开饭。萧万庭已经从萧远棠那里知道了苏妍雅的手术结果，又循例问了几句恢复期的事，倒是没提慕丛年。
　　萧家其他人也关心了几句苏妍雅的情况，但在萧莼看来，他们那些压根不像问题的问题，更像是为了附和老爷子。
　　饭后，萧远棠把萧莼叫去了书房，江予心在门口见了她，只幽幽叹了口气。
　　“爸。”
　　“我听说今天慕丛年在医院就被带走了？”
　　萧莼纠正道：“只是去协助调查。”
　　萧远棠皱了皱眉：“雷家那边什么态度？”
　　“还不知道。”
　　萧远棠匀速盘着手里那串金刚菩提，不知在想什么。
　　萧莼咬了咬唇，想先探一下父亲的口风：“爸，要是雷家来硬的，怎么办？”
　　萧远棠抬抬眼皮：“这算是问题吗？”
　　慕丛年让雷亦舟亏了那么多，他能善罢甘休？
　　萧莼心一沉，看来这么急叫她回来，的确是为了这事。
　　“可是爸爸，雷……雷叔叔的手段你是清楚的，他很有可能会过激。”
　　萧远棠的语气依旧淡淡的：“慕丛年不声不响消失，一躲就是一年。如果我是老雷，恐怕也不太可能心平气和欢迎他回来。”
　　萧莼垂眸，思考着对策。
　　爸爸的话有一定道理，但她现在的立场很明确，不可能还像之前那样对慕丛年的事袖手旁观。
　　“你是怎么打算的？”
　　萧莼知道要想摆平雷氏，光靠她自己很难搞定，最好得有长辈帮一把。
　　“我想帮慕叔叔。”
　　萧远棠笑了声，倒是和他预计得差不多。
　　“你这场恋爱谈得连生意都忘了怎么做。”
　　“爸，我们跟雷氏有合作没错，慕家该给雷氏赔偿我也不反对。可是你教过我，凡事留一线，不要把人逼上绝路，和气才能生财。雷家想要的无非是钱，何必要把人往死里整？”
　　萧远棠没有直接回答这个问题，而是问她：“你知道逸贤为什么让老爷子那么生气吗？”
　　“知道。没处理好感情的事，丢了萧家的脸。”
　　这个原因，日后要套在她身上，也不是不可能。
　　“老一辈的人，最看重的是颜面，更何况是做生意的。雷家之所以忿忿不平，咽不下去的那口气是因为面子。”
　　他话锋一转，又绕到雷氏身上，倒是提醒了萧莼。
　　“那……是不是只要把面子找回来就可以大事化小，剩下的债务纠纷正常走流程？”
　　“这我也不能打包票，但不失为一个解决的办法，你可以让慕以安考虑考虑。”
　　萧远棠见萧莼蹙眉深思，猜到她在计划什么，提醒道：“不要拿萧家当筹码，不然在老爷子眼里，你和逸贤就差不多了。”
　　“我会和以安好好商量的。”
　　“早点去休息吧，也别给自己太大压力。”
　　萧莼从书房出来的时候，发现江予心依然在外面，面带焦虑。
　　“妈？”
　　江予心迎了过去，确定房门关紧了，才把女儿拉到旁边：“你爸有没有为难你？”
　　“没有，他只是给我提供了一些解决问题的思路。”
　　江予心叹气：“都到这时候，你在我面前嘴硬什么。妈知道你对这段感情很重视，你也很喜欢慕以安，所以慕家这事你肯定不会不管。”
　　萧莼垂眸，不否认。
　　“但这事你爸爸不方便直接出面，毕竟两家的合作牵扯很深。你要是搞不定，妈帮你。”
　　江予心向来不喜欢掺和生意的事。她们姐妹俩的性格一个遗传了父亲，一个遗传了母亲，萧莼完全没想过江予心会这么说。
　　“别这样看我，我还不是为了你的终身幸福。”
　　萧莼终于在妈妈面前露出担忧：“可是这次雷家未必肯给我这个面子。”
　　她一个晚辈去跟雷亦舟交涉，加上之前和雷钧邢结的梁子，萧莼自己也清楚不会一帆风顺。
　　“实在不行，还有你舅舅和外公呢。”
　　萧家和雷氏有合作，但是江家没有啊。虽然不如这两家那么资产丰厚，但江家有人脉，那可不是钱能买到的。
　　萧莼当然高兴，却又忍不住回头看了眼紧闭的书房门：“爸爸不反对吗？”
　　“反对什么？你是萧家的孙女，也同样是江家的外孙女，还不许我们江家疼孩子了？”
　　“谢谢妈！”
　　江予心看着她满脸倦容，阵阵心疼，却也说不出什么。
　　“我跟你说的都是底牌，你最好先让慕家自己表个态。这事他们如果态度不明确，我们去帮就等于多管闲事。”
　　江予心凑到女儿耳边：“我已经让你舅舅去打招呼了，不出意外的话明天早上慕丛年就能回家，你让以安别担心。”


第115章 
　　第二天一早萧莼就去了医院, 苏妍雅暂时还没醒，但慕以安说她昨晚半夜已经恢复知觉了。
　　萧莼往病床方向看了眼，苏妍雅的脸色看着不错, 今天应该就会正式醒过来。
　　“这里交给我吧，等晚上你和慕叔叔再一起过来。”上午慕丛年应该就能回家, 萧莼特意来跟慕以安换班, 好让她陪慕丛年适应一下现在的环境。
　　慕以安倒是不担心这里交给萧莼会出问题, 只是看她两头奔波，人都瘦了。
　　萧莼轻轻推她：“知道你又要说肉麻话了，先存着, 等以后有空了连本带息一起说。”
　　慕以安笑道：“我还以为你说算了，一笔勾销呢。”
　　“那怎么可能。我可是个商人，白亏的事情我可不做。”
　　慕以安去接慕丛年，原以为会等挺久, 谁知刚停好车, 就接到了慕丛年的电话。
　　“爸, 你在门口等我, 我马上过来。”
　　慕丛年昨天并没受什么折磨，脸上的憔悴和风霜主要因为匆忙赶回来所致。慕以安接到了他便直接开车回了家, 昨晚她接到萧莼的电话后就把客房连夜收拾好了。
　　“爸，你先休息一下, 我去楼下买早餐。”
　　“不用特地去买了, 家里有什么就吃什么吧。”
　　看着女儿从进门开始就一直忙这忙那的, 慕丛年自然舍不得。以前家里有佣人负责打理, 慕以安从来不需要操心这些。
　　“家里只剩一些泡面和速冻的馄饨饺子了, 路不远我很快就回来。”
　　慕以安拿上钥匙就出门了。慕丛年已经挺久没在这套房子里待过了, 没想到竟成了他们现在的家。
　　在沙发上闭目养神休息了不到半小时, 慕以安就拎着满满当当的袋子回来了。
　　“今天正好有你喜欢吃的咸煎饼，我多买了两个。”
　　慕以安回来后直接就进了厨房，门没关，慕丛年在客厅听得很清楚。
　　他离开不过一年，女儿像是变了个人。以前慕以安回家基本就是沙发一躺，饭来张口，衣来伸手，谈论的大多是学校发生了什么趣事，自己有什么新的爱好。
　　现在的慕以安，竟然知道他喜欢吃咸煎饼了。
　　慕丛年在餐桌旁桌下，欣慰又好奇：“你是怎么知道我爱吃这个的？”
　　慕以安愧疚道：“以前我们一起吃早餐，我从没留心过这些。其实我早就知道，只是没用心记住罢了。”
　　慕丛年慈爱摸摸她的头：“安安，你长大了。”
　　慕以安再次感受到父亲手上那条疤痕：“爸，这段时间你到底在忙什么？”
　　慕丛年原本不打算说的，但这两天慕以安的表现让他刮目相看，女儿已经不再是他印象中的温室花朵了。
　　“在忙怎么反击雷氏。资金、人脉，还有……一些证据。”
　　“公司的事，是雷氏造成的？”
　　慕丛年斟酌片刻，没详细说，只是叹了口气：“先吃饭吧，有空我再慢慢告诉你。”
　　换做以前，慕以安肯定会缠着慕丛年，她最受不了别人有话只说一半，这样钓着她可太难受了。经过这一年的历练，她已经学会了等和忍，也学会了察言观色。
　　爸爸刚才的神情，摆明就是不想告诉她。
　　慕以安乖巧嗯了声，便低头专注喝粥。
　　吃完早餐，慕丛年洗了个澡，这才真正觉出困。
　　“爸，你先好好睡一觉，等养好精神了我们再去医院陪妈妈。”
　　“嗯。”慕丛年踟躇了下，“现在萧莼在医院？”
　　“是啊。”
　　慕丛年手里拿着浴巾思忖一番：“你让人家萧家千金帮你守病房，不怕人家有意见？”
　　“不会的，萧莼不计较这些。”慕以安一提起萧莼，嘴角就情不自禁咧开，“她其实一点也不娇气，只是不熟的时候看上去有点高冷而已。”
　　见父亲主动问起萧莼，慕以安不忘替女友在家长面前挣高分，特意强调：“这次的手术，前前后后都是她陪着我一起面对的。好多事如果没有她，我一个人真挺难应付的。”
　　这话慕以安说过不止一次了，刚才她在回顾过去一年里所发生的事时，就已经帮萧莼加塞了很多加分细节。
　　慕丛年这般精明的生意人，又哪里会看不出女儿的小算盘。
　　“嗯，她挺好。”进房休息前，慕丛年丢下句态度不明的评价，这让慕以安觉得有点不安。
　　她总觉得爸爸好像对萧莼有所戒备，又好像不太赞同她们的交往。可是爸爸毕竟还没明确表态，她也不能说自己的直觉一定对。
　　下午四点慕丛年就醒了，大概心里惦记着苏妍雅也睡不安稳，稍作休息后还是想早点去医院。
　　父女俩刚下楼，萧莼就打来电话，苏妍雅醒了，目前医生在帮她做检查。
　　这一天慕以安盼了好久，真正到来的时候她反而想哭。
　　慕丛年也是眼眶红红。
　　赶到医院时，医生刚走不久，萧莼正在喂苏妍雅喝水。
　　“妈！”慕以安推开门，一下子就扑了过去。
　　苏妍雅虚弱看着她笑了笑，想抬手摸摸她的脸，还没有力气。
　　慕以安激动握着她的手往自己脸颊贴：“妈，你醒了就好。”
　　萧莼主动退开几步，好让慕以安离苏妍雅更近。慕丛年正好也想过去看看，便和后退的萧莼差点撞上。
　　“对不起，慕叔叔，你没事吧？”萧莼立即止步，担心地低头看了看。
　　她穿着高跟鞋，要是真踩到谁了可不是开玩笑的，何况这人还是慕以安的父亲。
　　慕丛年温和笑了笑：“没事，别紧张。”
　　他的态度比昨天初见时好了一些，但萧莼还是敏锐察觉到有距离感，而且并不仅仅因为生疏。
　　慕丛年从她身边经过，径直走到病床边。不像慕以安那般激动，但他温柔抚摸苏妍雅头发的动作，任何人见了都会动容。
　　萧莼在旁静静看着，感慨着这应该就是慕以安心心念念的一家团聚。
　　“萧莼。”
　　突然听到有人叫她，萧莼回过神，见单膝跪在地上的慕以安在朝她招手。
　　见萧莼还怔在那里，慕以安除了招手，还招呼上了：“快过来。”
　　萧莼不知她要做什么，但对于她的热情呼唤，身体已经先于大脑做出回应。
　　走到慕以安身边，垂在身侧的手被她一把拉住。萧莼垂眸，见她一手握着苏妍雅，一手牵着自己，脸上的表情越来越激动，连耳朵都快红了。
　　她隐隐有了预感，觉得慕以安是要把自己介绍给苏妍雅。
　　虽然来探望过很多次，对于昏迷中的苏阿姨，萧莼其实已经挺熟悉了。但恢复意识后的苏妍雅，对她来说应该算是陌生人。
　　偏偏这个陌生人又是慕以安的妈妈，对她来说意义特殊，完全不能当普通陌生人对待。这下。弄得她也开始紧张了。
　　“妈，这是萧莼，我的女朋友。”
　　慕以安说得特别自然，语气中除了亲密，还带着不自知的骄傲，“她经常来看你的，还总给你买百合花，还和我换班照顾你。”
　　前两条萧莼勉强能应下。至于换班嘛，也就只有手术前后这段时间偶尔是，她可不敢邀功。
　　怕慕以安越说越激动，天花乱坠一顿夸，以后不好收场。萧莼只好捏捏她的手，谁知却被抓得更紧。
　　“妈，以后我慢慢跟你说她的优点。真是太多了，一时半会儿说不完的。”
　　这下轮到萧莼耳朵发烫了，她在慕以安的父母面前，紧张羞涩，甚至还有点局促。
　　苏妍雅还没力气说话，只有视线落点的变化代表她已经完全能听明白慕以安的话。她的目光顺着女儿的手转移到萧莼的手上，再缓缓往上，最终定格在她完美的脸上。
　　萧莼和她目光对上，十分有礼地叫了声：“苏阿姨好。”
　　其实苏妍雅刚醒的时候她就介绍过自己名字了，也叫过苏阿姨了，但没说自己和慕以安的关系。当时苏妍雅还有些昏沉，医生也忙着给她做检查，没机会让萧莼多说话。
　　苏妍雅笑起来有点僵硬，动作缓慢，但看得出还是挺喜欢她的。
　　她一笑，慕以安自然也跟着笑：“妈，你也觉得她很好，是吧。”
　　萧莼在心里狠狠瞪了慕以安一眼，以前怎么没发现她夸起人来跟不要钱似的？
　　**
　　苏妍雅术后恢复不错，慕丛年被暂时限制离境，但在海城本地的活动倒是不受限。大部分时间他都在医院陪苏妍雅，这让慕以安和萧莼都松了口气。
　　这天慕丛年推着轮椅陪苏妍雅去花园透气，聊起慕以安的感情问题，慕丛年在妻子面前倒是很坦诚：“我是不希望安安和萧家的人交往的。”
　　苏妍雅说话速度变得很慢，但夫妻间默契未变，只言片语也能保持沟通。
　　“雷亦舟？”
　　慕丛年拧眉点了点头：“虽然这次准备还没完全到位，但我既然回来了，肯定不会轻易放过姓雷的。不论输赢，安安在萧家人面前的日子都不会好过。”
　　如果赢了，萧家生意难免会受影响：如果输了，慕家和雷家的仇怨更深，萧家杵在中间，说完全不偏不倚是不可能的。
　　这种尴尬的关系，并不适合单纯的慕以安。
　　苏妍雅脸色也沉了些，倒没有慕丛年那么悲观。
　　“再看看。”
　　她昏迷的这些日子，其实并不是完全感应不到外界。慕以安常来医院陪她说话，一开始她只能断断续续听个大概，后来基本都能听明白，只可惜做不出反应，再后来是只能干着急，急得头疼，身体硬是动弹不得。
　　这两段恋情对女儿所产生的影响，她也是知道的。如果他们坚持反对，慕以安未必会完全听他们的。再说，她对萧莼的印象还不错，倒也不急着做决定。
　　作者有话说：
　　这周轮空没榜单，我尽量争取摆桌开宴在这周（尽力哈
　　ps：争取月底或者三月初完结，剩下大部分时间就日三这样，偶尔中午前加一更（因为想多轮一些榜单）
　　话说你们觉得我是无缝开下一本好呢还是休息一个月这样再开？


第116章 
　　慕丛年想听听苏妍雅这么说的理由, 可看到她吃力说话的样子就舍不得。分开这么久，她受了那么多苦，差一点没机会再见面, 每每想起这些，慕丛年便格外心软。
　　“我不会强硬反对, 可是老林那边已经准备得差不多了, 最多也就再等两个月……”
　　到时候他要正式和雷家对着干, 还要把以前的事翻出来，就算萧氏和雷氏之间的合作完全清白，也很难不被市场的连锁反应影响。
　　在商场上摸爬滚打这么多年, 慕丛年很清楚萧莼会遭受来自家里和公司里怎样的压力。到时恐怕不用他们夫妻开口，这段感情也不见得顺遂。
　　苏妍雅缓缓把手放在慕丛年手背上，粗糙了许多，但只要是爱人的手, 无论变成什么样子, 能够带来的温暖和踏实是旁人无可取代的。
　　“再看看。”
　　她依旧是那句话, 慕丛年只得暂时止住这个话题, 转而和她说起老林那边的筹备进度。
　　“本来按照计划是准备年底前回来的，这样准备得充分点, 打起来也顺手。”慕丛年想起那几天的莫名心悸和那天早上狂跳的眼皮，一下子紧握住苏妍雅的手, “好在心灵感应及时, 要不然我现在就在公海的船上了。”
　　苏妍雅弯唇, 满目柔光。缱绻, 幸福, 又藏着些许隐忧。
　　多年默契让慕丛年根本无需细问她此时想法, 只是沉着安慰说：“虽然临时改了计划, 但之前我们准备得差不多了，差最后几个月问题不大。”
　　慕丛年不知雷亦舟是不是还会出手，也不知下一次会用什么损招来“警告”他，他只能抓紧一切还算自由的时间去做准备。等老林的资金到位，他便要开始反击。
　　这样一来，他去医院陪苏妍雅的时间少了许多，慕以安虽然常去，但度假屋那边的进度不能再拖了。再拖下去很多工期都会超，不仅预算受影响，后续一系列的安排都要重新调整。
　　反而是萧莼变成了他们中空余时间相对固定的人，这段时间她基本都没出差，下了班就会来医院一趟。有时慕以安还在，有时就只是她一人。
　　苏妍雅对她态度不错，每回见她都是面带笑容。话虽不多，但仍让萧莼觉得亲切。
　　至少比起在慕丛年面前要轻松得多，萧莼总觉得慕叔叔的眼里藏着另一种情绪，只是碍于慕以安的面子没有直说。
　　她问过父亲，在雷氏和慕氏的纠纷中，萧家有没有插手过？哪怕是背后暗中支持的那种也算。萧远棠断然否认，只说当初慕丛年想跟萧氏合作，但业务范围不符合萧氏当时的规划便没有下文。
　　之后慕丛年才转而去找雷亦舟的，如果真说有关系，那只能说萧家没有在慕丛年掉进火坑前拦下他。
　　做生意不像吃饭喝茶那么简单。业务不符合公司需求，别说合作，就算是已有的也能裁掉，这点上萧莼觉得父亲没有做错。
　　有了这个答复后萧莼心定不少，在慕丛年夫妇面前也没什么愧疚感，只剩下单纯的紧张。
　　完完全全把自己当做是慕以安的女友，希望能得到女友父母的认可和接纳。即使是萧家的大小姐，萧莼也没有绝对的把握能凭借身份就得到认可，所以她尽可能地想表现得好一些。
　　苏妍雅这些日子语速在慢慢提升，手也可以控制屏幕上网看新闻了，只要把手机放在支架上就行。大家都忙的时候，她就坐在病房里和看护阿姨各自看手机。
　　去年底那场闹得沸沸扬扬的照片风波早就过了鼎盛期，甚至连当时最积极吃瓜的那群人也已经甚少主动提及。可惜互联网的记忆甚好，只要输入萧莼的名字，这些字眼依然会在前几位跳出来。
　　过激的言论和猜测早就被清理干净，但这件事的痕迹并没有被完全抹掉。苏妍雅没有看见太多关于萧莼上一段恋情的细节描述，也没有看见路人嘲讽慕以安在家里破产后抱萧莼大腿的字眼，但她能够清楚明白看到她们在去年圣诞前，甚至更早的时候，就已经在一起了。
　　那些她们共同出席晚宴酒会的照片，网上也有很多。而且标题上都是用情侣二字描述她们的关系，也从没见萧莼或是慕以安对此否认。可见这段感情在大众面前很早就开始了，但苏妍雅觉得哪里不太对。
　　她怎么记得，慕以安在她病床前哭诉说她喜欢萧莼是春节那会儿？而且听女儿当时那语气，好像不太确定萧莼的心意，甚至还觉得自己高攀不上？
　　那时候她心里是很急的。听着女儿一个人无助地诉说着这些，她这个做妈妈的什么都帮不上，用尽全力想抬手都做不到。
　　但苏妍雅也不敢立刻确定自己的记忆没有出错，毕竟她昏迷时间挺长，或许是记错时间了也可能是慕以安当时没把时间说清楚。
　　萧莼捧了束百合花敲门，苏妍雅见是她，便把网页关了。
　　“苏阿姨，你今天看上去气色更好了。”
　　苏妍雅嗅了嗅花香，让看护阿姨去把花插起来。她温和笑了笑，示意萧莼在她身边坐下：“有你们的关心，我能不快点好吗。”
　　萧莼原以为今天会像平时那样，陪苏妍雅随便说说话，顺便再听一些慕以安小时候的趣事。喜欢一个人，就忍不住想要多了解她的一切，尤其是那些自己无法参与的过去。
　　苏妍雅倒是不太把她当外人，提起慕以安小时候在家里跟玩偶过家家时的场景，可谓是半点面子没给女儿留。
　　“一开始我们也不知道她在家里玩什么，只知道她特别喜欢那个兔子。后来有次回家早，我听到她很认真对着那兔子叫宝宝。”苏妍雅想起当时场景，至今觉得可爱又好玩，“那时候我们也常这么叫她，她自己都还是个宝宝呢。”
　　萧莼认真算了下时间，那时候慕以安还不到五岁，十足小屁孩。而自己已经上小学了，这个差距足以形成鸿沟。
　　没想到之前一直没觉得四岁的差距有多明显，放在这事上，差距一下子就出来了。
　　萧莼除了在慕以安面前放松随意，在别人面前仍是时刻保持优雅端庄。即使是听到如此有趣的事，她也只是低头轻笑。
　　心里却想着，等晚上见了慕以安她要好好问问，到底有几个宝宝？
　　苏妍雅意味深长看了她一会儿，假装不经意说起：“一直也没机会好好聊你们的事，你别介意，不是我们当家长的不重视。”
　　萧莼摇摇头：“我不会这么想的，阿姨。你刚动完手术还在恢复期，慕叔叔又刚回来不久还有很多事要处理，我们的事暂时排在后面也是应该的。”
　　苏妍雅以前见过颜青，那时她和慕以安的关系还是同学，但做妈妈的又怎么会看不出女儿眼里的情绪。她格外留心观察过颜青，不是说这个女孩子不好，但总觉得不够大方，总藏着掖着什么。聊天的时候也像挤牙膏，别人问什么，她就挤一点出来。
　　萧莼在她面前虽然也会紧张，但比起颜青，她就大方得多。如果没有雷家的事，她倒是挺喜欢女儿和萧莼在一起。
　　但现在，她得弄清楚一件事：她们究竟是什么时候开始的？
　　“过去的这一年，大概是以安从小到大经历过最糟糕的一年，说是她人生低谷也不为过。”
　　萧莼想起和慕以安的第一次见面，的确是一副狼狈模样，眼泪鼻涕还擦她衣服上。
　　“以安很有韧性，也很乐观，其实我挺佩服她的。”
　　苏妍雅笑着摇摇头：“那是因为我跟她爸没让她吃过什么苦，她压根不知道外面多险恶，不知者无畏罢了。”
　　她看了看萧莼，见她神色如常，比刚进来时放松了些，便说：“你们是怎么认识的？当时谁先动的心啊？”
　　萧莼的背微微一僵，没想到苏阿姨竟然如此直接问这些。
　　相识的场景倒是好说，她把在宁海医院的事复述了一遍，听得苏妍雅眼眶红红。
　　可是谁先动的心……
　　那次在南和的栈桥上，她们互相坦白过，真要计较的话，那应该算是她先动心。
　　萧莼虽觉羞于启齿，倒也没回避：“应该算是我先对以安有好感的。”
　　苏妍雅眼底闪过一丝诧异，这怎么跟女儿在她病床前说的不一样？
　　她面上倒是没显出什么疑惑之情，只是略带惊讶揶揄道：“我还以为是以安追的你，毕竟以你的条件，身边追求者肯定很多。”
　　萧莼暗道，是挺多，可惜她看不上，那就都是烂桃花。当初找慕以安合作的原因，就是为了断了这些所谓追求者的念想。
　　如此说来，也算歪打正着。
　　不过这种事，是绝对不能跟家长说的。有哪个家长能接受自己孩子为钱去给人当合约情侣的？说好听点是合作，说难听点就是包养，虽然她们之间当时除了金钱，并无其他关系。
　　萧莼正在积极打造自己在慕丛年夫妇心里的好形象，一旦被知道这事，再好的形象都能瞬间崩塌。
　　她瞬间打起十二分精神，每一个字都经过深思熟虑，却又不能表现得太迟疑。
　　“感情是相互的，好感是我先有的，也的确是我有顾虑没敢及时开口，所以……”萧莼尽量在陈述事实的同时，避重就轻，说一些模糊重点的部分，“所以是以安先开的口。”
　　苏妍雅又是一惊，想起慕以安去南和前在她病床前说的那些话，好似下了飞蛾扑火的决定。
　　看来，真正的转折是在南和。
　　那么，之前那大半年，她们是在做什么呢？


第117章 
　　只两个看似简单的问题, 就让萧莼在这清凉的病房里阵阵冒汗。虽然眼前只有一个苏妍雅，却因她的身份，因她刚才问题之精准, 萧莼并不觉得比应付董事会轻松。
　　自她回答完上一个问题后，苏妍雅便没继续问了。萧莼丝毫不敢懈怠, 又不能过于明显去打量苏妍雅的神情变化。空气里若有似无弥漫着一股探寻的压迫感, 像藤蔓, 一点一点将萧莼缠绕，束紧。
　　大脑飞速运转，来不及仔细分析苏阿姨突然问这事的原因, 萧莼最在乎的就是不能露出破绽。交往的内情只有她们两个知道，她和慕以安口风一致就好。
　　苏妍雅弯唇，朝她笑了笑，眼里情绪和刚才没什么变化。萧莼却屏住呼吸, 难以判断苏阿姨接下来还想问些什么。不可否认, 她还没有足够的时间来了解苏妍雅, 以至于现在有些被动。
　　“妈, 萧莼，我来了。”病房的门被推开, 和稀稀拉拉很不认真的敲门声一同传来的，是慕以安雀跃的声音。
　　苏妍雅和萧莼同时朝门口望去。慕以安手里拿着花瓶, 里面插着萧莼刚带来的百合花, 脸上的笑容比手里的花还漂亮。
　　“我刚才在走廊遇到阿姨, 我让她先去吃饭, 顺便休息一下。”慕以安把花瓶放在老地方, 也像过去那样摆弄了几下。
　　苏妍雅心疼那些花, 品相那么好, 一看就是精心挑选甚至是特订的。
　　“花都插好了，你非要再拨弄几下。”
　　慕以安朝苏妍雅吐吐舌头，半撒娇道：“我帮它们整理一下造型嘛，这样更赏心悦目。”
　　话是这么说，但手已经老实收回来了。
　　苏妍雅的语气并不重，只是朝萧莼方向努努嘴，示意慕以安：“女朋友在这呢，还把自己当小孩子啊。”
　　慕以安笑眯眯看了眼萧莼，丝毫不担心这么做会影响自己的形象：“萧莼不介意的，我什么样子她都喜欢。”
　　竟然如此大言不惭，苏妍雅都替女儿觉得脸红，可萧莼竟还轻笑附和她。
　　也罢，说明这俩孩子感情好。
　　苏妍雅想起慕丛年的话，加上刚才从萧莼的话里套出来的那部分信息，免不了有些担忧。
　　“时间不早了，你们该去吃饭就吃饭，该约会就约会，别再把时间都浪费在医院里。”
　　“我才刚来你就要赶我走啊，妈……”
　　萧莼其实也是在苏妍雅清醒后才发现原来慕以安这么黏妈妈，在妈妈面前还很喜欢撒娇。
　　“我不是赶你，我是让你抓紧时间约会。你从小写作业就不积极……”
　　一听妈妈又准备在萧莼面前说自己童年“糗事”，慕以安化身猴子，迅速走到萧莼身边拉她起来：“妈，我们走了，你早点休息。”
　　萧莼止住笑，也柔声说：“苏阿姨再见。”
　　苏妍雅慈爱笑着摆摆手：“去吧去吧。”
　　出了病房后，慕以安给看护阿姨打了个电话，跟她说自己和萧莼走了，请她吃完饭后早点回病房。现在苏妍雅意识已经清醒，身边偶尔没人陪伴也不是大问题，所以慕以安只是打了招呼并没催太紧。
　　一路牵着萧莼直到上车，萧莼都处于沉思状态。
　　系好安全带后，慕以安终于忍不住问道：“什么难题让我的大小姐愁眉不展的？”
　　萧莼抬眸，见她咧嘴歪着头笑，不想影响她开车的心情。
　　“等到了餐厅再说。”
　　她们今晚去乐奇吃饭，这里的生意总是那么好，慕以安每回来都要感慨一番。
　　点完餐，等服务员离开，萧莼才放下茶杯，脸色严肃看着慕以安。
　　“怎么了？”慕以安总觉得萧莼从医院出来就不太对劲，确切说是从出了病房后她就大部分时间都在沉默。
　　心里担心是不是她不在的时候，妈妈和萧莼说什么了？可转念一想又觉得不太可能，妈妈向来知性优雅，不像是恶婆婆啊。
　　“以安，阿姨可能怀疑我们了。”
　　“咳咳。”慕以安差点把茶喷出来，萧莼赶紧拿纸巾帮她擦嘴。
　　“怎么个怀疑法？”
　　萧莼把之前苏妍雅的话复述了一遍，慕以安听了后脸色也沉了下去：“难怪她前两天也问我了。”
　　萧莼诧然：“问你什么了？”
　　慕以安看了她一眼，略有些不太自然：“她问我颜青最近在忙什么，怎么没见到她。”她顿了顿，“然后还问我，和颜青怎么样了。”
　　自从醒来，徐笙宁她们几个都来探望过，而且还不止一次。唯独颜青的身影一次也没出现过，而且大家似乎都很有默契地没有提过她。
　　萧莼现在对颜青的介意程度已经低了很多，因为慕以安的态度给了她充分的安全感。可苏妍雅若是偏爱颜青的话，恐怕不好办，毕竟她和慕以安是四年同学，在时间上确实有优势。
　　慕以安自言自语道：“难怪我妈一开始不提，前两天突然问我这个，难道是怕我脚踏两船？”
　　萧莼嗔她一眼：“要真是只担心这个反而没什么了。我担心阿姨怀疑我们之前是演戏的，我总感觉她想确定我们真正恋爱的时间。”
　　慕以安当时不在场，但她相信萧莼的分析能力。结合前两天苏妍雅旁敲侧击询问她跟颜青的一些细节，刚才那个理由确实说得通。
　　这时，服务员进来上菜，两人借此调整了一下情绪。
　　等第一轮菜上完后，慕以安起身走到门边，交代服务员暂时别再上菜也别进来后反手锁了门。
　　“这事我们要重新对一遍说辞，不然我妈发现是谎言，不好办。”
　　萧莼垂眸，不太乐观：“可以骗一次，能骗一世吗？”
　　她们如果真能修成正果，那今后面对苏妍雅的日子可不短。
　　慕以安很少看到她这般忐忑，握住她的手：“这件事如果真被发现了，我就跟我妈说是我缠着你，非要给你当护花使者。”
　　萧莼被逗笑：“你觉得阿姨会信吗？”
　　“你这么好看，还不准我主动喜欢啊。而且……我爸妈的事，本来就该我解决好的。”
　　萧莼听出她情绪不太对，想起前阵子她也有过类似的反复，只是当时大家的主要精力都放在手术筹备上，也没顾得上好好谈谈。
　　原以为她是担心手术，现在看来并不完全是。
　　“如果我家的情况无法好转，甚至……比现在更糟糕，还有我妈要是为这事怪你，”慕以安缓缓抬头，语速变得很慢，“你会觉得是负担吗？”
　　萧莼沉声：“什么负担？”
　　慕以安咧了咧嘴，没隐瞒过去的伤疤：“去年我家刚出事的时候，颜青也说会陪我面对，可是……”她苦笑摇了摇头，“没过多久，她就走了。一开始我想不明白，我以前对她那么好，她怎么就忍心？
　　后来我才慢慢想通，我家当时的情况，换成谁都会觉得头大。我是没得选，那是我爸妈，不管变成什么样我都不会离开。可她不一样，她只是和我谈了个恋爱，没必要把后半生搭进去陪我消沉和吃苦。”
　　萧莼原本被覆在下面的手突然反转，掌心贴合，变成了十指相扣：“我跟她不一样。”
　　慕以安怔了怔，盯着握在一起的手看了许久。
　　这个答案，她其实隐隐就有期待。但当萧莼真这么毫不犹豫说出来的时候，她还是被狠狠感动了一把。
　　萧莼没有多说，只是离她更近了些。
　　她把手抽了出来，双手捧着慕以安的脸，让她认真且清楚地看着自己的眼睛。
　　“以安，对我来说，你是宝藏，不是什么麻烦更不是负担。和你在一起我收获了很多开心，你让我重新感受到了生活的快乐和真实。”
　　郑重说完后，她倾身向前，在慕以安的额头上轻柔吻了一下。这不是她们第一次的亲吻，萧莼动作里透出的珍惜和在意比任何一次都要多。
　　刚准备往下再吻鼻子，细腰就已经被人紧紧揽住。接着，便觉锁骨那里温度骤升，慕以安的气息一下又一下喷洒在那里。
　　然后，就是滚烫的热泪落在她细嫩的肩颈中，浸润了她的衬衫领口，也灼伤了她的心。
　　慕以安一开始只是轻声抽泣，没过多久情绪便再也控制不住，放开哭了起来。
　　萧莼知道她并不是因为今晚的事才会哭，而是之前压抑许久的情绪在今晚找到了宣泄口。她不知道自己刚才的那番表态能不能把颜青留下的阴影彻底铲除，但她愿意用实际行动告诉慕以安，她不会嫌弃，更不会离开。
　　靠在她肩上的人仍在抽泣，萧莼轻轻抚着她的背。
　　这段时间她们都在为手术的事忙碌，连亲吻都变得匆忙甚至潦草，更别提像在南和时那样细腻缠绵长时间相拥。
　　原本就瘦的慕以安，现在更瘦了。萧莼的手刚搭在她的背脊上，丝质衬衫透出的手感却是硬得让人心疼。
　　她改轻抚为拥抱，让自己和慕以安靠得更近。
　　等慕以安哭够了，萧莼依旧静静抱着她。
　　又过了一阵，慕以安才直起身，抬手抹了抹眼泪：“这世界上只有两个理由能让我和你分开。”她哽了哽，“一是不适合，二是不够爱。”
　　萧莼眸色明显变了，不等她开口，慕以安又说：“我觉得我们很适合，我也很爱你，所以我们不会分开。”
　　这好像是慕以安第一次当着她的面，说爱。
　　不再仅仅是喜欢，而是爱。
　　明明是少了一个字，可落在心头的份量却多了一倍也不止。
　　“以安……”
　　慕以安侧了侧头，凑到她唇畔，呢喃道：“我爱你，真的很爱你。”
　　在唇畔相触的刹那，慕以安听到萧莼用气声回应她：“我也很爱你。”


第118章 
　　已经有好些日子没能腾出专门的时间跟空间好好和爱人亲近了。原以为只有在南和表明心意的那阵子才会有强烈的激荡, 无时无刻不想着和对方黏在一起。现在发现，共同经历了许多事以后，彼此间的羁绊越来越深, 已不单是遵循本能想寻求对方的慰藉。
　　亲吻的默契早就深入彼此心间，只要熟悉又诱人的气息靠近, 人就会第一时间做出反应。抛开所有抵御跟防备去接纳对方传来的爱, 同时也把自己的爱回赠。
　　压抑许久的情绪得到完全释放, 在跟随心意说出那个爱字后，慕以安才明白原来已经如此离不开萧莼了。明明不是青涩的小孩，也不是什么都没经历过的白纸, 可在说爱时，心口偏偏麻得不受控制，全身血液都加速聚集，燃烧沸腾, 只为让下一句的爱更有力量更炙热。
　　谁知萧莼的回应轻易就把她积聚的力量冲破, 让那些沸腾着的血液从心脏再次回流到各自位置, 把她整个人都烧了起来。
　　萧莼和平时一样, 紧紧缠着她的脖子，她的檀木幽香和慕以安的甜薄荷味每每交融, 都会形成独特的味道。而这独特的味道被同时升高的体温烘托后，又分化出丝丝缕缕令人难以自拔的味道。
　　真是欲罢不能, 无论是人, 还是香味。
　　萧莼很享受慕以安带给她的这种拥吻时温柔又迷醉的感受, 然而今天却有小小的不同。总也觉得吻不够, 停下休息片刻后忍不住再吻一次。
　　这样的深吻在包房里不断循环, 好似要把之前遗漏的一次性补齐。
　　还没有平复的喘息, 半点不舍从对方脸上移开的缱绻目光, 在彼此间形成千万条透明的线，隔离出只属于她们的特殊空间。
　　萧莼本就娇艳的脸上此时多了层红晕，眼底柔光闪闪，娇媚无比。
　　慕以安心动不已，忍不住又凑过去，再次衔住诱人的香唇，细细品尝。
　　总也尝不够，总能在每次品尝时体会出新的销魂滋味。慕以安在心底喟叹着，能有这样一个女朋友，她这辈子还奢望什么？
　　她的感情世界再也没有任何未知的空间，只有一个萧莼。
　　手从柔软腰间滑到完美肩膀，把萧莼搂得更紧。她一用力，萧莼缠着她脖子上的手就圈得更重作为回应，两人恨不能融入到对方身体里。
　　萧莼拧了拧腰，身体下意识往前倾。想要缓解，又想更靠近，仿佛已经认定只有慕以安是解药。
　　慕以安是个善解人意的爱人，萧莼还没来得及宣之于口的感受刚刚生成之际，她就及时赶来。
　　刚才被泪水浸润的衣领还没完全干，空调的凉风偶尔吹过，惹得光洁细腻的皮肤上生出许多细小颗粒。所幸慕以安的唇是温暖又体贴的，耐心细致将这些寒意一点一点暖化。
　　萧莼原本圈在慕以安脖子上的手也改为抱着她的头，柔软细密的头发手感很好。顺滑的发质就像慕以安的性格，温润体贴，哪怕是萧莼这样璀璨坚硬的宝石，也不得不被这样的柔软折服。
　　“以安……”她的声音弱得仿佛只剩气声，似克制又似鼓励。
　　喜欢这样的温柔，也不觉得这样是突兀和冒犯，喜欢让慕以安这么近距离贴近自己的心房。萧莼只是觉得有点不习惯，还有点冷。
　　慕以安忙碌，实在抽不出空，只能依靠齿间变换来回应。
　　萧莼的长指从慕以安浓密的发间反复穿过，顺滑的发梢在她指缝来回穿梭，她的意识逐渐开始模糊，不时勾绕发丝成卷想让慕以安继续，偶尔又因对方轻磕摩擦而揪紧她的头发。
　　轻呼和喟叹交替上演，却依旧让人乐此不疲。
　　舍不得推开慕以安，就像此时不知疲倦的人舍不得抬头一样，分不清究竟是谁更沉迷于这样的缱绻。
　　**
　　服务员看着紧闭的房门，纠结剩下的菜到底还要不要上。
　　虽然慕小姐刚才吩咐过暂时别打扰，但这个暂时似乎久了点。她是不担心两位客人饿肚子的，毕竟刚才桌上那些菜已经不少了。可是……剩下的菜要是拖久了，味道就不那么好了，客人不满意投诉，吃苦的还是她。
　　这里的装修就是专门为情侣设计的，足够私密，门一关上，外面一点动静都听不到。受过专业培训的服务员也不能靠近门边偷听，只好耐心继续等。
　　好在慕以安终于想起门外还有几道没上的菜，当她打开门时，服务员见她满面红光，比她身后房间里的灯光还透亮，不由得愣了一下。
　　慕以安看上去心情极好，而且一脸餍足，主动道歉：“对不起，刚才谈事情忘了时间。”
　　原本还担心客人因为吃得不满足而生气，现在见慕以安不但不生气，而且看上去好像已经完全吃饱了的样子，心里松了一大口气。
　　慕以安侧身让服务员进来，萧莼此时并不在座位上。
　　包房里有一个自带的洗手间，主要用来洗手和整理妆容，服务员暗道应该是在里面。
　　在乐奇餐厅工作久了，她也不是没眼力的人。情侣餐厅嘛，关上门这么久，发生什么都不意外。
　　她装作什么都没看到，什么都没发现，面带公式化微笑把菜上齐后，又帮她们换了其实也没多大必要更换的骨碟。
　　毕竟，她们真正动筷子的时间，少之又少。
　　服务员走后又过了五分钟，萧莼才从洗手间里出来。她脸上残余的红晕已经退了大半，只是眼底的媚波还没完全消散，惹得慕以安盯着看后还舔了舔唇。
　　萧莼胸口一窒，嗔她：“快吃饭，不许看了。”
　　慕以安低头抿唇忍笑，刚才的美味真是太让人销魂和回味了。她以前从不知道原来除了婴儿，大人也是很喜欢这种感觉的。
　　老实说，她已经完全吃饱了。所谓秀色可餐，桌上那些，已经完全看不上了。
　　慕以安拿起筷子，给萧莼夹了两块排骨，又给她舀了半个蒸蛋，忍不住偷瞄她的衬衫。
　　衣领比之前还多扣了一粒扣子，被自己泪水浸湿的痕迹不怎么明显了，只是褶皱的面积变大，光是看着那些浅痕，就让人浮想联翩。
　　更何况是刚才亲手制造这些的人。
　　慕以安失神望着，拿着筷子却傻愣愣什么都没做。
　　萧莼暗自叹了口气，忍着羞涩，帮她盛了碗汤。
　　“再这样呆下去，以后你自己吃饭。”
　　慕以安迅速回过神，笑嘻嘻喝着汤，口齿不清却不忘挣扎：“不行不行，一个人我吃不下。”
　　她含糊的声音让萧莼头皮再度酥麻，刚才被她仅仅保住脑袋却不忘调皮胡闹的人，不也是这样含糊不清地一遍又一遍说着：“还没吃饱。”
　　见萧莼真要瞪她了，慕以安赶紧老实吃饭，最后半顿饭，两人才真正恢复了平静。
　　萧莼想起苏妍雅今天说的趣事，又想起在于兰慕以安病得迷迷糊糊抱着她喊宝宝，忍不住好奇道：“今天阿姨说，你小时候喜欢对着玩偶叫宝宝。”她顿了一下，“你一共有几个宝宝？”
　　幸亏慕以安已经喝完了汤，不然此时一定喷了出来。
　　她没想到，妈妈竟然连这种事都说，和说她小时候光屁股有什么区别？
　　她用纸巾擦嘴，掩饰了一下脸红：“我妈怎么连这个都说啊。”
　　“怎么，你有什么事是我不能知道的吗？”
　　萧莼挑了挑眉，慕以安立即就投降了。
　　“当然没有，我的什么，你都可以知道。”
　　为了表示诚意，她认真思考了一下：“严格来说，我小时候的宝宝就只有一个，另一个是姐姐。那时候我爸妈做生意太忙了，都没空陪我，负责照顾我的阿姨也只是关心我的吃喝拉撒，我就只能跟它们玩。”
　　这么说来，小慕以安确实挺可怜。
　　萧远棠夫妇也忙，但萧家是大家庭，加上江予心和苏妍雅不一样，无需整日和丈夫一起奔波在外，陪孩子的时间会充裕许多。
　　只不过，萧莼的童年也没多轻松。身为萧家大小姐，自从她有记忆起，就伴随着数不清的各种培训。
　　慕以安意味深长看着她，心满意足道：“现在我又有宝宝又有姐姐了，完美一体的那种。”
　　她眼里的光芒早已不用言语也让答案变得很清晰，萧莼抿唇笑了笑：“我可没说要做你的这些。”
　　慕以安握着她的手，拇指在她虎口处来回摩挲：“不仅要做宝宝和姐姐，以后还要做老婆。”
　　萧莼怔了怔，今晚慕以安不仅对她说了爱，现在更是说出了老婆这个词。
　　虽然现在很多情侣常把这两个字挂在嘴边，但萧莼和慕以安都是对感情极度认真的人。她很清楚，慕以安不是随口说的。
　　她敛了点笑意：“你真想好了吗？”
　　“在我做度假屋规划的时候就想好了，只是那时候没把握你会愿意陪我一起面对我家的事。其实在我心里，你早就是我的家里人了。”
　　慕以安突然想起另一件事来：“说起在于兰，那次我生病迷迷糊糊梦见了我的兔子玩偶，当时就觉得怀里软软香香的感觉太好了，都舍不得醒过来。”
　　说着说着，她自己先笑了起来：“如果认真计较的话，那个时候我应该就已经对你动心了。”
　　萧莼挑眉，似笑非笑看着她：“你隐藏得还挺深。”
　　慕以安摸摸额角：“没办法，你魅力太大了，有几个人能顶得住。”
　　“那以后有更大魅力的人吸引你，你岂不是屁颠颠就跑了？”
　　慕以安挺胸坐正：“我这个人是主观且双标的，你在我这里就是魅力top，没有其他存在的可能。”


第119章 
　　慕以安一路哼着歌把萧莼送回家。她们今晚在乐奇餐厅耽搁有点久, 出来的时候路况很好，仿佛一眨眼就到了。
　　慕以安舍不得萧莼，哀叹：“我怀疑这条路会自动伸缩, 到了晚上就会变短，不然怎么可能五分钟就到了。”
　　萧莼知她意思, 不过今晚顺了她太多次, 现在想要逗逗她, 故意唱反调：“我看过表，是四个五分钟。”
　　萧莼今天戴的也是丹顿牌的表，虽不如周年限量那款奢华, 但也价值不菲。原本对手表痴迷的慕以安，现在有了新的心爱之物，近在眼前的名表对她的吸引力骤减。
　　轻轻握住萧莼伸到她面前的手腕，拉到唇边亲亲手背：“手真好看。”
　　细白手腕的主人怔了怔, 作势要把手收回来, 不料引来更多亲吻。
　　“再亲一下。”
　　慕以安笑眯眯把她的手送了回去, 直到一同落在萧莼腿上后才松手。
　　原本轻松的气氛突然变得有些微妙, 源于嬉闹的亲吻好似又要把在乐奇餐厅克制下去的火苗重新点燃。慕以安轻咳了两声，转头看了眼窗外, 其实在这里压根看不清萧莼的住所。
　　“早点回去吧，洗个热水澡好好休息。”
　　萧莼手背上的灼烧感消减得很缓慢, 她知道身边的人其实也和自己一样, 在极力克制。如果这时候她主要开口, 邀请慕以安上去喝一杯, 无论是茶, 是酒又或是咖啡, 慕以安一定会答应的。
　　但……萧莼想把这个时刻往后挪一挪, 因为慕以安的生日快到了。
　　她早已想好要送什么生日礼物，只是想锦上添花，让那天的回忆更完美一些。而且今晚，她还有重要的工作需要处理。
　　萧莼捏捏她的脸：“你也早点休息。”
　　手已经搭在门把手上，慕以安略带委屈的声音在身后响起：“你是不是还忘了什么？”
　　萧莼回头，浓郁的甜薄荷香已自动凑到跟前。
　　“你都还没亲亲我，就要走了。”
　　萧莼轻轻捏了捏她的下巴，然后在下巴上亲了一下：“这下满意了吧？”
　　慕以安轻叹：“女朋友亲哪里我都满意。”
　　萧莼怕她再胡闹下去，今晚她俩谁也别想下车了。
　　又亲了亲她的鼻尖：“好了，我真走了。”
　　慕以安最后一次叫住她，脸上已经没有了玩笑的神情，取而代之是非常认真严肃的模样。
　　她用保证的语气说：“我妈那边我会处理好的，你不用再为这事烦心。”
　　萧莼想了想，这事慕以安去解释，是比她更合适。
　　目送萧莼和她的保镖身影消失在小区大门后，慕以安才开车离开。现在她不是一个人住了，回去太晚爸爸那里也不好交代。
　　慕丛年夫妇对慕以安基本采取放养的态度，但一些原则问题他们向来要求严格。例如不可以随便在外面过夜，就算是在熟人家里过夜也要提前跟家长打招呼：也不可以乱搞各种关系，谈恋爱没问题，但是绝对不能滥、交，也不可以过早同居。
　　恋爱就要正正经经谈，交往过程要问心无愧。
　　但今晚慕以安和萧莼之间的关系明显有了突破，无论身心。
　　她没有刻意想过何时说爱，但就是这样自然而然说出来了，而且自己当时的心跳已经给出了印证。她过去也从没有让萧莼那么清凉过，现在一切都不一样了。
　　慕以安到了自家楼下停车场，并不着急下车。在慕丛年面前她还是得尽量扮演乖乖女的形象，有些小秘密就在车里消化吧。
　　她抬起右手反复看了几遍，回想起今晚的触感，又忍不住用舌尖在齿根上扫了一遍，这些可都是毫无阻隔享受过顶级盛宴的。
　　既有豆腐的嫩滑和Q弹，又不像豆腐那样绵软脆弱缺乏回弹潜力，也从没哪种豆腐能和葡萄完美融合出让人想起就流口水的美味。
　　这样独一无二的珍馐，今晚却被她尝到了。
　　想到这样的幸福以后会常有，而且是专属于自己的，慕以安的心就被填得满满的。
　　回家后发现慕丛年还没睡，坐在客厅看财经新闻，慕以安倒是不意外。
　　“爸，我回来了。”
　　慕丛年看了眼墙上的钟，语气没什么变化：“今晚和萧莼去吃饭了？”
　　“是啊，前段时间比较忙，都没空好好陪她。”
　　慕以安本想陪他看会儿新闻，谁知刚坐下不久就开始打呵欠。
　　慕丛年摆手：“赶紧去洗澡，睡觉。”
　　慕以安在父母面前从来不逞强，困了就是困了。加上现在苏妍雅手术成功，慕丛年暂时也没更多麻烦，她便慢慢回到了过去被父母宠爱着的状态。
　　现在还多了个漂亮女朋友爱她，慕以安觉得这一年的苦，一点也没白吃。
　　慕丛年等她进了房，才悠悠把电视给关了。本来是想等她回来聊一聊度假屋的事，顺便想看看她对这段感情有什么打算。
　　女儿坐下就犯困，但他也完全看得出慕以安脸上和眼底的光，想想还是于心不忍，干脆换个时间再谈。
　　萧莼回家后打算先洗澡再工作，在浴室对着镜子脱下褶皱衬衫后，肩膀上便露出点点印记。她的指尖从这些印记边缘划过，脑中突然浮现慕以安深情而迷醉的眼神，还有那一脸餍足的笑。
　　浴室的温度比乐奇要高不少，可想起那些旖旎片段的时候，萧莼仍是瑟缩了一下，仿佛慕以安的唇从未真正离开过。
　　从来没有想过有这样一天，她竟然会和恋人在公众场合做这样的事情。哪怕是锁了门，哪怕包房里除了她们没有旁人，可是纽扣一旦解开，很多事就不一样了。
　　但她又有点回味，难以掩饰内心对这种悸动的喜欢。
　　喜欢和慕以安一起体验这样的禁忌和刺激。
　　**
　　慕丛年去医院陪苏妍雅，依旧是聊关于反击的话题。
　　“说来也挺奇怪，我本来以为雷亦舟不会轻易停手，上次我只待了一晚他肯定不满意。”
　　最近慕丛年的生活很平静，并没有出现预想的种种烦扰或是无中生有的追责，除了之前那些债务纠纷外再无新花样。
　　苏妍雅的恢复情况不错，但也仅限于自己的健康。暂时还无力像以前那样帮丈夫分忧，起初自然也是很担心这些。
　　“那次你能那么快出来，听说是江、家的人打的招呼。我们平时连江、家的人都见不到几次，更别提有这么大的面子能请得动人家出手。”
　　慕丛年也知道江、家和萧家的关系，心里明白人家肯出手，为的是萧莼。
　　“其实我挺欣赏萧莼的，哪怕她不是和以安在交往，在生意场上遇到了我也觉得她比那些个堂兄要强。”慕丛年叹气，“我还真就第一次这么纠结。”
　　苏妍雅没把自己之前的猜测告诉慕丛年，她大致猜到女儿和萧莼之前并不是真正的情侣。至于因为什么需要假扮这种关系，她暂时还没想明白。
　　不过目前来看，结果并不坏。女儿不仅从上一段恋情的阴影里走了出来，人也更加阳光自信，而且也对做生意感兴趣了，亲力亲为后懂得体谅父母过去的辛苦。
　　无论是哪方面，萧莼的出现都是好事，苏妍雅并不想在这个时候让慕丛年心里的天平失衡。
　　“我想，这段时间我们之所以能过得这么安稳清静，肯定也是萧莼花了心思。”
　　慕丛年点头：“我也是这么想的。”
　　萧莼表现得越好，他就越矛盾。
　　“丛年，不妨试着相信萧莼一次？”这个念头苏妍雅已经考虑一阵子了，“不必说你和老林的计划，先让她了解雷亦舟是怎么对合作对象下黑手的，又做了哪些见不得人的龌龊事，也算是对她的提醒。”
　　雷氏喜欢大鱼吃小鱼，哪怕是合作方，只要对方势弱或是露出破绽，雷亦舟就会不讲武德通吃。现在和萧氏合作之所以看着安分谦逊，主要还是因为萧氏更强大。
　　但这并不代表雷亦舟的心就不黑了，也可能是暂时没找到机会下手罢了。
　　慕丛年想了想，没反对，却也有些顾虑：“这事我得单独和她说。”
　　慕以安一听父亲要单独约萧莼吃饭，心里警钟大响。妈妈的怀疑还没打消，现在爸爸又要单独和萧莼见面，这到底是什么情况？
　　“爸，为什么不能带上我？”
　　慕丛年脸色如常，甚至还笑了笑：“你又不懂生意上的事情，杵在中间多无聊。”
　　“我是不精通，可是比以前进步很多了。”
　　“下回再带你，这次我们谈的是你不了解的方面。”
　　慕丛年不肯透露太多，慕以安不情不愿给萧莼打了电话。
　　听到慕丛年想单独和她吃饭，还要聊生意的事，萧莼也觉意外。
　　但这是个拉近距离的好机会，她不想错过。
　　“好啊，什么时候？”
　　慕以安见她答应得如此爽快，又回头看了看正在等答复的爸爸。
　　“我爸说，时间和地点你定。”
　　萧莼哪会让慕丛年真等自己空下来，当即就把丁秘书叫了进来。
　　指了指明晚的酒会安排，确认是可以换人出席后，便把时间定在了明晚。
　　“我会转告他的。”时间地点都确定了，萧莼也没开口要带上她，慕以安撇了撇嘴。
　　“那没事了，你先忙。”
　　正要挂断前，萧莼突然叫她：“以安，等等。”
　　慕以安眼神一闪，以为萧莼终于想起来还有个落单的她。
　　谁知萧莼却说：“你把叔叔的号码发给我，方便明天联络。”
　　慕以安重重叹了口气：“遵命。”
　　萧莼轻笑了声，像是完全了解慕以安在想什么。
　　她的声音柔和了些。软软地叫她：“以安……”
　　“嗯？”
　　“乖，MUA。”


第120章 
　　慕以安压根没想过大小姐竟然会突然来这么一招, 可谓一招封喉，不仅把她那些委屈的小心思一扫而光，整个人都被拿捏得死死的。
　　原本还漫不经心中带着点沮丧的语气瞬间就娇羞得扭扭捏捏, 完全忘记了老爸就在身边。
　　“你……你……再说一遍。”刚才太突然，她还没过瘾呢。
　　萧莼轻哼了声, 傲娇之意尽显, 却比前面那声轻笑更撩人。慕以安恨不得从电话里穿过去, 抱住又软又香的佳人亲个够。
　　“呐，趁我不注意随便亲是不行的。这样我只能接受到一半，现在要把另一半补齐。”
　　萧莼转动椅子, 望着窗外的骄阳，心情舒畅，说出的却是无情拒绝：“我就喜欢偷袭的风格，你要习惯。”
　　她的语气再自然不过, 一点也不觉得这是在命令或是勉强, 又透着一股对未来的笃定。
　　慕以安倒也配合, 顺着本能老实答应：“哦, 知道了。”
　　慕丛年也不想偷听女儿和女朋友打电话的，他无论如何没想到让慕以安去约萧莼吃饭会演变成现在不知在聊什么, 但肉眼可见女儿整个人就像孔雀开屏。
　　“咳咳。”迫于无奈，他只好强调一下自己的存在感。
　　果然, 慕以安惊诧的眼神证明有那么一段时间她真把她爸忽略了。
　　这下, 不仅是耳朵红, 脸也红了。
　　“我……我先跟我爸说说明晚吃饭的具体安排。”
　　萧莼应了声：“我下午要开会, 有变化的话就给我发消息。”
　　慕以安的关注重点却不在发消息还是打电话上, 而是开会。
　　“你记得好好吃午饭, 也不要总生气。”
　　挂了电话后, 慕以安准备和慕丛年确认一下明晚的细节，顺便把萧莼的号码给他。
　　抬头就看到爸爸欲言又止的表情，她不好意思地抿了抿唇。
　　“你们感情挺好。”
　　这事慕以安可一点不谦虚，笑眯眯强调：“是很好。”
　　慕丛年的眸色深了点。
　　**
　　萧莼提前到了约好的餐厅，事先就向慕以安打听过慕丛年的口味，但人没到之前她不敢擅自做主，只点了几份前菜。
　　她下班后特意回家换了身衣服，虽然也是套装，但比起在公司穿的要休闲些，气场看上去也弱了点。
　　慕丛年被服务员领进来时，萧莼刚处理完邮件。
　　见他进来，萧莼起身请他入座，之后又亲自给他倒了茶。
　　慕丛年笑着在杯前点了几下：“不用客气，要是让以安知道，会怪我欺负你的。”
　　萧莼坐下后随手勾了勾耳边的头发，淡笑道：“这是应该的，她不会这么想的。”
　　慕丛年见她对感情的话题也是落落大方，对接下来的试探有了更多信心。
　　今天之所以没带慕以安来，主要是因为他还不确定萧莼的态度。倒是不担心她对慕以安的心意如何，是怕她知道实情后左右为难的样子会让慕以安难过。
　　做父母的，心里总是想多护着点自己孩子。
　　萧莼静静喝茶，耐心等着慕丛年先开口。突然约她单独吃饭，应该不是谈合作，慕氏如今没这能力。
　　如果是想请她出手帮忙脱困，慕丛年其实不必等到现在，所以萧莼想了很久还是不太确定今天到底要聊什么。
　　“我也不兜圈子了，今天请你来，是想和你谈谈雷氏的事。”
　　萧莼放下茶杯：“雷氏？”
　　“确切说是雷亦舟。”
　　萧莼对这人没什么好感，但碍于两家目前的合作不少，加上雷家的身份地位，她不便多做评价。
　　慕丛年也不急着让她表态。今天叫她来，他已经做了两手准备，并不是百分百确信萧莼一定会站在他这边。
　　生意和感情，是两回事。要是萧莼太感情用事，他也不认为是好事。
　　“当初我和雷亦舟的合作还算顺利，雷氏的条件不算优厚但至少不苛刻，我想着先用三五年时间多累积点资本和行业资源，以后就算不再合作了也能另寻门路。
　　但雷亦舟太贪心，合同到期前两年，他就开始在项目上做手脚。如果不是我有定期复查的习惯，说不定被他吃得骨头都不剩了才知道。”
　　萧莼蹙眉，竟有这样的事。
　　慕丛年笑了笑：“没想到吧？一开始我也没想到，他能卑鄙到这程度。”
　　接着，他便把雷亦舟如何卑劣地用新的阴阳合同去置换过去的旧合同，又是怎么把慕氏拖下水，让慕丛年被动垫支的事都说了一遍。
　　萧莼越听越觉沉重，如果真是这样，雷亦舟未免也太卑鄙了。她之前还以为雷钧邢因是独子所以被宠坏，现在看来其实是基因传承得纯正。
　　“慕叔叔，你刚才说的这些，有证据吗？”
　　慕丛年脸色一沉，摇摇头。
　　“我不是不信你，但如果没有证据的话，明面上依然是雷氏占理。”
　　慕丛年叹了口气：“我也是因为考虑到这个，才选择先避避。”
　　当初慕丛年夫妇发现雷亦舟的吞并阴谋后对方很快就主动出手了，因为实力相差悬殊加上前期准备不足，几乎要被一巴掌拍死。
　　去找了几位商场上的老朋友，众人一听是雷家，便纷纷打了退堂鼓。无可奈何之下慕丛年决定去找老林碰碰运气，苏妍雅则回海城拖住雷亦舟。
　　没想到分开不久，苏妍雅就遭遇了车祸。当知道这事的时候，慕丛年刚和老林搭上线，还在等回复。又怕回去后无法脱身，好在慕以安说苏妍雅情况稳定，慕丛年才继续留在那边。
　　萧莼在个人情感上是偏向慕丛年的，她也相信慕丛年不会故意污蔑雷亦舟来让萧家出面帮他脱困。只是真要确定雷亦舟心黑，还得靠证据。
　　“慕叔叔，谢谢你给我的提醒，我会尽快查看公司的合作项目。”
　　慕丛年眼里闪过诧异和欣赏的光，萧莼果然是聪明人，而且懂事，这么快就反应过来了。
　　她这话一说，今晚吃饭的目的就算达到了。
　　这顿饭后没多久，萧莼主动给慕丛年打了电话：“慕叔叔，我有些问题想向你请教，不知道方不方便？”
　　慕丛年大致猜到萧莼找他的原因，应该是也发现了雷氏做的手脚。之前没带慕以安，是因为还不确定萧莼的态度，现在答案清晰，他便没拒绝女儿要跟着的请求。
　　慕以安杵在中间，不无聊，但也不插嘴。大部分时间都是萧莼和慕丛年在交流，偶尔穿插一些对雷亦舟的评价。
　　生意细节上的事慕以安确实不精通，但雷家父子的极品行径她可太了解了，尤其是雷钧邢那个歪瓜裂枣，竟敢觊觎她的女朋友！
　　生气，一想起来就生气！
　　可是想到萧莼替她出头泼的那杯酒，慕以安心里又美滋滋的，想着想着就快醉了。
　　慕丛年突然转头看慕以安，眼神还挺沉重。
　　慕以安像上课开小差被抓包的学生，一下子紧张起来，下意识把腰背都挺直了。
　　慕丛年犹豫了一会儿，叹道：“以安，我跟萧莼有个计划，需要你的理解和配合。”
　　慕以安不解其意，但看看爸爸，再看看女朋友，他们之间好像已经达成了默契。
　　“什么事啊？”
　　萧莼抿了抿唇，等着慕丛年继续说下去。
　　“萧莼还需要时间搜集证据，爸爸的资金也得再等一段时间才能全部到位，所以……”他看上去有点为难，“所以我们要让雷家的人消除戒心，拖延时间。”
　　慕以安依然不解：“这很正常啊。那需要我配合什么？”
　　慕丛年看了眼萧莼，转头对慕以安说：“这段时间你和萧莼要减少接触，至少要让雷家的人认为你们的感情产生了裂痕。”
　　慕以安惊道：“什么？”
　　萧莼不舍她难过，在旁解释说：“只是演戏而已，减少共同出席酒会的频率或是不在外面约会。私底下，我们的感情是一样的。”
　　慕以安有些烦躁：“我不是担心这个。我只是觉得……觉得这样很委屈你。”
　　她不是不知道雷家的人有多讨厌，现在为了帮慕家，萧莼竟然要演这种戏。虽然没有明说，但她清楚，除了演感情不好，肯定还得对雷家的人笑脸相迎。
　　但慕以安也清楚这是大局，不能只看她一人的心情。
　　不能陪萧莼去应酬，但她必然会等萧莼回来。见她一次比一次喝得多，她的心就忍不住抽痛。
　　萧莼没有详细说过酒会上到底发生了什么，但陪萧莼去过那么多次这种场合，她很清楚如无必要，萧莼根本不会喝那么多酒的。
　　这天慕以安扶着萧莼回家，帮她用热毛巾擦了脸，又喂她喝了半杯水，准备离开时却被萧莼拉住了手。
　　“以安……不要走，好不好？”
　　慕以安指尖的电流瞬间就逆涌到心口。这个地点，这个时间，萧莼的话分明不是普通的留客。
　　她稳了稳心神，开口时却发现嗓子有点哑：“你喝醉了。”
　　萧莼勾了勾唇，笑得魅惑丛生。手上用力，一下子就把慕以安拉回身边。
　　慕以安跌坐回沙发，还没坐稳，柔软馨香的身体就主动靠了过来。
　　“我没醉，你忘了我酒量很好的吗？”
　　慕以安重新揽住她，温柔抚弄着她的长发：“知道，你是酒鬼嘛。”
　　萧莼掐了她腿一下，嗔道：“你一点都不会哄人。”
　　慕以安揉着腿，笑着在她粉嫩的脸颊落下密集轻吻：“这样赔礼够吗？”
　　萧莼突然转过脸，两人便成了双唇相贴。
　　深吻过后，慕以安勉力退开细微距离，努力克制，想让自己冷静下来。萧莼的手却依然勾绕在她脖子上，一点松开的迹象都没有。
　　慕以安眼底再无法冷却，放弃毫无作用的挣扎：“我不想走了。”
　　萧莼笑得更加诱人，还带着从来没有过的性感：“我早就说过让你留下来。”


第121章 
　　最近萧莼出席酒会基本都是独自一人, 即使偶尔带了同伴也是秘书或是下属，没有人取代过去慕以安的角色。
　　关于她感情状态的议论又活跃了起来，而且这次还有所谓“知情人”的独家爆料, 说她和慕以安因为慕丛年的事有了争执，最近甚至闹翻了。
　　以前就有人嘲讽过慕以安是为抱大腿才缠着萧莼, 现在破产老爸回来了, 还不赶紧让豪门女友帮忙东山再起？
　　萧莼虽是大小姐, 但终究还没真正拿到萧氏的话语权。要想让雷亦舟高抬贵手放过慕丛年，恐怕没那么容易，况且萧、雷两家现在的合作规模可不小。
　　就算萧莼肯答应, 萧家也未必愿意。
　　两人为此闹翻，合情合理。
　　一夕之间，仿佛又回到了萧莼有意躲慕以安的那段日子：身边空荡荡，脸上很寂寥, 议论很丰富。
　　萧莼不是完全不知道, 和上次不同, 这次是她想要的结果。只是心里一旦装了人, 再怎么提醒自己是在演戏，也还是会觉得难过。好在酒会结束后, 有个人无论多晚都会在她家楼下等着她回来。
　　无论萧莼喝了多少酒，在见到慕以安的那一刻都会醉意尽散, 只剩暖意。渐渐地, 她发现慕以安比那个空旷奢华的公寓更像家。
　　她急着回来, 不是为了回那个家, 而是为了早点见到那个人。
　　勾在慕以安脖子的手一刻都不愿松开。今晚的萧莼比任何时候都柔软妩媚, 甚至还会主动撒娇, 像小猫似的不时用脸去蹭慕以安的脸。
　　慕以安咽了下口水, 揽在她腰间的手使了点劲，把她一同从沙发上带了起来。
　　萧莼家的沙发自然也是低调的奢华风，比普通沙发要宽大舒适得多，在这里也不是不行……但今晚不行。
　　慕以安平时性子再洒脱随性，在这件事上也有她想要坚持的仪式感。虽然萧莼的邀约在她毫无准备之际到来，但爱人的心声就是她的心声，她很快就反客为主，把主动权握在自己手里。
　　萧莼乖顺靠在她怀里，被她搂着一步一步往前走，这里似乎变成了慕以安的家。
　　大小姐的房间风格低调得让不识货的人会误以为这里只是简装的客房。慕以安刚把门关上还没来得及去找灯的开关，唇上便传来柔软触感。她微微调整好姿势，从门口就开始新一轮的热吻，双手又小心翼翼护着萧莼的腰和背，两人在黑暗中默契十足踮着舞步前行。
　　黑暗中，明亮润泽的眼里全都是对方。即是指引，也是勾引。
　　慕以安侧卧在萧莼身边，手肘压在软弹的床垫上，带起阵阵涟漪。她熟练地帮萧莼把头发勾到耳后，声音比拨头发的动作还要温柔：“今晚遇到不开心的事了？”
　　萧莼偶尔也会喝多缠着她说话，但今晚明显是情绪受了极大波动之后又强压了下去才会有的样子。
　　萧莼的指尖在慕以安脸上游走，在黑暗中描摹着她的轮廓。不想多谈酒会上的细节，但她今晚确实有很多话想说。
　　“我以前其实不怎么喜欢夏天也不喜欢冬天的，不是热就是冷。”说完后她竟还皱了皱鼻。
　　大小姐突然恢复了应有的挑剔跟嫌弃，慕以安反而觉得稀奇和新鲜。她没有打断萧莼，在旁边饶有兴致地听着。
　　“可是自从遇到你，我发现，其实一年四季都很美妙，都可以留下特别的回忆。”
　　慕以安怔了一下，想起她们相遇的那个初夏，黄梅天，潮湿闷热，实在谈不上美妙。但只要想起那样的季节里遇到了萧莼，慕以安确实觉得黄梅天也没多糟糕。
　　“你说的对。”
　　不知道是不是真喝多了的缘故，萧莼觉得自己的身体越发软绵，心也跟着酥化，把平日里仅剩的最后一丝矜持也溶解了。
　　她什么都想告诉慕以安，除了爱，还有关于爱的领悟。
　　萧莼勾了勾唇：“我以前觉得爱的太深是错的，因为不值得，遇到你以后发现我的想法才是错的。”终究是有些醉意，大小姐的话题跳跃跨度很大，“爱情让我觉得痛，只是因为没有遇到对的人。”
　　这话，慕以安有共鸣。
　　她想吻萧莼，靠近后才发现，萧莼竟然哭了。
　　慕以安没有问她为什么哭，只是把她脸上的泪光一点一点吻干净，用她的甜薄荷香味疗愈袒、露的脆弱。
　　最后她在萧莼娇唇上疼惜地啄了一下：“你也是我对的人。”
　　这一啄，便离不开了，萧莼的手又绕上她的脖子，不让她走。
　　“本来想等你生日那天的……”唇间旖旎，如信子般灵动，“但我现在想提前为你过生日。”
　　慕以安心口被狠狠撞了一下，爱意，暖意，热意，如海啸般汹涌而至。的确是快要到她生日了，以她们的感情到了那天真发生什么也再自然不过。但真正听到萧莼这样说后，心情还是不一样的。
　　不一样的，过去她和颜青恋爱，眼巴巴求着，别人却故意装看不懂，
　　原来真正的相爱是这样的，是你的心里想着我，我的心里惦记着你，不顾一切都想着和对方靠得再近些。
　　慕以安抱住她，深深埋在她颈窝里用力吸了一口，檀木幽香混合了点甜薄荷还有酒精的味道，一下子就让人醉了。
　　“谢谢。”
　　床很软，软不过萧莼；爱很浓，浓不过萧莼。
　　慕以安的淡然终于也有破功的时候，手忙脚乱，掌心都出汗了。
　　萧莼的手一直勾着她，隐忍之际忍不住轻笑出声，惹得慕以安一阵恼。
　　她主动吻了一下慕以安的耳垂，娇唇贴在她耳边用气声鼓励：“慢慢来，我等你。”
　　慕以安的紧张和生涩一点都没让萧莼不悦，反而说明眼前的人其实也是新手。
　　很好，谁也没输在起跑线。
　　萧莼微微弓起身，好让慕以安的摸索变得顺利些。谁知她的腿只是蹭到慕以安的腰，对方竟轻颤起来。
　　意志被慕以安的吻一点一点消磨，身上的力气也渐渐被抽空，迷醉之际只剩渴切。关键时刻，慕以安湿滑的掌心突然停止滑动，不等萧莼开口，就伸手去床头柜饭摸索。
　　“你要找什么？”
　　黑暗中，萧莼暗哑的嗓音格外诱人，慕以安勉力稳住最后一丝清醒：“你家里准备……那个了吗？”
　　“什么？”
　　“卫生用品。”慕以安另一只手在萧莼手臂上比划了一下，痒得她浑身都麻了。
　　“没有。”谁会想到突然要用上，之前也从没用过，肯定不会备着。
　　慕以安有点为难，萧莼把她的手从床头柜那里拉了回来。
　　掌心的潮湿感依旧明显，萧莼僵了一下，这恐怕不仅仅是汗……
　　萧莼帮她把刚才中断的路线续上，依旧是魅惑的鼓励，甚至轻轻咬了咬她的耳垂：“不用也可以的。”
　　她相信慕以安一定会很温柔，很爱惜她的。
　　相处这么久，她对爱人的信任早已深入心底。和慕以安在一起，总能让她安心又开心。
　　萧莼以前从没发现床垫除了软，弹性也这么好。她有点后悔选床架款式的时候没为今天考虑，以至于现在茫然无依时连个抓的地方都没有。床单是最后的选项，但太光滑，无法给她真正的依托。
　　最后，是爱人湿热的手握住了她，让她在升腾坠落循环间找到了支撑。
　　**
　　晚间的财经新闻重播结束，慕丛年看了眼墙上的钟，已经过了十一点。今晚酒会上的事他听说了一些，虽然他和雷氏的事还没解决，但也有人看好他跟萧莼的关系，不再像过去那样避之不及，自然也会用“透露消息”这样的方式主动向他示好。
　　生意场上的人，眼里看到的都是利益。昔日落水狗，明天也可能重振雄风。虽然萧莼和慕以安感情生变的传闻四起，依然有人看好慕丛年东山再起的潜力，雷亦舟真要置他于死地，就不会是现在这个场面。
　　究竟是雷亦舟不想，还是他不能？
　　赌一把何妨？压对了，那慕丛年辉煌后还能让他们喝点汤；压错了，不过是和过去一样，反正他们也没往慕丛年身上砸钱。
　　自从那天和萧莼单独见过面后，慕丛年对她就已有改观，又听闻了几次她最近在雷家人面前的表现，他对萧莼已经不仅仅是欣赏。
　　慕以安今晚看样子是不回来了。慕丛年现在觉得女儿留宿在女友家里也不是坏事，之前他顾虑着这段感情的未来，怕慕以安陷太深。
　　现在这种隐忧已经淡了很多，他倒是希望慕以安别半夜回来，吵醒他。
　　关了电视，慕丛年进房前也没给慕以安打电话问她回不回来。
　　他也年轻过，这种时候不打电话不多嘴，就是好家长。
　　第二天一早，慕丛年醒来发现女儿昨晚果然没回来。随手看了眼手机，连条消息也没发。
　　慕丛年摇摇头，洗漱完便去医院陪苏妍雅吃早餐。
　　听说女儿昨晚没回家，苏妍雅倒是有点意外：“以安一整晚都没回来？”
　　“嗯，现在快九点了，连条消息都没有，估计还没醒。”
　　苏妍雅不做声，不知在想什么。
　　慕丛年又帮她添了半碗粥，吹了几口才重新放到她面前。虽然在逐渐恢复，但肠胃功能还很脆弱，她要少食多餐，即便是粥，也只能一点一点吃。
　　“年轻人嘛，不觉得累就不知道停下来。估计昨晚累着了，还睡着呢。”
　　苏妍雅瞪他一眼：“为老不尊。”
　　慕丛年笑了笑：“我这就算老了？”
　　他是比以前沧桑了点，但五官好，气质好，是改变不了的。精神状态恢复后，那点沧桑反而成了魅力加分项。
　　苏妍雅郑重道：“以安不是不懂规矩的人，明知道你在家她还留在萧莼那里，应该也是她无声的态度。”
　　他们的女儿，他们怎么会不懂。慕以安虽然脾气好，但性格其实很倔也很固执，只要是她认定的，无论过程多曲折她都不会轻易放弃。
　　苏妍雅没有再刻意试探慕以安和萧莼过去的事，但她能感觉得到女儿有反过来试探过她。看来她们也发现了自己的用意，这事就成了她们都知道，但谁也没说破的秘密。
　　慕以安没把话挑明，是想要把这个秘密延续下去。但她的一举一动，无不在说明她对萧莼的坚定。
　　她在和妈妈聊度假屋进度的时候，总是会带上萧莼。只要是未来的规划，就一定有萧莼。
　　慕丛年点点头，庆幸道：“还好听了你的建议去找萧莼谈了。”他也松了口气，“好在她是个明事理的人。”
　　苏妍雅虽然昏迷，但萧莼每次来探望其实她都有感觉。萧莼和慕以安在病房里并不会逗留太长时间也不会说太多话，但萧莼给人的感觉确实好。
　　和颜青那次不痛不痒的探视相比，差距不言而喻。苏妍雅听到女儿要和颜青单独谈谈，生怕她一时心软又重蹈覆辙。当时急得用尽全力想要阻拦，却也只是小小地挪动了手，估计谁也没发现她的挣扎。
　　好在结果让她欣慰，能让慕以安心意坚定的，还得是萧莼。
　　作者有话说：
　　萧莼：以安，提前祝你生日快乐
　　慕以安：老婆，香香（生、日、真的好快乐！！！


第122章 
　　苏妍雅想了想, 又提了个建议：“丛年，既然你现在也觉得萧莼信得过，那不如……把和老林的计划也告诉她？”
　　慕丛年蹙眉, 这回没同意。
　　“我知道多个人肯定多份胜算，更何况是萧莼, 一个顶十个也不夸张。可是我现在已经没办法把她当成普通生意人看待了, 真要把计划告诉她, 我反而不太愿意。”
　　“你怕她今后在萧家处境为难？”
　　慕以安平时经常在父母面前提起萧莼，说的大多是加分的优点，正处于白热化阶段的萧家争产内情她却甚少提及。慕丛年夫妇识趣不问, 但这种事商场的老油子们其实都在关注。
　　“那天我单独和她吃饭，试探着把雷亦舟暗算我们的事一桩一桩告诉她，其实也是在借机了解她。看得出来，她知道雷家不磊落但没想到底线这么低, 我从她当时那鄙夷不屑的反应里就知道她和普通生意人不一样”
　　那天和萧莼单独见面后, 慕丛年的态度就有所转变, 消除了最大的顾虑, 还会反复提及一些触动颇深的细节。
　　他带着欣赏的笑继续回忆道：“那天我问她，为什么喜欢以安？”
　　她说因为和以安在一起很开心, 也觉得以安很优秀，很有潜力。
　　我当她是为了哄我开心, 刻意奉承。她一个萧家大小姐, 哪怕我们的公司没出事, 论潜力也不可能和萧家相比。
　　结果她说以安的人品和性格是最难得的, 并非用钱就能买到, 这是她最珍惜的。
　　慕丛年得意地扬了下眉, 去握苏妍雅的手：“她还说, 以安这么优秀，是因为有好的家长。所以她就算以生意人的思维权衡，也不舍得错过我们这样的家庭。”慕丛年感慨着摇摇头，“真是会攻心，一番话我还真找不出质疑的地方。”
　　这些话那天吃了饭后慕丛年就跟她说了，最近不时反复提起，可见是真讨了他欢心了。
　　“我听以安说，度假屋也是她帮忙买下来的，又投了一笔启动资金。”苏妍雅斟酌了一下，看向慕丛年，“这次如果我们能翻身，下一步就得好好考虑以安的婚事了。”
　　慕丛年讶然：“以安还年轻，这么早就结婚？”他愣了愣，又问，“以安跟你她想结婚？”
　　苏妍雅摇头：“她没明说，但她话里话外够明显了，这辈子非萧莼不可。既然心里认定了，早结婚晚结婚有什么区别？”
　　慕丛年当了多年一家之主，考虑问题时想的更多些：“我觉得还是等以安把度假屋运作起来再说。资产方面估计是追不上了，但以安应该有一份自己的事业，这样她俩才不会失衡，将来能走得更长远。”
　　萧莼的身份注定了不会成为第二个苏妍雅，不可能放着萧氏不管去帮慕以安打理度假屋。两人调换身份让慕以安去萧氏工作不是不行，但他们太了解女儿，慕以安不适合那种环境，时间久了谁都不会高兴，最后也许还会因此影响感情。
　　“萧莼不在意财产上的差距，但我们慕家的人不可能一辈子真靠别人养。”慕丛年叹了口气，“结婚的事，再等等吧。”
　　**
　　慕以安睁开眼的时候，望着陌生的环境失神了一阵。昨晚前半段顾着忙正经事，没开灯。之后她们抱着一起去洗澡，洗完出来困得要死，哪怕开着灯也没多余精力观察。再然后，就是现在了。
　　可是慕以安除了天花板和床头柜，依然没什么机会好好欣赏大小姐低调奢华的闺房，因为肩上压着位佳人。
　　而且佳人的长发还塞满了她们之间的空隙，有点刺痛，有点痒，但更多的是幸福。
　　昨晚的细节陆续被她想起，慕以安看着还没醒过来的宝贝，难以抑制心中的悸动，侧身去吻她。
　　昨晚她已经在全身都完成了朝圣之旅，和昨夜黑暗中用唇点火的行径相比，现在这个更像是唤醒之吻。
　　萧莼的长睫毛闪动，但没睁眼。
　　慕以安弯唇静静等了她一会儿，见她还没醒，便又重复了一遍刚才的唤醒吻。这一次，力度和时间都升级了，成功让萧莼睁开美目。
　　四目相对，距离极近，两人都默不作声，只是静静看着对方。
　　和昨晚星火燎原不同，现在的对视要温馨悠然得多。
　　慕以安刚要开口，萧莼却突然把脸埋在她颈窝里。
　　“怎么了？”慕以安怔了怔，完全没料到是这个反应。
　　萧莼并没有把脸转过来，反而越靠越深。她的呼吸吹在慕以安的脖子上本就够惹火了，再加上几乎不留空隙的软唇也贴了过来。
　　火热的气息刚落下，软糯的撩拨就来了，这还让人躺得住吗？
　　慕以安控制着开始紊乱的呼吸，叫她：“萧莼。”
　　无人应答，令她失控的因素仍在继续。
　　她只好盯着佳人的头顶，求饶说：“老婆，你一大早就点火，还让我活吗？”
　　始作俑者很是无辜地抬眼看她：“我哪有？”
　　一双明亮的大眼睛过于销魂，哪怕是如此纯真无辜的表情，也很难让人保持平静。
　　慕以安闭了闭眼，委屈说：“你刚才都不理我，却在我脖子上做坏事。”
　　萧莼愣了一下，耳朵泛起淡淡的粉色。
　　过了一会儿，她才不好意思，小声解释：“没有不理你。”
　　她伸手摸摸慕以安的脸，顺便帮她把可以挂油瓶的嘴角拉回来：“我只是……不想让你看到我早上刚醒的样子。”
　　慕以安大吃一惊，这回是真吃惊，不是装的。
　　萧莼怕她误会，坦白道：“刚醒的时候，不够……漂亮。”
　　慕以安松了口气：“我还以为你拒绝下一次。”
　　不提这三个字还好，一说就让萧莼想起昨晚的精华部分。昨晚慕以安哄着她，不知道进行了多少个下一次。
　　不试不知道，萧莼做梦都想象不出慕以安竟然还有“兽性”的一面。
　　突然就羞恼起来，萧莼踢了慕以安一脚。
　　“嘶……”慕以安毫无准备，虽然这一脚力气不大，但震慑力十足。
　　她总觉得今早的萧莼和平时有点不一样，好像多了点小性子。
　　“按照你昨晚的表现，下一次有得等了。”
　　慕以安愕然，苦着脸贴过去：“我就第一次的时候弱了点，后面哪次不是精准到位的……”
　　萧莼低头，在她肩头咬了一口。
　　“嘶……”这回是真有点痛，不是因为刚才这一下，而是昨晚咬了好几次。
　　她哄着萧莼来了多少个下一次，她肩膀就被咬了N+1次。过去不知道，原来大小姐激动起来喜欢咬人。
　　没关系，慕以安也喜欢咬人，只不过是拆分后的慢动作，一点也不疼。
　　大概是咬完以后才看清肩膀上的印记，其实昨晚洗澡的时候也看到了，但一觉醒来没来得及想起这茬。
　　萧莼听到慕以安低呼后，下意识就亲了一下刚才咬过的地方。
　　“很痛吗？”她也不知道自己为什么每次几乎都咬在同一个地方，就算一次不痛，叠加起来肯定不好受。
　　慕以安笑着把她搂住，完全相贴的瞬间，两人明显都愣了一下。
　　睡衣被慕以安留在了浴室里，她说洗完澡很热，不想穿。萧莼怎么舍得和她做不一样的选择呢，自然是陪她一起凉快，结果凉快了一夜。
　　“不痛，被老婆咬是很幸福的事情。只是下次，你分散一点咬。”慕以安往两侧各自偏了一下头，“全都是你的领地，想咬哪里都可以。”
　　萧莼依旧心疼地看着明显的红印，又亲了一下，亲完后甚至还舔了舔。
　　慕以安心口一窒，咽口水也无济于事了。
　　她翻了个身，目光灼灼：“你下午才去公司对吗？”
　　这话昨晚她就问过了，萧莼以为她忘了，便嗯了声：“两点。”
　　慕以安贴着她的唇畔：“现在才八点……时间还有很多。”
　　“哼。”萧莼觉得慕以安一夜蜕变，现在开始当禽兽了。
　　慕以安收起玩笑，仔细摸着她的肚子：“是不是不舒服？”
　　萧莼抿唇，耳朵更红了：“一点点。”
　　慕以安的唇从脸颊一直游走到她耳边：“我帮你缓解一下。”
　　萧莼知道慕以安不会胡来，便放松下来，想看看有何妙招。
　　被子缝隙变大，突然进来一阵风，原本还在自己身边的人突然就钻进了被子。萧莼眼睁睁看着被子被拱得很高，然后自己像个气球，被温柔地一点一点吹大，膨胀至爆炸边缘极限拉扯，肆意又张扬。
　　她抓着慕以安的头发，想把她拉上来，又抵御不住真实的想法把她的头压得更低。
　　慕以安给的缓解持续了很久，而且水准从头到尾都没下降过，绝对称得上五星服务。
　　只是当她想吻萧莼的时候，回过神来的人转头拒绝：“不要。”
　　慕以安舔了舔唇，把丰沛的晶莹尽数珍藏：“老婆，香香。”
　　萧莼心想，温柔纯情的慕以安身体里原来还住着这样的灵魂，开关被自己打后不知哪个她出现更高频。
　　慕以安捡起地上的衣服，随意披在身上去厕所漱了个口才重新回来。薄荷味的漱口水已经把温存的证据毁灭得一干二净，但慕以安的爱依然浓烈。
　　她黏在身边的时候没觉得，现在不过是去漱个口，萧莼都会觉得心里一空。等她再回来时，不等慕以安伸手，萧莼就主动靠进她怀里。
　　慕以安亲亲她额头，手指卷着她的发梢，整个人慵懒惬意又带着无限满足，语气却是分外认真。
　　“老婆，我会负责的，”
　　萧莼把耳朵贴在她心口，听她的心跳声。
　　“我会永远对你好的。”
　　萧莼抱住她，在她心口亲了一下：“嗯，我们会一辈子的。”
　　萧莼以为自己不会再信所谓天长地久，哪怕重拾去爱的勇气，她也觉得自己长大了，知道什么是现实。现实里的爱情，全力以赴珍惜当下就已是最大诚意，说永远实在太过虚幻。
　　可是，在慕以安一次一次让她见到绚烂烟火的时候，她信了。信她们会一直这样幸福，信慕以安会一直这样陪着她，信她们会有天长地久的。


第123章 
　　两人腻在一起又说了会儿情话, 慕以安终于想起要给她爸发个消息了。又是匆匆捡起衣服披着去客厅把她和萧莼的手机都拿了进来，昨天随手丢在客厅茶几上压根没拿进来。
　　“我爸说不定以为我失忆了，忘记怎么回家了。”慕以安敲敲头, 准备迎接十几个未接来电或是消息的场景。
　　的确是有不少来电和消息，但属于慕丛年的就只有一条。早上七点半发的, 他说去医院陪苏妍雅了。
　　慕以安以为自己看漏了, 又认真检查了一遍, 来自她爸的消息真就只有这一条。
　　其他的，要么是促销打折消息，要么是度假屋工头的汇报。
　　松了一口气的同时, 慕以安竟有点不习惯：“我爸这是彻底放弃我了吗？”
　　萧莼和她再亲密，听到家长的话题时还是免不了紧张。她很在意慕丛年夫妇对她的看法，因为这关系到她和慕以安今后的相处。
　　“他说你了？”萧莼靠了过去，但没看屏幕的内容, 而是看慕以安。
　　慕以安把手机放她眼前：“他都懒得说我, 好像完全不记得我昨晚没回家。”
　　“你都成年了, 偶尔不回家也正常。”
　　慕以安撇嘴：“其实不, 我爸妈对这事要求挺严的。”
　　她转头看了眼咬着唇的人，舍不得继续逗她。万一把唇咬破了, 那她得憋好几天不能亲。
　　“不过在你这里不算不回家，这里也是我家, 对不对？”
　　萧莼反应过来她的意思, 从今早醒来她就动不动叫老婆, 现在又把这里说成家, 的确让她恍惚生出一种昨晚她们结婚了的错觉。
　　“你喜欢的话, 当然可以把这里当成家。”
　　“我喜欢你。你在哪里, 哪里就是我家。”
　　萧莼圈住她脖子, 奖励了一个香吻：“你现在越来越会哄人了。”
　　她起身去衣柜拿家居服，刚才商量好了，吃了午饭再去公司，还有两个多小时的共处时光。
　　慕以安裹着被子爬到床沿，趴着看她：“不是哄你哦，是我真心话。”
　　萧莼的脸被衣橱的门挡住，但笑意依旧从挡板那边传来，感染着慕以安也咧嘴笑。
　　“快起来，不然来不及吃饭了。”萧莼顺手拿了一套浅灰色的家居服丢给慕以安，这人今天太赖床了。
　　慕以安简单回复完消息后穿上家居服，本想顺手把床铺整理好，低头一看，暗道：不妙。
　　“今天管家几点过来啊？”
　　萧莼坐在化妆桌前，从镜子里看见慕以安站在床边，单手叉着腰对着床单沉思。
　　想起昨晚她们在上面留下的痕迹，萧莼的脸开始热了。
　　“我走以后就会过来。”
　　她不喜欢在家的时候有人打扰，所以打扫卫生这种事都是等她不在家的时候才会进行。
　　慕以安动手把床单扯了下来，抱在手里：“我先去把这个洗了，其他的留给管家。”
　　上面除了先后几次印染上去的水痕，还有和纯色床单对比明显的深色印记。萧莼刚才起床去洗澡的时候就看到了，也想着不该让管家看到。
　　这跟例假侧漏不一样，加上还有皱痕和其他痕迹，她做不到完全从容把这个留下。
　　可是，慕以安那么自然地拿去洗，好像真当成日常家务，又让她觉得很窝心很踏实。
　　她跟了过去，见慕以安在洗衣房里搓洗着那块已经变暗的深红色印记，认真又专注。
　　洗衣房里铺着瓷砖，比房间要凉一些。
　　萧莼走到她身后，环着她的腰，靠在她背上：“这样洗，不冷吗？”
　　慕以安侧头笑了笑，温柔道：“不会啊，你不是在温暖我吗。”
　　萧莼靠在她背上也笑，圈在腰间的手更紧了。
　　慕以安搓完后把床单丢进洗衣机，洗了手才转身去搂萧莼。
　　“中午想吃什么？”
　　萧莼对吃要求不算苛刻，管家都会安排好。不过今天慕以安也在，按照她的喜好来好了。
　　“你想吃什么？”
　　慕以安想了想：“我给你做顿饭怎么样？”
　　萧莼挑了挑眉：“我家里没准备馄饨。”
　　“我又不是只会做那一样。”她搂着萧莼走到厨房，两人在双开门大冰箱前站了好一会儿，食材是挺多，只是……
　　慕以安挠挠前额，最终拿了两盒牛排出来：“我来煎。”
　　萧莼倒不是质疑她连牛排都煎不好，只不过她没发现自己手抖吗？
　　想要贴心提醒一声，可一想到慕以安手抖的原因是……萧莼便立即打消了这个好心的念头，让她抖着煎吧。
　　吃完饭，萧莼接到丁冉冉的电话，说公司有点突然情况，问她是否能早点过来。
　　慕以安匆忙把昨天的衣服穿好。她不方便和萧莼一起出去，万一被人看到传出去，前段时间辛苦演戏就白费了。
　　“我先走了，你忙完了给我发消息。”
　　萧莼送到她门口，见她因为匆忙，衣领都没完全捋平便温柔帮她整理了一下。
　　有些愧疚：“以安对不起，让你这样。”
　　明明说好了这里也是慕以安的家，却又让她像见不得光的老鼠。
　　慕以安在她脸上亲了下：“我们之间，不用说对不起。是我要替爸爸说谢谢，你这个媳妇一等一的好。”
　　萧莼扣在门边的手指收紧，极力维持着镇定，轻声叮嘱：“路上注意安全。”
　　“嗯，你工作别太累，多休息。”
　　虽然昨晚很快乐，但萧莼确实累到了，慕以安比谁都清楚。
　　**
　　萧莼一到公司，丁冉冉就迎了过去，第一时间把突发情况向她汇报。
　　昨晚她陪萧总参加应酬，雷大少欺人太甚，差点让萧总下不来台，硬生生灌了萧总好几杯。昨晚萧总离开会场时的脸色难看极了，她还交代说下午才来公司，看来需要不少时间调节心情。
　　不过这心情调节得是不是太好了点？完全超出丁秘书的预想和认知。汇报情况的同时丁冉冉也在暗中观察着老板的神色，只见萧总面色红润，表情淡然平和，平时自带威严的双眸里竟然还有温柔波光，连萧逸贤故意作妖都没能激起她的怒火。
　　她不由得佩服起萧总来，昨晚刚经历了那么憋屈的事，今天竟然像是没发生过一样情绪稳定地继续工作。这才是有大格局的人，不拘泥于一时一事。
　　“你把我刚才的答复转达给萧逸贤，他说的那些问题我们已经在整改中了，月底就会完成。”
　　萧逸贤听说昨晚雷钧邢给萧莼脸色看了，虽然自己不在场但光是听着就爽飞。自从和林笑吟离婚后，他在萧家就地位渐低，连他那个寡言的弟弟都快超过他了。
　　这一切都是拜萧莼所赐，只要能让萧莼恶心的，他什么机会都不想错过。昨晚听到消息乐了一晚，上午就来找茬了，谁知萧莼竟没来。
　　跟他设想的差不多，肯定是昨晚受了气缓不过来。说不定哭了一整夜，早上眼睛肿得没法见人。
　　他咄咄逼人，趁机施压，弄得丁秘书实在招架不住，只好给萧总打电话。
　　现在萧莼来了，萧逸贤得意地晃悠过去准备当面看看他那不可一世的堂妹现在是个什么模样。谁知却被丁秘书借故拦在办公室外，把萧莼的回复转达了一遍。
　　萧逸贤的直接目标是萧莼，也不再像上午那样故意刁难丁冉冉，他瞟了眼紧闭的办公室大门：“我不着急，等萧莼把上午落下的工作忙完了再说我的事也行。”
　　丁冉冉心中不悦，面上却不能显出什么来。毕竟萧逸贤也是领导，而且她是萧莼的秘书，她的言行某种程度上也反应了萧莼的态度。
　　她不能影响萧总被误解。
　　萧逸贤在秘书室晃悠磨蹭，丁冉冉也不好开口赶他走，这时萧莼突然从办公室出来，径直走向丁冉冉的座位。
　　“丁秘书，你跟我去一趟星辰荟。”
　　这是上个月刚开业的新型综合MALL，是萧氏旗下零售业转型的典型案例，也是萧莼主推的项目。
　　赫然看到萧逸贤也在，她怔了片刻，很快就调整好情绪，淡笑着询问：“你是专程在等我还是工作摸鱼把我这里当休息所？”
　　萧逸贤倒是不意外她突然出来，他意外的是萧莼这春风满面神采飞扬是什么鬼！眼睛别说是肿了，竟然还满目春风，魅力倍增。就算是和萧莼有过节，萧逸贤也不得不承认眼前的萧莼的确是有很大吸引力。
　　大概是期待了一晚的预想落空，萧逸贤的脸色明显难看了些。
　　“我可不敢学你随便摸鱼，上午说不来就不来。毕竟我没你能干，还是得勤快踏实点。”
　　丁冉冉听着他们针锋相对，担心会在这里吵起来，暗忖要不要让秘书室其他的人先出去。
　　萧莼无所谓地勾了勾唇，对于萧逸贤的嘲讽不甚在意：“我们做到这个位置，考勤本来就和普通员工不一样。如果你还只是把准点上下班作为考核自己业绩表现的标准，那确实要加把劲了。”
　　萧逸贤鼻孔不停出气，却憋不出一句话来。
　　萧莼无视他的反应，转头交代丁冉冉：“你准备一下星辰荟的资料，半小时后出发。”
　　交代完后，萧莼只是朝萧逸贤点了点头便又回了办公室。
　　萧逸贤自讨没趣，冷着脸离开了秘书室，一路上见谁都没笑脸。
　　因为是从萧莼的部门出来，不少人都悄悄议论，说萧逸贤又在萧莼那里吃了败仗，有苦说不出。
　　萧莼虽然没有说昨晚在酒会上到底发生了什么，但慕以安不能当什么都没发生过。昨晚萧莼的情绪明显不对劲，一定是在酒会遇到什么事了。
　　她回家调整了一下后直接去了宿也菲的公司，这事菲菲应该会知道。


第124章 
　　宿也菲家的公司主要业务负责各种大型活动和展会承办, 昨晚那种业内交流性质的酒会基本不需要请到这种大公司来操办。慕以安之所以来找宿也菲，是因为昨晚菲菲就在现场。
　　慕以安也是今早看到宿也菲给她发的消息后才知道昨晚她也在。可萧莼没说这事，她不确定萧莼是没看见宿也菲还是不愿意告诉慕以安昨晚究竟怎么了。
　　宿也菲在微信里没说太多, 只是简单提了嘴昨晚看到萧莼了，又问她方不方便说话。见慕以安许久没回消息也猜到她肯定不方便, 只留言让她有空了再找她。
　　慕以安没直接去公司, 到了楼下后给宿也菲发了条消息, 自己在旁边的咖啡店里买了杯咖啡又要了块小蛋糕。
　　中午的牛排因为手抖，火候掌控欠缺了些，但总体味道还行。难得大小姐很给面子, 基本吃完了，慕以安津津有味帮她把剩下的装盘部分也扫光，到现在也没觉出饿。
　　宿也菲过了大约半小时后才过来：“刚准备出来的时候被一份文件拖住了。”
　　慕以安的咖啡和小蛋糕都还剩小半，人倒是不怎么烦躁, 在等宿也菲期间她就用手机处理度假屋的事。
　　这些其实都是跟萧莼学的, 合理利用碎片时间能显著提高效率。
　　“菲菲, 我没影响你工作吧？”
　　“没事, 我只要不出差，就不会被工作困住。”宿也菲边喝水边摆手。
　　但她那眼神一直在慕以安身上打转, 想看看她今天心情如何。
　　“你昨晚给我发消息的时候，我……正好有点事。”
　　宿也菲一开始就没往那方面想, 主要是昨晚萧莼走的时候脸色极差, 想必也没心情柔情蜜意。而且最近传闻她们的感情有变, 慕以安没说什么但她俩合体的次数变少却是事实, 和那档子事也搭不上边。
　　她没细问在忙什么, 直接切入主题：“昨天去帮朋友的忙, 他们公司负责酒会承办, 临时有个供应商歇菜了。”
　　慕以安点了点头，菲菲不是嘉宾而是工作人员，难怪萧莼没看到她。
　　宿也菲抿了抿唇，又看了眼慕以安的神情。见她听到萧莼时情绪波动不大，只是微微蹙了下眉，说明两人的关系还处于可控范围内。
　　“昨天萧莼应该是和她秘书一起去的，遇到了雷不是东西。”
　　慕以安挑眉：“雷不是东西？”
　　“难道他那狗样子算东西吗？”
　　慕以安笑道：“说的对。”
　　“前面发生了什么其实我也不清楚，后来是见大家都往那边看，我才跟过去凑个热闹。当时萧莼好像是在和雷狗说什么事，然后那狗东西突然把声音抬高，摆出一副萧莼求他的姿态。”
　　慕以安皱眉，她知道最近萧莼是刻意在缓和跟雷家的关系，制造疏远慕家的假象，让大家以为她选择生意而不是感情。
　　但当众求雷钧邢？慕以安难以想象萧莼当时的心情。
　　放在桌下的手不自觉握成了拳，慕以安稳了稳情绪，问：“然后呢？”
　　“然后，雷狗说，想让他同意也可以，除非萧莼答应陪他……”
　　此言一出，慕以安立刻变了脸色。
　　宿也菲安抚说：“当时我听了也和你一样，气得不行。好在后面还接了话，他说除非答应陪他喝三杯。”
　　当众让萧莼陪他喝酒已经很下头，更别说是故意把话拉长造成歧义，分明就是借机羞辱。
　　在场的大多数又都知道他们以前那些龃龉，无形中等于雷大少当场扳回一局。
　　慕以安死死扣住拇指，丝毫觉不出掐进皮肤是何痛感。
　　“然后她……喝了，是吗？”
　　宿也菲目光凝重看着她，点了点头。
　　慕以安闭了闭眼，满心疼惜，还有铺天盖地的内疚。
　　如果不是为了她，萧莼不必如此。
　　昨晚她受了这么大的委屈，却也只是让她留下陪她。
　　她一句都没有抱怨过，更没有怪过慕以安，不曾给过她一丝压力。
　　看到慕以安眼眶发红，宿也菲担心道：“其实也不是特别大的事，主要是雷狗不做人，大家也知道萧莼是没办法，暂时应付而已。”
　　两家现在是合作关系，肯定不可能像过去那样剑拔弩张。萧大小姐泼过雷大少酒，现在当众被罚三杯也非无缘无故。但毕竟事情过去那么久了，而且生意和感情本来就是两回事，雷钧邢借生意之名报感情之仇，确实不绅士。
　　相比之下，倒是萧莼顾全大局，控制得住情绪，更像个值得交往的生意人。
　　慕以安无法解释其中缘由，她也不想瞒着朋友们，但慕丛年说过，正式反击前要尽量保密。生意场上只言片语都可能成为走漏消息的线索，这是他们唯一的机会了。
　　慕以安默默记下了这事，神色缓和了些：“我就是来了解一下。”
　　宿也菲看她刚才那反应就知道萧莼肯定没把昨晚的事告诉她。最近慕以安不是在忙度假屋的事就是找不到人，偶尔朋友一起吃顿饭也不见带萧莼来。
　　她们想问问究竟是不是真像传闻说的那样，又生怕扯出慕丛年的事让慕以安不痛快。夹在中间本就无奈，慕以安肯定是最难过的那一个。
　　慕以安没坐太久就走了，走的时候一直拧着眉。宿也菲几次想开口说点什么，又找不到合适的说辞。
　　平时能言善道最爱揶揄打趣的人，现在也只剩下默默的担心。
　　不过慕以安今天的反应也让宿也菲意外，她冷静得仿佛变了个人，又让她觉得眼熟。
　　等慕以安离开后好一阵，宿也菲才反应过来，慕以安的隐忍沉稳和萧莼越来越像。昨晚萧莼脸色再不佳，也没有做出半点出格的事来。
　　**
　　跟着萧总上了车，丁冉冉把她要的资料递过去：“萧总，这是星辰荟最新的商户列表。”
　　萧莼仔细翻看起来，并没有提萧逸贤。
　　丁冉冉在旁安静等待指示，却免不了替老板暗自捏把汗。
　　萧逸贤明明安分了一阵子，今天早上突然像打了鸡血似的过来挑衅，像是拿到了什么筹码似的，联想到前阵子萧总让她去查和雷氏合作的那些项目，很担心萧逸贤有所察觉后反客为主。
　　“今天到了星辰荟，你让经理去找这几家商户的负责人，把他们找来见个面。”萧莼在名单上圈了十来家商户后把名单交给丁冉冉。
　　“萧总，南予的项目财务报表已经重新审核过了，是有一点问题。”南予也是跟雷氏合作的项目，比南和的规模更大一些，工期也更长。
　　有了南和的前车之鉴，加上慕丛年指点的方向，萧莼对此结论一点也不意外：“到什么程度了？”
　　“可能需要停工。”
　　萧莼转头看她，丁冉冉郑重点了点头。
　　如果要停工，意味着这个项目的风险很大了，处理不当可能会导致严重亏损。而且一旦停工就会引起各种连锁反应，不仅是资金链受影响，公司名誉的损失更是难以估量。
　　“抓紧时间把所有相关数据都整理出来。”
　　……
　　数据报告交上来后，萧莼第一时间去找萧远棠。
　　“爸，跟雷氏的合作不能再这样下去了。如果不及时调整，萧氏会被雷家拖累的。”
　　萧远棠看着报告上的数据，表情严肃。
　　思忖半晌后，他问萧莼：“为什么会突然想起查这些？”
　　“是慕叔叔的经历给了我启发，既然我们都是雷氏的合作伙伴，多点警惕也不是坏事。”
　　萧远棠深深看了她一眼：“那最近你和慕以安的关系怎么样？”
　　在父亲面前萧莼肯定不能表现得像在外面那样疏离，不然以后还得想办法找补。双方父母的看法对她来说，同样重要。
　　“我们还可以。”
　　萧远棠指了指报告上的内容：“她让你找这些的？”
　　“不是。就算没有她，如果我知道了雷家心思不正，也一样会这么做。”
　　慕丛年只是让萧莼知道了雷亦舟究竟有多卑劣，她现在做的这些并不只是为了慕家。萧氏和雷氏合作越深入，就越需要提防雷亦舟。
　　萧远棠盘着菩提：“刚才我问你的这些，你到了爷爷面前肯定也会被问一次。”
　　萧莼蹙眉，爷爷肯定不像父亲那么容易被说动。
　　“要全面暂停和雷氏的合作，造成的影响并不仅仅是一笔资金打水漂。你这时候站出来，想过结果吗？”
　　缓缓减速和急刹车，影响确实是不一样的。
　　“爸，如果真需要承担后果，我愿意负责。”萧莼斟酌了下，“而且雷氏迟早会陷入其他泥沼，要是我们不及时做切割，同样会被牵连。时间未必能换来空间。”
　　慕丛年没有详细说过反击的计划，但萧莼知道，慕丛年绝对不会轻易放过雷亦舟。如果不做切割，就算萧氏真选择中立也无法中立，谁也不可能眼睁睁看着自己的钱被糟蹋。
　　萧远棠让她把报告收好：“你准备一下，明天跟我去见老爷子。”
　　萧万庭最近去郊区的别院静养，刘医生说尽量不要去打扰他，所以平时他们去探望也只是聊些家常。
　　萧莼从大宅回到自己的公寓，慕以安已经等在那里了。
　　“你今晚怎么过来了？”
　　“工程结束得早，我就空了。”下午的时候她们发过消息，慕以安说要监督一个工程收尾，萧莼说要回一趟大宅，她们默契地以为今晚不会见面了。
　　萧莼站在门口，拉着她的手录入指纹：“以后就别在外面干等了。”
　　慕以安指尖微凉，掌心却发烫，看着萧莼一步一步操作：“这就把你全部家当对我敞开了？”
　　萧莼噙笑看着她：“我还有什么不是你的？”


第125章 
　　这话虽是问句, 但萧莼好似并没打算让慕以安回答，答案在彼此心中早就不言而喻。
　　慕以安显然很吃这招，掌纹录入完毕后她还在傻笑。萧莼顺势用她的指纹开了门, 正好验证一下录入是否成功。门开以后，她松开慕以安的手, 推门而入。
　　本该迅速跟来的人却依旧站着发呆, 不时对着门锁笑。萧莼无奈摇头, 心情却好了起来。
　　“快进来。”萧莼丢下这句后便率先进去换鞋。
　　木质大门缓缓关上，她倒是不担心慕以安被关在外面，反正她现在随时能自己开门。
　　在门缝即将把屋内灯光彻底隔绝之前, 慕以安终于醒神撑着门闪了进来。
　　萧莼已经换好鞋，背对着她在脱手表。
　　她今天穿了一身黑色西装套裙，修身合体，材质和做工都属一流。配上本就出挑的身材和气质, 仅是一个背影就能把人的魂勾去大半。
　　刚才那句话的杀伤力确实大, 慕以安的心跳到现在都没能完全恢复。又被这样的场景再次冲击, 让她对家这个词有了新的向往。
　　慕以安穿了拖鞋匆匆走过去, 把刚才在门外就该给的回应补上。
　　被她突然从背后抱住的萧莼只短暂怔了怔，很快就放松下来, 毫不设防地卸力靠在她怀里，嘴角自然而然弯出漂亮弧度。
　　慕以安亲亲她的脸, 然后下巴架在她肩上, 轻轻晃着她：“我没那么贪心, 我就只想要你。”
　　萧莼轻拍环在腰间的手, 示意她先松开：“那你得让我先填饱肚子。”
　　慕以安赶紧松了手, 紧张兮兮跟着她往厨房走：“你在那边没吃晚饭吗？”
　　萧莼今晚和萧远棠讨论雷氏的事在书房待了很久。加上最近老爷子不在家, 饭桌上的气氛不太融洽, 她懒得跟萧逸贤扯皮，谈完正事就直接回来了。
　　管家知她今晚在大宅，便没有送晚餐过来。
　　慕以安哪里舍得她辛苦，中途把她拦下来调转方向往客厅走。
　　萧莼拧眉，轻嗔：“你干嘛？”
　　慕以安按着她坐在沙发，又帮她把电视打开，殷勤道：“我老婆下班回家当然是负责享受的，哪有让你自己动手做饭的道理。”
　　萧莼勾唇，往后靠了点，手里拿着遥控器却不看电视机，视线在慕以安脸上不停打转：“这么好？”
　　慕以安怕真饿着她，不敢浪费太多时间，低头亲了亲她：“说吧，想吃什么？”
　　萧莼其实胃口并没多好，只是晚上不能空腹所以准备随便吃点。她对慕以安的厨艺也大致了解，不愿为难她：“做份沙拉好了。”
　　“就这？”
　　“我晚饭一向吃得不多。”
　　这点慕以安倒是相信，她们平时在外面吃饭时萧莼也很节制。
　　一边撸起袖子，一边往厨房走：“你先去洗个澡，我很快就搞定。”
　　萧莼确实想换身宽松舒适的衣服，慕以安来了以后这里更有家的味道。哪有人回了家还穿这么正式的，拘束。
　　等她洗完澡出来，慕以安还在厨房里。萧莼看了眼时间，她今天洗的是淋浴，时间不长，但做沙拉也用不了这么久。
　　绕进厨房，一眼就看到慕以安站在料理台前专注的背影。她今天穿了一身亚麻质地的休闲装，浅灰细格纹的小立领衬衫，袖口整齐卷到手肘之上，光洁白净的手臂很吸引目光。她的腿又长又直，宽松的吹纯灰色直筒裤虽空荡但版型好看，闲适淡然的气质配上这身衣服，让人很自然就跟着放松下来。
　　萧莼背着手走过去，假装要检查慕以安的进度。
　　嗅到沐浴香气的人还没抬头就先弯了嘴唇，手里的动作依旧：“洗完了？”
　　萧莼倾身看了眼盘子，怔了一下，尔后笑出了声。
　　“你当我是幼儿园小朋友吗？”
　　慕以安不仅做好了沙拉，还给她煮了鸡蛋。这些都不是重点，重点是她用剩余的材料拼了个萌萌的兔子，嘴边还挂着根胡萝卜。
　　不得不说，创意不错，拼得也像模像样。可是……萧莼脑补了一下自己吃这个的画面……想象不下去。
　　慕以安趁机蹭到她脖子那里用力嗅了几下，被萧莼嫌痒推开。
　　她一手拿着正经的沙拉，一手拿着她拼好的兔子，和萧莼一起回了客厅。
　　电视机里的新闻依旧在滚动播放，两人却无心观看。
　　慕以安把盘子放在茶几上，认真询问：“想先吃哪一个？”
　　萧莼本没什么食欲，现在突然饿了，便指了指沙拉。
　　不等她伸手，慕以安迅速拿了起来，然后喂到她嘴边。
　　“你……”
　　“不是说什么都是我的吗？那你也是我的，我要照顾好你。”
　　萧莼那句话本想逗她，现在被她反将一军，脸有点热。
　　“我自己吃。”都这么大了，谁还要喂啊。
　　慕以安倾身在她唇上亲了一下，手却依旧不肯松：“乖。”
　　萧莼觉得慕以安格外殷勤，也……特别主动，不由得多看了她两眼。
　　被打量的人没有半点心虚，眼神晶亮，满是雀跃，嘴角都快咧到耳根了。
　　萧莼就喜欢慕以安这种不装的真诚性格，很能感染人。见她笑得这么开心，自己的心情也跟着欢快起来。
　　“来，张嘴。”慕以安的声音更加温柔，甚至变成哄了。
　　她平时也会哄萧莼，但要说哄得最极致的那必定是在某个特别的时刻。被她温柔舔舐耳朵时还得一遍一遍被她哄，萧莼便是这样沦陷进不停循环的下一次中。
　　大小姐缓缓张开嘴，慕以安敛起玩笑，认真小心地喂起来。
　　味道其实不错，过了最初的害羞阶段，萧莼便坦然享受起慕以安的服务来。很快，沙拉就吃掉了大半，她摇了摇头：“吃不下了。”
　　慕以安又把兔子拿到她面前：“那吃兔子吗？”
　　萧莼看了眼萌萌的小可爱，于心不忍，但想到慕以安精心弄了这么久，她要是一点面子不给未免太扫兴。于是象征性地拿了点胡萝卜：“我吃这个。”
　　慕以安笑眯眯望着她：“还说自己不是小兔子，专挑胡萝卜。”
　　萧莼挑了挑眉：“接下来是不是准备说我是宝宝了？”
　　“你都开始抢台词了。”
　　萧莼起身去洗手，慕以安把盘子里剩下的胡萝卜吃干净也跟着进了厨房。
　　重新回到客厅后，萧莼见她拿起遥控器悠哉换台，又看了眼时间，快十点了。
　　她想问慕以安今晚要不要回去，又不太想开口。
　　问得太冷淡像赶人，问得太热情又显得她想急切做什么。
　　晚上的节目和白天的一样难看，慕以安见萧莼兴趣也不大，索性关了电视：“难怪现在看电视的人越来越少了。”
　　她关了电视，顺手还关了客厅的灯，只剩下厨房那边的灯光远远透过来。
　　慕以安换了个姿势，让萧莼坐到自己面前。她们两人同时侧身，转头就能看到沙发后面的墙。
　　萧莼不明白慕以安要做什么，但出于信任她什么都没问。
　　慕以安把她搂在怀里，先在她脸颊温柔亲了几下，然后握着她的手，开始在半空中做出不同的手势。
　　“以安？”
　　“嘘，看墙上。”
　　慕以安握着萧莼的手不停变换，投影在墙上，成了一幕幕短句。起初萧莼没看明白，等看懂以后，她的鼻尖开始微微发酸。
　　慕以安用手代表她们两个人，萧莼依旧是优雅矜贵的代名词，而她自己则时而变成圆圆的垃圾桶，时而变成稳重的大石块，时而又会变成活跃舞动的兔子。
　　唯一不变的，就是她始终都围绕着萧莼，一直在她身边。
　　萧莼默默注视着墙面，黑暗中两人都不说话，心跳声和呼吸声亲密交织。
　　墙上的画面最终定格为紧紧交缠在一起的手，慕以安温柔又坚定的声音在萧莼耳边响起：“我可以为你做很多事，听你倾诉，给你依靠，陪你快乐。虽然可能微不足道，但我愿意全力以赴。”
　　萧莼的心软成一片，慕以安突然做这些，并非心血来潮。以萧莼的聪明，很快就猜到她应该是知道了那天酒会上的事。
　　那件事她本也没打算瞒着慕以安，只不过不知怎么说罢了。那晚心情极差，可是见到慕以安后所有的坏心情都被暂时抛开，她只想拥有爱人给的温暖。
　　温柔乡里自顾不暇，哪里还有空去想什么雷钧邢。第二天醒来后慕以安又忙着帮她缓解，自然也没多余时间留给雷不是东西。
　　等萧莼的情绪好转，就更觉得没必要特意把这事翻出来说。
　　但慕以安还是去了解了，这让萧莼感受到了她的在乎。
　　萧莼侧过脸，贴贴她：“物质上我已经没有太多追求，但我在精神上的要求会很高，我怕你有一天会觉得累。”
　　慕以安的呼吸徐徐吹到她柔嫩的脸颊：“真心爱一个人，怎么会累。”
　　萧莼心跳漏了一拍，明明不是第一次听她说爱，可是慕以安每一次都能用爱把她打动。
　　她转头去寻慕以安的唇，对方很有默契迎了过来。萧莼抬起右手反勾慕以安的头，喘息之际，她留客意味明显的声音响起：“今晚你不回家吧？”
　　慕以安又贴了过去，虚点着娇唇：“这里就是我家。”
　　慕以安怕萧莼这样坐久了腰会受不了，便扶着她打算让她转过来。萧莼以为她和那晚一样，是想把她拉起来。
　　今晚她的心被慕以安冲击得一塌糊涂，心底的矜持也放弃了抵抗。她拧了几下，挣脱慕以安的手。
　　迎着慕以安不解的眼神，直白说出自己的想法：“就在这里。”
　　慕以安怔了怔，挑眉：“你确定？”
　　萧莼扬了扬下巴，只轻轻哼了声。
　　不说一言，但那眼神足以勾魂。慕以安自己从沙发上下来绕到她面前，重新吻住她：“你现在像个妖精，你知道吗！”
　　萧莼此时懒得和她计较头衔称谓，她只想让慕以安尽快帮她缓解汹涌而至的膨胀感。
　　凉意和火热并存，一点也不矛盾。
　　慕以安喘着气，眼里的光从温柔逐渐多出了其他意味。
　　“是你咬我，还是我咬你？”
　　萧莼想起慕以安的咬，不仅脸颊发烫，全身都开始升温。但她不说，只偏了偏头，又是一声轻哼。
　　慕以安特别爱她这时候的傲娇，萧莼越是这样，就越能激发她积聚的力量。
　　她随手扯过旁边的靠枕，垫在萧莼背后，然后缓缓低下头，开始真正的朝圣之旅。
　　和上次的缓解同样美妙，甚至因为经验多了些后更加完美。而且萧莼这次是坐着的，哪怕客厅的灯关了，但这里并不是完全漆黑一片。
　　她眼前颜色最深的，便是慕以安的一头秀发。
　　萧莼抱着慕以安的头，感受着柔软秀发带来的舒适，偶尔指尖会感觉到硬质的微微刺痛感。一想到那是什么，萧莼就抖得更厉害。
　　作者有话说：
　　慕以安：咬人是不对的，除了我
　　读者：……果然双标（指指点点）


第126章 
　　慕以安正在梦里回味昨晚的美妙细节, 到了精华的节点还真舔了舔唇，嘴角弧度比昨晚还夸张。她潜意识里打算再眯一会儿好让这样愉悦的回味持续久一点。
　　总觉得脸上一会儿痒一会儿有点微微的疼，这跟昨晚萧莼咬她的时候感觉差不多, 但又不完全一样……
　　萧莼用手轻轻戳慕以安的脸几下，这人还没醒来。她有点纠结, 不知要不要继续叫她。昨晚太累了, 她现在又饿又困, 很想再休息一下，可是胃难受。
　　今天晚上要去别院见爷爷，公司还有会要开, 不可能像上次那样拖到下午再去公司。她可以勉强坚持，以前遇到难缠的应酬时也不是没经历过。但现在她有慕以安了，是愿意给她依靠，愿意为她分担的人, 萧莼尝试着让自己学会偶尔示弱。
　　想到昨晚慕以安用手指在墙上比划出来的那些无声承诺, 萧莼心里的摇摆少了许多。
　　她改戳为捏, 不舍得指甲掐进嫩滑的脸, 特意用的指腹。
　　这回慕以安总算有点反应了，迷瞪睁开眼, 侧头看着她。
　　见她迷糊的模样，萧莼有点不忍心。可醒都醒了, 她咬唇后开口提了要求：“以安, 我饿了。”
　　慕以安眨眨眼, 终于彻底清醒。习惯性在萧莼额头上亲了一下就听到她柔弱的声音。
　　“饿了？”慕以安下意识把视线从她漂亮的脸上移下去, 精致完美的锁骨……再往下, 虽然有被子遮挡, 但她很清楚, 无暇的肌肤上有她辛勤栽种的草莓，新鲜艳丽。
　　萧莼说过，不要在明显的地方留下印记，这会影响她在公司的形象。慕以安铭记于心，所以萧莼身上显眼处风平浪静，别人看不见的地方则是波涛汹涌。
　　萧莼并不习惯在别人面前显出柔弱一面，更不会轻易提这种自己动手也能做到的要求，显得她很娇气又没用。
　　可是慕以安不是别人，萧莼也在学习着如何让自己在这段亲密关系中变得更加柔软。她也想让自己有一个能够真正放松，可以歇一歇，缓一缓的怀抱，而慕以安是唯一让她能安心开口的人。
　　但是慕以安这眼神是怎么回事？
　　萧莼何等聪明，当她那眼神从锁骨往下滑的时候就知道她肯定理解错了饿字的意思。
　　咬唇拍了一下慕以安的肩膀：“我肚子饿了，想吃早餐。”
　　慕以安收回走岔的思绪，反应过来后迅速坐了起来：“想吃什么？我去做。”
　　她弯腰准备去捡掉在地上的浴袍，洗澡对她们来说真是浪费，洗完了总还是忍不住想要再温存。明明说累了，但只要跟对方抱在一起，就会迸发出新的热情。
　　萧莼依旧躺着，看到慕以安光滑的背上又添了几道红印，忍不住看了看自己的手。
　　明明也没有很长的指甲啊，而且昨晚她努力在控制力气了，怎么还那么夸张啊。
　　“别穿浴袍了，我给你准备了在家穿的衣服。”
　　慕以安打开衣柜，旁边果然挂着几套一看就是全新的家居服，有粉蓝色和粉紫色的，还有浅灰和深蓝。
　　“买了这么多？”慕以安挑了粉蓝色那套。
　　上回穿萧莼的家居服，稍微短了点。毕竟不是自己的衣服，偶尔应急可以，长久穿还是不够舒服。
　　萧莼的声音里还透着浓浓慵懒：“总不能连衣服都不让你穿吧。”
　　慕以安扣好扣子，走到床边亲了亲她的脸：“你再睡会儿，我做好了叫你。吃面还是吃三明治？”
　　“随便。”
　　慕以安不再逗她，帮她扯了扯被子后出了卧室。
　　萧莼本来困意还挺重，可身边的人离开后，枕头上留下的甜薄荷味依然在。她闭着眼又睡不着，只是身体还有点乏。裹着被子挪到空出来那边，慕以安留下的余温还在，这比被子更温暖。
　　慕以安看了眼时间：还不到七点。
　　认真算起来，昨晚她们没睡几个小时，尤其是萧莼，今天肯定会腰酸了。她边准备早餐边想着待会帮萧莼按摩一下，不然一天的工作下来肯定更酸。
　　慕以安打开房门，萧莼果然还躺在床上。
　　她坐到床边，温柔抚摸着秀丽长发，耐心等萧莼自己醒来。
　　“早餐做好了，想在这里吃还是去餐厅？”
　　萧莼揉了揉迷蒙的眼，慢悠悠坐了起来：“去餐厅吧。”
　　慕以安帮她拿了家居服，又扶着她下床，惹得萧莼很是羞恼：“我又没事。”
　　慕以安的手按在她腰间，不轻不重帮她揉着，什么都没说，只是温柔对着她笑。
　　等萧莼洗漱完，慕以安已经把早餐端上了桌。萧莼一看，有面也有三明治。
　　“你全都做了？”
　　“不知道你会选哪样，所以都做了。你先选，剩下的我吃。”
　　萧莼试着依靠慕以安后整个人都松弛了下来，无需处处周全，不必事事斟酌，完全按照自己的想法选了面条：“那就辛苦你吃三明治啦。”
　　慕以安见她一脸灿烂，自己也跟着笑：“和你一起吃早餐，只有幸福没有辛苦。”
　　吃到一半，慕以安问起今晚的安排。萧莼没有瞒她：“今晚我和爸爸去看爷爷。”
　　“萧爷爷的身体还好吧？”
　　“情况稳定。今晚去，主要是想说服爷爷同意暂停和雷氏的合作。”
　　慕以安知道爸爸那边也准备得差不多了，两边同时行动对雷氏形成夹击是效果最好的。
　　“难度大吗？”
　　萧莼神情略微沉重了些：“不会太顺利，但我会尽力去试。”
　　至于萧远棠说的后果，萧莼并未多说。其实她也不确定后果到底会有多严重，但今晚她必须去。
　　慕以安点点头：“那我今晚在家等你。”
　　萧莼本想说她可能会很晚才回来，也可能会被爷爷留在别院，但一想到家里有个人在等自己，那种感觉很不一样。
　　“好。如果我回来得晚，你就先睡。”
　　慕以安故意扮可怜：“没有老婆，哪里睡得着。”
　　换来大小姐一个白眼，终于老实收拾碗筷了。
　　萧莼从房间换好套装出来的时候，看见慕以安正在客厅收拾。沙发附近的狼藉已经消失，但她一眼就看到慕以安手里捏着的那块黑色布料，昨晚让她颤栗的悸动仿佛又攻击了她。
　　慕以安听到动静回过头，因为距离原因没有发现她红了的耳根。
　　“我先去把这个洗了。”
　　萧莼垂在身侧的手紧了紧，指尖扣住掌心，有种说不出的羞赧又觉得很幸福。慕以安竟然帮她洗这个……
　　可是，她们之间，再亲密的事都做过了。她脱的，现在她洗，好像也说得过去。
　　这回她没有像上次洗床单那样跟过去，好在慕以安洗得也快，在萧莼戴好手表的时候就出来了。
　　她依旧穿着粉蓝色的家居服，头发还没认真打理过，一看就是从起床就在忙碌。
　　“你如果困，可以睡个回笼觉。”反正这里慕以安已经可以随便出入，不需要赶着离开。
　　“不睡了，度假屋那边今天还有另一个工程快收尾了。”她给了萧莼一个告别吻：“需要我的时候，随时召唤我。”
　　**
　　萧莼今天在公司罕见地有些坐立不安，对于今晚去见爷爷，她的把握不算大。雷亦舟的手段很隐蔽，如果不是有慕丛年的前车之鉴，很多细节在这个阶段是看不出来的。
　　现在叫停合作，其实萧氏的损失也很大，敲打一下让雷亦舟自行收手不失为一个缓和的解决办法。雷家不至于像对慕丛年那样直接下狠手，毕竟萧家和慕家的实力大不同。
　　可是雷亦舟吃小鱼还不满足，歪脑筋竟然放到了萧家身上，可见野心已经控制不住。就算这次制止了，谁也无法保证以后就一直安分。
　　萧莼也清楚，这次如果没能锤死雷亦舟的小心思，别说雷氏，光是萧氏内部那些亲近雷家的股东也不会让她好过。
　　下班后萧莼坐上父亲的车，直接从公司去了别院。
　　萧逸贤在停车场遇到他们，只简单打了个招呼。等萧远棠的车开远，他给弟弟萧逸晟打了个电话。
　　“今晚你早点回来，应该有好戏了。”
　　“萧莼去了？”
　　萧逸贤勾了勾唇，上了自己的车：“跟大伯一起去的。她恐怕还不知道爷爷昨天刚口头答应了雷氏的新合作项目。”
　　这个消息他是从雷钧邢那里得知的，自然也是他们两个努力撺掇的结果。萧逸晟本不想掺和，但萧莼是兄弟俩共同的对手，加上大哥因为离婚的事失宠，他不可能再像以前那样作壁上观。
　　萧莼在下班前给慕以安发了条消息，让她按时吃饭，别等太晚。
　　慕以安大概在忙，没有立即回复。
　　萧莼倒不觉得心慌，现在的她不会刻意要求对方及时回应，因为不需要去猜对方是不是故意不理她。
　　在车上父女俩都没说话，萧远棠看了看萧莼：“真想好了？”
　　“爸，这事我来说比较合适。就算爷爷要罚，也是罚我。”
　　萧远棠垂眸沉思：“这件事缓一缓也不是不行。老雷这事的确不厚道，让老爷子出面跟雷老爷子交涉，也是一个办法。”
　　萧莼这次显得有点激进，一刀切的影响面会很大，萧远棠知道她的初衷是好，但这么做一定会引起股东的质疑。
　　“爸，你信我吗？”
　　慕丛年说了，到这个阶段可以适当把实情透露给她信得过的人，萧莼自然不会继续瞒着父亲。但老林的事她并不知道，只知道慕丛年已经做好了全面反击的准备。
　　她跟萧远棠说，如果再和雷氏深度捆绑，等慕丛年开始反击，萧氏一样会受严重影响。她不愿意因为利益的缘故被动去帮雷氏，所以宁愿壮士断腕，先把不该维持的联系斩断。
　　萧远棠眯了眯眼，在性格上，女儿确实比他要果决。
　　作者有话说：
　　上一章硬的不是牙齿哈。


第127章 
　　萧远棠和萧莼下车时, 刘念辞已在门口等候。老爷子搬来这里后基本都是他在身边照顾，家里人虽会轮流来探望毕竟比不上他熟悉萧万庭的身体状况。
　　今晚要谈的事多多少少都会刺激到老爷子，萧远棠特意跟刘医生打了招呼, 确保老爷子的身体能够承受才正式过来。
　　刘念辞见他们父女面色凝重，主动笑了笑：“老爷子这几天精神不错, 心情也不错, 可以适当讨论一些有深度的话题。不过, 不要和他争论，不能激怒，不然心脏会承受不了。”
　　萧远棠和萧莼郑重点点头：“辛苦刘医生了。”
　　他们上了楼, 刘念辞也没走远，就在楼下时刻待命。专程来找老爷子说事，肯定不是闲事，想要让老爷子一直保持平静怕是不容易。
　　萧远棠在门外定了几秒, 尔后抬手敲了门。里面传来萧万庭的声音, 听上去精神不错。
　　萧远棠开门前转头看女儿：“刚才刘医生的话, 记住了？”
　　萧莼抿唇, 点了点头。
　　萧万庭坐在窗边，夏季天黑得晚, 现在还有夕阳残影，但草坪上的灯已经陆续亮起。
　　老爷子腿上盖了条深棕色薄毛毯, 脸色看上去不错, 但比起在大宅时确实差了些。
　　“爸。”
　　“爷爷。”
　　萧万庭眯了眯眼, 抬手示意他们到身边的沙发来坐。
　　等他们坐定, 萧万庭看了眼萧远棠：“你昨晚给小刘打电话说有重要的事想跟我说, 连小莼都带来助阵了, 说来听听有多重要。”
　　萧远棠敛眉抿唇, 正在措辞，被萧莼抢了先。
　　本来就说好了这事由她来说，后果也由她来担的，只是没想到爷爷一开口就点了爸爸的名。
　　“爷爷，其实是我有话想说。”她转头看了眼萧远棠，“是我拉爸爸来给我助阵的。”
　　萧万庭手里端着个小茶壶，双手握着放在腿上：“那你说。”
　　萧莼默默吸了口气，把准备好的资料递给萧万庭。
　　萧万庭扫了眼便没再看下去，随手放在腿上，被小茶壶压着：“你先说。”
　　“爷爷，雷氏和我们的合作有问题。除了之前南和验收时的那些状况以外，南予还有其他开发中的项目或多或少都存在问题。”
　　萧万庭眯了眯眼，目光变得凌厉。
　　萧莼只稍稍顿了顿，接着说：“我把供应商的合同重新查了一遍，大的供应商没问题，但小的供应商几乎全有漏洞。单个看问题不大，可把所有项目放在一起对照，雷氏故意抬高了成本，而这部分成本都转嫁给了我们。”
　　萧远棠一直在观察父亲的脸色。萧万庭的眉头越来越紧，但没有打断萧莼。
　　“雷家的资金状况我打听过，没发现有问题。雷氏这么做，纯粹就是不讲道义坑合作伙伴，而且这些成本不仅转嫁给我们，还让供应商垫支，如果最后我们对成本核算结果有异议，供应商的矛头就会对准萧氏。”
　　钱和名声，萧氏都会损失。
　　萧万庭咳了两声，显然是动了怒，萧莼立即停了下来。
　　老爷子摆摆手：“你继续说，不用管我。”
　　“我从慕叔叔那里了解到过去他和雷氏合作的经过，手法如出一辙，慕叔叔就是上了这样的当，以至于资金链承压后又被雷氏抽离投资……”
　　萧万庭怎么会不知道慕丛年那样规模的公司被雷氏敲骨吸髓时无力还手的痛，商场上这样的绝对实力碾压随时随地都在上演。
　　但雷氏借着合作之名吞噬合作伙伴的资产，那还真教人不齿。
　　商场上不是没有这样做的商人，但萧家不会，也不屑和这样做的人联手。
　　萧万庭垂眸不语，萧远棠和萧莼对视了一眼，谁也猜不透老爷子的想法。
　　“丫头，你突然去查这些，是谁让你这么做的？”
　　昨晚萧莼就已有思想准备，但面对爷爷质询的目光，她还是有点紧张。
　　“是慕叔叔告诉我的。”
　　萧万庭轻声笑了下：“我猜也是。所以，你现在算是帮慕家报仇了？”
　　萧远棠脸色突变，想要开口为女儿辩解。这个问题稍有不慎，就会让老爷子误会萧莼是感情用事，用萧氏的资产去帮慕丛年打抱不平。
　　他提醒过几次萧莼，不能恋爱脑，除了不希望女儿迷失自我，也是因为了解萧万庭最讨厌感情和工作分不清的人。
　　萧莼却没做任何闪躲，坦承：“确实是有这方面的考量，但最根本的原因是为了萧氏。如果我们的盟友是个喜欢背后捅刀子抢自己人东西的人，那比做对手更难防，”
　　萧万庭目光幽深，唇角动了动。
　　萧莼坦然迎着爷爷的目光：“爷爷，你说过做小买卖靠的是智慧，做普通生意靠的是人脉，真要把事业做大，靠的是人品。既然雷氏这么不靠谱，我们即便损失一些资金也好过把整个公司置于风险中。
　　我承认我在个人情感上更倾向于相信慕叔叔说的那些话，我也以此假设为前提去复查了，结果确实如他所说。这些证据并不是我凭空捏造，反而我还要感谢慕叔叔的及时提醒。”
　　萧万庭抬手，把手里的小茶壶递过去。萧莼聪敏反应，立即接了过去。
　　老爷子这才认真翻看起她的那份资料，不时蹙眉，不时重重叹气。
　　“丫头还记得爷爷教过的话，说明脑子清醒。不过慕丛年不可能只对你诉苦，肯定还有其他的计划吧？”
　　“慕叔叔已经筹措到足够的资金，准备回击雷氏。这也是我想尽快停止合作的主要原因，我不希望因为合作关系而被迫帮雷氏，更不希望因此被雷家要挟。”
　　萧万庭思忖片刻：“这件事你去办，做好做坏的结果你自己承担，敢吗？”
　　“我敢。”比起承担后果，萧莼更担心的其实是爷爷不肯松口。现在看来，结果比她预想的要好。
　　他们走后，刘念辞进来帮老爷子做检查，见萧万庭还在翻看资料，劝道：“老爷子，睡觉前还是要适当放松比较好。”
　　萧万庭情绪还算稳定：“你知道我为什么没把公司交给远棠，而是想从孙辈里挑选继承人吗？”
　　刘念辞在萧家多年，深得萧万庭信任，对于萧家的争产一事其实很清楚。
　　“老爷子身体好的时候，自然不着急交班。”
　　萧万庭笑着摆摆手：“远棠年轻时候身体不好，修身养性太久了身上就缺了那股子狠劲。和小莼那丫头比起来，他这个做父亲的反而优柔寡断不够决绝。
　　做生意，最忌讳拖。拖太久，很多时机就错过了。”
　　萧万庭其实最喜欢的是萧远棠，可惜大儿子身体不好，后来又遗憾萧莼是孙女，所以在指定继承人的时候便诸多犹豫。
　　现在局势倒是逐渐明了，萧莼的表现确实让人眼前一亮，无论是工作能力还是性格，萧万庭都挺满意。
　　刘念辞把药和温水递给老爷子：“看来小莼以后就是新当家人了。”
　　萧万庭把药咽下，又喝了几口水顺气：“不急，等她过了这关。”他叹了口气，不得不服老，“我的身体撑不了太久了，她得先学会独当一面。不论是雷家的怒气还是股东的质疑，她都得学会自己处理。把这事做好了，才有资格真正接手萧氏。”
　　萧莼上了车后才敢真正放松，爷爷虽然不像过去那般犀利，但他那审视的眼神和沉默时的气场仍让人喘不过气。
　　她看了眼车子行驶的方向，转头和萧远棠说：“爸，今晚我想回自己那儿。”
　　萧远棠本想让她回大宅，见她一脸疲倦，点了点头。
　　司机绕道先把萧莼送回公寓，萧远棠见女儿匆匆往家赶的背影，后知后觉想到：莫不是因为有人在等？
　　慕以安白天忙完了度假屋的事，去医院陪苏妍雅吃了晚饭，七点前就赶来了公寓。
　　萧莼不在家，但这里有她的味道，有她生活的痕迹，慕以安一进门就感觉到家的温暖。
　　她在沙发上看了会儿电视，不知不觉睡着了。等听到开门的动静才醒来，原来快九点半了。
　　萧莼换鞋进来就看到慕以安抱着个靠垫歪着身在沙发上揉眼睛，回家见到爱人在等自己的喜悦瞬间被她揉脖子的动作冲淡，心疼又气恼：“怎么不进去睡？”
　　慕以安笑嘻嘻迎了过去，半搂住她，在她脸上亲了又亲，轻易就把刚才的寒风吹散。
　　“我等你回来嘛。”
　　萧莼给了她个白眼：“在床上等不也一样。”
　　说完后她便径直往厨房去，想找点东西充饥。在别院因为高度紧张没有半点胃口，在回来的车上也只有浓浓疲惫，只有回到这里看到慕以安后她才彻底恢复轻松，觉得饿。
　　她那句话本意没什么，可是慕以安深入“理解”后就有了另一种意思。
　　笑着跟了过去，在萧莼冲麦片的时候抱住她，轻轻吻她耳垂：“你先吃，然后我再去等你。”
　　萧莼的手顿了顿，拧着肩膀想要避开磨人的舔舐但又舍不得真正远离，口是心非道：“以前怎么没看出来你这么禽兽。”
　　慕以安被指责成禽兽却一点也不生气，萧莼其实也很喜欢这种放松减压的方式。每次像气球一样被慢慢吹大然后瞬间爆破的冲击感让她舒服得说不出话来，烦恼被瞬间抽空，只剩下无尽愉悦。慕以安在她迷离的时候套过她话，她很喜欢被咬。
　　萧莼被慕以安堵在厨房里，不知从什么时候起，就成了慕以安喂她。
　　“今天去别院，一切还顺利吗？”终于吃完，慕以安顺手把碗和勺都洗了。
　　萧莼本想只报喜，转念又觉得在慕以安面前不该隐瞒，便把所有事都说了。
　　“那最坏的结果是什么？”
　　萧莼蹙眉：“可能被打入冷宫。”


第128章 
　　慕以安眉峰隆起, 对打入冷宫这几个字展开充分联想。像萧莼这样从小就顺风顺水的大小姐来说，事业跌落谷底应该是特别大的挫折吧。
　　一旦失去光环庇护，像雷钧邢那样无耻又能仗着家世的人是不是会更加肆无忌惮？
　　去年家里出事的时候慕以安就体会过落差的滋味, 那时她表面说着没事，只不过不愿被人看见伤口罢了。天堂掉入地狱还得挣扎求生的煎熬她哪里舍得爱人也遭受一遍。
　　“那……被打入冷宫的概率大吗？”
　　萧莼抬手抚平她的眉峰：“我都说了, 是最坏的结果。”她自信的笑容在慕以安眼中绽放, “我当然会尽量把这种可能降到最低。”
　　慕以安松了口气, 却还是无法完全放心，从厨房出来后又帮她分析了一遍可能对她发难的人有哪些。
　　“雷家虽然看上去最难搞定，到时有我爸牵制住, 烦不了你几天；股东那边，如果能让他们看清雷家的本质跟野心，我想他们也会理解你的……”慕以安看了眼萧莼，最后才说, “倒是你那些堂兄弟, 不像是省油的灯。”
　　慕以安这一年里见识过无情追债的生意人, 也见识过冷面绝情的慕氏股东, 可手足相残这种事，她没有经验但又完全能想象得出有多伤人。
　　萧逸贤是什么人她很清楚, 绝对不会错过这个机会来针对萧莼的。不指望他会雨中送伞，落井下石倒是很有可能。
　　本就艰难的时候自家人还要背地里捅一刀, 最是让人又气又恨：“萧逸贤真就没半点人性！”
　　萧莼勾了勾唇, 轻轻抚在慕以安后背：“他这人大概天生如此, 处不熟的。”
　　慕以安歪头看她, 萧莼回了一个无奈的笑。
　　“其实我和他也不是从小就有仇, 至少在我小时候是把他当家人的。”
　　萧莼已经很久没有想起这段回忆, 更别说向旁人提及。她本以为时间久了很多东西就淡了, 可心寒的过程并不是时间能完全磨灭的。
　　“以前我们读同一所小学，一起上学放学。有次他被同学戏弄，垂头丧气站在走廊不肯进教室。我正好上完体育课，问了原因后，放学的时候就去帮他报了仇。”
　　慕以安大吃一惊，显然没想到萧莼竟然会帮萧逸贤出头。
　　萧莼自嘲低笑了声：“我那个时候是真把他当我堂哥，他被人耍了我怎么可能无所谓？后来，老师请了家长。回家后萧逸贤把责任推得一干二净，还怪我脾气不好把事情闹大，害他的同学关系更差了。”
　　慕以安气得直咬牙，又不知道该用什么来出气，只能空转头左看右看：“他真是从小就没有良心！”
　　如果萧逸贤现在站在她面前，她一定会不留情面帮萧莼把那年的委屈全给骂回来。
　　“从那时候起，我才发现，血缘未必真能把人和人之间的关系拉近。那天之后，我就跟爸妈提了要求，坚决不跟萧逸贤一起上学。家长们起初以为我们是在赌气，只有我知道，那才是我真正认识萧逸贤的开始。”
　　慕以安看着萧莼那一脸淡然的神情和寂寥的语气，心疼地抱住她：“这种人不配和你做亲戚。你以后有我了，我是你的亲人。”
　　萧莼靠在她肩膀，闻着令她心安的甜薄荷味：“不要。”
　　慕以安诧然：“为什么？”
　　萧莼的指尖在她心口周围滑动，一圈又一圈，让人很痒可又躲不掉。她的眼神里多了点撩人的意味，语气变得缥缈起来：“我可不会跟我的亲人做那些事，也不会和亲戚负距离接触。”
　　慕以安怔了怔，脸瞬间红了。
　　说起负距离，她的手和舌头倒是实打实的践行者，可以证明萧莼的话半点不虚。
　　她收紧双手，把大小姐圈得更紧，用同样的语气回应她：“那就做你……亲爱的人。”
　　萧莼的手在她粉紫色的家居服领口来回滑动，什么话都不用说就成功把慕以安的呼吸节奏给弄乱了。
　　“我要去洗澡了。”逗弄完可爱的人，萧莼心情大好，从别院带出来的烦恼和压力暂时被屏蔽。
　　她现在只想洗个舒服的热水澡，然后和亲爱的人深入交流。
　　**
　　萧莼要求停止和雷氏的所有合作项目，这个消息从董事会传出来的时候差点把整个萧氏给点炸了。萧逸贤猜到萧莼会有所行动但没想到她突然就快进到这一步，不过雷钧邢那边据说也已有应对，就等着萧莼出手。
　　果然，别说雷氏，萧氏的股东里就有分歧。萧莼提供的证据的确可以说明合作中存在风险，但贸然停止一切合作同样也是风险，而且对两家的股价影响都会非常大。
　　萧莼能够在董事会上说出这样的提议，必然是得到萧万庭默许的。但这公司并不完全是萧家的，其他股东占比虽低但面对这么大的问题，不可能一声不吭就顺从。
　　几番争论下来，萧莼的进展并不顺，最终结果也只是暂时停止，而非终止。
　　雷氏那边更是完全不顾私人交情，完全一副公事公办要索赔的架势，直接冲着萧莼而来。
　　萧逸贤这回倒是学会了忍耐，在旁静静看戏，嘴角却隐隐显出奚落之意。
　　自从离婚后，他已经被萧莼越压越低，无论是公司还是在家里，他都失去了和萧莼正面竞争的机会。没想到这次不用他亲自出手，萧莼自己邀功心切，鲁莽是要付出代价的。
　　萧逸晟低头擦拭着镜片：“萧莼敢在董事会上提，说明那天去别院见爷爷是有成效的。我们还是得谨慎些，万一她还有后招，我们就更被动了。”
　　“我知道她肯定是哄住了爷爷。但你想，爷爷明明可以直接出面解决，为什么要让她冲在前面？就连大伯帮她说话都很含蓄，这次可谓是她的独角戏，唱好唱坏都只有她自己。”
　　萧逸晟也想不明白为什么会这样，但萧逸贤的分析似乎总缺了点什么，未免有些太乐观了。
　　萧远棠并非不想帮女儿，而是弄明白老爷子的用意后不得不忍住。那天从别院回来，江予心就让他把当时的情景还原了一遍。听到萧莼执意坚持，江予心是又揪心又欣慰。
　　“远棠，看来这次老爷子是有心要考验小莼。我们要是出手帮了，就还得有下一回。”
　　考验这事，躲得了一次也躲不过第二次。况且萧万庭的健康每况愈下，萧家人心里都清楚，拖得越久以后的争夺就越惨烈。
　　萧远棠觉得头疼，自责道：“如果不是我身体不好，小莼这个年纪根本不必承受这么多。”
　　江予心帮他按着太阳穴：“小莼懂事，愿意替你分担也挺好。要是公司交给你，迟早她也得学这些。要是……交给远达和远声，小莼恐怕得承受更多。”
　　萧远棠凝眸，江予心这话说的没错。有些争夺无可避免，他们每个人都是局中人。
　　一切都和慕以安当初分析的差不多：股东质疑但真正出手阻挠的并不多，最多只是在流程上设置些障碍；雷氏那边最初气势汹汹，像是要把萧莼吃掉似的，等慕丛年开始反击后就渐渐转移了注意力，大部分时间都只是嘴上叫嚣。
　　可是萧逸贤那边迟迟没有任何动静，甚至都很少去萧莼的部门“闲逛”了，让人看不出他真实的态度。
　　最近慕以安常来陪萧莼，几乎真把这里当成她的家了。
　　这天难得萧莼晚上没应酬，两人在乐奇餐厅吃完饭决定回家吃西瓜看肥皂剧。
　　慕以安还在厨房里切西瓜就听到萧莼的笑声从客厅传来，想起这几天萧莼总是不时拧着眉，心事很重的样子，看来今晚回来看剧的决定是对了。
　　“瓜来了。”慕以安切了片，也挖了几小块在碗里。
　　每次吃瓜，中间最甜的部分她都会先挖出来，全给萧莼。
　　大小姐看剧津津有味，十分放松。以往那些矜持优雅的规矩在慕以安面前逐渐失效，她也被喂得越来越自然。
　　慕以安见她目不转睛盯着屏幕，就知她肯定是不乐意自己动手了。
　　“张嘴。”
　　萧莼咬了几口，满意点点头：“很甜。”
　　慕以安凑近，在她唇边把残留的西瓜汁吸干净，舔舔唇：“是挺甜。”
　　萧莼睨了她一眼，红唇微启，示意要再吃一块。
　　“我今晚想把这集看完。”
　　慕以安看了眼剩余时间：“这集怎么那么长？”
　　明明已经看了二十分钟，怎么还剩四十分钟？
　　“精华剪辑版。”
　　慕以安耐着性子，渐渐也看进去了。她不闹萧莼后，大小姐反而有点不习惯，不时用余光瞄她。
　　这部剧什么都好，剧情好，节奏好，口碑也好。要说唯一缺点，在萧莼看来那就是女主角过分妖娆了点，每次出场几乎都会换不同的套装和裙子。
　　慕以安已经安静看了十几分钟，尤其是女主穿了条黑色斜肩连身包臀裙出场后，她连瓜都不吃了。
　　萧莼突然翻身坐到慕以安腿上，面对着她，整个人一下子就把电视给挡住了。
　　慕以安仰头看着大美女，赏心悦目，可比电视好看多了。
　　萧莼微卷的发梢在慕以安脸上划来划去，很痒也很撩。
　　“下星期生日，想好要什么了吗？”
　　虽然已经准备好了礼物，但萧莼还是让慕以安自己提想法，送两件礼物对大小姐来说并不是负担。
　　说起生日礼物，慕以安就会想起那个让她心软如水，颤动灵魂的夜晚。
　　她满目深情看着萧莼：“我已经收到这世界上最好的礼物了。”
　　萧莼耳根有点热，自然也知道慕以安说的是什么。那一晚，快乐幸福的人不止慕以安一个，对她来说同样也是礼物。
　　她圈紧慕以安的脖子，贴着她脸颊：“傻瓜，给你便宜都不懂要。”
　　作者有话说：
　　最近对一些词有了新的理解，例如深、入、交、流……


第129章 
　　慕以安的生日并没有大操大办, 萧莼也没有提这方面的建议，完全尊重她的想法。
　　和去年惨淡到浑浑噩噩不忍回忆的生日相比，今年可谓彻底翻了身。一家团圆, 还有了能真正走下去的身边人；度假屋筹备进入最后阶段，年底前就能完工, 慕以安实在不敢贪心祈求更多礼物。
　　慕丛年夫妇的想法也是简单些就好, 一家人团团圆圆吃个饭, 比打起精神应酬满座宾客要实在得多。慕氏和雷家现在斗得天昏地暗，局势未定，慕丛年不愿太高调以免影响正事；苏妍雅的身体也刚恢复不久, 不适合操劳也不能被打扰太久；加上这一年里经历的变故，也让众人的心理发生了转变。
　　没有什么比一家人踏踏实实在一起更值得庆祝。
　　当然，今年慕家的团圆还多了一个人：萧莼。
　　虽然还没结婚，但慕以安的态度很明确：她和萧莼结婚是迟早的事, 在她心里萧莼已经是自家人了。
　　她也有点小心思, 自从萧莼和她说了萧逸贤小学时没良心的表现, 她就留心起萧家的其他人, 萧莼其实很少会把每个人挑出来详细说，但她能感觉得到, 除了萧远棠夫妇和萧萸，萧莼并没有得到过多少来自其他人的亲情。
　　即便是萧万庭, 对她也是栽培和观察更多些, 总会让人感觉到压力。
　　她想让萧莼来自己家里感受一下简单家庭的气氛, 也提前适应一下以后真正成为一家人的生活。
　　慕丛年买了新的别墅, 慕以安的生日餐就是在新家里吃的。他们又把过去在家里帮忙的阿姨请了回来, 做出来的菜一下子勾起许多回忆, 对比起现在, 更让人懂得珍惜。
　　萧莼和慕丛年因为雷氏的缘故，接触虽不多但都很欣赏彼此的商业手腕，倒是面对苏妍雅的时候她会忍不住紧张。
　　上回苏妍雅套话的事不了了之，之后萧莼再去探望，她也没有提起过，可萧莼总觉得苏妍雅其实已经都知道了。
　　慕以安说苏妍雅也没有再问过她，连旁敲侧击都没有。仿佛这个问题她从来没有在意过，更不曾试图刨根究底弄清楚过。
　　时间长了这事就淡了，可一旦对上苏妍雅的眼，萧莼仍是觉得不安。
　　她太想把握住这段感情，太想和慕以安一起走下去，所以会担心所有可能成为这段感情阻碍的人和事。她不怕外界阻力也不担心她们之间有变，可她怕慕以安的父母反对。
　　慕以安很孝顺，如果慕丛年或是苏妍雅反对，她不会盲从但一定会难过。可她对慕以安的信心越来越足，知道这个人不会轻易放弃自己，所以最大的可能就是慕以安承担下所有。
　　萧莼爱她，自然舍不得让她左右为难，更不希望她因为自己而和父母产生隔阂。
　　萧莼很少会在长辈们面前失态，唯独今晚在苏妍雅面前诸多拘谨，比平时去医院探望时还要拘束。
　　慕丛年和她谈的大多是商场上的事，男人很少会察觉到这种细微的情绪，自然也没觉出萧莼有什么异常。
　　慕以安今天很高兴，一直保持着高度兴奋，不让父母和女友操劳，完全自己张罗，也没发现萧莼的紧张。
　　唯有苏妍雅，隔空对视了几次后看出了萧莼的在意。
　　当她们的眼神再次在空中交汇时，苏妍雅主动弯唇，笑说：“今天是以安生日，过了今天她就又长大了一岁。我和她爸爸一直觉得她还是个孩子，但今天她把你带回来了，也提醒了我们，她是真的长大了。”
　　萧莼心头一烫，有些害羞也有点局促，低了低头但并不怯场，努力保持着镇定再度迎上苏妍雅的目光。
　　苏妍雅把慕以安从厨房叫了回来：“这事本来想晚点再说的，但今天大家都在，早说晚说其实也一样。”
　　她看了眼慕丛年，从丈夫的眼中得到了赞同，便又看向女儿和萧莼：“你们如果打算结婚，我们支持。”
　　这话慕以安事先并不知道，她和萧莼听完后的反应差不多，都是先愣后喜。
　　萧莼之前的所有忐忑和担忧都在苏妍雅的这句支持中消融瓦解，悬在半空的心平稳降落，落在那个叫慕以安的人身上。
　　慕以安却突然不好意思起来，涨红了脸梗道：“妈，你这么一说把惊喜都抢走了。”
　　这回轮到其他三人把目光齐齐落在她身上了。
　　她深吸了口气，看着萧莼：“我本来是想着先求婚，再……再到刚才那一幕的。”
　　苏妍雅笑笑：“当然是先过家长这关更稳妥。”
　　慕以安偷瞄了萧莼一眼，见她也正在看自己，笑眼里尽显柔情，还有一种说不出的安定之感。
　　她发誓，这一定是她过得最开心的一次生日！
　　吃完蛋糕，慕丛年和苏妍雅竟把女儿推了出去。
　　“我和你妈妈也好久没过二人世界了，今天是你生日也是她的受难日，我要好好陪她。”
　　慕以安怔在原地，爸爸这是怎么了？比以前还肉麻，这种话是可以当众说的吗？
　　苏妍雅笑着看了眼萧莼，话倒是对着慕以安说的：“安安，今天你生日，和萧莼好好过。”
　　至于是去萧莼家还是去慕以安的小房子，她们自己商量。
　　从别墅出来，慕以安看了看萧莼，见她不说话，便主动选了目的地：“去你家好吗？”
　　倒不是说她那个小房子不好，只不过慕丛年搬走没多久，她还没来及好好收拾，而且家里没有准备那个。
　　萧莼倒是反应如常，甚至连表情都没怎么变。
　　慕以安洗完澡出来的时候，萧莼竟然端坐在沙发上，一脸认真。
　　她停下擦头发的动作：“要忙？”
　　不然这时候萧莼应该已经靠在床头，柔媚动人才对。
　　萧莼拿起手边的锦盒走到她面前：“生日快乐。”
　　慕以安看到锦盒上的标志，呼吸凝滞。
　　这是丹顿的包装，她脑子里突然冒出个猜测。
　　不等她判断猜测真假，萧莼就已经把答案摆到她面前了。
　　果然……是那块第一眼就惊艳了她的丹顿周年限量款手表。
　　“我知道你很喜欢，希望现在送给你不算太迟。”
　　慕以安是很喜欢这块表，但她现在有更喜欢的了……
　　萧莼细心帮她把表戴上，赞叹道：“其实这表和你更配，应该再早一点送你。”
　　慕以安知道萧莼很喜欢这块表，这次绝对是割爱了。她要的是这份心意，至于这块手表到底谁戴，其实已经没有差别了。
　　她开心地欣赏了一阵后又把表脱了下来，萧莼以为她是想放回盒子，便把空盒子递了过去。谁知慕以安竟是把表直接戴在她手上：“礼物我收下了，我决定这块表以后由我老婆帮我戴。”
　　萧莼挑眉，弯唇看着她，眼底已然笑意盎然：“这算什么意思？”
　　慕以安帮她戴好表，握住她细白滑嫩的手腕将她拉到面前，吻了吻她的唇角：“我的，就是你的。”
　　萧莼在她吻过来的时候闭了闭眼，尔后美目重新睁开，眼里波光渐浓，却在慕以安嘴角弧度变大时轻轻从她怀里挣脱出来。
　　“我去换衣服。”
　　慕以安困惑，她们都洗完澡了，下一步不是应该转移阵地去宽大柔软的床垫上继续沟通吗？这时候还要换什么衣服？
　　而且她看到萧莼从衣柜里拿出来的是一条长裙，并不是刚才一闪而过的“邪念”所想的款式，就更加疑惑了。
　　萧莼很快就换好衣服从浴室出来，慕以安瞬间就看呆了。
　　大小姐穿了条斜肩黑色连身包臀长裙，微卷的长发随性挽起，颈间不着任何首饰，却把天鹅颈之美完全展现。
　　脚下也没有高跟鞋，但白嫩的脚踝和玉足更让人心动。
　　慕以安情不自禁舔了舔唇，开始觉得口渴。
　　萧莼对她的反应很满意，风姿摇曳朝她走去。慕以安呆怔在床边，几乎舍不得眨眼。
　　当萧莼在距离慕以安一步之遥的位置站定，慕以安已经做出了本能反应，主动往前走完了最后一步。
　　她揽着萧莼的腰，目光反复在她脸上逡巡。千言万语积聚在心口，但一个字也说不出来，整个人的魂快没了却是不争的事实。
　　萧莼的手轻轻搭在她肩上：“你是不是喜欢这种裙子？”
　　慕以安眨眨眼：“有吗？”
　　她纯粹是觉得萧莼这样穿好漂亮。
　　萧莼轻轻咬了她耳朵一下，“善意”提醒：“上次看剧看得连瓜都忘了吃，不就是因为这条裙子吗？”
　　慕以安很努力地回忆了一遍，才从吃瓜的线索里找到答案。她当时是觉得女主的这条裙子不错，然后脑补了一下萧莼穿的话效果应该会更好。
　　而且，那晚她最后吃的不是萧莼吗？有美女吃，谁还愿意吃瓜啊……
　　见她一提起这事就明显走神，萧莼有些不满。明知道和一个电视里的人物去较劲很没意思，但她就是不愿意看到慕以安的注意力停留在其他女人身上。
　　她以为自己可以在感情里保持理智和优雅，但爱情可不讲道理，她只想成为慕以安爱情世界里的全部，也是唯一。
　　她拉着慕以安的手，教她熟悉这款裙子的穿脱方法，教她探索发现柔滑缎面布料里的其他秘密。
　　慕以安的心跳和呼吸随着萧莼的引领而变得凌乱。
　　温暖，柔滑，还有极细微而害羞的开合相迎，一下子就把慕以安的心给吸住了。
　　心跳乱到说话时的气息都是颤抖的：“你没……”
　　萧莼抱住她，软唇贴在她耳畔：“不许说出来，这是我们的秘密。”


第130章 
　　9月, D国。
　　最近几天颜青总会对着手机纠结失神，犹豫着该不该给慕以安发一条生日祝福。以前在大学里慕以安每到生日前都会用一种格外期待的眼神偷偷看她，希望能得到一份礼物又不敢直接开口要。
　　后来在一起了颜青问过她, 为什么不直接说想要礼物，慕以安挠着额头不好意思道：“自己讨来的不算礼物。”
　　当时颜青还觉得慕以安喜欢把话闷着, 让人费劲去猜是很累人的事。现在回想起来, 她那句话恐怕是另一层意思。
　　慕以安想要的, 不过是对方主动的那份心意。
　　这段时间回D国培训，身边虽没有了萧逸珵但仍不乏向她示好的同事或是客户。漂亮的外表加上还算体面的工作的确给她加分不少，可她心里关于对象的标准却越来越模糊。
　　以前她的目标是很明确的：外形好；经济实力好；对她好。
　　其实慕以安是完全符合这三个标准的, 她家出事后颜青确实因为经济条件的原因动摇了，可真正让她下决心逃离的是那阵子慕以安总是向她吐苦水。
　　有意识的，无意识的，总之那段时间她们只要一说话, , 慕以安的负能量就会源源不断冒出来。那时她想, 爱情如果失去了快乐和轻松, 那要这段感情做什么呢？
　　她以为是慕以安的问题，可现在萧逸珵竟然也这样了。
　　被迫留在海城的萧逸珵经常会给她打电话, 起初还会关心她的培训进度和工作情况，偶尔也会问她如果培训提前结束会不会马上回海城。后来话题就渐渐变了, 前阵子变成了萧逸珵不停说父母给的压力有多大, 萧氏又因为萧莼的缘故面临信誉危机。
　　他絮絮叨叨说了很多, 颜青只听出两个重点：一是萧莼的处境并不好, 弄不好会失去之前的地位；另一个就是萧逸珵的父母正式向他施压, 要求他尽快结婚。
　　当然, 结婚的对象不会是她。
　　萧远声夫妇是想趁着萧莼地位不稳之际让儿子通过联姻获得外部支持, 能够有更多筹码取代萧莼上位。这也是他们执意要把萧逸珵留在海城的原因，既是为了联姻更是为了伺机取代。
　　萧逸珵在电话那头沉默半晌，依旧没有等到颜青一句坚定的回应。他不由得苦笑：“难道在你心里，我就一点被挽留的价值都没有吗？”
　　颜青下意识皱了皱眉，心里抵触的情绪越发强烈，去年想要和慕以安分手的理由再次浮上心头。
　　这段时间她不止一次考虑过是不是该和萧逸珵分开，这样没有实际陪伴意义的感情维系起来却要付出双倍的辛苦，而且她不想听萧逸珵说那些让人心烦的事。
　　爱情，应该让人感到幸福和快乐才对。
　　“逸珵，既然你爸妈不同意，那……我们，还是算了吧。”
　　算了吧……这三个字说出来后，电话两头的人又都同时恢复了沉默。
　　“颜青，其实你回D国的时候就想好了的吧。”
　　他没有问，而是用的肯定语气。
　　颜青抿了抿唇，没做太多辩解。她只是做了自己认为对的选择，她不想在一段让人不开心的关系中沉溺太久。
　　她的原生家庭已经让她几近窒息，所以她想要的伴侣是能够带给她轻松快乐的，而不是让她从一个泥沼跳进另一个泥沼。
　　“对不起，逸珵，我没能给你想要的爱情。”
　　萧逸珵没再找她。颜青松了一口气的同时不禁在想，或许对方也早就想分手了，只是不愿意主动开口，所以话里话外都在暗示那些压力大部分是她导致的，只等她自己说。
　　但颜青更在意的是知道了萧莼的现状，这让她隐约看到了新的希望。商场上的事她比过去懂的多了些，慕丛年回海城全面反击雷氏也是最近海城商界的热议话题，萧氏在其中扮演的角色其实很尴尬。
　　尤其是萧莼，据说她因为面上保持中立实则偏帮慕氏的态度而受到质疑。这次无论是谁赢，萧莼都不可能毫发无损。
　　要是萧莼真像萧逸珵说的那样，和萧逸贤一样被冷落架空，那慕以安还会和她在一起吗？萧莼难道不会恨慕丛年毁了她的事业前途，不会觉得跟慕以安在一起是种折磨？
　　慕以安那么孝顺，肯定不舍得伤父母的心。萧莼和她不过在一起一年，一年的感情能有多深？她跟慕以安是实打实做了四年大学同学，彼此了解朝夕相对的，破镜重圆也不是没可能。
　　当破镜重圆这四个字从心底冒出来的时候，颜青自己也吓了一跳。这些日子以来她有意压抑着这个想法，不敢直接面对，没想到在听到萧莼的事后竟藏不住了。
　　想要重修旧好，第一步先要恢复基础联系。可当初分手的时候，她们主要的联系方式都已经相互删除了。颜青暂时不想表现得太过明显，犹豫再三后决定给慕以安的邮箱发一张生日贺卡。
　　这个邮箱是大学时她们一起申请的，慕以安花了不少钱买的情侣账号。
　　她特意勾选了已读回执选项，在邮件发出去后一整天都有些恍惚，可什么都没等到。
　　**
　　萧莼以为自己这段日子已经把腰力练得很好了，可昨晚她还是输给了慕以安的耐力。她以为慕以安喜欢的是那条包臀长裙，后来才知道慕以安最爱的是长裙包裹下的她。
　　这个认知让她的身体和心理都得到了无限满足，一次一次享受着被温柔吹大到极限边缘后又被耐心安抚着来回挑动神经，她那差点宣之于口的求饶总在最后时刻被倔强咽回，取而代之的是撩人低吟。
　　她越是这样，慕以安就越是沉迷，她们几乎一整晚都没有好好休息过。
　　总是说累了，可身体的温度从未消退，心跳轻而易举就因着对方的一个热吻一个轻蹭就重新起舞，萧莼深信自己的每一处都已经被慕以安探索发现被留下专属印记。
　　她已经不记得咬了慕以安几次，虽然每次在她肩膀留下齿印后都会心疼地用亲吻来表达歉意，可她总会在失控的瞬间想用这种方式和慕以安深度相依。
　　唯有听到慕以安因为肩膀上的疼痛时发出疼痛低吟，会让萧莼在迷离之际找到归航的指引，能够清晰感受到是谁在让她欲死欲生。
　　萧莼特意把回公司的时间改到下午，在她买下长裙的时候就已经让丁秘书把这天上午的工作行程调整好了。现在看来的确是有远见，因为她累得腿都不想抬。
　　慕以安是被电话铃声吵醒的，从被子里伸手去摸床头柜上的手机时才发现手抖得不成样子。
　　“嗯……我十一点前会到，你让李师傅先开始吧。”
　　给她打电话的是徐笙宁，最近度假屋在赶进度，所以她们几个一有空就过来帮忙。慕以安跟萧莼说的是希望能在年底前营业，其实她希望赶在萧莼生日前完工。
　　她说过，等度假屋改建好了，第一个去躺的人一定是萧莼。
　　而且，她也为了萧莼准备了特别的生日礼物。
　　虽然困倦未消，但一想到度假屋完工时的重大意义，慕以安很快就清醒过来。
　　她坐起来穿好衣服，发现萧莼竟还睡得很沉，睫毛都没动过。平时也是她先起来，但大多时候都是穿衣服穿到一半，腰上就会出现完美无暇的手臂缠绕，现在还睡得这么乖巧的萧莼可真是难得一见。
　　慕以安低头亲了亲她的脸，大美人只是不耐地勾了勾唇，没有其他反应。她不敢多逗，想让萧莼多睡一会儿。
　　轻手轻脚下了床，又赶紧把被角都掖好，慕以安弯腰想把地上的凌乱痕迹整理一下，不想第一眼就被那条黑色长裙吸引。
　　想起昨晚抚摸在光滑缎面上的手感，确实好得没话说。可是再好的面料再好的剪裁也得靠完美的衣架子去衬，昨晚萧莼绝对是为了她豁出去了，如果不是因为爱，优雅惯了的大小姐是无论如何不可能那样的。
　　慕以安陆续把散落的东西拾起，心被填得满满的。拿着手机轻轻离开房间，她要给老婆做顿丰盛的早餐。
　　手机里有很多条祝福，除了宁宁她们几个的，今年的生日还多出了不少因为度假屋而结识的生意伙伴，还有一些联络并不多的同学。
　　慕以安笑着摇摇头，果然是此一时彼一时。去年家道中落，身边嘘寒问暖的人不剩几个，今年她家重回正轨，来送祝福的人就明显多了起来。
　　但谁是真正对她好的人，她心里比任何时候都清楚。
　　虽然知道这些祝福大多都是因她身份而非她本人，但慕以安已经不是过去的她。挑了些以后往来会比较多的人详细回复，其他的人也基本都回了感谢。
　　萧莼从卧室出来的时候，慕以安刚做好早餐，正在和工头谢师傅打电话。
　　落地玻璃窗外的阳光照在她身上，拉出一道长长光影。她身上的浅灰色家居服干净又纯粹，让人忍不住想靠近。
　　“我知道了，这个问题等我到了再具体研究，先做其他的吧。”
　　刚挂电话，背后就多了具柔软的身体。
　　慕以安无需回头就知道是谁，嘴角勾了起来。
　　在这个属于她们的家里，还会有谁？
　　“你真是越来越不乖了。”
　　没想到大小姐开口第一句话，就是“指责”。
　　慕以安侧头，挑了挑眉，无辜道：“我怎么不乖了？”
　　“竟然自己先穿衣服溜了，哼！”嘴里说着指责，圈在慕以安腰上的手却更紧了。
　　慕以安没有辩解，只是把手覆在她手背上，由着她靠。
　　过了一会儿，萧莼低低的声音响起：“我不喜欢早上醒来的时候看不到你。”


第131章 
　　慕以安是吃完早餐后从萧莼家走的, 理由是度假屋的几个工程都在陆续收尾，她得盯紧点。
　　度假屋的规模和萧氏那些业务比起来基本是小蚂蚁和巨象之间的差距，但萧莼听说她要去忙, 并没用这样明显的对比去阻挠，甚至连挽留的话都没说。
　　对慕以安来说, 度假屋就是她现在事业的全部, 她如此重视是完全可以理解的。
　　“今晚是不是要和笑吟姐吃饭？”慕以安换好了鞋, 亲了亲萧莼，再次确认今晚的安排。
　　“嗯，她说有事想单独谈。”刚才早餐吃到一半的时候林笑吟给萧莼打了电话, 说今天从国外出差回来，想见见她。
　　慕以安笑着出了门，萧莼跟了几步，站在走廊提醒：“你记得准时吃饭。”
　　今天慕以安要加班, 不仅晚饭不一起吃, 晚上几点能过来都不确定。
　　昨天刚过完生日, 今天就立即投入到连轴转的工作中, 慕以安这股子干劲倒是越来越像大小姐了。
　　徐笙宁和陆晓璐好一阵子没见到萧莼，不仅没来度假屋探过班, 她们出去吃饭时萧莼也不怎么来。现在慕丛年优势渐显，萧氏明确表示中立, 和雷氏的业务合作也基本都停了, 照道理慕以安和萧莼的感情阴霾也该散了, 可今天慕以安还是一个人来的。
　　陆晓璐推推徐笙宁, 小声说：“宁宁, 要不你去问问？”
　　徐笙宁往慕以安那边看, 她正在跟几位师傅认真讨论。衬衫的袖子卷得老高, 单手叉着腰在日头里不时点头，偶尔指向不同方位，很是投入。
　　徐笙宁轻叹：“等她空了再说吧。”
　　这时一道清亮悦耳的女声传来，伴随着越来越近的脚步声一同往她们身边靠近：“等谁空了啊？”
　　徐笙宁下意识拧了一下眉，陆晓璐就已经率先转身跟傅琪珊打了招呼：“珊姐来了哦。”
　　傅琪珊手里拎了个年初L家新款包包，这款包包因为颜色搭配和工地常见的编织袋比较接近，官网刚上架时就被众人调侃为“钱不当钱”包。
　　可即便被吐槽被调侃，这款包包还是在上架后一周内被扫空，再要买就得等专柜调货或是二手流转。
　　傅琪珊拎着这样的包不出奇，问题是她在这包里满满当当放了五六瓶饮料，确实有点……钱不当钱。
　　“反正最近也没什么事，来陪你们一起赶工。”
　　傅琪珊的脚步停了下来，这里就只有她们三人，徐笙宁不得不转过身和傅小姐打了个招呼。
　　手只举得比招财猫高一点，摇摆幅度还不如猫猫呢，一看这招呼就打得很勉为其难。傅琪珊不轻不重瞪了她一眼，回了她一个分量差不多的浅笑。
　　她从包里拿出瓶蜜桃味的气泡水递给陆晓璐，然后又递了瓶冰矿泉水给徐笙宁。
　　陆晓璐拧着盖子笑嘻嘻看着她：“又让珊姐破费了哦。”
　　这可是她最喜欢喝的口味和牌子呢，每次都要喝。
　　徐笙宁蹙眉看着手里的东西，有些不满：“为什么我的是矿泉水？”
　　她喜欢凤梨味的，就不信卖完了，再不济也可以和陆晓璐的一样啊。她们平时来帮忙，空下来聚在一起喝饮料都是一块儿的，为什么现在她只有矿泉水！
　　“糖分太多，对身体不好，自己什么情况没点数吗？”
　　傅琪珊的语气轻轻浅浅却一下子把对方的气势给压了下去，徐笙宁动了动唇没出声，倒是陆晓璐含着一口蜜桃水不知该说什么。
　　宁宁前阵子去做了体检，医生叮嘱要少喝饮料少吃糖，没想到珊姐比医生还严格，直接不让喝了。
　　慕以安和师傅们讨论完走了回来，见她们边喝边聊挺乐呵，并不知道刚才发生了什么。傅琪珊算是不请自来，但来的次数多了也没惹出什么麻烦，慕以安也学会了生意人的那套笑脸迎客，对她还算客气。
　　“这瓶给你的。”傅琪珊从她那昂贵的包里拎出一瓶还挂着水的冰红茶递给慕以安。
　　在烈日下站了将近半小时，正是口干舌燥的时候，慕以安迫不及待拧开盖子仰头痛快喝了几口。徐笙宁撇撇嘴：“同样年纪，为什么只有我血糖超标？”
　　慕以安展眉，安慰说：“宁宁，你的病情不严重，医生说只要注意饮食就行了。”瞥见她手里的半瓶矿泉水，又笑说，“不过你还挺自觉的。”
　　傅琪珊轻哼：“她能自觉？那我摩托车也能开上天了。”
　　慕以安识趣不再继续这个话题，不然宁宁和傅琪珊吵起来真是让人头大。从傅琪珊的衣着还有她经常变换的包很容易就看出她家境肯定很不错，但她对包的态度实在是……要是让萧萸看到了，估计会原地爆炸。
　　慕以安想着想着，自己笑了起来。其他人莫名看着她，像是在等她解释。
　　“没什么，我想起点事情而已。”
　　昨晚爸妈同意了她和萧莼的婚事，加上本来就在潜意识里把萧莼当老婆，萧萸自然也就归为了一家人，以后肯定是会常来度假屋的，那就必然会遇到傅琪珊。刚才脑补的画面极有可能出现，但这种事说给其他人听多少有点无聊。
　　见她心情不错，徐笙宁假意问道：“你昨晚生日在新家过得怎么样？”
　　新家？慕以安知道徐笙宁问的是新别墅，但她自己心里想的是萧莼的公寓。那就是她的新家，现在每天忙完工作就只想着赶快回去。
　　“完美。”
　　“那你……”
　　徐笙宁还在斟酌下一句要怎么把话题引到萧莼身上，慕以安主动开了口：“婚房估计要明年才买得起，不过不影响我今年的求婚计划。”
　　徐笙宁和陆晓璐心中了然，既然求婚计划不变，那说明她们的感情也没变。
　　傅琪珊很是兴奋：“你要和萧莼结婚吗？”
　　慕以安笑得眼睛都弯了，大大方方点了点头：“对啊。”
　　“什么时候？”傅琪珊两眼发光，看上去很感兴趣的样子。
　　慕以安认真想了一下：“等我爸的事完全解决吧。”
　　慕丛年说过，这次不会给雷亦舟太多挣扎的机会，所以应该不会拖太久。
　　11月求婚，年底度假屋正式对外营业，明年初夏是她们正式恋爱一周年的纪念日，在那一天让关系升级，再合适不过。
　　听她把日期都安排得妥妥的，傅琪珊惊叹：“你也太有仪式感了吧。”
　　“遇上对的人，仪式感自己就会冒出来。”
　　徐笙宁若有所思点头：“挺好。”
　　傅琪珊诧异转头看她：“你也喜欢仪式感？”
　　她怎么从没发现徐笙宁是这种人。
　　徐笙宁举起手里的矿泉水瓶，做了个无奈的动作，悠悠喝了一口：“白水喝多了就会失去对仪式感的执着。”
　　慕以安嗤笑反驳：“别听宁宁瞎说。我和萧莼在一起，就算每天只喝白水都没关系。”
　　**
　　萧莼下班时稍微耽误了些时间，匆匆赶到约好的餐厅时，林笑吟已经到了。
　　从南和回来后，办完离婚手续的林笑吟就去了驻外分公司工作，这一走就是几个月。
　　刚回海城就着急约萧莼出来，可见真有重要的事。
　　萧莼放下包，坐下后整理了一下头发：“笑吟姐不好意思，我出来晚了。”
　　萧莼今天穿了一身纯白色的职业套裙，手上戴着那块丹顿的限量款手表，身上再无其他佩饰。可她气色极佳，笑容灿烂，眼底的光无从遮掩，一看便是状态很好。
　　林笑吟收回打量：“我也只是坐了一会儿。”
　　点完餐，萧莼看了看她：“在国外几个月还习惯吗？”
　　“挺好的，至少心情比过去好得多。”
　　林笑吟没来得及倒时差，这时其实有点困，但她整个人的精神状态确实比之前要好多了。
　　萧莼抿了口果汁，等着林笑吟说正事。
　　“我在国外的时候就听说了慕家和雷氏的事……”林笑吟边说边观察萧莼的反应，不太确定她对此的态度是否像外界所传那样。
　　萧莼倒是坦然：“其实慕叔叔算是救了萧氏一把，不然等雷家狐狸尾巴露出来后我们再切割，会吃更大的亏。”
　　林笑吟低头盯着桌面沉吟片刻，抬头看着萧莼：“如果董事会方面向你施压，让你填补失去雷氏后的损失，你不妨考虑一下我？”
　　萧莼挑了挑眉，显然很意外。
　　“我不是故意还想掺和萧家的生意，只是单纯不想让萧逸贤得逞罢了。”
　　萧莼的目光逐渐凝重，隐约猜到林笑吟的意思。
　　“他前阵子找过我，竟然不要脸地求我跟他合作，还说如果他能赢了你拿到萧氏的继承权，会以优惠条件给我几个大项目。”
　　林笑吟仿佛在说一个天大的笑话，但这确实像是萧逸贤那种自我感觉太过良好的男人能说出来的话。
　　萧莼摇头：“他的底线真是越来越低了。”
　　“萧莼，我不想他好过是真的；我想帮你，也是真的。”
　　萧莼定定看着她。
　　“我知道你现在有多难，多累。”
　　林笑吟从失败的婚姻中走出来，重回职场，职位比不上萧莼但同样品尝到了女性在商场上有多艰辛。就算有家世支持，但真到了那种环境里，谁的家里没背景呢？
　　萧莼很是感动，完全没想到这位前堂嫂着急找自己是为了这事。
　　“笑吟姐，谢谢你的好意，我不想把你拖进来。”
　　林笑吟知她向来要强，也不勉强她：“反正你记着我这句话就行，需要的时候给我打电话。”
　　萧莼抿唇点了点头，又说了声谢谢。
　　林笑吟听她刚才谈到雷氏时的语气，就知道她和慕以安的关系没变。
　　“你和以安接下来有什么打算？”
　　本是随口问的感情话题，萧莼却脱口而出：“准备结婚。”
　　林笑吟怔了怔，带了几分认真，又像是过来人的规劝和提醒：“这么快就考虑结婚了？”
　　萧莼知道，在别人眼里她们交往不过一年时间，实际上她们正式恋爱的时间更短。可是这又怎么样呢？重要的是人而不是时间，她跟黎允之相识和交往的时间不算短，结果呢？
　　她不是头脑发热被爱情掩埋理智的小女生，她很确定和慕以安在一起能够得到她想要的感情期许，那还要继续等什么呢？
　　如果最后仍是和这个人结婚，那一年，两年，三年五年，又有什么差别？
　　但这些话无需解释，萧莼也只是弯了弯唇：“我确定是她了。”
　　林笑吟也经历过热恋，但她不得不承认，即使和萧逸贤爱得最炙热的阶段都比不上萧莼现在的状态。她浑身散发的这种稳定的幸福感，让靠近的人都能感受到甜蜜。
　　“看来以安确实与众不同。”
　　萧莼并不吝啬夸赞自己的爱人：“如果从商业维度来评价，她能够给我提供稳定且正面的情绪价值，让我可以安心做事业，不必整天为爱情提心吊胆；她的父母通情达理，很好相处，这也降低了婚后产生家庭矛盾的概率；她是个很懂照顾我的人，会用成熟的方式去解决我们遇到的分歧或困难，让我在这段关系中享受到充足的轻松和愉悦，所以她绝对属于优良资产。”她停了片刻，唇角弧度明显放大，眼底的温柔更加明显，“如果从我个人的角度评价，她是一个符合我所有期许的伴侣，让我对未来充满期待和勇气。”
　　林笑吟过了好一阵才回过神，感慨又羡慕：“我还是第一次见你这么直白。”
　　当年萧莼开心提起黎允之的时候，也很真诚，只是少了那么点最后的坚定。看来，这份坚定是慕以安给她的。
　　萧莼脸颊微热，却很坦诚：“是她让我对这份感情这么有信心。”
　　作者有话说：
　　嘿嘿，小扑街的作收涨到5000了，开心转圈圈，感谢大家支持！
　　晚上见，么么哒。


第132章 
　　正事谈完, 两人又聊了些近来日常。林笑吟说了不少外派的趣事，感情方面却是只字不提。
　　萧莼试探道：“你就没考虑过新的缘分吗？”
　　林笑吟的条件并不差，除了有过一段不幸的婚姻。但现在婚姻或是感情不幸的人不少, 她完全有资格获得新的幸福。
　　林笑吟已经不像闹离婚那阵子满脸愁云，可眉眼间也没什么神采, 像是对此已经不抱希望。
　　“感情这东西啊, 我是不想再去碰了。这一次是伤筋动骨, 下一次或许就得粉身碎骨了。”
　　她的语气平缓低沉，像是总结又像是给自己的警醒，唯独没有给自己半点希望。
　　萧莼见她这样, 涩然抿了抿唇，一些久远的回忆被勾起。这不就是几年前的她吗？说是水泥封心也不为过，当时只想让狗屁爱情有多远滚多远。
　　这是唯一不再让自己受伤的方式，其实也同样把幸福的可能拒之门外。
　　林笑吟看了她一眼：“我大概是没有你这么好的运气能走出来。”
　　她对婚姻失望, 对男人也同样失望。过去几年里, 她错失了很多, 现在只想好好享受属于自己的生活。
　　萧莼感同身受, 一点没劝，也没用自己的幸福现状去给人家画饼, 毕竟不是谁都能遇到合适的人。
　　如果没有遇到慕以安，或许她也不是现在这个样子。
　　“做好自己最重要。”
　　这是过去几年里, 她唯一坚持在做的事。没有坚持等谁或是等下一段感情, 而是不断提升自己, 在真正对的人到来时拥有紧紧抓住她的能力。
　　林笑吟转头看了眼窗外, 下起了小雨。
　　“时间不早了, 我们走吧。”既然萧莼谢绝了她的好意, 她也不想拖到太晚。
　　离开萧家后, 她们的关系反而比过去要亲近自然了许多。她困了便直说，萧莼想回家也不掩饰。
　　结完账刚起身，萧莼的电话就响了。
　　屏幕上跳动的名字让她嘴角弯出漂亮弧度，不等她接听，林笑吟就已经猜到是谁打来的。
　　她善解人意地先走了出去，萧莼跟在后面和慕以安打电话。
　　“我搞定啦，正准备从度假屋出发，你呢？”
　　“我也刚结束。”
　　“那要我去接你吗？”
　　萧莼看了眼外面，雨势不大，但短时间内没有要停的样子。
　　“别绕路了，下雨天开车本身就累。在家等我。”
　　慕以安笑了两声：“好的，那我们家里见。”
　　她从度假屋开回去路程稍远，大概率是萧莼先到家。
　　林笑吟站在门口没着急上车，看样子是打算说声再见。
　　萧莼捏着手机快步走了过去，刚想解释就被林笑吟抢了话：“以安要来接你吧？”
　　萧莼摇头：“没必要。”
　　林笑吟挑了挑眉。
　　“她要绕路，我又有车，与其浪费时间在这种形式上，不如早点回家帮我切盘水果。”
　　林笑吟怔了下，尔后笑道：“你们这状态，确实可以结婚了。”
　　萧莼没想到回去的路上遇到堵车，到家的时候慕以安已经坐在沙发上了。
　　她没换衣服，还穿着早上出门时的深灰色亚麻长裤，纯白色立领衬衫，除了袖口上有点脏，其他的和早上一模一样。
　　萧纯放下包，也没着急换衣服，只是去洗了个手便回到客厅，跟慕以安一起挤在沙发上看枯燥的财经新闻。
　　“你什么时候开始喜欢看这种节目了？”
　　慕以安在她落座后十分自然地伸手把她揽在怀里，忍不住在她颈间深吸几口，像极了上瘾症发作。
　　“要做生意嘛，总得关注一下政策环境吧。”慕以安用鼻尖轻蹭萧莼的脸颊，“而且，你不也每天都看吗，我怎么能不和老婆同步呢。”
　　萧莼拧了拧腰，避开这种只撩不干活的骚扰：“我看你是故意用新闻把我骗过来才对。”
　　慕以安笑笑，也不辩解。
　　“今天和笑吟姐谈得顺利吗？”
　　萧莼简单把林笑吟找她的目的说了，关于结婚的那部分没提。
　　慕以安的手从发梢到衣领，再到直接握着萧莼的手来回轻捏，不知在看什么。
　　“你……”
　　萧莼刚想问，却在慕以安的拇指和食指轻轻夹住她左手无名指指根时漏了心跳。
　　她不傻，知道那个位置是用来干嘛的。
　　慕以安平时虽然也喜欢握她的手，但像今天这样“特别故意”停留在某个位置是很少见的。
　　萧莼想，慕以安和她想的应该是同一件事。
　　她假装不知道慕以安在量什么，问她度假屋的进度如何。
　　慕以安除了没把真实的完工日期告诉她，其他的基本都如实汇报了，包括徐笙宁因为矿泉水委屈的事也没漏。
　　萧莼笑得颇有深意：“看来这位傅小姐挺闲的，还有空监督徐笙宁喝什么。”
　　慕以安也笑：“就不知道宁宁喜不喜欢这样的照顾了”
　　萧莼现在对傅琪珊早已没了当初的介意，她在意的从来都是慕以安的态度。慕以安做得坦荡，她就不会想去怀疑。
　　心动是本能，忠诚是选择。她相信慕以安，也相信自己。
　　话题瞬间从徐笙宁转回到慕以安身上，萧莼用空着的右手轻轻戳了戳她的下巴：“那你呢，喜欢被人管着吗？”
　　慕以安撇嘴：“当然不喜欢啊。”
　　从小到大，她最烦的就是被条条框框和所谓标签定义捆绑，太没自由了。
　　萧莼脸色微变，还没想好下一句说什么，唇上就被人偷吻了一下。
　　“但是老婆除外。”
　　萧莼抬眸，睨她一眼，听出她刚才是故意的。
　　“我愿意被老婆管着，因为老婆肯定是为我好才管着我的。”
　　萧莼心底热流一阵接一阵淌过，嘴上却不肯轻易泄露底牌。她把左手收了回来，假装没听出慕以安刚才的试探之意思：“你是找老婆还是找管事婆？”
　　慕以安又把她的左手抓了回去，依旧在无名指根附近轻抚，语气异常笃定：“我找最爱的人当老婆。”
　　两人相视一笑，心里对于结婚这两个字已有默契。
　　**
　　慕丛年这次的反击做了充足准备，加上萧莼之前又帮他拖住了雷亦舟，争取到了十分有利的先行时间。萧氏明确中立后半点忙都不曾帮过雷氏，雷亦舟气得跳脚，亲自去萧氏找过萧莼几次，有一次甚至指着萧莼鼻子骂了一通。
　　但败迹初显后雷氏的好运似乎也到头了，原本还处于观望的其他公司纷纷学起了萧氏当时的做法，陆续做了切割。雷亦舟怒火攻心但分、身乏力，对付一个慕丛年已经够伤脑筋了，现在还多了那么多趁机占便宜的小鬼。
　　再庞大的巨象也经不起万千蚂蚁的同时啃噬，雷氏的资金链开始承压，银行方面也出现了续贷不批的情况。
　　慕丛年还向有关部门提交了当初雷氏使用阴阳合同的证据，雷亦舟腹背受敌时发现竟没有能够并肩作战的朋友。
　　他向来笃信生意以利相聚，从不在意所谓人品，在他身边的那些自然也不是什么重情重义的人。雷家受难，附庸之辈看到大势已去，都匆忙另寻码头，谁也顾不上雷亦舟死活。
　　雷亦舟把雷钧邢叫了过去：“最近鑫诚银行的贷款审批一直卡着，说是评估风险太高。你去和乔家商量一下，看能不能让他们帮我们做个融资担保。”
　　雷钧邢最近没少受老婆的白眼，一听老爸还给他出这样的难题，脾气也大了。
　　“爸，你觉得乔家会帮我们吗？”
　　雷亦舟拧眉，瞪了不争气的儿子一眼：“所以才让你想办法！”
　　“当初是你们要联姻，我压根就和她没感情。既然一开始就因为利益在一起，人家凭什么和我们共担风险啊？”
　　雷亦舟沉默不语，雷钧邢向来只知道玩乐，没想到这种时候倒是清醒了。
　　“别说帮了，我看用不了几天我就被踹了。”雷钧邢想起老婆回娘家已经快半个月没和他联系过，心里大致猜到了结果。
　　“让你结婚后收心好好过日子，你偏不肯。”
　　雷亦舟也知道儿子和儿媳的感情一般，利益基础没了，这婚姻自然是维系不下去的。
　　亲家方面也没戏了，雷亦舟只好去求雷俨德，希望他老人家出面去和萧万庭求个情，能不能不要在这种时候釜底抽薪。
　　雷俨德之前不知道雷亦舟在生意上玩那么多把戏，当初把生意交给儿子后不久就见到业绩蒸蒸日上，雷氏的商业版图扩张迅速，他还后悔太迟交棒。现在知道真相后，老爷子已经气病了几回。
　　雷氏颓势明显，那些没来得及做切割的公司多多少少都受了牵连。资金受损是小事，被监管部门共同关注才是最致命的。
　　要是萧氏这样的大公司被监管部门盯上，无形损失只会更大。董事会之前对萧莼的微词少了些，除了让她尽快找新的业务填补空缺之外，已经不怎么计较她对雷氏的绝情到底是不是因为私人感情。
　　无论是什么动机，能让萧氏不被雷家拖下水就是好事。在果断和坚决这两点上，萧万庭对孙女此次的表现颇为满意。
　　慕以安知道最近萧莼压力很大，所以只要时间允许，她总会一遍又一遍为她放松，让她身体里那些烦恼被抽空耗尽，哪怕辛苦一整夜都不觉得辛苦。
　　除了有点费手和费舌头，还有点费洗衣机，没别的不好。可一想到能让老婆开心，慕以安觉得费什么都不重要。她没有再提前独自起床，每一个早晨，她都会等萧莼看她一眼后才离开。
　　她答应过的事，无论大小，都会努力做到。
　　这天周末她们很早就醒了，在床上嬉笑聊天，丁冉冉突然给萧莼打了个电话。
　　“萧总，有紧急情况，你现在方便吗？”
　　作者有话说：
　　不是虐哈，不慌。


第133章 
　　丁冉冉最近其实已经很少会在特别早或是特别晚的时候给老板打电话, 虽然萧总没有给过明确的指示但她从老板脸上完全能看懂什么时候是不该被打扰的。
　　今天这通电话，就算是真打扰到了萧总，她也还是要打。心里的歉疚很深, 不单单是因为打扰。
　　萧莼一听丁秘书低沉的语气，立即敛了嘴角笑意：“什么事, 你说。”
　　她仍然躺着, 慕以安原本在她脸颊和肩膀上来回调皮的手也识趣地换到发梢上, 不想影响她谈正事。
　　丁冉冉深吸了口气：“之前提交给董事会那份关于雷氏的报告，在流程上出了点问题。”
　　萧莼蹙眉，立即坐了起来。她抬手把被子拢在身前, 大片光洁的美背几乎闪瞎慕以安的眼。虽已抚摸和品尝过多次，但没有人会否认和厌倦美的存在与震撼。
　　她下意识咽了一下口水，却不像平时那样用指尖在光滑白皙的肌肤上跳舞，而是坐起来把床尾的睡衣拿过来帮萧莼披上。
　　萧莼现在的注意力都放在这通电话上。丁冉冉跟了她好几年, 也不是没遇到过紧急棘手的状况, 可今天她莫名听出了对方的慌乱。
　　“具体什么问题？”
　　丁冉冉的声音突然变得哽咽, 像是在强忍着崩溃的情绪, 完全依靠职业素养在坚持：“萧总，对不起, 是我没有交代清楚，所以彭希在准备报告的时候, 违规拿了一些其他部门没有公开的数据。”
　　萧氏内部有严格的管理机制, 重要部门的数据和信息也是受到严格流程保护的, 并不是随便什么人就能拿到。萧莼当时为了尽快找出雷氏究竟是不是有问题, 便让丁冉冉用最快的速度提交报告。当时不能惊动任何人, 尤其是一直在暗处盯着她的萧逸贤, 所以整个过程都十分低调。
　　低调, 自然意味着有些数据是没办法通过正规流程获取的，真要追究起来，的确是会受到公司内审的惩罚。
　　萧莼稳了稳呼吸：“彭希自己跟你说的？”
　　“是内规找她去了解情况后她跟我说的。”丁冉冉顿了顿，“她已经交了辞职报告。”
　　萧莼眉头锁得更紧了些：“她要辞职？”
　　她记得上月的时候彭希还在部门聚餐上笑着跟同事们说准备领证，房贷手续也在办理中，现在辞职，经济压力可不小。
　　而且彭希从于兰回来后工作态度比过去认真积极了很多，能力上也有明显进步，萧莼也曾点名表扬过她。照道理她不应该再犯这种错误了，这次怎么会突然这样？
　　这事就算真是彭希的错，那向来严谨的丁秘书怎么也会大意到这地步？萧莼并不着急责怪彭希，而是想把事情的详细经过了解清楚。
　　“你把事情从头到尾说一遍。”
　　萧莼掀开被子下了床。慕以安从刚才的对话中猜到这事应该挺严重，她没有跟去捣乱，起床后把床铺和房间整理好后直接去了厨房。
　　丁冉冉复述过程的时候，萧莼其实也在认真回忆。
　　等丁秘书说完，萧莼沉吟半晌：“是我当时没把要求说清楚，对吗？”
　　丁秘书没接话，但呼吸声明显变大。
　　萧莼沉声：“对吗？”
　　丁冉冉无奈，只好如实回答：“萧总你当时可能比较忙，所以……”
　　萧莼的心被狠狠撞击了一下，果然是她没有把话说明白，以至于下属领会错了。
　　“这件事我也有责任，具体情况我需要再全面了解一下才能做决定。”她想了一下，“你把彭希的辞职信先扣下来。”
　　萧莼之后又打了几个电话，通话时间都不长，但慕以安依稀听到好像是在约见面时间之类的话题。
　　打完电话，萧莼简单洗漱后坐下吃早餐。慕以安见她一脸凝重，关心道：“事情很严重？”
　　萧莼僵了一下，点点头：“比较严重。”
　　慕以安等了一阵，不见萧莼接着往下说，连眼睛都没有抬过，却是心事重重。
　　两人默默吃完早餐，萧莼说有事要出去一趟，慕以安深深看了她一眼，见萧莼似乎有意在闪躲她的目光。
　　她轻叹了口气，语气依旧温柔：“那回来吃午饭吗？”
　　萧莼想了想：“应该来不及。”
　　“好，我知道了。你安心去办事吧，家里有我看着。”
　　萧莼勉强弯了弯唇，在慕以安脸上轻蹭了一下后走了。
　　萧莼不仅没回来吃午饭，连晚饭都没赶回来。等她到家，已经快十点了。慕以安见她神情比出门时还要沉重，心也跟着紧张起来。
　　但萧莼似乎不打算说，慕以安心里着急又不好表现得太明显，一直到关灯前，几乎都是沉默状态。
　　卧室的黑暗沉寂阻挡不了两颗烦乱的心，萧莼因为公司的事而烦，慕以安则替萧莼烦。
　　今晚两人都没有心情做太多别的事，只是静静躺着。
　　萧莼突然开口：“以安，我遇到了麻烦。”
　　慕以安心一惊，果然和她猜的差不多。
　　可是究竟是多大的麻烦，会让向来淡然的大小姐沉重了一整天？
　　“很难解决吗？”
　　萧莼的呼吸声重了些：“我可能会受到一些内部惩罚。”
　　这件事她完全推给丁秘书和彭希是可以，但萧逸贤还有那些仍对她心存不满的股东一定不会轻易放过这个机会。深挖到底的话她终究是脱不了干系的，况且这事她的确有责任。
　　出事就让下属完全背锅，迟早有一天她身边会一个人都不剩。萧莼现在能做的，就是尽力把处罚程度降低。
　　她已经从早上听到消息后的烦躁中平静下来，可一整天的沟通斡旋后更觉疲惫。
　　听完她平静叙述完事情经过，慕以安也久久说不出话来。
　　她完全能理解萧莼现在的心情。距离最终胜利几乎就是一步之遥，却在离曙光最近的地方被重击，像极了去年毕业前她经历突兀变故时的样子。
　　她把萧莼搂过来：“不管结果如何，我都支持你。”
　　萧莼无声笑了笑，往慕以安怀里钻得更深，像是要听着她的心跳声才能安心：“嗯，睡吧。”
　　**
　　萧万庭把萧莼叫去别院，萧远棠想跟去，被父亲拦住，只让萧莼一个人去。
　　萧莼到别院的时候，刘念辞站在楼下，温和慈祥笑着给她鼓励：“老爷子心情不错，别紧张。”
　　萧莼抿了抿唇，步伐坚定上了楼。
　　她做了充分的心理准备，但见到爷爷时还是免不了紧张。
　　“爷爷。”
　　“坐吧。”
　　萧万庭腿上的毯子变厚了些，但他的气色比上次要更好。的确像刘医生所说，老爷子心情不错。
　　“这次怎么那么不小心啊，丫头？”
　　萧莼知道爷爷说的是什么，惭愧地低了低头：“对不起爷爷，我当时太着急了。一心想尽快拿到结果，忽略了流程规定。”
　　这事她确实有所疏忽，而且交代得不够清楚，的确要负责任。
　　“这次如果要罚你，你接不接受？”
　　萧莼有些难过，但还是坦然接受：“我接受。”
　　萧万庭眯了眯眼，轻笑道：“就不跟我求个情？”
　　萧莼郑重看着他：“爷爷，当时我就说过，我愿意承担全部的后果。况且这次的确是我错了，我不能推卸责任。”
　　“有错就认，是好事，证明你有担当。”萧万庭指了指茶几上的茶具，示意萧莼帮他泡茶，“但这次的处罚结果不小，你想清楚了吗？”
　　虽然还不知道结果是什么，萧莼拧了下眉，仍旧点头。
　　“外派去M国分公司，你接受吗？”
　　萧莼双眼睁大，连手里的茶都洒了。她想过很多种处罚决定，可是这也……太严厉了。
　　要把她调去M国，而且连时限都没有。
　　M国一直不是萧氏的主要海外市场，M国分公司确切说是去年才正式筹备的，到现在规模也不大。
　　“怎么，反悔了？”萧万庭看到茶具上的狼狈，却没有心软。
　　萧莼迅速调整了一下情绪，重新倒茶：“我没后悔，只是外派……需要多久呢？”
　　“看你的表现。”
　　……
　　萧莼从别院出来时，很是低落，刘念辞轻轻拍拍她肩膀，目送她上了车。
　　他进房，看到老爷子正对着窗外，像在看萧莼的车刚才停的位置。
　　“老爷子，真要让小莼去M国吗？”
　　萧万庭敛眉：“这次她确实犯错了，必须给她点教训让她以后更加谨慎。这次雷俨德亲自出面，小莼肯定应付不了，把她留在这里无疑是当靶子。趁我这把老骨头还有点用，就帮她把剩下的障碍都扫干净。”
　　雷俨德毕竟是长辈，在商界也算有地位。萧莼确实难以应对，处理不好便会落人口实，这对她今后正式接班是十分不利的。
　　萧莼已经提前知道了结果。下周一才会正式在公司宣布，她却还没想好怎么跟慕以安说。
　　这天她们计划去看电影，票是提前几天就买好的，但萧莼几乎全程走神，从进场到散场，几乎就没真正投入过。
　　慕以安看了她几次，但萧莼都低着头，不知是在想事情还是不想回应她。
　　看完电影，按照平时习惯该去吃饭，慕以安突然说：“要不，我们回家吧？”
　　萧莼仓促抬头，对于她临时改变计划有些不解。
　　慕以安勾了勾唇：“你也想早点回去，对吧？”
　　确赫拉实，萧莼一点逛街的心思都没有。
　　回家后，她依然不怎么说话。慕以安给她倒了杯水，垂眸进了厨房。
　　过了好一阵，萧莼突然在身后抱住她，恨不得和她融为一体。
　　“我想写便签，你把它们放哪儿了？”
　　慕以安停下洗菜的动作，擦干手转过身，看到萧莼红红的眼眶，心疼得很。
　　“是有话想跟我说吗？”
　　萧莼哽咽着点点头。
　　她不知道自己在开口时会不会哭出来，可她必须要把这件事告诉慕以安，想到的只有这个方法。
　　慕以安从电视柜下翻出一本粉色便签：“想写什么呢？”
　　这一次，只有萧莼先写。
　　慕以安低头看着她几乎是颤抖着递过来的那张纸，眼眶也红了。
　　【以安，我被外派去M国分公司，归期未知。】
　　慕以安本想去接的手停在半空中，上面的字迹清晰可辨，但她眼前的景象却逐渐模糊。
　　沉默了一阵，她又撕下两张便签，一张给萧莼，一张自己留着：“我们把想法写出来吧。”
　　其实大家都写得很快，但过了很久才正式交换。
　　慕以安打开萧莼所写：【我舍不得但这是我必须承担的后果，希望你能理解。】
　　她没敢奢望慕以安会支持，谁会愿意热恋之中自己的爱人去那么远的地方工作。
　　当打开慕以安所写，她忍了很久的泪终于落了下来。
　　【舍不得，很难过。但我理解你，也支持你。】
　　作者有话说：
　　不虐的哈，很快就香香，嘿嘿。


第134章 
　　萧莼一哭便停不下来, 像是要把这些天压抑的情绪都发泄出来。慕以安搂着她，不再说话，只静静陪着她, 让自己的怀抱成为能让她肆意宣泄的安全之处。
　　她也经历过这样的时刻，懂得此时有多渴望能得到爱人的一声理解和一句支持。那时候的她也经常觉得快要撑不下去, 所以才会情不自禁想从颜青那里找寻力量, 只可惜那段感情像纸糊般轻薄, 她还没真正靠上去便飘走了。
　　她绝对不会让萧莼也经历同样的事，这个时候如果她都不理解不支持，那萧莼还能去找谁？
　　哭得妆都花掉的大小姐没顾得上去整理仪容, 也不顾忌自己的眼线已经糊得惨不忍睹，抽泣着问慕以安：“你就真不生气吗？”
　　明明已经达成默契要结婚了，现在她突然要去M国，慕以安真能完全谅解吗？
　　慕以安温柔帮她把黑色泪痕擦掉, 看着那双藏着隐隐担心的眼, 笑着摇头：“不生气, 只是有点难过。”
　　萧莼垂眸, 她果然让慕以安失望了：“对不起。”
　　下一刻，她被重新紧紧抱住。
　　“还记得那晚在海边, 我说过什么吗？”
　　萧莼的思绪一下子就回到在南和的那个夏夜，每每想起, 都会令她心潮澎湃。
　　只是, 那晚慕以安说过的话不算多但绝对不少, 萧莼吃不准她问的是哪句。
　　“嗯？”
　　“我说过, 我喜欢你的全部。所以就算是要被外派去M国, 也是你的工作需要。我总不能一边享受大小姐的优秀出色, 一边要求你像个普通职员那样到点下班, 假日休息。”她低低笑了几声，“我有好几个大学同学毕业后进了会计师事务所，哪怕是普通员工都免不了驻外审计小半年呢。”
　　萧莼怔住，那天她是说了很多自己的缺点，工作忙，私人时间少的确是无法避免的事实。当时慕以安斩钉截铁说那根本不是缺点，她还说她不介意。
　　萧莼当时听了很高兴，但也只当是她一时的体恤。
　　直到现在她才明白，慕以安是真把这些话放在心上了，又或许当时她说的就是她真正的心里话。
　　她圈紧慕以安的脖子，生怕她会逃脱似的，语气却是娇柔与庆幸：“你怎么那么好。”
　　“只对你那么好。”
　　最难启齿的话说完后，萧莼的心情好了些。慕以安的晚饭做得比较清淡，离别的感伤多多少少还是影响了食欲。
　　晚上睡觉的时候，萧莼像八爪鱼一样紧紧缠着慕以安，片刻缝隙都不愿意有。
　　等公司的处罚决定正式宣布后，萧莼显得很平静。
　　彭希和丁秘书也同样受到处罚，但也只是承担相应责任，主要是扣罚了奖金和失去年底参与晋升考评的资格。
　　相较而言，反而是萧莼被罚得最重。
　　彭希很是愧疚，又去找丁冉冉。
　　“丁秘书，萧总真的不同意我辞职吗？”
　　彭希想到那次在机场忘记带文件都能让萧总黑脸，这次犯了这么严重的错误却被挽留，她真不确定是不是萧总的意思。
　　可她去找萧总，萧总也只是让她以后工作注意流程合规，其他的话也没多说。萧总平时忙，她也不好总为这事去打扰。
　　丁冉冉安慰她：“萧总知道这次的事并不全都是你的错，所以你没必要为此辞职，不需要超额承担不属于你的责任。”
　　彭希不是第一次听到这样的安抚，可感动一点都没少。
　　但作为普通员工的她也没有更好的法子去报答萧总手下留情，只是觉得这次公司给萧总的处罚未免太重了。感激和愧疚还有不舍的情绪交织在一起，让她几乎说不出话来。
　　丁冉冉拍拍她胳膊：“去工作吧。”
　　等彭希走后，丁冉冉拿起需要让萧莼签字的交接文件进了办公室。萧莼正站在窗边，抱臂看着外面。
　　今天是阴天，一下子就让初秋的萧瑟感变重。
　　丁冉冉在门边定了一会儿，等萧莼主动转过身，她才抿唇走过去。
　　“萧总，这里还有几份需要你签字的文件。”
　　萧莼接过来看了一遍，弯腰直接签了字。
　　丁冉冉忍不住再问：“萧总，这次去M国，我真的不能跟去吗？”
　　萧莼把文件交给她：“如果你也走了，那我回来的难度就更大了。”
　　丁冉冉怔了怔，立即明白过来萧总的意思。
　　展颜笑着保证：“萧总，我们会等你回来的。”
　　萧莼手头上的工作陆续交接了出去，没到下班时间竟已没什么紧要的工作了，她看了眼再熟悉不过的办公室，有点惆怅。
　　慕以安很好地安抚了她内心的歉意和忐忑，可她心里不是只有这些情绪。明明就差一步，却输在这样的事情上，她真是不甘！
　　但毕竟自己也有失误，才会让人有机可乘，只是这个教训太过深刻。
　　回到家，慕以安已经穿着围裙在厨房里忙碌。
　　萧莼倚靠在玻璃门边，明知故问：“今天回来这么早？”
　　慕以安正在蒸鱼，回头匆匆一笑，露出一排可爱的白牙：“想老婆了，就早点回来。”
　　“度假屋那边没关系吗？”
　　“宁宁她们在盯着，我很放心的。”
　　萧莼刚想往前走，慕以安揭开锅盖，头也不回就完全了解身后的情况：“我马上就好了，你就等着吃吧。”
　　吃完晚饭，萧莼完全没有看电视的兴趣，坐了一会儿觉得不舒服。
　　她丢开遥控器突然站起来：“我想去做点可以解压的事。”
　　慕以安仰头：“现在？”
　　还没到八点呢，是不是有点太早了……
　　不过早点开始可以早点结束，这样睡眠时间能长一点，也不是坏事。
　　她也跟着站了起来，老婆需要她，她当然义不容辞。
　　萧莼牵着她，进了画室。
　　慕以安疑惑，难道今天想换地方？
　　在画室其实也行，但万一激动起来损伤了这些藏画，真挺可惜。
　　可是萧莼并未停步，一直往前走，几乎要穿过整个画室，这时慕以安才知道这里面竟然还嵌着一个套间。
　　这个房间面积不算大，布置风格也跟外面大相径庭，完全跟奢华沾不上边，甚至有点乱。
　　墙壁上有无规则的泼墨痕迹，周围和地上基本都是橡皮泥或是塑料和海绵制作的物品。
　　“你……在这里发脾气？”慕以安隐约猜到这间房为何如此凌乱。
　　萧莼其实挺久没进来过了，但她也是正常人，也会有脾气，并不是所有事都能靠优雅和大度就能说服自己平静消化的。
　　她也纠结过要不要让慕以安看到自己如此糟糕的一面，她可以一直在对方面前扮演完美的大小姐。但她又想让慕以安看到完整的自己，因为她相信慕以安不会嫌弃她。
　　“我待会可能会很糟糕，你做好心理准备。”萧莼转头朝慕以安笑了笑，随手抓起附近的一个橡皮泥做的水晶球，轻轻掂着。
　　慕以安淡然点头：“好，你开始砸吧。”
　　萧莼挑了挑眉，有点意外又有点欣喜：“这你都知道？”
　　“我去年这时候还会摔枕头呢。”
　　萧莼了然，既然慕以安是过来人，那她就更没有心理负担了。
　　慕以安退开两步，腾出足够空间让萧莼随便发泄。看着她几乎用尽全力去扔、去砸、甚至去踩，慕以安一点都不觉得大小姐的形象有损，反而觉得眼前的人更加真实生动，剩下的便是浓浓的心疼。
　　但发泄出来就会好很多，慕以安也很高兴萧莼终于走到这一步。她不希望在萧莼去M国前，心里还积压着这些不快乐，而那时她无法陪伴在萧莼身边。
　　萧莼累得气喘吁吁，看着周围乱成一片，她的心情反倒舒爽了很多。
　　那些不甘和郁闷，都随着一次次的丢弃一同从她心里抛了出去。
　　她回过头，第一眼就看到慕以安的笑眼。
　　并非仓促回应，而是一直就这样笑着，萧莼的心瞬间就湿了。
　　她转身朝她走去，慕以安默契地张开双臂，等着她的到来。
　　萧莼没有半点迟疑直接跌进慕以安怀里，像孩子般撒娇：“好累哦，手都砸痛了。”
　　慕以安握住她放在自己肩上的手，抓到嘴边轻轻吹了几下，也像哄孩子般温软如云：“吹吹就不痛了。”
　　也不知是故意的，还是她习惯这么哄人。
　　萧莼一听到这句话，立即就想到了平时被慕以安咬久了也会忍不住哼着喊痛，这人就总会用这话哄她。
　　哼，吹吹是不会痛了，可是会痒啊！
　　真是！太讨厌了！！
　　忍不住捶了慕以安两下，理由却说不出口，只好“狠狠”瞪她。慕以安也不计较大小姐时不时就会这样使点小性子，依然好脾气抱着她笑。
　　萧莼走之前特地请徐笙宁她们吃了顿饭，大家都知道她被外派是受罚，但当着她的面都默契地没提这事。
　　不聊萧氏，共同话题自然就围绕着度假屋。慕以安事先就强调过，不能透露工期，不然萧莼肯定会猜到她的求婚计划。
　　陆晓璐比较老实，于是很有自知之明地闷头干饭。徐笙宁倒是比以前话多了点，说起度假屋是滔滔不绝，唯独不能提傅琪珊。
　　宿也菲依旧是磕CP重症患者，看着慕以安和萧莼的默契互动，她就忍不住一脸慈母笑，眯着眼磕糖。
　　徐笙宁问萧莼：“你对以安的规划有什么专业建议？”
　　听慕以安说，萧莼完全没有插手过度假屋的事，全部都由慕以安自己拿主意。说到做生意，就算被罚到M国去的萧莼，经验也比慕以安丰富得多。
　　萧莼一脸淡然：“没有建议。以安想怎么做，我都支持。”
　　宿也菲啧啧羡慕：“好阔绰。”
　　没想到大小姐却很认真纠正道：“我是因为完全相信以安的能力才放手让她去做的，我并不觉得这些投资会打水漂。”她转头看着正在认真帮她挑鱼刺的慕以安，弯了唇，“包括人也是。”


第135章 
　　这顿饭算是给萧莼践行, 加上大家聊得有点上头，等到散伙的时候已经九点多。慕以安看了眼时间，还是决定绕路回趟自己的家。
　　“我想去拿点重要的东西。”
　　萧莼没多想, 既然慕以安觉得重要，绕路过去也无妨。
　　慕以安最近都没怎么回来, 尤其是慕丛年搬走以后, 她几乎就把萧莼那里当成了家。尽责的保安探头看了眼奢华轿车, 慕以安主动摇下车窗笑着跟他打招呼。
　　这个小区里的业主不少，房价决定了住在这里的人物质条件都不错，大家也都比较有礼貌。但保安对慕以安的印象特别深也特别好, 因为她没架子，每次打招呼都能让人感觉到真诚和发自内心的尊重。
　　“是慕小姐啊。”保安立即放行。
　　“我上去拿点东西，很快就走。”
　　保安一听，把手里的登记本收了起来：“那行, 慕小姐请进。”
　　晚上进出的人和车都不多, 而且慕以安也说了很快就走, 保安在自己能做主的范围内卖了个人情。
　　萧莼本打算在客厅等慕以安, 结果进门后就被她直接拉进卧室。
　　“你……不是说……来拿东西的？”
　　萧莼见她那迫不及待的样子，加上拉着她去的目的地, 一下子就脸红了。
　　说起来，她和慕以安, 还没有在她的房间里……
　　慕以安确实很迫不及待, 因为她想让萧莼见一见她的玩偶：宝宝和姐姐。
　　萧莼的脸颊还在持续升温, 垂眸咬唇之际忽然发现慕以安松开了手, 人也走远了。
　　她疑惑抬头, 只见慕以安从柜子里拿出了两个娃娃, 一边抱一个。
　　慕以安脸上的笑容放大, 眼神带了点害羞，歪了歪头，向萧莼介绍说：“你看，这就是我的宝宝和姐姐。”
　　原来是这样……
　　萧莼缓了缓心神，脸颊温度也恢复了正常，缓步朝慕以安走去。
　　“就是为了带我来看这个？”
　　慕以安把兔子娃娃塞到萧莼怀里：“不光是看。这个你带去M国吧。”
　　萧莼挑眉，低头看了看自己手里的玩偶。
　　不算大，放进行李箱不占空间。但一看年头就久了，款式也早就不是现在流行的。
　　但这不妨碍她对这只兔子的喜爱，第一眼看到就觉出几分亲切。因为这只兔子承载了慕以安的童年，甚至沾染着慕以安的气息，一切和慕以安有关的东西，她都喜欢。
　　“那你呢？”
　　“我留着这个。”
　　萧莼见她真打算当成信物一般，一人保留一个，便把兔子抓在手里，算是收下了。
　　她的视线被角落里那顶头盔吸引，花纹很别致。
　　“之前买的。”
　　“现在还想骑车吗？”
　　慕以安认真想了一下：“不太想了。会喜欢，但不会执着。”
　　这还是萧莼第一次正式参观慕以安的卧室，和她那间相比，这里显然要柔和温馨许多。
　　慕以安简单收拾了几件衣服，重新牵起萧莼的手准备离开。经过电脑桌的时候，她突然顿住。
　　萧莼以为她又想起要拿什么，也自然停下来等她。
　　慕以安往电脑那边努努嘴，用极浅淡的语气说：“去年我最难受的时候，就经常坐在这里上网。”她眼眸黯了一下，“上那些教人如何自我了断的论坛。”
　　萧莼惊诧，慕以安竟有过这样的想法？
　　慕以安捏捏她的手，安抚道：“我只是想告诉你，每个人在情绪最糟糕的时候都会有不理智的想法，但只要及时排解就没问题。你不用刻意在我面前隐藏那些所谓消极情绪，我们是同甘共苦的，你的快乐我拥有了，你的痛苦我也愿意共担。”
　　萧莼鼻尖微酸，忍不住又看了几眼电脑桌，黯然道：“对不起，你难过的时候我不在。”
　　“这又不是你的错，我们那时候又不是现在的关系。”慕以安突然笑起来，靠近萧莼耳边，意味深长道，“不过你的确救了我，你的合约让我看到了希望。”
　　萧莼怔了怔，刚要开口，慕以安的笑声在耳边放大：“度假屋可真是一个好饵呢，一直把我钓到你房里。”
　　萧莼嗔她一眼，假意要甩开她的手先走，被慕以安趁机搂住腰笑眯眯出了门。
　　萧莼去M国的行李基本都是慕以安帮她收拾的。不是她偷懒，而是慕以安主动要求，说想帮她多做点事，自然也包括把那个兔子玩偶乖巧塞进去。
　　然而慕以安不知道的是，在她整理完一切后。萧莼悄悄往箱底塞了条她的围巾。
　　大小姐拿了别人的围巾，到现在还是没一点要归还的觉悟，还理所当然把这围巾当成自己的了，外派都不忘带着。
　　最近萧莼下班很准时，慕以安也很珍惜最后的相处时光，两人基本上都在七点前就到家。一起做晚餐，一起看新闻，一起咬对方。
　　每一天的生活仿佛是在不断重复，只有她们心里明白，离别之期越来越近。
　　慕以安送萧莼去机场，已经做了充分心理准备的她们似乎可以理性对待这次的分离。叮嘱的话这几天已经说了太多遍，真正到了安检口前面，反而都沉默了。
　　萧莼帮慕以安整理了一下原本就很整齐的领口和衣摆：“你要照顾好自己，别让我担心。”
　　慕以安重重嗯了声，眼里的情绪逐渐浓烈起来。
　　萧莼又平静地把之前那些话重复强调了一遍，看到慕以安隐忍的表情，终于也克制不住，扯住她的衣领把她拉到面前。
　　毫不犹豫吻了上去，慕以安伸手抱住她，两人忘情热吻起来。
　　最后，萧莼咬了她嘴唇一下，才松开。
　　慕以安吃痛，但更多的是痛感中夹杂的回味。
　　“记得想我。”
　　慕以安坚定点头，热吻过后的轻喘和心跳还没完全平息。
　　萧莼又重新帮她理了下领子，咬了咬唇：“不准看其他女人。”
　　慕以安愣了一下，笑道：“好的，除了我妈妈，我不看其他女人。今晚的财经新闻我也不看了，我看动画片。”
　　萧莼瞪了她一眼，嘴角却上扬明显：“反正你自己把握分寸。”
　　慕以安敛起玩笑，摸摸她的脸：“我的心里和眼里，就只有你。”
　　萧莼把刚才因为热吻而跌落到地上的包捡了起来，用大小姐一贯的优雅给予了郑重回应：“我也是。”
　　慕以安仍和上次一样，等到萧莼的航班正式出港才离开机场。
　　**
　　萧莼离开海城的第二天，颜青就从D国回到了海城。她的培训考核正式通过，当时总部给了她两个选择：留在D国进入核心业务部门；回海城分公司，比原来的职位升一级。
　　这一次她毫不犹豫选择了回海城，因为她要把慕以安追回来。
　　上次给慕以安发的生日贺卡直到今天都没有收到过任何回执或是回应，她甚至无法判断究竟是慕以安压根没打开过还是选择了不发送回执。
　　但一想到过去慕以安对她的痴情还有慕以安的心软脾性，颜青就多了几分底气。
　　和慕以安相处的时间，是她最有把握战胜萧莼的优势。
　　到了海城的当晚，颜青就精心打扮了一番，径直去了慕以安的公寓小区。
　　保安还认识她，过去她也来过几次，只是最近一年没怎么见到了。
　　她说来找慕以安，保安没有为难她，做了简单登记后便放行。
　　只不过慕小姐已经好久没在这里住了，难道颜小姐不知道？
　　保安本来想善意提醒一句，转念又想可能是跟慕小姐约好的。业主脾气再好，身为保安也不能多管闲事过头，于是默默把提醒的话咽了回去。
　　颜青到了慕以安家门外，特意整理了一下头发，做了个深呼吸后，按了门铃。
　　等了一阵，不见人开门。明明看到有灯啊，难道是慕以安故意不肯见她？
　　颜青犹豫了一下，又按了一遍门铃，不轻不重地叫了声：“以安。”
　　这时房内有匆匆脚步声往她这边来，颜青的心跳开始加速，她之前也没想到自己会这么紧张。
　　门开了，她扬起的标准微笑还没来得及完全绽放，就僵住了。
　　门里边是张陌生又满是戒备的脸，颜青确认她们互不认识。
　　对方先开了口：“请问你找谁？”
　　颜青从眼前这位中年阿姨的打扮和神情，猜她应该是来打扫卫生的。收起笑意，她往房里看了两眼：“你好，我找慕以安。”
　　“慕小姐啊？她不在这里。”
　　颜青有点失望，却没有放弃：“那她什么时候回来？”
　　家政阿姨摸不清颜青的底细，不敢透露太多慕以安的信息，又不好轻易得罪人，万一真是慕小姐的朋友呢？
　　她朝颜青笑笑，接着拿出电话给慕以安打过去：“我问问她。”
　　慕以安刚从度假屋出来，萧莼不在家，她几点回去都没关系。接到家政阿姨的电话，说有人来找她，她便没有着急启动车子。
　　“她叫什么名字？找我有什么事吗？”
　　慕以安很快就从电话那头听到了她熟悉但是厌恶的声音，也听到了说自己叫颜青时那略带骄傲的语气。
　　过去她怎么就会觉得这是颜青矜持呢？
　　这明明就是看不起人啊！
　　真正的矜持优雅明明是萧莼那样才对。果然是以前见识少，把瓦片当瓷器了。
　　慕以安果断回复：“我很忙，今天没空过去，让她走吧。”
　　家政阿姨一听慕小姐这种语气就知道这位颜小姐并不受欢迎，加上刚才她自我介绍时那骄傲的样子，真是让人不太爽。
　　她明明看得出颜青想借此跟慕以安说上几句，但她偏不。挂了电话后，她很正式转达了慕以安的意思：“慕小姐说她忙，你请回吧。”


第136章 
　　家政阿姨转告完后顺便看了眼时间, 有些抱怨：“唉，又耽误时间了，我得抓紧了, 不然赶不及下一家。”
　　她这话像是自言自语，其实也是在暗示颜青快走, 别影响她工作。扶在门框的手作势要关门, 还敷衍笑了笑。
　　颜青心里虽然不高兴, 但觉得没必要跟一个搞卫生的人计较。她最不开心的是连打扫卫生的阿姨都可以随便给慕以安打电话，而她却不行。
　　“那我先走了，再见。”
　　颜青刚转身走了两步, 身后的关门声就迅速传来。
　　不知道是不是注意力重新放回到慕以安身上的缘故，她总觉得这次回海城后哪儿哪儿都是过去的细节对比。以前慕以安是绝不会让她听到这种关门声的，就算她不要慕以安送，慕以安也肯定会等她走后才关门。
　　颜青失望走出小区, 连保安想跟她打招呼都没发现。她今晚过来只是想先探个路, 并没打算和慕以安有什么实质进展。可真被慕以安当成陌生人拒而不见后, 心里的不舒服和不甘心便如春天野草般疯长。
　　得想办法先见到慕以安才能考虑之后的事情, 颜青思忖后给徐老师打了电话。
　　那晚的电话对于慕以安来说，只是让她知道颜青已经回了海城, 再无其他值得关注或是了解的内容。
　　得知颜青和萧逸珵分手还是因为她看到萧逸珵搂着个年轻姑娘去珠宝店，透过大玻璃看到他们坐在那里挑珠宝, 相谈甚欢, 举止亲昵。
　　慕以安心想：要么是萧逸珵另结新欢, 要么是他出轨。
　　但萧莼说过老爷子很不喜欢乱七八糟的感情状态, 萧逸贤离婚时不够体面就被冷落成那样, 估计萧逸珵不敢公然出轨。
　　一想到颜青恢复单身的事实, 慕以安竟有点窃喜。她是肯定要和萧莼结婚的, 颜青以后和萧家没有瓜葛那是再好不过了，也省得费心去演戏。
　　以前是为了给萧莼面子，但余生那么长，真要成了亲戚并非好事。这手分得好，慕以安笑着给萧莼发了条消息，把她的“最新发现”分享给女友。
　　她是下午时候看到萧逸珵他们的，这会儿萧莼肯定还在睡觉。慕以安发完消息后也没刻意等回复，继续去挑选试营业要用的装饰品。
　　萧纯起床后就看到她的分享，回了她一句：【八卦。】
　　还配了个红唇的表情，把慕以安的心勾得痒痒的，立即拨了个语音电话过去。
　　萧莼慵懒又迷人的声线传来，让慕以安更加想念过去每天一同醒来时的早晨。
　　“老婆，早安。”
　　“嗯……困。”这无意识拖长的尾音，比刚才那个红唇表情更勾魂。
　　慕以安倒吸了口气，心中默念冷静冷静，才勉强稳住声线：“那么累啊？”
　　萧莼闭着眼，意识却在熟悉的语气中慢慢醒来。
　　“你下班了？”
　　慕以安关了炉子，单手端着小奶锅坐到餐桌旁，并不急着吃面。
　　“嗯刚做好晚饭。”
　　萧莼默了一下，又问：“你今晚吃面？”
　　“咦？”
　　她无声笑笑，又说：“穿着深蓝色家居服？”
　　慕以安看看眼前的奶锅，又低头看看自己的衣服：“诶？老婆你怎么什么都知道？”
　　萧莼依然笑，但就是不说为什么。
　　慕以安觉得神奇，她什么都没有说啊。
　　“老婆，你就告诉我嘛，不然我今晚会失眠的。”
　　她一装可怜，萧莼就硬不下心。她缓缓坐起来准备穿衣服，同时心里叹道真是一物降一物，她在慕以安面前越来越没法坚持了。
　　“你这人一直都有这样的习惯不是吗？今天是周三，除非你没洗衣服，不然肯定是轮到深蓝色那套了，明天不出意外应该会穿粉紫色的。
　　至于面嘛，你晚饭来来去去就那几样。如果做了正儿八经的菜，刚才一接电话你肯定就炫耀起来了。”
　　慕以安听得目瞪口呆，她自己都没发现的“生活规律”，萧莼竟然了如指掌。
　　“你……好厉害啊。”
　　萧莼下了床，看了眼时间，有些不舍但还是得挂了：“我今天上午要去拜访合作商，不能迟到。”
　　慕以安连声应道：“哦哦，那你记得早餐要吃饱。”
　　萧莼一直把手机带进浴室：“晚上睡觉前别玩手机。”
　　这已经是她们的常态：每天都会联络，每天都会依依不舍但随时能挂断，下一次又能立即继续。
　　没有了刻意，但觉得更像是生活里无可或缺的一部分。
　　萧莼被外派到M国，萧萸和郁浠当然不会让她孤单。工作之余，萧莼的空闲时间基本被妹妹和老同学占满，同时也能赶走那些总爱见缝插针向萧莼献殷勤的男男女女。
　　这天的天气晴好，她们三人午后在咖啡馆里闲聊。郁浠问了些度假屋的事，听到萧莼说大概年底试营业时她诧异了一下，却也没说什么。
　　萧萸在乎的才不是什么度假屋，她最关心姐姐的感情状态。这次被爷爷罚到M国来，她以为姐姐会非常郁闷，可是去接机那天，姐姐脸上的动人光彩差点闪瞎她的眼。
　　无论是眉眼间的风采还是皮肤的光泽红润，都是多少昂贵化妆品无法造就的。事业上遭受那么大的挫折，能让她神采奕奕的就只有感情了。
　　可是，和慕以安一东一西，几乎完全日夜颠倒的时差，这样真没问题吗？
　　她虽不忍扫兴，可还是忍不住问萧莼：“姐，你们这样不见面，不怕影响感情吗？”
　　郁浠敛了笑意，认真看着萧莼。其实她也想问，只是不想破坏气氛。
　　萧莼倒是没觉得有什么，更看不出是在逞强：“每天见面的感情也未必就没问题。我觉得人才是最重要的变量。”
　　萧萸拧眉：“慕以安是挺好的，可万一你不在身边久了，别人趁虚而入怎么办？”
　　萧莼勾了勾唇：“要是她这么容易就被别人勾走，那我还留着她干嘛？”
　　萧萸怔愣后，对着她姐竖起大拇指：“姐，你好潇洒啊。”
　　郁浠倒是听出了另一层意思，别有深意道：“看来慕以安给的安全感很足啊。”
　　萧莼弯唇，笑着抿了口咖啡。
　　嘴里有点苦，但心里很甜。
　　萧莼转头看着窗外，这里的街景几十年如一年，和她求学时变化并不大。但她坐在这里却没有多少归属感，心停留在海城，停留在慕以安身上。
　　对于她来说，分离的感情是会出问题，但她和慕以安并不算真正的分离，她们的心始终在一起。
　　但是……她偶尔也还是会疯狂想念那个温暖柔软的怀抱，想念被人亲吻醒来的早晨，想念被人全心服务的释放。
　　而这一切的想念，归结到最后，也不过三个字：慕以安。
　　**
　　“阿嚏！”慕以安从口袋拿出纸巾，擦了擦鼻子。明明天气很好又没风，她怎么总打喷嚏呢？
　　傅榕声转头笑着看了看她，随口问：“是不是太久没来钓鱼了，不适应环境？”
　　前阵子因为慕丛年的事和度假屋要赶工，慕以安确实不像之前来得那么频繁。起初傅榕声以为她放弃了，后来慕以安又拎着鱼竿和桶出现了，还解释了自己前段时间缺席是在忙什么。
　　慕家的生意傅榕声没兴趣仔细打听，但慕以安的主动解释他挺喜欢。原本以为慕以安觉得父亲回来有靠山了，又觉得一直来钓鱼也没等到他松口，便不愿再坚持。
　　看来这孩子的韧性倒是比他预想的要好得多。
　　萧莼被萧万庭罚到M国分公司的事傅榕声也有耳闻。不过身为商场老行家，他一听就知道萧万庭是借故支开孙女，不让她被雷俨德追着斗。
　　萧莼这次的处理方式其实没什么大问题，及时和雷氏做切割才是最重要的。至于内部流程细节上的瑕疵，孰轻孰重，一目了然。
　　不过这种事他是不会当面跟慕以安掰扯的，显得他多管闲事还碎嘴。
　　慕以安放好纸巾，从另一侧口袋里掏出件东西摩挲了几下。
　　阳光，水光，还有慕以安手中物件闪现的银光，刺了刺傅榕声的眼。
　　他眯眼盯着慕以安的手看了会儿，笑说：“年纪轻轻就喜欢玩怀表？”
　　还是块古董表，慕以安的爱好真有点“老龄化”。
　　慕以安平时并不会把这块表带出来。最近几天想萧莼想得有点发疯，一想到以前她们还一起来钓过鱼，思念更重，于是出门后又折回去把表给揣上了。
　　一说起这表的来历，慕以安就掩饰不住小小的得意和甜蜜：“这是萧莼送我的。”
　　傅老爷子什么好东西没见过？一眼就认出这表是件好货但也没太大兴趣非要讨来欣赏，倒是慕以安笑得一口白牙的挺吸引注意力。
　　“一块表就能让你乐成这样？”
　　慕丛年没出事之前对家人也算阔绰，慕以安不像是为了块几百万的表就被收买的人。
　　“不是表，是她的心意。”
　　慕以安想起那次拍卖会，心里仍雀跃不已。
　　明明那时候她们之间什么都是假的，可她还是常常想起那个夜晚。
　　哦不对，也不全都是假的，萧莼对她的在意肯定是真的，要不然也不会送这么合她心意的礼物了。
　　傅榕声被她的情绪感染，也跟着笑了笑：“你们的感情还挺好。”
　　慕以安抿嘴笑弯了眼，完全没有谦虚含蓄的意思。
　　“就不担心异国久了感情变淡？”
　　慕以安摇头：“别人或许会，我们……不会的。”
　　她和萧莼不仅仅是恋人，更是灵魂伴侣。她们是最懂对方的人，不是谁能轻易取代的。
　　傅榕声见她如此坦荡坚定，欣赏点了点头。
　　两人又如往常般钓了一下午的鱼，收竿后傅老爷子突然开了口：“今晚有没有空？去我家里喝碗鱼汤。”
　　作者有话说：
　　晚上见，么么哒。


第137章 
　　慕以安没想到傅榕声会突然邀请她去家里。但听老爷子刚才那语气, 又好像没什么特别目的，就跟她平时招呼朋友去家里差不多。
　　见她不说话，傅榕声也不催, 把鱼竿和桶交给保镖，摆手示意他们先去把东西放了。
　　“反正萧莼也不在海城, 你一个人回家摸怀表不如陪我喝碗汤。”
　　慕以安仍没有猜出这次邀请的用意是什么, 但直觉告诉她这次去应该会有特别的收获。而且傅老爷子说得对, 她回去不是抱着萧莼的枕头就是偷偷穿萧莼的家居服。
　　真是……太想念她的味道了！
　　“那就打扰傅爷爷了。”
　　傅榕声让保镖去开慕以安的车，随后又让慕以安坐上自己的车。
　　上回坐在他的车里还是被邀请去翠郁山庄的时候，慕以安不禁有些恍惚。
　　车子平缓起步, 傅榕声把隔板拉了起来。慕以安下意识坐直，这意味着傅老爷子有话要说。
　　以前她倒是不在意这些细节的，跟着萧莼久了，这些生意场外的小动作她也学到不少。最近处理度假屋的事, 宁宁她们也说她有点萧莼的影子, 对此慕以安一点也不反感。
　　她从来不想去模仿谁, 但旁人说她像萧莼, 肯定是因为她们心灵相通，潜移默化相互影响, 把对方的优点学了去。她的女朋友那么优秀完美，像她当然很好。
　　“陪我钓了这么久的鱼, 有没有生气过？”
　　慕以安转过头, 不解道：“为什么要生气？”
　　“怪我太冷漠, 心肠硬。”傅榕声的语气很平静又很坦然, 仿佛经常被人这么说。
　　慕以安没有急着肯定或否认, 而是十分认真地想了一下。
　　“一开始的确会有点急, 觉得不管怎么做都打动不了您。但后来慢慢就想通了, 无论是做生意还是普通交往，讲究的是缘分和努力。我尽了最大努力，至于缘分够不够，那不是我能左右的。”
　　傅榕声眯了眯眼，打量道：“你倒是比以前想得深了。”
　　慕以安抿唇轻笑了一下：“萧莼教我的。”
　　傅榕声来了点兴趣：“哦？你们平时还聊这些？”
　　“会啊，因为我在筹备自己的度假屋，虽然是小生意但做生意方面我没有经验，她就会时不时提点一下。”
　　“我还以为她专门给你上课。”
　　慕以安害羞地笑：“她怕我把她当老师。”
　　有一次她正顺着萧莼的指引卖力，心血来潮含糊叫了声萧老师，结果自己的耳朵被夹得好痛，萧莼也是腰酸了好久。第二天醒来，萧莼就“郑重”跟她说，以后不许随便叫老师。
　　虽然萧莼不在，但慕以安的话里处处是她，傅榕声不禁再次感慨：“你们感情是挺好。”
　　慕以安笑笑，算是默认了。
　　她对这事从来不会谦虚，更不会掩饰，她们的爱值得被光明正大地夸赞。
　　“她要是得留在M国发展，你会怎么做？”
　　这个话题其实她们也认真讨论过。虽然觉得萧老爷子不会那么狠心让萧莼一直在国外，但短期内未必轻易让她回来。她们其实做好了两三年异国的准备，可思念的滋味确实不好受。
　　慕以安终于收起了笑，轻叹道：“会牵挂彼此，但也会好好继续自己的事业。”
　　“你可以考虑去M国陪她，毕竟她的事业更大。”
　　慕以安摇头：“事业无大小，每个人都有为自己事业奋斗的权利。”
　　这话是萧莼说的，她从不觉得慕以安的度假屋是小事业，也没想过让慕以安为了去陪她而放弃在海城的一切。
　　她们是彼此爱情世界里的唯一，但人生并不是只有爱情。
　　想到那晚最终的讨论结果，她又重新绽放幸福笑容：“我们热烈相爱，理性相守。”
　　傅榕声这回倒真是对她有点刮目相看：“既然你没把爱情当成全部，那你还为了萧莼坚持陪我钓鱼这么久？”
　　慕以安咧嘴：“傅爷爷，其实我是慢慢喜欢上钓鱼了，觉得可以一个人安静独处，思考，而且码头的环境也很舒服。再说，做生意也不是每次努力了就一定能成功的，尽力以后就随缘了。”
　　傅榕声点了点头：“张弛有度，得失心不重，不错。”
　　今晚傅榕声带慕以安去的并不是翠郁山庄，而是傅家的别墅。
　　傅老爷子刚进门就听到孙女和管家在说话，说是今晚不在家吃饭，不用准备她那份。
　　他轻哼道：“今晚别出去玩了，留下来陪爷爷喝鱼汤。”
　　傅琪珊刚和傅继言吵了一架，一肚子的火还没来得及消化，想去找徐笙宁，没想到被爷爷拦下来了。
　　她深吸了几口气，换上甜美笑容，挽着傅榕声的胳膊撒娇：“爷爷，刚才继言他骂我，我不开心又不想跟你告状，所以想出去找朋友散心嘛。”
　　傅榕声蹙眉，沉了声：“他回来了？”
　　“哼，骂完我又跑了。”
　　傅榕声疼爱孙女，特别是傅琪珊对他撒娇时就更狠不下心来。但今晚慕以安第一次来家里做客，她当面离开不太礼貌。
　　“今晚爷爷带了客人回来，你留下来陪陪。”
　　一听是爷爷的客人，傅琪珊眉头就拧了起来，十分不乐意：“爷爷，我对你生意上那些事一窍不通。”
　　也完全！不感兴趣！！
　　这句话她没敢直接说，不然真要被爷爷发配去公司上班。
　　“哼，陪爷爷你不乐意，陪爷爷的客人你也不高兴，你就整天想着去那个什么咸鱼摊的。”
　　傅琪珊见爷爷语气变重，识趣地没有立刻离开，心想要不就留下来喝碗汤再走？
　　“那爷爷，你的客人在哪呢？”
　　她探头张望，果然在院子里见到个身影。
　　不是，这人怎么有点眼熟？
　　傅琪珊眨了眨眼，往外走了几步，终于看清了渔夫帽遮掩下的那张脸。
　　“慕以安！”
　　慕以安想起自己在车里落了点东西，下车后耽搁了一会儿，没想到门还没进就差点被这声招呼给吓死。
　　傅琪珊像一阵旋风似地冲到她面前，上下打量了一番：“啧啧，没想到你竟然就是爷爷的小钓友。”
　　爷爷？
　　慕以安再迟钝也反应过来了，这里是傅家大宅，傅琪珊姓傅，那她口中的爷爷还会有谁？
　　“没想到你是傅爷爷的孙女，失敬失敬。”
　　“早知道你是爷爷的钓友，我就……”傅琪珊想了想，还是对钓鱼没有兴趣，抹再多防晒霜也无法让她淡定坐在那里几个小时，“我就早点喝鱼汤了。”
　　“我也是第一次来傅爷爷家，喝汤。”
　　这时管家出来请慕以安进去，傅琪珊自动充当起东道主：“快进来。我跟你说，我家阿姨做鱼，简直就是一绝。”
　　见她俩有说有笑进来，傅榕声也有点意外：“琪珊，你认识慕以安？”
　　傅琪珊又顺溜到爷爷身边，兴奋道：“爷爷，我最近不是常去咸鱼摊吗，其实就是慕以安的度假屋。”
　　慕以安蹙眉，什么咸鱼摊？
　　“哦？那还真是巧了。”
　　慕以安在事业上虽然不走强人路线，但也不能随便把她的度假屋叫成小摊吧。
　　于是她十分耐心且细心地解释说：“我那个度假屋是咸鱼躺，不是咸鱼摊。”
　　傅琪珊讶然：“那徐笙宁怎么一直跟我说摊摊摊的？感情她前后鼻音不分啊！”
　　慕以安脑补了一下宁宁如果在场会是什么表情，差点没绷住。
　　傅琪珊低头发着消息，也不知是在改今晚的安排还是在验证某人到底是不是有发音障碍。
　　**
　　萧莼在M国分公司也延续了在海城时的拼劲，并没有因为被外派而自我放弃。亲自拜访客户，迅速熟悉当地市场，加上完美的口语和高超谈判技巧，她一来就把之前拖延了三个月的合同一举拿下。
　　自然，也用魅力征服了对方的谈判代表。
　　合同签完后的第二天，萧莼的办公室就开始出现鲜花，还有那位叫露娜的追求者的邀约。
　　萧莼把生意和私人感情分得很开。商业合作时的接触无法避免，但私底下她从不隐瞒自己感情稳定，有很好的女朋友。
　　可是露娜却觉得大家可以公平竞争，只要没结婚一切都有可能。在M国人的观念里，情侣也好，夫妻也罢，异地分开半年以上那就默认感情破裂，老外们可不认为这种无法相伴的生活也叫爱情。
　　这天晚饭后萧萸和郁浠拉着萧莼去酒吧放松，这家酒吧距离她们的住所不远而且环境不错，和寨里有几分相似。
　　露娜不知从哪里打听到的消息，竟也跟来了。她虽然追得紧但还算守礼，除了执着地送花和热切的表白，没有做出过其他过分举动。
　　放在平时萧萸是不在乎露娜出现与否的，因为也不是第一次见到这种场景了，姐姐多给一个眼神都算她输，压根没觉得露娜有半点机会。
　　可今晚不同呀！待会慕以安就要来给姐姐送惊喜了，为此她特意提前一周就和萧萸联络，确定各种小细节。
　　万一待会她兴冲冲过来，看见露娜围着姐姐献殷勤，确定惊喜不会变成惊吓吗？
　　萧萸坐立不安，一会儿说要上厕所，一会儿说酒吧太闷要出去站会儿，总之就是坐不住。
　　郁浠原本觉得没什么，可萧萸进进出出次数多了她也不免担心起来。
　　萧莼倒是一脸淡定，嘴角还挂着似有似无的浅笑，好像已经看出妹妹的反常是因为什么。
　　萧萸站在酒吧门口，听着电话里的语音信箱提示，不时翻白眼。
　　“真是服了，关进时刻你倒是接电话啊！”
　　她在原地转着圈，肩膀突然被人拍了一下。
　　转身就看到慕以安那张灿烂的笑脸，低头见她手里还拿着一大束鲜艳欲滴的玫瑰。
　　“你姐在里面吧？”慕以安已经抑制不住兴奋，眼神率先冲进了门。
　　萧萸讷讷收起电话：“在啊……在……啊。”


第138章 
　　慕以安做了个深呼吸, 特地提前活动了一下面部肌肉，确保待会女朋友看到她的第一眼就能见到完美笑容。
　　走出两步后发现身边无人，她回头一看发现萧萸还站在原地。
　　“你不进来吗？”
　　萧萸抚了下心口, 磨蹭走到她身边，僵硬笑笑：“你要不要先去补个妆？”
　　她想着就算争取三五分钟也好, 进去给姐姐报个信。没有惊喜就算了, 千万别弄巧成拙变成惊吓。原本异国恋就比正常恋情脆弱, 加上今晚露娜不知道哪根筋搭错了，穿了个大露背装在姐姐周围晃来晃去，任谁看见自己女友在异国他乡有这种追求者都会郁闷的吧？
　　虽然慕以安脾气不错, 可……
　　萧萸换位思考后觉得就算是豆腐脾气也不可能无所谓的，如果是她啊，手里抓着什么都会毫不犹豫甩过去。
　　老娘不在身边，你敢看别人穿露背装？？？
　　想想就头皮发麻, 萧萸非常希望慕以安同意她的建议。
　　可慕以安却摇头：“我之所以来晚了就是去补妆了。”
　　萧萸稳住心神认真看了看, 虽然不是浓妆但该有的都有了, 确实挑不出毛病来。
　　她闭了闭眼, 放弃挣扎，把一切交给命运：“那走吧！”
　　她那赴义般痛苦又决然的表情引起慕以安怀疑, 可又猜不出是什么原因。
　　“你好像不太高兴我出现啊？”
　　“没有啊，我很高兴啊。”慕以安用一个限量包做条件让她配合这次的惊喜, 如果没有露娜, 她的确很高兴。
　　慕以安暂时没空多想其他的事, 从踏上飞往M国的航班开始, 她心里就全是萧莼。
　　酒吧不小但萧莼过于显眼, 又或是她们之间早已形成特有的磁场, 慕以安只要靠近就会立即被吸住。
　　手捧一大束娇艳欲滴的玫瑰, 高挑秀美的慕以安同样引人注目。她一出现在酒吧里，就立即吸引了大把的目光。
　　萧莼自然是第一时间就看到了慕以安，确切说自从萧萸借口透气第N次离开后，她的目光就已经等待了。
　　眼前的场景证实了此前猜想，萧莼除了有小小的得意之外，更多的是雀跃。
　　她爱的人，真的不远万里，给了她一个惊喜。
　　无论事先是否猜到，慕以安只要出现在这里，对她来说就是天大的欢喜。
　　但她并不着急站起来，而是歪了歪头，忽略周遭所有，只对那一人绽放绚烂笑容。
　　露娜原本单独坐在吧台那边，边和酒保聊天边观察萧莼那桌的情况。难得见萧萸离开时间比较长，终于找到机会过去搭讪。
　　可是明明有两张空椅，萧莼始终没有开口请她坐下。和她的寒暄也仅限于几句跟路人偶遇无异的内容，这让她很是苦恼。
　　眼前的东方美女真是太难接近了！
　　明明在商业谈判的时候她是如此能言善道，那双仿佛能洞察所有隐藏细节和线索的漂亮眼睛却始终不肯多在她身上停留一秒。
　　她说她有恋人，但她的恋人从没在她身边出现过，这样只在口头维持的爱情，能有多长久？
　　可当露娜见到萧莼那瞬间好似能把整个酒吧点亮的笑容绽放时，她震撼到几乎洒了手里的酒。
　　原以为在谈判成功时萧莼的笑已经足够耀眼，可跟现在的相比……真是，差远了。
　　她往相同方向望去，那个捧着玫瑰一步一步朝她们走来的人，和萧莼一样，拥有着纯正的东方面孔。她的笑纯粹又明朗，让人过目难忘。
　　如果说，萧莼的笑像奢华水晶灯，那眼前这人的笑便是旭日暖阳。
　　慕以安压根没注意到露娜的存在，直到走到萧莼面前，她才发现原来这人不是路过而是站着和萧莼说话的。
　　她怔了下，把目光里几乎要溢出来的爱意稍微收敛了些，轻声问萧莼：“在谈事情？”
　　萧莼在她站定前就已经把身边的空椅子拉开。没有回答刚才的问题而是直接握住慕以安的手腕，让她坐到自己身边。
　　“偶遇，随便聊几句而已。”
　　露娜虽是M国人，但因业务需要中文并不差。她不仅听懂了萧莼的话，更是第一次听到她如此温柔的语气。
　　和谈判时的沉着冷静不同，和平时应酬交流时的客气优雅也不同，刚才萧莼的语气几乎能让人酥化了骨头。
　　不必问，露娜就猜出了慕以安的身份。
　　慕以安抬头朝露娜客气笑了笑，接着转头热情和郁浠打了个招呼。
　　郁浠终于知道萧萸刚才坐立不安是在紧张什么了，但平时最爱咋呼的人现在却停在几步开外，令人费解。
　　萧萸正捂着眼，又忍不住分开两指观察最新情况，好在姐姐和露娜之间保持着安全距离。
　　她这才放心，垂下手彻底松了口气。
　　正当她要回到自己座位时，郁浠却迎面而来，拉着她的胳膊作势往门口走。
　　“哎，我要回去啊。”萧萸不肯走，眼睛不停朝姐姐那边看。
　　郁浠脚步不停：“你这人浪漫过敏，别去帮倒忙了。”
　　萧萸的注意力成功被转移，反抓住郁浠的手：“郁浠姐，我哪里不浪漫了？你给我说清楚……”
　　她明明收到好看的包，第一个就问郁浠喜欢不喜欢，这还不够浪漫吗！！！
　　慕以安刚才坐下时为了保持平衡顺手把花放在桌上，现在想要重新拿起来送给萧莼，却被萧莼抢先了一步。
　　她边夸这花真好看，边抽出其中一支，转身送给了露娜。
　　露娜：……
　　慕以安：……
　　看到露娜愕然的神情，萧莼笑了笑，坦诚道：“这花是代替我爱人感谢你这些日子以来的垂青。但我，只想收到她送的花。”
　　露娜送她花，她都会让秘书拒收或是直接处理，现在用慕以安的玫瑰作为回礼，算是再次给了她明确答复。
　　露娜失神接过花，竟觉刺手。
　　为免失态，她只是匆匆说了句谢谢，尔后迅速看了慕以安一眼后就走了。
　　等她转身，慕以安才发现原来露娜穿的是露背装，而且是整个背部全无遮挡。
　　“这也太……”她刚想说太暴、露，又觉得这是人家的穿衣自由，她无权干涉，便止住了话头。
　　没想到萧莼凉凉的声音飘了过来，好像好奇心还挺重：“她太怎么样？”
　　慕以安讪笑，努力想转移话题：“你看，我大老远来给你送花，你就没点表示？”
　　萧莼也知刚见面就聊别人是很扫兴的事。明知道周围的目光并没有散去，她却毫无顾忌，像那天在海城机场一样拉住了慕以安的衣领。
　　靠近……近乎疯狂地吻上去。
　　在双唇相触的瞬间，两人的心几乎同时震颤起来。这就是悬空已久的思念终于有了归宿时的感觉，这就是真实感受到爱人气息的美好时刻。
　　这一吻比在机场时还要激烈和绵长，几乎到了忘情的地步，直到萧莼喉间逸出一声轻吟。
　　慕以安看着她绯红的脸颊，温声说：“回去吧。”
　　萧莼站起来时腿有点软，顺势倚在慕以安身上。见她一手搂着自己，一手拿着花其实有点吃力，萧莼不舍她辛苦只好站直，又忍不住和那束鲜艳的玫瑰计较起来。
　　“以后不要买花了。”
　　慕以安侧头，疑惑道：“不喜欢吗？”
　　可是刚才明明见她一脸欢喜啊。
　　萧莼努了努嘴，有些不满：“你拿着花，就不能抱我了。”
　　萧莼的公寓距离酒吧不远，但就是这十几分钟的路程却变得如西天取经般煎熬且漫长。在酒吧里就被挑起的心火久久未消，在萧莼打开门后便彻底燃烧起来。
　　鲜花被随手放在鞋柜上，慕以安抬脚把门关上，直接就把萧莼抵在门背上。她比平时急切但动作依旧温柔，她对萧莼的熟悉了解并没有因为这些日子的分离而生疏。
　　每一寸拿捏都恰到好处，成功让萧莼从冷艳美人逐渐变成粉色佳人。
　　“热……”萧莼艰难找到一丝可以喘息的缝隙，却很快被慕以安查漏补缺给堵上了。
　　听她说热，慕以安二话不说就抱着她进了浴室。
　　萧莼的呼吸变得越来越艰难，却又在慕以安怀里心生期待。
　　浴室，是她们很喜欢的一个场所。
　　然而今天慕以安却没按过去的套路来，没有把她带进玻璃淋浴房而是直接放在了宽大的洗手台上。
　　这里是整个浴室里光线最明亮的区域，背后还有一整面墙的镜子。虽然是背对着镜子，可萧莼还是莫名脸红了。
　　“你……”
　　慕以安抵着她的额头，哑声问：“今天那个穿露背装的女人，到底是谁？”
　　她不提露背装还好，萧莼一下子就想起了她当时那惊讶的眼神，不乐意了。
　　“被我拒绝的追求者。”
　　慕以安眯了眯眼：“她怎么那么不要脸，都被拒绝了还穿成那样在你面前晃来晃去。”
　　看她咬牙切齿的样子，萧莼心情又变好了。蠢蠢欲动本来就一直在叫嚣，中途的插曲也该就此结束了。
　　她往前挪了些，拉着慕以安的手慢慢去往熟悉的地方，另一只手勾住慕以安的脖子，轻轻咬她耳朵。
　　“她穿成什么样我都不在乎，但是如果你喜欢那种款式，下次我可以穿给你看……”说完后，萧莼还故意用力舔了舔她的耳朵。
　　慕以安觉得自己心脏的血液要开始倒流了，不仅因为这句话让她想起了生日那晚，而且此时自己正感受着老婆的热情和对她的想念。
　　她寻找到萧莼的娇唇，再度亲吻，体验着不同的唇释放着相同的爱意。
　　“你一定很想我吧……”慕以安感觉到从未有过的强劲吸力，甚至不需要她发力就已获牵引。
　　萧莼更加用力缠住她，恨不能再靠近一点：“嗯……你说呢？”


第139章 
　　在昨晚之前, 萧莼大概从未想过有一天自己会有能把洗手台坐穿的冲动，更不敢想自己会变得这么“不满足”。
　　不记得究竟是几点才触摸到柔软的床垫，萧莼只恍惚记得那时的她已不是她, 灵魂仿佛已被慕以安拿捏掌控。真正的深度触碰才能缓解这些日子以来没有说出口的思念，曾经在电话里欲言又止的渴求终于得到无尽满足, 好似一夜之间又回到了在海城的甜蜜岁月。
　　慕以安难得醒得比萧莼还晚, 长途飞行和时差原因再加上昨晚几乎卖光了全身力气, 不多睡几个小时是完全补不回来的。
　　萧莼浑身软绵绵的，润泽感和酥麻感还有残余，只要她稍动几下便能清晰感觉到。
　　这让她有些难以面对慕以安, 怕她觉得自己胃口变大了。
　　其实……她也可以做到心如止水，除非见到慕以安。
　　她侧身，仔细摸起枕边人的脸。一睁眼就能见到爱人的日子，她好久没过过了。这种温馨饱满的幸福沉淀感带给她的满足并不比昨晚在浴室少, 而且比激情又多了份温暖。
　　慕以安的唇有点肿, 嘟嘴的样子很可爱。嘴角的小小伤口经过一夜已经愈合, 但萧莼记得她昨晚低呼时的表情。
　　忍不住倾身吻了一下愈合的伤口, 总喜欢咬唇的习惯不知道要不要改改。
　　慕以安满足舔了下嘴唇，依然睡得很香。萧莼不再闹她, 先起了床。
　　衣服被落在浴室里，昨晚最后洗完澡压根就没穿过浴袍, 萧莼直接进了浴室。
　　一进去就见到那扇镜子, 她的记忆瞬间就都清晰了。
　　真正深入骨子的爱, 本身无法克制。
　　慕以安睡醒的时候, 萧莼刚泡完澡出来, 半干的头发披肩散在身后, 红润的皮肤透亮水嫩, 睡眼朦胧的人见了依然情不自禁咽了下口水。
　　萧莼避开她的眼，不着痕迹拢了一下浴袍。
　　“睡醒了？”她绕过床尾直接坐到梳妆台前。
　　慕以安懒洋洋不想动：“嗯，本来没醒，看到漂亮老婆后立刻就清醒了。”
　　萧莼噙笑从镜子里看她：“要是还困就继续睡，反正今天也没事。”
　　这两天是周末，萧莼原本就没重要的事，现在慕以安来了，就更什么比她重要了。
　　慕以安爬到床尾，趴着和萧莼说话：“那就不打算带我熟悉一下你现在的生活环境？”
　　萧莼抹好护肤品，转身看着她：“只有两天的时间，你熟悉我还不够？”
　　度假屋要赶在年底前试营业，萧莼不用细问也知道慕以安有多忙。这次特地周末过来，她很高兴也很珍惜在一起的每一分钟。
　　在她的概念里，M国只不过是一个暂时工作的地方，并不值得浪费这么宝贵的时间去了解。
　　“可是我想知道多一点你现在的生活啊。”慕以安顿了一下，“而且我也想看看你以前读书时候的环境嘛。”
　　萧莼挑眉：“行，明天带你去。”
　　之所以没选今天，是因为大家都累，得好好恢复。
　　萧萸从昨晚被郁浠从酒吧拉走后就一直充满好奇，今早和郁浠一起吃早餐时还拿着手机蠢蠢欲动，想给她姐打个电话。
　　郁浠友情提醒：“你最好不要在这个周末去打扰她们，不然你的包很可能就泡汤了。”
　　昨晚她坦白跟郁浠说了慕以安是怎么说服她帮忙，她们又是怎么计划好一切的。
　　“慕以安怎么可以说话不算话？”萧萸才不想相信。
　　“她不是还得听你姐的吗，萧莼要是说不，你猜……她会怎么样？”
　　萧萸泄气，低声承认：“你说得对，慕以安在我姐面前就像没有原则的小绵羊。”
　　萧萸为了顺利得到说好的报酬，十分懂事地在这个周末消失。
　　萧莼带着慕以安去逛了自己的大学校园，说了些学生时代的趣事，又领着她去了附近的咖啡馆。
　　“以前大部分的小组讨论都选在这里，说累了就来杯咖啡，喝完继续。”
　　萧莼环顾四周，这里和过去没怎么变。
　　慕以安兴趣盎然，听什么都觉得有趣，只是偶尔会有点遗憾。
　　“要是我们认识得再早一点就好了。”
　　说完后她又笑：“早点认识也没法一起上课，除非我跳级。”
　　她们毕竟差了四岁，学生时代的每个阶段其实都是错位的。好在从现在开始，她们今后的人生并轨了，可以共享相同的频率。
　　慕以安离开M国的前一晚，她们很早就躺下了，但只是静静抱着彼此。
　　短暂的周末相聚，她们在家里不分时间不分地点无数次燃烧过激情。到了真正要离别之际，却想用这种温和沉静的方式把这两天的点滴都保存下来。
　　“下个月我生日你别过来了。”
　　慕以安在萧莼手臂画圈圈的动作顿住，一时间猜不出是萧莼看出了她的计划还是单纯不想让她频繁奔波。
　　“我会回去的。”萧莼抬手，从她的下巴尖开始往上抚摸，一遍又一遍描摹慕以安的轮廓，“不能总是你辛苦，我也可以回去看你。”
　　慕以安抓住她的手，放在嘴里轻轻地咬。齿尖滑过却没有半点力度，舌尖的温润在她指腹来回扫弄，很痒，又很撩。
　　“这个提议不错，我有以下几点要说。”
　　萧莼僵了一下，耳朵迅速变红，把手收了回来：“今晚我一个点都不想听。”
　　昨晚慕以安听完关于露娜的事，没什么大的反应，只说有六点要说。萧莼起初还以为真有什么需要认真沟通的点，结果慕以安每说一点，就会完成一次循环。
　　等萧莼几乎耗尽所有力气才终于确定，慕以安说的六点，真就是六个点！
　　六次的完全循环让她在幸福和崩溃边缘来回撕扯，她的心里就只剩……
　　慕以安也知道这两天够疯狂，今晚要是再来六个点，她们都该伤了。她只是很喜欢看萧莼傲娇说不要时的样子，让人莫名心动。
　　萧莼突然贴到她心口，默了一阵。
　　“你说，我们有一天会不会厌了？”
　　慕以安拨弄她的长发：“厌什么？”
　　“听说这种事多了就会腻了，不然你看为什么那么多中年夫妻连接吻都觉得像犯罪？”
　　慕以安也想起网上的那些段子，笑了起来。
　　她一笑，胸腔起伏就变得明显。萧莼依然靠在那里，随着她的笑声起起伏伏。
　　“别人腻不腻我不知道，但我对你，只有不够，没有腻。”
　　萧莼拍了拍她，嗔道：“你个饿鬼。”
　　说完，却把慕以安抱得更紧。
　　慕以安上机前准时把专柜提货通知转发给了萧萸，这让她在郁浠面前再次理直气壮。
　　“我说的吧，慕以安肯定不是不讲信用的人。”
　　郁浠笑着摇摇头，暗叹什么时候萧萸才会觉得人比包重要呢？
　　萧萸乐呵看了会儿即将到手的包包图片，突然感慨：“爷爷真是狠心，就算要罚也用不着这么狠。把我姐丢到M国，和古代发配边疆有什么区别。”
　　慕以安走的那天，萧莼的眼神明显黯然不少。
　　郁浠也幽幽叹息，这件事的确不好办。
　　**
　　颜青那天给徐老师打完电话后第二天就去他家看望了他，也第一次直接了当说出了自己的请求。
　　徐老师意外她怎么会突然对度假屋感兴趣，也意外她是怎么知道慕以安发了试营业的体验邀请函。
　　“颜青，你以前和以安的关系挺好的，如果你也想去，可以直接跟她说啊。”
　　颜青涩然摇摇头；“我们现在的关系有点尴尬，我怕她误会。”
　　徐老师当着她的面给慕以安打了电话，一听是颜青想去，语气不自觉就淡了许多。
　　“徐老师，这些名额都是预先确定好的，我也是按照这些人数做的准备。临时加塞恐怕来不及调整了，我不想影响大家的体验。”
　　她拒绝得有理有据，本身就是试营业，各方面准备肯定不像正式开张后充足。再说这是慕以安的生意，人家不同意，他也不好直接把颜青带去。
　　结束通话后，他遗憾道：“要不再等几天？说不定以安那边有宽裕。”
　　颜青抿了抿唇，强颜欢笑：“其实我只是想早点去看看度假屋，以前读书的时候也听她提过。”
　　不知是颜青运气好还是慕以安运气有点差，竟然真有人临时要出差不能去。原本是发给老同学的邀请函就这样流转到了颜青的手里。
　　邀请函上可以入住的时间比试营业时间早了两天。按照慕以安的计划，她要在萧莼生日这天向她求婚，然后再开始试营业，但那时没那么多时间去招呼这些人，不如提前让他们住进来候场。
　　当看到办理入住的人里有颜青时，慕以安怔了怔。
　　不过这两天她有其他事要忙，没空管这个。
　　虽然不想见到颜青，但人家拿着正式的邀请函来了，她总不能赶人出去。以后开门做生意，遇到不如意的事肯定不少，她得学会笑脸迎客。
　　颜青很早就去了度假屋，这里还在做着最后的筹备工作，每个人都很忙碌。慕以安除了忙碌，浑身上下还散发着一种躁动不安和难以描述的情绪。
　　颜青更是无意中听到她和萧莼通话时明显说了假话，她明明就在度假屋里忙这忙那准备试营业的事，可她却对萧莼说，度假屋的收尾工作还没结束。
　　她不知道慕以安为什么要骗萧莼，但对她来说算是个好消息。她所了解的慕以安是不会骗恋人的，如果她说了假话，那说明她心里藏着别的事。
　　很好，看来她和萧莼之间，有裂缝了。


第140章 
　　慕以安这次试营业邀请的大部分是她大学同学还有度假屋启动初期做调研访问时选中的目标客户。因为怕有人借机拍萧莼马屁透露日期, 她有意没请慕丛年生意场上那些朋友。
　　这次度假屋是她第一次创业。虽然得到萧莼的全力支持，鼓励她完全按照自己的理念和创意去尝试，但终究不是市场主流, 慕以安心里也没十足把握。不邀请爸爸的那些朋友也是避免这些人为给慕丛年面子，故意塞资源给她, 让她看不清真正的客户反馈。
　　她向来对生意的野心不大, 这次赶着要在11月初试营业, 最主要是想让求婚的意义特殊些。对于她们来说，度假屋并不仅仅是个烂尾项目，严格来说算是她们缘分的起点。
　　想起第一次去酒吧找萧莼谈度假屋时的紧张心情, 慕以安竟觉恍然如梦。
　　那时她做梦都没想到自己这么快就能让烂尾度假屋开始营业，更不敢想能收获如此完美的女朋友。希望下一次再回忆的时候，女朋友就变正式老婆了。
　　慕以安笑着把求婚钻戒放回盒子，塞在另一边枕头底下。
　　就算萧莼不在, 慕以安也已经习惯了睡双人枕。
　　慕以安和前来体验的客人一样, 都提前入住了度假屋。求婚用的那间客房要等大小姐回来后才会正式启用, 那是整个度假屋里装修最特别的情侣套房, 而且永不对外。
　　萧纯也忙着把M国的工作赶完，这两天她们的联系变得异常简短和稀少。
　　颜青一直默默观察着慕以安, 见她把试营业前的繁琐流程安排得井井有条，遇到临时变故也能及时做出调整确保一切顺利进行, 这些都和她过去印象中散漫随性的慕以安不同了。
　　她还是那个她, 依然是阳光开朗, 有着一双澄澈双眸的漂亮模样。可她又不再是她, 透着果断干脆, 尤其是处理公事的时候甚至会让人觉得雷厉风行。
　　颜青几次想找机会和慕以安搭话, 可慕以安不是来去匆匆在忙, 就是一对上她的眼就立即走人。她只好在不远不近的地方默默等待着其他机会。
　　徐笙宁和陆晓璐都是这次求婚小分队的主力，无论是工程监督还是钻戒定制都出了不少力。对于颜青突然出现在度假屋，她们一开始也惊呆了。
　　了解到她是顶替了陈亦的名额后，仍不太放心，
　　徐笙宁发现颜青总是出现在周围，推推正在做最后求婚流程复盘的人：“以安，你说颜青她是不是有病啊？”
　　慕以安满脑子想的都是萧莼，赫然听到颜青的名字，竟怔了几秒。她茫然看着徐笙宁：“和我有什么关系？”
　　“她这次来度假屋，该不会是为了你吧？”
　　慕以安抿唇，没说话。
　　以她对颜青的了解，无法百分百确定她有这方面心思但又觉得颜青向来骄傲，没有必要回头纠缠她。而且她根本没空去细想颜青的事，恨不得每一秒都花在萧莼身上。
　　“别管她了，就当她是个普通客人。”
　　徐笙宁笑嘻嘻打量着慕以安：“可以啊，越来越有你家大小姐那范儿了。”
　　一听别人提起萧纯，慕以安的嘴角就忍不住扬了起来。
　　颜青不知道她们在聊什么，但看到慕以安眉飞色舞的样子，心跳莫名快了起来。
　　她记得，就是在学校图书馆一起期末复习的那个午后，慕以安坐在窗边，穿着一件乳白色宽松圆领针织衫，对她这般地笑。
　　她身后的阳光从窗外透进来，让她的笑容多了道光环，更加炫目，也直直刺进了她的心。
　　原来，她是那个时候对慕以安心动的。
　　过去慕以安总会旁敲侧击问她是什么时候喜欢上她的，又喜欢她什么，可颜青从没正面回答过，总是默默把话题绕开。
　　慕以安的眼神也渐渐从满怀期待变成失望隐忍。
　　颜青涩然，这一次她一定会认认真真把心意告诉慕以安的。
　　**
　　萧莼为了也给慕以安一个惊喜，熬了两天通宵，提前一天搭上了回海城的航班。萧萸知道姐姐是去找温存的，顾不上她这个浪漫过敏的妹妹，于是在萧莼上机前把生日礼物毫无悬念地送了出去。
　　“姐，这是J家的复刻经典限量款，我去年就托人预订了。生日快乐哦，我就不陪你回去了，嘻嘻。”
　　姐姐爱表，更甚于她爱包。虽然她对浪漫过敏，但起码审美在线，也懂投其所好。
　　萧莼归心似箭，临走前又收到份好礼，自然心情大好。
　　“我会和爸妈强调说你很忙的。”
　　萧萸嘀咕：“我本来就很忙啊。”
　　萧莼意味深长看了她一眼，萧萸败下阵来，坦承：“我是想和郁浠姐去旅行嘛。”
　　春节是一定要回去的，今年又是个早年，她下个月还有一堆作业和报告要交。这次难得撞上郁浠的假期，她就申请不回去参加姐姐的生日宴了。
　　虽然一切准备就绪，但慕以安定的试营业日期是萧莼生当天中午开始，所以这两天即使客人已经陆续入住，也只能委屈大家暂时都聚在员工餐厅吃饭。
　　好在食物还挺丰盛，大家也不挑，每到饭点餐厅里总是热热闹闹的。
　　慕以安今晚胃口不太好，吃了几口就放了筷子。
　　陆晓璐关心道：“以安你不舒服啊？”
　　徐笙宁和傅琪珊也停下来看她。
　　这一桌就她们几个。员工不太想和老板及老板的朋友们坐一起，客人们大多各自有伴，就连颜青，也是和徐老师他们坐一桌。
　　慕以安也不隐瞒：“我从今早开始就紧张，现在越来越紧张。”
　　她在紧张什么，在座的几人都知道。
　　忍不住想笑她，又有点羡慕她的这份纯情。
　　徐笙宁拍拍她肩膀：“先吃饭，晚上你再慢慢紧张。大小姐明天才回来呢，你太早开始紧张会虚脱的。”
　　说是明天才到，可昨晚开始萧莼就说很忙，忙到只给她发消息，都不和她语音了。
　　今天就更加了，好几个小时都不理她一下。
　　她下意识嘟了一下嘴，被徐笙宁笑：“都要求婚的人了，怎么跟小怨妇似的。”
　　慕以安可不承认自己是怨妇，她只是紧张、亢奋和想萧莼了而已。
　　傅琪珊自从知道慕以安是爷爷的小钓友后，对她的态度略有转变，不像过去那么随便开玩笑了。但只要有徐笙宁在，她又会不自觉回到过去那种状态。见她们都在笑慕以安，她也跟着劝了句：“你紧张归紧张，该吃还是得吃，不然明天求完婚，你没力气办正经事岂不是大煞风景。”
　　此话一出，不仅慕以安，连徐笙宁也盯着她。
　　傅琪珊咬了咬唇，镇定道：“我是为你好，明晚可是应该积极表现的重要时刻。”
　　慕以安想想也确实有道理，明晚她肯定是要贡献公主抱的，还有好多话想和萧莼说，而且到最后肯定是她帮萧莼洗澡。这些其实都需要体力，不好好吃饭是不行。
　　她重新拿起筷子：“你说得对。”
　　没想到刚吃两口，手机响了。一看来电显示，慕以安毫不犹豫又把筷子给放下了。
　　“喂~”她只说了一个字，眼睛就笑弯了。
　　傅琪珊忍不住拢了拢胳膊，这人怎么能说出那么肉麻的语气？
　　“你在哪里？”
　　萧莼的语气和平时差不多，但慕以安莫名心虚了一下。
　　她转动眼珠，犹豫着要不要说实话呢？她看了眼周围，这么多双眼睛都是人证，以后萧莼随便问一声就会知道真相，这种谎言纯属给自己挖坑。
　　“在度假屋，和宁宁她们一起吃员工餐。”
　　“嗯……”萧莼隐忍的笑声渐渐止不住，从电话那头传了过来。
　　慕以安反应过来，这个时间萧莼不是应该在飞机上吗？
　　“你该不会是……航班延误了吧？”真这样的话，她只能欲哭无泪了。
　　萧莼的思念已经快要溢出来，让她再无法若无其事继续通话：“我在度假屋外面，来接我。”
　　慕以安张大了嘴：“啊？”
　　萧莼料到她肯定会大吃一惊，便又耐心温柔地重复了一遍：“我提前回来了，现在就在度假屋门口的停车场。”
　　慕以安转过弯来，喜出望外：老婆就在门口！
　　“我马上出来！”
　　挂了电话，慕以安才意识到她的求婚计划可能要提前了。喜悦被慌乱暂时压了下去，她手足无措回转去找徐笙宁帮忙：“宁宁，萧莼提前回来了，我现在去停车场接她。你抓紧去把房间布置一下。”
　　接着她又转头看陆晓璐：“晓璐，你去我房间帮我把戒指送过去。”
　　她确认了一遍没有遗漏，这才匆匆小跑着出去。
　　众人见状都以为出了什么事，毕竟很少见到慕以安这样慌乱仓促的样子。
　　徐笙宁她们自然也不再继续吃了，陆续朝餐厅外走。
　　徐老师拦下陆晓璐问是不是出事了，陆晓璐支吾着说不出来。
　　徐笙宁怕耽误久了来不及帮慕以安打点，避开重点说：“萧莼刚才给以安打了个电话，她去处理点事情。”
　　“哦原来是这样啊。”看样子是私人感情问题，徐老师不再多问，只要不是度假屋出状况就好。
　　颜青一直默默听着，萧莼在电话里肯定说了什么，才会让慕以安慌乱成那样。
　　加上之前她撞见的情形，越来越觉得她们之间出问题了。
　　她知道明天萧莼就会回海城，见面总会比较容易弥合嫌隙，况且慕以安又是容易心软的性子。
　　颜青做了个决定：她要把握住今晚的机会。
　　这也是她最有希望能重新突破慕以安的机会，她要放下矜持和纠结，争取在今晚把她们的关系正式扭转。
　　作者有话说：
　　晚上见，么么哒。


第141章 
　　慕以安一路小跑, 用从没有过的速度到了停车场。门口保安认识萧莼的车，所以一直没过去询问。现在看到老板亲自出来接，他更是自觉钉在了自己的小亭子里, 不当电灯泡。
　　萧莼看到慕以安后就立即下了车。她依旧是优雅的套装在身，脸上有长途飞行后的淡淡倦容, 但整个人又因为见到爱人而变得容光焕发。
　　慕以安喘着气向她跑去, 她也踩着高跟鞋缓步朝慕以安走去。
　　“你……怎么……今天……就回来了？”慕以安有点喘不过气来, 嘴角又因为喜悦而始终上扬。
　　萧莼抬手帮她把额头上明显的汗擦掉，指尖在额上轻抚的感觉太过美妙，就和每次她靠在自己怀里时一样温柔。
　　慕以安享受地闭了闭眼, 顺带缓了口气。
　　“听你这口气，好像不太乐意今天见到我？”
　　擦完了汗，萧莼故意把手在慕以安的衣角上蹭了几下。
　　慕以安拉着她的手，领着她往度假屋里走：“怎么可能不乐意, 我刚才那速度跟踩了风火轮不相上下, 你说我乐不乐意？”
　　萧莼满意地睨她一眼, 嘴角微微勾着。
　　身后保镖拎着她的行李箱, 不远不近地跟着。
　　慕以安却没有带她走大道，而是从小路直接绕到住宿区。这里和她上次来探班时已经大不相同, 那时还是工地状态，现在俨然有了休闲之所的意境。
　　“这不是都已经准备就绪了吗, 其实可以考虑提前试营业。”
　　萧莼凭借着商人的敏锐嗅觉和时间就是金钱的固有观念提出了建议, 却一下子把心虚的慕以安戳到底了。
　　她侧头讪讪笑了几下：“还差一点最重要的部分没有完成。”
　　萧莼见她说的认真, 却也疑惑：“还有重要的？”
　　明明硬件看着都已经完善, 却还拖着没营业, 说明这个重要的部分的确很重要。她怕慕以安不好意思跟她开口求援, 便主动多问了句：“是很难的事吗？”
　　慕以安想了想, 深深看了她一眼，意有所指：“说难也不难。”
　　萧莼见她如此迂回，都不像她平时的风格了。
　　“那……需要我帮忙吗？”虽然她投了启动资金，但这里的规划和施工完全是慕以安独立完成的，她也把这个当做是慕以安的事业，怕自己贸然插手不好。
　　慕以安绷着嘴角，像是在极力稳住情绪，嘴角不时抽动，一时间教人分辨不出想哭还是想笑。
　　“好啊，确实需要你的帮忙。”她朝萧莼眨了眨眼，“晚点再告诉你。”
　　萧莼了然，果然是藏了事。要是她不问，不知道慕以安是不是就这样憋着了。想到这里，她忍不住掐了掐慕以安的手，换来惊恐的小眼神。
　　慕以安和萧莼到达套房的时候，徐笙宁已经等在走廊。
　　见她们来了，她笑着走过去打招呼：“回来了啊萧莼。”
　　萧莼也笑着点了点头：“好久不见。”
　　徐笙宁默默把房卡插到慕以安口袋，聊了几句无关痛痒的话后就走了，走之前还特意看了眼慕以安：“我去看看晓璐忙完没有。”
　　徐笙宁她们平时经常来帮忙，萧莼并没有怀疑她的话。
　　慕以安没有急着开门，而是让保镖把行李箱放到门口。萧莼见状就知她肯定是在房里准备了什么，不愿意让保镖跟着进去。
　　转头让保镖先去休息，在度假屋里不至于会出现什么危险。
　　慕以安笑眯眯拿出房卡，边刷边夸：“老婆，你真的好懂我。”
　　萧莼意味深长看着她，似笑非笑：“是吗？”
　　慕以安的手顿了顿，总觉得萧莼像是看出了什么。
　　房间里并没什么过分夸张的装饰，但风格很像萧莼和慕以安各自卧室的综合体。既有大小姐卧室的低调奢华硬装，也有慕以安喜欢的温馨暖色调床品及软装。
　　而摆放最多的，是她们的照片。有单人的，也有合影，甚至还有纯风景照。萧莼的目光逐一掠过，每张照片都能勾起甜蜜回忆。
　　慕以安把行李箱放好，走到她身边，陪着她一起看。
　　“你连乐奇餐厅的照片也放？”萧莼笑着指了指照片里那张硕大的招牌。
　　“对我来说，这里也有很多美好回忆。”
　　萧莼指尖划过，停留在那张延伸向海的栈桥上。桥上明明没有人，她却一下子想起被慕以安抱起的初夏之夜。
　　慕以安从后面搂住她的腰，轻轻吻她脸颊：“我很喜欢这里。”
　　萧莼往后靠了点，整个人几乎完全陷进慕以安的怀里。
　　她平时说话的声音就很动人，如果刻意加一点撩人的意味，基本没人能抵抗得了。
　　更何况像现在这样明知故问：“你是喜欢桥多一点呢还是喜欢当时在桥上的人？”
　　两人相处久了，自然有了默契。
　　慕以安一听就知道大小姐是想听甜言蜜语了。
　　“我喜欢你，一直都最喜欢你。”
　　萧莼满意转过身，勾着慕以安的脖子，眼神柔得都快能出水了：“你也是我最重要的人。”
　　慕以安侧了侧头，靠了过去。
　　萧莼弯唇，闭上眼，等待着爱人的滋养。
　　原以为只是个浅吻，谁知当双唇黏在一起后便再难分离。被乖顺束缚着的思念挣脱牢笼，肆意而出，像是要通过这一场酣畅淋漓的热吻才能消化。
　　几度短暂分离，却断不开彼此唇间的千丝万缕，喘息难消但无法抑制越来越强烈的热情。
　　萧莼终于在第N次热吻后喊了暂停：“我先去洗澡。”
　　在飞机上她只是整理了妆容，还没机会洗澡，她不想在度假屋的第一晚如此敷衍。
　　慕以安舔着唇慢慢松手，是不能这么急，陆晓璐还没把钻戒送来呢。
　　今晚最重要的事是求婚。
　　萧莼刚拿了衣服进浴室，房门就被敲响。
　　慕以安以为是陆晓璐来了，兴冲冲去开门。谁知门外站着的人让她瞬间就冷了脸。
　　颜青在餐厅听了徐笙宁的话后，也找了个理由提前离开。回房以后她抓紧时间洗了澡，按照以前慕以安说过的喜欢风格打扮，又特意挑了件吊带衫打底，外面只套了个宽松的针织衫外套。
　　脸上是清纯可人的妆容，衣着却透着淡淡的性感，加上校花级的外形条件，今晚的颜青确实魅力值爆表。
　　然而这些在慕以安看来，都是扫兴。
　　“你来干嘛？”
　　颜青好不容易打听到慕以安在这里，放下矜持主动找过来，准备好的话还没来得及说就被慕以安冷冰冰甚至是质问的语气吓到。
　　之前慕以安大多是冷淡，可现在却好像很生气要赶人。
　　“以安，我……我有话想和你说。”颜青朝里张望，想看看里面是不是有人。
　　如果没人，那她可以再大胆直白一点。过去慕以安不是一直想吗，她矜持着不肯。现在她愿意了，只要慕以安肯回心转意，她今晚就愿意。
　　慕以安蹙眉，下意识挪动脚步，把门口挡得更加严实，并不愿意房内的情况被其他人看到，尤其是颜青。
　　她还顺带看了眼走廊，心想晓璐怎么还不来？刚才一直和萧莼在一起，她也不方便发消息或是打电话。
　　颜青看出慕以安的焦急和刻意掩饰，抿了抿唇突然往前走了一步。慕以安迅速回身，像是躲瘟神一样闪躲，很不愿意和她有任何的肢体接触。
　　颜青眼神黯了一下，低声道：“对你来说，我就一点吸引力都没有了吗？”
　　过去，你说过会永远爱我的。现在只不过才一年，你就已经把诺言都忘了吗？
　　颜青心中酸楚，却也不敢像过去那样有恃无恐，毕竟现在低头的人是她。
　　慕以安很烦躁，怕待会萧莼出来误会，便不耐烦催促：“你要说什么？”
　　颜青低着头沉默了一会儿，正当慕以安的不耐即将升级的时候，她突然抬头，目光灼灼，言语直白：“以安，我想和你重新开始。”
　　慕以安差点被呛，脸上表情复杂，唯独不见任何喜悦。
　　她不说话，脸也板着，颜青也顾不上这么多，只想趁着现在有勇气，把话全说完。
　　“我知道你和萧莼是演戏的，我愿意等你的。”
　　慕以安目光一凛，从之前宁可看空气也不想看她瞬间就变成死死盯着她。
　　颜青并不知道她和萧莼之间的真相，她只是想给慕以安回头找个台阶。只要慕以安愿意复合，她可以就当她们是演戏的，她不介意。
　　“你……在说什么？”慕以安心中一惊，惊的不是颜青想复合，而是她怎么知道演戏的事？
　　难道是萧逸珵说的？如果真是萧逸珵，那就意味着萧家的人知道了？这问题可就大了，严重的话说不定会影响萧莼以后回海城，这可急坏了慕以安。
　　颜青见她终于有所动容，情绪也明显有了波动，心中喜悦，至少慕以安愿意正面和她交流了。
　　“我愿意等你转身。你们演戏没关系的，我不在乎。只要你回来，我什么都可以给你，我们还像以前那样，我们……”
　　慕以安蹙眉，被她聒噪又偏离重点的话烦死。
　　不等她开口，身后突然传来一声轻笑。
　　慕以安和颜青同时被这声笑给震了一下。接着颜青就看到从慕以安身后探出一条光滑白嫩的玉臂，像藤蔓像水草像绳索，紧紧缠绕着她。
　　没想到慕以安的房里竟然有人，而且还是个年轻女人。从她那还泛着粉红和透着水汽的皮肤状态来看，应该刚洗完澡不久。
　　难道慕以安她是在偷吃？
　　颜青一时间不知自己该是什么心情。
　　如果真是偷吃，说明她和萧莼确有裂缝；可她偷吃，那以后她还会对自己忠诚吗……
　　不等她想出结论，那条玉臂的主人已经从慕以安身后露出真容。等颜青看清那人的样貌后，心是彻彻底底堕入冰窟。
　　慕以安没有偷吃，但她是在和萧莼亲密，那说明自己没希望了。
　　萧莼勾了勾唇，似乎并未从颜青刚才那番话中感受到威胁，反而主动承担起帮老婆赶苍蝇的重任。
　　“是谁这么不要脸，半夜来骚扰我家安安？”萧莼轻蔑笑了笑，“还敢造谣我跟她是假的？”
　　她大晚上的裹着浴巾亲密勾着慕以安的脖子，这还能有谁昧着良心说她们是假的？
　　真要这样，世界上怕不是没有几样东西是真的了。
　　颜青黯然垂眸，耳根烫得几乎失去知觉。
　　她所做的所有努力，所付出的全部勇气，在萧莼这句轻飘飘的质问中化为乌有。
　　慕以安见她发梢还滴着水，心疼又有点生气：“怎么不把头发擦干？这样很容易着凉的，我去帮你吹。”
　　海城的秋天萧瑟阴冷，虽然房里有空调但还是经不起这样站在门口久待。
　　她完全没有心情再听颜青的表白，对她来说这样的话已经毫无意义，甚至是打扰。
　　“我要和我老婆休息了，你走吧。”
　　颜青有些失神，无法再说挽回的话，可又好像很难接受眼前的事。
　　她低低叫了声：“以安……”
　　慕以安心烦，搂着萧莼退了两步，果断关上了门。
　　然后迅速拉着萧莼去吹头发，完全不提刚才的事。
　　等头发吹干，慕以安准备找衣服让萧莼换上，被她一下子推到床上。她刚要起身，却被大小姐倾身拢住，双手撑在她两侧，无限迫近她的脸。
　　“刚才的事，不打算解释一下吗？”
　　慕以安左手手肘撑在床上，看到萧莼的浴巾又低了些，下意识咽了下口水。
　　“我……也不知道她发什么疯，突然跑来说这些。”
　　萧莼单腿压在床上，又往前逼近了些，嘴角的笑看着让人心动又心慌。
　　“她为什么会出现在还没有正式营业的度假屋里？”
　　慕以安心中低呼，晓璐你怎么还不来！！！
　　等她求完婚，一切都可以解释清楚了。
　　她犹豫着不说，这时门铃响了。
　　慕以安和萧莼同时往门的方向看，不等萧莼开口，慕以安一溜烟滑下去开了门。
　　陆晓璐一脸歉意，递上锦盒：“没想到你放在枕头底下了，我找了半天。”
　　慕以安把盒子攥在手里，顾不上计较陆晓璐姗姗来迟造成的后果：“谢谢谢谢，过两天我再报答你们。”
　　她匆匆关上门走回去，萧莼依旧裹着浴巾，双手反撑在床上，光滑的大长腿挂在床边，一看就是在等她。
　　慕以安舔了舔唇，加快步伐走到她面前。
　　萧莼倒是不担心慕以安和颜青会有什么藕断丝连，但她介意这个女人竟然会出现在这里。如果已经营业还好说，就当她是客人，未营业前出现，意味是不一样的。
　　她！就是！！很生气！！！
　　慕以安突然单膝跪了下来，手里的锦盒被缓缓打开，一枚硕大的粉色钻戒出现在眼前，萧莼不自觉地坐直起来。
　　“我们结婚，好吗？”
　　作者有话说：
　　有点长，所以晚了
　　不许说我手指短！气气！！


第142章 
　　萧莼不是没见过大场面, 也不是对慕以安会求婚没有半点心理准备。她只是没想到会在此时此地，而且还是穿得如此随意，完全素颜, 甚至头发都没有仔细打理过的状态下，被求婚了。
　　对于向来优雅考究, 又对仪式感有不小执念的大小姐来说, 这样的求婚场景来得过于突兀。
　　可她无法否认在看到慕以安满眼爱意, 在听到她向自己发来诚挚动人的余生邀约时，那些在意都不再重要。
　　她的全部注意力都被拿着钻戒的人吸引去了，粉色梨形钻戒确实夺目, 连她都不得不承认，这是让人心动的好物。
　　然而，更令她心动的，是那枚戒指所承载的意义。
　　大小姐双手交叠, 放在膝盖上, 虽然只裹着浴巾却因为她过于正式的坐姿而变得和礼服同样庄重。
　　她紧紧抿着唇, 脸上早已没有了刚才要等慕以安过来继续解释时的戏谑之情。在短暂的错愕之后, 只剩下紧张和娇羞。
　　她仿佛又回到了满是蒸汽的浴室。热浪从心尖积聚，游走, 四处扩散，让她整个人都快变成粉色水蜜桃。
　　指尖微动, 却被牢牢定在原处。只美目轻抬, 眼波流转, 脸上渐渐开出花来。
　　“怎么……这么突然。”
　　萧莼的声音很低, 但再低, 慕以安也听得清清楚楚。
　　和其他人求婚时的心情相比, 她应该算是把握很足的。在此之前她们已经达成了结婚的默契, 她从心底里相信，只要她求婚，萧莼肯定会答应的。
　　但她还是不想有半点懈怠，并不只是轻巧为她戴上戒指就算完成任务。
　　“其实我等很久了。”
　　萧莼抬眸，盯着她的笑脸。
　　“度假屋试营业的日期就定在你生日，我是故意说要到年底，免得被你提前猜到。”
　　萧莼想起刚才在停车场时慕以安那纠结的小表情，一切都想明白了。
　　心里又涌出新的暖流，让整个人的粉嫩程度更上一层楼。
　　萧莼很想立即就答应，可一想到她们现在的处境，不得不再提醒慕以安一遍。
　　“你不介意我要在继续M国工作吗？”
　　慕以安摇头，脸上笑容依旧不变。
　　萧莼交叠在膝盖上的手松开，撑在身体两侧，指尖不时轻抓床单。
　　“那……你不介意我们有可能会长期异国？”
　　她们都知道萧莼迟早是会回海城的，可她们谁也不知道这一天到底还要等多久。
　　慕以安依然坚定摇头：“我喜欢的是你这个人，并不是因为你在海城才向你求婚。无论你在M国，又或是去火星出差，我都只想和你结婚。”
　　萧莼眼眶泛红，她努力忍住即将落下的眼泪，微仰了一下头：“和我在一起……总是让你迁就我。”
　　“不是迁就，是磨合。”慕以安把戒指从盒子里拿了出来，略微往前移了两步，靠在萧莼腿边，“我们是在共同经历生活的种种变化，一起去面对，一起去接受。很多重要的事是没法等到完全准备好才去做的，因为人生本来就一直在变。”
　　看着她拿出戒指，萧莼下意识就伸出了左手。
　　她没什么可犹豫的了，和慕以安相恋一场，带给她最大的收获就是勇气。
　　她不仅成功战胜了过去的阴影，更是把天性中那对爱的坚定和狂热全然释放出来。因为有人总会不遗余力地次次回应，所以她越来越自信地把所有的爱展示出来。不必再小心翼翼时刻提醒自保，现在她可以坦然又安心地把手交给眼前的人，和她携手共赴余生。
　　“帮我戴上。”
　　慕以安几乎是颤抖着把戒指套进她手上，当尺寸完美贴合的时候，她才真正松了口气。
　　戴好了戒指，她又在萧莼手背轻轻吻了一下。
　　“慕以安，你的承诺，我是会当真的。”
　　慕以安抬头，对上那双格外认真的双眸，眼神和她刚才的语气一样，没有半分动摇和后退的余地。
　　“我不会让你失望的。”
　　萧莼终于笑了出来，拉着她的手：“快起来。”
　　不知不觉竟然跪了这么久，萧莼看到慕以安不停揉膝盖，很是心疼。
　　于是她故技重施，又像不久前那样，把慕以安推倒。
　　这回慕以安是真有点腿酸，干脆躺平。
　　萧莼坐在她身边，一边帮她揉膝盖，一边问：“既然明天才正式试营业，那颜青为什么会出现在这里？”
　　语气比刚才好了不少，但核心问题必须要弄明白。
　　慕以安双手垫在脑后，享受着未婚妻的服务，把事情原委大致解释了一遍。
　　“原来是这样。”萧莼挑了挑眉，看来颜青的如意算盘打偏了。
　　慕以安在意的重点早已不是颜青，她轻轻去挠萧莼撑在床上的手，美滋滋讨夸奖：“我这次的安排怎么样，浪漫吗？”
　　萧莼见她膝盖已能活动自如，便停了动作。起身去浴室洗了个手，回到床边后突然笑得异常妖娆。
　　慕以安觉得不太对劲，还没来得及细想，发现肚子上坐了个人。
　　“你……”
　　萧莼屈膝跪坐，重量并没有完全压在慕以安身上。
　　重倒是不重，只不过这个坐姿嘛……
　　“计划安排得不错，但有点小瑕疵需要弥补。”萧莼俯身，慢慢靠近慕以安。
　　和她的声音一同渐近的，还有她的气息，她的柔软和她那要人命的诱惑。
　　慕以安习惯性扶着她的腰，如常听到一声轻吟。
　　萧莼咬了咬牙，不让自己被腰上的感觉打扰，硬气说：“我今天要这样。”
　　慕以安从她那再明显不过的眼神里读懂含义，紧了紧扶在她腰间的手，笑着说：“好啊，老婆在上，以后我都听你的。”
　　萧莼用戴着钻戒的手划开慕以安的领口，在她锁骨上来回游走。耀眼的钻石如同催化剂，让彼此的期待持续升温。
　　她衔着慕以安的唇，一开一合撩拨。原本就是小别，距离上次在M国公寓里的缠绵已有时日，她这若即若离的举动分明就是在点火！
　　慕以安抱紧她，不再让她随意摆动，两人便紧紧贴在了一起。
　　然而萧莼很快就明白她的要求其实没什么实际意义，因为……还是和以前一样。
　　反而还因为坐着，更容易彰显脆弱。
　　她真觉得在这事上给自己挖了个坑，也怪自己不够争气。一下子就软了，真是经不住啊经不住。
　　**
　　慕以安醒来的时候觉得脖子有点疼，下意识摸了摸刺痛处，原来真不是她做梦。
　　她被痛感激得瞬间清醒，昨晚的记忆片段一点一点被重新拼凑完整。不用照镜子她也知道脖子上和肩膀上的疼痛是因何而来了。
　　肩膀是大小姐的旧爱，每次必然要狠狠宠爱一番的。至于脖子的伤嘛，并非萧莼故意，只怪那枚钻戒太大，轻微划过也会留下印记。
　　她执意不让萧莼取下戒指，她要让这枚粉钻见证她们的幸福。
　　况且在极度激动的时刻，轻微的痛感反而像提味的调料，能让美味的记忆更加深刻持久。
　　慕以安在床上静静等萧莼醒来，昨晚大小姐提前回来几乎打乱她所有节奏，好在求婚顺利。颜青的事她解释过后萧莼也没多计较，但昨晚颜青的话她不能不多个心眼。
　　颜青究竟为什么会说她们是演戏的？
　　这件事如果不弄清楚，她心里总觉得悬。必须要在结婚前把这个问题彻底解决，拖下去只会更麻烦。
　　颜青不是苏妍雅，慕以安不认为颜青会无偿帮她保守这样的秘密。
　　脸上突然很痒，有人又在摸她的脸了。
　　慕以安收回思绪，勾唇看着枕边人。
　　“你怎么总是醒得比我早？”大小姐睡眼朦胧，语气和昨晚最后清醒时差不多娇软。
　　“醒得早也会等你。”
　　萧莼满意地捏捏她的鼻子：“我可记着的，要是以后骗我，鼻子会变长。”
　　慕以安抓着她的手，放在嘴边亲了几下。
　　两人又嬉笑聊了一会儿，慕以安稍微敛了点神色，和萧莼商量：“我今天想去找颜青好好谈谈，昨晚她说我们是演戏的，这件事得尽快弄清楚。”
　　没有人会乐意自己的未婚妻在求婚成功的第二天去见旧情人，萧莼也不例外。但慕以安说的理由无可挑剔，这确实是个隐患。
　　“去吧，早点解决是好事。”她平躺回去，顺便伸了个懒腰。
　　慕以安看了她一会儿。问：“你没生气吧？”
　　“这点事我都生气的话，那我得准备多少个人工肺？”
　　慕以安爽快坐起来准备穿衣服，却突然听到萧莼的惊呼。
　　衣服捏在手里，她比声音的主人还紧张：“怎么了？”
　　“以安，你的背……”
　　萧莼都没想到，自己竟然这么疯狂。
　　慕以安扭头看了看，是有几道红印子，但她已经习惯了。
　　“不疼，没事的。”
　　以前也有，但没这么多，也没那么深。
　　都怪昨晚自己非要逞强，居高临下只是一时威风，后续还不是变本加厉全都还回去。
　　萧莼起身抱住她：“我以后不创新了。”
　　慕以安刮了一下她嘟着的嘴，宠溺道：“在我面前不用压抑自己。”
　　言下之意，她想怎样创新，都可以。
　　萧莼帮她把衣服穿好，顺便调整了一下手上的钻戒，心情又如昨晚被求婚时雀跃。
　　她也没了睡意，甚至连时差都自动和慕以安一致。
　　“你要是想先逛逛的话，我让宁宁她们陪你。”
　　萧莼却不急：“我等你回来，还是觉得听你解说会比较有趣。”
　　这么有纪念意义的时刻，当然要一起经历才值得。
　　另一层意思就是，你可以去找颜青聊，但别忘了时间。


第143章 
　　颜青赶到员工餐厅的时候, 慕以安已经坐在那里了。现在正好是早餐和午饭当中的时段，这里几乎没有人，连餐厅员工都处于休息状态。
　　昨晚还热热闹闹的餐厅, 一下子变得空荡寂静，和颜青的心情一样。
　　她调整了一下情绪, 才走向慕以安。
　　慕以安今天穿了件墨灰色细格纹的灯芯绒小西装, 里面是黑色的半高领打底衫, 看上去成熟了很多。
　　桌上只摆着一杯水，她也没有在玩手机，像在认真思考问题。
　　颜青心想, 慕以安现在确实越来越有做老板的样子了。
　　见她来了，慕以安稍稍仰了一下头：“来了？坐吧。”
　　这是一张四人座方桌，颜青自觉选择坐到慕以安对面。
　　“要喝点什么吗？”慕以安抬手，示意餐厅员工过来。
　　颜青抿了抿唇, 看了眼慕以安面前的透明玻璃杯, 低声说：“给我杯黑咖啡吧。”
　　她的声音有点哑, 语气听上去也没什么精神, 慕以安这才仔细打量她，发现她眼底有黑眼圈, 也有点肿。
　　她错开眼，微微叹了口气。
　　颜青主动开口：“你找我, 想聊什么？”
　　颜青昨晚几乎一夜没睡, 不是她不想而是不能。只要一闭上眼, 就会想起很多过去的片段。那些曾被她当成理所当然的事, 如今想来其实都是慕以安在付出。
　　大概是得到这份偏爱太过容易, 以至于她心里总觉得慕以安对她始终是会特殊对待的, 但昨晚, 她最后的一点希冀也破灭了。
　　在她和萧莼之间，慕以安毫不犹豫倒向了萧莼。
　　她又想起那张素颜之下仍无可挑剔的脸，还有那凭手臂就能勾魂的身材，更重要的是萧莼给了她曾经没有给慕以安的东西。
　　终究还是迟了，以前总觉得用这事吊胃口能让慕以安对自己更痴心一点。她怕给得太早，慕以安会厌。
　　说到底，她还是不够有安全感，也不想去冒太大的险。
　　慕以安的手指轻敲桌沿，发出低低闷响，像把小木锤敲在心上。
　　“我想和你谈谈昨晚的事。”
　　她刚说完这话，颜青的肩膀便轻颤了一下。
　　颜青涩然：“打扰你们了，是我找的时间不对。”
　　她想说打扰你们亲密，可那两个字无论如何说不出口。她现在比当初和慕以安分手时还要难受，心头似有千斤石压着。
　　那时她以为分手是解脱是逃离，现在发现之所以不那么痛苦是因为心底还留有最后一丝希望，总觉得只要她回头，慕以安会在原地等她。
　　被动的滋味，确实不好受，她渐渐体会到当初慕以安的感受了。
　　“为什么突然要找我复合？又为什么会说我和萧莼在演戏？”
　　颜青昨晚已经知道答案，现在也坦然多了。
　　“还是觉得你最好，见到你现在的样子，会忍不住被吸引，会经常想起过去的点滴，心里的后悔就越来越多。”颜青苦笑道，“至于说你们是在演戏，大概是因为我找不到更好的理由让你可以若无其事回头。”
　　慕以安皱了一下眉头，判断着颜青这话的真假。
　　“以安，以前和你在一起的时候，我知道你对我很好但我总是没什么安全感。我们之间条件差了那么多，你出生的起点或许就是我这种普通人一生的终点。
　　可是现在看到你和萧莼在一起，我发现自己好像想错了，你们之间的差距比我们当初还要大，至少我努力一下能够到你的边，萧家那样的条件……”
　　颜青摇了摇头，萧家的实力究竟如何，萧逸珵已经给她科普过很多次了。
　　遥不可及，一生都遥不可及。
　　“我不否认萧家的门槛是很高，幸运的是我遇到的人是她。所以一段感情能不能走下去，关键是人。”
　　颜青红了眼，倔强看着慕以安，不愿让她看见自己眼底的悔意。
　　“我向她求婚了，我们很快就会结婚。我们的感情一直很好，演戏之说纯属无稽之谈。”
　　颜青垂眸：“恭喜你。”
　　慕以安见她手里不像是有确凿证据，也没有揪住这个话题反复强调，看来很有可能像她说的，就是个借口。
　　没证据就行，反正她跟萧莼咬死不承认，别人也没办法。
　　慕以安喝了口水，准备走了。
　　最重要的问题解决了，她得赶回去陪萧莼。
　　颜青突然抬头，盯着她：“以安，如果我当初没有说分手，我们是不是也会结婚？”
　　慕以安确实想过毕业后和她结婚，但当时颜青从没给过让她下定决心的勇气，所以结婚这念头真就只是个一闪而过的念头。
　　萧莼给她的是真实厚重的爱，让她觉得已无任何不满或遗憾，所以心甘情愿想跨入婚姻，迫不及待用另一种身份和萧莼共度余生。
　　慕以安认真想了想，摇头说：“我不想骗你，如果我们没有分开，应该也不会结婚。以前我总是很努力迁就你，什么都按照你的喜好你的要求来，有时我并不是真的快乐，那种失衡状态很难长期维持。
　　喜欢是享受，爱是需要付出的。”
　　颜青脸色一黯，眼底最后一丝的光也灭了。
　　“我们并不是真正适合对方的人。”
　　慕以安走了。颜青听着她的脚步渐渐远去，才敢重新抬头看她。
　　她只留下一个背影，颜青却看出她不会回头的坚决。
　　这一次，慕以安是真正转身了。
　　**
　　萧莼带慕以安回家吃饭，手上的钻戒十分显眼，她也正式把接受求婚的消息告诉了家人。今年老爷子身体不好，萧莼的生日宴就成了真正的家宴，除了慕以安再无其他外人。
　　本来是想请慕丛年夫妇的，但因为慕以安求婚了，所以萧家的意思是把两家正式的见面放到谈婚事的时候，显得郑重些。
　　萧远棠和江予心当然为女儿高兴，但也不免忧心。
　　吃完了饭，萧莼和慕以安回了公寓，老爷子回了别院，大宅又恢复了平日的冷清。
　　江予心叹了口气：“远棠，你说小莼都答应求婚了，老爷子还不松口让她回来，难不成真让她和慕以安长期异国？”
　　现在社会诱惑那么多，节奏那么快，两人又都风华正茂，正是人生最靓丽的阶段。虽然对两个孩子的人品都信得过，知道就算异国也不会乱来，但毕竟距离远了感情容易淡。
　　“雷老爷子那边的问题基本已经解决了，雷氏也有慕丛年在牵制，现在小莼就差一笔漂亮的业绩了。”
　　她是被罚去M国的，自然也需要新的成绩来证明自己已经重振旗鼓，这样股东那边也好交代。
　　江予心蹙眉：“M国的业务就那么点大，她就是做到满分，放到总部也只是个及格水平，这对小莼不公平。”
　　她见萧远棠不说话，有点着急：“反正这事不能影响我女儿的婚姻，要是你们萧家不肯让步，那我会出手。”
　　萧远棠赶紧哄她：“老爷子肯定也是希望小莼回来的，但总得有个让她风光回来的理由不是。”
　　比起萧远棠夫妇的焦虑，萧莼和慕以安这次面对分别倒是淡定坦然了许多。
　　进安检之前，大小姐用戴着钻戒的手帮慕以安整理了领口和衣摆，又捏捏她的脸。
　　“忙归忙，不要忙坏身体。”萧莼的指尖从慕以安的唇一路游走，最后点在她的心口上，“你的身体也是我的，不准不爱惜。”
　　慕以安握着她的手又往里戳了戳：“我的心也是你的。”
　　萧莼怕弄疼她，赶紧往回收了一下。可听到慕以安这话后，又忍不住笑起来。
　　“你知道就好。”
　　这次没有以往那种激烈的热吻，只是不时轻触几下，却不影响她们的痴缠。
　　广播提醒了几次，萧莼依依不舍把手抽了回来：“我得走了。”
　　“我等你回来。”
　　下一次的见面，她们约在春节。
　　虽然离别有感伤，但何尝不是下一次重逢的开始？
　　只要心中确信这人会回来，离别就变得不那么可怕了。
　　度假屋试营业期间反响很不错，慕以安也根据客人的反馈及时做了局部调整。正式开门迎客后只经历了半个月左右的平淡期，之后口碑迅速爆裂，忙里偷闲去度假屋当几天咸鱼成了海城近期热门话题。
　　傅琪珊自然对度假屋也是赞不绝口，因为电子竞速设备又新又全，她一度想在那里包年。
　　这天她陪傅榕声吃完早餐，又忍不住夸起来：“爷爷我不骗你，真的很好玩。之前我还替她担心过，怕咸鱼这个噱头不够吸引人，结果现在咸鱼都快装不下了。”
　　傅榕声嗯了声，做生意他在行，但年轻人的想法他确实有点跟不上了。
　　“年纪轻轻就争着当咸鱼，可不是好事。”
　　“爷爷，咸鱼只是一种比喻，又不是颓废自毁。现在工作那么累，找个地方彻底放松是刚需。”
　　傅榕声眯了眯眼，笑问：“那你觉得慕以安的度假屋和其他休闲的地方比，最大的特点是什么？”
　　傅琪珊认真思考了一番：“心安理得。”
　　“嗯？”
　　“在她那里，每个人都可以躺得心安理得。”
　　慕以安是懂生活的，也是懂放松的，这些都被她融入了度假屋的所有角落细节里。
　　来到度假屋的所有客人，都不必因为偷闲而心怀负疚。只有真正做到精神松弛，才是真正的度假。
　　傅榕声听完傅琪珊的解释和举例后，眼角笑纹又深了些。
　　“爷爷，你之前不是说悦铭的授权快到期了吗，不如让慕以安接手？”
　　傅榕声没说不行，但也没有立刻同意。
　　“交给她也不是不行，但悦铭的项目数量不少，资金方面她恐怕跟不上。”
　　“这简单啊，找她老婆一起嘛。”


第144章 、正文完结
　　傅榕声蹙了蹙眉：“老婆？”
　　傅琪珊哎呀了声：“爷爷, 我不是和你说过吗，慕以安已经求婚成功了，萧莼就是她老婆啊。”
　　上个月萧莼提前一天回来打乱了慕以安精心策划的求婚计划, 但求婚依然顺利。试营业那天她还牵着萧莼的手到处秀恩爱，恨不得立即原地就结婚。
　　傅琪珊向来是吐槽党, 可见到慕以安和萧莼连微笑都几乎能同步的默契, 也忍不住羡慕起来, 回来后就向爷爷复述了一遍。
　　傅榕声叹了口气，教导孙女：“没有正式登记注册，在法律意义上就不算结婚。你们年轻人啊, 谈个恋爱就老公老婆的叫，对婚姻不够敬畏。”
　　傅榕声毕竟是老一辈，思想比较传统，加上本身对婚姻也看得比较重, 自然不认为萧莼现在已经算是慕以安的老婆。
　　不过傅琪珊的建议倒是可以考虑。萧氏之前就有意想合作, 不仅萧莼, 萧逸贤兄弟也通过各种途径向他表达过此意, 但傅榕声迟迟没有给出正式回应。
　　“你先别把悦铭的事跟慕以安说。”
　　傅琪珊诧异：“为什么？”
　　“我还得最后考验一次。”
　　傅琪珊撇嘴：“爷爷，做生意而已, 需要考验这么多回吗？”
　　“悦铭的代理权至少二十年起步，规模又大, 当然不是谁都可以接手的。能力, 实力都很重要, 但这些都没人品重要。要想真正把生意做大做久, 归根结底还是得看人品。”
　　“那要是人品好但没能力不也还是不行？”
　　傅榕声哈哈笑了两声：“你这个想法还是站在中层的位置思考, 如果你站在最顶层, 你所考虑的是排兵布阵, 调兵遣将。人品好，自然能汇聚精英；人品不行，周围全是豺狼。”
　　傅琪珊了然点点头，爷爷说的有道理。具体做生意的事她不懂，也不是很想懂，太伤脑筋了。
　　傅榕声打量了她一眼：“你什么时候把那位徐小姐带回来吃顿饭？”
　　傅琪珊正在喝水，差点喷出来。
　　“咳咳咳，爷爷……你在说什么？”
　　“哦？我记错了，不姓徐？”
　　傅琪珊的脸涨得通红，不知是因被呛还是因为爷爷的这句调笑。
　　她明明什么都没正式说过啊！
　　傅琪珊难得如此羞涩，声若蚊蝇：“我觉得时机还不成熟。”
　　“你自己也该上点心，整天往人家那里跑，结果连回来吃顿饭的时机都不成熟。”傅榕声有意提醒，“我们傅家的人，可不能这么随便。”
　　傅琪珊怕爷爷误会，解释说：“我只是去度假屋玩的，没做出格的事。”
　　除了度假屋，其实她偶尔也会去徐笙宁开的培训室玩，但没敢在爷爷面前多说。
　　“爷爷相信你有分寸，但如果是认真的，该回来吃饭就别拖太久。”
　　**
　　度假屋正式营业后，慕以安的空闲时间反而多了些。一切都逐渐走上正轨，加上她本来就自律，时间安排有序，越来越显充裕。
　　自从去傅家喝过鱼汤后，她的待遇就有了明显提升，可以发消息约傅爷爷，也可能会接到傅榕声的电话问她有没有空，不时也会再去喝汤。
　　这天的天气很好，但慕以安的运气欠佳，坐了近一个小时一无所获。傅榕声把第二条鱼放进桶里，看到单手托腮的慕以安，低笑了几声。
　　“是不是今天的鱼饵没准备好？”
　　慕以安神情淡然，没觉得自己钓不上鱼尴尬，语气还挺轻松：“我也不知道今天怎么回事。”
　　傅榕声擦擦手，换上新饵又把鱼钩甩了出去：“你和萧莼计划什么时候结婚？”
　　慕以安这回倒是有点意外，傅爷爷向来不喜欢打听这些事的。但结婚是喜事，任何人问起，她都藏不住笑意。
　　“初步定在明年夏天。”
　　傅榕声点了点头，又问：“要是现在有一笔大买卖需要你做选择，在生意和萧莼之间选，你怎么想？”
　　“选萧莼啊。”
　　傅榕声侧过身，认真打量慕以安：“你都没问具体是什么生意，其他信息也不知道，就这么快选萧莼？”
　　慕以安推推渔夫帽：“她是我老婆啊，我怎么可能为了钱放弃她。”她又笑了笑，“而且我相信凭我们的能力，也一样可以赚到钱。”
　　“挺好，背信弃义的人做不得。”
　　慕以安以为傅榕声只是随口问的，正准备继续专注钓鱼，突然听见他沉了点声：“慕以安，你听说过悦铭吗？”
　　慕以安诚实点头：“知道。之前筹备度假屋的时候搜集参考资料的时候就了解过，暂时还不是我能企及的。”
　　“如果我让你在悦铭的二十年代理权和萧莼之间选一样，你的答案变吗？”
　　“不变。”
　　“完全不考虑悦铭？”
　　“肯定是很被吸引的。”慕以安笑着摇头，眼神坚定，“但是和萧莼不能比。”
　　傅榕声没再说什么。直到下午钓完鱼他才重新开口，让慕以安去喝鱼汤。
　　萧莼从慕以安那里听说傅榕声愿意把悦铭的代理权交给她们时很是意外，当时就暂停了例会，给慕以安打去了电话。
　　“是真的，这是傅爷爷亲口说的。他还说，让你有空回来一趟，有些细节要当面跟我们说。”
　　萧莼稳了稳心神：“好，我把手头工作安排好就回去。”
　　她们都知道，如果有了悦铭代理权这张牌，萧莼说不定年后就能回到总部了。
　　慕以安努力克制着，气息却还是泄露了此时的激动：“我等你回来。”
　　萧莼也满怀期待，重重应了声：“嗯。”
　　和傅榕声的这次见面依然是在翠郁山庄，收获却比上一次来时要丰厚得多。
　　傅榕声的要求说难不难，说容易也不容易。
　　悦铭二十年的独家代理权可以给她们，慕以安负责运营，萧莼负责提供资金，但唯一的限制就是必须维持妻妻身份合同才有效。
　　如果有一天，她们分开了，那么代理权傅家随时收回。
　　慕以安和萧莼自然信心满满，并不觉得这个限制条件有多苛刻。
　　“我这个人做生意比较古板。信不过的人，利润再多我也不想打交道，所以我旗下的产业基本都是几十年的合同。稳定，对我来说是做生意的首要前提。”
　　从翠郁山庄出来，萧莼开心靠在慕以安身上，两人十指相扣的手放在慕以安腿上。车窗外的风景和上次离开时差不多，心境却大有不同。
　　慕以安提议：“去乐奇庆祝一下？”
　　萧莼依旧靠在她肩上，不时把玩一下她的手。
　　“我想回家。”
　　慕以安挑眉，同时故意勾了几下手指，尤其是食指和中指：“回家哦？没问题。”
　　萧莼怔了一下，坐直起身，瞪她一眼：“你在胡思乱想什么？我想回家睡觉。”
　　紧急调整工作，买了最近的航班回来，加上为了把握住这次机会还做了很多准备工作，她现在觉得累很正常。
　　慕以安敛了点玩笑：“对啊，是回去睡觉啊，怎么能算胡思乱想呢。”
　　萧莼假装用力捏了一下她的手，重新靠了过去。
　　进入市区后路上有点堵，车速慢下来，萧莼迷糊了一会儿。等到了家，才知道在路上的时候慕以安已经订好了乐奇餐厅的外卖。
　　拿到悦铭的独家代理权确实足以堵住股东们的嘴，顺便填补了和雷氏切割后在度假休闲业务领域的空白。前期和雷氏合作了不少这类项目，资金的损失还好说，丢掉了先发优势才致命，元气大伤后想要重新追赶是难上加难。
　　大家也都清楚难度有多大。即便萧莼被罚，萧逸贤兄弟也不敢托大说自己能力挽狂澜，只是不停提交新的开发项目增加营收来源。
　　悦铭代理权宛如及时雨，不仅救了萧莼，也救了萧氏的休闲旅游业务。之前颇有微词的股东们瞬间闭了嘴，对萧纯的态度齐齐大转变，称赞和支持明显盖过之前的质疑。
　　萧万庭顺理成章让萧莼回了海城，加上有在海外分公司的实绩，她和堂兄弟们相比，优势一目了然，成为接班人已无人异议。
　　事业迎来春天，接下来的重点就该是筹备婚礼了。
　　刘医生说萧老爷子的身体情况最多还能支撑一两年，所以萧莼和慕以安商量，想把婚礼定在海城，按照爷爷的心意和想法，办得隆重一点。
　　慕家自然没意见，就算不是为了让老人家安心，隆重一点也是应该的。
　　既然婚礼定在了海城，那么婚纱照就去当初的定情地拍摄。她们特意休了几天假飞去南和，这里因为雷氏撤资的缘故变得有些萧条，但风景并未打折，来拍照的人心情也未打折。
　　重新站在栈桥上，心情比一年前还要激动。慕以安搂着萧莼按照摄影师的要求摆出各种婚纱照的标准造型，拍了整整三天。
　　临近收工的时候，慕以安和萧莼互相在扮鬼脸逗对方，不时笑作一团还脸贴脸，比之前正式拍照时俏皮许多。
　　摄影师狂按快门，为她们抓拍下在夕阳沙滩上拍下了几十张表情生动甚至有些“狰狞”的瞬间。
　　选照片的时候，她们看得津津有味，竟然全都保留了下来。
　　“这个好，你看我笑得眼睛都成缝了，说明开心得没边了。”
　　萧莼拿着照片放在慕以安脸旁比对了一下：“判若两人。”
　　“哈？那你的意思是想退货咯？”
　　萧莼把照片放进相册，继续看下一张：“退货就别想了，你连下辈子我都预定了。你去问问，有谁敢和我萧大小姐抢？”
　　慕以安心里乐呵，但嘴上还是轻哼了声。
　　萧莼悠悠抬眸，眼神撩人：“怎么，不愿意？”
　　慕以安乖巧臣服：“愿意。”
　　萧莼倾身在她唇上啄了一下：“乖。”
　　慕以安意犹未尽舔了舔唇，突然把萧莼腿上的相册拿走。不等大小姐反应过来就把人抱走，进一步向她阐述到底是怎么个愿意法。
　　**
　　婚礼完全按照萧老爷子的意思筹办，传统又隆重。
　　萧家上下对此都非常重视，连萧逸贤都被父母提前警告不许在婚礼期间犯浑。
　　萧萸坐在姐姐书房里翻看婚纱照，差点流口水：“姐，真不敢相信你就要结婚了。”
　　萧莼现在比过去更忙，但心情比以前好了一万倍。
　　听到妹妹的话，她勾了勾唇：“我结婚不是很正常的事吗？”
　　萧萸本来想说，正常才怪，你之前可是一副看破红尘的样子。话到嘴边发觉这种话太扫兴，不能说，免得郁浠姐又要说自己浪漫细胞匮乏了。
　　“你才跟慕以安交往了一年多就结婚，真挺快的。”
　　快吗？萧莼其实也这样问过自己很多遍，答案都一样。
　　“我也不知道应该怎么说。好像和她经历了很多事，但又都风平浪静安稳度过，不像有什么事的样子。总之我很喜欢这种安稳的感觉，所以就肯定是她了。”
　　看着姐姐如此幸福笃定的样子，萧萸确实不再有任何疑问了。
　　婚礼前夕，慕以安和萧莼得抓紧搬进新房。婚房是两人联名买的，装修设计由郁浠亲自操刀，傅琪珊送了一套进口的赛车设备，为此家里专门布置了一间赛车房。
　　这天她们去萧莼公寓收拾东西，保险箱里有好几份重要文件。慕以安帮她整理归类，突然笑了起来。
　　萧莼正在把保险箱里的珠宝重新装箱，听到她的笑声，回头看她。
　　慕以安晃了晃手里的文件：“突然想起我们以前的那份合约。”
　　那份协议早就被销毁了，将会成为永远的秘密。
　　可在她们的记忆中，那份合约是她们故事的开始。
　　萧莼走到她面前，搂住慕以安的脖子，把她勾到自己唇边：“这是我最满意的一份合同。”
　　慕以安笑得更欢，双眸晶亮：“我也很满意，赚到了这么完美的大小姐。”
　　萧莼的软唇在慕以安耳廓若有似无来回撩动：“你也是我的大小姐。”
　　**
　　海城六月，萧、慕两家联姻成为热议话题。老牌豪门和新贵间的强强联合让这段婚姻更有看点，当天两家公司的股价更是开盘就牢牢封在了涨停。
　　万千风光背后，也有人酸溜溜想方设法地杠几句。
　　慕以安看着网上那些暗讽她靠老婆的话，一笑而过。
　　倒是萧莼，隐怒准备找几个典型发律师函。
　　“无所谓的，让她们说去好了，她们又不知道我们私底下有多幸福。”
　　萧莼忿忿不平：“我不喜欢别人想当然地否定你的成绩。你明明就很优秀，没有我，你也可以同样出色。”
　　慕以安丢开手机，热情地感谢老婆对她的在乎。
　　“没有你，我的人生会不完整，绝对不会这么出色。”
　　作者有话说：
　　正文完结啦，感谢宝子们的一路陪伴！


第145章 、番外
　　盛大的婚礼结束后, 萧莼和慕以安只休息了一周去南和度了蜜月。为了彻底放松享受蜜月生活，她们包下了南和。
　　虽是自家生意，但萧莼做事向来公私分明, 就和上次买度假屋送给慕以安一样，该走的流程一样不少。包岛的费用自然也是自掏腰包, 不过这次出钱的人是慕以安。
　　钻戒、婚房还有这次的蜜月包岛, 费用总数对于豪门来说不算什么, 对于东山再起的慕家也不算什么。但对于创业起步不久的慕以安来说，基本上是掏空了她所有的小金库。
　　但她一点都不心疼余额锐减，而且花得特别开心尽兴。现在妈妈身体康复, 爸爸的生意比过去更红火，自己也有了奋斗目标，这些都让她有了花钱的底气。
　　钱花了还能赚，把钱给老婆花, 无论是哪一个理由都让慕以安掏钱特别爽快。
　　萧莼见她兴起, 也只好顺着她, 因为慕以安神采飞扬规划未来时的样子真是让人怦然心动。
　　完成注册登记后她们就拿到了悦铭的独家代理权, 但真正为此忙碌是在蜜月回来后。慕以安不仅要顾着自己的度假屋，还要着手把悦铭旗下数目庞大但实际存在冗余的项目调整重组, 因此她就得常去萧氏。
　　目的很简单，问老婆要钱。
　　私底下她俩为对方花钱是从不含糊, 只要自己有, 只要对方想要, 那就是把口袋掏空也毫不犹豫。但在生意上, 两人都变得精打细算, 甚至还会讨价还价。
　　慕以安上午刚去萧氏开完会, 晚上回来后趁着老婆还没睡, 又想接着说上午的事。
　　萧莼把文件放到旁边，做了个噤声的动作：“说好的，睡前不谈公事。”
　　“哦对对对，我差点忘了。”慕以安拍拍额头，都怪自己满脑子惦记这事，把她们的约定给忘了。
　　萧莼嘴角噙笑：“那你说，要怎么罚你？”
　　慕以安嘶了声，故作害怕：“这都要罚？”
　　萧莼挑眉，坐在那里不动。以往这时候她早就主动靠到慕以安怀里开始温存了。
　　伴随着慕以安突然一声低笑，萧莼被抱着翻了个身，然后……趴在了慕以安身上。
　　“那就这样罚我，好不好？”
　　她故意用气声说这话，还边说边朝萧莼耳朵里吹气，惹得大小姐的细腰扭个不停。
　　“你……”萧莼有些忿恨，可是无能为力，谁让自己逐渐丧失主动权呢。
　　慕以安揉搓轻挑，熟稔有序地缓缓游走，加上柔软布料的衬托，有人开始说不出话来了。
　　看着萧莼疾速变红的耳朵和脸颊，慕以安心里的火也被迅速点燃。哪怕朝夕相对，她也次次尽心尽力，不知厌倦。
　　正如她之前所说，她对萧莼，只有不够，不会腻。
　　**
　　海城的夏天让人又爱又恨。爱它热辣如火，能让人酣畅出一身大汗，好似能痛快把身体里所有余毒和不快全都带走；恨它高温逆天，最湿热难耐那几天几乎无人愿意主动出门。
　　这个周末便是如此，萧莼和慕以安哪里都不想去，只想在家吹空调，吃西瓜。
　　虽是周末，但做不完的工作是不懂这些的。萧莼吃完早餐后就进了书房，下周的董事会上她准备提一个新的经营方案，需要提前准备。
　　慕以安早上六点就开车去了度假屋，照例看了一圈后趁着太阳还不算毒辣就赶回了家。洗完澡见萧莼在忙，她很自觉不去打扰，自己跑到赛车房放松一会儿。
　　傅琪珊送的这套设备比环宇的那套更牛更爽，手感和驾驶体验都非常逼真，尤其是屏幕下方配备了匹配车速的出风口，玩起来很是带感。
　　萧莼并不反感家里有这样一间游戏房，也从不觉得慕以安玩物丧志。每个人的爱好不一样，她们都很尊重彼此的爱好。
　　萧莼从不抱怨慕以安在赛车房里耗半天，慕以安也从不会阻拦萧莼在画廊里买买买。
　　忙完工作准备放松一下的萧莼看到慕以安的拖鞋不在，又看到鞋柜上摆着她的钥匙，但家里压根看不到她人影就知她肯定在赛车房。
　　打开门，果然某人又在疾速过弯。
　　萧莼不骑摩托，但无可否认，慕以安的车技很好。
　　她静静站在身后看她比完一场，冠军字眼跳出来的时候，她毫不吝啬地鼓了掌。
　　闻声回头的人朝她笑：“看多久了？”
　　萧莼走到她身边，帮她擦掉额头的汗：“没多久，也就看你过了几十个弯。”
　　慕以安心里滴汗：这还不久？
　　慕以安依旧骑在摩托上，没有要下来的打算，但又迟迟没有开始下一局。
　　萧莼瞟了眼屏幕，假装不经意问她：“不继续玩了吗？”
　　慕以安答得很干脆：“玩啊。”
　　萧莼眼神一黯，有点失落。好不容易忙完了工作，这个悠闲的周末，只玩摩托是不是太单调了点？
　　慕以安忍着笑，趁萧莼不注意的时候，把她拦腰拉到身前。
　　“一起玩，好不好？”
　　萧莼看了眼旁边空着的摩托车，兴趣并不大。
　　赛车房她没少来，但大多数时间都是看慕以安玩，又或是观看徐笙宁她们来做客时比赛。
　　“我看你玩就好。”萧莼挣扎了几下，却挣脱不开。
　　慕以安侧头，吻上娇唇：“我带你。”
　　萧莼情不自禁抖了几下：“你要怎么带？”
　　慕以安让她坐到自己身前，两人共骑一辆车。
　　“我来教你……怎么开车……”
　　慕以安又用上了惯用伎俩：往萧莼耳朵里吹气。
　　偏偏有人就吃这套，屡试不爽，百发百中。
　　萧莼拧着腰，可是挣扎的力气越来越小，连拒绝都说得过于口是心非。
　　赛车房里的空调开得很足，可因慕以安紧贴带来的温度却烫得让人呼吸困难。
　　冷热交替间，萧莼的意识逐渐模糊，但她永远记得在摩托车上那被慕以安掌控的颠簸频率。更可恶的是，慕以安竟然可以单手开摩托，另一只手也在开车。
　　屏幕上的弯道一个接一个，萧莼的视线却变得越来越不清晰，她只知道每个转弯的地方都是她醉生梦死的时刻。
　　**
　　转眼又要到情人节了，萧莼已经出差快半个月了，慕以安每天抱着电话和她一起倒计时，掰着手指头算她回来的日子。
　　老婆不在家，小姨子却向她发来求助申请，慕以安自然义不容辞。
　　“你说，我该送郁浠姐什么好呢？她好像什么都不缺，我送她包，她也很少用。”
　　萧萸让慕以安出来帮她参考情人节礼物该选什么，她对这个真是毫无天分。
　　慕以安耐心陪她逛了一家又一家奢侈品店，见她仍无所获，终于开口给她指了个方向：“那她平时最喜欢什么啊？”
　　萧萸突然想起了什么，脸有点红。
　　“最喜欢的东西她都有了，我还买来做什么。”
　　“这你就不懂了。最喜欢的就代表爱得深啊，不缺也可以送的啊。”
　　萧萸恍然大悟：“有道理。就像我姐喜欢围巾一样，每次出门都喜欢放进行李箱，但从来没见她戴过。”
　　这倒是让慕以安发现了新大陆，她挑了挑眉，却不动声色：“你连这个都记得，你姐要是知道了肯定很感动。”
　　萧萸却撇嘴：“才不会哦，我每次问她干嘛要带围巾而且还不分季节，她都不理我。”
　　慕以安忍着笑，继续耐心帮萧萸做起参谋来。
　　最后萧萸还是不能免俗地买了个限量包，但慕以安跟她说，郁浠在意的是心意，所以让她送包的时候多加一点特殊感情。
　　萧萸自己领会了一下，也不知到底有没有正确理解，反正耳朵很红。
　　萧莼完全不知道自己出门喜欢往行李箱里塞围巾的小秘密被亲妹子“出卖”了，等她出差回来，赫然发现衣柜里多出了数十条围巾。
　　整整齐齐挂着，还按照颜色和花纹做了分类。
　　唯一的共同点就是这些围巾上都有浓郁的甜薄荷味。
　　萧莼本想去拿睡裙的手停在半空中，顿了好一会儿，才迟缓移向围巾。
　　手刚触到围巾边缘，就被人从背后抱住。
　　带着体温热度的甜薄荷味比围巾上散发的更加诱人。
　　“这么喜欢围巾，怎么不跟我说呢。”
　　萧莼耳根有些微热，却不肯轻易承认，嘴硬道：“我没有。”
　　慕以安低笑，热气一阵一阵吹在萧莼完美的天鹅颈上。
　　“不喜欢围巾，那就是……喜欢围巾的主人咯？”
　　这就不好否认了，不然今晚又要吃不消了。
　　萧莼咬了咬唇，不说话。
　　慕以安的手覆在她手背，带着她一起轻抚那些新出现的围巾，手感好得不像话，无论手心还是手背的。
　　“你喜欢什么，我都会给你的。”
　　萧莼低低嗯了声，手心温度迅速攀升。
　　“我比围巾更温暖，更缠人，想不想试试？”
　　萧莼紧紧抿着唇，她发现结婚越久，自己越经受不住慕以安的挑逗，无论言语还是动作上的。
　　这怎么和网上那些过来人的经验不一样？
　　她不说话，却始终没有否认。
　　大小姐的傲娇是越来越含蓄了，慕以安笑着来了个公主抱。
　　萧莼双脚腾空的瞬间，下意识就勾住了慕以安的脖子。
　　慕以安刚准备继续开玩笑，嘴角的笑意突然淡了点：“瘦了。”
　　才出差两周，竟然瘦了这么多，是谁说在外面不辛苦的？
　　萧莼知她是心疼自己，但见不得她眉头拧着的样子，抬手抚了她眉间：“我只是吃不惯那边的菜，过几天就涨回来了。”
　　慕以安温柔把她抱回去，又温柔地爱抚她，动作也极近温柔，生怕弄碎什么百年珍藏似的。
　　“怎么能等几天，我明天就给你补补！”
　　嘴里说是明天开始，但慕以安的滋补其实从今晚就开始了。
　　作者有话说：
　　明天还有一章番外就全部完结啦。


第146章 、番外
　　初秋周末, 萧莼难得在周末赖了个床。
　　自从被爷爷正式指定为萧氏接班人后，她的工作量可谓暴增。虽不用像以前那样亲自去跑业务，但需要她拍板做决策的事越来越多, 大脑的疲惫和心理压力与日俱增。
　　好在她有全世界最好的人形减压好伙伴，而且是专属于她的。每当她快被压力淹没时, 慕以安就会像从天而降的英雄, 用最温柔的方式果断把她从泥沼中救出来。
　　昨晚, 她就刚被慕英雄“狠狠”解救并且安抚过。
　　今天浑身酸软，像做了一场剧烈的排毒运动。
　　身边空荡荡，没有慕以安。萧莼闭着眼睡到旁边的枕头上, 浅浅的甜薄荷味把她从梦中渐渐唤醒。
　　这不是最近周末萧莼唯一一次独自醒来，但她一点也不生气，相反还很支持。因为慕以安重回校园，报读了信安大学和M国H校合办的EMBA课程。
　　虽然度假屋和整合后的悦铭都经营得有声有色, 但随着业务的扩大, 在商业领域越走越远的慕以安深刻感觉到自己过去所学到的理论知识远远不够。
　　实践很重要, 但及时补充最新的理论知识也很重要。以前上学是为了读书而读书, 没有意识到自己究竟该从中学些什么，也不知道学了以后要怎么真正运用起来。
　　现在不同了, 有了实际的经营经验，又有慕丛年和萧莼这样的高手在旁指点, 慕以安完全开窍了。
　　这个课程是她和萧莼一起选的, 不需要去M国, 也只用周末上课, 不会对她们现在的工作和生活产生太多影响。唯一的影响就是每周六的相聚时间少了, 但她们都认为保持进步是很必要的。
　　萧莼悠闲起床, 看到慕以安为她做好的爱心早餐, 尤其是用番茄酱在盘子边缘画的笑脸，一整天的好心情就此开始。
　　昨天慕以安说过，今天的课程主要是案例分析，应该会比平时下课时间早。
　　想起慕以安很久以前的感慨，萧莼决定去学校接她。
　　以往她也接过慕以安放学，但大多时候都是坐在车里等，哪怕下车也只是在停车场附近，很少会去教学楼。
　　今天她不仅要去教学楼，还要进教室，要做一回慕以安的“临时同学”。
　　EMBA课程主要针对企业高管开设，慕以安在班里算是年轻的。但她的背景和能力大家也都清楚，并没人对她出现在这个课程存有疑虑，甚至还想听她多分享一些不为人知的商业技巧。
　　今天的小组案例分析结束后，大家都没走。老师事先和慕以安打了招呼，想让她简单分享一下咸鱼度假屋的经营特色，这其实也是其他同学所想。
　　当初在无人看好的情况下，慕以安把“心安理得做咸鱼”当做核心理念，无论是在氛围感、设施配套还是服务方式上，都围绕着“让人彻底放松”做文章。
　　很快就冲出了一条属于她的赛道，吸引了大批对此有所好的客人，还因为短期内没有真正的竞争对手而几乎吃光了该类市场。
　　当所有人都以为她会把“咸鱼风”全面推广的时候，慕以安在悦铭连锁重组项目上的做法又让大家大吃一惊。
　　她没有把自己的风格强加在悦铭旗下那些连锁度假屋上，而是延续悦铭一贯的基调，只做了局部调整和升级。
　　大家以为她是想让自己的度假屋保持独特性，毕竟这才是亲生的娃，但慕以安对悦铭同样亲力亲为十分上心，而且还和老婆双剑合璧，不出一年就让已至暮年的悦铭重获青春。
　　慕以安对于这些称赞很是谦虚，有时看到网上吹捧太多还会觉得惶恐，会刻意在大众面前消失一阵子，始终保持低调。
　　今天她之所以愿意和同学们分享度假屋的经营心得，也是因为在这个课程中获益良多。有所得，便会想着反哺，她也想为同学们做点什么。
　　她的个人案例分享并不属于课程内容，但同学们大多都留了下来。萧莼进入教室的时候，慕以安正在讲台上侃侃而谈。
　　萧莼默默坐到最后一排，又因大部分人都集中在前面几排而让她格外显眼。慕以安眼底先是小小的震惊，然后绽放出明显笑意。
　　她努力克制着嘴角弧度，但细心的人很容易就会发现她刚才那几句话的语调有明显的起伏。
　　有人好奇顺着慕以安的视线转头，看到萧莼坐在那里后也很意外。萧家毕竟是老牌豪门，大小姐又是钦定接班人，这样一个可以近距离接触的机会，商场的老油子们谁也不愿错过。
　　但他们也都有眼力，知道能让大小姐周末特地坐到教室里的肯定不是所谓课程，而是此时在讲台上的人。
　　她俩从交往开始就不停被人在网上各种八卦，一会儿说她们感情有人插足，一会儿又说慕以安高攀富姐，还有说萧莼和慕以安结婚是为了拉拢新贵慕家。哪怕她们现在已是婚后第三年，仍有人时不时质疑她们的感情，总觉得豪门里不可能存在如此纯粹的爱情。
　　但私底下接触过她们的人都知道，她们两口子感情真就那么好。眼里几乎时刻都有对方，只要看到彼此，眼里就有光。
　　爱一个人，眼神是藏不住的，也是装不了的。
　　如果可以装得每次都让人相信又羡慕，也是一种本事，大家也心甘情愿吃人工狗粮。
　　慕以安明显加快了语速，语调也变得轻快飞扬，好似跳动的乐符。
　　萧莼嘴角始终带着浅浅的笑，认真听讲的程度不亚于在座的同学。
　　在慕同学上台分享的过程中，她也算是做了一回慕以安的同学。
　　分享结束后，慕以安迅速收拾了东西。萧莼也缓缓起身，站在原地等她。
　　其他同学看看慕以安，又看看萧莼，最后默默收拾东西走人。本来还有些案例细节想进一步和慕以安探讨的，也有人想和萧大小姐寒暄几句，但她们之间无形的磁场已经把其他人都隔绝在外。
　　慕以安快步走向后排，还没走到就已经朝萧莼伸了手。
　　大小姐默契伸手回握，两人旁若无人地十指相扣走出教室。
　　“你怎么过来了？”虽是问句，但听得出慕以安很高兴。
　　萧莼噙笑，故意不看她：“你不是一直想这样吗？”
　　“我想什么了？”
　　萧莼这才转过头：“是谁给我备注的萧小莼？”
　　慕以安没想到竟然被发现了，脸突然涨红，话都有些不利索了。
　　“你……怎么……看到的……”
　　前阵子在国外出差，萧莼的手机被偷了，怕慕以安联络不到她担心，所以第一时间就用另一个手机给她打电话说明情况。
　　其实那个旧号已经很久没正式用过了，偶尔用来接收些过去注册信息的验证码又或是一些关于易教授的事。萧莼没想过慕以安会刻意存着那个号码，而且还单独给了备注。
　　萧莼常用的那个号在慕以安手机里叫老婆大人，她是清楚的，没想到老婆大人的另一面是萧小莼。
　　萧莼知道慕以安的心思后，便一直在等合适的机会让她如愿。
　　她们的学生时代是无法时光倒流重合的，但萧小莼是可以重现的。
　　慕以安的小心思被发现后有点不好意思，脸上的红晕迟迟不退。
　　萧莼突然停了下来，贴近慕以安：“你想要什么，只要我能给，都会给你。”
　　慕以安心口一暖，之前悄悄想过的念头便浮现上来。
　　她揽着萧莼的肩，满眼爱意：“我想在信安大学的操场上，吻你。”
　　萧莼抿唇笑了：“那你试试看。”
　　慕以安毫不犹豫吻了过去，在双唇触碰的瞬间，萧莼幸福地闭上了眼。
　　想在大学操场上光明正大吻爱人，是慕以安曾经的执念。过去的遗憾，在和萧莼共度的时光中一点一点被消弭。
　　余生无憾。
　　（全书完）



