


　　书名：完美互换gl
　　作者：留史楚韵

　　文案：
　　孟姚晗为救岳柠，和岳柠一块儿从楼顶掉了下去。
　　再醒来，孟姚晗发现自己腿变长了，胳膊变细了。
　　可谁能告诉她，为什么镜子里那张脸是岳柠的？
　　岳柠醒来的第一眼就看到自己站在自己面前。
　　岳柠惊恐：你是谁？
　　孟姚晗丢给岳柠一面镜子：你占着我的身体，你说我是谁？
　　岳柠：！！！
　　她，竟然把孟姚晗的身体给占了！！！

　　【食用说明】
　　1、皮一下很开心伪校霸攻×胆小懦弱温顺学霸受；
　　2、日常向小甜饼，双初恋，1V1，HE。
　　3、受前期偏弱，会在攻的陪伴下慢慢成长。

　　内容标签： 灵魂转换 花季雨季 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：孟姚晗，岳柠 ┃ 配角：徐皓阳，闵时哲，蒋悦 ┃ 其它：


第1章 
　　开学典礼结束后，距离放学只剩半个来小时，大家也没心思看书了，都在那聊着天，教室里嗡嗡的说话声，站在楼梯口就听到了。
　　孟姚晗回到座位，从抽屉里拿出手机，把耳机塞上，音乐打开，把教室里的喧嚣全都屏蔽，结果一首歌还没听完，班上最捣蛋的那男生慌里慌张的从门外冲了进来，开门的时候一点力道都没收，门重重拍在墙上，发出巨大的声响。
　　教室瞬间安静下来，那男生大口大口喘着粗气，想要说什么，可越是着急越说不出话来。
　　教室里有人被他这么一惊，本来已经不满，见他做出一副惊恐的样子，却又不说话，顿时不悦起来：“徐皓阳，你有病啊！吓死人了！”
　　徐皓阳不住摇头，他指着外面，好半晌才终于把话说了出来：“岳、岳柠！岳柠要跳楼了！”
　　八班的人一听，顿时轰动了，一个个急不可耐的冲了出去。
　　孟姚晗把耳机一拽，手机直接丢尽桌洞，也跟着往外冲去。
　　岳柠成绩一向不错，从没出过年级前十，今天典礼上却被教导主任点名通报她考试作弊，估计对她打击不小。
　　孟姚晗和岳柠不熟，至多就是看岳柠被欺负的时候管下闲事，她真没想到，一个被人欺负从不吭声的姑娘，竟然会有勇气站到楼顶上。
　　嘉泉一中高中部的教学楼有两栋，一栋是高一高二的学生，有五层高。另外一栋只有高三的学生，仅两层。
　　两栋教学楼之间隔着一个操场，刚刚开会就在高一高二那栋楼下，岳柠站着的，也是高一高二那边的顶楼天台。
　　此时不少学生都往高一高二那里冲，孟姚晗遥遥看了眼楼顶那丁点大的小人儿，只觉得血往头上冲，孟姚晗发誓，这十八年，她从来没有跑得这么快过。
　　可即便如此，孟姚晗到达楼下的时候，楼下已经站了不少人，哪个年级的人都有。
　　岳柠站在楼顶，火热的太阳毒辣的炙烤着她，她微微把脚抬起，又有些不安的放下。此时的她是矛盾的，她惧怕活着，却也害怕死去。
　　她五年级的时候父亲工地出事身亡，母亲带上赔偿金跑了，本就贫苦的家庭更加艰难起来。
　　岳柠本想辍学，早些出去打工，好让奶奶不那么辛苦，可奶奶坚决不肯，她老人家最盼望着就是岳柠好好学习，有大出息，这样就不用像她，像岳柠爸爸一样那么辛苦。
　　岳柠拗不过老太太，只能继续读书，可即便是义务教育阶段，住宿费、伙食费的开销，对于岳柠来说也难以承受。
　　这些年，岳柠完全就是靠着奖学金和假期打工撑过来的。
　　如今不止没有了奖学金，还要背上这样的处分，明明是蒋悦抄她的卷子，为什么背处分的却是她？
　　岳柠想着之后的学费、住宿费、伙食费，还有奶奶知道这样的消息之后的失望，她就觉得快要窒息。
　　她看着底下密密麻麻的人群，脑子一片空白，只有一个声音不住的在脑海回荡。
　　“跳下去吧，不要让你奶奶蒙羞，这样还能获得一笔不菲的赔偿金，可以让你奶奶安享晚年……”
　　那声音充满了蛊惑，岳柠微微抬起脚，却莫名的又从心底涌起一股巨大的恐惧。有一个声音仿佛在她耳边疯狂呐喊，让她停下来，那个声音说，她奶奶那么大的年纪，怎么承受得起失去她的打击？
　　楼下的人都仰头看着岳柠，八班有些常常欺负岳柠的小太妹看着她犹犹豫豫的样子，在下面起哄着：“跳啊！跳啊！”喊罢又发出一阵巨大的嘲笑声，她们笃定岳柠那胆小鬼根本不敢跳下来。
　　孟姚晗听着她们的喊声，只觉脑门突突跳动。她恶狠狠的瞪了她们一眼，骂道：“一群傻X，喊什么喊？都特么闭嘴！”孟姚晗喊完，那几个女生瞬间安静下来，相互看了一眼，有些畏惧的低下头，没有人再敢说一句话。
　　学校的领导在疏散学生，已经有人报了警，救援还没有来。孟姚晗看着岳柠在楼顶摇摇欲坠的身影，避开校领导，顺着侧门冲了上去。
　　孟姚晗用尽可能小的声音打开天台的门，里面有老师耐心劝说的声音，可是岳柠却没有一点反应。
　　孟姚晗侧身进入，里面的几个老师见状，皱了下眉，却也不敢在这个时候再去呵斥孟姚晗，生怕一点动静就惊了岳柠。
　　老师继续在那劝说，孟姚晗见岳柠背着身，便试探着靠近，试图把岳柠从上面拽下来，可岳柠实在是太敏感了，听到丁点儿的动静，她猛地回过头，冲着孟姚晗喊道：“你别过来！”
　　孟姚晗猛地止步，她就站在距离岳柠十步远的地方，生怕再往前一步就刺激到岳柠。
　　“你别激动，要真掉下去了，连反悔的余地都没有了。”孟姚晗小声劝着岳柠，她对自己能成功救下岳柠的预期值是零，她不敢冒险，只能尽量拖着岳柠，等救援来。
　　岳柠不说话，她转过身去，孟姚晗只能看到她不住抖动的肩膀和呜咽声。那一声声哭得真叫个肝肠寸断，尽管孟姚晗看不惯别人遇事不解决事，只知道哭鼻子，更加看不惯对生命丝毫不尊重珍惜的人，可现在这种情况，绝对不是教训人的好时候。
　　“你要不先从上面下来？那上面多危险啊，咱们有话好好说，你看你有什么需要我帮忙的，你尽管开口啊。”孟姚晗稍微往前挪了两步，见岳柠没什么反应，稍稍松了口气，跟着继续开口劝。
　　孟姚晗不敢说太多，说两句，停一停，没一会儿就听到了鸣笛声，应该是救援来了。
　　麦克风还没收好，就又接了出来，教导主任在楼下仰着脖子配合着救援人员的行动和岳柠沟通。
　　岳柠看着下面密密麻麻的人头，眼前阵阵发黑。她听不到教导主任的声音，听不到孟姚晗的声音，耳鸣的声音充斥着耳道，她浑身僵硬，一动不能动了。
　　岳柠害怕了，她不敢跳了，可是她动不了。她能感觉到身体不自主的摇晃，她已经控制不住自己了。她想要呼救，可张开嘴，除了大口的呼吸，她什么也做不到。
　　孟姚晗停下了劝说，她觉得岳柠的状态有点不太对。她小心翼翼的朝岳柠又走近了两步，发现岳柠一点反应都没有，立刻朝岳柠冲了过去，可到底还是迟了一步。
　　抓住岳柠的瞬间，岳柠已经支撑不住朝向下栽去。
　　岳柠无论身高还是体重都比孟姚晗要大，孟姚晗感觉不对，可松手已经迟了。孟姚晗被岳柠带着直接翻过那并不高的栏杆，和岳柠双双掉了下去。
　　楼下传来巨大的尖叫声，还没来得及爬上楼的消防员闻声更是卖命的往上爬，可上去之后，却只有空空的天台。


第2章 
　　孟姚晗和岳柠运气好，俩人都摔在了刚刚撑起的气垫上。
　　救护车守在一边，俩人刚刚摔下来便都晕了过去，虽然没见血，可具体伤情还得检查过后才能下定论。
　　医护人员小心翼翼的将俩人抬上担架，救护车立刻呼啸着离开。
　　学校安置好学生，让他们不要随便外传后，便赶紧通知家长。
　　最终检查结果格外理想。
　　孟姚晗摔下来的时候岳柠给她当了肉垫，她除了有一点轻微的脑震荡之外，并没有受其他的伤，至于岳柠，比孟姚晗严重一点，却也只是右小腿骨裂，比预期的要好太多太多。
　　孟姚晗长舒了口气，缓缓睁开眼睛。入目一片雪白，还有萦绕在身边的浓浓的消毒水的味道。
　　病房里有些嘈杂，孟姚晗皱了皱眉，头蒙蒙的，在这样嘈杂的环境里让她感到格外的烦躁。
　　孟姚晗不是没生过病，也不是没住过院，可这样的病房却是第一次待。
　　孟家在嘉泉乃至全国都是一个不小的家族，即便身为女孩的孟姚晗在孟家没什么地位，可也不至于让她住这样的病房惹人笑话吧？
　　孟姚晗想要坐起身，身上却立刻传来一阵密密麻麻的疼。
　　孟姚晗倒吸一口凉气，额上立刻渗出一层细密的汗。她倒回床上，大口大口喘着气，好半晌才缓过劲儿来。
　　隔壁床的人见孟姚晗要起来，忙招呼道：“姑娘啊，你要干嘛呢？你奶奶去打水了，等下就回来，你可别乱动。”
　　奶奶？孟姚晗讶异的看着隔壁床那人，一时有些反应不过来。
　　孟家的老太太可是连笑脸都没给过她的，居然会给她打水？这个世界是玄幻了吗？
　　就在孟姚晗愣神的功夫，病房的门被推开，一个身材瘦小，肤色暗黄的小老太太朝着孟姚晗的病床走了过来。
　　老太太穿的衣服很旧，可她把自己拾掇的却格外干净利落，她的年纪应该比孟老太太小，可看起来却比孟老太太老。她走到床边才发现孟姚晗醒了，看着孟姚晗瞪着滴溜溜的眼睛，老太太脸上立刻攀上了惊喜。她把暖壶放到一边，凑到孟姚晗跟前嘘寒问暖：“柠柠，你醒了？学校打电话说你从楼上掉下来，你这是要吓死奶奶啊？！”
　　老太太说着说着，眼泪吧嗒吧嗒就掉了下来，孟姚晗整个人都懵了。这老太太是谁？柠柠又是谁？
　　孟姚晗这才注意到自己身上发生的变化。她把胳膊抬起来，看着和老太太相差无几的肤色，还有那细瘦的胳膊和布满茧的手掌，再看着那吊在半空的大长腿，眉头微微蹙了起来，这腿快赶上她个子了吧……
　　“柠柠？”老太太见孟姚晗不说话，直盯着自己的胳膊和腿看，不由紧张起来，“是不是还有哪里不舒服？奶奶这就去叫医生来。”
　　孟姚晗看着老太太张皇离开的背影，目光移到了隔壁床旁边那柜子上的镜子上。她半支起身子，脸勉强够住镜子，看着镜子里那张陌生又熟悉的脸，孟姚晗整个人都被弄懵了。
　　她倒回床上，现在满脑子就一个问题，为什么她照镜子，镜子里是岳柠的脸？
　　孟姚晗做了几个深呼吸，再次支起身子，镜子里的脸依旧是岳柠的。
　　“一定是出现幻觉了，幻觉，幻觉……”孟姚晗嘴里念念叨叨的自我催眠，没一会儿老太太就带着医生来了。
　　“医生啊，你快看看我孙女怎么了？刚刚醒来直发愣，也不说话，不是摔坏了吧？”张兰秀满眼忧心，她丈夫走得早，好不容易把儿子拉扯大，结果也是早早的去了，媳妇儿更别说，拿了赔偿金，孩子也不管，直接跑没了影。如今她身边就岳柠一个亲人，要是岳柠有个什么三长两短，那可叫她怎么活啊？！
　　孟姚晗看向张兰秀，莫名的有些心酸。躺病床上被人关心，孟姚晗这是记事以来头一回感受，若这一切当真是幻觉，那这幻觉未免太幸福了吧？
　　医生给孟姚晗检查了一下，没什么大碍，便随口问了句：“恶心吗？”
　　孟姚晗摇摇头：“就是身上疼。”
　　“摔那一下怎么可能不疼？你这运气还是不错的了，也就折了一条腿。”医生说着，又把脑震荡会出现的反应给孟姚晗和张兰秀说了一下，见张兰秀还是一副失措的样子，又安抚了两句，这才离开。
　　孟姚晗看着张兰秀又准备抹眼泪，忙道：“奶奶，我没事儿，真没事儿。”
　　张兰秀看着孟姚晗卖力安慰她，忙擦了擦眼泪。她的孙女她了解，打小就懂事，什么话都不说，自己搁心里憋着。张兰秀听那什么主任说，岳柠是自己跑楼上去要往下跳的，说是考试作弊被学校罚了，她听了简直觉得好笑。
　　这么多年祖孙俩相依为命，岳柠也争气，从小学习就好，从村小到县初中，再到市里数一数二的高中，年年拿奖，上这么多年学，愣是没有出过一分学费。
　　岳柠学到的知识都是实打实的，哪里需要靠作弊这种手段？
　　学校害怕张兰秀闹腾，当她的面儿撤销了处分，把这事儿也摁了下去，还有岳柠的学杂费全免，医药费也由学校全包，还顺带给了她一万块的安置费。
　　张兰秀没要那钱，这件事岳柠不理亏，收了那钱，就好像岳柠真做了那些事一样，她咽不下这口气，可是这当口也不敢和岳柠提，怕刺激她。
　　张兰秀看着自家孙女儿明明受了那么大的委屈，反倒来安慰她，不禁眼睛发酸。
　　初秋还有夏季余暑未消，张兰秀看着孟姚晗额上都有汗了，忙拿过扇子给孟姚晗扇风，顺带遮掩了下快要溢出眼眶的泪。
　　一丝丝凉风从孟姚晗的面前拂过，孟姚晗看着面前慈眉善目的老太太那红彤彤的眼眶，微微合起眼睛不敢去看。老太太对岳柠的事儿估计也知道的七七八八，想着老太太自己心里难过，还要顾念着岳柠的情绪，心里有些酸涨，说不清是什么样的感觉。
　　孟姚晗其实有些理解不了岳柠那么胆小阴郁的人，怎么会有一个这么温和慈祥的奶奶？照理说，被爱滋养的孩子，不是应该阳光积极向上的吗？岳柠怎么看都像是被爱养出来的孩子。
　　一想到岳柠，孟姚晗瞬间从这腻人的温馨中醒过神来。她到了岳柠的身体里，那岳柠哪去了？
　　“奶奶，和我一起从楼上摔下来的那个女孩儿呢？”孟姚晗状似不经意的打听自己身体的消息，就是不知道岳柠是不是在那里面待着。
　　“那个姑娘啊，在楼上呢，说是个什么微什么病房。我听说那姑娘拉了你一把，结果把她带下去了，本来想好好感谢感谢人家，可是那上面不让人上去。”张兰秀说起孟姚晗，充满了感激和愧疚。
　　孟姚晗了然的点点头，看来孟家应该是把她安排在VIP病房了，现在这个时间点儿肯定是见不着人，再迟点……
　　孟姚晗看着自己那条断腿，再迟点她估计也没能耐飞上去，这就有点麻烦了，她没法确定那芯子里是不是岳柠。
　　如果不是岳柠的话，岳柠去哪儿了？不会真死了吧？可若是岳柠的话，就岳柠那怂样，别乱说什么不该说的话，被孟家老太太直接送精神病院去，到时候事儿就难办了。
　　老太太说完，见孟姚晗不说话，出神的在想着什么，疑惑道：“柠柠，想什么呢？”
　　“啊？”孟姚晗回神，给张兰秀扯了个安抚的笑，“没事儿，这不是人家拉我一把，我惦记人家嘛？”
　　“是该记着点。”张兰秀说着，心里也不住想着该怎么感谢孟姚晗。
　　孟姚晗的身体还没有醒来，可呼吸心跳却很正常，医生也找不出她醒不过来的原因，只能说应该是心理上的原因，这只能靠她自己了。


第3章 
　　岳柠觉得自己置身于一片黑暗当中，她想要离开，却找不到出路。在黑暗中滚打摸爬，岳柠不知道自己挣扎了多久，却一点希望都看不到。她害怕、恐慌，却再没有勇气去找离开的办法，就坐在那里静静等着有人来救救她，或者就这么死去。
　　岳柠不知道自己等了多久，忽然听到有人喊她，让她醒醒，那声音在这黑暗中硬生生撕出一条光路。岳柠挣扎着起身，朝着那条光路冲了过去。
　　孟姚晗在床上躺了一个多星期实在是等不下去了，她跟护士借了根拐杖，说的是起夜不想打扰奶奶，实际上是要去看看自己的身体到底是个什么情况。
　　这夜孟姚晗趁着张兰秀在陪夜的小床上睡熟后，悄然起身往顶楼去了。
　　顶楼的病房都是给些达官显贵住的，一般人都不能上来，不过凌晨有个换班的时段儿，那会儿这个楼层的医护人员都在办公室开会，没人会注意到她，以前她经常从楼上偷跑，就是不愿意一个人住在医院，那比她一个人在家待着还要孤单可怜。
　　孟姚晗不敢开灯，打着个小手电，勉强能找着床。她架着拐杖挪到床边，看着床边那心电监护仪，不由骇然，自己是压着岳柠掉下去，怎么比岳柠还严重？这玩意儿都用上了？不是说轻微脑震荡吗？
　　“嘿！醒醒，醒醒！”孟姚晗拍了拍自己那张小嫩脸，怎么看怎么觉得别扭，大晚上的有种回魂来看自己的感觉。
　　孟姚晗这么想着，不由自主的打了个冷颤，把那乱七八糟的想法甩出九霄云外。
　　孟姚晗看了半天不见“自己”醒来，可这仪器显示，心跳呼吸也挺正常，就在孟姚晗纳闷的空当，床上的人发出一阵阵痛苦的呻-吟，像是在用力冲破什么看不到的桎梏一般。
　　孟姚晗凑近了几分，看着“自己”额头上挣扎出的汗水，刚准备摁床头的呼叫铃，床上的人忽地睁开了眼睛。
　　岳柠大口大口喘着气儿，好半晌才回神发现床边的人。
　　借着手电微弱的光线，岳柠看清了床边的人，那张脸她每天都在镜子里看，却从没有什么时候在那张脸上看到过朝气蓬勃的感觉，即便此刻床边的人拄着拐杖，歪歪扭扭的站着，也掩盖不住那张脸上肆意张扬的神态。
　　孟姚晗等了半天见床上的人没反应，也不知道这床上的人到底是不是岳柠。她试探着开口，喊了声岳柠的名字。
　　岳柠立刻回过神来，她眼睛蓦地瞪大，可因为长时间不喝水，嗓音嘶哑，尽管她觉得自己的声音已经很大了，可说出来话的声音近乎耳语：“你是谁？”
　　孟姚晗看着岳柠的神色，听她这么一问，基本确定床上的人就是岳柠没跑了。她把拐杖放到一旁，闲适地坐在陪床的沙发上。
　　“我以为你得吓得尖叫，没想到还挺淡定。”孟姚晗拉开抽屉，从里面一堆杂物中翻找出一面镜子丢到岳柠跟前，“你占着我的身体，你说我是谁？”
　　岳柠抖着手拿起镜子，缓缓移到脸前。镜子里立刻出现一张小巧秀气的脸，与以往嚣张的神态不同，此时这张脸上满是迷茫惊慌，再转头看向自己曾经的脸，岳柠猛地坐了起来。她，竟然把孟姚晗的身体给占了！
　　“对不起，我、我……”岳柠一时不知该说些什么，她甚至不知道发生了什么。她只记得自己爬上了楼顶，然后孟姚晗想要开解自己，接着她便头昏脑涨，再之后……岳柠不记得了。
　　孟姚晗看着岳柠顶着自己的脸，用那样谦卑恐慌的神态说着对不起，怎么看，怎么别扭。她别过脸去，有些嫌弃道：“能不能别顶着那张脸用这样的神态和我说话，我看着别扭。”
　　“对不起，我……”岳柠说着，便看到孟姚晗脸色更加不耐。她轻轻咬着嘴唇，头给低了下去。
　　孟姚晗的事迹她听过很多，可实际上却没有和孟姚晗正经接触过。她知道孟姚晗人美声甜却心狠手辣，连蒋悦她们那么鼻孔朝天的人，见了孟姚晗都要低头哈腰的喊一声“晗姐”，尽管他们年龄都比孟姚晗大。
　　岳柠在学校的时候就被蒋悦她们压榨，对孟姚晗更是害怕。高二分科到现在，岳柠和孟姚晗说话的次数屈指可数，单独和孟姚晗一起，更是没有过。再加上如今她占了孟姚晗的身体，孟姚晗用着她的壳子，从一五八升到一七三的气场，更是震得岳柠死死的。
　　孟姚晗看着岳柠那委屈巴巴却又不敢言语的样子，有些头疼，又有些无奈。她深吸了口气，尽量放缓了声调，至少让岳柠对她别那么害怕：“咱俩现在这样，我也弄不明白是什么情况，已经一个来星期了，也没换回去的迹象，咱俩只能先这么将就着。你也别嫌弃我个儿矮，我也不嫌弃你胸平。”
　　孟姚晗说话肆无忌惮，岳柠却是个连穿文胸都害羞的姑娘。乍听到孟姚晗这么一说，脸色顿时变得通红，好在现在光线暗，孟姚晗也看不到什么。
　　孟姚晗见岳柠没有反应，只能自顾自说着：“你现在呢住着我的病房，我挤着八人病房不怎么习惯……”
　　“我现在就换下去。”岳柠以为孟姚晗是不满这个，赶忙表明态度。
　　孟姚晗扶额，这岳柠学习成绩是不错，可这明显读书读傻了吧？下面空病房那么多，为什么偏偏把她孟姚晗安排在这儿？还有她，顶着岳柠的脸人医院给住吗？
　　岳柠见孟姚晗不说话，以为自己又说错了话，喏喏闭了嘴。
　　孟姚晗看岳柠一眼，点了点自己的脑袋：“大姐，动动你的脑子成吗？你觉得你这张脸是镶了金了还是开了V了？你以为这病房谁都能住啊？”
　　这家医院的VIP病房满共也就十来间，光是有钱都未必能住进来。孟家安排孟姚晗住进来，不过是撑撑脸面，别让落人口舌，觉得她孟家重男轻女。岳柠要真顶着她的脸下去住，这不是打孟家的脸吗？
　　岳柠神色有些不安的看着孟姚晗，不知道该怎么接她的话。
　　孟姚晗看着岳柠的神色，有些头大，她能在岳柠她奶奶跟前不露馅，就是不知道这岳柠能不能给她撑住场面。
　　岳柠见孟姚晗盯着她不说话，更加紧张了。她紧紧攥着床单，想要说话，却发现嗓子发紧，一个字都说不出来。
　　“孟姚晗？孟小姐？”孟姚晗对着岳柠喊了两声，发现岳柠一脸迷茫。
　　孟姚晗起身，单腿跳到床前，伸手在岳柠脸上拧了一把。
　　孟姚晗的手劲儿不小，再加上孟姚晗的身体细皮嫩肉的，一阵钝痛袭来，岳柠鼻子一酸，眼泪吧嗒吧嗒就掉了下来。


第4章 
　　泪珠砸在孟姚晗手上，孟姚晗直接给懵了。她看着手上的金豆豆，有些不可思议，这张脸从六岁以后就再也没出过水了，现在自己就这么轻轻一掐，就把人给整哭了？
　　“这么疼吗？”孟姚晗不可思议的说着，还给自己掐了一把，不疼啊。
　　岳柠忙不迭摇头，嘴上说着不疼，可眼泪却止不住的掉。
　　“那不疼的话，咱能不哭吗？”孟姚晗苦着张脸，用毕生没用过的温柔语调劝着。
　　岳柠点点头，胡乱擦了两把泪，却还是眼泪汪汪的看着孟姚晗。
　　孟姚晗从没有觉得看了这么多年的脸如此陌生，更没想到的是，她这张脸有一天会让人生出种我见犹怜的感觉来。
　　孟姚晗抬手给岳柠把脸边要掉不掉的眼泪擦掉，待反应过来自己在干什么的时候，顿时尴尬起来，果然温柔不太适合她。
　　孟姚晗甩了甩手，想要甩掉那温热湿润的感觉，可那感觉却格外黏腻的附着在孟姚晗手上，怎么都甩不掉。她悄悄把手放到背后蹭了蹭，这才感觉好了点。
　　“知道我刚刚叫谁吗？”孟姚晗开口。
　　岳柠点点头。
　　“叫谁？”孟姚晗可不觉得岳柠知道。
　　“叫你。”岳柠果然不知道。
　　孟姚晗叹了口气，拿过镜子对着岳柠，还不忘打个手电照明：“镜子里是谁的脸？”
　　“你的。”
　　“现在这壳子是谁用的？”
　　“我。”
　　“那我刚刚叫的是谁？”
　　“我。”岳柠终于明白过来了。
　　“那，现在记好了，以后外人叫孟姚晗、孟小姐的时候，知道叫谁了吗？”孟姚晗道。
　　岳柠点点头，表示明白。
　　“孟姚晗！”孟姚晗见岳柠点头，立刻喊了一声。
　　“在！”岳柠立刻回应。
　　孟姚晗扶额，有些心累，这姑娘难教啊……
　　岳柠看着孟姚晗的脸色，微微垂下脑袋，想要道歉，可想着孟姚晗不喜欢，又默默闭了嘴。
　　孟姚晗看着岳柠可怜巴巴的样子，敛了敛脾气，和缓了下语气，柔声引导：“别人叫我的时候，你见我什么时候这么应过？”
　　岳柠想了想，好像真没有，不管是谁叫孟姚晗，孟姚晗都是一副爱理不理的样子。一般高兴了，可能还搭句腔，要是不高兴了，老师点名都不理。
　　岳柠摇摇头，低声道：“没有。”
　　“那别人喊你的时候，你这么给我来一句，你说穿帮不？”孟姚晗继续循循善诱。
　　岳柠点点头。
　　“那好，我们再来。”孟姚晗说着，又喊了一声自己的名字。
　　这次岳柠倒是没有搭腔了，可那亮晶晶的眼睛看着自己，一眨一眨的就和在说话一样。
　　孟姚晗叹气，她抬手覆上那双眼睛，岳柠忍不住的眨眼，睫毛搔在孟姚晗手心，孟姚晗只觉一股痒意遍布全身。
　　“眼睛垂下来。”孟姚晗道。
　　岳柠立刻把眼睛垂下。
　　孟姚晗看了下，这才点头：“以后别人叫你，你就保持这样，别搭腔就行了，懂了吗？”
　　“那……对医生护士也这样吗？”岳柠觉得这样不太礼貌，她有些做不来。
　　孟姚晗嗤笑一声：“对你态度好的，你该理理，像那些态度不好的，不用理他们。”
　　能在VIP病房区的，都是人精。孟姚晗在孟家身份尴尬，有些心眼儿不错的，可能对孟姚晗还算温和，有些势力的，恐怕也不把孟姚晗放在眼里。孟姚晗以前生病不是没遇到过，她当时年纪小，礼貌也是一等一的好，可之后她才发现，礼貌是给懂礼的人，像那些不懂理的人，你的礼貌就成了他嚣张的资本，反倒你把姿态摆高了，他们就自然而然的低下去了。
　　“哦。”岳柠不是孟姚晗，做不了她的主，自然是孟姚晗说什么是什么了。
　　“好了，接下来就是换病房的事儿了。”孟姚晗道，“换病房不是这里的主治医生能做得了主的，他们得请示院长。这里的院长叫程峰，是个人精，知道你醒了，肯定会过来看一下，到时候你就跟他提，把咱俩换一个病房，他不给你换的话，你就说我情绪不稳，万一一个不痛快，从他们医院跳下去，那可就不好了。”
　　“哦。”岳柠嘴上应着，心里已经开始紧张了。
　　孟姚晗看着岳柠底气不足的样子，想了想道：“我给你做个示范，你看好了。”
　　“嗯。”岳柠眼睛一错不错的盯着孟姚晗，只见孟姚晗微微抬眼看着她，脸上是似笑非笑的表情：“程院长，劳烦您给我换个病房呗。”
　　孟姚晗说完，瞬间变脸，她正了正脸色，道：“我这么说，程峰肯定会问是不是这里住的不舒服，或者是医护人员照顾不周什么的。”
　　岳柠点头，学的认真，脑子里不住模拟孟姚晗刚刚的姿态和语调。
　　“接下来，你就这样。”孟姚晗又恢复了那似笑非笑的表情，“贵医院VIP的服务全市闻名，哪不好服务都不会差了，这点儿您放心，主要是……说到这里的时候顿一下，等着他问你下文。”
　　“等他问了你下文之后，你再接着说。”　孟姚晗边演绎边教，“我那同学的情况你也知道，我怕她情绪一个不稳，再从您这里跳下去，您也不想您医院因为这个出名，是吧？所以我得看着！”
　　孟姚晗说罢，看着岳柠：“学会了吗？”
　　岳柠想了想，有些犹豫的点了头。
　　“好，你来一遍。”孟姚晗道。
　　“啊？”岳柠闻言顿时紧张起来。
　　“不是会了吗？”孟姚晗皱眉。
　　“哦。”岳柠本来想着孟姚晗不在的时候好好练习的，谁知道孟姚晗这刚教完就让她学。
　　岳柠有些紧张的看着孟姚晗，孟姚晗看着岳柠等她开始。俩人就这么相对看着，空气突然凝滞。
　　岳柠的心噗噗跳得厉害，紧张的一个字都说不出来。她看着孟姚晗刚刚舒展的眉头再次皱起，终于磕磕巴巴的开口：“程院长，您能给我换个病房吗？”
　　孟姚晗瞬间被岳柠打败：“我刚刚是这么说的吗？”
　　岳柠摇头。
　　“那你为什么这么说？”孟姚晗就怕岳柠给她露馅了，他俩估计都没好果子吃。
　　“我、我紧张。”岳柠抿着嘴，眼眶又有些红了。
　　“你紧张什么？这儿就我啊！”孟姚晗简直要疯，对着她本人都紧张，那对上程峰呢？还不紧张坏了啊？
　　岳柠摇摇头，她不知道紧张什么，就是紧张。她紧紧咬着嘴唇，害怕自己哭出来，缓了一会儿，觉得自己可以了，这才再次开口：“我再试试。”
　　孟姚晗点头。
　　岳柠深吸了口气，想着孟姚晗刚刚的神情和语气，斜睨着孟姚晗，嘴角微微勾着：“程院长，劳烦您给我换个病房呗。”
　　说完，岳柠没有再往下说，巴巴的看着孟姚晗等评价。
　　孟姚晗盯着岳柠，忽地上手撸了撸岳柠的头发，展颜道：“学得挺快嘛！像那么回事。”
　　岳柠闻言，眼睛顿时亮了起来。


第5章 
　　岳柠尽管学习成绩不差，可不知是因为性格的原因，还是因为家庭的因素，岳柠一直以来承受的都是别人的打击，除了她奶奶，没人夸过她，她从没想过孟姚晗会是除了她奶奶之外的第一个人。
　　孟姚晗看着岳柠那晶亮亮的眼睛，忍不住又夸了一句：“比我还像我自己！”
　　岳柠愣了一下，没想到孟姚晗夸起人来连自己都舍得打击，更让她没想到的是那个别人口中心狠手辣的晗姐，不止不心狠手辣，还格外的温柔贴心。
　　孟姚晗被岳柠看得有些不好意思，她轻咳了一声，佯装看了下时间，已经二十来分钟了，换班应该差不多结束了。
　　“靠，都这个点儿了，我得走了，你记得明天说啊。”孟姚晗说罢，又跳到沙发跟拿上拐杖，一跳一跳的离开了。
　　岳柠才醒来，现在清醒的很。她回想着刚刚孟姚晗的神态和语气，小声的一遍遍的练习。
　　孟姚晗刚从值班室过去，就听到里面的动静，立刻拄着拐飞奔下去，好在有惊无险没人发现。
　　回到病房的时候，张兰秀还在小床上躺着。孟姚晗悄声爬上床，生怕扰了老太太，结果刚躺好，就听到老太太开腔了：“你去看那姑娘了？”
　　孟姚晗闻声，汗毛都竖了起来。她往老太太跟前凑了凑，发现老太太睁着眼，这才舒了口气。
　　“您这大晚上怎么不睡觉呢？”孟姚晗答非所问。
　　张兰秀小声道：“我听见你起床，怕你拄拐杖走不好，就想跟去看看，结果看你上楼了。”
　　孟姚晗不敢表现出对VIP换班情况的了解，半真半假说着：“我白天睡得有点久，晚上睡不着，想着您跟我说我同学在楼上，就上去看了眼，她刚好也醒着，就和她说了会儿话。”
　　“快睡吧，睡不了多久了。”老太太伸手给孟姚晗拉了拉被子，便不再说话了。
　　第二天孟姚晗依旧是被唱戏声、骂人声吵醒的。她打了个呵欠，老太太陪夜的小床已经收起来了。
　　孟姚晗住的这病房没住满，八人病房住了六个人，加上孟姚晗七个。就算是这六个人也是吵吵嚷嚷没个清净。
　　有个老太太，每天早晨五点半准时拿着收音机听戏，声音开老大，吵得整个病房的人都没法休息。大家说她，那老太太就当听不见，于是几乎每天早晨都会上演这样的争吵。
　　张兰秀也去和那老太太沟通过，奈何那老太太油盐不进，软硬不吃，就算找了医生护士调解，也是一点用处都没有，甚至还变本加厉的撒泼。
　　没办法，张兰秀只能让孟姚晗晚上早些睡，好歹能多睡会儿，只是她每天起得都要比孟姚晗早，去给孟姚晗打水打饭。而这也是让孟姚晗想要换病房的主要原因，老太太年龄这么大了，这么折腾哪受得了？
　　孟姚晗伸了个懒腰，拿上洗漱的小袋子，拄着拐杖先去洗漱了，等回来了，老太太已经晾好水，打上饭等着她了。
　　“哎呦，医生说了不让你老是下地，快过来躺下。”张兰秀上前扶过孟姚晗，安置她上床，待孟姚晗靠稳了，先是递来一杯水，“先喝水。”待孟姚晗喝完水之后，又将摆好饭菜的小桌子推到孟姚晗跟前。
　　孟姚晗父母在她六岁有了弟弟之后就接管了孟家的一部分生意，常年不在嘉泉，孟姚晗可以说是被保姆带大的，只是毕竟没有什么血缘关系，对孟姚晗也不会有什么多余的关心，只是做好自己分内的事。
　　这么多年，孟姚晗都是自己一个人过来的，现在被张兰秀这么细致的关心照顾，怪不习惯的，尽管这已经持续了一个多星期。
　　孟姚晗接过饭菜，大口往嘴里喂了一口，张兰秀看着孟姚晗吃，这才跟着吃了起来。吃完饭，张兰秀去把碗筷都洗了，待回来的时候，孟姚晗已经装模作样的看起了书。
　　孟姚晗醒了之后没事干，又想着岳柠毕竟是学霸，当着人家奶奶的面，怎么也得做个学霸的样子来，于是劳烦老太太去学校跑了一趟，拿了几本岳柠的书过来。
　　岳柠的书上记着密密麻麻的笔记，看得孟姚晗脑瓜疼，可是再一看老太太欣慰的眼神，孟姚晗立马卯住劲儿看书了。她现在用的岳柠的壳子，就得扮演好岳柠的角色。
　　上午九点多的时候，程峰过来了，看着孟姚晗在那安安静静的看书，上来瞄了一眼，夸赞道：“哎呦，这笔记记的可真好。”
　　孟姚晗看了程峰一眼，腼腆的笑了笑：“谢谢医生。”
　　“呵呵。”程峰笑笑，看了眼旁边有些局促的张兰秀，笑道，“您是这孩子的家长吧？”
　　老太太点点头，有些不安。毕竟现在不是巡房时间，程峰又长得气派，突然过来看岳柠，她有些担心是不是岳柠的身体出什么状况了？
　　“医生，是不是我孙女她……”
　　“您别乱想，没事儿。”程峰摆摆手，笑着宽慰，“是这样的，和她一块儿掉下来那个姑娘，有些担心您孙女的身体状况，想着把俩人给换一个病房去，至于住院费，这些您都不必操心。”
　　“这、这不合适吧？”张兰秀性子独，鲜少受人恩惠，生怕还不起。她虽然不知道VIP是什么，可也知道肯定不是他们能住得起的地方，即便换的不是VIP病房，那姑娘也不可能委屈了自己。学校给开的病房规格就是普通病房，要是换了病房，那一天的开销恐怕不是他们能承担起的。
　　那姑娘救了岳柠一命，张兰秀已经感激不尽，哪能再受她恩惠？
　　“合适，怎么会不合适？”程峰见张兰秀还要再继续推辞，忙借故离开了。
　　孟姚晗看着张兰秀一副坐立不安的样子，知道老太太不想白受恩惠，再加上出院了她肯定也不可能跟老太太回家，回去准露馅，还是得住她那。
　　这事儿孟姚晗本来想着等出院的时候再跟老太太说，可看着老太太这不过换个病房反应就这么大，估计到时候再说住她家，老太太更不能接受。
　　“奶奶，您就同意吧。”孟姚晗露出一副为难的样子，“其实不瞒您说，我那同学吧，成绩比较差，之前出钱让我给她补课来着，我没应，您说我们都是同学，我哪能要钱呢？对吧？”
　　张兰秀听了，点点头，大家都是同学，哪里能收钱？张兰秀是宁愿吃亏。也不肯占人便宜的。
　　孟姚晗见老太太点头，接着道：“可我那同学也是个不愿意欠人人情的，不收钱就不让我教了。我寻摸着，这都高三了，她估计也着急了，所以就想了这么一个法子来。”
　　张兰秀听着，眉头微微皱起，总觉得这样等于间接收了钱。
　　孟姚晗也能猜到老太太的想法，忙道：“当然，她是这么想的，我肯定不能理所当然的接受啊，所以我想着，我先住过去，让她心里上接受了我以后给她补课，这钱我以后慢慢给她还回去。”
　　孟姚晗说罢，见张兰秀还在犹豫，故意露出一副受打击的样子：“还是说……奶奶您觉得我以后不会有出息，还不起我同学钱？”
　　张兰秀看着孟姚晗露出一副失落的样子，知道岳柠本就敏感，生怕打击了她，赶忙解释：“怎么会，在奶奶心里，柠柠是最棒的，怎么会以后没出息呢？”
　　“那您是同意了？”孟姚晗心中一喜，面上却不敢有丝毫显示。
　　张兰秀叹了口气，点点头：“同意了。”
　　祖孙俩说话的空当，已经有护士过来帮着收拾了。


第6章 
　　新病房是个两人间，孟姚晗和张兰秀过去的时候，岳柠已经在了。
　　上午程峰看过她之后，给她安排检查了一下，身体没什么问题，已经可以出院了，可这事儿岳柠做不了主，就含糊着说头晕，还得住两天院。
　　本来想着拖延下时间，等孟姚晗来了问下孟姚晗怎么做，可谁知竟看到了跟在孟姚晗身后的张兰秀。
　　岳柠呆呆看着张兰秀帮孟姚晗把东西提进来，听着张兰秀向她道谢，谢谢她救了她孙女，只觉脑子嗡嗡作响。
　　她奶奶知道她跳楼的事情了，知道她被处分的事情了，她以为她奶奶什么都不知道的。
　　现在怎么办？她奶奶会不会对她失望，会不会因为她伤心难过？
　　岳柠的脑子乱成一团，却忘记了老太太现在能在这儿客客气气跟她道谢，那就是什么事儿都没有。
　　孟姚晗见老太太千恩万谢的跟岳柠说了好半天，岳柠却一点儿反应都没有。再看岳柠的脸色，估计她又开始胡思乱想了。
　　“孟姚晗？嘿！孟姚晗！”孟姚晗喊了岳柠好几声，岳柠才回过神来。她脸色惨白的看着孟姚晗，嘴唇有些哆嗦。
　　孟姚晗给她使了个眼色：“你怎么了？我奶奶跟你道谢呢。”
　　“啊？”岳柠回过神，看着老太太一脸担忧的神色，勉强笑了笑，“我、我应该的。”
　　张兰秀看着岳柠，关心道：“姑娘，你是不是身体不舒服？我扶你到床上躺会儿。”
　　张兰秀说着，扶着岳柠躺下，见她一点儿好转的迹象都没有，便道：“要不我去喊医生过来吧，我看着你不太舒服啊。”
　　“别！”岳柠抓住张兰秀的手，轻轻摇了摇头，“我没事的奶奶，躺一会儿就好了。”
　　张兰秀听着岳柠说话细声细气，再看着她有些内敛的神情，越看越觉得熟悉，越看越觉得心疼。
　　“奶奶帮你揉揉头吧。”张兰秀突然开口。
　　岳柠闻言，有些诧异的看着向她奶奶。她奶奶鲜少与人热络，以前要是对上像孟姚晗这样的人，她奶奶肯定是避之不及的，可如今却主动要给她按摩。
　　张兰秀看着岳柠的神情，顿时觉得自己这么做不太合适。面前的姑娘细皮嫩肉的，看着就格外矜贵的样子，她常常干活，手上都是茧子，别把人刮疼了。
　　张兰秀讪讪笑笑，刚准备放弃，却见岳柠点了点头：“那就麻烦奶奶了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”张兰秀立刻笑开，脸上的褶子都多了几道。
　　孟姚晗坐在一边看着张兰秀和岳柠的互动，目光转向窗外，神情有些落寞。
　　即便是换了副身体，血缘这样的东西也不是轻易能改变的。如果她还是孟姚晗，岳柠还是岳柠的话，恐怕她也得不到老太太这样的关怀，至多就是对救了她孙女的感激罢了。
　　今天从早晨开始岳柠就一直处于紧张的状态，生怕在程峰那儿说错话，惹下什么祸。好不容易应付完程峰，本想着可以放松，却没想到居然见到了张兰秀，让她刚刚放松下来的神经再次紧绷起来。
　　以前岳柠考试的时候紧张，张兰秀都让岳柠躺她腿上给岳柠按摩缓解。高中岳柠考到嘉泉一中之后开始住校，便再没有机会让张兰秀给她按按了。
　　如今再次感受到来自奶奶的关心和温柔，岳柠突然生出几分伤感来。现在她已经不是岳柠了，以后不知道还有没有机会换回来，属于奶奶的关怀不知道以后还有没有机会去感受。
　　岳柠想着想着，眼泪憋不住从眼角滑落。她鼻翼微张，强忍着不让张兰秀发觉，可张兰秀还是敏锐的感觉到了岳柠情绪的变化。她没有说话，只是按压的力道越发柔和，直到听到岳柠传来均匀的呼吸。
　　张兰秀小心翼翼拉过被子给岳柠搭上，轻手轻脚的走到孟姚晗那里，有些叹息的摇了摇头：“这孩子和你以前一样，小小年纪就心思重，你以后多关心关心她。”说完了，又伸手揉了揉孟姚晗的脑袋，满眼欣慰：“你就这样就挺好，以前那样，奶奶看着心疼。”
　　一句话，孟姚晗瞬间红了眼眶。
　　知子莫若母。岳柠虽然不是张兰秀的孩子，可却是她一手带大的孙女，她对岳柠实在是太了解了。
　　孟姚晗对岳柠了解不多，再如何模仿，也不过是个皮囊，再深入的了解，哪里及得上张兰秀的万一？从开始张兰秀就觉得从楼上摔下来后的岳柠不太对，可老太太哪里能能想得到会有交换灵魂这样的事情发生？于是也就信了孟姚晗胡编乱造的“摔开窍了”。
　　张兰秀看着孟姚晗眼泪都蓄起来，忙伸手抚着孟姚晗的脸安抚：“怎么好好的又要哭呢？”
　　孟姚晗不语，忽地扑进张兰秀怀里，紧紧抱着张兰秀的腰，声音哽咽道：“奶奶，您真好。”
　　张兰秀有些发愣，岳柠一直以来都比较内敛，从没有这么直白的表达过感情，被孟姚晗这么一告白，张兰秀顿时有些手足无措起来。她张着胳膊，好半晌才回过神，缓缓把手放到了孟姚晗的背上。
　　当年，岳柠的爸爸尸骨未寒，岳柠的妈妈就为了赔偿金的事儿和张兰秀闹过，让张兰秀把钱交出来，张兰秀扣着不肯给，她就到处说张兰秀苛待她和岳柠孤儿寡母，更过分的是她带着岳柠天天去村长家里哭，还伙同着娘家人逼张兰秀把钱交出来。
　　张兰秀一直都觉得岳柠她妈妈不是个安心过日子的人，这钱她是想留着给岳柠以后上学用的，却怎么也没想到最后是岳柠偷偷拿了钱给了她妈，让她妈走了。
　　张兰秀永远忘不了当时瘦瘦小小的岳柠，发着高烧，含泪跪在她面前，跟她说：“奶奶，那些钱都给她吧，我会好好学习，以后赚大钱来养您的。”
　　张兰秀哪里是舍不得钱？她是舍不得岳柠啊！
　　那天张兰秀抱着岳柠哭了好久，之后，岳柠从原本的乖巧懂事变得更加的沉默寡言。她会对张兰秀细致入微的关怀，可却从不将关心宣之于口。
　　张兰秀感动于岳柠的孝顺懂事，更多的却是心疼岳柠少年老成。
　　如今岳柠能把心里的话说出来，张兰秀心中很是宽慰，她一下下轻抚着孟姚晗的后背，声音中带着慈和的暖意：“我们柠柠也是最好的。”
　　孟姚晗被张兰秀这么哄着，没一会儿也给迷迷糊糊的睡着了，再醒来的时候，岳柠正陪着张兰秀说话。


第7章 
　　岳柠虽然不善言辞，可是却很贴心，细微处总能让张兰秀特别的舒服，也让张兰秀对她更加的喜欢和心疼。
　　岳柠和张兰秀说话的功夫听到孟姚晗那边有动静，立刻停下说话看着孟姚晗，果然见她醒来了。
　　“柠柠醒了？”张兰秀看着孟姚晗醒来，起身把床头的保温桶打开，边说话边把饭往外盛，“饿了吧？我看着时间不早了，就先和晗晗去把饭打了。”
　　孟姚晗撑着胳膊往起坐，孟姚晗忙上前把她扶起，又把床摇起来，枕头给垫好，方便她靠，待孟姚晗坐好了，这才把桌子推到她跟前来。
　　孟姚晗看着岳柠和张兰秀这祖孙俩如出一辙的细心，有些失笑，结果不待她笑出来，张兰秀就先笑出来了。
　　孟姚晗和岳柠齐齐看向张兰秀，俩人全是问号脸。
　　张兰秀把饭给孟姚晗放到桌子上，感慨道：“怪不得你俩能成为朋友，晗晗和柠柠以前可真像。”
　　以前？
　　岳柠有些疑惑的看向孟姚晗，她一直不知道孟姚晗是怎么假装她还不被她奶奶发现的，可听她奶奶的话，孟姚晗好像压根儿就没装她啊。想到此，岳柠心里猛地怵了起来。
　　“哪儿啊奶奶！您是不知道她以前有多坏，大家都怕她呢！”孟姚晗不怕死的揭过去，说得岳柠心惊肉跳，其实不过是给张兰秀打预防针。孟姚晗什么样儿，学校里谁不知道？
　　“怎么会？你这孩子可别乱说！”张兰秀看着岳柠的脸色有些变了，忙打断孟姚晗。即便是朋友间，有些话也是不能说的。
　　孟姚晗闻言，委屈巴巴的看着老太太：“奶奶，您不能偏心！”
　　“我哪里偏心了？”张兰秀疑惑。
　　孟姚晗道：“我和她一起摔下来的，您不能只准我开窍，不准她开窍呀，是不是？”
　　张兰秀愣了一下，忍不住笑了起来，她点了点孟姚晗的额头，嗔道：“你这孩子！”
　　“嘿嘿！”孟姚晗跟着笑了两声，朝岳柠挤了两下眼，吃起饭来。
　　饭后，张兰秀去洗碗筷。岳柠本来打算去的，被孟姚晗给拦了下来。
　　孟姚晗无奈道：“你在家你奶奶应该也不让你干活吧？”
　　岳柠点点头，她奶奶总觉得她没爸没妈可怜，心疼她都来不及，哪里肯让她干活？
　　孟姚晗接着道：“你奶奶都不让你干活，你觉得会让你同学干吗？”
　　岳柠沉默，她奶奶肯定是不肯的。
　　孟姚晗拍了拍岳柠的肩膀：“放心吧，咱现在腿瘸了，等好了，绝对不让咱奶奶辛苦！”
　　岳柠抬眼看向孟姚晗，抿了抿嘴，小声说道：“谢谢你。”
　　“嗨！应该的。现在老太太怎么说也是我奶奶，我哪能不孝顺呢？”孟姚晗道。
　　“不是这个。”岳柠顿了顿，眼眶有些红。
　　“那是什么？”孟姚晗好奇。
　　岳柠垂下眼睛：“奶奶和我在一起的时候，总是为我操心，很少有这么开怀的时候，你能让奶奶高兴，真的很谢谢你。”
　　孟姚晗看着岳柠，想着老太太说她心思重的话，叹了口气：“其实让老太太开心很简单。”
　　岳柠看向孟姚晗。
　　孟姚晗接着道：“老太太最关心的就是你好不好，而不是你无微不至的关心和照顾。其实，你越是懂事，老太太就越心疼你，你的努力，你的奋进，你的懂事，全部都是加诸在老太太身上无形的压力。你只有让自己轻松高兴了，老太太才会高兴。”
　　岳柠诧异的看着孟姚晗，没想到平日里吊儿郎当的姑娘，看问题竟这么的透彻。
　　孟姚晗看着岳柠的神情，得意的抖了抖眉毛：“现在是不是觉得我特别有哲人的光辉？”
　　岳柠看着孟姚晗张扬自信却又带点幽默的样子，那恐怕是她穷尽毕生之力都学不来的。
　　孟姚晗见岳柠不说话，继续逗弄：“怎么不搭腔？是不是被我迷得神魂颠倒，忘记了言语？”
　　“嗯。”岳柠忽地应了一声，待应完了才反应过来孟姚晗又说了话。
　　“不是，不是……”岳柠臊得脸色通红，想要补救，可孟姚晗根本不听了。
　　“别害羞，晗姐都知道。”孟姚晗一副了然的样子，把岳柠的话全都堵了回去。
　　孟姚晗抬眼看着岳柠，嘴角微微勾起。岳柠五官不难看，以前是被遮得严实，现在头发往上一撩，露出一双桃花眼，再搭上孟姚晗此时的神情，风流中又透着一丝坏。
　　岳柠呆愣愣的看着那张曾经自己用着的平平无奇的脸因为注入了孟姚晗的灵魂变得那般多彩，惊叹中更多了些不一样的情绪。
　　砰——砰——砰——
　　岳柠仿佛听到了自己的心跳，她的脸更红了。
　　孟姚晗看着岳柠红透了的脸，还有那与她对视的水汪汪的眼睛，心上某处仿佛被重击一下，让她生出几分不自在来。
　　“咳！”孟姚晗轻咳了一声，干巴巴笑道，“我开玩笑的。”
　　“我知道。”岳柠收拾起自己的情绪，勉强笑了笑，她当然知道孟姚晗是开玩笑的，可即便如此，她那如太阳般光芒四射的样子，依旧让人忍不住被她吸引。
　　“对了，还有件事我要跟你说一下。”孟姚晗再次开口，岳柠认真看着孟姚晗，等着她说。
　　孟姚晗被岳柠那专注的眼神看得心突了一下，她伸手遮住岳柠的眼睛，无奈道：“能不能别这么看着我？怪别扭的。”
　　岳柠闻言，乖乖垂下眼睛不再看孟姚晗。
　　孟姚晗感觉到岳柠的睫毛扫过手心，她把手放下，看着岳柠一副乖顺的样子，更别扭了。
　　“算了，你还是看着我吧。”
　　岳柠听话地看向孟姚晗，有些不解，却最终什么都没有问，只乖乖听话。
　　“我估计再有一个来星期就能出院了，到时候肯定得回家养着，我要是跟着你奶奶回去，估计就得说我选择性失忆，让你跟着回去也不大合适，毕竟是高三生，还是得去上课的，所以我想了一下，等我出院，我们就都去我家住，但是这话肯定不能我来提，得你提，毕竟我现在不是我。”孟姚晗道。
　　“我提？”岳柠知道孟姚晗说的不错，自然赞同孟姚晗说的，可她又不知道该怎么跟张兰秀提。
　　“嗯。”孟姚晗点了点头，“你就跟老太太说现在高三了，功课紧张，让我给你补课，你平时放学回来还能给我说说老师讲了点儿什么。”
　　“奶奶肯定不会同意的，她一定会在附近租房子。”岳柠对张兰秀很了解，张兰秀是宁愿自己受累，也不愿意麻烦别人。
　　“这不就靠你了吗？”孟姚晗无奈。
　　“我劝不动的。”张兰秀强得很，岳柠不用劝都知道结果。
　　“谁让你劝了？”孟姚晗道，“我看老太太对你心疼得很，到时候你装个可怜卖个惨，老太太铁定同意。”
　　“可、可我不知道该说些什么……”岳柠越往后说声音越小，她微微垂下头，格外痛恨自己的没用。孟姚晗自醒来，一直都是靠着自己在扮演她岳柠，可她呢？总是要孟姚晗一步步的教。
　　孟姚晗刚准备说岳柠现在这样就看起来很可怜，很招人疼，可到底没好意思说，总觉得这话说出来怪怪的，于是认命地一句句教了起来。


第8章 
　　“你就和奶奶说，你奶奶重男轻女，父母为了讨好你奶奶，在你小时候就努力想要生个儿子，很少关注你，等有了儿子之后呢，就撂下你不管，带着儿子去别的城市了，你特别羡慕别人家庭和美，也想享受下天伦之乐……”孟姚晗若无其事的说着自己的经历，那淡然的样子像是在说别人的事情，可偏偏是那无所谓的表情，却叫岳柠无端心疼起来，岳柠的眼中甚至含了泪：“你说的，是真的？”
　　岳柠觉得自己即便再惨，还有奶奶疼，可孟姚晗，虽父母健在，却没人疼爱。
　　孟姚晗诧异地看向岳柠，看着她满眼心疼的样子，突然笑了起来，她抬手捏了岳柠的脸颊一下：“这不是给你编个惨一点的嘛！”
　　孟姚晗早就不在乎了，说起这些，她内心甚至没有一丝波澜。如果在六岁之前，她可能还哭一哭为什么妈妈不要我，可都已经这么多年了，即便是再难过，也足以死心了。
　　“假的？”岳柠不信，甚至把孟姚晗所说和之前听过的传闻联系到了一起，再加上这么久以来，孟姚晗家里的确没有人来看她，这更加深了岳柠对孟姚晗那个所谓“故事”的相信程度。
　　孟姚晗道：“真假不重要，重要的是，你得情真意切，不然怎么骗老太太啊！”
　　“哦。”岳柠嘴上应着，可看着孟姚晗这满不在乎的样子，心里密密麻麻的疼了起来。
　　关于孟姚晗的家世，学校没有人知道，却有不少人猜测她出自嘉泉孟家，尽管信的人并不多，甚至在此之前，岳柠也是不信的，可听了孟姚晗那“编的故事”，岳柠反倒信了。
　　嘉泉孟家，出了名的书香世家，出了名的封建顽固，出了名的重男轻女。
　　孟姚晗看着岳柠有些忧伤的表情，有些诧异岳柠的多愁善感。她在岳柠面前晃了晃手，待岳柠回神，这才道：“这几天你记着练一练，别到时候说不上话来。”
　　“哦。”岳柠应了一声，心里顺着孟姚晗刚刚的故事，想着该怎么给张兰秀说。
　　“你记着就行，行了，给我把书拿过来吧。”孟姚晗说着，指使着岳柠把英语书给拿过来。既然说了要辅导功课，怎么也得装装样子吧。
　　岳柠给孟姚晗把英语书拿过来，又把数学拿了出来。
　　孟姚晗手上的书都是她的，她现在也不可能回学校上课，便想着跟孟姚晗一起看书复习一下，至少别落下太多。
　　孟姚晗看着岳柠手上的书，拿过来放到一边，拍了拍手上的书：“来，我给你补习英语。”
　　“啊？”岳柠诧异的看着孟姚晗，简直不敢相信自己的耳朵。
　　英语从来只做选择题，还是靠抓阄答题的人，和她说给她讲英语？
　　孟姚晗看着岳柠怀疑的目光，啧了下嘴：“瞧不起人啊？”
　　岳柠摇摇头，慌忙解释：“没、没有。”说罢，又觉得这么解释太单薄，想了想，又道，“其、其实，我觉得你挺聪明的，要是肯用功，肯定能赶上进度。”
　　“你很了解我吗？”孟姚晗挑眉。
　　岳柠顿时说不上话了，她去哪里了解孟姚晗啊。
　　“过来吧。”孟姚晗一把拉过岳柠，岳柠哪里拗得过孟姚晗，只能乖乖坐了旁边听孟姚晗“讲课”。
　　张兰秀回来的时候，孟姚晗已经开始给岳柠讲课。她看着孟姚晗那自信款款的样子，忍不住弯起了嘴角。她悄声进来，便坐在沙发上不再吱声了。
　　岳柠起初坐那听孟姚晗讲课，完全是因为没有反抗的余地，可听着听着，却完全听了进去。
　　孟姚晗的英语讲得流利标准，恐怕比他们老师讲得还要好。和老师讲课不一样，孟姚晗讲起来极为轻松有趣，她给岳柠举着不同的例子，每一个都让岳柠印象深刻，待跟着孟姚晗复习完一章的内容，岳柠甚至觉得意犹未尽。
　　岳柠成绩好，完全是逼出来，她所有的努力都是为了以后和她奶奶过上好日子，可听孟姚晗讲，却让她突然生出兴趣来。
　　“怎么？现在是不是特崇拜我？”孟姚晗看着岳柠惊叹的眼神，忍不住得意。
　　岳柠看着她上挑的眼尾，得意中透着可爱。
　　岳柠微微红了脸，却很认真点头：“嗯。”
　　孟姚晗以为岳柠会否认，谁知道这人竟然这么直白，搞了孟姚晗一个措手不及。
　　“咳咳。”孟姚晗轻咳两声掩饰自己的尴尬，心里却是实打实的高兴，高兴到忘记曾经学习这些的痛苦。
　　孟姚晗没上过小学，没上过初中，这些阶段甚至包括高中的所有课程都是由孟家安排完成的。那时，她身边除了老师，只有保姆。如果孟姚晗没有提前完成那些课程以及额外七七八八的各种特长，恐怕她也没有机会坐在这里，没有机会接触不一样的人。
　　孟家的教育就像是机器的运作，从出生一直到成年，一条完美的流水线，造就一个出场就能惊艳四座的人。
　　孟姚晗入学后，不负孟老太太的期望，确实够惊艳，只是不是在成绩上，而是在打架上。
　　孟老太太从没想过以书香世家著称的孟家，竟能出个人人畏惧的校霸来！她听到消息的时候气得险些背过气去，待让人请孟姚晗回来，却发现，孟姚晗在她不知不觉中，早就脱离了她的掌控。
　　孟老太太永远忘不了孟姚晗拿着孟姚秋的日记威胁她的样子，孟姚秋和孟姚晗是孟家唯二的两个女孩，也是唯二的两件失败品，只是孟姚秋比起孟姚晗来要好一点，至少，她听话。
　　之后几天，孟姚晗每天给岳柠补习，半本书没学完，就已经可以出院回家养着了。
　　岳柠那边检查了没有任何问题，孟姚晗换过石膏托后，医生嘱咐再过一个月过来复查一下，没问题就可以拆石膏，接着就是之后的复健。
　　张兰秀再三问过医生，确定孟姚晗没问题之后，来病房和孟姚晗还有岳柠说了一声便去办出院了。
　　医药费都是孟家那边出，张兰秀办个手续就行。
　　“待会儿奶奶回来了，记得说啊。”孟姚晗边换衣服边提醒岳柠。
　　岳柠应了一声，又开始紧张起来。
　　这几天岳柠一直都在脑中模拟练习，就怕出错，可明明已经很熟练了，临到跟儿了，还是心里发虚。从小到大，岳柠从来没和她奶奶撒过谎，却不想如今谎话是一个接着一个。
　　张兰秀没办过出院，这是头一次，弄了好一会儿才回来。回来的时候，岳柠已经把东西都收拾好了。
　　看着满满两大书包的东西，张兰秀有些不好意思。她上前拉过岳柠的手，不住感谢她帮忙收拾。
　　孟姚晗等了半天不见岳柠说话，干咳了两声提醒。
　　岳柠深吸了口气，直白道：“奶奶，你和岳柠去我家住吧。”
　　张兰秀愣了一下，忙摆手拒绝：“不用了，我带柠柠回去住就行。”


第9章 
　　岳柠他们家离嘉泉市区大概一个半小时的车程，说近不近，说远不远，可比起孟姚晗学校对面那小区来说，离得确实不近。
　　“奶奶，您先别急着拒绝我。”岳柠拉过张兰秀的手，扶着她在床上坐下，缓声劝了起来，“我和岳柠已经高三了，岳柠这腿一时半会儿也养不好，难道您就这么让她在家待着？我的意思是住到我家，岳柠一来能帮我补补课，二来呢，每天老师讲了些什么，我都可以回来告诉岳柠，也不至于让她耽误太多，您说呢？”
　　张兰秀想了想，心里盘算了下手里的钱，再加上村子里的，咬了咬牙，道：“你说的对，功课怎么也不能落下，那我带着柠柠就在你们那租一间房子……”
　　“奶奶……”岳柠知道张兰秀就会这么说，她喊了张兰秀一声，垂下头酝酿着情绪。
　　孟姚晗已经和岳柠说过房子的情况了。
　　房子是孟姚晗高一的时候买的，只有她一个人住。她当时是想买个两居室，只是学区房房源紧俏，当时就一个三居室在售，还不少人抢着买，最终还是孟姚晗买了下来。
　　三间房两间朝阳，一间背阴。孟姚晗把阳面的家，一个做卧室，一个改成了书房，至于阴面家，都是堆放了一些杂物。
　　前两天孟姚晗借护士的电话已经联系了家政，让就去把家收拾一下。把书房搬到阴面家，两个阳面家做卧室，一间老太太住，另一间她和岳柠住。
　　孟姚晗有长期合作的家政公司，倒是不担心没人看着出什么问题。
　　“我奶奶她重男轻女，爸爸妈妈为了讨好她，在我弟弟出生后就去别的城市了……”岳柠说到这里，顿了一下，声音中甚至带了几分哽咽。
　　孟姚晗惊讶地看着岳柠，心里忍不住赞叹这演技未免太好了吧，简直比她本人还委屈，却不知岳柠这真是真情流露。
　　岳柠深吸了口气，这才接着道：“我一直羡慕别人的奶奶慈祥，羡慕别人有爱他的父母，可是我却从来没有机会体会。奶奶……”岳柠拉过张兰秀的手，巴巴看着张兰秀，眼里的泪吧嗒一下掉了下来，顺道在孟姚晗心上狠狠砸了一下，“您就和岳柠来我家吧，也让我感受感受，被奶奶关心是什么滋味儿。”
　　张兰秀看着岳柠眼里的泪，心抽抽的疼，她抬手给岳柠抹去落下的泪，长叹了口气，终于应了下来。
　　“谢谢奶奶！”岳柠想要扑进张兰秀的怀里，可到底还是做不来。
　　就在此时，病房门被敲响。
　　所有人的目光看向门口，病房门缓缓推开，首先入目的是一束洁白的马蹄莲，接着进来一个西装革履的男人。
　　那男人三十出头，戴了一副黑框眼镜，看起来斯文腼腆。看到岳柠，他笑了笑，温声开口：“孟小姐，抱歉才来看您，前段时间杜总在国外，刚回来知道您出事，就立刻安排我过来了，他之前给您打过很多电话，可是电话一直是关机状态，他……很担心您。”
　　岳柠呆呆看着面前的这个男人，僵着脖子把目光转向孟姚晗，孟姚晗也有些蛋疼。
　　面前这个男人叫陈彦，是杜谦泽的助理。
　　杜谦泽是孟姚秋的初恋，也是孟姚晗唯一承认的姐夫。孟姚晗和杜谦泽是在孟姚晗上了高中，脱离孟家的掌控之后才联系上的，只是俩人一直都没有见过面。
　　说白了，当初杜谦泽离开嘉泉，全是被孟家逼的。他发誓不涉足嘉泉，除非孟家消失，是以这两年，有很多事情都是通过陈彦来接洽的。之前每次陈彦来之前，杜谦泽都会提前给她打电话说一声，可问题她从楼上掉下来的有点急，没带上手机，这电话也就没接到。
　　病房突然安静下来，陈彦看着岳柠，也觉得有些不对，他把目光转向孟姚晗，想通过孟姚晗了解一下情况。
　　孟姚晗脊背一直，对着陈彦呲牙笑了一下：“叔叔，其实吧……孟姚晗有点儿脑震荡的后遗症，有些事儿，她还没想起来呢。”
　　陈彦闻言，惊讶地瞪大眼睛，他转而看向岳柠，只见岳柠忙不迭的点了点头，附和着孟姚晗的话。
　　“严重吗？我先和杜总说一声吧。”陈彦放下花，拿出手机就要给杜谦泽打电话。陈彦对杜谦泽的过去不了解，只知道杜谦泽对这个亡妻的妹妹很好，甚至公司百分之五十以上的股份，都是面前这个小姑娘的，是以他对孟姚晗也不敢有丝毫怠慢。
　　孟姚晗一听，生怕电话通了杜谦泽和她直接对话，忙道：“你们杜总日理万机，这点儿小事儿就不用麻烦他了吧？你要是觉得不放心，你去问问医生，医生前两天都说她可以出院，她就是看我一个人在医院，有些不忍心，所以陪陪我。”
　　陈彦疑惑的看着孟姚晗，总觉得这姑娘管的有点宽，可是却莫名的对她的话信服，甚至等他反应过来的时候，已经收起手机，走到门口去了。
　　陈彦有些尴尬，他掩饰性的咳嗽了一声，道：“那我去问问医生吧。”
　　孟姚晗话里真假参半，再加上孟姚晗的身份，医院也不会详细和陈彦说什么关于孟姚晗的病情，她倒是不担心被拆穿。
　　陈彦离开后，张兰秀有些诧异的看着孟姚晗，她一直以为孟姚晗就是个普通的高中生，可看着刚刚那人的打扮和对孟姚晗的尊重紧张的样子，张兰秀心里开始打鼓，有些后悔应下孟姚晗去她家住了。
　　陈彦没一会儿就回来了，对孟姚晗的病情倒是没有再多说什么，应该和孟姚晗想得差不多。
　　“这是准备走了吧？”陈彦看着一旁放着的两个包，刚刚他进来没注意到，刚刚去问了医生知道他们今天出院，这才注意到。
　　岳柠不大会和人相处，陈彦说完之后，一时没想着搭腔。
　　孟姚晗见状，忙应声：“嗯，已经办理了出院了。”
　　“那我送你们回去吧。”陈彦说着就去提包。
　　张兰秀见状，忙拦下，有些不自在的开口：“不、不用了，我们自己来就可以。”
　　孟姚晗刚刚已经多嘴太多次了，同意让陈彦送这话怎么也不能从她嘴里说出来，只能朝岳柠使眼色，让岳柠来说。结果岳柠没看到，也跟着老太太附和：“是啊，我们自己回就行。”
　　“没事儿，车就在下面，何况，这次本来就是来您的，既然您要出院，送回去是理所应当的。”陈彦说着，已经拎上包出去了。
　　岳柠将目光转向孟姚晗，却见孟姚晗已经架着拐杖站了起来，她朝岳柠笑笑，又对张兰秀道：“奶奶，人家出于好心帮忙，咱也不能老拒绝，您看，人已经把包拎出去，您难道让人再给咱拎回来吗？”
　　张兰秀叹了口气：“走吧。”
　　张兰秀走在孟姚晗身后，小心翼翼看着孟姚晗，准备随时搭把手。


第10章 
　　安安稳稳下了楼，陈彦的车已经停在门口。陈彦下车，先帮着把孟姚晗弄上车，又把拐杖放在后备箱，待张兰秀和岳柠上车坐好后便驱车离开了。
　　“孟小姐，我待会儿先送您同学回去吧。”陈彦道。
　　“不用了，他们跟我一起住。”岳柠忙接话，说完还莫名有些心虚的感觉。
　　陈彦愣了一下，从后视镜看着慵懒地靠着椅背的孟姚晗，那姿势和神态，莫名的和孟姚晗有点像。
　　孟姚晗性子独，鲜少听说她有和哪个同学关系亲近的，可不管是刚刚在医院，还是现在，孟姚晗对这位同学明显很好，甚至能好到去分享住宅这样的私人空间。
　　感觉到陈彦的目光，孟姚晗抬眼看了陈彦一眼，似笑非笑的扯了下嘴角：“叔叔，开车看路啊。”
　　陈彦慌忙收回眼神，僵硬的直着后背，有些机械地扶着方向盘，往孟姚晗家去了。
　　医院是离学校最近的一个，当然离孟姚晗家也不远，大概两公里，开车不过十分钟左右就到了。有陈彦送回来，这倒是省了孟姚晗的事儿，不用想着怎么圆她知道孟姚晗家的详细位置。
　　到了地方，陈彦停好车，又帮着把孟姚晗从车里弄出来，拿上包便率先往里去，到了大门口，他侧转身等着岳柠开门，岳柠哪里有钥匙，她看看陈彦，陈彦看着她，两箱无语，最终岳柠顶着陈彦的目光，转向了孟姚晗：“你知道我钥匙放哪了吗？”
　　孟姚晗抽了抽嘴角：“你从楼上掉下来的时候，什么都没带，不过我记得你和我说过，你有在物业留备用钥匙。”
　　“那、那我去取。”岳柠嘴上说着，可动作却有些迟疑。
　　“你记得物业在哪吗？”孟姚晗适时提醒陈彦，这位“孟小姐”现在还有脑震荡后遗症呢。
　　陈彦闻言，忙道：“我和你一起去吧。”
　　一路上岳柠和陈彦都没有说话，岳柠是不知道该说些什么，陈彦是对现在的“孟姚晗”有些好奇。
　　到了物业，物业确认过“孟姚晗”身份之后，便把钥匙给了岳柠。
　　岳柠拿到钥匙，不住朝陈彦道谢，感谢陈彦陪她走这一趟。
　　陈彦愣愣看了孟姚晗半晌，突然笑了起来：“孟小姐，半年多没见，您的变化很大，成长了不少。”
　　岳柠身子一僵，顿时心虚起来。她哪里是变化大，分明是换了个灵魂啊。
　　陈彦见状，忙解释：“我指的是好的变化，相信杜总知道您现在的变化之后，也会感到很欣慰的。”
　　岳柠笑笑，没有再说话。
　　回去后，顺利开门进家。张兰秀看着那简约干净的屋子，稍稍松了口气，她以为孟姚晗家是特别豪华，会让他们站在这里就格格不入。
　　孟姚晗扫了眼屋子，屋子已经全部收拾过了，干净整洁的她已经忘记之前是怎样的猪窝。
　　陈彦跟在后面进来，他把东西放到客厅，抬手看了下时间，已经快一点了，便道：“你们先休息会儿，我去买点吃的。”
　　张兰秀想要拒绝，说自己来做，可刚来孟姚晗家，什么都不了解，最终默默闭了嘴。
　　岳柠看向孟姚晗，见孟姚晗微不可查的点了点头，只是谢过陈彦，没有再多说什么。
　　陈彦出去后，张兰秀便准备开始收拾。孟姚晗趁着张兰秀不注意，指了下左边的卧室，示意给老太太，另一间就是她俩住了。
　　岳柠会意，起身提起包，边往左边的卧室走，边和张兰秀说：“奶奶，以后您就住这边的这间卧室，我和孟……岳柠住隔壁那间。”岳柠险些说错，好在张兰秀没太注意。
　　这个安排是之前在医院就定好了的。毕竟让孟姚晗和老太太一起住，孟姚晗怕相处久了露馅儿，让岳柠和老太太住更不合适，虽然还有一间房，可她不想去睡阴面家，也不想让自己的身体去阴面家，最终只能她和岳柠一起住了。
　　岳柠和老太太一起去房间收拾，孟姚晗靠沙发上等着，待岳柠和张兰秀收拾的差不多了，陈彦也回来了。
　　陈彦帮着把饭菜摆好就先告辞了，临走时，专门和孟姚晗说了一声，让孟姚晗记得给杜谦泽回个电话。
　　终于回到家，孟姚晗放松不少，吃过午饭后便迷迷瞪瞪的有些瞌睡。
　　岳柠见状，便道：“我扶你去休息吧。”
　　孟姚晗点点头，架着岳柠的肩膀起身，只觉那肩膀窄窄的，个子矮矮的。孟姚晗侧转头看着岳柠的头顶，突然忍不住笑了起来。
　　岳柠不解地看向孟姚晗，张兰秀也纳闷孟姚晗笑什么。
　　只听孟姚晗道：“你好矮哦！哈哈哈哈！”
　　张兰秀一听，顿时变了脸色：“柠柠！”
　　孟姚晗刚刚有些迷糊，被张兰秀这一嗓子顿时吓得清醒起来。她回头看了眼张兰秀的脸色，忙对着岳柠补救：“但是好可爱哦！”
　　岳柠本来被孟姚晗说得有些懵，毕竟这身体是孟姚晗的，自己这么揭自己短好像有些奇怪，可听到后面那一句，岳柠脸色顿时爆红。
　　岳柠不会打扮，再加上常被人排挤，性格懦弱，那骨子里被放大的不自信，让她整个人看起来有些畏缩，尽管她穿着干净整洁，却依旧掩盖不了姿态上的难看。
　　刚开始换到孟姚晗身上的时候，岳柠依旧改变不了，只是孟姚晗个子不高，连带着这个缺点仿佛也被缩小了不少。
　　虽然这几天和孟姚晗的相处让她放松不少，却也绝不至于一朝改变。是以听到孟姚晗夸她，岳柠又惊又喜，心底还有一丝丝说不清道不明的雀跃。
　　张兰秀听着孟姚晗说完后面的话，松了口气，忍不住道：“你这孩子，说话大喘气。”
　　“嘿嘿！”孟姚晗扭头朝张兰秀嬉笑一声，转头放开扶着岳柠的手，对岳柠道：“你还是把拐杖给我拿来吧，你太瘦了，我怕我一用劲儿你就给倒了。”
　　“柠柠！”张兰秀有些无奈，岳柠现在这样的性格她挺喜欢，就是有时候有点皮。
　　岳柠闻言，回头朝张兰秀眨了眨眼，道：“奶奶，您不知道，现在小姑娘都喜欢听别人说她瘦呢！不信您问问她，我这么说她，她高兴不？”
　　“嘿，我夸你瘦，你高兴不？”孟姚晗说着，将问题抛给岳柠。
　　岳柠闻言，刚刚脸上还没消散的红，又再次席卷。


第11章 
　　张兰秀看着岳柠的脸色，知道她没生气，稍稍松了口气，对如今的“岳柠”可谓又爱又“恨”。
　　岳柠低着头把拐杖递给孟姚晗，孟姚晗接过后，她又低着头去帮张兰秀收拾桌子。
　　张兰秀见岳柠过来帮忙，忙道：“你和柠柠都去休息吧，这里我来收拾就好。”
　　岳柠有些犹豫，孟姚晗见状，喊了岳柠一声，岳柠只得跟着孟姚晗进了卧室。
　　孟姚晗把门关起来，看着岳柠还不住的看着门，无奈道：“奶奶住过来本身并不是出于自愿，她这么做也是让自己心里舒服点。更何况，这儿现在是你家，我来睡觉了，你去收拾，你觉得奶奶看着合适吗？”
　　岳柠摇摇头，心里有些不是滋味儿。
　　“好了，你去卫生间帮我放点水，我等下洗个澡，你也洗一下吧。”在医院待了那么多天，孟姚晗觉得自己都臭了。
　　岳柠应声，乖乖把孟姚晗扶到主卧的卫生间，卫生间不是很大，就这样，孟姚晗还往里面放了个浴缸。
　　岳柠走到跟前，打开水龙头，试好水温便开始往里面注水。
　　孟姚晗听到里面的水声，又喊岳柠出来帮着铺床。
　　之前的床单已经洗了，新的还没铺，孟姚晗不喜欢别人碰她贴身的东西。
　　岳柠出来后，孟姚晗指另一边乱糟糟的床单：“你弄那边，我弄这边。”
　　有了岳柠帮忙，床很快铺好，孟姚晗让岳柠去把睡衣拿出来，她转身过去拉窗帘，待拉好窗帘，回头看着床上那小尺码的睡衣，孟姚晗沉默了。她忘记自己现在用的是岳柠的身体，她的衣服，她已经穿不下了。
　　“这套你穿吧，你给我拿条浴巾吧。”孟姚晗说着，又告诉岳柠浴巾的位置，自己便拄着拐杖往卫生间去了。
　　浴缸的水已经接的差不多，她关了水管，把拐杖放到一边，便开始脱衣服。
　　这会儿天还热着，孟姚晗穿的不多，待岳柠拿着浴巾进来，孟姚晗已经脱了个精光。
　　岳柠看着孟姚晗光溜溜的站在那，愣了一下，下意识的背过身去。
　　孟姚晗听到动静，回身看着岳柠的举动，有些纳闷：“你干嘛呢？”
　　“我、我、我给你送浴巾。”岳柠背着手，把浴巾往前递，却还是差了点距离。
　　孟姚晗失笑：“大姐，你觉得我够得着吗？”
　　岳柠又背着身往后退了几步。
　　孟姚晗看着快送到跟前的浴巾，也不伸手去拿，故意逗岳柠：“你背着身干嘛啊？”
　　“我、我……”岳柠说不上话，她也不知道她为什么背着身。明明孟姚晗用的是自己的身体，为什么会不敢直视？
　　“嘿！”孟姚晗看着岳柠红透的耳朵，强忍着笑意，“你不转过来，待会儿怎么帮我洗澡啊？”
　　“什么？”岳柠诧异地看向孟姚晗，脑袋一片空白，她的脑子像是糊住一样，有些理解不了孟姚晗的话。
　　孟姚晗晃了晃那根断腿：“不然嘞？你让我自己来？万一二次伤害，这条腿废了怎么办？”
　　“哦。”岳柠应了一声，往孟姚晗跟前靠近了一点，僵硬的扭转脸，依旧不敢看孟姚晗。
　　孟姚晗忽地伸手拉向岳柠的衣领，岳柠猛地向后退了一大步，惊讶地看着孟姚晗。
　　孟姚晗看着她那副惊恐的样子，笑道：“你就穿着衣服帮我洗啊？待会儿该弄一身水了。”
　　“没、没关系，衣服反正也该洗了。”岳柠坚决不脱。
　　“可是……”孟姚晗信口胡诌，“我这衣服不能沾水，一沾水就废了。”
　　岳柠不知道孟姚晗说得是真还是假，可这衣服的料子确实柔软舒适，她一时也拿不了主意了。
　　孟姚晗见岳柠还在迟疑，扶着墙把身子前倾，凑近岳柠道：“你用的我的身体，长什么样儿我还不知道啊？脱吧！别害羞了！”说罢，见岳柠还不脱，便威胁道，“你不脱，我帮你了啊。”
　　“不用。”岳柠往后又撤了一步，最终还是默默把衣服给脱了。
　　“好了，扶我进去吧。”孟姚晗见岳柠脱了衣服，抬手搭上岳柠的肩膀。
　　皮肤细腻的触感传来，岳柠忍不住缩了缩脖子，她强忍着那说不清道不明的颤栗感，把孟姚晗扶进浴池，又抬着她的腿给搭边上以防弄湿，这才准备开始给孟姚晗洗澡。
　　“你先洗，我先泡着。”孟姚晗说罢，打开一旁的按摩按钮，半阖着眼享受起来。
　　岳柠见孟姚晗闭上眼，松了口气，这才打开水洗了起来。
　　孟姚晗确实是困了，按了没一会儿，就迷迷瞪瞪的要睡去。
　　岳柠听到孟姚晗均匀的呼吸，转身一看，孟姚晗放在浴缸边的那条腿就准备进浴缸了。
　　“小心！”岳柠惊呼一声，猛地扑上去抱住孟姚晗的腿。
　　孟姚晗被岳柠那一嗓子喊醒，接着便觉得一具温热的身体贴到了自己腿上来。
　　身体上像是有电流经过，那滑腻的感觉让孟姚晗头皮发麻，她不自主的吞了口口水，呼吸都有些乱了却还佯装轻松：“呦！这是趁我睡着抱大腿呢啊？”
　　岳柠闻声，慌忙起身，却又不敢松手，怕孟姚晗没支好，腿给滑进浴缸去。她扶着石膏，待确定孟姚晗支好了，这才道：“你别睡着，我很快洗好就帮你洗。”
　　“行，不睡了。”孟姚晗说着，往起坐了坐，顺手把开关关了，便支着下巴盯着岳柠看。
　　岳柠有些不自在的背过身，加快了洗澡的速度，可孟姚晗落在她身上如有实质的目光却怎么都洗不掉。
　　岳柠洗完后，便过去帮孟姚晗洗。
　　在医院养了这么多天，岳柠的身体原本有些黄的皮肤比之前白了不少，甚至能清晰的看到手上的血管。
　　岳柠拿着搓澡巾给孟姚晗搓洗，总觉不过短短几日，这具身体似乎都变得有些陌生了。她快速给孟姚晗搓完，把人从浴缸扶出来，却又发现孟姚晗没地方坐，站着洗的话那条伤腿又不太方便。
　　“凳子在背阴家。”孟姚晗也是才发现没准备凳子。
　　“我、我去取一下。”岳柠说着，扶着孟姚晗在浴缸边缘坐下，转身去拿毛巾，却又不知道该用哪一个。
　　“柜子里有新毛巾。”孟姚晗道。
　　岳柠拿出一条新毛巾，随意擦了下，套上睡衣，匆匆跑去阴面家取了凳子便冲回来了。
　　她把凳子放好，扶着孟姚晗重新坐下，想了想还是脱了睡衣，帮孟姚晗洗了起来。


第12章 
　　俩人洗完澡没有用太多的时间，孟姚晗也没让岳柠废多大劲，可即便如此，岳柠洗完出去，依旧脸色通红。只是不知究竟是羞的，还是累的，亦或者两者都有。
　　孟姚晗拿毛巾擦着头发，之前她就一直想留短发，可她短发造型不好看，就一直没剪，如今用了岳柠的身体，倒是直接就是短发，只是岳柠的头发不知道在哪剪的，连点儿型都没有，着实有点丑。
　　孟姚晗在镜子跟前左边脸看看，右边也看看，发现岳柠的颜其实还挺抗打，嗯……如果换个发型会更好。
　　孟姚晗这么想着，扭头看着跟在她后面出来的岳柠，齐肩中长发已经披肩，刘海也遮住了眼睛，也该修了。
　　“晚上跟我去剪下头发吧，你这造型实在是有点丑。”孟姚晗回身看着岳柠，“你也修一修，有点长了，都没型了。”
　　“啊？”岳柠有些迟疑，“可你的腿……”
　　“没事儿，拄着拐棍就行。”孟姚晗满不在乎。
　　“奶奶肯定不同意的。”岳柠自然是拗不过孟姚晗的，可张兰秀怎么可能让孟姚晗拖着条断腿到处跑呢？
　　孟姚晗闻言，眉头皱了起来，这确实是个问题，可这还得俩月，难道就这么忍着？
　　孟姚晗想了想，目光转向岳柠：“要不你去跟奶奶说说？”
　　“啊？”岳柠犹豫了一会儿，弱弱开口拒绝，“要不、要不再缓缓？等骨头再长长我们再去，行吗？”
　　孟姚晗看着岳柠满眼祈求的样子，沉默了一会儿，最终还是应了下来。
　　岳柠见孟姚晗同意，松了口气，又担心自己的拒绝惹孟姚晗不快，忙讨好：“你不是困了吗？我帮你吹头发吧。”
　　孟姚晗看着岳柠想什么都写在脸上，不由失笑，她拖过梳妆台前的凳子坐下，又从一旁的抽屉把吹风机拿出来：“吹吧。”
　　“诶！”岳柠应了一声，小跑过来，拿过吹风机插好电，给孟姚晗吹了起来。
　　细嫩的手指在发间穿插，按压的力道不轻不重刚刚好，吹风机的距离也很合适，不会感觉烫，也不至于太远。
　　孟姚晗看着镜子里岳柠专注的神情，嘴角不知道什么时候攀上了笑意。
　　感觉到手间的发丝吹干，岳柠关掉吹风机，抬眼就看到镜子里的孟姚晗正看着她笑。那笑容干净温暖，岳柠的心跳又乱了。
　　“我、我去看看奶奶有没有什么需要。”岳柠把吹风机放到一边就要出去。
　　孟姚晗心道，这岳柠未免太容易害羞了吧？却不知道她的每一个表情和动作，都在撩动着岳柠的心弦，让她的心难以平静。
　　“你问问奶奶要不要洗澡，告诉她怎么用。”眼看着岳柠就开门出去了，孟姚晗忙喊了一声。
　　岳柠不知道听没听到，关上门就出去了，可不待几秒，就又开门回来了。
　　孟姚晗疑惑的看着岳柠，岳柠道：“刚刚那位先生，让你给杜总回个电话。”说完，便又出去了。
　　孟姚晗家里有备用电话，她拄着拐杖到了床头，从抽屉取出电话，电话是关机状态，这么多天，也该没电了。她找出充电器插上电，开机后给杜谦泽把电话打了过去。
　　“晗晗。”电话那头一道男声不疾不徐的传来，“身体怎么样？我听陈彦说，你有些脑震荡的后遗症，会头疼吗？要不要来京城再看看？”
　　杜谦泽公司设在京城，离嘉泉高铁四个来小时，飞机也就俩小时就到了。
　　“不用了姐夫，嘉泉医疗条件也不差，医生都说没事儿，养段儿时间就好了，您别担心。”孟姚晗尽量学着自己的声音说话，可她和岳柠声线差得有点多，学起来没那么容易。
　　杜谦泽听着电话里的声音，微微皱起了眉头：“你声音怎么了？”
　　“额……摔坏了……”孟姚晗说的，自己都不相信。
　　杜谦泽那边沉默半晌，略过了这个话题，又关心了孟姚晗几句，确定孟姚晗身体没有大碍，这才挂断电话。
　　手机界面回到主界面，杜谦泽想了一下，给陈彦拨了过去。
　　孟姚晗把电话丢到一边，看了眼身上的浴巾，这么裹着睡，有点难受。想了下，孟姚晗索性扯浴巾裸-睡。
　　岳柠过去老太太那个家的时候，老太太靠在床边半眯着眼，似睡非睡的样子，听到动静，立刻醒来。
　　见是岳柠进来，她起身朝岳柠笑笑：“晗晗啊，是有什么事吗？”
　　岳柠想着刚刚老太太的姿势，知道她是怕衣服把床单弄脏，心里有些不是滋味儿，却又无可奈何。
　　“奶奶，我刚刚和岳柠洗了个澡，这么多天您都在医院照顾我们，您也洗一个放松一下吧。”岳柠斟酌着用词，生怕哪一句说不好让老太太不舒服。
　　“那麻烦你了。”张兰秀在家都要把自己拾掇的利利索索，更不用说是在别人家了。
　　“那您拿上换洗的衣服，我教您怎么用。”
　　岳柠等老太太拿上换衣衣服，带老太太去了公共卫生间。
　　这个卫生间要比主卧的大不少，淋浴间铺了防滑垫，这倒是让岳柠不用担心老太太会摔倒。她给老太太把水温调好，又教会老太太怎么用，嘱咐老太太有什么喊她，便出去了。
　　岳柠没有回卧室，就在客厅等着老太太，待老太太洗出来，这才回卧室。
　　岳柠回去的时候，孟姚晗已经睡着。
　　屋子里开了空调，有些凉，孟姚晗整个人裹在被子里，几乎只露出头顶那一撮头发。
　　岳柠绕到她那个方向给她把被子拉到下巴，又把空调温度调高了点，这才转到另一个方向躺下。
　　孟姚晗睡觉的时候喜欢抱枕头，可她满共俩枕头，一个她自己睡，一个给岳柠睡，怀里空空的，孟姚晗总觉得睡得有些不踏实。
　　岳柠刚刚过来给她拉被子的时候她就感觉到了，就是懒得睁眼，待感觉床边一陷，立刻伸过手去捞人，结果捞了个空。
　　孟姚晗迷迷瞪瞪地睁开眼，看了眼缩在床边，背身对着她的人，犹带着困意开口：“你离我那么远做什么？过来点。”
　　岳柠不敢靠近孟姚晗，莫名心虚。她又往床边挪了挪，嗫嚅道：“我怕靠太近，你会热。”
　　“不是开了空调了吗？”孟姚晗说完，见岳柠一点儿靠近的意思都没有，想要起身靠过去，可那条断腿实在是不方便。
　　“你不会让我拖着断腿去你那儿吧？”孟姚晗这么说着，声音竟还带了几分委屈。
　　岳柠闻言，犹豫了一下，往里挪了一点。
　　“还是远。”孟姚晗不满。
　　岳柠又往近挪了点。
　　“再近点。”孟姚晗看着岳柠已经是自己触手可及的距离，忽地伸手把岳柠揽了过来。
　　岳柠被孟姚晗拽怀里，后背立刻贴上了一个温热的身躯，胳膊上更是一片滑腻的触感。
　　“你、你、你没穿衣服！”岳柠惊呼，想要起身，可一来孟姚晗抱得紧，二来她怕自己用力会伤到孟姚晗，只能这么僵着身子，和孟姚晗稍稍拉开点距离。
　　“我穿什么啊？”孟姚晗很无辜。
　　“那、那也不能光着啊。”岳柠依旧语无伦次，脸色更是通红。
　　孟姚晗道：“裹着浴巾多难受啊。”
　　“那我去拿衣服去。”岳柠说着就要起身，却又被孟姚晗往下拉了一下，这一下更是面对面的扑进了孟姚晗怀里。
　　被子里暖烘烘的，沐浴液的味道窜进岳柠的鼻腔，明明面对的是自己的身体，可这陌生的味道，却让她目眩神迷。
　　“陪我睡会儿再去，在医院我都没好好睡过一觉。”孟姚晗含含糊糊说着，没一会儿就进入了梦乡。
　　岳柠听孟姚晗这么一说，顿时不敢动了。她一直僵硬的保持着一个姿势，直到听到孟姚晗均匀的呼吸，才稍稍松懈下来。
　　岳柠躺在孟姚晗胳膊上，看着孟姚晗柔和安静的睡颜，像是着魔一般忍不住靠近。
　　再靠近一点点……
　　再近一点点……
　　直到唇上一阵柔软，岳柠才猛地惊醒她做了什么。岳柠往后退了一下，孟姚晗的胳膊从她肩膀滑落，眉头也皱了起来，岳宁见状，立刻僵住，一动不敢动，直到孟姚晗的眉头舒展，神情再次平和。
　　岳柠小心翼翼的从孟姚晗胳膊上起来，见孟姚晗没有反应，整个人从孟姚晗怀中离开。明明简单的几个动作，待岳柠稳稳站到地上的时候，身上已经出了一层薄汗。
　　孟姚晗还睡着，没有醒来的迹象。岳柠从柜子里随便拿了套衣服，背上包出门了。
　　现在已经快五点，还是上课时间，宿舍里应该没有人。
　　岳柠快速回到宿舍，刚一开门就听到一阵奇怪的声音。
　　岳柠呆呆站在原地，被眼前的画面冲击得浑身发冷。
　　她的床铺上，蒋悦正和一个不认识的姑娘滚作一团。
　　岳柠的呼吸仿佛被夺走，她脑袋嗡嗡直响，直到床上的人发现她，惊呼出声，她才回过神来。
　　“晗姐？！”蒋悦惊诧地看着岳柠，岳柠身子僵了一下，有些无措。
　　面对常常欺负她的人，岳柠的脑子一片空白，完全忘记了孟姚晗告诉她对上学校里的人该怎么做。
　　蒋悦看着岳柠僵硬的表情，慌忙起身，她胡乱找了件衣服套上，随手抓了几件衣服塞给床上那姑娘，接着把人拖起来推出门外：“你先回宿舍，我回头找你。”说罢，狠狠把门拍上，宿舍里瞬间只剩下岳柠和蒋悦两个人。


第13章 
　　窗帘是拉着的，昏黄的光线衬托着宿舍的气氛有些压抑。
　　蒋悦有些紧张的舔了舔嘴唇，看着微微垂着头不说话的岳柠，有些心慌。
　　“晗姐……”蒋悦说着，朝岳柠靠近一步。
　　岳柠身子瑟缩了一下，忍不住后退了一步。
　　蒋悦见状，立刻不敢上前。她站在原地，想要看看岳柠脸上的表情，可宿舍的光线太暗，她看不清。
　　宿舍再次陷入沉默，岳柠缓了好一会儿才感觉身上回暖，四肢也不再那么僵硬。
　　她把包拿下来，走到柜子跟前开始收拾东西。
　　蒋悦的目光一直跟着岳柠，岳柠只觉如芒在背。她加快手上的动作，随意抓着衣服往包里塞，直到再也塞不下。
　　岳柠把包拉好，锁好柜子，一言不发的转身就走。
　　蒋悦见状，猛地上前去拉岳柠。
　　岳柠受惊，狠狠甩开蒋悦，惊恐地看着蒋悦，好在刘海遮住了眼睛，那完全不会出现在孟姚晗脸上的情绪没有被蒋悦捕捉。
　　蒋悦愣愣看着自己的手，不自觉的向后退了两步，她真是糊涂了，孟姚晗哪里是她能随便靠近的？可还是不甘心啊。
　　“我就是喜欢女的，晗姐是觉得我恶心吗？”蒋悦直勾勾看着岳柠，想要从她的脸上看出些什么，却是徒劳。
　　岳柠没有言语，她转过身拉开门，直到门再次合上，紧绷的神经才放松下来。她拖着步子往楼下走，刚走到楼梯口，差点被站在那里的人吓到。
　　“你就是孟姚晗？”墙边站着的女生直起身，微微抬眼打量着岳柠，她的身高和孟姚晗差不多，长得小巧可爱，只是那鼻孔朝天的样子，惹人生厌。
　　那女生应该没回过宿舍，她身上还穿着刚刚蒋悦塞给她的衣服。上身的T恤应该是蒋悦的，大到足以遮住她的屁股。
　　岳柠看了那女生一眼，绕过她就要走，可谁知那女生不依不饶起来。她挡在岳柠跟前，趾高气扬道：“你也不怎么样嘛，个子又矮，长得又丑……”
　　岳柠闻言，惊讶地看着那女生。有些难以理解她和孟姚晗差不多的身高和浓妆艳抹的脸，是哪里来的勇气说孟姚晗又矮又丑？
　　“看什么？！没见过美女啊！”那女生被岳柠盯得有些不自在，后面的话说不下去，却依旧虚张声势。
　　岳柠摇摇头，伸手把那女生拨到一边儿，淡淡开口：“抱歉，你丑到我了。”说罢，慢悠悠的下了楼，待出了宿舍大门，她长舒了口气，步子变得轻盈起来。
　　兴奋的神情攀上脸颊，岳柠整个人都透着股春风得意的劲儿。以前都只有她被欺负的份儿，今天终于扬眉吐气一把，心里说不出的畅快，可没高兴一会儿，岳柠又开始担心起来。
　　她……是不是给孟姚晗惹麻烦了啊？
　　岳柠的步调慢了下来，步子也变得沉重起来。她拖着步子回到家，孟姚晗在沙发上靠着，装模作样的看书，张兰秀在厨房做着饭。
　　听到动静，孟姚晗抬头看了岳柠一眼，见她背了个鼓囊囊的包，立刻知道她干什么去了，再看岳柠沉重的神情，眉头立刻皱了起来。
　　“过来。”孟姚晗朝岳柠勾勾手指。
　　岳柠换好鞋，慢吞吞走到孟姚晗面前。
　　“低下点。”孟姚晗够不着岳柠。
　　岳柠乖顺地压下了点身子。
　　孟姚晗伸手捏住岳柠的下巴，细细观察着岳柠的表情：“出什么事儿了？总不至于你顶着我的壳子还被人欺负了吧？”
　　岳柠挣开孟姚晗的手，眼神微微闪烁了一下。
　　孟姚晗猛地瞪大眼：“不是吧你？！你演技不是挺好嘛？怎么就能被欺负了呢？”
　　“不是……”岳柠抿了抿嘴，又觉得说不是好像也不对，“就是我去拿衣服，遇到……”岳柠顿了顿，在宿舍看到的那一幕，有些羞于说给孟姚晗听。
　　“遇到什么？”孟姚晗有些着急，岳柠说话太磨叽了。
　　“遇到一个人，她、她说……”岳柠略去蒋悦的事情，直接说那个女生，“她说……你又矮又丑。”说到此处，岳柠垂下脑袋，声音也变小了不少，显得格外底气不足。
　　“啊？”孟姚晗觉得自己刚刚好像幻听。
　　从小到大，孟姚晗虽然不能说人人夸她好看，却也绝不至于被人说丑吧？
　　岳柠以为孟姚晗没听清，再次重复，这次比之前声音大了点：“她说你又矮又丑。”
　　“我？又矮又丑？”孟姚晗简直被气笑了。
　　矮这件事儿是不争的事实，孟姚晗认了，可丑呢？那人怕是眼睛长在下巴颏，看不到她的脸在那意淫的吧？！
　　“她长得很好看吗？”孟姚晗倒想知道，这人有多美，居然说她丑？！
　　岳柠摇摇头，实话实说：“她化了妆都没你好看。”
　　“什么？”孟姚晗没想到岳柠居然这么直白的夸她，那句话像是一颗导-弹，直冲着她的心过来，到地儿之后砰的一声炸开，把孟姚晗炸的晕天倒地，满脑子都是岳柠夸她长得好看。
　　虽然夸孟姚晗的人不少，可从岳柠这么腼腆害羞的姑娘嘴里听到这话，这比彗星撞地球还难得。
　　岳柠说之前没感觉，可说完之后又觉得说这样的话很羞耻。她紧抿着嘴不肯再开腔，孟姚晗也不放过她：“说啊，我没听到！快，快，快，再说一次给我听。”
　　岳柠知道孟姚晗听到了，就是故意想让她说，岳柠看着孟姚晗一副求夸的表情，几次张嘴想说，可最终出口的却是：“我说她长得不好看。”
　　“不是，你刚刚不是这么说的，我就听刚刚的，快说！”孟姚晗不依不饶，非让岳柠夸她才行。
　　岳柠憋得满脸通红，却如何都说不出口。
　　“刚刚都说过了，就是让你再重复一次，有这么难吗？”孟姚晗靠回沙发上，神情恹恹。
　　岳柠看着孟姚晗不高兴了，心情更加低落。她微微垂着头，手紧紧攥起，憋了半天劲儿，终于说出口：“她化了妆都没你好看。”
　　“这就对了嘛！”孟姚晗立刻笑开，变脸的速度比翻书还快。
　　岳柠见孟姚晗笑开，稍稍松了口气，可一想到自己怼了那女生，心情又低落起来。
　　张兰秀端着菜从厨房出来，听到孟姚晗笑得欢畅，有些好奇：“什么事儿笑这么开心？”
　　孟姚晗美滋滋道：“奶奶，晗晗刚刚夸我好看呢！”说着，一点都不觉得自己叫自己小名肉麻，还拉了下岳柠的手，统一战线：“是吧，晗晗？”
　　岳柠回神，勉强笑了笑：“是。”
　　张兰秀闻言，忙夸岳柠：“晗晗可是比柠柠好看多了。”
　　“是吗？”孟姚晗摸着下巴，细细打量着岳柠。
　　岳柠被孟姚晗盯得浑身僵硬，良久孟姚晗才再次开口：“确实比我好看。”说罢，忍不住再次笑了起来。
　　岳柠看着孟姚晗和张兰秀笑开，也跟着笑了两声，可脸上沉重的神色却怎么都掩不去。
　　“好了，你们快去洗手，准备吃饭吧。”张兰秀说着，便又去厨房端饭菜了。
　　孟姚晗看着张兰秀离开，脸上的笑收了起来，她看着岳柠依旧低落的情绪，一语中的：“是不是还发生了什么别的事儿？”
　　“嗯。”岳柠点点头，向孟姚晗道歉，“对不起，我好像惹事了。”
　　“什么事？”孟姚晗怎么都想不出岳柠惹事的样子。
　　“我骂那个女生了。”岳柠道。
　　“啊？”孟姚晗瞪大眼，满眼不可思议。她有些难以置信，像岳柠这软糯糯的样子，居然会骂人？
　　“你怎么骂的？”孟姚晗乐呵呵的，一副看好戏的样子。
　　“你不生气？”岳柠有些诧异。
　　孟姚晗纳闷道：“我生什么气啊？难不成你这一骂，给我骂响了第二炮？让我再次扬名？”
　　岳柠摇摇头：“没有。”
　　“那不就得了？何况……”孟姚晗道，“就算骂响了第二炮，这也是能耐，我得夸你！来，说说吧，骂什么了？”
　　岳柠把怼那女生的话重复了一边，看着孟姚晗的笑渐渐凝固，心也跟着提了起来。
　　孟姚晗沉默半晌，缓缓开口：“你骂人的时候，好有礼貌哦……”
　　“啊？”岳柠不解的看着孟姚晗。
　　孟姚晗简直要被岳柠打败。她扶着沙发扶手起身，拄着拐杖往卫生间走，走了几步见岳柠没跟上来，回头看了岳柠一眼：“你不吃饭啊？”
　　“啊？吃！”岳柠应了一声，有些忐忑地跟上孟姚晗，还在不住思量孟姚晗究竟是生气了还是没生气。


第14章 
　　吃过晚饭后，老太太便赶他们去复习功课，自己又去忙碌起来。
　　岳柠跟着孟姚晗去了书房，见孟姚晗抽出题做，也跟着做了起来。
　　晚上十点的时候，张兰秀来敲门，给俩人一人端了一杯牛奶。她和岳柠在孟姚晗在住着，心里总觉得亏欠了孟姚晗一般，便想得法去补偿。
　　下午的时候，老太太去小区的便利店买了一件牛奶，想着给孟姚晗和岳柠每晚都热上喝，别让俩孩子缺了营养，毕竟高三是那么重要的一年。
　　“你们俩别熬太晚，身体最重要，待会儿早点休息。”张兰秀走到门口，又嘱咐了一句。
　　孟姚晗应着，还不忘关心老太太：“奶奶，您也早点休息，可别等我们。”
　　“好，好。”张兰秀答应着，轻手轻脚把门关了起来。
　　孟姚晗听着张兰秀的脚步走远，把面前的牛奶给岳柠推到了跟前。
　　岳柠不解的看着孟姚晗。
　　“你喝吧，我就不喝了。”孟姚晗揉了揉鼻子，牛奶的味道不住的窜进鼻腔，大脑自动帮孟姚晗回放自己当初是怎么喝奶喝到吐的。
　　孟姚晗一直信奉喝牛奶能长高，于是疯狂喝牛奶，就盼着长高一点，不说一米七，好歹一米六吧？结果牛奶喝到吐，孟姚晗卡在一米五八就是不长了。
　　“这是奶奶给你熬的。”岳柠又把牛奶给推了回来。
　　“我不喝。”孟姚晗捏着鼻子，又给岳柠把牛奶推过去，见岳柠还要给推回来，立刻委屈巴巴开口，“我真喝不下去了……”
　　岳柠听着孟姚晗委屈中带了几分撒娇的音调，愣了一下，有些好奇孟姚晗为什么这么抵触喝牛奶。
　　孟姚晗见岳柠不再给自己往回推，松了口气，可看着她一副好奇宝宝的样子，叹了口气，只能自揭伤疤。
　　“我以前盼着长高点儿，就疯狂喝奶，一天一升那种，最后把我给喝伤了，实在是喝不下去了。”孟姚晗说到此，顿了顿，“不过我不喝的最主要原因不是这个。”
　　岳柠巴巴看着孟姚晗等下文。
　　孟姚晗理直气壮道：“你看咱现在这身高，明显不需要再长了，你再看看你，还是得努努力啊。”
　　“啊？”岳柠嘴巴微张，满眼不可思议，她明明用的是孟姚晗的身体，怎么身高居然还被孟姚晗给嫌弃上了呢？
　　“啊什么啊？快喝！”孟姚晗有些心虚，毕竟她的理由是那么的冠冕堂皇。
　　“哦。”岳柠应了一声，乖乖端起奶喝了起来。
　　一口气喝了两杯奶，虽然不及孟姚晗那一升厉害，却也不容小觑。
　　看着岳柠喝完奶，孟姚晗松了口气，她满意地点点头，鼓励岳柠：“你还是很有潜力的，指不定在你那加长版灵魂的牵引下，这身体还能再长几厘米。”
　　“嗝——”岳柠没忍住，她捂着嘴，看着孟姚晗，不住眨巴的眼睛里满是无辜。
　　孟姚晗看着她那样，忍不住笑了起来。
　　岳柠见孟姚晗笑了，心情顿时放松下来：“你不生气了？”
　　“我什么时候生气了？”孟姚晗纳闷。
　　“我以为……”岳柠说着，又给停了下来，见孟姚晗疑惑地看着她，她摇了摇头，“没什么。”
　　“走吧，洗漱去吧。”孟姚晗合起书，拄上拐杖往房间去。
　　岳柠亦步亦趋的跟上，还不忘拿上包。
　　回了卧室，岳柠把包里的衣服都拿出来。先把睡衣给挑出来，又开始叠起其他日常的衣服。
　　“别叠了，柜子里还有空衣架，你直接挂进去吧。”孟姚晗边换衣服边和岳柠说。
　　孟姚晗熟练地换着睡衣，看着岳柠把一件件肥大的衣服挂进柜子，一边对岳柠的审美不敢苟同，一边又庆幸岳柠的衣服够肥大，不用把裤子剪了换。
　　洗漱完躺到床上，岳柠依旧占了边缘的位置。
　　孟姚晗在中间那空荡荡的地方拍了拍：“你留这么大的地方给谁睡呢？”
　　岳柠迟疑了一下，往中间挪了挪。
　　孟姚晗看着俩人之间依旧不近的距离，突然道：“其实，我生气了。”
　　岳柠闻言，立刻紧张起来。
　　孟姚晗见岳柠还是没有靠近的意思，继续道：“我觉得你的做法实在是有辱我的威名，所以，你得补偿我。”
　　“怎么补偿？”岳柠紧张地声音都有些抖。
　　“你过来点儿我告诉你。”孟姚晗侧转头看着岳柠。
　　岳柠不疑有他，朝着孟姚晗靠近。刚一过去就被孟姚晗抱了个满怀：“好了，乖乖睡觉吧！”
　　孟姚晗满意自己的怀里不再空空，岳柠却僵得身子一动不敢动。
　　如果说之前她对孟姚晗的想法是模糊的，那经过了下午的事情，已经足以让她的心思明晰。她和蒋悦一样，喜欢了一个女生，她不知道蒋悦是不是真的喜欢宿舍的那个女生，可是她……真的喜欢孟姚晗了。
　　此时孟姚晗就在她身边躺着，可更让她幸福和煎熬的是，她在孟姚晗怀里躺着。
　　岳柠的呼吸有些乱，思绪更是比这呼吸还乱。
　　“不习惯跟人一起睡，是吗？”黑暗中，孟姚晗忽地开口，胸腔那细微震颤的感觉，让岳柠的心尖儿也跟着颤抖起来。
　　岳柠没有说话，孟姚晗似乎也没指望岳柠回应，她长舒了口气，带了几分叹息：“我也不习惯跟人一起睡。”
　　岳柠闻言，起身想要往边儿挪一挪，孟姚晗的手却忽地收紧。她侧过脑袋看着岳柠，轻声笑道：“但其实……有人陪我一起睡，感觉好像也不错。”
　　岳柠听着孟姚晗满不在乎的语气，和那明明愉悦却又透着股强颜欢笑味道的笑，心里莫名跟着难过起来。
　　“你从什么时候开始一个人睡的？”岳柠有些好奇，听孟姚晗的语气，应该很久没人和她一起睡了吧。
　　“不知道。”孟姚晗转过脑袋，看着黑漆漆的天花板，眼神有些空洞。她从记事起，身边似乎从来没有过人的陪伴。每一个人都告诉她要学会独立，不要打扰爸爸妈妈，可从来没有人问过她一个人睡怕不怕，一个人会不会孤单。
　　岳柠专注地看着孟姚晗的侧脸，黑暗中只依稀能辩出些轮廓。
　　以前镜子里的岳柠，从来都是软弱的，畏缩的。可此时用着同样的一张脸，岳柠看到的是倔强，还有那些不为人说的，埋藏在灵魂深处的软弱。
　　岳柠迟疑着抬起手，缓缓环上孟姚晗的腰，她低下头，嗫嚅着开口：“以后我陪着你。”
　　孟姚晗愣了一下，忍不住笑了起来。
　　岳柠的脸又红了，那一句话，尽管声音不大，却好像用尽了她所有的力气，同样的话，她甚至觉得毕生不会再说第二次了。
　　“我随口说说的。”岳柠再次开口，说着便要从孟姚晗怀里离开。
　　孟姚晗哪里肯，她紧紧搂着岳柠的肩膀，无赖道：“怎么能是随口说说呢？我可是当真了。”
　　岳柠闻言，身体倏然放松，她紧抿着嘴，嘴角止不住的上扬。
　　“好了，睡吧，明天还得早起。”孟姚晗道。
　　“明天……不是周六吗？”岳柠纳闷，孟姚晗可不像是个周末早起的。
　　“怎么？瞧不起人啊？”孟姚晗扬了扬语调。
　　岳柠忙道：“没有，只是你的腿还没好，应该好好休息的。”
　　“噗嗤！”孟姚晗刚刚那零星的愁绪立刻被岳柠这么容易被看穿却又正经的可爱的解释给逗笑了。
　　孟姚晗道：“我说的是你，不是我。”
　　“啊？”岳柠不解。
　　“奶奶明天要回趟家拿些换洗衣服，你陪奶奶一块去，多带点衣服来，省得老跑。行李箱在书柜下面，你直接拖上行李箱去。去了之后记得不要太过勤快的帮奶奶收拾，动手的时候不要显得太熟练……”孟姚晗嘱咐道。
　　岳柠听着孟姚晗事无巨细的说着，只觉心中格外熨帖。她再次环住孟姚晗的腰，缓缓合起眼睛。学校里都说孟姚晗性格霸道，打人从不手软，是一中出了名的大姐大，可是他们没有人看到孟姚晗冲上楼救她时的义无反顾，也没有人看到她对人的细致温柔，更没有人看到她坚强的外表下那难以言说的脆弱。
　　“那你呢？”岳柠不放心老太太一个人来回跑，也不放心孟姚晗一个人在家，不禁有些纠结。
　　“在医院我都敢拄着拐杖去楼上找你，一上午我还应付不过来？放心吧。”孟姚晗满不在乎的说着，可心底却升起一簇温暖的火花。


第15章 
　　张兰秀第二天早早就起来给岳柠他们做饭，可谁知刚刚做好饭，就听到主卧传来动静，岳柠已经穿戴整齐出来了。
　　张兰秀有些诧异：“晗晗这么早就起来了啊？柠柠还没起吗？”
　　“让她再睡会儿吧，这段时间在医院，她肯定也没休息好。”岳柠道。
　　岳柠话都这么说了，张兰秀也不好再说什么。只是觉得岳柠在别人家住着，主人家都起来了，她还睡着，多少有些不合适。
　　岳柠见张兰秀还有些犹豫，知道张兰秀在想什么，忙岔开话题：“奶奶早晨做了什么啊？好香。”
　　“哦，煮了点蔬菜粥，炒了个土豆，我这就去盛。”张兰秀说着，就往厨房去了。
　　“我跟您一起去。”岳柠跟着张兰秀去厨房，和张兰秀一起把饭菜端到桌上。
　　祖孙俩吃完饭，岳柠端上碗要去洗，张兰秀忙把人拦下。
　　岳柠本来想争一争，可想起孟姚晗的话，最终默默放了手。
　　张兰秀把碗洗完，见岳柠在沙发上坐着，对岳柠道：“晗晗啊，我有点事儿回家一趟，上午就麻烦你帮我照顾下柠柠了。”
　　岳柠闻言，愣了一下：“可、可孟……岳柠她昨晚专程让我、额……拜托我陪您一起回去，她也不放心您一个人。”
　　“没多远的路，这孩子就爱瞎操心，你在家帮我照看下她，别跟着我瞎折腾了。”张兰秀说着，便拿着小布包要出门。
　　“我还是跟您一起去吧。”岳柠说着，忙去书房拿了行李箱跟着张兰秀一起出门了。
　　张兰秀看着岳柠跟着她，也不好拂了岳柠的好意，最终还是让岳柠跟着一起回了。
　　孟姚晗醒来的时候已经快十点，家里一个人都没有。她在床上玩了会儿手机，快十一点才起来。
　　洗漱完从卧室出来，孟姚晗摸了摸空空的肚子，正想着要不要叫个外卖，便看到了餐桌上的保温桶和字条。
　　字条上面的字格外娟秀好看，像是印刷体一般整齐。上面字不多，短短的一句话：记得吃早饭。
　　下面落款处点了几个点，应该是想要写名字，可最终又不知道写什么，只留了一处空白。
　　孟姚晗笑了笑，把字条收了起来。她把拐杖放到一旁，坐到椅子上，打开保温桶的姿势仿佛都带了几分郑重的味道。
　　上面一层是土豆丝和馒头，下面一层是粥，都还腾腾冒着热气。
　　保温桶后面放了一个小瓷碗和勺子，孟姚晗把粥倒进碗里，一股浓浓的粥香扑鼻而来，孟姚晗忍不住吞了口口水。
　　岳柠怕不够，给孟姚晗留的是两碗的量，菜也是给她留的差不多两个人的量。
　　孟姚晗从没觉得哪家的饭菜特别对她胃口，一直以来只要能填饱肚子就行，可今天，直到菜吃干净，粥见了底儿，她才觉得自己有些撑了。
　　“嗝——”孟姚晗打了个嗝，心里想的不是吃多了，而是怎么就吃饱了呢？
　　吃完饭之后，孟姚晗就瘫在沙发上不想动了。
　　岳柠和张兰秀回来的时候已经快两点，俩人尽管紧赶慢赶，可等车就浪费了不少时间。
　　刚一开门，岳柠就看到孟姚晗在沙发上睡得呼呼正香。她回头看了张兰秀一眼，食指放在唇边，做了一个“嘘”的动作，那神态和动作，让张兰秀微微愣神，有种跟在身边的是岳柠，而不是孟姚晗的错觉。
　　岳柠察觉到张兰秀的变化，忙把手放下来，她有些不自在道：“岳柠她在睡觉……”说罢，有些心虚的别开脸，先进了门。
　　进屋后，岳柠先把餐桌上的保温桶还有碗收拾了。张兰秀见状，忙跟着进了厨房。
　　昨天家政离开的时候把冰箱填满了，昨晚和今早也没用多少菜，冰箱基本上都是满的。
　　“晗晗，你跟我跑了一天了，快去歇会儿吧。”张兰秀不好意思再麻烦岳柠。
　　“没事儿奶奶，我也想学学做饭。”岳柠估计孟姚晗不会做饭，再加上她也舍不得老太太一个人忙活。
　　“那行吧。”张兰秀最终还是应了下来。
　　孟姚晗是被饭味儿给香醒的，迷迷糊糊中听到厨房里有人说话，说话声伴随着油烟机的声音，听不清楚，可那浓浓的烟火味儿，让这冰冷冷的家瞬间就有了人气儿。
　　孟姚晗把手放在额头上挡住眼睛，闷声笑了起来，这是不是老天对她舍己为人的馈赠？只是不知道会在什么时候结束。如果就这样，一直都不换回来该多好啊，孟姚晗忍不住这么想。
　　厨房里有了岳柠帮忙，做饭的速度快了不少。米饭焖好的时候，四菜一汤已经出锅。
　　岳柠和老太太一块儿把饭菜端到餐厅，趁着老太太去盛汤的功夫，岳柠过来喊孟姚晗起来。
　　孟姚晗听到动静，忙收敛起笑，装作还在睡着的样子。
　　岳柠走到孟姚晗跟前，轻轻推了下孟姚晗的胳膊，柔柔唤道：“孟姚晗，醒醒，该吃饭了。”
　　孟姚晗装作睡得熟，没听到。
　　岳柠又晃了晃她，孟姚晗这才放下手，露出一副迷迷瞪瞪的样子来。
　　“嗯？”孟姚晗含含糊糊的应了一声，假意才发现岳柠他们回来，“你们回来了啊。”
　　“嗯，饭菜已经做好了，来吃饭吧。”岳柠说着，把手穿过孟姚晗的后背，扶孟姚晗坐起身。
　　孟姚晗坐在沙发上缓了缓神，这才起身和岳柠一块儿去餐厅。
　　张兰秀把汤端来的时候，岳柠已经在餐桌前坐好等吃。
　　中午的菜色虽然不及昨天陈彦打回来的丰盛，可家常菜的味道却是世间任何美味都无可比拟的。
　　孟姚晗这么多年大部分时候都是在外面吃饭，即便是在孟家，那吃的饭也丝毫没有家常的味道，有的只是天平上称出的精确克数，和机械式的做饭流程。孟家的餐桌上的饭就和孟家的人一样，冷冰冰的，没有一丝烟火气。
　　张兰秀本来是让岳柠坐中间的，可是岳柠不肯，硬是把老太太挤到中间去坐，她挨着汤坐下。岳柠先是给三人一人盛了一碗汤，待把汤喝完了，这才开始吃菜。


第16章 
　　孟姚晗早晨吃得晚，又吃得多，喝了汤之后，竟然就吃不下了。她巴巴看着面前的菜，摸了摸鼓囊囊的肚子，真的是一口都吃不下了。
　　岳柠和张兰秀吃了两口菜，见孟姚晗不动筷子了，疑惑地看向孟姚晗。
　　“怎么不吃了呢？”岳柠有些担心不合孟姚晗胃口。
　　“都怪奶奶。”孟姚晗幽幽看着张兰秀。
　　“怪我什么？”张兰秀有些纳闷。
　　岳柠闻言，紧张地握住筷子，生怕孟姚晗口不择言，说出让张兰秀伤心的话来。
　　孟姚晗叹道：“奶奶做得太好吃了！我一点都不舍得浪费，早晨吃了那么多，现在只能巴巴看着。”
　　张兰秀愣了下，忍不住笑了起来。
　　以前她做什么岳柠吃什么，她也不知道岳柠喜欢吃什么，问问岳柠，岳柠就是都好，都喜欢。岳柠不喜欢给她添麻烦，便把自己所有的喜好摈弃，如今虽然依旧说得全喜欢，可换一种说法，立刻没有了之前那沉闷压抑的感觉，反倒让她心花怒放。
　　岳柠听孟姚晗这么说，也跟着笑了起来。她低眉敛目，唇角微扬，即便是高兴，也是一副低眉顺眼的样子，不过比之前那副让孟姚晗生气的懦弱畏缩样子，实在是好了太多。
　　这段时间的接触，孟姚晗发现岳柠其实是一个温柔细心，孝顺谦逊的好姑娘，就是她太自卑了。明明性格不错，学习又好，长得也不赖，孟姚晗实在难以理解岳柠是怎么能让自己在高中前两年一点光都不发，还顺带蒙点尘的呢？
　　感受到孟姚晗的视线，岳柠抬眼看向孟姚晗，恰对上孟姚晗若有所思的眸子。
　　岳柠心下一突，有些心虚，生怕孟姚晗看出她那不为人说的心思。岳柠微微低下头，扒了一口米饭，感觉孟姚晗的目光还没离开，她甚至都不敢抬头去夹菜。
　　“嘿！好吃吗？”岳柠的反应惹得孟姚晗忍不住想逗她。
　　岳柠点点头：“好吃。”
　　“好吃那你怎么不吃菜，光闷头吃米呢？”孟姚晗奇道。
　　“我、我吃着呢……”岳柠说着，便就近夹了点菜进碗里。
　　“你最爱吃哪一个？”孟姚晗其实刚刚一直注意着岳柠，她发现岳柠比较喜欢吃番茄炒蛋和红烧肉，苦瓜鸡蛋虽然也有照顾到，可夹得没那么勤快，她觉得岳柠应该偏爱甜食。
　　“都喜欢。”岳柠说着，还不忘把没夹到的菜都夹了点，以此来印证她没说谎。
　　孟姚晗愣了一下，看着岳柠的举动，忍不住乐了起来。她转头看向张兰秀，朝着张兰秀举了举大拇指：“奶奶，看到了没，您的菜杠杠滴，瞬间笼络以我们为代表的广大少女的心。”
　　张兰秀被孟姚晗夸得有些不好意思了：“我就随便做做，你们喜欢吃就好。”说着，把菜都往约定跟前推了推：“来，晗晗多吃点。”
　　“奶奶，您变心了吗？都不关心爱护我了。”孟姚晗托着下巴，可怜巴巴看着张兰秀。
　　岳柠闻言，忙要把菜给孟姚晗推回来，被张兰秀给拦下了：“她吃饱了，你不用管她。”
　　张兰秀说罢，对孟姚晗道：“你吃饱了就去一边儿坐着，别老是逗晗晗。”
　　“我不……”孟姚晗深吸一口气，“我就要在跟前馋着，万一待会儿馋饿了，顺便还能吃两口。”
　　一顿饭吃了快一个小时，孟姚晗没有给馋饿了，可还是一样尝了一小口。
　　饭后岳柠又帮着张兰秀收拾厨房，收拾好了俩人也都有点累了，便都各自回房休息了。
　　因为午饭吃得晚，晚上岳柠和张兰秀都没什么胃口，俩人一人喝了点粥，孟姚晗倒是把中午的不满足给补回来了。
　　饭后孟姚晗和岳柠又钻了书房，张兰秀十点多的时候，又给俩人一人端了一杯奶。
　　孟姚晗看着那杯奶，等张兰秀走了，再次推到了岳柠面前。
　　岳柠其实有点喝不下，可一来只是张兰秀对她们的关心，二来孟姚晗又不喝，她只能硬着头皮喝。
　　一杯奶下肚，岳柠觉得那奶都到了嗓子眼。
　　孟姚晗看着岳柠的脸色，知道她有些为难，她道：“实在喝不下就先放冰箱，明天当早餐。”
　　岳柠摇了摇头：“我待会儿拿卧室，晚上渴了当水喝吧。”
　　张兰秀年纪大了，觉也不多，她担心自己没有张兰秀起得早，要是张兰秀看到冰箱里的奶，她怕张兰秀多想。
　　孟姚晗看着岳柠为难却又不肯说的样子，目光转向那杯牛奶，她深吸了口气，抓过杯子，一口气见了底儿，接着就开始干呕起来。
　　孟姚晗捂着嘴，好半天才缓过劲儿来。
　　岳柠看着孟姚晗难受，眉头紧紧皱着：“要不……我去和奶奶说一声，晚上我们自己热奶吧。”
　　“不用，我去说。”毕竟现在岳柠顶着她的壳子，她怕老太太会觉得自己被嫌弃。
　　第二天晚上，孟姚晗挪到张兰秀那屋，跟张兰秀闲扯了半天，终于扯到了正点上：“奶奶，以后晚上我们自己热奶吧，您晚上早点休息。”
　　“怎么了？是不是我糖加的少，你们不喜欢喝？”张兰秀总想着能为两个孩子多做一点，特别是对孟姚晗。
　　“其实是孟姚晗不能喝奶。”孟姚晗道。
　　“啊？怎么不能喝奶呢？”张兰秀惊讶，这她可真不知道，居然也忘了问一问了。
　　岳柠往张兰秀跟前凑了凑，一副怕谁听到的样子：“孟姚晗不是个子低吗？她以前为了长个儿，喝了好多奶，都把自己喝伤了，这两天，奶都是我喝的，撑坏我了。”
　　“你这孩子，怎么不早点告诉我啊？那晗晗喜欢吃什么？你说我给她买点什么啊？”张兰秀追问。
　　孟姚晗顿时说不出话来了。
　　“奶奶，您不觉得您也应该关怀一下我吗？”孟姚晗欲哭无泪。
　　张兰秀愣了一下，叹了口气。
　　孟姚晗见状，顿时没了玩笑的心思，她拉过张兰秀的手，安慰道：“奶奶，我和您开玩笑的。”
　　张兰秀点点头：“奶奶知道，可是柠柠啊，虽然晗晗说着是想让人陪，可是我们也不能理所当然的受着晗晗给我们的，做人，得懂得感恩，你明白吗？”
　　孟姚晗点点头，对面前的这个老太太是由衷的敬佩和感激。
　　“所以啊，”张兰秀顿了一下，对孟姚晗道，“你跟奶奶说说，晗晗喜欢吃什么？”
　　孟姚晗闻言，顿时满脸黑线。
　　奶奶，皮一下很开心吗？
　　孟姚晗看着老太太巴巴在那等着回答，想了想道：“孟姚晗喜欢吃偏甜的食物，您以后做饭的时候给她弄点偏甜的就成。”
　　“那其他呢？”张兰秀总觉得付出太少，得到太多，她难以心安。
　　孟姚晗摇摇头：“没了，您多关心关心她就行了。”
　　周末很快过去，周一开始，岳柠就开始去学校了。


第17章 
　　早晨，岳柠不待闹钟响就起来了。她轻手轻脚下了床，孟姚晗还睡得香。她去主卧卫生间拿了洗漱用品便出去了。
　　刚一出去就看到厨房门关着，隐隐约约能听到里面油烟机的声音。
　　岳柠没想到张兰秀也起来了。她把洗漱用品放到公共卫生间，去厨房看了一眼，张兰秀正忙着做早饭。
　　看到岳柠，张兰秀笑道：“晗晗起来了啊？还没洗漱吧？早饭马上就好。”
　　“奶奶，您怎么这么早啊？”岳柠本来想着自己起来弄点吃的呢。
　　张兰秀笑道：“柠柠和我说你今天开始要去学校，我就想着早晨起来给你做点饭。”
　　“不用那么麻烦的奶奶。”岳柠虽然知道老太太这个年龄觉少，却也舍不得老太太劳碌，她现在恨不得一下子长大，能让老太太跟着她享清福。
　　“不麻烦，奶奶能照顾到你们，奶奶高兴。”张兰秀笑呵呵说着，“好了，快去洗漱吧。”
　　岳柠看着老太太在灶台前忙碌，好一会儿才离开去卫生间洗漱。
　　洗漱完，张兰秀已经把饭菜都端到桌子上。她记得孟姚晗的话，早晨出去买干粮，专门买了豆沙包。
　　岳柠坐到餐桌旁，看着那豆沙包愣了愣。张兰秀以前都是自己蒸馒头的，鲜少买其他花样的东西，她没想到张兰秀竟然会买豆沙包。
　　张兰秀把豆沙包递给岳柠，有些期待的看着她：“柠柠和我说楼下的豆沙包特别好吃，我早晨起来遛弯儿，专门去买了，你尝尝看，喜欢不？”
　　岳柠接过豆沙包，小口咬了一口，唇齿间立刻漫上红豆沙甜腻的味道，还有她奶奶那无微不至的关怀和爱。
　　岳柠点点头：“好吃。”说完，又觉一声“好吃”太单薄，又加重了语调，“特别好吃。”
　　“你喜欢吃就好。”张兰秀也忍不住露出笑来。
　　岳柠吃完饭后，本想帮着张兰秀一起收拾，却被张兰秀赶着去学校了。
　　到了教室，时间还早，教室里没几个人。
　　岳柠走到自己的位置跟前，看着空空的桌子上落满的灰尘，愣了一下才反应过来这是岳柠的位置，不是“孟姚晗”的位置。
　　岳柠回头找了一下，看着角落的位置。上面堆满了书，干干净净的没有一丝灰尘。
　　岳柠转而走到孟姚晗的位置坐下，随手抽了一本书，书页崭新干净，每一本都像是没有用过的一样，可想着孟姚晗的英语水平，岳柠对孟姚晗抱了几丝乐观的期许，其他的科目，应该也没问题吧？
　　教室的人渐渐多了起来，看到孟姚晗，大家都微微有些惊讶，随后都凑上来跟她打招呼，问她身体怎么样，顺便吹捧着孟姚晗的英勇。
　　突然被这么多人围着，岳柠有些不自在，可依旧不敢忘记应该做出什么样的姿态。
　　那些人也不需要孟姚晗回应，自顾自的说着，直到上课铃响，大家才都各自散去。
　　早自习，岳柠拿出英语背，她坐最后一排没人看到，倒也没人觉得有什么异样。
　　“晗姐，您这是打算奋发图强了？”徐皓阳迟到了，从后面进来恰看到岳柠捧着英语书在那背，满眼不可思议。
　　徐皓阳的成绩也是垫底儿，但好在有孟姚晗给他垫着，他还不至于觉得自己太差，可这孟姚晗都要开始努力的话，那垫底儿的就只剩他一个了！
　　岳柠侧目睨了徐皓阳一眼，不待开口，徐皓阳自己先给怂了。他忙道：“晗姐您肯定能一飞冲天，您放心，我会踏踏实实的给您垫底儿的。”说完，就溜回自己的位置了。
　　徐皓阳动静儿虽不大，可前排的同学还是能听到，他们回头看了一眼，立刻不可思议的去和再前排的同学说，一传十，最后全班都知道孟姚晗要奋起了。
　　下了早自习，没吃饭的同学都冲食堂去了，教室立刻空了一大半。
　　蒋悦看着孟姚晗在座位儿上待着没动，有些犹豫要不要上前和孟姚晗搭话。
　　就这犹豫的功夫，门口传来一道娇滴滴的女声：“悦悦，陪我吃早饭。”
　　岳柠一听这声音，头皮都发麻，她甚至不用回头都能想到那个女生的的脸上是怎样一副甜腻的表情。
　　蒋悦听到那女生说话，皱了皱眉，又看了岳柠一眼，见她没动静，便起身出去了，待回来的时候只有蒋悦一个人，手里还提了一杯粥和一个鸡蛋饼。
　　“晗姐，你没吃早饭呢吧？我给你……”蒋悦说着，就要把早饭给岳柠往桌子上放。
　　岳柠看着蒋悦略带讨好的笑，还有这份对孟姚晗的细心，再联想到那天在宿舍她被撞破时候的反应，岳柠心里打了个突，升起一个不太好的想法。
　　这蒋悦该不是喜欢孟姚晗吧？
　　“不用，我吃过了。”在岳柠反应过来之前，她已经脱口先说出来了。
　　心噗噗跳得厉害，岳柠的手心都是汗。她不是孟姚晗，不能替孟姚晗做任何决定，可是却自私地将蒋悦给推开了。
　　蒋悦的手僵了一下，默默把早饭收了回去。她一直都知道孟姚晗不可能喜欢女的，更加知道孟姚晗不是她能碰的人，可还是忍不住的想要往孟姚晗跟前凑，尽管孟姚晗根本不会把她放在眼里。
　　因为蒋悦这一出，岳柠一早都有些心不在焉，直到中午回去都有些走神。
　　“嘿！想什么呢？！”饭桌上，孟姚晗伸手在岳柠面前晃了晃，她指了指桌上的菜，“这可都是奶奶专程给你做的，都是你爱吃的。”
　　岳柠愣了一下，看向桌子上的菜，真的每一道都是她爱吃的。她看向张兰秀，张兰秀也看着她，眼中几分期待几分忐忑。
　　岳柠夹了一口菜喂进嘴里，朝张兰秀笑道：“真好吃，谢谢奶奶。”
　　张兰秀见岳柠喜欢，松了口气：“你喜欢就好。”
　　饭后，张兰秀去洗碗，赶岳柠和孟姚晗去午休。
　　岳柠换上睡衣，转身就看到孟姚晗若有所思地看着她。
　　岳柠动作一僵，顿时心慌起来：“怎、怎么了吗？”
　　“你怎么了？感觉怪怪的。”孟姚晗盯着岳柠，想要看出些什么。
　　“我没事。”岳柠说着，打了个呵欠，掩饰自己的情绪，“就是有点困。”
　　孟姚晗见岳柠不想说，也不再追问，她躺到床上，拍了拍胳膊，岳柠乖乖躺了过去，倒不是习惯，而是妥协了孟姚晗的习惯。
　　鼻尖碰着孟姚晗的脖子，淡淡的香味儿窜进鼻腔，明明俩人用的一样的沐浴露，可岳柠却觉得孟姚晗的味道让她沉醉。
　　“孟姚晗。”岳柠忍不住开口。
　　“嗯。”孟姚晗含含糊糊应着，已经有些困意。
　　岳柠顿了顿，道：“你不在的时候，如果我在学校遇到和你表白的人该怎么办啊？”
　　孟姚晗闻言，立刻清醒了，她往后撤了撤身子，看向岳柠：“学校有人跟你表白了？”
　　“没有，我就是随口问问。”岳柠避开孟姚晗的目光，却越发显得心虚。
　　“你拒绝了？”孟姚晗哪里会信岳柠的话？
　　岳柠没吭声，算是默认。
　　孟姚晗见状，轻轻在岳柠额上弹了一下，夸道：“做的不错，以后继续。”
　　“啊？”岳柠惊讶地看着孟姚晗，想要确定孟姚晗说的是真的还是玩笑。
　　“啊什么？”孟姚晗道，“咱俩现在这情况，你说适合谈恋爱吗？那是你跟人在谈，还是我啊？更何况，高三了！小姑娘，是谈恋爱的时候吗？”
　　岳柠闻言，松了口气，看来孟姚晗是真的没有这打算，这让岳柠心中也多了几分小庆幸。
　　“不过是谁啊？”孟姚晗还是有些好奇的。
　　“没谁。”岳柠低下头，主动往孟姚晗身边凑了凑，好把自己的脸给遮起来，“我就是瞎猜的。”
　　“瞎猜？人没直接表白啊？”孟姚晗诧异。
　　“嗯……”岳柠有些不好意思，不确定的事儿居然就这么随随便便的问出口了。
　　孟姚晗闷声笑了起来：“你可真给我脸上贴金。”


第18章 
　　下午去上课的时候，岳柠的心情明显好了很多，听课的时候也不再那么心不在焉，这才发现在孟姚晗的位置上，压根看不到黑板。
　　孟姚晗的座位在最后一排，前面恰巧坐了一个大高个，那人背一直，瞬间把岳柠挡得严严实实。这是以前岳柠从来没有苦恼过的事。
　　岳柠把身子歪向走廊，看了没一会儿就开始脖子疼，又换了个方向，通过前面俩人中间的缝隙听课。
　　英语老师兼班主任王晓雯讲课讲到半中间，突然停了下来。她从开始上课就注意到岳柠了，开始还以为她是坐不住才来回扭，后面才慢慢发现她居然是在听课。
　　打从王晓雯接手八班，可从没见孟姚晗听过课，上课的时间，她除了做自己的事情，就是睡觉。她这还不是偏科，而是任何老师的课都不听。
　　王晓雯年纪也就二十七八，第一次当班主任，那多热血。那时候见孟姚晗上课不听课，没少把人叫到办公室劝导，可是孟姚晗依旧我行我素，直到她使出杀手锏之后，终于消停了。
　　孟姚晗留的联系人是她姐夫。王晓雯客客气气把电话打过去，特别委婉地说了下孟姚晗的在校情况，希望他能帮忙督促一下，结果得到的回答几乎让王晓雯怀疑她的教育生涯。
　　她姐夫说：“晗晗就是去体验校园生活的，学习成绩并不重要，只要她没有影响到其他同学就好。”
　　王晓雯听到这个回答顿时就石化了，来学校不都是为了好好学习，创造未来的吗？怎么就成了皇太子微服私访了？可毕竟人家家长都这么说了，再加上孟姚晗本人虽然不听课，却也没有扰乱课堂纪律，王晓雯也就睁一只眼闭一只眼了。
　　可如今，当初那“微服私访”的孟姚晗，居然开始卖力听课了，估计不止是她，所有老师恐怕都会震惊吧？
　　“孟姚晗，你是看不到黑板吗？”王晓雯有点不确定地开口。
　　话音刚落，所有人的目光都落在了岳柠脸上，岳柠身体立刻僵了起来，然后在所有人的目光下，缓慢而僵硬地点了点头。
　　“这样啊……”王晓雯扫视了教室一圈，目光落在了岳柠的空位儿上，想了想道，“要不你先坐岳柠这里吧，随后等她来了我再调整。”
　　“好。”岳柠应了一声，起身拿上书过去，走到近前才想起来桌子上的灰还没擦。
　　王晓雯看了一眼，也有些无奈。
　　有关岳柠的事情她多少也知道一些，也在班里再三警告过不许欺负同学，虽然面上大家看起来息事宁人，可背地里的小动作估计也不断。
　　王晓雯找岳柠了解过情况，可这岳柠是个闷葫芦，问什么都不肯说，王晓雯只能嘱咐她，遇到困难找老师，可这么久以来，岳柠除了问题的时候会来找老师，其他时候都没在办公室出现过。
　　“要不……”王晓雯本来想着让岳柠先和其他同学坐一起，将就一节课，还没来得及开口，班里好几个人就自告奋勇地帮着把两个桌子替换了一下。
　　岳柠看着自己那灰突突的桌子被放到角落的位置，心里有些难过，却又不敢表现在脸上。她深吸了口气，别开脸不去看那个和她一样被丢在角落里的桌子，端端正正坐在曾经的位置上听起了课。
　　放学后，岳柠拿出孟姚晗的包开始收拾东西，待收拾完，抽屉基本上被腾空。
　　“晗姐，你晚上不来了哈？”徐皓阳挑了挑眉，那意思不言而喻：我就知道你好好听课就是摆摆样子的。
　　岳柠看了徐皓阳一眼，没有理会他，背上包就往外走。
　　蒋悦看着岳柠的背影消失，这才慢吞吞地起身出去。
　　岳柠没有回家，而是去了老师办公室。
　　蒋悦疑惑地皱了皱眉，抬脚跟了上去。
　　教师办公室，王晓雯还在，她家离学校有些距离，晚饭就在学校吃，等下自习了才回家。
　　岳柠敲敲门：“老师。”
　　“咦？孟姚晗？有事吗？”王晓雯招招手，示意岳柠进来。
　　“我想跟您申请一下近两个月不上晚自习。”岳柠道。
　　晚自习都是自己在教室刷卷子，每天晚上七点半到十点，孟姚晗一个人在家待着没意思，想让岳柠陪她，岳柠想着不过是换个地方做题，倒也没什么影响，便同意了。
　　只是这要求让王晓雯有些无奈又气愤。
　　今天下午，王晓雯不止自己的课她观察岳柠了，其他的课她也有去窗户那偷看，当发现“孟姚晗”是真的在认真听课的时候，她终于放心了。
　　只是王晓雯怎么也没想到，这心还没来得及放回肚子里，“孟姚晗”就来申请不上晚自习了。
　　“孟姚晗，你坐下，老师有些问题想和你谈谈。”王晓雯严肃地看着岳柠。
　　岳柠看着王晓雯的脸色，心里一怵，站得板儿正：“老师，我站着就好。”
　　王晓雯叹了口气，直奔主题：“你现在已经高三了，是最为关键的一年，好好学还是有希望的。本来你家长对你的成绩不说什么，老师也不好再管，可是看到你今天下午的状态，老师知道，你也是一个积极向上的好孩子，所以，老师希望你能端正态度，千万不要故态复萌。”
　　“老师……”岳柠有些不好意思道，“岳柠在我家，我是和她一起。”
　　“啊？”王晓雯愣了一下，惊诧道，“岳柠在你家？”
　　自打岳柠和孟姚晗坠楼，王晓雯就没见上人。
　　刚坠楼的时候，俩人都在重症，医院不让见，后来出来之后王晓雯再去的时候，俩人又都转了病房，因为孟姚晗的关系，医院还是不让见，本来想着这周末去看看人的，没想到俩人已经出院了。
　　“嗯。”孟姚晗点点头。
　　王晓雯想了想，应了下来，接着起身拿起包，朝孟姚晗道：“你们住院老师也没去看看，听说岳柠小腿骨裂，现在怎么样了？老师想去看看她，方便吗？”
　　岳柠有些为难，可是也不好拒绝，只能带着王晓雯一起往孟姚晗家去了。


第19章 
　　蒋悦在办公室门口听着她们的对话，满心怒火，眼睛也被嫉妒刺激地赤红。她以为孟姚晗来给岳柠拿衣服，是因为岳柠在医院的缘故，却怎么也没想到岳柠那个乡巴佬居然住进了孟姚晗的家。
　　这样的事实让这么久以来她的做低伏小像个笑话。她紧紧攥着拳头，恨不能岳柠立刻出现在她面前好让她泄愤。
　　“蒋悦？”王晓雯刚一出来就看到蒋悦在门口站着，整个人的状态都有些不太正常。
　　蒋悦闻声，目光转了过来，却没有看王晓雯，而是看着她身后跟出来的岳柠。那目光犀利愤怒，带着几抹疯狂。
　　岳柠下意识地退后几步，避开了蒋悦的目光，有些心慌，仿佛又回到她还是岳柠时候的状态。
　　“蒋悦？”王晓雯往边儿挪了挪，挡住蒋悦的目光，眉头也皱了起来。
　　蒋悦没有说话，默默转过头，掉头走了。
　　王晓雯看着蒋悦离开，将目光转向岳柠：“你有得罪她吗？”
　　岳柠想着那天在宿舍看到的画面，有些心慌。蒋悦不会是怕她乱说话，特意来威胁她的吧？会不会早晨送早饭的目的其实是给“封口费”？岳柠现在已经一点儿都不觉得蒋悦喜欢孟姚晗了，她现在有的只剩害怕。
　　“孟姚晗？”王晓雯看着岳柠的脸色，也有些担心起来。
　　蒋悦的事情她多少知道一点，之前还听说过她打老师呢！最初蒋悦转到他们班，她特别不愿意。她虽然对她的事业十分热情，可也害怕自己的教师生涯就此终结，但这是学校硬塞的，她也没办法。
　　本以为蒋悦会继续在他们班作威作福，却没想到遇了个能治住她的孟姚晗，这让王晓雯松了口气。只是之前还好好的，孟姚晗怎么就突然得罪蒋悦了？
　　王晓雯有些担心，蒋悦不会找孟姚晗麻烦吧？孟姚晗能扛得住吗？
　　岳柠抬眼看向王晓雯，轻轻摇了摇头，她勉强笑了笑：“没，我没得罪她。”
　　“真没得罪吗？”王晓雯有些不放心。
　　岳柠坚定地摇了摇头，对王晓雯道：“老师，我们走吧。”
　　王晓雯看着岳柠平静的脸，轻点了点头，心里却对岳柠的话一点儿不信。
　　六点十五放学，岳柠和王晓雯出了学校已经快六点四十。
　　孟姚晗和张兰秀在沙发上看着电视，时不时地瞄一眼表。
　　听到门响，孟姚晗转过脸，对着门口苦哈哈道：“你终于回来了啊！我快要饿……”话说到一半，孟姚晗的表情瞬间僵住，她怎么也没想到王晓雯会来她家。
　　王晓雯手上拎着果篮和高钙奶，听到孟姚晗中气十足的声音，笑道：“岳柠看来恢复的不错啊，比以前有活力多了。”说罢，转向张兰秀，礼貌地自我介绍：“阿姨您好，我是岳柠和孟姚晗的班主任，我叫王晓雯。”
　　张兰秀闻言，忙起身招呼：“老师好啊，老师您快进来吧。”
　　“哎！”王晓雯嘴上应着，把东西放到门口。
　　张兰秀有些无措地站在那里，不知道该怎么招待。
　　孟姚晗也跟着扶着沙发站起来，见王晓雯站在门口没动，忙道：“老师快请进，不用换鞋了。”
　　王晓雯看着干干净净的地板，有些不好意思：“还是换一双吧。”
　　孟姚晗见王晓雯态度坚定，知道她也是担心麻烦别人，便也不再劝。她朝岳柠使了个眼色，示意岳柠拿鞋。岳柠会意，忙从鞋柜拿出拖鞋给王晓雯。
　　王晓雯看着孟姚晗和岳柠的互动，心里有些纳闷，以前那个拽拽地，谁都不放在眼里的孟姚晗，怎么突然这么听岳柠的话了？
　　张兰秀独门独户，和村子里的人都不怎么接触，也不大会招呼人，岳柠更是对人际交往不擅长。俩人杵在那儿，孟姚晗嗅到了一股尴尬的味道。
　　“老师，您还没吃饭吧？一起吃点儿吧。我奶奶做得可好吃了！”孟姚晗招呼着王晓雯。
　　王晓雯有些不好意思，她看向张兰秀：“会不会太打扰？”
　　张兰秀忙摆手：“不会，不会，老师您先坐，我去把菜热一热。”说着，便去厨房了。
　　王晓雯待张兰秀离开，走到孟姚晗身边，扶着她坐下，关切道：“你恢复的怎么样啊？伤筋动骨一百天，千万要好好养，别留下病根。”
　　孟姚晗道：“恢复的不错，谢谢老师关心。”
　　孟姚晗学着岳柠装乖巧，可到底不是原装的。岳柠看惯了孟姚晗顶着她的壳子耀武扬威，突然这么乖，岳柠有些看不下去了。她把包包挂在门口，道：“我去给奶奶帮忙。”
　　王晓雯看着岳柠离开，又关心了孟姚晗两句，迟疑了一下，道：“岳柠啊，有件事，老师想请你帮忙。”
　　“老师您说。”孟姚晗有些纳闷，什么事儿能让在家残着的她帮忙？
　　“是这样的……”王晓雯把在办公室门口发生的事情和孟姚晗说了一下，这才说出自己的目的，“孟姚晗是一个比较独立的姑娘，什么事儿都喜欢自己解决，但是现在高三了，是非常非常重要的一年，老师是担心她万一私下里自己解决的方式不当，对她的未来产生影响。当然，如果像她说得那样，她和蒋悦之间没有什么矛盾，那当然是最好，但以防万一，老师想让你帮忙探探她的口风，如果她有什么想法，你及时告诉老师，或者阻止一下她都可以，你看，行吗？”
　　孟姚晗的眉头拧了起来，她有些纳闷，蒋悦平时在她跟前伏低做小，怎么会突然敌视用着她壳子的岳柠呢？是今天有发生什么？还是……
　　孟姚晗突然想到那天去宿舍拿了衣服回来后闪烁其词的样子。
　　“老师，您放心交给我吧。”孟姚晗说着，就差拍着胸口信誓旦旦地保证了。
　　张兰秀热菜没用多久就热好了。
　　岳柠帮着张兰秀把饭菜都端上桌，这才去喊王晓雯和孟姚晗过来吃饭。
　　张兰秀做得都是些家常菜，她站在桌边，有些不好意思地搓搓手：“饭菜有点简单，老师你别介意。”
　　王晓雯忙不迭摇头：“怎么会介意？对于我来说，这实在是太丰盛了，真是不好意思，打扰你们了。”
　　“没有，没有。”张兰秀松了口气，忙招呼着王晓雯入座。
　　待王晓雯入座后，张兰秀他们才入座。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　饭间，王晓雯不住夸着张兰秀手艺好，还夸岳柠学习刻苦，孟姚晗积极上进。一顿饭下来，除了张兰秀乐开了花，岳柠和孟姚晗都有些尴尬。
　　岳柠是从没听老师夸过，突然被这么夸，有些不好意思。孟姚晗则是因为积极上进的根本不是她，被这么夸奖，多少有点心虚。
　　饭后，王晓雯帮着把碗送到厨房，本来还准备帮着洗洗碗，张兰秀硬挡着不让，最终是岳柠提醒她已经到了自习时间，这才作罢。
　　离开前，王晓雯特意嘱咐岳柠和孟姚晗在家好好学习，千万别荒废了时间，这才离开。
　　“走吧，去书房吧。”孟姚晗拄着拐杖先去了书房，岳柠拿上书包紧跟进来。
　　“我把你落在学校的东西拿回来了。”岳柠说着，拉开书包，一件件地把孟姚晗的东西拿了出来。
　　其实主要东西就一个平板和手机，其他也没什么。
　　孟姚晗看都没看那俩东西，直勾勾盯着岳柠。
　　岳柠被孟姚晗盯得有些不自在，她缩了缩脖子，避开孟姚晗的目光，又从书包里把笔记本拿出来：“这个是今天的笔记，你记一下。”
　　孟姚晗接过笔记本，依旧直勾勾盯着岳柠。
　　岳柠实在没有办法视而不见了，她怯怯问道：“怎么了吗？”
　　“今天在学校有没有发什么什么事？”孟姚晗还是想听岳柠自己交代。
　　岳柠顿时明白王晓雯和孟姚晗说什么了，她抿抿嘴，摇了摇头，小声道：“孟姚晗，我跟老师请假不去上晚自习，说是要在家和你一起自习的。”
　　“嗯？”孟姚晗不明白岳柠突然说这个是什么意思，她当然知道岳柠请假是和她一起自习的啊。
　　“现在已经是自习时间了。”岳柠有些心虚的提醒，其实是怕孟姚晗追问，她不太想提起蒋悦，一旦说起，必然就要说起那天宿舍的事情，她有些难以启齿。
　　孟姚晗愣了一下，突然笑了一声：“好，现在是自习时间，我看你下自习怎么说。”
　　说罢，孟姚晗埋头看起了书，岳柠却是心神不宁，一个字都看不进去去。孟姚晗看起来是不会这么轻易松口的，可是该怎么和孟姚晗说？
　　两个半小时很快过去。
　　孟姚晗啪地一声合起笔记本，抱臂看着岳柠：“下自习了。”
　　“哦，我去热奶。”岳柠说完，起身就去厨房。
　　孟姚晗有些失笑，岳柠难道以为她能躲得过？
　　孟姚晗先回房洗漱，待她躺床上好半晌，岳柠才慢吞吞的进来。
　　岳柠避开孟姚晗的目光，拖着步子去了卫生间，磨磨蹭蹭用了快一个小时才出来。
　　卧室内只留了一盏床头灯，孟姚晗展着胳膊平躺在那儿，看起来已经睡着了。
　　岳柠松了口气，换好睡衣，刚刚躺到床上，孟姚晗突然道：“想好怎么说了吗？”
　　“啊？”岳柠惊了一下，立刻坐起身，又觉得自己反应有点太大。她躺回床上，想了半天，才嗫嚅道：“就是撞破了蒋悦的一个秘密，没什么的。”
　　“什么秘密。”孟姚晗纳闷儿，什么秘密能让蒋悦一下子就敌对她？
　　“就是看到她和人接吻……”岳柠含糊其辞的说着，孟姚晗只当岳柠是害羞，却还是有些惊讶：“就因为这个，她敌视你？”
　　“我不知道。”岳柠确实不知道，“那天还好好的，突然就……”
　　岳柠说着，像是想到了什么。
　　“你说，她会不会是以为我告老师了？”岳柠认真说着，她真觉得有这个可能，不然为什么她会出现在老师办公室外面？又为什么在她去了老师办公室之后才突然敌视呢？
　　孟姚晗顿时无话可说，蒋悦一个敢正面和老师杠的人，哪里会担心老师知道？可连岳柠都想不出所以然，别人更无从得知了。只是蒋悦那个定时炸-弹，多少得注意点。孟姚晗可不觉得蒋悦叫她声“晗姐”，就真的是学乖了。
　　孟姚晗想了想，起身从床头柜的抽屉拿出她这两天用的手机，把岳柠刚从学校拿回来的手机的号码输了进去，这才递给岳柠：“你拿上这个用，有什么事第一时间给我打电话……”说罢，想了想她现在瘸腿的状态，又把电话拿回来，输进了另一个号码：“还是给这个人打吧。”
　　岳柠接过电话，看着电话簿上一个陌生的名字——袁春。
　　“这是谁？”岳柠好奇。
　　“教我打架的老师。”孟姚晗道。
　　袁春是德武馆的馆长，也是里面教武术的老师。
　　孟姚晗学完孟家安排的课业后，还有大半年的时间才到高一开学，她无所事事地闲晃，被人塞了张传单，那人特别温和的跟他说：“小妹妹，你看你长这么可爱，学个防身术吧。”
　　孟姚晗也没什么事儿干，就那么稀里糊涂的交了钱，拜了师，好在袁春是个负责任的好老师。
　　岳柠的表情僵了一下，脑子里立刻出现一个凶神恶煞的形象。她晃了晃脑袋，心中祈祷着千万别有需要打电话的时候。
　　第二天去了学校，蒋悦看起来一切如常，可在岳柠不注意的时候，蒋悦的目光却死死的盯着她，仿佛下一秒就要扑上来把她拆吃入腹。
　　一个礼拜安安稳稳的过去，转眼就是国庆。
　　国庆七天，学校发了不少卷子。岳柠把她和孟姚晗的卷子分开两个袋子装好，把东西都收好，这才离开。
　　蒋悦二节课后也走了，可是她没有回家。她一直在教室门口等着岳柠。
　　校园里静悄悄的，教学楼的走廊里也只有零星的几个人，一点儿平时放学的热闹都没有。
　　国庆七天长假，不少住校生要回家，学校就让他们二节课后就走了。
　　岳柠刚一出教室就看到站在门口的蒋悦，她愣了一下，假装没看到，闷头就走，依稀能听到身后不紧不慢的脚步声跟了上来。
　　岳柠心里一慌，步子飞快。
　　“孟姚晗。”蒋悦喊了岳柠一声。
　　岳柠打了个趔趄，小跑起来。
　　“孟姚晗！”蒋悦的声音变大了，脚步声也离岳柠越来越近。
　　岳柠冲到楼下，眼看着就要冲出教学楼的大门，忽地胳膊一痛，被蒋悦狠狠拉了回来。
　　“我喊你，你没听到吗？”蒋悦的眼中喷着怒火，她拉着岳柠就往地下室拖，岳柠卯足了劲儿想要挣开蒋悦，可奈何个头不及蒋悦，连力气也不如。
　　“蒋悦你放开我！”岳柠的声音有些发颤，以前蒋悦就老欺负她，她对蒋悦的恐惧几乎刻进了骨子里。
　　蒋悦没有理会岳柠，硬生生把她拖了下去。


第21章 
　　地下室是画室，学校开设了部分小类，请来的也都是市里数一数二的好老师。
　　小类里，学画画的学生占了不少，专门从地下室腾出四个教室打通来供学生上课，只是此时他们也都已经下课离开了。
　　地下室只有昏黄的声控灯亮着，蒋悦没有把岳柠往里面拖，就在楼梯口停了下来。她狠狠把岳柠掼到墙上，整个人压上去，把岳柠困在她的双臂间。
　　岳柠退无可退，她别开脸，不敢去看蒋悦，甚至连呼吸都有意放慢，生怕再激怒蒋悦。
　　“岳柠在你家？”蒋悦冷冷开口，语气森然。
　　岳柠快要控制不住哭出来，她紧咬着嘴唇，忍着不敢哭。
　　“说！”蒋悦突然吼了一声，岳柠忍不住打了个哆嗦。
　　“是。”岳柠颤抖着声音开口，声音轻微，有如气音。
　　“呵……”蒋悦闻言，突然笑了起来。她缓缓靠近岳柠，嘴唇抵在岳柠耳边：“孟姚晗，你以为我为什么让着你啊？我凭什么让着你？！”到后面，蒋悦已经吼了起来。
　　岳柠哪里知道？她的脑子现在停止了转动，孟姚晗跟她说的话也全部都忘得干干净净。
　　“我喜欢你啊。”蒋悦嘴上说着喜欢，可语气里那蓬勃的怒气却带了几分威胁。她稍稍向后撤了撤身子，伸手捏住岳柠的下颚，迫使岳柠看向她。
　　眼泪吧嗒吧嗒掉了下来，岳柠实在是太害怕了，她控制不住了。
　　她起先还想着希望不要有给袁春拨出电话的机会，现在才发现，她是连拨出电话的机会都没有。
　　“怎么？我喜欢你很委屈吗？”蒋悦手上的力道重了几分，眼中闪烁着几抹疯狂，“岳柠她那种垃圾算个什么东西？她凭什么住你家？孟姚晗，你把我的心踩进了泥里！你听到了吗？”
　　岳柠转动不了脸，她别开眼睛不敢去看蒋悦。平时的蒋悦对于她来说已经够可怕了，更不要说现在的蒋悦了。
　　“孟姚晗，喜欢我吧。”蒋悦说着，凑上来就要亲岳柠。
　　岳柠吓呆了，不知道从哪里来的力气，她狠狠推开蒋悦就要跑，却被蒋悦绊了一脚，立刻摔在地上。
　　蒋悦上前跨坐在岳柠腰上，双手箍着岳柠的手，朝着岳柠欺进。
　　岳柠别开脸，却阻止不了蒋悦的靠近。温热的嘴唇落在她的颊边，岳柠带着哭腔嘶喊着：“蒋悦你放开我！你这是犯罪！”
　　蒋悦根本不听岳柠说什么，自顾自做着早就想对孟姚晗做的事。
　　砰——
　　地下室突然传来一声关门声，接着脚步声在走廊响起。
　　蒋悦的动作一顿，看向走廊的方向，一个穿着白色T恤，迷彩工装裤的男生走了过来。
　　那男生叫闵时哲，是上周才转来的，一转来就引起了不小的轰动，一是因为人家京城来的，据说是个富二代，二来是因为人长得帅。
　　岳柠看到闵时哲，眼睛顿时亮了起来，她用力挣扎着，不住向闵时哲求救。
　　蒋悦的眉头皱了起来，她盯着闵时哲，警告道：“闵时哲，你最好别多管闲事。”
　　闵时哲没有理会蒋悦，他看了孟姚晗一眼，微微眯了下下，本来准备离开的步子转了个弯，朝着岳柠掉在地上的包走去，弯腰拾起来拍了拍上面的灰，这才缓步朝蒋悦走过去。
　　“闵……”蒋悦刚开口，甚至连闵时哲的名字都没喊出口，已经被闵时哲提起来，一脚踹了出去。
　　肚子疼得痉挛。蒋悦倒在地上，紧紧捂着肚子，好半天都爬不起来。
　　闵时哲没有看蒋悦，他上前扶起岳柠，直接带着岳柠离开了。
　　“我送你回去吧。”闵时哲看着岳柠惊魂未定的脸，出声提议。
　　岳柠依旧深陷刚刚的恐惧，身体还止不住发抖。直到出了教学楼，一阵略带凉意的风吹来，岳柠才稍稍缓过神来。
　　“不、不用了。”岳柠说着，就要去拿她的包。
　　闵时哲把手往身后背了一下，笑道：“我送你吧。”
　　闵时哲的声音轻缓，却带着强势。
　　岳柠没有心情纠缠，便由着闵时哲了。
　　闵时哲一直把岳柠送到楼下，才把包还给她。岳柠接过包，谢过闵时哲便要进门。
　　“孟姚晗。”闵时哲突然叫了岳柠一声。
　　岳柠步子顿了一下，回身看向闵时哲，闵时哲对着她露出一个温和的笑：“回去泡个热水澡，好好休息一下，明天依旧是美好的一天。”
　　岳柠勉强扯了下嘴角：“谢谢。”说完便上楼了。
　　孟姚晗知道国庆放假其实下午二节课后就能走了，要是搁着孟姚晗，她肯定就走了。可鉴于岳柠是个好学生，孟姚晗也没指望岳柠会提前走，只是她怎么也没想到，直到放学点，岳柠还没回来。
　　孟姚晗坐在阳台上，眼睛盯着小区门口，张兰秀也时不时过来溜达一圈，看看岳柠回来没。
　　“诶，那个是晗晗吗？”张兰秀遛过弯来，指着缓步往里走的岳柠和闵时哲。
　　孟姚晗看着并肩而行的俩人，脸忽地沉了下来。她看不清岳柠他们的表情，可仅仅看着岳柠和一个陌生男生，特别是一个长得还不错的陌生男生走在一起，孟姚晗心中忽地就升起一股无名火来。
　　她起身走到门边，打开视讯的时候，恰好就听到闵时哲和岳柠说得话，更加怒火中烧。
　　说好的高三不谈恋爱呢？岳柠这是干什么？还用的她的壳子。
　　孟姚晗狠狠关掉视讯，就在门口倚着等岳柠回来，那火气是怎么都压不下去。
　　张兰秀没有看出孟姚晗情绪的不对，还自顾自在那说着：“晗晗不是谈恋爱了吧？会不会影响学习啊？不过我看着那男孩长得挺不错的……”
　　“奶奶，”孟姚晗扯出一个僵硬的笑，“谈恋爱肯定影响学习，我待会儿得劝劝她，要是你听到什么动静，不用管我们。”
　　“什么动静？”张兰秀愣了一下，正色道，“柠柠，有话好好说，可不要吵架。”
　　“您放心吧奶奶。”孟姚晗怎么可能不生气？！
　　说话的功夫，岳柠已经进门。
　　孟姚晗刚准备兴师问罪，看着岳柠凌乱的头发，还有脏兮兮的衣服，顿时变了脸色：“怎么回事？”
　　“没事儿。”岳柠低垂着头，换了鞋绕过孟姚晗就进了卧室。
　　“奶奶，我去看看她。”孟姚晗说罢，拄着拐杖追了进去。
　　岳柠刚一进去就去了卫生间。
　　孟姚晗进屋后反锁好门，本来想着跟进卫生间看看情况，可谁知转了两下门把手，岳柠竟然也把门锁了。
　　“开门。”孟姚晗敲了两下门，示意岳柠开门。
　　岳柠没吭气儿，孟姚晗把耳朵贴到门上，除了水声，什么都听不到。
　　“岳柠，开门。”孟姚晗已经完全忘了刚刚准备跟岳柠兴师问罪的事情，满脑子都是岳柠浑身脏兮兮的样子，还有那掩饰不去惊慌的脸。
　　里面依旧没反应。
　　孟姚晗深吸了口气：“岳柠，我数到三，给我开门。”
　　“一。”
　　“二。”
　　咔——
　　门从里面打开一条缝，孟姚晗推开门，入目是地上脏兮兮的衣服，转眼看去，就是浑身赤-裸，眼睛通红的岳柠。


第22章 
　　岳柠的手上还拿着搓澡巾，左半边脸被搓得通红。她看着孟姚晗，眼泪忽地就掉下来了。
　　那一颗颗眼泪砸在孟姚晗心上，孟姚晗的语气顿时就软了下来。
　　“怎么了这是？”孟姚晗往前挪了几步，她抬手抚上岳柠的脸，她看着都疼。
　　“我那天回去宿舍去拿衣服，看到蒋悦和人接吻。”岳柠看着孟姚晗眼中那抹心疼，突然就有了说出口的勇气，“是和一个女生。”
　　孟姚晗眉头皱了起来：“所以你以为蒋悦喜欢我？”孟姚晗联想到岳柠之前说的，觉得有些可笑。
　　“今天放学……”岳柠说到这里顿了下，身体止不住发抖，她甚至不敢想，如果那时闵时哲不在画室，或者蒋悦把她拖到别的地方，会发生什么事？
　　孟姚晗看着岳柠的表情，心蓦地沉了下去。
　　岳柠缓了一会儿，这才继续道：“她在教室门口等着我，她，她把我拖到地下室，她……”岳柠哭得上气不接下气，后面的事情，她甚至不敢回想。
　　“她碰你了。”孟姚晗的语气冷了下来，她可是从没想过蒋悦敢对她有那种歪心思。
　　听着孟姚晗的语气，岳柠忍不住打了个激灵，她看着孟姚晗的脸色，这才回过神来自己说了什么，她甚至忘记自己从哪里来得勇气去和孟姚晗说这些。
　　“对不起，我没有保护好你的身体……”岳柠忍不住向后撤了一小步，她委屈却又难堪。
　　孟姚晗皱了皱眉，总觉得对岳柠现在的态度格外不满。她伸手捏住岳柠的下颚：“过来点儿。”
　　岳柠听话地靠近了一点儿，却不敢抬头去看孟姚晗，刚刚那几句话，已经将她的勇气耗得干干净净。
　　“碰了这儿，对吗？”孟姚晗虽是疑问，却很笃定。她的拇指抚过左边被搓红的脸，发出一声叹息：“疼吗？”
　　岳柠本来想摇头的，却鬼使神差地点了头。
　　孟姚晗无奈：“疼还这么搓！”
　　“脏。”岳柠吐出一个字，眼中满是厌恶，即便是她搓得那么用力，却感觉依旧搓不掉那种令她感到恶心的黏腻感。
　　孟姚晗结舌，别说岳柠觉得脏，就算是她想想蒋悦对这具身体做的事儿，孟姚晗也觉得恶心。
　　她盯着那片通红的地方，缓缓俯下身去，直到嘴唇上传来一阵温热的触感，孟姚晗才惊觉自己做了什么。
　　她猛地直起身，有些慌乱的看着岳柠。岳柠呆愣愣看着孟姚晗，大大的眼睛里写满了惊诧。
　　“那啥……”孟姚晗抓了抓头发，眼睛左右乱瞟，使劲找着借口，“好多书里不是说这样消毒吗？哈哈，你……有没有好点？”
　　岳柠僵硬的点点头，她觉得周围所有背景都变空白，目及之处，只剩一个孟姚晗。
　　“好点儿就好。”孟姚晗紧张地舔了舔嘴唇，指了指门口，“那你慢慢洗，我先出去了。”说完，逃也似的出去了。
　　一门之隔，孟姚晗和岳柠的心跳几乎同步，跳得一样厉害，心脏像是要从嗓子眼飞出一般。
　　孟姚晗缓缓抬起手放在嘴唇上，有些不可置信自己居然亲了岳柠。
　　不知道是不是因为刚刚岳柠搓得太用力，岳柠的脸上烫烫的，散发着一种说不清道不明的甜香。直到那一刻，孟姚晗突然意识到，那具身体现在不属于自己了，而是属于一个自己永远不会想到会和她有交集的一个女生。
　　鼻尖依旧充斥那甜香的味道，孟姚晗不由自主的舔了舔嘴唇，待反应过来这回味似的动作，忍不住低骂了一句。她用力甩了甩脑袋，把刚才的画面从脑海甩出去，全心考虑她不在学校的时间，岳柠一个人怎么办。
　　岳柠呆呆站在原地，依旧保持着孟姚晗出去时的姿势。她缓缓抬起手，小心翼翼的触碰刚刚被孟姚晗亲过的地方，那温软湿热的触感像是被冻结住一样，直到现在都没有消散。
　　蒋悦带给她的恐惧和那如蛆附骨的恶心感被孟姚晗这一吻瞬间击散，岳柠抿抿嘴，忍不住笑了出来。
　　她脑海里全都是刚刚孟姚晗亲完她之后说的话，虽然听起来冠冕堂皇，却真的很有效果。
　　岳柠快速冲洗了一下，这才想起来自己一进屋就直接进了卫生间，根本就没拿换洗的衣服。
　　岳柠站在门口，有些迟疑，刚刚她没有注意孟姚晗有没有出去，也不知道孟姚晗还在不在卧室。她凑到门口，细细听着外面的动静。听了好半晌，外面一点声音都没有。
　　岳柠轻轻把门打开，探出头去看了一眼，确定孟姚晗不在之后，这才松了口气。她从卫生间出来，小步跑着冲进卧室，却见孟姚晗正在卧室的沙发上靠着。
　　听到动静，孟姚晗转脸看向岳柠。岳柠愣了一下，脸色瞬时爆红。她飞快地拿出睡衣套上，低垂着眼帘有些不敢看孟姚晗。
　　孟姚晗看着岳柠低眉敛目一副害羞的样子，忍不住想，岳柠不会喜欢她吧？可再一想起岳柠刚刚说被蒋悦亲了之后觉得脏，还和那无名男士一起回来的画面，孟姚晗顿时觉得自己的想法有些不切实际，可心情突然变差是为什么啊？
　　“刚刚那男的是谁啊？”孟姚晗装作漫不经心的问起，语气里多少带了些情绪。
　　“啊？”岳柠看向孟姚晗，有些迷茫的样子。
　　“就送你回来那个。”孟姚晗说罢，为了让岳柠回忆起那男生，学着那男生的样子道，“回去泡个热水澡，好好休息一下，明天依旧是美好的一天。”说完还配合上一个类似的笑，只是那笑容不似闵时哲的温和，倒是带了几分嘲讽。
　　“我不认识他。”岳柠顿了一下，又道，“是他救了我。”
　　英雄救美？
　　孟姚晗的心情更不美丽了，对恩人没有丝毫好感，甚至还很反感怎么破？
　　“哦。”孟姚晗应了一声，提醒道，“别忘了说好的不能谈恋爱的。”
　　“不会。”岳柠回答得干脆利落。
　　孟姚晗听岳柠答应这么爽快，脸上的笑也轻松起来：“那就好。”
　　岳柠看着孟姚晗笑，嘴角也忍不住微微扬起：“嗯。”
　　“哦，对了，刚刚我想了想，要不你……”孟姚晗想着干脆让岳柠跟着袁春练一练，好歹学上点防防身，结果话还没说完，门外就传来小心翼翼的敲门声：“柠柠，你们聊完了吗？”张兰秀等了这么久，房间里也没有声音，她有点不放心。
　　“好了！”孟姚晗应了一声，见岳柠睁着双好奇的眸子看着她，等她下文，她想了想，再细说又得一会儿，便道：“先去吃饭，吃完饭了再说。”
　　“好。”岳柠尽管心里很好奇，却还是乖乖应好。
　　晚上吃饭的时候，张兰秀一直小心翼翼观察他们俩，见他们不说话，心又给提了起来。她给岳柠夹了一筷子菜，有些僵硬地笑了笑：“来，晗晗，吃菜。”
　　“谢谢奶奶。”
　　孟姚晗见张兰秀给岳柠夹，不给她夹菜，把碗往前推了推：“奶奶，我呢？”
　　“这你也要争！”张兰秀说着，给孟姚晗也夹了一筷子，“你的！”
　　“哇！奶奶夹得菜就是比我自己夹得香！”孟姚晗故意做着夸张的表情，把张兰秀和岳柠都逗乐了起来。
　　孟姚晗见张兰秀放松下来，也松了口气。


第23章 
　　饭后，张兰秀把孟姚晗和岳柠赶去学习，她忙活着开始收拾起了碗筷。
　　岳柠把学校发的题拿出来，把孟姚晗的递过去：“这个是国庆期间的卷子。”
　　孟姚晗接过卷子翻了翻，丢到了一边，她真的不想做题。
　　岳柠见孟姚晗放到一边，没再说话，只是安安静静的打开自己的卷子做了起来。
　　孟姚晗看着岳柠的头顶，想了想，还是等晚上睡觉的时候再和岳柠说她的打算吧。
　　岳柠低着头在那做题，孟姚晗就盯着岳柠在那做题。
　　岳柠尽管已经努力忽视孟姚晗，可还是被孟姚晗盯得身体变得僵硬起来。
　　“孟姚晗。”岳柠实在忍不住了，她看向孟姚晗，和孟姚晗的眼睛对了个正着。她有些不自在地转开眼，不敢去和孟姚晗对视，甚至连说话的音量都弱了不少：“你、你做题呀。”
　　孟姚晗瞥了那一沓试卷，有些头疼，她摇了摇头，看着岳柠的目光格外的真诚：“放心，我都会。”
　　“那、那你……”岳柠想跟孟姚晗说，能不能想之前一样看手机，刷剧，就是不要盯着她看，可看着孟姚晗那黑白分明的眸子，总觉得自己这么说，好像有点自恋。
　　“什么？”孟姚晗看出了岳柠的小害羞，总觉得红着脸，扭扭捏捏的岳柠格外的可爱，让她忍不住想要逗一逗。
　　岳柠看着孟姚晗那有些恶趣味的笑，深吸了口气，鼓足勇气道：“你能不能看电视，玩手机？”
　　“为什么呀？”孟姚晗歪着头，笑嘻嘻地看着岳柠。
　　“你、你别老盯着我看。”岳柠忍不住直白道。
　　“我没有盯着你啊，我盯着我自己！”孟姚晗托着腮，正大光明地看了起来，嘴上还不忘夸住点，“哎呀，瞧这大眼睛高鼻梁，樱桃小嘴俏模样！以前还没觉得呢！咱俩一交换，这含羞带怯的小模样，真好看！”
　　岳柠本来就被孟姚晗盯得脸红，现在脸更红了。
　　“哎，怎么还脸红了呢？”孟姚晗逗岳柠逗得有些收不住，之前在脑子里的设想，一秃噜就给说出来了，“岳柠，你是不是喜欢我呀？”
　　岳柠闻言，脸色瞬间苍白。
　　“我没有。”岳柠矢口否认，说完了又觉得自己反应太大，小声道，“你别胡说。”
　　“我逗你的，瞧把你吓得。”孟姚晗讪讪说了句，随手扯过一张试卷，低下头敛去脸上的表情。
　　虽然她自己也觉得那设想不大可能，可听岳柠那么迅速的否认，心情瞬间低至谷底。她多好啊！长得好看，性格也不错，成绩……实际上应该也是不错的，最重要的是，喜欢她的人那么多，岳柠怎么就不喜欢她呢？听那语气，好像恨不得跟她把关系撇的干干净净。
　　孟姚晗越想越生气，越想越愤怒，她砰地一拍桌子站起来。把岳柠吓得打了个激灵，有些惊恐地看着她。
　　岳柠那弱兮兮、可怜巴巴的表情，就像是孟姚晗愤怒的开关一样，被岳柠这么一盯，孟姚晗的火气瞬间消了个干净。
　　“那啥，我看不进去，先回卧室了，你记得喝奶。”孟姚晗说罢，拄着拐杖回卧室去了。
　　岳柠听着孟姚晗拄着拐杖离开的声音，紧绷的脊背瞬间塌了下来，如果孟姚晗看一眼她的卷子，会发现岳柠和她一样，一个字都没写。
　　刚刚孟姚晗问出那个问题，岳柠除了否认想不出第二个回答。她害怕，怕孟姚晗知道她的心思会觉得恶心，会把她赶走。
　　尽管孟姚晗今天亲了她，可那究竟如孟姚晗所说是安慰，还是真正意义上的一个吻。岳柠不敢赌，她宁愿这样若即若离，总好过远离。
　　岳柠长叹了口气，埋头再去看试卷，闷着头做了两个多小时，只做了个选择题。
　　岳柠看了下时间已经快十点，她索性不再去做题了。
　　去厨房热了奶，慢吞吞的喝完，又在外面的卫生间洗漱了才往卧室去。
　　卧室的灯还亮着，岳柠站在卧室门口，有些迟疑，她不知道该以怎样的表情去面对孟姚晗。
　　孟姚晗看着门缝那不断徘徊的黑影，不禁给气乐了，这岳柠难不成嫌弃她到这种地步？连卧室都不想进了？
　　孟姚晗把床头灯一关，整个人四仰八叉的几乎占了整张床，心里愤愤地想：我让你嫌弃！
　　岳柠见屋内关了灯，又在门口晃荡了会儿，这才进门。她蹑手蹑脚地进去，刚摸上床就碰到了孟姚晗的手。
　　岳柠在床边站了半晌，最终还是上去，乖乖靠进了孟姚晗怀里。
　　“舍得进来了？”孟姚晗忽地开口，把岳柠吓了一跳。
　　孟姚晗感觉到岳柠要起身，一弯胳膊，紧紧把人给箍住：“别乱动。”
　　岳柠的身子又僵住了。
　　孟姚晗感觉到岳柠的变化，松了松胳膊，见岳柠还是没有放松的迹象，以为岳柠还在因为她在书房的话生气，她轻咳了一声，有些不自在地开口：“对不起啊……”
　　孟姚晗的道歉略显生硬，长这么大，她还真没跟人道过谦。
　　“什么？”岳柠愣了一下，她觉得自己好像产生了幻听。那倔强骄傲，唯我独尊的孟姚晗，刚刚是在跟她道歉？
　　“书房那话，我开玩笑的，有点儿过了，你别生气。”孟姚晗虽然有些别扭，却还是认认真真解释。
　　岳柠的身体慢慢软了下来，她紧抿的嘴角微微上扬，良久才轻轻说了声：“没关系。”
　　因为昨晚闹那一出，孟姚晗把去武馆的事给忘了，结果因为老惦记着，昨晚做梦就梦到把岳柠送到武馆，岳柠从进去就被狂虐，等孟姚晗去接她的时候，猛扑进孟姚晗怀里，哭得稀里哗啦的撒娇：“晗姐，我不学了，不学了好不好？”
　　孟姚晗还假装为难了那么一下：“不学万一被人欺负怎么办呀？”
　　岳柠巴巴看着孟姚晗，抽抽噎噎道：“晗姐保护我不可以吗？”
　　孟姚晗一听，心都给酥了，她抱着岳柠，轻拍着她的后背，笑得脸都快开了花：“好，咱们不学了，晗姐保护你。”
　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿。”
　　岳柠睡得迷迷糊糊，忽然听到一阵笑声，她从孟姚晗怀里爬出来，就看到孟姚晗咧着嘴，闭着眼在那儿傻笑。
　　“孟姚晗？”岳柠轻唤了一声，试探着孟姚晗究竟是醒着还是睡着，见孟姚晗没有反应，依旧笑个不停，忍不住好奇孟姚晗究竟做了什么样的美梦。
　　她支着身子看着孟姚晗笑，自己也忍不住弯起了嘴角。


第24章 
　　孟姚晗是生生把自己给笑醒的，醒来的时候还有些迷蒙。她看了眼自己空空的怀抱，再看向正支着身子对着自己笑的岳柠，有些搞不清自己是在梦里还是梦外。
　　“你醒了？”岳柠和孟姚晗的视线对了个正着，她迅速坐直身子，有些不好意思。
　　“嗯。”孟姚晗彻底清醒，却突然被一股巨大的失落感萦绕，原来刚刚是梦啊。
　　“你……梦到了什么啊？”岳柠忍不住好奇。
　　孟姚晗愣了一下，昨晚虽然算是和岳柠闹了次小别扭，可好像经过昨晚之后，岳柠不像以前那样在她面前小心翼翼了，至少以前，这个问题岳柠是不敢问的。
　　岳柠见孟姚晗盯着自己不说话，顿时觉得自己那么问好像有些唐突，毕竟她和孟姚晗还没有熟悉到可以说心里话的地步。刚准备道歉，孟姚晗居然回答了：“梦到你了。”
　　“啊？”岳柠愣住，心跳也开始加快。
　　孟姚晗脉脉望着岳柠，心跳也不比岳柠慢，却又不知道这过速的心跳在传达着什么样的信息。她只是觉得很紧张，紧张到嗓子发干，四肢僵硬。
　　“梦到你被我送到武馆狂虐，哈哈哈！”孟姚晗开玩笑似的说着，借此来缓解她的紧张，可这回答却让岳柠有些失落起来。
　　“哦。”岳柠低低回了一声，在心中嘲笑自己究竟在期待些什么。
　　“你怎么想？”孟姚晗是特别想让岳柠去的，她甚至已经忍不住开始幻想梦中的景象发生在现实当中。
　　“什么？”岳柠还没从失落中走出来，有些跟不上孟姚晗的跳跃。
　　“去武馆啊。”孟姚晗期待地看着岳柠。
　　“可以吗？”岳柠有些跃跃欲试，她也曾幻想过可以大杀四方，不被人欺负，却不想有一天，孟姚晗把这个机会摆在了她面前。
　　“当然可以了！你要是同意，我现在就给袁师父打电话。”孟姚晗说着，就拿过来手机准备拨号。
　　岳柠忙不迭点头：“我同意，我想学。”
　　“得嘞！”孟姚晗见岳柠点头，立刻把电话给袁春拨了过去。
　　德武馆早晨六点就开门，常驻学员也是从早晨就开始练功，现在虽然还不到八点，但是也不用担心会打扰到袁春。
　　“姚晗？”袁春有些诧异，他还想着孟姚晗要高三冲刺，要消失好一段时间呢。
　　“袁师父早呀！”孟姚晗嘻嘻哈哈的跟袁春打招呼，话刚说完，就听到电话那头一个少年的急急燥燥的声音：“爸爸，是姚晗姐吗？给我电话，我要说！”
　　那少年是袁春的儿子，叫袁竞帆，小名儿叫小虎，也是嘉泉一中的学生，不过刚刚初二，小孩儿虎头虎脑，特别调皮，可是也特别招人喜欢。
　　孟姚晗在武馆学习那两年，他就屁颠儿屁颠儿跟孟姚晗后面，一口一个姚晗姐，当时还被他那些师兄师姐嘲笑他狗腿，但是人小孩儿根本不在乎。
　　于是在袁小虎的狗腿下，孟姚晗顺利被约战。孟姚晗那点儿三脚猫功夫肯定不及那些练了好几年的，但是胜在人够狠，再加上袁春的规矩特别严，把那些挑事儿的狠狠收拾了一顿之后，从此孟姚晗在武馆能横着走。
　　“一边儿去。”电话里袁春的声音小了点，应该是遮着电话和袁小虎讲的。
　　袁小虎不听，对着电话大喊：“姚晗姐，你要来武馆吗？我好无聊啊！”
　　袁小虎虽然是馆长的儿子，可很多学员要么避着他，免得得罪，要么讨好他，希望能在袁春面前多露露脸，久而久之，袁小虎也不乐意跟他们一起了。
　　“都八点了，还早！快练你的功去。”袁春赶袁小虎走开，这才顾上和孟姚晗说话。
　　“你这声音怎么了？”袁春听着电话里的声音有点陌生。
　　“我有点感冒。”岳柠的声音和孟姚晗的声音比，有点偏低。
　　“要注意身体，换季最容易感冒了。”袁春遵遵嘱咐。
　　“得令！会注意的。”孟姚晗乖乖应下。
　　“你啊，也就嘴上应得勤快。”袁春说罢，这才切入正题，“说吧，你这大早上的打电话，有什么事儿啊？”
　　袁春挺喜欢孟姚晗的，觉得这姑娘瘦瘦小小，却爆发力惊人，肯吃苦，重点是有天分，如果她不是来武馆打酱油，袁春肯定要着重培养她。
　　“嘿嘿，袁师父，您真懂我，您今儿有空吗？”孟姚晗道。
　　“怎么？你要过来？”袁春当然是随时欢迎的。
　　“是这样的，”孟姚晗开始了以事实为基础的胡编乱造，“我刚开学那会儿，因为英雄救美，从楼上给摔下来了。”
　　“什么？！你怎么样？有没有伤着哪？怎么不和我说一声呢？你现在在哪？”袁春惊了一下，虽然知道能这么轻松跟他打电话，孟姚晗人肯定是没什么大问题，可还是免不了担心。
　　袁春可是记得当时孟姚晗和武馆的人约战后受伤，他根本联系不上孟姚晗的家人，甚至孟姚晗住院期间，她家人除了给安排了个病房之外，连脸都没有露过。
　　“我这人运气好，一点儿事儿都没有，现在在家呢！只是……”孟姚晗假装有些迟疑。
　　“怎么了？”袁春着急道。
　　“我失忆了。”孟姚晗说得认真严肃，岳柠在旁边看着孟姚晗的表情，险些笑出声来。
　　孟姚晗看岳柠一眼，比了个噤声的动作。
　　“失忆？”袁春懵了，“那你……记得我？”
　　“我记得和您学功夫，但是……”孟姚晗表现出一副特别不好意思的语气，“我把您教给我的东西全忘了……”
　　“什么？”袁春有点儿不相信，可这事儿也没必要拿来骗人，“所以，你这是要从头练起？”
　　“是！”孟姚晗斩钉截铁，说罢，瞬间恢复原样，“您是不是觉得我有如钢铁般的意志？”话音刚落，电话那头立刻传来一阵忙应。
　　岳柠见孟姚晗说完就挂了电话，有些紧张：“怎么样？袁师父同意吗？”
　　“同意了！起来收拾准备去吧！”孟姚晗朝岳柠眨了眨眼。
　　岳柠激动的脸色微微泛红：“好！我这就去收拾！”说罢，哒哒跑去外面洗漱了。
　　这段时间岳柠为了不打扰孟姚晗，一直都在外面洗漱，东西也没拿回卧室来。
　　岳柠洗漱完之后，孟姚晗已经换好衣服等着了。她指了指床上的运动衣：“就穿那个吧。”
　　俩人换好衣服出去，张兰秀看着穿的整整齐齐的俩人：“这是要出门？”
　　“孟姚晗要去武馆，我跟着去长长见识。”孟姚晗跟张兰秀解释道。
　　张兰秀有些不放心地看了孟姚晗的腿一眼，孟姚晗忙道：“您放心，我这脚绝对没问题的。”
　　“那你可小心点儿。”张兰秀说罢，又对岳柠道：“晗晗，你帮我看着点柠柠，千万别让她再伤着了。”
　　“您放心吧奶奶，我保证看好她。”岳柠承诺。
　　“哎，奶奶就相信你。”张兰秀对现在的“岳柠”可真是一点儿信任都没有了，实在是有些时候不怎么靠谱。
　　“奶奶……”孟姚晗觉得自己受到了一万点的暴击。
　　“好了，快来吃饭吧。”张兰秀习惯早起，还好准备早饭准备地早，不然孟姚晗和岳柠都没早饭吃。
　　吃过早饭后，孟姚晗叫了辆SUV，和岳柠往德武馆去的路上，她把自己在德武馆的一些印象比较深的事给岳柠说了一下，以免岳柠露馅。


第25章 
　　从孟姚晗家到德武馆，大概半个多小时的路程，刚到门口就听到馆内传来练功时的呼喝声。
　　德武馆在郊区，房子是个二进的四合院，外面是常驻学员的宿舍，里面是家里住的地儿，另外还辟出一个练功场地来。整个房子的占地面积不小，是袁春家祖上留下的宅子。
　　武馆大门开着，孟姚晗带着岳柠往里走，刚一进去就看到袁春在那指导学员。
　　孟姚晗刚准备喊跟袁春打招呼，忽地反应过来，忙闭了嘴。她喊了岳柠一声，朝着袁春的方向扬了扬下巴，就这么一下的功夫，袁春已经看了过来。
　　袁春的形象和岳柠想象的差了点，他长得一点都不凶神恶煞，甚至还算得上是个美大叔，只是看起来有些严肃，不近人情。
　　“打招呼。”孟姚晗提醒岳柠跟袁春打招呼。岳柠刚抬起手准备打招呼，袁春忽地飞步上前，抬手出拳，结果拳头不待打上来，生生停在了距离岳柠鼻梁一拳的距离。
　　岳柠受惊向后退了一大步，险些坐倒在地上。
　　孟姚晗也没料到袁春来这么一出，看着被吓得小脸苍白的岳柠，孟姚晗看向袁春，帮着转移了下注意力，以免岳柠穿帮。
　　“袁师父，您这招隔空打牛太厉害了！简直出神入化！”孟姚晗由衷赞道。
　　袁春额上青筋暴跳，这欠揍的语气实在是太熟悉了。他终于把目光转向了孟姚晗，可是这张脸却是一张完全陌生的脸。
　　“你是？”袁春的眉头微微皱起。
　　“袁师父好，我叫岳柠，是孟姚晗的同学，也是她的徒弟，我们家穷，来不起武馆，我就拜了孟姚晗当师父，说起来，您还是我师公呢！”孟姚晗表情格外丰富的解释了一下她是谁。
　　袁春看着孟姚晗那副认认真真的样子，他觉得他快要管不住自己蠢蠢欲动的拳头了。
　　“师公，我师父常提起您，我对您仰慕已久，今天一见，我师父果然不是骗人的！”孟姚晗看着袁春被他气得青筋暴跳，那叫一个欢畅，多久没体验过这种感觉了。
　　袁春终于管不住他的拳头了。
　　那一拳出得快狠准，孟姚晗躲得也干净利落，来回过了几招，孟姚晗觉得自己撑不下去了，忙喊道：“师公，您多少关爱下您徒孙啊！”
　　袁春不收手，继续出拳。
　　孟姚晗估计他再不收手自己真得倒了，忙道：“师公，您多少关爱一下残疾人士吧！”
　　袁春闻言，终于收手，他睨着孟姚晗：“果然是你师父的徒弟。”气人的本领简直一模一样。
　　“谢谢师公夸奖！”孟姚晗听得乐呵，跟亲近的人，她从不知道脸皮是个什么东西。
　　袁春无奈地摇摇头，对孟姚晗和岳柠道：“好了，都进来吧。”
　　青少班常驻的学员没几个，剩下只是兴趣班的学员现在还没来。
　　教室里只有几个和袁小虎差不多大的学员在那练习，袁春把岳柠叫过去，想了想，索性把袁小虎给喊过来了：“小虎，你来和姚晗过过招。”
　　“来了！”袁小虎早就等着了，他兴冲冲地朝岳柠跑来，嬉笑道：“姚晗姐，我可不会手下留情的！”
　　袁春不待说话，孟姚晗倒是先开口了：“小朋友，你还必须得手下留情。”
　　袁小虎疑惑地看向孟姚晗，刚刚他就注意到孟姚晗了，他还从没见过如此身残志坚的人，腿断了居然还要来武馆。
　　“你是谁啊？”袁小虎道。
　　“我是孟姚晗的徒弟。”孟姚晗再次解释。
　　“啊？”袁小虎愣了下，不知道盘算了点什么，突然道，“这么说，你还得喊我声师伯了！”袁小虎说完，特别兴奋的跟袁春说：“爸，我当师伯了！”
　　袁春看了孟姚晗一眼，轻轻“嗯”了一声，一点儿教训袁小虎的意思都没有。
　　孟姚晗：……
　　所以说天作孽尤可存，自作孽不可活。
　　“好了，快和姚晗过招吧。”袁春看着孟姚晗吃瘪，终于痛快了点儿。他示意袁小虎和岳柠过招，还不忘嘱咐袁小虎过基础招。
　　“为什么啊？”袁小虎有些好奇。他知道学校有人跳楼这事儿，可不知道是谁。
　　初中部和高中部是分开的，岳柠当时跳楼的时候初中部的都已经回去了，后来打听到有个叫岳柠的跳楼了，只是不知道孟姚晗也跟着摔下去了。
　　袁春睨了袁小虎一眼，袁小虎瞬间变乖：“我知道了。”
　　岳柠一点基础都没有，即便袁小虎用的是最基础的招式，岳柠也没走两招就输了。
　　袁小虎震惊地看着岳柠：“姚晗姐，你怎么变得这么弱了？”
　　一句话说得岳柠面红耳赤，岳柠觉得自己把孟姚晗的脸都丢尽了。她有些不安地看向孟姚晗，眼中写满歉疚。
　　孟姚晗本来就没生岳柠的气，再被岳柠这么一看，心都要化了。
　　“小朋友，嘴巴不要那么毒好不好？你姚晗姐之所以变弱鸡，那是英雄的勋章，懂不懂？”孟姚晗替岳柠出头，顺带着把自己夸了一把。
　　岳柠听着孟姚晗自黑，忍不住笑了出来，刚刚的担心也瞬间散了个干净。只是袁小虎就有点懵了，什么时候，变弱也成了英雄的勋章了？
　　“什么英雄的勋章？”袁小虎好奇。
　　孟姚晗朝袁小虎招招手：“来，我们到外面来说。”说罢，又对袁春道：“袁师父，我师父可是交给您了啊！”
　　袁春这应也不是，不应也不是。他无奈地看着孟姚晗和袁小虎出去，将目光转向岳柠：“你这徒弟哪找的？”
　　“啊？”岳柠不像孟姚晗，谎话张嘴就来，再加上路上孟姚晗也没说过徒弟这一茬，岳柠顿时不知道该怎么接袁春的话了。好在袁春不过是随口吐槽，并不是真的要问。
　　“好了，说正事吧。”袁春道，“刚刚我也看了你的情况了，你先跟着基础班从头开始吧。”
　　“好，谢谢袁师父。”岳柠乖乖应下，待说完了，忍不住后悔起来，这举动，实在是太不孟姚晗了。
　　果然，袁春听到岳柠这么说，微微愣了一下，继而又笑了起来：“你这摔了一下，倒是比以前乖巧了。”说罢，拍了拍岳柠的肩膀，“中午和你徒弟就在这里吃饭吧，让你师娘做些你爱吃的东西。走吧，带你去基础班。”


第26章 
　　孟姚晗带着袁小虎出去后，袁小虎颠颠儿跟在孟姚晗屁股后，不停的追问：“什么英雄的勋章啊？你说啊！你骗人的是不是？”
　　“你急什么啊？！”孟姚晗有些无奈，她刚刚和袁春过了招，再加上拄拐走的时间有些久，现在有那么点儿撑不住了，想找个地儿坐坐，结果以前好几个休息室都改成了教室。
　　“是你说出来说的，这不是已经出来了吗？”袁小虎被孟姚晗一凶，莫名有点怂，以前他也是，最怕孟姚晗凶人，尽管他的武力值在孟姚晗之上，可就是怕她。
　　袁春说过，孟姚晗是个能成事的人，因为她有一种不要命的拼的精神。袁春的妻子却对这小姑娘心疼得很，如果背靠大树，又何必以命相拼？
　　“你看不出来我瘸吗？”孟姚晗道，“去，给我就近找个休息的地儿。”
　　“哦。”袁小虎乖乖应下，待答应完了才反应过来自己为什么要听孟姚晗的话，怎么说他也是当师伯的人啊！袁小虎顿住步子，本来想着和孟姚晗理论一番，结果不待张嘴，就听到孟姚晗催促：“快去！”
　　“哦。”袁小虎不情不愿的应下，带着孟姚晗究竟找了个休息室，待孟姚晗舒舒服服坐好，这才敢开腔：“现在可以说了吧。”
　　“来，坐下，我慢慢给你讲。”孟姚晗招呼着袁小虎坐下，比袁小虎还像个主人。
　　“开学的时候，学校有人跳楼，这件事你知道吧？”孟姚晗道。
　　“知道！”袁小虎有些愤怒地说着，“叫岳柠，太不爱惜自己的生命了，不就是被人说了句抄袭，丢了奖学金吗？多大点儿事就去跳楼！”
　　“多大点事儿？”孟姚晗挑了挑眉，“小朋友，不要那么想当然，尽管我对跳楼这件事也是极为不认同，但是你这话说得就欠揍了。”
　　袁小虎听孟姚晗这么一说，莫名有些发虚，他往边挪了挪身子，梗着脖子道：“我有没说你，你那么凶干什么？”
　　孟姚晗呲牙一下：“不好意思，我就是岳柠。”
　　“！！！”
　　袁小虎惊得一句话都说不出来了，他有些害怕的吞了口口水，怂道：“柠姐，我就是随口说说。”
　　“舌上有龙泉，杀人不见血，伤人的话，还是不要随口说了。”孟姚晗道。
　　“我保证！”袁小虎特别识时务。
　　孟姚晗满意的点点头，接着道：“那你知道我为什么没死吗？”
　　袁小虎人机灵的很，听孟姚晗这么一问，再联系刚刚的话题，立刻答道：“我姚晗姐救了你！”
　　“对！但是很不幸……”孟姚晗一脸可惜的表情，“你姚晗姐失忆了。”
　　“什？么？”袁小虎不相信，这是电视剧看多了吧，怎么会失忆？可再一想，如果不是失忆的话，孟姚晗学了几年的功夫怎么一眨眼就什么都没了呢？
　　“你没听错，她忘记了一些事情。”孟姚晗特别诚恳道，“所以我想要拜托你一件事。”
　　“什么事？”袁小虎有些好奇，却丝毫不觉得第一次见面的人拜托自己有什么奇怪。
　　“你看，你姚晗姐长那么漂亮，追她的人又不少，总是免不了会受到一些人的骚扰，我的情况你也看到了，暂时保护不了你姚晗姐，所以只能拜托你了。”孟姚晗诚恳道。
　　“你放心吧，包在我身上！”袁小虎拍着胸口保证，说完了又苦恼道，“可是我们不上晚自习，姚晗姐晚上该怎么办啊？”
　　“没事儿，你姚晗姐也不上。”孟姚晗道。
　　袁小虎闻言，终于放下心了。
　　学功夫不是一朝一夕就能学成的，孟姚晗也没指望岳柠学个两天就能保护好自己。她这次来的主要目的就是想让袁小虎在她会学校之前，帮她护好岳柠。
　　袁小虎和孟姚晗聊完就准备去练功去，孟姚晗一个人待着也没意思，便让袁小虎把她带基础班去了。
　　基础班的窗户外，孟姚晗静静站在那看着岳柠练功。
　　和梦里一点都不一样，岳柠很能吃苦，即便又累又疼，可岳柠却一点退缩的意思都没有。
　　想着梦里的场景，孟姚晗顿时觉得格外的遗憾。
　　中午就在武馆吃的饭，孟姚晗提前给张兰秀打了个电话，和她说了一声。
　　饭后休息了会儿，岳柠就又开始了下午的练习。
　　下午结束已经六点多，孟姚晗本来以为岳柠肯定得累趴，可看着神采奕奕的人，孟姚晗想了想，提议道：“咱今天出都出来了，不如去欧盛理个发吧。”
　　欧盛是嘉泉最大的购物中心，消费不低，开在里面的理发店收费更是昂贵。
　　岳柠平时头发都是在路边的小理发店随便剪剪，甚至有时候都是自己动手剪，一听孟姚晗说欧盛，顿时面露难色。
　　孟姚晗一看岳柠的脸色，顿时明白岳柠想什么。她抬手揉了揉岳柠的头发，问：“这身体谁的？”
　　岳柠不解孟姚晗为什么这么问，可还是乖乖回答：“你的。”
　　“那这发型在哪弄是不是我说了算？”孟姚晗道。
　　岳柠点点头，她确实没有资格决定孟姚晗去哪剪头发，剪什么样的发型。
　　孟姚晗见岳柠点了头，接着道：“你的身体现在是谁在用着？”
　　“你……”岳柠已经知道孟姚晗要说什么了，她叹了口气，道，“都听你的。”
　　“真乖！”孟姚晗得意一笑，拿出手机就准备叫车。
　　刚打开APP，还没来得及下单，就有一辆SUV停在面前。车窗打开，刚好就是上午的那个司机：“你们是回市区呢吧？刚好我也回，要不还是早晨来的那个价钱，我把你们捎回去吧。”
　　孟姚晗收起手机，看着这个面向憨厚的司机，立刻警觉起来。她似笑非笑地看着那个司机：“师傅这一天都在这儿转悠了啊？”
　　“一天不少人来这武馆，我寻思着看看，也给我儿子报一个呢！”那司机道。
　　“那报名了吗？”孟姚晗继续道。
　　那司机闻言，顿时不高兴了：“姑娘，您走不走啊？我这是看着咱们有缘才来问问你回不回市区呢，你要不坐我就接单了。”
　　“坐，怎么不坐？我也觉得和师傅您特别有缘。”孟姚晗说罢，招呼着岳柠上了车。
　　那司机见孟姚晗他们上车，问道：“直接学校那边吗？”
　　“不，去欧盛。”孟姚晗说罢，半真半假道，“师傅今天拉了这么多人，还记得我们从哪上的车，记性可真好。”
　　那司机闻言，骄傲道：“那当然，干我们这行的，记性都不差。”


第27章 
　　一路上，孟姚晗也不和岳柠说话了，只是有一搭没一搭地和那司机聊着天，直到下车。
　　下了车，给司机付了钱，直到看着司机走远，岳柠才开口：“那个司机怎么了吗？”
　　孟姚晗皱着眉：“就是觉得他有问题。”
　　“什么问题？”岳柠疑惑。
　　孟姚晗摇摇头：“说不清，总觉得怪怪的。”孟姚晗想不出个所以然，摇了摇头，索性不去再想了。
　　那司机把孟姚晗他们送到后，接了个电话就去了附近的一个五星酒店，他把车停好，直奔三楼的一个房间。
　　房门是开着的，那司机敲了敲门便进去了。他对着房间内一个带着黑框眼镜，看起来斯斯文文的男人道：“陈先生，您找我？”
　　陈彦笑笑，掏出一张支票递给那男人：“最近辛苦了，我们的合作先到此结束，如果以后有需要，我再联系你的。”
　　“结束？”那司机愣了一下，有些不解，“是我有哪些不足的地方吗？”
　　陈彦摇摇头：“你做得很好，只是她们已经对你疑心了，所以你不太方便再跟着她了。”
　　“这样啊！”那司机道，“那您还跟不？我们事务所最不缺的就是人。”
　　陈彦想了想，还是把支票递给了那司机，从最近跟“孟姚晗”和今天车里的对话来看，陈彦觉得，再跟“孟姚晗”的意义不大，倒是那个“岳柠”，让他有些在意。只是“岳柠”现在还瘸着，他也不可能让人去家门听去，那只能等到“岳柠”腿好了，去上课再说。
　　那司机见陈彦态度坚决，只能接过支票，却还是笑呵呵道：“那陈先生，以后有需要尽管找我哈！”
　　“好的。”陈彦应下之后送走那司机，复又坐回电脑前整理起今天录下的音频。
　　孟姚晗本来想着先带岳柠吃饭，可他们到了欧盛的时候就已经快七点了，欧盛晚上十点半关门，孟姚晗怕来不及弄完头发，她还想烫下头发。
　　“现在时间也不早了，我们就在店里吃点零食吧？”孟姚晗道。
　　“好。”岳柠紧紧跟着孟姚晗，这是她第一次来这里，不免有些露怯。
　　孟姚晗看了岳柠一眼，提醒道：“我之前一直在他家剪，你可别太怂了呀。”
　　“哦。”岳柠应了一声，调整了下呼吸，虽然表情还稍微有些僵硬，可是比刚刚好了不少。
　　理发店在一楼拐角处，孟姚晗带着岳柠刚一进去，就有店员迎了上来：“二位好，请问二位有相熟的老师吗？”
　　“秦云。”孟姚晗道。
　　那店员愣了一下，微笑道：“能麻烦您出示下会员卡吗？”
　　孟姚晗拿出手机哗啦了几下，把手机给那店员看了下。那店员接过手机，把卡号登记好，便请孟姚晗和岳柠去了贵宾区。
　　公共区域已经人满为患，贵宾区也几乎全满。
　　接待她们的店员把她们请到空位之后，便去请秦云过来了。
　　“姚晗，好久不见啊。”秦云不待走近，便先打招呼，不会热情过头，却也不至于冷漠。
　　岳柠看了孟姚晗一眼，轻点了点头，笑得有些僵硬：“是啊，好久不见。”
　　“这次来是想弄什么造型？”秦云说着，上手拨弄着岳柠的头发，思考着给她弄个什么造型。
　　“先拿图册来看看吧。”孟姚晗看着岳柠都快僵成雕像的身体，把秦云的注意力引了过来。
　　秦云迅速把孟姚晗扫了一遍，确认这不是自己的客户，他眉头微微皱了一下：“你是？”
　　“哦，我是孟姚晗她姐，和她一起。”孟姚晗道。
　　“哦。”秦云恍然，接着问道，“那您今天也要理发吗？”
　　“对。”孟姚晗道。
　　“好的。”秦云说罢，招呼着他的助手小西把图册拿来。
　　小西也是见过孟姚晗好几次的，可把图册拿来后，看着“岳柠”伸手，莫名其妙地就递了过去，待反应过来之后，顿时有些尴尬起来。她看了“孟姚晗”一眼，好在她没有什么反应。
　　孟姚晗一直挺想剪个齐刘海，但总觉得和她气质不搭，就歇了这心思。此时再看岳柠，盯了半晌，觉得岳柠的气质实在是太适合了。她快速翻动着图册，最终选定了一个和她想象中差不多的发型。她招呼着秦云过来，指着那个发型，又大概说了一下她的想法。
　　秦云听罢，看向孟姚晗：“姚晗，你的想法呢？”
　　岳柠看了孟姚晗一眼，轻声道：“听她的就好。”
　　“好的。”秦云说着，便招呼着小西来给岳柠洗头。待岳柠离开，秦云转而问孟姚晗：“您的发型定下了吗？”
　　孟姚晗想了想：“你看着剪吧，短点儿就行。”
　　孟姚晗和岳柠弄完头发才九点半，还有一个小时欧盛才要关门。
　　孟姚晗本来打算脚好了再来买点合身的衣服，现在还有时间，便想着逛逛，她看着岳柠，征询岳柠意见：“逛逛？”
　　“啊？”岳柠看着孟姚晗身上穿着自己的旧衣服，怎么看怎么不搭，估计孟姚晗穿着也不舒服，于是点了点头，应了声“好”。
　　孟姚晗买东西都是一个风格，一般就那么几家店。她带着岳柠直奔要去的店，随便挑了几件，直接要了号便走，一下子买了五六套，还不到二十分钟。
　　孟姚晗自己买好了，再看看岳柠的衣服和她的发型，又觉得不搭了。
　　这么可爱的造型，怎么能穿这么休闲松垮的衣服呢？
　　孟姚晗记得中间那一排的衣服都是偏可爱风的，便直接带着岳柠过去了。
　　岳柠刚一过去，立刻瞪大了眼。她小跑到孟姚晗跟前，不可思议道：“你、你要穿这样的衣服？”
　　孟姚晗动作一僵，险些脱拐摔倒。她看向岳柠，无奈道：“是你。”
　　“我？”岳柠更觉得自己穿不来了，“我不行的，我穿不来。”
　　“我说行就行。”孟姚晗不由分说带着岳柠进去，打眼就看到几套适合岳柠的。
　　岳柠看着孟姚晗给她挑的粉嫩嫩的衣服，整个人都不好了。她平时衣服偏素，虽然孟姚晗的衣服比她的要复杂，色彩也多，但也不至于这么嫩。
　　“我穿不来的……”岳柠往试衣间走的路上，还在和孟姚晗商量，可惜还是没拗过孟姚晗。
　　孟姚晗估计岳柠得试一会儿，便坐到沙发上等着。
　　岳柠试出的第一套衣服就把孟姚晗惊艳了。
　　蓝白横杠的海马毛毛衣，同色系绑带一直到袖子中间的位置绑了个蝴蝶结，下半部分是泡泡袖，再搭上浅灰色毛呢短裙，活脱脱漫画里走出来的日系少女。
　　岳柠被孟姚晗盯得不自在，她摩挲着裙子，小声道：“我就说了我穿不来的，你……”
　　“哪里穿不来？好看得很！”孟姚晗说着，又催促岳柠去换下一套。
　　一连换了三套，每一件都好看得不得了！等岳柠试完出来，孟姚晗已经把那几套全部结了账，也到了欧盛的关门时间。
　　门店的导购见孟姚晗行动不便，岳柠一个人提的东西有点多，便帮着把人送到了楼下，顺带着还给她们叫了车。


第28章 
　　回去的时候已经快十一点。
　　孟姚晗弄头发的时候专门给张兰秀打了个电话让她不要等，可谁知刚一进门就看到张兰秀在沙发上歪着，应该是等她们等睡着了。
　　听到门响，张兰秀立刻醒来，看着孟姚晗和岳柠回来，她笑道：“回来了？快收拾收拾睡吧。”
　　“哎，奶奶您也早点休息。”孟姚晗想着光她和岳柠买了衣服，没给张兰秀买，不由有些心虚，连说话声音都小了几分。
　　张兰秀倒是不会在意这些，估计她要是知道岳柠提着的那大大小小的袋子里，有一半的衣服都是孟姚晗的，估计得跟孟姚晗急。
　　看着张兰秀回了卧室，孟姚晗松了口气，她和岳柠回了卧室，岳柠让她先洗漱，自己去收拾那堆衣服。
　　孟姚晗看着岳柠收拾，皱了皱眉：“明天还得去武馆，先别收拾了，随后慢慢整理。”
　　“没事，我不累。”岳柠说着，已经把衣服迅速分类。
　　孟姚晗见岳柠坚持，也不再劝，先去洗漱了。
　　孟姚晗洗漱完出来，岳柠已经整理好准备洗漱。
　　躺在床上，孟姚晗拿出手机打算给张兰秀选几套衣服，不给张兰秀买，她心里不舒服。
　　岳柠洗漱回来见孟姚晗还没睡，有些纠结究竟是就这么分着睡，还是她凑过去呢？
　　孟姚晗见岳柠在门口站了半晌，疑惑道：“怎么不过来。”
　　“啊？没有。”岳柠回过神，心中有些惊讶被孟姚晗拥着入眠竟然已经成为一种习惯。
　　“过来，帮我看看这几套衣服哪个好看。”孟姚晗张开胳膊，示意岳柠过来。
　　岳柠抿抿嘴，掩饰着心底的小雀跃，上前靠进孟姚晗怀里。
　　孟姚晗把手机凑到岳柠面前，购物车里的衣服都是老年人的服饰。
　　“你要给奶奶买衣服？”岳柠诧异。
　　“咱俩都有了，奶奶没有多不合适呀！”孟姚晗自然而然的说着。
　　岳柠看着孟姚晗，只觉心中格外感动：“谢谢你，孟姚晗。”
　　孟姚晗愣了一下，看着岳柠眼泪都快出来了，她猛地把岳柠摁进怀里揉了揉她的头发：“谢什么呀！怎么说现在也是我叫着奶奶呢！买几套衣服还不是应该？”
　　“可是……”岳柠迟疑了一下，“我没那么多钱。”
　　“没事儿，我有！到时候就说是你给奶奶买的，谢谢她照顾呗。”孟姚晗毫不在意。
　　“可……”岳柠还是有些顾虑。
　　张兰秀的脾气岳柠知道，要是旧衣服的话，老太太估计还会拾掇拾掇穿，可新衣服的话，她肯定不会收的。
　　“没事儿，你照着出院那会儿的话给奶奶说，这不也是祖孙天伦之乐的一部分嘛！”孟姚晗宽着岳柠的心，“好了，别想那么多了，快来帮我选。”
　　岳柠叹了口气，凑过去和孟姚晗一起看了起来。
　　俩人总共选了三套衣服，还是岳柠一直叫停，孟姚晗才没再继续买下去。
　　待下了单已经快一点，孟姚晗看了下时间，惊道：“都这会儿了，快睡！明天还得去武馆呢！”
　　国庆七天假，岳柠和孟姚晗在武馆泡了七天，尽管每天都足以把岳柠累趴，可岳柠从来没有和孟姚晗叫过一声苦，说过一句累。
　　假期后恢复上课，岳柠却没有了去学校的积极。
　　孟姚晗睁开眼，拿手机看了下时间，有些疑惑平时早就起来的岳柠此刻还在她怀里赖着。
　　“今天不上课？”孟姚晗轻轻推了下岳柠。
　　岳柠睁开眼，眼神清明，一点儿都不像是被孟姚晗叫醒的样子。
　　“上。”岳柠说着，慢吞吞起身，看起来对去学校有些抵触。
　　“我昨天给王晓雯打了个电话，提出让她给你或者蒋悦换班了。”孟姚晗其实一直都注意着岳柠的情绪，尽管岳柠没有表现出来，可她知道岳柠的担心和焦躁。
　　七天的时间太短，岳柠甚至可以说连基础都没有打好，更不用说和蒋悦杠上了。她这几天在武馆学习，那么用心，那么努力，又何尝不是对即将面对蒋悦的一种逃避？可无论如何，还是得回到现实中来。
　　她不想把她的负面情绪带给孟姚晗，也不想让从来都知道她懦弱的孟姚晗觉得她无可救药。只是她怎么都没有想到孟姚晗注意到了她的小情绪，甚至还想办法去解决她的顾虑。
　　岳柠呆呆看着孟姚晗，竟一时说不出话来。
　　“傻了？”孟姚晗朝岳柠晃晃手。
　　岳柠回过神来，慌忙摇了摇头，眼睛一错不错地看着孟姚晗，那样专注的眼神让孟姚晗的心脏蓦地一紧，浑身上下哪哪都觉得不对了。
　　岳柠看着孟姚晗有些飘忽的眼神，轻声道：“谢谢。”
　　“保护你不就是保护我自己嘛！”孟姚晗说罢，忙赶着岳柠上学去了，待岳柠离开，孟姚晗顿时放松下来。她抬手遮住眼睛，心里有些纳闷，她这是怎么了？那双眼睛镜子里又不是没对视过，怎么现在就受不了呢？从什么时候开始的呢？
　　孟姚晗想着想着，手不自主的摸上嘴唇，待反应过来，忍不住低骂出声，她不是吧？！
　　孟姚晗摸过手机，本来想从朋友列表找个人问，可用“我有一个朋友”这样的句式开头基本等于告诉她那就是我自己本人了。
　　纠结了一会儿，孟姚晗找了个情感论坛提问去了。她把自己面对岳柠时候的症状都写上去，后面还写了一堆岳柠的好，待发出去之后，下面立刻多了一排排的“哈哈哈”。
　　——兄弟，她都被你夸成天仙了，你要是不喜欢她，我直播吃翔！
　　——你这是恋爱了呀！恭喜！
　　——小哥哥好可爱哦！
　　——那是什么神仙？好想看看！
　　……
　　孟姚晗边刷帖子，便嘟囔着：“是小姐姐！什么小哥哥！神仙是能随便给你看的吗？就不给你看……”
　　帖子刷了快一个小时，孟姚晗终于扔下了手机，她看着天花板，好半晌都没能从那种奇异的雀跃情绪中走出来。她竟然会喜欢岳柠？这是什么灵异事件？
　　假的！假的！
　　孟姚晗心里虽这么想着，手却不由自主拿过手机，再次打开论坛看了起来。
　　看着每一个人都信誓旦旦的说着她喜欢岳柠，孟姚晗眉头微微拧起，却不再否认：“有这么明显吗？”
　　孟姚晗忍不住乐了起来，乐了一会儿，又开始纠结起来。她喜欢岳柠，可岳柠的态度呢？万一岳柠不喜欢女的怎么办？她就这么单相思着？要不先告个白？可打破这种平衡是不是不太好啊？孟姚晗越想越多，越想越绕，到最后，终于忍不住唾弃自己什么时候这么患得患失起来？
　　论长相，孟姚晗自觉长得不错，虽然壳子不是自己的，但是灵魂应该不会走形；论性格，孟姚晗觉得自己活泼可爱，善解人意；论家世，孟姚晗想了下那个糟心的家，没什么可论的，但是她自己还是小有财富的。
　　综合以上，孟姚晗觉得，岳柠要是不喜欢她，那简直天理不容啊！孟姚晗决定中午等岳柠回来就告白！她甚至已经幻想着岳柠同意，俩人在一起之后的画面了。
　　“柠柠，出来吃饭了！”张兰秀在门外喊着，打断了孟姚晗的幻想。
　　孟姚晗应了一声，起身快速洗漱了，出去吃饭了。


第29章 
　　饭桌上，孟姚晗还是忍不住想和岳柠的以后，想着想着，手上的动作就慢了下来。
　　张兰秀见孟姚晗吃着吃着停了下来，好奇道：“柠柠，怎么不吃了？不好吃？”
　　“啊？”孟姚晗回过神，忙道，“怎么可能？奶奶您可是厨神在世，做什么都好吃！”
　　张兰秀虽然知道孟姚晗说话有夸大成分，可被人这么夸着，心里还是高兴。
　　饭后，张兰秀赶孟姚晗去看书，她则去收拾碗筷，然后出去买菜，准备中午的饭菜。
　　张兰秀出去没一会儿，就有人敲门。孟姚晗拄着拐过去开门，一看是快递，这才想起来国庆给张兰秀买的衣服。
　　这几天天天白天和岳柠去武馆，晚上回家和岳柠写卷子，把这事儿给忘脑后了。
　　孟姚晗把快递签收后，一套一套拿出来，衣服颜色并不鲜艳，却也不会暗沉，料子也不错，至少孟姚晗很满意。
　　张兰秀回来，刚一进门就看到沙发上摆着的新崭崭的衣服。
　　“奶奶！您回来了！”孟姚晗说着话，就从书房过来了，她指着那堆衣服，问道，“这衣服好看吗？”
　　张兰秀有些不解地点点头。
　　孟姚晗道：“这都是晗晗给您买的！”
　　“晗晗？”张兰秀看着那堆衣服，她没见过什么世面，可打眼看去，这衣服的料子也是极好的，价钱估计也不会便宜。张兰秀疑惑地看着孟姚晗：“她好好的，为什么给我买衣服？”
　　“感谢您照顾她呀！”孟姚晗道。
　　“这、这也太贵重了……”张兰秀不住摇头，“我们一直在晗晗家打扰，已经受了人家恩惠了，我怎么还能再收她买的衣服呢？不行，我不能要。”
　　“那您自己跟她说吧，反正我不说。”孟姚晗说罢，便逃回书房了。
　　张兰秀看着那一堆衣服，有些发愁。她向来不爱贪人便宜，何况她和岳柠已经接受了孟姚晗给予的太多太多，她甚至不知道该怎么报答她了。
　　岳柠早晨去了就撞见蒋悦正搬着书往外走，路过她身边的时候，蒋悦停住步子，岳柠身体瞬间紧绷，进入戒备状态。
　　岳柠早晨去的不像平时那么早，现在正是上学的高峰期，别说他们班进进出出，人来人往，整个楼层的人也不少，蒋悦倒是不至于那么傻，当着这么多人的面对岳柠做什么，却也不碍她警告岳柠。
　　“孟姚晗，学校就这么大，高三就那么几个班，最远也不过几个教室的距离，你觉得，你躲得掉吗？”蒋悦说完，眼睛死死盯着岳柠，“孟姚晗，我不会放弃的。”说罢，抱着书晃晃悠悠走了。
　　岳柠直到蒋悦走远，这才放松下来。
　　蒋悦说的没错，高三不包含地下室也就两层楼，一楼除了老师办公室就是艺术班的教室。二楼从东到西，是高三所有的班级，可即便再近，总好过和蒋悦同一个屋檐下。
　　一上午风平浪静，到放学更是有袁小虎送她回家，这让岳柠放松不少，也对去学校的恐惧减少不少。
　　岳柠回来本想着把蒋悦去别的班的消息和孟姚晗分享的，只是刚一进门，就看到张兰秀有些局促的跟她打招呼：“晗晗回来了？”
　　岳柠愣了一下，顿时觉得张兰秀好像又恢复了刚刚来的时候那拘谨的状态。
　　“晗晗啊，奶奶先谢谢你给奶奶买衣服，但是奶奶有衣服穿，真的不用给奶奶买，那些衣服，退掉吧。”张兰秀吞吞吐吐说着，生怕哪句话不对，伤害了岳柠那份对她好的心。
　　“这……”岳柠看向孟姚晗，孟姚晗忙摇头，做着口型：退不掉。
　　岳柠依言：“奶奶，这衣服不给退的，既然买上了，您就穿吧。”
　　“这、这衣服太贵了，奶奶真不能收。”张兰秀坚持。
　　岳柠再次求救地看向孟姚晗。
　　孟姚晗被岳柠打败，只能自己解释：“奶奶，这衣服是特价商品，不退不换的。”
　　“这……”张兰秀想了想，回卧室把自己装钱的小布包拿出来，认真问道，“晗晗啊，你现在还是学生，花的也都是家里的钱，奶奶不能这么占你便宜，你告诉奶奶这些衣服多少钱，奶奶给你。”
　　张兰秀说完，岳柠顿时红了眼眶，孟姚晗的心里也跟着发酸。她当时买衣服的时候，只顾虑到了自己的心情，却忽略了老太太的自尊。
　　“奶奶，”孟姚晗低垂着头，“其实，那些衣服是我买的。”
　　“什么？”张兰秀有些诧异，岳柠哪里来得那么多的钱？
　　“奶奶，我不是有在外面打工吗？”孟姚晗根据脑子里对岳柠的曾经有限的了解，开始胡编乱造起来，“我有个同事，经常研究股票，赚了不少钱，我就跟着买了点儿，这不是有钱了就想着孝敬孝敬您，又怕您说我，这才没敢告诉你。”
　　张兰秀一听，果然急了：“柠柠，咱们做人做事得踏踏实实，不能做投机取巧的事啊！”张兰秀看过不少买股票最终倾家荡产跳楼的新闻，生怕岳柠走了歪路。
　　“奶奶您放心！我已经不买了，以后也不会买！我向您保证！”孟姚晗没和张兰秀解释太多，本着老太太高兴就好的原则，完全依着老太太的意思来。
　　张兰秀得到孟姚晗的保证，松了口气，却还是再三嘱咐孟姚晗别乱花钱，以后上大学，要用钱的地方太多了。
　　饭后，孟姚晗和岳柠去午休，孟姚晗开始想着该怎么跟岳柠告白了。
　　“今天王老师把蒋悦安排到别的班了。”岳柠从进门就想跟孟姚晗说了。
　　“以后不用害怕了。”尽管是孟姚晗预料到的结果，可看着岳柠跟她分享这小雀跃，孟姚晗也格外的愉悦。
　　趁着这会儿气氛正好，孟姚晗打开话题：“岳柠啊，你对一个女的也喜欢女的，怎么看啊？”
　　“什么？”岳柠心下一咯噔，有些心虚，“没、没怎么看，不都一样吗？”
　　“你觉得一样？”孟姚晗强忍着欣喜，怕表现的太明显让岳柠看穿什么。
　　“嗯。”岳柠低低应了一声，又怕自己话太少显得可疑，又接着道，“都是恋爱，除了性别差异外，也没什么不同。”
　　“哦——”孟姚晗强忍着立刻告白的冲动，继续追问，“那你喜欢什么样的啊？”
　　岳柠更慌了：“现在正是高三，最重要的时候，我不想想这些事情。”
　　“你就没想着谈个恋爱什么的？”孟姚晗的笑僵住。
　　岳柠忙摇头，坚定道：“你放心，我不会谈恋爱的。”
　　孟姚晗吐血，她不是要岳柠表这个决心的啊！
　　“大好年华，为什么不谈啊？”孟姚晗急了。
　　岳柠听着孟姚晗这么说，顿时给懵住了，她疑惑地看着孟姚晗，无辜道：“不是你说不可以谈的吗？何况，我们俩现在这样的状态，也确实不适合谈。”
　　孟姚晗表情凝滞，这算是搬起石头砸自己的脚吗？
　　“怎么了吗？我是不是说错什么了？”岳柠看着孟姚晗的表情，有些不确定自己是不是哪句话说错了？
　　“没……”孟姚晗生无可恋，“你说得特别的对。”


第30章 
　　一中午孟姚晗就没睡着，她侧转脸看着岳柠乖顺的睡颜，有些生气岳柠怎么可以这么乖？如果是她，有人这么要求她，她肯定跟那人对着干！可转念再一想，如果岳柠没这么乖的话，估计现在也不会睡在自己身边了。
　　下午岳柠走的时候孟姚晗才刚刚迷糊着，听到岳柠窸窸窣窣的动静，孟姚晗把眼睛微微睁开条缝，忽然想起件事。
　　“下午回来记得让袁小虎上来吃饭。”孟姚晗嘱咐，不管怎么说，这段时间都要麻烦袁小虎，小孩儿可能不会在乎，可孟姚晗怎么说也是姐姐辈儿的人，不能让袁小虎白付出，没回报呀！
　　“好。”岳柠应下，心中一面想着孟姚晗想事情周到，一面又对自己丝毫没想到请袁小虎回来而惭愧。
　　下午回来，袁小虎刚把岳柠送到就要走。岳柠忙道：“小虎，上来吃了晚饭再走吧。”
　　“我不！我走了！我舍友等着我呢！”袁小虎三连拒，说完一溜烟就跑了。
　　孟姚晗在楼上看着，掏出电话给袁小虎拨了过去。
　　袁小虎接连挂了两次，再一想明天还要面对孟姚晗，又默默给孟姚晗拨了回去。
　　“袁小虎！你胆子不小啊！”电话刚一通，就传来孟姚晗怒意喷薄的声音。
　　袁小虎把电话往边儿挪了挪，听着没声音了，这才把电话凑耳边：“姚晗姐，不是我不去你家吃，可你说我去吃什么啊？外卖方便面吗？”
　　袁小虎刚上初中的时候受孟姚晗的邀请来吃了一段时间饭，每天不是外卖就是方便面。山珍海味吃久了，袁小虎就开始觉得学校食堂好了，于是就不跟孟姚晗回家了。
　　“你还嫌弃上了！”孟姚晗气结。
　　“不是我说你姚晗姐，我都知道外卖吃多了对身体不好，你就不能自己学着做点……”袁小虎开始唠叨起来，好半晌才发现电话那头没有声音了，“喂？喂？姚晗姐？你还在吗？”
　　“滚！”孟姚晗吐出一个字，恨恨挂了电话，破孩子，爱来不来！孟姚晗一句话都不想和他说了。
　　之后的近一个月的时间，岳柠下课就往办公室跑，放学则有袁小虎送，倒是没被蒋悦逮着机会。
　　周日的时候，孟姚晗陪着岳柠去武馆。她倒不是指望岳柠能练得多厉害，只是希望她不在的时候，岳柠至少有些自保的能力。
　　月底岳柠陪孟姚晗去医院复查了一下，骨头已经长好，不用再打石膏了。
　　孟姚晗看着那有些萎缩的腿，脸色有些不好：“医生，我这腿不会以后都这德行了吧？”
　　医生看了一下：“这都正常，锻炼锻炼就恢复了。”
　　说罢，又和孟姚晗说了下复健的方法，开了点喷剂，最后再三嘱咐她暂时先别离开拐杖，这才让人离开。
　　一路出了医院大门，孟姚晗一句话都没说，一副心事重重的样子，直到上了车，又把裤腿撩起来，看着那有些轻微萎缩的腿叹气。
　　“医生不是说锻炼锻炼就好了吗？一定很快就能恢复的。”岳柠小心安慰着孟姚晗。
　　孟姚晗看了岳柠一眼，特别认真地问道：“你会嫌弃我吗？”
　　“当然不会！”岳柠忙否认，这份苦，本来就是孟姚晗代她受的，她怎么可能嫌弃呢？
　　“这还差不多！”孟姚晗被岳柠一句话说得把刚看到腿时的不快抛却脑后，又开始欣赏起这腿的色号，“看这色号，其实咱还是挺白的，都说一白遮百丑，凭咱这颜值，再白点，估计得逆天！”
　　司机在前面听着，忍不住笑出声来。
　　孟姚晗听到声音，就问司机：“师傅，我说的不对吗？”
　　司机直视前方，认认真真看路，嘴上却不忘回应孟姚晗：“对！你说的都对！”
　　“你看！”孟姚晗对岳柠道，“群众的眼睛是雪亮的！”
　　一路上说说笑笑去了武馆，结果刚一进去，孟姚晗的好心情直线坠入谷底。
　　闵时哲正从里面往外走，和孟姚晗他们撞了个正着。
　　“孟姚晗？！”闵时哲惊喜地看着岳柠，眼睛瞬间亮了起来。
　　孟姚晗脸顿时青了。
　　岳柠感觉到孟姚晗情绪的变化，她朝闵时哲轻轻点了点头，没有开腔。本来想着闵时哲打个招呼就走，结果他就拦在孟姚晗他们跟前，大有一副聊天的架势。
　　“你怎么来这儿了？”闵时哲似乎一点儿都没看出岳柠压根不想和他多聊。
　　上次被闵时哲送回去，孟姚晗已经不开心了，岳柠不想惹孟姚晗不高兴。她转头看向孟姚晗，果然，孟姚晗的脸色更难看了。岳柠想着该怎么快速和闵时哲结束对话，结果不待她想出来，孟姚晗已经开腔了。
　　“上次就是你送我们家晗晗回来的吧？”孟姚晗脸上挂着笑，只是笑意不达眼底。
　　闵时哲闻言，这才舍得把目光施舍给孟姚晗半分。他比孟姚晗个子高，微微垂下眼睛看孟姚晗的时候，总带着股子让人别扭的打量。
　　闵时哲也确实在打量孟姚晗。
　　孟姚晗因为今天去医院，身上穿的是岳柠的旧衣服。
　　尽管孟姚晗气质能唬人，可那衣服无论是样式还是质感，确确实实一眼就能看得出是地摊货。
　　闵时哲收回目光，轻轻“嗯”了一声，接着又跟孟姚晗道：“你来武馆是打算学点防身术的吗？”
　　“不然呢？”孟姚晗挑了下眉，她本来是看不惯闵时哲，现在是看不惯加看不上。
　　这闵时哲长得倒是挺能唬人，只是到底年纪太小，城府不够。至少，他怎么都不该在岳柠跟前对岳柠身边的人露出那样轻视的眼神。
　　孟姚晗心底嗤笑，本想着直接带着岳柠走，别跟这种垃圾浪费口舌，可谁知道平日里唯唯诺诺、敏感脆弱的岳柠，这次反倒没有选择忍耐。
　　闵时哲刚刚的神情岳柠全部看在眼里，她心里顿时别扭起来。
　　岳柠和闵时哲不同班，平时她也不出教室，鲜少和闵时哲碰到。她又不好意思去找闵时哲道谢，这件事便一直搁置下来，直到今天遇见。
　　只是岳柠怎么都不明白，明明看起来像个谦谦君子的人，怎么就能用那样刺人的眼光看人呢？


第31章 
　　岳柠以前没少受这种眼神，对这样轻视的目光尤其敏感，尽管她现在用着孟姚晗的壳子，可内里她始终是那个自卑敏感的岳柠。她不敢去看孟姚晗，她怕在孟姚晗的眼中看到受伤的情绪，孟姚晗应该从没有被人用这样的目光看待过吧？
　　岳柠深吸了口气，往前走了一步，直视着闵时哲：“闵同学，那天你帮了我，我很感激，但是这并不能成为你随意轻视别人的理由，我希望你能道歉。”
　　“什么？”闵时哲瞬间懵圈，不是说孟姚晗高傲霸道吗？不是说孟姚晗谁都瞧不起吗？现在是什么情况？
　　“我说，你道歉。”岳柠双手紧紧攥着拳头，心里有些发虚，却依旧坚持。她自己可以受任何委屈，可这种委屈不该是孟姚晗受的。
　　闵时哲觉得他出现幻听了，嘉泉孟家的孙女，择秋国贸董事长杜谦泽的妻妹，手握择秋百分之五十以上股份的大股东，怎么说孟姚晗也是个天之骄女了吧？可她现在不止和一个穿着地摊货的穷丫头在一起，还让自己跟这个穷丫头道歉？
　　气氛僵持着，岳柠不肯罢休，闵时哲也不肯道歉。
　　孟姚晗觉得她的腿有些酸，她不想在这儿站着僵持了，实在没劲得很。
　　“走吧，该去练功了。”孟姚晗伸手揽过岳柠，强迫岳柠转身跟她走。
　　闵时哲看着孟姚晗一直胳膊松松搭在岳柠的肩膀上，那即便是没看到脸，也能感受到的满不在乎，恨得牙痒。他这一个来月的时间都在打听孟姚晗的喜好和行程，好不容易知道她在这武馆学习，还没来得及实施一下近水楼台先得月，就因为那平日里他连一个眼神都不会施舍的穷鬼被孟姚晗嫌弃了。
　　“站住！”闵时哲怎么可能忍？
　　孟姚晗听着身后越来越近的脚步声，手上一用力，带着岳柠旋了一个圈。她半靠在岳柠身上，免得右腿受力，接着拐杖往起一抬，直直指向闵时哲，闵时哲一个不防，险些给撞到了那沾满土的拐杖上。
　　“你做什么？！”闵时哲气白了脸，他打小就众星捧月的长大，什么时候被人这么用东西指着过？
　　“警告你。”孟姚晗冷冷看着闵时哲，闵时哲莫名心虚了一下。明明孟姚晗还是个拄着拐杖的瘸子，可她身上的气势却仿佛比他还要高出一截。
　　孟姚晗有些懒，别人不惹到头上一般不愿意动怒，可如果把她惹怒了，孟姚晗一定会打得那人再也不敢往她跟前靠一步。
　　“警告我？”闵时哲平息了下心绪，露出一个鄙夷的笑。他上下打量着孟姚晗，继续出言不逊：“就凭你个瘸子？”
　　“呵呵。”孟姚晗道，“就怕你连个瘸子都打不过，那就丢人了。”
　　“你！”闵时哲气急，立刻就要动手。
　　孟姚晗见他抬起拳头，拐杖狠狠顶了上去。
　　闵时哲手上吃痛，不待反应，肚子上又挨了一拐杖。
　　闵时哲忍不住骂出声，就这两下他就吃了亏，他知道自己估计不是孟姚晗的对手，目光不由挪到了孟姚晗那条断腿上。
　　孟姚晗顺着闵时哲的眼神看去，立刻扯着嗓子喊道：“袁师父！”孟姚晗这腿刚刚长好，她可不准备再让它牺牲了。
　　袁春没有出来，袁小虎先奔出来了。他刚一出来，就看到闵时哲抬脚朝孟姚晗的断腿踹去。
　　袁小虎顿时气红了眼，立刻飞扑上去，先把闵时哲给踹了出去。
　　袁小虎打小跟着袁春学武，他那力道比孟姚晗不知道大多少。这一脚踹出去，闵时哲好半晌都没有爬起来。
　　孟姚晗看着满身灰土，在地上挣扎的闵时哲，对袁小虎道：“这人报名了吗？”
　　袁小虎冷声道：“报了。”
　　“还收吗？”孟姚晗道。
　　“不收了！”这事儿袁小虎就能做主，武馆有武馆的规矩，绝不容许恃强凌弱的现象出现，他们不能砸了自己的招牌。以前他爸有一个入了门的徒弟，就是因为恃强凌弱被他爸赶出去了。几年的师徒情他爸都能狠下心斩了，何况闵时哲这么个没入门的？
　　闵时哲气得眼前发黑，他吼道：“明明是她先挑衅的！”
　　袁小虎睨着闵时哲：“习武之人，连一点气量都没有，这么轻易就能被人挑衅，学出去了还不得横着走？您这尊大佛，我们德武馆收不起。”
　　袁小虎说罢，扶着孟姚晗往里走，边走边关心道：“柠姐，你没事儿吧？”
　　孟姚晗摇摇头，对袁小虎道：“这事儿我惹出来的，报名费退给他了我补上。”
　　“不用！”袁小虎扭头睨了闵时哲一眼，“你帮我们武馆剔除了一只害虫，我爸说不定还要给你发奖状呢！”
　　闵时哲听着袁小虎和孟姚晗的对话，只觉快要呕出血来。这俩人怎么能这么不要脸？一个挑衅他，一个打他，还一起说他是害虫？
　　进去里面之后，袁小虎便去他妈那里取钱去了。武馆的财政大权全在袁小虎他妈手里。
　　袁小虎走开后，岳柠的步子渐渐慢了下来，她咬着下唇，良久才道：“对不起。”
　　“啊？”孟姚晗疑惑地看着岳柠，有些不明白岳柠为什么好好的道歉。
　　“因为我，害你受委屈了。”岳柠道。
　　“啊？”孟姚晗使劲想了半天，没觉得自己受委屈呀，她不解道，“受什么委屈？”
　　“就……被闵时哲用那样的眼神看待。”岳柠现在想起来那个眼神，依旧觉得刺痛。
　　“我没受委屈呀！”孟姚晗想着闵时哲像条死狗一样躺地上被她和袁小虎嘲笑，闵时哲才委屈吧？不过……
　　孟姚晗看着岳柠的神情，无声叹息。
　　“岳柠。”孟姚晗抬手放到岳柠头顶，认真道，“除了你自己，没有人能看不起你，也没有人配看不起你。”
　　岳柠看着孟姚晗，睫毛上有些水珠，她轻轻眨了下眼，没有说话，等着孟姚晗的下文。
　　孟姚晗道：“那些人不过是会投胎，但这并不意味着他们优秀，甚至他们用自以为优越的态度来对待别人时，恰恰体现了他们的不优秀。而你，凭借自己的努力去得到的时候，你才是最优秀，最令人仰望的存在。”
　　岳柠的眼泪没忍住掉了下来，这是她第一次听到有人这样说。
　　孟姚晗见岳柠虽然哭了，可情绪稍稍好转了一些，继续不遗余力地夸赞她：“你看，你长得好看，对奶奶那么孝顺，年纪小小的就自强自立，学习成绩还那么优秀，和你一对比，我这简直就是个废物呀！”
　　“胡说！”岳柠被孟姚晗逗笑了，“你才不是废物。”
　　“嗯？”孟姚晗眼睛亮了一下，她巴巴看着岳柠，等着岳柠夸。
　　岳柠不是孟姚晗，她不会像孟姚晗那样直白的表达感情，她想了很多孟姚晗的优点，可最终说出口的只有一句话：“你很优秀。”说完了又觉得太平淡了，于是加强语气又说了一遍，“非常优秀！”
　　这话虽然格外的简单，可从岳柠嘴里说出来就变得格外的不寻常，就像是岳柠对她那未出口的告白的回应，让孟姚晗心里的小鹿砰砰跳了起来。


第32章 
　　把岳柠送到教室，孟姚晗去了休息室，她靠在沙发上，想了一圈，把电话给徐皓阳拨了过去。
　　“晗姐？什么事儿啊？”徐皓阳深知孟姚晗无事不登三宝殿。
　　“嗯。”孟姚晗应了一声，直奔主题，“跟你打听个人。”
　　“哎，你说。”徐皓阳这人嘴巴碎，性格好，又被称为妇女之友，大家有时候拉八卦，都不避着他，甚至还拉着他一起。久而久之，徐皓阳就就成了他们班的小灵通，有什么不知道的，问一问徐皓阳，说不定就知道了。
　　“闵时哲这人谁啊？”孟姚晗不记得他们这一届有这么一个人啊。
　　“嗨！晗姐，你这可问对人了！”徐皓阳一副短话常说的架势，孟姚晗立刻打断：“长话短说。”
　　“哦。”徐皓阳高涨的热情瞬间落了下来。
　　孟姚晗一听那略显落寞的声音，无奈道：“算了算了，你想怎么说，就怎么说吧。”
　　“得嘞！”徐皓阳再次热情高涨，“晗姐，您听好嘞！”
　　徐皓阳开始滔滔不绝的给孟姚晗科普起闵时哲来。
　　闵时哲家在京城，但户口是嘉泉的，高考不能在京城考，高三就转学回来了，进的是一班。
　　闵时哲人长得帅，又会穿衣打扮，再加上一个不知道从哪传出来的富二代身份，别说高三，就是高一高二都有不少小女生往上扑呢！
　　京城？孟姚晗刚一听到徐皓阳提到京城，顿时警觉起来。
　　孟姚晗虽然不在公司，却也听杜谦泽提过有不少人想和公司合作，但是产品不行，都被杜谦泽给拒了。
　　以前喜欢孟姚晗的人不少，可自打她威名远播之后，也没谁敢往她跟前凑了。
　　闵时哲要是打听过她的名声，应该也就不敢往前凑了，可是如果没有打听过的话，难不成英雄救了个美，就看上她那层皮了？
　　看闵时哲那副眼睛长在头顶的架势，也不像是个见义勇为的，估计救美那会儿，恐怕就知道自己救的是谁了。
　　徐皓阳说了半天，见孟姚晗那边没声音了，顿时停了下来：“晗姐？还在吗？”
　　“在。”孟姚晗大概知道了，准备挂了电话和杜谦泽了解下情况，就听徐皓阳道：“晗姐，你怎么好好打听起他了？你不会是……”
　　“不会！”孟姚晗有些服气徐皓阳的八卦精神。
　　“那就好！”徐皓阳松了口气，“晗姐，我跟你说个事儿，可不是我嫉妒啊。”
　　“说。”孟姚晗估计这是说闵时哲坏话，但话里成分的可信度应该不低。
　　“闵时哲他就是个渣男，一边勾引小女生告白，一边又转手把别人的心意丢尽垃圾箱！我亲眼看到好几次呢！”徐皓阳说得义愤填膺，显然气得不轻，毕竟那些被闵时哲撕碎的真心里，有一颗来自他的女神。
　　“呦！瞧你这义愤填膺的样儿，女神被抢了啊？”孟姚晗半开玩笑地说着，哪知道一句话就戳了徐皓阳的心窝：“晗姐，你这人真不讲究。”说完啪地一下挂了电话。
　　孟姚晗无奈地摇摇头，把电话给杜谦泽拨了过去。
　　“晗晗？”杜谦泽有些讶异，孟姚晗鲜少给他打电话，大多都是他打给孟姚晗的。
　　“姐夫，问您个事儿。”孟姚晗把闵时哲的事儿说了下。
　　杜谦泽闻言，沉吟半晌，对这个名字格外陌生。毕竟被他拒绝的客户不知凡几，他恐怕连那些客户的名字都记不清，更别说他们的孩子了。
　　“我先让人查一下，随后告诉你。”杜谦泽道。
　　“好的，那您先忙着吧。”孟姚晗说完就准备挂电话。
　　杜谦泽突然道：“你的嗓子还没好吗？”
　　“啊？”孟姚晗已经忘了和杜谦泽撒过的谎。
　　“不是说摔坏了吗？”杜谦泽提醒孟姚晗。
　　“啊！”孟姚晗恍然，“医生说，估计以后都这样了，这声儿，其实也还行吧？”
　　“只要身体没问题就行。”杜谦泽没有再揪着这个不放。
　　挂断电话，杜谦泽给陈彦把电话拨了过去。
　　“杜总。”陈彦忙接起电话。
　　“跟着的吗？”杜谦泽问道。
　　“跟着的。”陈彦方便的时候都是自己跟着孟姚晗，但有时候怕太明显，会另外请人跟着一起。
　　德武馆陈彦也来过，他不好进去，便安排了人进去，只是那人还没出来。
　　“跟着就好，有什么及时跟我汇报。”杜谦泽说罢，顿了一下，提起了孟姚晗的电话，“刚刚晗晗给我打了个电话，问我知不知道一个叫闵时哲的人。”
　　陈彦脑子里搜寻了一圈，有些不确定道：“年初的时候有家叫韧初的公司想和我们谈代理他们公司服装进出口的业务，只是那家公司资信不好，您就给拒绝了，我记得他们的董事长好像姓闵。”
　　杜谦泽沉吟了一下：“我知道了，你继续在晗晗那儿跟着，这件事我安排其他人处理。”
　　杜谦泽这边挂了电话，没一会儿陈彦找的人就从武馆里面出来了。他上了车，扭头跟陈彦打招呼：“陈先生。”
　　这人叫吴波，也是之前那个司机他们事务所的人，虽然是个新人，但是个挺机灵的小伙子。
　　“怎么样？”陈彦没让吴波跟孟姚晗，让他跟着的是岳柠。
　　吴波惊叹道：“那个叫岳柠的姑娘，厉害得很！他们刚刚进去的时候被一个男生挑衅，那岳柠断了腿都能打赢那男生！”
　　“还看到了什么？”陈彦不了解岳柠的过去，对这个倒是没怎么在意。
　　吴波见陈彦对这个话题没兴趣，讪讪闭了嘴，接着说起之后见到。这人也不敢离太近，只是隐隐约约听了个大概，却也基本还原了当时的事情。
　　“然后岳柠把孟小姐送到教室之后，自己就去休息室了。”吴波把最后看到的说了下。
　　陈彦拧眉，从吴波的描述来看，实在是找不出什么疑点，看来有必要深入地查一下岳柠了。
　　“啊！对了！”吴波突然想到什么，“那个岳柠进休息室之后给她姐夫打了个电话。”其实吴波觉得这个没什么用，可秉着宁可错杀一千，也不放过一个的精神，还是补了这一句，却没想到这一句竟然戳到了点儿上。
　　“什么？”陈彦身子猛地坐直。
　　难道，给杜谦泽打电话的不是孟姚晗，是岳柠？


第33章 
　　陈彦觉得他有些糊涂了。
　　之前杜谦泽给他打电话，让他先别回京城，跟上孟姚晗一段时间，说是觉得孟姚晗有点不对劲。
　　陈彦跟了段时间，确实发现了一些不对劲，可这不对劲若是从孟姚晗失忆的角度讲，又仿佛都能圆起来。就在他没有头绪的时候，突然听到岳柠在车里跟孟姚晗说的到了武馆之后的注意事项，这不禁让陈彦在意起来。
　　孟姚晗不是一个轻易和人交心的人，岳柠是怎么把孟姚晗的过去了解的那么详细？
　　这件事本来已经让陈彦非常在意了，可如今她竟然还冒充孟姚晗给杜谦泽打电话？是孟姚晗有什么把柄在她手上，孟姚晗不得不受她控制？还是还有什么更深层次原因？
　　吴波被陈彦吓了一跳：“有、有什么不对吗？”
　　陈彦摇了摇头，敛去自己的情绪，他想了想道：“最近先不用跟岳柠了，帮我查一下岳柠从小到大的成长历程吧。”
　　孟姚晗挂断电话，就在那玩手机等岳柠。
　　本来以为杜谦泽要过几天才能给她回复，却没想到当晚就给她把电话打过来了。
　　孟姚晗示意岳柠别开腔，这才接起电话：“姐夫？”
　　“那个闵时哲有纠缠你吗？”杜谦泽直切主题。
　　孟姚晗开的免提，岳柠闻言，惊讶地瞪大了眼睛，她没想到孟姚晗竟然会和她姐夫说闵时哲。
　　孟姚晗看向岳柠，见岳柠呆愣愣的。她指了指电话，示意岳柠回答。
　　岳柠反应过来，忙摇了摇头。
　　“没纠缠。”孟姚晗道。
　　“那就好。”杜谦泽生平最反感的就是用感情去交换利益，而恰恰闵时哲做的正是他最不耻的事情，甚至不止是闵时哲，包括闵时哲的父亲。
　　“我把相关的资料发给你了，你去看一下，记得有什么事情随时联系我。”杜谦泽说着，顿了一下，加重语气道，“任何事情。”
　　“好的，谢谢姐夫！”
　　挂断电话，孟姚晗打开邮箱，把杜谦泽发给她的资料下载下来，招呼着岳柠过来一起看。
　　岳柠爬上床靠进孟姚晗怀里，看着孟姚晗把杜谦泽发来的资料打开，好奇道：“你让你姐夫查闵时哲了？”
　　“嗯。”孟姚晗点点头。
　　“为什么要查他啊？”岳柠不解。
　　“他……有点让我在意。”孟姚晗漫不经心的说着。
　　岳柠闻言，心立刻提了起来：“在意？”
　　“嗯。”孟姚晗道，“这个人接近你，目的不纯。”
　　说话的功夫，资料已经打开。
　　资料并不是很多，却是把闵时哲扒了个底儿朝天。
　　岳柠看着页面上详尽的资料，惊讶地瞪大了眼。
　　闵时哲父亲是从山沟里面出来的，做事认真，又吃苦耐劳，很快得到大老板赏识。大老板对他很好，不仅出钱让他学习，还提拔他步步高升，甚至最后撮合了自己的女儿和他。
　　只是这闵时哲的父亲，却是个养不熟的白眼狼，一面接受着岳父家的好，一面憎恶着他们的“施舍”。
　　岳父去世后，闵时哲的父亲就霸占了岳父家的财产，对妻子更是动则大打出手，以此来彰显自己的家庭地位。
　　久而久之，妻子不堪忍受，最终以自杀告终。
　　“这人……”岳柠甚至不知道该怎么用语言去形容。
　　孟姚晗没有说话，滑动着屏幕继续往下看。
　　下面是关于闵时哲的，比他爸更加丰富，父子俩可耻程度有的一拼，只是因为年龄限制，闵时哲的可憎的程度比他爸还是要差一些。
　　闵时哲从高一就是当时学校的校草。人长得帅，家里有钱，身边自然不缺女生围绕。
　　闵时哲女朋友的最高记录，同时谈了三个，个个对他死心塌地，个个对他闵家的生意都有帮助，甚至在闵时哲转学来嘉泉后，还和其中两个保持着良好的男女朋友关系。
　　看完杜谦泽发来的所有资料，孟姚晗的眉头皱了起来。她最开始查闵时哲是本着已经得罪了人，那就要做好知己知彼的准备迎战，又听徐皓阳说闵时哲从京城来，不由多想了一层，却没想到最终竟然查出这么多的东西，却也让她对岳柠多了几分担心。
　　能在三个女朋友之间周旋那么久，还给自己谋取了利益，段位不低呐！岳柠虽然今天对他刚了一把，可谁知她不在的时候，岳柠会不会被闵时哲花式迷晕呢？
　　岳柠看着闵时哲相关的事迹，微微有些失神，她想到了孟姚晗。闵时哲为了家族的事情，可以这样无视感情，玩弄感情，那孟姚晗会不会也为了自己的家族而奋不顾身呢？
　　“看完这些，有什么感想？”孟姚晗没有注意到岳柠的失神。
　　“啊？”岳柠听到孟姚晗说话，回过神来，却没听清孟姚晗说了什么。
　　孟姚晗把问题重复了一遍，岳柠想了想，有些不确定道：“闵时哲和他爸都不是好人。”
　　“还有呢？”孟姚晗没想到岳柠想半天，得出这么一个显而易见的结论。
　　岳柠使劲想了想，迟疑着开口：“都是渣男？”
　　“除了这些呢？”孟姚晗扶额，这和第一个回答有什么区别？
　　“还有……”岳柠沉吟半晌，情绪莫名低落下来，“他是一个为了利益，不在乎感情的人。”
　　“没错！”孟姚晗就是想让岳柠说出这个。“所以，以后要擦亮你的眼睛，千万不要被这个人给迷惑了。”
　　“啊？”岳柠不知道话题怎么会扯到自己身上。
　　孟姚晗道：“他们家曾经想和我姐夫的公司合作，但是被我姐夫拒绝了。”
　　岳柠听孟姚晗这么一说，瞬间明白了。
　　“放心吧，我怎么会用你的身体去和别人谈恋爱呢？”何况……岳柠心里悄悄道：我已经喜欢你了啊。
　　“那就好！”孟姚晗稍稍放了点心，却不至于真把心放肚子里。岳柠嘴上虽然这么说，这要是万一动个心，天雷勾动地火，也由不得她呀！
　　“你去了学校也离他远点儿，别理他。”孟姚晗再次嘱咐。
　　岳柠愣了一下：“你不去吗？”岳柠对闵时哲真的是丝毫不在意，是以孟姚晗这话一出口，第一反应不是闵时哲还会不会再找她这个问题，而是孟姚晗不去学校？
　　“我等脱拐了再去，最多也就俩礼拜吧。”孟姚晗用着岳柠的身体，岳柠之前在学校的状况她也了解，她觉得，她还是稍微养好点保险。
　　“哦。”岳柠没再细问。孟姚晗向来是个有主意的，即便她问了，得到了答案，孟姚晗定下的估计也不会有什么改变，所以索性不去问。


第34章 
　　晚上洗漱了躺床上，岳柠迟迟不能入睡，她还是在意那个问题。
　　孟姚晗也没睡着，她发现岳柠好像没回到她的问题呀！
　　孟姚晗偏头看了岳柠一眼，小声道：“岳柠？”
　　岳柠动了一下。
　　孟姚晗惊讶道：“你怎么还没睡啊？明天不去学校了啊？”
　　岳柠沉吟半晌，有些心虚开口：“我……刚刚做了个梦，给醒了。”
　　“什么梦？”孟姚晗嘴上问着，揽着岳柠的胳膊稍稍收紧的几分。
　　岳柠吞吞吐吐道：“我……梦见你家人让我和一个不认识的人结婚，我不愿意，他们就逼我结婚。”岳柠的呼吸有些乱，心跳厉害，她从没有撒过谎，这是第一次。
　　孟姚晗闻言，声音突然冷了下来：“没有人可以逼你。”
　　“就、就是个梦。”岳柠听着孟姚晗的语气，心尖儿微颤，有些后悔撒谎了。
　　“即便是真的，也没有关系。”孟姚晗的声音有些空洞，尾音带了些许颤音，岳柠能清晰的感觉到孟姚晗压抑的愤怒。
　　岳柠不知道该说些什么去安慰孟姚晗，她迟疑了一下，往孟姚晗身边挪了挪，紧紧贴着孟姚晗，缓缓抬手环住了孟姚晗的腰。
　　“我姐姐其实没有和我姐夫结婚，她嫁给了别人。”孟姚晗缓声开口，讲起了那段让孟姚晗对孟家最为深恶痛绝，也是让她下定决心脱离孟家的过去。
　　孟姚秋和杜谦泽谈恋爱的时候，常常偷偷带着孟姚晗出去玩。她是从孟姚晗的那个年龄走过的，知道孟姚晗的辛苦。以前她就和孟姚晗说，等以后和杜谦泽结婚了，专门给孟姚晗留一间房，如果孟姚晗不想留在孟家了，就来找她。
　　可孟姚秋最终没有嫁给杜谦泽，父母的逼迫，孟家的施压，以所谓的孝道和杜谦泽的前途，生生逼她嫁给了一个纨绔子弟。
　　孟姚秋也是软弱的，被孟家压迫那么多年，孟姚秋习惯了妥协，却忘记了反抗。
　　婚后一年，孟姚秋怀了一对双生子，结果生产的时候，那家人一句保小，孟姚秋最终死在了手术台上，那两个孩子也没能保住。没过几个月，孟姚晗就听说了孟姚秋那个丈夫再娶的消息。
　　而孟家呢？为了两家合作的关系，对孟姚秋的死没有丝毫作为，就那么轻描淡写的过去，似乎死去的不是他们的至亲，而是一个无关紧要的人。
　　孟家一边把女孩踩进地底，一边极尽利用，他们的凉薄，让孟姚晗惊心也寒心。
　　孟姚晗不是孟姚秋，她一早就在做着离开孟家的准备，她不会把自己的人生交付给那些根本不在乎她死活的人。如今和岳柠交换了身体，她更不可能把岳柠置于那样的境地。
　　岳柠安安静静听孟姚晗讲完，心里更愧疚了：“对不起……”
　　孟姚晗闻言，轻笑一声：“好好的说什么对不起啊？何况这件事儿过去这么多年了，我都已经快忘了。”孟姚晗轻描淡写的说着，可岳柠知道，孟姚晗的心里绝对不会是她表现出来的这样满不在乎。
　　“我……”岳柠深吸了口气，坐起身，认认真真看着孟姚晗黑暗中的轮廓，坦白道，“我撒谎了。”
　　“什么？”孟姚晗不解地看着岳柠。
　　“我没有做梦，没有睡着，只是……”岳柠有些难以启齿。
　　孟姚晗没有追着岳柠问，她静静等着岳柠的答案。
　　“只是……”岳柠垂下脑袋，“只是有些在意。”
　　“在意什么？”外面的光线透过窗帘，尽管室内的光线依旧很暗，却不影响孟姚晗把岳柠的神情尽收眼底。孟姚晗的心微微提了起来，她发现，也许在意的并不是她一个，岳柠也在意，或者说，也许……岳柠也喜欢她？
　　这个可能性，让孟姚晗刚刚产生的负面情绪瞬间消散。她一错不错的盯着岳柠，不放过岳柠任何一点微小的情绪。
　　“我、我害怕你也会像他一样。”岳柠缓慢的说出这句话，对她来说这如同表白一样的语言，几乎用尽了她所有的力气，她现在只希望孟姚晗不会深想，不会发现她情绪的异常。却不明白，如果没有这份心思，孟姚晗又怎么会多想呢？
　　“害怕我像他一样玩弄感情？还是害怕我会受不了压力而结婚？”孟姚晗嘴角微微勾起，岳柠的话说得不直白，可这明显的关心和担心都无异于在和孟姚晗说：我在意你。
　　岳柠抿着嘴不肯再说话了，她微微垂着头，手脚无处安放，孟姚晗一定听出了她话中的深意。那接下来孟姚晗会做什么？装傻，无异于是最好的结局，可如果孟姚晗对她的喜欢感到厌恶，她不愿意装傻，那该怎么办？想到此，岳柠不禁慌乱起来。
　　“我、我……”岳柠想要去解释什么，可脑子乱成一团，她竟然连一个借口都找不到。
　　“岳柠，你喜欢我。”孟姚晗不给岳柠找借口的机会。
　　孟姚晗的声音不大，可这句话却如平地惊雷，在岳柠的心上炸出一个豁口。岳柠觉得心脏突然停止了跳动，一股股冷风在心底飕飕吹得她浑身发寒，岳柠甚至连反驳的勇气都没有了。
　　“对不起，我、我不是故意的，我……对不起，对不起……”眼泪顺着脸颊吧嗒吧嗒落下，除了道歉，岳柠发现她根本不知道还能做些什么。
　　孟姚晗懵了，她忙坐起身给岳柠擦眼泪：“不是，你哭什么啊？喜欢我就这么委屈吗？”
　　岳柠用力摇头。
　　喜欢孟姚晗怎么会委屈呢？她长这么大第一次喜欢人，还是一个这么好的人，她幸福都来不及！只是这幸福来得太突然，失去的也太快。
　　“不委屈你干嘛哭啊？”孟姚晗不懂岳柠因为在乎而患得患失的心情。她和岳柠在两个极端，一个自信勇敢，一个自卑懦弱。孟姚晗不信自己这么好，岳柠会不喜欢，可岳柠却从不敢想这么好的孟姚晗会喜欢自己。
　　岳柠不说话，就是一个劲儿地哭，孟姚晗怎么哄都没有用。
　　“岳柠！”孟姚晗双手捧起岳柠的脸，强迫她看着自己。
　　岳柠看着孟姚晗，眼神里还透着恐慌和怯懦。眼泪依旧止不住地往下掉，尽管岳柠已经用力忍着了，却还是时不时地抽泣一声。
　　孟姚晗简直要被岳柠打败了。岳柠这一次流的眼泪，估计已经快要赶上她前十七年流的泪了。
　　孟姚晗轻柔地给岳柠擦去眼泪，岳柠眨一下眼，眼泪又再次铺满脸颊。
　　孟姚晗索性不再做无用功了。她直视着岳柠，认认真真问道：“喜欢我，是不是？”
　　岳柠眨巴了一下眼，眼泪再次汹涌，简直没法好好说话。
　　孟姚晗盯着岳柠，沉默半晌，突然倾身过去在岳柠唇上轻轻印了一吻。
　　岳柠身子猛地僵住，连眼泪都忘记流了。她呆愣愣看着孟姚晗，有些不确定刚刚发生了什么。
　　孟姚晗回味似的舔了下嘴唇，上面有淡淡的属于岳柠的干净味道，和那天一样的味道。她见岳柠呆得连眼泪都忘记流，忍不住笑出声来：“不哭了？”
　　岳柠呆呆摇了摇头。
　　孟姚晗继续问：“喜欢我？”
　　岳柠迟疑了半晌，缓慢地点了点头。
　　“巧了。”孟姚晗歪头看着岳柠，嘴角微微勾起，黑暗中，她的眼睛熠熠生辉，“我也喜欢你。”


第35章 
　　岳柠本就糊住的脑子瞬间当机。她觉得她好像听懂了孟姚晗在说什么，却又仿佛理解不了孟姚晗说什么。
　　孟姚晗看着岳柠呆呆傻傻的样子，伸手在她眼前晃了晃：“嘿！傻了？我说我也喜欢你！好歹给点儿反应啊！”
　　岳柠眨巴了两下眼，一时竟然不知道该有什么反应。曾经连想都不敢想的事情，竟然就这么成了真。刚刚还以为的失去，瞬间逆转成了拥有。这么短的时间里，岳柠经历了大喜大悲，大起大落，她的语言中枢也仿佛因此失控了。
　　岳柠没有办法组织语言去回应孟姚晗，良久之后，终于艰涩的吐出一个字：“哦。”
　　“哦？”孟姚晗等了半天，本来想着岳柠扑进她怀里，然后俩人你侬我侬就这么幸福的在一起了，结果岳柠就一个“哦”字打发她？何况，说喜欢岳柠，是她亲口说的，而岳柠喜欢她，却是她帮岳柠表达的，这怎么可以？！
　　岳柠被孟姚晗的反应逗笑了，那种紧张无措的情绪也终于渐渐消散。她紧抿着嘴不让自己笑出来，不然孟姚晗估计要爆炸了。
　　“我困了，明天还要上课。”岳柠垂着脑袋，小声说着。那弱声弱气的样子，让孟姚晗一口气提在胸口，泄不出来，也咽不下去。
　　孟姚晗一声不吭，重重躺下去，她觉得她今夜恐怕要无眠了。
　　岳柠听着孟姚晗“咚”的一声，身子微微抖了一下，坐着没动。
　　孟姚晗见岳柠还在那杵着没动，气呼呼道：“你不是困了吗？”
　　“哦。”岳柠应了一声，刚准备躺下，孟姚晗立刻往中间挪了挪，大张着手臂不给岳柠留除了她臂弯之外的一点地方。
　　岳柠只觉孟姚晗这幼稚的举动很可爱，竟然也忍不住生出几分逗她的心思：“这么睡，不会不舒服吗？”
　　“不会，舒服着呢，你没来的时候我都这么睡的。”孟姚晗说谎丝毫不脸红，还格外的理所当然。
　　“那，那要不我去书房吧。”书房没有床，只有个躺椅，躺现在的岳柠绝对不成问题。
　　“躺下！”孟姚晗占了整张床的目的就是怕岳柠逃避，可谁知道反而送给岳柠一个逃避的借口。
　　岳柠闻言，乖乖躺进孟姚晗的臂弯。孟姚晗像是怕岳柠跑掉一样，立刻收回胳膊，把人紧紧揽了过来。
　　岳柠的脸颊贴着孟姚晗的颈窝，鼻尖是孟姚晗特有的，让她沉迷的味道。岳柠缓缓合起眼，头顶的呼吸有些乱，耳畔的心跳有些快。孟姚晗的反应带动着岳柠，岳柠觉得，如果不能把孟姚晗安抚下来，她晚上也不用睡了。
　　“孟姚晗，我有话和你说。”岳柠道。
　　“说。”
　　岳柠往后撤了撤，仰头看着孟姚晗：“你过来点儿。”
　　孟姚晗不解地看着岳柠，却还是依言往岳柠跟前靠了靠，结果刚一过去，嘴唇上突然一软，岳柠已经再次把脸埋进她的颈窝。
　　孟姚晗的呼吸更乱了，心跳更快了，她觉得她要是不做些什么，她可能会原地爆炸。
　　孟姚晗猛地翻身把岳柠压在身下，嘴唇狠狠压在岳柠的嘴唇上，本来想来个缠绵悱恻的舌吻，结果因为太激动，没控制好力道，嘴唇刚刚对接，孟姚晗立刻尝到了一股血腥味儿。
　　“唔……”岳柠吃痛，忍不住呻-吟出声。
　　孟姚晗忙起身，有些慌乱地解释：“我、我不是故意的。”
　　岳柠当然知道孟姚晗不是故意的，只是本来想着安抚了孟姚晗睡觉的，谁知道不仅没把人安抚了，反而把人给刺激到了。
　　“破了。”岳柠嘴里也满是血腥味儿。
　　“我去拿酒精。”孟姚晗说着就要开灯。
　　岳柠忙拦住：“里面破了。”
　　孟姚晗沉吟半晌，想着岳柠的话外之意：“那我帮你消消毒？”
　　“啊？”岳柠不待反应过来孟姚晗什么意思，下唇已经被孟姚晗给含住。
　　岳柠的身体僵住，身上所有的感官都集中在了嘴唇上。她屏住呼吸，双手紧紧抓着床单。不知道过了多久，直到岳柠感到快要窒息，孟姚晗才舍得放开岳柠的那瓣嘴唇。
　　“好了，睡吧。”孟姚晗满意地躺下，继续将浑身僵硬的岳柠抱在怀里。
　　岳柠静静靠在孟姚晗的怀里，听着她的呼吸心跳，直到孟姚晗睡着，她的身体才渐渐放松。岳柠仰头看着孟姚晗的睡颜，嘴角不自觉地扬起。
　　“孟姚晗。”岳柠轻轻唤孟姚晗的名字，孟姚晗没有反应。
　　岳柠朝孟姚晗靠近了一点，抬手搭上孟姚晗的腰，终于说出了孟姚晗晚上一直想要听到的那句话：“我喜欢你。”
　　孟姚晗睫毛轻颤，嘴角高高扬起，却依旧假装睡着，小心翼翼保护着岳柠的羞涩腼腆。
　　这一晚岳柠和孟姚晗谁都没有睡好，俩人都顶着黑眼圈起来了。
　　岳柠见孟姚晗也跟着起身，疑惑道：“你不是不去学校吗？”
　　“嗯。”孟姚晗揉揉眼睛，转头看向岳柠，犹带着困意笑道，“陪你吃早饭。”
　　岳柠愣了一下，微微红了脸。她迅速穿好衣服，有些结巴道：“我、我去洗漱。”说罢，匆匆跑了出去。
　　孟姚晗看着岳柠落荒而逃的背影，把脸埋进被子，忍不住笑了起来。岳柠怎么那么可爱啊！好喜欢啊！
　　岳柠洗漱的时候，想着孟姚晗的话，嘴角止不住的上扬。昨晚不是在做梦，她真的和孟姚晗的在一起了，可怎么比做梦还不真实啊？
　　张兰秀把早饭摆好，好半天都没见岳柠洗漱出来，她看了下时间，走到卫生间，只见岳柠慢吞吞的刷着牙，神思却不知跑哪儿去了。
　　“晗晗？饭好了，快来吃饭吧。”张兰秀小声提醒岳柠。
　　岳柠回神，脸色瞬间通红，她竟然想孟姚晗想到走神。她快速洗漱好，走到餐厅的时候孟姚晗已经坐那等着了。见岳柠过来，孟姚晗双手托着腮，一错不错地看着岳柠，她的眼神清明透亮，嘴角带着抹坏笑，像是把岳柠看穿。
　　岳柠别开脸，不敢去看孟姚晗。


第36章 
　　岳柠坐下后，拿过一个馒头，闷头吃了起来。
　　张兰秀刚刚没注意，现在岳柠坐在这儿，这才注意到岳柠的下唇上有点破了。
　　“晗晗，你这嘴怎么了？”张兰秀看着那伤口虽然不是很严重，却还是很明显。
　　岳柠闻言，身子僵了一下，神情顿时不自在起来。
　　“我、我……”岳柠使劲儿想着借口，脑子却是一片空白。
　　“她昨天晚上从床上掉下去了。”孟姚晗见岳柠半晌说不出来，先替岳柠说了，免得岳柠待会儿找的借口太扯。
　　“哎呦，睡觉可要小心点啊，是不是柠柠挤着你了？”张兰秀有些担心。
　　“怎么可能啊奶奶！”孟姚晗抗议道，“我睡觉老实着呢！”
　　“真不是吗？”张兰秀现在已经不相信“岳柠”说的话了，她再次跟岳柠确认。
　　岳柠看了孟姚晗一眼，轻轻点了点头。
　　“那就好。”张兰秀松了口气，却还是嘱咐，“要是不方便，你记得和奶奶说……”
　　“哎呦！奶奶诶！”孟姚晗忙打断张兰秀，“我和孟姚晗好着呢！您可不能挑拨离间。”孟姚晗这刚刚和岳柠在一起，正是蜜里调油的时候，哪里能让老太太把俩人分开啊！
　　张兰秀瞪了孟姚晗一眼，不让孟姚晗乱说，孟姚晗却假装没有接收到老太太的信号，继续道：“你不信你问她，她晚上还非得抱着我睡呢！不然都睡不好觉！”
　　孟姚晗并非口无遮拦，而是想要一点点给老太太渗透。她想和岳柠在一起，并非一时兴起，玩玩完事，而是想要和岳柠长长久久在一起的。孟家奈何不了她，唯一需要在意的就是老太太。
　　岳柠听着孟姚晗在那胡说八道，脸色白了白，生怕老太太多想。她在桌子下面轻踢了孟姚晗一脚，眼中带着恳求。孟姚晗被岳柠看得心软了软，乖乖闭了嘴。
　　张兰秀看到了孟姚晗和岳柠的互动，以为岳柠是因为晚上要抱着人睡害羞了，便也闭了嘴，免得伤了岳柠的面子。
　　饭后，岳柠拿上包就要走，孟姚晗抽了张纸擦擦嘴，忙道：“等等！”
　　岳柠手在门把手上顿住，她看着孟姚晗，等着下文。
　　“过来。”孟姚晗起身回到卧室，示意岳柠跟进去。
　　岳柠迟疑了一下，跟着孟姚晗进了卧室，刚一进去，门立刻关上。孟姚晗一把拉过岳柠抵在墙上，凑过去含住了岳柠的下唇，细细吮吸起来。
　　岳柠僵着身子一动不动，任由孟姚晗的吻从下唇蔓延至整个口腔，直到门外张兰秀敲门，告诉岳柠快迟到，孟姚晗才舍得把人放开，最后还不忘扫一下岳柠的伤口。
　　“早晨的消毒。”孟姚晗朝岳柠眨了眨眼，明明是那么缠绵悱恻的一个吻，最后却找了个这么冠冕堂皇的理由。
　　岳柠看着孟姚晗，一时说不出话来。
　　孟姚晗见岳柠还没有走的准备，笑道：“还没消够？再来一次？”说着就又要往岳柠跟前凑。
　　“够了！”岳柠忙遮住嘴，只觉嘴唇火辣辣的。她快速拉开门冲了出去，匆匆和张兰秀打了声招呼，便离开了。
　　岳柠到了教室的时候已经打了铃，这是她头一次来这么晚。
　　去到自己的座位，刚刚坐下，徐皓阳就凑了过来。
　　“晗姐，你来了。”徐皓阳对着岳柠讨好地笑着。
　　岳柠看看徐皓阳，再看看徐皓阳的位置上坐着的她的同桌：“你怎么跑这儿来了？”
　　徐皓阳抬手给孟姚晗捶了捶胳膊：“您拎着包把胳膊给坠疼了吧？我给您捶捶。”
　　岳柠往边儿躲了躲，有些不明白徐皓阳到底要干什么。她狐疑地看着徐皓阳：“你到底什么事儿？”
　　徐皓阳抓了抓脑袋，有些心虚道：“我那天不是故意挂你电话的，你没生我气吧？”
　　岳柠压根不知道这个事，孟姚晗也没和她说。岳柠摇摇头：“没。”
　　“那就好！”徐皓阳松了口气，给岳柠吹起了彩虹屁，“我就说晗姐你宽宏大量，不可能生我气的！”
　　岳柠闻言，有些想笑，徐皓阳要真那么想，就不会过来道歉了。
　　徐皓阳见岳柠笑，左右看了看没人听他说话。他往岳柠那边靠了靠，小声道：“晗姐，你谈恋爱了啊？”
　　“没有。”岳柠矢口否认，却心虚得不得了。她昨晚才正式和孟姚晗在一起，徐皓阳居然今天就能知道？
　　“那你嘴怎么了？”岳柠刚一来徐皓阳就看到了，只是不确定她有没有因为自己挂电话而生气，是以什么也不敢问。现在见岳柠没生气，胆子立刻大了起来。
　　岳柠沉默了一下，直接把孟姚晗编的借口拎来用：“从床上摔下来磕的。”
　　徐皓阳看着岳柠那被吸的微微红肿的嘴唇，很明显就是被亲的啊！不过见她不想说，徐皓阳也不至于这么没眼色。他了然的点点头，赞道：“晗姐你果然不一般，连摔都摔的这么有特色！”
　　岳柠嘴角微抽，怎么都觉得徐皓阳的话不像好话。
　　早自习徐皓阳就在岳柠旁边坐了一个早自习，直到下自习了才回自己的位置。
　　岳柠一般下自习都在教室待着，她刚拿出下节课的书，就有人喊她：“晗姐！有人找！”那语气兴奋的不得了，连看岳柠的眼睛都好像在冒光。
　　岳柠有些狐疑地出去，刚一出去就有一个陌生的女生过来了。
　　“孟姚晗，这是闵时哲给你的！”那女生过来，塞给岳柠一份早餐，就匆匆跑了。
　　“哎！”岳柠刚想追上去，那女生已经窜没影儿了。
　　周围不少人听到了动静，一个个看岳柠的眼神都带了几分深意，岳柠顿时觉得浑身难受起来。她看着手上的早餐，眉头紧拧。她昨晚还觉得孟姚晗多想了，以为闵时哲被他那么针对之后应该不会来招惹她了，却谁知道他还真是利益面前不知道脸是什么。
　　“晗姐，难道你是和他在一起了？”徐皓阳有些欲言又止的看着岳柠，他记得昨天孟姚晗可是特别义正言辞说不会喜欢闵时哲的啊。
　　“没有。”岳柠否认，脸色依旧有些不好看。
　　刚刚那个女生说话声音不小，至少他们班和七班都有不少人能听到。如果这些人再到处传一传，岳柠真不知道后面会传成什么样。到时候孟姚晗一来学校，岳柠不敢往下想。
　　徐皓阳看着岳柠的脸色，问道：“晗姐，那你打算拿这个怎么办啊？”
　　岳柠也不知道，她想了想，看向徐皓阳：“要不……你给我退回去？”
　　徐皓阳一听，眼睛顿时亮了：“好啊！”徐皓阳巴不得呢！想那闵时哲那么拽，伤害了多少纯情少女的心，他合该被人也狠狠伤害一下。
　　徐皓阳拿过早餐：“那我去了啊，晗姐！”话音刚落，已经一溜烟跑没了影。


第37章 
　　放学的时候，高三已经传遍闵时哲追孟姚晗，孟姚晗拒绝闵时哲的传言。
　　徐皓阳颠儿颠儿跟在岳柠旁边，邀功道：“怎么样晗姐！我厉害吧！要不是我，估计现在都传着你跟闵时哲在一起了！”
　　岳柠以前都是独来独往，很少和人接触。以前一直觉得徐皓阳总爱说闲话，聊八卦，马屁更是信口就说，是以对他观感并不好，今天这么一出，岳柠突然发现徐皓阳还挺可爱的。
　　“谢谢你。”岳柠认真向徐皓阳道了谢。
　　“啊？”徐皓阳愣了一下，抓了抓脑袋，小声道，“晗姐，你这一本正经的样子，我看着还怪别扭呢。”
　　孟姚晗和徐皓阳军训的时候认识的，俩人一起挨过罚，说起来算是有点革命友谊。当初孟姚晗名扬一中，徐皓阳功不可没。那段时间，徐皓阳担心孟姚晗找他麻烦，见了孟姚晗都是绕道走的，后来确定孟姚晗不会跟他动手，这才敢靠近孟姚晗。
　　和孟姚晗熟悉了，徐皓阳发现孟姚晗是个特别不客气的人，跟熟人孟姚晗很少开口说过谢，一般说谢谢，那是对生人，不过孟姚晗一般不搭理生人，徐皓阳还真没听孟姚晗说过谢谢，今天这一声，真是开天辟地头一次。
　　岳柠沉默，尽管孟姚晗对她再三嘱咐，她好像还是没能扮演好孟姚晗。
　　“姚晗姐！”袁小虎受岳柠所托，依旧坚持送岳柠回家。见岳柠出来，忙跳着朝岳柠挥手。
　　“我先走了。”岳柠和徐皓阳打了声招呼，急急离开了。
　　徐皓阳看着岳柠的背影，挠了挠头，总觉得现在的“晗姐”比以前温柔不少，虽然有些不习惯，但貌似还不错。
　　岳柠回去的时候，孟姚晗正拧着眉，在客厅等着她。孟姚晗发现，岳柠好像自始至终都没有回应她去了学校不搭理闵时哲的话。
　　岳柠看着孟姚晗的眼色，以为她听说了学校的传言，神情不禁有些怯怯。她走到孟姚晗跟前，小声道：“我回来了。”
　　“嗯。”孟姚晗应了一声，刚准备“兴师问罪”，岳柠就先全招了：“我真的没想到闵时哲会送早餐，我已经拒绝了，真的，不骗你，徐皓阳可以作证。”
　　“他给你送早餐？”孟姚晗脸色更沉了，她本来还只是担心闵时哲趁她不在的时候跟岳柠那刷刷好感，谁知道这么迫不及待地挖墙角，孟姚晗怎么可能忍？
　　看了眼自己的断腿，孟姚晗沉默良久，她觉得就算断了条腿，其实也不影响去学校的，毕竟还有袁小虎帮忙，问题应该不大。
　　“下午我跟你去学校。”孟姚晗决定道。
　　“不行！”岳柠一口否定。
　　岳柠之前还纳闷孟姚晗不去学校的原因，转念一想自己曾经的处境，凭如今站都站不稳的孟姚晗，去了肯定吃亏。
　　孟姚晗闻言，挑了挑眉：“为什么不行？”
　　“你腿还没有完全好，万一遇到什么事，再伤到怎么办？”岳柠是真不放心。
　　“是担心我的腿？不是为了给你和闵时哲创造条件？”孟姚晗故意道。
　　“当然不是！”岳柠慌忙否认。
　　“我不信。”孟姚晗道。
　　“我不骗你。”岳柠道。
　　“你不喜欢他？”孟姚晗看着岳柠那认认真真的样子，紧抿着嘴，憋着笑。
　　岳柠坚定地摇了摇头：“不喜欢。”
　　“那你喜欢谁？”孟姚晗已经快要控制不住自己的嘴角，她还是想要清醒地听岳柠说。
　　岳柠沉默。
　　“说啊，不说就是喜欢闵时哲。”孟姚晗不依不饶。
　　岳柠不会直白的表达感情，昨晚的那句喜欢也只敢在孟姚晗睡着了之后说。
　　“你都没说喜欢我。”孟姚晗见岳柠不肯说，微垂着脑袋，周身被失落感包围。
　　岳柠知道孟姚晗是假装的，却也见不得她这样。岳柠心里给自己做着建设，好半晌才鼓足勇气。刚准备认认真真跟孟姚晗说句喜欢，就听到厨房那边传来动静，接着厨房门被打开，张兰秀端着菜从厨房出来了。
　　岳柠有些慌张地起身，双手交叉背在身后，有些慌乱地看着张兰秀，生怕张兰秀看出端倪。
　　张兰秀本来是没看出什么，只是岳柠动静太大，让她不由多想几分。
　　“晗晗这是怎么了？”张兰秀边说边把菜放到桌子上，看岳柠的目光满是关心，她侧目看了眼懒懒瘫在沙发上的孟姚晗，问道，“是柠柠欺负你了吗？”
　　“奶奶！您可不能乱说！我这么纯良！”孟姚晗特别无辜地看着张兰秀，脸上写满了伤心。
　　经过这么长时间，张兰秀已经彻底放弃相信孟姚晗的话了。她看着岳柠，等着岳柠的回答。
　　岳柠的目光转向孟姚晗，然后看向张兰秀，特别认真地点了下头。
　　孟姚晗立刻炸了：“孟姚晗！你可别胡说啊！我对你好着呢！哪里欺负你了？”
　　“柠柠！”张兰秀看出来岳柠是在逗乐，她也配合着岳柠，对着孟姚晗虎下脸。
　　孟姚晗看着在那偷笑的岳柠，再看看配合地天衣无缝的祖孙俩，终于放弃抵抗。她重重倒在沙发上，看着天花板，故意发出抽噎的声音，凄凄切切地唱着：“小白菜啊，地里黄啊，三两岁啊，没了娘啊……”
　　气氛突然凝滞下来，岳柠的笑僵在脸上，张兰秀也忽然红了眼眶。
　　察觉到气氛不对，孟姚晗立刻止住声。她有些疑惑地看着张兰秀，张兰秀勉强笑了笑，招呼着孟姚晗和岳柠吃饭，可转身去厨房端菜的时候，还是没忍住抬手擦了擦眼睛。
　　中午的这顿饭，吃的格外沉默，直到回房午休，孟姚晗才问出了心中的疑惑。
　　岳柠沉默着，良久才道：“我学前班的时候，我爸爸因为事故去世了，当时赔了不少钱，我奶奶把钱扣下想着以后给我上学用，可她却觉得钱都该是她的，于是她不让我去学校，整日带着我去村长家哭。”
　　“其实村子里信她的人不多，却也不是没有帮着她欺负我奶奶的人。”岳柠说着，眼里已经含了泪，“我不想我奶奶受委屈，也许还夹杂着几分她爱我的期待吧，我偷偷把钱给了她，然后她就丢下我，消失了。”
　　岳柠永远记得当时她偷偷拿出钱来给了那个女人时，她那扭曲兴奋写满欲望的面孔。岳柠曾一度希望那个女人心里是有她的，可惜岳柠最终还是失望了。


第38章 
　　拿到钱的那天，她对岳柠特别温柔，也许是为了奖励岳柠的“懂事”，她给岳柠做了很多岳柠爱吃的东西，甚至晚上还特意和岳柠一起睡，直到听到岳柠睡着，才悄悄起身离开。
　　其实那天岳柠根本没有睡着，她大冬天，穿了件单衣，雪地里深一脚浅一脚的追了出去。那个女人听到动静，跑得更快了。岳柠亲眼看着她上了一辆黑色小轿车，开车的男人带着她扬长而去，至此多年，岳柠再也没有见过她，如今再也不想见到她。
　　孟姚晗沉默着听完岳柠的话，伸手帮她擦去眼角的泪，接着紧紧把岳柠抱进怀里：“没关系，她不要你，我要你，我保证不会丢下你。”
　　岳柠回抱着孟姚晗，没有言语，她相信孟姚晗此时的话是真心实意的，却也清楚的知道她和孟姚晗之间的差距。
　　她心里对她们之间这种天壤之别的差距的感情充满了不确定感，她长这么大，头一次喜欢人，却不敢全心投入，总忍不住给自己留三分余地，以免孟姚晗抽身而退的时候，她走投无路。
　　岳柠的怯懦渗透到了她的方方面面，连对待感情都不敢多迈出一步，生怕多一步，便是万丈深渊。
　　岳柠的怯懦来自于常年被人欺负，而对感情的怀疑，却来自于她的父母。
　　村子里的人都说，当初那个女人嫁给她爸爸的时候，两个人也是特别的恩爱，不知道羡煞了村子里多少人，可是她爸刚走没多久，那个女人就能抛下她——那个她和她爱人的骨血，轻飘飘的离去。
　　岳柠喜欢孟姚晗，她可以保证自己一直怎么喜欢下去，却不敢对孟姚晗报以同样的信心。这样，至少有天孟姚晗不要她了，她还能轻描淡写的安慰自己，看，当初她多有自知之明，还给自己留了条退路，而不会像那个女人离开一样，差点要了她的命。
　　孟姚晗能感觉到岳柠的不确定，她也不指望岳柠会立刻相信她。很多事情说出来的都是虚的，时间会让她用行动来证明。
　　孟姚晗还年轻，可在孟家，足以让她经历冷暖。比起岳柠曾感受过父母之爱，孟姚晗所经历的更加残忍。
　　在和岳柠互换之前，孟姚晗甚至想象不出那样简单温馨的家庭生活应该是什么样子，交换之后，和老太太岳柠住在一起，孟姚晗终于体会到了这种感觉。
　　孟姚晗最终还是听了岳柠的话，乖乖在家养着，只是自从岳柠去了学校，手机里来自孟姚晗的信息就没有断过。
　　“到学校了吗？”
　　“开始上课了吗？”
　　“是什么课啊？”
　　“上课有好好听课吗？”
　　“下课了吗？”
　　“我想你了呢！”
　　“……”
　　全部都是些没有营养的话，可每一句话，岳柠似乎都能读出孟姚晗的话外之意。
　　“到学校了吗？”没遇到闵时哲吧？
　　“开始上课了吗？”这下闵时哲不能来撬墙角了吧？
　　“是什么课啊？”我是真的在关心你哦！
　　“上课有好好听课吗？”我可没有打扰你听课呦！
　　“下课了吗？”闵时哲不会来找你吧？
　　“我想你了呢！”你只能想我，不许想别人！
　　“……”
　　岳柠看着那不间断的信息，嘴角微微扬起，开始笨拙而认真的回复起来。
　　岳柠只用过她奶奶那种老人手机，智能手机是孟姚晗才教给她怎么用的。整个微信列表，只有孟姚晗一个人。
　　之后几天，闵时哲每天早晨定时让人送早餐，徐皓阳准时送还回去，不过这些岳柠没敢告诉孟姚晗。每每孟姚晗问起，岳柠就说那次还回去之后，闵时哲就没有再送了。她怕孟姚晗知道闵时哲天天送，她劝不住孟姚晗在家好好养伤。
　　孟姚晗的腿，用了差不多两周的时间，走起路来那种疼痛感才消失。
　　孟姚晗丢开拐杖，在家里来回走动，张兰秀看着也高兴。
　　“这就可以上学去了，你最近落下好多课，等去了学校，可得抓紧时间。”张兰秀虽然一直没说，可是对孟姚晗落下功课还是有些担心的，她怕孟姚晗因为落下功课，让这几年的努力功亏一篑。
　　“我知道奶奶，您放心吧！”孟姚晗自信满满。
　　“奶奶知道你心里有数。”张兰秀说着，沉默了一下，“柠柠啊，你看，你腿也好了，奶奶就回去了，你也搬回宿舍去住，老这么打扰晗晗也不好。”
　　孟姚晗步子一顿，没有答应，也没有不答应，她含糊道：“奶奶，您可是孟姚晗请来的，我做不了主，还是等她回来，和她说吧。”
　　张兰秀叹了口气，其实有些不知道该怎么和“孟姚晗”开口。她私心里是心疼孟姚晗的，可毕竟不是在自己家，多少还是有些别扭。
　　半下午的时候，陈彦突然来了电话，孟姚晗有些疑惑地接起：“陈哥？”
　　陈彦应了一声，直奔主题：“孟小姐，有点事情我想和您说一下，您看您下午放学有时间吗？”
　　“有。”孟姚晗以为是杜谦泽那边有什么事情。
　　“那好，那放学我在学校门口等您。”
　　“好。”
　　孟姚晗这边应下，陈彦便挂了电话。
　　岳柠的信息不难查，大概一个礼拜的时间陈彦就了解了个大概。
　　过去的岳柠性格腼腆不爱说话，因为家庭的原因常常受人欺负，可从这段时间对岳柠短暂的观察来看，岳柠何止是爱说话，她还自来熟，最重要的是，她貌似还挺能打，一点儿都不像会吃亏的人。
　　陈彦把这所有的信息汇总对比之后，发给了杜谦泽，他说不出岳柠这些转变的原因，总觉得岳柠这段时间迷之改变之后，莫名的和孟姚晗越来越像，陈彦甚至天马行空的想过岳柠的身体里，住着的是孟姚晗的灵魂。
　　这想法实在是太疯狂，太不可思议，陈彦只是冒出那一点点的念头，就压了下去。
　　最后还是按着杜谦泽的指示，来找孟姚晗把话说清楚。
　　挂断陈彦的电话，孟姚晗看了下时间，已经上最后一节课了，就给岳柠发了条信息过去，岳柠直到放学才看到。


第39章 
　　岳柠把电话给孟姚晗拨过去：“陈助理要见我？我该说些什么啊？会不会露馅啊？”
　　孟姚晗道：“应该是我姐夫让他带什么东西给我，没事儿。”
　　“可、可我还是紧张。”岳柠道。
　　孟姚晗想了想：“你先在学校等着，我去接你。”
　　“不……”岳柠刚想说不用，孟姚晗那边就挂了电话。
　　岳柠看着手机界面，默默收起手机等着孟姚晗。
　　孟姚晗过来的时候袁小虎正在校门口等着，远远看到孟姚晗甩着两条胳膊晃晃悠悠走过来，惊喜地朝着她冲了过去：“柠姐，你好了啊？”
　　“那必须啊！”孟姚晗得意的晃了晃腿。
　　袁小虎上前轻轻撞了岳柠一下：“那你好了，是不是该好好感谢感谢我照顾你师父啊？”
　　“明天放学等着，请你吃大餐！”孟姚晗说罢，看着袁小虎眼睛亮了一下，接着道，“另送你一双新款球鞋。”
　　孟姚晗轻飘飘跟了一句，袁小虎兴奋地都蹦了起来：“真的吗？”
　　孟姚晗扯了下嘴角，逗他道：“假的。”
　　“柠姐！”袁小虎气鼓鼓看着孟姚晗，这人太坏了，果然是孟姚晗的徒弟！
　　“逗你的！”孟姚晗伸手揉了揉袁小虎脑袋，“回去吧，明天放学记得等着！”
　　“诶！”袁小虎应下，兴冲冲地走了，孟姚晗这才给岳柠把电话拨出去，让她出来。
　　陈彦一早就等在了学校门口，看着晃荡到学校门口的孟姚晗，陈彦眉头微微皱了起来。他特意查过岳柠还没去学校，怎么好好的来了呢？
　　正想着，陈彦便见岳柠从学校出来，直奔孟姚晗去了。
　　看着空着双手的人，岳柠惊讶的瞪大了眼睛，接着眼睛就被喜悦充满：“你好了？不疼了？”
　　孟姚晗耸了下肩，笑道：“你每天那么辛苦帮我捏腿、复健，我再不好，多对不起你啊！”
　　自从拆了石膏，岳柠记挂着孟姚晗嫌弃小腿肌肉有些萎缩，从网上找了不少方法，每天晚上睡前都帮孟姚晗复健。虽然收效甚微，可还是有点用处，估计长此下去，恢复不成问题。
　　岳柠抿嘴笑笑，小声道：“有用就好。”
　　陈彦看着岳柠和孟姚晗在那说个没完，从车上下来，大步走了过来。
　　“孟小姐。”陈彦脸色挂着温和有礼的笑，目光扫过孟姚晗，微微颔首，便又把目光转向了岳柠，“冒昧打扰您，有些事情，想要和您说一下。”
　　“好。”岳柠点点头，看向孟姚晗，刚准备说和孟姚晗一起，陈彦就先开口拒绝了。
　　陈彦看向孟姚晗，微微笑着，看起来谦谦有礼，可说出来的话却不容拒绝：“岳同学你好，我的上司有些事情要我转达给孟小姐，所以麻烦您先回去吧，晚上我会安全把孟小姐送回家的。”
　　孟姚晗看着陈彦的神色，回忆着陈彦初见岳柠时的态度，似乎并不是这样子的，那这段时间发生了什么，让陈彦对她的态度突然转变？
　　孟姚晗微微眯起眼，突然想到了那个送她和岳柠去欧盛的司机。
　　孟姚晗扯了下嘴角，似笑非笑道：“既然不方便，那我就不打扰了。”说罢，孟姚晗轻轻拍了下岳柠的肩膀，伏在岳柠耳畔，低声道：“必要的时候，就和他说我们在一起了。”
　　岳柠惊讶地看着孟姚晗，见孟姚晗缓慢地眨了下眼，确认她刚刚那句话是认真的，这才点了头。
　　岳柠上了陈彦的车，孟姚晗看着那车绝尘而去，刚准备回家，就听到身后一个不确定的声音开口：“岳柠？”
　　孟姚晗循声回过头，看着蒋悦和她身边那个穿着打扮像极了现在的岳柠的人，眉头立刻拧成一团。
　　蒋悦看着孟姚晗新剪的发型，还有那一套下来百八千的衣服，绝对不是岳柠能消费得起的，至于这些是谁给岳柠的，不用想也知道。
　　“看来最近过得不错啊？”蒋悦露出一个讥讽而刻薄的笑，她紧攥着拳头，仿佛下一秒就要冲过来。
　　孟姚晗动了动腿，虽然不疼了，可伤筋动骨一百天，这并不意味着她完全痊愈，可以上蹦下跳了。她左右看了看，看到传达室的保安站在校门口，距离她不过五十米，孟姚晗稍稍松了口气，顿时觉得有靠山了。
　　她一条腿吃力，受伤那条腿虚站着，看起来有些吊儿郎当，却又有种闲适的感觉。
　　孟姚晗撇了下嘴：“托你的‘福’，过得确实不错。”
　　这件事孟姚晗还真不是故意刺激蒋悦，她是实话实说。毕竟岳柠被通报批评全是因为蒋悦，最后站到楼顶，那也是由这件事引发的。所以说，孟姚晗和岳柠现在的样子，蒋悦“功不可没”。
　　蒋悦盯着孟姚晗，眼睛微微眯起，她看着孟姚晗一副毫不在乎，甚至有些目中无人的样子，紧咬着牙，呲出一个笑。那森白的牙齿带着几分嗜血疯狂的味道，如果真是岳柠在这儿，估计就被吓得动弹不得，可惜此时站在这里的是孟姚晗，她还真不至于被蒋悦给吓到。
　　“几天不见，倒是学会牙尖嘴利了，谁给你的胆让你这么嚣张？”蒋悦虽然这么问，可心中早已笃定。岳柠现在都住进孟姚晗家了，除了孟姚晗，谁能给岳柠这个胆子？只是她没想到这胆孟姚晗肯给，岳柠这个怂货居然真敢跟她杠。
　　“士别三日，就要刮目相看，何况我们这都隔了多少日了？至于谁给我撑腰……”孟姚晗顿了一下，露出一个嘲讽的笑，“当然是晗晗了。”
　　蒋悦听着“岳柠”对孟姚晗这么亲昵的称呼，瞬间变了脸色，刚准备上前，却见孟姚晗的脸沉了下来。
　　这次见岳柠，蒋悦已经觉出岳柠的不同，虽说人靠衣装马靠鞍，但是一个人骨子里的东西却不是那么轻易改变的。以前的岳柠胆小懦弱，甚至都不敢抬头看人，仿佛生怕引起别人的注意。可现在的岳柠腰杆挺直，目光坚定，口齿伶俐，甚至这瞬间的变脸竟让蒋悦感到了一次莫名的心颤。
　　“蒋悦，你对她做过什么我门儿清，今儿我就在这儿警告你，以后离她远一点，有我在这儿杵着，谁也别想碰她。”孟姚晗一字一句的警告完，话音刚落，蒋悦骂骂咧咧的撸起袖子就要冲上来。
　　旁边那女生见状，立刻上前抱住蒋悦的腰，边拦人，边娇滴滴地喊着：“蒋悦你别冲动！现在人这么多呢！”
　　现在学生还没走完，保安也在门口站着，这边的动静已经引起别人的注意了。当然，这些对于那个女生来说，都不是最重要的，重要的是这个女生看着孟姚晗那周身的气派，只觉比蒋悦不知道高了几个档次！


第40章 
　　这女生叫文菲儿，就是之前被岳柠撞破和蒋悦在宿舍的那个女孩。文菲儿也是转学生，对岳柠的事迹并不了解，只是打眼看着孟姚晗就不像一般人，不由起了几分别样的心思。
　　文菲儿是学表演的，对自己外形特别在意，平日里买衣服和化妆品都好大一笔开销，根本不是她一个学生能负担得起的。
　　于是靠着认哥哥姐姐干爹干妈，着实过了一段时间好日子，只是常在河边走，哪有不湿鞋？文菲儿原本靠着认的这些亲戚在S市一所知名艺校上学，结果被他们彼此发现对方的存在后，文菲儿顿时在S市待不下去，最后求了不少人才转到嘉泉。
　　嘉泉和S市在一个省，对高考倒是没什么影响。只是甜头吃多了，文菲儿即便是吃了点苦头，却还是舍不得放下那点甜头。
　　孟姚晗听着文菲儿那渗人的声音，忍着不适开口：“你叫什么？”
　　“啊？”文菲儿愣了一下，没想到这么快就引起了孟姚晗的注意，她惊喜地看着孟姚晗，刚准备自我介绍一下，孟姚晗却已经不耐地开口。
　　“算了，你叫什么无所谓，有所谓的是……”孟姚晗扯了下嘴角，露出一个假笑，说出来的话像是激射的钢钉，把文菲儿戳得千疮百孔，“孟姚晗巴掌脸梳着齐头帘叫可爱，您这大饼脸梳齐头帘是嫌自己脸不够圆吗？还有这衣服，人孟姚晗长得娇小可爱，穿这种类型显得甜美纯洁，您个儿学了孟姚晗了，只是这浓妆艳抹，浑身上下都写满风骚的样子，实在是不适合装纯情。”
　　孟姚晗说着，看着文菲儿的表情从惊喜转为愤怒，顺带着给文菲儿总结了句：“画虎不成反类犬，我劝您还是别模仿孟姚晗了，太难看！”孟姚晗说着，忍不住摇头，好像文菲儿这样是多么的惨不忍睹。
　　不管是转学前，还是转学后，文菲儿从没缺过人追，她对自己的长相是十成十的自信，什么时候被人这么奚落过？
　　文菲儿抱着蒋悦的手渐渐松了力道，虽然孟姚晗看起来还不错，但是这张嘴实在是欠教训，让蒋悦教训一下似乎也没什么不可以，反正惹事的不是她。
　　蒋悦还在挣扎着，文菲儿趁势松手，坐倒在地上，做出一副阻拦不成被蒋悦挣倒的样子。
　　孟姚晗一直注意着文菲儿的动作，见状，立刻朝传达室的方向窜去。她速度快不了，可蒋悦的速度却不慢，眼看着就要被蒋悦追上，孟姚晗立刻冲着传达室大喊：“叔叔救命呀！有人要打我！”
　　刚刚那几个保安就注意到了孟姚晗他们这边的动静，现在听到呼救，立刻义不容辞的冲上来拦住蒋悦，把孟姚晗护在身后。
　　蒋悦再能耐也不是几个大老爷们儿的对手，她边被人往远拉，边指着孟姚晗叫骂，那气急败坏的样子，要多难看有多难看。
　　孟姚晗从蒋悦身上收回目光，转向了低垂着脑袋从地上爬起来的文菲儿，眼睛微微眯了起来。这姑娘可是个狠角色啊，为了自己想要的不择手段，身边的人随时都会成为牺牲品，看来以后麻烦了。
　　护着孟姚晗的保安大哥见蒋悦被拉开，这才顾上关心孟姚晗：“姑娘，没事儿吧？”
　　“没事儿。”孟姚晗摇摇头，看热闹似的看着蒋悦被另外的保安大叔拉开，看起来好不得意。
　　保安大哥看着孟姚晗长这么一大高个儿，却害怕比她矮的蒋悦，有些无奈道：“你看你长这么高个儿，怕她干嘛？她那么矮！”
　　这保安大哥也是个直爽人，说话不过脑子，这话一出口，把孟姚晗逗得不行。蒋悦虽然没有岳柠的个子高，可在同龄女生里，已经不算矮的了，怎么被这大哥一说，她那身高瞬间和孟姚晗一样了。
　　“大哥，”孟姚晗指了指自己腿，“我这腿之前给折了，这才好，我可不是怕她！”
　　“哎呦！怎么这么不小心？伤筋动骨一百天呢！这可得好好养，你还小，可不敢留下什么后遗症了。”那保安大哥闻言，立刻露出一副担忧的表情。
　　和这保安大哥聊了会儿天，直到看着蒋悦她们没了影儿这才慢慢悠悠回了家。
　　张兰秀听到动静，往门口看了一眼，见只有孟姚晗一个人，疑惑道：“晗晗呢？”
　　孟姚晗说着出去接岳柠了，结果只有她自己回来了，张兰秀不由好奇。
　　孟姚晗换了鞋道：“咱俩吃吧，晗晗被之前那个陈助理接走了。”
　　“哦。”张兰秀应了一声，没再多问什么。
　　却说岳柠，一路跟着陈彦去了家川味私厨，刚到店门口就有一股辣味窜进鼻腔，岳柠忍不住打了个喷嚏。
　　陈彦疑惑地看了岳柠一眼：“孟小姐不舒服吗？”
　　“没有。”岳柠摇摇头，勉强笑了下，跟着陈彦进了餐馆。
　　孟姚晗口味儿偏重，犹爱川菜，这里还是孟姚晗带陈彦来的。
　　陈彦一路往餐馆里面走，速度极慢，时不时回头看岳柠一眼，眼中带了几分深思。
　　孟姚晗的主意向来很正，不喜欢别人替她做决定，今天“孟姚晗”从上了车，陈彦就觉得奇怪了。
　　一路上一言不发，对去什么地方不发表任何见解，到了地方之后也是亦步亦趋跟在他身后，这简直和过去的孟姚晗掉了个个儿。
　　找了间包厢，陈彦把菜单递给岳柠，让岳柠点菜，岳柠忙摆手拒绝。
　　这家私厨环境优雅，装修豪华，岳柠从进来就觉得浑身不自在，更别说让她点菜。
　　陈彦见岳柠不接，把菜单收回，也没看，直接询问：“那就点之前您常点的那几道菜可以吗？”
　　岳柠点点头，陈彦便和服务员报了菜。
　　服务员出去后，包厢只剩下陈彦和岳柠两个人。
　　陈彦先给岳柠倒了杯茶，这才说起自己的目的：“孟小姐和岳柠的关系看起来很好？”
　　岳柠闻言，心下一突，脑子里全是孟姚晗走的时候对她说的话。难道她和孟姚晗的关系，陈彦已经知道了？甚至于是孟姚晗的姐夫已经知道，特意让陈彦来告诫她的吗？
　　陈彦看着岳柠的脸色，以为孟姚晗果真有把柄在岳柠手上。他严肃地看着孟姚晗：“孟小姐，您是有什么把柄在她手上，对吗？”
　　“啊？”岳柠有些懵，不知道陈彦什么意思。
　　陈彦道：“您看起来很听岳柠的话。”
　　岳柠有些不理解陈彦是怎么把“孟姚晗”听“岳柠”的话和“孟姚晗”有把柄在“岳柠”手里给联系起来的。她紧拧着眉头，思考着里面的逻辑，却更加混乱起来。
　　陈彦注意到岳柠纠结的神色，劝道：“孟小姐，无论有什么困难，杜总都会帮您解决，您不必有什么顾虑。”
　　岳柠放弃思考，她发现她无论怎么思考，都无法回答陈彦的问题，因为刚刚陈彦所说，是完全没有的事。
　　陈彦安静地等着岳柠的回答。
　　不知道过了多久，岳柠终于开口，她看向陈彦，真诚地说出了孟姚晗交代她的话：“陈哥，其实……我和岳柠在一起了。”
　　陈彦的脑子瞬间当机，有些难以理解岳柠的话，好一会儿才终于发出一个单音节：“啊？”


第41章 
　　岳柠看着陈彦瞬间呆滞的神情，重复道：“我和岳柠，我们在一起了。”
　　“在一起？”陈彦重复着这几个字，努力思考着这三个字有没有其他的意思，却发现除了他想的那个意思之外，似乎没有其他更加合适的意思，“您的意思是……你们在谈恋爱？”
　　岳柠有些心虚地点了点头。刚刚这么和陈彦说的时候没什么感觉，可现在回过劲儿来岳柠才发现，她这是给孟姚晗出柜了啊！
　　陈彦彻底凌乱了，他跟了这么久，查了这么久，设想了无数的可能，却怎么都没想到竟是一个这么简单却又不可思议的答案。
　　岳柠的一句话，结束了今晚的谈话。陈彦吃饭全程心不在焉，丝毫没有发现爱吃辣的孟姚晗，已经被辣到满脸通红，就快涕泪横流。
　　吃完饭，陈彦把岳柠送回家。目送着岳柠上楼，立刻给杜谦泽把电话拨了过去。
　　“杜总，”陈彦顿了一下，有些难以启齿，可还是把今天的这个爆炸性的消息传达给了杜谦泽。
　　杜谦泽沉默了一下，淡淡回了句“知道了”，便挂了电话。
　　杜谦泽坐在办公桌前，沉默地把玩着手机，他在等孟姚晗的电话。
　　孟姚晗在阳台坐着，看到陈彦的车过来，便起身去把房门打开了。
　　岳柠刚一进门，不待和孟姚晗说话就冲到厨房。她从冰箱拿出一瓶酸奶，大口喝了好几口才觉得嘴里、胃里那热辣辣的感觉淡去少许。
　　“怎么了这是？”孟姚晗看着岳柠小脸红彤彤的，开始以为是冻得，可转念一想，陈彦怎么可能把岳柠给冻着？
　　岳柠道：“今天去吃了川菜，都好辣。”
　　孟姚晗道：“辣你怎么还吃？”
　　“我、我和陈助理说了你让我的说的话，陈助理没再说话，我也不知道该说什么，只能吃了。”岳柠的语气带了几分委屈和撒娇，只是她自己却没有发觉。
　　孟姚晗失笑，她抬起岳柠的下巴，看着岳柠被辣的有些红肿的嘴唇，忍不住舔了下嘴唇：“我知道一个快速解辣的方法。”
　　“什么方法？”岳柠疑惑地看着孟姚晗，丝毫没做他想。
　　“嗯……”孟姚晗假意思考，趁岳柠不注意，忽地俯身吻住岳柠的嘴唇。
　　岳柠的嘴里还带着草莓酸奶的味道，孟姚晗细细品味着。
　　岳柠愣住了，即便这半个来月没少被孟姚晗找各种理由亲吻，可她还是没有习惯，还是会感到害羞。
　　岳柠缓缓合起眼，感受着孟姚晗带给她的细致温柔。
　　孟姚晗这一次的吻比任何时候都要缠绵，岳柠的腿有些有些发软，呼吸也仿佛变得困难起来。她抬手放到孟姚晗的腰后，孟姚晗像是受到了极大的鼓舞，更加卖力的亲吻着岳柠。
　　张兰秀听到动静，起身披了件衣服从房内出来。看着厨房亮着灯，边往厨房走，边开口询问：“是晗晗回来了吗？”
　　岳柠闻声，瞬间清醒，想要推开孟姚晗，可孟姚晗抱着她的力道太大，岳柠竟怎么都挣不开。
　　听着脚步声越来越近，岳柠急红了眼，直到听到张兰秀的手放到门把手上，孟姚晗才放开。
　　岳柠有些虚脱地靠在冰箱上，腿软的站都站不住。
　　孟姚晗却像个没事人一样，回头招呼张兰秀：“奶奶，您怎么起来了？”
　　“哦，听到晗晗回来了，过来问问晗晗吃过饭了没。”张兰秀说着，目光转向了岳柠。
　　岳柠有些心虚地避开张兰秀的眼睛，小声道：“吃过了。”
　　“吃过就好。”张兰秀说着，看到岳柠愈发红肿的嘴唇，疑惑道，“晗晗，你的嘴巴怎么了？是不是给春了？”
　　岳柠紧张的脑子一片空白，听到张兰秀这么问，便顺着回答：“啊，是、是。”
　　“待会儿抹点香油润一润，不然要疼了。”张兰秀叮嘱着。
　　“我、我知道了。”岳柠应着张兰秀，却不敢和张兰秀对视。
　　张兰秀不疑有他，见岳柠应下，又叮嘱了几句让他们看书不要看太晚，要早点休息，便回房去了。回去的时候给孟姚晗使了个眼色，提醒孟姚晗别忘了和岳柠说一下她回家的事。
　　孟姚晗忙不迭点头。她目送着张兰秀回了房，这才再次走近岳柠。
　　岳柠不自觉的往后躲了一下，低垂着脑袋，委屈道：“以后不要这样了，万一奶奶发现怎么办？”
　　“不会发现。”孟姚晗笃定道。
　　孟姚晗其实对别人知道她和岳柠在一起，一点都不在乎。也正是因为如此，她今天才会让岳柠直接告诉陈彦。
　　孟姚晗之所以敢说，一来是因为杜谦泽还年轻，思想不会太古板；二来，是杜谦泽曾痛失所爱，在感情上，他会更开明；最重要的是，孟姚晗足够独立，她根本不担心被别人知道。
　　但是岳柠不同。
　　岳柠听多了冷言冷语，受人言语的影响很大，再加上老太太年龄大了，更怕有什么风言风语传进老太太耳朵。当然，这是岳柠的顾虑，也是孟姚晗的顾虑，否则即便张兰秀推门进来，孟姚晗也不会把岳柠放开。
　　岳柠仰头看着孟姚晗坚定的神色，再想着今天自己亲口对着陈彦给孟姚晗出了柜，顿时为自己的畏缩感到惭愧。她朝孟姚晗走近几步，伸手环住孟姚晗的腰身，额头抵在孟姚晗胸口，不敢去看孟姚晗。
　　岳柠小声道：“对不起……”
　　“嗯？”孟姚晗疑惑，岳柠好好说什么对不起？
　　岳柠抿了抿嘴，接着道：“你都和你姐夫说了，可是我却不能告诉奶奶。”
　　孟姚晗虽然本来也没打算现在告诉老太太，可听到岳柠这么说，心里还是觉得格外熨帖，至少，对于不善表达感情的岳柠，孟姚晗感受到了岳柠对她的在乎。
　　孟姚晗在岳柠嘴上轻啄一下，宽慰道：“没事儿，奶奶年龄大了，这事儿也不好让她知道。”
　　“谢谢你，孟姚晗。”岳柠听孟姚晗这么说，顿时红了眼眶，更加觉得对不起孟姚晗了。
　　“谢什么啊！”孟姚晗往后扯了下身，捧起岳柠的脸揉了揉，哄道，“现在不是我奶奶吗？既然是我奶奶，我这当孙女的还不该上上心，注意下老太太的心情啊？”
　　说罢，见岳柠眼里又蓄了泪，忙道：“不许哭啊，再哭我可喊奶奶出来看我亲你了。”
　　岳柠闻言，立刻破涕为笑。


第42章 
　　孟姚晗确定岳柠不会哭了，松了口气，转而正经说起了老太太想回家的事情。
　　岳柠听后，沉默了半晌，叹道：“那周末我们送奶奶回去吧。”
　　“啊？”孟姚晗以为岳柠会不舍得老太太回，要去劝老太太呢，怎么挣扎都没挣扎一下就松口了呢？
　　岳柠道：“其实，即便咱俩互换了身体，我刚开始住在这里也会别扭，更不用说是奶奶了。奶奶之所以一直留下，主要就是为了照顾你的腿，现在你腿好了，要去学校，奶奶一个人留下肯定会别扭的。”
　　岳柠是张兰秀养出来的，祖孙俩自尊心都强，不肯占人家一点便宜，总想着要还给人家。之前张兰秀留下，那是因为孟姚晗需要照顾，现在孟姚晗好了，要是强留下张兰秀，反而让张兰秀不自在。
　　“好吧。”孟姚晗下巴垫在岳柠的肩膀上，有些舍不得老太太，可岳柠比起她对老太太心理上的分析，更能体会老太太的心情，那是和他们在不同环境中生活的孟姚晗所无法感同身受的。
　　定下了周末送张兰秀回家，孟姚晗和岳柠又去书房看了会书便回卧室了。
　　刚一进卧室，孟姚晗就听到电话在响。她走过去，刚准备接，电话就挂断了。
　　孟姚晗拿起来看了一眼，便把电话拨了回去。
　　电话很快就被接通，对面传来杜谦泽的声音：“晗晗，你姐姐的忌日快到了，今年你来京城吗？”
　　孟姚晗沉默，自从脱离孟家，孟姚晗每年都会去祭拜孟姚秋，可今年……
　　孟姚晗看向岳柠，回道：“今年高三，就不去了，反正明年也要去京城上学。”
　　“因为我调查你？”杜谦泽直白的挑明，其实即便是陈彦跟他说了孟姚晗和一个女孩在一起了，可杜谦泽心里依旧有些说不清道不明的怀疑。
　　孟姚晗知道这才是杜谦泽这通电话的目的，而这通电话也足以证明，陈彦给他的反馈，并没有打消他的怀疑。
　　孟姚晗其实并不担心告诉杜谦泽，只是她和岳柠指不定什么时候换回来还不好说，所以暂时性她还没有告诉杜谦泽的打算。
　　“姐夫，我知道即便是现在，你的疑虑依旧没有打消，我也不想骗你，我向你保证，如果明年高考完，我的状态没有改变，我会告诉你究竟发生了什么，但在此期间，希望你停止调查我。”孟姚晗道。
　　杜谦泽那边半晌无声，良久才吐出一个“好”字。
　　挂断电话，孟姚晗把手机丢到床上，见岳柠不可思议的呆立在原地，刚刚被那通电话影响了的情绪立刻消散。
　　孟姚晗走到岳柠跟前，伸手在她眼前晃了晃：“怎么了？”
　　岳柠有些难以置信的开口：“你姐夫调查你？”
　　孟姚晗闻言，愣住了。她以为今晚通过跟陈彦的谈话，岳柠应该知道了，可显然岳柠压根不知道。
　　孟姚晗噗嗤一声笑出声来：“对啊，他调查我。”
　　“为什么？”岳柠不解，她一直觉得孟姚晗她姐夫对她很关心，甚至比孟姚晗的父母亲人还要关心，可是他居然调查孟姚晗。
　　“怀疑吧。”孟姚晗其实也能理解杜谦泽，如果杜谦泽突然像变了一个人似的，孟姚晗还不能通过他得到答案，她应该也会这么做吧。
　　岳柠看着孟姚晗，虽然她笑着，可岳柠愣是给看出了强颜欢笑的效果，不觉对孟姚晗心疼起来。被一个对自己好的人不信任，那种感觉应该很难受吧？
　　岳柠上前一步，踮脚抱着孟姚晗，柔声安慰：“你姐夫这么做，一定是因为担心你才这样的，你别难过。”
　　孟姚晗愣了一下，这才反应过来岳柠这是在安慰她！
　　孟姚晗不语，沉默地酝酿着情绪，良久才哑声开口：“我知道，可……我还是很难过。”
　　岳柠不知道该怎么去安慰孟姚晗，只是抱着孟姚晗的力道又大了几分。
　　孟姚晗往后退了两步坐到床上，免得岳柠抱她抱得吃力。孟姚晗环着岳柠的腰，感受着岳柠的手指穿插在她发间给予她的温柔，鼻尖全部都萦绕着岳柠的味道。
　　“岳柠，”孟姚晗仰头看着岳柠，委屈巴巴道，“我还是难过。”
　　“那……怎么办？”岳柠并不是一个会用语言去开解别人的人，她唯一能做的只是在孟姚晗难过的时候陪在她身边。
　　孟姚晗想了下：“要不……你亲我下试试？”
　　岳柠稍稍迟疑了一下，俯身轻轻碰了孟姚晗嘴唇一下，又快速起身。她的脸有些红，眼睛却很亮，含了几分期待地看着孟姚晗：“好点了吗？”
　　孟姚晗想了想，轻点了下头：“好像好了一点儿？要不，你再亲亲？”
　　岳柠听孟姚晗说好了点，顿时受到鼓舞，再次俯身去亲吻孟姚晗。
　　孟姚晗感受着嘴唇上那一下下柔软的触感，嘴角忍不住上扬。
　　岳柠感觉到不对，直起身看着孟姚晗来不及收回的笑，顿时反应过来孟姚晗是骗她的。
　　“你骗我？”岳柠气呼呼瞪着孟姚晗，挣扎着想要离开孟姚晗的桎梏。可孟姚晗那两条胳膊就像钢化了一般，岳柠挣扎到自己都脱力了，都没能挣开。
　　孟姚晗拉着脱力的岳柠坐她腿上，仰着脸可怜巴巴看着岳柠，嘴上还不忘狡辩：“这也不能怪我啊。”
　　岳柠不语，把脸别到一边去。她是真的担心孟姚晗难过，想着办法安慰孟姚晗，可孟姚晗却消遣她的关心。
　　孟姚晗见岳柠不理她，语气又带了几分委屈，她微微垂下脑袋，小声道：“我只是想让你亲亲我啊，你都没主动亲过我。”孟姚晗本来是想装个可怜的，可这么一说，又突然觉得自己真可怜了。
　　在此之前，孟姚晗本就知道岳柠的怯懦不主动，她也一直认为自己不在乎自己多主动一些，直到说出这句话，她才发现，她也希望能从岳柠那里得到回应。
　　岳柠虽然生着气，可孟姚晗的话却一字不落钻进她的耳朵。岳柠微微偏头看了孟姚晗一眼，只能看到孟姚晗低垂着的头顶，却莫名的觉得这样的孟姚晗比刚才更加让她心疼。
　　岳柠迟疑了一下，伸手捧起孟姚晗的脸，刚刚孟姚晗脸上的笑意已经消失，带了些许的失落，这样的表情在岳柠心上重重一击。这是岳柠从未见过的孟姚晗，也让岳柠明白，孟姚晗虽然看起来对很多事情都不在乎，可这并不意味着她不需要回应。
　　岳柠想着孟姚晗总是那么直白的表达着对她的喜欢，她虽然有时会担心被别人知道，可更多的时候还是被孟姚晗喜欢着的喜悦所充盈。再想想自己，似乎总是被动的接受着。
　　他们之间从开始就一直是孟姚晗在主动，而她只有在孟姚晗的要求下才会主动那么一点。孟姚晗虽然嘴上从没说过什么，也从没表现出过什么，可孟姚晗肯定也希望她能稍微主动那么一点点，也希望能切实的感受到来自她的喜欢吧？
　　“孟姚晗。”岳柠认真地看着孟姚晗，突然俯身覆上孟姚晗的嘴唇。


第43章 
　　感受到岳柠轻颤的睫毛，孟姚晗缓缓闭上眼，感受着来自岳柠的第一个主动的亲吻。
　　这个吻不像之前那样仅仅嘴唇的触碰，她感觉着岳柠的青涩和试探，虽然只是浅尝辄止，却比孟姚晗主动亲吻岳柠那么多次更让她激动。
　　一吻毕，岳柠红着脸看着孟姚晗，眼中写满勇气：“孟姚晗，我……”
　　岳柠深吸了一口气，心里不住的给自己鼓劲，刚准备认认真真表达对孟姚晗的喜欢，孟姚晗忽地翻身把她压在床上，再次覆上她的嘴唇。
　　孟姚晗的吻如狂风过境，瞬间夺走了岳柠的呼吸。
　　岳柠大口喘着粗气，看着和她一样喘息不止的孟姚晗，忽地笑了起来。
　　“笑什么啊？！”孟姚晗自觉吻技欠佳，再被岳柠这么一笑，顿时觉得不好意思了。
　　岳柠摇摇头，紧抿着嘴巴，依旧遮不住眼中的笑意。
　　“嘿！没完了吧？信不信让你晚上不能睡啊？”孟姚晗威胁道。
　　“孟姚晗。”岳柠柔声唤着孟姚晗的名字，却也不说话，就那么笑看着孟姚晗。
　　孟姚晗被岳柠看得不自在了，不由往后缩了缩身子：“干嘛？”
　　岳柠见孟姚晗往后躲，忽地伸手抓住她的衣襟把她拽下来，凑她唇边亲了一口，从床上跳了下去。
　　孟姚晗惊讶地看向岳柠，岳柠双手背在身后，认真的对孟姚晗道：“孟姚晗，我喜欢你。”说罢，快速冲到卫生间锁了门，都没有给孟姚晗反应的时间。
　　孟姚晗呆呆坐在床上，愣了半晌，忽地扑倒在床上，埋头狂笑起来。岳柠说喜欢她了，不是等她睡着了偷偷说的，而是在她非常清醒的状态下，认认真真和她说了喜欢，岳柠还亲她了呢！
　　欣喜抑制不住，孟姚晗拉过被子把自己裹起来，乐得停不下来，直到岳柠从卫生间出来，孟姚晗还裹在被子里笑个不停。
　　岳柠静静看着孟姚晗高兴，她也被喜悦充盈着。曾经那些不敢说不敢做，在她说了做了之后才发现其实没那么难。每一个人的感情都是需要回应的，即便孟姚晗没有表现出对她回应的渴望，可在她回应之后，孟姚晗的反应已经足以表达了她内心的期盼。
　　岳柠没有打扰孟姚晗，她默默回到卫生间，估摸着孟姚晗应该高兴够了，这才出来。
　　晚上睡觉，孟姚晗紧紧抱着岳柠，岳柠也伸出手回抱着孟姚晗，被子底下，俩人闷出一身汗，可谁都不舍得放手。
　　孟姚晗微微扬着嘴角，那份喜悦，一直蔓延到了梦里。
　　第二天一早，岳柠是被孟姚晗亲醒的。她迷迷糊糊睁开眼，入目便是神清气爽的孟姚晗。
　　“你不会一夜没睡吧？”岳柠看着格外清醒的孟姚晗，瞬间清醒。
　　“当然睡了！”孟姚晗是被美梦给乐醒了，在梦里，岳柠重复了昨晚亲吻她向她告白的画面，醒来看着在旁边睡着的岳柠，忍不住把人给亲醒了。
　　“那就好。”岳柠打了个呵欠，在孟姚晗胸口蹭了蹭，她刚刚还担心孟姚晗别一激动，一晚上没睡着，那以后，她可真不敢再主动了。
　　又在床上赖了会儿，孟姚晗和岳柠才起身洗漱。
　　不大的洗漱台前，孟姚晗和岳柠紧紧贴着，一起刷牙一起洗脸。岳柠本来是想去外面洗漱的，孟姚晗不肯，她喜欢这样亲密无间的感觉。
　　洗漱完，张兰秀还在厨房做饭，孟姚晗换好衣服去了厨房。
　　张兰秀听到动静，回头看孟姚晗一眼，又往门外瞄了一眼，见岳柠没出来，便问道：“和晗晗说了吗？”
　　“说了。”孟姚晗过去给张兰秀搭手干活，边帮忙边道，“晗晗说您要是想回去就回去吧，不过您不能自己回。”
　　“啊？”张兰秀有些不明白什么意思。
　　孟姚晗道：“您回去还得带东西，晗晗不放心您一个人，说是等周末的时候，我俩一起送你回去。”
　　“哪用那么麻烦啊？”张兰秀自觉已经麻烦孟姚晗太久，实在是不好意思再给她添麻烦了。
　　孟姚晗道：“那您跟她说吧，我可不说了。”
　　孟姚晗说罢，见张兰秀犹豫着真想说，忙劝道：“奶奶，今儿都周三了，也就三天就周末了，何况，晗晗巴不得您多住几天呢！您这么着急走，晗晗指不定心里想，是不是奶奶不喜欢我呀，不然为什么这么着急走呢？”
　　“你这孩子，晗晗是个好姑娘，奶奶怎么会不喜欢呢？”张兰秀道。
　　“那我呢？您喜欢我吗？”张兰秀喜欢“孟姚晗”那是她现在的壳子里住着岳柠，那要是她呢？张兰秀还会喜欢吗？
　　孟姚晗虽然听起来语气很轻松，可心里却格外紧张，格外希望被张兰秀认可。
　　“你是我大孙女，你说我喜欢你不？”张兰秀听着孟姚晗撒娇，忍不住乐。
　　“那我要不是您孙女，您还喜欢我吗？”孟姚晗道。
　　张兰秀愣了一下，有些疑惑道：“你怎么就不是我孙女了呢？”
　　“嗨！我就随口问问！”孟姚晗仔细想想，这问题有点儿傻，不管这具身体里面是谁，对于不明真相的张兰秀来说，里面都是她孙女，她怎么可能不喜欢呢？
　　张兰秀摇摇头，把饭菜盛好，岳柠刚好换了衣服出来，便过来帮着一起把饭菜端出去了。
　　吃过早饭之后，孟姚晗拿着拐杖和岳柠一起出了门。
　　岳柠看着孟姚晗的拐杖，想着昨天没给孟姚晗按摩腿，有些紧张道：“是腿又不舒服了吗？”
　　“没。”
　　“那你干嘛带拐杖？”岳柠纳闷。
　　孟姚晗看着岳柠，特别认真道：“打狗棒。”
　　孟姚晗本来没打算带的，可是想着蒋悦那凶悍的模样，估摸着暂时性“柔弱”的她还不是对手，所以还是带个防身工具比较好。
　　去了教室的时候时间还早，教室里三三两两的没几个人。
　　孟姚晗直接走到自己的桌子前。
　　看着桌子上那一层厚厚的灰，四处看了看刚准备找抹布擦一下，岳柠已经把书包放下，拿上水盆和抹布出去了。
　　没一会儿，岳柠就打上水回来。她把盆放到地上，熟练地涮好抹布，边擦桌子边对孟姚晗道：“你该昨天就和我说今天来的，这样也可以早点把桌子擦干净。”
　　前排背书的同学听到后面的动静，回头看了一眼，都不可思议的瞪大了眼。他们出门是不是忘带眼睛了？要不然就是现在根本是在梦游？否则的话怎么会看到孟姚晗在给岳柠擦桌子？


第44章 
　　孟姚晗听到前面的动静，往前瞟了一眼。那几个人立刻齐刷刷地转回脑袋，竟然对着“岳柠”产生了一种畏惧的情绪。
　　“嘿！晗姐！”孟姚晗俯身凑近岳柠。
　　岳柠感觉到耳边的呼吸，忍不住缩了缩脖子。她回头看向孟姚晗，不解道：“干、干嘛？”
　　“您这么殷勤给我擦桌子，不怕掉马啊？”孟姚晗道。
　　岳柠愣了一下，往前看了一眼，尽管那几个人都坐的端端正正，可一点声音也不出，明显是在屏息听着她和孟姚晗的动静。
　　岳柠有些为难，孟姚晗的腿刚好，她不太想让孟姚晗干活，可是前面几个人都使劲听着，她一时不知道这桌子究竟还该不该继续擦了。
　　“好了，我自己来吧，我还没那么脆！”孟姚晗说着，从岳柠手里拿过抹布，把岳柠赶回座位儿了。
　　桌子来回擦了三遍，清水都黑的看不到底儿，这才把桌子擦干净。
　　擦完桌子，孟姚晗端着脏水往外走，刚走到门口，险些和来人撞上。
　　“我靠！岳柠你腿断了，眼也瞎了啊？！”来人看着那一盆污水，顿时变了脸色，继而破口大骂。
　　来人叫吴静静，是蒋悦的狗腿，以前也经常跟在她后面“晗姐，晗姐”的叫，那姿态要多低有多低，再看现在，对着“岳柠”的这副嘴脸，要多嚣张有多嚣张。
　　心里的愤怒在聚集，不是为自己，而是为岳柠，孟姚晗突然特别痛恨那么久以来自己对岳柠的无视。
　　连这么个小角色都可以对着岳柠大呼小叫，那其他人又是怎么欺负岳柠的呢？
　　孟姚晗想着当时岳柠被欺负时的无助，心揪得疼，眼睛也跟着红了。
　　吴静静看着“岳柠”被她“吓”红了眼，更是不依不饶：“跟我道歉！”
　　孟姚晗俯视着吴静静，看着她那副自觉高人一等的丑陋嘴脸，忍不住嗤笑出声。
　　岳柠一直注意着孟姚晗，见她因为自己被为难，忙起身往后走。不待走近，只见孟姚晗端着盆上前一步，水直接冲着吴静静那白色呢子大衣浇了下去，教室乃至走廊都充斥着吴静静的尖叫声。
　　“岳柠！你知道我这华芝的衣服多少钱吗？你敢弄脏我的衣服！你赔得起吗？”吴静静把衣服揪起来，看着衣服上那一大片的污渍，怒目瞪着孟姚晗。
　　孟姚晗扯了下嘴角，满不在乎道：“不好意思哦，我瞎嘛！”说着，从吴静静身旁走过，狠狠撞了吴静静一下，晃晃悠悠离开了。
　　吴静静不可思议的看着孟姚晗那无所谓的样子，一口气梗在喉头，半晌“哇”的一声哭了出来。
　　岳柠目瞪口呆的看着面前这一幕，绕过吴静静追了出去。
　　“孟姚晗。”岳柠轻唤了孟姚晗一声，走到孟姚晗身边，她微微垂着脑袋，刚准备跟孟姚晗道歉，就听孟姚晗道：“注意下我的形象，快回去。”
　　“我……”岳柠巴巴看着孟姚晗渐渐走远的背影，默默转身往教室去了。
　　孟姚晗涮好抹布回来的时候，吴静静那边已经围了不少人在安慰。
　　有人看到孟姚晗回来，忙不迭的给他们打报告，一张张准备看热闹的脸上，写满了幸灾乐祸。
　　孟姚晗把盆和抹布放好，若无其事的坐在座位上，刚从书包里抽出书，前面就有几个人朝她这儿走了过来。
　　岳柠见状，刚准备起身过来，却见孟姚晗瞄了她一眼，轻轻摇了摇头。
　　岳柠坐在座位上，不安地看着孟姚晗的方向，孟姚晗的位置已经被那几个人围了起来。
　　“岳柠，你这是跳了次楼，以为大家都不敢拿你怎么样了吗？”一个短发的女生重重敲了敲孟姚晗的桌子，语气里满是奚落。
　　孟姚晗微微仰头看着那个女孩儿，好像叫张琳，孟姚晗印象不是很深，只依稀记得蒋悦屁股后跟了这么个人。现在蒋悦走了，跟蒋悦走得最近的吴静静就成了他们的小头目，现在吴静静受了欺负，张琳她们几个就赶快过来给吴静静撑腰表忠心了。
　　孟姚晗嗤笑一声，手指轻点了桌面两下：“纠正一下，我从来没有以为你们不敢拿我怎么样。”
　　张琳她们几个闻言，脸上顿时浮现一种对“岳柠”识时务的满意表情。
　　“既然这样，那你就识相点给静静赔了那件衣服，我们也就不和你为难了。”张琳鄙夷的看着孟姚晗，声音提高不少，生怕别人听不到似的，“那衣服不贵，也就三千块。”
　　孟姚晗听罢，脸上笑意更盛，她摇头道：“这位同学，我话还没说完，你着什么急啊？”
　　那几个女生看着孟姚晗脸上淡然的笑意，只觉满满都是对她们的嘲讽，她们几个脸色顿时难看起来。
　　孟姚晗对此毫不在意，她慢悠悠道：“我从来没有以为你们不敢拿我怎么样，因为，你们压根儿不能拿我怎么样，还有，那件衣服应该是华芝的低端产品，目测不过千，下次唬人的时候，问清价再唬，不然，丢人的是你们。”
　　孟姚晗的语速很慢，声音足够钻进安静的教室里每个人的耳朵。
　　张琳她们几个听了孟姚晗开始的几句话，心里莫名其妙有些畏缩，对孟姚晗也生出几分畏惧，可谁知孟姚晗话锋一转，对她们的轻视如星火燎原，瞬间点燃了她们的怒火。
　　张琳怒拍孟姚晗的桌子：“你唬谁啊岳柠？我们想动你，轻轻松松，怎么？你想试试吗？”
　　“好啊！”孟姚晗一口应下，她勾起嘴角，露出一口大白牙，“你们想……怎么试试？”
　　张琳她们被孟姚晗的爽快惊了一下，只觉那一口大白牙都带了几分森然，仿佛下一刻就要把他们的脖子咬断。
　　张琳不由往后退了几步，等发觉自己对孟姚晗的畏惧后，顿时觉得羞耻。她挺了挺胸，指着孟姚晗道：“放学别走！”
　　孟姚晗颔首，脸上的笑志在必得。
　　岳柠曾经处境困难，孟姚晗现在用着岳柠的身体，在学校肯定会遇到很多岳柠曾经遇到过的事情。当然，她可以利用“孟姚晗”来给自己撑腰，可是她和岳柠未必总能在一起，万一哪次她落了单，那抓住这个机会的人恐怕会瞬间反扑。
　　孟姚晗的腿现在虽然能正常走路，可如果他们那些人一起来找茬，孟姚晗自问自己肯定招架不住，还不如趁现在逐个击破，以岳柠之名再次扬名，让那些人不敢再对她轻举妄动。


第45章 
　　岳柠一直听着孟姚晗这边的动静，听到后面，顿时慌了起来。她不敢直接过去问孟姚晗什么打算，便拿出手机给孟姚晗发起了微信。
　　——你放学真的不走吗？
　　岳柠有些担心，孟姚晗现在腿还不能用力，她自己又学艺不精，他俩加起来可能都不是他们那些人的对手啊。
　　——中午当然回去吃饭了啊！
　　孟姚晗给岳柠发了个惊诧的表情。
　　岳柠气呼呼地回头瞪了孟姚晗一眼。
　　——你知道我说的不是这个！
　　——好了，放心吧，不会有事。
　　——他们人肯定不少，万一出事怎么办？你不要理他们好不好？
　　岳柠恳求着。
　　孟姚晗盯着屏幕，沉默半晌，才给岳柠敲下回复。
　　——岳柠，我从来都不是个会忍耐的人。我这么做也是为了以后不被他们骚扰。
　　岳柠看着孟姚晗的回复，知道自己劝不动。她盯着手机看了好久，给孟姚晗回道：那我和你一起。
　　岳柠回完，把手机丢尽桌洞，拿出书背了起来，看起来对最后的决定，没有丝毫转圜的余地。
　　孟姚晗看着岳柠的回复，忍不住失笑。
　　一起就一起吧，到时候调整下岳柠的出场顺序，总之她怎么都得先把人震慑了再说。
　　早自习不知道什么时候已经开始了，平常朗朗背书声，今日却被沉默所取代，这样的沉默，直到下了自习，被一个女生打破。
　　教室门被推开，一个孟姚晗不认识，可八班却全体熟悉的一个女生拎着份肯德基的早餐大摇大摆走了进来。
　　大家眼神暧昧的看着那女生直奔岳柠的座位，把早餐往岳柠桌子上一放，道：“孟姚晗，这是闵时哲今天给你买的早餐，你看合不合你胃口。”
　　那女生的声音传遍教室的每一个角落，孟姚晗当然也听到了。她看向岳柠瞬间僵直的脊背，顿时被气乐了。
　　孟姚晗怎么都没想到，平日里胆小怯懦的岳柠，居然会跟她撒谎？！
　　孟姚晗恨恨掏出手机，给岳柠发了条微信过去。
　　——没送了？嗯？
　　桌洞里传来嗡嗡的声音，岳柠脑子里只剩俩字儿：完蛋！
　　那女生送完早饭就走了，徐皓阳见那女生离开，立刻颠儿颠儿地跑来拿早饭：“晗姐，我送回去？”
　　岳柠能感觉到孟姚晗落在她身上的目光。她忙不迭地点了点头，恨不得这个饭压根没送来过。
　　徐皓阳得了岳柠同意，拿上饭就要走，不待走两步，就听到教室后面悠悠传来一道声音：“徐皓阳！”
　　徐皓阳步子一顿，扭头看向教室最后一排被孤立出来的那个位置，有些不确定地指了自己一下。
　　孟姚晗点点头。
　　徐皓阳有些懵，他早晨踩点儿来的，不知道孟姚晗和张琳、吴静静他们那一出，只是诧异向来说话都不敢大声，正眼都不敢看人的岳柠，此时竟迎着全班的目光都面不改色，还像大佬一样冲着他勾手指！
　　她以为她是谁啊？！
　　徐皓阳怒，本想着掉头就走，可“岳柠”那手指就像是磁铁，而他的两条腿就是两根铁柱子，由不得他不过去。
　　徐皓阳走到孟姚晗面前，不自在的往后躲了躲：“干、干嘛？”
　　“过来。”孟姚晗盯着徐皓阳。
　　徐皓阳本来想再顽强反抗一下，可是他发现，“岳柠”何止那根手指是磁铁啊？她全身都是磁铁，还带磁化功能，徐皓阳一到跟前就全身磁化，“岳柠”让他过去他就乖乖过去了。
　　徐皓阳凑到孟姚晗跟前，孟姚晗在他耳边低语了几句，徐皓阳猛地站直，满脸不可思议地看着孟姚晗。真是人不可貌相，海不可斗量，平日里看着闷不吭声的“岳柠”，一出招就是大招啊！
　　徐皓阳冲着孟姚晗竖起个大拇指，扭头把早餐放到自己座位儿上，昂首阔步的出去了。
　　教室里的人面面相觑，都有些好奇“岳柠”到底和徐皓阳说了点什么。
　　岳柠等徐皓阳走后，从桌洞摸出手机，看着微信界面孟姚晗那简短的一句话，岳柠愣是不知道该回些什么。她手指虚放在键盘上良久，有些艰难地敲下：我不是故意骗你的。
　　孟姚晗看着岳柠的回复，抬头看了眼岳柠塌下的肩膀：中午再和你算账！
　　徐皓阳兴冲冲地跑了一班，冲着教室喊道：“闵时哲，出来下！”
　　闵时哲低头看书，眼光都没有给徐皓阳一个。
　　徐皓阳每天来退饭，闵时哲早就习惯了，反正即便他不出去，徐皓阳也是会进来的。
　　徐皓阳见闵时哲不出来，又嚷嚷道：“我今天不是来退饭的，就是和你说你一声，那饭还可以，就是我更喜欢吃鸡蛋灌饼！明天你可以换鸡蛋灌饼哈！”
　　徐皓阳说完，掉头就走。
　　闵时哲猛地抬起头，有些不可思议，之前孟姚晗只是把饭送回来，他稍微运作一下都能运作出个借饭传情，再加上他专门找人在论坛发帖，几乎全校都认定他和孟姚晗就算没在一起，也算是郎情妾意了。现在徐皓阳来这么一出，这不是打他脸吗？
　　闵时哲放下书，起身追了出去。他疾步跟着徐皓阳，也不敢喊人，怕引来别人的视线，搞得他好像很心虚似的。
　　到了人少的地方，闵时哲往前追了两步，摁住徐皓阳的肩膀，冷声道：“你刚刚什么意思？”
　　徐皓阳不解地看着闵时哲：“就……字面意思啊。”
　　闵时哲：“什么叫字面意思。”
　　“哦，是这样的。”徐皓阳动了下肩膀，把闵时哲的手甩开，笑眯眯道，“我们晗姐人美心善，见我早晨没吃饭，就把早饭给我吃了，我们晗姐还说我们班好多人没吃早饭，她看着他们饿肚子，她也是食难下咽，不过我胃口好，就帮她笑纳了哈。”
　　闵时哲听徐皓阳嘚啵嘚啵地说着，只觉脑子嗡嗡作响，他紧攥着拳头，强忍着动手打人的冲动。
　　徐皓阳见闵时哲动了怒，微不可查的往边儿挪了挪，以便逃跑，这才接着说孟姚晗教他的剩下没说完的话。他先是叹了口气，接着用一种关爱智障的眼神看着闵时哲道：“其实也不是我说你，你太抠了吧？就算眼睁睁看着咱晗姐挨饿，也坚决只送她一人份早餐，你让她怎么吃啊？不是我说你，你这追人可真磕碜！”


第46章 
　　徐皓阳说罢，边摇脑袋，边晃晃悠悠下了楼，待确定闵时哲没跟上，立马撒腿往教室跑。他一进去就冲向孟姚晗，拍着胸口大口喘着粗气：“哎呦吓死我了！那闵时哲好吓人啊！我话还没说完就准备打我呢！”
　　“那说完了吗？”孟姚晗知道徐皓阳说话喜欢夸大其词，倒也不担心他，就是怕这怂包没说完就跑。
　　“那必须啊！”徐皓阳骄傲地挺着胸脯，“咱也是见过大世面的人！”
　　“回去吃你早饭去吧！”孟姚晗摆了摆手，不想听徐皓阳接下来可能要说的他是如何见过大世面。
　　“得嘞！”徐皓阳应了一声，颠儿颠儿跑回座位，待拿起早餐的瞬间，顿时泪流满面。他对孟姚晗“狗腿”也就罢了，为什么对着岳柠居然也这么“狗腿”？
　　“你……”徐皓阳的同桌欲言又止的看着徐皓阳，半晌只说出一个“你”字，愣是说不出后半句。
　　徐皓阳大口咬了一口汉堡，狠狠吞下：“爷的世界尔等凡人不懂！”因为，他自己都不懂。
　　一早晨，岳柠都有些心慌意乱，满心都在想着该怎么和孟姚晗解释。
　　孟姚晗看着岳柠一副心不在焉的样子，给她发了个信息过去。
　　岳柠听到震动，身子微不可查的抖了一下，拿出手机一看，上面短短一句话：好好听课！！！
　　岳柠盯着那句话，瞬间放松下来，直到放学，看着等在门口的孟姚晗，岳柠才再次紧张起来。
　　“走吧。”孟姚晗靠在门框上招呼岳柠。
　　岳柠微垂着脑袋，乖乖走到孟姚晗跟前，抬头看着孟姚晗，眼中满是乞求，看起来可怜巴巴的样子，直击孟姚晗心底最柔软的那一处。
　　孟姚晗别开脸不去看岳柠，生怕自己心软，她大步在前面走着，岳柠小步跟在她后面。
　　孟姚晗看着三三两两的同学，时不时地朝他们投来诧异的目光，孟姚晗觉得，她和岳柠真装不来彼此，且不说她本身就不是个受气的性子，就岳柠跟她在一块儿，那也是分分钟露馅，还不如放飞自我算了。
　　孟姚晗顿住步子，回身朝岳柠伸出手。
　　周围的人顿时停下步子，一个个发出细微的惊呼。
　　孟姚晗甚至能听到有人奚落的声音。
　　“岳柠那手是要拉谁？”
　　“孟姚晗吧？”
　　“她疯了吗？”
　　“开玩笑吧？孟姚晗会拉她？跳了次楼都不知道自己姓什么了？”
　　岳柠本来低着头的，听到周围的声音抬头看了一眼，只见孟姚晗停在原地回身看着她。头顶的阳光有些晃眼，岳柠半晌才能看到光影中的那个人。她上前两步把手放在孟姚晗手心，微微仰头看着孟姚晗。孟姚晗把手反了一下，和岳柠十指交错，拉着她招摇过市。
　　周围的人都仿佛被石化了，他们呆愣愣看着岳柠拉着孟姚晗走远，内心只剩俩字：卧槽！
　　中午吃了饭，岳柠看着坐在床上，丝毫没打算睡觉的孟姚晗，低垂着脑袋，小步挪到孟姚晗身边。
　　“说吧。”孟姚晗道。
　　“我不是故意骗你的。”岳柠委屈巴巴道，“你之前腿伤还没好，我担心你知道了非要去学校，所以才骗你的。”
　　“这么说，这是我的错了？”孟姚晗挑了挑眉。
　　岳柠忙不迭摇头：“不是。”
　　“那就是你的错了。”孟姚晗狡黠地看着岳柠，朝岳柠勾了勾手指，“过来，接受惩罚。”
　　岳柠往孟姚晗跟前凑了凑，等着孟姚晗的惩罚。
　　孟姚晗抬起手，大拇指摁着中指，放嘴边呵了呵气，伸过手去准备弹岳柠额头。
　　岳柠紧闭着眼睛，等着来自孟姚晗的“惩罚”，结果半天孟姚晗都没落下。她微微把眼睁开条缝，入目却是孟姚晗放大的脸。
　　孟姚晗见岳柠睁开眼，抬手覆上岳柠的眼睛，轻轻吻住了岳柠的嘴唇。
　　岳柠微怔，不待反应，这个轻盈的吻已经结束，孟姚晗嘴巴微张，立刻咬住了岳柠的下唇。
　　岳柠惊讶地瞪大眼，睫毛扫过孟姚晗的手心。孟姚晗有些痒，忙把手拿开。她促狭地看着岳柠，假意凶道：“以后还敢不敢骗我了？”
　　岳柠刚准备摇头，嘴上立刻传来轻微的疼痛。
　　岳柠停下动作，含混道：“不敢了。”
　　岳柠话音刚落，孟姚晗就松了口。她捏着岳柠的下巴，拉开她下唇看了下，确认没受伤，这才放心。
　　“知道为什么惩罚你吗？”孟姚晗道。
　　“因为我骗了你。”
　　“这只是其一。”孟姚晗说着，把手机拿过来，打开校内论坛，点开一个回复有三四百条的帖子给岳柠看。
　　帖子的标题是——扒一扒那对儿新晋的神颜情侣！！
　　刚一点进去就有几张岳柠和闵时哲的合影，岳柠呆呆看着那几张照片，急忙辩解：“我没和他照过相！”
　　“往下看。”孟姚晗当然知道岳柠没和闵时哲照过相。
　　岳柠接着往下看，照片不多，也就五六张，在主楼的结尾，楼主写道：新转来的小哥哥和咱嘉泉一姐配一脸啊有木有！
　　下面的评论有很多夸闵时哲和“孟姚晗”颜值的，不知道从哪里开始，出现了路透。
　　——闵时哲每天给孟姚晗送早饭呢。
　　——可孟姚晗不是都退回来了吗？
　　——你知道什么啊！我看到退回来的早饭里，有情书啊！
　　——我去！真的假的？俩人在一起了？
　　——在没在一起不知道，但是八九不离十吧。
　　……
　　岳柠看了一点，就气得看不下去了。
　　“这简直是胡说！我没有给他写过信！”岳柠气得呼吸都有些不匀。
　　孟姚晗收起手机，手放到岳柠背后给她顺气：“我知道你没有，可是别人不知道啊。”
　　“那怎么办？”岳柠还没遇过这么碰瓷的，顿时不知道该怎么办了。
　　孟姚晗伸手点了点嘴唇：“亲亲我就告诉你。”
　　岳柠乖乖凑过去亲了孟姚晗一口。
　　孟姚晗摸了摸岳柠的头发，满足道：“乖了！你等着看结果就好，一切有我。”


第47章 
　　下午放学的时候，吴静静他们一早就等着孟姚晗，见孟姚晗慢吞吞在那里收拾东西，张琳奚落道：“岳柠，你不会怕了吧？你要是害怕，乖乖赔了静静钱，我们还能考虑着放你一马。”
　　孟姚晗没有理会张琳的挑衅，拿出手机给岳柠发短信：待会儿叫上徐皓阳，跟我们后面，先别出来，等我收拾完他们了你再出来。
　　孟姚晗发完信息，手机往兜里一揣，架着拐杖，歪歪扭扭道：“走吧，带路吧。”
　　跟着张琳她们出了教学楼，张琳她们几个把孟姚晗围在中间往外走，生怕孟姚晗半路溜走的样子。
　　一路“众星捧月”到了校门口，不待出去，就看到袁小虎边跳边朝着孟姚晗招手：“柠姐！柠姐！我……”
　　袁小虎看着围在孟姚晗身边，一个个面色不善的人，把后面的话给吞了回去。他快步冲到孟姚晗面前，把人往身后一护，戒备道：“你们干嘛？！”
　　孟姚晗被袁小虎这一副护犊子的样子给逗乐了。她上手揉了揉袁小虎的脑袋：“没你事儿，你等着你晗姐一块儿，我处理点儿事，随后就找你们。”
　　“我不！”袁小虎一口拒绝。他打小在武馆长大，见多了师兄弟受伤，知道孟姚晗这腿虽然行走无碍，可是不能剧烈运动。孟姚晗身边这几个一看就不是好人，这要真起了冲突，万一再伤着腿可怎么办？
　　“听话。”孟姚晗把袁小虎往边推了推，袁小虎又不依不饶的挡了过来。
　　吴静静她们怕这边动静引起别人注意，不耐道：“你带着这个小孩儿一起呗，我们难不成还怕这小孩儿啊？”
　　吴静静说罢，张琳她们几个立刻哄笑成一团。
　　孟姚晗看着她们一个个笑得花枝乱颤，不知道一会儿还能不能笑得出来。
　　孟姚晗看袁小虎一眼，袁小虎微仰着下巴，强势道：“她们都邀请我了，我得跟着。”
　　“跟吧，跟吧。”孟姚晗无奈。
　　吴静静他们带着孟姚晗一路到了学校后面的小巷子，这里人烟稀少，算是不良少年少女聚集地，孟姚晗刚入学那会儿，被校霸追，就是被几个小太妹给拖这儿来的。时过境迁，没想到有朝一日，孟姚晗竟然还会被几个“小太妹”给拖过来。
　　刚一过来，吴静静扭头就要推孟姚晗，结果不待碰住孟姚晗，孟姚晗已经抓过她的手，狠狠别住了她的手腕。
　　“啊！”吴静静发出一声尖叫，招呼着张琳她们几个就让他们动手，“你们愣着干嘛？给我打她！”
　　张琳她们几个闻言，立刻就朝孟姚晗冲过来。
　　袁小虎见状，哪里肯干？刚准备上手，就听到孟姚晗道：“边儿待着！”
　　袁小虎步子顿了一下，听话的退到一边儿，却时刻关注着战局。
　　只见孟姚晗一手别着吴静静，另一只手抬起拐杖击向张琳的肚子。
　　岳柠带着徐皓阳过来的时候，恰看到孟姚晗挥舞着拐杖，虎虎生威。
　　徐皓阳从转角探出脑袋，目瞪口呆的看着面前这一幕，不可思议的张大嘴。他抓着岳柠的衣服，结结巴巴道：“晗姐，这、这，我没看错吧？这是岳柠？这么牛？”
　　岳柠点点头：“是。”
　　“我去！晗姐！这大有你当年的风范啊！”徐皓阳夸着孟姚晗，还不忘给岳柠吹下彩虹屁，“当然，肯定不及你万一，不过还是好厉害啊！”
　　徐皓阳再次探出脑袋，眼睛一错不错地盯着战局，直到吴静静手腕疼得哭得上气不接下气，一直在那喊：“柠姐我不敢了，以后我再也不敢了，呜呜呜……你们快停手啊……”
　　张琳她们见吴静静认输，她们几个也有点撑不住，一个个都收了手，还不自觉的离孟姚晗远了一点，生怕孟姚晗不罢休。
　　孟姚晗见他们不动手了，也把吴静静放开了。
　　吴静静刚一得自由就想跑，孟姚晗喊道：“站住！我准你走了吗？”
　　吴静静她们几个闻声，立刻乖乖驻足，一个个惊恐的看着孟姚晗。
　　孟姚晗道：“给我道歉。”
　　吴静静她们闻言，一个个露出屈辱的表情，可最终还是乖乖向孟姚晗道了歉。
　　孟姚晗听着她们并不诚心的道歉，倒也没再计较什么。这些人爸妈教了那么多年，教成这德行，孟姚晗可不觉得自己那么牛，几分钟就能改变了她们的秉性。
　　孟姚晗缓步走到吴静静跟前，吴静静吓得往后缩了缩，连呼吸都不敢大声。
　　孟姚晗没管她，从口袋掏出手机，对吴静静道：“打开你微信，收钱。”
　　“不、不用了，那衣服我送店里洗洗就行了。”吴静静哪里还敢要孟姚晗的钱啊。
　　“你以为我给你买衣服钱啊？想得美，给你干洗钱。”孟姚晗道。
　　“真、真不用……”吴静静是真不敢要啊。
　　“废话那么多，拿出手机来。”孟姚晗不耐道。
　　吴静静不敢和孟姚晗硬杠，乖乖拿出手机打开收付款，看着孟姚晗给了她三百块，紧张道：“我、我可以走了吗？”
　　“走吧。”孟姚晗挥了挥手，看着吴静静她们张荒而逃的背影，再次喊道，“等等！”
　　吴静静她们闻言，立刻不敢再走。她们回过神，有些欲哭无泪的看着孟姚晗，只见孟姚晗笑眯眯的晃着手机：“提醒你们哦，不可以告老师，不然我就报警，告你们敲诈勒索呦~~”
　　吴静静她们目瞪口呆的看着孟姚晗，内心一万头羊驼奔过，这人是魔鬼吗？
　　“嗯？”孟姚晗等了半天不见吴静静说话，提高了音调。
　　吴静静闻声，立刻回神，忙不迭道：“我们什么都不会说的。”
　　说罢，等了半晌不见孟姚晗说话，吴静静怯怯问道：“那个、柠、柠姐，我们可以走了吗？”
　　孟姚晗扯了下嘴角：“不走等我请你们吃晚饭吗？”
　　“没、没。”吴静静他们说罢，掉头就跑，刚拐过弯，就看到站在墙角等着的岳柠和徐皓阳。
　　乍一见“孟姚晗”在那，吴静静她们吓了一跳，不由自主地往后退了几步，讪讪喊道：“晗、晗姐。”
　　岳柠看了他们一眼，没有理会，转而朝孟姚晗走了过去。


第48章 
　　吴静静她们看着岳柠走到孟姚晗跟前，虽然听不到他们在说什么，可看着岳柠对孟姚晗嘘寒问暖的样子，更是心虚。
　　感情“岳柠”敢横，除了那莫名其妙，不知道从哪来的实力之外，还有孟姚晗罩着。
　　吴静静她们收回目光，转而就对上了徐皓阳那探究的眼神。
　　吴静静瞪了徐皓阳一眼，警告道：“警告你，闭紧你的嘴，不许和别人说你刚刚看到的！”
　　徐皓阳想着吴静静刚刚对孟姚晗还有岳柠卑躬屈膝的样子，再反观对自己的时候耀武扬威的样子，顿时一口恶气梗在喉头！手下败将居然跟他耍威风，也不看看他是跟谁混的！
　　“哼！”徐皓阳重重哼了一声，转身大摇大摆地朝孟姚晗他们走了过去。
　　吴静静她们看着徐皓阳这副狐假虎威的样子，脸都给气青了，却愣是一声都不敢吭，只能悻悻离开。
　　徐皓阳保持着鼻孔朝天，大摇大摆的姿态朝孟姚晗他们走过去，刚一到孟姚晗跟前，立马收起了那嚣张模样。他走到孟姚晗身边，把旁边的袁小虎挤开，由衷赞叹道：“柠姐，你真厉害！人家说士别三日便要刮目相看，您这程度，何止要刮目？简直要剜目啊！”
　　岳柠在旁边听了忍不住想笑，却又怕打击徐皓阳，硬憋着。
　　袁小虎就没那么客气了，他刚刚被徐皓阳挤开，本来就不高兴，再听徐皓阳这一通马屁，更是鄙夷，他接过徐皓阳的话茬道：“我觉得你不该剜目，该拔舌，瞧这马屁拍的，自己说出来都不觉得躁得慌。”
　　徐皓阳睨了袁小虎一眼，道：“大人说话，小孩儿不要插嘴。”说罢，又拍起了孟姚晗的马屁。
　　“柠姐，你这身功夫在哪学的？好厉害啊！学了多久啊？平时也没见你显过，真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”
　　孟姚晗也不接茬，一路边走边听着徐皓阳在那拍马屁。
　　出了巷子，孟姚晗打断徐皓阳那滔滔不绝的马屁，招呼他一起吃晚饭。
　　徐皓阳正夸孟姚晗夸得飞起，猛地一听孟姚晗邀请他一起吃晚饭，心情的愉悦度顿时飙升到顶点，可面上却丝毫不显，还假装推诿：“不用了，这多不好意思啊。”
　　“哦，那你回吧。”孟姚晗还不知道徐皓阳那点心思。
　　孟姚晗话音刚落，徐皓阳蓦地瞪大眼，他就是虚伪那么一下，孟姚晗怎么就信了呢？她不是应该坚持一下，然后自己顺势答应吗？
　　袁小虎在一边儿看着徐皓阳的呆样，嗤笑道：“柠姐逗你呢，这也信！”
　　徐皓阳本来被孟姚晗给打击了一下，又被袁小虎接二连三的嘲讽，顿时不能忍了：“小孩儿！我当然知道柠姐是跟咱开玩笑，我这是配合！哎，不过大人的世界，我也不指望你个小屁孩儿能懂。”
　　孟姚晗看着袁小虎被徐皓阳一而再的喊小孩儿，知道袁小虎快要控制不住自己蠢蠢欲动的拳头了，她提醒徐皓阳道：“你不是想知道我在哪学得功夫吗？”
　　徐皓阳忙不迭点头，他特别爱看武侠片，对里面的大侠充满了向往。之所以跟孟姚晗走得近，也是一种崇拜强者的心里，现在“岳柠”也这么牛，他内心的崇拜顿时如滔滔江水一般绵延不绝。
　　其实徐皓阳那么夸岳柠，也不是专门拍马屁，只是一种表达他敬佩之情的方式。
　　孟姚晗朝着袁小虎的方向扬了扬下巴：“在他家开的武馆学的，顺便说一下，小虎他可是今年青少年武术大赛的冠军。”
　　徐皓阳闻言，惊讶地看向袁小虎，袁小虎背一挺，下巴高高扬了起来。
　　“小哥，刚刚我就觉得你不一般，果然是非同凡响。”徐皓阳说罢，话锋一转，“你听过这句话吗？”
　　袁小虎不语，睨着徐皓阳。
　　徐皓阳道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”
　　“说重点。”袁小虎不想听徐皓阳在那边东拉西扯。
　　徐皓阳道：“我刚刚无心打击你，我那么说，其实就是苦你心智，而你完全没有被我打击到，可见你果然是天选之子！”
　　孟姚晗和岳柠在旁边听着，实在是憋不住笑喷了！
　　袁小虎抽了抽嘴角，笑也不是，不笑也不是。他绕了个圈，走到岳柠旁边去，实在不想和徐皓阳说话，他怕再听徐皓阳说两句，他会在暴怒和爆笑的拉扯下分裂。
　　晚上吃饭的时候，徐皓阳一晚上嘴没有停，不停的吹捧袁小虎，袁小虎从最初的憋笑到后面的麻木，直到收了徐皓阳当徒弟，徐皓阳才罢休。
　　吃完饭时间还早，孟姚晗还答应了给袁小虎买球鞋，自然不能爽约，徐皓阳本来就是逃了晚自习来的，就没跟着一起去了。
　　袁小虎他们不上晚自习，见孟姚晗她们也不上，就以为大家都不上，谁知道徐皓阳竟然是逃课来的！
　　“你居然为了吃逃课？！”袁小虎不可思议。
　　“当然不是！”徐皓阳否认，“这还不是为了结识各位好汉？！”
　　徐皓阳话音刚落，孟姚晗他们表情都僵硬了……好汉？！
　　徐皓阳说完也觉得不太对，忙改口：“不！应该是各位大侠！当然，最重要的是，”徐皓阳说着，“深情款款”看向袁小虎，“是我认识了师父你，师父你放心，我一定会奋发图强，绝对不会丢了你老人家的脸！”
　　老……人……家……
　　袁小虎动了动嘴唇，指着来路：“你可以滚了！”
　　“好的，师父！”徐皓阳说罢，又和孟姚晗她们打了招呼，便离开了。
　　孟姚晗她们带着袁小虎直奔欧盛，孟姚晗知道袁小虎特别想要一双饭图森的鞋子，但是袁春不给他买，不是袁春花不起那钱，是他的教育理念中，没有必要去追求那些名牌。
　　对于他来说，一双八百的云图，和一双三千的饭图森，差的其实只是个价钱，但不得不承认，在鞋面设计和内部构造来说，饭图森确实更胜一筹，这也是孟姚晗肯送袁小虎饭图森的原因。


第49章 
　　到了欧盛，袁小虎本来想着直接去云图挑个便宜点的鞋子，结果孟姚晗带着他直奔饭图森。
　　袁小虎大概了解岳柠的经济情况，他忙拖着孟姚晗道：“柠姐，柠姐，不用买那么贵的，云图就行！”
　　孟姚晗被他拽得顿了一下，朝他眨了下眼：“没事儿，你晗姐付钱呢！”
　　袁小虎愣了下，因为是“岳柠”说着给他买，他没想着“孟姚晗”付钱。
　　袁小虎看向岳柠：“真的吗？晗姐？”
　　岳柠看了孟姚晗一眼，点了点头：“真的。”
　　“那我就放心了。”袁小虎一来知道孟姚晗不差钱，二来和孟姚晗相处犹如姐弟，一点儿也没不好意思。
　　进了店里，孟姚晗直接让导购拿了冬季最新款给袁小虎试，袁小虎惊讶地看着孟姚晗：“不用新款，旧的就可以！”
　　旧款有折扣，新款太贵了！
　　“没事儿！”孟姚晗大手一挥，把岳柠拉过来，“你晗姐有钱！”
　　袁小虎挠了挠头，有些不好意思：“谢谢晗姐！”
　　“诶？那我呢？”孟姚晗道。
　　袁小虎绕到岳柠旁边，朝孟姚晗扬着下巴道：“是我晗姐给我买，又不是你！”
　　“嘁！小白眼儿狼！但是……”孟姚晗一把将岳柠拉进怀里，坏笑道，“你晗姐听我的！”
　　孟姚晗说罢，对岳柠道：“晗晗，我们不给他买了好不好？”
　　岳柠知道孟姚晗故意使坏，她看了袁小虎一眼，沉吟了一下，点头应道：“好！”
　　袁小虎惊讶地看着岳柠：“你还是我认识的那个目中无人、固执己见、决不妥协的晗姐吗？”
　　孟姚晗嘴角抽了抽，那几个词怎么听都不像是好词。她朝着袁小虎扯了下嘴角：“有个秘密我一直没告诉你。”
　　岳柠闻言惊诧地看向孟姚晗。刚刚袁小虎的问题已经让她很心虚了，孟姚晗突然来这么一句，岳柠担心孟姚晗直接说了。
　　袁小虎睨着孟姚晗。
　　孟姚晗道：“其实我是来自地狱的恶魔，和你晗姐的灵魂签订了契约，以后你晗姐就离不开我了！”
　　袁小虎扯了扯嘴角：“呵呵，我信你的邪！”
　　给袁小虎买完鞋之后，孟姚晗又给她和岳柠买了点冬装，又给老太太买了两身羽绒衣这才回去。
　　客厅没有人，张兰秀应该已经睡下。孟姚晗他们回房把衣服收拾了一下。
　　岳柠边收拾衣服，边想着孟姚晗买单时刷出的那令她胆战心惊的数字，手上的速度慢了下来。
　　孟姚晗手里有多少钱她不知道，但是和孟家几乎不来往的她，岳柠估计孟姚晗手上钱应该也不会太多。
　　孟姚晗往柜子放衣服，岳柠叠衣服，半晌没见岳柠有动静，孟姚晗喊了岳柠两声，岳柠才回神。
　　“想什么呢？这么入神？”孟姚晗走到床边坐下。
　　岳柠看了孟姚晗一眼，有些欲言又止。
　　孟姚晗勾着岳柠下巴：“想说什么？”
　　岳柠把孟姚晗的手拿开，在孟姚晗身边坐下，认真看着孟姚晗：“孟姚晗，我觉得你得对自己手上的钱有规划，不能这么乱花钱。”
　　“啊？”孟姚晗愣了一下，“给你们买东西，怎么能叫乱花钱呢？”
　　岳柠噎了一下：“我是说，没有必要买那么贵的衣服。”
　　“也……不贵吧？”孟姚晗去欧盛买，一是因为里面的衣服质量确实不错，二是因为她懒得挨家逛，最重要的是，打小看着孟家老太太一身衣服万八千，她这千把块的衣服，真不算什么。
　　岳柠沉默，她突然发现她刚刚那么说唐突了。她不是孟姚晗，不知道孟姚晗有多少钱，更不知道孟姚晗有没有规划着花钱，并且她和孟姚晗有不同的成长环境，不同的家庭氛围，她实在是没有理由去指责孟姚晗什么，唯一她有资格去开口的，似乎只能是要求孟姚晗不要再给她和奶奶买东西，可再一想她用着孟姚晗的身体，她没理由不让孟姚晗对自己的身体好，顿时不知道该去说些什么了。
　　孟姚晗大概猜到了岳柠想说什么，而这个话题也是之前岳柠几次提过的。
　　“岳柠。”孟姚晗扶着岳柠的肩膀，把岳柠的身子扭向自己，认真问道，“你会和我分手吗？还是心里一直有着和我分手的想法？”
　　“我没有！”岳柠慌忙否认，她怎么会有这样的想法？她恨不得能和孟姚晗长长久久。
　　“那你为什么要和我计较这么多呢？”孟姚晗道。
　　孟姚晗的话在岳柠心上重重一击，岳柠紧抿着嘴，不知道该怎么回答。她拥有的太少，孟姚晗给予的太多，她同样也想要回馈给孟姚晗什么，却发现她没有什么可给予的。
　　“岳柠，我们的未来还有很长，你有一辈子的时间来给我你想给的，不要过分纠结现在，还是说，你觉得你一辈子都没有办法给我你想要给我的？”孟姚晗问道。
　　“当然不会！”岳柠能在丁点大的时候和张兰秀说以后会赚很多很多的钱，现在更不会否认自己。
　　孟姚晗看着岳柠眼中坚毅的光，凑上去亲了岳柠额头一口，凑到岳柠耳边道：“我可等着你用一辈子来还我呢！”
　　灼热的气息喷洒在耳畔，岳柠的脸顿时红了。她有些慌乱地起身，走到还没叠完的衣服堆跟前，结结巴巴道：“明、明天还要上课呢，快收拾吧。”
　　给张兰秀的衣服也暂时放衣柜了，要是直接给张兰秀，她肯定不肯收，孟姚晗便琢磨着周六送老太太回去的时候，直接把衣服给老太太塞箱子里。
　　晚上躺床上，俩人都没睡着，岳柠还在想着孟姚晗的话。
　　孟姚晗知道岳柠没睡着，她抱着岳柠的胳膊收了收，在岳柠耳边小声道：“岳柠，生活不是只有物质，还有很多其他难能可贵的东西。比如我有很多的钱，可是却从来没有感受过爱。物质，是可以通过后天的努力弥补的，可爱却是可遇不可求的。”
　　岳柠闻言，心底微微刺痛，她抬手紧紧回抱住孟姚晗：“孟姚晗，那我现在就努力给你很多很多的爱。”
　　“给了可就不能收回去了。”孟姚晗轻咬着岳柠的耳朵，岳柠忍不住打了个颤，却到底没舍得推开孟姚晗。


第50章 
　　第二天早晨到了学校，刚走到教室就看到几个一班的提着几个大塑料袋在教室门口晃荡，直到看着八班的人差不多齐了，这才进了教室。
　　经常来送饭的那个女生打头阵进来就上了讲台，让后边儿跟着的几个人给大家发早餐，那女生特别热情道：“我们班闵时哲请大家吃早饭，希望大家以后对孟姚晗多多照顾哈。”
　　大家闻言，所有人的目光都转向了岳柠。
　　岳柠背一僵，总算知道孟姚晗给徐皓阳出的什么馊主意了。
　　那女生说完，拎着手上的两份儿早餐搁到徐皓阳桌子上，讥讽道：“闵时哲特意让我给你多带了一份，知道你平时吃不起肯德基，多吃点儿啊，不够说，明天给你送三份儿，我们闵时哲不差那点儿钱。”
　　徐皓阳看着桌子上那两份早餐，气呼呼掏出手机给孟姚晗发道：柠姐！她侮辱我！
　　孟姚晗看到徐皓阳的信息，有些忍俊不禁，她几乎能想象到徐皓阳那委屈的小表情。
　　孟姚晗回道：廉者不食嗟来之食！
　　徐皓阳看到孟姚晗的回信，收起手机刚准备把早餐丢回去，就听到上课铃响。
　　一班那几个人快速分发了一下早餐，便匆匆离开了。
　　徐皓阳懵懵地看着他们离开，扭头看向孟姚晗。
　　孟姚晗无奈，起身慢悠悠走到讲台，所有人的目光立刻都被吸引过去。
　　孟姚晗扯了下嘴角，笑道：“同学们，刚刚一班的同学说，咱们吃不起肯德基，你们说怎么办啊？”
　　下面打开包装的人闻言，手一僵，一时不知道该拿着拆了一半包装纸的汉堡怎么办。
　　徐皓阳也跟着冲上讲台，呼吁道：“同学们！廉者不受嗟来之食啊！”
　　下面的人看着手里的早餐，顿时不知道该怎么处理了。
　　孟姚晗见状：“浪费可耻，大家把饭收好，下课咱们送回去就好。”
　　大家闻言，纷纷把拆了一半的包装整理好，徐皓阳拿着刚刚一班的带来的塑料袋，把早餐又都放了回去。
　　整个早自习，教室里充斥着炸鸡的味道，刺激着大家的味蕾。
　　好不容易熬到下自习，徐皓阳招呼了几个男生，浩浩荡荡的往一班去了。
　　一班送来的动静不小，徐皓阳他们送回去的动静更大。
　　到了一班，徐皓阳直接带着那几个男生朝闵时哲过去，一个个大袋子堆到闵时哲脚边。
　　闵时哲错愕地看着徐皓阳，徐皓阳扬着下巴道：“廉者不受嗟来之食！这些！您留着自己慢慢吃吧！”
　　闵时哲看着徐皓阳一副小人得志的样子，手紧紧攥在一起，最后实在没忍住，朝着徐皓阳一拳挥了过去。
　　闵时哲这一出手，教室顿时乱成一团。
　　和徐皓阳一起来的那几个男生见徐皓阳吃了亏，顿时不干了！撸起袖子就要上。
　　徐皓阳机灵着呢！现在是闵时哲理亏，一旦他们动了手，那理亏的就是他们了。
　　徐皓阳出溜从地上爬起来，鼻涕眼泪的朝着闵时哲嘶喊道：“闵时哲！你等着！我要告老师！”说完，掉头就跑了。
　　和徐皓阳一起来的那几个人面面相觑看了几眼，有些讪讪收了手，纷纷回了教室。
　　徐皓阳说到做到，从一班出来就去了老师办公室。第一节课还没上，参与进来的几个人就都陆陆续续的去了办公室。
　　岳柠有些担忧的看向孟姚晗，孟姚晗安抚地朝岳柠摇了摇头，待岳柠转回头去，眉头才拧了起来。
　　刚刚去一班那几个人回来就说了徐皓阳被闵时哲打了的事情，孟姚晗倒是不担心学校会对徐皓阳怎么样，就是有些担心徐皓阳的伤势。怎么说这件事自己是主谋，哪有自己在这儿安安稳稳坐着，徐皓阳受气的道理？
　　孟姚晗起身往办公室走去，刚到门口就听到徐皓阳咋咋呼呼的声音：“老师！我又不是乞丐，怎么会跟闵时哲要肯德基啊？！更何况，闵时哲他追孟姚晗，又不是追我，我要他就给我吗？这怎么可能啊！”
　　孟姚晗本来还担心徐皓阳的伤势，一听他这中气十足的声音，噗嗤一声笑了出来。
　　闵时哲被徐皓阳气得够呛，想了半天却一句辩驳的话都想不出来，他真没遇见过这么不要脸的人。
　　徐皓阳不是吃亏的主，这次的事情闹得有些大。
　　几个老师在办公室讨论了一会儿，便让闵时哲和徐皓阳先回教室，处理结果会全校通报。
　　往外走的路上徐皓阳就开始有点儿怂了，他磨磨蹭蹭走在后面，生怕出了办公室，闵时哲不管不顾再给他来两拳。
　　闵时哲刚一出办公室就看到孟姚晗在门口站着，他看了孟姚晗一眼，回头看向徐皓阳，讽刺道：“怂货！”说罢，别开眼，目不斜视的离开了。
　　徐皓阳被闵时哲那猛一回头吓得不敢动弹。孟姚晗等了半天不见有人出来，把脑袋往里一探，徐皓阳恰好走到门口。
　　徐皓阳没来及看清是谁，只见一个脑袋探出来，以为是闵时哲搞偷袭，吓得他失声尖叫起来。
　　“我去！”孟姚晗听到老师往门口走来的声音，掉头就跑，待老师过来，早就跑没了影。
　　老师听着徐皓阳动静过来，看着空荡荡的走廊，疑惑道：“怎么了？”
　　徐皓阳刚刚听到孟姚晗的声音，顿时止声，可那一嗓子，已经足够把老师引来。他看着一脸担忧的老师，吞了口口水：“我、我好像看到蟑螂了……”
　　那老师有些无语地看着徐皓阳，拍了拍他肩膀：“快回去上课吧。”
　　孟姚晗看着耷拉着脑袋，腮帮子有点肿的徐皓阳，从桌洞里掏出手机：用去医院吗？
　　徐皓阳听到动静，快速回复：“柠姐！闵时哲是个暴力狂，嘤嘤嘤！不过！我这么man，哪里用得着去医院？你放心吧！
　　徐皓阳回复完，回头朝着孟姚晗比了个OK的手势，接着立马给袁小虎发过去信息：狮虎虎，你爱徒被人打了！嘤嘤嘤！
　　传言一传十，十传百，最后闹得全校皆知，只是事件在传播的过程中内容总会失真，闵时哲顿时成了一个打肿脸充胖子，装13不成反被打脸，最终恼羞成怒，对孟姚晗挥手相向的渣男。


第51章 
　　之前在京城，闵时哲在学校都是“王子”一样的存在，多少女生对他趋之若鹜？而到了这个他甚至都看不上的“小地方”，顿时成了人人喊打的过街老鼠，甚至那天晚上他还被人套了麻袋！
　　闵时哲什么时候受过这种气？事情发酵没几天，处理结果还没出来之前，闵时哲就受不了这种落差转学离开了。
　　很快就到了周五，周五下午第一个自习，文娱委员魏晓乐开会回来，和大家说了一下月底的K歌比赛。
　　“K歌比赛？往年高三不是不参与这些活动吗？”下面听到魏晓乐的通知，不由发出疑惑。
　　“往年高三确实是不参与的，可今年有点特殊。”魏晓乐解释道，“今年是咱们学校建校五十周年，这次K歌比赛的前三名会直接编入校庆的节目当中。”
　　“五十大寿啊！这得大办呢吧？”十七八岁的年纪，正是喜欢出风头的时候，闻言，大家顿时来了兴趣。
　　“这次校庆不会在学校礼堂举办，学校已经提前租下了嘉泉剧院二楼的演出厅，到时候会邀请很多人来欣赏我们的节目，电视台也会来人，所以大家如果有兴趣的话，下周二之前一定要来我这里报名。”魏晓乐道。
　　“那比赛时间呢？”
　　“十一月三十号下午预赛，十二月五号下午决赛，欢迎大家积极报名呀！”
　　孟姚晗听罢，目光转向了岳柠。她一直觉得岳柠挺优秀的，只是岳柠实在是太不自信了。宝珠蒙尘，大概说的就是岳柠这样的，孟姚晗想要把那灰尘擦掉，让岳柠绽放光彩。
　　岳柠感受到孟姚晗的视线，后背一僵，她缓慢的转身看向孟姚晗，孟姚晗朝着她扯出一个笑。岳柠一个激灵，总觉得大难临头。
　　放学回家，孟姚晗暂时没提这事儿，她怕岳柠抗拒。
　　晚上，张兰秀准备了不少菜。孟姚晗和岳柠看着桌上他们喜欢的菜色，心里都挺不是滋味儿的。
　　孟姚晗格外想张兰秀留下，却也知道，张兰秀一个人在这儿人生地不熟的，之前还有自己在家陪着她，现在自己去学校后，没人陪她，她自己又连个消遣都没有，这么想想，怪孤单的。
　　饭后，张兰秀喊孟姚晗去厨房跟她一起收拾。待孟姚晗去了厨房，却又不让孟姚晗动手。
　　张兰秀一边洗碗，一边对孟姚晗道：“柠柠，你腿好了就回学校去住，老这么打扰晗晗也不合适。”
　　“没事儿奶奶，孟姚晗一个人孤单，她巴不得我陪着呢！”孟姚晗道。
　　张兰秀叹了口气：“话是这么说，可总这么打扰别人也不合适，你该回去宿舍住回宿舍住，听到了吗？”
　　“听到了，您放心吧。”孟姚晗见张兰秀坚持，也不再多纠结这个问题。
　　张兰秀听孟姚晗这么说，总算是放了心。
　　孟姚晗和张兰秀在厨房收拾的空当，岳柠就去把之前买好的衣服往张兰秀包里塞，待孟姚晗她们收拾好，岳柠那边也完事儿了。
　　第二天一早，张兰秀就起来了。本想着偷偷走，别麻烦孟姚晗她们专程去送她，结果她刚从房间出来就看到厨房亮着灯。
　　张兰秀缓步走到厨房，刚一推开门，就看到孟姚晗和岳柠在厨房忙活着做早饭。
　　孟姚晗她们昨晚商量着早晨几点走，本来孟姚晗想着九点走的，可岳柠说老太太肯定不想让他们送，估计会赶早晨六点半那趟车，果然是知奶奶莫若孙女儿，张兰秀果然打算偷溜着走。
　　孟姚晗她们五点多就起来收拾做饭，不过做饭的功劳全是岳柠的，孟姚晗在厨房就是个充数的，她最多也就煮个方便面的能耐。
　　孟姚晗听到动静，转头看向门口，朝张兰秀笑道：“奶奶起来了？您稍等会儿，早饭马上就好！”
　　“我来吧。”张兰秀说着，挺起袖子就要来做饭。
　　孟姚晗忙把她拦下：“奶奶，这么久以来都是您照顾我们，今儿您就去客厅坐着，让我们孝敬您！”
　　孟姚晗边说边把张兰秀往客厅推。
　　张兰秀早已习惯忙碌，让她在这儿坐着，不禁有些局促。
　　孟姚晗见张兰秀还要起身，忙道：“奶奶，您再起来，那我就只能在这儿看着您，让晗晗一个人在厨房做饭了。”
　　张兰秀犹豫了一下，摆了摆手：“你快去帮晗晗吧。”
　　孟姚晗应了一声，这才去厨房给岳柠打下手。
　　吃过早饭，孟姚晗趁着休息的空当先叫了车。约莫十五分钟，司机打电话，车已经停在了楼下。
　　“司机过来了，我们走吧。”孟姚晗挂了司机电话，提过张兰秀的行李箱便先往外去了。
　　张兰秀愣了一下，跟了两步上去，张了张嘴想说些什么，可到底什么也没说。
　　现在时间还早，路上车不多，平时走一个半小时的路，不过一个小时多点就到了地儿。张兰秀争得想付钱，最后却因为只能通过下单界面支付，还是由孟姚晗付的钱。
　　村子里的路有些窄，孟姚晗他们就在村口下了车。
　　孟姚晗拖着张兰秀的大行李箱，岳柠拎了个小箱子，俩人一块儿跟着张兰秀往家去了。
　　村子里的暖气都是自己烧的，张兰秀家几个月没人住，刚一进去便有一股冷气铺面而来，孟姚晗忍不住打了个寒颤。
　　张兰秀看着孟姚晗和岳柠俩人缩着脖子发抖，招呼着俩人跟她一块儿去隔壁借火，顺便过去暖暖。
　　村子里虽然也有些欺负张兰秀和岳柠孤儿寡母的，可还是心善的人多，邻居几个都和张兰秀关系不错，岳柠在学校的时候，平时对张兰秀的帮衬也多。
　　村子里的人大部分都起的早，张兰秀过去隔壁借火的时候，隔壁已经吃上早饭了。
　　见张兰秀进来，有些惊讶道：“哎呦！这是回来了？吃饭了没？锅里还有饭呢！”
　　说话的功夫，孟姚晗和岳柠也跟了进来。
　　邻居奶奶愣了一下，看着孟姚晗，不确定地问张兰秀：“这是柠柠？”
　　来的路上岳柠已经跟孟姚晗介绍过这是谁家，领居奶奶问话的时候岳柠小声提醒了下称呼，孟姚晗立刻热络地上前：“是我啊，吴奶奶，您又年轻了。”
　　吴爱英愣了一下，突然大笑起来：“哎呦喂，柠柠这变化好大，人变好看了，嘴巴也甜了，快，快进来，外面冷。”说话的空当，看到孟姚晗身边的岳柠一眼，也招呼道，“这是柠柠同学吧？快进来一块暖和暖和。”
　　岳柠有些不自在的跟在孟姚晗身边进去，不住跟吴爱英道谢。
　　吴爱英把人招呼进来，这才去跟张兰秀说话：“你和俩孩子吃饭了没？我去给你们盛点吧。”
　　“不用，不用，回的时候吃了，过来跟你借火，先把暖气暖起来。”都是多年老邻居，张兰秀倒也没客气。
　　“你不给我打个电话，我先给你暖起来。”张兰秀走的时候给吴爱英放了把院子的钥匙，厨房在院子里。
　　“不碍事的，现在生也一样。”张兰秀道。
　　吴爱英知道张兰秀的性子，倒也没再说什么，只是帮着张兰秀一块儿把火生上了。


第52章 
　　家里久未住人，生了一天的火，到了晚上，家里还是不怎么暖和。
　　睡前，张兰秀灌了好几个暖水瓶给孟姚晗她们塞了被窝。孟姚晗从来没受过这种冻，连睡衣都没换就钻了被窝。见岳柠还在那慢条斯理的换衣服，孟姚晗探出脑袋来，嘶嘶抽着冷气：“你不冷吗？”
　　岳柠换好睡衣，钻进被窝，孟姚晗立马贴了上来。
　　岳柠道：“有一点，还好。”
　　“要不给奶奶买个空调吧？这多冷啊。”抱着岳柠，孟姚晗觉得暖和不少。
　　岳柠拉过孟姚晗的手揣怀里，又夹着孟姚晗的脚给她暖着：“不用买，奶奶舍不得用电，买了也不会用，何况，火烧好点，家里也挺暖和的。”
　　“那就给奶奶多买点煤吧。”张兰秀给了孟姚晗不曾感受过的亲情，孟姚晗也想多回馈给张兰秀一些。
　　岳柠闻言，忍不住笑了起来，她点点头，往孟姚晗跟前凑了凑：“孟姚晗，谢谢你。”
　　第二天孟姚晗几乎是被热醒的，她迷迷瞪瞪睁开眼，除了肚子还搭了点被子，整个人几乎都在外面。
　　“好热。”孟姚晗迷迷糊糊睁开眼，额头上都有些汗。
　　岳柠不在房间，屋子里只有她一个人。
　　孟姚晗缓了一会儿才穿戴整齐出去。
　　岳柠和张兰秀在厨房吃饭，厨房虽然不如屋子里那么热，可生了火还是很暖和的。
　　张兰秀见孟姚晗进来，嗔道：“你也不说早点起来，晗晗大早晨起来就帮我在这儿忙活，还不让把你喊起来。”
　　孟姚晗闻言，走到岳柠身边，抱着岳柠在她脸颊响亮的亲了一口：“谢谢晗晗！”
　　岳柠被孟姚晗的举动惊了一下，脸色瞬间煞白，有些慌张地看向张兰秀。
　　“你这孩子。”张兰秀倒是没往别的地方想，她无奈地摇摇头，虽然嗔怪孟姚晗，可语气里却满是宠溺。
　　岳柠松了口气，手却悄悄伸到孟姚晗腰后掐了一把。
　　昨天家里实在冷，只是随意收拾了一下，还有很多地方没收拾到。
　　吃完早饭后，孟姚晗和岳柠跟着张兰秀一起把家打扫了一遍，待收拾完已经中午。
　　中午随便吃了点面，张兰秀便让岳柠去休息，把孟姚晗拉到了屋子里。
　　张兰秀从柜子里拿出一个布包，一层层打开，里面零零整整大概有两千多块。
　　张兰秀把零钱留下，剩下的钱给孟姚晗拿了过来。
　　孟姚晗愣了一下，忙推开那双给她递来钱的手：“奶奶，我钱够，真不用给我。”
　　张兰秀轻拍了孟姚晗脑袋：“车钱是不是晗晗出的？这段时间你是不是一直在晗晗那里养伤？这钱你给晗晗买点东西，剩下的自己留着用。”
　　“真不用奶奶，我真有钱。”孟姚晗不肯收，她不知道张兰秀的经济来源，却也知道她经济上并不宽裕，这两千块对于孟姚晗来说真不算什么，却是张兰秀不知道花了多久才攒起来。
　　“别不懂事。”张兰秀强硬地把钱塞进孟姚晗手里，孟姚晗只觉这轻飘飘的几张钱重若千斤。
　　“好了，回屋休息会儿，下午早点回去，别太晚了。”张兰秀说着把孟姚晗赶回屋子了。
　　“怎么了？”岳柠见孟姚晗脸色不好，问道，“奶奶说什么了？”
　　孟姚晗摇摇头，把钱给岳柠递了过去：“奶奶给的钱，你收好。”
　　岳柠看着钱，摇了摇头，把钱又推了回去：“奶奶给你你就收着吧。”
　　孟姚晗迟疑了一下，还是把钱收了起来。这个钱，孟姚晗会好好攒着，不会碰。
　　孟家给孟姚晗的钱，孟姚晗不花，是为了不想最后像孟姚秋一样，因为依附孟家，因为还不起孟家在她身上的投资，最后身不由己。孟家的钱，孟姚晗留着，是为了有朝一日能够还回去，可张兰秀的钱，她不动却是因为舍不得，对于孟姚晗来说，张兰秀给的不是钱，是沉甸甸的爱。
　　孟姚晗和岳柠中午稍微眯了一会儿，估摸着周围邻居应该差不多醒了，把小箱子里的东西都倒了出来。
　　小箱子里有围巾、手套还有些小朋友的玩具，都是在网上买的，专门给周围的邻居买的，希望他们能帮着照顾照顾张兰秀，尽管没有这些，他们依旧会帮衬张兰秀，毕竟大家的帮忙都是相互的，可这礼物，多少都是孟姚晗和岳柠的一片心意。
　　这事儿孟姚晗和岳柠没和张兰秀说，怕张兰秀心疼他们花钱。
　　送完礼物已经下午四点，冬天黑的早，张兰秀没留下俩人吃饭，早早就招呼着让俩人早点回去。
　　村子这边不好叫车，要么坐黑车，要么就是倒车。
　　张兰秀怕孟姚晗她们打-黑车不安全，送到俩人公交站，看着俩人上了公交车才回去。
　　村子没有直达孟姚晗家的车，还得倒一趟车。孟姚晗没再打车，跟着岳柠一块儿挤公交回去的。
　　一路上走走停停，孟姚晗差点儿给吐了，更是心疼常常奔波于此的岳柠和张兰秀。
　　回家后，是岳柠做的晚饭，孟姚晗难受得什么也不想吃，最后在岳柠的逼迫下喝了一小碗粥，其他的却是什么也不肯吃了。
　　周一一整天孟姚晗都蔫蔫的没缓过劲儿来。
　　晚上放学后，魏晓乐等了一天没等到人报名，赶忙冲上讲台再次提醒了大家一下K歌比赛周二下午截止报名。
　　孟姚晗闻言，猛地坐了起来，她差点儿把这茬儿给忘了。
　　晚上回了家，岳柠去做饭，孟姚晗就打下手，时不时的哼上那么两句。
　　孟姚晗五音不全，唱歌跑调极为严重，不靠歌词根本不知道她唱的什么，所以她也不喜欢唱歌。
　　和岳柠互换身体之后，孟姚晗也没唱过歌，哼了那么两句，她发现，跑调跟嗓子貌似没多大关系，就是不知道岳柠唱歌跑调不。
　　孟姚晗有心让岳柠去参加比赛，目的是为了给岳柠树立信心，可要是岳柠唱歌也跑调的话，那就不是给她树立信心，那是摧残她。
　　岳柠听着孟姚晗时不时的哼唱两句，只觉那调似熟非熟，她好奇道：“你在唱什么？”
　　“童谣的流光，怎么样？”孟姚晗道。
　　童谣虽然叫童谣，可唱的却全是情歌，情歌天后的盛名享誉全球，她的歌基本上都耳熟能详。每天下了二节课，学校广播站常常放她的歌，岳柠虽然不常听歌，可是对童谣的歌还算熟悉。
　　听到孟姚晗说她唱的是流光，岳柠惊讶地瞪大眼，切菜的动作都停了下来。她有些不确定的开口：“你唱的……是流光？”
　　孟姚晗当然知道她唱歌有多难听，可为了自然而然的诱岳柠唱歌，她也是拼了。
　　“啊，不好听吗？”孟姚晗说得格外坦然。
　　岳柠沉默良久，违心地点了点头：“好听……”
　　“骗人！”孟姚晗本来想着岳柠要说她跑调，然后再缠着岳柠给她唱，结果岳柠不按套路出牌，她都唱那么难听了，岳柠居然还能违心说她唱的好，这绝对是真爱啊！
　　“没，是真的好听，嗯……”岳柠想了想，解释道，“唱出了和原唱不一样的味道。”
　　“什么味道？”孟姚晗听着岳柠对她的花式赞美，心里别提有多甜了，忍不住追问，还想多听两句岳柠夸她。
　　岳柠看了孟姚晗一眼，转过头继续切着菜，伴随着切菜声，孟姚晗听到岳柠小声道：“唱出了原创的味道。”


第53章 
　　孟姚晗闻言，瞬间石化，头一次发现，岳柠还挺皮。
　　不过，既然岳柠都开口了，机会她当然不会错过，她缠着岳柠道：“那原唱是怎么唱？”
　　岳柠私下也没什么娱乐，每天都是埋头学习，还真没开口唱过歌。被孟姚晗这么问，岳柠第一反应就是：“你去网上搜搜。”
　　“我不，我想听你唱。”孟姚晗一口拒绝，靠在流理台上，巴巴看着岳柠，等岳柠开口。
　　岳柠不理孟姚晗，把切好的菜装盘子里，又过去开火准备炒菜。
　　“唱嘛，我想听。”孟姚晗又跟过去缠着岳柠。
　　从开始做饭到吃完饭，任孟姚晗把嗓子说干，岳柠愣是没开口唱歌。
　　晚上做了几张卷子，躺床上准备睡觉的时候，孟姚晗又开始唱起了流光。
　　岳柠听着孟姚晗那拐了山路十八弯的调，终于无奈开口。
　　清澈和缓的声音缓缓流出，黑漆漆的房间因为岳柠的歌声，孟姚晗仿佛真的看到有光在流淌。
　　孟姚晗静静听着岳柠的歌声，不知不觉中竟睡了过去。
　　岳柠听着孟姚晗均匀的呼吸，歌声没有停下，只是把声音降低了不少。岳柠微微勾着嘴角，因为孟姚晗的存在，心底变得格外的柔软温暖，一如歌中唱的：你就像流光把我包围，照亮我的心扉，从此温暖相随，一如你最特别的美。
　　流光是童谣第一首自己作词作曲的歌，歌刚出来的时候争议很大，因为童谣说这首歌是写给她的爱人的，而从歌词来看，很明显是写给一个女人。当时不少媒体深扒童谣，直到三年前童谣退隐之后，才终于携手她的同性、爱人，将她们的关系公诸于众。
　　而流光的最后几句，也是岳柠想对孟姚晗说的，或者说，岳柠更想把流光这个词给换掉。孟姚晗不是流光，而是太阳，霸道炽热。
　　第二天，孟姚晗趁着岳柠去卫生间，偷偷窜到魏晓乐那边。她敲了敲魏晓乐桌子，压下身子，小声道：“报名。”
　　魏晓乐愣了一下，蓦地瞪大眼，有些不可置信。那个少言寡语，鲜少和人交流，从不参加活动的岳柠，现在过来跟她说要报名K歌比赛？虽然岳柠这次回来之后，魏晓乐明显感觉到岳柠的变化，可这还没感觉到岳柠的量变，怎么就已经发生质变了呢？
　　孟姚晗见魏晓乐发愣，伸手在她面前晃了晃：“报名表。”
　　“啊？哦。”魏晓乐闻言，从抽屉里抽出一张报名表递给孟姚晗。
　　孟姚晗看了下时间，估计岳柠快回来了，对魏晓乐道：“我先填着，随后给你。”
　　“哦。”魏晓乐应着，待孟姚晗回到座位，她有些不可思议地对同桌道：“你刚看到了没，岳柠居然要参加比赛。”
　　魏晓乐同桌是张琳，从孟姚晗过来的瞬间，她就被压得动惮不得，生怕哪个小动作不对，让孟姚晗生气，她甚至大气都不敢出一个。她保持着一个动作一动不动，直到魏晓乐跟她说话，她才缓过劲儿来。
　　张琳吞了口口水，讪讪道：“柠姐参加个比赛，有什么大惊小怪的？”
　　“啊？”魏晓乐张大了嘴，她觉得她好像幻听了，曾经对岳柠各种欺负鄙视的张琳，叫岳柠“柠姐”？
　　魏晓乐缓慢地坐正身子，机械地掏出手机，打开校内论坛，上面飘红的帖子还在。
　　——见鬼了！孟姚晗和岳柠居然牵！手！！了！！！
　　帖子里详细的描述了前几天孟姚晗向岳柠伸出手之后，大家不可思议加嘲笑的心理描写，然后在岳柠伸手握住孟姚晗的手时，大家觉得集体梦游的卧槽的感觉。
　　之前魏晓乐看到这个帖子，一度认为这是噱头，尽管楼里很多人都坚定地说自己看到了，还细数了下岳柠这次回来之后的种种变化，可不信的人还是大多数。
　　毕竟，孟姚晗岳柠牵手，实在是太扯了，俩人根本就不是一个世界的人。
　　可现在，魏晓乐犹豫了，她看着自然的和别人聊天的“岳柠”，再想想之前站在讲台上呼吁大家不吃一班送来肯德基时落落大方的“岳柠”，魏晓乐觉得帖子里的未必不是真的。
　　孟姚晗把报名表拿回去快速填好，却没有立刻给了魏晓乐。
　　毕竟孟姚晗积威尤在，这报名表给了魏晓乐，指不定她拿着报名表去问岳柠去了，那岳柠肯定不会同意啊。
　　孟姚晗压着报名表，直到魏晓乐着急去交才给了魏晓乐。
　　看着魏晓乐把报名表放进手上那一摞报名表里面，孟姚晗终于松了口气。
　　晚上回家，岳柠在厨房做饭，孟姚晗就积极地忙前忙后。明明做饭的是岳柠，可孟姚晗愣是让自己看起来比岳柠还忙。
　　“你怎么了？”岳柠狐疑地看着孟姚晗，总觉得哪里怪怪的，却又说不出来。
　　“没怎么啊。”孟姚晗圆睁着眼中写满无辜，看起来格外的理直气壮。
　　岳柠看着孟姚晗，只觉她无辜的眼中写满了“我在撒谎”，理直气壮的背后却满是心虚。
　　“你是不是背着我做什么了？”岳柠道。
　　“没！”孟姚晗快速否认。
　　“你心虚了。”岳柠关掉火，把菜装盘，狐疑地看着孟姚晗。
　　“我……”孟姚晗还准备再否认。
　　岳柠忙道：“坦白从宽！”
　　孟姚晗瞬间沉默。
　　“那你不许生气，还必须得答应我的要求！”孟姚晗得寸进尺，尽管岳柠也没跟她生过气。
　　岳柠想了想，轻点了下头，她相信孟姚晗不会害她，可是等孟姚晗说完之后，岳柠后悔答应孟姚晗了。
　　“我给你报名K歌比赛了！”孟姚晗快速说完，端上菜就冲了出去。
　　岳柠呆立在原地。
　　连在大家面前讲话都从来没有过的她，孟姚晗和她说让她上台唱歌，这不是开玩笑吗？
　　岳柠从厨房追出去，忙道：“我不行的，我……”
　　“你刚刚已经答应了。”孟姚晗边说边往厨房走。
　　岳柠跟在孟姚晗后面又回到厨房：“换一个好不好？我真的……”
　　孟姚晗拿碗的动作一顿，突然重重垂下了胳膊。
　　岳柠愣了一下，顿时不敢再说话。她静静看着孟姚晗，有些无措。


第54章 
　　头发遮住了孟姚晗的脸颊，岳柠看不到孟姚晗的表情，可孟姚晗那失落的语气却足够让她心疼。
　　“我很小的时候就开始记事了。”孟姚晗轻笑一声，明明听起来是在笑，可夹杂的那些许微不可查的叹息，却瞬间把人的心揪了起来，“记得幼儿园的时候，儿童节表演节目，很多家长都会和孩子一起上台，有的小孩儿胆子小，家长就会上台给他们表演节目。”
　　孟姚晗说着，长叹了口气，将目光转向岳柠。她勉强扯了下嘴角，目光变得悠远起来：“我四肢不协调，没法跳舞，五音不全，也没法儿唱歌，只能靠爸妈，可……”孟姚晗顿了一下，朝岳柠耸了下肩，眼眶似乎有些微微泛红，“我们家的情况你也知道，女孩嘛，在孟家没有什么地位，所以也没人来陪我过节，当时我就特别希望有人能站在台上为我表演节目。”
　　说到这儿，孟姚晗抬手擦了擦眼睛，朝岳柠笑道：“算了，你要是不想就别勉强，明天去了我和魏晓乐说一声。”
　　“我、我没有不想。”岳柠微微垂下头，快速用手擦了下快要流出来的眼泪。
　　从孟姚晗的描述，她好像能看到小小的孟姚晗站在台下满眼的渴望，却不知道，孟姚晗打小就没上过学，直到高一才是她第一次真正的加入集体生活。刚刚那些，虽然加了点真实的悲情元素，其他情节，纯属孟姚晗胡编乱造。
　　看着岳柠擦眼泪，孟姚晗心里有些不是滋味儿，她虽然初衷是为了让岳柠站上舞台，勇敢地挑战自我，大胆地展示自己，可达到目的的方式却有点不太好。
　　“岳柠……”孟姚晗垂下脑袋，捧起岳柠的脸。看着她红红的眼睛，孟姚晗俯身亲了亲她的眼睛，认真道歉：“抱歉，我刚刚骗了你。”
　　岳柠愣了一下，茫然地眨了两下眼。
　　刚刚孟姚晗那么情真意切的一通话，是在骗她？
　　“其实是我觉得你唱歌特别好听，我觉得你值得让更多的人知道你的好。”孟姚晗认认真真开口，说出了心里最真的想法。
　　岳柠微微垂下眼睛，突然的沉默，让孟姚晗不由紧张起来。
　　不知道过了多久，孟姚晗觉得手上都浸出了汗，这才听到岳柠的声音：“可是……我从来没有在那么多面前说过话，我害怕我……”
　　孟姚晗眼睛缓慢睁大，忽地把岳柠抱了起来：“你同意了？你同意了！是不是？是不是？”
　　岳柠看着孟姚晗瞬间惊喜的眼神，有些无奈认命：“是，我同意了。”
　　“那！说好了不能反悔啊！明天开始选歌练习，我给你找老师！”孟姚晗一早就打算好了。
　　“好！”岳柠看着孟姚晗高兴，她心里也觉得格外熨帖。
　　第二天一早孟姚晗就联系了一个做音乐制作的朋友，叫张宁轩，比孟姚晗大十岁。
　　张宁轩打小怀揣了个音乐梦，以前是在地下通道唱歌，后来就开始在网上直播唱歌，现在已经算是一个小有名气的音乐制作人。
　　孟姚晗之所以和她认识是因为他在网上找合作伙伴一块儿开工作室，可又对合作伙伴要求诸多，几个月都无人问津。孟姚晗无意听到他的歌，还挺喜欢，再加上手上有闲钱，就直接给他投了工作室，说起来，孟姚晗还算是工作室的半个老板呢。
　　第二天下午放学，孟姚晗直接带着岳柠去了张宁轩的工作室。
　　工作室就在欧盛附近的勋策大厦，孟姚晗他们到的时候还有人在录音棚录歌，张宁轩在那边帮着调音师调音。看到孟姚晗她们过来，张宁轩和调音师说了一声，便出来了。
　　“呦！孟总您舍得光临大驾了啊？没迷路吧？”张宁轩双手插兜，懒懒散散地走到岳柠面前，笑得有些痞。说来，孟姚晗也就这边开业的时候来过一次，差不多快两年没来过了。
　　岳柠愣了一下，目光不由转向孟姚晗。
　　孟姚晗往岳柠面前挡了挡，朝张宁轩伸出手：“你好，岳柠，晗晗的女朋友。”
　　张宁轩愣了一下，目光从孟姚晗和岳柠身上来回扫了几圈，有些懵地握住了孟姚晗的手：“你好，张宁轩。”
　　“知道。”孟姚晗收回手，侧目看着岳柠，“晗晗和我说了要找你来指导唱歌。”
　　“谁？”张宁轩还没从孟姚晗有女朋友这件事儿的暴击中缓过劲，孟姚晗又给了他一个暴击。
　　张宁轩不可思议地看向岳柠，他早晨收到孟姚晗短信，说是让他指导下唱歌，张宁轩以为是孟姚晗要带人来让他指点一下呢，打死他也想不到是孟姚晗要唱歌。
　　刚开业的时候，张宁轩还写了首男女对唱的歌邀请孟姚晗来唱，当时孟姚晗说自己五音不全，唱不了歌，张宁轩还以为孟姚晗是谦虚呢，结果孟姚晗一开嗓子，张宁轩发誓，这辈子都不想再听孟姚晗唱歌了，只是兜兜转转，他没想过一辈子会这么短。
　　孟姚晗皮笑肉不笑地朝张宁轩扯了下嘴角，特别骄傲道：“当然是我们家晗晗了，你是不知道，我们家晗晗的歌唱得有多好！”
　　张宁轩欲哭无泪，这绝壁真爱啊！那能杀人的歌声都能觉得好听，这“孟姚晗”在面前这姑娘眼里还会有缺点吗？
　　张宁轩吞了口口水，看向岳柠：“大姐，她开玩笑呢吧？”
　　岳柠有些羞赧地笑了一下：“我报名参加了学校的唱歌比赛，想让你指导一下。”
　　张宁轩绝望地闭上眼，究竟是他疯了，还是“孟姚晗”疯了，还是这个世界疯了？
　　“很难吗？”岳柠不知道张宁轩知道孟姚晗五音不全，毕竟孟姚晗的声音单听说话还是很好听的。
　　张宁轩摇摇头：“不难，就是比我成为金牌制作人要难那么一点点。”张宁轩说着，食指和拇指比了个一点点的距离。
　　岳柠以为张宁轩是在自夸，松了口气，感谢道：“那就有劳了。”
　　张宁轩叹了口气，招呼着孟姚晗和岳柠一起去了办公室，看着坐在他面前的俩人，张宁轩又发起愁来。
　　给孟姚晗选歌，实在是一件挑战他作为人类的一个极限。音高音低都不行，调太平了没亮点，太不平了孟姚晗又唱不了。
　　张宁轩托腮看着岳柠，愁得他眉毛都皱成了川字。
　　孟姚晗当然知道他发愁什么，孟姚晗建议道：“要不让晗晗给你唱两句，你听听音色再选歌？”
　　张宁轩抿了抿嘴，痛苦地点了点头，双手稍稍向上挪了挪，够着耳朵，以便随时堵耳朵：“来，唱吧。”
　　岳柠没唱别的歌，就唱的昨晚唱的流光。
　　张宁轩紧盯着岳柠，见她起调，立刻就要伸手去堵耳朵。
　　孟姚晗注意着张宁轩的小动作，快张宁轩一步把他堵耳朵的手给扯了下来。


第55章 
　　清澈和缓的声音倾泻，一丝一缕都钻进了张宁轩的耳朵。
　　张宁轩刚刚还准备挣开孟姚晗的手去堵耳朵，在听到岳柠唱歌的瞬间动作突然停了下来。他双手托腮，认真听着岳柠唱歌。岳柠的歌声并不完美，但是其中所蕴含的感情搭配上她的声音却足以令人动容。
　　岳柠没唱整首，只唱了高潮那几句就停了下来，张宁轩还意犹未尽地催着岳柠再来两句。
　　孟姚晗见岳柠得到认可，比岳柠还骄傲。她睨着张宁轩，嘚瑟道：“呦！您老人家刚不是还准备捂耳朵嘛？”
　　张宁轩梗着脖子否认道：“开什么玩笑？我刚刚那是准备掏耳朵，好迎接咱孟总的天籁之音。”
　　“呵！”孟姚晗信他鬼话，不过也没揪着不放。今天来的目的不是跟张宁轩抬杠，是给岳柠指导唱歌的。
　　“那这天籁之音够震撼不？”孟姚晗道。
　　张宁轩不住点头，和过去的孟姚晗相比，今天“孟姚晗”的歌喉足够让他震撼了。
　　“我刚好有首歌挺适合你，你等着哈！”张宁轩有不少压箱底儿的歌，有的是他觉得不好听的，有的是没遇上合适的歌手，他跟岳柠招呼了一声便去工作间了。
　　待张宁轩离开，岳柠有些好奇地看着孟姚晗：“孟总？”
　　孟姚晗闻言，忍不住笑了起来。她把和张宁轩认识的经过还有给张宁轩投资工作室的事情给岳柠说了一下。看着岳柠看她的眼神透着敬佩，孟姚晗忍不住凑上去亲了岳柠一口：“你可得抱紧我大腿，这可是金大腿！”
　　岳柠也凑过去亲了孟姚晗一口：“好！”
　　张宁轩刚一进来就看见俩人在腻乎，他故作夸张地打了个哆嗦，忍不住揶揄道：“你俩至不至于啊？我出去这才没几分钟就忍不住亲上了！虐狗很爽吗？”
　　岳柠被张宁轩这么一说，脸瞬时爆红。
　　孟姚晗扭头看着张宁轩，扯了下嘴角：“很爽！”
　　张宁轩一噎，一句话都说不出来，好半晌才将求救的目光看向岳柠：“孟姚晗，管管你女朋友！你的霸气哪里去了？”
　　孟姚晗直接接茬：“送我了。”
　　张宁轩看看岳柠，看看孟姚晗，气得咬牙切齿：“你们这对狗女女！”说话间，走到办公桌前坐下，把手稿重重放在岳柠面前。
　　岳柠茫然地看着五线谱，转头看向孟姚晗。
　　孟姚晗和岳柠大眼瞪小眼，俩人都看不到，最后目光齐齐转向张宁轩。
　　张宁轩终于找回了点优越感，他清了清嗓子，说起专业的东西，总算是正经起来。
　　“这首曲子我写好三年多，当初没名气卖不出去，现在是没遇上合适的声音，今天听了姚晗的声音，我觉得这首歌很适合姚晗，只是现在还没填词，不知道能不能赶得上，你们什么时候用？”张宁轩看着岳柠，等着岳柠的回答。
　　“30号预赛，下个月5号决赛。”岳柠稍稍沉吟了一下，不放心道：“这首歌难学吗？”
　　“旋律很简单，很容易上口，只是填词可能需要点时间，因为时间有点久，当初写曲子时候的情绪和激发点都有点模糊，要不你先听听？”张宁轩向岳柠征询意见。
　　“好。”岳柠点头应下。
　　张宁轩打开电脑，把存着曲子的U盘插进去，点开了播放。
　　整首歌曲风偏欢快却又夹杂了些许的惆怅，像极了岳柠最初喜欢孟姚晗时的心情，结尾处比较舒缓，就像是她们的现在。
　　曲子结束后，岳柠还沉浸在曲子带给她的回忆当中。
　　张宁轩见岳柠没反应，以为她不喜欢，心中有些遗憾，却还是打起精神给岳柠选歌：“这首你不喜欢的话，咱们再接着选，流光其实也不错，你的声线很适合唱这种慢歌，刚刚就唱的非常不错。”
　　“不用了。”岳柠回过神，她看了孟姚晗一眼，对张宁轩道，“就这个吧。”
　　“啊？”张宁轩愣了一下，立刻笑开，他美滋滋地抖着腿，“我就说嘛！你肯定喜欢这首歌！那我就准备填词，但是我不太确定需要几天，我尽可能三天之内填好，你先把曲子拷回去熟悉，等填好词了你过来，咱们就开始主攻这首歌。”
　　岳柠接过张宁轩递来的U盘，没有立刻应下张宁轩，她沉吟半晌，试探着开口：“我可以试试自己填词吗？”
　　“哈？”张宁轩可不知道孟姚晗还有这才能。
　　岳柠迎着张宁轩惊讶的目光，要是放在以前，她肯定会不好意思坚持，可这首歌，她却格外的想为它写词，写关于她和孟姚晗的词。
　　“我想试试。”岳柠道。
　　“那你写一版，我也写着。”岳柠毕竟没写过词，以防万一，张宁轩折中了一下。
　　“好。”张宁轩肯退让，岳柠已经松了口气了，这总比直接否决了好。
　　回去的路上，孟姚晗好奇道：“你什么时候会写词了？”
　　“我不会，就是试试看。”岳柠不想告诉孟姚晗她想写的内容，她想要站在舞台上，给孟姚晗一个惊喜。
　　回去后，孟姚晗去书房看书，一般岳柠都是在她旁边坐着，俩人一起看，结果今天岳柠进书房拿了几张纸，抱着笔记本跑客厅写去了。
　　孟姚晗见岳柠跑去客厅，她也拿着书跟出去。岳柠见孟姚晗过来，又抱着笔记本去书房。
　　俩人把客厅、餐厅、厨房、卧室都遛了个遍，最终岳柠躲进卫生间，趴马桶盖上写了起来。
　　孟姚晗无奈地在外面敲着门：“岳柠，出来外面，我不跟着你了。”
　　“我不！”岳柠一口拒绝，她发现，在小一些的空间范围，她更容易静下心来想东西。
　　岳柠盘膝坐在地上，一点点听着曲子，试着往里面填词，待写完初稿，已经深夜。
　　岳柠伸了个懒腰，从卫生间出去，刚一开门，孟姚晗就给倒了进来。
　　孟姚晗仰面看着岳柠，忍不住打了个呵欠：“你终于舍得出来了啊？”
　　“嗯，睡觉吧。”岳柠怕孟姚晗要看，趁着孟姚晗起身的功夫，快速窜进书房把笔记本和初稿放好，这才准备洗漱睡觉。


第56章 
　　晚上躺床上，不用孟姚晗伸手，岳柠已经主动靠进孟姚晗怀里。
　　孟姚晗有些诧异岳柠的主动，根本没细想岳柠的用意。
　　岳柠其实就是怕孟姚晗惦记她的歌词，偷偷去书房翻找。虽然最终都是要唱给孟姚晗的，可这么直白的去表达感情，岳柠还没准备好。
　　一晚上岳柠都缠着孟姚晗，压根没给孟姚晗脱身的机会。
　　张宁轩的词和岳柠的词几乎同时间完成。
　　周五下午，张宁轩给孟姚晗打电话，让她放学直接过去。
　　放学后，孟姚晗和岳柠一块儿去了勋策。
　　张宁轩招呼着岳柠去工作间，岳柠见孟姚晗也要跟着去，忙拦住孟姚晗：“月底有模考，你好久没去学校，这段时间也没抓紧看书，要不你就在办公室做会儿题，我自己就可以。”岳柠说着，有些不自在地别开眼，不敢和孟姚晗对视。
　　孟姚晗狐疑地看着岳柠，凑到岳柠耳边，低声道：“你歌词里写了什么？这么怕我知道？”
　　“没有！”岳柠矢口否认，见孟姚晗眼中依旧不掩怀疑，撒谎道，“我、我没写过歌词，太烂了，不想让你看到，等最后定下了给你看。”
　　“真的？”孟姚晗道。
　　岳柠坚定的点点头：“我保证，决赛的时候，一定让你听到。”
　　“好吧。”孟姚晗最终被说服，同意在办公室等岳柠和张宁轩了。
　　出了办公室，张宁轩八卦道：“你写了什么见不得人的不敢让她看啊？”
　　“没有，就是写的不好，暂时先不给她看。”岳柠不好意思说自己是因为害羞。
　　“那我可得看看有多不好。”
　　说话间，张宁轩和岳柠已经到了工作间。
　　张宁轩的工作间就在录音棚隔壁，里面有个小门可以直接到录音棚。工作间不大，也就十平左右，可里面设备却很齐全。
　　张宁轩把电脑打开，等待开机的过程，朝岳柠要来了歌词。
　　张宁轩先大致看了一遍岳柠的词，虽然不能说有多好，可是对于第一次写词的人来说，张宁轩觉得岳柠已经很不错了。他把曲子打开，跟着曲子哼了一遍，赞道：“不错嘛孟总，深藏不露啊！”
　　“真的可以？”岳柠惊喜地看着张宁轩。
　　张宁轩点点头：“非常可以。”说罢，又有些苦恼道，“那我的词怎么办啊？”
　　岳柠有些不好意思，用歌不用全套，好像也不太好，可是她真的想把她想要对孟姚晗说的话唱给孟姚晗听。
　　张宁轩见岳柠面上有些为难，马上说出自己的目的：“孟总，要不你两个都唱？学校比赛用你的词，再在我这儿录一下我的词，然后由我工作室发行，你看怎么样？”
　　岳柠想了想，点头应了下来。
　　张宁轩没想到岳柠会答应这么痛快，他还准备着好好磨一磨岳柠，结果岳柠这么痛快的答应，反而让他有些不好意思了。
　　张宁轩道：“费用咱好说，自己人，绝对不会亏待。”
　　“不用了。”岳柠道，“这首歌还没发你就让我用你的曲子，对我已经是莫大的帮助，不过是帮你录首歌，哪里还好收钱呢？”
　　张宁轩狐疑地看着岳柠：“孟总，您这是掏心窝的实话，还是试探我呢？”
　　岳柠失笑，不知道这个张宁轩怎么被孟姚晗荼毒过，居然对孟姚晗这么不信任。
　　岳柠承诺道：“我向你保证，刚刚说的都是实话，你要是不相信的话，我可以和你签一份协议。”
　　“那倒是不用。”毕竟工作室孟姚晗从不插手，这份信任，就让张宁轩无话可说。他刚刚那么问岳柠，就是怕岳柠说反话，那到时候可有他好受。
　　“那……我的歌词还有什么地方需要修改吗？”岳柠还是对自己不太有信心。
　　张宁轩摇摇头，突然露出一个坏笑：“孟总，实话说，这歌词就是你写给你女朋友的情书吧？”
　　岳柠有些脸红，却也没有否认。
　　“你这歌词意义不一样，我不太好在上面动手，就这么着也可以，来，我先唱一遍你听听。”张宁轩说着，把曲子拉到开头，对着岳柠的歌词唱了起来。
　　曲子的调有些偏低，要是岳柠来唱，张宁轩还得把调往上调一调，不过这歌活跃可爱的感觉还真不太适合张宁轩这糙老爷们儿唱。
　　一遍唱完，高潮部分岳柠已经有了个基本的调，张宁轩唱第二遍的时候，岳柠已经能跟着哼哼起来。
　　岳柠跟着张宁轩学了两个来小时，就把这首歌的调儿基本掌握，接下来就是跟着伴奏合一遍，不过因为调有些低，合了两次没合成。
　　“今天就先这样吧，明天后天刚好周末，晚上我调下音，明后两天你来跟着合一合，应该就差不多了。”
　　回到办公室的时候，孟姚晗正无趣地趴在桌子上做题，两个多小时，孟姚晗那张卷子的选择题都没做完。
　　刚刚岳柠跟着张宁轩去工作间，孟姚晗也偷偷跟着过去了，谁知道张宁轩把工作间隔音搞那么好，孟姚晗都快嵌门上了，也没听到里面一点儿声音。
　　孟姚晗甚至后悔当初张宁轩要多少她投多少，应该少给点，这样这工作间的隔音不知道会不会差一点。
　　“唱完了？”孟姚晗下巴垫在桌子上，抬眼看着岳柠和张宁轩。孤男寡女共处一室两个来小时，还把她赶走，这张宁轩是吃了熊心豹子胆了！
　　张宁轩看着孟姚晗那飕飕往外飞刀子的眼神，忍不住往岳柠身后躲了躲。奈何岳柠太娇小，实在是挡不住他“伟岸”的身躯。
　　“呦，做题呢！”张宁轩索性从岳柠身后出来，他走到孟姚晗那晃悠了一圈，没话找话。
　　孟姚晗合起题装进书包，没理张宁轩。
　　张宁轩也不在意，继续道：“都这个点儿了，饿了吧？我请你们吃火锅吧？”
　　孟姚晗本来想直接拒绝的，可想着岳柠也饿着肚子，便应了下来。她看着张宁轩，皮笑肉不笑地扯了下嘴角，不客气道：“好啊，去吃小院儿的千叟铜火锅吧。”
　　张宁轩惊讶地看着孟姚晗，只觉“孟姚晗”这女朋友，不管是从脾气还是性格，真是像孟姚晗，就连这宰人不眨眼的狠劲儿，也颇得孟姚晗的真传。
　　“怎么？不行吗？”孟姚晗挑眉看着张宁轩。
　　张宁轩忙道：“当然可以！别说是千叟的铜火锅了，就算是百家宴的海鲜火锅也不在话下！”
　　“那就走吧。”孟姚晗背上书包，又把岳柠的书包给拎上，先下楼等张宁轩了。


第57章 
　　吃完饭已经快十一点，张宁轩把孟姚晗和岳柠送回家，又和岳柠约了下明天的时间，便又回工作室了。他打算晚上就把曲子改完，明天岳柠去了，直接跟着新曲子就可以练习了。
　　目送着张宁轩的车离开，孟姚晗见岳柠有些沉默，她猛地把脸凑到岳柠面前，岳柠惊呼一声，往后退了一步。
　　孟姚晗狐疑地看着岳柠：“你干嘛呢？这么心虚？”
　　“我……”岳柠今天答应了张宁轩录歌，又擅自做主不收钱。刚刚张宁轩在，一直闹腾着没让气氛冷下来，岳柠还没往细了想，现在突然安静下来，岳柠突然发现，她那样做好像有点不太合适，毕竟她不是孟姚晗。
　　“嗯？”孟姚晗对岳柠比之前放开不少非常满意，哪里能想到岳柠绕着绕着就不经意回到起点了。
　　“我答应帮张宁轩录歌了，就是比赛准备唱的这首歌。”岳柠微微垂着头，不敢看孟姚晗的眼睛。
　　“好事儿啊！”孟姚晗觉得这是岳柠自信的一个体现，却不知道岳柠只是不想欠别人。
　　“张宁轩说会付钱，我拒绝了。”岳柠越说声音越低，到最后近乎耳语。
　　“为什么拒绝？你傻啊！”孟姚晗有些无奈岳柠一点儿不给自己想。
　　“对不起，我……”岳柠听孟姚晗这么说，心下一突，有些后悔自己那么草率的决定，应该先和孟姚晗商量的。
　　“跟我对不起什么？”孟姚晗停下步子，双手扶着岳柠的肩膀转向自己，她捧着岳柠的脸，夸张道，“张宁轩超有钱的！你干嘛跟他客气？那钱赚上，你小金库能翻十倍！”
　　岳柠一直有攒钱，之前想着一直打扰孟姚晗，还准备把钱都给孟姚晗，不过孟姚晗没要。
　　岳柠本来以为孟姚晗是怪她让孟姚晗损失了，却没想到孟姚晗想的却是她。
　　岳柠低下头，别开脸不去看孟姚晗，眼里已经蓄了泪。
　　孟姚晗没逼着岳柠，她揽过岳柠的肩膀，携着岳柠一块儿回家了。
　　回家后，岳柠和孟姚晗，冲了个澡，干了干头发，待睡下，已经快两点。
　　第二天岳柠是被孟姚晗的闹钟闹醒的。
　　岳柠和张宁轩约的是早晨九点，孟姚晗特意定了七点半的闹钟。岳柠刚一听到声音，就立刻起来关掉了。她悄无声息的拿上洗漱用品出去，先煮上粥，热上干粮，这才去洗漱。
　　岳柠吃完饭时间还早，她偷偷进卧室，刚准备拿衣服出来换，就听到孟姚晗迷迷糊糊的声音：“你怎么不喊我啊？”
　　孟姚晗本来睡得挺熟，一翻身摸着旁边空着，立马就清醒了。她拿过手机看了下时间，才八点十五。
　　岳柠见孟姚晗要起，忙道：“你睡会儿吧，我自己过去就行。”
　　“不行，我陪你。”孟姚晗说着，打了个呵欠，拿过衣服快速穿了起来。
　　“都八点多了，已经和张宁轩约好时间，你不用过去了。”岳柠算了下坐车的时候，再迟点估计就得迟到了。
　　“来得及！”孟姚晗坚决不肯让岳柠一个人。她快速穿好衣服洗漱，半点儿就收拾好了。孟姚晗拿上包，招呼岳柠道：“走吧。”
　　岳柠无奈：“吃了早饭。”
　　“没事儿，走吧！”孟姚晗知道岳柠不喜欢迟到。
　　“早饭必须吃。”岳柠坚持，“你和张宁轩说一声，我们稍微迟上一点过去。”
　　孟姚晗见岳柠坚持，拿出给电话给张宁轩拨了过去，好半晌电话那边才传来张宁轩迷迷糊糊的声音：“喂……”
　　“您这是还没起？”孟姚晗觉得张宁轩不是这么不靠谱的啊。
　　“嗯……昨晚改曲子，就在工作室，你们来了啊？那我起。”张宁轩说着，那边传来悉悉索索的声音。
　　“没呢，跟你说一声，迟一会儿过去。”孟姚晗道。
　　张宁轩看了下时间：“那我再睡半个小时。”说完，那边就没了声音。
　　孟姚晗和岳柠故意迟去了近一个小时，到了工作室的时候已经快十点，张宁轩刚洗漱完从卫生间出来。
　　孟姚晗把路上买的早餐递过去：“给你的。”
　　“哎呦！真贴心！”张宁轩边说边接过早餐，他看着岳柠，揶揄道，“咱孟总果然是有女朋友的人，和以前就是不一样！”
　　“啧！”孟姚晗怕岳柠害羞，瞪了张宁轩一眼。
　　张宁轩嬉笑着举了举早餐：“谢谢孟总，谢谢孟总的女朋友！”说着，去电脑跟前把改好的曲子打开，对岳柠道：“你先跟着唱唱，我先吃饭。”
　　周末两天，岳柠和孟姚晗基本驻扎在了张宁轩的工作室，总算是把这首歌熟悉。
　　工作间里，张宁轩给岳柠合完最后一遍，忍不住股掌：“孟总，您这唱歌技能突飞猛进啊，以前五音不全，现在学起来还挺快的，怎么样？有信心拿下第一吗？”
　　岳柠学歌的时候没想那么多，听张宁轩这么一问，心底不由升起一股紧张的情绪，她甚至有些怀疑她在那么多人面前能不能唱出来。
　　“不是吧孟总？”张宁轩有些诧异地看着岳柠，虽然这次接触感觉“孟姚晗”内敛不少，可也不至于收这么厉害吧？过去那让张宁轩叹为观止的自信，如今却变成了让他叹为观止的不自信。
　　岳柠看着张宁轩眼中的不可思议，心下对孟姚晗有些愧疚。孟姚晗过去的威名，她真的要给败的干干净净了。
　　岳柠小声道：“我……毕竟没在那么多人面前唱过歌。”
　　“这样啊……”张宁轩微微皱眉想了半晌，忽地打了个响指，“这容易！咱今晚要不就练练？”
　　“怎么练？”岳柠好奇。
　　“嘿嘿！”张宁轩笑而不语，出去打了个电话，回来给岳柠比了个“OK”的手势。
　　晚上张宁轩带孟姚晗和岳柠去欧盛附近的一家快餐店随便吃了点东西，出来的时候就看到有人在广场唱歌，周围已经围了不少人。
　　岳柠看着那人，有些羡慕他在众目睽睽之下的自信和从容。
　　“怎么样？”张宁轩凑岳柠跟前。
　　岳柠点点头：“很好听。”
　　“谁问你这个？”张宁轩道。
　　“那问什么？”岳柠有些茫然，孟姚晗却瞬间明白张宁轩要干嘛了。
　　果然，只见张宁轩扬了扬下巴：“走，上去唱两首去。”
　　“啊？不、不用了吧？”岳柠全身上下写着排斥，广场上来来回回这么多人，她觉得她根本没有办法在那么多人面前发声。
　　“怎么能不用呢？你不是说担心到时候不敢上台嘛！先练练，这么大阵仗咱都见过了，在学校唱个歌算什么？！走！”张宁轩说着，已经大步走了过去。
　　岳柠求救地看向孟姚晗：“孟姚晗……”
　　“走吧。”孟姚晗说着，拉过岳柠的手，往那边走去。


第58章 
　　唱歌那个小歌手叫方宇飞，是网络上小有名气的主播，但是和张宁轩认识却是在俩人都落魄的时候。
　　张宁轩自己起来之后，也没忘了他，时不时的拉扯他两把。
　　之前方宇飞都是在室内直播唱歌，今天也是给张宁轩帮忙，这才来欧盛广场直播的。
　　看到张宁轩过来，方宇飞朝张宁轩招了下手，又继续唱起了歌。
　　一首唱完，方宇飞和观众打了个招呼，绕到手机后面去。他走到张宁轩旁边，看着跟过来的孟姚晗和岳柠，一个坦坦荡荡，一个躲躲闪闪，不用说就知道是给谁练胆儿。
　　“现在唱吗？”方宇飞问岳柠道。
　　方宇飞过来他们这边的时候，周围已经不少人将目光转向了岳柠，岳柠本就紧张，被这么多人一看，更加紧张起来。她心脏砰砰跳得厉害，半晌才艰难地摇了摇头：“我、我等等……”
　　“嗨！这要等到什么时候啊？勇气是你面对了才有的，你这么缩着有什么用？”方宇飞劝着，说罢见岳柠依旧紧张地连头都不敢抬，有些无奈地转向孟姚晗：“你要不要给你朋友做个榜样？”
　　孟姚晗看着岳柠紧张的样子，怎么都得推上去啊，不然真上台了，这状态可怎么唱歌？只是……
　　孟姚晗稍稍沉吟了一下，问道：“你怕掉粉儿吗？”
　　“哈？”方宇飞有些不明所以地看向张宁轩，张宁轩也有点懵，可心底却莫名地升起一股不好的预感。
　　“我唱歌有点儿跑调。”孟姚晗说得特别委婉。
　　“没事儿，有勇气是好事儿，唱去吧，想唱什么，哥给你换伴奏。”方宇飞爽快道。
　　岳柠见俩人几句话就定下了，忙拉住孟姚晗的手：“你真去啊？”
　　孟姚晗朝岳柠眨了瞎眼：“等朕给你开疆辟土！”说罢，孟姚晗已经走到麦克风前面。
　　岳柠绝望地捂住脸，有些后悔自己不该夸孟姚晗的，她应该指出孟姚晗的问题，帮助她清楚地认识自己，可现在说什么都晚了。
　　方宇飞看孟姚晗过去，也跟过去，他对着手机道：“换个美女给大家唱首歌！”说罢，回头看向孟姚晗：“唱什么？”
　　“流光。”孟姚晗会的歌其实也不多，和岳柠一样，流光也是跟着校广播学会的。
　　“好嘞！”方宇飞说着，给孟姚晗切了伴奏。
　　流光的前奏响起，孟姚晗站在麦克风前，缓缓合起眼睛，看起来倒是有模有样的，就连方宇飞都忍不住对张宁轩夸道：“你这朋友还挺有范儿！”
　　“啊，啊。”张宁轩紧盯着孟姚晗，有些漫不经心的回着方宇飞。
　　方宇飞微笑地看着孟姚晗，直到孟姚晗开口，他的表情瞬间裂了。
　　“张宁轩……你这朋友说怕我掉粉儿，这不是谦虚啊？”方宇飞欲哭无泪。
　　张宁轩捂着脸，有些一言难尽。他觉得“孟姚晗”果然是“孟姚晗”，找女朋友都要找和自己一样的，自恋程度，孟姚晗敢说第一，恐怕没人敢说第二了。
　　孟姚晗当然知道她唱的是什么样，但是她一点都不在乎。
　　周围的人聚集的越来越多，不是因为孟姚晗歌声“动听”，完全是来看谁家姑娘这么的勇气可嘉，唱成这样都敢出来献丑。
　　“我唱得好听吗？”中间过门的时候，孟姚晗突然对着麦克风嚎了一嗓子。
　　方宇飞捂着脸，恨不得找个地缝钻进去。
　　方宇飞一直觉得他自己挺不要脸了，直到遇到孟姚晗，他才明白不要脸的精髓是什么。
　　孟姚晗说罢，周围发出一阵哄笑，孟姚晗却好像听不到似的，依旧沉浸在音乐当中。
　　岳柠紧抿着嘴，眼眶有些泛红，如果不是因为她，孟姚晗也不用去唱歌，更不用被他们这么嘲笑。
　　岳柠忽地把手扩在嘴边，大声道：“好听！”
　　岳柠话音刚落，立刻有几个稚嫩的童音跟着喊：“好听！”
　　孟姚晗还没来得及对岳柠这一嗓子感动一下，就被周围几个小孩儿给逗乐了。
　　孟姚晗朝那几个小孩竖起大拇指，赞道：“小伙子们！有眼光！”
　　那几个小孩儿听孟姚晗夸他们，更是卖命地喊了起来：“好听！好听！”
　　周围那些大人见状，也对自己刚刚嘲笑孟姚晗的行为有些惭愧。听着孟姚晗再次唱起，有人缓缓抬手给孟姚晗打起了节拍，从最初的几个人，到周围的所有人。
　　方宇飞目瞪口呆地看着孟姚晗，对着张宁轩竖了个大拇指：“这姑娘唱成这样都能带动气氛，是个人物呐！”
　　张宁轩点点头，表示极为赞同。
　　孟姚晗一曲唱罢，看向岳柠：“晗晗，要来唱吗？”
　　“嗯。”岳柠重重点点头。
　　孟姚晗的自信和勇气是她恐怕穷尽此生都无法做到的，可是看着孟姚晗为了她“开疆辟土”，岳柠又怎么能只躲在孟姚晗身后做缩头乌龟呢？
　　孟姚晗见岳柠点了头，立刻笑眯了眼：“那你唱什么？”
　　“勇气。”岳柠道。
　　勇气也是童谣的歌，是她第一次获得金曲奖之后出的单曲，主要唱的是她这么多年来的心路历程。
　　孟姚晗闻言，朝方宇飞道：“哥！切歌！”
　　方宇飞有些心颤地看向张宁轩：“哥们儿，这姐们儿能行吧？她这要是唱成台上那姐们儿那样，她肯定控不了场啊！”
　　换成岳柠，张宁轩松了口气，他拍着胸口保证道：“放心，绝对能行。”
　　岳柠站到麦克风前，周围人的目光压抑得她快要窒息。岳柠深吸一口气，闭上眼睛，努力克制自己的紧张。
　　孟姚晗见状，走到岳柠身边，拉过岳柠一只手，紧紧攥了手里。
　　岳柠诧异地看向孟姚晗，孟姚晗朝岳柠眨了下眼，小声道：“别怕，我在你旁边。”说罢，忽地抬起另一只手挥舞着喊道：“现场的朋友们伸出你们的手！跟我一起挥舞！”
　　音乐缓缓响起，现场的人不自觉的伸出手跟着孟姚晗一起随着音乐的节奏轻轻挥舞着手臂。


第59章 
　　岳柠紧张的情绪渐渐舒缓，她也忍不住跟着节奏晃动起了身体。
　　“我也曾有过迷茫，也曾不知路在何方，直到站在舞台中央，镁光灯闪耀，你为我股掌……不要害怕迷茫，不要害怕没有方向，当音乐响起，你只需轻声跟着我唱……”
　　人群中不少人是童谣的歌迷，勇气这首老歌不知道多少人会唱。他们本来是跟着孟姚晗在那给岳柠捧场的，到最后，一个个不由自主的跟着唱了起来，甚至有的人唱到最后红了眼眶。
　　这晚岳柠总共唱了三首歌，从最开始需要孟姚晗在她身边站着，一直到她一个人站在那里。
　　晚上结束后已经快十一点，孟姚晗请方宇飞还有张宁轩吃了点宵夜。
　　饭菜还没上桌，方宇飞翻看着自己的直播后台，忽地惊叫出声。
　　孟姚晗他们几个看向方宇飞，方宇飞指着岳柠，激动道：“妹妹，明晚继续来唱呗！”说罢，又对孟姚晗道：“妹妹，你也继续来暖场呗！”
　　之后几天，每天下午放学孟姚晗就和岳柠一块儿跑广场来唱俩小时，岳柠从最开始需要孟姚晗陪着，一直到独自站在那里唱歌，甚至还能和周围的观众互动，尽管难掩羞涩，可对于岳柠来说，已经是极大的进步。
　　看着岳柠一点点变得自信，一点点绽放属于她的光芒，孟姚晗想要捂紧岳柠不被人发现，却又想让更多的人看到这个发光的岳柠。
　　转眼便是周五，K歌比赛的预赛定在下午二节课后，按签到顺序进行比赛，参赛歌曲不用唱全部，唱一半就可以，决赛名单会在预赛结束后宣布。
　　孟姚晗本来是要跟着一起去的，可第二天就是月考，岳柠劝了好半天，孟姚晗才同意在教室做题。
　　岳柠去了的时候，多功能厅已经有不少人了，看到他们的瞬间，岳柠还是有点儿怵。毕竟在广场，那些都是陌生人，这里却并不都是。
　　岳柠排在队伍后面等着签到，待签到完，便往后排走去。
　　刚走没几步，身后忽地冲过来一个人，亲密地挽起了她的胳膊。
　　岳柠诧异地看向来人，紧接着眉头就拧了起来。
　　来人不是别人，正是之前说孟姚晗的壳子丑的文菲儿，之前见面文菲儿对她还剑拔弩张，怎么就突然转了性，脸上笑开了花？
　　“孟姚晗，你也参加比赛啊？蒋悦还说你不会参加呢！要是知道你来，蒋悦肯定来看。”文菲儿道。
　　岳柠一言不发的把手抽出来，有关蒋悦，她不想去谈，而和文菲儿，她也不想说话。
　　文菲儿当然看得出岳柠不想理她，她其实也不想理岳柠，不过是因为岳柠和孟姚晗的关系不错。
　　上次见孟姚晗，文菲儿被她奚落了一顿，本来小火苗已经熄了，可看着校内的帖子讨论孟姚晗和岳柠，看着照片里光芒四射的人，文菲儿歇了的心思，再次活动起来，文菲儿喜欢成为焦点的感觉，她也想成为话题的中心。
　　她之所以会跟着蒋悦，完全是因为第一次见面的时候，蒋悦身边跟了不少人，尽管她知道，蒋悦不过是拿她当做孟姚晗的替代品。
　　岳柠埋头向后走，文菲儿再次贴了上来：“诶？岳柠呢？你们俩不是经常一起吗？她怎么没陪你来啊？”
　　岳柠闻言，猛地顿足，她回头看向文菲儿，文菲儿的眼中丝毫不掩饰对孟姚晗的野心。
　　一股怒气从心底升腾起来，当她面儿，撬她墙角，还在她跟前耀武扬威，未免有点过分了吧？
　　“蒋悦知道你背着她打听别人吗？”岳柠言词中不无奚落，她甚至想要用更尖锐刻薄的词语来对待文菲儿，可是她说不出口。
　　文菲儿耸了耸肩：“无所谓啊，反正她又不在乎。”说话间，文菲儿往岳柠跟前凑了凑，暧昧道，“她在乎谁，你又不是不知道。”
　　岳柠眉头拧起，文菲儿好像看不出岳柠的不悦一般，接着道：“要不咱俩换一下呗，你跟蒋悦好，离岳柠远一点儿，给我点儿空间？”
　　岳柠简直要被文菲儿的无耻气笑了，她看着文菲儿，一字一字道：“第一，我对蒋悦没兴趣，别把我和她往一处扯；第二，该离岳柠远点的，是你，不是我。”
　　岳柠说罢，掉头就走。
　　文菲儿往前追了一步，拉过岳柠的胳膊，岳柠忽地把她往前一拉，眨眼的功夫已经把文菲儿的胳膊扭到背后。
　　文菲儿吃痛，惊叫出声，引得前面不少人回头来看。
　　岳柠突然被这么多人这么注视，刚准备松手，转念一想，她现在顶着的是孟姚晗的壳子啊！现在这样，太孟姚晗了！岳柠微怔，她竟然有些像孟姚晗了。
　　这么想着，岳柠嘴角不由带笑，手上的力道也大了几分，她盯着文菲儿，冷声道：“离我，也远点儿。”说罢，岳柠走到后面坐下。
　　文菲儿看着岳柠冷着脸坐在那儿，迟疑了一下，到底没敢跟过去，可对孟姚晗的心思却一点儿都没歇了，她摸出手机，快速给蒋悦发了条信息，没一会儿，蒋悦就到多功能厅了。
　　蒋悦扫视了一眼，打眼就看到了岳柠，对于她来说，那个孟姚晗是会发光的。
　　岳柠看到蒋悦，眉头皱了起来，她迟疑了一下，最终还是没有动。过去的她相对于蒋悦处于弱势，如今在武馆学了这么段时间，她不敢说自己一定能赢蒋悦，但至少有可以一试的机会。
　　蒋悦担心岳柠走开，快步走到岳柠身边坐下。岳柠周身习惯性的紧绷，随时做好了攻击的准备，好在蒋悦除了在一旁盯着岳柠看，什么动作也没有。
　　预赛每个人的用时都不长，可奈何报名的人都不少，轮到岳柠的时候，已经放学，多功能厅也没剩多少人了。
　　岳柠预赛的歌词还是用的张宁轩的词，唱完她就走了，结果会在周一的时候通知各班文娱委员。
　　岳柠边往外走边准备给孟姚晗打电话，结果刚一出去就看到文菲儿正在门口缠着孟姚晗聊天，蒋悦也追了上来。


第60章 
　　岳柠看着文菲儿都快贴到孟姚晗身上，刚准备上前，手腕已经被蒋悦拉住：“孟姚晗，你……”
　　岳柠有些着急地甩开蒋悦，蒋悦再次拦了上来。
　　“孟姚晗……”
　　平时岳柠老在教室待着，要么就是身边跟着孟姚晗，蒋悦十次里就有十次跟岳柠说不上话。
　　刚刚在多功能厅，她怕打扰到岳柠，也没敢说话，好不容易岳柠唱完了，结果不待她说话，就离开了。
　　岳柠被蒋悦抓着手腕，看着文菲儿对孟姚晗若有似无的挑逗，猛地把蒋悦往前一拉，照着文菲儿就怼了上去。
　　文菲儿一个不防被撞开，险些被撞倒在地上。她刚一站稳，立刻冲着岳柠怒喊道：“你干什么啊？”
　　岳柠走到孟姚晗跟前，揉着被蒋悦抓红的手腕，不悦道：“我记得我刚刚才警告过你，离她远点。”
　　文菲儿哪里会听岳柠的警告？她朝岳柠和孟姚晗走近几步：“你是谁啊？我凭什么听你的？我……”
　　文菲儿一步步朝着孟姚晗走近，她边走边说，不待说完，要出口的话顿时卡在喉咙，噎得她连声音都发不出。
　　岳柠，当着她的面儿，对着孟姚晗的嘴亲了上去。
　　多功能厅的位置比较偏，上下学都不会有人经过，岳柠还不是最后一个，此时大门口人虽不多，可零星也有点人。
　　时间仿佛在这一刻静止。
　　坠楼后的岳柠和孟姚晗关系变好已经让他们大跌眼镜，可现在他们看到了什么？孟姚晗居然拽着岳柠的衣领亲岳柠，还是嘴对嘴的那种，他们觉得自己是疯了。
　　蒋悦和文菲儿也惊呆了，他们怎么也没想到“孟姚晗”会当着这么多人的面儿去亲“岳柠”。
　　不用说围观的人受惊，就连孟姚晗也满是不可思议。之前的岳柠胆小怯懦，甚至不敢站在人前，可现在的岳柠，居然敢在大庭广众之下亲她，这对于孟姚晗来说，实在是意外之喜。
　　岳柠放开孟姚晗，示威似的看着文菲儿：“就凭我是她的女朋友。”
　　岳柠说罢，没再搭理文菲儿他们，拖着孟姚晗的手便离开了。
　　岳柠的手心被汗水浸湿，孟姚晗直到此刻才明白刚刚岳柠有多紧张。她反握住岳柠的手，矮身凑到岳柠耳边，低声道：“宝贝，你刚刚帅呆了！”
　　岳柠闻言，不由红了脸，刚刚那股子嚣张劲儿荡然无存，仅余害羞，甚至回想起刚刚做的事，岳柠都觉得不可思议，她竟然那么的……豁得出去。
　　周末两天月考，孟姚晗语数外都没有问题，最大的问题是文综，她压根没背过。
　　考完试，岳柠看着孟姚晗的脸色，知道她肯定没考好，便安慰道：“没关系的，你之前一直没来学校，跟不上不要紧的。”
　　孟姚晗有些心虚，她不是跟不上，是之前压根就没跟的打算，之后也来不及了。现在听岳柠这么说，孟姚晗心下有些愧疚，只想着下次一定要考好，还得持续下去，毕竟她现在可是顶着学霸岳柠的名头啊！
　　周一的时候，魏晓乐通知岳柠进了决赛，周三下午二节课后多功能厅决赛。
　　周二的时候，各班的票已经下来，魏晓乐直接给了孟姚晗一张。
　　那天岳柠亲孟姚晗的事儿已经在小范围传开了，魏晓乐知道，孟姚晗肯定会去看的，再加上这段时间“岳柠”的改变，魏晓乐觉得自己还是自觉点儿好。
　　周三下午二节课后，多功能厅早早就坐满了人。
　　进了决赛的初中高中加起来二十人，算是一个小型的演唱会了。
　　人全部到齐之后开始抽签，岳柠抽的中间的号码，便先坐在选手席等待。
　　这次比赛前三直接能参加校庆，现在校庆的很多节目已经开始准备了。
　　孟姚晗在观众席百无聊赖的给岳柠发着信息，盼着岳柠赶快上台，她已经迫不及待的想要听岳柠填词的歌。
　　终于轮到岳柠上台，熟悉的旋律想起，歌词却和之前全然不同。
　　“那天阳光太好，死神没有驾到，时间交错那秒，我们却都没来得及逃……”
　　从和岳柠从楼上双双坠落，到岳柠表白，到预赛的那个吻，再到现在。一幅幅画面在孟姚晗脑海回溯，每一帧都清晰如昨天。
　　“我从没想过有一天，生命会和你交错，我从没想过有一天，我有勇气喜欢你，你是我久行黑暗里的光，照亮我心底的脆弱……”
　　歌曲的最后，岳柠清唱道：“你是命运无情后，最温柔的馈赠，你是时间走过后，最不能的错过……”
　　这一首告白歌，听愣了孟姚晗，却把全场的气氛拔到了高潮，大家鼓掌起哄，一个个猜测着“孟姚晗”告白的对象是谁，却也有小部分人的目光转向的岳柠，甚至在小声起哄，喊着岳柠的名字。
　　比赛最后，前三的名单已经决出，就等着参加校庆。
　　校庆定在了十二月底，期间岳柠和孟姚晗除了学习就是参加排练，一晃便到了校庆。
　　校庆的举行时间定在了晚上，学校提前一周已经开始宣传，并且邀请了很多人来参加。
　　岳柠她们去的早，到了的时候嘉泉剧院还没多少人，可校庆开始前，陆陆续续来了不少人，没一会儿，整个剧院几乎被填满。
　　校庆结束已经快十点，学校安排了大巴送学生回家。
　　在回去的路上，孟姚晗收到杜谦泽的信息，只有一句话，看起来没头没尾。
　　——准备收网，小心孟家。
　　孟家没有打电话，元旦那天直接就来孟姚晗家“请人”。几个彪形大汉破门而入，上来就要拉扯着岳柠离开，即便孟姚晗跟着袁春学武，也不是这么多人的对手，不过瞬息的功夫，孟姚晗就被他们砸晕。
　　孟姚晗醒来的时候已经入夜，房门大开，冷风呼呼地往房里吹。
　　孟姚晗找出手机给杜谦泽打过去电话，只是告诉他“孟姚晗”被人带走了。
　　电话那头沉默良久，淡淡的说了句知道了，就挂断了电话。
　　一夜焦灼的等待，岳柠是在第二天下午被杜谦泽亲自送回来的，虽然看起来有些狼狈，但好在没有受伤。
　　杜谦泽并没有留下，只安排了他们收拾东西便离开了。
　　杜谦泽去救岳柠的时候，岳柠吓坏了，见有人来救，脱口就喊出了孟姚晗的名字。
　　杜谦泽本身就对孟姚晗起疑，最后在他的再三逼问下，岳柠总算是说出了真相。
　　学校的期末考试岳柠和孟姚晗都没有参加，杜谦泽快速处理了嘉泉的事情，为了岳柠和孟姚晗的安全着想，直接把俩人带回了京城，专门请了家庭教师来给她们补课。
　　期间把张兰秀也一并接来了京城。
　　高考的时候，岳柠和孟姚晗是回嘉泉考的试，半年拼尽全力，总算是没有被辜负。
　　对于孟姚晗来说，学什么都一样。杜谦泽已经和孟姚晗谈过，择秋最终是给孟姚晗的，她只要跟着杜谦泽学习管理就好。于是便跟着岳柠一起报了外国语学院。
　　通知书来的那天，下了一场大雨，快递员一下送来两份录取通知书。
　　看着两张一模一样的通知书，孟姚晗忍不住亲吻岳柠：“宝贝儿，恭喜你如愿以偿。”
　　岳柠也热切地回吻孟姚晗：“孟姚晗，谢谢你。”

　　（全书完）



