


　　《地上地下gl》作者：墨翊蓝熙 

　　简介：
　　哥哥带女朋友回家见家长。 
　　妹妹：妈，您对您儿媳妇满意不？ 
　　唐大妈：我很满意。 
　　妹妹（蜜汁微笑）：满意就好，我也很满意。 
　　唐大妈（黑人问号？？？） 
　　这是一篇小姑子把哥哥的女朋友抢了的故事（并不） 
　　护妻日常，轻松种田文。 

　　内容标签：年下，都市情缘，制服情缘，种田文 
　　搜索关键字：主角：唐于野、宋沁梵┃配角：唐岩峰、林恋、高小致、许冰、简祚等┃其它：专一、种田文 


第1章 
　　中秋这天，整个小城名苑的住户都知道7栋13楼A户唐大妈家儿子要带女朋友回来吃饭。唐大妈一大早去拜完神，就去附近的大菜市场捉了几斤蟹又捞了两斤虾，准备弄一顿丰盛的午餐来招待她未来的儿媳妇。 
　　唐大妈是这小区里住了十几年的老住户，平日里没事也会去别家串一下门，联络一下感情，促进邻里和谐关系，营造小区和睦氛围。她从中秋前几日从电话里听说她儿子要带女朋友回来吃饭，她就一直念叨着，在小区散步、跳广场舞的时候就会跟人说。 
　　小区里也没什么能藏得住人的秘密，一下子就传遍了，不过各家有各家的事，也就听一听就过了，谁还真的关心她儿子的女朋友怎么样啊！ 
　　不过唐大妈的家事倒是一直被他们在背后说来说去也没完没了。都说唐大妈是二三线城市农村出身的，二十岁就嫁给了唐先生，从此嫁鸡随鸡嫁狗随狗在村里干了几年农活，第二年生了一个儿子，第四年又生了个女儿。 
　　生女儿的时候计划生育还查的严，唐家东拼西凑总算是把罚款交齐了。唐家也快要揭不开锅了，唐老爷子想过扔了这个“赔钱货”，但是唐大妈不肯。唐先生咬着牙，决定下海创业去。后来孩子稍长了，唐大妈也把孩子扔给两位老人跟着唐先生一起打拼去了。 
　　没过几年后来唐先生的生意越做越好，在大城市里买了房子，就把孩子接到了这儿来住。唐大妈觉得自己也终于要过上一点好日子了，岂料随着唐先生的生意越做越大，他身边的女人也越来越多。 
　　唐大妈看着两个还在上小学的孩子，也狠下心，跟唐先生离了婚。唐先生虽然想要儿子的抚养权，但是唐大妈一步也不让，他有错理亏在先，也就放弃了，把房子给了他们，每个月给三人赡养费，然后就搬出去过他逍遥的日子了。 
　　唐大妈虽然只读了两三年的书，但是这些年在外打拼也存了点钱和学了点生存的手段，她在附近的小学外边租了个小店，开起了小卖部。她的孩子喜欢什么，她就进哪些货，然后生意也算好，足以维系他们母子三人的生活。 
　　一眨眼过了十几年，两个孩子也长大成人，读完大学，各自找到了工作。只是儿子如今都已经二十七了，也没见他带过女孩子回家，唐大妈在心里着急，嘴上也催过几回都被他四两拨千斤糊弄过去了。这一回他真真切切地说了带女朋友回来，还说他的女朋友长得漂亮不说，人还懂事孝顺，把唐大妈高兴得要合不拢嘴了。 
　　唐大妈的儿子唐岩峰在小区里也是出了名的，他从小就是别人口里“人家”的孩子，学习成绩顶好，考上了重点大学。虽然为了早日为家里的生计出一份力而没有读研，可是出来后还是找了一份好工作。 
　　唐大妈的女儿唐于野则是出了名的少见人，少说话，性格被归为孤僻类的孩子，学习成绩一般般，但是一毕业就去了地铁这个被许多人视为国企、铁饭碗的公司。小区的大爷大妈常常以唐岩峰来当孩子学习的榜样，但是不想学习的孩子都会拿唐于野来搪塞他们。 
　　唐大妈自然是知道的，虽然嘴上说着不要学唐于野，但是心里早已经乐开了花。 
　　话又说回唐大妈在家里煮好了饭，拔下电饭锅的插头便听见儿子唐岩峰喊她：“妈，我回来了。” 
　　唐大妈赶紧从厨房里跑了出来，嘴上说：“回来了啊！”就看见唐岩峰身后一位亭亭玉立的美女。她长发飘飘，一身淡蓝色的连衣裙外穿一件镂空雕花的小褂，干净又不失精练，她左手提着一个皮包，右手提着礼盒和一个水果篮，脚下踩着一双跟有拇指粗长的高跟鞋。唐岩峰正在找拖鞋给她换上，她见了唐大妈便乖巧地喊了一声：“伯母好。” 
　　“欸，好好好。”唐大妈的视线一直没在她的身上离开过，第一印象倒是很满意。 
　　唐岩峰顺着她的话说：“妈，这是我的女朋友宋沁梵，你叫她小梵就好了。” 
　　“送钦犯？小贩？”唐大妈嘀咕一声，把后面的话给咽了回去。 
　　唐岩峰显然是不明白自己的母亲在想些什么的，她的普通话十几年来都没发过什么标准的音。宋沁梵倒是听出了其中的意思，微微一笑，说：“伯母，我的沁是三点水一个心，梵是双木下平凡的凡，不如您叫我小沁。” 
　　她将手中的礼盒和水果篮递出去，说：“伯母，头一次过来不知道您喜欢什么，就买了些月饼和水果。” 
　　唐大妈显然同意她的话，说：“晓庆好，电视上常看见她。”又见她带了礼物过来，更加高兴，嘴上说着，“哎呀，人来了就好了，带什么礼物，月饼家里还有很多呢！” 
　　唐岩峰终于明白他母亲想的是什么了，原来是被电视剧给荼毒了，当下也不再和她纠缠这些话题，脑袋四处张望了一下，问：“于野呢？” 
　　“你先坐着，我去把剩下的菜给炒了，很快就能吃饭了！”唐大妈对宋沁梵说，完全没把唐岩峰的话听进去。 
　　宋沁梵放下包包和月饼水果说：“我帮您吧！” 
　　“帮什么，坐着去喝茶！茶具就在那里，不会泡茶的话就叫岩峰帮你，诶，你杵在这里干什么，还不去帮小沁泡茶？！”唐大妈对宋沁梵说这话，又瞪了唐岩峰一眼，将他们推到客厅那里去了。 
　　客厅里靠着居室的那一面摆着长长矮矮的电视柜和一个50寸的液晶电视，周围是音响和一些数码家电。沙发、桌子都是木质的，有着厚重感。沙发上铺了柔软舒服的垫子又显得有些别具一格。 
　　宋沁梵在靠近饭厅的单人沙发上坐下，唐岩峰看了看她并不说话，而是搬出茶具又是煮水又是泡茶的，弄了二十来分钟才给她倒上第一杯茶。 
　　茶汤在精致的茶杯里呈橙黄色，清澈又香郁，宋沁梵呷了一口，浓郁醇厚又甘甜的味道顺着喉咙滑了下去，嘴里还留着那余韵，问：“你不是还有一个妹妹吗？” 
　　“估计还在睡觉，她昨天上夜班。”唐岩峰说完，皱了皱眉头站了起来，“这个时候也该起了，何况今天是中秋节，她怎么还睡？！” 
　　唐岩峰向那唯一一间紧闭着房门的房间走去，忽然又停下了脚步回过头来对宋沁梵说：“对了，她性格不好，你待会儿别理她就好了。” 
　　“这种情况下不是该说多担待点的吗？”宋沁梵笑问。 
　　“不用担待，你别理她就好。” 
　　唐岩峰话刚落音，那房间的门就打开了，从里边走出一个睡眼朦胧，顶着一头乱糟糟跟鸡窝一样的头发、穿着老爷子款式的睡衣，趿着一双人字拖的女人。她看见唐岩峰，懒洋洋地招了一下手，“哟”了一声，然后往斜对面的卫生间去了。 
　　宋沁梵侧过身去刚好能看见她从房间走到卫生间，被她的打扮惊了一下不说，下意识看过去的微微凸起的胸时便在心里想着这难道是唐岩峰口中的妹妹唐于野？ 
　　在陌生人面前不穿内衣飘过也就算了，她好歹是个女人，可是唐岩峰是个男人啊，她怎么好意思做到的？ 
　　唐岩峰却是不以为意地回到沙发上，继续摆弄茶具。 
　　过了一会儿，唐于野从卫生间里出来了，中短的头发也捋顺直了，用一根皮筋扎了起来，额前琐碎的刘海则用纯黑的发箍卡住，倒有几分艺术家的形象。她看见沙发上的陌生女人，然后怔了一下，又很快地恢复了原本的神情，问唐岩峰：“这是我未来的嫂子？” 
　　唐岩峰抬头扫了她一眼，说：“你也知道家里来客人了，还不回去把你自己整干净利落？！” 
　　唐于野低头看了自己一下，说：“我很好啊，没有任何问题！”说完还在靠近阳台那边的、正对着宋沁梵的沙发上“葛优躺”下来。 
　　唐岩峰横了她一眼，对宋沁梵说：“你看，她就这样，不用理她。” 
　　唐于野瞥了他一眼，伸脚踢了踢他的大腿，说：“递一下遥控器给我。” 
　　“遥控器就在你面前，自己不会拿啊！”唐岩峰没好气地说。 
　　唐于野伸出了手，够不着又缩了回去，开始说教他：“我手短，你是男人，也是我的兄长，你要尊老爱幼，妹妹手短，手短算得上是缺陷，你四肢健全连这点小忙都不帮，怎么为人兄长的？” 
　　她说的一套一套的，可是唐岩峰不买账，唐于野就朝厨房扯开了嗓子喊：“妈，哥他不给遥控器给我！” 
　　唐大妈炒着菜，浑厚的声音从里边传出来：“岩峰，你都这个岁数了怎么还跟妹妹抢遥控器，小沁还在这里呢！也不怕人家笑话！” 
　　唐岩峰端着茶盏的手指指节泛着白，似乎要捏碎那茶盏一般。他使劲地瞪着唐于野，显然被气得不轻。宋沁梵目睹这一切，想笑，可是又不能失礼于人前，于是就憋着笑起身将遥控器递到了唐于野的面前。 
　　唐于野理所应当地接过了遥控器，按了电源键然后等进入节目单界面便开始选动画片来看。唐岩峰将手中的茶具重重地放下，喝了一句：“你会不会说谢谢？！” 
　　“是你说我性格不好的，我这么做才算是符合你所说的呀！”唐于野看也没看他，淡淡地说。 
　　“诶你还跟我杠上了啊！”唐岩峰被唐于野气得不少，可是从未像现在这样被气得想揍她。 
　　唐于野这才扭过头来正视宋沁梵，说：“你好未来嫂子，谢谢未来嫂子，嫂子贵姓？” 
　　“免贵姓宋，宋沁梵，我好像比你大两岁，你可以叫我宋姐姐。”宋沁梵显然还没做好准备当别人的嫂子，唐于野这一口一个未来嫂子她也有些受不了，还不如主动点。 
　　“我比较喜欢你的名字，钦犯。”唐于野咧嘴笑了笑。唐岩峰用脚趾头想都知道她说的是哪两个字，当下又瞪了她一眼，“妈普通话发音不标准，你学的这么多年的发音文法去哪儿了？” 
　　唐于野嗤笑他：“你出门逛两圈有谁跟你说普通话！” 
　　唐岩峰不理她，给宋沁梵倒茶。唐大妈端着香喷喷热乎乎的菜出来，朝他们喊：“好了，去洗手吃饭啦！” 
　　唐岩峰与宋沁梵站了起来去洗了手然后去帮唐大妈摆放碗筷，唐于野显然不热衷干家务活，一直躺到他们将笨重的椅子都拉开了，唐大妈催促她了才爬起来去洗了手。回来一屁股坐在能够看见电视的那个方向的椅子上，端起唐大妈帮她盛好的汤喝。 
　　唐岩峰已经不想说她了，唐大妈也没说她什么，三人相继落座。宋沁梵看着满桌的海鲜大餐，直夸唐大妈做的菜很香，又很有礼貌地请唐大妈先动筷。吃了一口菜又开始夸唐大妈的手艺好，色香味俱全，堪比五星级酒店的大厨。 
　　唐大妈被她哄得笑得合不拢嘴，一直让她多吃点海鲜，又让唐岩峰替她剥虾壳，剪蟹壳之类的。 
　　饭桌上气氛和乐融融，当然一言不发的唐于野已经被她们忽略在一旁。宋沁梵看了唐于野一眼，只见她的碗里只有半碗饭，她一直吃面前的白切鸡、香芋扣肉，对于海鲜是一点也没动。 
　　视线时常飘向电视机上的唐于野感受到了一股陌生的视线，于是收回了视线投向侧前方与宋沁梵的视线撞在了一起。 


第2章 
　　唐于野眨巴着眼：你看我干什么？ 
　　宋沁梵收回视线扭头问唐大妈：“于野是海鲜过敏吗？” 
　　唐大妈看了唐于野一眼，说：“哎呀，你说对了，她海鲜过敏，小时候吃过一次海鲜，浑身长了这么大的疹子，半夜去医院挂了吊针折腾了一宿，后来就再也没碰过海鲜了。” 
　　“真可怜。”宋沁梵看着唐于野心里想着，“连海鲜这么美味的东西都不能吃，可怜，可怜！” 
　　似乎知道宋沁梵心里所想，唐于野手里抓着一块鸡翅咬了一口，那双灵动的眼睛似乎在说：海鲜算什么，我有鸡翅！ 
　　宋沁梵抿着嘴不让自己笑出来，唐于野那嚣张的模样真像个没长大的孩子。 
　　唐大妈和唐岩峰对她们的举动丝毫不知，唐大妈吩咐着唐岩峰，说：“待会儿吃完了饭，你带小沁下去走走，然后回来睡个午觉。今晚就让小沁在这儿睡下吧！明天你爸会过来吃饭，大家一起吃个午饭。” 
　　唐岩峰听着前面的话并没有多大的意见，听到后面忍不住说道：“妈，沁梵就不在我们这儿过夜了，我们明天都得上班呢！至于明天的午饭，你陪唐先生吃吧，我们都没空！” 
　　“嗯哼，我也没空！”唐于野视线还在电视机那边，但是他们的对话显然传入了她的耳中，她吭声表达了自己的对这件事情的意见。 
　　“你明天不是补休吗，怎么没空了？”唐大妈扫了她一眼。 
　　“本来是补休的，但是考虑到节后客流过大，对比了和唐先生吃午饭和回去服务人民的意义价值，也经过我深思熟虑，我决定申请回去支援！” 
　　唐大妈轻轻拍了她的脑袋一下，唐岩峰呛她说：“就你？平时加班个一两个小时回来就开始哀嚎累死了的人还会有这种思想觉悟？，你申请回去支援，骗谁呢？！” 
　　被唐岩峰出卖，唐于野朝着他冷哼了一下。唐大妈瞪了她一眼，说：“明天准时回来吃饭，不然以后都别吃我煮的饭了！”她又扭回头去看宋沁梵，“怎么中秋都不放多两天假？” 
　　“资本主义剥削人民呗！”唐于野插嘴道。 
　　唐岩峰没理她，对唐大妈说：“这国家规定放假就只有一天，哪儿都一样。改天有空，你想沁梵了，我再带她回来吃饭好不好？” 
　　宋沁梵微笑着点头附和。 
　　“好好好。”唐大妈现下也只有应下了。 
　　吃完了饭，宋沁梵帮忙收拾了饭桌上的残羹剩饭，唐大妈则在厨房洗碗，唐岩峰也帮着将桌椅移回原位，又去倒了垃圾。回过头来看见唐于野又在沙发上“葛优躺”，他白了她一眼，洗了手和宋沁梵下楼到下面的小区去走走。 
　　怕宋沁梵高跟鞋穿久了不舒服，唐岩峰拿出一双人字拖给她换上。脚下的黑色人字拖穿在宋沁梵的脚下大了一码，但是也还算舒适。唐岩峰说：“这是于野的鞋，可能大了些。” 
　　“她那么高，应该要穿40码的鞋吧！”宋沁梵看了一眼鞋子，说。 
　　唐岩峰“嗯”了一声，并不在唐于野身上多说什么，而是看着前面的景致，说：“谢谢你。” 
　　“嗯？”宋沁梵看着他。 
　　唐岩峰说：“看我妈的反应就知道她对你很满意，相信接下来的一段日子里，她不会再催我了。” 
　　宋沁梵笑了笑，说：“我可以假扮你的女朋友一次两次，但是以后她催着我们谈婚论嫁了怎么办？” 
　　“到时候再说啊！”唐岩峰说。 
　　“说吧，你对未来的打算。”宋沁梵太了解唐岩峰了，她不相信唐岩峰会毫无计划，毫无打算。 
　　唐岩峰苦笑了一下，说：“我跟你说过我不相信爱情，以前是那样，现在也还是不相信。哪怕我处过几个女朋友，我也没法对她们作出婚姻的承诺。而未来，谁也说不准。我更加不想听从父母的意见相亲然后随随便便就决定了下半生和谁一起过，这样对双方都不负责任。唐先生和我妈的结局就是例子。” 
　　“那你之前怎么不带你那些女朋友回家？”宋沁梵随口一问。 
　　“一个是大学时期交的，感情基础不牢固，自然不能带回来。毕业之后她回了老家工作就分手了；一个是在之前的公司交往过一段时间的，不允许办公室恋情我就辞职了到了蜂人国际任职，她催着我结婚，也就分手了；还有前女友，什么都好，就是也想催我结婚。” 
　　“于是也成了前任？！”宋沁梵接话。 
　　唐岩峰点点头，宋沁梵笑道：“不管是以朋友的身份还是什么身份我都不得不说你真是个渣男。” 
　　唐岩峰对自我的剖析还是很到位的，他说：“其实我就是占着茅坑不拉屎，耽误了一个又一个女孩的青春的人渣。我很明白所以单身了两年。” 
　　“那伯母就没催过于野？”宋沁梵忽然问道。 
　　唐岩峰把思绪从自身转移到唐于野身上，然后露出无语的表情，说：“她从小就喜欢呆在家里，有个词叫什么来着，好像是‘宅’吧？每天学校家里两点一线，见了人也不会打招呼，所以别人说她性格孤僻。以她的性格，能交到朋友我妈就已经要偷着乐了，还指望她这么早就找到男朋友！” 
　　宋沁梵想起唐于野的言行举止，虽然看起来好像的确不怎么礼貌，但是她还是挺有趣的，于是笑说：“不会呀，她还挺有趣的呀！” 
　　俩人在小区里走了一个小时然后回去，唐大妈已经换上了睡衣准备睡午觉了，见他们回来，就说：“床褥已经铺好了，你们睡吧！” 
　　唐岩峰瞥了四周一眼，没发现唐于野的踪影，而且她的回力鞋不在鞋架上，于是他对宋沁梵说：“我的房间乱，你睡于野的房间吧，她应该出去了。” 
　　“这……”宋沁梵有些犹豫，毕竟没有征得唐于野的同意。 
　　唐大妈也没多想，说：“她晚上才回来，你放心睡吧！” 
　　唐岩峰点点头：“她的狗窝能被你借来睡个午觉是她的荣幸。” 
　　宋沁梵笑了笑，也不再忸怩，进了唐于野的房间。按照唐岩峰的说法，唐于野的房间应该属于脏乱差的情况，但是映入眼帘的是半开的窗帘、白净的墙面、摆着整齐的书和几樽奖杯的书架以及整洁的电脑桌，衣柜镶入墙中，格局极具现代气息，一点也不像是十几年前就入住的房间。 
　　不过她那床呈现紫色格调的枕头套、毯子、床单乱作一团倒是符合了唐岩峰对它的评价——狗窝。 
　　和唐大妈、唐岩峰道了“好觉”之后，便将门轻轻地关上，然后帮忙整理好床单，又将枕头摆好，她才躺下，盖了毯子。 
　　她本来没有睡下午觉的习惯，平日里在公司都是一忙一整天，吃完了午饭就投入工作中。更何况如今到了一个陌生的地方，睡在了一张陌生的床上，所以就阖着眼，并没有睡去。 
　　床头柜上的闹钟指针“嘀嗒嘀嗒”地流转，也不知道转了多少圈，当宋沁梵隐隐要进入梦乡之际，她听见房门被打开了。她的长睫毛微微颤了颤，并没有立刻睁开眼。 
　　好一会儿都没有听见动静，显然开门的人见到一个大活人在她的床上睡觉有些意外，所以宋沁梵猜是唐于野突然回来了。 
　　唐于野悄无声息地走到床边，宋沁梵的心一下子就提了起来，生怕唐于野一把将她拽下床。当然，显然唐于野的脾性是怪了些，但是这种事情还是下不去手的，她只是将东西放在电脑桌上然后就走了，门也被顺带关上。 
　　紧张的情绪过后，宋沁梵不知怎的就睡着了，一直到夕阳斜斜地透过窗户铺在她的脸上，她才缓缓睁开眼。 
　　头顶隔着墙隐约传来某个组合的歌，她从床上爬起来，开门出去便迎头撞上一边刷着牙一边往客厅走的唐岩峰。唐岩峰说：“醒了啊，我妈去买菜了。”说着去卫生间的橱柜里翻找着找出了未用过的牙刷给她。 
　　客厅里电视里放着MV，茶具周围是摆放好的月饼、水果与瓜子干果。而正对着电视坐着唐于野，她正泡着茶。宋沁梵站在过道上看着她，此时的唐于野身穿一件白色修身的衬衣，一条显出其修长的双腿的黑色西装裤，干净利落。她的脸上没有一丝慵懒，神情专注而漠然，举手投足之间又是别样的气韵。 
　　她给自己倒了一杯茶，呷了一口的时候正好抬头对上了宋沁梵的视线，左眉向上扬了扬，那双眼睛仿佛又在说话：你又看我干什么？ 
　　唐于野没有开口，宋沁梵自然也不知道跟她说些什么好，这时唐岩峰擦了把脸，对她说：“你去客厅坐着吧，肚子饿了就吃月饼，水果。渴了就倒茶喝。哦对了，冰箱里有冰皮月饼别忘了拿出来吃。” 
　　唐于野往沙发背上一靠，又开始了“葛优躺”，她哼哼唧唧地喊：“你什么时候学了妈这么鸡婆了？” 
　　“诶你是不是以为我不敢教训你了？”唐岩峰拿出鸡毛掸子高高扬起，唐于野没有当真，宋沁梵却当了真，她说，“我看于野也是开玩笑。” 
　　这时唐大妈也回来了，购物袋里提着一些蔬菜，跟宋沁梵打了招呼又进了厨房。宋沁梵走进厨房去帮忙，这一回唐大妈没有将她赶出来，而宋沁梵也能美曰其名跟唐大妈学做菜。 
　　唐岩峰轻轻踹了唐于野一脚，问：“穿这么正式，去哪儿了？” 
　　“面试。” 
　　“面什么试？” 
　　“我们站的波哥给我介绍了一份兼职，人家是身家过亿的上流社会企业家，穿的太随意人家会不满意的。” 
　　唐岩峰闻言惊讶地看着她：“你不是吧，你竟然去当人家的二奶，诶，家里是没你吃的喝的……” 
　　话没说完唐于野就抬腿狠狠地回踹他一脚，呸了他一脸唾沫星子：“年轻人，你的思想很危险啊！你怎么能这么龌龊，人家有的是二奶三姨太，一晚临幸一个也排不上我的号。” 
　　“哟，听你的口气，排不上号还挺遗憾的啊？！” 
　　唐于野翻了一个白眼，唐岩峰也不打趣她了，他说：“你们站的波哥，是不是那个信佛的，浑身上下都是几万块一串的佛珠、几万块一张的护身符的那个波哥？他介绍你什么兼职了，教你去装神弄鬼？” 
　　“人家信佛就一定是当神棍的吗？！”唐于野没好气地说。 
　　“不是去装神弄鬼又不是去出卖色相肉身，我想不出你还能干什么！” 
　　唐于野哼了哼：“你暴露出了人性的缺陷了吧！如人饮水冷暖自知哎！” 
　　天外渐渐地暗了下来，唐大妈和宋沁梵在厨房捣鼓了两个多小时也总算能上菜了。吃着饭，唐大妈第一次在宋沁梵面前批评了唐于野：“小野，你看看人家小沁，入得厨房出得厅堂。妈不求你能像她一样帮忙煮饭做菜，但求你能有人家一半的勤劳就好了！” 
　　“厨房从来都是妈你的圣地，我不敢逾越雷池半步。不过衣服是我晾的，地是我拖的，灰尘是我抹的，这些总不能不承认吧！”唐于野难得地辩驳两句，要让大家知道她并不是啥也没做过的人。 
　　唐大妈看着她，打也不是，骂也不是，干脆不去理她。 
　　宋沁梵却是别有所思地看着唐于野。在厨房和唐大妈呆在一起的那两个多小时里，唐大妈跟她说了许多两兄妹不为人知的童年秘密。唐岩峰倒是没什么好说的，他一直扮演着兄长的角色又承担着长子长孙的责任，干农活、照顾妹妹，一直到十岁左右到这里生活。 
　　而唐于野的童年却有点耐人寻味。 
　　作者有话要说：　　标题什么的实在是想破了脑袋，算了，不想了。 


第3章 
　　唐大妈怀着唐于野的时候计划生育抓得严，等她的肚子藏不住了她就四处躲藏，然后在山野中生下了孩子。所以叫于野。然而世上没有不透风的墙，母女的事情还是被人发现了，唐家东拼西凑交了罚款，唐大妈才免于一难。故而唐老爷子并不喜欢唐于野，甚至主张送给人或扔了。孩子好歹是自己身上掉下的一块心头肉，唐大妈舍不得就坚持将她留了下来。 
　　后来唐大妈跟着唐先生到这里来闯荡，两个孩子扔在村里给两个老人照顾。她每年回一两次探望孩子，也不清楚孩子过的怎么样。等村里拉了线，通了电话，她偶尔打电话回去问家里长短才知道孩子的情况。 
　　两个老人说唐岩峰很好，就是唐于野举止奇怪，经常一个人玩。村里的人都比较封建迷信，他们都说唐于野有阴阳眼，能看见不干净的东西。唐大妈半信半疑，后来从别人口中听说两位老人想借此遗弃唐于野，她才明白是两位老人故意为之，心中恨极了两位老人。等这里的情况好些了，他们买了房子，于是就接了两个孩子过来自己照顾。 
　　唐先生还有一个小他七八岁的弟弟，弟弟见哥哥在大城市买了房，就怂恿两位老人将祖宅的田地留给他。老人也舍不得家里的地就答应了，所以没有跟着唐先生生活，只是唐先生依旧要给他们赡养费。 
　　那个时候的唐于野刚上小学二年级，也开始有自己的思维思考能力，唐大妈觉得她后来那么孤僻就是受了两位老人的影响，所以她对唐于野格外疼爱。好在唐岩峰懂事，并没有跟妹妹争宠的意识。 
　　唐于野来到这儿上学以后，性格就开始孤僻了，不怎么跟人说话都是闷头做自己的事情，放了学就回家。但是她不是包子性格。曾经有男孩子欺负她，她二话不说抡起椅子就往人身上砸，幸好当时没砸中，不过后来也因为这样没人敢接近她。 
　　话说至此，宋沁梵对兄妹俩的童年也算是有了一个初步的了解。饭桌上对于兄妹俩小时候的话题却没有继续下去，宋沁梵知道唐于野是在地铁上班的，于是问了她在哪个站。唐大妈很是热情地告诉她唐于野在东区的灵泉站。 
　　宋沁梵有些意外地说：“是吗？听说我们公司总部大楼建成了，就在灵泉站附近，再过半个月我们就要搬去那里了。” 
　　唐于野听了没什么反应，唐大妈又和宋沁梵聊了许多。吃完饭，又坐在客厅喝茶聊天，九点半左右，宋沁梵才提出告辞。唐大妈让唐岩峰开车送她走。等他们走了，唐大妈才问唐于野：“小野对你未来嫂子满意吗？” 
　　“我满意没用，您要满意才有用。”唐于野说。 
　　“妈挺满意的。”唐大妈脸上一直挂着的笑容，足以证明她对宋沁梵有多满意。 
　　唐于野什么也没说，默默地拿了遥控器调了一个正在放家庭伦理剧的台，然后对唐大妈说：“妈，您爱看的婆媳大战。” 
　　唐大妈白了她一眼：“说什么呢！要是小沁嫁到我们家，这些事情才不会在我们身上发生呢！” 
　　唐于野笑了笑，起身回房间去了。她摸出手机，震了唐岩峰一下：哥，给我打两千块。 
　　“凭什么，不是，你要那么多钱干什么？”唐岩峰回。 
　　“不给我告诉妈，你们联手骗她，其实你还是个光棍！” 
　　“你别乱说！”唐岩峰回的很快。 
　　唐于野没回他，过了一会儿，手机来信提醒唐岩峰给她转了两千块钱，她才满意地回了一句：“谢谢哥，么么哒！” 
　　唐岩峰没被她威胁到倒是被她这话恶心到了。把宋沁梵送回去之后回来推开唐于野的房门，又警惕地往主卧看了一眼，低声问唐于野：“你怎么知道我们是骗妈的？” 
　　唐于野嗤笑他，不以为意：“她过来的时候坐的是单人沙发而不是跟你腻歪在一起这是其一，其二你们之间一点亲密的交流都没有，你给她倒杯茶她都说谢谢，俩人手指都不碰一下，还有，有哪个男人愿意让女朋友睡到别人的房间的？” 
　　“你不去当娱记真是可惜了啊！有这么明显？”唐岩峰睁大了眼睛。 
　　“放心吧，妈看不出来。”唐于野看在那两千块封口费的份上安慰了他一下。 
　　唐岩峰没好气地看着她：“我平日里也给了不少零花钱给你，你也好意思勒索我！” 
　　“我这是帮你存钱呢！”唐于野说，“你想想，等你结婚生孩子了，那我肯定得搬出去住。我没多大的志向，在郊区买一套五六十平米的房子就好了。你帮我出一点首付，而这套房子我就不要了。你看还是你划算。” 
　　“去！”唐岩峰已经被她气习惯了，唾弃了她一下就离开了她的房间。 
　　中秋过后，该上班的上班，该上课的上课，偌大的城市里车水马龙川流不息，地铁公交里边人流涌动，依旧拥挤。 
　　周末，宋沁梵趁着有时间便回了公司将一些零散的东西先搬到总部大楼。再过些日子就是国庆了，公司还是挺有人性化的放了七天假，管理层的给多了一天。国庆之前就要到总部大楼上班，她也只能趁着现在的周末时间搬东西。 
　　抱着一个收纳箱，手臂上还挂着两个塑料袋与她的随身包包，她一身职业小西装，裙子是包臀窄口的，踩着一双高跟鞋，她压根就不能好好地走路。东扭西歪地走在一楼大厅之时，迎面走来一个西装革履，一派成功人士打扮的中年男人，他看见宋沁梵就在她面前停下，笑眯眯的。“小宋啊，搬东西啊，要我帮忙送你过去吗？” 
　　眼前的男人是宋沁梵的顶头上司，也是这家集团公司的副总裁，姓杨。他的视线落在宋沁梵的身上，来回瞧了好几遍也舍不得挪开。宋沁梵微不可察地皱了皱眉，态度却是极好的，她挂起一抹职业的微笑说：“不必了杨副总，我男朋友会送我过去的。” 
　　“你男朋友？”杨副总脸上闪过不高兴的神色。周围出现了一些和宋沁梵一样回来搬东西的员工，他们看见了俩人纷纷打招呼，“杨副总、宋经理！” 
　　杨副总见状，也没了纠缠下去的机会，就笑呵呵地跟他们打招呼，又对宋沁梵说：“哦，你男朋友倒是体贴，好了，你去忙吧！” 
　　宋沁梵耐着心里的不适跟他道了别，然后加快脚步走出了公司大楼。她琢磨着既然寻了个借口打发了杨副总，那总不好坐公司的车了，免得又传到那杨副总的耳朵里。她倒不是怕杨副总以权谋私，只是怕他假公济私地纠缠。于是将东西放下掏出了手机叫了车。 
　　灵泉站上面以前有一条村叫灵泉村，自从这座城市发展壮大中心城区已经达到饱和，周围开始征地、兴建高楼大厦，灵泉村的村民就翻身成了土豪。而村子还在，但是大部分土地都作为商用，建起了高楼大厦、展馆、公园。 
　　宋沁梵所任职的集团新总部大楼就盖在这儿。看着那高高矗立的新总部大楼，她有些期待。周围路面规划整齐，花草植被也不少，公交站和地铁站走五分钟就能到。靠近江边那一块还有小区，不过那里的楼房，她至少还要再奋斗个两三年才买的上。 
　　就在她背对着集团大厦面朝宽阔的广场呼吸着新鲜空气的时候，一辆宾利从她眼前驶过，停在了不远处。看着那熟悉的车型以及车牌，宋沁梵知道那是集团公司的真正老板的车。靠后的一侧车门开了，下来一道熟悉的身影。 
　　唐于野依旧是那日修身的白衬衣、西装裤，长身玉立，给人一种干净纯粹的感觉。 
　　董事长从另一侧下来了，一身米黄色的唐装，已经将近五十岁了却保养得像只有三十多岁。他走到唐于野的面前，语气缓缓，举止雍容：“明天要我接你吗？” 
　　唐于野露出了一个得体的笑容，她说：“不用了，谢谢您！” 
　　董事长点了点头，然后迈开腿往集团大厦走了进去。 
　　唐于野似乎没有看见宋沁梵，绕过宾利就往地铁站走去。宋沁梵也没有开口喊她，毕竟她抱着这堆东西，手臂已经酸到快要麻掉了！ 
　　进入集团大厦到了她们部门所处的二十楼，将收东西拿进她的专属办公室里，然后又开始忙着收拾。花了将近两个小时，她才跨出办公室。 
　　外边三三两两的员工一边整理着自己的办公桌一边聊起了八卦。“诶，你听说了吗？董事长又找了一个情妇，董事长夫人都快气疯了。” 
　　“唔，董事长风流多金，看起来才三十多，他找情妇一点也不奇怪。” 
　　“不过越找越年轻，这个好像可以当他的女儿了！” 
　　宋沁梵脑海中忽然闪出了唐于野的身形来，她凝了凝神，不太相信。 
　　凡是人多的地方便会有八卦，在这里永远没有秘密可言，你说的事情一旦被一个人知道了，那么恭喜——八卦永流传。故而宋沁梵不喜欢与公司的人说私事，也不喜欢八卦。有些八卦她可以不理会，但是事关她的衣食父母董事长的八卦，她还是得开腔，声音颇为严厉：“虽然今天不是工作日，但是这么乱传谣言，被别人听见了传到董事长的耳朵里，你们这份工作也不要了。” 
　　他们集体噤了声，等宋沁梵一走，才有一个不忿的声音说：“今天休息，她以为是上班呢，凭什么说我们？！” 
　　“凭她是你的上司！”另一个人幽幽地说。 
　　怕宋沁梵又走回来，他们也就慢慢地散了。 
　　作者有话要说：　　唔，有必要说明一下里边所涉及的地点、建筑都是虚构的，地铁也是借鉴了各大地铁，并无指定哪里的地铁。 
　　文好看就好，无须深扒~~ 


第4章 
　　月色撩人寂静如水。 
　　宋沁梵加完班离开公司的时候抬手看了眼手表，指针指向了十点二十分。 
　　今天他们公司正式入驻新的集团大厦，各部门都各自去聚餐庆祝了，她跟部门的同事吃过了晚饭就又独自回来加班，一不注意就这么晚了。踩着高跟鞋走到地铁口，忽然一股冷风袭来，从她的脖子处钻了进去，寒得她鸡皮疙瘩都出来了。 
　　中秋过后，饶是这座只有夏冬两种季节的大城市，也渐渐地感觉到寒意了。 
　　此时的灵泉站里，语调一成不变的女声广播正在重复播放，余音在空旷的站内回荡。三三两两的人，或在买票或刷卡进站或在候车。宋沁梵从包包中掏出卡的时候瞥了那站在不远处的工作人员。一身淡蓝色的衬衣搭配着黑色的西装裤，脖子上系着领结，肩上各一肩章，胸前挂着工号牌，左臂粘着臂徽，腰带上挂着对讲机和手持电台，脚踩一双乌黑发亮的皮鞋，长身玉立，帅气迷人。 
　　虽然知道唐于野在这里上班，但是她还是第一次遇见上班状态的她，而她一米七多的身高搭配着这身制服，如果不是那张漠然的面孔，恐怕可以吸引很多人围观。 
　　一个女人扯着一个小孩子走到她面前，操着一口本地的口音问：“到昭明站还有没有车哇？” 
　　“没了。”唐于野淡淡地说。 
　　“没了？！那怎么办好哇！” 
　　“去外面坐夜车吧！”唐于野指着其中一个出入口说。 
　　女人一边骂着孩子一边扯着他出站去了。宋沁梵皱了皱眉，尽管她认识唐于野，但是仍然觉得她的态度很有问题，刚要上去以“宋姐姐”的身份说她两句，旁边就扑来一个人，差点没把她扑倒在地。她连忙稳住身子，然后闻着那扑鼻的酒气，去看扑过来的人。 
　　那是一个女人，穿着紧身又稍微有些暴露的衣服，眼神迷离不止还浑身酒气，她扯着宋沁梵的手臂，眼泪一下子就涌出来，眼影、睫毛膏什么的都被她抹泪水的时候给弄得一片狼藉。她对着宋沁梵哇哇地哭着：“你不要跟我分手！不要！” 
　　本来打算过来帮忙的唐于野立刻收住了脚，站在两米开外的地方看着她们。那个女人另一只手摸上了宋沁梵的脸，哭着说：“女人又怎么了，女人就不能爱女人吗？……” 
　　她说的话语无伦次，但是宋沁梵总算是捋顺了，只是，这个女人口中的同性-恋人不是她啊！她看着在一旁看热闹的唐于野，有些抓狂：“你还不过来帮忙？” 
　　“这是你们情侣之间的事情，我不好插手。”唐于野说。 
　　宋沁梵饶是修养再好都忍不住白了她一眼，不接受她那无端的污蔑：“谁跟她是情侣了？！” 
　　“你怎么证明你们不是情侣？”唐于野反问。 
　　“我们怎么就不是情侣了？！”女人改为拥抱着宋沁梵，并且越来越用力，“我可没说过分手，我不要分手！” 
　　宋沁梵瞪着唐于野，说：“我是你哥的女朋友！” 
　　“他已经跟我坦白了，假的。” 
　　“你，你这工作服务态度，我要投诉你！” 
　　“年轻人，别动不动就投诉建议，有时候呢要心平气和静下心来，与对方认真沟通，然后你会发现，这并没有什么卵用。” 
　　“……”宋沁梵挣脱着那个女人。而唐于野抬眼看了一下上面的钟，说，“我下班了，你叫保安吧！”然后她就真的走了，气得宋沁梵暗下决心，一定要去投诉她，她是唐岩峰的妹妹又怎样，投诉到她道歉！ 
　　宋沁梵对那女人说：“你有没有手机，给我。” 
　　那个女人掏出手机给她，说：“你查吧，我没有做对不起你的事情，你查清楚了就不会和我分手了。” 
　　“竟然要密码，密码是什么？” 
　　“你的生日。” 
　　“……” 
　　宋沁梵快要抓狂之际，已经换了便服的唐于野出现了，一身简单的T恤搭配着牛仔裤，脚下是她那双黑色的回力鞋，形象一下子从帅气迷人打回了死宅的形象。唐于野走过来拿过那个女人的手机，然后三两下就解了锁，再翻出一个电话打通：“你朋友喝醉了，在灵泉地铁站。” 
　　挂了电话对宋沁梵说：“二十分钟。” 
　　见她要走，宋沁梵连忙说：“你就这样走了？我呢！” 
　　唐于野抬眼看了一下大钟，已经快接近十一点了，说：“我快没车回家了。” 
　　“如果不是你们，这个时候我已经回到家了好吗？！”宋沁梵身心疲惫地说，“难道你就没有一点愧疚与陪我到她朋友来接她的觉悟？” 
　　唐于野想了想：“没有。”说完扭身就走。 
　　“好啊，你走啊，你走了我回头就跟伯母说你在外面和老男人约会的事情！”宋沁梵破罐子破摔了，当她这么说出来的时候，她甚至觉得自己很卑鄙无耻。 
　　“……”唐于野转过身，又回到她的身边，眼睛睁得大大的，“你有毛病？” 
　　宋沁梵哼了哼没说话。 
　　唐于野一声不吭地看着她，也没追问宋沁梵那话是什么意思。 
　　说好了二十分钟，结果三十分钟后这个女人的朋友才来，然后诚意满满地跟宋沁梵道歉，再将那个女人带走。 
　　宋沁梵白净的衬衣给那女人蹭来蹭去，双峰那一块儿一片乌黑狼藉，显然是那女人的眼影和睫毛膏给蹭到上面去了。这个位置有些尴尬。她拿出纸巾也不知道要怎么擦干净，擦与不擦都让人遐想连篇。 
　　抬起头来发现唐于野正盯着她那儿看，她双颊一红，不知不觉带着娇嗔，凶她：“你看哪里啊？！” 
　　“别多想，我只是觉得这化妆品得多少钱才会这么次。” 
　　“许多睫毛膏都能防水的……”宋沁梵顺着她的话说了一句，猛然回过神来收住了接下来的话，她为什么要在这里跟唐于野讨论化妆品啊？！ 
　　这个时间，不管是唐于野还是宋沁梵都已经搭不到地铁回去了，她们只好到外面路边打车。 
　　偌大的两条公路上面只有偶尔才会经过一两辆车，路灯将她们的身影拉长了来。唐于野突然停下了脚步，并住了两条修长的双腿，她语气淡漠地质问宋沁梵：“你刚刚诬陷我来着？” 
　　“我亲眼所见。”宋沁梵的视线与唐于野的视线撞在了一起，但是她并没有退让。 
　　“眼见就为实了？” 
　　宋沁梵想起唐大妈对她说的唐于野的童年，因童年阴影造成的性格怪异、价值观、世界观、人生观都产生了严重的变化的事情也不少，难不成唐于野是因为从小缺少父爱所以找上了可以当她的父亲的人谈恋爱？ 
　　回过神来，对上唐于野那双不带一丝感情的眼，宋沁梵猛然收住了她那些不健康的心思。她怎么能因为公司的流言蜚语就妄自猜测唐于野和董事长呢？她怎能有这种龌龊的心思和小人的肚量！ 
　　“唔，对不起。”宋沁梵诚恳地道歉，脸上因羞愧而有些发红。 
　　唐于野别开了脸，望着那远处的昏暗，语气也好了许多：“他女儿在学校要参加比赛，需要做视频，就让我去帮忙了，然后顺路就送了我过来。” 
　　宋沁梵更加羞愧了，有些尴尬地“嗯”了一声。 
　　路旁的树叶簌簌地响着，不出意外地又卷来了一股凉风。宋沁梵拢了拢双腿，将手交叉垂放在身前，她觉得俩人要是再这么沉默下去，那气氛只会冷上加冷。 
　　“我们公司宣传部也有制作视频的高手，董事长怎么找上你的？” 
　　话已出口如覆水难收。这颇为不信任与嘲讽的话语令宋沁梵不免微微慌了起来，解释着说：“呃，我没别的意思，我的意思是……” 
　　“我曾经拿过三届这个比赛的冠军，他不找我找谁？！”唐于野却是神气地扬起了下巴。 
　　虽然她的关注点与宋沁梵的预想不一样，但是她没有介意刚才的话那就好。又见到了这傲娇模样的唐于野，心里也减去了不少压力，心情也愉悦了不少，露出了一个暖暖的笑容来。 
　　“你真厉害。” 
　　唐于野伸出手拦下那路过的的士之时听见宋沁梵这话，微微一怔。的士在她面前停下，她拉开了车门对宋沁梵说：“上车。” 
　　宋沁梵摇了摇头：“我喊专车就好。” 
　　“这个时间点在这里是喊不到的。”唐于野说，“上车，谁那里近就先到哪里，然后再到另一个人那里。” 
　　宋沁梵想了想，她与唐于野家的确顺路，于是就上了车。唐于野钻了进来在她身旁坐下，“啪”一声关上车门，喊了句：“中区小城名苑正门！” 
　　司机的视线透过后视镜投在她们的身上，但是多数时候还是落在宋沁梵身上的。宋沁梵忙了一天，现在已经十一点半过后了她还没能回去洗澡睡觉，疲惫地阖眼休息。身旁的唐于野忽然就掏出了手机，打了个电话：“十分钟后开车到正门，别那么多废话！” 
　　宋沁梵扭头去看唐于野，她觉得唐于野是打了个电话给唐岩峰，但是唐于野什么也没说，她也不好去扒人家的事。 
　　一直到了小城名苑的正门，宋沁梵远远地便看见了唐岩峰的那辆本田停在正门的路边。唐于野给了钱又喊她下车，的士司机问：“另一个还坐不坐啦？” 
　　“不坐了。” 
　　司机觉得他损失了一大笔收益，又没了与美女继续相处的机会，于是低声骂了几句本地的话，驶远了去。 
　　唐于野敲着唐岩峰的车窗，后者摇下车窗看着她们，有些讶异：“你们怎么在一块儿？” 
　　“你管我呢，送人家回家。”唐于野努了努嘴，然后打着呵欠往家里走去。 
　　宋沁梵可不想再等的士了，也自动自觉地上了车，然后说了句抱歉的话：“这么晚，麻烦你了。” 
　　“让你这么晚一个人打的回去的确不太-安全。”唐岩峰毫不在意，又看了她一眼，“咱们是朋友，你什么时候学会这么见外了。” 
　　宋沁梵笑了笑，说：“估计是在你妹妹那里被吓得还没走出来。” 
　　“她吓你？”唐岩峰注意到她身上乱七八糟的污渍，难不成这是唐于野的手笔？ 
　　对上唐岩峰充满了八卦与探究的眼神，宋沁梵却是没有再跟他说今晚所发生的事。 
　　作者有话要说：　　呃，说点什么好咧？？ 


第5章 
　　国庆长假，有人选择花钱出游，有人选择为钱加班，也有人选择花钱买罪受。 
　　宋沁梵就是花钱买罪受的那一种。 
　　她出来工作也有多年，凭着自身出众的才能、坚定的信念与踏实的作风，她从一个初入职场的菜鸟也当上了一个大集团的部门经理。其他部门经理，甚至是下面的主管都开上了轿车，而她仍然以公共交通作为出行工具。为此有不少对她有意思的人都借口送她而对她进行搭讪。 
　　宋沁梵不是买不起车，而是她没有驾照！所以她在国庆前三天回了家探望父母，然后就回来通过朋友的介绍找了驾校的教练先练练车。 
　　虽说已是秋季，可是烈日劳作下仍然会冒汗。宋沁梵呆在狭小又闷热的空间里，穿着短袖也汗流浃背。 
　　其实她住的地方离地铁站不远，加上坐地铁的时间只需四十来分钟就能到公司了，她为何要特意去开车呢？宋沁梵想着又产生了放弃的念头。但是，她怎会轻言放弃，又找了许多开车的好处的理由鼓励自己。 
　　她学车的驾校就在集团大厦附近，坐公交车五个站就能到。饥肠辘辘地从驾校出来坐公交回到灵泉站，她又在那里遇见了唐于野。 
　　不过和那时的悠哉不同，唐于野此时站在地铁口处，控制着铁马护栏。汗水打湿了她的制服，隐约能看见里边黑色的背心。她的面前是一条弯弯绕绕的铁马护栏围成的阵，里面站满了人，人声鼎沸。宋沁梵环视四周，本来颇少客流量的灵泉站今日竟然特别多人，再看那广场上立起的广告，她便明白了——这附近的展馆有展会。 
　　“怎么还不放人进去？”有人嚷了起来。 
　　唐于野瞥了他们一眼，没有说话。过了一会儿，对讲机里传出指令来，她才开了一个小口。本来只允许俩人通行的口，他们硬是涌了三四个人出来，一边挤一边指着唐于野骂骂咧咧，甚至有人与唐于野作对一般去推她面前的铁马护栏。 
　　宋沁梵想了想，她虽然很饿，但是她不想和那么多人一起挤，用她闺蜜的话，万一34D挤没了怎么办？ 
　　她去路边的报亭买了瓶水，又借了张凳子坐等了半个多小时，地铁口终于少人了。唐于野和她的同事忙着将铁马护栏拆开移到一边去，她想了想就买了一瓶水然后递给唐于野。 
　　唐于野正在摆放铁马护栏，身侧突然横出了一条白皙的手臂，她吓了一跳。扭头看去却见是身着七分裤，一件短T恤的宋沁梵。怔愣了一下接了水，道了声：“谢谢。” 
　　“国庆不放假？”宋沁梵寻了个话题，问出口却发觉是废话。 
　　“为创建文明城市，促进城市轨道交通建设，不断提高城市文明程度而加班，光荣。”唐于野说的风轻云淡，拧开瓶盖仰头喝了一大口，动作行云流水，洒脱，差点就让宋沁梵忘了刚才她被人骂得一声不吭、隐忍的模样。 
　　“什么时候下班？”宋沁梵问。 
　　“快了，怎么？”唐于野歪着头看她。 
　　“一起吃个晚饭？”宋沁梵有些不确定唐于野是否吃过了晚饭，又或者唐大妈有没有煮了她的饭。 
　　唐于野将一个铁马护栏放置好，然后才问：“我妈还是我哥让你找我吃饭的？” 
　　宋沁梵有些不明白，但是唐于野点了点头说：“好，你等我一会儿。” 
　　唐于野和同事打了招呼就进去非对外区域，而宋沁梵在那刻着“闲人勿进”的门前边等她。她的同事嬉笑着经过，其中一个高高瘦瘦的男子见了她便退了几步回到她的面前，眼睛里闪着异样的光芒。 
　　“嗨，你是荒凉的朋友吗？” 
　　宋沁梵怔了一下：“荒凉？”她不认识叫荒凉的人。 
　　“呃，就是唐于野！”另一个年轻体型较为健壮的男子也凑了过来，瞥了刚才的男人一眼，“他就爱给人乱起外号。” 
　　宋沁梵笑了笑，礼貌地应着：“你们好，我是于野的朋友。”应该算是吧？ 
　　“喔！对了，我叫秦明，敢问美女贵姓？”年轻的男子说道。 
　　“宋沁梵，水心‘沁’，林凡‘梵’。”为了避免误会，宋沁梵主动解释了自己的名字。 
　　“你好你好，我叫杨禾图。”高高瘦瘦的男子说道。 
　　对于他们的热情，宋沁梵想退避三舍，但是她身后是墙，实在是避无可避了。这时，换了便装的唐于野走了过来，喊了一句：“清明上河图，你们在干什么？” 
　　杨禾图闻言扭过头去恶狠狠地瞪着唐于野，语气有些气急败坏：“荒凉，我说了不许这么喊我！” 
　　“你姓尚？”宋沁梵顺口问了句，杨禾图的脸色都变了，再瞪唐于野一眼，转头就走。 
　　秦明跟上他，在后边说：“诶，我都不介意你怎么这么介意？” 
　　“又不是你被‘上’，滚开！”杨禾图凶巴巴地吼他。 
　　宋沁梵琢磨着这两句话，然后明悟过来的时候一个忍不住笑了出来。唐于野眨巴着眼看了她好一会儿：“有那么好笑？” 
　　“呃，没……”宋沁梵道，“你也饿了吧，走吧！” 
　　在摇摇晃晃的列车上，唐于野像一尊雕像一般立在车厢中部，宋沁梵站在旁边扶着杆，她看了唐于野一眼。唐于野身穿一件蓝紫色相间的格子衬衣，搭配着牛仔裤，然后蹬着一双休闲马丁靴。 
　　正走神，唐于野却扭头看了过来，宋沁梵有一种偷窥别人被发现了的尴尬，只好说话转移尴尬：“你想吃什么？” 
　　“随便。”唐于野说了两个极度能引起别人的厌烦的字眼。 
　　“海鲜？！”宋沁梵起了坏心。 
　　唐于野挑了挑眉，居高临下地看着宋沁梵。宋沁梵净身高一米六五，加上脚下的鞋跟也才到一米六七，而唐于野目测有一米七三以上，加上那厚底的靴，她比她高出了大半个头来。 
　　“咳咳，意大利面、回转寿司、韩国烤肉、泰国料理？”宋沁梵移开了视线。 
　　“川菜、鲁菜、粤菜、苏菜、浙菜、闽菜、湘菜、徽菜。”唐于野抛出了八个选择，口气坚定丝毫没有回旋的余地。 
　　宋沁梵算是看出了，唐于野还是个热爱中国菜系的。她想了想，最近吃的东西太过寡淡没滋味，“那，川菜吧……” 
　　既然是唐于野抛出的选项，那自然是她决定去哪里吃。宋沁梵跟着她到了南区的一条繁荣、商场店铺林立的街道。由于是节假日，街道上都是成双成对的情侣或是一家几口吃完饭出来闲逛。 
　　她们到这里的时候已经接近八点，平常需要等位的川菜馆此刻也有了空位，唐于野轻车熟路地坐下然后把餐牌递给宋沁梵，宋沁梵点了个酸菜鱼然后剩下的交给唐于野。 
　　上菜之前，闲坐着没事做，宋沁梵便展开方才在街边拿到的传单来看。这是某房地产公司新推出的楼盘的传单，上面有三种户型可供选择。且不说户型和价格如何，就说这楼盘的位置，靠近未来会贯穿南区的地铁线，周围还有学校和大型商场，怎么看也是热门的楼盘才是。 
　　“你要买房？”唐于野开了口。 
　　宋沁梵惊讶地抬起头来，唐于野竟然还会主动跟人说话，这真是稀奇！ 
　　“唔，想过。” 
　　唐于野瞥了她手中的传单一眼，说：“这些都是地产商忽悠人的，那里的地铁可能不会通了。” 
　　“为什么？”宋沁梵没打算在那里买房，可是还是忍不住问了句。 
　　“那里的村民提出的征地赔款太高，地铁公司与之沟通了十几年都没用，所以大有可能放弃那里。”唐于野略略地说。 
　　“利益所趋。”宋沁梵点评了一句，又问，“那你说哪里的房子可以买？” 
　　唐于野心想我又不是搞房地产的，你问我做什么？但是还是说道：“中区你是买不起的了，西区是老城区不值，北区交通不便，南区太过于拥挤，东区吧。” 
　　这座城市按“井”字型规划分布，一共九个区。西区和西北区是最早发展起来的，后来慢慢地向东南边转移，如今中区才是经济中心。唐于野家十几年前在中区买的房，如今升值了近十倍。这些宋沁梵是羡慕不来、也不会去羡慕的。 
　　“东区现在也要一万五了。” 
　　“不挑近地铁的也就一万。” 
　　气氛渐渐融洽。俩人从房价的话题中脱离，宋沁梵问：“今天你被人骂了怎么不还口？” 
　　“狗咬了我我还能咬回去不成？”唐于野一副欠抽的模样。 
　　“年轻人，你有这思想很危险啊，这服务态度还需端正。”宋沁梵学着唐于野的口吻老气横秋地说，说完，她自己还忍不住笑了。 
　　唐于野无语地看着她，也没说话。 
　　宋沁梵笑完了，问：“诶，生气了？” 
　　“没，不过你要是我未来嫂子，我可能不会说，但是你不是我未来嫂子，所以我要说，你病的不轻。” 
　　“喂！”宋沁梵收起了笑容，板着脸：唐于野是一个切切实实的话题终结者！ 
　　九点多，俩人吃完了饭从菜馆里走出来。唐于野接了个电话，听内容猜测应该是唐大妈或唐岩峰，等唐于野挂了电话，她便盯着宋沁梵看。宋沁梵被她瞧得有些不自在，“怎么了？” 
　　“不是我妈或我哥让你找我吃饭的啊？！”唐于野说。 
　　“……”宋沁梵有些茫然。 
　　“没事了。” 
　　“伯母和岩峰不在家？”宋沁梵问。 
　　“他们抛弃我，旅游去了。” 
　　宋沁梵心想，那你还真是可怜。 
　　唐于野转过头来，忽然道：“礼尚往来。既然你陪我吃了一顿饭，那下次我再陪你吃一顿饭吧！” 
　　宋沁梵张了张嘴，正要说不用麻烦，话到了嘴边溜了一圈，她吐息道：“好啊。” 
　　作者有话要说：　　清明上河图是什么梗，纯洁的我不懂：） 


第6章 
　　宋沁梵睡前接到了唐岩峰的电话。唐岩峰和她闲聊了两句，然后说：“听说今晚你和于野一块儿吃饭了。” 
　　“嗯。”宋沁梵应了一声。 
　　唐岩峰笑了下，说：“她没放假，所以没能和我们一起旅游。妈担心她老是吃零食不吃饭，所以让我策动一下身边的群众力量，监督她吃饭。我没想麻烦你，但是没想到你会找上她了。” 
　　宋沁梵噗呲一笑：“她也没到生活不能自理的地步吧？” 
　　“我妈年纪到了爱操心操劳的时候，难免会过度担心。” 
　　宋沁梵想，有时候唐于野那怪异的脾性或许就是被唐大妈和唐岩峰给宠出来的。唐岩峰知道宋沁梵在学车，于是也不好打扰她休息了。挂电话前宋沁梵找他要了唐于野的联系方式存起来。 
　　第二天宋沁梵倒是没有遇上唐于野，她想了想，掏出手机给唐于野发了条短信：今天不上班？ 
　　半天也没收到回信。宋沁梵翻看了几遍短信都没有回信，她横竖不是滋味，敢情她这是热脸贴冷屁股了？ 
　　宋沁梵回去买菜做饭，吃完了饭又洗了澡，坐在电脑面前习惯性地浏览一下业内行情信息。忽然脑中一闪，她想以唐于野的性格，难免会将她的短信认为是垃圾短信或发错人了。于是她又发了一条短信过去：我是宋沁梵。 
　　过了一会儿，那边回了：啊？哦。 
　　“你‘哦’是什么意思？”宋沁梵微愠。 
　　“我在上夜班。” 
　　“你们上班不是不可以带手机上岗的吗？更何况是偷玩手机。” 
　　然后很长时间又没有回信了。宋沁梵关了电脑躺在床上，心想难不成唐于野玩手机被人抓住了？抬眼看了一下闹钟，十点多了，不至于这么晚了还有人查岗吧？ 
　　就在她快睡着之际，唐于野才回：你知道那还故意给我传短信？ 
　　宋沁梵可以想象唐于野那无语的表情与神色，心里乐了，又发了一条短信过去：唔，这时候打服务热线去告发你，我有没有奖励？ 
　　“地铁是没有奖励给你的，我倒是可以奖你一个精神病院的联系方式。” 
　　宋沁梵怀疑唐于野的手机是不是被人拿去玩了，否则跟她有来有往的发短信的人真的是唐于野？不过那语气怎么看都是唐于野啊！ 
　　“看来你上夜班很有空啊！” 
　　“你这么晚不睡，看起来你很空虚寂寞啊！” 
　　宋沁梵以其人之道还治其人之身，打下：你想睡也不能睡岂非更空虚寂寞冷？ 
　　“空虚寂寞倒不会，夜里地铁没了人还有别的陪着我嘛！” 
　　“……”宋沁梵起了一身鸡皮疙瘩。 
　　唐于野似乎很有兴致：既然你不睡，又空虚寂寞冷，那我给你讲个鬼故事。在某一条地下的线路里，有个区间里边贴满了符…… 
　　宋沁梵看了一半，想骂唐于野神经病，大晚上正在那里上班的人竟然有胆子发这些东西！她赶紧发了条短信过去：我要睡了！ 
　　唐于野久久才回了一个字：“哦。” 
　　零点过后，唐于野似乎又很有空了，又编辑了一条信息发给了宋沁梵。宋沁梵睡得迷迷糊糊听见了短信提醒声，她摸了手机过来看见唐于野发的文字：下回给你讲末班车的故事。 
　　宋沁梵气得拉黑了唐于野一晚上，第二天爬起来洗漱过后吃了早餐才又给她从黑名单里放了出来，回了一条：下回我打服务热线告发你！ 
　　灵泉站那边，刚刚换好衣服下班的唐于野收到了短信，嘴角一勾，锁了屏将手机揣回裤兜里。 
　　杨禾图扭着腰身姿妖娆地迎面走来，他眼尖早就看见唐于野的表情，脸上露出八卦的神情来，“笑得这么荡漾，肯定又在泡妞了！” 
　　“会不会遣词造句？我这叫倾城一笑。”唐于野白了他一眼。 
　　“今晚江边酒吧街喝酒去不去？” 
　　唐于野斜睨了他一眼：“又去？你女朋友不查岗，我妈还查岗呢！” 
　　杨禾图用手肘撞了撞唐于野，压低了声音来：“上次那个美女是谁？你带她一起出来玩啊！” 
　　“那是我未来嫂子，我要是带她出来玩，不仅我妈不放过我，我哥也不会放过我。” 
　　“切，又在你妈妈、哥哥面前装孤僻装乖小孩。”杨禾图对此充分地表达了他的不信任感。 
　　唐于野打了一个夸张的呵欠：“好困，我得回去了，你才上班，慢慢熬。” 
　　杨禾图在后边喊：“今晚记得过来啊，十点，秦明和简祚他们也会到。“ 
　　唐于野伸手握了个拳头扬了扬。见她答应了，杨禾图这才开始工作去。 
　　回到家后，唐于野洗了澡，又半躺在沙发上看了会儿电视，才慢吞吞地去睡觉。没有唐大妈在家监督，她一觉睡到下午五点，午饭也没吃，起来后刷牙洗脸去冰箱翻箱倒柜找吃的。 
　　冰箱里只有一大个没开过的五仁月饼，唐于野不由地露出个嫌弃的表情来，关上冰箱回房换了衣服就出门。 
　　这时，宋沁梵的电话进来了，唐于野开了蓝牙耳机：“喂？” 
　　唐于野的嗓音有些慵懒，宋沁梵就猜她是不是刚睡醒，问：“你刚睡醒？” 
　　“嗯？” 
　　“好吧，看在你是刚睡醒的份上没回我短信，我就不生气了，晚上出来吃饭？” 
　　“啊？” 
　　宋沁梵沉默了一会儿，声音提高了一点儿，“我说得不够清楚？” 
　　“没，你想去哪儿吃？”唐于野也知道要是再敢一个字一个音地回答她，那她可能又会向唐大妈告状。 
　　宋沁梵说了个地方又定了时间才挂了电话。唐于野在她挂电话之后才看见有短信提醒，时间显示中午十二点，宋沁梵：上回你说礼尚往来，陪我吃饭的作不作数？ 
　　虽然没必要，可是唐于野还是回了她：作数。 
　　宋沁梵正在挤地铁，收到这么条短信，眉头忽而便舒展开来。 
　　到了约好的地方，宋沁梵环顾四周并没有见到唐于野的身影，离约好的时间还有二十来分钟，宋沁梵便进了旁边的蛋糕店闲逛。 
　　十分钟后，公事上一向办事果断、利索的宋经理遇见了难以决断的大事，她正站在一排铺着蛋挞的橱窗面前，不知是要挑那种口味的蛋挞好。店员见她拧巴着好看的脸蛋，细长的眉毛都要锁在一起了，上前推介道：“普通口味的蛋挞都是五块钱一只，买五送一，葡式蛋挞和鲜椰蛋挞则是六块钱一只，也是买五送一，雪蛤蛋挞和榴莲蛋挞就贵一点，而且没有活动。” 
　　五分钟前唐于野就在外边看着她了，结果至今还未决定要哪些口味，她便走过去，“每种口味各拿一只，两份。” 
　　宋沁梵扭头看去，是唐于野。 
　　“这么多，你吃的完？” 
　　“又不是我吃。”唐于野风轻云淡地说。 
　　宋沁梵想了想，也对，她管人家买多少能吃多少呢？！ 
　　店员利索地将蛋挞打包好，唐于野给了钱拎了袋子就给宋沁梵。宋沁梵一怔，很快便明白过来唐于野说的话是什么意思，顿时有些哭笑不得，“你，你给我买的啊？我也吃不完啊！” 
　　“吃不完留着明天当早餐！” 
　　“那我也吃不完。不是，你这么铺张浪费可不好。” 
　　“放心未来嫂子，我哥给了我两千块，正好没处花！” 
　　宋沁梵看不出唐于野是认真的还是开玩笑的，她被呛了一下，“你不是说你哥跟你坦白了我们是假装交往骗伯母的？” 
　　“我觉得‘未来嫂子’喊得挺顺溜的。” 
　　“我比你年长两岁，你可以喊我宋姐姐。” 
　　“呵呵。” 
　　“你‘呵呵’是几个意思？” 
　　宋沁梵想如果唐于野是她的下属或者妹妹，那她一定要教唐于野好好说话，别动不动就意味不明地“嗯”“啊”“哦”“呵呵”。 
　　“你应该吃完饭才来买这些甜品的。”唐于野干硬地转移了话题。 
　　宋沁梵被她的话说得快要找不着“理智”了：这是你买的好吗？！ 
　　唐于野没有丝毫要自省的意思，迈着修长的腿走在了前边。宋沁梵在后边打量着唐于野的身材，虽然她一米六五的身高在这边的女人群体里来说已经偏高了，但是对比唐于野，她还差了那么点，想了想，有些嫉妒：大长腿了不起啊？！ 
　　吃完饭出来，宋沁梵显然还不想那么早回去，就询问道：“陪我逛逛？”唐于野拿出手机看了眼时间，不过才八点，距离和杨禾图他们约好的时间还有两小时，于是点了点头。 
　　“你没有戴手表的习惯？”宋沁梵又问唐于野。 
　　“我金属过敏。” 
　　宋沁梵像是发现了珍稀动物一样看着唐于野，“你怎么什么都过敏？” 
　　唐于野挑了挑眉，说：“看你的表情好像很……高兴？” 
　　“没有，宋姐姐表示很惋惜。”宋沁梵憋着笑，一本正经地说。 
　　“……” 
　　难得看见唐于野吃瘪的表情，宋沁梵别过脸去，还是忍不住暗暗笑了起来。身旁的玻璃橱窗反射着她们的身影，唐于野身穿一件灰色的衬衣，一条黑色的休闲裤，长身玉立在旁，而她笑靥如花。宋沁梵看着橱窗，忽然发觉，唐于野也并不是一个很难亲近的人，她与唐于野的距离好像也没那么远了。 
　　唐大妈查岗的电话又打了进来，这一回唐大妈让唐于野把电话给了宋沁梵。她知道宋沁梵陪唐于野吃饭，只觉得姑嫂之间能亲近是好事，有利于日后家庭和睦，拖着宋沁梵唠嗑了十来分钟才作罢。 
　　挂了电话，对上唐于野那促狭的视线，宋沁梵没有闪躲。唐于野笑了笑：“未来嫂子口才和演技都不错。” 
　　“叫宋姐姐！” 
　　“呵。” 
　　宋沁梵决定收回先前的想法，唐于野前一秒能让人觉得好欺负，后一秒真的能气死人！ 


第7章 
　　唐于野十点的时候刚好到了江边酒吧街，杨禾图他们早就在一间名叫“牛仔先生”的酒吧等着了。说是酒吧其实唤餐吧更为合适。“牛仔先生”建在江边，有两层，地面有空调以及乐队表演，楼上则是露天的环境，偏于安静。 
　　唐于野放下蛋挞然后就在卡座上坐下。蛋挞是临分别之际宋沁梵塞给她的，宋沁梵着实是吃不完那么多，让她拿回去当早餐。 
　　杨禾图打开盒子看了眼：“我去，来喝酒你带蛋挞干什么？” 
　　“明天的早餐。” 
　　秦明倒了杯啤酒推到她面前，然后又自顾自地拿出烟来抽。他的身边坐着的高瘦男子叫简祚，还有一个中年男子叫高振，他们在唐于野来之前就已经在玩骰子。 
　　“老规矩，输的去搭讪。”高振给了唐于野一个骰盅，然后兴致勃勃地摇晃起来。 
　　“真要这么玩？振少，你虽然刚脱离苦海，但是好歹得把‘好男人’的形象塑造个把月吧！”杨禾图说。 
　　“是谁有女朋友了还趁着上班偷偷留意有没有美女的？！”高振毫不留情地揭开了杨禾图的真面目。 
　　“咳咳，我就看看！” 
　　一向沉默寡言的简祚这时也把话题插了进来，问高振：“最近有没有目标？” 
　　高振将视线放在唐于野的身上，表情有些期待：“荒凉，你身边那么多资源，给我介绍一两个呗！” 
　　并不热衷于这种男人之间猥琐的话题的唐于野看着他，指腹在啤酒杯沿上划过，然后嘴角上扬：“你身边就有一个，老田。你攀上她这个副站长，日后你在班中的日子好过了不说，连他们这群鸡犬都能升天了。” 
　　高振闻言一副吃了苍蝇的表情，杨禾图在一旁笑得停不下来：“对啊，振少，买一送一，而且她女儿那么大了，用不着你操心了。”忽而反应过来，瞪着唐于野，“诶，你说我们是鸡犬啊？！” 
　　“滚你们的！” 
　　“哟嗬，你个离异男凭什么嫌弃人家，人家虽说早年离异，一个人把孩子带那么大也是很伟大的好吗？！”杨禾图说。 
　　唐于野点着头：“还好我觉悟得早。” 
　　这时，旁边一桌独坐着喝酒的女子在秦明的搭讪之下起身来到了他们这桌，杨禾图拍了拍唐于野让她挪开一个位置来。 
　　女子脸上化着浓浓的妆，一头微卷的长发侧着披散下来，身上是一条黑色的V领低胸吊带连衣裙。 
　　一桌的男人都或多或少地将视线投到她的身上，唐于野则是因为她之前坐的位置在她的对面，她见过，所以并没有感到好奇。 
　　女子是来借香烟的，不过她询问的对象是身旁的唐于野，唐于野看了一眼那桌子中间的香烟，没搭腔：又不是我的，问我做什么？ 
　　秦明将香烟盒推到她的面前，又递上了打火机。女子微微颔首接下，他们便趁机跟她聊了起来。 
　　“肚子饿吗？这里有吃的。”高振将那盒蛋挞推到了女子面前。 
　　女子也不客气，吐了一口烟拿起蛋挞咬了一口，说：“在隔壁酒吧参加型男show，一晚上都没吃过东西。” 
　　“要不再叫一些吃的吧？！”杨禾图说。 
　　女子摆了摆手，道：“不用了。”正说着，嘴边就黏上了一块蛋挞馅，她动了一下，然后蛋挞馅调皮地从低胸的领子里滑了下去。 
　　女子尴尬又略微慌张地站起来，桌子被她“碰”地撞了一下，酒杯便倒了下来，里边的酒一下子洒了出来，倒了唐于野一裤子。 
　　“啊，对不起对不起！”女子连忙道歉。 
　　杨禾图早就弹开来，他看着倒霉的唐于野，略微庆幸：还好我躲得快！ 
　　但是下一刻，女子抽-出纸巾弯腰去替唐于野擦裤子的时候，他又有些后悔，那个位置——想看的不能看的都看得见啊！ 
　　唐于野连忙拦住女子的手，一抬眼便能看见女子因弯腰而垂下来的领口，她站了起来，摆了摆手：“我去卫生间清理一下就好了。” 
　　“我也一起吧！”女子跟了上去。 
　　唐于野的裤子从裤裆到右边大腿部分都湿了，而且带着浓浓的酒味。 
　　“对不起。”女子扶着盥洗台边沿，注视着唐于野。 
　　“没事，反正我还没洗澡。”唐于野说。 
　　女子闻言表情轻松了不少，但是看着唐于野的眼神又带了些探究，她说：“我叫林恋。” 
　　“哦，你好。” 
　　“你这么腼腆，不像是常出来玩的啊！” 
　　唐于野眨巴着眼看着她：？？？ 
　　“我恐怕也得去洗澡，不如一起？”林恋画着眼线的狭长的眼睛眨了眨，颇为勾人。 
　　饶是一根木头此刻都该明白林恋的意思，唐于野沉默了一会儿，说：“据我所知这边没有澡堂。”不给她再纠缠的机会，唐于野往外走去，回到卡座上跟他们说了一声，“时候不早了，我该走了。” 
　　林恋就跟在她的身后离开，高振和杨禾图对视了一眼，低声“靠”了一声：“长得好看，直的都能被掰弯？” 
　　秦明对杨禾图笑了笑：“你要是好看一点，我也弯给你看。” 
　　“滚！” 
　　唐于野打了的士回到家门口掏钥匙的时候发觉有点不对劲，她往裤兜摸了一圈，发现她的手机不见了！她仔细回想了一下，她在洗手间整理裤子的时候将手机掏了出来放在盥洗台上，然后被林恋那么一闹，她就忘了拿回来了！ 
　　进门，拿起座机想给杨禾图他们打电话，可是她想了半天，才发觉她根本就不记得他们的号码！ 
　　若是打电话给唐大妈，难保她不会追问她去哪里来了。反正这手机不值钱，里边也没什么有效的信息。唐于野放下座机，回房拿衣服洗澡去了。 
　　凌晨五点四十五分，唐于野关掉闹钟睡眼朦胧地从床上爬起来。刷牙洗脸，换了衣服出门，在小区门口便利店买了个糯米鸡和一瓶水然后就去上班了。 
　　七点坐在亭子里边上班的时候，还在打呵欠。 
　　国庆长假的最后一天，返程的人多，地铁的客流速增。唐于野忙起来连一口水都喝不上，一抬头便已过去两个多小时。 
　　正偷闲喝口水，窗口又来人了。唐于野回到座位一看，却见是宋沁梵。 
　　宋沁梵脸上化了淡妆，穿着休闲服装，披了一件薄外套。她从包包里掏出了一部手机来在唐于野的面前扬了扬。 
　　“怎么会在你那里？”唐于野难掩惊讶。 
　　“SQF是什么？”宋沁梵问。 
　　“宋沁梵。” 
　　“……”宋沁梵将手机还给她，“昨天晚上给你发短信你没回，今天早上就来电，说你的手机落在她那里了，让我过去拿。” 
　　“她？” 
　　宋沁梵用耐人寻味的眼神看了唐于野一眼，然后一次道谢的机会都不给就走了。 
　　唐于野打开手机却发现原本需要密码的界面竟然一下子就开了，用姓名首字母代替的联系人并没有异样，但是信箱里，和宋沁梵通的短信被清空了。 
　　唐于野想了想还是给宋沁梵发了条短信：谢谢。 
　　宋沁梵收到短信，手指动了动，打出来的一行字，在看见她上一条发过去的信息内容后，她又删了，什么也没回。 
　　唐于野见宋沁梵没搭理她，她也不去追问宋沁梵，手机怎么会到她的手上的。 
　　一个身穿职业白领西装的中年女人悄无声息地走了过来，面无表情地看着唐于野，然后开了腔：“唐于野。” 
　　唐于野听见这把声音的时候，心脏就像被十万伏特电过一样，她扭过头去，在心里喊了一句“卧槽”。默默地将手机关了机。面前的女人是管服务这一块的，而且就抓她所处的那一条线路的车站，地位比站长还高。被她抓到玩手机，那通报批评是没跑的了。 
　　女人对唐于野进行了一番批评教育之后，唐于野的当班上司又趁着休息时间将她抓去批评教育一顿，还没完，下班之后还有他们的老大站长同志跟她“谈心”，外加写一份不少于八百字的深刻检讨书。接下来就是等候层层报上去之后正式下发通报批评的通知书。 
　　唐于野对这些早就看淡了，也不是很在乎，但是想到接下来的一年里，她得经常被拿来当反面教材，心里也比较郁闷，以至于把丢手机这事给忘个精光了。 
　　宋沁梵又练了一天车，假期结束后也迅速调整了心态，回到工作岗位上。假期堆积的一堆工作回来处理，集团公司上下就连后勤部门都少见地加班了几天，更何况是宋沁梵所在的质量管理部。 
　　本来放八天假期的宋沁梵因此提前了一天回来上班。 
　　尽管她几乎每天上下班都是经过了灵泉站，但是或许是她没留意，或许是天意，她没再和唐于野见过面。虽然唐大妈通过唐岩峰喊她过去吃饭，她也要加班或练车而婉拒了。 
　　一直到十一月份中旬，开始了明显的降温。宋沁梵从集团大厦走到地铁站的那会儿时间里已经被冷得忍不住抖了抖。她挂了父母的电话，又紧了紧身上的外套然后钻进了地铁站里边。 
　　她的交通卡余额不足了，去便利店充值的时候看见了唐于野在买东西。 
　　唐于野头上盖着一顶黑色的制服帽，里边还是那件浅蓝色的衬衣，外边穿着黑色的西装马甲背心。笔挺的身姿，脚下还是那双黑色皮鞋。 
　　宋沁梵时隔一个多月再见到唐于野，本该像初识那般礼貌得打个招呼，可是她的心里总有点不是滋味。于是怔愣着，一直到唐于野看见了她。 
　　唐于野见了她也是愣了两秒，然后将手中的奶茶递到了她的面前，“外边冷吧？” 
　　“嗯，有点。”宋沁梵犹豫了片刻接了它，她环顾四周，有些明白唐于野这是又不认真工作了，“又被我抓到你不好好工作了吧？！” 
　　唐于野的视线落在她手中的奶茶上，扬了扬下巴，“所以我才要收买你啊！” 
　　宋沁梵抿嘴一笑，温热的奶茶顺着她的喉咙往下滑，直至脾胃，整个身子似乎都暖和起来了。 
　　作者有话要说：　　唔，剧个透，这章也有两个伏笔，不过现在看也不影响阅读。 
　　老干部唐于野：） 


第8章 
　　阳光洒落的时光里，夏日的余热正在与秋冬的初寒作斗争，然而它始终没能斗赢冷气，被远远地推向了过去。 
　　唐于野坐在商业街的一家服饰店里打电话，不远处的宋沁梵正在挑衣服，她抬起头去看那一副事不关己模样的唐于野。 
　　“你挑好了吗？”唐于野挂了电话问宋沁梵。 
　　宋沁梵没好气地将衣服往她怀里一塞，“要买衣服的是你，我累死累活地帮你挑衣服你却在一边坐着算怎么回事？！” 
　　昨天唐大妈在唐岩峰那儿拿到了她的电话，然后给她打了第一个电话，她还耐着性子来陪唐大妈唠嗑了两小时。 
　　唐大妈说她昨个儿翻唐于野的衣柜，发现该给她买两件冬天的衣服了，思来想去觉得宋沁梵的品味好，于是拜托她带唐于野去买衣服。于是就有了今日的这一幕。 
　　唐于野换了几身衣服，嘻哈风、英伦风、学院风等等试了好几种，宋沁梵指使着她，心里也相对于舒坦了一些。又让她换了几身衣服，发现她那身高优势在，无论穿什么都是衣架子一般的存在，心里越发嫉妒。 
　　“这件好看！”宋沁梵拿起一件酒红色的V领吊带裙说。 
　　“好看就去试试。”唐于野身上套着卫衣，穿着牛仔裤，倚在换衣间门口，说完将她轻轻地将宋沁梵推进了换衣间。 
　　宋沁梵一怔，她挑这件是给唐于野的啊！但是，在她身上穿出来的效果好像还不错。 
　　宋沁梵从换衣间里走出来，酒红色低胸V领的吊带裙穿在她的身上，丝滑的布料勾勒着她的身材，提拔的双峰、纤细婀娜的腰身恰到好处。 
　　踩着六七厘米细跟的高跟鞋走到唐于野的面前，见她的眼中闪着异样的神色，心中微微一紧，“怎么，不合适么？” 
　　转身去看后面的镜子，发现并无不妥，只是那略低的衣领让她脸色微郝。 
　　一件大衣落在了她的身上，唐于野站在她的身后，视线落在镜中的宋沁梵身上，笑了笑，“未来嫂子这身，很勾引人呐！” 
　　“喂！谁勾引人了？！”宋沁梵不满地哼了哼。回换衣间将衣服换回来。 
　　“不买？”唐于野问。 
　　“不买！” 
　　带着唐于野又走了好几家店，直到她的腿脚开始酸痛。为了搭配今天的衣服而穿高跟鞋出来逛街，真是不作就不会死，失策了！ 
　　随便找了一家咖啡店坐下喝下午茶。 
　　唐于野站起来，说了句“我出去一会儿，你帮我点杯奶茶”然后就离开了。回来后提着一个袋子，她将袋子给宋沁梵，“试一下。” 
　　宋沁梵打开袋子，只见里边躺着一双平底的小白鞋，而码数正好合适。她略微吃惊地抬起头看唐于野，心里有些暖。 
　　休息够了，她又拖着唐于野继续奋战，路过一家珠宝首饰店的时候她驻足了一会儿。 
　　再过些日子就是她的父母三十周年的结婚纪念日，在家干了一辈子农活的他们当年结婚的时候也只是摆了两桌宴请了一下亲戚，就这么平平淡淡地过了三十年，俩人连一对结婚戒指都没有。 
　　宋沁梵走进首饰店，打算送给他们一对戒指当周年纪念日的礼物。 
　　店里除了她们，还有一对年轻的男女正在试戒指，宋沁梵看着那女子的背影，有些眼熟。那女子套过了钻戒然后伸开了手指左右看了一下，当她从那玻璃中看见宋沁梵的身影时，猛地扭过头去。 
　　宋沁梵登时便立在了不远处，与那女子四目相对。 
　　女子身旁的男人顺着女子的目光看了过来，他低声问：“小冰，你认识的人？” 
　　女子回过神来，收回了目光朝男人轻声地说：“嗯，那是我的好朋友，我过去跟她打声招呼。” 
　　“我陪你过去。”男人道。 
　　俩人来到宋沁梵的面前，宋沁梵却越发觉得冷了，心底埋怨了一番这店的冷气怎么不关。她想转身就走，可是双腿如同灌上了铅一般，一动不能动。 
　　“梵梵，好久不见！”女子的目光柔情似水，只是在宋沁梵看来却有些嘲讽。 
　　“嗯。”宋沁梵点了点头。 
　　“你好，我是小冰的未婚夫，姓晋。”男人彬彬有礼地伸出了手。 
　　“你好。”宋沁梵轻轻地碰了一下他的手，象征性地握了一下手。 
　　男人笑说：“下个月九号我们结婚，欢迎你前来。”说完低头看着女子，“对了，请柬你没忘了人家吧？” 
　　女子闻言，露出了一个僵硬的笑容来，“没，我打算亲自送过去的，没想到这么巧在这里遇上了。”从包包里拿出了一封红色的信封，又问店员借了笔在上面写下宋沁梵的名字，然后将它递到宋沁梵的面前。 
　　宋沁梵机械地伸出手去接了它，只觉得它沉甸甸的，有些拿不住。 
　　空气中弥漫着一股说不清道不明的气氛。 
　　忽然，在柜台看了许久戒指的唐于野拿起一对铂金戒指朝宋沁梵喊话：“你看看这对怎么样？” 
　　女子的视线从宋沁梵身上移到了唐于野的身上，她的视线太过专注，以至于现在才发现她们的周围还有别人。 
　　宋沁梵吸了一大口气，双脚迈到了唐于野的面前，仔细地看了一下那对戒指，问：“黄金的会不会好看一点？” 
　　“铂金好看一点吧？！”唐于野对比了一下两种不同颜色的戒指。 
　　女子的心中颇为不是滋味，她走了过去，问宋沁梵：“这是……” 
　　宋沁梵扭头去看她，“好朋友！” 
　　“哦……”女子笑了笑，没再说什么。 
　　她和她的未婚夫买好了戒指，然后离开了。宋沁梵看着他们远去的背影，在唐于野的注视之下才慢慢地收回了视线。 
　　对上唐于野探究的眼神，宋沁梵抓起唐于野的手，风风火火地往那家V领吊带裙的服饰店跑去。回到那家店，她抓起那件裙子就往收银台前一放：“包起来！” 
　　“不是说不买？”唐于野问。 
　　“我要穿去参加婚礼！”宋沁梵咬着牙扬起了手中的红色信封，里边就放着那张红色炸-弹。 
　　“哦……” 
　　“你‘哦’什么？！”宋沁梵气炸了。 
　　唐于野有些无辜：除了‘哦’，我还能说什么？ 
　　“陪我去参加婚礼。”宋沁梵想了想，斩钉截铁，并不给唐于野反对的机会。 
　　“这种场合不是该找我哥陪你去的吗？” 
　　“他去没效果，你去才有效果！” 
　　“为什么？” 
　　宋沁梵没好气地瞪了她一眼，有些凶：“让你去你就去，问那么多为什么做什么？！” 
　　唐于野本想回两句，结果看见了宋沁梵眼中泛着泪光，她所有的言语便一下子憋回了肚子里。 
　　出了店门口，宋沁梵快步走在前头，唐于野与她保持着两米的距离亦步亦趋。 
　　她猛地回头：“你站那么远干什么？” 
　　“我细胳膊短腿的，跟不上未来嫂子的大长腿。”唐于野耸了耸肩。 
　　宋沁梵被她气笑了，心情也有所好转，想起刚才情绪失控凶了唐于野，心有愧疚：“对不起啦！” 
　　唐于野缓缓走至她的身侧：“未来嫂子和那个女的有什么恩怨情仇？” 
　　宋沁梵沉默了好一会儿，才说：“你应该看得出来吧？她是我的前女友。” 
　　唐于野惊讶地挑了挑右眉毛，宋沁梵看着她：“怎么，很意外？” 
　　“未来嫂子的意思是，你其实是个……”唐于野的话说到那处便停住了。 
　　“你不也是？！”宋沁梵哼了哼。 
　　“啊？”唐于野意外。 
　　“还装？上一次，你不是和那个女人去了酒店，然后把手机落在了那里？！她见我给你发短信，以为我是你的、你的朋友，所以才让我过去把手机拿回来的。” 
　　宋沁梵不提这茬，唐于野都没记起来，经她这么一提，唐于野抓到了重点：“女人、酒店？” 
　　唐于野一脸茫然，宋沁梵心想，难道我一直以来的看法是错的？ 
　　“丢手机那回我和同事去了酒吧玩，然后也是在那里的卫生间落下了手机的。你说的女人，是不是一个长头发，波浪卷的，这么高，身材还挺不错的女人，叫林恋？” 
　　“嗯，对的上号，你还说你没和她去酒店……了？”宋沁梵挑了挑眉，唐于野果然是那种人！ 
　　“没想到在未来嫂子你的眼中，我是那种人啊……” 
　　“……” 
　　“估计是她捡了我的手机，还破解了我的密码，然后才给你电话的。”唐于野说，“不过那晚你给我发了什么短信，为什么后来信箱清空了？” 
　　宋沁梵一怔，微郝：“没什么短信，不想泄露更多的信息出去所以我把我们对话的信息清空了。” 
　　“所以说未来嫂子，你又污蔑了我一次。”唐于野眯了眯眼，眼神有些危险。 
　　宋沁梵的心有点乱，没想到闹了这么大一个乌龙！但是她争取为自己辩解一下，“谁让那个女人喊我过去的时候一副暧昧的样子，而且她说……” 
　　“嗯？” 
　　“当时的她说：我昨晚搞得她裤子湿了，她匆匆的就走了，手机也忘了带走。” 
　　“……”唐于野拧巴着脸，听了宋沁梵的复述，脸色难得一见地变了好几轮，“她把酒倒我裤子上了，所以我才把手机掏出来放盥洗台上，忘了带走的。” 
　　“哦。”宋沁梵闹了个大乌龙，也没敢再污蔑唐于野。 
　　“你‘哦’完就算了？” 
　　“那你想怎样，我，我好歹帮你把手机要回来了……”宋沁梵说着，“诶，不过我看你当时一点都不紧张丢手机这回事啊！你就不怕信息泄露了什么的？” 
　　“号码又没有实名制，能泄露什么信息？” 
　　宋沁梵想起唐于野的手机里，一无聊天工具，二无微博，三无支付工具，联系人都是用的首字母代替，连网站浏览记录都没有，纯粹是个通话工具而已啊！不明白这样子的人是怎么活过来的。“你的心真大！” 
　　作者有话要说：　　明明是狼还要装羊的老干部唐于野。 


第9章 
　　宋沁梵和唐于野在这偌大的广场上寻了一级阶梯坐下，脚边摆着她们今天逛了大半天的战利品。 
　　“她叫许冰，我们是大学同学，相识九载，在一起六年。一年前她说因性格不合提出了分手，虽然生活在同一座城市却是未能再见，如今一见却没想到她要结婚了。”宋沁梵缓缓地叙说着她的过往，说完还自嘲地笑了一下。 
　　“这么狗血？”唐于野听了并无多少情绪的波动。 
　　宋沁梵理解，毕竟这是别人的过去，所有的酸甜苦辣只有当事人懂。 
　　“生活有平静，有安逸，有波涛汹涌也会有狗血。生活就像一部悲喜剧，导演这一切的是我们自己，只是我们没办法按照我们所想的那样演下去。”宋沁梵说，“我们要走的路不比寻常人，当大多数情侣因房子、车等问题而争吵、烦恼的时候，我们要担心的问题却是会不会有人发现我们的事情，家人、朋友会怎么对我们？顶着众多人异样的眼光，艰难地活着。他们可以在阳光下肆意牵手、拥抱、亲吻，我们只能在阴影下小心翼翼地前行。所以我们分手是迟早的事，性格不合只是一个掩盖真相的借口。” 
　　宋沁梵看着神情专注的唐于野，她想，唐于野可能永远也无法理解这样的世界，毕竟她是一个被唐大妈和唐岩峰保护的很好的大孩子。 
　　“所以你为什么要为她的退缩而买单？”唐于野注视着宋沁梵，她的眼神似乎有一种穿透力，能看穿宋沁梵所有的想法。 
　　宋沁梵别开双眼，“我们会分手，并不全是这个原因。” 
　　“所以未来嫂子至今还单身？”唐于野忽而换了个话题。 
　　“你能不能不要再喊我‘未来嫂子’？！”宋沁梵皱了皱眉。 
　　“的确，你也成不了我未来嫂子了。”唐于野点了点头，“不过我哥他也知道？” 
　　“我和你哥是因工作有往来所以才认识的，只能说是志同道合的朋友，而且他对我可没那意思。” 
　　“你跟他那种闷骚还有志同道合的地方？！”唐于野微微吃惊。 
　　宋沁梵想要是唐岩峰知道唐于野在背后说他闷骚，他指不定要怎么骂唐于野呢！笑了笑，“你答应陪我去参加婚礼吗？” 
　　“想要证明你比她过得好？” 
　　唐于野的话像一枚针，戳穿了她所有的假想法。 
　　宋沁梵呼吸一滞，讪讪地开口：“想告诉她，我一直在跟随我的心而走下去。” 
　　“思想觉悟这么高。好，我陪你去。”唐于野微微一笑，“证明你的坚持是有未来的。” 
　　宋沁梵度过了无数个冰冷的日子，在夜里疼得无法入睡，她一味地用工作来麻痹自己。却没曾想，在唐于野这里，感受到了暖意。 
　　唐于野的电话响了，将宋沁梵飘远的心思拉了回来。唐于野接了电话，她一开口宋沁梵便在一旁屏气凝神、竖着耳朵偷听。 
　　“妈，买好了，嗯，哦，我问问她……”唐于野扭头对宋沁梵说，“我妈说你陪我买衣服劳苦功高让你到我们家吃饭。”说完还嘀咕一声，“明明是我陪你逛街的！” 
　　宋沁梵就坐在她旁边，她嘀咕的话一字不落地传入了耳中，登时便想抬手给她一记爆栗。 
　　“不用麻烦了，我回家吃就好了。“宋沁梵说。 
　　唐于野转述了她的话，过了一会儿，又说：“我妈说你不肯去我家吃的话，那我也不用回去吃了。” 
　　“好吧，为了避免你没饭吃，我就好人当到底。” 
　　唐于野挂了电话就笑了，而且笑得很……贱。 
　　“有什么那么好笑的？” 
　　“哎，我妈把你当准儿媳妇那样看待了，以后你要是不嫁我哥，那我哥就惨咯，哈哈！” 
　　“……” 
　　回了唐家，唐大妈将掌勺扔给唐岩峰，擦干净双手就从厨房里走出来，她见了宋沁梵就开心地笑：“小沁来了啊！今天都买了什么衣服呢？” 
　　唐于野将所有的袋子往沙发上一扔，然后在沙发上瘫着，今天逛了这么久，真够累的！ 
　　唐大妈从其中一个袋子里掏出了那条裙子，然后睁大了眼睛，她看看唐于野又看看那裙子，一脸难以置信。宋沁梵在她拿出来的时候就有些尴尬，但是也没好收回去，就让唐大妈继续脑补唐于野穿那身裙子的画面。 
　　唐岩峰从厨房走出来看见唐大妈手里的物件，登时也把眼睛睁得如铜铃一般大，嘴里发出了一声“咆哮”：“唐于野你中邪了？” 
　　在沙发上瘫着的唐于野闻言，掀开眼皮瞧了他们一眼，没搭腔。 
　　“好看是好看，但是会不会太暴露了？”唐大妈将裙子左翻右看的，又去翻了几个袋子，在里边找出几件外套，每件外套搭配那裙子都很合适，唯有一件黑色大衣例外。 
　　唐于野爬起来转个头将那些衣服全部塞回去，道：“妈，菜要炒焦了！” 
　　“嘿，还怕人看！”唐大妈嗔了她一句，往厨房里去了。 
　　唐岩峰又被赶了出来招呼宋沁梵，见他又要搬出茶具来，宋沁梵连忙道：“不用煮茶了，我喝开水就好。” 
　　唐岩峰这才给她倒了杯开水，大沙发已经被唐于野霸占，他唯有坐到宋沁梵对面的单人沙发上。 
　　“从实招来，为什么要买那么暴露的衣服？”唐岩峰踹了踹唐于野的腿。 
　　宋沁梵回答了：“呃，其实是我的。” 
　　唐岩峰点点头：“我就说，她怎么会买这么好看的裙子，你穿起来一定很好看。这是打算去参加酒会？” 
　　“嗯。”宋沁梵勉强地笑了笑。 
　　“哥，你不仅鸡婆，你还八！”唐于野哼了哼。 
　　“你！下个月可没零花钱了啊！”唐岩峰打死唐于野的心都有了。 
　　这时，门铃声响起，按了两三下，唐于野才说：“给我零花钱的人来了。” 
　　唐岩峰一怔，一边起身一边低声问：“你怎么知道他来了？” 
　　“妈给我电话的时候那么语重心长，还再三叮嘱我将未来嫂子带来我就知道，唐先生肯定是来蹭饭了。”唐于野懒洋洋地说，她挪了挪屁股，从地下抽-出了遥控器，然后打开电视。 
　　唐大妈在厨房喊他们：“你们快去开门啊，都响了好几遍了！” 
　　唐岩峰这才走去开门。宋沁梵从他们的对话中听出了点东西，在唐岩峰开门的时候，她便站了起来面对着门口。 
　　只见门口走进来一个西装革履，顶着个大肚腩的男人，年龄上倒是看不出他有五十了。宋沁梵从唐岩峰的口中知道一点唐先生的事，但也仅限于唐先生和唐大妈早年离婚了，唐大妈带大的两个孩子。 
　　“都在呢？”唐先生换了鞋，环顾四周。 
　　“伯父好。”宋沁梵礼貌地打了招呼。 
　　唐先生的视线从她身上扫过，略为满意地点了点头：“嗯，你就是岩峰的女朋友吧？” 
　　“是的伯父，我叫宋沁梵。” 
　　“哦，宋小姐名字不错。” 
　　唐先生本想在长沙发上坐下，结果唐于野愣是不肯挪开，他清了清嗓子，唐于野才爬起来给他让了个位置。 
　　“怎么不喊人？！”唐先生看着唐于野，颇为不满。 
　　“爸~~”唐于野立刻扬起了一个大大的笑脸，“我今天去买衣服了，然后……” 
　　唐先生瞪了她一眼，心想：你也只有问我要钱的时候才会喊我‘爸’！ 
　　气归气，他还是从钱包里拿了一些钱给唐于野。唐于野数了数，然后高兴地熊抱了他一下，看在这些零花钱的份上，她今晚就稍微给点面子给他吧！ 
　　唐岩峰见状，鄙视唐于野：虚伪！ 
　　唐于野眯着眼朝他笑：你管我！ 
　　兄妹俩互不服气瞪着眼的时候，唐先生便在问宋沁梵：“宋小姐在哪里高就？家中还有何人？” 
　　“爸，你怎么一副审犯人的模样？！”唐岩峰插嘴道。 
　　“熟悉一下，将来好为你们准备婚礼！”唐先生不满道，一个两个都这样，气死他了！ 
　　“这些不用你来操心！”唐岩峰有些不耐烦了。宋沁梵与他认识那么久，还未见过他表现出不耐烦的模样，有些意外。 
　　“我不操心谁来操心？我是你爸！” 
　　“从小到大你操心了些什么了？”唐岩峰气势汹汹地看着唐先生。 
　　唐先生被他这话呛得也是气得青筋都起来了，他指着唐岩峰气得说不出话来。宋沁梵心里忐忑地看着他们父子俩，生怕他们一个不注意就给打起来了。她再看唐于野，处于这俩人中间的唐于野竟然还能心安理得地看电视，仿佛置身事外。 
　　她摸出手机给唐于野迅速发了一条短信：你不劝一下他们？ 
　　唐于野看了一眼，慢悠悠地回复：他们吵又不影响家庭和睦。 
　　宋沁梵被她的话也给呛到了。不影响家庭和睦，本来就支离破碎的家庭那里还有和睦可言？ 
　　最后还是唐大妈从厨房里跑了出来，脸上的神情也是气势凛然：“快吃饭了还吵什么吵？！” 
　　宋沁梵连忙站起来快步走到厨房里去：“伯母，我来帮您。” 
　　唐大妈和宋沁梵从厨房走出来的时候，唐岩峰正坐在沙发上一声不吭，唐先生也是沈着脸看着电视，唐于野没心没肺地摊着吃零食。 
　　“要吃饭了，还吃那么多零食做什么？”唐大妈朝唐于野喊。 
　　唐于野放下零食，拍了拍手越过唐先生跑进卫生间洗手去了。 
　　唐大妈又瞥了一眼那两父子，对唐岩峰说：“岩峰，过来帮忙。” 
　　唐岩峰走到饭厅去摆放碗筷，周身的冷气慢慢地驱散了不少。唐大妈低声道：“小沁在这里，你跟他闹什么闹？你们一个月也见不了一次面，他又不能天天管着你，他问一下小沁的情况也没什么，都是走个过场而已。” 
　　唐岩峰喷了喷气，没吭声。 
　　晚饭，气氛不算融洽。唐大妈倒是一直在找话和宋沁梵聊，聊着聊着，她忽然就问：“小沁啊，你们拍拖多久了呀？” 
　　宋沁梵看了看唐岩峰，唐岩峰回答：“呃，有大半年了。” 
　　“哦，大半年了，什么时候我们见一下未来亲家呀？” 
　　“……”宋沁梵沉默，唐岩峰道，“妈，这个不急！” 
　　“唉！”唐大妈叹了一口气。 
　　“我在你这个年纪的时候你都已经会干农活了！”唐先生插嘴道。 
　　唐岩峰张了张嘴正要讥讽他，可是想到唐大妈对他的告诫于是隐忍了下来，淡淡地说：“时代变了。” 
　　唐先生也不想理唐岩峰了，扭头对唐于野说：“过两天爸的公司有个晚会，许多年轻才俊都会到，你也跟我去看看。” 
　　唐大妈一直寄望于唐于野能自己找，从交朋友先开始，没想到唐先生一来就是直接安排相亲了。宋沁梵偷偷地留意着，还有些紧张唐于野的反应，为什么紧张，她并不知道。 
　　作者有话要说：　　/(ㄒoㄒ)/~~哭 
　　没人说话，这种感觉就像我在演独角戏/(ㄒoㄒ)/~~ 


第10章 
　　唐于野听了半天没反应，唐先生脸上出现一丝愠怒：“唐于野我跟你说话你看着我行不行，吃着饭老是盯着电视是怎么回事？！” 
　　被猛烈地批评了，唐于野才回过头来，先是“啊”了一声，才道：“你不是跟哥说话的吗？” 
　　唐先生怒：“我要是跟他说还用得着介绍青年才俊？！” 
　　唐于野“哦”了一声，扒了一口饭：“你刚刚跟我说什么来了？” 
　　“我让你跟我去参加一个酒会，多结交一点朋友！”唐先生简直要被他们兄妹气死了。 
　　“他们有钱吗？有车有房养洋犬吗？比我高十厘米吗？长得好看吗？”唐于野认真道。 
　　见她感兴趣了，唐先生的脸色才有所缓和，说：“有钱而且前途无量，高矮肥瘦任你挑，好不好看又不能决定一个人是不是个好的归宿！再说了，没钱又怎么样，我还给不起你的嫁妆了？！” 
　　“有钱有车有楼，条件那么好还单身？当我看言情小说长大的呢？”唐于野说，“而且我有处男情结。” 
　　“噗——”唐岩峰含在嘴里还没喝下去的汤立刻喷了出来。 
　　宋沁梵也是差点没被呛着，幸好用手掩盖住了才没在他们面前丢脸。 
　　唐大妈嗔怪地看着唐岩峰，唐先生则对着唐于野龇牙咧嘴：“你！你去不去？！” 
　　“不去。再说了我可是不喝酒的。”唐于野往唐大妈身边凑了凑，唐大妈才赶紧出来说话，“好了啊，小野不想去就不去嘛，她白天要上班，站一天也够累的了，晚上还去参加什么酒会尽折腾。” 
　　“去酒会又不一定要喝酒！”唐先生的脸色青白交替变了几遍，哼了哼，“慈母多败儿！” 
　　饶是唐大妈再给唐先生面子，此刻也是冒了火，放下筷子就说：“我怎么就败儿了？岩峰很差吗？小野很差吗？你那么多门道你回去教你那个儿子啊！” 
　　唐先生被唐大妈的话彻底惹怒了，饭也不吃了，在沙发上拿起西装外套就往门口走。唐大妈气呼呼地别过脸去，一直到唐先生走了，她才扭过头来对宋沁梵说：“别停筷啊，快吃吧！” 
　　宋沁梵在这种尴尬而凝重的气氛中吃完了饭，然后唐大妈也不留她再坐会儿了就让唐岩峰送她回去。 
　　唐岩峰朝唐于野眨了眨眼，然后才将宋沁梵送离。 
　　厨房里，唐大妈安静地刷着碗，她听见背后有动静，道：“你进来厨房做什么，妈这儿不用你帮忙，你去把地拖了吧！” 
　　一道不轻不重的力道落在她的肩膀上，然后她被唐于野环着脖子搂着。唐于野不说话，唐大妈手上的动作一顿，又刷起了碗来，可是过了一会儿，她的眼睛就开始被泪水模糊了。 
　　“妈。”唐于野紧了紧双臂，唤了一声。 
　　“我是想着你和岩峰都这么大了，让他来和你们吃个饭培养一下感情，别弄得父不父子不子的。可是想让他们坐下来好好地说句话怎么就这么难呢？”“我们都老了，离棺材也没几步了，我又不再盼着他能回心转意了，他这么防着我是做什么？！” 
　　唐于野连忙出言安抚唐大妈：“呸呸呸，大吉大利，妈，您说什么呢？我还没长大，您怎能老了呢。您也别瞎想，爸若是在防着您也不会一个月就找我们出去吃饭呀！” 
　　“你就会哄我开心！”唐大妈笑了笑。 
　　唐于野沉默了一会儿，说：“其实如果妈遇到合适的，不妨试一试。” 
　　“呵，当年刚离婚那会儿，我觉得我要是表现得没有他我一样能过得很好，能把你们拉扯大，培养成人，那他一定会后悔的。于是我等啊等，等了多年。后来想明白了，不等了，可是我也不想再耗费时间在情情爱爱上面了，都已经是两个大孩子的妈了，而且我文化水平又不高，哪有人会看得上我？！” 
　　“学历不能决定一个人的人格魅力，妈您的知识、阅历可是连哥和我都未必能贯彻得到的。” 
　　唐大妈破涕为笑，对她道：“妈都老了，看淡了这些，倒是你，他说的也有几分道理，你真的不去看看？” 
　　“不去，我要在家给妈按摩、打下手！” 
　　唐岩峰送宋沁梵回去的路上有些沉默，他抱歉地对宋沁梵说：“不好意思，让你看了一场闹剧。” 
　　“你，恨伯父吗？”宋沁梵试探地开口。 
　　唐岩峰又是沉默了一会儿，说：“那天下了课，我妈来接我和于野，在回去的路上，于野忽然回过头去看一辆缓缓停下来的车，然后她指着那车说：妈妈，那是爸爸的车。那也是我妈第一次发现唐先生出轨。” 
　　“唐先生好面子，不想离婚。我妈估计也不想离婚，可是她还是用实际行动教育了我们兄妹，不要将就。与其委屈自己，苦苦哀求着对方留下，还不如放开对方，同时也释放了自己。” 
　　“唐先生背叛了婚姻，也没能做个父亲该有的榜样，若说不恨他，那也挺假的。” 
　　宋沁梵安静地听完，想起了她与许冰的过往：没有婚姻的束缚，没有出轨、第三者插足，没有那么多狗血的爱憎交加。可是却败在了她们都是女人这一点上。 
　　“其实我倒是希望能像于野那样，没心没肺，不被这种负面的情绪所左右。”唐岩峰说。 
　　唐于野真的能做到没心没肺没有一丝悲伤难过？宋沁梵对此表示怀疑。唐于野所表现出来的恰巧便是那样无所谓，像个冷血的动物，但是，真的吗？ 
　　广场上会露出那样的表情，对她说出那样颇为深刻的言语的唐于野，如果是一个冷血无情的人，又怎么会有感触。 
　　她们靠的越近，她便越发看不懂她。 
　　宋沁梵回到屋里，“啪啦”一下把所有的灯都打开了。她坐在沙发上展开许冰给她的请柬，上面“新郎晋盛、新娘许冰”几个大字微微刺痛了她的眼、她的心。 
　　六年的感情，怎么可能说淡忘就淡忘。尽管彼此一年没联系，可是她只是选择不去想而已，她又没有失忆。 
　　从袋子里摸出那条光鲜亮丽的酒红色吊带长裙，宋沁梵决定又给唐于野发一条短信：要不你去那酒会看看，我把今天的裙子九点五折转让给你。 
　　“就一块破布，还想让我用一千大洋买回去？”唐于野回了。 
　　宋沁梵看着眼前的裙子，一脸不服气：“破布？！也是，给你穿估计还得加几块垫才撑得起来。” 
　　唐于野没回她，她心里一阵得瑟，心想唐于野终于也被她呛一回了。 
　　心里正乐着，唐于野的短信来了：“难怪未来嫂子平时走路都是昂首挺胸的——低下头就看不见路啊。” 
　　宋沁梵气得差点将手机都给扔了，咬了咬牙，“你再喊我未来嫂子？！处男情结！” 
　　过了一会儿，她顺了顺气，就将唐于野的联系姓名后边加上了“——有处男情结”。 
　　改完之后，她乐了许久。倒在沙发上，她觉得心里的涩然淡了不少。 
　　十二月九号，在宋沁梵忙的焦头烂额的时候偷偷降临。当她开完会走出会议室的时候，杨副总喊住了她：“宋经理，晚上一起吃个饭，你给我初步汇报一下明年的工作事项。” 
　　自从宋沁梵向他表露自己有男朋友之后，杨副总对她的态度变了许多，只是仍然会借机接近她。 
　　压下心中的厌恶，宋沁梵微笑着说：“对不起杨副总，我今晚有事。而初步汇报的内容我已经发到杨副总的信箱了，杨副总可以看一下。” 
　　“这样啊，那我等会儿看看。”杨副总说完，又阴阳怪气地说了句，“果然爱情的力量就是伟大，连以往基本上都加班的宋经理也准点下班了。” 
　　宋沁梵心里的火已经腾起来，她以往的确经常加班，但是这家公司又不是她的，她为什么要为了它而折磨自己的身体？！ 
　　杨副总只要一天还是她的顶头上司，她就得依旧当做一副细心聆听受教的模样。每当这种时候，她便羡慕唐于野了。 
　　当然，羡慕归羡慕，她可不能学唐于野。 
　　提着包包和装着裙子的袋子，出了集团大厦，一股寒风袭来。宋沁梵裹着外套，心里想，这么冷的天她为什么要那条裙子？！只是，如今一身OL工作西装去参加人家的婚礼，好像也太死板了点。 
　　掏出手机要与唐于野联系的时候，忽然一辆黑色的本田CR-V停在了她的面前，车窗摇下，唐于野俯着身子喊她：“上车。” 
　　宋沁梵怔了一下，一瞬间又被寒风将身上的鸡皮疙瘩扫了一遍，她顾不得多想便钻进了副驾座，然后扣好安全带，再去看驾驶座上的唐于野。 
　　唐于野身穿一件酒红色的衬衣，下边的黑色裤子十分修身，脚踩一双黑色的马丁靴，明明很稀松平常，却让宋沁梵眼前一亮。 
　　“你不冷吗？”宋沁梵盯着唐于野那件酒红色的衬衣，问。 
　　“不及等会儿的你冷。”唐于野视线落在她手中的袋子里，意味深长道。 
　　宋沁梵捂了捂袋子，转移了话题：“你会开车的啊！” 
　　“地铁我都会开，四个轮子的又有何难？！”唐于野高傲地说。 
　　宋沁梵有点担心：“我现在下车还来得及吗？” 
　　“你说呢？”唐于野反问，嘴角上扬，露出了一个狡黠的笑容来。与此同时，车门“咔”一声落锁。 
　　宋沁梵心想还好她买了保险。 
　　作者有话要说：　　看了蹦出来的好几条评评，感觉春天都要来临了╰(*°▽°*)╯ 


第11章 
　　唐于野动作利索流畅地将车开出了很远的距离后，宋沁梵心头悬起的石头终于缓缓落下。 
　　“这车不是你哥的吧？”宋沁梵闲着没事做就找话题。 
　　“这是唐先生送给我的，虽然我平常需要开车的时候不多，但是有人送我车子，我为什么不要？！” 
　　“等一下，你有驾照了吗？”宋沁梵又担心了。 
　　“我拿到驾照那一年，未来嫂子估计刚到结婚的法定年龄！” 
　　“……”你说话的方式能不能简单点？！宋沁梵无语。身子靠着椅背，有些舒服，“其实有地铁过去的，不用这么麻烦的。” 
　　“未来嫂子忘了九月末的那个月黑风高的夜晚的遭遇了吗？”唐于野问。 
　　宋沁梵想了想，那一晚的遭遇她怎么可能会忘，而且如果不是唐于野不帮忙，她也不至于那么狼狈！但是她仔细想了想唐于野或许不是让她想起她那晚有多狼狈，问道：“你想说什么？” 
　　“我可不想扶着一个喝得醉醺醺，哭得妆容都化了的未来嫂子，从地铁站经过，然后被人围观。” 
　　“喂！” 
　　唐于野果然一时不气她就不舒服！宋沁梵气呼呼地想。但是她也知道唐于野也是出于多方面的考虑，嘀咕了声，“我怎么可能会那样！” 
　　唐于野避开了下班高峰期会堵塞的路段，绕了一点路，但是也只花了二十来分钟便到了晋盛与许冰办婚礼的五星级酒店。 
　　停好车，唐于野在后座拿出一件黑色大衣穿上，然后问宋沁梵：“未来嫂子要在这里换衣服还是……” 
　　“怎么可能在车里换？！”宋沁梵说。 
　　一下车，她便恨不得缩回车上去，好歹车上有暖气。 
　　找了卫生间换好裙子，又披上了皮草外套，再补一下妆才从里边出来。唐于野立在门边，惹得来来往往的女人都朝她看去，若不是她那头扎起来的头发，恐怕别人就将她当成色狼给移交保安了。 
　　瞧见她的衣襟凌乱了，宋沁梵凑过去给她整了整。 
　　“你自己都没发现的吗？”宋沁梵道。 
　　唐于野歪头一笑：“我又没有眼睛长在下巴。” 
　　宋沁梵脑补了一下眼睛长在下巴的画面，顿时起了鸡皮疙瘩，她白了唐于野一眼，走了。 
　　晋盛与许冰的婚礼流程是白天去教堂，晚上到酒店布宴。许多宾客白天没空，所以都在七点前陆陆续续地到了。 
　　宋沁梵与唐于野到达的时候刚好七点。给了礼金又在嘉宾名单上写下自己与唐于野的名字后在迎宾的带领下入了座。 
　　俩人的位置安排在了女方同学那一席，宋沁梵刚落座，旁边便有一穿得光鲜亮丽浑身穿金戴银的女人朝她凑了过来。 
　　“你是宋沁梵吧？！”女人的声音引得隔壁一桌的人都看了过来。 
　　宋沁梵看着她想了想，有些不确定：“你是，班长？” 
　　女人哈哈一笑：“就是我啊！哎呀，这么多年没见了，你还是这么漂亮啊！” 
　　宋沁梵笑了笑，周围的人便开始跟她打招呼，原来这几位都是她与许冰大学时期关系较好的同学，不过多年未见与不联系，如今倒是其中的一些人变了模样。他们或多或少也带了家属过来，所以当他们看见唐于野的时候，有些好奇：“这位是……？” 
　　“朋友。”宋沁梵说。 
　　见宋沁梵并不打算多作介绍，他们便没理会唐于野了，纷纷探听宋沁梵这些年来过得如何。 
　　唐于野敏锐地感觉到有一道视线落在自己的身上，她扭头望去，很快便在众多宾客的身影中发现了一张熟悉的面孔——林恋。 
　　林恋坐在男方那一边的宾客堆里，见唐于野看她，她便挥了挥手。 
　　唐于野收回视线，把头转回来，不去理会林恋。 
　　“大学时期就属你跟许冰最要好，如今许冰都结婚了，你的另一半呢？”有人问宋沁梵。 
　　“我到现在还没有对象，要不我们凑合一下好了？”一个男人笑嘻嘻地说。 
　　许是对这样子的打趣或“骚扰”遭遇到了太多而有些免疫了，宋沁梵听了并没有什么反应。她端起面前的红酒杯，男人立刻举起酒杯朝她的酒杯碰了一下，宋沁梵一怔，男人却仰头一口闷了那红酒，然后视线在她的身上肆意地扫过。 
　　唐于野身子稍微向前倾，挡住了男人的视线，然后伸手拿起桌上一整瓶的红酒扭过头去朝男人笑了笑，手上已经往他的杯子里倒了满满的一杯红酒。 
　　男人一脸茫然地看着唐于野，后者依旧面露微笑地用酒瓶口碰了碰他的酒杯：“这位先生真乃汉子也，干了！” 
　　男人端起酒杯就真的一口干了，在众人目瞪口呆的情况下喝完了那一杯的红酒，然而唐于野却滴酒未沾。男人喝完，她继续把红酒当成了白酒给他满上；而男人被众人关注着，不好意思不喝完，于是也继续将红酒当成白酒喝到底。 
　　新人朝他们这桌过来敬酒的时候，那个男人已经糟蹋了两瓶红酒，然后头脑晕乎乎的瘫在椅子上。 
　　明眼人都看得出来唐于野这是故意的，但是他们谁也不好说什么。 
　　从进来便一直情绪低落、心情不好的宋沁梵此刻已经将先前的阴霾一扫而光，被唐于野与那个男人的举动给逗得心里直笑。 
　　许冰的目光在宋沁梵与唐于野身上扫过，脸上勉强堆起了笑容来，和新郎晋盛一起朝他们敬酒。 
　　酒杯轻轻碰撞，宋沁梵的心里被这清脆的碰撞声刺痛，好似又有点冷了。 
　　“祝福你们。”宋沁梵说，然后不顾形象地也一口喝完了杯里的红酒。这酒怎么那么苦涩。 
　　“谢谢。”许冰脸上有些愧疚，她的视线从唐于野身上收回了，对宋沁梵说，“也祝你幸福。” 
　　晋盛朝唐于野敬酒，宋沁梵却一把将唐于野手中的酒杯夺了过来，说：“她要开车，不能喝酒，我替她喝了。”说完又喝了一杯。 
　　晋盛没说什么，同桌的人感觉到宋沁梵有些不对劲，便又朝新人说了不少祝词，然后新人才继续到下一桌去。 
　　“你怎么了？”班长轻声问宋沁梵。难不成宋沁梵因为许冰嫁了个富家子弟又是人中龙凤，她至今单身十分不甘所以很难过？还是说，她们之间也有闺蜜抢男朋友的事情发生？ 
　　班长甚至许多人脑中都已经生出了一幅幅八卦的画面来。 
　　若不是桌上的两瓶酒都被唐于野喂了猪——那个男人，那他们也不至于没酒喝了。喝完了自己杯里的酒，然后开始喝果汁饮料，同时开始大快朵颐。 
　　服务员又送来了一瓶红酒，宋沁梵喝了不少，而唐于野喝着饮料，在一旁也不加规劝宋沁梵，任由她一直喝。 
　　酒席中途，宋沁梵便起身去洗手间了，唐于野这才放下筷子跟了过去。 
　　宋沁梵洗了一把脸，然后闭着眼睛扶着盥洗台一动不动。她因一口气喝太多酒，所以有种眩晕和要呕吐的感觉。 
　　过了一会儿，她连忙跑进格间去，胃里微微痉挛，喉中一阵蠕动，她连午饭未消化的东西都吐了出来。 
　　吐了两回，她才终于找回了一点意识，然后回到盥洗台上捧了一些水漱口，又洗了一把脸。 
　　这时，她眼角的余光才发现一直倚靠在墙边上的唐于野。 
　　唐于野的脸上虽然挂着笑，但是却没有笑意，直勾勾地盯着她看。 
　　“感觉怎么样？”唐于野问了个意味不明的问题。 
　　宋沁梵想了想，说：“都吐出来了。” 
　　就像唐大妈言传身教给唐岩峰、唐于野两兄妹的那样，何苦为难委屈自己，放开过往，释放自己。许冰有自己的选择，她也该将她与许冰的一切放下，然后从中解脱。 
　　就像这些被吐出来的呕吐物一般，吐出来了，她就好受许多了。 
　　回到酒席上，宋沁梵又恢复了她理智有礼、端庄大方的模样。只是她的头仍然有些晕，也没有胃口再吃东西，便坐在一旁喝着果汁。 
　　唐于野的身影回到座位上的时候，林恋便走了过来，她的手轻轻地搭在唐于野的肩上，“嗨！” 
　　宋沁梵也听见了这把声音，于是抬头凝神看去，当见到是林恋的时候，她下意识地往唐于野的身上看去。 
　　唐于野转过身去看着她：“你是……” 
　　林恋此时身上穿着颇为得体的小礼服，而且打扮也没有那晚那般妖冶。 
　　“你不记得人家了吗？你匆匆忙忙地跑了，人家还没能知道你叫什么呢？”林恋说完故意朝宋沁梵看去。 
　　宋沁梵心想唐于野说的果然是真的，如果她们真的有点什么，那林恋怎么会不知道唐于野的名字？ 
　　只见唐于野好整以暇地看着她们，然后说：“哦，我记起来了。不如你们告诉我，分别对我的手机做了什么吧？” 
　　被牵连，但是又不能说无辜的宋沁梵咳了咳，一手撑着脑袋假装自己的头很晕很痛。林恋在唐于野耳边低声道：“你先告诉我你叫什么嘛，那晚把你搞得那样，我心里过意不去~~” 
　　听到这里，宋沁梵又偷偷地去看唐于野的反应。唐于野却是看着她：“你不是说头晕想回家了吗？走吧！” 
　　唐于野这个借口用得不算好，但是把她拖下了水，那她自然无法避免，于是一副有气无力的样子，任由唐于野将她扶起来，往外走去。 
　　林恋在后边跺了跺脚，哼了哼。 
　　走出了酒店，宋沁梵不由得打量着唐于野。林恋这么明显的勾引，唐于野是怎么做到无动于衷的？ 
　　唐于野又不是喜欢女人的！宋沁梵突然想起来了，然后心中越发不是滋味了。 
　　唐于野说自己有“处男情结”。她着实是想象不到唐于野和男人在一起的画面，又或者说，她不愿意去想象那个画面。 
　　作者有话要说：　　把我码饿了…… 


第12章 
　　想到种种，宋沁梵的心又乱了一些。唐于野走到驾驶座那边的时候，她开口说：“我自己坐地铁回去吧，等会儿要是吐在了你的车上，那也不好。” 
　　唐于野脱下大衣，然后往后座一甩，没有理会宋沁梵的话：“上车。” 
　　宋沁梵脚步一拐，往地铁方向去了。唐于野三步并两步走了过去挡在了她的面前，有些困惑：“你怎么了？” 
　　“我没事，就是喝太多了有些晕，我想走走。”宋沁梵躲开了唐于野的眼睛，有些疲惫地说。 
　　唐于野没说什么，回去把大衣拿出来锁好车然后又回到了她的身边。宋沁梵不得不停下脚步：“你……” 
　　“是我送你过来的，如果你出了什么事，我难辞其咎。”唐于野说。 
　　“在这繁华的地方，我能有什么危险？！”宋沁梵笑了笑，她又不是懵懂未知的小孩少女。 
　　“人永远都不能因为过于依赖环境而放低戒心。更何况你长得这么漂亮，难保不会被人尾随。” 
　　第一次被唐于野赞美，宋沁梵低落的心情总算是好上了那么一点儿。 
　　而唐于野说着说着又将近些年来国内外许多的尾随、强J杀人的案例简单地说了下，宋沁梵听得一阵鸡皮疙瘩，连忙阻止她：“行行行，我错了，我不该出来走走的，还是你送我回去吧！” 
　　“不晕了？”唐于野笑问。 
　　“简直提神醒脑！”宋沁梵白了她一眼。 
　　“我再给你讲讲末班车的故事或许能包治百病。” 
　　“……”宋沁梵瞪着唐于野，她现在算是看出来唐于野竟然骨子里还是个喜欢这些变态、灵异故事的人！ 
　　回到车上，等稍微暖和了一些，宋沁梵静静地靠着椅背闭目养神。 
　　一闭眼，她便能看见身穿洁白的婚纱的许冰，化着精致的妆容，一脸幸福地挽着晋盛的手臂。周围的人都在说他们很般配，他们郎才女貌、天作之合，几乎世间所有能用得上的美好的词汇都印在了他们身上。 
　　曾经她幻想自己能穿上那一身婚纱，然后与许冰站在一块儿，哪怕没有人观礼，没有祝福，她也能很高兴。 
　　“去哪儿？”唐于野扶着方向盘，声音较之以往柔和了许多。 
　　“去，婚纱店。”宋沁梵缓缓地吐息。 
　　一年里她对自己说过放开、放下，可是反反复复，那些往昔在心头还是挥之不去。 
　　她快要无计可施了。 
　　难道真的要像别人那样喝酒买醉，用酒精来麻醉自己？还是日复一日的继续加班？ 
　　唐于野不问她为什么要去婚纱店，默不作声地开着车。宋沁梵睁开了眼来看她，她想问她有没有这般刻骨铭心地爱过一个人，然后又痛入骨髓。想了想又何必将这种情绪传染给别人。 
　　从酒店出来的时候已经快九点了，大多数婚纱店摄影店都打烊了，宋沁梵知道自己一时的任性难为了唐于野，正要愧疚地开口说不去了，唐于野却在一座三层高颇具西欧风格的建筑前停了下来。 
　　宋沁梵环顾四周，记得这是老城区，附近有好几座教堂，而本市最出名的教堂也在这里。 
　　“到了。”唐于野说。 
　　看着紧闭的大门，宋沁梵说：“关门了，算了，我们回去吧！” 
　　“关门了也没什么，进去吧！”唐于野说完率先下了车，宋沁梵只好跟着她。 
　　唐于野推开了那沉重的大门，只见里面灯火通明，各式各样的衣服分门别类，整整齐齐地挂着。 
　　前台上趴着的女人听见动静抬起头来，正要说她们已经关门了，见到唐于野，那话便咽了回去，淡淡地说：“是你啊！” 
　　“不欢迎？”唐于野问。 
　　“哪能啊！”女人说，视线落在宋沁梵身上，颇为好奇地看着她，“你好，颜若！” 
　　“你好，我叫宋沁梵。”宋沁梵礼貌地打了招呼。 
　　“我来试婚纱。”唐于野说。 
　　颜若一脸惊悚：“你要试婚纱？！” 
　　“我来陪她试婚纱。”唐于野又重说了一遍。 
　　“还好，我还以为我见鬼了。”颜若连忙拍拍胸脯压压惊。 
　　颜若和唐于野的关系看起来便知不一般。宋沁梵看着唐于野，她解释道：“这家影楼兼职婚纱店是她和她丈夫开的，他们是我同学。” 
　　唐大妈和唐岩峰说她孤僻，宋沁梵是一点儿也不信的了，若是孤僻，哪里来这么关系这般好的同学？！ 
　　颜若带着她们上了二楼，二楼的衣服较为统一，都是洁白的婚纱。看着琳琅满目的婚纱，宋沁梵的心里揪了起来，好像她离曾经的梦更近了一步，但是，却只剩她一人了！ 
　　颜若体贴地为她挑了一套婚纱、搭配的高跟鞋等一堆东西，让她进去换上：“需要帮忙就喊我一声。” 
　　“也亏得是你，不然都得预约排队呢！“颜若对唐于野说。 
　　“你老公和你的那群伙计呢？”唐于野笑问。 
　　“都在楼上加班，诶，既然你来了，要不帮我修一下图？”颜若眼珠子转了转，已经在心里打起了小算盘。 
　　“没空。”唐于野拒绝。 
　　“让你们免费试婚纱外加给你们拍一辑图！” 
　　“没兴趣。” 
　　过了许久，也未见宋沁梵出来。唐于野没听见有窸窸窣窣的换衣服声音，便拉开了幕帘。 
　　偌大空间的试衣间里，宋沁梵背对着唐于野，灯光打在她的身上，洁白的婚纱折射着微白的光。裸-露着的上半部分后背，皮肤光滑细致，肩胛骨微微凸起，镌刻出明显的线条。 
　　宋沁梵正看着镜子中，穿着婚纱的自己，双目含泪。 
　　许冰，我也穿上婚纱了…… 
　　宋沁梵感觉双腿的力量快要不足以支撑自己，想瘫坐到地上去的时候，唐于野快步走了过来，将她一把捞住，搂在了怀里。 
　　贴合的身体，她能感觉到唐于野圈在她腰肢上的手用力地扶着她，她也能感觉到唐于野的心跳。 
　　“你们分手一年了，你这个时候才来伤心，给她看？还是想要博得谁的同情？”唐于野冷酷地开口，将宋沁梵那颗矫情的心剥开，让人看得一清二楚。 
　　颜若站在不远处，皱着眉头微微张嘴，但却没能插上嘴。 
　　唐于野的话太伤人了。 
　　宋沁梵的泪腺的开关被她这话打开，眼泪如泉涌。她摇着头想要去否认唐于野的话，却哭得没有多余的力气去辩驳。 
　　这一哭，把楼上的人都引了下来，一个两个都站在颜若身边，一脸好奇：“老板娘，怎么回事呀？” 
　　“大半夜的听见哭声我还以为闹鬼了！” 
　　“去去去，一边儿去！” 
　　“穿婚纱高兴到哭的人我见得多了，可是哭得这么凄厉的还是第一次见！” 
　　“我也是第一次见。”颜若说，“唐于野竟然这么毒舌。” 
　　说她毒舌还算是给面子给她了，应该说她嘴上不留情、铁石心肠、冷酷无情，所有能用得上的形容词，颜若都想加在她身上。 
　　唐于野抬眼瞧着颜若：帮忙！ 
　　颜若撇了撇嘴：看什么看，自己惹哭的自己安抚！ 
　　颜若身子一扭，优哉游哉地走开了，其余人见状也纷纷离开。 
　　宋沁梵止住了眼泪，渐渐地缓过气来，靠在唐于野的怀中一抽一抽的。频率不一致的两颗心跳在静谧的气氛中，渐渐地一致了。 
　　“你再哭，就要弄脏这漂亮的婚纱了。”唐于野颇为煞风景地开了口。 
　　宋沁梵推开她，找纸巾擦干眼泪，又确认自己没有哭得鼻涕横流才放了心。她红着眼睛、鼻子，问：“这个时候不是该安慰我说，再哭妆都要化了就不好看了的吗？” 
　　“你的妆和这婚纱比，自然是婚纱重要，而且你本来就很美，有没有化妆是其次。” 
　　唐于野一本正经地说，让宋沁梵气也不是笑也不是，被她赞美，开心之余她怎么有种想揍唐于野的冲动？！ 
　　“谢谢……”宋沁梵安静了下来。 
　　“不闹性子了？”唐于野问。 
　　被唐于野这种脾性异于常人、能在冷漠与温柔、成熟与幼稚之间随时切换的人说她闹性子，她还要不要活了？！宋沁梵郁闷，她一向都那么自持自重，在公司谁不说她雷厉风行。到了唐于野这里，她就成了爱耍小性子的小女人了？！ 
　　“我知道我在做什么，才不是闹性子！” 
　　“变态杀人魔也知道自己在做什么，那他们就不是变态了？” 
　　“唐于野！”宋沁梵气炸，“别把我和他们混为一谈！” 
　　“呵。”唐于野咧嘴一笑。 
　　宋沁梵将她推了出去：“好了，我要换衣服了，你快出去！” 
　　“我怕我一不看着，未来嫂子又会沉迷于自己的身体不能自拔。” 
　　宋沁梵脸上一红，骂道：“谁沉迷于自己的身体不能自拔了？！”她明明当时很伤心好吗？！为什么会被唐于野误会成了那么邪恶的画面？ 
　　“自恋是一种病。” 
　　“你再说我可就要生气了啊！” 
　　将幕帘拉上，然后紧紧地打上结，宋沁梵才放心地换衣服。 
　　颜若又飘了回来：“我好像就没见过你对谁这么好的。” 
　　“我对她好？” 
　　“老娘当年失恋的时候喝醉酒吐得一塌糊涂，还掉进了排水沟里，你眼睛都没眨一下就开始拿手机拍照录像！” 
　　想起了当年的恨事，颜若面布寒霜地瞪着唐于野，恨不得将她撕碎，揉成一团扔排水沟里去！想了想，她还欠唐于野钱呢，算了吧…… 
　　“你睡着后，我好歹守在一旁没让流浪汉将你带回去当老婆。”唐于野冤枉，她守着颜若到天亮，还在路人看见之前留给她一件外套好让她到时候蒙着脸回去，她真的很有良心的啊！ 
　　“滚！”果然还是得杀人毁尸灭迹，连钱都不用还了！ 
　　作者有话要说：　　唐于野标准式笑：呵。 
　　好欠揍啊有木有…… 


第13章 
　　唐于野将宋沁梵送回去的时候已经十一点多了，折腾了一天，宋沁梵累得连四层的楼梯都不愿意爬。 
　　静寂的老街道、小区里，灯光昏暗，楼道里的感应灯坏了没有亮起来，宋沁梵好似渐渐地就被黑暗吞没了一般。她突然后退一步，靠近了唐于野。 
　　唐于野在后边打开了手机的手电筒，照亮了一小片地方，她说：“你就是怕黑所以才叫我上楼去喝杯茶的？” 
　　“哪有！”宋沁梵掩饰一般说，连忙打开楼道的门，爬上楼梯。 
　　宋沁梵这么多年一直住这里，除了房租相对便宜，还贪图它安静、空气清新。 
　　楼梯的感应灯随着她们传出的动静而亮了起来，唐于野又说：“这种地方一般很容易被人尾随。” 
　　“你还说？！”宋沁梵连骂她的力气都没有了，“我一般都不会太晚回来的，所以没事。” 
　　打开门，“啪啦”一下开了灯，宋沁梵脱下高跟鞋，两脚踩在冰凉的地上才觉得两脚没那么酸软。 
　　“不用脱鞋了，因为没有拖鞋给你。” 
　　唐于野稍微打量了一下四周，两房一厅的格局，里边比外面看起来好很多，干干净净也很整齐。 
　　宋沁梵端水去煮，然后又拿出了一只一次性纸杯，拿出一次性的茶叶包放进里边，“我这儿没有茶具，我也不会泡茶，所以将就你喝这种茶啦！” 
　　“我看起来很挑？”唐于野挑眉拿捏着杯子一问。 
　　“不是看起来，而是真的很挑。和你去吃饭那么多回，你没有一回是喝店里的茶水的。” 
　　“未来嫂子慧眼呀！” 
　　“我警告你不许喊我‘未来嫂子’，否则……”宋沁梵留下一个威胁的眼神，往杯子里倒煮热了的水。 
　　“那叫……宋、姐姐~” 
　　唐于野的声音酥酥软软的，虽然知道她是故意如此矫揉造作的，但是宋沁梵还是被惊了一下，手一抖，那滚烫的水便从唐于野的手背上滚过。 
　　“嘶……”唐于野连忙缩手，忍不住抽了一口冷气。 
　　“啊，对不起！”宋沁梵慌张地放下水壶，抽-出纸巾给她擦手，又急急忙忙地转身就跑进厨房开了水龙头打了冷水，抓起唐于野的手往冷水里按。 
　　“还是去医院看一下吧！”宋沁梵眉头深皱，很是自责。 
　　“不用，你拿薄荷牙膏过来吧。”唐于野说，宋沁梵拿了牙膏过来，按照唐于野的指示挤了一点，在发红的地方轻轻涂抹。 
　　凉凉的感觉使得唐于野的疼痛减缓了，等又疼起来的时候继续涂抹牙膏。幸好唐于野烫伤的部分不多，而且那水是早上宋沁梵出门煮过的水，她不过是稍微加热了而已。 
　　“果然还是得叫你‘未来嫂子’。”唐于野说。 
　　宋沁梵闻言想在那手背上加大力度，但是她做不来那恩将仇报的事情，静默了一会儿，“对不起，弄伤了你。” 
　　“紧张什么，我又不是娇生惯养的温室花朵。” 
　　你还不够娇生惯养啊？！宋沁梵下意识地在心里嗔唐于野。但是她摸到了唐于野那略微粗糙的手心，上面甚至有一些不太明显的茧。 
　　唐于野将手心翻过来，有些得意，说：“别一脸不相信，我干过的农活可不比我哥少。而且我也经常帮我妈搬货和做家务！”说完又伸了另一只手掌过来，展示着上面一条细长的疤痕，“这，是我打架留下的。” 
　　“打架很光荣？！” 
　　“不光荣，但是把他揍得鼻青脸肿的，我心里舒坦！” 
　　宋沁梵无语，过了一会儿，又问：“为什么要打架？” 
　　“呵。他当我面吐口水在我身上，然后我揍他，他拿刀子划伤了我。要不是他妈和唐先生护着他，我早断他子孙根了。” 
　　宋沁梵听着有点不对劲，唐于野的爸和另一个女人护着那个人，那他是？唐先生和另外的女人生的那个儿子？！ 
　　唐于野第一次在她面前提及这些家宅复杂的私事，宋沁梵觉得，她终于可以打开唐于野的心扉了。 
　　“后来呢？”宋沁梵问。 
　　“后来他开家长会，我哥顶着兄长的头衔去了，然后以成绩差为由当着老师的面将他打得差点进医院。他们母子俩就近三年都不敢靠近我们了。” 
　　宋沁梵噗呲一笑，没想到唐岩峰平常老是喊着要揍唐于野，结果她一受伤，他就护妹护到这个份上了。 
　　和唐于野相处的时间里，她虽然有时候会被气得肺都要炸了，但是她过的还是挺开心的。抬起头，凭借着内心里的那一股冲动，她突然在唐于野的唇上落下蜻蜓点水般的一吻。 
　　唐于野怔愣地看着她，宋沁梵心里有些虚，用苍白的言语解释着，“谢谢你帮了我这么多，我想着好像没什么可以回礼的，只好献吻一个了。” 
　　唐于野没有她想象中的生气，也没有厌恶，反而是露出了一个怡然的笑容。 
　　宋沁梵越发忐忑了，手里攥着牙膏就要往卫生间跑。唐于野一把拽住她的手腕，然后身高优势尽显，抬起右手压了压她的脑袋，微微俯身说：“你明天还要上班，早点洗澡睡觉吧。” 
　　“嗯。”宋沁梵颔首，然后将唐于野送出了门外。 
　　关上门之后，宋沁梵急急忙忙地跑进卫生间洗了把脸。 
　　今晚的她一定不是她！她才不会做那么轻浮暧昧的举动呢！ 
　　冲动是魔鬼！宋沁梵回到房里蒙着被子嚎叫。她想了想，又安慰自己，女生之间关系好的话时常亲亲也是正常的，相信唐于野不会想歪了的。 
　　但是唐于野和她的关系还没好到那种地步呀！而且她还是唐岩峰的妹妹，如果被唐岩峰知道，那他一定会找自己算账的吧？ 
　　她或许可以跟唐于野说她喝醉了，所以乱性，不，她们也没乱性呀！ 
　　纠结了许久，宋沁梵才渐渐地意识到，她对唐于野并没有爱情的那种感情在，而那一个吻并没有带任何情-欲的意思，就单纯是一个发自内心的，用以表达内心感激的情感表现。而唐于野也并无表现出任何不适，她应该比她更清楚这一个吻的意思。 
　　想着想着心里又有另一种感觉蔓延开来，那滋味酸酸甜甜又有些苦涩。宋沁梵很熟悉这种感觉，可是却不敢再往深处想，她怕她一不注意，又会深陷进去。 
　　过了这一天，宋沁梵便要开始新的生活了。 
　　上班的时候虽然因睡得太晚而有些困乏，可是她的嘴角保持着上扬，底下的下属做错了事她也没有批评。 
　　底下的下属午休的时候吃完了饭，和隔壁部门的人聚在一起聊八卦是非。 
　　“今天宋经理好像心情不错。” 
　　“是不是交了男朋友了？” 
　　“她早就有男朋友了，昨晚我还看见来接她了。” 
　　“那是不是男朋友向她求婚了？听说昨晚杨副总邀请她吃饭，她都拒绝了。” 
　　“没见她手上戴戒指呀！而且，杨副总都有老婆了还老是色眯眯地盯着人家看，呸！” 
　　“人家要是求婚了能让你知道嘛？你知道什么叫隐婚吗？！” 
　　“还有，说话小心点，杨副总小肚鸡肠会记仇的！” 
　　他们又压低了声音来，继续八卦。 
　　八卦传的满天飞，自然也会传入宋沁梵和杨副总的耳朵里。杨副总恨不得抓出说这些话的人，但是他也知道不能那么明目张胆了，而且要转移一下大家对他的看法。 
　　趁着开完会，一些人还没有走，他笑呵呵地恭喜宋沁梵：“小宋啊，听说你要结婚了！到时候我和我太太一定会去喝你们的喜酒的，祝贺一下你们！” 
　　“杨副总，我没要结婚呀，而且将来某一天我若是真的结婚了，那一定不会忘了大家的。”宋沁梵笑了笑。 
　　“嗯，不用紧张，你若是真的结婚了，我们也不会怪你隐瞒的。你也不用担心会影响你在公司的地位，你是我一手提携上来的，你的工作能力摆在这儿，公司只会对你更加重用。” 
　　听到这话，宋沁梵的脸色微微一变，杨副总好阴险，这明面上是在表示对她的重视，实际上却是抹黑她！ 
　　她宋沁梵能爬上这个位置，全靠她自己的努力和另一个副总的欣赏。公司里有三个副总，除了直接分管在兼任总经理的董事长之下的几个部门外，其余部门分别归三个副总管理。 
　　一年前副总的位置有所调动，杨副总是那时才接手的，而那个时候，她已经通过考核和另一个副总的推荐而要当上部门经理了。杨副总不过是在接手后发了一道正式的通知而已。 
　　周围的人眼光已经有些异样，宋沁梵微微一笑：“谢谢杨副总对我的工作能力的肯定。” 
　　回到办公室，关上门，落下百叶窗，宋沁梵的心情又有些糟糕了。她拿了手机，想在朋友圈发一条说说：到底哪里才没有险恶的人心、恶意的揣度呢？ 
　　发完之后有短信发送成功的提醒音，她才惊觉她竟然点开的是短信，而且下意识地就发给了唐于野。她连忙追发了一条来转移一下唐于野的注意力：你的手怎么样了？ 
　　唐于野没回复，宋沁梵上朋友圈发了一条说说：把要发说说的话当成短信错发给别人了怎么破，强大的朋友圈跪求解决方法。 
　　底下立刻有了留言：“卧槽，这是本人？这口气怎么看都像被小学生拿去玩了。” 
　　宋沁梵较真地回复他：“那我本来的语气该是怎样的？”还顺带发了个微笑的表情，吓得那人没敢回她。 
　　有人直接：“给手机号，我黑他手机！” 
　　有人质疑她：“这两个图标你是放的有多近，而且一个发送按钮在右上角，一个在右下角，你是故意发错的吧？！” 
　　她的闺蜜，高小致似乎拥有八卦侦探的天赋，和高辨识度的猥琐气质：“有人思-春了。” 
　　宋沁梵很久没发过朋友圈，要说起来这也是和唐于野通短信之后的事了。平时从来不在底下掐架的她不知不觉中染上了唐于野的坏习惯，和她们较起劲来了。 
　　正当她回复得兴起的时候，短信有提示来信了。 
　　“手没事。”唐于野回复，又追加了一条，“未来嫂子需要心理咨询师？” 
　　“不需要！”宋沁梵斩钉截铁。 
　　“那就好，我本来想给你讲个末班车和某个地铁更衣室隔着一面墙的地方就是医院的停尸间的故事的。” 
　　宋沁梵怒，她就不该给唐于野短信的！ 
　　作者有话要说：　　今天的二更，码完睡觉哈哈 


第14章 
　　得知唐于野在上班，宋沁梵心虚地选择了和同事去聚餐，然后坐公司的车回去。自她亲了唐于野之后，始终说服不了自己以寻常的心态去对待唐于野。她怎么也没法面对她，既然会碰见她上班，那干脆躲着她。 
　　两天之后，她的闺蜜高小致从另一座城市飞到了这里。 
　　高小致拥有一头奶奶灰的长发，身材火辣，走在路上无论是那走在时尚潮流前端的头发，还是那紧身的毛衣下隐藏的火辣身材，都成为路人的焦点，回头率甚高。 
　　宋沁梵本身也能吸引不少人的目光，但是跟高小致比，她大概要低调一些。 
　　“我想大概没有人过生日还要跑到另一座城市去跟人庆祝的！”高小致拖着她的小行李箱，脸上一副墨镜，踩着厚底鞋令她的身高远抛宋沁梵。 
　　宋沁梵笑：“可是我又没有让你过来这里过生日。” 
　　“行，是我想和你一起过生日，所以主动跑来的行了吧？！”高小致说。 
　　“你的生日不是早就过了吗？！”宋沁梵白了她一眼。 
　　“农历生日和家人一起过，新历自然是和朋友过。” 
　　她和高小致是高一的同桌，后来由于太能聊了被老师分开了，可是这也无法阻挠她们成为知心贴心的好闺蜜好姐妹。 
　　在宋沁梵对于两-性的情感感到困惑，在她因为发觉自己喜欢上女孩子而慌张无措和痛苦的时候，是高小致给予了她认同。 
　　她在那段懵懂、对爱情充满了期待与忐忑不安的时光里曾问高小致：“我喜欢女孩子会不会很奇怪？” 
　　高小致想了想，说：“有什么奇怪的啊？有男人喜欢女人，女人喜欢男人，那自然就有男人喜欢男人，女人喜欢女人，还有的人什么人都不会喜欢，甚至只喜欢自己的人都有。” 
　　“可是，很多人都说这很恶心，是一种病。”宋沁梵很难过。 
　　高小致抓了抓头发想不到太多道理，只能说：“你又不是要和那些人过日子，管他们说什么呢？！” 
　　“你不会这么觉得吗？” 
　　“你是我的好朋友，只要你没有做伤天害理的事情，我都会站在你的身边支持你的！” 
　　高小致也是为数不多知道她的所有事情的人，她们之间似乎有说不完的话题，相互吐槽埋怨，互相分享喜悦…… 
　　虽然她们这么要好，可是宋沁梵没有对高小致有过一丝爱情的动心，这也曾让高小致很“难过”，哀嚎着说：“梵梵，你果然不爱我了！” 
　　在宋沁梵和许冰在一起的那些年里，许冰也曾因她与高小致的关系太好而发生争执，但是高小致身边的男友换不断也是事实。 
　　这一次，高小致偶然得知许冰结婚了而宋沁梵还去参加婚礼的时候，生怕宋沁梵想不开，二话不说就飞了过来。岂料她看见的是精神奕奕的宋沁梵，心里极度怀疑她是不是受到的打击太大了。 
　　高小致把小行李箱扔在门口处，脱了鞋，地板冰冷，她“嗖嗖嗖”一下子就跑到沙发上去了。 
　　“说吧，需不需要我召唤本地的神龙替你去灭了许冰？” 
　　“要灭一年前我就灭了，哪需要你动手。”宋沁梵笑说。 
　　高小致细细地体会了一下宋沁梵言语的变化，敏锐地嗅到了一丝八卦：“我怎么觉得你最近是春-心-荡-漾了？不过你若是能从许冰那里抽-身离开自然是最好。” 
　　“虽然我是真的放下了，但是你动不动就提她，我的心情可是会受到影响的哦！” 
　　宋沁梵没有对前一句话予以否认，那就是真的？！ 
　　高小致说：“我去，你真的要发展新恋情了？！” 
　　一提到这茬，宋沁梵就略微不自然：“没有！” 
　　“可是你的表情不像是没有。” 
　　“说了没有就是没有！” 
　　高小致露出难过的神情来：“哎，果然异地多年，无论多么深厚的感情都会变淡。当年说好了一生一世矢志不渝永不变心互不背叛有福同享有难同当……” 
　　“好啦，你别说了，我告诉你就是了！”宋沁梵就是受不了高小致打感情牌。 
　　宋沁梵抱了一条被子到客厅和高小致窝在沙发上。从第一次见到唐于野，到她亲了唐于野，拎不清自己对唐于野到底算是什么样的感情为止，都说予高小致听。 
　　高小致听完了，觉得无论是从感性思维还是理性分析上来说，唐于野绝对是在吊着宋沁梵的胃口。大事上不糊涂的宋沁梵怎么会被这么简单的手段给欺骗了？ 
　　不过唐于野这么奇葩，跟许冰是两种风格的存在，宋沁梵为什么会看上她了？！ 
　　“你安排我们见面，我帮你鉴定一下？”高小致说，竟然还有人面对送上门的勾引视而不见，究竟是装的还是…… 
　　“呃，不要啦。”宋沁梵说。 
　　“你都还没确定自己是不是真的对她动心了，你就这么维护着她了？！”高小致嘟着嘴，猝不及防地朝宋沁梵的弱点出手，挠她痒痒。 
　　宋沁梵连忙阻挠、反击，俩人闹成一团。 
　　随着年龄的增长，所经历的事越多，便越发难保初心。只有在敞开心扉的时候，她才能回到了那年少欢乐的时光，无忧无虑，嬉笑打闹…… 
　　过了许久，俩人都有气无力地分别瘫在沙发上。高小致大汗淋漓地说：“宋沁梵你都多少岁了，怎么还这么幼稚？！” 
　　宋沁梵也是气喘吁吁的，白了她一眼：“明明是你先偷袭我的。” 
　　高小致笑了笑，缓缓说道：“你能放下许冰，这是一件好事。” 
　　宋沁梵的呼吸渐渐平和下来。 
　　“你担心你已经到这个年纪了，压在你身上的重担会越来越多，甚至你的父母会逼你相亲、结婚、生子，所以你怕有一天你会和许冰一样选择离开、背叛这段感情，以至于你一直都不敢去承认可能已经萌芽的心动。”高小致又说。 
　　宋沁梵摇了摇头，说：“不是这样的。” 
　　“不是那你躲着她？” 
　　“我没躲着她，我只是……工作太忙了。” 
　　“……” 
　　晚上吃完了饭，高小致趁宋沁梵去洗澡，拿了她的手机翻出了唐于野的手机号码，然后记录下来。 
　　“你好，我是宋沁梵的同事，她今天不小心从楼梯上滚下去了，现在在医院还昏迷着，医生说需要住院治疗，她没有家人在这边，麻烦你过来一下缴纳住院费好吗？”高小致用自己的手机给唐于野发了一条短信。 
　　“呵。”唐于野回了一个字。 
　　高小致倒抽一口冷气，这“呵”是什么意思？！“你还有没有同情心怜爱之心了？！” 
　　“你换个本地号码再给我发这条短信。”唐于野回。 
　　高小致的心口似有一口气在梗着，手指戳戳戳地发了一条短信过去：你就不给我双卡双待吗？！你是在质疑我是骗子？那好，近期内你别想见到我了！ 
　　“我本来就没见过你，也没想见你。” 
　　高小致一口老血险些喷了出来。 
　　等宋沁梵出来，见她正发短信发得正起兴，便凑了过去看了一眼，那号码怎么看都觉得眼熟。 
　　唐于野！宋沁梵惊得一把夺过高小致的手机，把所有的短信对话都看了一遍，她看完之后怒瞪高小致。 
　　高小致讪笑着：“那个，我好奇。” 
　　“你……” 
　　“我知道错了，我不该随便开你的手机，拿她的号码的，可是我也受到了惩罚不是，我快被她给气死了！”高小致哭丧着脸。 
　　宋沁梵倒是没有介意她开自己的手机，只是她拿唐于野的号码然后去骚扰唐于野这就有些过分了。知道高小致没有坏心，而且的确说不过唐于野，她便暂时饶了她。 
　　“刚刚给你短信的是我的好姐妹，你不要怪她。” 
　　“我知道。” 
　　“你知道？！” 
　　“第三条短信既暴露了她不是你，又暴露了她是一个对你很有影响力的人。” 
　　宋沁梵又去抢高小致的手机过来看她所发的第三条短信，然后默默地透过手机联想到唐于野那双锐利的眼神，睿智的头脑。无论怎么想，她都觉得唐于野敏锐得可怕。联想到唐先生出轨也是被她发现的，敢情唐于野天生就这么敏锐了！ 
　　以后谁和唐于野在一起之后想在她面前说谎，那简直是找死啊！ 
　　高小致偷偷瞄了两眼，注意力却放在了上面的对话当中，她心里一动，没想到唐于野对宋沁梵还真是有意思的，那对话的潜意思不就是——要不是看在她是你的姐妹的份上我连短信都不想回她？！ 
　　在宋沁梵身边，连带她这个好姐妹都能享受到不一样的待遇了？！ 
　　有了宋沁梵这张筹码，高小致觉得她可以绝地反击了：“哼，既然知道我和梵梵的关系好，你是不是该请我出去喝一杯咖啡？” 
　　“为什么？” 
　　为什么？！高小致气炸：“你就不想我帮你吹枕边风？” 
　　“别乱用谚语。” 
　　有戏！高小致窃喜，又给她发了一条短信，结果石沉大海了！ 
　　宋沁梵收到唐于野的最新短信后，意味深长地看了高小致一眼，说：“唐于野说你太吵了，她把你拉入黑名单了，你不用再给她发短信了。” 
　　高小致捶胸顿足，抓着宋沁梵的手臂道：“梵梵，你听我说，再这样下去你会被她吃得死死的，我建议你移情别恋！” 
　　“别乱用成语。”宋沁梵摇了摇头，哭笑不得。 
　　“……”我的天你们要不要这么同步？！高小致觉得宋沁梵绝对是被唐于野影响得多了，说性情大变也不为过！ 
　　呃，好像“性情大变”也不是这么用的。高小致想。不过算了，她一定要会一会唐于野！ 
　　作者有话要说：　　高童鞋你这么咒梵梵真的好么？ 
　　唔，不太确定还有没有二更~~ 


第15章 
　　上了大学以后，高小致和宋沁梵分别去了两个不同的大城市读书和发展。高小致对这里不比宋沁梵熟悉，但是她也有许多老朋友是在这里工作的，一个电话就把人都喊了出来。 
　　要给高小致过生日，那必须得热闹。 
　　高小致喜欢热闹，和家人过生日只能中规中矩不敢玩闹，所以她会过两个生日，另一个生日把一堆朋友聚集起来吃喝玩乐。 
　　时逢周末，高小致的老朋友在一档KTV厅订了VIP房间，男女十来个人吃完了饭聚在一起喝酒唱歌玩掷骰子，说是乌烟瘴气也不为过，但是大家都玩得开，也就没那么多规矩。 
　　宋沁梵在高小致的怂恿下唱了两首歌，然后就默默地坐在一旁喝果汁了。 
　　高小致有朋友劝酒，宋沁梵以明天还要上班为由推脱了。上次喝酒吐得昏天暗地形象全无，得亏唐于野，才不至于让她沦为走在街上见到人就扑过去搂住对方哭闹。 
　　那个夜晚被喝醉酒的女人纠缠的记忆于她而言实在是太深刻了，以至于她现在不敢轻易喝酒了！ 
　　宋沁梵不喝酒，也没有人敢强迫她，不过却还是有人对她颇为有好感，坐到她的身边去和她攀谈。 
　　回应对方是一种礼貌。宋沁梵和他有一搭没一搭地聊着，那人突然问：“听老高说你没有对象。” 
　　对于这么冒失的问题，宋沁梵还是保持着良好的态度：“呃，啊，是啊……” 
　　“你喜欢什么样的？” 
　　对于不熟悉的人问出这么隐私的问题，宋沁梵觉得他有些唐突。对方似乎也察觉到了，不好意思地笑了笑：“我就问问，没别的意思。” 
　　宋沁梵沉吟片刻，脑海中浮现出唐于野的模样来：“高、长得好看、笑起来很迷人、心思细腻敏锐洞察、冷静自持、行事不拘一格、不抽烟不喝酒、坐怀不乱洁身自好……” 
　　对方听完，放下了手中的酒杯，想了想又端了起来，然后默默地寻了个借口远离了宋沁梵。她说的人真的存在吗？！光是“不喝酒”这一条就能一竹竿打翻一艘船的人啊！ 
　　高小致偷听完他们的对话，心想宋沁梵这么将唐于野的优点无限放大真的好么？！唐于野明明就是一个性格超级差、恶劣还没礼貌的人啊！ 
　　“梵梵，你把手机给我。”高小致对宋沁梵说。 
　　宋沁梵有一丝警惕：“你不会又想乱发短信给唐于野吧？” 
　　高小致怒，果然女生向外，嫁出去的闺蜜如泼出去的水！我这是为了拉近你们的距离，促进你们的感情好吧？！说好的姐妹怎么这么快就叛变了啊！ 
　　丝毫不知道高小致又在乱用谚语腹诽她的宋沁梵最后还是把手机给她了，高小致拿了手机不是发短信，而是直接打电话，嘟了两声之后，唐于野慵懒的声音传来：“怎么了？” 
　　这一开口就是开门见山，连“喂”都不用了啊！高小致在心里直呼，嘴上说：“喂，是唐于野么？梵梵喝醉了！” 
　　宋沁梵一听，连忙去抢手机，结果高小致抱着手机到处窜，而她的朋友则也是闹作一团。 
　　陌生女人以及嘈杂的声音传入唐于野的耳中，她看了一眼闹钟已经十一点多了。掀开被子从床上爬起来，开了口：“在哪？” 
　　高小致报了地方，挂了电话才把手机还给宋沁梵。宋沁梵正要再打一次，告诉唐于野是高小致骗她的。高小致连忙阻挠道：“你不是说唐于野是喜欢男人的吗？你不是说她对你没意思的吗？我们就来看看，来的人到底是她还是她哥！” 
　　宋沁梵没理她：“她知道她是被戏弄的，生气了怎么办？！” 
　　“她如果因为你骗她了而生气，那就说明她对你不是真心的啊，那你以后也不用再为这些而感到烦闷了。”高小致话锋一转，“但是如果她会因为别的原因而生气，那就说明……” 
　　“好像有点道理。”宋沁梵点点头，高小致一副“我说的对吧”的模样。但是宋沁梵还是要给唐于野打电话，高小致死活按着她的手不让她破坏了她的计划！ 
　　“快没收了她的手机！”高小致朝她的朋友喊。 
　　结果宋沁梵寡不敌众，手机还是落到了高小致的手中。她叹了一口气，看在今天高小致的生日的份上就由她闹去了。 
　　他们唱歌的地方离繁荣热闹的中区很近，二十来分钟后唐于野就来了。她一打开门就看见里边有人鬼哭狼嚎一样唱着歌，有人一起跳舞助兴如狂魔乱舞，抽烟的、喝酒的、大声聊天的都有。 
　　虽然唐于野偶尔会和杨禾图他们出来玩，但是目前他们还没进化到这种地步。 
　　高小致在唐于野推开门的时候便发现她了，只见她裹着一件大衣，秋裤外穿，趿着一双白色的拖鞋，造型也算是独特了。 
　　有些不相信地看着宋沁梵：你的口味什么时候变得这么独特了，越发往诡异方向去了啊！ 
　　见识过唐于野更为奇特的穿衣打扮的宋沁梵只是在心里笑高小致的反应，她靠坐在角落里，刚才因为高小致为了假戏真做而让她喝了两口酒。高小致说如果来的人是唐于野，那你不必担心她说你骗她喝醉了；如果来的是唐岩峰，那她没有喝醉酒也不怕被他占便宜。 
　　虽然高小致的担忧是多余的，但是宋沁梵还是喝了一点。此时唐于野的视线落在她的身上，她竟然有些紧张，又有点难以言喻的……高兴。 
　　拨开那群魔乱舞的男女，唐于野走到宋沁梵的面前。高小致连忙挡在她的面前，明知故问：“你谁啊？” 
　　唐于野看着她，挑眉一笑：“宋沁梵的同事？” 
　　“高小致，未请教！” 
　　“唐于野。” 
　　俩人之间有种剑拔弩张的气氛，火药味也有点浓重。宋沁梵暗暗地扯了扯高小致：不是你让她来的嘛，她现在来了，你又这么对她？ 
　　高小致不理会她的暗示，对唐于野：“今天是我的生日。” 
　　“二十八了？” 
　　唐于野回的不是“哦”“嗯”之类的敷衍的词，也不祝她生日快乐，而是直接戳她的痛处。高小致觉得唐于野真是讨厌，亏她还为她们牵线，下回得从中作梗才行！ 
　　从中作梗好像不太对，算了，反正就是要给点苦头给唐于野。 
　　“我年年十八！”高小致怒。 
　　“你十八有的是青春可以随意挥霍，这里还有个将要步入三十岁高‘龄’之花的人明天要上班。” 
　　“唐于野，谁要步入三十岁了，谁是高‘龄’之花了？！”宋沁梵也快要怒了，虽然唐于野完全是为了她好。 
　　“高‘龄’之花，哈哈哈……”高小致笑到肚子都要痛死了。 
　　“你比我更早摘得这个称号！”宋沁梵瞪着她。 
　　唐于野对于高小致的夸张大笑无动于衷，伸出手来：“手机拿来。” 
　　高小致止住了笑，一副见了鬼的模样：“你怎么知道手机在我手上的？” 
　　“你这智商，也是没救了。”唐于野摇了摇头。 
　　生怕这两人从嘴上掐架到真的动手打架，宋沁梵连忙在高小致的口袋里掏出自己的手机，拎起自己的包包，然后拉着唐于野赶紧撤离战场。 
　　到了门口处，她问高小致：“你要一起回去吗？” 
　　“人家今晚可是也有约会的哟！” 
　　宋沁梵知道高小致虽然喜欢热闹，但是也还是有分寸的，知道她不会喝醉酒让人占便宜之类的，也就放心离开了。但是离开之前仍然不忘叮嘱一句：“有事给我电话。” 
　　唐于野送宋沁梵回去的一路上都不说话，宋沁梵想到高小致把她骗过来，而且她的样子像是刚从被窝里钻出来，半夜被人打扰醒了，心情一定很差！ 
　　忐忑、心虚、愧疚各种情绪掺杂在心中，她找个了话题破开这冰冷的屏障。 
　　“对不起啊小致太胡闹了，麻烦到你了。” 
　　貌似没用。 
　　再接再厉：“呃，你怎么知道我的手机在她手上的？” 
　　“猜的。”唐于野说。 
　　“那你的直觉真准！”宋沁梵才不信呢！ 
　　“呵。她既然故意引我过来，又怎么会让你有机会给我打电话？” 
　　唐于野你这变态的“直觉”！宋沁梵心里想，不行了，越想越心虚，万一唐于野生气了，将她半路扔下车怎么办？ 
　　虽然她破天荒地这么假想了一下，但是唐于野还是将她送到了楼下。宋沁梵的手放在内拉手上，但是唐于野没有开锁，她下不了车。 
　　“咔哒”一声锁开了，唐于野说：“下回别玩那么晚了。” 
　　宋沁梵哼了哼，说：“我是给好姐妹庆祝生日，没有乱七八糟的人在。可是我怎么记得你上次去酒吧了？！”说完之后她都觉得一股子醋味。 
　　唐于野眼珠子转了转，想了一会儿，说：“我长得不如未来嫂子好看，也没有34D，穿衣还得往里边塞垫子，没有人会向我搭讪。” 
　　虽然宋沁梵心里被她气笑了，但是，面上还是一副闷闷不乐的样子。没有男的会向她搭讪，并不代表没有女的向她搭讪呀！还有，唐于野竟然说她快要步入三十岁了，还是什么高‘龄’之花？！ 
　　气氛有点沉默，有点诡异，有点……强硬有点软？ 
　　唐于野右手扶着她的后脑勺，然后在她不设防的情况下，突然亲了上来，让她毫无躲避的余地。 
　　柔软的唇瓣紧紧地贴合在一起，和她上次蜻蜓点水一般的吻不一样，唐于野的吻来得快准狠。直接撬开了她的牙关，舌头长驱直入，带有侵略性。 
　　在唐于野亲上的那一刻，她的脑子里似乎有根弦突然断了一样，脑子一片空白。这种久违却又与许冰的吻大为不同的感觉从脑门贯穿至全身，让她毫无抵抗的能力。 
　　隐约的，宋沁梵看见有人影出现，正走向这边，吓得她连忙推开了唐于野。唐于野的脑袋差点撞上后背的玻璃，而她也背靠着车门，汲取着新鲜空气，来掩饰她的慌张。 
　　待那路人经过，开了楼道的门上去之后，宋沁梵才平静下来。 
　　都这把岁数了，为什么被唐于野亲，她还是像年少时期一般会有小鹿乱撞的感觉？！跟唐于野呆久了，她就越发变得不像她了啊！ 
　　“酒醒了？”唐于野问。 
　　宋沁梵听着觉得唐于野的口气有点不对，想了想，她果然是生气了啊！但是自己都还没消气呢，她凭什么生气？ 
　　“你，你刚刚亲我做什么？！”宋沁梵鼓起勇气，反击。 
　　“回礼。”唐于野说，“上次未来嫂子亲了我，我自然得回礼。” 
　　“……”宋沁梵打开车门，手忙脚乱地捡起包包和手机，下了车便赶紧跑了。 
　　唐于野望着她的背影，笑了笑，又打了个哈欠，发动车子回去了。 
　　作者有话要说：　　结果还是有二更…… 
　　神助攻高童鞋。 


第16章 
　　凌晨三四点，宋沁梵睡得迷迷糊糊的时候，高小致回来了。见她平安归来，宋沁梵才放心继续睡，然后第二天准时地爬起来去上班。 
　　参加每周一的中高层例会前，宋沁梵到卫生间去补妆，让黑眼圈看起来没那么严重，然后准备会议上要报告的材料。 
　　开会之前会议室的气氛有些怪异，几道若有似无的视线落在宋沁梵的身上，她一抬头看去，那几道视线便消失了。一低下头，那些视线又落到了她的身上。终于，她隐隐约约地听见了有人小声地说：“好像说她当年就是靠潜规则上位的，她的位子本来是刘明的。” 
　　她眼角的余光扫去，说这话的人是生产部的经理。生产部一向和质量管理部“不和”，因为质量管理部是负责抓生产部的毛病的。 
　　而他口中的刘明是他们部门的副经理，当年俩人同时进入公司，但是她却能先刘明而当上经理，所以流传着她就是踩着刘明上位的。 
　　宋沁梵心生怒气，但是她知道这些事情她说也说不清，更是没有人会听，故而就默不作声，准备等一下会上报告。 
　　开完了例会，又向部门内的下属员工传达了会议的内容，然后又开始了一周忙碌的工作。 
　　冬天的天黑的很快，才五点半，天空就像蒙上了一层灰黑的布。路灯亮了起来，宋沁梵收拾好东西也离开了公司，走在路上偶尔才有跟她打招呼的。她孤单的背影在别人的眼中看来又是十分落魄。 
　　宋沁梵踏入了灵泉站才猛然想起唐于野的身影来，昨晚的那个吻，让她更加怕面对唐于野。四处张望了一下，唐于野果然在上班。 
　　天已经冷了许多，地铁工作人员的工作制服也多加了一件西装外套。地铁站内形形色-色的人来来往往，对于日常站在他们的可视范围内的工作人员已经习以为常，故而并没有人会特意去留意他们有什么不同。 
　　那笔挺的身姿站在去站台的必经之路处，宋沁梵避无可避只好硬着头皮快步打卡进闸，然后在唐于野的面前溜了过去。 
　　唐于野的视线随着宋沁梵的移动而移动了一会儿，将她的举动看在眼里，先是不解，而后又想到了什么而笑了笑。 
　　宋沁梵在站台排队的时候，偷偷地扭头回去看，却发现唐于野根本就没看她，而且连动都不动！宋沁梵又有点不是滋味，唐于野这是什么意思？！ 
　　唐于野的脑袋偏了偏，宋沁梵顺着她的视线看去却见她在看站在不远处的两个女人。宋沁梵心中已是按捺不住熊熊怒火，哼了哼，往看不见唐于野的地方去了。 
　　那两个女人的视线偶尔落在了宋沁梵的身上，等她走了，才不再刻意压低声音：“我敢肯定她就是宋沁梵，那个靠潜规则上位的女人！” 
　　“不是吧？” 
　　“杨副总亲口承认的，还能有假？！” 
　　“杨副总可是有老婆的，她去当情妇？平常可看不出她是那种人啊！” 
　　“呵，情妇能在脸上写上这两个字？” 
　　车来了，两个女人也走了。 
　　唐于野垂在腿边的修长的手指有一搭没一搭地敲着大腿外侧。 
　　睡了一天的高小致在傍晚醒来后，揉捏着发疼的太阳穴等宋沁梵回来做饭或者下馆子去。结果宋沁梵回来的时候寒着一张脸，活像是谁欠了她的钱似的。 
　　“梵梵，吃饭了没？”高小致忐忑地问。 
　　“吃了。”宋沁梵说。 
　　“吃了？！那有没有给我打包？”高小致绕着宋沁梵看，见她两手空空，顿时心塞得很，“梵梵，你怎能自己先吃了饭呢？我怎么办？” 
　　“厨房里有泡面。” 
　　高小致二话不说回房间换了衣服打算自己出去吃，但是宋沁梵的举止实在是太反常了，她有点担心：“梵梵，你怎么了？” 
　　宋沁梵虽然相信清者自清，只要她行事端正，谣言就会停止。可是如今谣言满天飞，她再怎么镇静自若也难免会影响到心情。 
　　“是不是唐于野昨晚对你做什么？”高小致得不到回答，又问。 
　　她不提唐于野还好，一提她，宋沁梵就更加生气了，把昨晚和不久前的事与高小致一说，然后道：“你确定她真的对我有意？” 
　　高小致沉默了一会儿，心里想，你既然这么明显地躲着人家，人家为什么还要找你自讨没趣？而且人家只是看着两个女人而已，又不能说明什么。 
　　忽而又一想，她可没忘记昨晚唐于野气她的事，她为什么要帮唐于野说好话？！ 
　　“嗯，她真过分！”高小致说，“这种情况下你应该不理她，把她晾个两三天再说！” 
　　“……”宋沁梵想了想，“其实她没理我我倒是松了一口气，而且地铁站里边人来人往的，她的工作职责就是要看人，所以也不能怪她。” 
　　高小致瞪大了眼，底子里早就要内伤了：说她不是的是你，为她解释还是你！ 
　　“那你为什么要躲着她？”高小致心塞地问。 
　　宋沁梵抿了抿嘴，问：“小致，你是否认同‘想要忘掉过去的恋情，最好的方式便是开始新的恋情’这个说法？” 
　　“你想说，你是因为想忘掉许冰，所以才会喜欢唐于野的？“高小致严肃道。 
　　宋沁梵摇了摇头，有些茫然：“不是。只不过，我在彻底放下许冰之前，就被她吸引了。我一直不去想，也不敢承认，我觉得我糟糕透了。这样子对她不公平……” 
　　“梵梵，都这么多年了你还不懂吗？爱情不是用道理就能讲通的，世上也没有绝对公平的感情。而且，哪有什么感情是说断就断，说爱上就爱上的呢？！” 
　　高小致说完，拍了拍她的肩膀，说：“梵梵，你给自己徒增压力了，而且，你这是在逃避。” 
　　有些事情她说了，宋沁梵也不一定能理解，一切还是得靠她自己想明白。高小致摸着打鼓的肚子，决定还是去厨房煮泡面吃好了。 
　　高小致是不太明白宋沁梵在乱想那么多做什么，毕竟于她而言，有感觉了就处来看看。感情更加深厚了那自然好，感情淡了那就分手，这是十分简单的事情。不过宋沁梵对待感情慎重又认真，既然要发展一段恋情，那自然是奔着能白头到老去的。 
　　高小致学不来，所以继续游戏人生。 
　　泡面虽然吃着腻，但是闻着香。宋沁梵的肚子也打起了鼓，她看着高小致捧着的大碗：“小致，给我留一份。” 
　　“你不是吃饭了吗？！”高小致说完，猛然抬头去看她，“你该不会是因为吃醋和自我纠结所以连饭也不吃了？！” 
　　“我没吃醋！”宋沁梵哼了哼。 
　　“切，你这还没和人家确定关系呢就开始吃莫名其妙的醋，还爱胡思乱想，人家没对你怎么样你倒是先把自己给折磨了一番，迟早得垮啊你！”高小致搅拌了一下面条，“自己煮去！我还盼着你煮饭做菜呢，结果沦落到吃泡面！” 
　　过了一会儿，高小致又说：“再过两天我就回去了，在那之前，让我约她出来见一下面吧！” 
　　“你约她见面又不需要征得我的同意。” 
　　谁知道你会不会又乱想？！高小致心想，嘴上道，“她把我拉黑了，我得拿你手机约她吧？！” 
　　不过，高小致还没来得及约唐于野出来见面，就被她姑姑的电话给喊了回去。高小致本职室内设计，毕业没几年就被她姑姑抓去其工作室当廉价劳工。虽说顶着一个室内设计师的头衔，但是她可以随时翘班。 
　　如今她姑姑亲自来电话了，可见是有活要她回去干了，于是改签了机票，收拾了包袱，第二天一早就飞了回去。 
　　宋沁梵要上班没能去送她，但是得知她安全到达才放心。 
　　宋沁梵很快就没有空闲再想那么多乱七八糟的事情，她很忙，每月中旬前后那一周，她每天都得车间、生产部、质量管理部三头跑。至于那些流言蜚语，她更是没有时间去听和为之难受。 
　　一直到冬至前一天，她才有时间在办公室里边泡上一杯茶，坐下来悠哉地享受。 
　　没过多久，她又有电话进来了。不过不是工作上的电话，而是唐大妈的电话。 
　　宋沁梵刚接听，喊了一句：“伯母好。” 
　　“诶……”那头的声音似乎不是唐大妈的声音，而宋沁梵一听，就知道是谁了。心中一开始有些无措，但是很快便冷静了下来，“唐于野，你为什么要用伯母的手机给我打电话？” 
　　“像未来嫂子这种孝顺的孩子，是不会拒接老人家的电话的。” 
　　宋沁梵翻了一个白眼：“我可没有拒接过你的电话！” 
　　“自然，因为我是不会给你拒接我电话的机会的。” 
　　宋沁梵现在就有股要挂电话的冲动，静了一会儿，问：“是不是伯母又要叫我过去吃饭？” 
　　“哈，看来未来嫂子变聪明了。” 
　　“伯母的套路我都摸清好吗？！”宋沁梵无语。 
　　“明天是冬至，可惜外国人不过冬至，我哥飞国外去了。我妈说他没能陪你过冬至，便让我~们来弥补你的缺憾。” 
　　我不需要你哥陪我过冬至，我也没有缺憾好吗？！ 
　　宋沁梵想拒绝，但是又不开口，纠结了许久，唐于野也没逼问她，但是也没挂电话。 
　　办公室的门敲响，宋沁梵才道：“我等一下再打给你。” 
　　戳了一下手机放在一边，然后朝门口说了声：“请进。” 
　　刘明走了进来，宋沁梵看着他：“有事吗？” 
　　“明天是冬至，杨副总在品汤居订了位子请大伙们吃饭，除了个别要和家人一起吃饭的以外，基本上都会到，宋经理你呢？” 
　　“不好意思，我明晚也约了人吃饭。” 
　　刘明扯着嘴角皮笑肉不笑地说：“也是，毕竟大家只是工作上的伙伴，比不得男朋友。” 
　　宋沁梵有些累，问：“品汤居在哪里？” 
　　刘明报了地址然后才离开。 
　　宋沁梵忽然无比想念唐于野，至少唐于野会惹她生气和说好话哄她，而在公司，她得到的除了是身体上的劳累还有心理上的疲倦。 
　　她努力了这么多年，虽说一直都会有人对她不满意，但是至少还有人会站在她的身边。可是等她往上爬了，站在她身边的人便越来越少。 
　　连董事长都未能轻易避免这些流言蜚语，何况她也只是个打工的。而且这种情况在一个行为不端的高层开始，便会越发严重。 
　　她若是不去，指不定又说她不识好歹，影响了杨副总分管的几个部门之间以及部门上下的和谐。 
　　正要回拨电话拒绝唐于野，却发现她根本就没挂断电话。 
　　但愿没听见。毕竟是她工作上的事情，她并不想让唐于野知道。 
　　“你还在吗？”宋沁梵开口。 
　　“在。” 
　　“……”宋沁梵沉默了一会儿，“你听见了？” 
　　“嗯。明天我送你过去。” 
　　宋沁梵听完之后，心中一动，却是不知再用什么言语来回答她。 
　　作者有话要说：　　呵，以为小唐童鞋会这么就算了？！ 
　　今天估计真的只有一更，捂脸） 


第17章 
　　冬至这天，公司上下都提前一个小时下班，四点半左右，整座集团大厦便空荡荡的了。 
　　宋沁梵又是他们部门走得最晚的，在楼下又遇见了杨副总。杨副总和刘明走在一块儿，见到了她，便说：“宋经理，既然今晚一起去吃饭的话，就跟我们的车去吧！” 
　　宋沁梵看了一眼手表：“谢谢杨副总的好意，距离约定的时间还有一个小时，所以我要和朋友先碰个面，到时候我会自己过去的了。” 
　　正说着，唐于野的车就来了，杨副总欲往里边窥探一番，但是那墨黑色的车窗令他看不真切。碍着宋沁梵的面，他也不好表现得过于八卦。 
　　宋沁梵道了声：“我朋友来了，那我先走了。”说完便打开副驾座钻了进去。 
　　“那个就是你们的杨副总？”唐于野瞥了窗外一眼，很快便驶离了这里。 
　　“是。”宋沁梵说。 
　　唐于野不问宋沁梵要去哪儿，宋沁梵也不知道唐于野要带她去哪儿。很快，唐于野便把车停在了路边，说了句：“你等我一会儿。”然后就跑了。 
　　宋沁梵摇下车窗，那一瞬间便扑进来一股冷风，她抖擞了一下，便趴在车窗边上。 
　　此时路边的树叶才开始呈现颓败之势，三片两片地从树枝上自然脱落。地上的落叶安静地躺着，在路人的踩踏下被碾压成泥…… 
　　“啪”的一道沉闷的声响，将宋沁梵的思绪从远处拉了回来。只见唐于野提着一个袋子回来，然后从里边端出两份塑料饭盒，一人一份。 
　　外边捧着的时候还能感受到热度，掀开饭盒盖子一看，里面竟然是汤圆。 
　　“这里的甜品很有名。”唐于野说。 
　　“怎么突然去买汤圆？” 
　　唐于野的理由很简单：“想让你甜一下。” 
　　无可否认的，还没吃汤圆，她就被甜了一下。宋沁梵微微一笑，拿起勺子就捞起一颗圆滚滚的汤圆轻咬了一口，不是很烫才一口吞了下去。 
　　芝麻馅料似流沙一般在嘴里蔓延开来。甜，甜到有些腻，但是就是好吃。 
　　唐于野将宋沁梵送到品汤居就离开了。 
　　品汤居是市内数一数二的高级中餐餐厅，只有VIP会员才能预定位子，寻常人想要拿位子那就得来排队。尽管如此，每天来排队的人还是很多，有些人六点钟来排队，却要在八点过后才能拿到位子。 
　　宋沁梵进去的时候，外边有不少人在排队了，而她的同事则已经在杨副总订好的位子上坐着闲聊。三张大桌分别坐着三个部门的人，地面的阶梯将这一块儿地方与其他人用餐的地方分隔开来。 
　　尽管在座传宋沁梵的流言蜚语的人不少，但是她来了还是会跟她打个招呼，给她留了一个中间的位置。 
　　她来了没多久，杨副总也来了，跟他打招呼的人便热情了许多，毕竟是他请客，无论如何都得表现得很开心才行。 
　　上了菜，大家落座，纷纷向杨副总敬酒。杨副总高兴地说了许多体恤下属的话，然后又向三个部门的经理、副经理和主管们表达了对他们的期许，最后说：“好了，今晚就不谈公事了，大家尽情地吃喝吧！” 
　　众人喝了酒，情绪便高涨了许多，部门之间位子变换来变换去，到最后宋沁梵的身边坐的都是另外两个部门的人。 
　　正无聊着，旁边的大桌忽然出现两道熟悉的身影，宋沁梵眨了眨眼，以为自己喝多了。可是那身穿羽绒服，略微发福的身体，与身边身穿呢子大衣，修长的身形，不是唐大妈和唐于野还能有谁？！ 
　　四五十分钟以前才道别的唐于野怎么会出现在这里了？而且为什么唐大妈也来了！宋沁梵很想过去问她们，但是杨副总来向她敬酒了，她走不开。 
　　“宋经理，希望明年你继续努力，工作事业更上一层楼。”杨副总说着冠冕堂皇的话，宋沁梵只有敷衍地应付着他。 
　　隔壁桌的唐于野却是看着她，然后笑了笑，拉着唐大妈的手臂，道：“妈，你看，是未来嫂子。” 
　　唐大妈顺着她的视线看去，果然发现了宋沁梵，她惊叹道：“这么巧？！” 
　　“可不是，昨天未来嫂子说他们公司有聚会，却没想到也来了这里。”唐于野一本正经地说。 
　　“要不要我们过去跟她打个招呼？”唐大妈问。 
　　“唔，妈你不用过去了，我过去吧！”唐于野说完便站起来，然后向宋沁梵走去。 
　　唐于野站到了杨副总的身后，虽然杨副总比她高，但是俩人的身形实在是相差甚远，唐于野的优点便立刻凸显，受到了一些人的侧目。 
　　绕过杨副总，来到宋沁梵的身边，喊了声：“未来嫂子。” 
　　宋沁梵稍微被吓了一下，她看不懂唐于野这大庭广众之下的是想干什么。但是既然唐于野自己跑过来了，那她就能弄清楚她这是在做什么了：“你怎么在这儿？” 
　　“我妈，你的未来婆婆不想下厨，于是决定出来下馆子。”唐于野说。 
　　你说谎不打草稿啊，要是是临时决定的会坐要VIP提前预定才能坐的位子？！宋沁梵不拆穿唐于野，脸上不动声色。 
　　似乎是猜到了宋沁梵的想法的唐于野扬了扬眉毛。 
　　在宋沁梵看来，她的眼睛和眉梢都是笑意。宋沁梵有些明白这是唐于野早就安排好的，心中不知怎的就暖和了起来。 
　　“未来嫂子？宋经理，这位是你的熟人？”有人问，而杨副总也在看她们。 
　　“是啊，我过去打一声招呼。”宋沁梵说完，拉着唐于野的手臂移到了唐大妈的身边。 
　　“伯母。”宋沁梵唤了一声。 
　　唐大妈见了她很是高兴，但是想到她有公司的聚餐而不能和她们一起吃饭就觉得惋惜，说：“小沁啊，你有很久没来我们家吃饭了，什么时候不忙了，就过来吧。” 
　　“嗯，好。”宋沁梵应着。 
　　服务员很快就上了菜，宋沁梵陪她们吃了两口饭。唐大妈一个劲儿地让她多吃点，宋沁梵在早前吃了唐于野买的汤圆的时候就已经有五分饱了，刚刚又吃了一些东西喝了酒便有七八分饱了，她实在是不想撑破肚皮。 
　　“伯母，离开太长时间不太好，我先回去那边，你们慢慢吃。”宋沁梵说。 
　　“好吧，不过你不要喝那么多酒，会伤身的。”唐大妈叮嘱道。 
　　宋沁梵又应下了，她趁唐大妈不注意，瞪了唐于野一眼：明知我已经饱了，还不帮我劝着点你妈妈！ 
　　唐于野对于她的瞪眼视而不见，夹了一道菜放入口中，然后好整以暇地看着宋沁梵离开的身影。 
　　宋沁梵回去以后没有再喝酒，而周围的人也不好再劝酒。杨副总三番四次想找宋沁梵说点什么，唐于野的视线便会飘过来，他看了看唐于野又看看宋沁梵，最后还是作罢了。 
　　刘明的视线在唐大妈和唐于野那边收回来，两个人坐可供十人坐的大桌，这分明就是嫌钱多没地方花呀！看向宋沁梵的时候，眼中又多了一丝探究。 
　　“我走开一会儿。”宋沁梵说，然后拎起包包往洗手间去了。 
　　唐于野见状，对唐大妈说：“妈，我去一下洗手间。”说完也往洗手间方向去了。 
　　“未来嫂子，一起。”唐于野快步走到宋沁梵的身边。 
　　“你今晚是什么意思？”宋沁梵问。 
　　“未来嫂子的话是什么意思？”唐于野反问。 
　　“你知道我是什么意思。” 
　　“我不知道。” 
　　宋沁梵怒，举起手想在唐于野的身上落下几拳，但是还是忍住了。 
　　唐于野是怕她受委屈还是受欺负？但是仅仅是通过那一个电话中所听到的点点信息，她就能猜到那么多事情？ 
　　不管如何，唐于野所做的一切都是为了她，她除了感动，还能在她身上得到安全感。但是，她还没想好接下来要怎么与唐于野相处，唐于野对她越好，她便越不安。 
　　想了想，问：“平安夜那天你有空吗？” 
　　“那天早班，三点半下班，未来嫂子有何指教？” 
　　“我请你看电影。” 
　　“好。”唐于野应道。 
　　宋沁梵走进了洗手间，她看见唐于野没有要离开的意思，仰头：“你干什么？” 
　　“上厕所啊，未来嫂子。”唐于野笑了笑，推开格间的门进去。 
　　宋沁梵挡住门，有些介怀：“你老是喊我‘未来嫂子’，如果有一天我真的成了你的嫂子，你会怎么样？” 
　　唐于野突然将她拉了进来，关上门，将她按在门后，时隔多日再度吻上了她的唇。而这一次的吻则比上一次则柔和了一些，但是依旧没有给宋沁梵逃脱的机会。 
　　宋沁梵崩溃：这里是洗手间！她第一次在洗手间做这种事情啊！ 
　　唐于野没有喝酒，而喝的茉莉花茶，一股茉莉花的香味在她的口腔内蔓延开来，舌尖也尝到一点甘甜的滋味。 
　　听见周围传来的说话声，她的心中一紧，推搡着唐于野，却不小心抓到了一团柔软。 
　　唐于野松开了她，在她的耳边低声道：“那就要看你是不是真的想当我的‘未来嫂子’了，不过，你没有机会的。” 
　　宋沁梵的意识有点飘忽，手上又抓了抓，隔着层层衣服，没什么感觉，但是应该有B杯。 
　　“虽然比不了‘未来嫂子’，但是我想应该还算可以的吧。”唐于野低声说。 
　　宋沁梵被这一声调侃拉回了神魂，有些尴尬地收回了手，对上唐于野那促狭的目光，她的脸上浮现了一层红晕。 
　　丢脸！宋沁梵恨不得一头扎进厕所坑里边不出来了。 
　　幸好这里的洗手间干净整洁，弥漫的都是洁厕剂清新的味道，否则宋沁梵要恨死唐于野了，竟然在洗手间、马桶前亲她，差点就要留下阴影了。 
　　听不到有动静后，宋沁梵偷偷拉开一条门缝，见没有人才迅速跑了出来。 
　　唐于野依旧一副让她气得牙痒痒的模样：“不上厕所了？” 
　　宋沁梵迅速推开另一个格间的门，然后迅速关上，生怕唐于野也跑进来。 
　　唐于野压根就不上厕所，慢悠悠地洗了手，等宋沁梵出来就回到唐大妈身边了。 
　　唐大妈问：“你是不是不舒服，怎么去那么久？” 
　　宋沁梵也很快就回来了，唐于野瞧着她，说：“没有，挺舒服的。” 
　　声音不大不小，正传入宋沁梵的耳中，她刚消下去的红晕又浮了上来，当即剜了唐于野一眼。 
　　作者有话要说：　　走过路过不要错过了哇 
　　_(:зゝ∠)_ 


第18章 
　　吃完了饭，有些人提出要去KTV娱乐一番，宋沁梵推脱了。唐大妈和唐于野当着他们的面唤宋沁梵跟她们一起回去，他们便也不好强迫宋沁梵跟他们去KTV了。 
　　唐大妈明天还得早起给店里进货，所以唐于野先送唐大妈回去，再送宋沁梵回去。 
　　宋沁梵有些防备，谁知道唐于野会不会又突袭她。 
　　车停在了楼下，唐于野笑吟吟地问：“不来个临别之吻？” 
　　“吻你个头！”宋沁梵嗔骂了一句，连忙跑了。 
　　唐于野笑了笑，也不再久留，她明天还得上早班，也得早睡。 
　　在地铁从业，特别是她这种基层的员工，没有固定的上班时间。早班得七点准时到岗，住得近的还好，住得远的这得五点半就起床，除了早班还有中班、夜班、顶岗班、日班和两头班。 
　　许多人都以为这是一份体面的工作，但那也是相对于管理层而言的。许多基层员工拿着微薄的工资，基本上做个一两年就辞职了。一部分人留下来的都是没什么志向而家庭条件优渥的，如唐于野。 
　　唐于野之前玩手机被抓到的通报批评已经下发，每个站内部公告栏上都贴着这份通报——《关于唐于野同志上班玩手机的通报批评》。 
　　“行啊荒凉，今年最后一个年终大会上被吊打的对象名额被你拿去了，大伙们不用担心了。”休息的时候，杨禾图笑嘻嘻地对唐于野说。 
　　“我是站务员，你是值班员，你们值班员的名额还没满呢！”唐于野淡淡地说。 
　　“我靠！你就让我吃点定心丸不行吗？！” 
　　一个二十七八岁的男子走了进来，冷淡地对唐于野说：“外面有个女的找你。” 
　　唐于野左思右想，知道她在这里上班而今天刚好又上班的人可不多，宋沁梵这个时间估计不会来找她。但是不管是谁，她还是出去看了一下。 
　　“波哥，什么女的，漂不漂亮？”杨禾图立刻八卦地问。 
　　波哥瞥了他一眼，眼神都是冰冷的，说：“你自己去看。” 
　　杨禾图稍微缩了缩身子：“波哥，你信佛的不能杀生，用眼神杀生也不行！” 
　　波哥是出了名的外表冷酷内心颇有江湖义气的人，自小便受其祖母的影响而信佛，杨禾图了解他的脾性，故而被冷漠对待也还是会笑嘻嘻地开玩笑。 
　　门外，一个头戴针织帽，披散着一头乌黑顺滑的长发，身穿毛衣牛仔裤，脚下一双雪地靴的女子背对着门，有些无聊地看着面前来来往往的人。听见开门的动静，她立刻转过身来。 
　　唐于野对眼前的人有些陌生，想了一会儿：“林恋。” 
　　林恋扬起一个大大的笑容来，说：“没想到我来找你吧？为了找你可耗费了我不少精力呢！” 
　　如今的林恋看起来一副青春大学生的模样，着实让唐于野难以将她之前的形象联系起来。但是，这并不代表唐于野会对她有什么想法。 
　　“你跟踪我？”唐于野面无表情地问。 
　　“我才没那么无聊去跟踪你呢！”林恋说，“我知道你是在地铁上班的，但是又不知道你在哪个站，所以有空就去各个车站留意了一下。从那天晋盛的婚礼上，我在签名册上发现了原来你叫唐于野，所以要找你就比之前简单了许多。” 
　　“一百多个车站，你一个一个地找？！”唐于野挑了挑眉，这比跟踪更加变态了吧…… 
　　“是不是很佩服我的毅力。” 
　　“你是有多无聊。”唐于野无动于衷。 
　　林恋皱起了眉头，嘟着嘴。她辛辛苦苦找了唐于野这么久，她不感动就算了，竟然还说她无聊？！ 
　　“所以你找我什么事？”唐于野问。 
　　“我知道你对我之前有点误会，所以……”林恋支支吾吾地说。 
　　“哦，那你说说看，你为什么当时不把手机还给我的同伴，还要破解我手机的密码？” 
　　“我！”林恋有些底气不足，“我是想找你的联系方式的。” 
　　“不管怎么说，你都把手机还回来了，也没让别人捡走，这个还是得感谢你的。” 
　　“那你请我吃饭吧！”林恋的脸上的阴霾一扫而光，有些期待地说。 
　　“……”沉默了一会儿，“不好意思，我得上班，你回去吧！” 
　　林恋知道，再纠缠下去唐于野估计不会给她好脸色，反正知道了唐于野在这里上班，而她又早已经在解开唐于野的手机密码之时回拨她的电话而拿到了手机号码。 
　　来日方长，她不怕拿不下唐于野！ 
　　在酒吧发现唐于野的时候，她暗中留意了许久，发现唐于野是个很安静的人。但是，她觉得她们是同类，所以她主动出击，却没想到遭遇了滑铁卢。 
　　唐于野对她越没兴趣，她便越要拿下唐于野！ 
　　回到休息室，杨禾图连忙过来八卦：“是谁找你，漂亮吗？” 
　　唐于野瞟了他一眼，说：“这个人你也认识，牛仔先生，过来借烟的。” 
　　杨禾图想了一会儿，瞪大了眼睛：“我去，竟然是她，她怎么找你来了？不是，你们什么时候发展的奸-情？没想到你是这样的荒凉！” 
　　“欸，你别乱说。”唐于野警告道，什么八卦只要经过了杨禾图的嘴，那十有八-九都会被传满车站。 
　　“不过她看起来好像挺漂亮的，你怎么一副很嫌弃的模样？”杨禾图继续八卦。 
　　“你觉得她好，怎么不跟你女朋友分手，找她好了？”唐于野似笑非笑地问。 
　　杨禾图想了想：“呃，还是算了，我不太喜欢我的女人经常去夜店或者参加什么show、轰趴之类的。” 
　　“所以你的意思是你可以跟这类型的女人发生关系，但是不会让她成为你的另一半？”唐于野说，波哥也抬起头来看着杨禾图，冰冷的眼神中又带着鄙夷。 
　　“没有一个男人会愿意头顶一片草原。” 
　　“这片草原也是存有你们这种想法的人种下的。”唐于野摇了摇头，收拾一下，休息时间到了，她得出去继续站岗了。 
　　杨禾图纵然有两张嘴也说不清，连连摆手：“诶，我不跟你讨论这些没有实质性意义的事情。” 
　　俩人出去的那会儿，杨禾图又认真地想了想，说：“荒凉，说真的，你还是得好好地找个男朋友吧！” 
　　唐于野连眼皮都没掀一下，不冷不热地问：“你改行当媒婆了？” 
　　杨禾图不想再对牛弹琴，索性也把嘴巴给闭上了。 
　　时间悠悠转到了下午三点半，来接替唐于野的人准时地出现。唐于野将制服换下，穿着便装走进了控制室。 
　　波哥正听着电话，笔在纸上记录着什么，好一会儿才挂了电话。他看了唐于野一眼，先开了口：“我大伯说若琳的作品拿了省作品一等奖，还会继续投递参加全国评比。不管届时会不会得到名次，你都功不可没，所以他们想请你吃顿饭。” 
　　“唔，吃饭就不用了，我倒是想请吴董帮个忙。”唐于野半垂着眼皮，说。 
　　“请吃饭还是要的，有什么话你可以当面跟他商量。”波哥依旧冷淡。 
　　唐于野耸了耸肩，拗不过波哥，“好吧！” 
　　第二天，唐于野依旧是早班。早早地起来，洗漱、换衣服、在餐桌上抓两个冷掉了的包子，咬上一口，咀嚼着出门了。 
　　天边染着一层黑灰的颜色，路边透着昏暗的灯，街道上冷冷清清，走进地铁站里边，剩余的也只有机械化的广播声。 
　　唐于野已经习惯了，一如既往地准时到岗，然后准时下班。 
　　三点半，宋沁梵裹着风衣提着包包出现在灵泉站，正打算给她短信的唐于野见此默默地将手机收回到口袋里。 
　　“你不是还没到点下班？” 
　　“请假了。”说完有些痛心，“这个月全勤奖没了。” 
　　唐于野掏出五十块，“我补给你。” 
　　“现在哪家公司全勤奖这么少？！” 
　　唐于野又拿出了两张毛爷爷，同样有些心痛：“够不够，我哥给我的零花钱中就只剩下这么点了。” 
　　拿一个还需要家人给零花钱的人的钱，宋沁梵良心上会遭受到谴责，“别，我怕你没零花钱了会饿死街头的。” 
　　唐于野笑了笑，收回了钱。 
　　简祚推着手推车经过，视线从她们身上扫过。停在她们身边，他的嘴角微微上扬，朝唐于野打趣道：“于野，又一个？” 
　　宋沁梵对眼前这个长相颇为俊秀，鼻子高挺并且是鹰钩鼻的男子有些陌生，不过唐于野的同事她也只认识秦明和杨禾图而已。 
　　“又一个？”宋沁梵总能遇上一些说着她不懂的话的人，而这些人还是唐于野身边的人，难道这就是怪人圈？！ 
　　“杨禾图说昨天有个美女来找你，今天又一个，你朋友真多。”简祚笑着。 
　　宋沁梵闻言，心里并不愉快，但是还是睨视着唐于野，给她机会解释解释。 
　　“林恋。”唐于野歪了一下头，对宋沁梵说，“她找到这儿来了。” 
　　她这么坦诚，倒显得自己太过于狭隘了，宋沁梵抬手看了眼时间，“时间差不多了，我们边走边说吧！” 
　　唐于野对简祚扬了扬手：“走啦！” 
　　简祚依旧笑眯眯地点着头。宋沁梵回头看了他们一眼，却无意中被简祚的眼神给硌了一下，等她再想细细探究的时候，简祚已经走远了。 
　　作者有话要说：　　本作最大的反派出现了！ 
　　…… 
　　好吧，其实早就出现了。 
　　下章估计就正名了。 


第19章 
　　唐于野站在巨大的银屏前面，和一群小朋友一起盯着上面的卡通影像。不过小朋友们的表情甚是兴奋，而她却是一脸平静。 
　　宋沁梵排了十来分钟的队，终于把票给买上了，不过却只能买到两个不算好的位置。 
　　她太失策了，早该想到今明两天会有很多人看电影的才对，结果来到的时候早就已经没有好位置了，热门的电影票更是售罄了。 
　　影院里里外外都是成双成对甚至是组团出行的人，里边爆米花的甜腻气息充斥着每一个角落。宋沁梵想了想，还是收回了问唐于野要不要爆米花的想法。 
　　“你喜欢看动画片？” 
　　唐于野的身边都是些活泼好动的小朋友，宋沁梵实在是近不了她的身，只好站在一米开外的地方问她。 
　　“这里放来放去都是动画片，我有什么办法。”唐于野摊了摊手，拨开那些小朋友走到宋沁梵的身边。 
　　宋沁梵指了指周围：“屏幕那么多，谁让你偏偏站到这里！”说完把电影票给唐于野。 
　　唐于野看了一眼座位编号，满意道：“还担心你找了个中间位置，嗯，角落位置，还不错。” 
　　“？？？”宋沁梵没见过有人看电影喜欢坐角落的。 
　　“这样我们做点儿什么，也不会有人留意了。”唐于野又说了一句，宋沁梵气得掀了一个白眼。 
　　她们看的是一部爱情文艺片，什么叫爱情文艺片？对于唐于野而言，就是两个用别人都看不懂的方式来谈恋爱。而恰巧这部片何止是用别人都看不懂的方式来谈恋爱，简直就是用颠倒三观的方式来相爱。 
　　宋沁梵先前还担心唐于野又会做些奇怪的事情，可是电影开场十来分钟后，在大多数女生都开始陷入“我好悲伤好难过”的情绪中时，唐于野已经睡着了。 
　　看到影片结束，女的已经止住了那先前泛滥的悲伤情绪，转而化为了吐槽，男的则在一边附和着他们的女朋友的吐槽。 
　　影片讲述了男主和女主是一对非常恩爱的夫妻，可是女主出了车祸双腿废了，还不能有孩子了。男主悲痛欲绝但是对女主山盟海誓不离不弃，结果男主的父母想要孙子就安排男主和青梅竹马的女二在无意识中啪啪啪了。 
　　男主很是懊悔，决定和女主远离尘嚣住到了海边去了，而女二则发现自己怀孕了。 
　　在男主的父母的怂恿下，女二很单纯很美好很不做作地把孩子生了下来，然后大家以为她会逆袭上位，结果她觉得男主根本不爱她她活着也没什么意义，于是自杀了。 
　　果然很单纯很美好很不做作。 
　　而女主怜惜孩子决定将他当成自己的孩子和男主一起抚养成人。 
　　宋沁梵也想吐槽，但是她更想吐槽唐于野为什么在这么吵嚷的环境中都还能继续睡。 
　　晃了晃唐于野的手臂，唐于野猛地惊醒，环顾四周：“电影结束了？” 
　　“结束了！” 
　　俩人随着人潮出了影厅，宋沁梵才无力地说：“说好的看电影，你竟然睡着了？！” 
　　“呃，我们可以再看一场，我保证不睡。” 
　　宋沁梵无语了一会儿，说：“要是每次都这样跟你看电影，那跟我自己一个人看有什么区别？” 
　　唐于野错了错眼睛，第一次软下了语气：“下次我一定认真看！” 
　　她的态度端正，宋沁梵心里终于好了一些，影片的烂剧情给她留下的不愉快也淡了不少。 
　　她觉得不能她一个人眼瞎，于是为了惩罚唐于野一般将剧情说给了她听，结果唐于野听完了也毫无波澜，并且扔出了一句：“我看到剧情简介我就猜到结局了。” 
　　“……”你是在秀智商？！宋沁梵怒。 
　　“我觉得女主应该和女二在一起的。”唐于野又说了一句。 
　　宋沁梵似乎不意外唐于野会这么说，因为她也是这么觉得的。 
　　“为什么这么说？” 
　　“因为她们长得好看。”唐于野认真地说。 
　　宋沁梵又是忍不住丢给她一个白眼，心里稍微沉淀下来，问：“如果发生在你我的身上，你会怎么抉择？” 
　　“我不会拿不会发生的事情做假设。” 
　　“所以你终于承认了是吗？”顿了一下，“你其实也是喜欢女的。” 
　　“未来嫂子是想知道我是不是喜欢你的吧？！” 
　　被唐于野一语道破的感觉实在是太糟糕了！宋沁梵在脑中编织了无数的话，此刻却是不知怎么应对好。 
　　“啵”的一声，唐于野在她的唇上亲了一下，然后认真地说：“我很喜欢你。” 
　　大庭广众又是人来人往的，宋沁梵羞恼又心虚地扭头四处看一下，没有人留意她们，她才松了一口气。 
　　“你干什么，这里是公共场所。”宋沁梵的脸上绯红一片，羞恼地说。 
　　“未来嫂子可是拿走了我的初吻的人，我要求未来嫂子对我负责，这也不算过分吧？”唐于野又说。 
　　宋沁梵瞅了她一眼，那双灵动的眼眸浮着揶揄的笑意，又一步将她要说的话打乱了。而这里也不是个能好好说话的地方，于是拉着唐于野先去吃晚饭，然后去江边散步。 
　　冬天江边的风有些冷，但是江面十分平静。隔岸的五颜六色的灯火在江面浮着，好像江水都是五颜六色的一般。 
　　游船偶尔驶过，发出低沉的“呜”声。 
　　宋沁梵与唐于野肩并肩地走在江边散步道上，从人多的地方，慢慢地走到了较为僻静处。 
　　“你，没谈过恋爱？”宋沁梵问唐于野。 
　　“我天生孤僻，后天又自闭，没有谈过恋爱！”唐于野一本正经地说，可是这话在宋沁梵听来，分明就是胡说八道的。 
　　“既然没谈过恋爱，你怎么知道你喜欢我？或许你只是和我走得太近了，有点分不清友情和爱情。” 
　　唐于野明显是被这话给噎了一下，眼神看着宋沁梵有些不悦，似乎在说她怎么会问这么弱智的问题。 
　　宋沁梵见她明显不配合不合作，也不气恼，换了个问题：“那我问你，你说你喜欢我，你是何时喜欢上我的，我又有何值得你喜欢的？” 
　　但是宋沁梵明显是不问个明白是不会死心的，唐于野“啧”了一下，说：“在我掀开幕帘，看见穿着那身婚纱的你的时候，我就沦陷了。” 
　　“就这样？” 
　　“就这样。” 
　　宋沁梵张了张嘴，哭笑不得。唐于野喜欢上她的理由似乎也太过于简单和随意了吧？！ 
　　“是你非得要一个喜欢你的理由的。”唐于野无奈地说，“喜欢上了便是喜欢上了，这种感情由生活中的点点情愫积累而成，哪能用一个理由便将所有的感觉概括。” 
　　不可否认的宋沁梵认同唐于野的话，因为她也不能用一个简单的理由来说明她为什么会喜欢上唐于野。但是她已经不是十来岁二十出头的那个花季雨季一般的时候了。 
　　曾经朦胧的感情，随着思念的加剧而越发清晰，她可以鼓起勇气去喜欢，然后和对方一起构想未来。 
　　只是未来的道路上铺满了荆棘，她被伤得鲜血淋漓，如今却是不敢也不能再轻易说在一起，探讨未来了。 
　　唐于野的简单令她羡慕，也让她不知如何作答。 
　　唐于野忽然停下了脚步，因天冷的缘故，她的两手都插在了兜里。她站在路灯下，昏黄的灯光罩在她的身上，那张没什么表情的脸上依旧留着时光带不走的青春。 
　　“友情和爱情，我区分得很清楚，正如你是怎么将高小致和许冰区分开来的一样。你不能因为我没谈过恋爱就质疑我的感情。” 
　　唐于野又说：“你想坚定一个随你的心而走下去的目标，而我想做那个能和你一起实现那个目标的人。” 
　　宋沁梵的鼻子一酸，心里也是像被什么狠狠地抓过一样，痛，还有些滚烫。 
　　“可是你想过未来吗？” 
　　“人真的能规划完自己的一生，然后按既定的计划走下去吗？我不知道未来会发生什么事，会怎么影响我们；但是，我现在想和你在一起，我要和你在一起。如果未来有风浪，我愿意和你一起去面对。” 
　　“如果，如果我告诉你，你只是我为了忘掉许冰而选择的替身呢？” 
　　问出这话的时候，宋沁梵的心都在滴血，这话的威力足以匹敌一杯剧毒，会毒得人肝肠寸断。 
　　岂料唐于野困惑地“啊”了一声，然后认真地思考了一会儿，说：“那说明你的眼光提高了不止一个档次啊！” 
　　“……”宋沁梵的心正揪痛着，唐于野突然就展现出这种异于常人的理解能力，让她的痛憋成了一股闷气。 
　　唐于野将手从裤兜里抽了出来，然后将宋沁梵轻轻地搂入怀，左手不动声色地牵住了她的右手。 
　　宋沁梵的手指很纤细。长时间置于空气之中难免有些冷，而唐于野修长的手握在她的掌心时，那暖暖的柔和让她舍不得挣脱开来。 
　　“别想太多了。”唐于野缓缓地说，“我可记不住那么多台词。” 
　　“？？？”宋沁梵意图挣脱开来问个明白，敢情刚才唐于野说那么多都是在背台词？！ 
　　“我的意思是，我喜欢上你没什么道理可讲，我希望你不要企图去想那么多道理，想太多会老得快。” 
　　宋沁梵安静了下来。久久地，应了一声“好”。 


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　在人满为患的地铁车厢内，手里捧着花的，抱着毛绒公仔的情侣随处可见，更有甚者在里边就搂搂抱抱的不撒手。 
　　宋沁梵看着一张张青春稚嫩的面孔，心里有点羡慕。虽说自己这个年纪不算大，但是对比这些小年轻，她还是有种落差感。 
　　突然，她的手被紧紧地握住了。 
　　“你想要花还是毛绒公仔还是苹果？”唐于野悄声问。 
　　“这个不是应该由你悄悄地准备，以给我一个惊喜的吗？”宋沁梵反问。 
　　“那我们去花鸟鱼虫市场。” 
　　宋沁梵垂下眼眸，无声地笑了一会儿，而后仰起头白了唐于野一眼：“今天就算了，我也不是小年轻了，不兴这一套。” 
　　唐于野若有所思地点点头。 
　　结果第二天临近中午，宋沁梵接到内线电话，是大堂前台打进来的说有她的花，需要她下来签收。 
　　宋沁梵心中闪过一个想法，会不会是唐于野送的？随后又觉得不太可能，毕竟她昨晚都跟她说了自己不需要。 
　　一楼前台前边围绕了几个正在八卦的员工，她们看着那一束开得正艳丽的玫瑰花，羡慕之余又颇为好奇是送给谁的。 
　　“我是宋沁梵。”宋沁梵走到那送花的人面前，那人递出了一束艳红的玫瑰花，等宋沁梵接收了又拿出一张单子来，“麻烦您在这儿签收。” 
　　“这束花是宋经理的男朋友送的吧？！” 
　　“听说她已经见过男方的家长了，准备结婚了呢！” 
　　“对，冬至那天晚上，男方的父母和妹妹都出现了。” 
　　“我怎么听说那晚她男朋友都没有出现？” 
　　众说纷纭。宋沁梵听见了，但是没有理会，她看着这一束花，心情有些难以言喻。 
　　送礼物是维系感情的其中一种方式，尽管宋沁梵已经不再是那个收到一点礼物就会兴奋很长一段时间的年纪了，但是毕竟少女心在作祟，她还是会有些喜欢的。 
　　花中间夹着一张卡片，她拿出来一看，上面的字俊逸潇洒，写着：“我还是小年轻，我兴这一套。” 
　　宋沁梵抿着嘴，最后忍不住咧出一个笑来。 
　　不一会儿，唐于野来短信了：“收到了？” 
　　“扔了。” 
　　“花粉过敏？” 
　　“你以为我是你啊，什么都过敏。就不许我不喜欢这花？” 
　　“我没有花粉过敏，你可以给我送花的，我喜欢花。” 
　　“想得倒美！” 
　　“晚上吃饭？” 
　　“准备考试，没空呢~” 
　　“那你好好考。” 
　　宋沁梵咬了咬牙，心里想：你就不会再软磨硬泡一下？或许我就答应了呢！ 
　　抱着一束花回了办公室，又勾起了下属的八卦之心，刘明笑呵呵地说：“男朋友送的啊？” 
　　“不是。”宋沁梵想都没想就否认了，唐于野是她的女朋友。 
　　不过她越是否认，大家就越是当真。不少女生纷纷拿出手机，给她们的男朋友发了信息，要求他们也送一束花过来，否则就分手！ 
　　于是吃个午饭回来，公司上下不少女生都收到了来自于男朋友或追求者的鲜花、礼物，大厦里边都弥漫着浓郁的圣诞节的节日气氛。 
　　宋沁梵吃完午饭回到办公室，将那束花抽了两朵出来，插在她捡回来的矿泉水瓶里边，又去装了一点水然后放在桌面。 
　　满意了，她才给唐于野发一条短信：在干什么？ 
　　“帮我妈送货。” 
　　“那你好好送。”宋沁梵学着唐于野给她回了条短信。 
　　“你就不关心一下女朋友有没有好好吃饭？” 
　　宋沁梵又兀自笑了一下，回：“我十分信任伯母的监管能力。” 
　　“行啊，学坏了。” 
　　宋沁梵掀了一个白眼：这是跟谁学的啊？！ 
　　发完之后，观赏了一会儿那桌面的花，她就开始了下午的工作。 
　　“这孩子什么时候这么爱玩手机了？！”唐大妈嘀咕了一声，唐于野听见便将手机放进裤兜里，然后笑了笑。 
　　此时的唐于野正在唐大妈开的小店里帮忙，唐大妈当年开在学校门口的小卖部经过这么多年的经营早就扩大了一点规模，还请了个伙计平日里帮忙打点着。 
　　今天圣诞节，那伙计请假和女朋友约会去了，唐大妈见唐于野休息在家没事做就将她喊了出来帮忙。 
　　放学和上学时分是生意最好的时候，加上学生之间也爱过圣诞节，所以圣诞礼物倒是卖得十分好。而一些低年级还会利用下午的时间办活动，他们的班主任会订一些小礼物来哄小孩子开心。 
　　唐大妈搬出一个纸皮箱给唐于野，将里边的三个袋子分别指给唐于野看，说：“这是小学一年级1班订了的礼物，还有这是2班的……” 
　　不得不说唐大妈虽然文化水平不高，但是还是颇具头脑的，当周围的小卖部都局限于让人自动上门的经营模式的时候，她就开始送货上门了。而且她在店里装了台电视，平时没事就放一些动画片来吸引小孩子。 
　　一直到下午闲了唐大妈才让唐于野回家去，毕竟她明天又得上班了。唐于野看了一下时间，回家换了一身衣服，便出门了。 
　　宋沁梵准备下班的时候，手机收到了唐于野的短信，说她在楼下等她。宋沁梵收拾一番，捧着那束花就下楼去了，众人都没见过她这么准点下班的，不由得有些好奇。 
　　“你在哪呢？”宋沁梵在楼下并没有看见唐于野。 
　　唐于野在她们集团大厦门口的那块儿花圃后面站了起来，那高挑挺拔的身姿宋沁梵一眼便看见了。唐于野朝她招招手，宋沁梵挂了电话快步走到唐于野对面，隔着花圃。 
　　“你不是在送货的吗，怎么送到这儿来了？” 
　　“我被我妈利用完了，她就将我一脚踹了。”唐于野叹了一口气。 
　　宋沁梵才不信她的鬼话。 
　　唐于野绕过那片花圃走到她的面前，道：“我平常上班时间不固定，不能经常送你上下班，所以今天有机会那当然要抓紧了。” 
　　宋沁梵心情愉悦地哼了哼，再看这里也不适合她们做什么亲密的举动，说：“好吧，看在你接我下班的份上，我送你一束花。”说完将唐于野送给她的花还给了唐于野。 
　　唐于野挑了挑眉，有点不怀好意地笑了：“你送我一朵花我还你一个吻，让我看看这里有多少朵花……” 
　　想起唐于野那略微强硬又带着点柔情的吻，宋沁梵的脸上有些不自然，迅速将花抢回去，说：“咳咳，不给你送了，要花你自己买。” 
　　唐于野从怀中掏出一张贺卡递给了宋沁梵，宋沁梵接过来一看，这种贺卡她上一次得到的时候还是在高中！一打开，里边还有音乐流露出来…… 
　　“唐于野你还小吗？！” 
　　“怎么说也是圣诞节，应一下气氛吧！”唐于野说。 
　　宋沁梵哭笑不得：“好吧，看在你这张贺卡的份上，我就陪你吃晚饭吧！” 
　　吃饭等上菜的时候，她给这张贺卡拍了照然后发了朋友圈，配了文字：“圣诞礼物。” 
　　底下炸出了不少说送这份礼物的人是有多吝啬的人，还有的人则想八卦她是不是有对象了，高小致直接私信她：“唐于野就送你这玩意儿？！” 
　　宋沁梵有点心虚地瞟了唐于野一眼：“对啊！” 
　　然后高小致没动静了，好一会儿才回来：“她竟然还没把我从黑名单里放出来，否则我早打电话骂死她了！” 
　　宋沁梵忍不住笑出了声，唐于野看了她一眼，没说话。 
　　“小致问你为什么还不把她从黑名单里放出来，要知道你得罪了我的闺蜜，以后我们吵架了，没人帮你说话了怎么办？”宋沁梵笑眯眯地问。 
　　“我不会和你吵架的。”唐于野说。 
　　“可是我怎么记得你上次骂过我？” 
　　“呵，那叫‘骂’？我那是在拯救你的智商。” 
　　“喂！”宋沁梵怒，说了不吵架，竟然变着法子来惹她生气！ 
　　“我拯救了你的智商，你才好拯救我的余生不是？！”唐于野长长的眼睫毛扑闪了一下。 
　　宋沁梵细细地回味着她这话，不知怎的，心里竟然甜得跟吃了那汤圆一般，哼了哼也就原谅她了。 
　　“我们刚才不算吵架吗？” 
　　“我认为最多算是打情骂俏。” 
　　宋沁梵“呸”了她一下：“谁跟你打情骂俏了。” 
　　高小致给宋沁梵发了一个红包，然后说：“你看她发多少。” 
　　“她不玩这些的。”宋沁梵回。 
　　“这个年代，我爷爷奶奶都玩，她竟然不玩，她到底是活在什么世纪的？”高小致讶异。 
　　宋沁梵抬起头来，问唐于野：“你平时都不玩这些流行的聊天工具？” 
　　唐于野怔了怔，眉头不自觉地皱了一点儿，脸色沉了沉。不过很快她就笑着摇头：“不玩。”说完将钱包掏出来递到宋沁梵的面前。 
　　“做什么？” 
　　“红包没有，钱包我倒是可以上交一个。” 
　　宋沁梵有一瞬间寒毛都竖起来了，唐于野怎么知道她在想什么的？！ 
　　唐于野指了指头顶，笑说：“好奇我怎么知道的？” 
　　宋沁梵心想，她们头顶该不会有什么灵异的东西吧？！仰起头头一看，只见顶上是一块清楚地反射着她们的身影的玻璃，从顶上一直沿着拱形的墙壁铺下来到她们的身后。 
　　她仰起头一看，果然能看见她的手机界面。 
　　唐于野这视力她羡慕嫉妒，不过，如果唐于野都把她和高小致的聊天内容看了去，她很尴尬啊！ 
　　“放心，刚巧看见了她这句话而已，我没有窥屏的恶趣味。”唐于野又露出了一个笑来。 
　　宋沁梵不想吃饭了，她羞得想回家拿被子把自己蒙成山堆啊！ 
　　作者有话要说：　　深夜码完 
　　_(:зゝ∠)_，各种(*￣3) 


第21章 
　　俩人吃完了饭，又慢悠悠地走到了宋沁梵住的小区外边，此时不过七点多，楼下饭后散步的人有点多。俩人的身影隐没在散步的居民当中，便也没有多少人会去注意她们。 
　　宋沁梵一直在看唐于野，她觉得有时候人与人之间的缘分就是那么奇妙。唐于野无论是性格还是脾性给人第一印象很怪异的一个人，跟她竟然会走到一起。 
　　唐于野扭过头来跟她对视，顺便就握住了她的手：“未来嫂子，可是瞧够了？” 
　　宋沁梵噘了噘嘴，有些不满意：“你再这么喊，我可真的要当你的未来嫂子去了！” 
　　唐于野笑了笑：“那叫梵梵？” 
　　“你要这么喊也行。”宋沁梵说，反正高小致她们都是这么喊的！ 
　　“那可不行，我得喊得特殊一点，词词。” 
　　“这是什么？” 
　　“唐诗宋词呀！” 
　　宋沁梵无语了好一会儿，还好她们没有认识姓元的，否则就来个“唐诗宋词元名曲”了。她没心思在这称呼上纠结，问：“如果我们不曾喜欢上对方，你还会对我这么好吗？” 
　　“不会。”唐于野说得直白，“我只会对一个人好。不过，世上没有如果，而我们正好都喜欢上了对方，所以我只会对你一个人好。” 
　　宋沁梵明白唐于野所说的“那种好”是哪种，只是想到若是她没能遇上唐于野，那唐于野将这种好都给了另一个人，她就会有点酸意。 
　　不过宋沁梵并不想就这么简单放过唐于野，她想了一下现在最流行的问题：“如果我和你妈同时掉水里，你先救谁，只能救一个。” 
　　唐于野显然被难倒了。她犹豫起来宋沁梵也跟着犹豫了，她这么快就问这个问题会不会不太合适？而且她跟唐大妈相处得很好，没必要就此为难唐于野。 
　　“我也不会游泳怎么办？”唐于野煞有介事地说。 
　　“……” 
　　“不过我妈会游泳，她可以救你。” 
　　这题离题离得太离谱，宋沁梵决定不问了。 
　　走着走着就到了楼下，唐于野牵着她的手不放开，道：“明天，我就得要挨批了，不给我一点安慰？” 
　　明天是唐于野所在的几个站开的一年一度的总结大会，总结优秀之处也会稍微批评一下不足之处。 
　　“谁让你做错事，工作不认真？我要是你的上司，我也得严厉批评你！”宋沁梵说。 
　　唐于野跟她提过她被通报批评的事情，原因没提，但是宋沁梵她以前经过灵泉站的时候遇到了杨禾图，杨禾图给她说过唐于野上班玩手机被抓包了。所以宋沁梵立刻便能想到她经常跟唐于野通短信的事情。 
　　“以后你上班的排班表给我一份。” 
　　“好。”唐于野没有问她为什么要排班表。 
　　“以后在你上班的时间，我不会给你短信，也不会给你电话；你也不要给我短信，不要打我的电话。我希望我们在一块儿可以与对方一同进步，而不是令我成为影响你工作的负担。”宋沁梵认真地道。 
　　“好。”唐于野又是简单却掷地有声的应承。 
　　宋沁梵闻言，终于露出了一个笑容来，她抬起手臂环住唐于野的脖子，令她稍微弯腰，再以迅雷不及掩耳之势亲了她一下。 
　　“慰问品。” 
　　唐于野讶异又高兴于她的主动，随之眼中浮上一层笑意，她舔了舔唇瓣：“才这点好像不够啊！” 
　　宋沁梵被她舔嘴唇的动作撩拨了内心里最深处的东西，她的眼角瞥见有人正走过来，于是她连忙松开唐于野，开了门：“我先回去看书了，你也早点回去吧！” 
　　唐于野向她摆了摆手，宋沁梵这才将门关上，三步并作两步爬上四楼的阶梯，回到屋里关好门。心脏快速而强烈地跳动着，气息也十分混乱，她分不清是因激烈的运动的缘故还是因自己的心里升起的那股躁动的缘故。 
　　“太……快了吧！”宋沁梵自言自语地说完，揿亮了屋里的灯，她走到厨房窗口那边往下看，还能看见唐于野渐行渐远的身影。 
　　抛开心中所有的胡思乱想的想法，宋沁梵去洗了澡，然后窝在沙发上看题。 
　　早上起来的时候，屋内的气温异常低。宋沁梵着实是不想从被窝里爬出来，可是赖床也不是她的习惯。忍着那钻入骨髓的寒意，她爬起来迅速穿了毛衣棉裤和暖暖的毛茸茸拖鞋，再披一件外套。 
　　水龙头里流出来的水寒得她的牙齿在发抖，用热水器的温水沾湿了毛巾洗了把脸，然后才去厨房捣鼓早餐。 
　　周末两天，她虽然休息却哪儿也不想去，唐于野要上班，也没空陪她，她正好可以安静地看会儿科目一的题。 
　　约摸中午的时候，唐于野估计是开完会了，给她打了一个电话。宋沁梵本来还想安慰一下估计被批评得很惨的唐于野，结果她还挺开心的。 
　　“看来你是老油条了，不在乎被批评呀？！”宋沁梵说。 
　　“还有几天今年便算过去了，这个又不会累积到下一年。今天抽奖了，我运气还不错，抽到了特等奖两张水上乐园的套票，两天包吃住来回车票，一起去？”总结大会除了总结，还有全员的抽奖活动。连唐于野也没想到自己能抽中奖品，而且还是特等奖。 
　　宋沁梵眼前一亮，那里的水上乐园可是很有名的，她一直都想去，但是没有机会。 
　　“可是你不是说你是旱鸭子吗？” 
　　那头沉默了一会儿，也不气馁：“没关系，我去低龄区玩！” 
　　“……” 
　　又聊了会儿，唐于野那边声音嘈杂了起来，宋沁梵听得出是杨禾图他们想要收购唐于野的套票。宋沁梵也不打扰她了，就挂了电话。 
　　“九折，九折卖给我怎么样？！”杨禾图死乞白赖地对唐于野说。 
　　“不卖。”唐于野面无表情地说。 
　　“这是双人游的套票，你拿着没用，我女朋友想去那里很久了！” 
　　“想去自己去买票！”秦明一把推开他，转而对唐于野说，“我不求打折，原价卖给我怎样？” 
　　“你们都走开，我和于野是好兄弟，于野肯定是和我一起去的！”高振也跑来凑热闹。 
　　“快滚去泡你的第二春！”秦明将他扯到一边去。 
　　杨禾图假哭着：“荒凉你走了什么狗-屎-运，才拿一个通报批评就抽到了特等奖。” 
　　“上帝为你关上了一扇窗，就会给你打开一扇门。” 
　　“我怎么觉得上帝从来都没有给你关上什么窗？”简祚微微一笑，说。 
　　“就是！”杨禾图愤愤地说。 
　　除了他们几个，还有更多的人都涌了过来，想买套票的有，想用一等奖的自行车换的也有。 
　　“不好意思，我有一起去的人了。”唐于野依旧拒绝，不过说到这儿眉梢间却是露出了笑意。 
　　“是哪一个？”简祚又问。 
　　唐于野有些讶异，想了一会儿，释然地笑了笑：“从来都是只有一个，没有‘哪一个’之说。” 
　　见唐于野态度坚决，大家也不好再死皮赖脸，纷纷约好地方一起吃午饭。 
　　波哥和他的妻子走了过来，他淡漠地问：“一起走？” 
　　唐于野点点头。 
　　唐于野坐着波哥的车到了中区一档十分高档的小区里边。这种小区属于别墅区，在这寸土寸金的城市里边的繁华地带买别墅也成了土豪的象征。 
　　唐于野来过几回，并不陌生，对于这别墅的主人吴董更不陌生。 
　　波哥和他的妻子先走进别墅的大客厅，那坐在沙发上裹着一件棉衣，抱着一只抱枕在看电影的人便立刻奔了过来，喊了一声：“哥，嫂子！”她又看见了后边的唐于野，脸上的笑容更甚，“于野姐，你终于来了！” 
　　“若琳。”唐于野朝她打了一声招呼。 
　　“于野姐，我拿了省作品一等奖哦，现在作品已经继续投递至全国的比赛了，我相信还会拿到很好的名次的！”吴若琳青春的脸庞上难掩得意之色。 
　　“嗯，很好。”唐于野点点头。 
　　吴若琳早在唐于野教她制作参赛视频的时候，就清楚唐于野属于沉默寡言和很少有情绪波动的人，所以对于她的冷淡也并不在意。 
　　吴董和吴夫人也走了出来，唐于野跟他们打了招呼。 
　　吴董和吴夫人只有吴若琳一个孩子，对她宠溺得很，虽然希望她大学读企业管理之类的，但是她执着地选了最喜欢的影视传媒艺术专业。 
　　得知在校期间多点参加比赛拿了奖于日后的工作有帮助，吴董便找人来帮她。尽管凭借吴董的交际关系，吴若琳日后的路都已经铺好了，她压根不用担心找不到好工作。 
　　但是吴若琳想要的是真才实学，吴董想了想也觉得脚踏实地好。刚好他的侄子波哥知道唐于野的能力，于是就向吴董推荐了唐于野。 
　　吃完了饭，吴董抬眼看了一下唐于野，问：“阿波说你有事需要帮忙？” 
　　“对。”唐于野没有丝毫忸怩。 
　　吴董对唐于野的印象不错，仅仅是她那笔挺的坐姿就能让人对她产生一种信心。他指了指书房，“到书房谈吧！” 
　　吴董率先起身，唐于野亦步亦趋地跟了上去。 
　　“哥，于野姐有什么事要和爸爸谈？”吴若琳好奇地问波哥。 
　　“我也不知道。”波哥对吴若琳的语气并没有那般冷漠。 
　　吴夫人也好奇地往书房那个方向探头探脑地看过去，吴若琳知道吴夫人在想些什么，她凑到她身边去，说：“妈咪，我帮你瞧瞧去！” 
　　“你爸爸若是知道你偷听他们说话，指不定要生气呢！”吴夫人嘴上这般说，却并没有严厉制止吴若琳。 
　　“嘿嘿，没事！”吴若琳说完就跑了，她蹑手蹑脚地来到书房门口。 
　　书房的门是木质推拉门，带着中国古典家具的气息又具有现代感。虽然这种门艺术感十足，但是相对而言隔音效果便没有那么好了。 
　　吴若琳稍微拉开了一条缝隙，只见吴董和唐于野面对面坐在靠窗边的椅子上。吴董拧着眉毛，脸上不悦之色尽显。 
　　作者有话要说：　　咳咳，下章于野要走后门护妻了…… 


第22章 
　　午后的阳光从窗户洒进安静的书房内，唐于野坐在窗边靠近窗帘处，只有微弱的光打在她的脸上，让人看不清她的表情。 
　　而吴董背靠着椅背，肚子稍微凸显出来，他吐息道：“流言蜚语哪里都有，只有心理承受能力差的人才会承受不住垮了。” 
　　“再强大的人，在被流言蜚语疯狂地狙击之下，迟早都会承受不住的。”唐于野认真地回他。 
　　吴董用一副看涉世未深的年轻人的表情看着唐于野，笑了笑：“我都被人说了这么多年，也没见我垮。” 
　　唐于野也是初生牛犊不怕虎一般，也笑了笑：“您的流言蜚语是真的还是谣言，相信您很清楚。而能毁掉一个人一生的，残害掉一条性命的，是那无端的指责，不明是非与真相的谩骂还有那信口开河，用险恶的人心去猜度的中伤。” 
　　吴董的脸上变了变，过了一会儿，又道：“清者自清，这些流言蜚语会慢慢地消失的吧，你也不要过于担心。” 
　　“对于谣言放任不管，这会是助纣为虐。如果这是您作为一个老板，作为一个管理者，对于公司员工正在遭受损害人身名誉，所持有的无所谓的态度，那么只能说，您不太合格。” 
　　吴董猛地站了起来，阴沉着脸看唐于野。唐于野面色不改。 
　　门外的吴若琳听了这话也暗暗一惊，心提了起来，生怕她的爸爸会对唐于野发难。 
　　走了两圈，吴董的脸色缓和了许多，问：“解决的办法有很多，你怎么会想来找我帮忙？” 
　　“因为这与您也有关，而且，能用最简单的方法和手段去解决的事情，为什么要绕那么多弯？” 
　　“我若我插手了，你就不怕会生出别的风言风语？”吴董问。 
　　“这就要看您怎么处置才为最妥当的了。”唐于野缓缓道。 
　　吴董呵呵地笑了两下，没有因唐于野的无礼而生气了，算是应下了这件事，又坐下来闲聊了一会儿。 
　　“身为被中伤的她竟然不会主动找我申辩，也算是不知变通了。” 
　　“她若是也走捷径了，那还哪里会有所谓的谣言？！” 
　　“嗯，不过她身处的职位能够按规章制度来行事那很好。” 
　　唐于野对于吴董的公司的人事管理没有一点兴趣，她扭头看了一下挂钟上面的时间，已经下午一点五十分了。 
　　吴董看得出她赶时间，问：“还有急事，要不要先回去？” 
　　“唔，我两点半还得上班，谢谢您答应帮忙，那我就先走了。” 
　　“好。”吴董点点头，起身和唐于野一块儿走出了书房。 
　　吴若琳早就在他们说完正事之际，跑回到了客厅里边去，陪吴夫人和波哥的妻子聊天了。 
　　“那我先告辞了。”唐于野有礼貌地朝吴董以及吴夫人等人辞行。 
　　吴若琳站起来，和波哥一起将她送到别墅区外。直到看不见唐于野的身影，吴夫人才问吴董：“她让你帮什么忙了？”言语之间满满的不信任。 
　　吴董没好气地看着她，略略思考了一会儿，说：“唔，这事你出面办比较好，毕竟你是监事会的。” 
　　“于野姐，你竟然敢那样说我爸爸，真是太厉害了。”吴若琳一想到那时的场景，既提心吊胆又觉得别样的酣畅。 
　　唐于野瞥了她一眼，没搭腔。 
　　“不过你不怕我爸爸不帮忙吗？”吴若琳又问，那时的唐于野虽然情绪上并没有很大的波动，当时言辞激烈，不像唐于野的风格。 
　　“这是你爸爸公司的事情，不过正好涉及的那个人于我而言很重要罢了。” 
　　“对于野姐很重要的人，是什么人？”吴若琳颇为感兴趣地问。 
　　唐于野招停了一辆出租车，拉开车门，回了吴若琳一句：“你多花点时间和心思在学业上，期待你的作品能拿全国奖项。”说完钻进了车里，对司机报了灵泉站的地址。 
　　吴若琳有些郁闷，波哥说：“她没有对你说‘关你什么事’已经是极为给面子你了。” 
　　“这已经是变相的‘关你什么事’了好吗？！” 
　　敲响年终的钟声步入了倒计时阶段。 
　　在这年尾的最后一天，即将迎来新的一年的日子里，城市的每个角落都洋溢着别样喜庆的气氛。 
　　每年的这时候不少大城市都会进行跨年活动，因去年发生的惨祸，今年部分大城市取消了跨年活动。这座城市也不例外，不过却有一场跨年演唱会，只有部分持有门票的人才能进入。 
　　尽管如此，各方预计还是会出现许多自发组织的跨年活动。而地铁方面也早在三个月前便制定了计划，这一天便启动了预案。 
　　虽然参加跨年活动的地方不在灵泉站，但是全线网都得延长一个半小时收车，也就是说本来十点半下班的唐于野便要到十二点才能下班。 
　　唐岩峰虽然有演唱会的门票，但是唐大妈对于去年在新闻上看到的事件依旧历历在目，她坚决不让唐岩峰去凑那个热闹，唐岩峰也只得窝在家里看电视了。 
　　唐于野吃完了饭趁着还有一小会儿的时间，便给宋沁梵打了个电话。宋沁梵他们那边这一天下午有一个年终大会，开完了会就去吃饭。这个点数应该也差不多吃完了。 
　　“今晚一起倒计时？”宋沁梵问。 
　　“我估计只能隔着长空皓月与你一起倒计时了。”唐于野遗憾地说。 
　　“我去找你呀！” 
　　“别，等我下班你再回去也要将近一点，你不介意熬夜，我还介意让你熬夜呢！” 
　　电话那头的宋沁梵莞尔一笑，想了一会儿，说：“那我允许你再偷偷带一次手机，不过只能在倒计时前一分钟打给我。” 
　　“好。” 
　　宋沁梵洗完澡，又和父母通了电话，道明这三天假期暂时不回去，等过年才回去。离倒计时还有一段时间的时候，她被高小致和一群朋友拉进了一个群里抢红包。 
　　宋沁梵很少参与这些不知何时起便十分流行的抢红包活动，在高小致的怂恿之下，她才偶尔会发一两个。 
　　突然，一个写着“恭喜冰姐要当妈妈了”的红包闪了出来。那个红包在十几秒内便被抢完了，随后，一个熟悉的头像跃入宋沁梵的眼帘，那个头像是一个女人的侧脸，但是她一眼便能认出那是许冰。 
　　“谢谢。”许冰说。 
　　宋沁梵点开群成员一看，许冰赫然在列！ 
　　许冰要当妈妈了？！宋沁梵看着那一条条刷屏一般的恭喜的语录，她的喉咙好似有些干涩。 
　　“呃，我不知道她也在群里边，她一直没说话。”高小致私信她说。 
　　宋沁梵过了一会儿，才回：“没事，我和她早已是过去了。” 
　　面前的电视正在播放着跨年演唱会，群星荟萃，喜气洋洋，然而宋沁梵却是半点也看不进去了。 
　　许冰怀孕了！这件事情于从前而言是宋沁梵从未想过的，她忽然想知道，怀孕是怎样的感觉，而孩子于她而言又会是生命中怎样的存在。 
　　突然，宋沁梵手中的手机震了震，一串与电视音响放出来的音乐颇为不搭调的铃声响起，她一看，上面跳着她早已删除却还熟记于心的十一位数。 
　　“喂，你好。”宋沁梵接了电话。 
　　“梵梵，是我。” 
　　宋沁梵当然知道她是谁，但是还是对她保持着一点距离：“许冰吗，恭喜你要当妈妈了。” 
　　“谢谢。” 
　　“多大了？” 
　　“两个多月了。”许冰似乎对这个还有七个多月就要降临于人世间的小生命感到很期待，“之前还未稳定就没有告诉大家，医生说……” 
　　她说了许多之后猛然回过神来，话题戛然而止，轻声说道：“对不起，我不知道你爱不爱听就一股脑地说了，我只是习惯地想把这件喜事告诉你……” 
　　的确，曾经的她们还没在一起便会这般分享喜悦的心情，吐诉糟心的事。在分手后，宋沁梵忍着没找她，她也不敢找宋沁梵。而如今，宋沁梵也有了新生活，她以为宋沁梵也从她们的过去中走出来了，就得意忘形了。 
　　“没事。你先生呢，怎么不和你一起倒计时吗？” 
　　“他睡了，我孕吐睡不着就起来了。” 
　　“怀孕辛苦吗？” 
　　“还好，就是孕吐会辛苦一些，有时候特别想吃酸的……” 
　　许冰说着，宋沁梵便听着，时间似回到了从前，她们俩沉浸在青春的海洋中。忽然，手机里发出“嘟”的一声，宋沁梵回过神来，许冰似乎也听见了。 
　　“你有电话进来了。”许冰说。 
　　宋沁梵拿开手机一看，唐于野的电话打进来了，不过在十几秒之后便挂了。 
　　电视机里边众人情绪热情高涨，好似在等待着什么的到来。 
　　“让我们一起来倒计时。十——九——八——七——六……” 
　　宋沁梵突然心里就生出了一阵慌意，她对许冰说：“很晚了，下回再聊吧！”然后就匆匆挂了电话。 
　　“五——四……” 
　　她拨通了唐于野的电话。 
　　电话那头很安静，宋沁梵只觉得喉咙发紧，想要说些什么，但是却什么也没说出来。 
　　“三——二——一！” 
　　“新年快乐。”唐于野的声音和电视机里边的声音重叠了，但是比起电视里边众人几近呐喊的道贺声，她的声音趋于平静。 
　　“新年快乐。”宋沁梵有一些忐忑和愧疚，在和唐于野约好的时间里边，若不是唐于野的电话打进来，她可能就忘了。 
　　“刚刚我在和小致聊电话，所以没能第一时间接电话……” 
　　话音刚落，宋沁梵便暗自捶了捶沙发，她为什么要说高小致啊！直接说许冰，唐于野应该不会多心的吧？！ 
　　“嗯，我猜到了。”唐于野语调稍微轻松地说。 
　　“那……” 
　　“时间到我该下班了，你去睡觉吧，晚安。” 
　　“好，你回家注意安全，晚安……” 
　　挂了电话，宋沁梵松了一口气，但是罪恶感却渐渐地爬上心头。 
　　她就不该逞一时之口快骗唐于野的！ 
　　关了电视，爬回到房间的床上，脱去棉衣，只余下一件不算厚的睡衣时，那午夜的寒气便开始钻入骨髓。连那席床褥，甫一躺上去，都感觉到冰凉。 
　　手机里头跃入来自家人朋友、同事、客户的祝福语几十条，她也不想一一回复了，就挑了重要的回复，然后调静音，睡觉。 
　　作者有话要说：　　剧透：于野不玩聊天工具什么的，和这里的“言辞激烈”有关哈哈。其实很好猜嘛。 
　　_(:зゝ∠)_ 
　　大家也不用担心旧情复炽神马的…… 
　　矮油。 


第23章 
　　元旦三天假期的第一天早晨，昨晚的余寒未退，不少人都还窝在暖和的被窝里不愿起床。 
　　宋沁梵也不愿起床，只是窗外传来的“噼里啪啦”的鞭炮声实在是吵得很。她一鼓作气掀开被子跳起来跑去将窗户关紧，然后又迅速地钻回被窝里。 
　　将手机捞进被窝里来一看，又收到了许多祝福的短信，其中就有几分钟前唐于野不知道从哪里转发的：“元旦到，祝福到……” 
　　昨晚的记忆又涌至心头，宋沁梵的指腹在联系人那一栏滑来滑去，好一会儿才决定给唐于野打一个电话过去。 
　　“早啊，宋宋。” 
　　宋沁梵甫一听见这轻松愉悦的声音，差点以为接听电话的不是唐于野。 
　　“早……你怎么这么早就起来了？” 
　　“难道我是会睡懒觉，赖床的人？”唐于野反问。 
　　“……”应该是吧？ 
　　忽然，手机那头隐约传来唐大妈的声音：“小野，快把地拖了，还有岩峰呀，记得打电话问小沁有没有事，没有事的话就过来吃顿饭……” 
　　“小沁有没有事，没有事的话就过来吃顿饭呀！”唐于野模仿着唐大妈的语调，低声地说着。 
　　“我有事！”宋沁梵没好气地说。 
　　“哦？什么事比陪女朋友吃饭还要重要？” 
　　“哼，陪女朋友的妈！” 
　　唐于野怔了下，尔后低声吃吃地笑着：“好吧！” 
　　和唐于野结束通话后，唐岩峰的电话就打进来了。 
　　“沁梵，元旦快乐！” 
　　“元旦快乐。你从国外回来了？” 
　　“嗯，昨天刚回来。”唐岩峰一顿，“沁梵，你这三天不回家吧？” 
　　“过年再回，怎么，伯母又喊我过去吃饭了？”宋沁梵打趣道。 
　　“呃，是啊，看来我妈唤你过来吃饭太频繁了，你都有经验了。”唐岩峰说完，干笑了两声。 
　　是我听见了好吧？！“唔，我也没约，倒是可以的。” 
　　约定好了，宋沁梵便又躺回床上睡回笼觉。一直到九点多才又爬起来洗漱、把衣服洗了、晾好，换上一身得体又保暖的衣服出门了。 
　　宋沁梵这是第三次到唐大妈家：第一次难免有些拘谨，第二次则目睹了一场家庭闹剧，这一次则因唐于野的原因，她不得不带着面对未来婆婆的心态去应对唐大妈。 
　　未来婆婆？！宋沁梵甩了甩脑袋，怎么感觉被唐于野带歪了思想！ 
　　唐大妈见她这一回过来竟然还带了东西过来，唠叨道：“你经常过来陪我们吃饭就好，用不着带礼物过来的！” 
　　“对。”唐岩峰点点头，他觉得他们已经给宋沁梵添了太多麻烦了。 
　　宋沁梵是出于好心帮他解燃眉之急，他本不想一次又一次地麻烦她了，但是她答应继续帮忙，又怎能让她自己花钱买礼物？！ 
　　唐大妈暗暗地用手肘戳了戳唐岩峰，小声道：“下回你去她家里见她的父母，也得多带些礼物知道了吗？！” 
　　哪有这个机会！唐岩峰腹诽，只是仍然点头应：“好的。” 
　　宋沁梵假装没听到唐大妈对唐岩峰说的话，眼睛却在屋里转了一圈，唐于野怎么没动静？ 
　　“去坐着喝茶？”唐岩峰指了指客厅。 
　　唐大妈却道：“啊，小沁，你进来帮我摘一下菜吧！” 
　　“好。”宋沁梵没有意见。 
　　“小沁啊，我问你哈，你知不知道小野最近是不是交朋友了？”唐大妈一边摘菜一边问。 
　　“嗯啊？”宋沁梵理解唐大妈的话，但是却不知怎么回答。 
　　唐大妈以为她没听清楚，就又说了一遍：“我最近发现小野打电话有点勤，问她跟谁打电话又不说。她是不是交朋友了呢？” 
　　“她交朋友也不奇怪吧。” 
　　“咳，我说的是她是不是谈恋爱了？我不好问她，岩峰问她，她也不说，所以你有机会问一下她，是不是有对象了，对象怎么样……” 
　　宋沁梵沉默了一会儿，没好意思告诉唐大妈，和她女儿谈恋爱的是她。 
　　她忽然想到，她和唐于野在一块儿，那以后唐家这一关怎么过？这个问题她不知道唐于野是否有想过，而她是暂时没去想，如今、今后，能瞒多久呢？ 
　　“我有机会就问一下她，不过，她未必会告诉我。”宋沁梵回答唐大妈，说。 
　　“问不到也没关系。”唐大妈又宽慰她。 
　　“她现在不在家？”宋沁梵寻了个机会，问道。 
　　“我让她出去买酱料了。” 
　　摘好了菜，唐大妈就让宋沁梵出去坐着了。 
　　唐岩峰早就在茶几上摆好了茶具，动作娴熟而沉稳地泡着茶。说起来，她也有很长一段时间没和唐岩峰见过面和联系过了。 
　　“你最近怎么样？”唐岩峰给她倒了一杯冒着白气的茶水。 
　　“挺好的。” 
　　宋沁梵瞧着那茶水，和外面餐厅、一次性茶包泡的茶就是不一样，香气扑鼻，颜色橙黄清澈。 
　　“听说你在公司遇到了点麻烦？” 
　　宋沁梵想起那些流言蜚语，细长的眉毛向下压了压，嘴上道：“那不算什么麻烦，不过，你怎么知道的？” 
　　“我们公司之间有交易往来，也难免会听到一些风言风语。”唐岩峰的脸色不算好。宋沁梵是什么样的人，他很清楚。这种谣言已经传到了他们的公司来了，可见宋沁梵身处怎样的恶劣的环境之中。 
　　门开了，唐于野回来了。 
　　她头上蒙着一条黑色格子围巾，把脑袋都包住了，身上穿着毛衣牛仔裤，外边裹着一件大衣，脚下是一双人字拖，手里还提着一个购物篮子。 
　　宋沁梵差点没把嘴里的茶给喷出来，唐岩峰已经朝她喊了：“你包着个脑袋做什么？！” 
　　“外边下雨了！”唐于野说。将购物篮子里边的瓶瓶罐罐拿出来，再扯下包在头上的围巾，只见上面已经沾湿还有一些水珠依附在上边。 
　　“下雨了？你没淋着吧！”宋沁梵走到她的面前，伸手摸了摸她的发丝，发现没有被淋湿，心里才松一口气，“冬天淋了雨很容易着凉感冒发烧的！” 
　　“没事，毛毛细雨。”唐于野咧嘴笑道。 
　　唐岩峰望了过来，眼神透着探究与古怪。宋沁梵神色自若地收回了手，帮忙将酱料给唐大妈拿进去。 
　　唐于野解了大衣往椅子上一扔，然后换了一双保暖的拖鞋，再翻过沙发端起一杯茶，一口气喝完。 
　　“那是沁梵喝过的茶杯。”唐岩峰眯了眯眼，盯着唐于野说。 
　　“哦，那又怎样？既然摆在了我的面前，那就是我的茶杯了。”唐于野满不在乎地说。 
　　“你有本事对她说。” 
　　唐于野又不轻不重地踹了唐岩峰一脚，让他从长沙发上离开，她要占据长沙发了！ 
　　唐岩峰没好气地将茶具挪了一下位置，然后在单人沙发上坐下。幸好在入冬之际，家里边的家具便套上了一层布垫还有布套，否则这种木质沙发一坐下去就是凉飕飕的感觉。 
　　唐于野翻出另一只茶杯，用茶水烫了烫，然后才倒一杯茶给自己喝。 
　　雨渐渐地大了，唐大妈朝客厅里边的两兄妹喊道：“下雨了，快去把衣服收进来！” 
　　唐岩峰踹了踹唐于野，唐于野趴在沙发上一动不动，哼哼唧唧道：“我去买酱料了，该你帮忙了！” 
　　“这么懒，以后怎么嫁的出去！”唐岩峰哼了哼，起身。 
　　一拉开那扇玻璃门，夹杂着细雨的寒风便袭了进来，连唐于野也缩了缩脖子。唐岩峰连忙将阳台边上的衣服收了回来，晾在里边的晾衣杆上，然后迅速回来将玻璃门关好。 
　　冬季天气本来就骤冷，又夹杂着雨水，谁也受不住寒。唐大妈就对宋沁梵说：“天这么冷，晚上去买点东西打火锅，你晚点再回去吧！” 
　　“对，人多热闹些，不过你没有要紧的事吧？”唐岩峰问。 
　　宋沁梵略一犹豫，道：“没什么事，但是会不会太打扰了？” 
　　“打扰什么，都是一家人！”唐大妈热情熟络地说。 
　　“你未来婆婆说得对！”唐于野朝宋沁梵挤了挤眼。 
　　“！！！”宋沁梵不动声色地往唐于野的腿上踢了一脚。 
　　吃完午饭，又收拾妥当了，几人纷纷坐在客厅里看昨晚的跨年演唱会回放。唐大妈一边剥着橘子皮，一边问她们那些人气旺的那个谁怎么还没出场。 
　　“伯母挺与时俱进的哈！”宋沁梵说。 
　　“唉，我也不爱看这些，就是学校里边那些学生，老是说什么‘Boys’什么‘XO’，我才瞧瞧而已。”唐大妈将剥好的橘子分成两半，一半给唐于野一般给宋沁梵。 
　　也对，要做生意就得找准消费人群以及定位。 
　　唐岩峰看着唐大妈先把橘子分给她们，然后再剥一个分一半给他，心里有些凄凉，在他妈妈的眼中，自己都比不上宋沁梵了！ 
　　唐于野饭后有些困顿，吃过了橘子便斜躺在沙发上昏昏欲睡。 
　　唐大妈拍了拍她，说：“困了就回房睡，在这里睡容易落枕还会着凉的！” 
　　“嗯……”唐于野应了一声，没动。 
　　“我知道你们年轻人昨晚都熬通宵，没怎么睡。现在外边在下雨，散步也不成了，还是去睡个午觉吧，我等会儿也得去躺一下。”唐大妈对宋沁梵和唐岩峰说。 
　　唐岩峰和宋沁梵面面相觑，上回唐于野不在，所以宋沁梵可以睡她的床，如今唐于野在，那怎么办？ 
　　唐大妈笑眯眯地看着他们，眼前仿佛出现宋沁梵的肚子蹦出一个孩子来的画面。 
　　唐岩峰借口去洗手间，给唐于野发了一条短信：你这回没有什么兼职要去面试？ 
　　唐于野掀开眼皮，看了一眼，回：没有。 
　　“我给你两百块，你去随便面试些什么吧！” 
　　“两百块，你当你妹妹是叫花子呢？！” 
　　“五百！” 
　　“……” 
　　“一千好了，你不出去也行，只要你帮我搞定妈！” 
　　唐于野有些动心，从沙发上爬了起来，当着唐大妈的面就牵住了宋沁梵的手。宋沁梵一怔，警惕地看着她和唐大妈。 
　　“家里没多余的床了，未来嫂子若是不介意的话，不如和我挤一挤。”唐于野在唐大妈看不见的地方朝宋沁梵挤了挤眼，眼眸眉梢都透着笑意。 
　　唐岩峰从卫生间走了出来，他也听见了唐于野的话，面对唐大妈略微纠结的表情，他开口道：“对，反正你们都是女孩子，于野的床虽然是狗窝，但是好在够宽大。” 
　　唐大妈瞥了唐岩峰一眼：不争气的家伙！ 
　　唐岩峰错开了她的视线，看着宋沁梵怎么回应。 
　　“这……”宋沁梵也想瞪唐于野，同时有些心跳加速，她们就像在唐大妈和唐岩峰的眼皮子底下“偷-情”一般，有点刺激，更多的是紧张。 
　　“这样也行。”唐大妈点点头，“你们商量好吧！”于是起身，回房间去了。 
　　唐岩峰松了一口气，对宋沁梵笑了笑：“那你就跟她挤一挤吧……” 
　　唐于野的食指指尖轻轻地勾了勾宋沁梵的手心，笑得让宋沁梵有种自己进了狼窝的错觉。 
　　“走，刷牙睡觉去……” 
　　作者有话要说：　　于野：一箭双雕。 
　　唐岩峰：我这是肉包子打狗了？！ 
　　_(:зゝ∠)_ 


第24章 
　　上一次进唐于野的房间基于礼貌，她并没有细看，如今再次进来，她便好奇地打量着。 
　　唐于野的书架比她还要高一些，几座奖杯立在上面，下方是摆放整齐的书籍，从计算机类到后期再有小说文学也有许多。 
　　忽然，她发现了一本有包装，厚度类似于相册的东西，指了指：“能看吗？” 
　　唐于野刚将门关上，“哒”的一声锁了。 
　　“可以。” 
　　宋沁梵抽出相册，翻开里边，映入眼帘的是一张张美如画卷的相片。拍的山云山缭绕恍若仙境，拍的建筑或古朴肃静或烟雨朦胧，拍的人嬉笑怒骂人生百态…… 
　　“你拍的？”宋沁梵问。 
　　“这些都是外出旅游拍的照片，有些是我拍的，有些是我哥拍的，你如果想看我的童年照，那得去翻我妈的柜子。” 
　　“我不想看。” 
　　“哦。” 
　　唐于野将毛衣、牛仔裤脱掉，露出里边的衬衣和黑色的秋裤来，她动动手指，将衬衣的纽扣解开的时候，宋沁梵合上了相册，下意识地将它当做自我防护的工具，挡在了身前。 
　　“你，你做什么？”宋沁梵抵着电脑桌，警惕地问。 
　　唐于野将衬衣解开，里边还有一件打底的保暖内衣。她慢慢地靠近宋沁梵，玩味道：“当然是睡觉了，难道宋宋想穿这么多睡觉？” 
　　宋沁梵打量一下自己，又对上了唐于野笑眯眯的眼睛。 
　　躲开唐于野的目光的时候，视线从她的脖子向下飘去，落在那线条优美凹凸有致的锁骨下方，宋沁梵下意识地咽了一下口水。 
　　唐于野将她手中的相册抽-出来放回原位，然后握住她的手掌，声音略带一点魅惑，道：“你的动作也快些，可不要让我等太久。” 
　　“噗通——”宋沁梵的心跳不可抑止地激烈跳动起来。 
　　唐于野将刚脱下的衣服扔到椅子上，然后抖了抖，迅速地钻进了被窝里。终于暖和的她满足得喟叹了一声，然后侧过身去，单臂撑着脑袋去看依旧呆滞着的宋沁梵。 
　　只是睡个午觉而已，别想太多！宋沁梵暗暗为自己开解。 
　　在唐于野灼热的目光下脱去身上厚重暖和的衣服，只余一件单薄的打底衫。她只穿一条牛仔裤来，虽然穿着睡会不太舒服，但是她别无选择。 
　　“你看什么？！”宋沁梵瞪了唐于野一眼。 
　　房间里边是开了空调的，气温在二十三度上下，哪怕只有一件打底衫，她也还能忍受。 
　　唐于野笑了笑忽然爬起来，拉了她一把，她下意识地“啊”了一声，倒在柔软的被子和唐于野的身上。 
　　“嘘，你是想让我妈和我哥听见什么吗？”唐于野笑了笑，将她拉入被窝里。 
　　“……”宋沁梵的身子有些僵直了，但是还是慢吞吞地挪了几下，让自己完全躲入被窝里边。 
　　两具柔软的身体贴近，气氛忽然就旖旎开来，好像温度都上升了几度。 
　　“未来嫂子又不是第一次上我的床，紧张什么？”唐于野的右臂横在她的腰腹上，握住了她的左掌，左臂则撑着上半身，半俯着身子在上。 
　　窗外下着细雨，天空灰沉沉的一片。半开的窗帘遮挡住了本就微弱的光线，唐于野则完全挡住了她眼前的光亮，她甚至有一些看不清唐于野的面容。 
　　唐于野的气息扑在她的脸上，带着清淡的薄荷香味以及一丝暧昧。 
　　“谁、谁上过你的床了！”宋沁梵驳斥着，根本就不敢正视唐于野的眼。 
　　“中秋节，未来嫂子敢说你没上过我的床？！”唐于野挑眉。 
　　“我，只是单纯的睡觉而已！”宋沁梵反驳。 
　　“是呀，你只是单纯的上了我的床，睡觉而已。” 
　　“……”明明唐于野说话很有歧义，但是她就是找不到理由来反驳。 
　　唐于野低声笑了一下，低头，在她的脖子上轻轻地吻了一下。尘封许久的机能反应在这一刻，被重新释放，她“嗯”了一声，身子颤抖了一下，眼波流转，氤氲了眼眸。 
　　唐于野抬起头来看她，昏暗中宋沁梵甚至能看见那灵动的双眼中，带着别样眸光。 
　　“你，又喊我未来嫂子？！”宋沁梵此刻心跳、气息都开始紊乱了，那句“未来嫂子”好似在告诸众人她们在进行着什么禁忌的仪式。 
　　唐于野的吻轻轻地落在她的耳鬓上，随之沿着脖子一直到精致的锁骨，轻柔的吻也变得带着侵略性。 
　　宋沁梵所有的感觉都跟着唐于野的动作而游走飘散，她的思绪都快要无法凝聚，但是唯一的理智告诉她，现在并不是合适的时候。 
　　身体的热度即将要上升到一个燃点时，宋沁梵的手挣脱了唐于野的控制，并且牢牢地抓着她的手臂，眼神带着半分迷离半分清醒地瞧着她。 
　　唐于野再度抬起头来亲了亲她，嘴边挂着一抹笑，随之躺下来，动作轻柔地将她搂入怀中。 
　　“宋宋该不会以为我想对你做什么吧？抑或是说，你想让我对你做些什么？” 
　　“……”宋沁梵在松了一口气的同时，听见唐于野的话，她翻了一个白眼，扭过身去不理会她。 
　　实际上她背对着唐于野，悄悄地用手按住自己那能感受到还在狂跳的心的胸口，差一点，她就要沦陷了！ 
　　唐于野拉好被子，又将手臂搭在她的腰上，覆上了她的右手，环住她。俩人前胸贴后背，宋沁梵甚至能感受到唐于野的也颇为不平静的心跳。 
　　其实唐于野也很紧张的？！宋沁梵猜想着，她倒是想问唐于野，但是生怕又挑起了什么焰火那就真的会一发不可收拾了。 
　　房间里静悄悄的，只剩那闹钟“嘀嗒嘀嗒”流转的声音。唐于野的呼吸渐渐平缓下来，而她也从絮乱中稳定下来，带着阵阵困意与对背后之人的暖意，她缓缓地进入了梦乡。 
　　宋沁梵醒来之际，唐于野还在睡梦当中，指针指向了下午的两点半，而外头依旧下着雨丝毫没有要变晴的迹象。 
　　动作轻缓地穿好衣服，又给唐于野盖好被子然后她悄悄地走出了房间。唐大妈正坐在餐桌前，拿着本子和计算机在算着账目。 
　　“小沁醒了？怎么不睡久一点？”唐大妈问道。 
　　“不太习惯睡午觉。”宋沁梵说。 
　　“唉，工作忙起来那的确是真的没时间睡午觉，所以有时间就要睡一下。岩峰也就双休日可以休息一下，而小野昨晚将近一点才回到，两点多入睡，今天早上又一大早地醒了，如果不睡午觉，那会很伤神的。”唐大妈疼惜道。 
　　“嗯，的确。” 
　　忽然，一阵响声在沙发角落里破空而出，吓了宋沁梵一跳。 
　　“小野的手机响了好几遍了，她又不将它拿回房间到处乱扔。”唐大妈走过去，将手机拿了过来，但是她没有接那电话，而是指着上面显示的备注“LL”，问，“你说这是不是常跟她通话的那个人？” 
　　偷看别人的手机貌似不太好。宋沁梵想，但是“LL”是谁？ 
　　响了好一会儿之后又挂断了，宋沁梵看见那锁屏界面出现的三个未接来电以及五条短信，而且都是“LL”发来的。 
　　林恋？！宋沁梵的脑中忽然闪出这一个名字来，有些不相信。 
　　“时候不早了，得去买菜回来打火锅了。”唐大妈看了一眼挂钟，将唐于野的手机顺手塞到宋沁梵的手里，然后收了本子和计算机就走。 
　　唐于野穿着整齐地从房间里打着哈欠走出来，她的目光在宋沁梵的手上停了一下，随后走进卫生间里边去了。 
　　“……”宋沁梵默默地将手机放回到沙发上。 
　　“小野，你怎么也醒了？！”唐大妈看见了唐于野的身影。 
　　“一个人睡，太冷了就起了。” 
　　声音传入宋沁梵的耳中，她自然明白唐于野话中的意思，脸上略有郝色。但是在唐大妈面前，她这么说就不怕唐大妈察觉到什么？！ 
　　“你什么时候不是一个人睡了，怎么不见你喊冷！”唐大妈并没有察觉到什么，耿直地说，“不过天气也是越来越冷了，要不要再加一床被子？” 
　　“不用了……”唐于野擦了把脸，从卫生间走出来。 
　　宋沁梵刚抿嘴偷笑，就又被唐于野看见了。 
　　唐于野拿起手机解锁看了几眼，眉头皱了皱。宋沁梵站着没动，她稍微侧目便能看见那短信的内容。 
　　前两条是群发式的祝福短信，第三条写着：“你收到短信怎么不回？哦，忘了告诉你，我是林恋。” 
　　“今天晚上江边酒吧街有show，牛仔先生啤酒半价狂欢，你去不去玩？” 
　　“我知道你不上班，你怎么不接我的电话呢？” 
　　唐于野看完，回了一条：“不好意思，我那么腼腆，不是常出去玩的人。” 
　　宋沁梵看完，真想戳穿唐于野伪装的面具：你哪里腼腆了！ 
　　唐于野错了错下巴，将林恋的号码拉入黑名单，然后扭头去看宋沁梵。 
　　“我……什么也没干。”宋沁梵尴尬地说。 
　　“什么时候你对我的手机感兴趣了，那我就高兴了。” 
　　“？？？”宋沁梵一脸茫然地看着唐于野。 
　　唐于野却是转身去找唐大妈：“妈，你要去买菜吗，外头下雨又冷，还是让我和‘未来嫂子’一块儿去吧！” 
　　“好啊，你们开车去吧，别淋了雨着凉了。”唐大妈说，她给唐于野列了清单，又给她一些去买菜的零钱。 
　　从唐于野家出来，坐着电梯下到停车场，宋沁梵才把唐于野的那句话琢磨明白：唐于野是在暗示她对她不够关心关注？！ 
　　唐于野拉开车门，看了一眼没有动作的宋沁梵，问道：“怎么了？” 
　　“你在生气？”宋沁梵问。 
　　“唔？” 
　　“我没擅自看你的手机内容，不是我不关心你，而是那是你的隐私。我认为哪怕我们已经到了最亲密无间，不分彼此的时候，有些事还是得遵守它的规则。我也不想通过这些手段来了解你，关心你……”宋沁梵解释着，虽然可能唐于野不介意自己的手机被她查看，但是恋人之间的亲密度不是靠这些来体现的。 
　　“嗯。”唐于野点点头。 
　　“那……” 
　　“我知道我们刚在一起没多久，而且还有很多地方需要磨合，所以我没怪你这些，你也不用多想。” 
　　宋沁梵被她的坦诚闹得有些羞赧，敢情是她会错意了？ 
　　“我只是有些不愉快。”唐于野又说。 
　　宋沁梵的心里“咯噔”了一下，唐于野果然在生气！ 
　　“其实你昨晚跟许冰通电话的事情，不用瞒着我的。” 
　　“轰隆”一声，似有闪电雷鸣闪过，宋沁梵分不清到底是心中的臆想还是外边真的在打雷。 
　　唐于野是怎么知道的？！ 
　　作者有话要说：　　谢谢三位亲的投掷(づ￣3￣)づ╭?～ 
　　myth扔了1个手榴弹 
　　sukina扔了1个地雷 
　　陌上花开扔了1个地雷 


第25章part25【倒V】看过买 
　　停车场里静悄悄的，灯光昏暗，宋沁梵只觉得幽暗的环境里，特别寒冷。 
　　唐于野向她走近了些。 
　　“你瞒着我或许是怕我会误会你们，这个我可以理解，只是你是因为不相信我会相信你们，所以你选择了瞒着我。” 
　　“我……”宋沁梵感觉她有口难言。 
　　“不过，这也是我做的不够好的地方，或许是我还没能做到让你相信我可以信任你，所以我不愉快。”唐于野牵着她的手，将她送到右前门，打开车门。 
　　“不是，是我……” 
　　“未来的日子还那么长，我并不着急。”唐于野的笑容在昏暗的灯光下，异常耀眼。 
　　这一刻，宋沁梵从未有过如此自惭形秽的感觉，她明明比唐于野年长，可是很多时候，不管是情感上还是理智思维上，她都远远不及唐于野。 
　　宋沁梵坐在副驾驶座上，唐于野为她系上安全带，然后又趁机亲了亲她，才回到驾驶座上。 
　　车缓缓地驶出停车场，眼前的景致一下子便被雨水所模糊。 
　　唐于野开了雨刷，宋沁梵才道：“我不是故意瞒你的，我是顺口就说了小致。但是，你是怎么知道的？” 
　　唐于野单手抽-出手机，解锁点开短信给宋沁梵。只见短信栏里边有一条高小致的祝福短信，而时间是在倒计时开始前一分钟，也是唐于野给她打电话的时间点。 
　　时间巧合得似乎是老天爷要惩罚她撒谎一般！宋沁梵呆呆地看着手机。 
　　“你、你什么时候将她从黑名单里放出来的？”宋沁梵试图抚平自己絮乱的心情，有些尴尬。 
　　“圣诞之后不久，怎么，宋宋希望我永远都拉黑她？” 
　　“当然不是，如果你们能相互认同，我会很高兴的！” 
　　“我不在乎她认不认同，我把她从黑名单放出来是因为看得出她对你是真诚的，所有待你真诚善良的人，我都不会难为他们。” 
　　“那如果对方是真诚地追求我的人呢？” 
　　“那叫真诚？那叫有目的的接近，我见到一个杀一个。”唐于野眯了眯眼，眼神中迸发着危险的锐光。 
　　“杀人犯法的……” 
　　唐于野的眼珠子转了转，笑道：“那我只好跟你玩囚禁play了。” 
　　“……”什么乱七八糟的？！宋沁梵觉得唐于野是不是在哪里看了什么东西才会有这种想法。 
　　唐于野没有选择去菜市场买菜，而是去了一家大超市。将车停好，然后到了销售新鲜蔬果的那区。 
　　唐于野推着车看着宋沁梵，宋沁梵也看着她递过来的清单：“你的意思是让我挑，你就在后边推车？” 
　　“嗯，不然我把你叫出来是为了什么？！”唐于野点点头。 
　　说得很有道理，她竟无言以对！ 
　　宋沁梵扫了一眼清单，都是些寻常的菜和肉，她瞥了唐于野一眼：“你分得清生菜和油麦菜吗？” 
　　唐于野很坦诚：“分不清。” 
　　“看来未来希望吃一顿你做的饭菜是没希望了。” 
　　“你想吃我倒是可以做一顿饭的。”唐于野补充了一句，“分不分得清蔬果跟厨艺好不好没有必然关系。” 
　　宋沁梵没说话，去挑冬瓜，唐于野也在后边跟着有样学样地摸摸看看。几次三番她都相中了一看就不够新鲜的蔬菜，然后被宋沁梵一口否决了。 
　　宋沁梵有点明白唐于野为什么不去菜市场了，因为菜市场的菜并没有标明名称，而且她显然是那种不会分辨蔬果好坏、新鲜度的人！ 
　　“难怪伯母和岩峰去旅游了，他们就得担心你生活不能自理，看来他们的担心不是多余的！”宋沁梵不由得感叹道。 
　　唐于野也不反驳，笑了笑：“所以我很努力地找了长得漂亮又温柔善良体贴入得厨房出得厅堂的你，当我的女朋友啊！” 
　　“你净说好话我也不会夸你的！”宋沁梵哼了哼，显然是被她的话给酥了一番。 
　　买完了菜，又顺道去生活用品区和食品区逛一逛。 
　　忽然，唐于野察觉到有一道视线落到了她们身上，她侧目看去，只见许冰正挽着晋盛的手臂朝她们看来，而晋盛则没有发现她们，他的视线落在了酒区的酒上。 
　　许冰朝晋盛说了些什么，晋盛才扭头向他们看来，于是他推着车与许冰一起走到了她们面前。 
　　宋沁梵甫一见到许冰和晋盛，先是一怔，随后目光落在了许冰那被厚衣服层层包裹住的小腹上。 
　　许冰微微一笑：“梵梵，昨晚才通完电话，没想到今天就见面了。” 
　　说完，目光在唐于野身上停了一会儿。 
　　宋沁梵下意识地朝唐于野看了一眼，见她没什么反应才回以微笑：“是啊！你们怎么也来这边购物了？”她记得他们的家并不在这个区。 
　　“哦，盛的爷爷家在这边，趁着过节来和老人家吃饭，顺带来这儿买一些孩子将来能用得上的用品。”许冰抚摸着小腹说道。 
　　目光落在那购物推车上，只见里边摆着各种婴儿奶粉和用品，宋沁梵这才意识到许冰是真的怀孕了。 
　　眼看这俩人的话题在一时之间是不会停的，晋盛的视线落在一直很沉默的唐于野身上：“对酒在行吗？” 
　　“我不喝酒的。” 
　　“不喝没关系，过来看一眼？！”晋盛向酒区迈出了一步。 
　　唐于野若有所思地跟了过去。宋沁梵和许冰自然是留意到了，但是她们对酒的话题不感兴趣。 
　　他们走开以后，宋沁梵和许冰之间的气氛便有些怪异了，过了一会儿，许冰才开口说：“上一次在婚宴上都没有机会和你好好说话，今天能遇上也是有缘了吧！” 
　　宋沁梵微笑地点了点头。 
　　“你们住一起了？”许冰问。 
　　“没有。” 
　　“那今天……” 
　　“我到她家吃饭。” 
　　许冰有些词穷，也点了一下头，不知道还能说什么，问宋沁梵过得好不好，问唐于野对她怎么样，问她们幸不幸福？这些话现在来问已经太迟了。 
　　“给孩子准备好名字了吗？”宋沁梵转移了话题，虽然这个问题时候尚早，但是不少父母都会早早地开始准备这些的。 
　　“还没有呢，说等会儿去老人家等他们翻翻《起名大全》再决定。” 
　　话题转移到了孩子上，那她们的话匣子就打开了来。而酒区，晋盛正全神贯注地听销售员推销各种酒。他本意是红酒，但是他的爷爷不爱喝洋酒，他又考虑要不要买白酒。 
　　“我自己看看吧！”晋盛礼貌地一席话打发了销售员。 
　　“你和她是恋人？”晋盛忽然问。 
　　“她？”唐于野不确定晋盛所说的“她”是谁。 
　　“我记得她好像叫宋沁梵。” 
　　“这和你有关系？”唐于野又问。 
　　“可以说有关系，又可以说没关系，这得取决于你们的关系如何。”晋盛的嘴角勾起了一个意味不明的笑容。 
　　“晋先生的意思是不是，若我们是恋人，那你所怀疑的她们曾是恋人这件事就是真的，否则就是假的？不过晋先生明明已经有答案了，却还多此一举跑来问我？” 
　　“哦？这么说，是真的。”晋盛的目光从宋沁梵和许冰身上扫过。 
　　“真假又如何，我尚且不介意，晋先生孩子都要有了，才来介意？” 
　　晋盛笑着摆了摆手：“你别误会，我只是想让你看好自己的人，因为我不想让任何事情破坏了我们此时的幸福。” 
　　“呵，我的人我会给予她信任，也希望晋先生能明白是非道理，别动不动就牵扯到她人身上。” 
　　“有人说你人聪明，火气也不小。”晋盛道，“看来的确是这样。” 
　　晋盛口中的这个人，一定是认识她，而且是令晋盛知道宋沁梵和许冰的事情的关键者，但是唐于野没兴趣知道。 
　　“不管晋先生是怎么知道这些事情的，既然你们已经在一起结婚，孩子也有了，那么就更应该要信任对方。”唐于野说完，又看了一眼那些酒，补充了一句，“酒我是掌不了眼的了，晋先生还是和晋太太一起商量吧。” 
　　唐于野回到宋沁梵的身边，询问道：“帮忙看一下时间。” 
　　宋沁梵瞥了她一眼，唐于野的目的当然不是真的为了看时间，而是在提醒她该回去了，她看了一下手表，已经四点多了。 
　　“下回再聊吧！”许冰也看得出唐于野的用意。 
　　和许冰道别之后，又花了二十分钟排队结账，才提着几个购物袋回到车上。 
　　宋沁梵才将东西放好在后座，端正身子将安全带扣好，唐于野便欺身将她压在了座椅上，二话不说便是一记深吻。 
　　宋沁梵呆若木鸡，任由唐于野撬开她的牙关，舌头长驱直入。她的脑中只闪过一个念头：唐于野这是秋后算账？！ 
　　突然，她感觉肚子处有凉风透入，一只手直接从层层衣服下方找到了入口，往上而去。她倒吸一口凉气，连忙抬手隔着衣服按住那欲作怪的手。 
　　唐于野微喘着气松开了她，只是手却仍然没撤退。 
　　昏暗的停车场内，不断有从超市里下来的人经过，宋沁梵的心都要随时提起来，生怕他们会突然透过车窗看过来。 
　　她瞪了一眼唐于野：“快松手！” 
　　“你不松手我怎么松？”唐于野道。 
　　宋沁梵没有半点迟疑地松了手，唐于野却是得寸进尺，一边的内衣已经被她推了上去。她吓得低声呼叫了一声，连忙借用外套来遮挡住她阻挡唐于野的动作的手。 
　　“唐于野！”宋沁梵气急败坏地朝罪魁祸首瞪去。 
　　唐于野努了努嘴，抽回了手。宋沁梵低着身子将自己的衣服整理好，然后才扭过头去，使劲地瞪着唐于野。 
　　要知道唐于野刚才差点就引燃了她身上的火点，在这种地方，简直会成为比在厕所kiss更加让她难以忘怀的“噩梦”的。 
　　唐于野系好安全带以后，假装什么事都没发生过。宋沁梵实在是不能打她，又不知道可以骂她什么，思来想去唯有一个办法来一解心中的闷气：她解开安全带，朝唐于野白皙的脖子上狠狠地咬了一口。 
　　“嘶——”唐于野倒抽一口冷气，但是没有推开宋沁梵。 
　　宋沁梵听到声音，便松了口，但是她清楚自己的力道，所以唐于野并没有流血，不过脖子处留下了两排深深的牙齿印。 
　　“还敢乱来吗？！”宋沁梵继续瞪着她。 
　　唐于野摸了摸脖子，脸蛋微微扭曲，随后又扭过身子去给她系好安全带，并发动了车子。 
　　车开到了道上，宋沁梵借着外边的光亮看见唐于野的脖子上的牙印，红里透紫。心里又略后悔了：“疼不疼？” 
　　“想试一试？”唐于野反问。 
　　“我看你是没见掉一块肉你就不知道悔改！” 
　　“我自问没做错什么呀！”唐于野将车开的比较慢，眨巴着眼看了她一会儿。 
　　“……”宋沁梵知道自己总不能反驳她，在车内做点什么就是错的吧？！ 
　　“你是不是有什么奇怪的兴趣爱好是我不知道的？”宋沁梵想了想。 
　　唐于野叹了一口气：情-趣和工作上一样果然正经死板。 


第26章part26【倒V】看过买 
　　回到唐家把菜给唐大妈拿去处理，唐于野顶着那牙印在宋沁梵面前晃来晃去，宋沁梵实在是担心唐大妈或唐岩峰发现，再三敦促唐于野才拿出创可贴将它贴住。 
　　唐岩峰得了闲到客厅里坐，瞥了她一眼便发现了，问：“你脖子怎么了？” 
　　“被咬了！” 
　　宋沁梵心中一紧：唐于野你还真敢说！ 
　　“被什么咬了要贴这么多创可贴，我看看……”唐岩峰伸了手过来便要撕开那创可贴。 
　　唐于野一把拍开他的手，说：“蚊子咬的，我痒就挠破皮了。” 
　　“用碘酒擦过了吗？”唐岩峰又问。 
　　唐于野翻了一个白眼：“哥，你要不要这么鸡婆。” 
　　唐岩峰鼻子都要气歪了，唐于野要不是他亲妹，他早晚得拍死她！ 
　　外头天黑得很快，才六点就已经完全黑下来了，而稍晚一些，雨便停了。天气预报说再过几天天会更冷，而且会下冰雹雨。唐大妈知道了不由得又交代他们出门要带伞种种。 
　　宋沁梵在唐家吃得又饱又暖，只觉得这一天时间过得真快。如果她是唐岩峰的女朋友，或许这种幸福的时光还能继续下去，但是若是他们发现了她和唐于野的事情，那结果，她不敢想象。 
　　不过宋沁梵没有为此忧虑太久，事情还没到那一步，何必为未发生的事情而耗费现在太多的精神。 
　　宋沁梵回到自己住的地方，洗完澡又跟唐于野通了电话，不过十点，唐大妈就在催唐于野去洗澡睡觉。 
　　“我记得你明天又是早班，你听伯母的话，早点睡吧！”宋沁梵说。 
　　“一个人睡觉太冷，睡不着！” 
　　明知道唐于野是在调侃她，宋沁梵的脸一红，道：“你觉得冷的话就叫伯母给你添两床被子啊！” 
　　“可是我想抱着你睡！” 
　　“那你搬过来和我一起住啊！”宋沁梵挑衅一般哼了哼。 
　　“喔？好啊。” 
　　唐于野答应得很干脆，倒令宋沁梵略微一慌，她连忙说：“不过伯母是不会答应的吧！” 
　　手机那头传来唐于野的轻笑声，对于她的话，倒是没有反驳。宋沁梵就知道，依照唐大妈的性格是不会让唐于野搬出去住的，至少短期之内不会。 
　　在唐大妈看来，家里有地方住却还要搬出去住，这是浪费钱，哪怕谈恋爱了也不能那么快就跟人同居！只是在她眼中，唐于野连朋友都很少，哪有恋爱对象？！为此她是怎么也不同意让唐于野搬出去的。 
　　元旦三天假期便在这种悠然的时光中过去，新的一年第一天上班，不少人都踩着点到公司的。 
　　早会，董事长亲自主持了会议，又给各部门制定的年度计划提出各项意见和建议，然后才结束了会议。 
　　上午，许多人的心思都还没回到工作岗位上，一直到吃完午饭回来，他们才被一条重磅消息给炸回了神。 
　　公司的主页公告上弹出了消息，称有部分人员在职期间，不务正业，到处传播不实传言，攻击他人。而这种不实传言被大肆传播开来，严重影响了公司形象，影响了公司的和谐气氛，并使得当事人名誉受损，影响恶劣。故而公司决定对这部分人予以严惩，作出了开除处理，并且保留追究刑事责任的权利。 
　　这部分人主页上没有名单，但是名单却以邮件的形式下发到各部门各人的手中。在这份冗长的通告中，详细地记录了这些人造谣、并且传播谣言所带来的恶劣后果，并且这些证据都保存在监事会手中，他们若要质疑，可当面与监事会对峙。 
　　而他们才知道，原来早上在董事长召开会议的同时，监事会也召开了会议。会议结束后，监事会根据手上的证据决定对这部分对公司造成了恶劣的影响的人提出质疑。 
　　虽然通告中没有说是谁被造谣了，但是那上面的名单中，上至部门经理，下至实习生都有。故而大家都心知肚明，是“宋沁梵被杨副总潜规则”的这种谣言。 
　　其中与宋沁梵不对盘的生产部经理赫然在列，只是公司考虑到他的价值，只是将他降职为生产主管，而他的位置则由别人顶上。 
　　传播谣言的人很多，一时之间人心惶惶，担心下一个会不会是自己。但是公司总得运营，哪有时间管那么多是非，故而处罚的也是那几个情节特别恶劣的。 
　　其中一个营销部的员工在跟客户蜂人国际的人洽谈时聊过这些八卦是非，以至于令集团公司的形象蒙受了极大的不良影响。这名员工以开除处理，并且随时都有被告的可能。 
　　宋沁梵看见这份通告的时候，心里不知怎的便想哭。 
　　她自问自己一直兢兢业业，一步一步地爬上这个部门经理的位置，但是却在众人不明真相便开始跟风污蔑她的险恶情况下，过得十分难受。她相信清者自清，但是不辩解不站出来破除谣言却是给了那些人更好的攻击机会。 
　　本以为自己要永远地这样带着谣言活下去，却没想到还是上天有眼，给了她另一种得以挣脱桎梏、摆脱阴影的方式，也还了她清白！ 
　　董事长和作为监事会成员的董事长夫人齐齐巡视公司的时候，看见了宋沁梵。董事长对她的工作予以了肯定，又寄予了厚望。这一小小的举动又破除了不少关于宋沁梵能力不足的谣言。 
　　一时之间，宋沁梵的耳根子清净了不少，那些员工看着她的目光也不再是轻视、不屑和恶心，她的日子似乎又趋于平静。 
　　过了两天，这股风波才慢慢地平息下来，大家都比较关心这个月拿十二月份的双薪的事情，而且下个月便是春节了，年终奖才是与他们的利益挂钩的事情。 
　　宋沁梵在公司的食堂用餐时，和唐于野发着短信，刘明却忽然凑了过来：“宋经理，这边没人吧？！” 
　　宋沁梵看得出他的态度好了许多，虽然对他没什么感觉，但是也不好拒绝他。摇了摇头。 
　　刘明在她对面坐下，吃着饭，忽然就闲聊似的说了许多话，宋沁梵有一搭没一搭地回应着。忽然，刘明笑道：“宋经理，我还是挺羡慕你的，有一个那么好的男朋友。” 
　　宋沁梵瞥了他一眼，不说话。 
　　“嘿嘿，我知道，你男朋友家里家世不凡，而且听说还是蜂人国际的唐总监。你们一个郎才一个女貌，倒也是相配。” 
　　宋沁梵这才拧起眉毛：“你听谁胡说的？” 
　　刘明并不相信这是胡说八道的，毕竟他在品汤居的时候见过那个喊宋沁梵为“未来嫂子”的人，看她们就知道家庭环境不错。 
　　而且有小道消息称，宋沁梵的男朋友是在蜂人国际担任运营总监的唐岩峰。 
　　和蜂人国际合作，那他们或多或少都认识他，而这不是刘明重视的原因…… 
　　“这不是胡说的吧！而且我听说他其实是唐氏地产的老总跟前妻生的长子，他不久就要回到唐氏地产接手。”刘明说，唐岩峰是唐氏地产的老总唐玦的长子这件事情，也是他无意中得知的，并且唐氏地产已经在传这件事了。 
　　他心想，难怪董事长夫妇会为了她而费尽心机地收集传播谣言的证据，严惩造谣的人。他们公司虽然与唐氏地产经营方向不同，而董事长的身价更是唐玦的十多倍，但是只要是商人，便会有合作的一天，他们何必要因一件小事而毁了一个合作的机会呢？！ 
　　宋沁梵还以为刘明是想明白不与她作对了，没想到却是因为这个，想来巴结她了？！但是，她与唐岩峰根本就不是男女朋友的关系，而且唐岩峰要回唐氏地产帮忙？ 
　　等一下，唐先生是唐氏地产的老总？！宋沁梵惊呆了。 
　　宋沁梵第一回知道原来唐先生叫唐玦，是唐氏地产的老总！不过，唐岩峰和唐于野都不当一回事，那这和她就更没关系了。 
　　“宋经理？”刘明好奇地看着她。 
　　宋沁梵回过神来，笑了笑：“不好意思，这些事情我一点也不清楚！我吃完饭了，先走了。”说完端起盘子就走。 
　　刘明看了看她，也没追过去，眼中羡慕嫉妒的情绪都有。 
　　而后不久，因上一年质量管理部总体工作完成的好，财务部说他们的年终奖会提高一点，尽管高不了多少，但是这是对他们的工作最大的肯定。 
　　耳边的流言蜚语少了之后，宋沁梵心情好了许多，便趁此机会提出聚餐。质量管理部的下属们的年终奖提升了，宋沁梵的那些污名也查清楚是别人造谣的，他们自然不会再不给宋沁梵面子。 
　　下了班，大家便约好去吃烤肉，八-九个人便齐齐往地铁站走去。 
　　宋沁梵提着手提袋走在后边，身边有两个女下属正聊着化妆品和减肥的话题。爱美是女人的天性，宋沁梵心情好，也打开了话匣子和她们聊了起来。 
　　走进了地铁站，宋沁梵下意识地去找寻唐于野的身影，她知道唐于野今天上中班，不过她在这一边并没有看见她，也不知是否在休息。 
　　正在候车的时候，她透过那层玻璃门，看见了越来越近的身影。不动声色地回过头去，便见唐于野正笑吟吟地看着她。 
　　鉴于唐于野时常会做出令她惊讶之举，她不知道她在大庭广众之下会做什么，便有些警惕地瞧了瞧四周。 
　　“请您按照地面箭头指示，往两边排队候车，多谢合作！”唐于野做了一个“请”的动作。 
　　她的声音不大不小，但是足以令身边的人都听清楚，大家都低下头去看地面的箭头指示。而宋沁梵也低下了头，却见她站在了下车通道处。心里说不上尴尬，退了几步，站到指定的位置区域。 
　　宋沁梵扭头去看唐于野，什么时候唐于野上班会这么认真了？！ 
　　唐于野嘴边依旧挂着笑，却是稍微靠近她，在她的耳边吐息：“宋宋真配合，回头有奖励。” 
　　没好气地瞪了她一眼：“你害我在下属面前丢脸，我没找你算账便好了！” 
　　“哦，那我先奖励了你，你再惩罚我吧！” 
　　这时候，车来了，本来排好队的也有不少人涌到了下车通道，宋沁梵默默地站在外围看欲下车和欲上车的人作斗争。她抬眼向唐于野看去：你不维持一下秩序？ 
　　唐于野却是从她的身边擦身而过，嘴唇迅速在她的唇上滑过，然后走到车门边打开小喇叭开始维持秩序。 
　　“！！！”宋沁梵看着那什么事都没发生过一样的唐于野，又扭头去看四周，发现没人留意到她们的举动，这才松下一口气。只是，那种紧张刺激感，令她过了许久才将猛烈跳动的心跳平复下来。 
　　她一定要写一份检举信，说唐于野上班和她*！ 
　　想了想，还是算了…… 


第27章part27【倒V】看过买 
　　既然说了要惩罚唐于野，宋沁梵就会说话算数，并且立刻付诸行动。她将唐于野的号码拉入了黑名单，决计要让她尝一尝苦头！ 
　　晚上十点半过后，她打开拦截名单一看，果然有唐于野的一个来电显示。不过，她可不会这么简单就作罢，还要再晾她个两三天才行！ 
　　连着两天没理唐于野，同时知道她的班表的宋沁梵完美地避开了唐于野上班时间。而晚上八-九点唐大妈的电话打过来之时，她会选择无视然后打电话问唐岩峰，给她打电话的是不是唐大妈本人，是，她则会回电话，否，她就会置之不理。 
　　宋沁梵知道唐于野的套路很深，不过给她打了两回电话的还真是唐大妈。唐大妈一直在问她有没有好好吃饭，有没有照顾好身体，还有没有遇上什么不开心的事。唐大妈对宋沁梵的关切简直比她亲妈还要多，这让宋沁梵差点招架不住，同时又颇为感动。 
　　回过头来，她气恼了：唐于野竟然真的不给她打电话了！ 
　　这天晚上唐大妈的电话打过来响了一会儿之后停了，她等个两三分钟就拨了唐岩峰的号码打过去。 
　　一如既往的开场白，不过却是和前两回不一样的答案，唐岩峰说：“刚才于野拿着的，不过她现在出门了。” 
　　唐于野终于给她电话了，虽然是用唐大妈的手机打的！宋沁梵心里又舒服了一些。怕唐岩峰注意到她的反常，也就没问唐于野出门做什么去了。 
　　唐岩峰闹不清楚宋沁梵这是在做什么，心里琢磨了许久也捉摸不透，干脆开口问她：“为什么我妈给你打电话你要先打电话来问我？” 
　　宋沁梵已经想好了措辞：“我那个时候在洗澡，没听见手机响了，想回电话的时候又怕伯母睡了或者在忙，所以先问一下你嘛！” 
　　她说得好像还挺有道理，但是唐岩峰就是觉得有些古怪，试探了一下：“你该不会是想借口打电话给我的吧？” 
　　宋沁梵听了这话差点没被吓死，为了给他打电话？！怎么可能！ 
　　连忙否认：“你想太多了！” 
　　“哦……”唐岩峰应了一声然后没下文了。 
　　宋沁梵心里囧了许久，有时候唐岩峰和唐于野真不愧是兄妹，只是一个“哦”的音节回应真的让人很忐忑无措！ 
　　“我说真的。”宋沁梵信誓旦旦地说。若唐岩峰不信，误会了些什么，那她真的是跳进黄河也洗不清了！ 
　　“嗯。”唐岩峰又是单音节回应，不过顿了一下，他补充道，“我还想着你要是真的看上我了，或许还能试着交往一下的。” 
　　“唐岩峰，你这个玩笑一点都不好笑！”宋沁梵的心咯噔了一下，板着脸严肃道。 
　　唐岩峰“哈哈”笑了两下：“好，不开玩笑了，知道你看不上我的。” 
　　“……”宋沁梵沉默了，唐岩峰到底是几个意思？虽然他是开玩笑的，但是，光是想到唐岩峰误会她喜欢他的这种可能性，她就不自在了。 
　　思来想去才醒悟，还是她自己作死了，为什么要跟唐于野玩这种套路与反套路的游戏呢？！ 
　　为了日后不那么尴尬，宋沁梵迅速转移了话题：“听说你准备辞职了？” 
　　“消息都传到你那里了？”唐岩峰说。 
　　“嗯，说你准备回去接手伯父的公司。” 
　　这一点让宋沁梵有些不能理解，明明唐先生和唐岩峰的关系闹得这么僵，为什么唐岩峰答应回去接手唐先生的公司？而且唐先生不是还有一个儿子吗，为什么会选择唐岩峰，而不是他疼爱的小儿子？ 
　　“他希望我先过去熟悉一下。”唐岩峰说，“不过我暂时没这个打算。” 
　　宋沁梵倒是不知道该说什么了，唐先生和唐岩峰这对父子的相处模式以及思维模式是她所理解不能的。 
　　挂了电话之后，宋沁梵又回想了一下和唐岩峰的对话，她决定立马将唐于野从黑名单里放出来。果然就不该学唐于野玩“关小黑屋”这么无聊的把戏，这不，差点令别人误会了，而这个人还是唐于野的兄长！ 
　　洗了一个澡出来，她去厨房倒了一杯水，不经意地看了窗户外一眼，忽然瞥见了一辆熟悉的黑色本田车！ 
　　也不想喝水了，放下手中的水杯便跑进房间去拿手机，果然，在上面看见了一个未接来电。她想了想，走到窗户边，拨通了唐于野的电话。 
　　“喂，宋宋！” 
　　这把声音，她已经快三天没有听见了，甫一听到，心里又喜又怒，然而，她没有时间去感受这久违的声音。 
　　“你，舍得给我打电话了？！”宋沁梵凶巴巴地说。 
　　窗户外，唐于野从车上下来了，楼道的灯打在她的身上，几乎天天穿在身上的大衣、脖子围着一条灰黑色的围巾，脚下是一双马丁靴。 
　　车内外是两种不同的温度，恰巧又袭来一股寒风，她登时便冷得跺了跺脚，不过她还十分有兴致地哈气，看冒出来的白气。 
　　“嗯，我怎么会舍得不给你电话。”唐于野笑了笑。 
　　宋沁梵怒，尽管她一直没将她从黑名单中拉出来，但是，这并不妨碍她刁难唐于野：“你有两天没给我电话了！” 
　　“嗯？我不是让我妈给你电话了嘛！” 
　　“？？？”宋沁梵有那么几秒钟的时间是处于茫然状态的。 
　　“代价可是给她老人家锤了两晚的背。”唐于野又说。 
　　宋沁梵回过味来了，唐于野你做事要不要这么全方位毫无破绽、滴水不漏，让我一回又怎么了？！“那也是伯母打的，跟你有什么关系！” 
　　唐于野耸拉着脑袋，终于服输了一回：“好吧，我错了。” 
　　暂时性的胜利让宋沁梵感受到了不一样的快感，她正要乘胜追击，却见唐于野拢了拢大衣，另一只手也插-进了衣兜里边。 
　　“你冷不冷啊？”宋沁梵觉得她不该在这种时候找唐于野算账的，这么冷的晚上，唐于野为什么不好好地呆在车里边？！ 
　　“嗯？”唐于野从这话中察觉到了一点异样，忽地抬起头来往四楼那一层扫视了一眼，便看见了窗口边的宋沁梵。 
　　宋沁梵忽然有一种被人发现了她在做亏心事的紧张感，下意识地往后退了两步。 
　　“原来宋宋在暗中窥视了我这么久啊！”唐于野玩味地笑了。 
　　宋沁梵想了想，她为什么要退缩？！又站回到了窗边：“谁、谁偷窥你了！你来做什么呢？” 
　　“今天周六。” 
　　“然后？” 
　　“每周六会出我下一周的排班表，宋宋不理我，我只好亲自送班表过来了。” 
　　这种理由都能被唐于野拿来用，宋沁梵也是服了，于是底气充足了一些，学了一回女王发号施令：“理由很充足，既然这样，你就拿上来吧！” 
　　给唐于野开了楼道的门锁，十几秒的功夫，门铃便响了。她打开了木门，却是没开防盗门。唐于野手里握着手机，一直没挂断：“我到了。” 
　　宋沁梵白了她一眼，挂了电话：“我看见了！” 
　　唐于野也不急着让她开门，反而是先缓了缓气，刚刚一溜烟地跑上来，也有些累：“美丽善良的白雪公主，我能不能讨杯水喝？” 
　　“……”宋沁梵无言以对，唯有沉默地开了门让唐于野进来。 
　　她从厨房端了一杯水出来的时候，唐于野正蹬脱着脚下的靴，然后光脚站着。她放下水杯，赶紧去拿了一双拖鞋给她：“你就不怕冷着了？！” 
　　“这不还有宋宋温暖着我嘛！” 
　　为什么唐于野能信手拈来这么多甜言蜜语！宋沁梵心里像在蜜糖罐里泡过一样，但是，她还是剜了唐于野一眼：“你是不是经常对别人说这些话，所以才会这么熟巧？！” 
　　“怎么会，只有你和我的磁场是相互吸引的，我自然而然地就说了这么多老实话。” 
　　“可是磁场是同性相斥异性相吸的！” 
　　唐于野思考了一会儿：“哦，我物理老师去得早。” 
　　跟唐于野打嘴仗真是自找麻烦！宋沁梵深刻地认识到了这一点，在心里替唐于野背锅的物理老师默哀了一下。看着她喝完了一杯水，然后又将她手机里边工作邮箱里的班表传送到自己的手机里。 
　　“好了，你可以回去了。”宋沁梵将手机给回她，下逐客令了。 
　　唐于野“哦”了一声，脱去了大衣，说：“好，借一下你的卫生间。” 
　　她倒不至于连一会儿的时间都不给唐于野，指了指卫生间，唐于野的身影很快便隐没在卫生间门口处。 
　　时间过得很慢，又有些快。宋沁梵看了一下时间，唐于野来了不过是二十来分钟。她让唐于野走，唐于野答应地那么爽脆倒是让她有些不舍。 
　　看了卫生间门口一眼，她隐隐希望唐于野再呆久一些…… 
　　突然，卫生间里爆出了碰撞的声音以及一声哀嚎，她一怔，连忙跑过去拍门：“于野怎么了？” 
　　唐于野好一会儿才过来开门，而她浑身湿漉漉的模样让宋沁梵目瞪口呆：“你怎么弄成这样了？” 
　　唐于野拧巴着脸，右手扶着腰，说：“你家卫生间的地板太滑，我摔倒了，不小心碰倒了通里边的水，然后倒了我一身。” 
　　宋沁梵一听，这还了得，她试过平地摔，呈九十度的角度摔下，手都差点骨折了。 
　　“你摔哪里了，疼不疼，要不要去医院？”她焦急又紧张地看着唐于野，恨不得将那碍事的衣服脱掉，好好地检查一番。 
　　“呃，不用，就是腰有一点痛。”唐于野的眼眸中狡猾的神色一闪而过。 
　　“让我看看。”宋沁梵不疑有他，欲掀开唐于野的衣服，却发现她现在浑身湿透了，再这样下去也会着凉的。想着又急急忙忙地将她拽入卧室里，给她翻出了一条毛巾和一套睡衣，让她把湿的衣服换下来。 
　　唐于野也不忸怩，当着宋沁梵的面就将衣服脱了，倒是宋沁梵把脸转了过去。不一会儿，唐于野就将湿的衣服换下来了。 
　　“内裤……不用吗？”宋沁梵看着那堆衣物，问。 
　　“没湿。”唐于野笑了笑。 
　　“哦，趴床上，让我看看你的腰。” 
　　唐于野倒是听话，乖乖、甚至有些迫不及待地趴在了宋沁梵的床上，然后盖住了被子。宋沁梵想自己是不是多心了，怎么觉得她的动作这么利索？ 
　　宋沁梵也爬上了床，坐在一旁，掀开她腰部以上的被子，手指搭在她的腰间，轻轻地将睡衣往上推去，露出了唐于野没有一丝赘肉、皮肤光滑白皙的腰背。 
　　忽然，一幅旖旎的画面在脑海中闪过，宋沁梵的喉咙有些发紧。 
　　努力地将那些不合时宜不和谐的画面从脑中甩开，唐于野却是忽然弓身爬起来，卷起被子，顺势将她压在了身下。 
　　紧闭着的窗户外边，寒风低声地呼啸而过。昏暗的房间内，只有床头的灯透过灯罩泛着微弱的光亮，暗黄的色调铺陈在床头。 
　　宋沁梵看着那双比灯还要亮的双眸，心跳从未平静：“你，没事？” 
　　“有事的不是我的腰，而是我蠢蠢欲动的心……”唐于野的声音柔和起来，透着淡淡的暧昧气息。 


第28章part28【倒V】看过买 
　　宋沁梵恍惚间觉得自己好似做了一个梦，梦见自己在海洋中沉浮。当潮水退去，当海面归于平静，她凝神清醒过来的时候，想起自己不是在做梦。 
　　暗黄的灯光映照着她们，唐于野那扎起来的头发不知何时已经挣脱了皮筋，垂了下来，遮挡住了灯光，令宋沁梵看不清她的表情。 
　　唐于野错了错臂膀，两臂撑在宋沁梵的脑袋边，又噙住了她被蹂-躏得有些红肿的嘴唇。 
　　一直未消散的旖旎气息弥漫在这昏暗的房间内，徒然降低的气温也未曾影响以床为径，向四周扩散开来的热火。眼见唐于野无休无了，宋沁梵已没力气再陪她折腾，伸手将她推开了一些来。 
　　唐于野不闹她了，却是低声地笑了一下。 
　　“你笑什么？”宋沁梵有气无力地瞪了她一眼，可是这气势全无的“瞪眼”落在唐于野眼中却只是“抛媚眼”。 
　　“今天学习到了。”唐于野止住了笑。 
　　这话出口，宋沁梵拧了她的腰身一把，疼得唐于野龇牙咧嘴。 
　　唐于野的技术远不比吻技来的纯巧，但是秉着“路漫漫兮修其远，吾将上下而求索”的学习精神，她在紧要关头，以一副不耻下问的模样，问她“是不是这样？”“要快一点还是慢一点？”诸如此类让她恨不得挖坑埋了唐于野的问题！ 
　　她不知道唐于野是真的不懂还是装的，不过若是唐于野技术纯巧，那她就真的要质疑她是唐于野初恋这件事的真实性了。 
　　身体的温度稍微降了些，那寒气便似爪牙一般从缝隙中涌了进来。宋沁梵缩了缩身子，唐于野见状，侧躺下来，将被子拢好，然后搂着她。 
　　此时的指针已指向了凌晨一点，宋沁梵的久旱逢甘霖的身体又经历了两场痛苦和欢愉参半的战役，疲惫得眼皮一直在打架，但是大脑皮层却一直很活跃。 
　　和唐于野走到这一步是迟早的事情，说快也不快，说慢却又快了些，但是…… 
　　“我若是能早些遇见你就好了。”宋沁梵嘟哝一声。 
　　唐于野知道宋沁梵在想什么，她哑然失笑：“现在遇见我也不迟啊。” 
　　“嗯~”宋沁梵的脑袋开始昏昏沉沉的，也只能含糊地应了一声。 
　　忽而，她又清醒了一点：“你说你没谈过恋爱？” 
　　“没谈过。” 
　　“那你过去那些年一直在做什么？” 
　　“认真上课，积极下课；认真上班，积极下班。” 
　　听完这唐于野标准式答案，宋沁梵终是抵不住开始昏沉的脑袋和强烈的睡意，挪了挪身子，寻了个舒服的姿势缓缓地进入了梦乡。 
　　已是早上八点半，房间内依旧昏暗，拉上的窗帘遮挡住了大部分光亮。 
　　床头的闹钟尽职尽责地在这个时候响了，从鼓成山堆的被窝里，伸出了一条雪白的胳膊，准确无误地一把将闹钟卷入被窝里，然后揿停了它。 
　　过了一会儿，宋沁梵的脑袋从被窝里钻了出来，在感觉不到还有别人的存在时，登时便从睡眼朦胧的状态中清醒了过来。 
　　身体的酸痛以及某处的异样，正挑着她的神经，思绪一下子便混沌了。 
　　唐于野在哪儿？宋沁梵从混沌的思绪中捋出了这么一个问题。 
　　地上已无唐于野昨晚脱下的湿漉漉的衣服，只有凌乱的床仍然残留着昨夜缠-绵之后的余韵。宋沁梵想，唐于野可能是走了。 
　　又把脑袋缩回了被窝里，轻叹了一口气。她又不是小女生了，唐于野走了就走了呗，她用得着失落么？！ 
　　忽然，被子被掀开了一些，唐于野弯腰伏在床边，问：“醒了？！” 
　　“……”宋沁梵怔愣着与唐于野四目相对。 
　　唐于野原来还在啊…… 
　　“起来洗个澡，吃早餐。”唐于野露出了一个煞是好看的笑容，说完，又亲了一下她的额头便直起腰，走出了房间。 
　　宋沁梵披着浴巾，拿着换洗的衣物便进了浴室，将头发扎成团子束在脑后，用冷水洗了一把脸清醒清醒，然后刷牙、洗澡。半个多小时后，才穿着厚实的衣服出来。 
　　唐于野坐在餐桌前，半长不短的头发扎在脑后，面容干净，只是身上穿的还是昨天的衣服。 
　　餐桌上放着两碗还冒着热气的白粥，包子和馒头也装盘置放在上边。唐于野一手抓着一个馒头，另一手端着白粥，安静地嚼了一口馒头，又吸了一口热腾腾的白粥。 
　　“馒头配白粥？！”宋沁梵在她旁边坐下，捏了勺子便先勺了一口粥喝。 
　　“不清楚你的口味，所以准备了馒头配白粥、包子配豆浆这两种口味，微波炉有热豆浆。” 
　　宋沁梵拿了一个包子，掰开两半，里边的叉烧还流着汁、冒着热气。 
　　“其实我的口味是三文治。” 
　　唐于野笑了笑：“白粥养胃。” 
　　吃完了手中的叉烧包，又勺了几口白粥，热乎乎的粥使得脾胃都温热暖和起来，身体的寒意也被祛了不少。 
　　“所以你一大早起来就是去买这些东西了？”宋沁梵问。 
　　唐于野并不打算让宋沁梵小看她，挑了挑眉：“粥是我煮的。” 
　　“……”宋沁梵闻言，也不戳穿她电饭锅有自带的煮粥功能，毕竟在唐大妈和唐岩峰的纵容宠溺之下很少进厨房的她，在这里还会淘米煮粥，很不容易。 
　　吃完手中最后一点馒头，又提溜地喝完了碗里的白粥，唐于野便靠着椅背伸了一个懒腰。 
　　宋沁梵见她嘴边还残留着白粥的米汤，便用手指对着自己的嘴边比了比。 
　　唐于野眼中闪过一丝讶异的神色，很快便将脑袋凑了过来，在她的唇上落下一吻。 
　　“没想到一大早的宋宋这么热情。” 
　　宋沁梵睁大了眼睛，看着唐于野从容地抽了一张纸巾擦干净了嘴，然后又凑了过来，舔了舔她有一抹叉烧汁的嘴唇。 
　　那羞于启齿的感觉又从心底蔓延至肢骸，她连忙低下头勺了一口粥喝下，以掩饰自己的异样。 
　　复而，扭头准备对正好整以暇地看着她的唐于野下逐客令：“你一晚上不回去伯母没查岗吗？” 
　　“我跟她说我昨天晚上要下隧道练习摇道岔。”唐于野表示她准备万全。 
　　“……”宋沁梵嚼了一口包，“你的衣服干了？” 
　　“差不多干了。”唐于野似乎是察觉到了她的用意，靠得又近了一些。 
　　宋沁梵的眼中闪过一抹亮色，她找到了一个很好的借口：“那就是还没完全干，万一着凉了怎么办？虽说你穿过来的时候是干净的，但这衣服昨晚泡过了水，又还没完全干，还是不要穿太久，你赶紧回去吧！” 
　　唐于野看了一眼时间，道了声：“好……” 
　　悠悠地起身，拿了大衣和手机，又去穿靴子。宋沁梵的视线一直随着她的身影移动，唐于野要走了，她又有点不舍了。 
　　忽地，她也起身去厨房，给她拿了一杯豆浆，说：“你回去的路上喝吧！” 
　　唐于野笑了笑：“如果我不是还有事，我可舍不得离开这么善解人意的你。” 
　　“快喝你的豆浆……”宋沁梵将豆浆杯塞到她的手中，嗔了嗔。 
　　送走了唐于野，宋沁梵将剩下的包子放入冰箱，又去拿了杯豆浆，顺势窝在沙发上，打开了电视。 
　　电视的声音很大，但是却没能钻入宋沁梵的耳中。此时，她正出神地想着昨晚的事。 
　　在唐于野大胆地表露出她的爱意以及那浓浓的情-欲之时，自己的脑中竟滋生出了同样的感觉，心底对她的渴望也越发强烈。交付身心，便是那么水到渠成。 
　　良久，她将脑袋搁在两膝盖上，喜欢到深处便已是爱。 
　　她已爱上了唐于野。 
　　生活没有给多少时间去让宋沁梵和唐于野你侬我侬。 
　　一月中旬过后，双薪拿了，年终奖也领了，公司里边就会有许多人辞职，质量管理部也有两个人递出了辞呈。其中有一个的工作能力还不错，宋沁梵虽然觉得可惜，但是还是同意了。 
　　大型的集团公司永远不缺人。很快，人力资源便领了三个新员工过来，让宋沁梵安排人带一下。为了能让他们尽快熟悉工作岗位要求，以及平时的工作流程，有时候宋沁梵还会亲自带他们去现场。 
　　而考过了科目一的她又要准备着科目二，她有空闲时间的时候，唐于野却没空。 
　　因一月和七月是安全生产月，地铁公司对于安全管理相当重视，不仅安检升级，连领导都会频频下到车站检查。于是一天站十二个小时的安检班就出来了，唐于野很不幸地被安排了两个这样的班。 
　　宋沁梵知道她很累，也就没有找她出门。 
　　晚上十一点半左右，她睡得迷迷糊糊的，手机忽然就响了。因最近公司生产任务重，她没有将手机调为静音，故而这一声突兀的来短信的提醒音登时便将她吵醒。她抓过手机，点开了条彩信。 
　　这一眼，她睡意全无。 
　　只见彩信里有一张照片，虽然灯光昏暗、照片不太清晰，但是唐于野的轮廓她却是记得很清楚。 
　　唐于野坐在卡座上，身子微微向后仰。她的身边是一个长发波浪卷的女子，长得十分像林恋。女子的脸与唐于野贴得很近，而手则放在唐于野的腰腹、大腿上。恰一看，她就像是靠在唐于野的身上和她亲昵着。 
　　下边还配有文字：“她爱的人不是你，你也该清楚她是什么样的人。” 
　　她睁大了眼睛，看了又看，而那手机号码则是陌生号码，连归属地都没有。 
　　过了一会儿，又来了一条彩信，依旧是唐于野与那女子，不过唐于野的脸却被挡住了，因为她们疑似做出了亲嘴的动作。 
　　底下又是一段文字：“她们现在就在一起。” 
　　她回拨那个号码，却发现根本就打不通。大半夜的，她遇见灵异事件了？！想到这里，她就起了一身的鸡皮疙瘩。 
　　手不由自主地哆嗦了两下，压下那些自己吓自己的想法，她拨了唐于野的手机号码。 
　　唐于野接电话的时间比寻常慢了一些。 
　　“宋宋，这么晚了，还没睡吗？” 
　　宋沁梵听见了有乐队唱歌的声音，心中一怒：“你在酒吧？！” 
　　手机那头的唐于野一怔，回道：“是啊。” 
　　“和谁？” 
　　“杨禾图、秦明、简祚他们，唔，还有林恋和几个女的。” 
　　唐于野很坦诚，但是宋沁梵的心忽然就和这寒冬的气温一般凉寒起来！原来那短信上说的都是真的，至少有一半是成真的！ 
　　“唐于野，我以为你最近上班很辛苦，很累。但其实只是我以为的而已啊……” 


第29章part29【倒V】看过买 
　　大钟的指针指向了七点五十五分，地铁站里广播声和乘客嘈杂的说话声交汇在一起。唐于野迈着酸痛、发沉的双腿往休息室走去，她提早了五分钟下班。 
　　同样是上安检班的秦明早她五分钟坐在了休息室里边，整个人懒洋洋地趴在桌子上，双腿动都不想动。 
　　唐于野进来了，秦明抬头瞥了一眼，又趴了回去说：“荒凉，今天是啊祚的生日。” 
　　唐于野架起两条修长的双腿，手动锤了一下小腿部分，神情亦是懒洋洋：“我没礼物给他。” 
　　“谁问你要礼物了，他说今晚老时间老地方。” 
　　“我妈查岗。” 
　　“骗鬼呢？你不是怕你妈查岗，是怕你女朋友查岗吧！”秦明嗤笑道。 
　　唐于野没否认，只道：“你精力旺盛。” 
　　秦明忽地抬起了头，眼神耐人寻味：“他们老说你有女朋友，我还不信，没想到是真的。” 
　　唐于野眨巴着眼：那又怎么样？ 
　　“我们这些人里边，你和啊祚认识最长时间，他生日，你确定不捧场？”秦明歪了歪脑袋，问。 
　　话已至此，唐于野沉默了一会儿，便说：“你们先去吧，我晚点到。” 
　　刚换完衣服，宋沁梵的电话就来了，唐于野手指一划，接了电话，“喂，宋宋。” 
　　“下班了没，吃饭了吗，站了一天回去用热水泡一泡脚，晚上就不要喝茶了，不然会睡不着的，还有今晚早点睡……” 
　　宋沁梵叮咛着，唐于野便安静地听着，末了，宋沁梵问了一句：“你有在听吗？” 
　　“当然。我六点半吃的饭，也下班了，而且我会听你的话回家泡脚的，唔……” 
　　“还想说什么？” 
　　“还有我很想你。” 
　　情至深处，语出肺腑。我很想你。 
　　宋沁梵的身心一下子便酥松了，心情愉悦地一笑：“我也想你。” 
　　唐于野回家洗完了澡，又装了一盆热水坐在沙发上泡脚。十点多了，唐大妈准备去睡觉，她才说：“妈，同事生日，我今晚会出去一趟，给我留门。” 
　　唐大妈先是皱了皱眉头：“都这么晚了才庆祝生日，真是搞不懂你们这些年轻人。”顿了一下，心里琢磨着唐于野和同事打好关系也不是坏事，而唐于野不喝酒她是清楚的，也就放心了一些。 
　　“去吧，不过还是得注意安全。”唐大妈叮嘱了一句。 
　　热闹的江边酒吧街，在步入深夜的时段迎来了更为热情放纵的喧嚣。而区别于酒吧，更具有餐吧性质的“牛仔先生”里边，乐队主唱正用低沉的嗓音唱着迷离暧昧的歌。 
　　唐于野停好车便往老地方“牛仔先生”走去，进去后一眼便看见了角落里的那群人： 
　　杨禾图和秦明坐在里边，秦明右边有两个女子，而杨禾图身边是高振和一个长发女子，而作为今晚的主角的简祚却是坐在外边边缘位置，他的身旁是唐于野认识的女同事。 
　　杨禾图看见了她，放下酒杯向她招了招手：“荒凉，这边！” 
　　简祚挪了一下身子，腾出了一个位子给她。高振身旁的长发女子闻言也扭过身来，唐于野的视线在她脸上扫过，然后坐到了简祚和女同事的中间。 
　　“人都走了一大半了你才来，我们酒都已经喝完一桶了！”高振说，尽管知道唐于野不喝酒，但是他依旧习惯性地给她拿了一个酒杯。 
　　唐于野解了外套和围巾，放在一边，扭头对简祚说：“生日快乐。” 
　　“谢谢，不过没有礼物，怎么也得陪我喝一杯吧？！”简祚端起了酒杯，笑了一下。 
　　“开车来的。”唐于野说完向服务员招手，要了一杯温水。 
　　简祚也不介意，举起了酒杯：“那以水代酒吧！” 
　　和他碰了碰杯，唐于野呷了一口水。简祚身旁的女子终于忍不住开口了：“好久不见了！” 
　　唐于野抬眸看了她一眼，衣着打扮较之上次的学生气质，更为时尚有魅惑力了一些。不过这些都不能令唐于野另眼相待，唐于野不咸不淡地应了一声：“林恋？” 
　　“碰巧遇到，啊祚就喊她们过来了，这两位是林恋的朋友。”杨禾图很是积极地介绍着秦明右边的那两个女子。 
　　唐于野礼节性地朝她们点了点头。 
　　她们的年纪相仿，穿衣打扮和林恋差不多，高振、秦明跟她们玩骰子，输了就罚酒。她们也不忸怩，和他们玩得不亦乐乎。 
　　“荒凉，你也一起来，不喝酒，但是输了要真心话大冒险！”高振将女同事面前的骰盅推到了她的面前。 
　　室内的气氛随着乐队主唱将歌唱至高-潮而火热起来。简祚起身去了洗手间，林恋的其中一个朋友就坐了他的位子，看着唐于野：“你就是唐于野？！” 
　　“有何指教？”唐于野问。 
　　“没事，就是看看让林恋心心念念的人长什么样！”女子好奇地说。 
　　唐于野摇了摇骰盅，语气淡然：“唔，我想你还是不要主观意识作祟想太多没有的事。” 
　　女子呵呵一笑：“如传闻所说，真冷淡呢！” 
　　“晋凌，你陪我去洗手间。”林恋扯了扯女子。 
　　唐于野不说话，忽的，她隐约听见衣兜里的手机在响，摸出来一看，却是宋沁梵的来电。此时已经是十一点半过后，明天还得上班的她怎么还没睡？ 
　　有些意外，起身，走到没有那么嘈杂的门口接了电话。 
　　宋沁梵的语气谈不上平和，掺杂着怒火，说到后边，已是透着心酸和质疑：“只是我以为你累而已啊，你若是真累，怎么会有精力去酒吧玩？！” 
　　唐于野凝目蹙眉，待宋沁梵说完，才道：“我去找你。” 
　　“你不用过来，我要睡了。” 
　　“……”唐于野抿嘴，“好，你先睡一觉，明天再说。” 
　　“你想要一个晚上的机会来编织借口？好！”宋沁梵无不失望地说完，便挂了电话。 
　　唐于野站在寒风中，看着手机兀自地陷入了深思。过了一会儿，简祚也走了出来，拍了拍她的肩膀：“你站这儿做什么？” 
　　将手机揣回兜里，唐于野顺势将手插-进衣兜里，歪了歪头：“林恋经常来这里？” 
　　“不知道。”简祚说，顿了一下，“你怎么突然对她感兴趣了？” 
　　摇摇头：“我只是觉得她今天出现在这里有些凑巧。” 
　　简祚沉默了一会儿，推开厚实的玻璃门，说：“外头冷，还是进去吧！” 
　　唐于野迈开步子，一边走进去一边说：“时候不早了，我得回去了。” 
　　回到座位上，唐于野拿了外套和围巾，对他们说：“我先走了，你们玩得开心点。” 
　　“不是吧，你才来四十分钟都不够啊，这么快就走！”高振说。 
　　“她有宵禁时间的。”简祚在一旁帮着唐于野说话。 
　　既然今天过生日的寿星都同意放行了，高振他们自然就不好再劝唐于野留下。唐于野穿好外套、围了围巾，就往外走。 
　　“那我们也走了。”晋凌拉着林恋和另一女子的手，说。 
　　“你们也走？！”高振、杨禾图和秦明都略觉得意兴阑珊。 
　　林恋她们跟上了唐于野的步伐，晋凌更是道：“既然你开车来，不如送我们一程啊！” 
　　“不顺路。” 
　　“我们可是三个如花似玉的大姑娘，如果在回去的路上遇见了色胆包天的色狼了怎么办？”晋凌说。 
　　“这些在你们决定出门前就该想到的。” 
　　“我们出事了，你就不会愧疚？” 
　　“又不是我害你们出事的，我为什么要愧疚？” 
　　唐于野刀枪不入、铁石心肠，晋凌不由得翻了一个白眼，对林恋说：“我看你还是死心吧，这种又硬又臭的石头，有什么好的？！” 
　　唐于野忽然停下了脚步，审视着林恋。林恋仰起头来，接受她的审视。 
　　“你今晚怎么会在这里？” 
　　被唐于野那般冷酷无情地对待，如今又用一种质疑的眼神来看她，林恋饶是对她再感兴趣也冷下了心：“我有必要告诉你？” 
　　周围有些安静，而气氛凝固。唐于野想了想，也对。又迈开了步子，找到了自己的车。 
　　林恋走了过来：“你为什么不能和气地跟我说一句话？” 
　　唐于野刚拉开车门，甫一听见这话，便停下了动作，转头平静地看着她。 
　　“其实你追求的是新鲜、刺激，所有人都可能会成为你的猎物。但是很抱歉，我不是那种会当猎物的人。” 
　　“所以，一直以来你对我这么冷淡，就是因为介意我爱玩？！” 
　　“你爱不爱玩是你的选择，与我无关。还有，你不用多心，因为我对谁都是这样。” 
　　唐于野该说的都说了，也就不再和她多做纠缠，很快便离开了这里。 
　　挂了电话的宋沁梵已经是睡意全无，她侧躺着，手里握着手机，将那令她吃醋、生气和猜疑的照片看了又看。 
　　那段文字更是直戳心坎，唐于野爱的不是她？ 
　　无可否认的，在她自己爱上了唐于野的时候，却有人告诉她，唐于野爱的不是她，这，她无论如何都接受不了。说到底，她还是希望自己的爱能等价。 
　　唐于野是怎样的人，她应该很清楚。可是有时候唐于野所展现出来的一面让她觉得无懈可击，她又会萌生一点怀疑的念头。而她冷静下来后也明白，给她发这些东西的人不安好心，而其中一定还有什么事是她不知道的。 
　　可是，她就这么失去了冷静，急忙忙地质问唐于野，冲她生气，不给她解释的机会。或许是自己经历过痛苦，尝过苦楚，便滋生了阴暗面，使她产生了质疑、猜疑唐于野的卑劣心思。 
　　宋沁梵不由得有些懊悔，心里不乏对自己的批判，同时又还是忍不住生唐于野的气。矛盾的心情始终充斥在她的脑海中，令她茫然无措。 
　　她想着，如果唐于野给她打电话，那她就给她一个机会解释。只是，唐于野怎么就不给她打电话了呢？！ 
　　早上，宋沁梵顶着两个黑眼圈起床，出门前又抹了一层遮瑕膏，让自己看起来没那么像国宝。收拾完，又吃了一个三文治才出门。 
　　下楼后在不远处，她看见了一辆颇为眼熟的车，缺乏睡眠以及清早还有一点混沌的脑袋一下子便清醒了。她走了过去，透过挡风玻璃看见唐于野睡在了车里。 
　　敲了敲车窗，唐于野登时便醒了过来。她扭了扭脖子，又错了错下巴，连忙从车上下来。 
　　宋沁梵心里谈不上是哪一种感觉，惊讶、心疼、生气和委屈，各种情绪纠缠在一起，没处发泄。 


第30章part30【倒V】看过买 
　　清晨霜重露寒，呼出来的气都清晰可见。 
　　宋沁梵躲在被窝里尚觉得冷，唐于野却是在车里过了一夜，她就这么不懂得照顾好自己？她就这么晾着她一个晚上，此时在这里做什么，彰显自己很可怜？！ 
　　注视着面前渐渐红了眼眶的宋沁梵，唐于野蹙着眉头伸出了手，触及她的脸颊，声音略带沙哑：“宋宋……”她又清了清嗓子，“你昨晚没睡好吗？” 
　　宋沁梵隐忍着，不让自己的情绪失控：“你认为我能睡好？” 
　　唐于野收回了手，揉了揉鼻子，鼻音有些明显了：“我昨晚没跟你解释，是不希望打扰你睡觉，或许我该昨晚就跟你解释，这样你可能会睡得好一些。” 
　　“那你昨晚为什么不解释，为什么不给我电话？你以为一切都在你的掌控之中，所以你可以按照你的想法来应付我？” 
　　“我知道，说真话的人不一定会得到最好的结局。但是我不想瞒骗你，昨晚我的确在酒吧，而林恋也在。”唐于野顿了一下，眼神专注起来，“而你在给我电话之前就知道我在酒吧，也知道林恋在。你给我打电话，只是为了求证这一点，而这并不是构成你生气和误会的原因。是有人跟你说了什么？” 
　　宋沁梵的呼吸一滞，她知道唐于野说的是事实，可是她不想就这么服输，音调徒然升高：“唐于野，现在我在跟你吵架，你为什么还要那么理性地分析？！” 
　　“解开误会需要对症下药。” 
　　“误会？你的意思是我在无理取闹了？！” 
　　唐于野眼眸清澈，舔了舔发干的嘴唇，又点了点头。接踵而至的是宋沁梵的手提袋狠狠地砸在了她的身上，掺杂着各种情绪，似要尽情地发泄出来一般。里边的化妆品和手机被砸得“哐当”作响。 
　　宋沁梵将所有欲夺眶而出的眼泪都逼了回去，微微睁大了眼睛：“你还真敢点头！” 
　　唐于野别过脸去，猛然一个喷嚏打了出来，接着又是两个连续的喷嚏。完了，她一手扶腰一手扶着车，脸拧巴在一起。 
　　宋沁梵知道她肯定是着凉了，说不准还会感冒，手早一步从手提袋里掏出了一包纸巾，抽了一张递给她。忽而又看见她这副略微痛苦的模样，心想难不成是我下重手了，打疼她了？！ 
　　“你怎么了？” 
　　唐于野接了纸巾搓了一下鼻子，很快就缓过气来了，说：“刚刚打喷嚏太过用力，腰疼！” 
　　“谁让你在车里睡了一晚的，活该！”宋沁梵骂道，手捏成拳，置于腰椎之间给她或轻或重地揉着。 
　　唐于野的眼神柔情似水，轻言软语道：“我想见你，又不想打扰你睡觉，所以在这里等你。” 
　　这一瞬，什么误会、什么怒火、什么委屈通通都消弭在脑后，耳朵回荡着这话，脑海中便只有唐于野的情真意切。 
　　“宋宋……”唐于野的鼻音渐重，将手搭在宋沁梵的手上，神情认真而专注。 
　　“怎、怎么了？” 
　　“你上班会不会迟到了？” 
　　身子一僵，宋沁梵抽-出手来看了一眼时间，这个点数坐地铁还会有十几分钟的客控时间，而且还不一定能挤上车，她，要迟到了！ 
　　然而造成这一切的就是眼前的唐于野！宋沁梵想到这些，所有的柔情都转为愤怒。狠狠地瞪了她一眼，就要疾步往地铁站走去。 
　　唐于野连忙拉住她，说：“上车吧，我送你过去。” 
　　“路面塞车更加严重！” 
　　“走不塞车路段就好了啊。” 
　　再唧唧歪歪下去，那就真的要迟到了。宋沁梵姑且相信唐于野一回，坐上了副驾驶座。 
　　车子发动了，唐于野才缓缓道：“昨天是简祚的生日，晚上他喊了许多人过去庆生，所以我也去了。我想这个也不是什么大不了的事情，就没告诉你。” 
　　“简祚，你同事？” 
　　“你也见过的，不知道还有没有印象。” 
　　宋沁梵每天上下班都经过灵泉站，里边的工作人员她基本上也碰到过，但是若说有印象的无非也就那么几个。秦明、杨禾图她都认识，那么简祚估计就是那个长得颇为英俊，鼻子微微向下勾的男子了，而他给宋沁梵的感觉并不是那么好。 
　　“你跟他关系很好？” 
　　“我毕业实习刚下到车站的时候，认识了他。后来，我们两个又一起调到了灵泉站，所以比较熟悉吧。” 
　　宋沁梵沉默了片刻：“所以林恋会出现在那里，或许是巧合，或许是给他过生日，而你也不知道？” 
　　唐于野的嘴角一勾，赞赏道：“宋宋会举一反三了，我甚感欣慰。” 
　　没好气地白了她一眼：“算你说的是真的好了！” 
　　前方是红灯，车速减缓然后停了下来。 
　　“我知道你气的不是这点。”唐于野说，“你在怪我没有时间陪你，这一点我做的的确不够好。所以，以后你若是想要我陪你了，你就跟我说，我会来到你的身边的。能陪着你，没有什么累不累的。” 
　　在红绿灯倒数的那十秒时间里，宋沁梵就这么看着唐于野，透过她那双清澈灵动的双眸，她看见了认真。 
　　后边的喇叭声响起，宋沁梵先将视线转移开来，唐于野不急不缓地开车径直朝前方开去。 
　　“我不想你，你就不会出现了？！”宋沁梵瘪了瘪嘴，并不满意唐于野的话。 
　　唐于野笑了笑：“你想我了我就过去找你，我想你了我也会过去找你。” 
　　整天腻歪在一起，这怎么想都是不可能的，何况她们一个奔波于地面，一个劳作在地下，生活作息、工作时间都经常错开。宋沁梵也不是真的那么蛮不讲理，明知很难达成，但是还是选择去理解一回。 
　　等到了集团大厦了，她拿出手机，打开那两张模糊不清的照片给唐于野看，说：“这个人想告诉我什么呢？你以前私生活很糟糕，还是你其实和林恋早就有一腿了？” 
　　唐于野看了一会儿照片，嘴边的笑容也越发有深意，她又将信息看了一遍，眼神深邃起来。在宋沁梵收回了手机之后，她才道：“这张照片有亮点，你找找看，找对的话，我可以给你奖励。” 
　　唐于野一说到奖励，宋沁梵便会想起她当众与她*，难道还要再来一遍？！她下意识地摇了摇头。 
　　眼见她快要迟到了，她解开了安全带，拉开了车门。唐于野道：“不给我一个早安吻？” 
　　宋沁梵动作一顿，别了她一眼：“你刷牙漱口了？” 
　　唐于野眼珠子转了转，摇头。宋沁梵二话不说就下车，将门带上，走得一个干脆利索毫不犹豫，留给唐于野一个英姿飒爽的背影。 
　　鼻子一阵酸痒，喷嚏连续打不停。唐于野忙不迭地抽了纸巾擦鼻子、擦眼泪，她想她是感冒了。带着席卷而来的感冒，无不遗憾地开车离去。 
　　宋沁梵是踩着点打卡的，和下属打过了招呼便进了办公室。拿出手机盯着照片看了许久，也没能琢磨出有什么亮点，而且还越看越不是滋味，干脆先放到一边，处理工作去了。 
　　到了中午，高小致给她打电话，兴奋地宣布她姑姑的工作室决定要扩大了，并且为了更好地发展，决定跨越千里，在这里开一个工作室，并由她负责开展工作。 
　　“所以你也要到这边来了？！” 
　　“哦吼，那是必须的啊，最重要的是不用在我姑的眼皮子底下苦哈哈地工作了啊！” 
　　“你姑真放心让你负责这边的工作，心真大！”宋沁梵打趣道。 
　　“什么呀，别小看我的能力！” 
　　“那你什么时候过来？有没有什么准备？” 
　　“至少要到年后才会过去呢，不过办公室我姑已经和人谈好了，招新的告示也发出去了。接下来就是我抽空过去处理好剩下的事情，购进设备、布置和联络客户等等。哦，对了，还得找住的地方，梵梵你快帮我找找。” 
　　“你们办公地点在哪儿呢？” 
　　“当然是在中区繁华的地段。” 
　　“哦，那你住我这儿怎么样？” 
　　高小致高兴道：“好啊！”不过她很快就冷静了下来，“我跟你住，唐于野不在意？” 
　　“唔，我的意思是，我把现在我住的地方转租给你。而我想去看看房子了。” 
　　高小致想，她果然是高兴地太早了。愣了一下，有些意外：“噫？！你要去看房子，你要当房奴了？” 
　　宋沁梵要买房是毕业以来的梦想，以前一直希望能拥有一个属于自己的小窝，和许冰呆一辈子。虽然如今许冰已是过去式，和唐于野又还没有想过那一步，但是房子还是得买的。而她工作这么些年，省吃俭用也攒了不少钱，首付完全够了。 
　　“嗯，我爸妈来了也有个地方住。”宋沁梵说。 
　　“那唐于野呢？” 
　　“想和她同居很难。” 
　　“我靠，她不想和你一起住吗？不对，你们上-床了没有？” 
　　宋沁梵因高小致直言不讳、裸-露的话语差点被水呛到，高小致还在那边催她：“诶，你快说啊！做没做？！” 
　　“高小致！你能不能不要那么女流氓？！” 
　　“问问怎么了！”高小致不以为意，“你不说我问她去了啊！” 
　　“那你问她去啊！”宋沁梵白了她一眼，唐于野会理她？ 
　　高小致估计也有自知之明，讪讪地说：“你现在都不爱我了！” 
　　宋沁梵哭笑不得，想了会儿，说：“昨晚才和她吵完架，暂时不想再去烦扰她。” 
　　“你们谈恋爱不去烦扰对方，那谈来干什么？！”高小致吐槽道，忽而又兴奋起来，“你们吵架了？！哈哈哈，吵得对，让她那么拽！你继续跟她吵，没个十天半个月别理会她。” 
　　“……”宋沁梵沉默，还好她现在和唐于野和好了，否则在气头上被高小致这么一怂恿，那她还不得真的十天半个月才理唐于野啊！不过，谁让唐于野当初得罪了高小致？！ 


第31章part31 
　　高小致对于她们为什么会吵架十分感兴趣，软磨硬泡之下，宋沁梵才将那两张照片给她看。 
　　高小致看完照片只是有些无趣地说：“什么呀，不就是两张模糊不清的照片嘛！而且，这一看就是在夏秋之际拍的，那个时候你们在一起了？” 
　　“没有。” 
　　“那这是谁拍的，又是谁发给你的？” 
　　说到这个宋沁梵就更加不清楚了，她试过拨电话过去，却还是打不通。不过目的还是很清楚的，就是想制造误会让她和唐于野不好过。 
　　宋沁梵这副欲说还休的模样真是急死高小致了，她恨不得自己打电话去找唐于野问清楚。但是宋沁梵又问她：“你在里边发现什么亮点了吗？” 
　　高小致目瞪口呆：这是什么怪趣味，对于这种貌似胡搞的照片，还找什么亮点？！ 
　　“亮点？去酒吧点蛋挞算是亮点吗？”高小致很是配合地找了一下亮点，看见上面的蛋挞时，也就这么随口一说。 
　　“什么蛋挞？” 
　　“不过酒吧有蛋挞出售，哪家酒吧这么奇葩？”高小致又自顾自地说着。 
　　眼见午休时间要结束了，食堂里边的煮饭阿姨都开始打扫卫生。宋沁梵也不好再呆坐着，连忙便挂了电话，将餐具拿去回收处然后回了办公室再点开照片来看。果不其然，在照片里边拍到的桌子上，有一份蛋挞。 
　　“蛋挞啊……”宋沁梵感觉自己要抓住什么了，但是想往深处想又想不出个所以然来。昨晚的睡眠质量并不好，而今个儿又和高小致聊了那么久的电话没阖眼，整个脑袋都开始发胀。 
　　闭眼休息了一会儿，脑中忽然浮现了一个记忆。那是她在去年的国庆，她和唐于野相约吃饭，唐于野给她买的蛋挞。而在第二天，她就被林恋喊去了酒店要回了唐于野落下的手机。 
　　一切都清晰了起来：“也就是说照片里边的她们其实是林恋弄倒了酒的那一次？！” 
　　宋沁梵兀自想明白之后，又略微讶异地微张了嘴，直到有人敲门进来她才收敛表情。 
　　进来的是一名实习生，他敲门进来后还颇为拘束地喊了一声：“宋经理。” 
　　“嗯，怎么了？”宋沁梵揉了揉太阳穴，想明白这其中的关节之后，她整个人都松了，声音也放柔了许多。 
　　那实习生想了想，神色颇为犹豫，欲言又止。宋沁梵抬眼看着他，若是以往想必会严肃地说一声“有什么事就说”，但是如今也有了耐心了，说：“怎么了？” 
　　实习生犹犹豫豫地把事情始末长篇累赘地述说着，宋沁梵听了半天，捋顺了他的意思。他昨天跟着前辈去生产间检查审核产品质量的时候，意外发现产品数目不对，他跟前辈提了，但是前辈说这是生产部和销售部的事情，不归他们质量管理部管。 
　　作为一个实习生，他在公司人微言轻，所以没再继续说下去。但是他思来想去觉得发现有问题而不去说是讳疾忌医，于是来跟宋沁梵说了，他怕宋沁梵也是持有这么一副“非我质量管理部的事情我不管”的态度，心里颇为忐忑。 
　　宋沁梵的脑仁隐隐作痛，沉吟片刻，说：“这的确是产生部和销售部的事情。” 
　　实习生心下一沉，果然…… 
　　但是宋沁梵又说：“你做的也没错，产品若是出了差错，我们质量管理部也有责任和义务去查清楚。你先回去工作，我会处理的了。” 
　　如此，实习生便松了一口气，高高兴兴地出去了。 
　　宋沁梵叹了一口气，走出去让主管将所有的单子都拿给她，她亲自到生产间去一趟。 
　　她将昨天已经检查过的产品又翻出来检查的时候，身旁一把讥讽的声音响起：“哟，这不是宋经理嘛，宋经理贵人事忙，怎么亲自过来了？” 
　　宋沁梵看着眼前的生产主管，他正是在上一次的辟谣后降职的原生产部经理覃家豪。她说：“抽检样品也是我的职责之一。” 
　　“可是我看你不像是在抽检样品呀！”覃家豪斜着眼看着她，神情戒备。 
　　“我的下属在检查产品的时候，发现数目不对，我过来检查一下。覃主管你在紧张吗？” 
　　覃家豪眯了眯眼，脸色并不好看：“这是生产部的事情，宋经理你的手别伸太长。” 
　　杨副总也出现了在这里，他沈着脸问：“发生什么事了？” 
　　覃家豪连忙将事情始末告诉了他，他听了之后便说：“宋经理要抽检样品，你就让她抽检，至于产品数目的事情，我会让人查的了。” 
　　顶头上司都不支持她开展工作，那宋沁梵也没什么好说的了，在覃家豪和杨副总的全程注目之下抽检了样品之后就走了。 
　　下了班，宋沁梵暂时不去想工作的事情，她给唐于野打了电话。听唐于野的声音，她便知道她一定是感冒了，而唐大妈因她昨夜夜不归宿骂了她一顿，店里有事情也没能回来做饭。她听了当下便往唐家去了。 
　　唐于野对于她的出现有些意外和惊喜，但是也有些心疼：“你怎么不回家休息跑这儿来了？！” 
　　看了精神萎靡的唐于野一眼，又往屋里扫视一番：“你哥也还没回来？” 
　　“他有应酬，今晚也不知道要几点才能回来，你快进来坐着。” 
　　宋沁梵换了拖鞋，给她探了一下额头，幸好没发烧，说：“你吃饭了没，吃过药了吗？” 
　　“我不饿。”唐于野说。 
　　白了她一眼：“你回床上躺着去吧。” 
　　唐于野眼前一亮，又笑了笑：“宋宋要给我做吃的吗？！” 
　　“知道了还不躺回床上等我？！” 
　　唐于野露出了促狭的笑容：“好，我躺回床上，等你。” 
　　宋沁梵这才回过味来她刚才说了什么，脸上蒙上了一层红晕，嗔道：“你非得这样是不是，那我走了！” 
　　“我等你哟！”唐于野说着往房间里去了，宋沁梵没好气地跟过去，看着她躺回床上又盖好了被子才出去。 
　　给她熬点粥，又炒了两个不油腻、清淡的菜。捣腾完了到唐于野的房间一看，她睡着了。 
　　“于野，起来吃点东西再睡。”宋沁梵轻声唤道，又摇了摇她。 
　　唐于野悠悠转醒，爬起来披上外套跟她出去，喝了一碗滚烫的粥，嘴里一点味道都没有。宋沁梵给她的粥里加了一点盐，又让她吃了两根青菜，她才堪堪吃完。 
　　吃完饭后，又催她吃完了药，感冒药的药效发作很快，才半个多小时，唐于野又昏昏欲睡了。皱着眉头阖着眼颇为难受的唐于野安静地躺在床上，宋沁梵就这么在边上看了她一会儿。 
　　宋沁梵经此一事悟出了一个道理，或许只有在病中，所有人才都会是一个样儿。 
　　“于野。”宋沁梵突然开口，唤了一声。 
　　唐于野并没有立刻睡着，应了一声：“嗯？” 
　　“对不起。” 
　　床上的人睁开了眼睛，看着她，有一丝讶异，一丝不解。 
　　“是我误会你了。”宋沁梵说完，又补充道，“其实哪怕你们之前有什么，我都是没资格怪你的。我和许冰在一起六年，该做过的都做过了，所以，我怎么有资格对你的过去那么介意。” 
　　唐于野从被窝里伸出手，将她的手拉进被窝里来，捂在了手心：“你曾问过我为什么会喜欢上你。” 
　　不明白唐于野为何忽然这么说，但是对于她的回答，宋沁梵记忆犹新：“你说你对我穿婚纱的模样一见钟情。” 
　　唐于野笑了笑：“嗯哼。你对感情的忠诚，对未来的坚守，性格上坚强而又脆弱。还有我很喜欢你很有目光很有品味。” 
　　“嗯？” 
　　“你看上了我啊！” 
　　说来说去又给了她自恋的机会，宋沁梵郁闷的心情一下子消散，哭笑不得：“这么说来，你的眼光和品味也不俗。” 
　　“不够你的好。” 
　　“……” 
　　唐于野又闭上了眼睛：“还是那句，别想太多，你只需安心地和我在一起就好了。” 
　　屋内外静悄悄的，昏暗的灯光照在她们身上。宋沁梵知道她又败了，不过也败得很有满足感。 
　　时候不早了，宋沁梵见唐于野睡着了，便轻轻地将手抽-出，准备离开。唐岩峰这个时候回来了，对于宋沁梵的出现有些讶异：“沁梵，你怎么……” 
　　“哦，我听于野说你和伯母都不在家，而她生病了，就过来探望一下她。” 
　　唐岩峰的视线落在了那还未收拾的桌面上，又点了点头：“谢谢。” 
　　“唔，没什么事的话，我先走了。” 
　　“你今天也很辛苦吧，我送你回去，别拒绝。” 
　　宋沁梵的确很累，而唐岩峰也这么说，她便没有拒绝。在车上，她靠在椅背上，很快就睡着了。 
　　忽然，她察觉到一丝异动，睁开眼来便见唐岩峰将他的外套盖在了她的身上，她怔了一下。唐岩峰见她醒了，也没有尴尬，而是说：“睡着了容易着凉。” 
　　“呃，谢谢。” 
　　“什么时候起我们之间这么见外了？”唐岩峰深深地看了她一眼。 
　　“……”宋沁梵不知怎么回答，若说以前，她倒是不会在意。只是如今她和唐于野在一起了，再接受别人对她的好就有些过了，而且这个人还是唐于野的兄长。 
　　“你有没有想过，你我合作这么久，倒也是默契，不如我们将这件事变成真的，怎么样？！”唐岩峰又说。 
　　宋沁梵的心头一跳，有些讶异地看着唐岩峰，她觉得唐岩峰这话有别的意思。唐岩峰见她没反应，又笑了笑：“开个玩笑，别介意。” 
　　“我都不知道你什么时候这么爱开玩笑了。”宋沁梵心里揣揣地说。 
　　唐岩峰开着车，手指有一搭没一搭地敲打着方向盘，这小动作倒是和唐于野一模一样。 


第32章part32 
　　夜里，唐大妈溜进唐于野的房间给她摸了一下额头，发现很是滚烫，她喊唐于野起来探一下-体温，竟然有39c，吓得她连忙将唐岩峰喊醒送她去医院。 
　　大半夜的急诊室的医生也没能睡个好觉，这种天气里感冒发烧的人一堆，挂了号拿了探温计之后大半个小时后才到唐于野。美丽的长发女医生眼睛都不抬，冷酷地发问：“什么名字，男的女的，多少岁，多少度，有什么症状？” 
　　唐大妈忙不迭地在唐于野旁边答话，女医生一边听一边写在了病历本上。写完，女医生抬起头来瞥了唐于野一眼，给她把了脉，眼神似乎在说“都这么大岁数了还需要家长来陪，幼不幼稚”。 
　　唐于野也是一副爱理不理的模样，女医生拿过探温计看了看，在病历本上写下度数，拿起听诊器，依旧是冰冷无情：“衣服撩起来。” 
　　唐大妈爱女心切，见唐于野一点反应都没有，就帮她把前面的衣服一下子撩起了一半，女医生瞥了唐大妈和身后的唐岩峰一眼：“不用全撩。” 
　　唐岩峰早就看不惯女医生的行径了：“你不能早说？！” 
　　女医生火气很足，但是不会那么无聊地跟他争辩，毕竟她一天要看那么多病人，每个病人都争辩一下得多累啊！最后，女医生问：“打屁股针还是打点滴？屁股针见效快，打点滴需要时间。” 
　　“打点滴。”唐于野说，“麻烦顺便帮我开张病假单。” 
　　“打屁股针。”唐岩峰对唐于野说，“太晚了，妈得回去歇息。” 
　　“你们回去吧，我一个人也行，输完液了我自己回去。”唐于野倔强地说，屁股针什么的，是她的硬伤。 
　　女医生没空等他们决定打什么针，问了有没有过敏史，然后就开了药方打发了他们：“下一个！” 
　　唐岩峰看了女医生的名牌一眼：“沈笺华，很好，他记住她了！” 
　　女医生都开了打点滴的药水了，说什么也迟了。唐岩峰又跑去办理申请一张床位，唐于野说：“就打个点滴，不用床位的！” 
　　唐岩峰没好气地说：“谁说床位是给你的了，我明天还得上班，我总得找地方睡觉！” 
　　“哥，你占用公共紧缺资源不道德的！” 
　　“我这都是为了谁啊！”唐岩峰说。 
　　将唐大妈送回去睡觉以后，唐岩峰拿了枕头和毯子又回到了医院。唐于野坐在椅子上，脑袋搁着椅背，一副大不雅的睡姿。 
　　唐岩峰倒没真去申请床位，他给了医院的院长一个电话，医院就安排了他去专属休息室的躺椅上休息。至于唐于野是其妹妹的身份，也得以走了一回后门，在休息室高大上的皮椅上躺下了。 
　　半个小时后，护士进来给唐于野换另一瓶药水，而唐岩峰则完全睡了过去。小护士不由得瞅了他几眼，回到护士站就跟昏昏欲睡的护士们八卦调侃。 
　　又一个小时过去了，唐于野几度睡去又醒来，眼见护士们把她忘了个一干二净，她干脆自己拔了针，然后掏了唐岩峰的车钥匙，自己开车回家睡觉去了。 
　　唐岩峰早上醒来，才发现他被唐于野出卖了的事实，愤怒地发誓他今天晚上回去一定得好好修理她！ 
　　而宋沁梵也是在临近中午的时候才知道唐于野发烧了，听唐大妈说唐于野今天还要去把剩下的两瓶药水给输完，她便请了一小时的假提前下班去找已经在医院的唐于野。 
　　比菜市场还要热闹的输液区里，人来人往，孩子的啼哭声、家长的哄声以及人们的谈论声混杂在一起。在基本上没有空位的情况下，宋沁梵一眼便从人堆中看见了唐于野。 
　　唐于野坐在靠里边侧排的椅子上，身穿羽绒服，被休闲裤紧裹的修长的双腿架在一起，面无表情地看着面前电视机里广告插播电视剧，身边还有一群同样有看广告兴趣爱好的无聊人士。 
　　宋沁梵正打算从背后绕过去吓一吓她，岂料走到一半便有两个小孩子在一旁打闹，然后一不小心把唐于野的输液管给扯了。唐于野看着冒着血珠的手背，又去看在一旁熟若无睹地玩着手机的孩子家长。 
　　宋沁梵正要过去严肃地批评孩子的家长，岂料唐于野淡淡地开了口：“道歉。” 
　　孩子的家长瞥了她一眼，又看了一下那掉在地上的输液管，本不想承认是自家孩子干的好事，但是看见她那冷酷的表情时，便讪讪地跟唐于野道歉，生怕唐于野找他们算账，连忙将孩子拖走了。 
　　她们一走，唐于野转过脸来拍了拍空位，脸上露出了笑容，对宋沁梵说：“有空位了，过来坐。” 
　　“……”宋沁梵囧默，她已经不用去问唐于野怎么知道她来了的，反正总会有折射着她的身影的东西存在。 
　　宋沁梵先去把护士姑娘叫过来处理唐于野的输液管，护士姑娘很大的脾气，先把唐于野骂了一顿，又给她把新的输液管拿来重新弄好。 
　　“怎么就发烧了？”宋沁梵一边给她的额头探温，一边看着手背问。 
　　“我自小一旦感冒就会发烧，不过没事，病来得快去的也快，已经不烧了。”唐于野眼眸又染上了星光般闪亮的色彩，“宋宋找出照片的亮点了？” 
　　宋沁梵心想她发烧烧到39c怎么就没能稍微烧坏一下脑子，好歹让她们对等呀！不过她确信她的确是病好了。 
　　“没——”话刚出口，唐于野便噙住了她的唇瓣，轻咬吸允或是缠绵不绝，一手捂着她的后脑勺，不让她乱动。 
　　“！！！”这里是医院啊！宋沁梵的大脑当机了一会儿，心跳狂跳，当她意识到已经有人看过来了，才挣脱开来。她的脸连同身体都是滚烫的热，眼睛的余光瞄到有人对着她们指指点点，她恨不得捂脸逃遁。 
　　耳边传来唐于野轻逸出口的笑声：“这是奖励。” 
　　她抬头，脸蛋红红的五分羞涩五分恼怒地瞪着唐于野：“你疯了，有人看见了！” 
　　“看见就看见，就许男女情侣秀恩爱而不许我们秀恩爱？！”唐于野说。 
　　“你！” 
　　身边有人开了口：“哎，现在的男孩子怎么长得跟个女孩子似的！” 
　　“咳，这叫什么来着，对了，伪娘！” 
　　“呀，怎么会有女孩子喜欢这样的！” 
　　“世风日下道德沦丧！” 
　　闻言，宋沁梵连羞恼是什么都忘了，心里一下子就乐了：竟然有人认为唐于野是伪娘！ 
　　唐于野幽幽地叹了一口气：“哎，34d还是有点好处的，至少不会因为穿多了厚衣服就遮掩了身材。” 
　　“唐于野。” 
　　“嗯？” 
　　“你怎么就没把脑子烧坏呢？！” 
　　“多谢宋宋夸奖。” 
　　“谁夸你了！” 
　　“宋宋的意思不就是夸我聪明嘛！” 
　　宋沁梵拿起手提袋就想甩包走人。最后还是顶着别人偶尔飘过来的注视，留下来陪唐于野输液，有她的陪伴时间也会过得快些。很快便输完液然后离去。 
　　不过，当宋沁梵站在家门口准备开门的时候，扭头瞪着唐于野：“你不回家跟过来做什么？！” 
　　“我哥说今晚他下班后要回来修理我，我来你这儿躲一下。”唐于野耸耸肩，理由十分正当。 
　　唐岩峰会真的修理她才怪呢！宋沁梵没跟她僵持太久，开门放她进来了。唐于野开了电视就看了起来，而她则去准备晚饭。 
　　冰箱里还有些菜和肉，她准备煮饭给自己吃，至于唐于野，还是喝粥吧！昨晚她陪着唐于野喝了粥，回来后就肚子饿了，于是又去买了一些菜回来煮了面吃。 
　　唐于野没看多久的电视就跑进来了，她抱着双臂依靠在门口：“宋宋，要我搭把手吗？” 
　　“我看你的样子完全没有要搭把手的意思啊！”宋沁梵白了她一眼。 
　　“怎么会，我可以熬粥！” 
　　宋沁梵看了一眼她的手背：“算了吧，你还是去坐着等吃吧，下回等你好了再煮一次饭给我吃。” 
　　唐于野没反对，但是她也没有去坐着等吃，而是问：“你要买房了？” 
　　“嗯。”宋沁梵点点头，没去问她又是怎么发现端倪的，“小致年后估计会过来这边发展，这里大概会让给她。” 
　　“决定买哪里的了吗？” 
　　“东区吧，离公司也近。” 
　　说完，没有得到唐于野的回应，她觉得唐于野的反应有点奇怪，扭头看了她一眼，她又是若有所思地点了点头，然后往客厅里边去，拿起报纸看：“我帮你看看哪里好！” 
　　宋沁梵花了一个小时，炒了一荤一素，煮了饭又熬了粥，她给唐于野盛了一碗粥，又给她加了一点盐。唐于野盯着肉看：“我想吃肉！” 
　　“不行，喝粥！”宋沁梵心想，看你还敢不敢大庭广众之下*！ 
　　唐于野喝完了粥，又看着宋沁梵：“我要吃肉。” 
　　“说了不行，你虽然现在退烧了，但是还得继续吃清淡的。” 
　　吃过了饭，宋沁梵让唐于野帮忙扫地，她去洗碗。唐于野扫完了地，又接了唐大妈的电话，没过多久就走进了厨房，洗了手，从后边搂住了宋沁梵的腰身。 
　　“我今晚不回家了。”唐于野说完，轻轻吸允着她的耳垂，手也搭上了她的手臂，轻轻地抚动，她刚刚用冷水洗过的手触及她的肌肤，冷冽的触感激起了阵阵寒颤，与耳朵的敏感处的感受汇集在脑髓当中。 
　　“别……”她的声音出了口才发觉似低声吟逸一般，透着勾人的韵味。 
　　唐于野的鼻息轻如羽毛一般扑在她的脸颊上，并随着吻的下移而缓缓地从她的脖颈肌肤上撩过，身体四肢恍若电流窜过一般…… 
　　身体的热度迅速攀升，仿佛每个毛孔都在大力地呼吸，唐于野的鼻息也越来越重，而她则微张着嘴巴，汲取着新鲜的空气。 
　　宋沁梵在这一刻总算是知道唐于野那句“我要吃肉”是什么意思了。 
　　“先洗澡！”宋沁梵的理智在与身体的本能作抗争，挤出了这么冰冷的一句话。 
　　唐于野慢慢地停下了动作，神情克制而柔和：“好。” 


第33章part33 
　　都说夏日的天气说变就变，在这座城市则不尽其然，因为冬天的天气也是说变就变。骤然下降的气温遇上了阴雨天，不少地区都下起了指甲般大小的冰粒。雨水混杂着冰粒下个没完，不少人都发说说讨论这到底是属于冰雹还是雪。 
　　宋沁梵则没那么多心思去考虑这些，她胆战心惊地听着打在雨伞上的噼里啪啦声，生怕随时下冰雹将雨伞击穿砸到她的脑袋上。 
　　不过她抬起头，看着搂着她，脑袋稍微倾斜在她这边护着她的唐于野，心想冰雹要是砸下来那也肯定是先砸到唐于野。虽然心里有这种想法很坏心眼，但是她却稍微安心了一下。 
　　“真的不用我送你到公司？”唐于野开口问。 
　　“你请了病假却出现在灵泉站，被你们的上司看见了不好吧！”宋沁梵摇了摇头，补充说，“你回家休息养精蓄锐吧！” 
　　“哦。” 
　　昨夜的缠绵悱恻浮现在脑海中，宋沁梵晃了晃脑袋将这些旖旎的画面驱逐出去，又瞅了唐于野一眼：“小致明天就过来了，所以……”她想告诉唐于野近期之内她要在这儿过夜是不太可能的了。 
　　唐于野挑了挑眉，沉吟片刻：“唔，我今天没事，可以帮她看看哪家酒店好！” 
　　“她要是不想住酒店呢？！” 
　　“那没事，我们住。” 
　　“……”宋沁梵无力回击，看样子唐于野是铁了心不给高小致一丝一毫打扰她们的机会了。心里想，要是高小致来了被告知只能住酒店，估计要跟她绝交。 
　　俩人进了地铁，又一起到了换乘的车站，唐于野换乘了回家的线路，宋沁梵则一坐坐到灵泉站。出站的时候，旁边有人喊她，她一看，却是那个实习生。质量管理部来了三个实习生，但是眼前的这个实习生却因上次的事情给了她深刻的印象。 
　　“宋经理早！” 
　　“你也早。”宋沁梵想了想，又说，“你叫朱玗是吧……” 
　　“嗯！很多人都以为我叫‘遍插茱萸少一人’的茱萸，其实我是似玉的美石的那个玗。”朱玗不似那日那般拘束了，颇为爽朗地笑说。 
　　宋沁梵笑了笑，年轻就是好，多朝气蓬勃啊！ 
　　俩人闲聊着走到了集团大厦，由于下雨，门口都是湿滑的，宋沁梵的鞋底摩擦力不足，差点滑倒，还是朱玗扶住了她。覃家豪走过，冷笑着说：“有些人以为有后台就能掩盖自己肮脏的事实，这不，又到处勾三搭四了。” 
　　“覃主管，你在说谁？”有人不明真相地问。 
　　“谁勾三搭四就是谁呗！”覃家豪笑了笑。 
　　宋沁梵知道覃家豪因为造谣的事情被降职，心里早把她当成了眼中钉，便不去理会，只向朱玗道了声谢谢，然后沈着脸疾步离去。朱玗似乎也发觉覃家豪是在说宋沁梵，他想了想，决定私下去问别人发生了什么事。 
　　一大早开了会，生产部报告说有一批产品因为质量不过关，已经报废处理了。宋沁梵觉得有些奇怪，产品偶尔质量不过关是有的，但是一整批价值几万的产品都不过关，她前两天抽检的时候怎么没有发现？！ 
　　几万块的产品对于集团而言只能算是凤毛麟角的存在，这些一般质量管理部的副经理级别审核过就可以了的，而宋沁梵看到的也只能是一张审核过后的单子，杨副总也挥挥手把这事给过了。 
　　开完会回到办公楼层，想去打了一杯温水，然后在饮水间看见三个实习生聚在一起聊天，其中两个对朱玗今天被副经理批评了表示了同情。 
　　“不过你也真是的，数目不对就不对呗，副总都没说什么，我们这些还没转正的哪有说话的地方。” 
　　“但是我怎么觉得你被副经理盯上了呀？” 
　　“这样你转正可就危险了，赶紧抱经理的大腿吧！” 
　　“听说宋经理的男朋友是富二代，哪有我们抱的机会，嘻嘻。” 
　　他们你一言我一语地说着，而朱玗闷闷地不说话。 
　　宋沁梵想了想，还是转身走了，回到办公室拿出前两天的单子一看，又和质量不过关的那批产品的数目一对比，竟然填补上了！ 
　　宋沁梵直接推开了刘明的办公室，将单子和报告往他的桌面上一按：“刘明，这是怎么回事？” 
　　刘明先是一怔，他又看了一下那些单子和报告，随后不以为意地说：“什么怎么回事，有什么问题吗？你怀疑这里边有人吃了这些产品？但是你要知道这是有多方多部门共同检验过后的，还有杨副总的签字呢！或许只是凑巧。” 
　　宋沁梵回到办公室后，给杨副总打了电话，杨副总同样是一副不在意的模样，并说：“宋经理，你做好自己的事情就好了。” 
　　她的心情烦闷得跟这天气似的，不过却被来接她下班的唐于野逗乐了，因为唐于野说她早上回家刚好碰到唐岩峰出门，于是她被他修理了。 
　　走到人少的站台候车时，宋沁梵颇为好奇地问：“怎么修理的？” 
　　“扣了我的零花钱。” 
　　“这叫修理？！”宋沁梵无语。 
　　“你很遗憾？”唐于野挑了挑眉。 
　　“我表示同情。”宋沁梵正儿八经地说完，又偷偷地笑了。 
　　唐于野将雨伞立在一旁，腾出手来，左手撑在了宋沁梵的后边的玻璃屏蔽门上，右手则捏着她的下巴，让她微微仰头与之对视。 
　　“宋宋想要奖励？” 
　　“不要！”宋沁梵连忙敛起笑，神色也有一丝紧张。 
　　唐于野松开了手，笑着揉了揉她的脑袋，宋沁梵松了一口气的同时又不由得瞪了她一眼：“尽会吓唬人！还有，在你上班的站里边，你能不能低调一点！” 
　　“我只是想告诉你，不要倚靠屏蔽门而已。”唐于野说。 
　　“刚刚是谁倚靠屏蔽门了？！”宋沁梵哼了哼，没理她了。 
　　随着越来越多的人走了过来，宋沁梵稍微和唐于野拉开了一点距离，这时，朱玗走了过来发现了她：“宋经理！” 
　　唐于野睨视了他一眼，又收回了视线。宋沁梵跟他打了招呼，他看了看唐于野，觉得她不是公司的人，否则像她这种身材的人在公司怎么会没人留意到呢？！ 
　　“宋经理这是回家吗？” 
　　“哦，和妹妹去吃饭。”宋沁梵说。 
　　朱玗点了点头，他觉得她们之间有一股气流形成了一面屏障，将他阻隔开来，气氛尴尬了自己，于是就寻了个理由走到别的地方候车去了。 
　　“妹妹？”唐于野微微低下头，伏在宋沁梵的耳边低声道。 
　　“你年纪比我小，这么说也对！”宋沁梵面不改色地说。 
　　“呵。”唐于野露出了一个暧昧的笑容来。 
　　“你‘呵’什么？！”宋沁梵有一点局促了。 
　　“他叫茱萸？这名字倒是有趣。” 
　　“人家叫朱玗，你想什么呢！” 
　　“我可没说是这个茱萸，是宋宋想歪了而已。”唐于野的视线落在了宋沁梵的身上，目光灼灼，所指之意很是明显。 
　　宋沁梵脸蛋一红，暗骂唐于野流氓！ 
　　和唐于野吃过了饭就各自回去了，毕竟唐于野不可能在唐大妈的眼皮子底下每天都能找到理由在她那边留宿。 
　　唐于野只请了两天的病假，第二天便回去上班了，而宋沁梵早上睡醒之后便去接了高小致。看着兴高采烈的高小致，她犹豫地将唐于野已经把酒店给订好的消息告诉了她，成功地给她泼了冷水。 
　　高小致又抱着宋沁梵假哭：“梵梵你果然不爱我了！” 
　　鬼哭狼嚎的声音引得过路的人不由得侧目相看，有的人早已发说说：一大早的看见俩搞同-性-恋的美女搂搂抱抱哭得梨花带雨我见犹怜，世上又少了两个可供选择的目标。 
　　不过高小致很快就振作了起来：“没事，反正花她的钱，我不心疼。”而且住酒店才更方便呀！ 
　　于是她又很是高兴地去到唐于野给她订好的酒店里，虽然只是三星级的，但是好歹有江景可以看。办入住的时候酒店人员告诉她房间只给了订金，她还得交付剩下的钱，把她气得牙痒痒的。 
　　休息了一会儿，她就对宋沁梵说：“走，咱们看楼盘去，在神不知鬼不觉的情况下把房子买好了，我免费帮你设计！”她要让唐于野以后一到那房子就想到这是她的设计，她也要气死唐于野！ 
　　去各大楼盘的地方一般离地铁站近的都有楼巴。因着周六日，而下了一天一夜的雨也在今天凌晨停了，虽然还是很冷，但是阳光正好，出来看楼盘的人也就多了。 
　　宋沁梵之前听唐于野提过，如果不需要学区房的话，东区的新城景苑环境不错，环境优美，交通便利。 
　　售楼人员带着一群人围着楼盘模型详细地讲解着：“这是97方精装三房，3.2米层高，双阳台，双面采光……” 
　　吃完了午饭，她们又乘上了旅游车直接去实地勘察。看了好几种户型下来都没有高小致满意的，宋沁梵哭笑不得：“是我要买呀！” 
　　“户型不符合我的设计审美！”高小致说。 
　　三点半，宋沁梵接到了唐于野的电话，高小致在一旁大呼小叫：“梵梵，你看这阳台我很喜欢，咱们可以经常坐在这边晒太阳，还有这床又软又大咱们滚来滚去都没问题了……” 
　　“小致，于野说晚上吃饭你要不要一起？”宋沁梵无视高小致的捣乱，问。 
　　“哟嗬，终于舍得请我吃饭了？！不去，本小姐要告诉她，我也是一朵高贵不容玷污的牡丹花！” 
　　宋沁梵憋着笑：“她说高贵圣洁不容玷污的是白莲花。” 
　　高小致抓过手机，朝唐于野吼：“你才是白莲花，你还是绿茶呢！” 
　　“呵。”唐于野一声冷笑，“你吃不吃饭？” 
　　谁要跟你吃饭了？！高小致怒，话到了嘴边溜了一圈，却是改变了主意：“吃！”但是她留了个心眼，“你请客？” 
　　唐于野不想再跟她对话：“手机还给宋宋。” 
　　“宋宋”这种昵称从唐于野的嘴里说话来，令高小致寒起了一身鸡皮疙瘩，连忙把手机还给宋沁梵。 


第34章part34 
　　宋沁梵和高小致离开东区到商业街的时候已经五点多了，而高小致为了给唐于野一点颜色瞧瞧，故意拖着宋沁梵去逛街，争取迟到一两个小时，还美曰其名“考验一下唐于野的耐心”。不过宋沁梵今天走了一天都累了，只陪她逛了半个小时。 
　　冬天的夜幕降临得很快，六点左右天已是黑沉沉的一片，路灯都尽数亮起来。临近春节四处已经着手布置，到处呈现火树银花的美景。 
　　唐于野一手里拿着一杯热奶茶，另一手插兜里，立在一艘三米高的海盗船模型面前。宋沁梵远远地便看见她了，正要招手，高小致却是四处张望有没有想象中的身影出现，随后翻了一个白眼，不甚满意。 
　　“她这是迟到了还是一声不吭就走了？！” 
　　“她在那里。”宋沁梵指了指距离她们不过十米的唐于野。要想考验唐于野等人的耐心，宋沁梵是了解她的，毕竟当初在灵泉站她也是一声不吭地陪她等那个喝醉酒的女人的朋友到来的。 
　　唐于野将奶茶杯扔进了垃圾桶，然后迈开长腿走了过来。高小致看着眼前身穿宝蓝色呢子大衣，面容干净清爽的人，一时之间很难将她跟之前在ktv里边遇到的衣冠不整、还穿着拖鞋的唐于野联系在一起。 
　　“好久不见。”唐于野慢悠悠地开了口。 
　　俩人面对面，唐于野的语气与那时一模一样，而那日ktv厢房内灯光并不算亮，这次算是她第一次认真看清楚唐于野的脸。 
　　“也就个把月！”高小致眯了眯眼。 
　　算是跟高小致打过招呼了，唐于野便牵着宋沁梵的手，说：“饿了吧！” 
　　“嗯，还好。” 
　　“看好房子了吗？” 
　　“暂时还没有满意的。” 
　　“没关系，明天再去看看，要我作陪吗？” 
　　“你要上夜班，白天还是留着点时间睡觉吧！” 
　　高小致跟在她们后边，被她们的对话肉麻到实在是忍无可忍了，将宋沁梵拉到一边痛心疾首地呼：“梵梵，你做人可不能这样不讲道义啊！高中我谈恋爱的时候拉你去当电灯泡，我都没有在你面前秀恩爱，你如今竟然这么对我了？！” 
　　“……”宋沁梵表示，“首先你是拉我去壮胆的，其次让我当电灯泡已经是在虐我了好吗！” 
　　“人家那是初恋，第一次约会害羞嘛！”高小致娇羞了一下。 
　　“呵。”唐于野听见了。 
　　高小致不放过任何一次能反击唐于野的机会，斜斜地瞧了她一眼：“你笑什么，这又不关你的事。” 
　　唐于野没理她，拉着宋沁梵的手晃了晃：“想吃什么菜？” 
　　高小致对她的小动作瘪了瘪嘴，想起宋沁梵说过唐于野不能吃海鲜，她登时便神采奕奕地朝宋沁梵挤眉弄眼，说：“海鲜！” 
　　“海鲜？”宋沁梵歪着头偷看了唐于野一眼。 
　　唐于野抿着的嘴唇划起一个弧度，“好。” 
　　“答应得这么爽快？！”高小致嘀咕道。 
　　连宋沁梵也很困惑，本想着她又会抛出八大菜系的选择才对的，低声问她：“你不怕过敏了？” 
　　“没事，反正还有你陪我去医院输液，夜深人静……”唐于野说到这里的时候，眉梢都带上了一抹笑意。 
　　“咳咳，还是吃粤菜吧，清淡！”宋沁梵别开目光，心里还扑通扑通地跳着。 
　　不明白闺中密友怎么的就叛变了，高小致努了努嘴：果然嫁出去的闺蜜如泼出去的水，收不回来了。 
　　既然是唐于野请客，高小致也不心疼自己垫付的酒店钱了，她就点了几样特贵的招牌菜，幸好宋沁梵在旁阻止才没让她来个满汉全席。 
　　上菜之后高小致拍了照又发了朋友圈，顺口问唐于野：“你怎么不玩朋友圈，是不是没有朋友？没关系，你加我，我给你推荐一群朋友！” 
　　宋沁梵拉长了音：“小致——” 
　　唐于野看着她和宋沁梵沉思了片刻，问宋沁梵：“你想让我玩朋友圈吗？” 
　　“你别听小致胡说八道，而这个全凭你个人喜好和需求，我不会要求你玩的。” 
　　“我知道，我想问你想不想？” 
　　宋沁梵默想了一小会儿，唐于野玩不玩朋友圈似乎都不影响她们的感情，虽然她很少发朋友圈，但是如果唐于野也能出现在那里，那她自然会开心。 
　　唐于野已经知道她的想法，不疾不徐地拿起手机下载了个软件，不一会儿，便传出“嘀哩嘀哩”的提醒音，她调了静音，然后拿给宋沁梵：“你加我吧！” 
　　宋沁梵有点不好意思，感觉是自己强人所难了。她拿过手机要加自己好友的时候发现唐于野的号上边有几十个好友申请的提醒，有些在底下留言是记者。宋沁梵的脑子有些转不过来，添加好友后就把手机还给唐于野了。 
　　唐于野拿回了手机便清空了所有的信息，又删除了不少人。高小致在一旁瞄了几眼，问她：“为什么会有记者加你，而且还是在三年多前？” 
　　唐于野的脸色并不好，过了会儿，拿起干净的筷子给宋沁梵夹了一些菜，说：“食不言寝不语，吃完再说。” 
　　气氛的走向似乎脱离了高小致的预想，她也不是那么拎不清事情、不分场合的人，于是又转移了话题跟宋沁梵聊开了去。 
　　席间，宋沁梵去了一趟洗手间，高小致便认真地对唐于野说：“你和许冰是两种类型的人。” 
　　“嗯。” 
　　“我不知道梵梵为什么会看上你，或许你有我看不到的魅力，所以我也就不评价你了。不过梵梵她对爱情是很认真的，我希望你不要辜负她。” 
　　“我对她也是认真的。” 
　　“不过你以前也喜欢乱搞？”高小致又换上了一副八卦的面孔。 
　　“也？不好意思，我不是你，我没什么朋友，就只有宋宋这么个女人而已。” 
　　高小致皱得眉头老高了：“喂，我就是那么随便一说，可是我也不是随便乱搞的人啊！” 
　　宋沁梵回来便看见餐桌上又是一幅剑拔弩张的画面，心想她们两个是不是八字不合？！或许应该说唐于野跟谁都八字不合…… 
　　吃完了饭，高小致说江边的夜景很美，岛上的风光更甚，她想去坐一下游船。于是她拉着她们去买了票，结果老朋友叫她去玩，她便一溜烟地跑了，也良心了一回让宋沁梵和唐于野过二人世界。 
　　船刚驶出去那会儿寒风夹杂着淡淡的腥臭扑来，不少人都选择坐在船舱里边御寒而错过了游船的乐趣。夜里的景致迷离魅人，各大标志性建筑亮起了璀璨的灯光，与两岸的灯火一起恰如烟火。 
　　随着船驶远了，腥臭味也淡了许多。唐于野和宋沁梵迎风站在顶层的甲板上，忽然，唐于野便拿出手机拍了一张夜景，然后发了出去，配有文字：“和你在一起，再美的景色都不能将我的目光从你的身上夺去。因为都不及你万分之一。” 
　　宋沁梵不明所以地看了她这条朋友圈仅有的一条消息，心里一下子便像是被灌了蜜糖似的，甜！然后安静地点了一个赞。 
　　不管底下炸出来的留言，唐于野将手机揣回兜里，缓缓说来：“刚进地铁实习的那会儿，我有一位带我熟悉业务的师傅。” 
　　宋沁梵的心忽而便随着她透着一丝凉意的口吻而慢慢地提了起来。 
　　“她很年轻，很温柔，也很脆弱。”唐于野转个身，倚靠着栏杆，又将从肩上滑下来的围巾重新绕回脖子上，“因为出了事，监控录像意外流出在网上传开了来，那些不明真相的人在网上用言语化作一把把利刃，纷纷刺向了她，令她成了千夫所指的罪人。公司罚了她，那些媒体记者站在道德的制高点，费尽心机通过各种渠道来挖消息。当时在她身旁的我也无法避免……” 
　　一个可怕的想法在宋沁梵的脑海中犹如蛛网一般张开了来，她喉咙有些发紧：“所以你关闭了所有的聊天工具？” 
　　“嗯，公司虽然也作出了努力，唐先生也不想让我被打扰而请那些传媒吃饭，风波就慢慢地平息了下去，甚至现在已无人能记得那件事。”唐于野停了一下，眼神都黯淡了下来，“可是迟了。迟了。她因承受不住非议，自杀了。” 
　　宋沁梵握住了唐于野的双手，她不知道当时是发生了什么事，她感受得到唐于野回想起这些事也是很痛苦的。 
　　不是所有人的人生会一帆风顺，也不是所有强大的人的坚韧都是与生具有的，有些人要经过许多痛苦的洗礼才能把身姿站得挺拔。而唐于野为了她，愿意重新打开了那个封闭了这一切的窗口，愿意踏出了那一步…… 
　　唐于野长长地舒了一口气，宋沁梵心中一动，却是松开了她的手而搂住了她，稍微踮起脚尖便吻住了她的唇瓣。 
　　萦绕在鼻息间淡淡的咸腥气味一下子便被宋沁梵身上的淡淡香水味冲淡，唐于野欣喜于她的再次主动，但是宋沁梵的吻也只是浅尝辄止，很快便松开了来。 
　　船舱里传出一声口哨声，唐于野瞥了那些带着各种目光看热闹的人群，露出了浅笑，问宋沁梵：“宋宋怎么不在乎这里是‘大庭广众’的范围之内了？” 
　　“可是现在不是光天化日之下呀！”宋沁梵也是浅浅一笑。 
　　“光天化日之下就不行了？” 
　　“看你的表现咯！”宋沁梵说完，拉着唐于野下去底层的船舱里，她们经过之处，不乏有用厌恶的目光看着她们的，也有好奇和探究，还有反感的议论声。曾经打败她与许冰的就是这样的目光和议论声，可是如今握着唐于野的手，她想她不那么在意，不那么害怕这样的目光了。 


第35章part35 
　　“在一个寂静的夜晚，随着末班车的广播提醒声响起，地铁站里边越发幽深。昏暗的地铁隧道传出呜呜呜的寒风嘶吼的悲鸣声，一辆带着沧桑岁月留过的痕迹的老旧列车驶进了一号线的最后一个站。‘叮咚叮咚’几声，车门开了。工作人员带着疲倦打着呵欠踏进了列车车厢里边，然后开始清客——也就是把所有人请下车……” 
　　“当所有人都下了车，整列列车里已是空无一人。车厢里的气温却忽然骤降，冷气十足。车头的司机看着眼前的监控显示屏，发现里边还坐着一个人，他拿起了对讲机与那工作人员对话。工作人员迅速跑遍了整列车，却是没有发现有人。这时在车上的另一名司机也察觉有异，打开通往车厢的门走了出去——” 
　　黑暗中突然传出一声尖叫：“啊！唐于野你再说你就立马给我滚出去！” 
　　幽凉的说话声戛然而止，唐于野隐着笑意，说：“好，我不说了，但是你不好奇接下来发生了什么事吗？” 
　　“我一点都不好奇，而且你说给我讲故事，我还以为你说童话故事，结果，谁允许你说灵异故事了！”宋沁梵羞恼地说。 
　　“宋宋这么大个人了，还喜欢听童话故事啊？！” 
　　“我还有一颗当小公主的心呢！”宋沁梵没好气地哼了哼。 
　　“嗯！宋宋在我心目中就是小公主，但是小公主，你能稍微往外挪一下吗？你快把我的胸给挤平了。” 
　　宋沁梵被她这么一说，才发现自己因害怕，整个人都背对着唐于野并贴在了她的身上。而唐于野躺在床的内侧紧贴着墙，在她与墙之间成了肉夹馍。稍微往外挪了挪，但是也不敢离唐于野太远。想到造成她如此恐惧的便是唐于野，她愤恨地摸到了唐于野光滑的大腿一拧。 
　　唐于野却是捏了捏手上的山包，引得宋沁梵娇羞地哼了哼，她一把拍开唐于野的手，说：“你做什么？！” 
　　“礼尚往来啊！” 
　　“我觉得我有必要帮助伯母每天晚上都敦促你回家过夜！” 
　　“哦。” 
　　唐于野“哦”完以后，一切又重归平静沉寂。 
　　本来疲倦的宋沁梵在被唐于野的灵异故事吓到睡意全无，如今安静下来，又要缓缓地阖上眼。唐于野却是又缠了上来，手指所到之处都引起她的阵阵颤栗，神经被挑动，所有的感觉都随着她的手指到处游走，渐冷的躯体再一次被烈火点燃。 
　　在低唤吟哦声中，在心脏激烈的碰撞中，缱绻缠绵。 
　　浑身的肌肉都紧绷着，又是一次灭顶的快感降临。宋沁梵急喘着气，阻止了唐于野的下一次进击：“够了，很晚了……” 
　　唐于野吻了吻她的额头，问：“过年有什么打算？” 
　　“回家。”宋沁梵换了几口气，略微遗憾地说，“每一年春节，若非要紧的事我都会回家的。” 
　　“嗯，你爸妈想必也会很挂念你的。”唐于野表示谅解。 
　　“可惜不能和你一起欣赏年初二的烟花大会了。” 
　　“嗯？可是你那边不是逢年过节都会有自家燃放的烟花看的吗？” 
　　“可是你看不了啊，你不遗憾？” 
　　唐于野笑了笑，没说话。宋沁梵怕接下来要说的事又会让唐于野有些失落，又犹豫了一会儿才说：“还有，我的生日在年初四，可能也不能和你一起过了。” 
　　“……”唐于野的气息一滞，“和你庆祝一下生日怎么就这么难呢？！” 
　　虽然很遗憾，但是宋沁梵还是吃吃地笑了：“没关系，我会拍好看的照片发给你看的！” 
　　唐于野沉默了一小会儿，开口说：“司机跑到从监控显示屏看见的那一列车厢去，的确没有看见人。这时，车头的司机却看见……” 
　　“唐于野！你别说了！”宋沁梵杀唐于野的心都有了，实在是气不过，抓过她的手臂又咬了一口。 
　　“不说了！”唐于野闷哼了一声。 
　　中午，冬日的暖阳中，宋沁梵神色倦怠地听口沫横飞的售楼人员介绍着。 
　　唐于野一大早就被唐大妈和唐岩峰轮番的夺命连环all给喊走了，而高小致也忙着看她的办公室，只有她一个人吃过了午饭，又长途跋涉来到了东区的临景锦绣花园售楼区看房子。 
　　这是许冰给她介绍的，因晋盛是临景地产的设计副总监，锦绣花园的项目是他负责的，他对这里的一草一木都十分了解，推荐给宋沁梵，许冰也放心。 
　　论交通，这里离地铁站稍远，但是门口有公交车站，两个站就能到最近的地铁站，到公司也不过半个小时的路程；论环境，这里是园林式的小区，而这里高楼层眺望远方可以看见江景，夜晚也能看见霓虹灯下的城市夜景；以及这里有球场、健身房，附近还有一家三甲医院。 
　　“这片区域是很多年轻人会选择的户型，有两房和一房的，当然也有单身公寓出租……”售楼人员带着宋沁梵和一些购房人员到处走，“而这种两房的户型呢现在只剩下三套，一套在三十层，一套在二十二层，还有一套是二十层。二十层和二十二层的那两套比第三十层的要贵一些……” 
　　这栋楼一共就三十层，三十层那套已经是顶楼了并不好，二十层那套是附带装修的会比二十二层的毛坯房要贵，经过对比又问了一些朋友的意见之后，她决定买二十二层的那套。 
　　准备去售楼大厅办理手续的时候，她却看见了林恋挽着一位中年男人的手臂出现。林恋身着棕色毛衣下着牛仔裤和运动鞋，长发黑而直，脸上只化着淡妆。林恋也看见了她，思虑片刻后有一丝了然，走上前来：“你是来买房子的？” 
　　宋沁梵皱了皱眉，她和林恋只见过两面，第一次是在酒店帮唐于野拿回手机，第二次则是在晋盛和许冰的婚礼上，如今算是第三次见面，但是碍于那张模糊不清的照片，又还没弄清是何人为何要搞鬼，故而她并不怎么希望和她有所交集。 
　　“我想这和你并无多大关系。” 
　　“我也住这儿，或许我们以后会成为邻居。”林恋说，眼珠子转了转，“她会不会和你一起住？” 
　　宋沁梵无言以对，林恋这么光明正大地从她这里打探唐于野的消息，真的好么？！ 
　　宋沁梵有点后悔在这儿买房，或许她应该绕开临景所有的楼盘才是的，万一以后她和唐于野在这儿碰见了呢？！ 
　　微微一笑：“这个不知道。” 
　　中年男人走了过来，视线在宋沁梵身上扫视了一番，问林恋：“恋儿这是你朋友？” 
　　“嗯，算是朋友吧！”林恋点了点头。 
　　谁跟你是朋友了？！宋沁梵沉默。中年男人却向宋沁梵伸出了手：“哦，你好，我是恋儿的父亲，也是临景的股东，你想要在这儿买房，有相中的吗？” 
　　“哦，林先生你好！我看你们好像要出门，那我还是不打扰你们了，再见。”宋沁梵与他虚与委蛇了一会儿，便寻着借口走了。 
　　林父看着宋沁梵的背影，问林恋：“你什么时候交的朋友，你生日宴会的时候都没请她过来。” 
　　林恋笑嘻嘻地说：“刚刚认识的朋友啊！或许还能成为邻居。” 
　　夕阳透过暮霭斜照在这片大地上，宋沁梵坐在候车亭边上，看着自己斜斜的影子，脸上有一丝纠结到底要不要接许冰打来的电话。终于在响了二十秒的时候，她还是接听了：“喂……” 
　　“你看的怎么样呢？”许冰柔柔的声音传来。 
　　“唔，还不错吧。”宋沁梵说，如果林恋不是也住这儿的话，那她肯定会很满意的。 
　　“那就好。你那儿有一路公交车可以直达我这儿哦！”许冰的语气又有点俏皮，让宋沁梵一阵恍惚，好似回到了大学的时光。 
　　“哦，是吗？！“宋沁梵向后转了一下身去看公交站点牌。 
　　“你要不要顺便过来吃个饭呢？” 
　　“嗯？不了，我回去吃就好了，下次吧，下次有机会的话……”宋沁梵婉拒了，她也有些想不明白许冰在想什么，竟然敢把前女友喊到家里去吃饭——即使她们现在已经互相放下了。 
　　“那好吧！” 
　　挂了许冰的电话，宋沁梵长长地舒了一口气，背靠着广告牌，好一会儿看见她要等的公交车来了，便站了起来，跟着别人上了车。到了地铁站坐了几个站眼见到了灵泉站了，她想也没想就下了车，然后去寻唐于野的身影。 
　　唐于野上夜班，晚上六点就得一直到第二天的七点半，而如今已经是六点十分，她应该在的才是。 
　　在客服中心的亭子里边，她果然看见了唐于野扣着制服帽，身穿黑色制服大衣，坐在里边百无聊赖地将一堆堆硬币摆满了硬币盘，然后又一下子倒回袋子里，周而复始也不见她厌烦。 
　　“咳咳！”宋沁梵清了清嗓音，严肃地开口，“唐于野同志！” 
　　唐于野心里一咯噔，抬起头来却见是宋沁梵，松了一口气的同时脸上面色不改：“这位女士，有什么需要帮忙的吗？” 
　　“我看见有人上班不认真。” 
　　“哦，在哪呢？你若想写投诉建议信，或许我可以代劳。”唐于野挑了挑眉，又压了压帽子，从抽屉里拿出一支笔和一张纸。 
　　“唔，我要投诉一位叫唐于野的员工，我经常看见她上班不认真，消极怠工！” 
　　“怎么个不认真？” 
　　“以前上班玩手机，后来上班看美女，还经常非礼骚扰女乘客！”宋沁梵说到这里，面上有一丝不自然的神色，脸颊微郝。 
　　“我想这份工作不仅要看美女还要看美男，而且不管高矮肥瘦、男女老少、老弱病残、怪模怪样的都要看。至于非礼骚扰女乘客，请问是怎么非礼骚扰，而当事人有什么感觉？” 
　　“……”能有什么感觉，吓破胆的同时，有一点刺激？！宋沁梵咬了咬牙，这些话她怎么可能说出口！ 
　　唐于野见宋沁梵半天也没能支吾出什么来，脸上露出危险的笑容来：“这位女士，要知道胡乱投诉的事情是不会被受理的哦，而且在我这儿，可能还会有惩罚。” 
　　“……”宋沁梵转移开了视线，又说，“我今天去临景的锦绣花园看过了，还不错，就是有一点不太好。” 
　　“嗯？哪一点？” 
　　“林恋也住那儿！”宋沁梵说出来的同时偷偷地去看唐于野的反应。 
　　“你跟她住对门？”唐于野又问。 
　　“不是，看她出来的方向应该隔着两栋楼吧！” 
　　“那不就得了，你又不跟她住对门，而且住对门也没什么啊，你也不跟她住。”唐于野说。 
　　唐于野的话也很有道理，宋沁梵竟无法反驳，那她要不要告诉她，许冰离她那儿也近？！ 


第36章part36 
　　天色变幻，下过了几场夹杂着“雪”的寒雨之后，二月悄然而至。 
　　工作繁忙的宋沁梵抽空将购房手续办妥当了，她的父母知道了这件事，也颇为高兴和欣慰。周六，宋沁梵带高小致去锦绣花园的房子走了一圈，虽然这套房子还是不符合高小致的设计审美要求，但是木已成舟，她也就不置喙了。 
　　宋沁梵要给她设计费用，她不要，但是宋沁梵说她姑姑开在这儿的工作室年后就开张了，这里可以作为工作室接的第一单业务。高小致勉强同意了，但是给她打了个五折，也只等过完年，工作室的一切步入正轨了。 
　　而楼下二十层的那套自带装修的房子则已经开始有装修工人出出入入地装修了，看来买它的人也是在她之后不久就入手了的。 
　　高小致啧啧了几声：“虽说自带的装修看起来好像能省下不少钱，但是实际上有没有在装修材料上‘抽水’可说不准，再者这种装修后的房子实用性不强，看起来很好看，住起来可能就有一大堆问题了，而且看得出这户人家的性格很懒很闷，可能也不怎么上心！” 
　　宋沁梵知道高小致是职业病犯了，也就没理她，把备份钥匙交给她后，自己就去找唐于野了。 
　　今天一大早，唐于野的爷爷奶奶以及叔叔一家子从家乡过来了，他们打算在这里过一次年。去车站接他们的是唐岩峰，接完了人又陪着他们唠嗑，而唐于野没打算跑到他们面前展现自己的孝心有多少，她答应了陪宋沁梵去商场买一些过年带回去给父母和老人家的礼品。 
　　宋沁梵可没忘记在唐大妈那里听来的，关于唐老爷子是怎么对待年幼的唐于野的事情，故而对他们也并不抱有什么期待，唐于野陪她去逛商场，那她也是乐观其成的。 
　　不过在商场俩人算是有了分歧，唐于野看来看去的都是些吃的喝的而且价格偏贵的：“买几罐中老年人补钙奶米分？还是这种燕窝礼盒？” 
　　“我上次去香港给他们带的奶米分他们都还没喝完，至于燕窝礼盒，他们知道我买这些给他们也会不高兴的。” 
　　“那总不能带一大包旺旺雪饼回去给他们吧？！” 
　　“你的眼里就只有吃的么！” 
　　“那就广告里的那什么‘过年过节不收礼’的那什么？” 
　　宋沁梵在心里又将唐于野分析剖析了十几遍，最后觉得自己接近真相了：“你是不是给伯母买的礼物都是这些乱七八糟的？！” 
　　“我妈说务实一点好！”唐于野拿了一盒燕窝礼盒，放进购物车里，“这个呢就当是我送给未来岳父岳母的礼物吧！” 
　　你这份东西哪里务实了，简直浮夸奢侈啊！宋沁梵剜了她一眼：“岳父岳母？！” 
　　唐于野微微一笑：“不说岳父岳母那也行，公公婆婆可好？！” 
　　宋沁梵当然希望说好，但是一思及未来，她的脸上又增添了几分不确定的迷茫和彷徨。哪怕只是一瞬之间的神情，唐于野细心地抓捕到了，她拉着宋沁梵的手，说：“现在先别想太多，若是未来那一天到来，即使伴随着狂风暴雨，我也会与你同行的。” 
　　宋沁梵点点头，因这一茬也没多少心思再细挑什么礼物了，买了一些营养品和干果礼包之类的。而后又带着唐于野去了珠宝店，取她为父母结婚周年订的一对黄金戒指。上一次她没机会回去将礼物送上，所以趁着过年将它补送给父母。 
　　出了商场俩人的手机同时响起：唐岩峰给宋沁梵打的电话，唐大妈给唐于野打的电话。 
　　宋沁梵的电话内容让她很是为难，只因唐岩峰将事情原委慢慢地道了一遍：“我爷爷奶奶和叔叔一家子来了，也不知是谁跟他们说的，我有女朋友的事情，他们死活都想见一下你。唐先生在南乡酒店开了房间打算一家人一起吃个饭，他们希望你出现。” 
　　唐于野的电话内容就简单多了：“你去哪儿了，快到南乡酒店来吃饭！” 
　　宋沁梵看了唐于野一眼，踌躇片刻，歉然地说：“对不起，我不能再帮你了……” 
　　那边的唐岩峰沉默了一下，说：“这样啊，是不是你有喜欢的人了，怕他或她介意？” 
　　宋沁梵的呼吸一滞，唐岩峰话里的“他或她”，是不是已经在昭示他知道了一些关于她的事情？ 
　　“咳，没事，我找个理由跟他们说了吧！”唐岩峰又说。 
　　挂了电话，宋沁梵的心情有些沉重，她不知道继续假装唐岩峰的女朋友会对她和唐于野的未来造成什么样的影响，她也不知道唐于野介不介意在家人的眼里，她是她哥哥的女朋友，而不是她的女朋友…… 
　　唐于野听了她说的话，便猜到给她电话的人是谁，而且联系唐大妈给她的电话，她便知道是怎么回事了。 
　　过了一会儿，唐大妈的电话打进来了，宋沁梵脑子里天人交战之后还是接了电话：“伯母好。” 
　　“小沁呀，你有没有空呀？”唐大妈满怀期待地问。 
　　“伯母，我……” 
　　“你是不是和岩峰吵架了？”唐大妈突兀地问，宋沁梵沉默着不知道要怎么说这件事，唐大妈却当她是默认了，有一丝急迫，“你们因为什么事而吵架了？他刚刚有没有给你打电话道歉……” 
　　“没有——”宋沁梵刚蹦出这俩字，那边的唐大妈就急了，“没有？！这混小子，我骂他去！” 
　　“不是啊伯母，我们没有吵架！”宋沁梵连忙道。 
　　“没吵架呀，真吵架也不用怕，有我替你做主。” 
　　“……” 
　　唐大妈又说：“小沁你等会儿要是没事，就过来南乡酒店吃顿饭吧，他爷爷一家想见见你。”唐大妈也不知道突然地喊宋沁梵去见那一家子，她会不会心里不舒服，所以说这话时语气也放缓了许多，带着一丝征求意见的味道。 
　　“好吧！”宋沁梵应下来后，重重地叹了一口气。 
　　唐于野一手拎着一袋子的东西，仗着自己比宋沁梵高，稍微低下头俯视着她，抬起另一只手捏了一下她的脸蛋，问：“怎么了？” 
　　“自诩聪明的你猜不到？” 
　　“他们让你陷入两难了，但是出于人道主义，你还是决定再帮我哥一回。” 
　　“你的想法呢？” 
　　“我介意。”唐于野神色一凛，随之眼神又柔开了来，“但是如果不是你好心帮我哥的忙，我也不会勾搭上，咳咳，认识了你。我谅解你的难处也尊重你的选择，所以不会因为我那一点点的私心而让你难受。” 
　　宋沁梵将她的话刻在了心里边，微微露出笑容来：“如果不是我抹了口红，我真想尝一下你的嘴巴是不是蜜糖做的。” 
　　对于宋沁梵貌似忽然开窍的的“情话”，唐于野只是有那么一瞬愕然之后，便理所应当地接受了，“抹了口红就不能尝了吗？” 
　　她的手始终放在宋沁梵的脸边轻抚着，喃喃道：“脸蛋挺滑的，要不我也尝尝……” 
　　“唐于野！”宋沁梵拍下她的手，气结，“不闹了，这儿去南乡酒店得很远吧，咱们过去吧！” 
　　俩人出门的时候都是坐地铁和公交过来的，虽然累了些，但是她们也很享受这种乐趣。又花了四五十分钟，俩人才到了南乡酒店，期间唐大妈也打电话催了唐于野两遍。 
　　找到唐先生订的房间，宋沁梵站在门口有些惴惴不安。照唐于野所说的，唐老爷子、唐老太以及唐叔叔一家，外加唐先生的现任妻子和另一个儿子也会在场。 
　　甫一开门，先传入耳的是里边电视播放的声音，其后是不太标准的普通话的说话声。 
　　宋沁梵的目光所及之处，是两位头发灰白的老人朝东而坐于桌前，左右依次排开，是唐先生和另一位中年男子。唐先生身边是一位打扮靓丽的女人，无论是头发还是眉毛、睫毛似乎都经过了精心的修剪，看起来也才三十岁左右；她的身旁是一位十七八岁模样的少年，面容与唐先生有五分相像，但是看人的眼神像是在睥睨众生。 
　　唐岩峰面色沉沉地坐在少年身边，身旁空了两个位置，而唐大妈坐在最末，虽然也略加打扮，但是比起那唐先生身边的女人，终归是稍逊风骚。 
　　而那中年男人虽然身着西装，但是并不搭调，看起来比唐先生要年轻；他的身边是一位珠光宝气的中年女人，身边有两个十二三岁，年纪相仿的少年不安分地东张西望，时而盯着电视看，时而看看对面的少年和唐岩峰。 
　　“怎么还没来，不等了！”唐老爷子的话刚说出来，唐大妈便看见了进来的俩人。 
　　“小野、小沁，来了啊！”唐大妈脸上堆起了笑容来。 
　　桌上的人这才将视线投到她们的身上去，唐岩峰站了起来，走到宋沁梵的身边，说：“你来了啊！” 
　　宋沁梵捉摸不清是什么情况，便只好微笑着点点头。唐先生说道：“来了就好，你们怎么一起来的？” 
　　“在门口碰见了。”唐于野懒洋洋地说。 
　　唐岩峰将宋沁梵引到两位老人身边，介绍着说：“爷爷奶奶，这是我的女朋友沁梵。沁梵，这两位是我的爷爷奶奶，这一位是我叔叔婶婶和两位堂弟。” 
　　话说完，唐岩峰却是没有打算介绍唐先生的现任妻子和儿子，唐先生面上有一丝愠怒，那女人却是笑容满面地自我介绍着说：“我是啊玦的妻子，你喊我阿姨便好。” 
　　唐大妈的脸上是一片落寞，这些人里边，敢情就她是外人。她不想来，可是为了两个孩子她也得来。 
　　唐老爷子和唐老太看见宋沁梵和唐于野手里的礼品袋，眼中闪着光，笑容将皱纹堆成了一条条沟壑，他们伸手便将那些袋子接了过去，说：“唉，就是来吃个饭，还带什么礼物呢？！” 
　　饶是在社会打拼了这么多年，见惯了各色各样的人的宋沁梵，在两位老人说出这话时，也有一丝愕然。但是他们误会了，那她也不好意思说这些东西不是给他们的，只好尴尬地笑着，任由他们将东西拿走。 
　　“这孩子真是懂事！”唐老爷子对唐岩峰说，眼中不乏赞扬。 
　　唐老太的视线似一台扫描仪，将宋沁梵浑身上下扫视了一遍，虽然她不太满意宋沁梵长得太漂亮，不像是会安分呆在家里的，但是她说：“倒是个好生养的。” 
　　宋沁梵听了这话更是尴尬，不知道要怎么应付他们才好。 
　　突然，她想起那些袋子里边还有她买给父母的戒指，正要开口，唐老太却是先一步发现了那装着戒指的精巧盒子。 
　　“这是什么？”唐老太打开的瞬间，眼睛又亮了亮，笑得快要合不拢嘴了，“这孩子还给我们送一对戒指，真是有心了！” 
　　宋沁梵脑子一空，呼吸一滞，好似要窒息了一般。嘴巴微张，却是不知怎么开口。 


第37章part37 
　　房间内各人脸上的表情各异，唐先生和年少的三个少年对此并不以为意，他身旁的女人虽然坐着，但却是伸长了脖子欲窥探一番。唐叔叔夫妇虽然也有些眼馋，但是还是不动声色地看着。 
　　唐岩峰站在宋沁梵的身边，感觉到她略微僵硬的身子，又留意到她的神色不对劲，脸上也有为难之色。这些礼品除了一两样看似是送给老人家的礼物，但更多的是干果果脯，再者她不知道两位老人的手指尺寸，又怎么会送他们戒指？！ 
　　正要开口，进来后只开口说了一句话，连长辈都没有问候的唐于野衣袂浮动，却是迈开步子从他身边穿过，伸手一扣，将那精巧的盒子压在了手掌下。 
　　本来被人忽略的唐于野这番举动可谓是令两位老人一惊。唐于野指着唐老爷子伸空无一人的身后，神情焦灼，踧踖不安地说：“你们两位别生气，我这爷爷奶奶是不会抢你们的礼物的，放心吧，我今晚回去后便会想办法还给你们，你们千万不要怪罪我爷爷奶奶，还有不要给他们托梦了啊……” 
　　本来开了暖气的房间内，顿时便似有一阵凉风从他们身边掠过，两位老人面色一僵，唐老爷子更是不自然地回头瞧了瞧，没发现什么。 
　　“呸呸呸，你胡说八道些什么？！”唐老爷子激红了脸，怒道。 
　　唐于野将手抽了回来，那精巧的盒子却是被她装回了口袋里，她又装模作样了一番，然后才朝唐老爷子嘿嘿一笑：“爷爷，您也知道，我自小啊就有阴阳眼，能上观天庭，下窥……” 
　　唐于野的话还没说完，唐先生眼瞧唐老爷子脸色跟猪肝没什么区别了，赶紧呵斥她：“行了，大白天的说这些做什么？！人齐了就赶紧坐下！” 
　　“呃，是啊，都饿了，服务员，可以上菜了！”唐先生身边的女人开口对立在门外的服务员说。 
　　唐岩峰没说什么，和宋沁梵一起落座，唐于野则是慢悠悠地在唐大妈和宋沁梵之间坐下。唐老太面有不豫之色，瞪了唐于野一眼，发着牢骚：“人家的姑娘和老人见面都知道送礼物，这自家的却是这么不懂事，真是白教养了！” 
　　唐大妈的位置最为尴尬，但是听见有人这么说唐于野，她也面有愠色，隐忍而不得发。 
　　宋沁梵听见了，无言以对，要知道那里边最值钱的燕窝礼盒就是唐于野买的。她想安慰唐于野一番，却见唐于野微微过脸来朝她挤了挤眼。她不明所以。 
　　唐于野将装着宋沁梵给父母买的精巧的盒子掏出来，递到她的手心里边，然后又趁机摸了她的手两把才松开。 
　　手上似乎仍有她留下的余温，盒子似乎也重了一些。宋沁梵将它收到衣兜里边，心窝的温度从冰冷的深渊峡谷又回到了温暖的阳光里。她注视着唐于野，眼角眉梢之间都是笑意。 
　　“你们平常时也没少收这些东西，就少说一句吧！”唐先生不重不轻地开口，算是替唐于野说了句好话。 
　　在上菜期间，宋沁梵又难免被他们问及工作收入家庭环境，她都是不温不火地回答着，提及结婚话题，唐岩峰终于开口了：“这是我们的事，我们会自己商量的了，商量结果出来会通知你们的！” 
　　“注意你的态度。”唐先生低声呵斥他。 
　　“我的态度有问题？！”唐岩峰神情冷漠，眼神深邃地看着他。 
　　眼见唐先生又要和他吵起来了，唐先生的现任妻子连忙抚摸着唐先生的背，给他顺了顺气，轻言软语地说：“今天是个好日子，难得整整齐齐的一家人在一起吃顿饭，有外人在，你就别动怒了。” 
　　“外人”指的是谁，所有的人都明了。唐先生拿起筷子，说：“吃饭！” 
　　虽说唐老爷子和唐老太是最年长的，但是若论最说得上话的人还属唐先生，他一发言，不少人都拿起了筷子。 
　　宋沁此前虽料到这顿饭可能不会太好吃，可是也没想到会这么难以下咽。 
　　唐老太给唐先生夹了一块肉，唐叔叔为了表示他的孝心也给唐老爷子和唐老太夹了菜，桌上一派父慈子孝、妯娌和睦的和谐景象，气氛也渐渐地融洽。 
　　席间，唐叔叔借着慢慢好起来的气氛给唐先生敬了酒，借着酒精壮胆，说：“大哥，这些年来你的生意做得越来越大，生活也是越来越好。而我虽然在家里也有宅子又做了点买卖，但是我还得供两个孩子读书，平日也没能积攒什么钱。而爸妈年纪大了，身体经常有问题，光是买药看医生，你每个月给的那点钱根本就不够用。你也知道老家那些医院的医疗条件有多差，他们还挺好意思收特别贵的医药费，还不如到这边来，医疗水平高，所以……” 
　　他这话是什么意思，大家都懂，唐先生敛了敛神色，沉默地听他继续说。唐叔叔捉摸不准他的态度，但是还是腆着脸继续往下说，他媳妇儿也在一边附和。唐老爷子和唐老太虽然也是脸色难看，但也没开口驳斥他。 
　　这些家庭内部纷争与宋沁梵无关，但是她还是被气氛所促，抬起头偷偷地看众人的反应。 
　　可是在这种严肃的气氛中，却永远有那么一个人对这一切熟若无睹，表现的很无所谓。 
　　唐于野拿起公筷给唐大妈夹了菜，又给宋沁梵夹菜，唐岩峰将碗往前移了一下，她给他挖了鱼头汤里边的鱼目，并且说：“哥，多吃点，明目。” 
　　唐岩峰说：“诶，别，看得我倒胃口。” 
　　“这鱼目看起来虽然恶心倒胃口，可是咬下去的那一瞬间，浆汁迸裂，带着一股难以言喻的味道。你会发现，它不仅看着恶心，吃起来更恶心。”唐于野说的绘声绘色，在场的人都被她的话恶心的真的要倒胃口了。 
　　“你还让不让人吃饭了？！”一直不搭理唐于野和唐岩峰的他们的异母弟弟唐岩岭终于开了口。 
　　“我跟你说话了？”唐于野瞥了他一眼。 
　　“你怎么跟你弟弟说话的？”唐老爷子开口训斥道。 
　　“你怎么跟你姐姐说话的？！”唐岩峰面布寒霜地盯着唐岩岭看。 
　　唐岩峰虽然素日里看起来温和有礼，但是凭一己之力一路爬到了蜂人国际的运营总监的位置，可见他也不是真的如面上那般好拿捏的人。 
　　唐岩岭领教过他的厉害，见他面色阴沉，心里也是被唬住了，但是他正值青春叛逆，见疼爱他的爷爷奶奶和父亲都在，也就理直气壮了些，说：“谁让她目中无人了？！” 
　　唐于野啜了两口汤，随后又夹了一些米分丝混在汤里边，滋滋作响，一会儿便将碗里的东西吃的一干二净。 
　　众人看着她：现在人家让你出来对话，你装什么没听见？！ 
　　唐大妈站了起来，步伐匆匆地往外走：“我去一下洗手间。” 
　　唐大妈这个“外人”借故离开了，那她这个外人也应该走开一会儿的才是。想到这里，宋沁梵也站了起来：“不好意思，刚才来之前喝多了水，现在有些内急。” 
　　宋沁梵跟着唐大妈到了洗手间，唐大妈在格间里边呆了五六分钟，宋沁梵听不见有什么动静便敲了一下门，轻声地问：“伯母，您是肚子不舒服吗？” 
　　“嗯？啊，是啊。”唐大妈的声音虽然竭力克制，可听来仍然有些悲伤，如鲠在喉。 
　　宋沁梵静静地站了一会儿，唐大妈忽然开口说：“小沁啊，你先回去吧，我好了我会自己回去的了。” 
　　“我也有些不舒服。”宋沁梵说，在隔壁格间放下马桶盖坐着，这招是她在唐于野那里学来的，换在唐大妈身上也不知道会不会有效果。 
　　“咳，你这孩子，是担心我有事吗？我没事。”唐大妈的语调松了一些，“都这么些年了，这样的场面也习惯了，反倒是没吓着你吧？” 
　　宋沁梵知道唐大妈这是怕吓到她不敢嫁给唐岩峰了，故而也闷不做声。 
　　“我和他离婚后，头两年也会带着两个孩子回去过年。岩峰很懂事地在他们面前说小野的好话，而小野从别处拿到了好吃的糖果，虽然不说话，但也会带着希冀、伸着短小的胳膊，把糖果和他们分享。但是他们选择视而不见……”唐大妈平静地说着，可是在宋沁梵听来，一字一句，像被剜过的心一般，疼得无法呼吸。 
　　唐大妈哽了一下，似乎是不愿意再多说了，将思绪从十几年前的记忆中拉了回来，说：“唉，这些陈年旧事，不提也罢了！如今他们都是成人了，有自己的思考能力，会各自思量着应该怎么对待彼此，该怎么过还是会怎么过的。于我而言，只希望岩峰和小野都好好的就足够了。” 
　　“伯母，我想，于岩峰和小野而言，你也好好的才是最重要的。”宋沁梵说。 
　　在唐大妈的执着之下，宋沁梵还是先一步出了洗手间。出门口的那一刻，她被依靠着墙壁，立着的唐于野吓了一跳。唐于野做了一个噤声的动作，然后和她并肩而行。 
　　“你都听见了？”宋沁梵问。 
　　唐于野点了点头。 
　　“为什么不进去？”宋沁梵又问。 
　　“有些话，我妈不能当着我和我哥的面说，但是憋在心里对她又不好。好姐妹不在身边，邻里又不能说，你倒是挺合适的。” 
　　宋沁梵有些心疼，不知道是心疼唐于野，还是心疼为他们兄妹俩心疼的唐大妈。她看着唐于野的侧脸，轮廓清晰、线条明显而又柔和，又隐隐感谢唐大妈将她生养得这么迷人。 
　　走着走着就过了那房间，宋沁梵正欲开口，唐于野却说：“不用进去了，里边正在世界大战。” 
　　宋沁梵愕然，唐于野左顾右盼了一下，拉着她的手往楼道走去：“咱们出去走走。” 
　　“世界大战？” 
　　“我叔有个爱好——赌博，而唐先生最讨厌赌徒，所以嘛……” 
　　“那你哥呢？” 
　　“估计在当和平大使。” 
　　“那你怎么不去当和平大使？” 
　　“咳，我们这种处于第三世界的，只想默默地发展壮大，不想掺和战事。” 
　　明明话题那么严肃和紧张，可是从唐于野的口里说出来，宋沁梵却想笑，心里暗暗忏悔自己有点不厚道了。 


第38章part38 
　　宋沁梵和唐于野在酒店大堂边上的休息区待了二十来分钟，唐岩峰便与唐大妈走了出来，他掏出手机准备给唐于野打电话，一抬眼便看见了她们。 
　　“妈，你没事吧？”唐于野走过去抱着唐大妈的手臂，问。 
　　“可能是吃坏东西了也就蹲久了一些，不过现在好很多了。”唐大妈的脸色不太好，但是面对这她们，她总能挤出一抹笑容来。 
　　“那回去好好休息一下吧！”唐于野说，抬头问唐岩峰，“结束了？” 
　　唐岩峰点了点头，扭头将一个手提袋交给宋沁梵，说：“刚刚也不知道你跑哪里去了，所以就帮你把手提袋拿了出来。你今天带来的那些东西多少钱，我再给回你。” 
　　“谢谢。”宋沁梵接过手提袋，又笑着摆了摆手，“不用了，都是孝敬长辈的。”她不可能真的跟他要回那些钱的。 
　　唐大妈用古怪的眼神看了他们一眼，想必是心里也有困惑。但是唐于野凑到唐岩峰的跟前伸出手来笑了：“哥，你给我就好了，一共三千五！” 
　　“前些天把老婆本都给你了你还想怎么样？！”唐岩峰没好气地翻了一个白眼。 
　　唐先生和他的现任妻子以及唐岩岭也走了出来，唐先生径直地来到唐岩峰的面前，沉着声音说：“过完年，到公司来帮忙！” 
　　“我没这个打算。”唐岩峰的神情依旧是傲然得很，霎时间，双方剑拔弩张，互不退让。只是唐岩峰有一米八六高，唐先生一米七八的身高在他面前也只能微微仰着头与之对视，由此唐岩峰更像是占据了上风。 
　　“唉！岩峰，你也是姓唐的，回公司帮忙也是应当的。你要真不想，啊玦你也别逼他，两父子何必闹得这么僵呢！”唐先生的现任妻子站出来劝解着，只是饶是宋沁梵这个局外人都从她的话里听出了些言外之意来。 
　　宋沁梵虽然出身的家庭没有这么多弯弯绕绕的复杂事情，但是社会世态她也看过不少，再者唐先生一直以来都要求唐岩峰回到唐氏地产去，也难怪他现任妻子会忍不住站出来。 
　　唐先生瞥了他现任妻子一眼，又对唐大妈说：“你有空说一下他，这是为了他好！” 
　　唐岩峰走过去挡住了唐先生的视线，扶着唐大妈，说：“妈，我们回去吧！” 
　　唐大妈瞧着他点点头，也没落下宋沁梵：“好，小沁你也跟我们一块儿走吧。” 
　　走出外边，唐岩峰先将车开了过来，唐于野抢先一步坐到了副驾驶座的位置，唐岩峰清了清嗓子，盯着唐于野仿佛在说：你坐这里做什么，到后边陪着妈去！ 
　　唐于野系了安全带，扬了扬下巴一副“我就不，你能奈我何”的模样。唐大妈倒是没注意到他们兄妹俩眼神之间的交锋，和宋沁梵坐到了后边。 
　　而唐大妈很快就将先前的不愉快压下，问宋沁梵：“小沁你过年是回家过还是家人过来这边和你一起过？” 
　　“我爸妈喜欢在家里过年，觉得年味重……”亲人好友都在会过得热闹一些。宋沁梵说，当着唐大妈的面，她倒是没把后半句话说出来。 
　　唐大妈点点头，又问：“你今天带来的东西，是要买回家孝敬爸妈的吧？” 
　　宋沁梵没想到唐大妈会猜到，脸上略微尴尬，不知道点头好还是否认好。唐大妈倒是从她的反应中得到了答案，又说：“你是个孝顺的孩子，赶明儿让岩峰陪你去买多一些。” 
　　“我自己去买就好了……” 
　　宋沁梵轻声地说完，车内又陷入了短暂的安静，唐大妈想着唐先生的话，身子稍微向前倾，问唐岩峰：“你真的不去帮你爸？” 
　　唐岩峰透过后视镜看了唐大妈一眼，抿着嘴唇，唐大妈轻不可闻地叹了一口气：“你自己做主吧！” 
　　将唐大妈和唐于野送回到了小城名苑，唐岩峰又送宋沁梵回去。 
　　终于等到两个人独处了，有些话也是时候说了。宋沁梵组织了一下语言，说：“岩峰，这次是最后一次了。” 
　　唐岩峰点了点头：“今天真是难为你了，不过还是要谢谢你帮忙，等过些时候，我会找机会跟我妈说我们分手了的事情的。” 
　　他的话没说错，做法也是没问题的，但是宋沁梵心里还是有一丝忧虑，兀自陷入沉思也想不明白忧虑何来。 
　　“你现在好像比我们刚认识的那会儿好多了。”唐岩峰又说。 
　　宋沁梵回过神来：“嗯？” 
　　“刚认识那会儿，你身形消瘦，面色也不是很健康，后来倒是好很多了，可是与人相处好像还是有一道防线。从去年中后旬开始你好像气色好多了，整个人看起来也很放松和保持着精神了。”唐岩峰说完，歪了歪脑袋，“唔，我可不可以理解为是你假装成我的女朋友之后才发生的变化呢？” 
　　“……” 
　　“哈哈，开个玩笑！不过你有意中人了，这个恐怕是真的吧？方便让我见一下吗？” 
　　宋沁梵的心里突了一下，心想她表现得有那么明显？ 
　　“你对观察女性很在行嘛！”她笑着避之不谈。 
　　唐岩峰在她的脸上看不出什么，便露出了一个和煦的笑容来：“呵呵，别把我说的像个阅女无数的流氓呀。” 
　　“我可没这么说……”宋沁梵掩嘴笑了。 
　　“对了，于野最近总是夜不归宿，说是去她新结识的朋友那儿过夜了。你和她都是女子，她或许会肯对你说真话。” 
　　宋沁梵一怔，故作镇静地问：“你想让我帮忙探一下她的话，是不是谈恋爱了？” 
　　“唔，不一定是谈恋爱了。”唐岩峰说。 
　　“哦，是伯母担心她谈恋爱了，也找过我想让我帮忙问一下于野。” 
　　“如果是谈恋爱的话，我妈是担心她被人欺负了。” 
　　明明被欺负是我啊！宋沁梵心里想。 
　　“但是她那性格怪脾气，没去欺负别人就已经算好了。” 
　　唐岩峰你真相了！宋沁梵又默默地想着。 
　　第二天，唐岩峰便去将宋沁梵昨天被唐老爷子拎走的东西买了双份回来给她，宋沁梵推脱不掉只好收了一份，剩下的让他拿回家去。 
　　从除夕前两天开始，公司上下人心一片浮躁，怀着对假期和节日的期盼、迫不及待，上班也不太认真了。看到那些摆在集团大厦门口的年橘盆栽，上面贴着大红的红包，年味浓烈，众人归家过年的心也更是浓烈。 
　　终于等到了公司宣布提前半天下班，在众人的欢呼声中，集团大厦不过二十来分钟便空荡得只剩自动广播播放的迎新歌曲。 
　　宋沁梵虽然也是归心似箭，但是她买的车票是晚上十点多的，距离开车的时间还有十个小时，她并不急。坐在办公室里边拿出工作记事本与工作单对照，查缺补漏。 
　　过了一会儿，唐于野的电话进来了，开口便问：“宋宋，你下班了吗？” 
　　“还没。” 
　　“收拾行李了吗？” 
　　“不急呀！” 
　　唐于野沉默了一会儿，说：“你该不会是忘了我前天晚上跟你说的了？因为春运突发大客流，不管是火车站还是汽车站，人数都暴多的，在那些地方附近已经开始实施交通管制。就连地铁都会飞站，所有人都得在步行过去坐车……” 
　　经她这么一说，宋沁梵才猛然想起唐于野的确跟她提过这件事，但是她当时被唐于野折腾得筋疲力尽，脑子都混沌了也就没记住。 
　　“你先回家洗澡、收拾行李，我开车去接你。” 
　　挂了电话，抬手看了一眼时间，已经是下午两点多了，她草草地收拾了一下桌面，拎着手提袋便离开了。回去匆匆洗了澡又收拾了行李，前后花了三个多小时。唐于野来接她去吃了晚饭，又买了不少在路上吃的东西，才将她送到火车站外围。 
　　在一家酒店的停车场将车停好，又缴纳了停车费用，唐于野从后座拎出一个背包背着，又去帮宋沁梵拉行李箱。 
　　此时天已经黑了，路灯投射着昏黄的光，被封锁的路段里，一辆车也进不来，人头攒动，到拖着行李箱往同一个方向走去。她朝着火车站方向眺望过去，只见那边人山人海。 
　　当走近后，看见广场处用铁马护栏设置起来的九曲十八弯一般的阵型，以及那密密麻麻的人群时，她甚至想扔了手中的票，坐汽车回去好了——尽管汽车会遇上塞车，而且还是一塞十几个小时的那种。 
　　她完全被这阵势给唬住了，手却忽然被握住，只见唐于野领着她往前走，说：“没事，也就两个小时吧，还来得及！” 
　　“你怎么知道要两个小时？” 
　　“我昨天来亲身试验了一遍。”唐于野说。 
　　“你……真无聊。”宋沁梵张了张嘴，吐息道。 
　　“知己知彼方能百战不殆。”唐于野嘴角一弯，颇为得意地说。 
　　宋沁梵不想夸她，只想安安静静地被她护着跟着涌动的人潮排队去。 
　　两个多小时后，她们总算是突破重围，到了验票区。距离开车也就一个小时而已了，宋沁梵虽然舍不得唐于野，但是还是对她说：“你没票进不去，就送到这儿吧……” 
　　唐于野眨了眨眼，从钱包里拿出身份证和车票，递给了验票员，然后在宋沁梵讶异的情况下，拥着她往安检处走去。 
　　过了安检，又找到了候车厅，宋沁梵才回过神来，探询着问：“现在还有站台票卖？” 
　　“有没有站台票卖我不知道，我只知道我手里的票不是站台票。”唐于野又露出了那抹得意的笑容。 
　　宋沁梵将她的钱包掏出来，在里边找到了那张车票一看，上面印着唐于野的名字和身份证号码，而日期时间车次和她的一模一样，不过让她羡慕嫉妒的是唐于野的票是卧铺，而她的是坐票！她也想买卧铺，奈何抢票抢不过别人，好不容易抢到了一张坐票，她也就心满意足了。 
　　惊讶、高兴、兴奋以及被隐瞒的愤怒，各种情绪交汇在一起，宋沁梵努力地克制了一下，缓了缓气，斜睨着唐于野问：“怎么回事？” 
　　“偶然看见了你的车票，于是我也去刷了一张。” 
　　“我不是问这个！” 
　　唐于野的眼眸清澈明亮，声音骀荡如春风：“我的女朋友这么漂亮柔弱，我不放心她一个人坐车，所以来当护花使者。” 
　　宋沁梵的心里酥酥-痒痒的，忍不住露出了甜蜜而幸福的笑容来。若不是在这人员拥挤的地方，她真想主动投怀送抱来嘉奖唐于野一番。 
　　从零食袋子里拿出一瓶水，拧开盖子递到唐于野的面前，说：“刚刚一路过来都没喝过水，看你嘴唇都干了，喝一口水吧！” 
　　“喂我喝？！” 
　　宋沁梵剜了她一眼，还是将水瓶送到她的嘴边，等她喝完了，又问：“那你明天的班呢？” 
　　“我跟别人换了年初一的班。” 
　　“那这样你年初一岂非要上班？” 
　　“嗯，过年上班好，没有人，我睡懒觉都不怕。” 
　　“嗯？！”宋沁梵目光灼灼地看着她。 
　　唐于野补充道：“当然了，我这种过年过节都奋战在一线的优秀员工，怎么会上班睡觉呢！” 
　　宋沁梵嗔怪地看了她一眼。 


第39章part39 
　　在人满为患的候车厅里，温度渐渐升高，连空气都浑浊了起来。 
　　列车晚点了半个小时，它进站的时候宋沁梵已经站到两腿发酸了，若不是唐于野将所有的行李都揽在自己身上，她恐怕也会累得学别人铺一张报纸在地上盘腿坐下。而唐于野有时候上班一站便是一天，这才几个小时，于她而言毫无压力。 
　　跟着人潮到了月台，冷气一下子便从脖子处灌进来，先前还热得冒汗，甫一吹了冷风，宋沁梵当即打了一个喷嚏。 
　　走到一边，唐于野从她的背包里抽出一条围巾给宋沁梵围上。围巾是她常围的黑灰不规则相间的那条，色调虽冷，围在脖子上却是暖入心脾。 
　　排队上了车，放好行李之后俩人坐在唐于野的下铺床铺上歇息，宋沁梵又困又累，看一眼时间，已经临近夜晚十一点半了。唐于野让她解下围巾，脱了外套和鞋然后躺下休息。 
　　她有点不好意思，毕竟这是唐于野的票。唐于野却说：“这有什么，这张票本来就是为你刷的。” 
　　“唔，这样吧，我帮你干活，算是一点补偿？” 
　　“在车上你怎么帮我干活？” 
　　“你转过身去坐着！” 
　　唐于野已经猜到她想干什么了，脱了外套和毛衣背心扭着身子背对着她。果然，宋沁梵转了转手腕将手分别置于她的肩头，从肩胛骨到斜方肌，或轻或重地揉捏了起来。 
　　宋沁梵全神贯注地给唐于野按摩肩膀，对面那床的也坐着一家人，一男一女和一个两岁小孩，女人正在哄孩子睡觉，男人却是用好奇的目光窥视着她们。大概是被盯着久了，宋沁梵也有些不好意思了，低声问唐于野：“怎么样，好多了吗？” 
　　“唔，再用力一点！”唐于野偏了偏脑袋，眼眸透着冷意地睨视那个男人，男人也不好意思再继续窥视她们，讪讪地别过脸去，让妻子和孩子好好休息，随后便脱了鞋子爬上了中铺躺下。 
　　宋沁梵加大了力度，唐于野哼了哼，发出一声满足的喟叹：“诶，就是这样，真舒服！” 
　　“你不要这么大声！”宋沁梵羞恼着。 
　　唐于野无声地笑了笑，过了一会儿，她转过身来，将宋沁梵的双手握住，然后给她揉搓了一会儿，说：“给我按了这么久，手酸吧？！喝口水就躺下歇息吧，一觉睡醒就到家了。” 
　　“那你呢？”宋沁梵可是记得春运期间不管是站票还是坐票，都不能在卧铺车厢呆太长时间的。 
　　唐于野坦诚地说：“我去你的座位。” 
　　宋沁梵皱了皱眉，说：“我还是回去吧！” 
　　“我不想把话重复两遍。”唐于野抿着嘴唇，态度强硬不容置喙。宋沁梵怔愣了一下，唐于野的神情又缓和了许多，让她躺下，给她盖了被子又亲了亲她的额头，“你快睡。” 
　　宋沁梵不希望唐于野为了她而累了自己，可是唐于野决定的事情，她好像还没有试过可以令其改变的，看着她将毛衣背心套上、又穿上外套，说：“我是舒服了，但是你却那么辛苦，我宁愿你没有陪我回去。” 
　　“数一数日子，我们即将要七八天不能见面，而且你的生日我没办法陪你过，这是我很遗憾的。能争取时间陪你，让你在回家的路上舒心一些，我会很满足的，也没有什么辛不辛苦的。” 
　　宋沁梵的鼻子一酸，又不想让唐于野看出异样，嘟哝着说：“智商比不过你，就连说话我也说不过你，你真会欺负我！” 
　　唐于野咧嘴一笑，伏在她的耳边轻声说：“你要是真想为我做点什么，等你回来后，答应我一次在床以外的地方……” 
　　欲夺眶而出的眼泪被她这话给硬生生地逼了回去，脸上浮起一层薄薄的红晕，宋沁梵轻轻拍了一下她，说：“你快走吧！” 
　　“你闭眼，只有这样我才舍得走。” 
　　抿了抿嘴，宋沁梵还是乖乖地闭上了眼睛，只感觉到床铺动了动，她睁开一条眼缝看见唐于野背着背包走了。 
　　列车开动了十几分钟，列车员过来换了票后没多久，灯一下子便熄灭了，车厢里顿时便陷入了黑暗之中。大声地说着话的人也不由自主地放缓了语气降低了声调，渐渐地便只剩下窸窸窣窣的声音。 
　　窗外偶尔有灯光透进来，但也只消片刻便消失在视线之中。渐渐地，列车驶进了人烟稀少的荒郊野岭，连灯光都没有了。窗外黑乎乎的一片，带着寒冷的夜风，似乎周围都陷入了寂静。 
　　宋沁梵实在是太困乏了，也不再多想，阖上眼呼吸渐渐平稳，很快便睡了过去。 
　　五个半小时的车程说长不长说短不短。在到站前半个小时，列车员便过来唤醒了宋沁梵，换回了车票。她睁着惺忪的眼睛，爬起来看了一眼窗外，还是黑乎乎的一片，远处闪烁的霓虹灯像繁星一般布在地平线上，偶有几颗孤独的星星从窗边闪过。 
　　灯火越来越近，列车也带着车上的旅客归家的迫切之心，渐渐地挣脱了黑暗，向港湾靠近。 
　　过了一会儿，唐于野便过来找她了：“快到家了。” 
　　宋沁梵倾身挨着她的后背，将脑袋搁在她的肩膀上，眼皮沉重，声音也是懒洋洋的，还有一些不舍：“我快到家了，也快要和你暂时离别了。” 
　　唐于野哑然失笑。 
　　走出车厢的时候，寒风刮在脸上，多少睡意都被驱走。唐于野一手拉着行李箱，一手牵着宋沁梵，慢慢地往出站口走去。似乎每走一步，她们能相处的时间便会越少，所以她们走得很慢。 
　　出站口处，步伐匆匆的旅客的身影慢慢地朝各处稀释开来，三三两两的面包车司机正吆喝着招揽生意，还有热情地围上来拉着人去住宿的中年男女，虽然此时远不比白天要来的热闹繁华，但是也不至于那么萧条。 
　　宋沁梵先跟唐于野去售票厅将她在网上订的回程票取了，再找个地方坐一会儿等天亮有公交车了再走。 
　　唐于野从背包里掏出了一个礼盒递给她，礼盒包装精美并且有某珠宝店特有的标识。宋沁梵一怔，心里好像知道这是什么，但是又不敢确定：“给我的？” 
　　“生日礼物。”唐于野说。 
　　本以为唐于野陪她回来就已经让她倍觉幸福了，没想到她竟然还藏着这一份惊喜！宋沁梵讶异又有些高兴地说：“你陪我回来已经是给我最好的生日礼物了，我不能要！” 
　　“陪你是身为你的女朋友应该做的，而生日礼物则也是不可欠缺的。精神上要满足你，物质上也不能落了。” 
　　上一次收到唐于野的礼物还是在圣诞节——那一束花和一张贺卡，或许说第一次收她的“礼物”应该是在国庆的时候的那份蛋挞。这一份礼物一看便知道很贵重，可是她好像还没有给唐于野送过什么礼物，心里充斥着“她不是一个合格的女朋友”的那种羞愧感，踧踖又忐忑。 
　　“收女朋友送的生日礼物，为什么要想那么多？！”唐于野挑了挑眉，将礼盒放进她的手中，又补充道，“回去再拆。” 
　　宋沁梵被她的话哄得不知羞愧感为何物，高兴地接了礼盒，隐约猜到是项链：“你不亲自帮我戴上？” 
　　“唔，我怕你嫌它丑，不肯戴那我多没面子！” 
　　宋沁梵眼波流转，衷心一笑，说：“虽然我不知道你的审美如何，但是既然是你送的，那我自然会喜欢！” 
　　说完便拆了包装，打开盒子，当她看见里边躺着的那条水滴形吊坠的铂金项链时，忍不住笑说：“你的审美也还可以的。” 
　　唐于野将项链拿出来，认真细心地给她戴上，项链碰到她的肌肤时带来了冰凉的触感，细微的摩挲都能引起脖颈的痒意。 
　　戴上之后，唐于野稍微退开了一些看了看，随后很满意地点头：“项链很好看，项链的主人更好看，令他们搭配在一起的我，眼光真是好！” 
　　“又拐个弯来夸自己，刚刚是谁在担心我嫌弃它不好看的？！”宋沁梵抿嘴笑着，又问，“你的生日是什么时候？” 
　　“十一月中旬，农历。” 
　　“……”宋沁梵在心里算了算时间，抬头注视着唐于野，“所以我认识你那会儿其实你才二十四？！” 
　　唐于野点点头，看到宋沁梵脸上煞有介事的表情后，宽慰道：“没事，虚岁的说法我今年二十六了！” 
　　“可是我虚岁二十九了！” 
　　“也没事，你再等我两年零十个月，那我就和你一样大了。” 
　　一开始宋沁梵觉得唐于野的说法好像没问题，点了点头，而后才反应过来，对上唐于野那张笑意盈盈的脸，她也只有闷闷地哼了哼不予反驳。 
　　不知不觉时间便过去了一个小时，唐于野的票是八点多的，宋沁梵再是不舍也得走了，暗暗地骂自己：年龄越来越靠近三十岁这道人生分水岭，而性情却在唐于野的蜜糖灌养之下越来越往少女时期发展了！才离别几天而已，又不是永别了！ 
　　唐于野看着她上了车，才松了松筋骨，一边吃着零食袋里的东西当早餐，一边往火车站走，准备再在火车上挺过漫长的五个半小时！或许还得跟唐大妈解释一下她这二十四个小时去了哪儿…… 


第40章part40 
　　除夕夜之后，除了旧城区，整座城市犹如一座空城。平日里很是塞车的路段，也找不到几辆车；熙熙攘攘的商业街也都关上了门，冷冷清清；热闹喧嚣的酒吧街也萧条了不少。依旧夺目绚烂的便也只有那机械地闪烁着的霓虹灯。 
　　小城名苑里到处张灯结彩，家家户户都贴着春联、摆着年橘盆栽，透着浓浓的年味又十分喜庆。只是出了小区门口，犹如步入了另一个世界：店铺都关了门，路上鲜少行人，连车辆也很少见。 
　　那家唐于野经常光顾的早点摊档也关了门，唐于野不得不空腹去上班。 
　　原本她也不至于如此可怜，但是唐大妈天未亮便起床，让唐岩峰载她去庙里参拜了，带着祭拜神灵少不了鸡鸭鱼肉和白酒，还有那一捆捆的香烛。唐大妈虽然在冰箱里储备了不少面点，让她睡醒了蒸熟来吃，但是她为了多睡一会儿就懒得那么早起床，以至于没有时间让她去蒸面点。 
　　空空荡荡的地铁站里边，一成不变的广播声与新年祝语轮番播放着。周围几乎没有一块遮挡物，冷风便从出入口处灌入直捣客服中心的亭子，气温骤然下降了一些。唐于野不由得将大衣的纽扣全部扣上，然后抖了一下身子。 
　　坐在椅子上的唐于野一动也不想动，她终于体会了一把什么叫浪漫的代价：前天和昨天折腾了二十四小时的后果便是——她起床的时候感觉两条腿都上了铅块似的，身上的肌肉每一块都酸疼得很。 
　　饥肠辘辘的她只靠两瓶水撑着到中午，唐岩峰给她送了饭过来，她吃完了唐大妈煮的饭菜饭才像活过来了一般。然而想到晚上还得和唐老爷子他们一起吃饭，她上班都没劲了。 
　　上一次吃饭，唐叔叔的意思是过完年后希望唐老爷子和唐老太留在这边，让唐先生照顾他们，或者请人照顾他们也可以。 
　　当年唐先生的生意只是小有起色的时候，唐叔叔便迫不及待地让唐老爷子分了家，祖宅和田地归了他，而他负责照顾俩老，唐先生每月给赡养费便好了。可是随着唐先生的生意越做越大，而唐叔叔又没有能力可以在唐氏地产谋得一个好位置，他便将主意打在了俩老身上。 
　　在生活富足之后，唐叔叔也染上了坏毛病，跟人去澳门赌博，将唐先生给唐老爷子和唐老太的积攒了多年的赡养费渐渐地败光了。唐老爷子虽然气他，但是还是很偏袒和疼爱他，当他提出让他们俩老去跟唐先生一起生活的时候，他们也没怎么反对。 
　　自从上次唐先生将唐叔叔骂了一顿之后，他们是怎么处理这件事情的，唐于野并不清楚，也不太感兴趣。后来倒是唐岩峰向唐大妈提过唐先生算是答应让俩老留在这儿了，但是他是不会帮唐叔叔还赌债的。 
　　若说唯一能让唐于野稍微动了去吃饭的念头的，恐怕便是唐先生给她的压岁钱了。 
　　几百公里开外的宋沁梵也是早早地起了床：从昨夜开始，到处都能传来燃放鞭炮的声音，她也没能睡个安稳觉。干脆早起给父母搭把手，敲锣打鼓、夜里游神的事情她是做不来的了，只能在宋妈那边学着如何狠下心肠宰杀自家养的老母鸡。 
　　给老母鸡放血这种事情，宋沁梵不敢做，宋妈便让她抓着鸡翅，然后手提着菜刀一划，血就这么放到碗里来了。老母鸡极力挣扎着，没一会儿便咽气了。处理完身上的鸡毛和内脏后，洗干净便扔下锅里煮，熟透了便捞出来装篮子里头提去祭拜神灵。 
　　回来后，开始准备午饭，到了处理这只鸡的时候，宋沁梵敢上手了。接了宋妈的刀，一边默念着“罪过罪过”，手起刀落，先斩脖子再分尸，刀功精湛也极为凶残。 
　　吃完了午饭，给亲朋好友发了祝福短信后，又和堂兄一家聚在一块儿聊天唠嗑。 
　　宋沁梵的父亲在家中排行第三，上边有一个兄长和姐姐，还有一个妹妹。姐姐嫁到了隔壁镇子，妹妹则嫁的比较远，今年也不回来过年。而宋沁梵的大伯家里有一个儿子三个女儿，儿子已经结了婚生了孩子还在市区供着房，大女儿和她年纪相仿，已经嫁人；二女儿和唐于野的年纪相仿，也嫁了人；小女儿还在读书。 
　　宋沁梵其实还有一个弟弟，但是七八岁的时候溜去河里游泳不小心溺亡了，这十几年来谁也没有提过他，怕触及她的父母心里的殇。而她的父母也在那之后悟了许多人生的道理，想着有宋沁梵或许也就足够了，所以没有再生。 
　　家里的孩子只有宋沁梵一个的情况下，她难免又被父母问及感情的事情，宋沁梵以工作忙和刚买了房，需要努力工作以供房的借口搪塞着。她的父母虽然耕种了一辈子的田，但是性子温吞，脾气很好，在她的终身大事上虽然着急，但是也没有逼她。 
　　她的大伯和堂兄倒是很有闲情逸致说要帮她介绍优秀的未婚男青年，一回来便想让她去相亲。 
　　宋沁梵看了一眼时间，终于等到了唐于野下班了，便借故要处理事情，拿起手机消失在大伯和堂兄的视野中，到外头给唐于野打了电话。 
　　唐于野坐在空荡的列车里，认真地听宋沁梵分享在老家过年碰见的人和趣事。她则诉说了自己这一天没有宋沁梵在的悲惨生活，宋沁梵问她：“怎么悲惨了？” 
　　“想你而见不着你不够惨吗？！” 
　　“这么想我，给我给你发张照片。” 
　　说完便真的挂了电话，然后自拍了一张照片后发给她。唐于野将照片保存好，又给她回了电话：“宋宋素颜也很美。” 
　　宋沁梵哼了哼：“谁要你夸我了！” 
　　唐于野笑了笑，问：“岳父岳母有没有让你去相亲啊？” 
　　宋沁梵的心狂乱地跳了几下，欲盖弥彰地说：“没有！你怎么突然问这个，很希望我去相亲吗？！” 
　　“正常情况下，像宋宋这个年纪的时候一般都会被父母敦促着结婚或安排相亲的吧！” 
　　“你这么了解，是不是伯母给你安排了相亲，或是唐先生又安排你去参加酒会了？”宋沁梵反问，本来她就没有答应去相亲的，可是被唐于野这么一问，她倒是莫名地心虚了起来。 
　　“宋宋放心，我还得要两年零十个月才能到追赶上你。”唐于野笑说。 
　　宋沁梵隔着电话都能感受到唐于野促狭的笑容，忽地便介意起自己的年纪来，有些恼羞成怒了：“唐于野，你现在是嫌弃我年纪大了？！” 
　　“年纪大是什么？我以为等我们白发苍苍，眼睛、听力开始不好使，腿脚不灵便了，然后依偎着在阳台的藤椅上，携手看夕阳西下的美景那时候，才是年纪大的时候。” 
　　“那还有五六十年呢！” 
　　“对啊，我们还要携手走过五六十年，我才有资格说你年纪大了。不过真到那时候，两年零十个月又算得了什么，我和你是一样的。” 
　　“算你说得对，但是眼睛不好使了我便看不清楚你了，耳朵听不清楚声音了我便听不见你的甜言蜜语了，腿脚不灵便了我便不能常常走到你的面前的时候怎么办呢？” 
　　“那我就走到你的面前让你看清楚、摸清楚；耳朵听不清楚声音了，我就凑到你的耳边说清楚；腿脚不灵便了，我们就相互搀扶着，当对方的眼睛、耳朵和双腿。” 
　　宋沁梵嫌弃而又甜蜜地说：“我才不要想象两个糟老太婆的画面！” 
　　唐于野刚回到家，看见唐岩峰和唐大妈在客厅坐着，她便立马奔了过去笑容满面地摊开了手：“哥，新年快乐，压岁钱拿来！” 
　　“你都多少岁了，还要压岁钱，说点好听的我或许会给你！”唐岩峰总算是逮着了机会，可以好好地挫一挫她的锐气了。 
　　唐于野眼巴巴地看着他，想也没想便说：“我祝你新年快乐万事如意、身体健康早日脱单、迎娶白富美早生贵子儿孙满堂，走上人生巅峰阖家幸福！” 
　　“承你吉言！”唐岩峰瞪了她一眼，将装着压岁钱的红包给她。 
　　唐大妈倒没要她说多少好话，就把压岁钱给她了，唐于野拆开一看，对唐岩峰说：“哥，你也太小气了，才给了我两百块！还是妈疼我，给了我五百呢！” 
　　“我每个月都给你零用钱，上个月还给了你十几万买房，那可是我的老婆本。你转过头来就嫌弃我给的压岁钱少，不要就还给我！”唐岩峰剑眉一扬，虎目一瞪，气得鼻子都歪了。 
　　唐于野往唐大妈的身后的沙发一躺，抱着唐大妈的腰，说：“妈，哥要打我了！” 
　　唐大妈又没有眼瞎，嗔了他们兄妹俩一眼，拍了拍唐于野的腿，说：“快别闹了，去换身衣服，该去吃饭了！” 
　　想起上次并不愉快的经历，唐于野显得兴致乏乏，提议说：“妈，下一年咱们把外公外婆接过来，把舅舅他们也接过来过年！” 
　　唐岩峰也正有此意，点了点头：“嗯，这个提议不错，妈，反正于野要搬出去了，房间空置下来，外公外婆过来了也有地方住了。” 
　　“哥，原来你这么希望我搬出去住的呀！”唐于野说。 
　　唐岩峰横了她一眼：“不帮忙就到一边儿去，净添乱！” 
　　“还是算了吧，你们外公外婆年纪大了，折腾不起了。”唐大妈被他们兄妹俩的对话弄得哭笑不得，说完后斜睨了唐岩峰一眼，“还是说，你不想每年都在年初二陪我回去？” 
　　“妈你说的是什么话呢！”唐岩峰说，总不能当着唐大妈的面说他不想看见她在那家人那里受委屈吧！ 
　　唐于野自从工作了，便没怎么有机会在年初二的时候回去探望外公外婆，所以都是唐岩峰开车和唐大妈回去的。今年唐于野依旧要在年初二的时候上班。 
　　唐大妈叹了一口气：“我知道你们兄妹俩有孝心，不想听他们说我不好。但是一年也就这么一两次，忍忍也就过去了，算了嗯……” 
　　唐岩峰和唐于野便也不再说什么，回去换一身新衣服出门吃如同嚼蜡的饭去了。不过唐岩峰倒是先跟唐先生打过招呼了，如果再有上次的情况发生，他们便立刻回家。 


第41章part41 
　　春风夹杂着冬天的余寒吹来，带着一缕嫩草发芽的新鲜气味。凌晨五点多，东边的天际露出一抹鱼肚白，向东渐变而去。日渐东升，路灯闪了闪，随之慢慢熄灭。 
　　昏暗的屋里，窗帘被放了下来，只余一条缝让光亮从外挤进来，落在一道裸-露在被子外的光滑洁白的背上。墙边上立着一个行李箱，而地上、沙发背上则挂满了衣物，可谓是一片狼藉。 
　　在沙发那狭窄的空间上，宋沁梵半靠着沙发扶手，细长的眉毛皱在一起，长睫毛颤了颤，睁开了透着迷离眼神的双眼，不由自主的一声吟哦声从喉中溢了出来。她一手抓着胸前的被子不让它从身上滑落；另一手扶着沙发背，不让自己的身体从沙发上滑落。 
　　被子里鼓起了一块，沿着沙发在另一头露出了一条腿，另一条腿则从沙发上垂了下来。被子里的人动来动去的怎么也不肯安分，宋沁梵顾不得抓住沙发背，腾出手来按住了那捣乱的脑袋，骤然间，快感从尾椎直冲至脑门，让她乱了心神。 
　　缓过劲来后，她娇斥说：“唐于野，你再不停下来，等会儿上班就要迟到了！！” 
　　忽然，从被子里伸出了一颗脑袋来，凑到了宋沁梵的面前。只见唐于野舔了舔嘴唇，勾起了一抹邪笑：“多日未来拜访，呆久一会儿又怎么了？！” 
　　“从昨天傍晚到晚上，从天未亮到现在，你有完没完了！”宋沁梵有气无力地将脑袋搁在扶手上，白了她一眼。 
　　“好吧，你再继续睡，我去洗澡了。”唐于野笑了笑，从沙发上下来，给她盖好被子，也不管多冷就这么赤-裸着去了浴室。 
　　宋沁梵看着她紧俏的臀部，喉间动了动，便将身子滑落，窝在沙发上，用被子蒙住脑袋不去回味那些旖旎的画面和绚烂的感觉。 
　　她在年初四参加完同学聚会、庆祝完生日后，便改签了车票，第二天上午便坐上了回程的火车，赶在了唐于野下班之前到了灵泉站给她一个惊喜。结果唐于野是惊喜了，她却连晚饭都没得吃，便被唐于野按在沙发上缠绵到宵夜时间。天未亮，唐于野又精神奕奕地将她从床上捞起来，说要再寻找一次在沙发上的乐趣！ 
　　想起那个不算愉快的同学聚会，宋沁梵便忍不住叹了一口气。 
　　她生日那天是她与高小致所在的高一班级五年一次的聚会，前两次聚会她都缺席了，所以这一次好几个电话轮番打过来游说她，她便答应了。一群人闹哄哄地去了海边，租了一间别墅烧烤、玩游戏、聊天唱歌，还有准备第二天早起看日出的。 
　　面对多年不见的老同学，除了当年玩得比较好，而后来也偶尔有联系的几个人之外，其他人便记不清楚了。有高小致在身边，她也不至于闹出什么认错人这些尴尬的笑话。 
　　毕竟过了十多年，同学中不乏结婚生了孩子的，宋沁梵与他们聊着天又认识了一下他们的另一半。忽然便觉得有一道若有似无的视线落在自己的身上，可是她环顾四周并没有发现有什么人是在看自己的。 
　　得知宋沁梵还没结婚后，自我推荐的人和介绍对象的人纷纷上前来，高小致知道宋沁梵的性子，连忙说：“我家梵梵已经有对象了，你们这些不管是结了婚的还是没结婚的抑或是单身的，都走开啦！” 
　　有人不服，出来半开玩笑半挑衅地说：“对方条件怎么样，比我好吗？！” 
　　“笑话，她比你们好多了，我高小致纵横情场这么多年就没遇见过像她那么优秀的！光是连我这么第一大美女都不会用正眼瞧这一点，就已经甩你们好几条高速公路了！” 
　　“哇，真的假的，难不成对方不是直男？！” 
　　宋沁梵在边上面上带着淡淡的笑容，听他们半开玩笑半试探地对峙着，也不想掺和进去。 
　　忽然，一句带着刺的话插了进来，破坏了这还算和谐的气氛：“诶，我怎么听说你是喜欢女的呀？” 
　　气氛凝固了一会儿，大家都看着这打扮俏丽，但是姿色稍逊的女人。她身边的男人皱着眉头拉扯了她一把，她挣开那个男人的手，用鄙夷的眼神看着宋沁梵。 
　　她以前就很不喜欢高小致和宋沁梵，对于高小致更是厌恶，认为她经常勾搭男人，不正经，“高小致，你一定清楚吧，不过或许你们就是一对儿？！以前就经常黏在一起，说是闺蜜，但是闺蜜都不及你们这么亲昵的！” 
　　宋沁梵并不怎么记得她，倒是觉得那个男人似乎一直在看自己。 
　　高小致却还记得那个女人，冷冷地开口：“颜丽芳，你的嘴巴怎么还是这么臭，情商不见增长，心思倒是恶毒了许多！” 
　　“高小致，谁的心思恶毒了？！你高中起便喜欢四处勾搭，也不知道这么多年了，还是不是这么犯贱！” 
　　而以前和宋沁梵关系比较好的同学也语气不善地说：“大过年的说话别这么难听，你没遇到这么好的闺蜜，并不代表人家之间不纯洁！” 
　　“嘿，我看啊，你是被闺蜜抢了男人，所以嫉妒我和梵梵吧！”高小致仰着下巴冷笑着说。 
　　颜丽芳碰了碰那个男人，叫嚣道：“章德天，你不是说你在火车上好像见过宋沁梵和一个女人很亲昵的吗？你快说话！” 
　　火车？！宋沁梵猛地朝他看去，但是依旧想不起在火车哪里见过他，难不成是在候车厅还是月台上？ 
　　那个男人在众人的注视之下，眼神闪烁，神情有些尴尬，支支吾吾地说：“我……” 
　　“章德天，谁不知道你们在高三的时候交往过，你要替她说话也得想想自己家里的那位！”高小致冷哼，那个男人才说，“我不太记得了，也可能是我看错了。” 
　　颜丽芳愤恨地瞪了他一眼。眼见这场战火快要蔓延到别处去了，一些持中立态度的人连忙站出来劝解她们：“呃，大家都是老同学了，多少恩恩怨怨都应该放下才是，难得出来聚会，玩得开心最重要不是？！” 
　　高小致拿出手机给唐于野打了电话，打通之后，声音特别大：“喂，老唐，你家宋宋被人欺负了！” 
　　那边的唐于野将手机拿得里耳朵远一些，说：“老唐？我跟你很熟吗？高龄之花。” 
　　高小致要吐血：“这种紧要关头你不是该关心你家宋宋吗？！” 
　　“我家宋宋美若天仙、心地善良还有34d，去到哪儿都能引起别人的嫉妒，有人想欺负她是正常的。” 
　　“所以你打算就这么看着她被人欺负？！” 
　　“我相信我家宋宋的心态放得非常端正，是不会被无聊的人打败的。” 
　　这一股子中二气息的对话是怎么回事？！高小致无语，瞥了一群正在围观的同学一眼。颜丽芳却是冲着宋沁梵大声地说：“哎哟，你得提防着点，当着你的面就给你的人打电话，这种闺蜜啊，不要太好了哦！” 
　　“总比背着我打好。”宋沁梵不轻不淡地说。 
　　高小致却是噗呲一声，对宋沁梵说：“老唐问我们是不是在动物园庆生，不然怎么会有狮子吼。” 
　　颜丽芳的脸瞬间便难看了，宋沁梵不想让她们之间的战争持续，便忍住没笑，说：“你们别闹了，挂了电话吧。”又对颜丽芳说，“谢谢你的谏言，但是我交了什么朋友、喜欢男人还是女人、我的终身大事都与你无关，大家各自过好各自的生活便好了，不是吗？！” 
　　主持这次聚会的人也纷纷站了出来说了些缓和气氛的话，而高小致也给颜丽芳丢了一个白眼便玩去了，宋沁梵则到沙滩上走走。 
　　章德天追了出来，喊住了她后左顾右盼，说：“那个你听我解释……” 
　　宋沁梵有些意外，光是看样貌她是记不得他的，但是记得以前班里角落位置有个沉默寡言，相当安静的同学叫章德天。而他们似乎并无交集，章德天是要跟她说什么？ 
　　“我并没有跟她说你喜欢女人的事情，我只是提了你和一个女人一起坐火车而已……”章德天解释道。 
　　宋沁梵渐渐地记起来了，虽然当时因害羞只是扫了一眼，并没有瞧清楚，但是他的确就是在火车上对面铺的那个男人！心微微提起，呼吸急促了一些，她盯着章德天，不知道他意欲何为。 
　　“……不过你放心，我是不会乱说的！”章德天絮絮叨叨地说着，最后保证道。 
　　宋沁梵慢慢地冷静下来，她对章德天不熟悉，也看不透他。他虽然表现得很小心翼翼，但是给她的感觉还是不太舒服。思来想去，她和这些同学有交集的并不多，他们知道了又能怎样？！她淡淡地说：“这是我的事情，你对别人说也好，保密也好，都是你的自由。” 
　　远离了章德天后，她给唐于野打了个电话。 
　　“我被人欺负了。” 
　　“那你赶快回到我的怀里来，我会保护你的。” 
　　宋沁梵摸着项链上的吊坠，想了一会儿，笑说：“好啊！” 
　　用被子包着自己，她慢吞吞地从沙发上挪回到了床上，不一会儿便睡着了。唐于野洗完澡出来，也不去打扰她休息，稍微收拾一下那些散落在地上的衣物，便出门了。 
　　“高小致。” 
　　手机那头的高小致似乎还在睡梦当中，对于唐于野扰人清梦的电话颇为不满意，怒气冲冲地吼：“天还没亮呢，你干什么？！” 
　　“呵，起床气是嘛，我给你三分钟缓过神来告诉我，那天的聚会是什么情况。” 
　　高小致打着哈欠，三分钟后，才反应过来：“我靠，你连梵梵聚会都要查吗？控制欲要不要这么强？！” 
　　“要。” 
　　高小致翻了一个白眼：“既然这么在乎，那当天给你打电话的时候怎么不问？” 
　　“当时你们的聚会还没完，我问那么早做什么？” 
　　高小致有股要揍唐于野的冲动，她抠了抠脚丫子，也来了精神：“那你说，下回还敢不敢让我自己付钱住酒店？” 
　　“用时间来换算金钱，在你浪费了我的时间里，足够垫付你的酒店费了。” 
　　高小致又低声咒骂了唐于野一句吝啬，然后把那天聚会的事情大概地讲了讲。说到了章德天说的火车上的事情，她八卦地问：“你和梵梵一起坐火车？” 
　　唐于野拧了拧眉头，说：“嗯，我知道了。”随后便挂了电话。 
　　高小致听到那“嘟嘟嘟”的声音，呆了一会儿，想不明白那声“嗯”是什么意思。又骂了唐于野几句，便躲回了被窝里继续睡。 


第42章part42 
　　春节长假结束后，回来的人渐渐地多了，这座空荡寂寥了几天的大城市再度喧嚣起来，车水马龙一如往昔。不少人似乎还没摆脱假日的纠缠，欲在床榻上与被窝抵死缠绵，好不容易和被窝依依惜别了，上班都不在状态。 
　　年后第一天上班，宋沁梵依旧很早便到了公司，一个个精神萎靡的同事见了她，不由得多看了两眼。由于天气稍微暖和了，宋沁梵将前天去捣腾过的长发盘了起来，容貌靓丽，穿着干净洁白的工作装，裤子也换成了包臀的裙子，外边披着一件大衣，脚下踩着一双高跟鞋。昂首挺胸阔步的姿态看起来精神奕奕、神采照人。 
　　几个质量管理部的员工见了她，纷纷开口打招呼：“宋经理，新年好！” 
　　“新年好。”宋沁梵颔首。 
　　回到了办公室，整理了一下年前留下来的文件，再看人差不多到齐了，宋沁梵便给他们派发开门红包，本来聚在一起闲聊怕被她责骂的下属脸上登时便堆满了笑容。 
　　给开门红包是为了讨个吉利的彩头，里边也就三五十块，但是给了便是一种交好的方式，而后她也意外地收到了几个来自别的部门，已经结婚的同事的红包。 
　　第一天上班基本上没事做，不少人都围在一起叽叽喳喳地闲聊，宋沁梵开完会后也暂时没事做，便难得地跟他们唠嗑了一两句。差点没把他们吓坏：宋沁梵上班也会闲聊？！这让许多人发现她原来也不是那么一本正经的。 
　　刘明一边看着手机一边经过，看见他们在闲聊本来想提一两句，结果在众多身影中发现了宋沁梵也立在一旁，愣了愣，转而脸上挂上了笑容：“沁梵原来你也会有这种闲情逸致。” 
　　宋沁梵笑而不语，倒了一杯水转身回了办公室，刘明跟了过来，说：“不过也难怪，你的男朋友回唐氏任职，你的好日子也要来了。” 
　　宋沁梵听到这里不由得皱起了眉头，说：“有一点你不要搞错了，我没有男朋友，而且谁回唐氏任职都跟我没有关系，还有，我现在要看文件，你没事的话可以出去了。” 
　　她第一次说话这么不给面子，刘明的脸色有一瞬变得很难看，但是也不再多说，耸了耸肩便走出去了。 
　　宋沁梵打开网页看了一下本地新闻，发现唐氏的股权有所变动，组织架构也有所调整。而早前便有消息透露，唐玦已经在去年便开始着手准备这些了，目的是为了让他的接班人顺利接手。而唐岩峰的资料也被挂在了上面，显示前蜂人国际运营总监，如今空降唐氏当副总。 
　　本来态度坚定不去唐氏的唐岩峰怎么会突然改变主意了？宋沁梵想不懂，而且这些天也没听唐于野提起这些事。思来想去和她的关系不大，她干脆就不想了，转而琢磨起要给唐于野送什么礼物好：再过两天就是情人节了，唐于野给她送了生日礼物，那她在情人节也该有所表示才对。 
　　宋沁梵没有唐于野那么多心思，也不清楚她喜欢什么，于是给她打了个电话：“你有没有什么喜欢的？” 
　　“你要送我情人节礼物？”唐于野反问。 
　　宋沁梵心想：“唐于野你要不要那么敏锐，让我给你一个惊喜不行啊？！”嘴上却说，“为什么是情人节礼物，就非得是情人节我才能送你礼物？！” 
　　唐于野“哦”了一声，说：“你就是最好的礼物了啊。” 
　　“我跟你说正经的！” 
　　唐于野呵呵一笑，说：“我是很正经的啊，有你在，我哪天过得不像情人节了？！” 
　　“那如你所愿！”宋沁梵咬了咬牙。 
　　下午的时候董事长携着董事长夫人以及一干董事来公司视察，给员工派发开门红包，顺便问一下各部门的情况。 
　　他们来到质量管理部这层时，董事长对宋沁梵还有点印象，不由得多问了一些工作上的事，又说了不少对她给予了厚望的话语。特别是董事长评价她作风严谨、行事端正之类的时候，她有些受宠若惊，觉得自己似乎不太对得起这个评价。 
　　既然董事长问了她一些工作上的事情，那她便也如实地汇报了，顺便说出了自己对于节前觉得一批有瑕疵的产品报废处理有些不合理的地方的疑问。 
　　董事长本来也只是这么一问，岂料宋沁梵还真的老老实实地说了，工作上的事情有工作上的流程，他不太在意，但是他在意的是宋沁梵说的这件事上一些人的处理方式和流程。 
　　刘明用阴鸷的眼神盯着她瞧了好一会儿。 
　　听完宋沁梵的汇报之后，董事长扫视了在场的副总一眼，三个副总中除了杨副总还在国外休假没回来，其余的两个都在。董事长知道其中一个是原本处理这一块的，便让他暂时接替杨副总的工作来处理一下。 
　　下了班，宋沁梵快走到地铁口了，刘明才赶上她，脸色晦暗不明地说：“宋经理，你知不知道你今天的行径和背后捅刀子的小人有什么不同？！” 
　　宋沁梵抿嘴不语，只是目光炯炯地看着他。刘明又继续说：“就算这些事情处理不合乎规范，那你也应该等杨副总回来，跟他说清楚，问明白，而不是就这么擅作主张上报董事长，你这是越级了！越级了！” 
　　宋沁梵这回连眉毛都拧在一块儿了，问：“你为什么会这么慌张？” 
　　刘明一怔，脸上的表情还是很愤怒，但是眼神却闪烁了，他说：“我没有慌张，我只是看不过眼你这种行径。” 
　　“我的行径在程序上一点问题都没有，不过是这么做会让杨副总有点难堪罢了。如果没有问题那自然是最好的，但是有问题却不去揭露，这本身就是问题。大家都是为公司干活，我只不过是做好我的本职而已，还希望你不要舍本逐末了。” 
　　“你！”刘明被她呛得找不到话来反驳，指了指她，便也怒气冲冲地离去了。 
　　宋沁梵看着他，脑中好像想到了些什么，但是又抓不住。忽然，身后传来一声凉凉的叹气声：“当经理当到被下属用手指指着鼻子骂的份上，也不知道说你是太善良还是太懦弱了。” 
　　这把声音，宋沁梵是记到骨子里去的，当即转过身。果然，唐于野便站在她身后不远处，正依靠着地铁口指示标柱，注视着她。 
　　宋沁梵走到她面前，对于她突然出现，着实有一点受宠若惊。 
　　“你怎么来了？”竟然都没有提前告诉她！ 
　　“来接女朋友下班需要理由吗？” 
　　宋沁梵娇嗔地瞪了她一眼，过去与她并肩而行，问：“你怎么知道刘明是我的下属的？” 
　　“我又不是第一次见他，除了电话里的那一次，冬至来接你的时候又一次，还有品汤居一次。” 
　　宋沁梵听完默默地整理了一下思绪，忽而淡淡地开口：“唐于野。” 
　　“嗯？” 
　　“你的记忆力要不要这么变态？” 
　　“哦？看来宋宋对我的赞美又进阶到另一个层次了。” 
　　宋沁梵不打算认同这话，见她百无聊赖地甩着胳膊，问：“你的胳膊怎么了嘛？” 
　　“没事，闲的，如果你能牵着它，或许就会好了。” 
　　“……”宋沁梵无语，以前的唐于野不是动不动就牵她的手，又喜欢猝不及防地亲她的吗，现在是在做什么？脸颊略绯红：“你什么时候会这么顾忌这些了？！” 
　　唐于野听此便笑着牵住了她的手。 
　　“宋经理！”身后一声呼唤，吓得宋沁梵连忙将手抽-出来，回头看了那人一眼，竟然是朱玗。 
　　朱玗看见她们，便道：“宋经理，你妹妹又来接你下班啊？！” 
　　“呃，是啊……”宋沁梵微郝。朱玗便又顶着唐于野森然的目光和宋沁梵聊了两句工作上的事，随后便遁走了。 
　　宋沁梵抬头瞅了唐于野一眼，总算知道唐于野刚才为什么那么说了，怕是早就料到自己会有这种反应。心里有些愧疚，便主动伸出手去牵着她的手。唐于野没说什么，只是手指相缠得紧了些，随后她伏在宋沁梵耳边，说：“既然是你主动的，那就不要怪我缠紧了不松开。” 
　　“……”宋沁梵点点头，细如蚊吟地“嗯”了一声。 
　　忽然，手提袋里的手机响了起来，宋沁梵正要抽手去拿手机，岂料唐于野真的不肯松开。她看着唐于野，唐于野也微微低着头瞧着她。在这无声的眼神交流中，电波不断，最后还是宋沁梵先败下阵来，用另一只手艰难地拉开拉链将手机掏了出来。 
　　一看到来电人是许冰，宋沁梵一边接电话一边看了看唐于野。 
　　“梵梵，你下班了吗？”许冰的声音传来，宋沁梵不得不撤开看着唐于野的视线，专心走路。 
　　“嗯，怎么了？” 
　　“哦，也没什么要紧的事，就是想说过完年了，和你聚一聚怎么样，毕竟都有一段时间没见面了。” 
　　站在一个普通朋友的立场上来问的话好像没什么问题，但是问题是她们这样子会不会被人认为是旧情复炽？不过，许冰给她推荐了临景锦绣花园的房子，她应该请许冰吃一顿饭的。 
　　“唔，可以啊，我请你吃一顿饭吧，也当做感谢你给我推荐房子的谢礼。” 
　　那边的许冰微微一怔，有些叹气地说：“我们……已经陌生到这种地步了吗？” 
　　宋沁梵沉默了一下，她知道许冰是介意她因为推荐房子的事情就请她吃饭，但是她们早就应该形同陌路了才对，若非她碰巧遇见她，又碰巧得知她要结婚了，那她指不定和她一点联系都没有呢。 
　　“既然要吃饭，不如你到我这边来吧，我们煮饭吃，你也有很多年没吃过我做的饭菜了吧！” 
　　宋沁梵讶然，不明白许冰为什么要提起以前的事情，或许是无心的，或许是她根本就没有因她的离去而心怀一点负罪和愧疚？！只是不管如何，与她现在都没有多大关系了。 
　　比起和许冰吃饭叙旧，她更头疼身边的唐于野…… 
　　挂了电话，唐于野脸上露出了似笑非笑的神情，点评了一句：“你的手机漏音挺严重的。” 
　　宋沁梵掀了一个白眼，心想：“你要是有心听，我用耳机通话你都听得清楚好吗？！” 
　　“所以她邀请我去她家吃饭……”宋沁梵又抬头看唐于野。 
　　“去。”唐于野果断地回答，稍顷，又补充了一句，“你问她介不介意带家属。” 


第43章part43 
　　宋沁梵小的时候父母忙农活，她便在摸索中学会了做饭，后来离家去读高中后便鲜少下厨了。可是即使如此，她的厨艺依旧没有退步。 
　　后来有句说法“要想留住一个人得先吊住对方的胃”，她觉得自己的厨艺可以达到那种境界，为此还充满了信心。结果她吃了许冰做的饭菜之后，信心一下子便消减了一大半，不仅如此，许冰还成功地吊住了她。 
　　这些往事也只能自己想起来的时候偶尔唏嘘一下，宋沁梵是不会跟唐于野提的。倒是在去许冰家的路上，唐于野无心地问了一句：“她做的饭菜有我妈做的好吃？” 
　　“就事论事？” 
　　“平心而论。” 
　　“伯母做的饭菜有家的味道，许冰做的饭菜是……”宋沁梵顿了一下，还没想好用什么措辞来形容。 
　　“记忆的味道？”唐于野转头注视着宋沁梵，“承载着青春的美好和初恋的甜涩，这种记忆的味道想必很难忘。” 
　　“我……没这么说。”宋沁梵忍不住想用脑袋去磕车窗。 
　　“你怕什么，我也没说你不对。” 
　　“我当然没不对的！唐于野，是你要问的，你这问题和我当初问你，我和伯母一起掉入河中你先救谁这种无聊的问题有什么区别？！”宋沁梵微愠。 
　　“……”唐于野想了想，“那我不对。” 
　　“你这态度，你想挑事是不是？！”宋沁梵挺直了身板，怒视唐于野。 
　　唐于野将车停在路边，随后又解开了安全带。宋沁梵以为她要去哪里，她却是突然欺身压了过来，允住了她的嘴唇，动作已是很熟巧。她很想回应，但是这里是马路，人来人往，还有摄像头！ 
　　看她一动不动的安静下来了，唐于野才松开她湿润的嘴唇，问：“是不是又胡思乱想了？” 
　　“没有！” 
　　“嗯，我信你。”唐于野又把安全带系上，然后开车。 
　　“我信你”这三个字让她心中的那股无名的怒火瞬间被浇灭了，宋沁梵也渐渐地冷静了下来，发现这一切都是自己庸人自扰了。不过她又有点不是滋味，凭什么唐于野就不会吃醋，就这么相信她？！ 
　　到了许冰和晋盛住的毓秀花园，又找了地方停好车才往小区门口走去。宋沁梵已经提前给许冰打了电话，一到小区门口便能看见许冰穿着一件宽松的毛衣和一身家居服的晋盛站在门岗处等着。 
　　许冰看见宋沁梵，脸上露出了笑容，往前走了两步和她招手。 
　　“梵梵，你来了！” 
　　“你怎么也跑出来了？”宋沁梵问，许冰怀着孕，告诉门卫一声就可以了，大不了让晋盛出来就行了，她怎么还跑出来了？！ 
　　“出来当透透气。”许冰说。 
　　晋盛微笑着看着许冰和宋沁梵一会儿，才将视线转移到唐于野身上，微笑致意：“又见面了。” 
　　唐于野将手中装着红酒木盒的袋子递给了晋盛，并说：“是啊，又见面了，区区薄礼，不成敬意。” 
　　“谢谢。” 
　　许冰挽着宋沁梵的手臂，宋沁梵的身子微微一僵，目光飘向了身侧的晋盛和唐于野身上。而许冰置若罔闻地说：“走吧，一起进去。” 
　　毓秀花园比锦绣花园要高档一些，住户多数是大家庭或是略有资产的人士，而这里的房子也以高档为主，普遍都是小复式的房子，晋盛和许冰的家便是这种。 
　　进了门，换了鞋，许冰便让宋沁梵和唐于野去客厅里坐，然后又要去泡茶。晋盛见状将茶壶拿了过去，说：“我去泡茶吧，你好好坐着。” 
　　“嗯，好吧！”许冰在宋沁梵隔壁的单人沙发上坐下。不一会儿，晋盛便拿了两个杯子和一壶茶过来，给她们各倒了一杯，又给许冰倒了一杯白开水。 
　　他在许冰身边的沙发上坐下，目光隐藏着一丝探究地看着宋沁梵，声音和煦有礼：“宋小姐和小冰是好朋友，在这里不用那么拘束的，随意就好。” 
　　宋沁梵微微一笑，心里想：“要是你知道我们以前的关系，那估计就不会这么说了。” 
　　“嗯，对，随意就好！”许冰也说，将视线转向唐于野，装作并不清楚她与唐于野的关系一般，“梵梵说要带一位朋友来吃饭，没想到是你呢……” 
　　“晋太太该不会舍不得准备多一双筷子吧？”唐于野笑问。 
　　“怎么会。” 
　　这时，唐于野的手机响了，她道了声抱歉，随后走到阳台去接电话。晋盛瞧了唐于野一眼，对许冰说：“我先回书房看一下文件，你要准备做饭了就告诉我一声，我出来帮你。” 
　　“不用啦，有梵梵给我搭把手就够了，你先去忙吧，可以吃饭了我就叫你。” 
　　晋盛点了点头，起身往二层的书房去了。 
　　他和唐于野都不在以后，许冰才稍微松一口气，注视着宋沁梵，犹豫了片刻，开口道：“梵梵，谢谢你能来。” 
　　“……”宋沁梵不明其意，只是勉强笑了笑，说，“呃，我们是好朋友嘛！” 
　　许冰的视线透过那层玻璃门，望向在那边讲着电话的唐于野，良久，她才收回视线，问：“我近一年多时间以来，一直都想对你说一句‘对不起’的，但是，没有机会。” 
　　没有机会？怎么会没有机会呢？！宋沁梵心里想，可是这些话她万不能说出口，因为这些都已经是过去的了，她一旦开了口，势必又会引起误会。 
　　“上一次在商场的确不是可以说话的地方，上上次参加婚礼那就更不是可以说话的地方了。”宋沁梵说。 
　　“梵梵，对不起！”许冰诚恳地说，她想，宋沁梵说出这些话来，想必是心里还有许多怨言的。 
　　宋沁梵摇了摇头，又松了一口气：“都过去了。” 
　　“我知道，但是我们还能不能当朋友呢？”许冰目光灼灼地看着她，带着期待与忐忑，又害怕宋沁梵拒绝，甚至说出很难听的话来。 
　　当朋友？宋沁梵听了这话陷入了深思之中，她不明白为什么许冰能说出这样的话来，原来她真的是不曾有所愧疚和后悔。但是她们还能当朋友吗？这是要欺骗别人还是自己呢？！ 
　　“梵梵？” 
　　宋沁梵回过神来，扭头去看外边的唐于野，唐于野心有灵犀一般回过头来朝她扬了扬手。她的心不知怎的就安定了下来，须臾，她转过头对许冰说：“抱歉，我暂时办不到。虽然我们已经结束了，但是并不代表曾经的一切不曾发生和存在，也不代表我们之间的感情会纯如朋友，更不可能发生的是，我们可以重新当朋友。” 
　　许冰睁大了眼睛，瞳孔微微收缩又慢慢地恢复了，她低下头，不让宋沁梵看见自己异样的神色。而后，又听见宋沁梵说：“毕竟发生的一切无法抹去，我们可以不做朋友，也没必要形同陌路，就当各自心里都曾有这道伤的普通人吧！” 
　　“什么……意思？”许冰微微抬头，茫然地看着宋沁梵。 
　　“意思是……就这样吧。”宋沁梵吐了一口气，“坦荡地面对双方，承认过去，但是也不要期待我们之间还有未来。我们不是朋友，不是恋人，也不是仇人，只是普通人而已。” 
　　许冰一怔，她好像明白了宋沁梵的意思，宋沁梵原谅她了，可是她怎么就高兴不起来呢？喉咙和嘴巴都是干涩的，吐不出一个字来。 
　　突兀响起的门铃声打破了这里的安静、沉默气氛，许冰稍微回过神，起身去开门。随后听见了一声乐哈哈的声音：“嫂子，我又来蹭饭啦！” 
　　宋沁梵侧过脸看去，只见进来一个二十四五岁，面上挂着笑容，颇为阳光的女子。她的身后还有一人，这人却是宋沁梵认识的——林恋。 
　　林恋进来后看见宋沁梵也是一怔，下意识地便看向许冰。许冰并没有留意到她的目光，而是问她的小姑子：“嗯，来得巧不如来得好，菜还没摘，你可以帮忙摘菜的。” 
　　女子的笑脸顿时垮了，苦哈哈地说：“嫂子，我都故意来迟一个小时了，怎么还没做饭呢？！”她说完，视线便落在了宋沁梵的身上，“这便是嫂子说的好朋友吗？” 
　　“你好。”宋沁梵站起来，微微一笑，“我叫宋沁梵。” 
　　“呃，你好，我叫晋凌，是我哥的妹妹。”她说完，又像想起了什么似的，向林恋看去，“你说的那个人是她？！” 
　　“你们在说什么？小恋你们认识吗？”许冰好奇地问。 
　　“……”林恋沉默了，晋凌也沉默了。 
　　宋沁梵说：“见过一次面。” 
　　晋盛听见动静，从楼上下来，晋凌看见他，有些意外：“哥，你不是说要加班的吗，怎么在家？” 
　　“他听说我请朋友吃饭，怕我一个人照顾不来就决定不加班了。”许冰笑说。 
　　“可是我怎么觉得哥的举动有点可疑？”晋凌嘀咕着说，她发现林恋似乎一直看着宋沁梵，心想宋沁梵有什么好看的？！便抬头顺着她的视线看去，然后看见了刚刚收了手机，回到客厅里边的唐于野。 
　　“……”晋凌再一次沉默了。 
　　唐于野看着晋凌，又瞟了晋盛一眼，忽然便明白了晋盛为什么会怀疑许冰和宋沁梵曾经是恋人了：既然林恋和晋凌是朋友，那晋凌一定是通过林恋知道了她，也知道了她和宋沁梵是恋人关系；然而宋沁梵是许冰的“好朋友”，又在许冰的婚礼上有失态的举动，颇为不合乎常理；或许是林恋和晋凌在聊天的时候无意中被晋盛听到，所以晋盛才会问她和宋沁梵是什么关系。 
　　晋凌也没想到，她知道许冰邀请了一位朋友到家里吃饭，而刚好是晋盛没空的日子。秉着八卦的心理带着林恋过来了，却没想到不仅晋盛在，连唐于野也在！她闹不懂这到底是什么情况？！ 
　　别说她不懂，林恋和宋沁梵也不懂！ 
　　许冰觉得气氛忽然便往诡异方面去了，她本来是邀请了宋沁梵一个人的，结果宋沁梵说可以趁此机会让她这个“好朋友”认识她的新朋友，于是她便勉强同意宋沁梵将唐于野带了过来。没想到晋盛也突然说不加班了，要留在家照顾她和客人。然而晋凌又突然带着林恋过来了，这…… 
　　“你们认识的？”许冰只想问她们。 
　　宋沁梵对于她们属于认识一点又不全认识，然而又不了解的那种，故而并不开口；唐于野走到宋沁梵身边坐下，置若罔闻；晋盛也站在楼梯口静默地看着事态的发展。 
　　“喂，怎么办？”晋凌悄悄地问林恋，林恋翻了一个白眼：我怎么知道？！ 
　　“呃，我们都认识唐于野，而且，她和宋小姐参加你们的婚礼的时候，我有一点印象吧！”晋凌讪讪道。 
　　许冰越发想不明白，这时，晋盛走到了她的身边，说：“先煮饭吧，不然得等到下午才能吃饭了。” 
　　许冰便带着疑问进了厨房，而宋沁梵跟唐于野说一声，也进去帮忙了。晋盛在唐于野对面坐下，晋凌拉着林恋在侧边的沙发上坐下，四个人默默相对，气氛比刚才更加诡谲。 


第44章part44 
　　客厅内的气氛安静地有些令人局促，林恋偶尔瞧了瞧唐于野，欲言又止。倒是晋盛先开了口：“你们都认识？”虽然是询问，但是明显已经知道了答案。 
　　“认识！”晋凌抢先说道。 
　　晋盛又瞧了她们一眼，起身说：“那就好，你帮我招呼一下客人，我先回书房把事情办完了。” 
　　“好！”晋凌猛地点头，巴不得她哥早点走。 
　　晋盛走去厨房和许冰打了声招呼，然后上楼去了。晋凌这才用肆无忌惮的目光打量着唐于野，问：“你怎么会过来的？” 
　　唐于野的嘴角一勾，缓缓地说：“自然是你嫂子邀请的。” 
　　“怎么可能！”晋凌嘀咕道，忽然又往厨房方向瞅了一眼，低声问，“那你知不知道我嫂子和你女朋友的事情？” 
　　“她们什么事情？”唐于野抬眸，问。 
　　林恋按了按晋凌的手，在她耳边低声说：“这些也不过是我们的猜测而已，你跟她说了就有嚼舌根的嫌疑了，而且以她的能力，她能不知道吗？！” 
　　宋沁梵和许冰的事情，的确只是晋凌和她的猜测而已。她当初跟晋凌提过了唐于野，也是通过晋凌拿到了宾客名单知道了唐于野的名字，对于一同出现但是并无什么亲密举动的唐宋二人，她也仅是怀疑她们是一对而已。 
　　后来证实了她们的确为一对，而又被唐于野那么冷酷绝情地对待，她有些苦闷地找晋凌聊天。晋凌和她是多年的好友，知道她的品行和一切。而晋凌身为一个艺术家，脑子里有非常多的奇异的想法，当即便将宋沁梵在晋盛和许冰的婚礼上失礼的事情说了出来，也充分地发挥了她丰富的想象力，猜测宋沁梵和许冰会不会是旧情人。 
　　谁也没有得到彻底的答案，但是关于“宋沁梵和许冰是旧情人”这个念头却慢慢地在她们脑中扎根，这也是晋凌今天拉上了林恋，突然要来凑热闹的原因。 
　　她们不回答，唐于野也没有追问她们答案，而是问晋凌：“你喜不喜欢你嫂子？” 
　　“我怎么会喜欢我嫂子！”晋凌想也没想便说。 
　　唐于野挑了挑眉，似乎又知道了一点东西，嘴角的笑容依旧：“我说的喜欢可不是你想的那个喜欢。” 
　　林恋也明白了唐于野的意思，瞥了晋凌一眼，她可不知道原来晋凌有喜欢女人的倾向。 
　　“不讨厌！”晋凌微愠，又改了口，“但是她如果是欺骗我哥的话，那就不可原谅了！” 
　　“如果她真的欺骗了你哥，你会怎么做？”唐于野又问。 
　　晋凌认真地想了起来，脸上的表情也颇为纠结，告诉她哥，然后俩人离婚？那孩子怎么办？可是不告诉她哥，那她哥随时戴绿帽子也不知道，这也太可怜了！ 
　　“如果你哥已经知道了呢？” 
　　晋凌甫一听到这个问题，立刻吃惊地看着唐于野，说：“我哥怎么可能知道？！”只是，如果她哥真的已经知道了，那他的选择是什么也不说？ 
　　沉默了五六分钟后，晋凌似乎越来越认定唐于野的话是为真相，唐于野却开口说：“这和你没多大干系，你想这么多做什么，而且事情尚未得到证实，你已经把他们往坏里来想，不是很妥当。” 
　　“……”晋凌真想拍案而起，“是你故意把话题往坏处引的，你还说我？！” 
　　“这么容易被人牵着鼻子走，你多少岁了？” 
　　晋凌第二次和唐于野过招，结果还是完败！当下大怒，扭头对林恋说：“你确定你还是喜欢这样的人？那还不如来勾引我比较方便！” 
　　林恋沉默地看着她，沉默得有点不像往常的她。晋凌见她不接话，又说：“你看我做什么？诶，你说你每次遇到她是不是都这样子？像变了一个人似的！不过这是不是叫在喜欢的人面前是‘含蓄内敛的样子’？我怎么没发现你是这么死心眼的人？” 
　　对晋凌的絮絮叨叨的话题没有丝毫兴趣，唐于野起身往厨房走去，问：“需不需要帮忙？” 
　　“连菜都不会区分的你能帮什么忙？”宋沁梵下意识地嗔了她一下，随后意识到这里不是她家也不是唐家，便收住了声音。 
　　“洗菜。” 
　　许冰笑了笑，说：“都已经准备好了，就差下锅了，这里交给我，你们都去坐着吧！” 
　　宋沁梵点点头，洗了手又擦干净然后和唐于野一同从厨房走出来，唐于野一把抓住她的右手，随后将她按在厨房外边的墙上，迅速地亲了亲她。 
　　对于喜欢搞突袭而且专门挑随时会被人发现的时机下手的唐于野，宋沁梵稍微已经习惯了，但是还是止不住提心吊胆。 
　　“这里是别人家啊！”宋沁梵紧张地往客厅处瞧了瞧，发现装着酒的橱窗挡住了，这里刚好是死角。松了一口气的同时不忘轻轻地打了一下唐于野，低声地说，“被发现了怎么办？！”万一许冰从厨房出来，那她们得多尴尬啊！或许会尴尬的只有她？！ 
　　唐于野的嗓音很低，带着一丝笑意，吐气如兰：“被发现了才好，这样你就不好意思再来这里吃饭了。” 
　　“……”她就知道，唐于野是故意的！她实在是气不过自己处处被她牵制，想了想，“唐于野，你这样子很像一种动物。” 
　　“嗯？发-情的猫？” 
　　“你还挺有自知之明的！”宋沁梵恼羞成怒。 
　　“那必须的。” 
　　“我没夸你！” 
　　许冰炒好了菜，让晋凌进去帮忙端出去。一屋子都飘着饭菜的香味，晋凌早就饿了，仅仅是闻到电饭锅里喷出来的气味便忍不住咽了咽口水，看见了眼前色香味俱全的菜，更想流口水。她上楼去将晋盛喊下来吃饭，又迫不及待地坐到了餐桌前去。 
　　其余人也纷纷落座后，许冰洗净了手走出来在晋盛身边坐下，又帮他们盛了汤。晋盛则开了一瓶红酒，给每个人都倒了一点。宋沁梵替唐于野谢绝了晋盛的好意，说：“她开车来的，还是不能喝酒，就以白开水代替吧！” 
　　“你不会喝酒？平常就只喝白开水？”晋凌问。 
　　“她只喝煮好的茶和奶茶以及白开水。”宋沁梵说。 
　　“你挺了解她的嘛！难怪我哥给她泡的茶一点都没喝，原来这么挑剔。”晋凌嘴里吃着东西，含糊道。 
　　“安静吃饭。”晋盛扫了晋凌一眼。 
　　晋凌却是不肯安静，一边啃着鸡腿一边说：“嫂子的厨艺果然一流！” 
　　眼角瞥到宋沁梵给唐于野夹了一块鸡中翅，唐于野则给宋沁梵夹了一只虾。眼珠子转了转，她也将剩余的一只鸡腿挑了出来，去了皮放到了林恋的碗里。林恋正在与大闸蟹作斗争，突然便被塞了一只鸡腿过来，怔了怔，眼带深意地看了晋凌一眼。 
　　许冰和晋盛倒是很安静地吃着饭，但是许冰看见唐于野与宋沁梵之间的互动时，又想起宋沁梵对她说的话，心里也不是没有愧疚与痛苦。走到这一步是她自己选的，但是她没有别的选择，她不能让别人知道这些事情，也不能让父母对她失望，所以她选择让自己痛苦，让自己尘封过去的一切。 
　　默不可闻地叹了一口气，身边的晋盛却是听见了，转头看了她一眼，眼神温柔：“怎么了？是不是还是没胃口？” 
　　摇了摇头，说：“没什么。” 
　　从许冰那儿离开后，宋沁梵回想了一下唐于野今天的举动，包括来的路上的那些话，她越来越肯定唐于野吃醋了。但是唐于野碍于先前声明了自己会相信她的，所以才会表现得很从容大方…… 
　　“相信是一回事，忍不住吃醋又是另一回事。”在这一方面上，宋沁梵深有体会，这和她相信着唐于野，但是又会因为林恋“勾引”她而生她的气一样。 
　　于是宋沁梵让唐于野掉个方向，带唐于野去锦绣花园她的新房看了一眼，这里已经交给高小致去设计和联系装修公司，只待四五个月，这里便会成为她们以后的小窝。 
　　“你要不要搬过来和我一起住？”宋沁梵下定决心，问她。 
　　唐于野环顾四周，反问：“这里只有两个房间，其中一间房是你的，还有一个房间是你父母过来的时候住的，我搬过来了，住哪儿？” 
　　“当然是跟我住一个房间……”宋沁梵心想，唐于野的脑袋怎么会突然就不灵光了呢？ 
　　“但是你父母过来了，你要怎么跟他们解释我的身份？” 
　　不管是说室友还是租客抑或是暂住的朋友，都会伤到唐于野，所以宋沁梵斟酌了一番，才说：“如果他们问了，那我就说。” 
　　能得到这样的答案，已经算是比较满意的了。唐于野并没有打算让宋沁梵为难，嘴角的弧度扩大，说：“你到时候就说是邻居就好了。” 
　　“嗯？”宋沁梵不明所以，届时她这么跟父母说，但是哪有邻居会住到自己家来的啊？！不过她目前比较想知道，“但是你要怎么搬出来？” 
　　唐于野笑了笑，胸有成竹地说：“山人自有妙计。” 
　　“改天一起去看一下家具？” 
　　“好。” 
　　宋沁梵身心都放松了，站在阳台处看了一会儿风景，唐于野从身后搂住她，缓缓地说：“还是我妈做的饭菜更好吃。” 
　　“……”宋沁梵侧过脸去狠狠地瞪了唐于野一眼：你还有完没完了？ 
　　就在她们你侬我侬之时，门突然开了，高小致带着几个年轻的男女走了进来。随后一眼便发现了阳台处正在秀恩爱的一对，登时睁大了眼睛盯着她们。 
　　宋沁梵和唐于野也听见了动静，稍微分开回过头去，也发现了高小致和几个陌生人。在他们讶异和寻人耐味的目光下，宋沁梵的脸上飘过两朵红云，连忙和唐于野分开了一些。 
　　“我们什么都没看见，你们继续！”高小致摇了摇头，对几个年轻的男女说，“来吧，都干活吧！” 
　　他们便也收回八卦的目光，权当什么都没看见，但是宋沁梵还是有些尴尬和害羞。 
　　“既然是这么痴缠恩爱的一对，那要不要给房子增添一点秀色呢？”有一个人问另一个人，看样子是高小致姑姑的新工作室的人。 
　　“嗯，要的要的，客厅和阳台的私密性也是非常重要的，沙发可以宽一点那种，哦，对了厨房要不要……” 
　　听了他们的对话，宋沁梵的脸更加火辣燥热，他们的对话很是暧昧，但是她愣是明白了其中的意思，当即拉着唐于野落荒而逃。 


第45章part45 
　　周一上班的时候，监事会在大会议室里边开会，没过多久法律组便带着警察来了公司，除了三个副总，生产部经理连同宋沁梵都被叫去问话了。 
　　公司上下渐渐蒙上了一层紧张而严肃的气氛，众人忍不住在底下偷偷议论到底发生了什么事，有些知情人说：“听说是生产部出了问题，有人在产品问题上动了手脚，借口处理掉有问题的产品，实际上是被偷偷地拿去卖给了别的公司，从中谋取利益。” 
　　“这已经是经理犯罪了吧！”有人惊呼，“好像要坐牢的！” 
　　“到底是谁啊？”又有人问。 
　　“好像说是生产部的前经理，覃家豪。” 
　　宋沁梵被问完话出来，忍不住叹了一口气。刚才警察的问话中，她已经知道是什么事了：董事长让另一个副总暂时接手杨副总的事务来调查宋沁梵提过的事情，结果被发现这当中的确有问题。覃家豪利用职衔之便，将几批没有问题的产品隐瞒情况，说是有问题的，等人以为这些产品被处理掉了，实际上是他偷偷地将其转移出去卖给了别的公司。虽然一批产品是几万块，可是几批产品便达到了十几二十万，已经是情节较为严重的经济犯罪。 
　　覃家豪是主犯这是毋庸置疑的，但是在他做这些事情的时候也不能一个人便能办妥的，生产部、质量管理部和管理这两个部门的杨副总都有问题。若不是在处理事情的流程上没有认真负责，那也不会发生这种事。 
　　经过调查，目前已经肯定覃家豪主犯，有从犯几人，其中便有质量管理部副经理刘明；生产部经理渎职不察也是有过错，杨副总则在这方面有很大的过失。宋沁梵虽然是最先发觉这个问题的人，但是在发现后没有在当时便提出质疑，导致了覃家豪等人接二连三地损害了公司的利益，也要受到批评。 
　　证据充足的情况下警察当场将覃家豪等人带走了，刘明因请假没有在公司。 
　　第二天，调查结果便出来了，覃家豪已经招认他因被降职，心生怨怼，故而在知道公司的漏洞的情况下，怂恿了其他人和他一起铤而走险犯事。 
　　事情已经调查清楚后，董事会和监事会都开了会，作出决定：覃家豪在此事上负主要责任，予以开除和起诉他侵占、损害公司利益等罪名；几个从犯因在获取利益或是参与这件事的程度上要少一点，要负次要责任，予以开除，同样会予以起诉；生产部经理渎职不察等过失严重，负一定责任，予以开除；杨副总渎职不察，而且还为覃家豪等人谋取公司利益提供了便利，负同等责任，予以降职处理；宋沁梵发现问题而未能立刻检举上报，也有过失，负一定责任，但是在这件事上她是主要检举人，所以职位上没有变动，但是季度奖金罚一半…… 
　　除了惩罚，还有奖励。朱玗在这件事上是最早汇报给宋沁梵知道的，所以直接免了试用期，让他成为正式的员工，同时公司对他的认真负责的行为予以了肯定和鼓励。 
　　杨副总因这件事情被降职为生产部经理，心里也很不舒服，所以很快便提出了辞呈。目前还没有合适的人接替他的职位，便由另一位副总先接手他的工作。后来便传出生产部经理这个职位是“被诅咒”的位置，凡是上去的人都呆不长久…… 
　　该抓的抓了，该处罚的也处罚了，但是刘明因知道事情麻烦了，便请假不去上班，实际上是躲了起来，至今还没归案。 
　　事情算是圆满解决了，但是宋沁梵也难免会被人戳脊梁骨，说她在背后捅刀子，才导致一些无辜的人被牵连的。宋沁梵不予辩驳，但是在这些事情上所有被牵连的人都不是真的无辜的，就连她自己都觉得自己的确有过失。 
　　不过正直和明辨是非的人还是有的，偶尔会帮她说说话，这也在一定程度上避免了针对宋沁梵的流言蜚语会再次演变成恶劣的言语攻击的情况发生。 
　　朱玗转正了之后，享受的一切待遇都和正式员工无异，而且被表扬后，整个人都底气充足了，走起路来都是昂首挺胸的。 
　　下班后，宋沁梵处理完今天的工作，比往常迟了半个小时出来的时候，才发现外面已经飘起了雨。雨点不大不小，像一条条细线一般密密麻麻、斜斜地划落，不似夏雨那般聒噪，也没有冬雨的阴冷，尽展春雨的绵绵柔情本意。这让宋沁梵想起了一句古诗：“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。” 
　　她之所以还有心情站在集团大厦大堂处发出感慨，是因为她没有带伞。老天说下雨便下雨，让她一点防备都没有。 
　　这时朱玗拿着伞小跑过来对宋沁梵发出了邀请：“宋经理，你没带伞吗？我撑伞带你过去吧！” 
　　宋沁梵想起了唐于野在上班，要是被她看见了指不定还要怎么“惩罚”自己，而且覃家豪的事情刚发生，不管是为了朱玗以后免受别人说他抱大腿等不雅的流言攻击，抑或是为了不让别人再有机会说她“勾三搭四”，她都要作出拒绝。 
　　“雨不大，我就这么过去可以了。”宋沁梵说完，用手提袋置于头顶，便小跑着往地铁站跑去了。 
　　“宋经理，等等……”朱玗也撑着伞跟了过去。 
　　到了地铁站口，宋沁梵抽出纸巾抹干了手提袋上沾的雨水，同时有点心疼她的手提袋，虽然不是什么名牌，但是也得好几百，沾了水就容易坏了。 
　　“宋经理，今天你妹妹没来接你吗？“朱玗问。 
　　“她要上班。”宋沁梵说。 
　　朱玗点了点头。宋沁梵忽然感觉有点迥异，问朱玗：“你很想见到她？” 
　　“咳，没有，我只是觉得她怎么有时候不来接你，有点奇怪而已……”朱玗尴尬地说。 
　　走进地铁站的时候，朱玗又问：“宋经理你妹妹在哪上班的，怎么这个时间点还得上班的？” 
　　宋沁梵心想：“你在这儿上班这么久了，难道就没留意过这个站里边的工作人员？！”不过也难怪，平常时谁不是上班下班行事匆匆，低着头只沉浸在自己的世界当中，如果没有什么事谁会去留意地铁站里一个就像npg一样存在的地铁员工呢？ 
　　这么想着，目光在稀稀散散的人群当中梭巡而过，落在了站在闸机后边的唐于野身上。唐于野垂着眼眸看一个个进闸的人打卡，偶尔会飘向站台那边，又飘向了站厅，仍然是一派风平浪静，什么事也没有。 
　　不过她看见了宋沁梵之后，便打卡走了出来向宋沁梵走去。宋沁梵也放慢了脚步，想着要怎么提防唐于野与她当众调情！ 
　　这时，唐于野的眼神一凝，以迅雷不及掩耳之势迈开步伐冲了过来。与此同时，站在她侧后方的朱玗突然大叫了一声，声音响彻在这里的每一个角落。当她的心随着这一声大叫而一震时，也闻到了一股血腥味，眼皮突然地跳了跳…… 
　　朱玗的第二声惨叫声响起的时候，宋沁梵回过了头，便看见有一个男人举着一把西瓜刀正要发起第三次攻击。宋沁梵的脑子一空，眼里被那锋利的刀锋以及那粘在刀上的血红给模糊，而身体忘了作出该有的反应。 
　　眼见那刀要落在自己的身上了，说时迟那时快，身边冲过来一道熟悉的身影，一把握住了那个男人的手，改变了刀落下的方向，劈空了。唐于野与他纠缠间，一个身材魁梧的男人见状也迅速做出反应，过来往那男人的脸上招呼了一拳，趁着他发着愣，在顷刻间唐于野便将那把西瓜刀夺了过来。 
　　这一切的发生也不过十几秒，宋沁梵的脑子甚至还是处于一片混乱当中，神情也是遭受到了惊吓一般，呆怔着。朱玗的嚎叫声让宋沁梵回过神来，她看见被身材魁梧的男人和唐于野制服了的人，让她诧异的竟然是刘明！ 
　　刘明的身上沾了朱玗的血，面容狰狞神情可怖，目光似毒蛇豺狼，令人恐惧。他奋力地挣扎着，推开那个男人和唐于野，雨天地面有些湿滑，男人被他一推，便滑到在地上。 
　　而唐于野的职责不是抓人，她首要的目标是保证乘客的安全，再者刘明已经踉踉跄跄地跑远了她便也不去追赶了。而其余人皆是被这突然发生的一幕吓到了，俱是没有反应过来，眼睁睁地看着刘明逃跑，还恐惧地躲到了一边去。 
　　当他们反应过来的时候，皆是惊叫起来：“砍人了，砍人了！” 
　　突然地，宋沁梵便被拥入了一个熟悉的怀抱，听着唐于野焦灼关切的话语：“你有没有受伤？” 
　　“我没事……”宋沁梵的脸色苍白，目光仍然处于溃散，心跳仍然处于跳得很快的状态，太阳穴因这次惊吓而隐隐作痛。 
　　唐于野闻言便松开她，去看倒在地上哀嚎和翻滚的朱玗，同时用对讲机呼叫车站控制室。那个男人也是心有余悸地站在一旁，看着那地上带着刺目的血的西瓜刀发愣。宋沁梵回过神来，发现唐于野的手和衣袖上有血，也不知道是在夺刀的时候被误伤了还是沾到了刘明手上的血。而地上躺着一条被割断的手链，宋沁梵认得这是她送给唐于野的情人节礼物，如今被割断，那说明唐于野也受伤了！ 
　　地铁的其他员工两分钟内便出现，带来了应急药箱，在救护车到之前他们只能做些简单的救护。接着地铁公安和救护车也来了，朱玗被救护车带走。唐于野的手腕和手背处被刀划了一道口，护士给她打了破伤风，又包扎好，她也确定自己不需要去医院，而宋沁梵则留下来配合地铁公安调查。 
　　新闻媒体收到了消息，也迅速地赶了过来，但是地铁员工在没有党务办公室的同意和授意之下拒不接受采访，于是一群记者便闹哄哄地围在警务室外边想知道一些关于砍人事件发生的□□。 
　　被地铁公安问完话，录了口供又给地铁方面写了目击过程，地铁公安才让她离开，说可能还会再找她问话。唐于野也被问完了话，虽然她的上司叫她去休息，但是她还是在警务室门口等宋沁梵，然后和她一起去休息室。 
　　“真的没事？”唐于野见宋沁梵的脸色仍然不是很好，眉头拧在了一起，眼神满是担忧。 
　　“我真的没事，倒是你，就这么冲过来，也不怕被砍到？！”宋沁梵反而有些生气地说，看着她包扎好的手腕，有些想哭。 
　　“我有分寸的，而且在我的可视范围内，我不会让你受伤的。你受伤会比我受伤更让我痛苦。”唐于野也是心有余悸，如果今天她没有上班，没有向宋沁梵走去，那她不敢想象宋沁梵受伤的样子！ 
　　混乱过后，宋沁梵的心慢慢地放松了，劫后余生的情绪渐渐地滋生，最后被唐于野的温暖酝酿出了滔滔泪意，眼眶酸涩之后，泪水决了堤，她埋首于唐于野的肩窝处，眼泪一发不可收拾，尽情地宣泄出来。 


第46章part46 
　　灵泉站有伤人事件发生的消息很快便传遍了各站，同时网络上也有了相关的新闻，一些人将混乱中拍到的照片传上了网。照片上虽然没有正脸，但是稍微熟悉的人都觉得很像宋沁梵，而后警方公布这则消息之时，也是用了宋某梵，这下子集团上下都知道了这是宋沁梵。 
　　刘明还没抓捕归案，公司为了宋沁梵的人身安全着想，让她先休息两天等抓到了人再说，宋沁梵便趁此机会去唐家。 
　　唐于野手上的伤自然是瞒不了唐大妈和唐岩峰的，知道事情经过之后，唐大妈吓出了一身冷汗，直骂唐于野：“你一个女孩子冲锋陷阵做什么？！你不会叫支援吗？这次是伤到了手，下回就是往脖子上砍了！你没看那些年火车站发生的事件吗！” 
　　“下回什么？！”唐岩峰连忙说，唐大妈反应过来，呸了几声，嘀咕着，“大吉大利，没有下回了，就一回就够让人胆战心惊的了！” 
　　“你们有保安的，你怎么不叫保安？！”唐岩峰又看着唐于野，也是皱着眉头，似乎对她的英勇颇为不满。 
　　“我没想那么多。”唐于野说，“再说了，我还怪我没能发现的早一些呢！” 
　　当时她看见一个男人一手捂着背包，另一只手搁在里边，眼神冷冽地盯着宋沁梵和朱玗看，她只一想便想起那是刘明，在她作出反应的同时刘明便已经掏出了西瓜刀，朝他们奔去，只是朱玗比较倒霉站在她的侧后方挡住了前两次攻击。 
　　门铃响了两遍，唐大妈便敦促唐岩峰去开门，当看见是宋沁梵来了的时候，唐岩峰略带深意地看了唐于野一眼，问：“你也知道于野受伤的事情了？” 
　　“哎呀，有什么进来说。”唐大妈看见是宋沁梵，心里也颇为高兴，这孩子果然会关心人。 
　　宋沁梵将一些滋补身体的食材给唐岩峰，说：“于野是为了救我受伤的，我来看看她，顺便买了些可以熬汤滋补的材料过来……” 
　　“哎，都是一家人，救你是应该的！”唐大妈笑哈哈地说，又拍了一下唐于野，“怎么不早说你救的是小沁呢？！” 
　　“妈，刚刚是谁让我不要冲锋陷阵的？”唐于野仰着头问。 
　　唐大妈丢给她一个卫生眼，将宋沁梵拉到身边坐下，问她：“不过怎么会发生这种事情呢？警方怎么说呢？” 
　　“呃，我也不太清楚，但是这个人曾经是我的同事，因为犯了事应该被警方逮捕了才对，但是没想到他会出现，而且还想伤人。” 
　　唐大妈听完，拍了拍胸脯感慨：“哎，这世上真是什么样的人都有，希望早点抓到他。不过你最近也要注意安全，让岩峰送你上下班，一个人住要锁好门窗……” 
　　一直躺在沙发上装尸体的唐于野忽然扬了扬受伤的手，对宋沁梵说：“我想吃水果。” 
　　“……”宋沁梵知道唐于野的意图，但是碍于唐大妈就在身边，她只能置若罔闻。 
　　唐大妈不满她打断她们的对话，嗔道：“你想吃自己拿来吃，就摆在你的面前。” 
　　“可是我的手受伤了好疼呢！”唐于野对着受伤的手腕吹了吹气，又朝宋沁梵挤了挤眼。宋沁梵脸上的神情有了一丝松动，问：“是不是要换药了？” 
　　“刚刚才换完药，疼什么！”唐岩峰也说。 
　　“我不管，我就是手疼，就是要吃水果！”唐于野嚷嚷着说，宋沁梵便给她拿了几颗草莓递到她的嘴边。唐于野张嘴，轻咬住草莓的同时，不忘假意不小心碰到了宋沁梵的手指。 
　　触电般的感觉从手指蔓延至全身，宋沁梵自然是没有忘记唐大妈和唐岩峰在身边，脸上立刻便燥热了起来。唐于野吃完一颗，还要。宋沁梵瞪了得寸进尺的唐于野一眼，又给她喂了一颗。 
　　她受伤，唐大妈比谁都还要心急，碍于她是救了宋沁梵，也就不再骂她。看见她这模样也没眼看她了，起身道：“店里还有事，我先回去了，小沁你就留下来吃个晚饭吧啊！” 
　　“唔，不用了，我待会还得去医院看一下同事。”宋沁梵连忙说。 
　　“这样啊，那下次吧！”唐大妈略微遗憾地说。 
　　“妈，我回公司顺便送你到店里吧！”唐岩峰也拎起外套，准备和唐大妈一起走。唐大妈瞅了他一眼，不满道，“我去店里就两步路你送什么，还是等会儿送小沁去医院吧！” 
　　宋沁梵听见他们的对话便知道唐岩峰还是什么都没跟唐大妈说，不由得瞟了他一眼。唐大妈出门后，唐岩峰发现了她的视线，口气不容置喙地说：“那我送你去医院。”说完又对唐于野叮咛着，“你老实呆在家里，无聊了就看看电视，还有伤口别碰到水……” 
　　“哥你真是越来越啰嗦了。” 
　　“那麻烦你了。”宋沁梵对唐岩峰说。 
　　宋沁梵知道唐岩峰有话要问她，而她也有话要问唐岩峰。一离开唐家，宋沁梵便说：“你还没跟伯母说我们的事？” 
　　“最近事太多了，一直都没空，也没有机会。”唐岩峰说。 
　　宋沁梵想起唐岩峰现在回了唐氏帮忙，空降回去除了要熟悉业务也得熟悉公司的运作，她表示谅解。 
　　“听说你回唐氏帮忙了，怎么改变主意了？” 
　　唐岩峰皱了一下眉头，似乎是想起了什么不愉快的事情，想了一会儿，才说：“这是为了我的家人，只有我掌握了唐氏，他们才不敢伤害我妈和于野。这也是我和唐先生的交易。” 
　　一家人两父子却要用到“交易”这么冷酷无情的字眼，可谓是悲哀。 
　　“那唐先生的太太他们呢？”宋沁梵纯粹想知道如果发生什么财产争夺战的事情，会不会波及唐大妈和唐于野。 
　　“唐氏是我的，没他们母子什么事。”唐岩峰冷酷地开口，犹如一个即将接掌王位的王者，霸道和果伐。 
　　宋沁梵忽然意识到，他虽然和唐先生闹不和，但是他在唐先生心目中的位置也不会因此改变，而且唐先生一直敦促他回唐氏，这并不是希望他回来帮忙而已，而是真的为了让他接掌唐氏。 
　　“你问完了？到我问了。”唐岩峰话锋一转，虽然宋沁梵做好了心理准备，但是仍然倍感压力。 
　　“你和于野的关系似乎太好了。”唐岩峰说。 
　　“这很奇怪吗？”宋沁梵反问。 
　　似乎料定了宋沁梵不会直接承认，唐岩峰又说：“你跟我提过你有在意的人了，看在我们还算是朋友的份上，跟我说吧，那是谁。” 
　　“你为什么对她感兴趣？” 
　　“我对对方是谁并不感兴趣，只是不希望这个人是唐于野。” 
　　宋沁梵心里“咯噔”了一下，暗暗叹了一口气，她早该料到唐岩峰不会这么轻易地接受的。 
　　唐岩峰将她的反应看在眼中，眯了眯眼，说：“看来就是她了。” 
　　“为什么会是她呢？”宋沁梵反问。 
　　“我在她的身上看不出什么，倒是你。”唐岩峰一顿，意味深长地看了她一眼，“哪怕我们认识这么长时间，我也没有见过你和哪个男人走得近，我甚至一度怀疑你是不是喜欢上我了。我对你也颇有好感，看在我妈也这么喜欢你的份上，我甚至想着我们弄假成真也行。不过这些可能都是我的错觉，其实你的目光不是放在我身上，而是在于野的身上。眼神和目光是不会骗人的。我本来也只是觉得有点违和，直到你刚才的默认，我才确定这件事。” 
　　“假如是她，那你打算怎么做？” 
　　“她是我妹妹，我和她一起长大的，她什么性格什么脾气我很清楚，所以要从她那边下手是不可能的了。” 
　　“那你认为我很容易就会放手？”宋沁梵皱起了眉头，是不是她给人的感觉太没有安全感了，才会让唐岩峰认为她一定会是先放手的哪个？ 
　　很快，他们便到了朱玗住院的第二人民医院，唐岩峰也不急着回答宋沁梵的问题，而是说：“下次有机会再聊。” 
　　他这话不仅没能让宋沁梵松一口气，反而像是千斤顶压下来，让她的心渐渐地往冰窖里坠落。唐岩峰至少短时间之内不会改变态度是毋庸置疑的，那她可以怎么做？仅仅凭口头上的话怎么可能过唐岩峰那一关。 
　　去买了一份包装好的果篮，又找到了朱玗的病房。病房里有六个病人，都各顾各的，几个病人家属则在一旁忙前忙后。朱玗躺在病床上面色苍白地安慰着床边哭哭啼啼的妇人，而床位站着一个愁眉不展的中年男人。 
　　“朱玗。”宋沁梵走近了，唤了一声。 
　　“宋经理，你来了！”朱玗正要爬起来，却不小心牵扯到了伤口，登时疼得他龇牙咧嘴的呼疼。 
　　“你就是是玗儿救的上司？！他救了你，你怎么才来看他哟！”那个哭哭啼啼的妇人抬起头来用凉凉的眼神盯着宋沁梵看。 
　　“……”宋沁梵被她无端的指责给吓得愣了片刻，朱玗扯了扯妇人的手，说，“妈，你别乱朝人家撒火了！” 
　　“呃，你们好，我是朱玗的上司，我叫宋沁梵。”宋沁梵撑起一个笑容，对妇人和中年男人自我介绍。 
　　“你好。”中年男人的态度倒是好许多。 
　　“朱玗的伤怎么样了呢？” 
　　“肩膀和背部各被砍了一刀，缝了十几针，肩膀的伤比较深，背部的伤口比较长……”中年男人缓缓说道。 
　　宋沁梵向他们了解了一下朱玗的情况，那妇人抹干了眼泪却在一旁念叨公司虽然来了人看他，却没提过补偿的事情，宋沁梵不由得说：“朱玗是在下班的时候受伤的，所以可以按工伤来报，到时候公司也会按程序来处理的。” 
　　那妇人斜了她一眼，似乎对于朱玗救了她，她却没有表示颇为不满，说：“我可是听说砍人的那个人是因为你得罪了他，才牵连了玗儿的？！” 
　　朱玗的眼神闪了闪，没说话。 
　　宋沁梵被她一呛，脸上的神情也有些尴尬，刘明的确可能是因为她害得他要坐牢，所以怀恨在心而要杀她。但是刘明报复心这么重，也不可能会放过一开始便发现问题的朱玗。她也不辩解，略微沉吟，说：“这样吧，朱玗的住院费和医药费我负责吧……” 
　　“才……”妇人仍然不满，那中年男人瞪了她一眼，不让她再狮子大开口，连忙说，“那谢谢宋经理了！” 
　　“爸妈，我口渴，你们帮我去打点水吧！”朱玗说，中年男人略一点头，那妇人才不情不愿地拿起水壶离开了床位，同时对中年男人说，“还有那地铁的员工，没有尽到其责任保护乘客，我看我们也要问地铁拿赔偿，改天你去律师行问一下，要是打官司要怎么打！” 
　　宋沁梵听见这话，眉头便皱了起来，如果不是唐于野反应迅速，那他们两个都不可能活下来，都捡回了一条命却还想着怎么尽可能多捞点好处？ 
　　“宋经理，谢谢你……”朱玗想了想，又补充道，“还有你妹妹。” 
　　“嗯？” 
　　“我当时虽然也很懵，脑子一片混乱，但是我依稀记得那个地铁的工作人员是你的妹妹。” 
　　宋沁梵没说话。 


第47章part47 
　　宋沁梵不回答是或否，朱玗一时之间也拿不准她是什么态度，踌躇了片刻，说：“我没别的意思，我就是想当面感谢她。” 
　　“她就在那里上班，你想当面感谢她可以去找她，或许你可以给她送一面锦旗。”宋沁梵嘴角微微上扬，露出了一副和善的表情来。只要朱玗给唐于野送锦旗，那他们想借此机会来讹诈地铁一笔就无疑是自打脸面。虽然地铁赔不赔偿与她无关，但是朱玗的家人指责唐于野没有尽职尽责这就让她忍受不了了。 
　　“啊，这也是……”朱玗点点头。 
　　朱玗的父母回来后，又来了几个亲戚，几个人七嘴八舌地讨论完伤情又讨论赔偿的问题。他们是一定会状告刘明的，而宋沁梵同意给住院费和医药费，又可以拿工伤，以及他已经转正，公司给他买了保险等等，足够他拿到一大笔钱了。 
　　朱玗又和他们商量了一下给唐于野送锦旗的事情，朱母当即骂他：“她上班不认真，没能及时阻止那个通缉犯，本来就是她的错，救什么救了？！她要是及时发现有人带了刀，你也不会躺在这里了！” 
　　亲戚们又纷纷附和她的话，朱玗一张嘴说不过这么多人，只能歉然地对宋沁梵说：“呃，宋经理……” 
　　宋沁梵的眼眸底闪过一丝冷意，旋即抬起头缓缓地说：“你好好养伤，住院费和医药费的单子给我吧，我会把钱转给你的，那我先走了。” 
　　朱母很快便把缴费单给了她，她当即给朱母的账户转了钱，也不再多说，转身便走了。 
　　高小致知道宋沁梵被袭击的事情已经是事发后的第三天，她百忙之中抽空上网浏览新闻，却无意中看见本地新闻中灵泉地铁站发生的伤人事件，那个宋某梵毫无疑问就是宋沁梵呀！高小致吓得连忙去找宋沁梵。 
　　这两天打电话关心宋沁梵的朋友不少，皆叮嘱她锁好门锁。而刘明不久后便在家人的劝说之下投案自首了，众人总算是可以松了一口气。又逢周六，高小致便拖着宋沁梵去逛街，美曰其名给她压惊。 
　　天气稍微暖和，高小致也寻着了机会穿上她那条超短裤和露肚脐的t恤，再搭配一件皮夹克外套，披散着奶奶灰的时尚长发，走在街上便是一道靓丽的风景线。而宋沁梵的衣着较之保守了一些，但是那张漂亮的脸蛋和曼妙的身材依旧能和高小致一较高下。 
　　咖啡厅里，高小致架着她那双美腿，在网上看着八卦新闻，忽然便冷笑着说：“梵梵，有人说你和行凶者有感情纠纷，因为你勾搭上了小鲜肉所以舍弃了行凶者，才导致行凶者因爱生恨什么的。” 
　　“看八卦的人永远不嫌事儿多。”宋沁梵叹了一口气。 
　　“地铁工作人员小唐，是不是你家的老唐？”高小致又问。 
　　“怎么了？” 
　　“他们给她起了个外号叫‘女英雄’，不过‘女英雄’不接受采访，这让很多新闻媒体略感遗憾。” 
　　本来这起伤人事件纯粹是个人恩怨，一般报道一两天便过了；但是因往昔发生过的火车站袭击事件和公交车纵火事件，而这次事发地铁这种公共交通环境，新闻媒体便会多关注了一些。 
　　宋沁梵知道，想要唐于野接受媒体的采访，那还是很有难度的。 
　　“你家老唐呢，怎么不把她叫出来？”高小致又问。 
　　“伯母怕记者找上她，便让她一直呆在家里。而且今天地铁公司的什么书记到她家去进行慰问了，她估计得在家应付领导。” 
　　“看不出她还是个会怕出名的人呐！”高小致随意地翻阅着相关话题，忽然，一则谴责唐于野的微博跃入眼帘，“你家老唐是不是最近有得罪过什么人？” 
　　“为什么这么问？”宋沁梵不由得伸长了脖子去看高小致的手机界面，高小致将手机递给她，只见上面是一个穿了马甲的小号，从三年多以前便开始偶尔发一些谴责唐于野的话，最近的一条则显示，“谁又知道女英雄其实手上有一条人命，哪怕救了再多的人，也无法抹去曾经犯下的错。” 
　　宋沁梵一怔，唐于野的性格会得罪人一点都不奇怪，但是说她手上有一条人命这就夸张了。可是从这个人的字里行间不难看出他对唐于野的怨恨可谓是极深。一个念头在脑海中倏忽地闪过，这个人难道和给她发匿名信息的是同一个人？！ 
　　“有什么话不敢用大号说，鬼鬼祟祟一看就不是什么正人君子。”高小致哼了哼，将手机收回，见宋沁梵的神情凝重，宽慰她说，“她虽说不玩这些软件，但是这件事还是跟她说一下吧，该告诉你的她应该会告诉你的，你也别多想。” 
　　高小致的话又提醒了宋沁梵，唐于野不玩这些软件是因为一件事，而那件事导致了她的师傅的自杀…… 
　　宋沁梵吓出了一身冷汗，难不成这个人说的是唐于野的师傅？！她的自杀和唐于野有什么关系？ 
　　“你怎么了，脸色不是很好啊？” 
　　脑子里这些纷乱的思绪便像是被猫抓过的毛线，乱成了一团，她想整理一下思绪却也无从下手，顿时有些心烦意燥地说：“为什么老天没有给我一个像唐于野一样的脑袋？！” 
　　高小致在心里担心着她，甫一听到这话，她登时便无语了：我以为你怎么了，结果是来晒唐于野来了？！ 
　　唐于野的电话永远都在需要的时间点响起，一开口便是轻松地调侃：“明明是救了女朋友，却只能天天通过电话来缓解日益高涨的思念之情，亏了。” 
　　“那你的意思是你宁愿天天去医院看我，和我见面？”宋沁梵一笑。 
　　“唔，也可以是你天天去医院看我的啊！” 
　　对面的高小致目瞪口呆地看着，从神情凝重到瞬间便绽放笑颜的宋沁梵，不由得竖起了一个拇指：“恭喜你梵梵，你又获得了一项新能力——忧郁和欢乐随时能切换自如啊！” 
　　宋沁梵一边听着电话一边丢给高小致一个嫌弃的眼神，那边的唐于野还在说：“你每天都煮好吃的带来给我，然后夜深人静的时候，咱们可以一起躺在病床上聊聊风花雪月，谈谈人生理想，拜访一下熟悉的朋友……” 
　　“你又说到哪里去了！”宋沁梵嗔骂她，一不注意又说些流氓的话了！又问，“你们领导走了吗？” 
　　“走了，也不过是走个程序，让人拍两张照到时候以示‘领导到此一游’。” 
　　“然后呢？” 
　　唐于野略一沉吟，说：“他们想拍采访视频，估计是想先发制人。” 
　　“什么？” 
　　“好像说被砍伤的那个人，叫朱玗对吧，他要和地铁公司打官司，所以我猜公司要先一步做好宣传，才不至于那么被动。” 
　　这件事情宋沁梵早便知道了，但是没想到他们还真的决定要打官司了。不过这些都与她无关，她心中一动，试探地问：“那你接受采访吗？” 
　　“拍摄视频的是公司的宣传部门，不是新闻媒体，到时候宣传的方式也是通过地铁电视……”唐于野说着忽然便停了下来，反问，“你是不是有什么想问我的？” 
　　“啊？！” 
　　“想问什么？” 
　　且不说唐于野是怎么知道她有问题想问的，她的内心开始动摇和彷徨了，不知道她的问题会不会触及唐于野的禁区，思来想去，她决定还是先从简单的入手，“上次发照片给我的人，你有眉目了吗？” 
　　“嗯。” 
　　宋沁梵本来也没指望能得到一个肯定的答案，但是唐于野的一声“嗯”却表明了她已经知道是谁在针对她自己，但是她却没有一点动作？！ 
　　“他为什么要这么做呢？”宋沁梵又问。 
　　“我不太清楚，或许因为一个人。” 
　　“你那位师傅？”宋沁梵下意识地接了她的话。 
　　那头的唐于野又是沉默了几秒，才承认：“嗯。” 
　　当宋沁梵要顺着话题往下问的时候，唐于野却是突然问了一个牛马不相及的问题：“那天我哥送你去医院，是不是问了我们的事情？” 
　　宋沁梵满脑子都充斥着唐于野的师傅身上的谜团，甫一听到唐于野提起那日的事情，唐岩峰当时的话便立刻占据了神经线，让她的心里也蒙上了一层阴霾，一时之间还没转过弯来便脱口而出：“嗯，他知道了。” 
　　“哦……” 
　　“你不担心？” 
　　唐于野笑了笑：“没事。他是什么样的人我很清楚，知道了就知道了，又不会撕了我们。” 
　　“你们真不愧是兄妹，说话都一模一样。” 
　　“晚上我去找你？”唐于野的声音徒然认真了起来，宋沁梵便好像是接到了一个极为艰巨的任务，隐约觉得唐于野要和她说一件很严肃的事情，她的心情都沉重了起来，“……好啊。” 
　　挂了电话，她才发现高小致不知道什么时候离开了，而桌面上有高小致留给她的字条——我去逛街，你聊完电话还想继续逛就给我电话。 
　　宋沁梵想了想，给她打了一个电话。 
　　夕阳埋至山脚下，只剩沉沉暮霭透着一丝丝霞光，新长出来的嫩绿在这片纷澜的色彩涂抹下裹上了一层嫣红。 
　　宋沁梵提着菜从菜市场走回去，便看见唐于野站在楼道口，一件干净的白衬衣，底下是一件t恤，夕阳的余晖搭打在她平静的脸上，有一种岁月静好的柔和。 
　　开门，上楼，又开门，揿亮屋内的灯…… 
　　门被唐于野关上了，随之而来的是充斥着熟悉的气息的怀抱，以及那一沾上便会自然而然地回应的吻。禁锢着她的腰身的手臂力道依旧如此，心跳的频率也渐渐一致，就在她又有了感觉的时候，她知道该适可而止了。 
　　“我还没吃饭！”宋沁梵微喘着气。 
　　“我也还没吃啊！”唐于野咧嘴一笑。 
　　“那让我先去做饭。” 
　　“两天不见，宋宋不想我？” 
　　“想你也得吃饱饭了再想！”宋沁梵说完，将她的右手拉过来看了一下手腕，那儿还包扎着纱布，但是至少活动的时候没有血渗透出来了，“伤口愈合了吗？” 
　　“当然，而且我伤的是手剜，又不是手指，而且手指伤了也还有别的地方，宋宋不必过于担心。” 
　　宋沁梵在她的言语挑逗之下已经渐渐地把脸皮磨厚了，只当她什么也没听见，进去厨房做饭了。直至窗外已经昏暗下来，厨房才飘来饭菜的香味。唐于野帮她将碗筷摆好，又帮忙盛了饭就等她炒完最后一道菜出来吃饭。 
　　宋沁梵解下围裙在她身边坐下，拿起筷子先给她夹了菜，然后才给自己夹菜。唐于野也偶尔给她夹菜，俩人都不曾言语，动作却默契十足，之间流露的点点滴滴俨然像共处多年的夫妻，十分和谐。 


第48章part48 
　　唐于野从学校出来，又去地铁培训中心培训了两个月，然后正式到车站去跟岗实习。和她一起被分到江路站的还有两个人，每个实习生都有一位专门传授业务知识的师傅，在等待师傅过来的时候，他们就像是刚出生的婴儿，对着周围的一切充满了好奇，又彷徨忐忑地小声议论着。 
　　只有唐于野架着修长的双腿，垂着眼眸埋首于桌面，正奋笔直书抄着一份所有实习生都要做的卷子，似乎对周遭的一切充耳不闻漠不关心。 
　　听见动静，似乎有人叫她的名字，她才抬起头来。映入眼帘的是一个长得娇小娴静的女子，小号的制服套在身上也略显宽大，见唐于野抬头看她，她朝她露出了一个略带羞涩的笑容。 
　　“林曼溪，这是跟你的岗的唐于野。”这个站的值班站长介绍着唐于野说。 
　　“你好，我叫林曼溪。”女子向唐于野伸出了手，唐于野站了起来，站姿不算正，但是仍然比林曼溪高出了大半个头，和她轻轻地握了一下，神情慵懒，声音没有多少起伏，“唐于野……” 
　　林曼溪没有被她的冷漠所吓倒，反而是讶异一笑，由衷地说：“你好高啊！” 
　　“……”唐于野想了想，毫不留情地打击她，“是你太矮了。” 
　　“唔，一米六很矮吗？”林曼溪问。 
　　“呵，很矮。”唐于野依旧不怎么给面子。 
　　“我不和你比就不算矮了。”林曼溪找了个抚慰自己受伤的心灵的理由。 
　　唐于野嘴角扯了扯，算是露出了一个笑容，林曼溪见状，便说：“对了，第一课便是要学会有笑容，用笑容面对乘客，可以减少许多不必要的误会和投诉……” 
　　林曼溪教授唐于野相关的业务知识在第一次见面便开始了，后来唐于野穿上了标识为菜鸟的红色马甲跟她学习的时候，虽然很少露出笑容，但是待人不会冷漠和随意。 
　　跟岗学习要两个月，然后通过了行车、票务、客运服务等五门考试后，还要等一个多月下了通知才能换上那身制服。有的人迫不及待地要换上那身制服，也有的人希望能再延迟一些，因为都说当菜鸟的这段时期虽然经常跑腿，但却是最轻松和“无责任”期。 
　　所谓的“无责任”期便是在此期间不小心犯了错，而传授业务知识的师傅却没能做好教导和监督，则是师傅的责任。 
　　“于野，虽然我不希望你比我高太多，但是站姿要挺拔哦，不然以后很容易驼背的！”林曼溪抬手拍了拍唐于野的肩胛，她已经提醒了太多次了，但愿唐于野还能听进去。 
　　唐于野倒是听进去了，直了直腰背，说：“驼背也不会矮到哪里去。” 
　　林曼溪笑说：“可是驼背会难看啊，你长得不差，驼背了会让你的形象大打折扣的。” 
　　唐于野张了张嘴，话还没说出来，林曼溪又说：“你不要顶嘴哦！”她与唐于野有一个星期四五个班，一个班八-九个小时，的时间相对，两个月下来，她已经很熟悉唐于野的性子了。 
　　迎面走来一个高瘦，长相俊朗，鼻梁高挺有些鹰钩鼻的男子，他将手中的矿泉水给唐于野扔了一瓶，另一瓶则递到了林曼溪的面前。林曼溪摆了摆手，脸上依旧挂着温和的笑容：“不用了，我还有茶没喝完。” 
　　“带徒弟辛不辛苦？”男子问林曼溪。 
　　“当着我的面，想说辛苦也不行。”唐于野挑了挑眉，淡淡地说。 
　　林曼溪笑了笑，问男子：“简祚，你怎么这么有空？” 
　　“刚去灵泉站打完杂，回来看见你们一高一矮站得这么笔挺，忍不住过来勾搭一下。” 
　　“那是勾搭我们中的哪一个呢？”林曼溪又颇为好奇地问。 
　　简祚看了一眼唐于野，视线又落回到林曼溪的身上：“她的海拔太高，勾搭不到，攀爬也有危险。” 
　　林曼溪捂嘴一笑，问唐于野：“他这么说，你是不是要找个男朋友来证明你并不难勾搭呢？” 
　　唐于野摇了摇头：“我是正经的人家，是不会随便被勾搭的。” 
　　简祚也不想跟她浑插打科了，说：“听说你考试通过了，就等通知下来了，届时一起去喝一杯啊！”又怂恿林曼溪，“曼溪你这个师傅可谓是功不可没，让她请你吃饭！” 
　　“吃饭可以，喝酒就免了。”唐于野说。 
　　简祚打了一个响指，说：“那就这么说好了，请吃饭，我先下班了，改天等你请吃饭的消息。” 
　　正值下班高峰期，办理业务的人渐渐多了起来，林曼溪和唐于野回到客服中心里边处理票务的事情。这时来了一个挺着四个月大的肚子的孕妇，带着一个十岁左右、一个七岁左右的小孩过来了，询问了林曼溪小孩子需不需要买票。 
　　林曼溪告知她一个大人可以带一个没超过一米二的小孩子进站，超过一米二的小孩子则需要买全票，孕妇坚称孩子没有超过一米二，林曼溪又因还有许多人在排队处理，便让唐于野出去看一下。 
　　一度量，孩子已经一米四了，那孕妇也无话可辩解，只是还不死心问有没有儿童票，唐于野告知本地就读的学生可以在学校办理学生卡，享有半价优惠。孕妇皱着眉头，一副可怜兮兮的模样：“孩子是放假来这儿玩的，很快就要回去了，没有学生卡！就一次而已，我和他一起进，你就当没看见吧！” 
　　“一个大人只能带一位没超过一米二的小孩子进站，这里有告示可以供你参考一下，而且摄像头就对着这里呢……”唐于野抬手指了指监控摄像头，孕妇看了一眼旁边的告示牌，扭头看了一眼摄像头，回过头来气急败坏地说，“你们地铁怎么这么不近人情啊？！他也高不了多少，我一个人带着两个孩子容易吗？！……” 
　　虽然气，但是她仍然去机器买票了，后来又因为没有零钱，过来找林曼溪买票，只是客服中心并不出售单程票，只能帮她换了零钱。孕妇气恼地瞪着林曼溪，唐于野便出去帮忙教她买票，她买完了票给大孩子，然后又带着小孩子一起进去了。 
　　唐于野身穿鲜艳显眼的红色马甲，立刻就被人围住了来问问题。突然，客服中心方向爆发出了一声尖叫，她猛然看去，却见那孕妇不知怎么的就打开了客服中心的门，进去里边对林曼溪拳打脚踢。 
　　那孕妇眼里满是怒火，只管抓着林曼溪的头发扯住，一拳又一拳地落在她的头上、脸上还有身体上。林曼溪的头发被她抓着，身体又娇小，一点反抗能力都没有，何况地铁有一条明确的规矩“打不还手，骂不还口”，所以她只能尖叫着、痛哭着，希冀那施暴的孕妇能松手。 
　　唐于野翻出卡，打卡进去，还没冲到客服中心，只见林曼溪一直在挣扎和躲闪，那孕妇在客服中心狭小的空间内不知踩到了什么，脚下一滑，从里边摔倒了。因客服中心的高出地面一个台阶，孕妇登时从上面倒下来，又撞到了铁椅子的一角，她发出鬼哭狼嚎一般的叫声。 
　　林曼溪脸上的妆容都花了，头发凌乱，地上还有一些被孕妇揪下来的头发，而她被吓得缩在一角，瑟瑟发抖。那孕妇则挡住了入口，躺在地上捂着小腹嚎叫着，很快，她的灰色运动裤便红了一块，像一朵越开越盛的红花。 
　　唐于野猛然记起，她从客服中心离开的时候，林曼溪正忙，可能没留意到她离开，而她也忘了提醒林曼溪锁门，否则那孕妇怎么可能进入客服中心！ 
　　胸腔一阵心慌和懊悔，唐于野一贯淡然的脸庞终于也白了几分，不再冷静从容。 
　　缓了十几秒，唐于野拿了林曼溪的对讲机便报告了车站控制室，其他同事过来后，接下来的场面比较混乱，地铁公安、救护车来了，孕妇的丈夫也来了。 
　　林曼溪被带回休息室问话，而孕妇的丈夫则放下狠话：“如果我老婆孩子有事，我是不会放过你们的！” 
　　车站控制室迅速从分管的派出所那里调出了监控录像，又根据林曼溪和唐于野以及部分目击证人的证词描述出了事发的经过。 
　　只是事情远远没有这么简单，孕妇流产了，她及其丈夫喊上了一家人在江路站大闹。而这些消息也是掩盖不住的，当天便在网络上传得沸沸扬扬。后来监控录像流露出去，本来处于弱势的林曼溪因孕妇的这一摔，而成为了众矢之的。 
　　孕妇打林曼溪的事实完全被忽视，众人只觉得孕妇流产很可怜，而且孕妇为什么会摔倒，监控录像只有一个角度拍得并不全面，只见林曼溪有阻挡的动作便判断她推了孕妇，导致孕妇摔倒了。 
　　孕妇为什么要打林曼溪？ 
　　“一定是这个工作人员服务态度太差了，你没看她都没理孕妇吗？！” 
　　工作人员让孕妇给孩子买票有没有错？ 
　　“这个规定太不近人情了，为什么外地的学生就不能打五折？外国的地铁都免费呢！” 
　　对于工作人员被打有什么想法？ 
　　“如果不是工作人员处理事情有问题，孕妇也不至于发这么大的火啊！你看她来回了两三次，这工作人员分明就是态度敷衍，被打了活该！” 
　　孕妇有没有存在过错？ 
　　“人家都流产了，多可怜啊……” 
　　孕妇是否是工作人员推倒的？ 
　　“这个难说，不是她推倒的，那也是因为她而摔倒的！反正人家好端端的坐个地铁，如果不是被她这么一弄，又怎么会导致流产呢？！” 
　　“站长，我一开始便说了是我的错，如果不是我出来……”唐于野话还没说完，站长便严肃地打断了她的话，“现在已经不是探讨这个的时候了，没有人去关心孕妇为什么可以进客服中心，也没有人关注我们的员工受的伤有多重；而且，你出来她却没有锁门，说到底也是她大意了。” 
　　在舆论猛烈的攻击之下，地铁公司唯有妥协，让林曼溪赶紧出来道歉，然后又给了她诫免一年的处罚，她自己的医药费要自己垫付…… 
　　宋沁梵依稀记得有这回事，只是那段时间娱乐圈各种乱七八糟的事情出来争夺头条，而她又和许冰因为出不出柜的问题而争执不下，也就没有理会这些新闻。可是谁又能想到，时隔多年，她会和牵扯到这件事里边的人产生如此羁绊？！ 
　　“我去看她，她本来就瘦弱娇小，然而在那大半个月的时间内便瘦了十几斤，面容憔悴。她看见我，脸上依旧能露出那温柔的笑容来，然后温柔地对我说，那是她的错，和我无关……”唐于野似乎是想起了极为难受的画面，身子稍微蜷缩了起来。 
　　宋沁梵的心忽然便刺痛了起来，唐于野对于林曼溪的自杀深深地自责着，虽然她没提过，但是林曼溪却成为了她心中挥之不去的一道影子，她只要一想起来，便像是拿起了刀子扎自己的心。 
　　林曼溪是脆弱的，她选择了逃避，而把痛苦留给别人；唐于野一失足便成千古恨，而严格意义上讲，那的确是一个意外不能算是她的过错，可是她却要承受林曼溪留给她的痛苦。 
　　“于野，这不是你的错。”宋沁梵甫一开口，唐于野抱住她的力道便加重了。 


第49章part49 
　　唐于野松开宋沁梵，拱了拱身子，跪坐起来。宋沁梵也起身看着唐于野，唐于野的发丝从肩膀处滑落，遮住了她半边脸，只是透过发丝看到她的眼眸平静无波，声音趋于宁和地说：“我没事。” 
　　宋沁梵认真地看着她，虽说唐于野聪明睿智，有时候又一副漫不经心的模样，但是每个人都有柔软的一面。她不大相信唐于野真的没事，可是事情毕竟都过去了三年多，唐于野应该从中走出来了。 
　　为唐于野将滑落的头发挽回耳后，随后轻轻地应了一声。 
　　“会不会觉得我很冷血无情？”唐于野问。 
　　于一般人而言，这么快就能将悲伤的情绪收起来，好像还真的挺冷血无情的，但是宋沁梵了解她。摇了摇头，说：“人不能永远沉浸在过去，这是你曾经教予我的道理，你深谙这个道理，说明你想得比较透彻。” 
　　唐于野笑了笑，说：“宋宋喜欢听道理？可是我不想讲道理。” 
　　宋沁梵哼哧了一下，问她：“那那个人是谁，如此憎恨你的人？” 
　　唐于野垂下眼眸，过了一会儿，淡然地说：“简祚。” 
　　这个答案完全在宋沁梵的料想之外，她听完后当即便迫不及待地反问：“怎么会，他跟你的关系不是很好的吗？” 
　　唐于野觉得跪坐并不舒服，又改为盘腿坐，脸上的神情并没有多少变化，缓缓叙说：“他喜欢林曼溪，比任何人都还要喜欢。但是林曼溪对谁都是那么温柔，他不知道林曼溪的心意就迟迟没有告白……” 
　　唐于野跟林曼溪的岗的那段时间，简祚每一次想请林曼溪喝水、吃东西觉得旁边还有一个人，只请林曼溪一个人似乎不太好，所以也会给唐于野顺一份。林曼溪偶尔会接受，但是大多数时候都是给了唐于野的。 
　　后来简祚邀请林曼溪去玩，林曼溪觉得两个人出去会有些尴尬，就找上了唐于野一起去。一来二回唐于野便和简祚熟悉了起来。 
　　林曼溪出事后，简祚去找她的次数并不比唐于野少，只是他也无法令林曼溪从阴影中走出来。而后很长的一段时间里，他沉默寡言不言苟笑，渐渐地，他就成了如今的模样。 
　　宋沁梵讶异又安静地听完，仍然不能理解：“他憎恨你，但是为什么还能这么好地相处？而你，明知道他憎恨你，却不提防和远离他？” 
　　“因为他没有借口可以对我撒泼，没有借口可以和我绝交；而除却林曼溪这一层关系，我们可以是朋友，我也明白他痛苦的内心，所以我也没有必要处处提防着他。” 
　　宋沁梵想摸一摸唐于野的额头看她是不是发烧了，可是唐于野即使发烧也冷静和聪慧得可怕：“那他就没有做过别的伤害你的事情？” 
　　“我说了，他是因为林曼溪而恨我的，他以为……林曼溪喜欢的人是我，甚至以为我也是喜欢林曼溪的，所以知道你的存在后，他对我的恨达到了更大值。” 
　　简祚表面上和唐于野那么好，可是当年深藏于心的嫉妒和仇恨在经过三年多的时间酝酿之后渐渐地发酵，甚至变了质，可是面上却一点显现都没有，足可见他藏得有多深。宋沁梵也算是明白为什么每次见到简祚都能从他的眼神感觉到违和感。 
　　“那你怎么知道这些是他干的？” 
　　“因为他这些年从不主动向女人搭讪，而且他和林恋根本不熟悉，可是却邀请她一起庆祝生日。我本来就觉得奇怪，只当他想开了。其次我看了他给你发的短信的时间，恰好是他去洗手间的时间，而照片的角度，刚好是那时他坐的位置。最后，当晚那些人当中，只有他是和林曼溪有关系的。” 
　　若说简祚是一个神经病，那知道这些却也当全然不知的唐于野已经达到了变态的程度了。 
　　宋沁梵只要想到原来被唐于野窥破这么多事的人不仅仅是她一个，心里也就找到了一点平衡。 
　　她又翻出那条彩信，看见上面写的字，问：“他说你最爱的人不是我呢，他怎么会认为你和林曼溪相互倾心，难道你们的关系已经那么明显了？” 
　　虽然和一个已逝之人争风吃醋说出去实在是太狭隘了，但是她还是忍不住使了一回性子。 
　　“我对她尚且没有对你的十分之一。这些不过是简祚胡思乱想来的，尽管我多次告诉他，我只对你倾心，可是他好像并没有听进去。”唐于野说完叹了一口气。 
　　宋沁梵印象中最深刻的便只有一句唐于野对简祚说的，“从来都只有一个，何来哪一个？”但是当时的她是万万没有往这些地方联想起来的。想起这些，心里酸甜酸甜的。 
　　她嗔唐于野：“你以为每个人的心思都能像你这般细巧？！”说完，她又翻出那个辱骂唐于野的小号账户给唐于野看，“这些你知道吗？” 
　　唐于野看完挑了挑眉，说：“原来他还会做这种事。” 
　　宋沁梵翻了一个白眼：“你连这个都不知道，是怎么知道他憎恨着你的呢？！” 
　　唐于野扭头看了一眼闹钟，说：“时候不早了，这个话题就这样终止吧！反正你也知道是他干的好事就不用担惊受怕了。”说完她就往床上一躺，伸手扯了扯枕头，将枕头摆了一个好位置才舒服地闭上眼。 
　　宋沁梵咬了咬嘴唇，虽然很困了，可是依旧有些不甘心，她跪起来，将另一条腿横过唐于野的身体，然后双手撑在了唐于野的脑袋两边，尽量不去压着她披散的头发。 
　　唐于野只觉得床垫晃动了一下，脸边被发丝轻抚着有些痒，同时一股熟悉的鼻息喷在了脸上，便睁开了眼。 
　　“你有没有喜欢过林曼溪？”宋沁梵问。 
　　唐于野扬了扬眉头又眨了一下眼睛，“嗯？”地发出了一声困惑。 
　　“我知道我这样很不好，很不对，可是我想知道你当初说我是你的初恋是不是骗我的？”宋沁梵将自己丑陋的一面搁出来给唐于野看，心里一直在骂自己，可是她就是控制不住这种阴暗的情绪。问出来之后，自己的心里也是难受极了，眼眶都开始湿润了…… 
　　“不是骗你的。”唐于野捧着她的脸，啄了啄。 
　　宋沁梵埋首于唐于野的肩窝处，暗暗地将泪水逼回去，同时心里一个更大的念头腾升而出，她吻了吻唐于野的脖子。唐于野的呼吸明显一滞，可是却没有开口阻止。这无疑给了她极大的鼓舞，她沿着唐于野的脖子，或轻或重地留下精雕细琢过后的吻痕。 
　　唐于野的手也搭在了她的腰上，双眸随着宋沁梵的动作而动了情，眼眸流转间手从衣摆处探进去，抚摸到那嫩滑的肌肤。 
　　宋沁梵的动作迫切了起来，似乎想急于证明唐于野所说的话，想以占有唐于野来满足自己的那份阴暗的私欲。她的眼神过于明显，动作过于急切，简简单单的肢体语言便被唐于野一眼看破。唐于野勾唇一笑着说：“夜这么长，既然你不想睡，那我便陪你到天亮。” 
　　一夜缠绵过后，宋沁梵倒是舒服地睡去了，她多年未曾复习过的生疏的手法倒是让唐于野留下了深刻的记忆和感受。洗完澡后，她迷迷糊糊地睡去。 
　　没几个小时她便又得起来，要赶在唐大妈和唐岩峰起床之前回去。 
　　宋沁梵感觉她起来了便也睁开了惺忪的眼睛，说：“我跟你一起回去吧！” 
　　“嗯？” 
　　“我有话要对你哥说。” 
　　“有什么话都等你睡充足了再说，何况你这么早就出现在我家，我妈问起你要怎么说？”唐于野说完，一边换衣服一边亲了亲她的额头，宋沁梵这才躺回去继续睡。 
　　唐于野回到唐家，轻手轻脚地躲进房间里睡回笼觉。没过多久唐大妈便醒了，打开唐于野的房门见她在睡觉这才去煮早餐。 
　　煮好了早餐，她先吃过之后又去把唐岩峰和唐于野喊醒，唐岩峰看着唐于野的双眼，说：“你昨晚睡得不好吗，怎么有黑眼圈？” 
　　唐大妈在一旁听见了，说：“小野你最近怎么老是和同事去聚会，而且还闹到那么晚，以后记得早点回来！”说完又想起了什么事，补充了一句，“还有，别以为以后搬出去住了，我不再看着你，你就可以夜不归宿了。” 
　　唐于野“哦”了一声，信誓旦旦：“妈，我保证除了夜班，一定会每晚都好好地呆着的！” 
　　得了她的保证，唐大妈便出门去了。唐岩峰和唐于野坐在餐桌前慢悠悠地吃着早餐，忽然，唐于野说：“哥，改一改你鸡婆的性格你或许就能找到一个真正的归宿了。” 
　　唐岩峰将筷子往桌上一按，怒瞪唐于野：“你再说一遍！” 
　　“我说……”唐于野无视唐岩峰危险的眼神，梗着脖子，还要再说一遍。唐岩峰却打断了她的话，说，“你是不是铁了心要这样做？” 
　　“哥你的语气不对，说的好像我是为了跟你还是别人作对才如此的那样。我很清楚我想要的是什么，我也很清楚我在做什么，所以你也不必说什么。” 
　　“你！你知道如果让妈知道了，她得多伤心难过？！” 
　　“那你伤心难过吗？”唐于野忽然问。 
　　唐岩峰一窒，愤怒地说：“我当然伤心难过，因为你这样做会让妈伤心难过！” 
　　“和她在一起，妈可能会伤心难过；我和她分开了，我伤心难过，她也伤心难过，妈肯定也不会因为我伤心难过而感到开心；既然到头来都是令妈伤心难过，那为什么不给一点让我们幸福快乐的时间，以及让我想好不让妈伤心难过的办法的机会？！” 
　　“歪理！”唐岩峰哼了哼，他果然不该跟唐于野说这些，跟她说只会让她给机会说服了他！ 
　　“歪理就歪理吧！不过，哥，至少你的理由不是什么‘异性恋才是正统’这些，说明你其实也是认同的，你的反对只是嘴上说说而已。” 
　　“少来！你别跟我说话，我告诉你，以后我不会再给你零用钱了，让你知道什么叫‘大家长的权力’！” 
　　唐于野没理他，夹了一些榨菜又喝了一口粥，细吞慢咽下去，吃完又抽了纸巾抹干净嘴巴才去客厅躺着看电视。身体的某处还残留着异样的感觉，能躺着她就不想坐着。 


第50章part50 
　　宋沁梵起床后吃了一点东西垫着肚子，又化了妆便去找唐岩峰，唐于野刚好出门了，唐岩峰便顺便邀宋沁梵一起去品汤居吃个午饭。 
　　此时的品汤居也是座无虚席，不过唐岩峰是常客又是vip，很轻易地便拿了贵宾座位。位处一隅，临落地窗而坐，外边是环境幽雅的林荫小道，暖春的阳光并不猛烈，柔柔地透过树枝叶微微照进来。 
　　宋沁梵上一次来是在冬至的晚上，风光没有此刻的好，她不禁侧目欣赏了好一会儿，直到唐岩峰点好了菜，唤了她一声。 
　　“你想好了？”唐岩峰问她。 
　　“我和她在一起后就没想过和她分开的事情。” 
　　“是不敢想还是当真对未来有信心？” 
　　“以前是不敢想，可是现在，我想即使我的父母或是伯母知道了这件事，我也不想和她分开。她给我的安全感和信心，让我一次次地振作起来，说我自私只会享受她对我的好也好，说我胆小只会将一切的难题交给她去解决也罢，我都不想和她分开。” 
　　唐岩峰冷冷一笑：“那你就是要为了爱情选择放弃亲情，并且希望她也是这样？” 
　　“我并不希望也不相信她会为了我而放弃你和伯母，但是我也相信她不会放弃我，所以我不会放弃父母，也不会放弃她。可能过程会痛苦难当，但是没有什么会比失去生活的目标更为痛苦的了。” 
　　“那你还真是贪心。” 
　　宋沁梵忽而粲然一笑，说：“你这话真伤人的心，不过更难听的话我都在于野的嘴里听到过。我承认，我的确很贪心，我只有既贪图于野的爱情也贪图得到父母的谅解，这样才能好好地过下去。” 
　　“或许你有另一条路选择。” 
　　宋沁梵想了一会儿，不确定地问：“你想让我们各自形婚？” 
　　唐岩峰的手指无意识地敲着桌子，说：“嗯哼，我可以帮你。” 
　　“我不想让我的名字冠上任何除唐于野以外的人的姓名。” 
　　“既然如此，你们能走多久走多远，我拭目以待。” 
　　宋沁梵朝唐岩峰微微颔首，他没有阻挠她们就已经算是对她们最大的支持了，心里也算是踏实了一些。 
　　刘明自首后把犯下的事情都供述出来，而案件也进入了审理阶段，宋沁梵的假期就到此结束了。回到公司上班后，一大堆的事情等着她去解决，她不得不又连续一个星期每天加班两个小时。 
　　而后或缺的岗位也通过招聘和内部推荐给补齐了，而宋沁梵的新上司则是高薪从别的公司挖过来的。这位新副总第一天上班就以严肃的姿态给下属各个部门的经理开了会，都说新官上任三把火，所有涉及了覃家豪的事件的人都先被警告了一遍，因而他也落下了“黑脸阎王”的称号。 
　　宋沁梵虽然也被他黑脸相待了，但是就工作而言，他处理事情的效率就比杨副总那时高了许多。而底下的员工则发现了一个比严肃古板的宋沁梵还要严肃并且整的气氛很紧张的上上司，心里也就觉得还是宋沁梵体贴多了！ 
　　元宵佳节，唐大妈依旧没有放过一丝让宋沁梵过来吃饭的机会，让唐岩峰喊宋沁梵过来吃饭。唐岩峰便借机跟她说：“我和她分手了。” 
　　唐大妈困惑地盯着唐岩峰，以为自己听错了：“你刚刚说什么了？” 
　　“我说我和她分手了，以后她不会过来吃饭了，就算过来也不是以我的女朋友的身份过来的！” 
　　唐大妈听完，也回过神来，当即扬起手拍了他的手臂一巴掌，骂他：“你怎么就和她分手了，她这么好的一个女孩子，你怎么回事啊？！” 
　　“我和她感情淡了！”唐岩峰说。 
　　“感情淡了？！你以为感情是什么，灌了水的盐么，说淡了就淡了？！盐水都还有滋味呢！”唐大妈愤恨地又要去找鸡毛掸子来打他，“我让你感情淡了！” 
　　唐于野的声音在一边响起：“就是，滔滔江水向东流入海，两极的冰山融化了那么多也没见海水变淡！” 
　　唐岩峰没空理会唐于野，站着没动只管让唐大妈打，但是脸上却有些挂不住面子地说：“妈，我都二十八了，你还打我？！” 
　　“二十八就不能打了是什么道理，你还是不是我儿子？你还叫我妈那就是我的儿子，我就能打你！” 
　　“妈你这‘大家长的思想’很危险。” 
　　唐岩峰说完又听见一道“噗呲”的笑声，终于是忍不住扭过头去，只见唐于野躺在沙发上磕着瓜子正在看热闹。他的心里登时便来了一股气，唐于野还好意思看热闹，也不知道是因为谁他才会这样的！ 
　　“笑什么笑！”唐岩峰凶唐于野，唐于野白了他一眼，“我笑电视剧里边的人，又没笑你，你这么没看头，有什么好笑的？！” 
　　“你也不想想我为什么要和她分手？！” 
　　唐于野放下瓜子，连忙凑到唐大妈的身边去，一脸赤诚：“妈，您是一家之主，是最高统帅，让您亲自打他这么一个牛高马大的人得多累啊，我身为士卒理应帮你打，你在旁边指挥就好了！” 
　　唐大妈嗔了她一眼，怒火也因她出来浑插打科而浇灭了不少，收起鸡毛掸子问唐岩峰：“老实说为什么抛弃小沁这么好的女孩子，人家得多伤心啊！” 
　　唐岩峰心里想，她估计不知道有多高兴呢！只是嘴上却只能说：“因为、因为我发现我们的人生观、价值观和世界观不同，而且我又经常忙于工作，没空照顾她的情绪，导致我们感情变淡了。再者我想找一个和我一样忙的人，这样她就不会怪我工作忙了，因为她也忙！” 
　　“胡说八道些什么，两个人都忙还谈什么感情？！你去给小沁道歉，把人家哄回来！” 
　　“妈，感情的事情不能勉强！”唐岩峰不由得重了语气。 
　　唐大妈却是一怔，似乎又想起了和唐先生的往事，不由得悲从中来，叹了一口气：“算了算了，我不管你了，有什么事在婚前解决总比婚后发生许多矛盾要好……”又有些感慨，“也不知道什么时候才能抱上孙儿！” 
　　“……” 
　　唐家发生的事宋沁梵自然是不知道的。 
　　元宵之后，她上下班都留意到地铁的电视上偶尔会放一段对于唐于野“夺刀救人”的壮举的采访，虽然给唐于野的镜头只有一分钟左右，但是那一板一眼地背着官方台词的唐于野也让她百看不厌。 
　　她当着唐于野的面要把声音录下来，打算以后可以当做唐于野的黑历史，唐于野直接给她拷贝了一份高清无杂音的，还通过剪辑声音以及配曲，愣是弄成了一首耳熟能详的歌。 
　　思及此，她的手机震动了一下，随后爆发出了一首颇为鬼畜的铃声：“问你一声怕不怕，不怕不怕就不怕……” 
　　宋沁梵还想着这首歌怎么这么熟悉，当一车厢的人都看了过来的时候，她才意识到，这就是唐于野通过剪辑她和采访人的对话而制成的歌！双腮开始泛红，耳根子都红透了，急急忙忙地掏出手机关了静音，才躲开众人异样的目光接了电话。 
　　“伯母吗？”宋沁梵困惑唐大妈怎么突然给她电话了。 
　　“小沁下班了吗？” 
　　“嗯，下班了。”这样的对话宋沁梵已经经历过许多次了，但是也没有不耐烦。 
　　“哦，下班了啊！我听岩峰说，说你们分手了？” 
　　宋沁梵有那么一秒钟是呆怔的，不过很快便应了：“嗯，是的。”尽管以“分手”来作为他和唐岩峰合作的终止会让她和唐于野的感情里出现一些瑕疵，但是总不能让唐岩峰承认这一切都是他们联合起来骗唐大妈的吧？！ 
　　“哎，你们怎么就分手了呢？！”唐大妈无不痛惜地说。 
　　宋沁梵哪里知道她和唐岩峰为什么会分手，只好道：“就是他说的原因。” 
　　唐大妈心想，果然是这样，便心疼地对宋沁梵说：“我知道是他的错，也不祈求你能原谅他，只希望你要振作起来才好……” 
　　“呃，好的，我也没怪他，因为他说得对，大家以后见了面还能是朋友。” 
　　好不容易挂了唐大妈的电话，耳边却荡起唐于野揶揄的声音：“分了手以后见面还能是朋友？宋宋的心真宽呢！” 
　　她不说话还好，一说话宋沁梵便忍不住瞪着她：“唐于野，是不是你把我的手机铃声改了的？！”不用想都是她干的好事！ 
　　“冤枉，我还在想你是不是痴迷我的声音才当成手机铃声的。”唐于野憋着笑，一脸无辜地说。 
　　“谁痴迷你的声音了！”宋沁梵嗔道，忽然想起昨晚唐于野去上夜班后，高小致过来借宿了一宿，期间还借了她的手机去玩…… 
　　“唉，亏得我来接宋宋下班，宋宋却真舍得冤枉我。”唐于野故作惆怅地摇了摇头。 
　　“……”宋沁梵尴尬地转移了话题，“伯母说你哥跟她说和我分手的事情是怎么回事？” 
　　唐于野将元宵佳节的事情简要地说了，说完耸了耸肩：“就是这么一回事，不过宋宋还没知道他说了什么，就跟咱妈说他说得对，你就不怕他说你出轨什么的？” 
　　“你怎么不早点跟我说，我一点准备都没有。”宋沁梵白了她一眼，“还有，谁跟你‘咱妈’了？！” 
　　“你是我的人，你不跟我‘咱妈’，跟谁‘咱妈’？”唐于野牵着她的手，扬了扬下巴有些傲然地说。 
　　宋沁梵哼哧了两下，想起了别的事，说：“对了，朱玗出院了，他想向你当面道谢，问你有没有时间见一下面。” 
　　唐于野淡然地说：“于公而言，他家现在在跟地铁公司打官司，我不方便见他。于私而言，我又不是为了救他，不需要他道谢。既然出院了就该好好在家呆着，乱晃些什么？！” 
　　知道唐于野说话毒，宋沁梵也没当真，她这么问不过是想好歹让唐于野知道有这件事，而她也是不想再和朱玗在私底下有什么来往。 


第51章part51 
　　冬天刚过去，回南天便来了，到处都是湿漉漉的一片，在没有烘干机的情况下衣服都不能自然干，宋沁梵每天上下班高峰期挤地铁都能闻到不知从哪传来的一股衣服馊了的味道。 
　　虽然每天都再三确认自己的衣服有没有这股味道，但是她还是决定去买一台烘干机回来。正值新房子已经装修好，就差部分家具了，她便寻了个唐于野也有空的时间去逛宜家顺便买烘干机。 
　　挑家具也是一件极为费心的事情，不过高小致根据设计和装修给她提供了几种风格的家具，让她在挑选的时候有个方向。 
　　宋沁梵在过完年回来遭遇了这么多事，被罚了一个季度的奖金，垫付了朱玗的住院费和医药费，剩余的积蓄已经不多，每个月又得还房贷，所以她挑的时候难免会更加考虑价格方面。而唐于野没想那么多，哪种好看实用就会挑哪种。 
　　宋沁梵不由得回想起几次和唐于野去逛街购物的场景，好像每一次她对于这些物件都是不怎么用心的。 
　　替钱包里的卡捏了一把汗，宋沁梵便会各种不满和挑剔：这张床太大，会有吱呀的声音！这种沙发容易发霉，这…… 
　　“不想有吱呀声，那买这种带储物盒的床，实心的，而且你不用担心床下有人。”唐于野说完，宋沁梵光是想象到床下有人的画面便吓破胆了，当即便抓起一个枕头往她身上砸，“唐于野，你又这样猝不及防地吓我！” 
　　“怕什么，有我在你旁边呢！” 
　　对于唐于野这种典型地先吓唬一下她再给一颗糖的做法，虽然她很不齿，可是还是会轻易地接受了。 
　　被唐于野这么一吓，她不得不考虑一下这种带储物盒的床，唐于野又说：“这张床就当我送你的吧！反正也有我睡的时候。” 
　　“你怎么不顺便带上陪嫁家电过来？！”宋沁梵掀了一个白眼。 
　　“哦，这倒是个好主意，宋宋这么快就想让我嫁给你？不过你得先到咱家下聘礼呀！” 
　　“……” 
　　忽然，唐于野敛起了笑容，目光寒如冰霜地从宋沁梵身边穿过看向了一对正在玩手机的男女。宋沁梵觉得唐于野的模样有些怪，便顺着她的视线回过头去，只见章德天和颜丽芳站在不远处，正望着她们。 
　　心里一咯噔，暗念他们怎么会在这里？！ 
　　俩人有些拉扯，随之颜丽芳先走了过来，章德天才跟过来。颜丽芳的视线落在她们身上，露出了一丝嘲讽的笑容，问章德天：“你上次说的是不是她？” 
　　章德天眼神闪了闪，神情隐晦不安踌躇着说：“我不记得了，你别闹事。” 
　　颜丽芳哼了哼，对宋沁梵说：“见了老同学不打一声招呼？！” 
　　正常人压根就不会想理会这俩人，但是宋沁梵不知道他们看见了什么，又看了多少，便忍着内心的反感打了声招呼：“好久不见！” 
　　“这就是你的女朋友吧，听说你买房了，俩人算是要同居了，所以来看家具？！”颜丽芳仰着头，目光肆无忌惮地在她们身上扫着，恨不得能有透视功能，将她们之间的事情窥探得一清二楚。 
　　宋沁梵却没想到颜丽芳竟然能这么厚颜无耻，也没有一点身为一个人该有的样子，心里已经很是恼火。 
　　这时，唐于野将视线放在章德天的身上，挑了挑眉，也是一副傲然的模样：“章先生，好久不见啊！” 
　　宋沁梵心里有困惑，俩人认识？但是她还没开口，颜丽芳就比她还着急地开了口：“你们认识？” 
　　“咱们火车上见过，这个他估计已经告诉过你的。”唐于野瞥了颜丽芳一眼。 
　　章德天一怔，没想到唐于野记得他，那…… 
　　“不过我记得当时在火车上在你身边的并不是这个女人呐！”唐于野目光徒然锐利如针芒，刺向章德天，让他不由得颤了颤。 
　　颜丽芳脸上也是颇不自在，但是很快便用怒容来掩饰了，说：“你什么意思，是做贼心虚了吗？是怕大家都知道你们是恶心的同-性-恋吗？！” 
　　唐于野的嘴角一勾，颇为老神在在地说：“你没看新闻吗，我是她的救命恩人，救命之恩大于天，她对我心存感激，我便让她来陪我看家具，有问题？倒是你们，你结没结婚我倒是不知道，但是这位先生已经是有妇之夫，却仍然和你单独出来逛街，并在大庭广众之下和你拉拉扯扯，到底是谁更有问题呢？” 
　　周围逛家具的人听见声音，也不由得侧耳倾听，听见唐于野的话，当下便看着颜丽芳和章德天指指点点。颜丽芳还丢得起那个人，章德天却是不肯，让颜丽芳赶紧走，颜丽芳不依不挠他便自己走了，颜丽芳便愤恨地搁下一句狠话：“你给我走着瞧！” 
　　围观的人散去，宋沁梵解了气的同时又不免有些担心：“她可不是什么讲道理的人。” 
　　“是怕她将这件事情告诸天下？” 
　　宋沁梵拧着眉，说：“他们告诉别人我不在乎，但是如果……”如果传到了她的父母的耳里，那她们就得提早面对风波了。 
　　唐于野知道她在担心什么，说：“他们也会怕你把他们的事情说出去，所以你不用担心。而从我发现他们的时候开始，我们便没有什么亲昵的动作，哪怕他们拍了照片也不能说明什么，再说了你的爸妈问起，你就说我是你的救命恩人，新闻也有，他们不会不信的。” 
　　宋沁梵知道唐于野是为了让她安心才这么说的，她只觉得自己好不容易踏出了一步，不再介意众人的目光，也想活在阳光之下。但是却又要面临父母那边大山。以唐于野张扬不羁的性子，往常通常会秉持着“你爱怎么看就怎么看，我不管”的态度，可是如今却知晓她的艰难而选择找理由来作掩护。 
　　“我是她的救命恩人”而不是“我是她的恋人”，她的心底落了一块石头的同时也难免有些痛，大抵是这块石头落下得太快，把心砸痛了。 
　　这件事过后没多久，宋沁梵也渐渐地遗忘了这些不快。定制的家具送来后，她便亲自去布置一番，虽然还是有些缺憾的地方，但是日后有时间了再来慢慢将缺的东西都补上便好了。 
　　锁了门，去搭电梯准备给唐于野电话，到了二十层的时候，却“叮”的一声响，她抬起头来和进来的俩人打了个照面。 
　　只见唐大妈穿着简单朴素的衣服，拎着手提袋和穿着t恤、牛仔裤、回力鞋的唐于野一起走了进来，而唐大妈则是讶异地看着她：“小沁？你怎么，你住这儿啊？！” 
　　宋沁梵的手还握着手机，脑袋却下意识地朝唐于野转去。唐于野朝她笑了笑，喊了一声：“这么巧？！” 
　　“对啊，怎么这么巧！小野你怎么不说原来小沁住这儿？”唐大妈嗔怪地看了一眼唐于野。 
　　唐于野耸了耸肩，睁着眼说瞎话：“妈，我来这儿的次数太少了，没和宋宋碰着面！” 
　　宋沁梵却仍然还没反应过来，只道：“我在这里买了房，暂时还住西区，但是，伯母你和于野怎么会，怎么会在这里？” 
　　唐大妈见了她依旧欢喜，只是可惜她和唐岩峰了，不过也没有提她与唐岩峰的事情，而是说：“那你就是要和于野成为邻居了，于野也在这儿买了房，这不装修好了几天了才和她来看一眼。本来她爸那儿有更好的选择，但是她说这儿离她上班的地方近，回家也不麻烦就选了这里……” 
　　“嗯？！”宋沁梵睁大了眼睛看着唐于野。唐于野在唐大妈看不见的地方朝她挤了挤眼，并不说话。 
　　唐大妈没发现她们之间的气氛有些怪，自顾自地说着：“唉，小沁你住这儿也好，日后啊能不能麻烦你帮忙看着点小野，也不用怎么看，就是偶尔帮我盯一下她……” 
　　宋沁梵通过与唐于野的眼神交流并没有得到什么有效的信息，回过神来应了一声，“好的。” 
　　唐大妈本担心宋沁梵会介意唐于野是唐岩峰的妹妹的事情不肯帮忙，没想到宋沁梵没有一丝犹豫，心里松了一口气，又惋惜她和唐岩峰分了手。 
　　出了楼道，宋沁梵忽然说：“伯母，我把手机落在了屋里，我回去拿一下，就不跟你们一起走了。” 
　　说完便匆匆地往回走，唐大妈连喊住她的机会都没有，不由得嘀咕道：“这孩子怕是忙坏了，手机就在她手上呢！”又想了想，估计是觉得尴尬，所以找了个理由躲开她们了？！ 
　　“妈，你不也有时候明明手里拿着遥控器却到处找遥控器吗！”唐于野笑说。 
　　“去，用不着你提醒我，我老了！”唐大妈嗔道。 
　　唐于野笑嘻嘻地说：“妈你这么说就等于说宋宋也老了啊！可是宋宋并未老，所以妈你也并未老！” 
　　“胡说八道！以后你们成为邻居了，要多点去走动走动，有什么能帮忙的就帮一下小沁，知道了吗？！” 
　　唐于野重重地点头：“我知道了，我一定会常常到她那儿走动走动，增进感情的！” 
　　说完，手机便来了信息，她拿出来一看，只见宋沁梵说：“你最好给我一个解释！” 
　　唐于野能想象得到此刻宋沁梵的内心是多么吃惊和生气，她对唐大妈说：“妈，我们等一下宋宋，我把你送回去后顺便送她回去。” 
　　唐大妈没多想点点头：“嗯，这样也对。” 
　　于是唐于野当着唐大妈的面给宋沁梵打了电话：“宋宋，你的手机找到了呀！” 
　　宋沁梵忍着怒火，算了算时间，估计唐大妈还在她旁边：“有什么事吗？！” 
　　“唔，我想与邻居打好关系！” 
　　把唐大妈送回去之后，宋沁梵终于找着了机会朝唐于野开火：“你还敢说你没有骗我，这算什么？这么大一件事你却不告诉我，而且是在我楼下买了房，你说你还有多少事是瞒着我的？” 
　　唐于野仍然冷静：“让我一件一件地解释？” 
　　“嗯哼！” 
　　“我迟早都会搬出去住的，我不可能会和我哥住一辈子，而我不过是将这件事提早放上了日程来。而且如果不这样，我怎么有机会和有理由夜不归宿？！这里离灵泉站近是其一，其次离我家也不远，方便我妈过来或者我回家。” 
　　“那你没必要瞒着我啊！如果不是今天碰见了你们，你打算什么时候告诉我？” 
　　“我想给你一个惊喜！” 
　　“惊喜没有，惊吓就有！”宋沁梵撇了撇嘴，心里却觉得这样也不失为一个好法子，她的爸妈过来了，唐于野还能回去住，也难怪上一次探讨这个话题的时候，唐于野会让她说，她们是邻居！ 
　　“哦，原来宋宋不喜欢这样，诶，我为了这个可是省吃俭用了二十多年，还欠下高利贷——” 
　　宋沁梵一听见“高利贷”三个字立刻弹了起来，难以置信地看着唐于野：“你，你欠下高利贷？！” 
　　“欠我哥的。”唐于野笑说。 
　　“……”宋沁梵感觉自己快要被唐于野吓死了。 


第52章part52 
　　三月底至四月初旬的时候，天气回暖，嫩绿的如芽苗的枝叶也渐渐地伸展开来，舒怡的风拂来，令人神清气爽，虽说偶有几场春雨，但是也不至于会令人感觉不适。 
　　高小致自从打算在这座城市扎根，便对周边的一切都颇为感兴趣，她列出了一份单子，打算有空便去实践一番，单子上至美食下至风景游乐设施，林林总总的有几十处。 
　　去年临近的城市便开了一座很大的水上乐园，她一直想去玩一下可是没有机会。如今距离这么近，又到了四月份开园的时候，她便摩拳擦掌，准备动员身边的朋友一起来一次两天一夜游。 
　　身为宋沁梵的好闺蜜，她自然第一个想到的便是她，当自己带着期待的眼神等待宋沁梵的回应时，唐于野拿出了那两张在年终大会上抽奖抽到的水上乐园套票，在她面前扬了扬，在她看来唐于野当时的神情便是高傲和得瑟的，说：“谁要跟你一起去了！” 
　　高小致看见那两张套票的时候，满心的悲伤，忍不住发了一条朋友圈，说多年的姐妹抛弃她了。底下不乏幸灾乐祸看热闹的，宋沁梵虽然不忍心，可是还是偷偷地点了一个赞。 
　　唐于野可不管高小致怎么悲伤，只管去将压箱底的泳衣翻出来——自从毕业出来她就没去过泳池了。 
　　虽说要想学会游泳，只要喝多几口水就会了，但是唐于野喝了几桶水了也还是没能学会，后来干脆就去浅水区当泡温泉。 
　　唐大妈看见她把泳衣翻出来，也依稀记起她要去水上乐园玩，便问她：“跟你去的是男孩子还是女孩子？” 
　　“女的。” 
　　唐大妈略微失望，本来想提醒她注意安全措施什么的台词也用不上了，不过唐于野多交点朋友也是好事，也就没多问，只是瞄了一眼那泳衣，说：“你这泳衣搁了好些年了，都是旧的也不知道会不会有什么真菌、细菌，衣服可以穿很久，但是这些贴身衣物还是隔一段时间便更换新的，你还是去买一套新的吧！” 
　　宋沁梵也要买新的泳衣，于是和唐于野一起去逛了一下各大内衣店。店员尽职尽责地根据她们的身材推荐了几款泳衣：宋沁梵的身材很丰满，合适穿性感v领挂脖的泳衣，会让她的身材看起来丰满又高挑。而唐于野已经不需要用泳衣来修饰她的高挑的身材，所以合适穿比基尼这种能让修长的双腿充分展现又能让胸部看起来很有料的泳衣。 
　　唐于野认真地听取了店员的意见，便挑了两件比基尼放在宋沁梵的身上比。 
　　宋沁梵白了她一眼，说：“这挺合适你的！” 
　　“我知道适合我……”唐于野并没有否认，“但是我也想看你穿。” 
　　虽然没有什么比在爱人面前展现自己的身材性感更能让人高兴的，但是只要想到以往每次去游泳，哪怕她穿的是连体的泳衣也总会有人过来搭讪，她就心生犹豫。 
　　唐于野稍微低头在她耳边问：“宋宋是不是怕被太多人盯着瞧会不自在？” 
　　宋沁梵想点头，可是她忽然想捉弄一下唐于野，便说：“才不是呢，要知道我每次去泳池都会有许多人向我搭讪，你就不吃醋？” 
　　“呵。”唐于野一手自然而然地插-进兜里，“没关系，因为向我搭讪的人也不少。” 
　　“嗯？！”宋沁梵睁大了眼睛，心里很不是滋味，醋意横生之下便拿了一套咖啡色的性感v领挂脖泳衣给她，又把比基尼抓到手里，“你这套，我这套！” 
　　“确定？” 
　　“确定，我去挑合适我的尺寸！”宋沁梵说完便挑了一套进去试衣间，唐于野嘴角一勾，笑了笑，也要去试。那个听见了她们的对话，表情开始微妙起来的店员见她也要去试衣间，便脑补了一场三里屯大戏，连忙提醒她：“小、小姐，我们的试衣间不能两个人进去的……” 
　　唐于野扬了扬眉：“另一个试衣间有人？” 
　　那店员“啊”了一声回过神来，一不小心脑补过度，忘了她们的店有两个试衣间的，登时便尴尬地摆手说：“没、没人了现在，您请便！” 
　　唐于野走了两步，又停了下来回过头问：“什么时候规定试衣间不能有两个人进去了？” 
　　“……”店员尴尬得不知所措，不过唐于野也没打算打破砂锅问到底，等会儿问宋沁梵或许会知道。 
　　宋沁梵试好了，又等唐于野出来便一起付款，唐于野将泳衣给店员打包，扭头问宋沁梵：“现在试衣间为什么不能两个人进去了？” 
　　冷不丁的被问了这个问题，宋沁梵和店员的反应一模一样，连店员都侧目看宋沁梵怎么回答。宋沁梵知道唐于野多年不沾社交软件，可是没想到她的身边的人都没有提过，这件事那么火热，总会有人在唐于野面前讨论过的吧？！ 
　　“呃……”宋沁梵碍于在大庭广众之下，支支吾吾地不知道怎么说。 
　　“哦，你不用说了，我从你的表情里已经看到了答案。”唐于野说完扭头把钱给店员。 
　　“……”宋沁梵差点忘了唐于野是谁了，松了一口气，但是又想知道唐于野的答案是不是和那件事一致，便在离开了那家店后问她，“你说你看到答案了，那说说看是什么事？” 
　　“我们可以试一下的。” 
　　宋沁梵当即便涨红了脸，呸了她一下：“你流氓！” 
　　“刚才只确定了五成，看来已经可以完全肯定了。” 
　　“又秀智商，不知羞！”宋沁梵哼了哼，感觉自己被唐于野套路了，忽然，她想起了手里边的泳衣，总觉得这也是中了唐于野的圈套！羞恼地问她：“你是不是想让我穿比基尼所以才用激将法的？” 
　　“怎么会，宋宋若是不想穿我也不会逼你的，不然回去换？”唐于野说。 
　　她说得一本正经一脸无辜，宋沁梵一时之间也不确定是不是又误会唐于野了，便说：“算、算了吧，买都买了，而且到时候我被人搭讪，你不要吃醋才好！” 
　　套票的好处便是吃住门票来回的车票都包了，只需向负责这一块的旅行社联系好，定好来回的乘车时间、确认酒店和餐券到手就可以跟着旅游团的人一起出发了。 
　　俩人上了车却见到了几张熟悉的面孔：只见高小致坐在后边临窗的位置，朝她招手，她的前后是她姑姑工作室的几位！ 
　　宋沁梵走到高小致旁边：“这是，怎么回事？” 
　　“啊，唐小姐宋小姐，你们也是跟我们一起去玩的吗？！”其中一个年轻的女孩子问。 
　　“人家要过二人世界怎么可能会和我们一起跟团游？！”有人低声说。 
　　“哦~~” 
　　“你这是……”宋沁梵依旧盯着高小致看。 
　　高小致笑嘻嘻地站起来数了一下人数，说：“我带工作室的人出来玩啊！你看，咱们多有缘分，八个人正好可以组成‘唐宋八大家’水上乐园团！” 
　　“老大，人家唐宋、唐宋，当然是把糖来送，咱们算不得八大家。”有人颇为认真地反驳着高小致的话。 
　　那年轻的女孩子又问他：“人家是送糖来的，那咱们六个呢？” 
　　“清初六大家咯！” 
　　高小致恨不得将他们扔下车去，给他们送福利竟然还拆老大的台！她小声道：“放心，在合适的时间我会作出正确的判断，迅速果断地撤离大队，不会打扰你们二人世界恩恩爱爱的！ 
　　宋沁梵叹了一口气，她倒是没有要和高小致介意这些事情，而且依照高小致的性子，届时她玩得嗨了还会不会记得她们倒是不一定。 
　　车开了一个半小时才到达酒店，旅游团的行程与唐于野和宋沁梵无关，她们办好入住手续便休息了一会儿然后去吃午餐。 
　　这家酒店就在水上乐园附近，透过窗户便能看见那一大片水上游乐设施。吃完了午餐便拿随处可见的旅游传单斟酌一下要先去哪里玩，毕竟有三四十来个游玩项目，还能去剧院看表演。 
　　时值中午时分，趁着温度和日光正好，决定先去玩水。她们和高小致等人在水上乐园检票门口集合进去，才去换泳衣。这个时间虽说是周六日，但是由于天气还不是最适宜的时候，许多家长都不会带孩子过来，来玩的大多数都是青壮年，人也少一点。 
　　宋沁梵换好泳衣后并不想立刻出来，唐于野在外边敲了几下门她才慢吞吞地出来，只见她酥胸半露，平坦的小腹纤细的腰肢和挺翘的臀，让唐于野眼前一亮。区别于穿衣和不穿衣，这种遮住重要的部位的衣着有时候更具诱惑。 
　　宋沁梵的视线也落在了唐于野的身上，这件v领的泳衣虽然遮住了腰部，但是胸口位置却还能很好地展现她的女性魅力，修长的双腿为此平添了几分诱惑。 
　　觉得唐于野的视线过于灼热，宋沁梵嗔道：“看够了没有？！” 
　　“怎么看都不够呢，不过这种美景也只能让我看！”唐于野说完从背包里掏出了一件泳衣背心给她穿上，遮挡住了胸前的大片风光。 
　　高小致走出来，对着镜子摆了好几个姿势，对自己的身材和造型甚是满意，这才去找宋沁梵和唐于野。当她看见唐于野的时候不得不也多看了两眼，说：“本来以为你会穿潜水服的！” 
　　“我以为你会穿贝壳装！”唐于野反击道。 
　　“滚！”高小致抬头挺胸，在她面前晃过，仿佛在对她说，“你有我这傲人的双峰吗？！” 
　　放好东西便准备去玩，高小致所过之处，不仅是男人，连女人都忍不住看了一眼，她似乎很享受也习惯了这种被众人注目的感觉，没有因他们的注视而有所停留。很快便有人上前去跟她搭讪。 


第53章part53 
　　鲜少孩子的沙滩区的月亮热水按摩池里边，不少人都泡在里边享受着这片弯月形状的按摩池，一边喝着果饮一边和身边的人闲聊。暖暖的水温让他们从身心到精神都慢慢地放松下来，连四肢五骸都酥松了。 
　　疯玩了半天的宋沁梵也终于累了，便拉着唐于野到这儿来。 
　　一开始她并不是很热衷于这些游乐设施，倒是高小致一直带头去玩，玩着玩着便也放开了，什么眼镜蛇滑道、喷射滑道、离心滑道都去体验了一把。唐于野有些项目会跟她一起玩，有些则敬谢不敏，呆在入口处等她出来。 
　　俩人在按摩池泡了大概半个小时，天际的云霞便已像火烧一般绚烂，唐于野看时间也差不多了便说：“回去吧，晚上会凉的。” 
　　宋沁梵将身子都泡在了水里，只余一颗脑袋浮在水面，闻言便笑说：“我不想动，你背我回去。” 
　　“别说背你回去了，公主抱都可以。”唐于野说完真的要将她从按摩池中捞出来，宋沁梵只是开个玩笑，若是真的被唐于野背着走那一定会引来众多目光的，于是她很是自动自觉地从按摩池里爬出来。 
　　“不用背？”唐于野问。 
　　“走啦！”宋沁梵加快了离去的步伐。 
　　宋沁梵先唐于野一步回到沐浴区，去储藏柜拿换洗衣服的时候，便听见唐于野的储藏柜里边手机铃声正响着，响了两遍之后又归于平静。她等唐于野出现了便说：“你的手机响了两遍，也不知道是不是人有什么急事找你。” 
　　唐于野拿出手机发现是唐先生的未接来电，就在她打算置之不理的时候铃声第三遍响了起来，虽然不认为会有什么好事，可是唐于野在接了电话的那一刻便扬起了笑脸：“清明节快乐！” 
　　宋沁梵隐约能听见唐先生震怒的声音，可见他是有多生气。 
　　唐于野听见唐先生气急败坏地说：“我没死，又不过清明节，快乐什么？！” 
　　“对啊，因为你没死所以才清明节快乐嘛！”唐于野说。 
　　“当真是依旧一点面子都不给！”宋沁梵心里想，她默默地替唐先生感到心塞，同时希望他不要被唐于野气坏了身子才好。 
　　“你妈说你去玩了，在哪里，赶紧回来到医院来！”唐先生懒得跟她说废话，直截了当地说。 
　　医院？！唐于野的心突了突，问：“去医院做什么，我妈还是我哥怎么了吗？” 
　　“他们没怎么，是你爷爷中风进院了。”唐先生说完，唐于野便松了一口气，幸好不是唐大妈和唐岩峰出事，说，“我明天再回去看他老人家！” 
　　唐先生颇为不满地说：“怎么，你就只担心你妈和岩峰，其他亲人出事了你就这么漠不关心？！我不知道你是怎么想我的，但是你的身上好歹还留着我的血，是我唐家的人，你爷爷出事了你还有心情玩！是不是有朝一日我得了什么绝症你就去放鞭炮了？” 
　　唐于野闻言双眉一压，眼神徒然冷冽了起来。 
　　虽然她和唐岩峰是兄妹，但是唐岩峰说恨唐先生那也是因为对他还有感情，所以会时常和他争辩。可是她对此带着一种复杂的感情，她会伤心内疚，可是她也早就看淡了这些，连“恨”这种感情都不想给唐先生。素日里会说些话气唐先生，但是她没跟唐先生发生什么争执。 
　　如今唐先生带着与不同往日的情感说出呵责的话来，已经打破了她一直不曾去和唐先生发生争执的底线，当感情的天平失去了平衡，嘴里便忍不住吐出了毒-液出来：“亲人，他们有把我当亲人？小的时候他们抱我去市集将我放在人家的档口前然后离开的时候，他们有没有把我当亲人？！如果不是这个世界太小，隔壁的水果摊的阿姨是外婆那边的亲戚认得我，将我送了回去，你以为在你们的世界里还有我这么个亲人吗？” 
　　宋沁梵本无意偷听唐于野和唐先生讲电话，正打算先去洗澡，岂料唐于野便爆出了这种往事来。她震惊于这种事情竟然发生在唐于野的身上，这已经比说她有阴阳眼想遗弃她的行为更为严重和可怕了！ 
　　“妈以为我小不记得这件事，也没有向谁提起过，我也就当什么都不知道，免得让她想起。她以前对你还有期盼，对你还有感情，所以不管是为了让你享受什么天伦之乐也好，还是后来为了我和哥也罢，都是宁愿让自己委曲求全任由你的父母、女人欺负。” 
　　“正是因为她的善良成了让你们把胆子养肥了的养料，她的隐忍让你们的自信心膨胀到自负的地步。真的以为我很稀罕你的钱了？真的以为我很在乎‘唐玦的女儿’这么个身份了？我素日里不和你吵架你以为我是畏惧于你大家长的威严？那是因为你们在我眼里什么都不是，我何必为了你们浪费我的感情？！” 
　　“你、你！你妈是怎么教你的……”唐先生气得面色发青，差点便要和唐老爷子一样躺在病床上了，虽然他也是才知道唐老爷子竟然还做过那种事情，可是唐于野后面的话太伤他的心了！ 
　　“你要说我可以，别什么都扯上我妈，那是我妈跟你没什么关系了，你一个毫无干系的人麻烦不要说对她不敬的任何的话，她比你伟大，你没资格说她的不是。” 
　　唐于野说完便挂了电话，面色阴沉得可怕，很快她便想起宋沁梵还在身旁，于是重重地吐了一口气，问宋沁梵：“你饿不饿，快点去洗澡，咱们回去吃饭了。” 
　　尽管宋沁梵有许多话想说，可是她知道此时说什么都没用。 
　　和唐于野洗完澡又去吃了饭，唐于野给唐岩峰打电话，他将唐老爷子入院的情况说了一下：唐老爷子昏迷后被唐先生家里的保姆发现打电话送来了医院，然后诊断是中风了，可能会瘫痪。至于为什么会中风还不清楚。唐先生一家都到了医院，唐大妈和他也去探望了一下，倒是唐于野并没有出现。 
　　唐岩峰和唐大妈知道唐于野在玩，一时之间也赶不回来就没有给她打电话，而且唐老爷子中风已成事实，又暂时没有性命之虞，她回来了也没有用。可是唐先生以为她在本市游玩，唐老太又在一边碎嘴，他就给她打电话想把她叫回来。 
　　“不过你跟他说了什么，他回来后脸色不太好。”唐岩峰问。 
　　“大概算是过分的话。”唐于野说。 
　　“有多过分？” 
　　“比你还要过分。” 
　　唐岩峰也没说什么，只叮嘱她：“你们注意安全。” 
　　风有些大，像是暖风包裹着凉薄的风，乍吹来之时是暖的，其实心是冷的。 
　　不远处水上乐园还没有闭园，七彩的霓虹灯依旧闪烁着，像是开在夜里的一朵绚烂的花。 
　　唐于野坐在窗边一手把玩着手机，另一只手食指和中指曲起，或重或轻地敲着大腿。宋沁梵在床沿坐下，看着她一半被灯光照耀下，一半隐没在黑暗中的脸，说：“我们明天早上回去吧。” 
　　“嗯？”唐于野回过神来，“不用，难得来一趟，还没去海洋王国怎么能回去？！” 
　　“我知道你不是真的毫不关心他们的。再说了这里又不会倒闭，什么时候来不可以啊？！” 
　　“哦。” 
　　你哦什么哦！宋沁梵瞟了她一眼。 
　　唐于野站起来走到宋沁梵的面前，弯下腰便往她的脸上凑过去，触及她柔软的唇瓣之时，双臂搂着她倒在了柔软的大床上。宋沁梵猝不及防，轻声唤出的娇呼声也被淹没在唇齿之间。 
　　翌日，俩人吃过了早餐，并没有按行程计划去海洋王国，而是去高铁站买票回去了，临近中午的时候她们才到医院。 
　　宋沁梵已经和唐岩峰“分手”了，她不合适出现，便在外边的凳子上等唐于野。唐老爷子的病房是高级病房，里边并没有那么吵杂，唐于野进去的时候，他的病床边上只有一个中年妇人在。 
　　唐老爷子看见了唐于野，嘴里发出“呃呃呃”的声音，说话也不利索，唐于野也听不明白。那中年妇人看见她便认出了她来，喊了一句：“唐小姐你来了啊！” 
　　“就你一个？”唐于野记得她是唐先生家的保姆。 
　　“是啊，唐老太太身子也不好在家里歇息，小唐先生上午过来了一小会儿，说公司还有事便走了。大唐先生说吃过了午饭就过来……”保姆说。 
　　唐于野看了一眼唐老爷子，又问保姆：“我爷爷什么情况？” 
　　“啊？！”保姆有些惊慌，想了想，说，“我，我不知道啊，我就是那天在厨房做完饭去喊唐老先生下来吃饭的时候发现他昏迷了的！” 
　　“我对他是怎么中风的不是很感兴趣，我是问你他的身体状况怎么样了。” 
　　“啊，这个我也不太清楚……”保姆说。 
　　唐于野也就不说什么了，在病床边坐下，看着唐老爷子。没过一会儿，唐先生便出现了在病房里，他甫一看见唐于野的时候，便想起了昨天唐于野说的话，心里又隐隐作痛。 
　　“不是说不过来的吗？！”唐先生冷着脸问唐于野。 
　　唐于野瞥了他一眼，说：“因为我好歹是一个人，我得以人的方式活出个人样来，而不是披着人皮用畜生的方式来过活。” 
　　“你！”唐先生呼吸一滞，捂着心口好一会儿才缓过气来，哼了哼，没再理她。试着问了唐老爷子看看他说话能不能利索清楚一些，但是依旧没什么效果，便在一旁坐下来。 
　　宋沁梵敲门进来，她给唐于野去买了午饭，希望唐于野不要饿肚子。唐于野拿了饭也不想在这里吃，便到旁边的休息室借了个位置来吃饭。 
　　唐先生看见宋沁梵，也知道唐岩峰和她已经分手了的事情，但是也没想到她会在这里，而且和唐于野的关系这么好。 
　　“宋小姐进来坐一下吧！”唐先生说。 
　　宋沁梵走到病床边对唐老爷子说：“唐爷爷您好！”然后也不再多说什么。 
　　“宋小姐怎么会……过来呢？”唐先生沉吟片刻，问。 
　　宋沁梵也不隐瞒，说：“我和于野昨天去了水上乐园玩，所以没来得及赶回来。” 
　　唐先生“哦”了一下，也不问宋沁梵为什么是和唐于野一起去水上乐园玩，又说：“依照她的性格，估计也不会轻易地过来的，是宋小姐跟她说了什么吧！” 
　　“没有哦，虽说她曾说了连‘恨’这种感情都不想浪费在……”宋沁梵顿了一下，“但是决定提前回来的人是她。” 
　　唐先生沉默着，宋沁梵又说：“唐先生，嘴上恨一个人很简单，心里恨一个人却很沉重，她不过是想活得自在些罢了。” 
　　唐先生细细地琢磨着她这句话，良久，笑了笑：“亏我活了这么大半辈子，却还会被宋小姐教育！” 
　　“说那句话的人是于野，不是我。”宋沁梵又说。唐先生讶然，“她怎么可能会这么说，毕竟她爷爷……”唐先生说着又去看唐老爷子，但是却也没把下半句话说出来。 
　　“她说她小时候掉进过田边的水坑里边，虽然不会至于会淹死人，但是在耕田的唐爷爷想都没想就奔过来将她捞了出来。”宋沁梵说，也看了一眼睁着眼睛盯着他们看的唐老爷子，丝毫不避讳他在这里。 


第54章part54 
　　休息室里边进来一个医生和一个护士，俩人正聊得起兴，甫一看见唐于野在里边吃着饭也稍感诧异。不过他们也知道这一层都是贵宾病房，来这儿的人肯定是什么有钱或有权人家的亲属，也就没有说什么。 
　　白大褂医生去煮了热水泡方便面，然后和护士在一边坐下歇息，白大褂医生说：“诶，你继续说啊！隔壁那个中风的病人……” 
　　护士看了唐于野一眼觉得没见过她也就放心了，说：“我听那个女主人对来送饭的保姆说什么‘你不许把这件事说出去，否则你以后在家政行业就混不下去了’虽然不知道这话是什么意思，但是我总觉得该不会是那个女主人把病人气成这样的吧？！” 
　　白大褂医生笑了笑，说：“你电视剧看太多了。” 
　　“戏剧来源于生活！而且那个女主人对病人的态度可不好了，还琢磨着要把他送去养老院呢！” 
　　唐于野吃完了饭，随便擦了一下嘴然后又扔了饭盒才转身离去，她去了一下卫生间，遇到了唐先生家的保姆在清洗食盒和保温杯。保姆见了她又喊了一声，唐于野上完洗手间去洗手，忽然说：“你说如果我把我爷爷为什么会中风的事情跟我爸说，你的工作还能不能保住呢？恐怕不仅仅是这份工作，也更别说家政行业，我爸的手段可比那女人的要多了。” 
　　“哐当”一声，保姆的手一哆嗦食盒便从她的手中滑落，抬起头便惊恐地看着唐于野，说：“这不关我的事啊！” 
　　“你是帮凶，你以为真的就不关你的事了？！” 
　　“我，我收唐太太的钱也只是为了养家糊口而已啊！我也只是远远地听见他们争吵而已，根本就不关我的事！” 
　　“那你就给我老实地从头到尾交代清楚，是非对错自有公证。” 
　　保姆想了想，反正也和她无关，说就说吧！ 
　　踌躇地说：“那你可千万别说是我说的！其实唐老先生闲来无事也养了一盆花，然后前几天被岩岭不小心糟蹋了，唐老先生很生气，唐太太护着岩岭就说、说唐老先生这养花的钱都是他们给的，他和老太太应该吃着他们家里的饭，怎么能为了一盆花就生气。” 
　　歇息了一会儿，又说：“其实唐太太一直看两位老人不顺眼，经常在背后说他们呆在家里让她很不方便，也不好叫朋友过来玩。因花的事情，本来身体有疾的唐老先生就很介怀脾气也差了许多，然后昨天他们就吵了起来，唐太太还想将他们送去养老院，有专人照顾也算是尽孝了，结果唐老先生就眼前发黑昏蹶了过去……” 
　　“就你听见了？” 
　　“岩岭和朋友去玩了，老太太则去公园晒太阳了。”保姆说完，又眼巴巴地看着唐于野，“这真的不关我的事。” 
　　“我知道了。”唐于野说完便擦干净手，走出去了。 
　　回到病房里，唐先生和颜悦色地和宋沁梵聊着工作上的事情。唐先生看见她回来了，又是哼了哼，才说：“下午会有人过来的，你们就先回去吧！” 
　　“不急，既然来了那就再坐一会儿。”唐于野说完，在宋沁梵坐的椅子扶手上靠着。 
　　唐先生盯着她看了好一会儿，在不知不觉之中，他竟然已经无法猜透唐于野的心思了。或许在很久以前他就没曾猜透过，他们兄妹毕竟都是他的孩子，如果当年他和唐大妈不曾离婚，那或许他们的关系就不至于到如此地步。 
　　以前他的确认为唐于野需要他，而他依旧是她的父亲，可是到头来才发现唐于野才是对他最为残忍的一个，他甚至能感觉到以前他的所作所为在她的眼里可能就是在看一出滑稽的戏。现在唐于野说她不陪他演戏了，让他自己一边儿玩去，这多残忍。可是他无法因此而怪唐于野，一切都是自己造的孽，那就得吃下这苦果。 
　　就在唐先生陷入了无限的伤感当中时，唐于野忽然问：“爷爷奶奶最近在你那边过得怎么样？” 
　　“不需要种地，每天都有人照顾生活起居，闲来无事就去公园走走逛逛，你说过得怎么样？”唐先生说。 
　　唐老爷子的身子微微挣扎，情绪好似有些激动，嘴里又开始冒出一些听不清楚的话来，唐先生也不在意，毕竟刚中风以后都得这样过了，心情糟糕是有的。 
　　“你怎么这么问？”唐先生又问。 
　　唐于野耸耸肩，对宋沁梵说：“你累不累，还是回去休息吧！” 
　　唐先生困惑地看着她们，宋沁梵避开了他的目光，站起来说：“累倒是不累，不过我还有事情，也不方便多待，就先走一步了。” 
　　“一起走。”唐于野也站了起来。 
　　“我送你们吧！”唐先生说。 
　　“不用了，我们坐地铁回去。”唐于野淡淡地拒绝了他的好意，率先走出了病房。唐先生皱了皱眉头，却也没像往常一样说出什么训斥的话来，因为他知道自己说得再多在唐于野的耳中都只是笑话。 
　　走出医院大门，宋沁梵不禁有些心疼唐于野，问：“难道你以后都要这么跟他说话了？” 
　　“怎么会，什么时候我需要零用钱了我还会对他很亲切的！”唐于野说。 
　　“……”宋沁梵无语，虽说知道唐于野说的不是真话，但是也庆幸唐先生没听见，否则他会被气死的。 
　　唐于野回到家，碰见了打扮得“花枝招展”正要出门的唐大妈，只见唐大妈脸上抹了粉底腮红，又画了眉毛，涂了口红，穿着一件靓丽的新衣服和一条及膝的花裙，手里拎着手提袋，身上还有一股若有似无的沐浴露的香气。 
　　“妈？”唐于野不确定地问，要知道唐大妈有十多年没过化妆了！哪怕去喝喜酒也只会穿一些寻常简朴的衣服，这身打扮，简直要亮瞎她的眼了。 
　　“怎么这么快回来了？！”唐大妈惊讶地说。 
　　“妈，你这是干嘛去？” 
　　“哦，我有事出门，晚上就不做饭了，你自己解决吧！” 
　　唐于野的心就像是被锤子敲了一下，闷闷的生疼，唐大妈第一次这么用敷衍的态度对她说话：妈有问题！ 
　　唐大妈可没空去钻研唐于野的内心情绪，身子从她的身边走过，只余一股淡淡的沐浴露花香味在空气中。 
　　“不会吧！”唐于野的脑海里浮现出一个想法，有些高兴，又有些不确定。 
　　晚上她去冰箱翻出了速冻饺子和面条，然后去厨房煮了一下，再配上酱料就这么凑合着解决了晚饭。 
　　等唐大妈回来，她将唐大妈左右瞧了瞧，发现口红淡了，于是说：“妈，你老实说是不是有人请你吃晚饭了？！” 
　　“对啊！”唐大妈说。 
　　“哦，男的女的？” 
　　“男的！”唐大妈说完，又补充道，“不过你别多想，我们只是朋友。” 
　　“哦！” 
　　“你回来去过医院了吗？”唐大妈转移了话题。 
　　“嗯，中午去了医院才回来的。” 
　　“那就好，那天岩峰回来跟我说这事儿，我就想着怎么说中风就中风了，果然人老了就不知道什么时候会有疾病了……”唐大妈无不唏嘘地说着。 
　　“唔？妈你没去啊？” 
　　“我去干什么？”唐大妈反问，唐于野竟无言以对。唐大妈不理她，回房换衣服去了，唐于野琢磨了一会儿，她妈什么时候想明白的？慢慢地才确定一件事——她妈一定是第二春了！ 
　　唐岩峰回来后她掏出手机给唐岩峰发短信：我发现了妈一个秘密。 
　　“什么秘密？”唐岩峰收起手机，低声问，有什么不能当面说，发什么短信？！ 
　　“想知道，给这个月的零用钱。” 
　　唐岩峰没好气瞪着她，从钱包里拿出几百块给她，唐于野这才给他发短信：“妈要谈恋爱了。”而后又补充了一条，“妈都第二春了，你怎么还没动静，不要让我们鄙视你。” 
　　唐岩峰要吐血，回她：“你立马把钱给退回来，不然我告你诈骗！小白眼狼，也不知道是谁才让你过上有女朋友的日子的！” 
　　唐于野攥着钱连忙溜回了房间去。 
　　唐岩峰虽然想知道唐大妈“第二春”是怎么回事，但是也没问，素日里留意了一下发现她的确比往常出门频繁了些。一直到五月份，为了庆祝唐于野的新居终于可以入住了的日子里，他才看见唐大妈提过的朋友。 
　　按照这边的习俗新居入住都会办酒席宴请亲朋好友吃饭，唐于野倒是无所谓，倒是唐大妈颇为遵守这些习俗，决定下厨。顺便让唐于野请些朋友过来，她谁也没请，而唐大妈也请了一个中年男人过来。 
　　中年男人梳着一丝不苟的头发，戴着一副金边框眼镜，虽然长得颇为严肃，但是谈吐却得体，一看便知是哪所学校的老师。 
　　唐大妈在厨房忙没空介绍中年男人，他便向唐岩峰和唐于野兄妹，自我介绍着说：“你是岩峰，而你是于野吧，我经过淑芬的店时见过你们几回，对了，我叫傅信，在学校当教导主任，你们可以叫我傅老师，也可以喊我傅叔叔。” 
　　“傅老师好！”唐于野说完便溜进厨房去找唐大妈了。 
　　“原来是傅老师，您好！”唐岩峰则将他请到客厅上坐着一起聊天。 
　　“妈，你不快从实招来，他是什么人？” 
　　唐大妈说：“他不是说了嘛，是学校的老师！” 
　　“那你们是怎么认识的？” 
　　“怎么认识的？他是上学期才来的学校当教导主任，有一些大年级的孩子经常翻墙出学校玩，有的顺便来我这儿买零食，被他抓到。好几次之后我们就这样认识了，不过我们是朋友而已。” 
　　“哦，是朋友！”唐于野点点头，“那他感情状况如何，家里还有没有别人？” 
　　唐大妈知道她的想法，瞟了她一眼，说：“他离婚好几年了，有个女儿跟着前妻移民国外了。” 
　　“为什么离婚了？” 
　　“你问这么多做什么？”唐大妈说，“小沁今天在这儿吧，去把她喊下来吃饭吧！” 
　　唐于野便不再追问，而是上楼去找宋沁梵了。 
　　宋沁梵还没搬过来，不过有空便会过来装饰一下房子，今天刚好在，又遇上了唐大妈，唐大妈便让她过来吃饭。宋沁梵早便从唐于野的口中知道这事，故作惊讶之后便也应下了。 


第55章part55 
　　虽说唐于野的房子可以入住了，但是除了基本的家电和家具，什么都没有，一切都显得毫无生气有些冷冰冰的，唐大妈也让她休息日就回去小城名苑住。后来宋沁梵的房子布置妥当，正式搬了进去，唐于野这才不至于三天两头两边跑。 
　　宋沁梵的房子被她布置得颇有小资情调，入门即是餐厅，餐厅与客厅之间隔着一个一米二高的柜子，客厅里的沙发是布艺沙发，长沙发背放下即可成为床；阳台与客厅处以全透明的落地窗隔开来，两边垂着两层纱帘，阳台用纤细却刚硬的铁线固定在阳台边上，以防止有高空坠物却又不至于挡住外边的景色。 
　　宋沁梵入住新居，她的父母便从老家坐车过来瞧瞧，唐于野无奈只能回楼下住几天，不过晚饭时间若是她在家，则也会叫她过来一起吃饭。 
　　宋沁梵的父母并没有见过唐于野，对于宋沁梵将一个邻居喊过来吃饭的行为也更是百思不得其解。宋沁梵并没有告知父母她差点被伤的事情，虽然过去了但是也会让他们担心的，故而只说与唐于野的关系很好。 
　　过了半个月，宋沁梵的父母掂捻着家里的田，就回去了。宋沁梵虽然不舍但是也将他们送到了车站然后才回来。 
　　她回到锦绣花园的时候已经是暮霭时分，夕阳的余晖被高楼大厦悉数遮挡住了。她刚等到电梯走进去，身边便有一道郎朗的声音响起：“等我一下！”只见一个二十多岁的青年男子向这儿小跑过来。 
　　男子站在宋沁梵的身边比她高出了十来公分，一头现下最流行的发型偏分头，面容端正，脸庞仍有些嫩，笑容青涩犹如一少年。 
　　“谢谢！”男子对宋沁梵说，然后按了二十层的按钮。 
　　宋沁梵退到一角依靠着电梯等着，在这短短的电梯垂直上升的时间内俩人都不曾开口，一直到“叮”的一声打破了静谧的气氛，男子抬眼看了一下层数，等门一开便迈着步子往外走。宋沁梵正要按关门，却看见男子是往唐于野的房子走去的，她登时便按了开门的按钮，眼睛直勾勾地盯着男子看。 
　　只见男子掏出了钥匙径直地打开了唐于野的屋门，她从电梯里走出来，快步走到男子身后在他关上门之前开了口：“你住这儿？” 
　　男子回过头来看着她，略一讶异之后便又露出了青涩的笑，说：“呃，目前是的。” 
　　“怎么可能！”宋沁梵的眼神徒然锐利起来，“我从未听她说过这件事。” 
　　男子又是一怔，恍然大悟：“啊，你认识这屋的主人唐于野吧？！这里是她借给我住的。我叫林遂溪，不信你可以打电话给她确认一下。” 
　　宋沁梵见他神色自若，不似作假，便掏出手机欲给唐于野打电话，可是忽然想起她还在上班。拿着手机的手慢慢放下，她问：“你跟她是什么关系呢？” 
　　“她是我最喜欢的人！”林遂溪粲然一笑。 
　　宋沁梵感觉自己的后脑勺被人打了一记闷棍，让她发蒙：“她是你最喜欢的人？！” 
　　林遂溪点点头，又说：“不过，她不喜欢我就是了。” 
　　宋沁梵当然知道唐于野不喜欢他！只是，唐于野做了什么才会让他喜欢上，而且明知他喜欢自己却仍然让他住到自己的家来？！此时此刻，宋沁梵的心里说不上的烦闷。 
　　“呃，你是她的邻居吗？”林遂溪带着困惑的眼神问。 
　　宋沁梵脸色不虞地说：“我是她的朋友，住楼上。” 
　　“哦！你好。” 
　　“你住进来多久了，她和你一起住？”宋沁梵又问。 
　　“呃，这些是私事，你也可以去问她的，如果没什么事的话，我就关门了。”林遂溪有了一丝警惕，宋沁梵心想她和林遂溪陌不相识，也不好刨问到底，于是转身便离去了。 
　　宋沁梵回到家，揿亮了屋内的所有灯，她拿出手机想给唐于野留言，希望她在第一时间告诉自己林遂溪是怎么一回事。再三思虑，她还是放下了手机，唐于野对她是极为信任的，她也该相信唐于野才是。 
　　唐于野站在人来人往的站厅里，天气已经渐渐地升温，她的工作制服也从长袖衬衣换成了短袖，白皙的肌肤上，手腕手背处一条伤痕却让这条胳膊变得不那么完美。 
　　八点多，波哥和杨禾图都下班了，由于客流过多来支援的人也下班了。一群人兴高采烈热热闹闹地商量着下班了要去做什么，无非也就是去吃个饭，只有熟悉和玩得来的人才会提议去酒吧街。 
　　“荒凉，这一回你还来不来？”杨禾图问唐于野，她已经有很多次拒绝再去酒吧街玩了，心里唏嘘果然有了对象的人就顾家多了。 
　　“今天已经累得够呛了，下了班已经十点多又困又累，我还是回去洗洗睡了。”唐于野说。 
　　“哈，你新居入伙也没让我们去吃一顿饭已经够不讲义气了，这回还推脱。”杨禾图无不惋惜地说。 
　　“我穷。”唐于野说。 
　　“购房一次性付清房款，还敢喊穷？！我看这里除了波哥就你最有钱了。”杨禾图砸吧着嘴说。 
　　唐于野瞥了他一眼，问：“这些我好像没跟你们说过吧。” 
　　“咳，文员跟我说了你提取住房公积金的事情，而且你在公司备案了，怎么可能会没人知道。”杨禾图说。 
　　“果然，估计全线网就你最八卦了，你赶紧走吧。”唐于野摆了摆手，将他驱走，心里也明白了一些事。 
　　这时，简祚也走了过来，对唐于野说：“看样子你这一次又不跟我们去酒吧街了。” 
　　唐于野平静无波的眼眸看了他好一会儿，才摇摇头，简祚笑了笑：“那太遗憾了，我们先走了。” 
　　“啊祚。”唐于野忽然开口，简祚困惑地看着她。 
　　“你说爱一个人，应该要为她做些什么呢？”唐于野缓缓地问。 
　　简祚想了一会儿，认真地回答：“爱一个人就不能让她和她的家人受委屈，不管她看不看得见。你有爱的人，所以你应该很清楚。” 
　　唐于野点点头，却也没再说话，简祚拍了拍她的肩膀，和杨禾图一起离去。杨禾图还茫然地问他：“你们在说什么？” 
　　唐于野下班后，地铁已经很少人了，头顶是列车的广播声，外边是列车行驶的哐当声。她寻了一个空位坐下，掏出手机。 
　　“宋宋，岳父岳母回去了？” 
　　“嗯，我把他们送到车站坐车了，你下班了啊！”宋沁梵的声音稍一停顿，“你今晚过来睡吗？” 
　　“怎么，宋宋迫不及待地要和我同床共枕了吗？！”唐于野笑了笑，抬起头来看着对面的玻璃车窗，里边的唐于野虽然笑着，可是脸上的神色却有些倦怠。 
　　宋沁梵也不否认，只说：“那我等你回来。” 
　　“我回去可能也有些晚了，你要是困了就先睡觉吧！” 
　　宋沁梵也应下了，不过她还是等到了唐于野回来。她和唐于野都各自有对方房子的钥匙，只听见开门的声音，她便从卧室里边出来。 
　　“你怎么还没睡？”唐于野换好了鞋，走到她面前，亲了亲她的额头，随后又抱着不撒手。她们已经有十多天没能享受这么温情的时刻了！ 
　　“我在等你回来。”宋沁梵眼神闪了闪，说。 
　　“每一次你这种表情都表明你有事情想问我，问吧！”唐于野注视着她，没有放过任何一点细微的表情。 
　　事到如今，宋沁梵也不忸怩了，开门见山地问：“你这些天都住楼下？” 
　　“我回小城名苑了。” 
　　“那林遂溪是怎么回事？如果我今天没碰见了，你是不是就不打算说了呢？” 
　　“他是林曼溪的弟弟，出来找实习工作，暂时没有收入就没能找到住的地方，所以我就暂借了房子给他住。他前两天才住进来，我也没来得及跟你提这事。” 
　　林曼溪这个名字再度出现在唐于野的口中，宋沁梵忽而便明白了唐于野为什么会答应帮林遂溪了，只是她仍然介怀林遂溪喜欢唐于野的事情。 
　　“他怎么就找上了你呢，而且……”宋沁梵拖长了尾音，“他说他最喜欢的人是你。” 
　　唐于野皱了皱眉，无奈地说：“林曼溪的家境并不好，父母打点零工，家里有几个孩子，她排第四；上面有三个姐姐，下边有一个双胞胎妹妹，然后就是她的弟弟。三个姐姐嫁了人、生孩子，所有的开支都是为了自己的家庭打算，双胞胎妹妹读完高中便辍学了，林遂溪还在读书，几乎所有的经济压力都在她的身上。她一死，家里就断了大部分经济来源。林遂溪读的又是三本，所以，林遂溪的学费、生活费是我帮他给的，一直到现在他要出来实习了。” 
　　这些事情在唐于野的口中以平淡的口吻述说着，似乎是稀松平常的一件小事，可是在宋沁梵听来却如重磅炸-弹袭来没将她炸得找不着东西南北！ 
　　“你……”宋沁梵看着她，愣是找不到什么词语来形容此刻的心情。 
　　她想骂唐于野这么聪明的一个人怎么也会有这么蠢的时候，而且这一蠢就是这么多年！林曼溪的死与她有没有多大的干系，唐于野为什么要揽下林遂溪的学费开支？！ 
　　但是她骂不出来。或许在唐于野的心中始终都是对林曼溪心怀愧疚的，所以甘愿做这些事情，否则以她的性子怎么可能会大发善心。可是她的心里越发堵了，难怪林遂溪会喜欢上她，唐于野相当于包养了他三四年，他怎么可能会不喜欢她？！ 
　　想到这些，她便气得脸色发青。 
　　“林曼溪、林曼溪、林曼溪，只要与林曼溪有关，你以后是不是就要被她所囚了？她有父母有姐妹，她自家的人都不帮自家人，你一个外人为什么要这么大度？是不是以后他打着林曼溪的名号向你告白求婚你也答应了？！” 
　　唐于野眉头深锁，紧抿着嘴唇不说话。 
　　“你为她的家人做这么多，真的只是因为愧疚？还是说你就如简祚说的，你爱的人其实是她，而我是你为了忘掉她的替代品？！” 
　　“你说的这些都不成立。”唐于野盯着越发愤怒的宋沁梵。 
　　宋沁梵也盯着她，却久久得不到唐于野的辩驳，愤怒道：“你继续说啊，怎么不继续说了！你不解释，不驳斥我？” 
　　唐于野将她紧紧地搂入怀中，这一回任由宋沁梵怎么挣扎也不放开，宋沁梵仍然心有不甘：“你不驳斥我，你不哄我，你也不说我小气多疑心胸狭窄，你什么也不说我怎么有理由和你吵架，怎么有理由向你撒野？！” 
　　“……”唐于野仍然是沉默。 
　　“唐于野，我很小气，心胸狭窄，就是看不得你明明自己都没有多少钱，却打肿脸充胖子给别人钱花，更加看不得你要为林曼溪的脆弱软弱而买单。我还很阴暗地想到她死了却也想要毁了你的人生，而你知道这些却仍然心甘情愿地做这些事。唐于野，第一次，我在你的身上感觉不到安全感。因为我不知道你什么时候又会为了林曼溪而伤害自己。”宋沁梵的心里酸得冒泡，就像被硫-酸腐蚀着一般疼，好像有什么要从体内涌出来，她奋力地咬住嘴唇不让它倾泻出来。 
　　“所以，我不想再看见你，至少不要让我看见你为林曼溪做这些事情。”宋沁梵奋力地推开了唐于野。 
　　“宋沁梵！”唐于野伸出手想要抓住她，她却先一步跑回了房间，将门锁上了。 
　　关上门之前，她看见了唐于野放大又缩小的瞳孔，看见她渐渐红了的眼眶和惊慌的神情。 
　　宋沁梵想：原来唐于野也会有这种神情，原来她也有害怕的时候。可是自己怎么会怕得连身子都开始发抖了呢？ 
　　一定是天又凉了。 


第56章part56 
　　米黄色的房门泛着灯光投递过来的微光，飘散着一股淡淡的仍未彻底散去的漆味。门板看起来很轻薄，似乎触手便能感受到门后之人的温度。但是唐于野还是收回了手。 
　　“你拒绝和我沟通吗？” 
　　宋沁梵听见门外传进来声音，隔着门板，她原本的声音似乎也被过滤去了真实。 
　　“那我知道了。” 
　　听着那渐行渐远的脚步声以及开门关门的声音，宋沁梵的心被那关门声给震了一震。她开了房门走出去目光所及之处也们能找到唐于野的身影，她果然了走。 
　　黑夜寂静，月光如水，似流洒进来，令气温徒然冰凉。 
　　唐于野的车奔驰在黑夜之中，很快便到了酒吧街，牛仔先生。她看见了熟悉的身影，迈步走了过去在一张空椅子上坐下，手一抬将简祚手中的酒杯拿了过来。 
　　杨禾图在她过来的一瞬间便看见她了，说：“你怎么舍得过来了？！” 
　　简祚讶异地看着唐于野，手还保持着举酒杯的动作。只见唐于野将酒杯往桌面上一倒，金黄色的液体以极美的弧度从杯中倾泻而出，落在桌面上，溅了这桌的人一身。 
　　浓浓的酒味扑鼻而来，惊了杨禾图他们一脸，连忙抽纸巾擦干桌面，叫道：“荒凉，你做什么？” 
　　“我给你的容忍，对你的耐心，就像这杯酒，从满满当当到如今一滴不剩。不过可笑的是，它却溅了无辜的人一身。” 
　　“这杯酒本就不属于你，装的也不是你的容忍和耐心，不过倒的人是你，溅了无辜的人一身的也是你。”简祚嘴角一勾，冷笑着说。 
　　唐于野的目光一凝，淡淡地说：“不可置否的，爱一个人不能让她和她的家人受委屈，可是还要看你是带着什么样的观念来做这些的。” 
　　“还需带着什么样的观念？对她和她的家人好便行。” 
　　杨禾图一脸茫然：“你们到底在说什么，我怎么听不懂，荒凉，你今晚是怎么了，这么大的脾气？！” 
　　秦明拉扯了他一下，示意他不要开口。 
　　“那如果这些不是她想要的呢？”唐于野的声音又冷上了一分。 
　　“这些就是她想要的！”简祚的语调却是也升了一分，阴鸷地盯着唐于野，“她想要努力考试升上值班员，拿多一点工资孝敬家人；她想要看着她弟弟读完书出来，让她的父母减少一些负担；她想要家人幸福，她在努力，可是！你却是毁了她的人！” 
　　“那你是怎么为她做的？” 
　　“你毁了她，毁了这一切，那就该将这一切承受下来！凭什么你还能转正，还能穿上这身制服，你隐瞒这一切你就不会寝食难安，不会做噩梦吗？！” 
　　秦明这时站了起来，看着简祚说：“啊祚，当年这件事都传遍了，荒凉并没有隐瞒什么，而且根源不在她！” 
　　“若不是她，事情怎么会到这一地步？！” 
　　听到这里，杨禾图总算是明白什么事了，他有些难以置信，没想到简祚会一点表现都没有地便恨了唐于野这么多年，更没想到简祚走的方向不对。 
　　“你真想为她报仇你怎么不找当年的那个孕妇？”杨禾图的身子向前倾了一下，虽然简祚和唐于野都和他关系好，但是他不站在谁那边，他就只是就事论事，“因为你知道你没办法找那个孕妇报仇，所以就把所有的罪都推到了荒凉的身上，转移了仇恨？！” 
　　“你们知道什么？你们又经历过什么？”简祚凉凉地瞟了他们一眼，又看着唐于野，“何况，她所想要实现的于你而言很简单不是？你是唐玦的女儿，自小不愁吃穿，惹了事有人帮你擦屁股，有钱连正义都能站在你的一方。不过是让她的家人找你帮忙给点钱而已，跟你的身价相比，根本就算不得什么。” 
　　“唐玦是谁？”杨禾图不合时宜地发问。 
　　“啊祚，你怎么说不听？！”秦明皱起了眉头。 
　　“呵，你们没有失去心爱的人自然是无法理解。” 
　　“你爱她，还可以为她做很多事情，可是为什么偏偏选择最错误最偏激的一条？！”秦明说。 
　　唐于野阖上眼，重重地叹了一口气，她永远都无法将自我的人唤醒，睁开眼，一边倒酒一边说：“你说你爱她，我也以为你爱她，可是如今我也看清楚了，你那根本就只是流于表面的爱。话已至此，我们就不再是朋友了。” 
　　“流于表面？！你休要侮辱我的感情！” 
　　“你对她的爱就像这杯酒，你吸走了这些泡沫，喝了上面一点，觉得醇香、甘甜带着点点涩味；杯子破了，你的记忆还是停留在它的香醇和甘甜上面，觉得它的味道理应都是如此，可是没有喝完它的你也就尝不到更深处的那种味道。” 
　　说完，她将装满的啤酒杯递到简祚的面前，不得不告诉他：“这也是你当年没能挽留住她的性命的原因。” 
　　“你说我没能挽留住她是因为我爱的太表面，可是你呢，你怎么没能留住她？！”简祚的面目都狰狞了起来。 
　　“我也没能留住，是因为我不喝酒，这杯酒我一滴都没有喝过。” 
　　“那你是什么？！” 
　　唐于野从隔壁桌顺手拿来一杯饮料，敲了敲杯子，说：“我是这只杯子。” 
　　说完，然后头也不回地走了。 
　　杨禾图看了一眼时间，觉得他也差不多该走了便跟了上去，喊她：“荒凉开车来了载我回去呗！咱俩顺路啊！” 
　　“走开。”唐于野淡淡地说。 
　　“今晚的你真不像你，怎么回事？” 
　　“他为爱偏执和偏激，我大概也想这么做一回，出出气。” 
　　杨禾图松了一口气：“那你也算是正常了一回，我总以为你是跟波哥一路的，没有喜怒哀乐爱恨嗔痴。”又拍了拍她，“如果不是今晚这一遭我都不知道原来啊祚是这么想的，所以你有啥事就说，别憋在心里。” 
　　“跟你说岂不是全线网都知道了？！” 
　　“诶，你这就太不信任我了吧，八卦我还能说说，这么严肃的事情我会随便乱说嘛！” 
　　清晨，淡淡的雾气遮罩在上空，宋沁梵出门上班，多带了一件外套，她怕冷着了。 
　　在楼下的花园里，她看见唐于野坐在长椅上，脑袋向后仰搁在了椅背上，怔怔地望着上空，偶尔眨一下眼睛让人知道她还是个*。 
　　林恋轻盈的身子从她面前掠过，忽而停下来回到她的面前。她一身运动装，脖子上搭着一条毛巾，开口便是：“早啊！” 
　　宋沁梵心想：我跟你还不是很熟，你就忽视我跑你的步不好吗？！ 
　　林恋顺着她原先的视线看去，正好看见将脑袋转过来的唐于野，她向唐于野打招呼倒是没有对宋沁梵那般自然了：“你怎么在这里！” 
　　唐于野站起来，一边向宋沁梵走去一边说着：“我不能在这里？” 
　　宋沁梵没理她们，径直地往外走去，唐于野加快了脚步跟了过去。宋沁梵踩着高跟鞋赶到了公交站，恰好公交车便来了。这个时间点还不是很多人，她轻易地找到了一个空位坐下，唐于野最后一个上车，在她面前站着。 
　　“宋宋！” 
　　“你有什么事吗？” 
　　“你就这么一钉子把我钉死在了木桩上吗？！” 
　　“你昨晚走得不是很干脆利索吗？怎么又回过头要说事了？” 
　　“我做了深刻的反省，特意来跟你汇报反省的进展。” 
　　“我看你对自己的错误认识还不是很深刻，你还是继续反省，最好这几天都反省去，不要让我看见你！” 
　　“可是没有你的指引我如何寻找正确的反省道路，万一自我反省的方向有所偏差了呢？” 
　　“那你就自己把这些年的事情好好地列出来，甄别过后划出重点，逐一进行反省！” 
　　公交车司机敲了敲板子，嗓音粗狂：“诶，有问题啊，平日里就该多读读纲领章程，多作一些思想汇报，跟着组织走总没有错！来，先把车钱给我交了啊！” 
　　唐于野摸了摸裤兜，看向宋沁梵：“有没有零钱，借我两块。” 
　　宋沁梵没好气地回：“没钱！司机大哥你还是快把她扔下车吧！” 
　　“在你之后已经有三个人打了卡，你可以帮她打卡的。”司机说，笑话，好歹也载了几十米，怎么能白白让她坐车呢？！ 
　　宋沁梵打了卡，愤怒地盯着唐于野：“你不是很大方很有钱的吗，怎么两块钱都拿不出来？！” 
　　“我钱包落车上了。” 
　　“那你跟过来做什么？！” 
　　“做思想汇报。” 
　　“你的思想汇报我听不懂，我懂了也理解不了！” 
　　宋沁梵身后的一个老奶奶碰了碰她的肩膀，劝道：“哎，你就让她汇报汇报，有不对的地方，我们这些老人家还能帮忙改正一下。” 
　　“你们老人家不是才是最不能理解这些的人吗？！”宋沁梵想，倒也没说出来。 
　　“对，朋友之间最重要的还是和和气气的，有什么不对的那就说到对。你都说说看，是啥事？”对面的一个晨练完去买菜的大妈说。 
　　“没什么好说的，是你让我不能理解。我想替你鸣不平，可是你不给我这个机会，因为你自己觉得这没有问题，你心甘情愿甘之如饴！所以这就该是我的问题。” 
　　唐于野说：“这是我的问题。” 
　　“你什么问题？” 
　　“你先听她说，等她说完了你再做决定。”老奶奶对宋沁梵说。 
　　一公车十几二十个人都往这边盯着她们看，宋沁梵被他们盯得不自在想下车，可是唐于野浑然不在意，说：“林曼溪于我而言，是老师，是朋友。如果她没有死，那我们也只会是朋友而已。她对我的影响不在于是否因为我爱不爱她，愧疚我是有的，可是我也不是无怨无悔地帮林家这么多。我厌恶过林家人问我要钱的嘴脸，我厌恶过林遂溪因为我资助他上学而觉得我是好人，更加厌恶他喜欢上我。可是有些事情不是你厌恶就可以不去做的，我就把这些资助当做是一种慈善，是我避免他们以后无休止地纠缠我的盾。” 
　　“那时候我认为钱只是一种工具，并无感情。他们要这么冷冰冰的东西，那我就给他们，除此之外我什么都给不了，而这一次也是我最后一次帮他们。我想过让你知道，可是我又觉得一个已逝之人，一个化为尘埃之人，多少事都已经如烟散去，这些乌烟瘴气的事情也无须让太多人波及。只是没想到因此让你难过了。” 
　　“我考，这思想汇报我不懂。”有人低声地说。 
　　“你说的有道理，但是你也有错的地方！”买菜的大妈说，其实她也不懂。 
　　“总会有些人认为活着的人比不过死去的人的，你们就是这种思想在作祟！”有人哼了哼，“有什么比活在当下珍惜眼前人更为重要的？！” 
　　接下来公车的人陷入了七嘴八舌的讨论当中去。当事人的宋沁梵听完后刚好到站，什么也没说就下车了。 


第57章part57 
　　“宋宋。” 
　　“你什么都别说了，让我安静几天。有些事情或许我不该插手让你自己去解决，我也不该成为左右你的决定的人，所以我们还是暂时不要见面了。等我什么时候想明白了，我会给你一个回复的。” 
　　唐于野望着宋沁梵毫不犹豫地离去的背影，无奈地叹了一口气，想了想还是往回走。 
　　爱情是否、能否应该左右影响两个人，这种话题千百年来一直都是争执不休的：不为对方而改变又怎能说爱对方，可是为了对方而失去自我这又是否值得。诸如此类，一直都没有一个确切的答案。 
　　宋沁梵也没有答案，所以她暂时给不了唐于野任何回应。 
　　比往常更早地回到了公司，这个点数出现在公司的也无非是保安和清洁工。宋沁梵在办公楼层看见了痊愈后回来上班的朱玗，朱玗跟她打招呼但是她也只是淡淡地应了一下。 
　　朱家和地铁公司的官司打成了什么样她并不清楚，也没兴趣知道。她最近工作上有点忙，新来的副总对工作要求严格又颇为挑剔，她连听八卦的时间都没有。也因此朱玗之前的工作已经交给了别人，如今他回来了要怎么安排工作也是一件麻烦的事。 
　　开了会又咨询了副总的意见，因营销那边还需要人手，就打算把朱玗给调过去。还没和人事部打招呼，朱玗便收到了消息跑来找她。 
　　“宋经理，我想知道为什么要把我调去营销中心？” 
　　“你休养了这么久，你的工作也已经有人接手了，而且那边需要人，工资待遇都一样，你可以先去锻炼一下以后还有很大的发展机会。”宋沁梵头也不抬地说着官方的话。 
　　朱玗闷闷地呆站着，好一会儿都不曾出声：工资待遇都一样，可是地位不一样，营销有好几个分区，一个分区二十来人，要想往上爬竞争就会更大。除了后勤部门，人越少的部门越多人想去。 
　　宋沁梵抬起头来，他才说：“我知道，你是在怪我没有向你妹妹道谢，所以……” 
　　“所以什么？所以报复你？”宋沁梵反问，不可置否的她的确因朱玗不仅不向唐于野道谢而且还假装无意地提及此事让他的父母阻止了这事，从那可以看出他要么是没主见要么是装单纯无辜。 
　　可是私事归私事，她从不带到工作上来。刚转正就休养了三个月的朱玗回来就等于要从头开始，没有哪个人有空再慢慢地手把手教他，恰好营销需要人，他过去了可以节约资源。 
　　“我没有那么无聊，而且你的工作已经交给小崔，她实习了这么久也转正了一段时间，上手比较快，对这个部门的工作也算是有比较深的认识了，我们觉得对比你和她，还是她更合适留在这里。” 
　　朱玗的脸“刷”地白了。 
　　宋沁梵看着他走出去，虽然很不愿意自己成为这样冷酷无情的人，但是这就是社会，就是工作，这里有的是竞争，不进则退。 
　　那爱情……也是不进则退的吧？！ 
　　她和唐于野这么大半年，到底是让双方都“进”了，还是“退”了呢？ 
　　宋沁梵好几天都没有看见唐于野，心想唐于野或许是认真地考虑了她的话，让各自都安静地呆几天，或许是她把唐于野给推远了。冷静过后她们会怎么样，谁也不知道。 
　　她没事可做，回到屋里一个人吃着饭一个人看电视一个人躲进被子里边，感觉生活又回到了曾经她选择遗忘许冰的那段时间。这是这两种感觉不一样，至少不是宣判了这段感情的最终结局。 
　　在楼下晃悠的时候看见了林遂溪。 
　　林遂溪身穿笔挺的西装，背着背包，似乎是刚刚面试回来，看见了她，眼神却比当初第一次见面要复杂地多了，他的脸上依旧是青涩的笑容，开口说：“宋姐姐你好！” 
　　“你好，只是我，并没有告知你关于我的姓名吧？”宋沁梵说。 
　　“是于野姐告诉我的。” 
　　宋沁梵的太阳穴跳了跳，好不容易平息下去的怒火又渐渐地生出了火苗，她抿着嘴转身便走。 
　　“宋姐姐你等一下，我有话要跟你说！”林遂溪连忙说。 
　　宋沁梵挤出了一个僵硬的笑容：“我和你好像没有可以聊的话题。” 
　　林遂溪挠了挠头，连忙说：“我为那天在你面前说我喜欢于野姐的事情感到抱歉，我并不知道……” 
　　宋沁梵找不到话来接，只好继续沉默。 
　　“方不方便一起喝杯茶呢，我有很多话想对宋姐姐说。”林遂溪认真而专注地看着宋沁梵，面容虽嫩，但是却也掩饰不住他说这话事所散发出来的成熟。 
　　“小区门口有家咖啡厅。”宋沁梵终于松了口，继续往前走。 
　　锦绣花园的咖啡厅不大，但是饭前饭后来坐着喝杯咖啡闲聊的人也不少。俩人找了一个合适谈话的位置，林遂溪坐下后把背包放好又脱了西装外套，抹着汗看餐牌。他斟酌了许久，才点了一杯不算贵的饮料。 
　　做完这些他才正襟危坐起来，左顾右盼了一会儿，才说：“宋姐姐，你介不介意听一下我和于野姐，唔，或许换个说法比较合适，你介不介意听一下我对她单恋的始末？” 
　　“……”宋沁梵没兴趣，但是她又不想阻止林遂溪说下去。 
　　“因为我们家乡重男轻女比较厉害，生的孩子也比较多，所以我是最小的一个，这些我就不说了。几个姐姐都出嫁了，对家里也不能照顾说多少，所以四姐身上的担子也挺重的。我不知道她后来想不开是不是也因为存在着这一部分压力。我想过辍学，可是爸妈不同意，四姐临死前的电话也让我好好读书。”林遂溪说到这里，又难掩悲伤，“那个时候她给我打电话，我根本不知道她是什么意思，直到，直到爸妈告诉我，我才知道……” 
　　“节哀。”宋沁梵挤出了两个字来。 
　　林遂溪收住了情绪，继续说：“可是要读下去就必然会要很大的开销，而我也后悔当年为什么不好好读书，如果再努力一些或许就不至于如此了。就在这时候，啊祚哥出现了。他是个好人，我看得出他很喜欢我四姐，爸妈也很满意他，可是四姐死了，再满意都不可能了。然后他给了爸妈一个电话，说让他们找这个人，这个人会帮我们家度过经济危机。” 
　　宋沁梵已经猜到这个人是谁了。 
　　“其实就是于野姐。她答应帮我出学费，让我读完书出来，所以我对她非常感激。有时候吃不上饭了，她就会给我打一些生活费，我有困难了，束手无策了，也只能去找她帮忙……” 
　　“所以你就在这种情况下对她产生了依赖，从而喜欢上了她？” 
　　林遂溪点了点头：“因为她挺好的。”又怕宋沁梵误会，“但是她拒绝得很果断决绝，所以我也就只是这么想想而已。” 
　　“你的休息时间都在做什么？人家的子弟可以勤工俭学，可你？”宋沁梵忍不住开了口质疑他。 
　　林遂溪被她这么一质疑，脸上的神情就尴尬了许多：“因为，因为我爸妈说她会帮我解决的，让我用心读书就好了……” 
　　“你继续！”宋沁梵冷着脸，不想再对他说什么了。 
　　“我也隐约听爸妈说过是她害的四姐如此的，曾经我也这么想过，她应该给我帮忙的。可是后来我也想明白了，说到底四姐的死，我们家也有一份责任：爸妈收入微薄，五姐虽然辍学了，可是她的工资也不高只能够维持自己的生活。在这种情况下四姐的压力就非常大。所以我暗下决定，等我毕业找到工作赚了钱，我就会把这些钱还给于野姐！” 
　　“所以你今天找我的重点是？” 
　　“我出来找实习工作，身上也没什么钱，而且也不好意思再问于野姐要钱了，就……”林遂溪说着，喝了一口饮料来缓解尴尬，“啊祚哥说于野姐有空置的房子，可以让我借住一段时间，我想着啊祚哥和于野姐是同事又是朋友，就以为是于野姐的意思。可是我没想到其实我对于野姐一点都不了解，也太自大自以为是了，因为我的出现才导致你们吵架，我……” 
　　“不可否认是因为你的出现所以才导致我们吵架的，可是根源不在于此。”宋沁梵皱眉说。 
　　“但是你在她心目中真的很重要。从她找我谈话就可以看出。这么多年，我从来没见过她这么冷酷的一面。她说她忍了我们这么多年，如今是最后一次帮我了，让我找到工作就不要再出现在她的面前。”林遂溪有些难过，“如果没有你，或许她会继续带着假面让我们远离她的生活，可是就是因为你，所以她第一次露出了这么冷酷的一面，就像是撕破了伪装甚至看起来有些狼狈，直面地让我滚。然而，她为你做了这些，就表示你们这样是正确的了吗？” 
　　宋沁梵不语，林遂溪又说：“我不知道在你的心目中怎么样的她才是让你满意的她，可是这样的她不是我心目中原来的她。我的意思并不是我想继续奢望她帮我，我只是觉得那样的她才是她的魅力所在。” 
　　唐于野的魅力所在？ 
　　湛蓝的天空渐渐地抹上了一层暗暗的色调，路灯闪了闪，随后悉数亮了起来。宋沁梵在花园里边走了两圈再回去。 
　　走出电梯的时候，楼道的灯霎时间便亮了起来，她的余光扫到一道站在不远的，依靠着墙的身影。待她看真切了才发现那是唐于野。 
　　她掏出钥匙，打开门，而唐于野一动不动，只是安静地看着她。 
　　“你在这里干什么？”她忍不住问。 
　　“我怕你想明白了要给我答复的时候我不在，所以随时等候着。”唐于野说。 
　　宋沁梵掀了一个白眼：“没答复，你赶紧回家去吧！” 
　　“哦。”唐于野应了一声，没动。 
　　宋沁梵进去，关门。换好拖鞋，又去倒了一杯水喝，复而又开了门往外探。唐于野依旧在，她说：“还不回家？！” 
　　唐于野这才动身往电梯处走。宋沁梵又开口喊住她：“等等，回来。” 
　　唐于野转了个身走了过来，宋沁梵侧了身子让她进来，然后关好门，回头便见唐于野立在身后。她的头发依旧用橡皮筋扎着，有两根发丝从两边滑落垂着，她身着一件淡蓝色的十分没品位的t恤以及一条五分裤。手臂上和小腿处有不少的红点，像是被蚊子亲吻过了一般。 
　　“想明白了？”唐于野问。 
　　“没想明白，也没有答复给你。”宋沁梵撇了撇嘴，从唐于野身侧离开。 
　　唐于野的眼眸一下便亮了亮，唇角翘了起来。 


第58章part58 
　　“唐于野，我想过了，毕竟我们以后不可能成为合法夫妻，所以你的资产你要怎么打理那是你的事，我不会管也不会过问的。” 
　　虽然这话有些残酷，但是这就是现实。 
　　“不过，吃一点亏可以，别让吃亏成了日常，别在同一个人、同一件事上吃太多亏，否则就成了委屈，你要知道世上还有心疼你的人。” 
　　宋沁梵说这些话的时候，伸手将唐于野的手臂抓来，看一下昨晚蚊子叮咬之后抹的药有没有效果。目光又触及了她手腕处的浅白色的伤痕，虽然已经不明显，但是这也承载着她和唐于野的曾经。 
　　“好。”唐于野点了点头。 
　　“我要去上班了。”宋沁梵说。 
　　“我送你？” 
　　“不用了，我昨天把公司的车开了回来，今天要开回去。” 
　　宋沁梵早在春节后没多久便去考完了试，比较幸运的全部通过而又在前不久拿到了驾驶证，如今她也要成为马路杀手了。 
　　“那你注意安全。”唐于野的心里像被什么轻轻地挠了一下，而后也意识到那是一种名唤“失落”的感觉。 
　　唐于野今天的班是顶岗班，十点钟上班，此时才八点不到，她便又躺了回去再睡个把小时。睡得迷迷糊糊的时候，手机铃声却突然响起，在这静谧的空间里显得尤为突兀，她登时便醒了过来，抓过手机一看，是宋沁梵打来的。 
　　她听了电话，脸色登时便凝重起来，掀开薄被便从床上下来，步伐匆匆，问：“在哪家医院，伤得严重吗？” 
　　挂了电话，她也换好了衣服，穿好鞋抓起钥匙和钱包便夺门而出：宋沁梵出车祸了，现在在医院。 
　　匆匆地赶到了附近的三甲医院，又找到了正在病房，当她看见躺在病床上阖着眼的宋沁梵额角肿起了一块时，心头一跳。 
　　“宋宋。”唐于野凑到床边，喉咙一紧，发出的声音都变了调。 
　　宋沁梵微微睁开眼，见到她此时的模样，心里没由来的一暖，同时又颇为惭愧，抚慰唐于野说：“我没事。” 
　　“有没有哪里伤着了？” 
　　“只是软组织损伤，头皮血肿，医生说休息一下就好了。” 
　　“照了ct了？”唐于野又问。 
　　“嗯！” 
　　“你开车龟速前进怎么会出车祸？” 
　　“我开着车，前方路口突然出现一辆车，我一紧张踩了油门又打了个方向撞到了路旁的树，脑袋稍微磕到了方向盘……”宋沁梵说完，又补充道，“交通管理部门已经叫人录过口供和取证了。” 
　　唐于野握着她的手沉默了好一会儿，才说：“以后还是坐公交车吧！节能环保有益于身心健康，要出远门我送你就好了。” 
　　“……”宋沁梵虽然很想坚持自己多开一开就好了，可是当时的场景她仍然心有余悸，这次是撞到了路边的树，下一次万一有人在，撞到了人怎么办？！ 
　　叹了一口气，以后还是慢慢来吧…… 
　　“我给女司机抹黑了！”宋沁梵仰天长啸。 
　　“放心，还有我这么个女司机呢！”唐于野笑了笑，安抚道。 
　　“你不是女司机，你是老司机。”宋沁梵说完便笑了，忽然想到了一件事，问唐于野，“现在十点多了，你不用上班吗？” 
　　唐于野掏出手机，发现自己的手机竟然没电了，抬头看了一眼挂钟，的确十点多了！ 
　　“我也没事，不需要住院，和你一起走吧！”宋沁梵说。 
　　“你真的没事？”唐于野又确认了一遍，宋沁梵摇头，她也还得回公司交差呢！ 
　　唐于野将宋沁梵送到公司又借了一个车位停车然后匆匆赶到车站，值班站长见到她，瞟了她一眼，对着电话说了句：“哦，她来了，没事了……” 
　　挂了电话，值班站长又是凉凉地看了她一眼：“换衣服去吧！” 
　　唐于野知道今年的通报批评的名单她又是少不了的了，去换了衣服出来，又配好钱和票去接替上票务早班的同事。休息的时间，值班站长拿了考核本给她：“签考核吧！” 
　　只见考核本上写着“上顶岗班迟到一个半小时，扣2分。”她默默地签了名，值班站长才又说：“你知道，按规矩，通报批评是少不了的了，而你有了这个通报批评，上班就注意着点，不要又被抓到带手机上岗或是擅自离岗，否则就会往上处理了。” 
　　唐于野颇为受教地点头，值班站长又问：“是睡过了头还是什么事啊？” 
　　“朋友出了车祸，我去看她。” 
　　“哦，不严重吧？刚刚打你手机没打通，就打你家里去了，你妈妈接的电话，后来又打回来问了两遍，你没事就给她回个电话吧！” 
　　“……”唐于野便借车站的电话给唐大妈打了电话过去，唐大妈劈头一顿大骂：“你去哪儿了，电话打不通，人也找不着……” 
　　唐于野一一解释过后，再三保证不会这样了，唐大妈才算是放过她，临挂电话，唐大妈又问：“我第一回打电话过去你们那儿的时候，你有个同事跟我说，让我问你的女朋友，是什么意思？” 
　　唐大妈的声音很是平静，就像是随口问的一般，只是唐于野听了心头一“咯噔”，脑子便高速运转起来。 
　　“女性……朋友。”唐于野略一犹豫。 
　　“哦，今晚回来吃饭。”唐大妈又说，像是要给她下判决一般，不容置喙。 
　　唐于野挂了电话，微不可察地叹了一口气，眉头又皱了起来。她的目光从车站控制室前面的透明玻璃透出去，放在了简祚的身上。简祚似乎有所感应，扭过头来，朝她笑了笑。 
　　“吃饭没？没吃饭赶紧去吃饭吧！”值班站长说。 
　　唐于野没有带午饭也没有订餐，她拿了钱然后去附近的美食广场随便吃点东西，回来的时候，她从简祚面前经过。停下了脚步，问他：“是你跟我妈说了什么？” 
　　简祚看着她，一脸无辜，只是眼里含着报复的快感显而易见：“我能说什么？她问你的行踪，我想没有人会比宋什么来着，好像叫宋沁梵的更加了解你的动态了吧？！我只不过是体恤一个遍寻不着女儿的踪迹的母亲，给了她一个寻找的方向而已。” 
　　“很好，你很好。”唐于野微微一笑，眼神冷然。握成拳的手刚举起来，出来巡站的值班站长便看见了，他们之间的眼神并不平和，甚至蕴藏着恨意，他连忙问他们：“你们在干什么？！” 
　　唐于野松开拳头，整理了一下自己的制服，吐息：“差点就学了你，成为一条疯狗了。” 
　　“疯狗也总比毒蛇要可爱。”简祚笑说。 
　　“这么说我还得谢谢你，因为你我省去了要怎么绞尽脑汁主动坦白才能让我妈知道这件事。”唐于野冷笑完，不欲再和他多做纠缠，歇息了一会儿便去接岗了。今晚回去，她要面临什么样的暴风雨，她暂时无法想象。 
　　唐大妈是什么样的脾气她很清楚，平常说话也比较大声，爱好和邻里唠嗑唠嗑，该生气的时候生气，高兴地要大笑的时候也不会装作含蓄。唐大妈该粗线条的时候粗线条，感情却也不得不说有些细腻，而她的记忆中，如此风平浪静的态度还只有和唐先生签离婚协议的时候。 
　　下班时间段，宋沁梵因为要处理今天把公司的车撞坏的事情，所以比往常要晚一些出来。七点左右，天色已经昏暗，大厦的大部分等都关了，只有部分需要加班的部门会亮着两盏灯。 
　　唐于野也是这个时间点下班，换好了衣服就来取车，顺便载宋沁梵。她看了一下宋沁梵的额角，虽然还肿着，也有些淤青，但是放下了刘海就不怎么明显了。 
　　“对了，今晚我就不回去睡了，我妈叫我回家吃饭。”唐于野平静地说。 
　　宋沁梵已不是当初那般茫然无知，“吃饭”和“睡”是两个问题，并不冲突，她瞅着唐于野好一会儿，企图在她的脸上看见什么微表情，可惜她的功夫仍未到家，只得问：“你前几天不都是在家睡的吗，为什么今天特意强调？” 
　　“我妈估计是知道我们的事情了。”唐于野说出来也好让宋沁梵有个心理准备。 
　　宋沁梵的心头一震，先是讶异地“啊”了一声，随后问：“那会怎么样？” 
　　“我不知道会怎么样。”唐于野说着又凝望看了她一眼，“我只知道我是不会放手的。” 
　　如果唐大妈要她在她们中间选一个，那她又会怎么抉择呢？宋沁梵知道这个问题她们迟早要面对，只是她不会开口逼迫唐于野作出选择，因为她在爱情与亲情之间同样是不知道怎么抉择。 
　　“你还有勇气和我面对一切吗？”唐于野问。 
　　“这个问题是我当初问你的，你还是如同往日那般确切吗？”宋沁梵从讶异中回过神来，反问。 
　　如果这个问题在前几天问，那宋沁梵还真的不确定。可是，两个人好不容易在一起，能少折腾就少折腾吧，对未来有所期许才能坚定自己的心意。 
　　“还没走到那一步谁也不知道会怎么样，但是，我依旧是那个答案，不改初心。” 
　　“谢谢你陪我走过来。”宋沁梵璀然一笑，“我们一同去面对！” 
　　时隔多日，宋沁梵再来唐家便多了些感慨和忐忑，这道门的背后是什么，她们也不清楚。 
　　“妈，我回来了！”唐于野进门后，便喊道。 
　　唐大妈刚把菜端去厨房热了，听见她的声音便走了出来，也在一瞬便看见了她身后的宋沁梵，脸色登时便难看了一些。 
　　“伯母好。”宋沁梵一如往昔地打招呼，唐大妈这回却只是淡淡地“嗯”了一声。 
　　“宋宋一直念叨着妈的厨艺，刚好下班遇到，我便带宋宋回来蹭饭了！”唐于野笑嘻嘻地说。 
　　宋沁梵瞅了唐于野一眼，只能朝唐大妈微笑着点头附和。 
　　唐大妈斜睨了唐于野一眼，并不相信：“是真的下班遇到的？” 
　　“唔，您也知道我们在同一个地点上班，碰见的几率会比较大……” 
　　唐大妈也不再和她多说，进去把热好的饭菜端出来，宋沁梵去帮忙，她也没说什么。三个人安安静静地坐下来吃饭，唐于野喝完了汤，正要去把碗里的枸杞叶倒了，唐大妈出声呵斥她说：“不许倒，吃完它，这是明目的！” 
　　“我眼睛又没有问题不需要，而且太难吃了，我不吃。”唐于野说。 
　　“对，你眼睛没问题，是我的眼睛有问题！”唐大妈怒道，“我老眼昏花了，眼睛没用了，竟然这都看不出来！” 
　　“……”宋沁梵闻言，放下了筷子，正襟危坐起来。 
　　“妈，你怎么又说这种话？！”唐于野也放下了筷子。 
　　唐大妈扫了她们两个一眼，问：“你们还不说你们是怎么回事？” 


第59章part59 
　　“妈以为我们是怎么回事？”唐于野反问。 
　　“你还在这儿跟我打马虎眼，拒不承认是不是？”唐大妈怒瞪她。唐于野心想，她妈连打马虎眼都用得出来，果然是跟教导主任呆久了的。 
　　“妈，先吃饭。”唐于野又端起碗筷，将枸杞叶扫入口中，咀嚼之后拧巴着脸蛋把它吃完。 
　　唐大妈哼了哼，一边吃着饭菜，一边沉着脸色说：“你的同事，都将你们的事情一五一十地告诉我了，你也别想着继续隐瞒了。我就奇怪，你怎么老是夜不归宿，还说是在朋友那里过夜的，原来这个所谓的朋友就是她？！本来你交朋友了是好事，可是我没想到你竟然……竟然搞同性-恋！” 
　　“伯母。”宋沁梵甫一开口，唐大妈便凉凉地看了她一眼。唐于野朝宋沁梵递去一个稍安勿躁的眼神，随后对唐大妈说：“您继续。” 
　　“是我的原因还是你爸的原因，让你不喜欢男人跑去喜欢女人？还是怎么了？” 
　　“不是你们的原因，是我的原因。” 
　　唐大妈又扭头去看宋沁梵，满是失望：“小沁！我自问对你不错，我也很喜欢你，我是真心让岩峰娶你回家的。可是，你和岩峰是因为这样分手的吧？你说到底是你欺骗了岩峰，还是你欺骗了小野？” 
　　宋沁梵张了张嘴，心里委屈极了，可是却无从解释。 
　　“妈，她没有欺骗我，也没有欺骗哥。” 
　　“没有欺骗？！可你们知不知道你们在一起是错的，左邻右舍的你看看有谁家的孩子像你们一样的？” 
　　“若说我们在一起就是错的，那先错的人肯定是我。不过我不认为我们有错。” 
　　唐大妈吃完饭，放下碗筷，心里的怒火越来越压制不住，只是神情克制而认真地说：“我不管你们以前是怎么回事，从今往后，你们就别往来了。” 
　　“我办不到。” 
　　唐于野话刚落音，唐大妈便一个巴掌扫了过来，清脆的“啪”一声，唐于野怔愣地看着唐大妈。而这巴掌震得宋沁梵连筷子都拿不住掉落在桌面上，她迅速地站起来刚要走到唐于野的身边去，唐于野握着她的手，让她再等等。 
　　唐大妈打完之后才反应过来自己刚才做了什么，她也是一时着急才出手打唐于野的，看见唐于野那渐渐红了的右脸，身心都被焦虑和狂躁的情绪所牵引，她打了唐于野自己心里也急，可是对唐于野的失望已经大于一切了。 
　　“我怀你生你的时候天天担惊受怕没睡过安稳觉，我生你下来后又要遭受多少白眼和委屈，和你爸离婚后，我一个人含辛茹苦地把你们兄妹俩养大。我以为是我们的原因，让你从小便养成了孤僻的性格，在学校没有朋友，回了家也不怎么说话。所以我疼你、护着你、舍不得打你骂你，我也不指望你那么早就谈婚论嫁，你若能交到好的朋友我也高兴，可是我没想过让你和一个女人走到一起！” 
　　唐大妈骂着骂着便落了泪，哽咽着说：“我更没想到的是这个女人还是你的女朋友！是我多年的教育有问题，还是说我把你教得这么是非不分，三观扭曲了？你哥多疼你你说，你这么做，对得起谁？对得起我，对得起你哥吗？” 
　　唐于野又何尝不知道唐大妈所受的委屈，曾经的那些日子始终烙在她们的心头，另一手握着唐大妈的手，也落下了泪：“妈，对不起！是我让你们失望了。您和哥始终都是我这辈子最亲爱的家人，若是有下一辈子，我还要当您的女儿，还要当哥的妹妹。我也知道您这么生气是因为您觉得我还小，还不懂事。我不敢说我已经长大了，可是我却很清楚我在做什么，我想要什么，我将来要面对什么。” 
　　“你不知道！你们这样子在社会上会有多少人带着异样的眼光看你？我一个离婚带着两个孩子的女人都被人用异样的眼光看了这么多年。你们呢？你们才二十多岁，未来还有几十年的光阴，难道你们真的可以忍受这几十年所带来的折磨吗？” 
　　“妈，您是我这辈子最尊敬和佩服的人，因为您就是这样走过来的，我是您的女儿，我相信我继承了你的这种坚忍不拔的性格和精神，哪怕未来的路困难重重，艰难险阻，我也有信心挺下去。” 
　　“你有信心，那她呢？”唐大妈看着宋沁梵。 
　　“伯母，我知道这条路有多难走，曾经在我即将要放弃的时候，是于野给了我希望。我不知道我们的未来会怎样，可是在她的身边，我很幸福。” 
　　“男女之间的感情尚且会分手，结婚的人也会离婚，你们又怎么能保证你们可以长远地走下去？！” 
　　“正是因为我们都是女人，所以我们的感情弥足珍贵，我不敢说我们能长远地走下去，可是我会比常人更加珍惜这段感情的。”宋沁梵说。 
　　“你们连一个可以白头偕老的诺言都说不出来，又谈何珍惜？！”唐大妈已经慢慢地从愤怒中冷静下来。 
　　“教堂里边，有多少人说着一生一世的宣誓词，可是走到最后身边的人仍然是对方的又有多少呢？”唐于野也说，“哪怕我们不能白头偕老，可是在那之前，让我们先幸福着好吗？” 
　　“不好！”唐大妈呵斥她，又对宋沁梵说，“时候不早了，你还是回家去吧！” 
　　宋沁梵也知道，呆在这里和唐大妈僵持也没有好处，便告辞了。唐于野扶着红肿的脸，说：“我跟你一起走吧！” 
　　“你去哪儿？哪里也不许去！”唐大妈吼她。 
　　“我自己回去吧，你先安抚着伯母。”宋沁梵紧了紧唐于野的手，目光落在她红肿的脸上，想冰袋给她敷，可是目前而言不太可能办得到。 
　　“不行，你是我带来的，我不能让你一个人回去。”唐于野说，扭头对唐大妈说，“妈，我知道您一时之间还不能接受我们，但是我相信时间会给我们答案的。我先把宋宋送回去，晚些再回来。” 
　　“十一点过后你不回来就别回来了！”唐大妈下了禁令，但也总算是妥协了一点。 
　　宋沁梵看着唐于野浮肿的右脸，问她：“疼吗？” 
　　“还好。”唐于野吐了一口气，“比起心里上的难受，这点痛算什么？！” 
　　“或许我今晚不该出现，这样也许你还能向伯母隐瞒一段时间。” 
　　“我难受的是我目前还没有能力让我妈一下子便接受我们。如果没有简祚的从中作梗，或许我们还能有更多的时间。”唐于野笑了笑，“不过没有他，这一天也迟早会来的，我就不找借口了。今晚你若不来，那我一个人的力量就有限咯！” 
　　宋沁梵知道唐于野在哄她开心，她的出现其实只会给唐大妈添堵。虽说没能取得唐大妈的同意，可是也不是没有好消息的，至少唐大妈不会一哭二闹三上吊、以断绝母女关系等手段来威胁唐于野，逼迫她就范。 
　　回去之后，宋沁梵在冰箱翻了一下没有冰袋，只好用袋子装了一些冰块给唐于野先敷脸。唐于野也曾有被唐大妈教训的时候，不过那个时候是教育上的教训，如今出手给她一个巴掌还是未曾有的，她的心里怎么会不难受。 
　　唐于野让宋沁梵去洗澡，洗完澡就去睡觉，十点半过后，她便动身回家了。 
　　她回到家的时候唐大妈正在训唐岩峰。 
　　唐岩峰也是无辜，他工作忙，刚回来问了一句还有没有剩菜，就被唐大妈抓去训斥了一顿。 
　　“你怎么当大哥的，妹妹发生这种事都不知道！” 
　　唐岩峰一脸茫然，问：“于野怎么了吗？” 
　　“怎么了，我问你，你和宋沁梵到底是为什么分手的？” 
　　唐岩峰眼神闪烁：“我说了是因为我们不合适。” 
　　“不合适？！其实是于野和她在一起了才对吧！” 
　　唐岩峰一怔，看着唐大妈的眼神开始讶异起来：“啊！妈……” 
　　“妈什么妈，别想着瞒我，我什么都知道了！” 
　　他妈知道他和宋沁梵假装男女朋友的事情了？！唐岩峰一怔，连忙认错：“妈，你先别生气，我知道错了！” 
　　“你错什么了？”唐大妈又问。 
　　这时，唐于野回来了，唐岩峰看见她，便立刻起身将她抓到一边去，问：“怎么回事，怎么回事，妈怎么就知道了？”话刚落音便看见她右脸的浮肿，“你的脸怎么了，是谁打的？！” 
　　“我打的！”唐大妈愤愤地说，鼻子一酸，眼泪又要往下掉，但是她强忍着泪水，用洪亮的声音来掩盖自己的异样。 
　　“……” 
　　“疼不疼？”唐大妈板着脸，问唐于野。 
　　“疼！” 
　　“疼就好，疼就对了！” 
　　“妈……” 
　　“妈什么妈，我跟你说你最好给我好好地想清楚，你是我身上掉下来的一块儿，我不希望你以后过得那么苦！” 
　　“怎么会，这世上有三个人能理解我、支持我和疼我就够了。” 
　　“哪三个人？”唐岩峰悄悄地问，不用说，他肯定是其一。 
　　“亲人、爱人和友人。” 
　　唐岩峰心想，唐于野果然是白眼狼，说出具体的三人骗骗他也好嘛！ 
　　“友人知道你的事情后会离去，爱人能否长久地走下去也不知，只有亲人才会是你一生的支柱。”唐大妈说。 
　　“能离我而去的友人不叫友人，爱情刚起步谁又能知道接下来会怎么样，只有真心以待的亲人才能叫做亲人。” 
　　唐岩峰也开了腔：“妈，这家伙可精了，你若是担心她还不懂事那就是太小看她了。所以你也试着让她们过一过，实在是过不下去，你就有理由让她们分开了不是？！” 
　　“试什么试？！以后别在我面前提这件事！”唐大妈沈着脸说。 
　　唐岩峰和唐于野都闭口不言，等唐于野洗完了澡，抱着枕头便溜进了唐大妈的卧室里。唐大妈正在抹护肤品，横了她一眼：“你进来做什么？” 
　　“我今晚想跟妈一起睡！”唐于野说着便往床上一蹦。 
　　“我不想跟你睡，你要睡找宋沁梵去！”唐大妈冷哼。 
　　“妈这是同意我们了？” 
　　“谁同意你们了，你要是去跟她睡，那就别回这个家了！” 
　　唐于野在她身边躺下，想笑，可是又扯到了脸，登时便疼得龇牙咧嘴。唐大妈扭头看她，骂道：“笑啊继续笑，疼不死你！” 
　　唐于野一脸委屈，唐大妈放好护肤品，又看着唐于野：“从小到大，我为你操心多少回了，比你哥都还要操心！以前你老是拒绝你爸安排的酒会，我想着你可能是怕生，也就没有帮忙劝着你去。我又怕你找到人嫁过去之后受委屈，特别是家里有点资产的人家，不过你怎么看啊也不是会受委屈的人，最有可能就是没人要，孤独终老，所以我连你孤独终老的路都打算好了。” 
　　“啊？！” 
　　“妈这些年就一间小店，收入不多，但是攒了这么些年也算是小有资产了，到时候我全部转入你的账户里边去……” 
　　“妈，我有手有脚的不会自己赚钱啊！这些钱您自己拿着，闲来无事就去逛街，旅游！” 
　　“你那点工资够你的开销？平常我也没见你买什么东西就天天喊穷，还有你哥和你爸给你零花钱、压岁钱，你都花哪儿去了？” 
　　“呃，一部分借给同学开婚纱店了，还有一部分和同学开了间工作室，剩下的都花掉了！” 
　　唐大妈说着又恨铁不成钢地说：“你怎么这么不让我省心？那是你哥哥的女朋友，你怎么也下得了手？他没怪你是因为疼你，可是你这么做本来就是不对的！” 
　　“我知道哥疼我，我时常向他索取，他也没有埋怨的时候。但是并不代表因为他的纵容令我因此而丧失人性，连哥的女朋友都会抢过来，正是因为她不可能是哥的女朋友，所以我才会和她在一起的。” 
　　“那你的意思是，她本来就是喜欢女人，假意和岩峰在一起的了？！” 
　　唐于野眨了眨眼：“哥没跟您坦白吗？其实他们只是普通朋友，当时哥为了搪塞您，所以请她帮忙假装是情侣。” 
　　唐大妈听了好一会儿才反应过来，嗓门大开：“什么！这么说你们一直都在骗我！” 
　　“妈，善意的谎言，咱们睡觉吧！”唐于野连忙说。 


第60章part60【】 
　　宋沁梵辗转反侧了半宿，第二天强打着精神去上班。 
　　路上车水马龙，地铁里人来人往，宋沁梵打卡出站的时候看见了在忙碌的简祚。虽然她上班也赶时间，但是她还是走了过去排队找简祚。 
　　上班时间段是地铁工作人员最忙的时候，因为不够钱出站的人很多，简祚忙起来没空抬头看乘客的样貌。他只轻轻扫了一眼，视线从宋沁梵脸上飘过而后又迅速地把目光重新凝聚在她的脸上。 
　　“方不方便聊两句？”宋沁梵问。 
　　简祚一点也不意外她会过来找他，他的目的已经达到了，就来看看她有什么想说的吧！笑说：“现在不方便，晚上倒是有时间。” 
　　宋沁梵斟酌了一小会儿，说：“晚上不方便，周六日你是否有时间？” 
　　“周六可以。” 
　　“那不打扰你上班了，时间地点再联系，反正你有我的手机号码不是？！” 
　　简祚眯了眯眼，并不意外宋沁梵会知道这些，毕竟他做的出来就不怕人知道。休息的时候等他想好了时间了地点，就给宋沁梵发了过去。 
　　宋沁梵刚收到简祚的短信，便接到了她爸的电话，这个时间她的父母会打电话过来有些罕见：“爸，怎么了？” 
　　那边是宋父温和的声音：“你在上班吗，我是不是打扰你上班了？” 
　　“没事，我有十来分钟的休息时间，爸你有什么事吗？” 
　　“哦，就是上次你大伯跟你说过的，介绍一些人给你认识认识，这里边很多人都是年轻有为的优秀青年……” 
　　宋沁梵听了大半天才反应过来，她爸这是让她回去相亲来了？！ 
　　“爸，爸，爸！”宋沁梵打算她爸的絮絮叨叨，“我现在没有假期回家去，而且我真的不着急。” 
　　“不回来没关系，有好几个说了可以过去你那边和你见面的。” 
　　“……您怎么突然这么着急着介绍给我了？”宋沁梵问，她的父母性格都是温和的那种，她过年的时候已经和他们谈过了这件事，按道理他不会这么着急着安排她去相亲才是，更加不会不挑时间地就打电话过来了。 
　　“能不着急吗，你都二十八岁了，再过两年就三十岁了。三十岁了还没结婚的女人已经很少了，而且你大伯说得对，三十岁过后的女人生孩子，不太聪明。” 
　　宋沁梵明白了，虽然并不认同她爸的观点，但是这些观念在老一辈的人意识里是根深蒂固的，她并不打算反驳而是说：“这是大伯让您打电话过来找我说的吧？我是真的没空，我要忙了，先挂了啊，爸妈你们保重身体……” 
　　“那，好，你也注意身体，别忙坏了。” 
　　她想了想，给唐于野发短信：“我快三十岁了，我爸说三十岁还没结婚的女人已经很少了，那，你会不会娶我？” 
　　“不会。”唐于野回答说。 
　　虽然宋沁梵是开玩笑的，也知道那是不可能实现的，但是她希望唐于野能肯定地回答，没想到唐于野否定了。有一点难过，但是她也不可能会怪唐于野。 
　　“你不是说了要娶我的吗，我嫁妆都准备好了。”唐于野又说。 
　　“可是我没有彩礼，房产证上也不能写你的名字，我什么都没有。” 
　　“你需要的这些我都有，所以你有我就行了。” 
　　“这么说我算是空手套白狼了？” 
　　“虽然我很白，但我不是狼。” 
　　宋沁梵将手机放在桌子底下发着短信，也不敢给唐于野打电话，毕竟唐于野现在在唐大妈的严密监控之下，而她们这种模式、感觉就像偷-情一般，让她好似回到了和唐于野刚在一起那会儿。 
　　经过昨晚的风波，唐大妈的态度尚未明朗，唐于野也不敢在她面前给宋沁梵打电话。而此时的她端坐在沙发上假装在看电视，唐大妈坐在她的右边正看得津津有味，她便用左手用搁在一边的手机跟宋沁梵发短信。 
　　忽然，唐大妈的手机响了，她接了电话聊了一会儿就准备出门，临出门前盯着唐于野说：“你今天休息就好好地呆在家里等脸消肿，别到处跑！” 
　　唐于野点点头，一脸乖巧地目送唐大妈出门，等过了十来分钟她便换了衣服戴上墨镜和口罩去找宋沁梵吃午饭。 
　　宋沁梵收到唐于野的短信说到了，下楼的时候看见把自己包装得跟明星出门似的唐于野在大门口探头探脑，她忍俊不禁：“你干嘛不进来坐会儿？保安又不拦着你。” 
　　“就是因为保安拦着我才进不来的。”唐于野摘下口罩，说。 
　　“谁让你把自己打扮得这么古怪？！”宋沁梵说着去看她的脸，虽然还有一点点肿，但是不仔细看也看不出来。 
　　有宋沁梵带路，唐于野得以顺利地进入集团大厦的饭堂。此时正值用餐高峰，偌大的饭堂里坐满了人，俩人打了饭也没能找到什么好位置。正好质量管理部有人看见了宋沁梵，便招手让她们过去了。 
　　宋沁梵和唐于野刚坐下便有人问：“宋经理，这位有点眼生啊，不是我们部门的吧？！” 
　　“这是我的朋友，过来找我一起吃饭的。”宋沁梵大方地说。 
　　唐于野朝她们点了点头：“你们好。” 
　　“宋经理不是说，她是你的妹妹吗，怎么又成朋友了？”忽然，一道并不和谐的声音响起。 
　　宋沁梵放眼看去，只见朱玗坐在不远处，正盯着她们看，周围的人听到他这么问，便纷纷看向宋沁梵。 
　　“她年纪比我小，我把她当妹妹有什么不对？”宋沁梵沉着应对。 
　　朱玗抿着嘴，悻悻然地说：“没什么不对的。” 
　　众人还以为能听到什么八卦，结果朱玗只是雷声大雨点小，在心里嘘了他一声，各聊各的。宋沁梵低下头来准备吃饭，却发现盘子里少了几块排骨，扭头朝唐于野看去，她吃得正欢。 
　　“你是不是偷吃我的排骨了？！”宋沁梵咬牙切齿，为什么她在和别人对峙，而她却可以事不关己高高挂起，吃得正欢还偷她的排骨！ 
　　唐于野把一碟青菜和一碟苦瓜炒蛋拿给她，说：“我跟你换。” 
　　“宋经理你妹妹对你真好！”有人看见唐于野把菜拿给宋沁梵，便羡慕地说。 
　　你们哪只眼看见她对我好了！宋沁梵腹诽。唐于野顺着杆子往上爬，说：“多吃点蔬菜，有助于身心健康。” 
　　“那你以后吃菜好了，别想吃肉了！”宋沁梵瞥了她一眼。 
　　“唔，你吃菜我吃肉，膳食均衡。” 
　　“滚~” 
　　吃过了午饭，宋沁梵把唐于野送走，她在大门口看着唐于野渐行渐远的背影，忽然觉得她们这段时间以来发生的争吵和不愉快都是浮云。在前方的路灯尚未明亮的情况下，她们能在黑暗中偷偷地前行已经是极大的幸运和幸福了。 
　　晚上下班的时候，天比往常要黑了一些，宋沁梵便知道要下雨了。匆匆回到楼下，大雨便倾盆而至，和她一样匆匆往楼里边跑的还有一对五十多岁的夫妇。 
　　他们比宋沁梵狼狈，皱巴巴的衣服被雨打湿了一半，俩人提着编织袋，抄着一口她听不懂的地方方言，但是看得出来他们也是对这突然便下起来的雨颇为不满。当他们跟着宋沁梵一起进了电梯，并且按下了二十的时候，宋沁梵额角突突地跳了一下，她问：“你们好，请问你们是这里的住户吗，以前没见过你们的？” 
　　“哦，不是，我们是来找我们的儿子的，他就住这儿！”男人用带着口音的普通话笑着说，露出了一排发黄的牙齿。 
　　“你们的儿子叫林遂溪？”宋沁梵又问。 
　　男人露出了惊讶的表情：“你怎么知道的，是啊！” 
　　宋沁梵的脸色变了变，最后强压下怒火，说：“哦，我住楼上。” 
　　“哦，原来是邻居啊！”男人说完，女人暗暗踢了他一脚，又瞪了宋沁梵一眼。 
　　“那你们知不知道，那房子是的主人只是暂时把房子借给你儿子住的呢？” 
　　他们相互看了一眼，女人便说：“她说给我儿子借住可没说到什么时候！” 
　　宋沁梵正要拿出手机给唐于野打电话，忽而便收起了手机，和他们一起在二十层出了电梯。他们虽然保持了警惕，但是还是当着她的面去敲门。很快，林遂溪便出来开门了，他看见宋沁梵的那一刻脸上掩饰不住的尴尬。 
　　“儿子，她说她是你的邻居。”女人对林遂溪说。 
　　“呃，是啊……”林遂溪走到宋沁梵的面前，小声地说，“宋姐姐，我爸妈就过来看一看我，他们很快就会走的。” 
　　“你告诉她了吗？”宋沁梵问。 
　　林遂溪踟蹰地说：“我爸妈来的急急忙忙的，我还没有时间跟于野姐说呢，宋姐姐你来了不如进来喝一杯茶吧！” 
　　“好啊！”宋沁梵说着便走了进去。 
　　隔了一段时间再见到唐于野的房子的时候，宋沁梵感觉已经变了模样，虽然家具还是那些，可是到处都有人存在过的痕迹，沙发上扔着林遂溪的一些衣物，当初傅信送给唐于野的进新居的礼物一套茶具此时也被拿出来用了。 
　　“哎哟，这里可真是宽敞！”林遂溪的母亲放下东西便四处看。 
　　唐于野的房子虽说是买的时候附带的装修，可是她也有用心的地方，便是减少了一个卫生间，再缩减了厨房的空间，打造出了一个小书房。虽说还是两房一厅的格局，但是在林父林母看来就是三房的大屋子了。 
　　林遂溪用开水烫了一下茶杯，然后直接用开水泡茶再倒给宋沁梵。宋沁梵见过唐岩峰泡茶，也见过唐于野泡茶，工序可复杂多了，而不是林遂溪这般直接用开水泡了就往杯子里倒。如果唐于野知道他这么糟蹋她的茶具，会不会很生气？ 
　　抛去所有的杂念，宋沁梵问：“你还没找到工作吗？” 
　　“没有合适的……” 
　　“你想找怎么样的？” 
　　“我希望是工资五千以上，有五险一金，周末双休的。” 
　　“你刚从学校出来可能不知道，这里虽然是很繁荣，但是一般私企试用期工资有两千五以上的已经算是很多了。除非你能力特别出众，被企业特别看重，那可能就直接五千，否则还是先从两千五做起吧。” 
　　林母听见她们的对话，走了过来，说：“我儿子是本科学校出来的，怎么也得五千工资！” 
　　“妈，人家宋姐姐是企业的经理，她的话挺有道理的。”林遂溪连忙说。 
　　林父林母一听宋沁梵是经理，脸色也好了许多，问她是哪家公司的经理云云。忽而，林母一拍大腿，对林遂溪说：“哎呀，不是说唐于野是什么大老板的女儿吗，让她安排你去她爸的公司上班啊！” 
　　林遂溪瞅了脸色不虞的宋沁梵一眼，说：“妈，我们已经麻烦于野姐太多了，而且我工作的事情还是得依靠我自己。” 
　　“麻烦什么，是她当初说有什么需要帮助的可以跟她说，她尽力而为的！难道时间一久，她就忘了曼溪是怎么死的了吗？！” 
　　宋沁梵将茶杯重重地一按，语气不善地问林母：“林曼溪的死跟唐于野有什么关系？是唐于野杀死的吗，是她逼迫林曼溪自杀的吗？林曼溪死的时候你们在做什么？” 
　　林母被她吓了一跳，反应过来后便扯开了嗓门：“这是我们的家事，关你一个邻居什么事啊？” 
　　林遂溪连忙阻止林母继续往下说，对宋沁梵说：“宋姐姐，我会好好地跟他们说的了，你先回去吧……” 
　　宋沁梵黑着脸走出这里，林母愤恨的声音还在后边响着：“她以为自己是经理就了不起了啊？” 
　　她算是明白林曼溪为什么会那么脆弱了，活在这种刁蛮不讲理的父母的阴影下，连林遂溪一个男人都活得那么窝囊没有主见，更何况是一个女孩子。 


第61章part61 
　　这件事情宋沁梵并不打算主动告诉唐于野，因为林遂溪被她知道了这事也不会再厚着脸皮去瞒着唐于野的，而她也不打算问唐于野怎么处理，毕竟唐于野的脸皮还不及他们林家人的厚。 
　　周六的时候，高小致打电话约她去看电影，她看了一下时间和简祚约好的时间并不冲突于是应约了。高小致最近交了男朋友，特地把他叫出来和宋沁梵见一面，用她的话说就是拉出来遛一遛。 
　　约定好的时间，高小致和宋沁梵提前十来分钟到了，对方踩着点出现的，高小致也不生气，为宋沁梵介绍他：“秦若朗，一名程序员，能让他出来看一场电影已经很不容易了，他等会儿还得回去敲代码。” 
　　对方一米八左右，高高瘦瘦，发型和脸都像是特意修理过，衣服的品味一看便知道是高小致为他挑选的。 
　　“你好！”秦若朗露出了一排整齐洁白的牙齿，灿烂的笑容闪了闪宋沁梵的眼。 
　　就冲这灿烂的笑容和这排牙齿，宋沁梵也不会吝啬她的微笑，回了他，又低声问高小致：“你怎么会和程序员在一块儿？”在她的认知里程序员不是都在敲代码天天都没空约会的吗，他们在一起简直就是十大不可能之一啊！ 
　　“你知道我不喜欢被约束，程序员平常忙，根本没空理我。而我也忙，没空理他，这样正好！”高小致说。 
　　“……”宋沁梵总觉得在哪里听过这个理论，思来想去也记不起来便作罢了。 
　　电影开场前，高小致跟宋沁梵说：“梵梵你知不知道原来颜丽芳和章德天真的有奸-情，在同学聚会的时候他们就已经旧情复炽了，可怜了他的老婆孩子。” 
　　“我知道。”宋沁梵一点也不意外，毕竟她亲眼见过那俩人一起去逛家具。 
　　“你知道？！不过也不奇怪，他们闹得这么大，他老婆要跟他离婚，他现在还在想到底是离婚还是选颜丽芳。”高小致鄙夷地说完，扭头对秦若朗说，“你要是敢红杏出墙，小心你的弟弟！” 
　　“我没弟弟。”秦若朗很是认真地说。 
　　宋沁梵无语：红杏出墙是这么用的吗？ 
　　看完了电影，秦若朗回去敲代码了，宋沁梵思虑过后让高小致陪她去赴约，毕竟她现在信不过简祚，谁知道简祚又会做什么。 
　　约好的地方是江边一家露天咖啡店，她到的时候让高小致坐到附近，而她独坐着等简祚。没过多久，简祚过来了，一身休闲的衣服，步伐轻盈，看得出他心情很好。 
　　“怎么是你一个人过来？”简祚笑问。 
　　“难道你还希望于野会出现？”宋沁梵反问。 
　　简祚耸了耸肩，点了一杯柠乐，随后背靠着椅背目光深邃地看着宋沁梵。 
　　此时太阳并不算猛烈，江面刮着风，头上的遮阳伞被风吹得呼呼作响，江水拍打着岸堤，一波接一波颇有节奏。 
　　“我想和你聊聊，介意我提及林曼溪吗？” 
　　“那要看你是聊什么事。” 
　　宋沁梵拿出手机把彩信给他看，说：“能问一下你发这些给我的用意是什么吗？” 
　　“你说呢？” 
　　“拆散我和于野？可是，这些小事只会让我们小小地争吵一下，并不能拆散我们。” 
　　简祚凉凉地说：“拆散你们只是其次，让唐于野痛苦才是我的最终目的。” 
　　“你就这么恨她吗，这根本就不是她的错。” 
　　“恨她？我当然恨她，凭什么曼溪要死，凭什么唐于野可以过得那么快活，凭什么她可以得到她想要的爱情？！”简祚拧着眉，怒目圆瞪。 
　　“林曼溪为什么要死这与她何关，她过得就一定很快活吗，你见过真实的她吗，她为什么不能得到她想要的爱情？”宋沁梵反问，语气上丝毫不退缩，随后一语中的地指出，“其实说到底，你在嫉妒于野！你喜欢林曼溪，可是林曼溪拒绝了你，而你认为林曼溪喜欢的是于野，于野却没能阻止她自杀，反而还和我相爱。你受不了，你嫉妒于野得到幸福，所以为了毁掉这一切，你开始不择手段！” 
　　“嫉妒她？你的话真是让人笑掉了大牙，她有什么值得我去嫉妒的？论家世，我出身医学世家，有什么比不过父母离异，父亲只是一个暴发户的唐于野？！论感情，我认识曼溪的时间比于野认识她的时间还要长，我对她的好大家有目共睹！可是为什么她要喜欢唐于野？” 
　　“对啊，于野什么都比不上你，可是林曼溪却还是没有选择你，所以这才是你嫉妒的根源！” 
　　“你胡说！” 
　　对于被负面的情绪所蒙蔽了双眼的简祚，宋沁梵知道自己是说不通的，于是问他：“有个问题我想问很久了，你为什么这么肯定林曼溪喜欢于野，于野也喜欢林曼溪？” 
　　简祚缓了缓脸色，说：“为什么？自从唐于野出现了，我给她买的水，她不接受了，我请她出去吃饭她也要把唐于野带上，种种行为，不足以说明什么吗？！何况她出事呆在家里的那些天，唐于野去找她她就开门，可是我去找她她就不开门，这些还不够明显吗？！” 
　　“你说你对林曼溪好，你很爱林曼溪，那我问你，你为她做什么了？你知道她需要的是什么吗？你所谓的对她的好，就只是给她买吃的，送她礼物和请她吃饭？” 
　　“这有什么不对吗？” 
　　宋沁梵摇了摇头，随之一声冷笑：“你不仅嫉妒心强，而且还自我自大自负。林曼溪真正需要的是一份能够不给她压力，或许还可以帮她减轻家庭负担的爱情，于野不过是她的一个倾泻压力和情绪的树洞，可是你丝毫未能察觉到这些。而且她出了事之后，你又为她做了什么？教唆她的家人去找于野索要利益和好处。你若真的爱她，你怎么不主动帮助她的家人，反而是教唆她的家人去做这种损人不利己的事情？或许我该庆幸林曼溪当年拒绝了你，毕竟和你在一起，她也不会有多少快乐的日子。” 
　　“你没有失去过心爱的人，你有什么资格在这里指手画脚的？你根本就不懂我内心的痛苦！”简祚眼里闪过一丝狠意，狠厉地说。 
　　“呵，你说我不懂那我便是不懂吧！不过，林曼溪是真的因为那件事情造成的压力太大而死的吗？你有没有和她的父母认真谈过这件事，他们是怎么看待这件事的呢？” 
　　简祚脸色一凝：“你什么意思？” 
　　“我希望你能全面客观地看待这些事情，否则你会越陷越深。于野不会再纵容你们，我也不会再袖手旁观，你能做的越来越少，最后甚至会搭上自己的未来，不要到时候遇到自己真正爱的人才来后悔。”宋沁梵说完，拎起手提袋便要离开。简祚突然站起来一把拽住她的手，冷声说，“你把话说清楚！” 
　　高小致坐在附近，虽然无意偷听他们的对话，可是他们的言辞过于激烈，周围的人都或多或少地看过去。而她喝着东西看着江景心里琢磨着到底是什么事情让他们这么激动，忽然便看见简祚对宋沁梵动手，登时便冲了过去，喝他：“你干什么，要动手打人吗？喂，这里有男人打女人啊！快来人！” 
　　她一嚷嚷，周围不少男人见她和宋沁梵两个大美人弱不禁风我见尤怜，正义感顿时便冒了出来，连忙过去问简祚：“哎，你怎么回事，动手打女人算什么男人？” 
　　“你们快帮忙拉开他！”高小致连忙说，他们便又上去将简祚拉开，把他和宋沁梵分开来。 
　　高小致拉着宋沁梵，又往后退了几步。简祚见目前的形势于自己而言并无好处，瞥了他们一眼便先离开了。高小致拉着宋沁梵一边走一边对上来帮忙的人说：“谢谢啊！” 
　　她们离开的速度之快，让他们想请她们喝杯东西的机会都没有。 
　　“你们到底是怎么回事呢？”高小致问宋沁梵。 
　　宋沁梵被简祚抓着的手腕还隐隐作痛，她揉了揉手腕，想了想将事情大概地跟高小致说了。高小致听了以后目瞪口呆，忍不住爆了粗口，末了说：“唐于野那个人竟然也会吃亏，真是活久见！我说你怎么不早点告诉我，我要是早知道，有一百种方式让他们在这里过不下去！” 
　　“这和你没有关系干嘛要把你拖下水，而且你难不成还会跑去骂街？”宋沁梵嗔了她一眼。 
　　“哎，和我没直接关系可是和你有关系，那就是和我有间接关系啦！我告诉你，要想对付这种不要脸又不讲理的人，就得找比他们更不要脸更不讲道理的人来才行！” 
　　“可是我们身边没有这种人。”宋沁梵没当真，可是还是接了她的话。 
　　“你身边没有而已，唐于野身边有啊。她哥不是很厉害吗，找人把那家人办了啊！还有她爸不是很有手段和人脉吗，也可以利用利用！就更别提她妈这么宝贝她了，知道她受了委屈还吃了亏，能不上门去撕了那家不要脸的？！” 
　　宋沁梵被高小致这么一说，还觉得挺有道理的，而且若是论厚脸皮的程度，其实唐于野的叔叔也是可以的。但是她说了这事让唐于野去解决的，那她就暂时不要插手好了。 
　　“我觉得你挺合适的。”宋沁梵笑说。 
　　“你说什么啊，我可是淑女！”高小致甩了甩头发，扭着小蛮腰，“不过最近怎么没见过唐于野？” 
　　宋沁梵暗暗叹了一口气，不得已把唐大妈知道了她们在一起的事情告诉了高小致，高小致白了宋沁梵一眼，说：“我说你真是笨，她不让你们见面，你就真的不见了么？我跟你说，你一定要见，而且要到她面前去，讨个好，这事就得厚得下脸皮！” 
　　“你不会出什么馊主意吧？” 
　　“看风水的能骗你十年八年，好姐妹我什么时候不出馊、出过馊主意了？！”高小致分析说，“你看她妈之前也挺喜欢你的，而且从上次的事情来看她没有对你动粗的意向，你去她那里蹭饭，她也不能把你赶出去吧！” 
　　这种事情，宋沁梵真的没做过，也就只将它放在心头，看看有没有机会试行了。 
　　不过，宋沁梵没有机会在唐大妈面前说这件事，唐大妈倒是先知道了。 
　　一日，唐大妈和傅信吃完饭经过锦绣花园，想起她有好些日子没来帮唐于野打扫房子了。虽说唐于野说了自己会打扫，但是这些日子唐于野并没有回这里住，多天没打扫得积了多少灰尘。 
　　她的手里正好有钥匙，便和傅信进去了。一进去她便傻眼了：这乱扔乱放的拖鞋、编织袋、客厅里烧着的开水，还有厨房里怎么会有“咯咯咯”的鸡叫声？！ 
　　屋里的人听见了动静，便走了出来，看见陌生的一男一女也是惊疑不定，先开了口：“你们是什么人？” 
　　唐大妈看见屋里出现的陌生女人，还以为自己走错了地方，可是这家具这摆设怎么看都是唐于野的屋子才是，便说：“这话该我问你才是，你怎么在我家？” 
　　林母听了唐大妈的话，脸色变了变，说：“哦，你家？这里是这屋的主人给我们住的。” 
　　“你们？你们跟我女儿是什么关系？她给这屋子给你们住，我怎么不知道！” 
　　“你自己的女儿没跟你说，和我们有什么关系？” 
　　唐大妈一听，这语气这态度，哪怕她是唐于野的救命恩人她都得把她们赶走！傅信在一旁见了她动怒，连忙拉住她，说：“先别生气，这件事不妨等你找时间问于野，问清楚了再说。” 
　　唐大妈是个急性子，当下便给还在上班的唐于野留言，让她一下班马上回来！于是忍着脾气和傅信先离开了。 


第62章part62 
　　【独家发表】唐于野上中班，不到晚上十一点也回不来，唐大妈思来想去暂时放下了心里对宋沁梵的芥蒂，给她打了一个电话过去。 
　　宋沁梵接到唐大妈的电话时很是意外，心里琢磨着唐大妈是找她和唐于野分手的还是怎么着了，忐忑地接了电话。电话通了之后，唐大妈一直不出声，她还没想好怎么称呼宋沁梵好，宋沁梵先礼貌地唤了一声：“伯母吗？” 
　　“哦，是啊，你最近过得怎么样了？”唐大妈心里依旧有些别扭，若非万不得已，她怎么会给宋沁梵打电话呢？！ 
　　“劳伯母记挂，挺好的，伯母是不是有什么事要咨询我的呢？” 
　　唐大妈也不想说什么客套话了，开门见山地问：“哦，是这样的，你住小野的楼上，那你知不知道她屋里现在住的什么人？” 
　　终于进入正题了，然而这话题让宋沁梵不知道怎么接，她是希望唐大妈知道这些事情帮唐于野处理的，但是在没有得到唐于野允许的情况下她这么做会不会不太好？！ 
　　唐大妈见她犹豫，便知道她其实知道但是有所顾虑，便说：“那这样，我问你，你回答是或不是就好了。” 
　　宋沁梵心想唐大妈哪里学来的这些问话技巧，但是无疑这是一个很好的法子，便应了下来。 
　　“那里住着两三个人，而且住了挺久的了？” 
　　“是的。” 
　　“小野是自愿让他们住的吗？” 
　　“不是吧……” 
　　“小野是受惠于人还是被威胁了？” 
　　“没有威胁那么严重。” 
　　“没有那么严重，那也算是差不多啦！不行，我得报警！” 
　　“……”宋沁梵连忙镇住唐大妈，“伯母等一下，这事报警也没什么用。” 
　　“什么事报警都没用呀？报警都没用的事那可算是大事了啊！”唐大妈又问。 
　　宋沁梵思来想去，感觉自己这是要被唐大妈套话了呀！不过事到如今，不说也不行了，只希望唐于野不要怪她才好。 
　　斟酌了一下语句，问：“伯母知道于野在地铁实习那会儿发生的事情吗？” 
　　“怎么就不知道，因为那件事多少人过来烦小野啊！还是她爸出面才没有人继续纠缠小野。不过她的同事好像没过多久就死了……”唐大妈说回当年的事来便是滔滔不绝。 
　　宋沁梵耐心听她说完，才又说，“唔，现在住于野的屋子的就是那位死去的同事的家人，他们认为是于野的过失才导致后面一系列的事情发生的。所以……” 
　　挂了电话，唐大妈的心中已是怒火万丈，恨不得立刻去把那家人从屋子里赶出去。想了想，给唐岩峰打电话，让他火速回来。 
　　唐岩峰还没回来，唐于野休息的时候看到了唐大妈的短信，心里隐约觉得有事要发生。这么想着，宋沁梵请罪的短信也来了，她大致一看，错愕了一会儿便给她回电话：“宋宋，吃饭了吗？” 
　　“你是不是要怪我多管闲事？” 
　　“都是一家人，哪有什么闲事！”唐于野笑了笑。 
　　“你在笑？”宋沁梵想唐于野是不是受刺激了，否则唐大妈知道了这事，她准没好果子吃啊！ 
　　“心情好自然笑，不过你怎么不跟我妈多说一些。” 
　　“哈？”宋沁梵的脑子暂时未能转过弯来，“你瞒了伯母这么久，不就是怕伯母知道吗？现在被她知道了也无所谓？” 
　　“唔，本来不打算让我妈知道的，但是最近他们做得太过了，所以让我妈他们知道这事也无所谓了。“ 
　　“那你怎么不自己说，主动坦诚，或许伯母还不至于那么生气。” 
　　“我说和你说的效果不一样作用也不一样，而且不管我妈是怎么知道的，我都难逃一顿骂。” 
　　“你也知道你这么做该骂！”宋沁梵隔着手机丢给她一个卫生眼，“不过用你评价我的一个词还给你。” 
　　“温柔体贴美丽善良大方得体？” 
　　“臭美！” 
　　“你等会儿再给我妈打电话，说多一些，尽量把你自己往好里说。” 
　　“……你确定？这样我会把自己夸上天的。” 
　　“这样最好。” 
　　唐于野回到了家，看见唐大妈和唐岩峰都在，好奇地说：“妈，哥，你们怎么这么晚了还没睡？” 
　　唐大妈拍了拍沙发：“过来坐下！” 
　　“怎么了，一个两个表情这么严肃？”唐于野故作忐忑地往单人沙发上一缩，将抱枕抱在怀里。 
　　“我问你，林家是怎么回事，你给林遂溪交学费是怎么一回事？还有他们现在住了你的屋子，你住哪儿啊？你是不是打算一直瞒着我们，就这么让别人占便宜？” 
　　“妈，您怎么知道这些事的，是不是宋宋告诉你的？！”唐于野反问。 
　　唐大妈怒瞪她：“你管我怎么知道，还有，是小沁告诉我的又怎么啦，不是她告诉我，我还一直被蒙在鼓里呢，小沁做得对！” 
　　“哦，对对对，她对，您也对！”唐于野点头，唐大妈依旧很生气，唐于野连忙凑过去抚着她的背，说，“妈，您先别生气，听我解释解释，这大晚上的生气多不好啊，影响睡眠质量！” 
　　“你的意思是白天就可以生气了？”唐岩峰扫了她一眼，不打算帮她说话。 
　　唐于野野没理他，对唐大妈说：“妈，您先去睡觉，养精蓄锐，明天我们再来讨论这件事情，哥年轻，精力旺盛，我跟他谈，明天让他给您汇报总结怎么样？” 
　　“对，你已经从沁梵那里听来了不少事情，剩下的我跟她谈。”唐岩峰为了唐大妈的身体着想，也劝道。 
　　唐大妈看着唐于野，说：“小沁已经跟我都说了，你也别想再隐瞒，我给一晚上的时间给你，谅你也想不出什么骗我的话来！” 
　　“不敢骗您！不过宋宋跟您说了什么？” 
　　唐大妈起身回房，又回过头来：“说了什么？！无论说了什么都是为你好，你要是敢对此说小沁什么，小心我明天收拾你！” 
　　“好好好！”唐于野连连点头。 
　　唐大妈回了房把门关上后，唐于野立刻松软了下来，往长沙发上躺下，把腿架在扶手上就开始看电视。唐岩峰气炸，沉着脸拿抱枕扔她：“你还有心情看电视，我现在就收拾收拾你！” 
　　“我看电视怎么了，不发生都已经发生了，你还要我怎么做？” 
　　“出了这些事情，你不想着告诉我们，让我们帮忙，我们还算是家人吗？” 
　　唐于野一怔，淡淡地说：“哥，我当时想说我已经长大了，我可以独立处理这些事情，没有想那么多。” 
　　当年也不过是从学校刚出来的唐于野，面临了那些事情，她谁也没说，多年来一个人经历着这种折磨，他和唐大妈之所以生气，不是因为她轻易地被人威胁和欺负，而是他们心疼她一个人承担这些。 
　　“急着想证明自己长大了的人往往还没有长大，内心依旧只是一个孩子。”唐岩峰严肃地说。 
　　唐于野耸拉着脸，并没有反驳唐岩峰的话，当年的她的确是急切地认为自己可以解决和承担这一切，到头来也算是搬起石头砸了自己的脚。 
　　“但是万幸的是，不过是损失了一些钱而已。”唐岩峰又松了一口气，虽说林曼溪不是唐于野害死的，但是林家人若是爱女心切，把这一切都怪到她的头上去对她做出什么危险的举动，那他真不敢想。 
　　“哥，对不起。” 
　　唐岩峰鲜少能从唐于野的口中得到这三个字，此时听了有些受宠若惊，许多要教育她的话到了嘴边溜了一圈还是给咽了回去，叹气说：“没有什么对不起的，你只需要知道，最关心你的永远是你的家人，有什么事跟家人说，总不会有什么问题的。” 
　　“嗯！”唐于野爬了起来，“那么哥，明天把妈哄好的事情就交给你了，我好困，要去洗澡睡觉了！”说完，一溜烟地跑了。 
　　唐岩峰恨不得咬断自己的舌头，他要把刚才的话收回来，而且还要找唐于野算账：“你上次是不是告诉妈，说我和沁梵是假装男女朋友的了，妈为此还训了我一顿！” 
　　“我不知道啊！” 
　　“唐于野，还钱！” 
　　第二天唐大妈依旧骂了唐于野一顿，过了两天她消了气之后，心里仍然觉得不能就这么让林家白白占唐于野的便宜，挽起袖子就要出门去，唐于野连忙拉住她，说：“妈，您是主帅，先在后方镇守，让我先去跟他们说一说。” 
　　“你要是能说，早干嘛去了，岩峰去！”唐大妈大手一挥，唐岩峰连忙抛下公务领命前去。 
　　唐于野跟着唐岩峰回到了锦绣花园的屋子，她知道宋沁梵在，于是便去寻宋沁梵乐。唐岩峰知道她的德行，也没空管她，开了门就进屋去。 
　　林遂溪和他的父母都在，甫一见到一个陌生，浑身散发着成功人士的沉稳气质的男人进来，登时便愣了一下。唐岩峰扫视了他们一眼，看着林遂溪眼神深邃，面容冷峻：“你是林遂溪？” 
　　“我是，你是……”林遂溪猜测他是唐于野的亲人，否则也不会有钥匙进来，但是他不确实。 
　　“我是唐于野的哥哥。” 
　　林遂溪站了起来，说：“唐大哥，你好！” 
　　“我跟你不是很熟，叫我唐先生就好了。” 
　　林遂溪有些尴尬，但是他知道唐于野的兄长也是一位很有能力的人，态度也恭敬了起来，说：“那，唐先生请坐。” 
　　“这是我妹妹的房子，用不着你请。不过我忙，没那么多时间，我来主要告诉你们，没什么事就赶紧走。” 
　　林母听了登时便不服气了：“哎，你以为你是唐于野的哥哥就可以让我们走了？这房子又不是你的，而且，她说了借给我们住也没说借到什么时候，她说话不算话呢！” 
　　唐岩峰见过不要脸的，可是没见过这么不要脸的，眼神冷冷地盯着她看，可是对方根本不怕他：“而且她还欠我们家的呢！要不是她，我女儿会死？你们有钱了不起啊，以为钱就可以抵了一条命是吗？！你叫她来当面对质啊！” 
　　“妈，你少说两句！”林遂溪扯了扯她。 
　　唐岩峰略一沉吟：“哦，她害死你女儿？她怎么害死你的女儿了，不如让警察来处理吧！而且她这些年帮你儿子交了学费，又给了不少生活费，加起来也有八-九万了。还不够吗？人心不足蛇吞象这个道理，你们懂不懂？” 
　　“好啊，叫警察来啊！”林母叫嚣着，林父理智一些，让她闭嘴。 
　　唐岩峰拿出手机，林父看得出他不好惹，于是说：“唐先生，这样吧！” 
　　唐岩峰抬起头来看着他们，林父继而道：“其实事情都过去这么多年了，什么恩恩怨怨都该放下才对，我们两老现在最关心的是我儿子的未来。他从学校出来找工作，但是怎么找都不满意，如果唐先生能帮忙，那该怎么做我们也懂得的。” 
　　“安排工作于我而言并不是什么难事，问题是，我为什么要帮你们？” 
　　“呵呵，一个大老板，安排一份工作都做不到……”林母嘀咕着，偏偏嗓门大，在唐岩峰听来，跟他寻常说话的嗓音一样。 
　　这时，门又开了，只见唐大妈走了进来，唐于野和宋沁梵在后面也跟着进来了，随后高小致和她男朋友也出现了在这里。 
　　对于突然出现这么多人，林遂溪暗感不妙，林母则是被吓唬到了，底气不足地嚷道：“怎么，以为叫这么多人来，我们就怕了吗？！我也会叫人来！”说完，她便去打电话了。 
　　高小致早就想见识一下这么不要脸的人到底可以不要脸到什么程度。她今天来帮宋沁梵再布置一下房子，便拉了男朋友秦若朗过来帮忙，没想到唐于野也出现了。后来唐大妈来了，她的那串钥匙落在家里忘了带，以为唐于野在就叫她出来开门。结果他们这么多人就在这儿遇上了。 
　　唐大妈在唐岩峰和唐于野出门之后，觉得这两个孩子万一处理不来怎么办，于是也火急火燎地打的过来了，来了一看，果然！ 
　　“有什么话，现在就说清楚！”唐大妈往沙发上一坐，从手提包里拿出了一个保温杯，她连舌战群雄需要解渴的茶水都准备好了！ 
　　唐岩峰见状，便在唐大妈身边坐下，唐于野和宋沁梵相视一眼，在一旁安静地站着。高小致心想，有好戏看了，拉着秦若朗找了两张凳子就坐在不远处。 
　　“人要脸，树要皮，我看你们两个比我的岁数都还大，怎么就这么不要脸呢？”唐大妈一拍桌子，茶具震了震。 
　　“你说谁不要脸呢？！”林母气得指着唐大妈反驳。 
　　“你说呢，这么多年来，不仅讹诈别人钱财，还企图鹊巢鸠占！说你不要脸已经是算轻的了，你这叫犯罪！” 
　　林母气不过，跟唐大妈你一言我一语地搏击着，旁人根本插不上嘴，林遂溪在一旁已经感觉到事态的严重了，三番四次向唐于野看去，希望她能出来阻止一下，并且再给他一次机会来解释这些事情。 
　　唐于野倒是看了他一眼，不过又表现得跟毫无发言权的窝囊废一般，立在一旁不说话。看见唐大妈有时候气不过了，便连忙给她倒水，让她别太生气。 
　　林母见唐于野站出来了，便将矛头转向她：“唐于野，你说啊！我们有做错什么吗？” 
　　“我女儿又做错什么了？”唐大妈反问，根本不给唐于野插嘴的机会，“说到底，你女儿当初出事的时候，你们作为家人，没有到她的身边去给她安慰、包容她便已经是最错的事了！你们哪里关心她了？你们关心过她在那个世界过得好不好吗，你们有给她烧过纸钱吗？我看你们只关心能在她身上得到什么好处！自己不思悔改，只会打着这个幌子到处讹诈，总以为别人欠了你们的！” 


第63章part63次皿文不要脸 
　　[首发亚日三工独家] 
　　“你以为你当父母就当得好了吗，一个早年就离婚的女人，连一段感情都维系不住，还提教育孩子？！”林母冷笑着说。 
　　唐岩峰上去扬起手便想一个嘴巴子过去，唐于野连忙按住他的手，若是动了手，那就吃亏了。唐岩峰瞥了唐于野一眼，扭头对林母冷声说：“你有什么资格说我妈教不好孩子？！” 
　　林母瞧见兄妹俩的举动，得寸进尺了：“怎么，想打人啊？瞧你斯斯文文的，还敢动手打人，当真是斯文败类！有本事你打啊，往我脸上打啊！” 
　　防盗门开着，她的声音透过了防盗门传了出去，邻里都凑过来看好戏。唐于野在地铁干久了，懂得驱散围观群众，当下便去将他们打发了，再把门关上。恰巧简祚过来了，唐于野看了他一眼，当作没看见他一把将门给关上了。 
　　林母眼尖看见了他，叫嚷着：“哎，啊祚！你让他进来。” 
　　“我的房子我有权选择让什么人进来和让什么人滚、出、去。”唐于野落了锁，两手插兜看着林母。 
　　高小致在一旁偷笑：“这是不是叫关门打狗？” 
　　秦若朗无语地捂住了她的嘴，偏生她说话也大声，林家人听了心里很不舒服。宋沁梵从未觉得高小致的成语用得如今日这般好，但也只是不动声色地走到唐于野身边去。 
　　就在林母听了高小致的话要骂她的时候，唐大妈火速站起来，去厨房拎了一把菜刀出来。众人吓了一跳，唐岩峰连忙说：“妈，你拿菜刀干什么？” 
　　“唐阿姨，你别冲动！”林遂溪此时不得不开了口，拉着林父林母退后了两步。 
　　唐大妈眼里喷着火，举起菜刀快准狠地劈下来，“喀”的一声响，林母尖叫了起来。只见客厅茶几的一角被唐大妈切了下来，那菜刀都缺了一角。唐大妈吁了一口气，对林遂溪说：“我拿自家的刀切自家的家具，关你什么事？” 
　　众人松了一口气，宋沁梵也不禁捏了一把汗，唐于野偷偷地告诉她说：“你放心，我妈虽然不好惹，但是伤人的事情还是做不出来的。” 
　　“知母莫若女！”宋沁梵哼了哼。 
　　唐于野笑过之后，连忙故作可惜地说：“妈，你干什么，红木的，很贵的呢！” 
　　唐大妈扭过头警告唐于野：“我切下这一角，是让你以后看见它都要记住这一遭！长点记性，不要被利益熏心的人占了便宜，这种贪得无厌的人，让他们进来就是给屋子带来了晦气！” 
　　“我知道了。”唐于野支愣着耳朵耸拉着脸。 
　　“好了，我教育完我的孩子了，该你们了！”唐大妈把菜刀交给唐岩峰，一把让他退下，继而坐回到沙发上，恍若君临天下的女王，“你儿子就在这里，你好好地让我们看看，你又是怎么为人父母的。” 
　　“你们不讲道理，还人多欺负人少！”林母激红了脸，仍然不死心。 
　　唐岩峰觉得自己说得上话了，说：“你要讲道理，好，那我们就跟你讲道理！你们的女儿当年的死可不是于野造成的吧，可是她这么多年资助了你们家多少？对你们家也算是有恩情了吧！可是你们把这种恩情当作理所当然的就不对了！还有你们两个住进来，经过她的同意了吗？就算她同意你们住进来，那对她，对我妈，是不是该放尊重点呢？！我知道现在网络发达，我如果叫人上去把这件事情曝光，你猜站你们那边的人多还是我们这边的人多！” 
　　“你们有钱了不起啊！就会欺负我们农村人！……”林母叫嚷着。 
　　唐大妈瞥了唐岩峰一眼，觉得还是得自己出马，当下便对着林遂溪“啧啧”了两声，说：“哎哟，你有这样的父母，这些年都是怎么过来的？也怪可怜的，从小就被教导了歪曲的道德观念。听说你还是本科生呢！你读了这么多年的书，难道就没有上什么品德课？” 
　　“妈，是三本而已。” 
　　“三本好歹也是个本，小野不也是三本出来的，怎么没见她从学校出来找不到工作？！说到底还是家庭教育的原因，总不能什么都怪学校不是？！”唐大妈歪了他一眼。 
　　林遂溪被唐大妈的话也激红了脸，他理应反驳唐大妈的话的，但是他也知道自己的父母这么做的确是不太好，左右为难之下，唯有找这里他唯一能说上话的唐于野。 
　　闹剧也该结束了。唐于野开了门，示意林遂溪出去说。 
　　唐于野和林遂溪出去之后，宋沁梵到唐大妈身边坐下，劝她不要再生气了。林母虽然还想吵，但是林父有点眼力，觉得要是把这一家得罪彻底了，那他儿子可能在这里就找不到好工作了，于是拉着林母不让她再开口。 
　　“啊祚哥！”林遂溪喊了简祚一声，简祚阴沉着脸不说话。 
　　“你来了也改变不了什么，除非说你有证据证明林曼溪是我害死的，这样你甚至可以带着警察来。”唐于野看着简祚，语气淡然。 
　　“所以你现在已经卸下了心里的罪恶感和枷锁了，厚得下脸皮说她的死与你无关了是不是？！”简祚冷笑。 
　　“是啊！”唐于野说，“因为这些本不该由我来承担的事被我一手揽了下来，让我身边的人都为我担心了，这才是让我愧疚的地方。我已经看清了，你也该从这份莫名的正义感里走出来才是。” 
　　“唐于野，人在做，天在看！” 
　　唐于野听完，看着林遂溪：“你有什么话要对他说的吗？有就说完了再找我，这是你最后一次机会了。”说完便往廊道尽头的窗户那边走去。 
　　她一边跟宋沁梵发短信了解战况，一边等林遂溪。幸好林遂溪没让她等很久，不知道他跟简祚说了些什么，简祚走了，而他也像只斗败的公鸡来到了她的面前。 
　　“我跟啊祚哥说了，希望他以后不要再插手我家的事了。” 
　　“你对他说了什么和我没多大的关系。” 
　　“于野姐，我知道我爸妈突然过来没有通知你是我的不对，我也会尽快搬出去的，你能不能先给我一些时间找房子和搬家？” 
　　“这些事我做不了主。” 
　　林遂溪想，唐于野怎么可能做不了主，那她的意思就是要看他爸妈的了？犹豫了片刻，说：“我给我爸妈买明天的车票，让他们明天就回去，我在半个月之内一定会搬出去的，我保证。” 
　　“你爸妈回不回去也不重要。你宋姐姐之前住的地方在招租，那里两房一厅，环境也不错。只要打个电话你们可以立刻搬过去，若是东西太多，我可以帮你们叫一辆车过来。” 
　　林遂溪一滞，唐于野继而说：“你姐是个很善良的人，教会了我很多东西，我们可以算得上是朋友。这些年帮你们也都是看在和她的情分上面，只是，人都是自私的，我现在有所爱的人要守护，所以我只能帮你们帮到这里了。” 
　　唐于野没有像上次那般把话说得很难听已经是很给面子了，林遂溪也明白这点，他点了点头：“我知道了。”忽而又问，“问你个问题，如果我四姐没有死，那这个所爱之人会不会是她呢？” 
　　“我不喜欢做假设，但是有如果，我的答案是，不会。爱情没有什么先来后到，并不是我认识她在先或是和她认识比较久，我就会喜欢上她。有些人看似和你关系没那么深，可是当她在某个地方做了什么不经意的举动时，你的心一下子就被抓住了。” 
　　“我知道了。” 
　　回去后，林遂溪和他父母说了搬出去的决定，林母本来反应很大的，但是林遂溪第一次强硬下来，说今天就搬！ 
　　他们的东西也不多，林遂溪拖着个行李箱和背着背包，林父林母各提着编织袋，就这么打包好了。林母死活不肯走，被林父和林遂溪架起来扛走了。 
　　唐岩峰亲自监督他们上了车走了才回来的。回来后，唐大妈已经开始动手要大扫除了，秦若朗看完了戏，感觉灵感爆发，他要回去敲代码，而高小致则留下来帮忙搞卫生。 
　　唐于野和宋沁梵也挽起袖子扫地、拖地、抹桌子，没过多久，来了一个开锁匠，在唐大妈的指示之下把房子的锁给换了。唐大妈自己拿了一串钥匙，又把另一串钥匙给了宋沁梵。 
　　宋沁梵错愕地看着唐大妈，接下了钥匙，唐于野一脸茫然：“妈，我的钥匙呢？” 
　　“你要什么钥匙，拿了钥匙还指不定到时候给那家人开门呢！”唐大妈嫌弃地说，末了，又用复杂的眼神看了一会儿宋沁梵，叮咛她，“我知道你转眼就会把钥匙还给她，但是既然你们在一起了，又住楼上楼下的，平常时就帮着我盯着她，不要让她再让乱七八糟的人进来。这回你做的很对，没有让她把房子也当作慈善给贡献了出去！” 
　　“我，我知道了，伯母。”宋沁梵受宠若惊地接过钥匙，内心已经开始翻腾了，她这是通过了唐大妈的考验？！向唐于野看去，只见唐于野朝她挤眉弄眼的，很是得意。 
　　转过头，唐于野立刻撒娇：“妈，你怎么让宋宋在我身边当间谍呢？我才是您女儿！” 
　　“你是吗？我还以为你是林家的人了呢！”唐大妈凶她，又嘀咕着说，“你若能听小沁说的，别理那家人，就不会有这些事儿。她算是我半个女儿了，你不许说她什么，知道了吗？” 
　　“知道了。”唐于野拉长了语气，唐大妈不去理她，继续干活。 
　　日落西山，昏黄的夕阳斜斜地从阳台处透进来，渐渐消弭。临近夏日，天气渐渐地炎热了起来。哪怕有空调，干完活的他们也都流了一些汗。唐大妈看了一下时间，对唐于野说：“今天出来急没买菜，你现在去最近的市场买些菜回来做饭，你不会挑菜，让小沁帮忙挑。还有，买把菜刀。” 
　　“哦。”唐于野应了一声，去找宋沁梵。 
　　高小致今天算是见识了唐大妈的威武，她对唐大妈的景仰之情有如滔滔江水连绵不绝，当下便乖巧地喊了一声：“唐阿姨，听梵梵说您做饭特别好吃！” 
　　唐大妈虽然不知道高小致是谁，但是今天她是跟宋沁梵在一块的，又留下来帮忙干活，她的嘴巴也挺会说话的，当下便乐呵地说：“你今天也帮忙搞卫生了，就留下来一起吃顿饭吧！” 
　　宋沁梵轻车熟路地上了车，系好安全带，这才去看嘴角始终上扬的唐于野。她说：“经此一役，我发现原来伯母比你厉害。” 
　　“那是必须的，我的聪明才智是遗传的。” 
　　“美得你，我在夸伯母，又没在夸你！不过，你就不怕我在她面前说错话，让她觉得我嫌弃了她的宝贝女儿，我不是一个好伴侣？” 
　　“我相信宋宋的嘴巴这么甜，说话有个度，不会把话说太过的。” 
　　宋沁梵丢给唐于野一个白眼，要知道唐于野让她给唐大妈打电话多说一些事情后，她绞尽脑汁才不至于给唐大妈留下一个“这女人在我的女儿坏话，说她不好”的坏印象，要做到不离间两母女的感情又不能让唐大妈知道她在夸自己，真是难！ 
　　不过这么难的事情都解决了，她还有什么困难是没办法解决的呢？ 


第64章part64 
　　“对了，你有没有假期？” 
　　宋沁梵在挑着猪肉，唐于野一边用手指戳了戳肉块，一边若无其事地问。 
　　“才过完五一，除了周六日哪里还有假期？”宋沁梵一把拍开她的手，没好气地说。 
　　“哦，我有五天年假，不过还没确定什么时候休。你请几天假呗，我们去旅游。” 
　　虽然宋沁梵也想和唐于野去旅游，但是请假去玩是不切实际的，便说：“别想了，最近我们董事长觉得钱有些多，想去开拓一下东部和西南部地区的市场。副总去出差了，一堆的事情等着我处理，要想请假走开，很难！” 
　　唐于野若有所思：“那你也出差不就行了？！” 
　　“你以为公司我家开的啊，说出差就出差，而且我这个部门出的最远的差也就是隔壁市。” 
　　“哦。” 
　　买完了菜，回去的路上唐于野又问：“未来岳父岳母有没有出过远门？” 
　　“最远也就是来这儿。”宋沁梵答完，觉得有些不对劲，“怎么，难不成你还想请我爸妈去旅游？” 
　　唐于野笑了笑，不接话。 
　　到了家门前，宋沁梵掏出钥匙的手顿了一下，她扭头问：“钥匙你不拿回去？” 
　　“我再去配一串就好了，这是我妈给你的。” 
　　这串钥匙掂在手中虽轻，但是系在心上却颇重，宋沁梵“嗯”了一声，开门率先进去了。 
　　高小致正在给唐大妈讲解室内设计的要点，肚子早已经饿得快前胸贴后背了，见了她连忙说：“梵梵你们可算是回来了，快饿死我了！” 
　　“你什么都没干，好意思说饿？”唐于野淡淡地说。 
　　“我今天可是出了力的，人力！”高小致挺了挺身板。 
　　唐于野没理她，把菜拿进厨房。饭已经煮好，就等着去洗菜和炒菜了。唐大妈在厨房里，宋沁梵走进去帮她：“伯母，我来给您搭把手吧。” 
　　“哦，好，先把鸡蛋拌了吧。”唐大妈略一犹豫，将大碗和鸡蛋放到她面前。宋沁梵二话不说就拿起筷子搅拌鸡蛋，筷子和碗的碰撞声在沉默中颇有节奏地响起。唐大妈把新买的刀洗干净，试了一下顺不顺手再开始切猪肉，刀落在砧板上“哆哆哆”地作响。 
　　“我本来不希望你们在一起的。”唐大妈的声音打破了沉默。“嗒嗒”的声音停了下来，很快又在这厨房中响起。 
　　“我一直以为是我和她爸的事让她落下了阴影，所以她不交男朋友我也急不得，后来就想着就这么随她去吧！但是我没想过她会和一个女人在一起，这是我想都没有想过的。两个女人在一起总是要面临很多困难，所以我不希望你们在一起。”唐大妈吁了一口气，“但是，你是个好姑娘，你也比她年长两三岁，相信也会比她要成熟稳重一些，有些事情你可以多帮帮她。所以她要是和你在一起，我也比较放心。” 
　　“谢谢伯母。”宋沁梵由衷地说。 
　　“你的爸妈知道这事了吗？” 
　　宋沁梵没有犹豫：“他们还不知道。” 
　　唐大妈切完了猪肉，将它放进盘里头，洒了点盐去腌，听了这话也没有因此而感到讶异，她做完这些又去洗菜，边洗边问：“不打算告诉他们吗？” 
　　“我很高兴，也很谢谢伯母包容我们，给予了我们希望。所以我也有信心能和于野一起得到我爸妈的包容的。”宋沁梵答非所问，唐大妈知道她的意思是顺其自然，对于她这个答案谈不上满意，但也没有不满。 
　　吃着饭的时候，唐大妈瞧了唐岩峰好几回，直到唐岩峰先忍不住开了口：“妈，是不是我脸上有米粒，不然你总瞧我做什么？” 
　　唐大妈哼了哼，说：“你这个当哥的，比妹妹都还不如！” 
　　“啊？”唐岩峰想，他堂堂唐氏的副总，即将接任唐先生的位置执掌唐氏，哪里比唐于野差了？！ 
　　“妈的意思是，妹妹比哥哥先带女朋友回家吃饭，你这个当哥的也太差劲了。”唐于野说。 
　　唐岩峰险些一口闷血要喷出来，在外人——高小致的面前，他还得保持自己的仪态，举止淡然地说：“明天就带回来给你看。” 
　　“不要又是假的啊！”唐大妈嘀咕着说。 
　　“妈！”唐岩峰无语，果然他一天不带女朋友回家，他就快要失去在家中的地位了吗？！“我哪里还敢带假的回来，家里有只狼呢！”说完意有所指地瞧了瞧唐于野。 
　　宋沁梵明白了他的意思，也忍不住瞅了唐于野一眼，唐于野说：“呵，你以为什么样的货色都能入我的眼的吗？！” 
　　“哦？能入你的眼的都是些什么样的货、色、呢？”宋沁梵眯了眯眼，把后边三个字咬重了音。 
　　“我眼光这么高，当然只有你这种独一无二的啦！”唐于野在宋沁梵的耳边轻声说。 
　　“吃饭就好好吃饭！”唐大妈横了唐于野一眼，对于她这种秀恩爱也没个度的，很是深恶痛绝。 
　　“哦。”唐于野扒拉着饭，不说话了。宋沁梵在地下偷偷滴踢了她一脚，都怪唐于野平常调情也不分场合，现在终于被人整治了吧，只是连累了她！ 
　　高小致作为唯一一个外人，被唐于野和宋沁梵恶寒到了，又看见他们一家子温馨的小吵小闹，唯有沉浸在吃饭的乐趣当中才不会被酸到。 
　　饭后，唐岩峰还有事就先走了，高小致觉得自己是客人，就该坐在沙发上看电视。宋沁梵擦完了桌子也被唐于野喊去客厅坐着了，而她难得有一次这么乖巧地去帮刷碗，唐大妈收拾完垃圾，随口一问：“今晚还回不回那边睡啊？” 
　　“回，当然回，我明天再搬回来这边！”唐于野笑嘻嘻地说。 
　　唐大妈嫌弃地看了她一眼，唐于野将手往衣服上擦了擦就抱住唐大妈的手臂，说：“妈，什么时候有您和傅老师的好消息呢？” 
　　“说你多少回了，手巾就在旁边你还就往衣服上擦手，脏不脏？！” 
　　“妈，别岔开话题，快说。” 
　　“我们就只是朋友，哪有什么好消息！”唐大妈说完，又补了一句，“对了，你最近去看你爷爷了吗？” 
　　唐于野眨了眨眼，又摇了摇头。这段时间以来，烦心的事情这么多，她除了上班要么和宋沁梵偷偷约会要么呆在家里接受唐大妈的监督，哪有什么时间去看唐老爷子。 
　　“听说要出院了，你想去就找时间去看看吧，我就不去了。” 
　　“好。”唐于野想起保姆说的话，不由得皱了皱眉头，随即又被唐大妈的态度给逗乐了：妈终于要为自己而活了。 
　　“剩下的交给我吧，你这么勤奋我都要怀疑你还是不是小野了。” 
　　“……”唐于野觉得她妈自从有了第二春，也要开始埋汰自己的女儿了，有种内伤的感觉。 
　　她从厨房出来，在宋沁梵的身边坐下，将脑袋搁在她的肩膀上，哀叹着说：“宋宋，你未来婆婆埋汰我。” 
　　宋沁梵差点没一口茶给喷出来，她想起唐于野老是说要嫁给她的话，便说：“你妈是我岳母。” 
　　“哦，宋宋，你岳母埋汰我。” 
　　高小致一阵恶寒，她连忙找到遥控器把空调给关了，又扫了一下身上的鸡皮疙瘩，说：“你们两个没公德心啊！光明正大地恶心人，我刚吃完晚饭！” 
　　唐于野咧嘴露出一个莫名的笑：“我能想到你和你男朋友最浪漫的事就是你去陪你男朋友敲代码。” 
　　“唐于野，你有种。”高小致被唐于野气到了，站起身来就要走。唐于野在后边说，“要走了吗，慢走不送！” 
　　高小致还没出门，唐于野已经不去理她了，而是抬头对宋沁梵说：“今晚我还是回去睡，明天再搬回来……” 
　　高小致听了，又脱了鞋回到这边，对宋沁梵挤眉弄眼，“梵梵，我觉得天色太晚了，我今晚就在你那里睡一晚吧，我们也有好多年没有在一起秉烛夜谈了。哎，回想起高中的时光，那真是……” 
　　唐于野走到单人沙发上躺下，斜斜地靠着沙发背，一条腿搁在了小凳子上。仰头看着这窗外的夜空，左耳是宋沁梵和高小致关于高中美好时光和岁月的回忆，右耳是厨房里唐大妈宽容和谅解的声音。 
　　“月色真美。” 
　　唐于野第二天上完了早班便回去捡了几套衣服放到了这边，她之前也有衣服放在宋沁梵那边，所以也不需要怎么收拾。接下来灵泉站外边的展馆也陆陆续续有许多展会，唐于野每周基本上都要上六天共五、六十个小时的班。 
　　中班和顶岗要好一些，早班便惨了从五点多起床去上班到晚上八-九点才能走，回去之后基本上是洗了澡便睡。 
　　展会的最后一天，唐于野还是早班，不过幸好人比较少，没有前几天那么累。宋沁梵问了她吃午饭的时间，然后在那个点数出现了，手里还提着一个饭盒。 
　　“听伯母说你偶尔也会带饭的，毕竟老吃快餐不营养，所以，我给你做了一份饭菜。” 
　　唐于野挑了挑眉：“哦？宋宋真贴心！” 
　　“不能老是你体贴我，而我不体贴你不是？！”宋沁梵哼唧着说。 
　　一众回来支援的同事刚好路过听了这话，顿时酸倒了一排牙，连一向冷峻、不管凡尘俗世的波哥都忍不住侧目。杨禾图瞧着她们俩半天，低声“靠”了一声，等宋沁梵走了，他拍了拍唐于野的肩膀：“荒凉，你当初不是说那是你未来嫂子吗？你行啊，勾搭自己的未来嫂子，你哥没拿刀砍你？” 
　　“走开。”唐于野打开饭盒，登时便有一股热气夹杂着饭菜的香味扑面而来。 
　　“荒凉，看不出啊，原来……你藏得真深！”有人意味深长地说。 
　　他们七嘴八舌地聊着，唐于野不予理会，吃着自己的饭，忽而便有一句话飘入了她的耳中，只听见不知谁说的：“听说简祚申请调站了，他家不是住附近的吗，为什么要申请调站？” 
　　唐于野的动作一顿，微微抬眼朝他们看去，杨禾图注意到她的动作，便小声地问：“你才知道吗？” 
　　“嗯。”唐于野不咸不淡地应他。 
　　“都好几天了，站长当场便答应了，毕竟当初副站老田觉得你们两个是日常被抓包开小差的重点对象，你上次的总部的通报表扬挂着老田没能说你什么，但是啊祚他最近上班老是走神，老田早就想把他弄走了。” 
　　唐于野听了，没说什么，吃着饭。杨禾图又说：“其实我在想，是不是他知道自己做错了，觉得对不起你，所以才要求调站的呢？！” 
　　“他永远都不会觉得自己做错，他离开这个中心站，或许只是想放下对林曼溪的一切，但是他不会放下对我的偏见和误解。”唐于野淡淡地说。 
　　杨禾图不知道简祚还做了什么让唐于野狠得下心与他彻底决绝，只觉得想必是简祚做得太过分了，要不然以唐于野的性格，不至于会如此。只是惋惜他们结识了这么多年，感情早已脱离了同事圈子，却还是越走越远。 


第65章part65 
　　轰隆—— 
　　天际一道狰狞的闪电像一道利刃，直劈而下，触目惊心的同时伴随着鼓噪的雷声，在这被乌云笼罩着的世界里尤为吓人。 
　　黄豆般大小的雨点先砸了下来，不消片刻大雨倾盆而来，外边的窗户都被雨点砸得噼里啪啦作响，路边的行人纷纷寻找避雨的地方。 
　　宋沁梵侧目看去，窗户已被雨水冲刷着，看不清外面的光景。心里还想着出门没带伞，待会儿要怎么回去才好，耳边便是她大伯的嗓音：“小沁，你看什么呢？” 
　　宋沁梵回过头来，看着眼前的两个男人，挤出了一个微笑：“没什么，只是下雨了。” 
　　“下雨就下雨呗，待会儿让小傲开车送你回去就行了。” 
　　宋沁梵笑而不语，天知道她的心里有多郁闷：她上当受骗了！ 
　　前两天她便从父母的口中得知她大伯要过来这边玩，按照父母的吩咐接待一下他。他趁着周六把她约出来吃饭，结果和他一起来的还有一个陌生男人。这个陌生男人有着和她前上司杨副总一样的名字——杨傲，不过长相比杨副总好，年纪也只比她大三岁，据她大伯介绍，是某个公司的总监，和她倒也是登对。 
　　宋沁梵这才知道原来她是被骗来相亲的了，虽然很生气，但是还是忍耐着坐着陪他们吃饭。 
　　“我失陪一下。”杨傲站起来，手里抓着一直响个不停的手机，表达了歉意之后便往外走去。 
　　宋大伯看了他一下，又对宋沁梵说：“你怎么不多和他聊聊？” 
　　“大伯，我对他没兴趣。”宋沁梵说。 
　　“你不多点了解了解他，你能对他感兴趣？而且兴趣能当饭吃吗？你要看他的家世、能力和人品！” 
　　“我的意思是，我是不会和他有任何可能的。而且大伯，我很忙的，这种变相的相亲，我实在是没有时间来应付第二次。”宋沁梵已经很克制自己给长辈面子了。 
　　宋大伯脸色一沉，说：“就因为你忙，才更应该和他多接触了解，你老是说忙起来没时间谈恋爱，那现在有一个现成的在这里，够让你省事省心的了吧？这次也是你爸妈的意思，你这么大个人了，懂点事啊！” 
　　“可是他们可没有骗我来相亲。” 
　　宋大伯眉头一压：“我这么做也是为了你好！你知不知道家里边有传言说你搞同性-恋？！我不管是不是真的，为了家里着想，你必须找个男朋友！” 
　　宋沁梵一惊，忙问：“这是怎么回事，谁传的？” 
　　“谁知道！就我一个老朋友，他儿子听他同学说的，他同学也不知道是听哪个朋友说的，传来传去就到我们这里了。你都这个岁数了还不结婚，大家会这么想有什么奇怪？！” 
　　“都传我什么了？” 
　　“还能是什么，说你品性不嘉，勾三搭四，还、还被富婆包养！”宋大伯想起这些话便觉得脸上蒙羞，恨不得让宋沁梵早点嫁出去以证清白。 
　　“……”宋沁梵不知道谁又那么无聊去传播这些不实的消息，或许别人只是一句简单的话，口口相传之后就变成了这样，但是她听了脑仁都开始疼，“这些都是假的，我也不需要靠结婚来证明些什么。” 
　　“你，你得考虑一下家里！你这样让你爸妈的脸往哪里搁，让我的脸往哪里搁？！” 
　　“爸妈那里我会和他们说的，至于大伯，您要是真要顾及脸面，那还是先关心关心妹妹她们吧！我还有工作，先回去了。”宋沁梵拎起手提袋就往外走，宋大伯在后边骂也不是，不骂也不是，气得跳脚。 
　　杨傲迎面走来：“宋小姐你这是要走了吗？我送你一程吧！” 
　　“不必了，有人来接我。”宋沁梵礼貌地拒绝了他，出去以后，用手提袋搁在脑袋上便往旁边的甜品店奔去。 
　　她躲在里边翻出纸巾擦了一下脸和头发，又拿出手机给唐于野发短信。 
　　随着六月的到来，这座城市也跨入了多雨的季节，三天一暴雨，五天一大雨，七天雷阵雨。偶尔放晴，以为是个好天气，结果只给人短暂的错觉。 
　　每到这种时候，唐于野他们的工作便也忙碌了起来，因出入地铁的乘客都会将雨伞上的水甩到地上，容易造成滑倒摔伤。他们除了摆放警示牌子，时常还要出去各个出入口巡查，及时让保洁人员清理积水。 
　　还有部分站点因那边的街道排水系统有所缺陷，又因地铁站的台阶不够高以至于雨水倒灌进来，附近几个站的员工都过去帮忙扛沙包。灵泉站倒是不会有这种问题，但是一人兼顾借还伞、票务处理和站台安全三种工作也忙得晕头转向的。 
　　“啊啊啊，今年的值班员聘试我要加油了，我不想再当站务了！” 
　　下班后躲在票务室里边结账的秦明哀嚎了一声，杨禾图毫不犹豫地给他一记打击：“公司要进行改革了，以后会缩减站务人员，所以大家都想拼了命地考值班员，可是位置就那么几个。你看看人家荒凉，淡泊名利，一点也不在乎升职加薪的问题。” 
　　唐于野结完账，和杨禾图对数的时候，听见他的话抬眼：“我还要养家糊口自然在乎，你动作快点。” 
　　“这么积极下班，有古怪！”秦明说。 
　　“有什么古怪，肯定又是去约会！”杨禾图插话道，对上唐于野危险的视线，他利索地对完了数放唐于野走了。唐于野换回自己的衣服，趿着一双软木拖，又把一直搁在更衣柜里边的冬装制服带上，往宋沁梵他们公司的停车场奔去。 
　　自从宋沁梵拿到了驾驶证，虽然自己不怎么开车，但是也还是在公司申报了一个车位，唐于野偶尔开车来上班的时候就借停在这里。 
　　一路开到宋沁梵所说的地方，又找到地方停好车，唐于野撑着伞走进了甜品店，四处张望见不到人，便给她打电话。 
　　“啊，你到了，怎么这么快？”宋沁梵讶异。 
　　唐于野辨析着手机里边传出的嘈杂的声音，心中了然：“你在看电影。” 
　　“阿啾——我以为你没那么快。”宋沁梵打完喷嚏，哂笑着说。 
　　唐于野抬眼看见对面的电影城入口：“那你先看着，我在外边等你？” 
　　“不用了，我就出来了。” 
　　挂了电话，唐于野去不远处的便利店买了一条毛巾，随后到电影城里找宋沁梵。宋沁梵从漆黑的观影厅里边出来，在影院门口等着唐于野，突然身上便多了一件外套，头上又被一条毛巾给盖住了。一抬头，唐于野正蹙眉看着她。 
　　“说吧，怎么了？”唐于野给她擦着被雨水淋湿的头发，问。 
　　“啊？！”宋沁梵眨了眨眼睛。 
　　“你给我短信的时候是两点，距离我下班还有一个半小时，而且我来这里如果没有开车的话也要一个小时。正常情况下你应该是去买把伞然后直接回家的，而不是花两个半小时就是为了让我给你送伞来，所以你心里有事。另外你说了你在甜品店，可是你去了看电影却忘了告诉我说明这件事让你很苦恼。” 
　　“唐于野，你要不要这么讨厌！”宋沁梵哼了哼，有些心虚。 
　　“你不说是想让我猜？我那猜……是不是未来岳父岳母催你相亲的事？” 
　　宋沁梵睁大了眼睛，她可是没有表露出一丝一毫这方面的痕迹，唐于野再怎么聪明也不可能凭空创造出什么线索吧？！ 
　　唐于野给她擦完头发，就让毛巾这么挂在她的脖子上，紧绷的肌肉忽而便松懈了：“不用一副见鬼的模样看着我，这是未来岳母告诉我的。” 
　　“什么？！” 
　　“什么‘什么’，就许你有你未来婆婆的电话，不让我有未来岳母的电话？把外套穿上，先回车里再说。” 
　　等宋沁梵钻进了车里以后，唐于野开了暖气，又去买了杯热奶茶回来给宋沁梵。宋沁梵穿着外套，捧着热奶茶取暖，她问唐于野：“你什么时候拿了我妈的电话了，还有……” 
　　“唔，上次未来岳父岳母过来的时候，我们就交换了号码，不过后来事情多，我也就没怎么跟她们通电话。最近未来岳母给我打电话，问我了不了解你的私生活。”唐于野说到这里，嘴边露出一抹促狭的笑，“是不是觉得很熟悉，嗯，因为我妈当初也是这么让你帮忙探我的话的。” 
　　“所以，你怎么能欺负我妈这么老实的人？”宋沁梵闷闷地喝着奶茶，先让她压压惊。 
　　“我哪敢！我不过是随便问问未来岳母，她这么担心你嫁不出去怎么不给你安排相亲，然后她就说，已经在安排了。” 
　　“还说你没有欺负我妈？！”宋沁梵咬着吸管，“那……你不生气？” 
　　“你想相亲吗？”唐于野歪着脑袋反问。 
　　宋沁梵丢给她一个白眼：“当然不想！” 
　　“这不就结了，既然非你所想，我为什么要为此而生你的气。”唐于野话语一顿，又说，“可是我也不想让你去相亲，不如做点什么让未来岳父岳母分点心？” 
　　“你想做点什么？” 
　　“比如，带他们去旅游？” 


第66章part66{次皿文可耻} 
　　早上八点，唐于野终于熬完了一个夜班回到更衣室的时候，里边有一个要上班的女同事正在换衣服，见到唐于野进来，先是下意识地用衣服遮住自己赤-裸的上半身。可是唐于野连正眼都没有给她，面容倦怠地去开自己的柜子，她迅速地换上了制服，略感尴尬，讪讪地开了口：“唐于野，啊祚的欢送会你去不去？” 
　　“我有事，不去了。” 
　　“哦，也是，反正你们还能经常一起去酒吧玩。” 
　　自从简祚的调令下来后，已经是第四个这么问唐于野的同事了，他们并不知道唐于野和简祚之间的恩怨，毕竟以前他们的关系比大多数人都还要好。 
　　唐于野换好了衣服又整理了一下更衣柜，“砰”的一声把柜子门关上锁好出了更衣室。男更衣室的门也开了，简祚肩上挂着背包带，手里提着一堆零散的东西与她打了个照面。列车经过，震感与发出的“哐当”声似从四面八方传来，在这幽深狭长的过道中被无限放大。 
　　“你是同性-恋的事情好像已经传开了，有时候这里的人心比外面还要复杂，我倒要看看你能在这里呆多久。”简祚说。 
　　“我已经见识过了人心的复杂，就不劳你提醒了。而且他们怎么看待我那是他们的事情，我喜欢宋沁梵又不是犯法的，用不着为了他们而自寻烦恼。” 
　　“也是，毕竟你衣食无忧，怎么会在意这些。” 
　　唐于野摇了摇头，率先往过道口走去：“我们都是独立的个体，用自己的想法去猜度对方的人生是很狭隘的。希望你在新的环境能有新的体验和发现。” 
　　“哦？那再见，或许是再也不见！” 
　　唐于野回到锦绣花园的时候，在门口买了些豆浆和包子，没有回自己的屋，而是去了宋沁梵那里，放下早餐后径直走进宋沁梵的房间。宋沁梵正躲在被窝里玩手机，听见开关门的动静便知道是她回来了，只是她依旧不想起床。 
　　唐于野找到遥控器把空调关了，拉开了遮光的窗帘又打开了窗户，过了一会儿里边的凉意便被从窗外弥漫进来的热气给驱走。宋沁梵掀开了被子：“啊，好热！” 
　　“你前两天感冒刚好又吹空调，而且还是一整夜，电费不用钱？”唐于野说。 
　　宋沁梵放下手机，侧过头去看她：“你什么时候会这么勤俭持家了？！” 
　　唐于野绕到床边俯下-身，啄了啄宋沁梵的嘴唇，笑道：“老师从小就教我们要节约用水用电，我是个好学生，自然要听。起床，吃早餐了。” 
　　宋沁梵这才从床上爬起来去洗漱，等她出来便看见唐于野直接倒在床上睡着了，一条腿还晾在了床沿。她过去把窗帘拉上，又把被子换成了薄薄的被单，给唐于野盖上后开了风扇，自己这才也爬上床。 
　　唐于野刚睡着感觉到了床上的动静便惊醒了，见宋沁梵躺了回来，她也没说什么，伸手过去将宋沁梵搂住，随后又睡了过去。一直到十二点她才醒来。期间宋沁梵也睡了一个多小时，醒来吃了早餐，把还没干的衣服扔去烘干，又和父亲通了电话。 
　　俩人换好了衣服，在唐大妈的催促之下才驱车回到小城名苑。 
　　父亲节这一天，整个小城名苑的住户都知道7栋13楼a户唐大妈家儿子又要带女朋友回来吃饭了！唐大妈一大早就去小区里边打太极，逢人便说她儿子的女朋友是个医生，今天要过来吃饭！ 
　　邻居也茫然了：“上次不是说是经理吗，这次又成了医生了？你未来儿媳妇到底是经理还是医生？” 
　　唐大妈自豪地说：“是经理，也是医生！” 
　　“哦，开诊所的医生对吧？！”邻居自我理解说。 
　　唐大妈不管他们怎么理解，在小区里边溜达了一圈，等时间差不多了就回去煮饭炒菜。看见唐岩峰在家看电视，讶异地说：“你怎么还在家，不去接人？！” 
　　“她自己会开车过来的，到了楼下再喊我下去就是了。”唐岩峰气定神闲。 
　　“你这回不是又找人回来骗我的吧？不然你怎么连应付都不想应付了呢！”唐大妈困惑地看着他。 
　　“我也希望她能依赖一下我，问题是，她说她自己能行！”唐岩峰无奈地说。 
　　就在母子俩关于这个问题而展开了讨论的时候，唐于野和宋沁梵回来了，跟在她们后面的是一个面上挂着淡淡的笑容，衣着打扮干净利索的女人。唐于野一边脱鞋一边对唐岩峰说：“在楼下捡到一个自称是你女朋友的物种！” 
　　唐大妈还没开口训她，宋沁梵先抓着她的手臂拧了一下，唐于野倒抽一口冷气，用幽怨的眼神看着宋沁梵。 
　　“捡？你还想捡回去？”宋沁梵笑眯眯地看着唐于野。 
　　“没，我去给你泡茶！”唐于野连忙躲到客厅里去。 
　　唐岩峰扫了唐于野一眼，走到那个女人的身边，那女人向唐大妈伸出了手：“伯母您好，我叫沈笺华。” 
　　“哦，笺华啊，你也好。” 
　　“妈，你怎么不叫她小笺？”唐于野插嘴道。 
　　沈笺华凉凉地瞟了唐于野一眼，唐岩峰对沈笺华说：“别见怪，她就这德行。” 
　　“见识过了。”沈笺华说。 
　　“这是……”唐岩峰想介绍宋沁梵的时候，犹豫了一下，沈笺华说，“刚刚在楼下，你妹妹已经介绍过了。” 
　　“哦，这就好！”唐岩峰说完，大家都不说话了，气氛登时便冷了下来。唐大妈总觉得沈笺华没有宋沁梵那么好说话，扭头对宋沁梵招了招手：“小沁，过来帮我打鸡蛋。” 
　　“好。” 
　　“我也……”沈笺华甫一开口，唐岩峰便拉住了她的手，说，“你的手是用来诊治病人的，做饭这些事还是交给她们吧！” 
　　沈笺华闻言，露出了一个暖心的笑容来，她说：“我借用一下卫生间。” 
　　她一走，唐于野便说：“哥！你不厚道啊，不是自己的女朋友就舍得使唤，自己的女朋友就是‘你的手是用来诊治病人的’不厚道，太不厚道了！” 
　　唐岩峰瞅了瞅卫生间门口，走到唐于野面前，低声地说：“我怕她把厨房给拆了！” 
　　“哥，虽然我的记性差，可是我还记得，她好像是……” 
　　“你记性哪里差了，就是她！” 
　　“哇，哥，没想到啊，你是怎么和她勾搭上的？” 
　　“什么勾搭！我们可是正经的交往的！就是你那次打完了吊针之后把车开走了，害我第二天醒来后没车回公司，她刚好下班就顺便载了我一程，否则我也不会和她有所交集！” 
　　“哦，这么说我还是红娘了。”唐于野连忙伸出手去。 
　　唐岩峰横了她一眼：“干嘛？” 
　　“红娘费啊！” 
　　“滚！” 
　　唐于野给他倒了一杯茶，笑嘻嘻地说：“我是一个有良知的妹妹，你的老婆本都借给我了，我总不至于会和我的小侄子小侄女争奶粉钱。” 
　　“知道还不赶紧还钱！” 
　　“哦，那个我进厨房看看妈和宋宋还有没有什么要帮忙的！”唐于野一溜烟地跑了，跑到厨房门口的时候，门铃刚好响起，唐于野看了一眼唐岩峰，后者也是一脸茫然的模样。 
　　唐于野打开木门的时候透过了防盗门看见了唐先生站在门口，她开了门。唐先生探了脑袋进来：“都在呢？！” 
　　“你怎么来了？”唐岩峰也走了过来。 
　　唐先生走了进来，清了清嗓子，说：“咳咳，今天是什么日子呢？” 
　　“哥带嫂子回来吃饭的日子。”唐于野说。 
　　唐先生瞪了她一眼：“今天是父亲节……唔，嫂子？” 
　　“父亲节？我们不过父亲节的，你来错地方了，你想过父亲节回家去和你儿子过去！”唐岩峰皱着眉头说。 
　　“你！事到如今你怎么还是用这副语气和态度对我说话？！” 
　　唐大妈听见动静便从厨房里走了出来，看见他过来了，有一点意外，可是她也不愿唐岩峰依旧是用这般态度和他说话，便说：“岩峰，好好说话。” 
　　沈笺华从卫生间里出来，刚好看见唐岩峰和唐先生的对峙，便走了过去对唐先生伸出了手：“您好，我叫沈笺华，是岩峰的女朋友。” 
　　“哦，我是他爸！” 
　　“所以你想过父亲节的话，怎么不是在家陪爷爷过？”唐岩峰听了劝，又有沈笺华在身边，语气便好了一些。 
　　“我就过来看看，马上就走！”唐先生自然知道他们不待见他，但是仍然只是哼了哼，没动。 
　　唐大妈说：“来者是客，既然来了就一起吃顿饭吧！” 
　　唐先生听了“来者是客”这话虽然有些不舒服，可是还是乐得应下了。 
　　厨房里，唐于野不知何时走了进去，围在锅旁，用筷子夹了一块肉吃。宋沁梵嗔她：“都还不知道熟了没你就夹来吃，也不怕拉肚子！” 
　　“家里不是有位医生么，怕什么！” 
　　“怎么，你很想让医生给你看病？” 
　　唐于野眨巴着眼睛，又摇了摇头，迅速转移了话题：“唐先生过来了，他说今天是父亲节。” 
　　“你不知道？！” 
　　“这么多年我只知道母亲节，没曾试过父亲节的。” 
　　宋沁梵沉默了一会儿，唐于野又说：“不过今年他怎么想起过父亲节了？！” 
　　“许是，想你们了？” 
　　唐于野笑了笑：“都这么多年了，谁还在乎他怎么想。” 
　　唐大妈走了进来去看锅里的菜，眼见火候差不多了便又用勺子翻炒一下。唐于野说：“妈，你怎么不把傅老师喊过来吃饭？” 
　　“平白无故的，怎么喊？” 
　　“上次我搬新居他都过来了，这回是哥带女朋友回来这么重要的日子，他怎么能不在？！” 
　　唐大妈瞟了她一眼，说：“你去客厅呆着去吧，别在这儿偷吃了。” 
　　唐于野回到客厅，唐先生、唐岩峰和沈笺华也在，唐先生看见她来了，说：“你过来，有事跟你们兄妹说。” 
　　“……”沈笺华听出了言外之意，起身去了厨房，“我去厨房看看。” 
　　唐岩峰问：“什么事？” 
　　“下周六下午两点，你们都抽空到我那儿一下。” 
　　“分家产吗？”唐于野往沙发上一躺，没心没肺地问。 
　　唐先生瞪了她一眼：“来了就知道了！” 


第67章part67 
　　唐先生环顾了一下屋内的四周，都是十几年前的装修，墙面虽然有翻新的痕迹，但是屋内的摆设都是很陈旧的。对比他现在住的地方，这里真的是差太多了。 
　　如果当初他没有和唐大妈离婚，那这里的生活气息应该有他的影子才是，只是当年年轻气盛，以为唐大妈是和他赌气才离婚的。离了婚他也照样过自己的，香车美人，他都拥有了。可是随着年纪越来越大，他才发现，有些想要的东西失去了就回不来了。 
　　唐先生噘了一口汤，眼睛瞟了瞟：“你们不考虑卖了这里，换大一点的房子吗？” 
　　“在这里住的挺好的，为什么要换？”唐大妈眼皮都没动一下，说。 
　　“以后岩峰结婚了，生了孩子，房间自然就不够了。”唐先生说完顺带地看了一下唐岩峰和沈笺华。 
　　没人开口搭腔，他接着说：“江边的御景房，又大又舒适环境好安全级别高，附近中小学都有，还有少年宫、广场和各大商业街……” 
　　“这里挺好的。”唐岩峰也说。 
　　唐先生知道自己白费口舌了，又把视线转到了唐于野身上。唐于野依旧保持着她一边吃饭一边看电视的习惯，偶尔回过头来给唐大妈和宋沁梵夹菜。唐先生心里酸得冒泡，给宋沁梵夹菜却不给他夹菜是什么意思呢？ 
　　“听说吃饭看电视对消化不好。”唐先生咳了咳。 
　　“……”唐于野回过头来，她知道唐先生在跟她说话，只是，唐先生的态度怎么会这么温和了？！ 
　　“你爸说得对，把电视关掉吧！”宋沁梵低声说。 
　　唐先生的话可以不听，宋沁梵的话却是要听的，唐于野默不作声地翻出遥控器关了电视。 
　　“今天是父亲节。”唐先生又说。 
　　“我们已经知道是父亲节了，你到底想说什么？”唐岩峰不由得问。沈笺华在他耳边低语，宋沁梵也看出了点什么，朝唐于野看去。 
　　唐于野捧着碗：你……看我做什么？ 
　　宋沁梵对着桌上的菜抬了抬下巴：他都这么放下身段了，你就给他夹一下菜呗！ 
　　“伯父，吃菜！”沈笺华和宋沁梵都给唐先生夹了菜，唐先生满意地点点头，虽然不是唐岩峰给他夹菜，但是沈笺华也算是和唐岩峰商量过的。而宋沁梵的举止虽然有点怪异，但是他也不去细想。 
　　唐于野看见鸡腿，眼明手快地夹到了自己的碗里，随后在宋沁梵的注视之下又把它给了唐先生：“食不言，寝不语。” 
　　虽然唐于野没说什么好话，但是好歹也是给他夹了菜，唐先生一乐，津津有味地吃起了鸡腿。唐于野完成了任务，这才连忙把鸡翅夹到自己的碗里，还好她喜欢吃的是鸡翅！ 
　　“他今天怎么回事，怎么会这么多话？”唐于野悄悄地问唐岩峰。 
　　“我怎么知道。”唐岩峰说。 
　　一顿午饭吃到下午两点多才吃完，唐先生心满意足地走了，唐大妈把碗筷收到厨房去，暂时不去洗，而是坐到客厅去闲聊。这回她可是瞧得真切了，唐岩峰和沈笺华不似作假的，心里也乐呵：“要不要去楼下散散步，还是睡个下午觉？” 
　　“你今天晚上还要值班，干脆在这里睡吧。”唐岩峰对沈笺华说。 
　　“不……”沈笺华刚想推脱，唐岩峰却目光炯炯地看着她，“我们平常都那么忙，鲜少时间能见面的，你就不想多和我待会儿？！” 
　　“好。”沈笺华点点头。 
　　唐于野见状，连忙对宋沁梵说：“我们平常都那么忙，鲜少时间能见面的，你想不想和我一直呆在一起？！” 
　　一屋子人的目光瞬间集中到宋沁梵的身上，尽管脸皮已经被唐于野磨练得厚了，但是他们眼中蕴含的暧昧还是让宋沁梵脸上一红，心里早把唐于野骂了十几遍：就住楼上楼下几乎每晚都睡在一起，哪来的少见面了？！ 
　　脚不动声色地往唐于野的脚背上一踩，温柔又娴雅地笑：“你不要说话。” 
　　周六的晚上，外边又下起了雨，宋沁梵白天加班了一天，回来后吃了饭又洗了澡，便窝在软软的沙发上玩手机。群里边一群人聊得正欢，她默默地围观着，偶尔会刷一下朋友圈。许冰刚好发了一张她的孕照，宋沁梵这才想起，一个月后就是许冰的预产期了。 
　　宋沁梵虽然知道自己这辈子都不可能会有自己的孩子，但是偶尔还是会想象一下有孩子是什么样的，思来想去，她觉得和唐于野过俩人世界才是最完美的。 
　　就在这么发呆的一会儿，外边电闪雷鸣的吓了她一跳。忽然，门又开了，唐于野手里拿着一份文件袋回来，左鞋跟踩着右鞋跟脱了鞋，又把文件袋往沙发上一扔，抬眼看着宋沁梵，说：“我回来了！” 
　　“怎么这么晚？”宋沁梵抬眼看了一下时钟，已经晚上九点多了。 
　　唐于野从下午一点出门去唐先生那里，一直到现在才回来，什么事需要谈这么久？ 
　　“发生了一点事，所以回来晚了。”唐于野往沙发上一躺，脑袋搁在宋沁梵的怀中，“好饿，我还没吃饭呢！” 
　　“发生什么事了，竟然连晚饭都没有吃？！我去把饭菜热一下。”宋沁梵起身去厨房。 
　　“嗯，我吃完饭再跟你说。” 
　　宋沁梵把饭菜热好了，唐于野边吃边说：“今天唐先生把我们喊过去是要分家产。” 
　　“啊？！”宋沁梵闹不懂了。 
　　“说起来有点复杂，反正就是唐先生的身体有毛病了，他准备把公司交给我哥，然后自己颐养天年去。他的这些财产中我哥占了大份，唐岩岭比我多一些，不过唐岩岭还在读书，要等他大学毕业才能生效。至于唐太太才靠着唐岩岭得到那么一丁点。估计是她提前就知道了这事，所以把我叔和奶奶找了过来一起闹。” 
　　“闹？你没受伤吧？” 
　　“没动手，就是他们的样子难看了一些，说话难听了一些。”唐于野抬头看着她，“你不好奇我有多少？” 
　　宋沁梵白了她一眼：“我以为你不屑要的。” 
　　“本来我是不屑要的，可是唐先生硬塞给我，盛情难却啊，我就收下了，唉！”唐于野说完还忧伤地叹了一口气。 
　　“……”宋沁梵知道，如果真如唐于野说得那么轻松和简单，那她也不至于这么晚才回来，不管怎么样，只要没受伤就好。 
　　今天唐于野和唐岩峰到唐先生的家时，先去看了一下唐老爷子。唐老爷子自从半边身子瘫痪后，房间就搬到了一楼，方便他的轮椅出入。他虽然说话还是不清晰，依旧会大小便失禁得要人伺候，但是已经可以一个人坐上轮椅了。 
　　两点多的时候，唐先生的律师过来了，唐太太和唐岩岭也回来了。唐先生先说了自己的身体状况，觉得要放下手里的工作，专心修养，所以他要让唐岩峰接替他的工作，执掌唐氏。 
　　虽然在很久以前唐岩峰就知道了唐氏始终会是自己的，但是也没想过会这么快。唐岩岭和唐于野虽然也拥有公司的股权，但只有一点，倒是其他方面就给了不少。 
　　这时，唐叔叔过来了，还把正在睡午觉的唐老太给吵醒了，让她帮自己做主。唐老太这才知道发生了什么事，她劝着唐先生说：“不是我偏颇，岩峰虽然是长子，但是他怎么都是跟着那个女人长大的，你怎么能把公司完全交给他呢？岭儿以后长大了怎么办？” 
　　唐岩峰还没来得及动怒，唐先生便说了：“我还没死呢！你们在担心什么？！” 
　　“妈，阿玦这么决定自然是有他的道理的，再说岩岭现在还在读书，也打理不了公司啊！”唐太太说。 
　　“岩峰现在不也是在打理公司吗，那你这么急着把股权交出去做什么？！”唐老太也来了脾气，急冲冲地说，“还有，嫁出去的女儿是泼出去的水，于野迟早会结婚，也就不再是唐家的人了，你怎么能给她这么多呢？给她留一点嫁妆就好了。反倒瑛儿是你的弟弟，是唐家的人！” 
　　“大哥，妈说得没错！”唐叔叔连忙说。公司交给了唐岩峰，那他可就没有多少好日子过了。唐岩峰虽然表面上对他很客气，但是他绝对没有唐先生那么心软。见识过唐岩峰的果断决绝的一面，他怎么也得拿到一部分值钱的东西才是。 
　　唐先生看了他一眼，恨铁不成钢地说：“给你，给你拿去赌，给败光了吗？！” 
　　“我发誓我再也不赌了！” 
　　“你上一次就是这么发誓的，结果呢？谁半夜打电话给我哭哭啼啼的让我去赎人的？！” 
　　“他再怎么不懂事都是你的弟弟！你不给他也行，我那两个孙儿也长大了不少呢！他们总不至于会像他们的爸爸那么不懂事啊！”唐老太敲了敲桌子，激动地说。 
　　唐太太犹豫过后，低声问：“他们自小就顶撞你，本来就不把你当父亲，你不怕你把这些交给他们后，他们就不孝顺你了？” 
　　唐岩峰和唐于野斜睨了她一眼，心想：终于忍不住露出真面目了吗？ 
　　“行了，不要说了。”唐先生摆了摆手，“这么多年来，我没有尽好一个当父亲的责任，这些就算是我对他们兄妹俩的补偿！岩峰的能力我信得过，把公司交给他至少还能再发展长久一些。于野是我的女儿，我能给她的也不多，权当是给她的嫁妆。再说了我给她的还不及岩岭的多，你们眼红什么？！” 
　　“我没有眼红！”唐太太说。 
　　“那就行了！我给岩岭的这些只要不去吃喝-嫖-赌，不沾毒，也够他过一辈子了！” 
　　唐岩峰嘴角一勾，说：“对啊，哪怕他一无所有了，只要还有我一碗饭吃，我总能分他一口半口的。” 
　　唐叔叔开始哭嚎了：“大哥，我们是亲兄弟啊，你不能见死不救！你可以不照顾照顾我，可是我的两个孩子还要读书的啊！还有爸、妈，你让他们怎么办？！” 
　　“我说过了，他们两个的学费我给，除此之外我什么钱都不会给你的。爸妈这里还有我，总不至于让他们饿着了，冻着了！”唐先生说，他虽然把公司交给了唐岩峰，可是并不是把自己的全部身家都分了出去，自己养老治病想过逍遥的日子也还是得要钱的嘛！ 
　　唐老爷子一个人从房间里抡着轮椅出来了，他早就听见了他们在吵闹些什么，这时候出来，用还没有瘫痪的左手举起拐杖便狠狠地打在了唐叔叔的背上。虽然他没有多少力道，但是唐叔叔还是疼得低声呼叫了一下：“爸，你怎么打我！” 
　　唐老爷子嘴里叽里咕噜的冒出类似于骂唐叔叔的话来，又愤怒地对着唐太太骂。唐太太看见他，心里一阵虚，连忙把保姆喊过来：“你怎么回事，怎么让爸一个人出来了，还不快推爸回去？！” 
　　唐于野见那保姆是个生面孔，就问唐先生：“之前的保姆哪里去了？” 
　　正在这烦心的关头，唐于野问这么个问题，唐先生也没在意，说：“辞职了，你问来做什么？” 
　　“没。”唐于野耸耸肩，看着唐太太也微微一笑，“既然爸一心想要补偿我，那我就收下这些吧！” 
　　虽然唐叔叔和唐老太还在闹，但是时候也不早了，唐岩峰和唐于野便要走了。 
　　天黑黑的，还下着大雨，唐先生撑着伞从里边追了出来，说：“我知道你们不会因此而对我有所改观，但是我还是希望你们不要让我失望。” 
　　唐岩峰到底是没说什么。 
　　唐先生又对着唐于野欲言又止：“你爷爷……” 
　　唐于野的眼珠子转了转，说：“我知道了。” 


第68章part68 
　　【亚日三工独家首发】漫长的雨天终于过去，连续放晴了三天。二十七八度的日均气温中，阳光有些许猛烈，由北边吹来的微风也不足以解除体内的燥热。 
　　宋沁梵跑了大半天车间，车间的空调不给力，把大风扇都放出来了还是热得冒汗。幸好他们公司的食堂推出的解暑饮品白天都会有售卖，下了班跑去买了两杯纯人工制作的冰镇酸梅汤，一杯自己喝一杯经过灵泉站的时候给唐于野。 
　　还没走到客服中心，便听见了喧哗声以及看见三五七个围观的人，她也走近了去，却见是一个中年男人正对着客服中心里边的唐于野破口大骂，手握成拳捶着玻璃。唐于野坐在椅子上，她的制服前边湿了一大块，漫不经心地用纸巾擦着桌前的一片水渍，仿佛对中年男人的谩骂毫不在意。 
　　“怎么回事？”宋沁梵问一旁的一个男人。 
　　“还能是怎么回事，过来找茬呗。”男人说，“他过来换零钱，结果给他换了零钱又不满意，干脆拿矿泉水往里边泼。” 
　　宋沁梵心中一怒，怎么会有这么蛮不讲理的人。 
　　唐于野的上司很快便赶了过来，同时也把保安喊了过来，中年男人看见有人来了，趁着没人注意就走了。唐于野一边对她的上司说着什么，一边处理事务，她虽然看见了宋沁梵，但是也得有空闲时间了才能过去找她。 
　　等唐于野从客服中心出来，她把宋沁梵招到了面前的风口位来。宋沁梵吹了风，顿时觉得凉爽多了。 
　　宋沁梵拿出纸巾给唐于野擦一下湿了的制服，问：“委屈吗？” 
　　唐于野想了想：“你不来的时候我不觉得委屈的，可是你来了我又不能委屈。” 
　　宋沁梵以前对这一行业一无所知的时候并不觉得什么，可是因唐于野而接触了这一行业，她知道了许多内-幕，有时候会很心疼唐于野便劝着她干脆辞职了算了，毕竟这份工作工资也不高，唐于野当时说：“我不是贪图这点工资才留在这里的，我是觉得身为地铁人死是地铁鬼，为人民服务是一件很光荣的事情！” 
　　“说真话！” 
　　“……当年进这里只是不想让我妈为我操心，后来因为你在这里所以我舍不得走了。” 
　　从回忆中回过神来，宋沁梵将冰镇酸梅汤给了唐于野一杯，唐于野接过它看了一下。宋沁梵她忙了一天又一心想着给唐于野带点好喝的，这才恍然记起唐于野除了自家煮的茶、白开水和奶茶以外还没喝过什么饮料，登时便说：“我忘了你不喝的……” 
　　唐于野拧开盖子就喝了一大口，笑说：“别人给的我不喝，你给的，哪怕是苦丁茶我也喝。” 
　　“那改天我买苦丁茶回来给你煮？” 
　　唐于野止住了笑，眨了眨眼：“既然要买茶叶，那还是买我最爱喝的凤凰单枞吧！” 
　　宋沁梵嗔了她一眼，就知道她只是嘴上说说而已，苦瓜都不怎么吃的人会喝苦丁茶？！ 
　　“真的不难受？难受就躲到我的怀里来吧！”宋沁梵又问。 
　　唐于野垂下眼眸，视线落在宋沁梵的胸脯上，说：“这话合适晚上回到床上慢慢说。” 
　　“……唐于野，我跟你说正经的呢！” 
　　唐于野耸耸肩：“没事，一次两次还好，次数多了，我就知道是怎么回事了。” 
　　“听你这话，还不止这一次了？” 
　　“嗯，你先回去吃饭，我今晚下班回去再跟你说。” 
　　晚上，唐于野回来的比往常晚了二十来分钟，宋沁梵煮好了热水给她，她洗完澡直接裹着浴巾出来，又喝了一杯水才回房间把睡衣换上。 
　　宋沁梵从电脑桌前离开，看了她的睡衣一眼，还是那套老爷子式的睡衣，便说：“你的睡衣这么多套，就不能不选这身吗？！” 
　　“天气热，这身穿起来最清凉，改天我让我妈给你也买一套？” 
　　“敬谢不敏了！”宋沁梵觉得还是她这身吊带蕾丝裙睡衣穿着最舒服。 
　　唐于野将毛巾盖在头上，一把搂过宋沁梵一起倒在了床上，毛巾落在枕头上，唐于野湿答答的头发披散在床上。宋沁梵不由得瞪了她一眼：“你干什么，头发还湿着呢，弄湿了床你今晚睡地板。” 
　　“反正最后还是要弄湿床的，有什么所谓！” 
　　话刚落音，宋沁梵轻轻地踢了她的小腿一脚，爬起来去把吹风筒找过来，又拍了拍她的屁股说：“起来把头发吹干了。” 
　　唐于野爬起来让宋沁梵帮她吹着头发，宋沁梵一边拨弄着她垂到了肩胛骨的头发，一边问：“找你茬的那些人是怎么一回事呢？” 
　　“这几天有好几次了，有三个人，今天的中年男人来了两次，每次都是挑在我上班的时候。所以我想应该是唐先生的现任找来的，又或许是我叔找来的。或许是心里有所不甘，总想闹点事情吧！” 
　　宋沁梵心里微微一惊，随后也信了几分，毕竟为了钱，人什么事都做得出来：“那他们这么做也太幼稚了点。” 
　　“嗯，昨天他们还怂恿我奶奶到我家闹，说当年我妈和我爸离婚的时候这套房子也该分半才对，他们想要回一半的钱。不过他们估计没想到我妈会充耳不闻，把她请出了门口，她就骂我和我哥不孝之类的。” 
　　“还有这事？你昨天怎么没跟我说？你跟我说，我或许还能提一点建议。” 
　　“呃，也不是什么大事……” 
　　“唔？！” 
　　“我下回一定跟你说！” 
　　“你有没有想过让伯母搬到这里来避一避？” 
　　“我和我哥都打算让我妈搬到这儿来避一段时间，毕竟我在这里买了房的事情只有我们知道，唐先生虽然知道，但是相信他没有理由跟别人说的。可是我妈说她住习惯了那里，不想搬。” 
　　“那总不能任由他们整天这么闹吧？” 
　　“我妈说这样也好，自从和林家吵完之后，她彻底地释放了天性，随时准备和人吵上一架。” 
　　“……” 
　　唐于野仰头看见宋沁梵目瞪口呆的表情，扑哧一笑，说：“刚刚的话是我杜撰的。我妈已经找唐先生谈判了，毕竟这是唐先生的家事，该由唐先生解决。” 
　　“那你呢，任由他们天天去找茬？这和当初林家欺负你有什么区别？” 
　　“我倒是不怕，工作上的事情有工作上的处理方式。我怕的是他们会乱咬人，连累了你就不好了，所以这段时间你出入都要注意安全，实在不行我送你去上班。” 
　　“不用了，我会多加注意的。” 
　　宋沁梵的手指从唐于野柔顺的发丝梭过，回想起刚认识唐于野那会儿，她的头发还没有这么长的，那时候的唐于野像个放荡不羁的艺术家，如今却是从内而外都内敛了一些。 
　　“差不多干了。”宋沁梵回过神来，收了吹风筒放在床边的化妆台上，又去把窗帘拉上，然后开了空调。 
　　回过头来，唐于野正好整以暇地看着她，那双明亮灵动的眼眸似乎闪着星光，视线直透至心底，让她一顿羞恼：“你看什么？！” 
　　“这里所有能吸引我的眼球的只有一样东西，你说呢？！”唐于野过去搂住已经熟悉入骨髓的腰肢，噙住了那柔软的唇瓣。不需多强硬，只需轻轻从嘴唇上掠过，便足以让对方打开牙关，与之共舞。 
　　室内的温度并没有因空调的制冷而有所降低，反而因两颗炽热的心的碰撞而越升越高。就在这旖旎的气氛中，宋沁梵的手机铃声突然响起，将她的思绪从半空中拉了回来。 
　　铃声响了一会儿也不见停止，唐于野伸手将手机抓过来一看，是许冰的来电，于是她毫不犹豫地给了宋沁梵。 
　　“怎么啦？“宋沁梵接了电话，心情有些差，毕竟大半夜的许冰这电话如果不是有什么急事，那可就是扰人了。 
　　忽然，她的眉毛一拧，从床上爬起来有些无语，说：“你打给我做什么，快叫救护车啊！” 
　　唐于野看了她一眼，将手机拿过来便拨打了120，宋沁梵对她的反应很满意，用口型说了句：“羊水破了。”唐于野是知道许冰家的地址的，接通了电话，那头问了有什么症状，又透过唐于野给许冰传话让她平躺着等救护车到。 
　　挂了电话，俩人也换了衣服准备出门。120也回了电话说已经派出了最近的三甲医院的救护车了，让她们通知孕妇留个门。 
　　唐于野和宋沁梵驱车赶到医院的时候，许冰刚被送到医院没多久，宋沁梵在病房外打听消息，唐于野便先去把叫救护车的钱等费用交了。她想了想，又在黑名单里翻了一会儿把林恋的电话翻了出来，一通电话过去，有些久了才接通。 
　　林恋本来快睡着了，被唐于野这一通电话闹得有些莫名其妙的，她想，在很久以前接到唐于野的电话兴许会高兴上一段时间，可是现在打过来的有些诡异。怕床边的人不高兴，愣是犹豫了许久才接。 
　　唐于野什么前缀招呼都没有，开门见山地说：“你叫晋凌通知晋盛到省三医来，告诉他老婆要生了。” 
　　“哈？” 
　　唐于野又重复了一次，又说：“许冰现在在省三医。”说完就挂了。 
　　林恋和晋凌在半个小时后才匆匆赶到，俩人都是披头散发的没来得及整理。她们看见了坐在外边长椅上的俩人，晋凌问：“我嫂子什么情况？” 
　　“羊水破了，要早产吧。”宋沁梵说，心里数了一下，胎儿才34、35周，也不知道能不能好好的。 
　　“啊！”晋凌明知什么都看不见，可是仍然朝着里头探了探脑袋，她又回过头来，问她们：“你们怎么会在这里？” 
　　唐于野不答反问：“你哥呢？” 
　　“他出差了。”晋凌说完才想起给他哥打电话，掏出手机便到一边打电话去了，不仅仅是晋盛，连她的父母爷爷奶奶都通知了。 
　　“好了，她的家属来了，我们也该回去了。”宋沁梵说。林恋深深地看了她一眼，许冰要生了却没有通知晋凌和晋盛而是通知宋沁梵？ 
　　唐于野遮住了林恋的视线，将手中的单子在她面前晃了晃：“把钱还我。” 
　　“关我什么事？” 
　　“不关你的事，但是关晋凌的事。” 
　　“……”林恋的呼吸一窒，有些咬牙切齿地从钱包里掏出了几张毛爷爷给唐于野，“不用找！” 
　　“我来这里的油钱都还没算呢，还想让我找钱？！”唐于野呵呵一笑，牵着宋沁梵的手离开了。 
　　林恋望着她们的背影，以前有多喜欢唐于野，现在就有多讨厌她！ 


第69章part69 
　　宋沁梵接到许冰的电话时，固然会因为她出事了不是先叫救护车而是打给自己这种傻行径而生气，可是也有些担心她跟胎儿。紧绷了许久的神经也在晋凌的到来后而有所松懈，在回去的路上她便靠着座背睡着了。 
　　迷迷糊糊间，她睁开了眼，她们已经回到了地下停车场。停车场的灯泡两三盏相隔甚远地挂着，泛着昏黄的灯光，她甚至瞧不清楚对面车的车牌号。转了转脖子，视线落在同样靠着座背闭眼休恬的唐于野。 
　　“醒了？”唐于野睁开眼，把头偏过来看着她。 
　　“停了很久了？怎么不叫醒我？”宋沁梵的脑子还是有些迷糊，睁着惺忪的睡眼说。 
　　“你要不要继续睡，我背你回去。”唐于野又说。 
　　“不用啦！”宋沁梵清醒了一些，脸一红，都多大的人了，还要人背！ 
　　解开安全带匆匆下了车，唐于野下车后锁了车和她一起走进了电梯里，按下楼层后，唐于野忽然将她禁固在电梯一角，歪了歪脑袋又是亲了上去。宋沁梵的眼睛盯着正对着她的摄像头，过了一会儿才想起她们所处的地方，登时睡意全无。 
　　幸好唐于野也没做什么，只是亲她而已，她气急败坏地低声说：“唐于野！” 
　　“做到一半中断了，我现在索要一点补偿没什么吧！”唐于野撇嘴。 
　　宋沁梵瞪了她一眼：“做到一半中断了难受的是谁啊！” 
　　唐于野的眼珠子转了转，又“哦”了一声，然后没了下文。宋沁梵恨不得抓住她的脖子又咬上一口，竟然逼自己说出了这么羞耻的话来，结果反应只是一个“哦”，哦你个头啊！ 
　　“大不了回去继续，这里大庭广众的还有摄像头，别乱做什么出格的举动！” 
　　电梯门开了，唐于野头一扭往外一迈，说：“不做了。” 
　　宋沁梵的呼吸一窒，她的脸又红了，怎么唐于野这话说的好像是她很想要一样？！ 
　　唐于野开着门又回过头来，笑眯眯地说：“当然，如果你想要，就求我呀！” 
　　“求你滚！”宋沁梵的脸一阵滚烫，忍不住将唐于野推到一边去，她开了门便往房间奔去，连灯都不开了。 
　　唐于野在后边笑，揿亮了屋里的灯，回去才发现宋沁梵把房门锁了，她无奈地掏出钥匙开门。宋沁梵刚好套上睡衣往床上一躺，呈大字型地占住了床，见到唐于野进来了，又凶她：“滚，这里没你的位置了，睡客厅去！” 
　　“谁说没位置的，今晚可以跟你玩叠罗汉！” 
　　“……” 
　　第二天傍晚，宋沁梵刷朋友圈的时候看见了许冰发了一组照片，简单地叙述她生了一个男宝宝，由于是早产儿，需要在暖箱里边呆上一段时间。然后附上了一张她在病床上和晋盛一起照的照片，还有暖箱里边宝宝的照片。 
　　底下共同好友的纷纷送上祝福，宋沁梵想了想给她打了一个电话问候一声，许冰虽然有些虚弱，但是还是和她聊了起来，过了一会儿，她说：“谢谢你们帮我叫救护车。” 
　　宋沁梵对这句感谢不知要怎么回，只问：“想好叫什么名了吗？” 
　　“还没，他太公还在翻《起名大全》。唔，你有没有好的名字推荐？老人家说他五行缺水，最好带水旁的字。” 
　　宋沁梵还认真地思考了一会儿，提供了许多字。边上正在捧着笔记本电脑玩的唐于野忽然插了一句：“叫晋江啊！” 
　　许冰听了，说：“晋江，好像还不错……” 
　　宋沁梵白了唐于野一眼，说：“你别听她胡说八道，既然老人家有主张的话，那还是看看老人家怎么说吧！” 
　　“嗯，啊，对了，晋盛想对你们表达一下谢意，想请你们来喝孩子的满月酒，你知道你们方便不方便？” 
　　“如果时间允许的话，我们会去的。” 
　　挂了电话，宋沁梵又看了一眼那宝宝的照片，心里不禁有些唏嘘。她将脑袋搁在唐于野的肩膀上，试想那时如果她没有遇上唐于野，而自己能不能从中走出来也还是个未知数。她不禁想，自己会不会还会为许冰伤心难过，又或许对她恨之入骨？只是这一切都因为身边的人在而成为永远都不会发生的假设。 
　　突然，唐于野的手机响了，她接了这个电话却什么也没说便挂了电话，看了一会儿笔记本电脑，眉头慢慢地拧在了一起。随后她将笔记本电脑往桌面上一放，又起身走到阳台外打电话。 
　　宋沁梵觉得有些困惑，将笔记本电脑端过来一看，只见上面是一则本地的娱乐新闻。宋沁梵不怎么看本地的娱乐报纸，只是她这么一看便看见了瞩目的“内地版溏心风暴”几个字，再一浏览报道的竟然是关于唐先生分家产的事情。 
　　唐家一家的照片都出现了，连唐大妈的照片都有，除了唐先生、唐岩峰和唐太太的照片是网上都能找到的正面照以外，其余人的照片都是偷拍的，连唐于野上班的照片都有。 
　　唐先生的资产于全国的富豪榜而言根本排不上号，但是在本地，他也算是排名前五十的企业家。私生活方面行事一直都比较低调，除了和他一起出席活动的唐太太以及刚接掌唐氏不久的唐岩峰以外，众人对他的家庭情况也不是很清楚。而这篇报道却列出了其中的关系和一些细节，这无疑是身边的人爆料的结果。 
　　报道指出了唐先生早年私生活不检点，创业艰辛，是现任的妻子一直不离不弃，如今功成名就了，就把大部分家产给了前妻生的长子和长女，对于现任妻子却是很吝啬…… 
　　宋沁梵看完报道，担忧地看向正在打电话的唐于野，唐于野挂了电话之后回来，她连忙问：“是怎么回事？” 
　　“若不是别人打电话告诉我，我都不知道。唐先生说他在查了。” 
　　“不是我以小人之心度君子之腹，会不会是你叔叔或……”宋沁梵犹豫着说。 
　　“除了他们还能是谁？！”唐于野肯定地说。 
　　“这对他们有什么好处？” 
　　“想利用舆情逼迫唐先生改变主意吧！” 
　　“可是，文件都已经签了，唐先生也没办法改变主意吧？” 
　　“所以他们还想对我和我哥施加压力，希望我们主动放弃这些。” 
　　“那……”宋沁梵第一次觉得家里有家产也不是一件好事，本以为唐于野与世无争的，不会被这些是牵扯进来，但是现在看来，她还是太小瞧“钱”的力量了。 
　　唐于野说：“他们也只会用钱买一些报道，还好没有让私家侦探来查我们，否则就要连累你了。” 
　　宋沁梵握着唐于野的手，脑海里有许多话想说，在组织好语言后却是分成了两边，一边自然是理性地担心若是她们的关系曝光了，那影响了她们的便不仅是朋友家人之间的关系，甚至扩大化；另一边她又有着豁出去的冲动，曝光了就曝光了吧，反正她们已经踏出了半步，她觉得可以无畏地走下去的。 
　　“查我，我也不怕。”宋沁梵思虑过后，鼓足了勇气说。 
　　唐于野挑了挑眉，笑着抚摸了一下她的脸蛋，说：“这可不行，我要我们未来的日子的天气是风和日丽平平静静的，我不需要我们的爱情曝光在镜头之下，也无需太多不相关的人关注我们的事情，更不允许他们对你指指点点。” 
　　宋沁梵松了一口气的同时，也点了点头。她是存有一点私心的，她可以试想和父母沟通，争取和唐于野光明正大的在一起，可是她也不希望广而告之被不理解的人在背后议论她。而自己为这点私心自惭形秽的时候，她感谢唐于野理解她的私心，并为她的私心寻找合理的理由。 
　　高小致给宋沁梵打电话，第一句就是：“卧槽，梵梵，你怎么没跟我说唐于野原来还是个隐形的富二代？！” 
　　宋沁梵身心俱疲：“小致，我现在没心情跟你玩闹。” 
　　高小致努了努嘴，说：“我知道，我就是关心关心你，没有受波及吧？” 
　　“目前为止是没有的。” 
　　“你放心，我让秦若朗帮你查查到底是什么人在搞鬼！” 
　　“唐先生已经找人在查了，你们也是帮不上什么忙的了。” 
　　高小致轻笑着说：“梵梵，你还是太嫩了！这种情况最重要的是什么？是舆论啊！看在你的面子上，我帮一帮唐于野吧！” 
　　高小致没说怎么帮，宋沁梵也没问。 
　　而后，站长为了唐于野的隐私和车站的秩序着想，让她提前把年假休了或者请假，至于回来后还要看会不会有这么多事，要做好最坏的打算，要么调站要么辞职。而由于唐于野上次在“夺刀救人”的事情上被大肆表扬，众人对她的印象也不会差，“偷偷”接受采访的知情人士也说她上班认真负责，从不炫富。 
　　宋沁梵看了这话想笑，知道这肯定是安排好的“知情人士”，可是在这么严肃的事情上她不能笑。 
　　众人见在唐于野身上挖不到什么有价值的八卦新闻，便转移了目标投向了唐岩峰和唐大妈。可是唐大妈已经和唐先生离婚了十多年，也没有旧情复炽的迹象，这次分家产也没有她的份，在她的身上更加没有八卦可以挖。 
　　倒是网上出现了一些评论她这么多年一个人把孩子带大挺不容易的等偏向于她的舆论，宋沁梵细心留意后发现有一些网友的ID都相同的，心里也有了底，估计是高小致找秦若朗弄出来的机器评论。 
　　后来众人的关注点便转移到了唐先生和唐太太的身上，论来论去无非也是唐太太到底有没有帮助唐先生创业，而她当年是不是就是介入唐先生和唐大妈之间的第三者等等。 
　　事情过去两天后，本地的娱乐头条终于不是唐家了，但是仍然会有一小块地方讲一讲八卦，网络上的人倒是活跃一些，闲来无事就搜一搜，八卦一下。 
　　宋沁梵时刻关注着，上着班也偶尔会打开来看一下，进来报告的下属小崔有时候不小心瞄见了也会惊讶地说上一句：“宋经理，你也看这个啊！” 
　　“……嗯。”宋沁梵点点头，又随口一问，“你怎么看呢？” 
　　小崔细细地想了想，说：“我觉得唐家兄妹好可怜，不过那个唐于野穿着制服的样子有点帅气，身材也挺不错的，她竟然在灵泉站上班，如果我也搭乘地铁的话或许能见上她。” 
　　宋沁梵深深地看了她一眼，把她打发走了。小崔离开办公室后，前辈跟她说：“你问宋经理做什么，你知不知道她传言中的男朋友就是唐岩峰！还有那个唐于野，你记不起来了？就是偶尔过来找宋经理吃午饭的她的朋友呀！” 
　　小崔“啊”了一声，想了又想，终于想起来了，登时便有些无措，自我安慰着说：“还好我没说他们什么坏话。” 
　　作者有话要说：　　大家莫方抱紧我，说了还有十来章才完结，而且表忘了还有番外。 
　　我只是提前吱一声让大家有个心理准备而已_(:зゝ∠)_ 
　　另外，作者菌正在构思新的文，《重生之一痒八年gl》，仍然是轻松向的、重生后的日常文，就是闷骚师妹（攻）VS撩骚师姐（受）。大家可以在作者专栏那边戳文案来看看先哟，感兴趣的可以收着，等这本完了估计就开了。 
　　感谢Ｏ(≧口≦)Ｏ 
　　myth扔了1个地雷投掷时间:2016-10-2620:52:02 
　　舒简扔了1个地雷投掷时间:2016-10-2619:50:50 
　　松花蛋扔了1个地雷投掷时间:2016-10-2607:43:04 


第70章part70【已替换】 
　　作者有话要说：　　感谢小伙伴耐心地等防盗替换。 
　　偶尔弄一次防盗，盗文网手段好高明，玩不过他们/(ㄒoㄒ)/~~ 
　　感谢Ｏ(≧口≦)Ｏ 
　　舒简扔了1个地雷投掷时间:2016-10-2707:48:21 
　　【晋--江独家发表，亚日三工独家，盗文可耻。】 
　　花边新闻永远也不过是别人家茶余饭后的闲谈话题而已，过了两三天过了这股劲儿便也没什么人关注了。何况唐家的事情唐先生要怎么处理他的资产是他的事情，也没有违法，大家围观过后也就散了。 
　　这座城市刚跨过六月的最后一天迈向七月，城市中心的温度便像这里的房价一样开始飙升，中午最高的气温已经达到了三十五度。在这样的气温里，唐于野甚至都不愿意开车出门，只要车被太阳一晒，里边就像蒸笼一般，要等许久才能把热气驱散。 
　　于是在一个炎热的午后，唐于野在宋沁梵的指示下把被子都拿出来扔去洗衣机洗了，再拿到阳台处去晒，做完这些，她回到房间里，站在正对着电脑忙碌的宋沁梵的身后，说：“我做完家务了，不准备赞扬一下我？！” 
　　椅子一转，宋沁梵面对着唐于野，回忆起所听见、看见的言论，皮笑肉不笑地说：“赞扬？穿上制服的样子还是挺帅气的，身材好像也不错，还是个富二代，怎么我就没在灵泉站见过她呢，或许我也能勾搭上她……” 
　　“哦。” 
　　“看来你的行情还是挺不错的，或许我以后会多许多情敌。” 
　　“什么情敌？”唐于野俯下-身，两臂撑在椅子扶手上，亲了亲宋沁梵抹了唇膏的嘴唇，“水蜜桃味。” 
　　宋沁梵白了她一眼，问：“你什么时候要回去上班？” 
　　“杨禾图告诉我，前些天过来找茬的人最近也偶尔过来瞧一两眼，所以我打算再请两天假处理了他们再回去上班。未来岳父岳母那里，还没有劝服他们一起去旅游？” 
　　宋沁梵皱了皱眉头，说：“虽然他们有点松动了，但是还是担心着家里的田，说暂时抽不开身，让我自己去就好了。” 
　　唐于野也不在意，轻松一笑：“既然有所松动了那就是好事，再软磨硬泡一段时间，他们就同意了。”说完，又亲了上去。宋沁梵伸手搂住唐于野的脖子，也给予回应。 
　　唇舌交缠间，门铃响了好几遍，宋沁梵才松开手，轻轻将唐于野推开一些。她喘着气，看了沾染上她的唇膏的唐于野一眼，抽出纸巾擦了一下自己的嘴唇才站起来，说：“你擦一下，我去开门。” 
　　宋沁梵刚离开，她放在桌面上的手机便响了，唐于野一边擦着嘴，一边拿起手机说：“你手机有陌生来电。” 
　　“你帮我接一下，如果是公司的人，就让他登陆邮箱注意查收邮件。”宋沁梵说着已经走到了门后边，隐约听见门外有人在说：“是不是没人在家？” 
　　宋沁梵打开门便看见林恋和晋凌提着果篮准备离开，俩人回过头，林恋说：“在呢！” 
　　“你们……” 
　　晋凌说：“我们是代表我哥和我嫂子过来感谢你，给你送礼的！” 
　　“啊？感谢什么？”宋沁梵边说边开防盗门。 
　　“感谢你帮助了我嫂子，他们母子平安，我哥在外地，我嫂子还在坐月子都不方便过来，就委托我们过来了。” 
　　“你们太客气了。”宋沁梵请她们进来后，把门关上，让她们到客厅坐着，又去准备茶叶给她们泡茶。 
　　晋凌环顾屋子一圈，说：“你这屋子的装修还挺好看的！”又扭头对林恋说，“比你那里好看一些。” 
　　林恋轻轻地哼了哼，不说话。宋沁梵正在煮水，闻言微微一笑，说：“是我朋友帮我设计和负责装修事宜的。” 
　　语毕，晋凌和林恋也没什么需要说的，宋沁梵安静地煮着水，众人都沉默起来后，气氛一时之间便也尴尬了起来。宋沁梵往房间瞟了一眼只看见唐于野站在窗边，背对着她聊着电话。心里只觉得奇怪，唐于野怎么会和她电话里边的陌生来电聊那么久？ 
　　按照唐于野的习性，一般陌生的来电或信息，她都是拒听或置之不理的。可是宋沁梵也说了可能是她公司的同事打来的，所以唐于野帮她接了一次。电话通了之后，她不说话，对方也不说话。她心想果然又是骚扰电话，正要挂掉，那边才开了口。 
　　是一把稍微低沉的男声：“宋沁梵吗？” 
　　“嗯？”唐于野语焉不详地吭了一声，同时按下了录音功能。 
　　“我是……章德天。”那边支支吾吾地说，又深深地吸了一口气，“我想找你帮个忙，不知道你有没有时间听我说上一句。” 
　　“你说。” 
　　“我，我想请你给我安排一份工作，或者，借我一点钱。” 
　　“为什么？” 
　　“我，实在是没有办法了，我老婆要跟我离婚，打起离婚官司，我一点胜算都没有，而我也丢了工作，现在我是走投无路了，需要一份工作和一点钱。我唯一能想到可以帮我的人只有你了。我知道你刚刚买了房没什么钱，但是你不是帆力的经理吗，你安排我一个工作岗位应该没什么大问题的吧？”章德天说着说着语气急促起来。 
　　“凭什么要帮你？” 
　　章德天沉默了一会儿，说：“我看了报纸，认出来了。你的女朋友是唐氏的那个富二代叫唐于野对吧？！她不是很有钱的吗，如果你可以帮我向她借到一点钱，我可以帮你保密你是同性-恋的事情。” 
　　“你，想要多少？”唐于野眯了眯眼，眼神迸出了危险的信号。 
　　“不多，十万、不，五万就够了！” 
　　“呵。”唐于野一声冷笑。那头的章德天越来越觉得不对劲，他记忆中宋沁梵的声音不是这样的，半试探半忐忑，“你不是宋沁梵！” 
　　“我是唐于野。” 
　　这一回，章德天心中大骇，沉默地了更长一段时间，唐于野没有耐心再陪他玩下去，说：“没什么事就挂了。” 
　　“等一下！”章德天急促地发出越发低沉的叫唤，“是你啊，那就更好了。” 
　　“哦？” 
　　章德天调整了一下心跳，尽量让自己的声音听起来胜券在握，他缓缓地说：“我就开门见山地说吧！你知道在我们那边，特别是农村的老人，对于同性-恋是特别不能理解的。所以，如果宋沁梵的父母知道了你们的事情，你们认为你们还能继续下去吗？除非，你要让宋沁梵为了你而割弃亲情。” 
　　“你是在威胁我？” 
　　“不，这是个公平的交易。你借钱给我，我帮你们保密。” 
　　“呵，你拿什么来还呢？你现在因为出轨的事情丢了饭碗，又和妻子打离婚官司，如果你输了你将一无所有，你借了钱，又拿什么还呢？你与其说是借，倒不如说是拿。” 
　　“我只要处理完这些事，等一切都回到正轨，我就有钱还了。”章德天深深地吸了一口气，“一句话，你在不在乎你们的事情被宋沁梵的父母知道？” 
　　宋沁梵刚巧走进来，唐于野朝她微微一笑，对着手机说：“哦，这个电话不需要，不如你记下我另一个电话，改天我们详谈？” 
　　章德天一怔，随后也记下了唐于野所说的号码，他猜测应该是唐于野的号码，心里对于唐于野肯不肯和他交易的事情有了几分胜算。 
　　“什么电话？”宋沁梵问。 
　　“推销问需不需要办理充五百送三百的活动的。” 
　　宋沁梵也没多想，说：“林恋和晋凌来了，你出来泡茶吧。” 
　　“她们不是什么尊贵的客人，随便给她们倒一杯白开水就好了。”唐于野头也不抬地捣鼓着宋沁梵的手机，问，“你录音后的文件放哪个文件夹？” 
　　宋沁梵哭笑不得：“来者即使客。”随后又问，“嗯？你通个电话还需要录音？我等会儿给你翻出来。” 
　　“哦，我要记一下他的工号，免得待会儿打回去找不到他。”唐于野撒起谎来也是眼睛都不眨一下，很快，她就自己找到了那文件夹，那录音蓝牙到自己的手机上，随后又记下了章德天的号码后把通话记录给删除了。 
　　“好了，我找到了。”唐于野把宋沁梵的手机放回到桌面上，自己的手机揣回了裤兜里。 
　　宋沁梵不疑有他：“既然搞定了那就出来泡茶！” 
　　“好吧！” 
　　唐于野出来后坐到沙发上一言不语地用滚烫的开水烫了茶具和茶杯，淡淡地问：“普洱、铁观音、龙井，喝哪种？” 
　　“哪种最贵就喝哪种！”晋凌笑嘻嘻地说。 
　　“那就菊花茶吧！”唐于野毫不犹豫地从存放茶叶的柜子里掏出一包菊花茶叶，晋凌气得在后面翻白眼，“真吝啬！” 
　　“……”宋沁梵默默地拿出普洱递给唐于野，“菊普听起来会高大上一点。” 
　　唐于野泡着茶，宋沁梵便在一边和她们找了些话题聊，聊到许冰和晋盛的儿子，晋凌的话便有些收不住了，拿出手机把她拍的照片给宋沁梵看。宝宝比刚出生的青紫的一团的模样好多了，头上顶着胎毛，浑身都白白嫩嫩的，很是可爱。 
　　宋沁梵见她这么喜欢孩子，便说：“以后你若是当母亲，那一定会很疼孩子。” 
　　晋凌和林恋一怵，宋沁梵好奇地看着她们讳莫如深的表情，不明所以。唐于野将倒好的茶水递到宋沁梵面前，又倒了两杯让晋凌和林恋自己拿，放下茶壶，唐于野掏出了手机说：“我去打个电话。” 
　　“嗯。”宋沁梵点点头，扭头问晋凌，“给宝宝起了名字了吗？” 
　　晋凌端起茶杯，抿了一口，感觉还挺好喝的，只是太烫了，只轻轻地噘了一口，说：“我嫂子没跟你说吗？宝宝叫晋泽熙。” 
　　“呃，我们没怎么通电话。” 
　　“也是。”晋凌一拍脑袋，说。 
　　唐于野给高小致打了个电话，高小致的视线正黏在CAD上，看也没看来电便拿起来“喂”了一声。 
　　“章德天现在是什么情况？” 
　　“什么章德天？” 
　　唐于野一顿，久久都不说话。高小致回过神来，将手机拿远一看，竟然是唐于野。这家伙半年都不会给自己一次电话，怎么一来就问章德天？ 
　　“章德天什么情况？”唐于野又问。 
　　“我哪知道！”高小致一翻白眼，忽然想起了许多八卦来的消息，于是又补充道，“你说的章德天，是不是那个出轨的章德天？他现在可惨了，和颜丽芳那个贱人被他老婆捉奸在床，他老婆一声不吭便带着孩子跑回娘家了。后来他们又闹了很久，他老婆要跟他离婚，还要他净身出户，否则让他身败名裂。” 
　　“然后？” 
　　“然后我听老同学说其实是颜丽芳那个贱人让章德天离婚，章德天迟迟不肯离婚，所以她才故意让章德天的老婆怀疑他们的。他们好像还闹到了章德天的公司去，你也知道那是国企，对于名声很是看重，后来他们领导叫他回家无限期休假了，也就是变相的辞退他了。哎呀，真是因果循环，报应不爽！” 
　　“嗯。”唐于野兀自思忖，淡淡地应了一声。 
　　“你怎么又问起他来了？上次梵梵跟我说你们在宜家见到他和颜丽芳，那个时候你不是吓唬了他们吗，他们又有胆量出现了？” 
　　“唔，还有一件事，最近你在老家那边有没有听过关于宋宋的什么流言？” 
　　高小致想了一会儿，说：“这个，还真的有，梵梵也知道，不过都没有言明是梵梵，我猜如果他们说的是梵梵，那一定是颜丽芳那个贱人说的！” 
　　“嗯，我知道了。哦，对了，这件事就不必跟宋宋说了。”唐于野说完，也就挂了电话。 
　　“……”高小致心想这话怎么那么耳熟，这不是当初唐于野第一次给她打电话的台词么？！心想难道章德天又去招惹唐于野了？晃了晃脑袋，继续回到工作上。 
　　唐于野拨通了章德天的电话号码，章德天心里有些高兴，果然，唐于野没有让他等太久：“你考虑好了吗？” 


第71章part71【--】 
　　午后的阳光斜斜地投射而来，打在肌肤上仍然能感觉到滚烫。阳台外边空调扇在耳边“嗡嗡”作响，热气萦绕在身旁可以把人烘熟了。【晋--江独家发表，拒绝盗文。】 
　　只是唐于野周围的温度似乎降了下来，只听见她冷冷地说：“好。” 
　　等到唐于野的回应，章德天心中一喜，又试着把条件提高一些：“我想过了，五万块没有什么用，十万块于你而言不算什么吧？！” 
　　“好。”唐于野不假思索地应了下来。 
　　唐于野答应得太爽快，章德天倒是有些迟疑了，虽然他没怎么接触过法律，但是也知道自己这种行为可能构成了勒索，狼顾狐疑后，说：“这样吧，你给我现金，我写张借条。” 
　　“我怎么确保你不会把我和宋沁梵的事情说出去？” 
　　“我会另写一份保证书，保证不把你们的秘密说出去，如有违誓，就随你处置！” 
　　唐于野嘴角咧出一抹冷笑，心想章德天也挺狡猾的，她说：“你可以保证，那颜丽芳呢？” 
　　“我也会让她写一份保证书的！” 
　　“可以。” 
　　章德天安定了下来，松了一口气，唐于野问：“你想什么时候要？” 
　　“你准备现金需要多久？” 
　　“我得提前一天预约。”唐于野说完，又补充道，“不过，你确定你拿了这笔钱届时打官司的时候不算是你们夫妻的共同财产？” 
　　章德天一滞，这个他怎么没想到，现在他老婆是想让他净身出户的，届时让她知道自己有这笔钱，那说到底亏了的还是自己。 
　　“这样吧，我借给你十万，你和颜丽芳以各自的名义写借条，你看怎么样？” 
　　“我和她商量一下。”章德天心想，这也是可行的，毕竟如果是颜丽芳借的钱，那就不算在他的财产里边。 
　　“和她商量好了，让她给我打电话，我需要听她亲自保证不会将这个秘密说出去。” 
　　章德天一咬牙：“好！” 
　　挂断电话之后，唐于野在阳台边上晒了一会儿太阳，又回到了客厅里，晋凌和林恋该说的也说完了，和宋沁梵也不熟悉便告辞了。宋沁梵将她们送出门后回来，随口说：“今天你的电话有点多啊！” 
　　“那你想不想查我？”唐于野笑吟吟地问。 
　　宋沁梵没空理她，边往房间走边说：“我还得加班把手头上的事情完成没那么多时间去查你，你把茶具收拾一下，待会儿有空就去小区超市买几根玉米和胡萝卜回来熬汤……” 
　　唐于野闻言应了声“好”。喝了几口茶，只是茶水已经凉了，失去了它的本味，唐于野皱皱眉，收拾好茶具又回房间换了一身t恤和短裤，趿着一双人字拖就下楼去买菜了。 
　　买着菜，来了一个陌生电话，她一开口唐于野便知道是颜丽芳：“喂，唐于野是吗？！” 
　　“是我。” 
　　“章德天跟我说，你肯借钱给我们！” 
　　唐于野挑着玉米，也分辨不出什么样的玉米是好的，只看那些比较大根就挑哪些。 
　　颜丽芳得不到她的回应，有些咋咋呼呼的：“喂，唐于野，你别说话不作数啊！” 
　　“我、我忽然想了想，我为什么要借给你们呢？”唐于野踟躇地说，有些徘徊不定。 
　　“你有选择的余地吗？你要是不担心你和宋沁梵是同性-恋的事情曝光的话，那你可以不借！可是你要知道你们如果被人知道这件事的话，你们要在社会上怎么立足？你好歹是登过新闻报纸的人了，认识你的人可不少，而且，你以为你说你是宋沁梵的救命恩人，她的父母就会相信你吗？如果她的父母知道了她是恶心的同性-恋，那你们就等着分手吧！” 
　　“你能发誓，如果我借钱给你，你一定不会说出去吗？”唐于野的声音弱了下来，她看着面前有些老的玉米，皱起了眉头。 
　　“当、当然了，我、我发誓！”颜丽芳底气不足，但是利益当前还是信誓旦旦地保证。 
　　“你发过誓的啊！”唐于野沉吟不决地说着看似有些天真，颜丽芳听了，眼珠子溜溜地转了一圈，又说，“嗯！但是你借给我的和借给章德天的可不能是同一笔，你先借给我十万，等章德天和他老婆离婚了再借给他十万！” 
　　“别得寸进尺！”唐于野略微气愤地说。 
　　颜丽芳以为唐于野愤怒了，心里越发踏实，说：“你可以不借啊，那……” 
　　“好，我借！” 
　　站在唐于野旁边同样在挑着玉米的姑娘用奇怪的眼神看着她，心里想：这人一边认真挑玉米一边眼神冰冷、面无表情、语气却不停变化地应付电话那头的人，一心两用到这种程度该不会是个精神分裂吧？！ 
　　唐于野挂了电话，举起一根玉米问她：“你觉得这根玉米怎么样？” 
　　“我不知道！”那姑娘连忙挑了两根玉米走了。 
　　唐于野摇了摇头：“现在的小年轻啊，不热心助人。” 
　　周二的下班高峰期，帆力集团大厦门口停着一辆保时捷718引起了众多人的围观。当然众人围观的并不是那辆保时捷718，而是立在旁边，身着修身的西装、手腕处带着欧米伽手表，手捧一束艳红的玫瑰花的男人。 
　　宋沁梵走出门口的时候，看见不少人都在围观，她心想什么人追人用这么老土的手段。刚要离开，那人却连忙喊住了她：“沁梵！” 
　　宋沁梵一阵鸡皮疙瘩登时掉落了一地，她幽幽地回过头去，却见那人正向她走来。她记得这是她大伯给介绍的相亲对象——杨傲！ 
　　自从宋沁梵的大伯热心地想帮宋沁梵和杨傲拉线之后，杨傲对宋沁梵也有些感兴趣。在他看来，女性外貌条件优秀，对家庭也很有责任心，而且在经济上独立自主，比较成熟等等都很符合他对伴侣的要求。 
　　宋大伯把宋沁梵的号码给了他，他闲暇之余便给宋沁梵打电话。宋沁梵本想学唐于野来个一干二净的拉黑，但是她的父母也打电话过来，希望她处处看。在父母的紧逼之下她虽然没有答应，可是也打消了将他拉黑的念头。每次要么匆匆说了两句便挂了，要么应付了事。 
　　只是她没想到，她的态度都这般明确了，杨傲却是不退反进，还找上门来了。 
　　众围观的人群顿时一片惊讶：宋沁梵的男朋友不是说是唐氏的唐岩峰吗，怎么又来了一个？ 
　　“你好，有事吗？”宋沁梵故意忽视众人的目光，淡然地问。 
　　“送给你的，一起吃顿晚饭吧？！”杨傲露出一个迷人的微笑。 
　　宋沁梵皱起了眉头，用手指轻轻地捂住了鼻子，说：“不好意思，我花粉过敏，而且我约了人不方便。” 
　　杨傲的脸上闪过一丝尴尬，然而在社会打滚多年的他早已做到了喜怒不形于色，他毫不犹豫地走到旁边的垃圾桶将花扔了，依旧风度翩翩地说：“真是抱歉，不知道你花粉过敏。” 
　　有人惊呼：“好浪费！宋经理什么时候花粉过敏了？” 
　　又有人说：“可是不觉得很暖、很体贴吗？！” 
　　“那需要我送你到你约会的地方吗？”杨傲又问。 
　　“谢谢你的好意，不用了，我不希望会引起她的误会，任何误会。” 
　　“那，下次有机会把他也喊出来一起吃一顿饭吧，毕竟是作为朋友，相信他也不会误会的。” 
　　话说到这个地步仍然不放弃，宋沁梵已经把好脾气都磨光了，然而杨傲并没有给她发怒的机会，和她道了别便驶离了这里，留给众人一痴情男的印象和背影。 
　　“原来宋经理这么抢手的！”有人说。 
　　宋沁梵抿着唇，刚迈开步子走向地铁站却见唐于野就站在围观人群的后边，好整以暇地看着她。宋沁梵心里一突，她暗念自己太倒霉了，每次有什么不能让唐于野知道的事情都会被她碰巧看在眼里。 
　　她知道唐于野相信自己，只是，曾经再有耐心和信任的人，在经历了太多这种事情后也会渐渐地把耐心消磨光，渐渐地不再信任对方。她本人都渐渐地感到了疲惫，何况是唐于野。她想，唐于野心里也是介意的，可是却默默地忍受下来…… 
　　“唐岩峰的妹妹出现了，她会不会告诉唐岩峰？”又有人八卦起来。 
　　“未来嫂子不是约了人吗，一起走？！”唐于野走到她面前，露出了一个灿烂的笑。 
　　本该觉得耀眼的灿烂笑容，可是“未来嫂子”这四个字与她的笑容混杂在一起，落在宋沁梵的眼中、心中，却似蜡烛，烛火烧灼了自己的眼，烛泪烫到了自己的心。 
　　一股怒气由心升起，至喉间，胀得有些发酸。她一声不吭地越过唐于野往地铁口走去，唐于野眨了眨眼，有些无奈地摇了摇头，转身跟了上去。围观的人群一脸茫然见没有什么可以八卦的消息了便也渐渐散去。 
　　唐于野亦步亦趋地跟在后面，歪了歪脑袋唤了一声：“宋宋。” 
　　宋沁梵哼了哼，不理她。 
　　“你怎么生气了？”唐于野说，明明，该生气的人是她才对…… 
　　“我生理期快来了，脾气暴躁不可以吗？！”宋沁梵气势汹汹地说。 
　　“哦。” 
　　“哦什么哦！” 
　　“……你想发脾气可以，但是也要控制好情绪，否则对身体健康也是有影响的。” 
　　“是啊，你就不用担心，因为你永远都是这样，心真大！” 
　　“谁说的，我的心其实很小，就只装得下你而已，你要不要度量一下？！”唐于野小跑过去牵住了她的手，就要往自己的胸脯上按。 
　　宋沁梵被她的话弄得想发脾气也发不成了，虽然答非所问，但是这个回答让她很是受用。脸上飘过一朵淡淡的红霞：“大庭广众之下，你做得出这种流氓的行为，我可做不出！” 
　　唐于野微微一笑，也不说话，指尖若有似无地在宋沁梵的掌心中划过。宋沁梵瞪了她一眼，这时，手机铃声响起，她接了一看，是办公室的电话。副总刚出差回来，也经常加班处理堆积了一段时间的公务，宋沁梵离开的时候他还在办公室，发现有些问题就打电话来问宋沁梵。 
　　出了地铁站的时候，宋沁梵才挂了电话和唐于野挤上回去的公交车：她今晚回去又得加班一段时间了。 
　　唐于野来接她下班之前就已经买好了菜放在冰箱里，宋沁梵回去后换了一身衣服出来煮饭，唐于野便说：“你不是还有事情要处理吗，让我做一顿饭？！” 
　　“你？”宋沁梵有些狐惑。 
　　“我虽然不会挑蔬菜，但是我做饭也还吃的下的。”唐于野自信地说。 
　　宋沁梵想买就让她试一试，如果的确可以，那以后至少也能让她偶尔做饭；否则以后就不让她进厨房了。 
　　“那，今晚厨房是你的了。”宋沁梵给予了她一个吻以示奖励，随后回到房间打开电脑准备加班。 
　　唐于野围好围裙，便在厨房里捣鼓起来。宋沁梵点开手机的文件，找出刚刚和副总通话的录音，里边有些需要她记住的内容她没有本子在身上，只好用录音的方式来记下。翻着翻着却看见了一个陌生的来电录音，时间是前两天。 
　　宋沁梵想起接了陌生来电的也就唐于野的那通电话，将唐于野的行为联系起来，她鬼使神差地点开了拿份录音文件来听。 


第72章part72 
　　作者有话要说：　　正文： 
　　“你和她父母之间，她会选择哪一边呢？你有勇气挑战一下的话那可以试试看。” 
　　章德天威胁的话语萦绕在耳边，宋沁梵的脑海中甚至不由自主地浮现出他丑陋的嘴脸来，想到、听到这些，她的手脚都要开始冰凉。只是不管他的面目再怎么丑陋可恨、言语所带来的伤害有多大，他的话都是真相，于她而言是一把利刃，不管她会怎么选择，最终受到伤害的都是三方。 
　　宋沁梵听见了脚步声，她关掉音频播放器，埋首于工作上。唐于野右手抓着门框，半边身子探了进来，说：“吃不吃甜酸的？” 
　　“你想弄咕噜肉吧？如果好吃，那我就吃。”宋沁梵说。 
　　“如果你觉得好吃，那我想吃肉你给不给吃？”唐于野眼神、言语之间调侃意味甚是明了，宋沁梵的左手轻轻地撩了一下脖子边的发丝，一手托腮，也露出了淡淡的笑意，“可是不好吃的话，别说肉了，蔬菜也没有哦！” 
　　唐于野笑了笑，转身回到厨房去要拿出看家本领，准备让宋沁梵瞧瞧她的厉害。 
　　外边的天渐渐地暗了下来，从灰朦朦的一片到暗蓝的昏暗。宋沁梵扭了扭脖子，又伸了一下懒腰。朝外看去才发现已经天黑，而房间里的灯不知何时亮了起来，她约摸着是唐于野悄悄过来开了，她专注于工作以至于没有发现。 
　　站起身朝外走去，看见桌子上的三个菜，分别是糖醋排骨、酿尖椒和青菜。咕噜肉还冒着热气，粘稠的酱汁、四溢飘散的香味，站在餐桌旁都能闻到厨房里飘来的醋味，像是刚上桌的。唐于野端着一锅汤出来，瞧见了她，说：“来得早不如来得巧，可以开动了！” 
　　宋沁梵拿起筷子夹了一块置入口中，舌尖感觉到了它的热，随之酸酸甜甜的味道在味蕾上肆虐，酱汁包裹着肉，咬下去便有那股鲜在。 
　　没想到还挺好吃的。宋沁梵不由得瞅了唐于野两眼。 
　　唐于野瞧着她的反应，嘴角的弧度越来越大。 
　　“嗯，太甜了。”宋沁梵又吃了一块，评价说。 
　　“哦。”唐于野听了也不在意，给她盛了一碗汤，“吃饭！” 
　　“你不是没进过厨房吗，怎么会炒菜？”宋沁梵问。 
　　“我高考结束那会儿去饭店打暑期工，当跑堂的，有时候在厨师旁边等菜等久了，也就学习了一二。后来我妈没空煮饭的时候，我就会偷偷实践实践。最重要的一点。” 
　　宋沁梵脸上略带期待：“什么？” 
　　唐于野眉毛一扬：“我有天赋，一学就会！” 
　　宋沁梵没好气地睨了她一眼，继续吃饭。 
　　吃饱了饭，最舒服的莫过于泡一个澡。换在平常，唐于野没有那个闲情泡澡，可是最近天气热，她也有些累，干脆就泡一次。 
　　忽然，浴室的门被推开了，唐于野从帘子后看去只见宋沁梵进来了。她在只有她和宋沁梵在家的情况下一般不锁门的，只是没想过宋沁梵有一天会做这种事。登时便带着耐人寻味的眼神看着越走越近的宋沁梵。 
　　“一起洗。”宋沁梵似乎在回答唐于野的眼神，说着便脱了上衣，接着是裤子…… 
　　唐于野趴在浴缸边上，好整以暇地看着她一件一件地脱了，然后走了过来。宋沁梵的身材很匀称，若说没有和身材一样瘦的估计就是她的34D。她坐在浴缸边上，耳朵已经透着粉色，脸上的神情亦是不自然，只是她的眼神却是很倔强，不肯被羞涩所折服。 
　　唐于野从浴缸里爬起来，从她的身后搂住了她的腰，将脑袋搁在她的脖颈旁边。浴室内，水气氤氲，周遭似乎都白蒙蒙的一片，唐于野的声音似乎也随之儒糯起来：“这招，哪里学来的？” 
　　宋沁梵忍不住白了她一眼，说：“满足一次你那奇怪的爱好怎么啦？” 
　　“这叫情趣，不叫爱好。不过，你的生理期不是快要来了吗？” 
　　宋沁梵回过头，又转了身，放掉浴缸里的水，又开了淋浴。双手环住唐于野的脖子，笑吟吟地说：“可是你的生理期还有一段日子啊！” 
　　“……又来？” 
　　“不行？” 
　　“……可以。” 
　　浴室里回荡着滴答滴答的滴水声，浴缸里的水又被放满了，两具赤-裸的身躯窝在一边。她们的头发早已被水打湿，大部□□躯都浸泡在水中，胸前雪白的肌肤偶尔随着呼吸而浮出水面。 
　　唐于野记得上一次宋沁梵这么主动还是在她说了她和林曼溪的过往那时，只是如今，她又做了什么让宋沁梵有这么主动的念头了？思来想去总觉得有让自己感觉不对劲的地方，只是这一回她怎么想也想不透。 
　　宋沁梵瞧着在唐于野锁骨上方留下来的咬痕，忽然便意识到自己刚才做了什么，羞涩感如泉涌般朝她涌来，她不动声色地将头埋于水面上。 
　　忽然，一只手从她大腿的肌肤上划过，她一抬头便见唐于野又恢复了神采：“我们继续？！” 
　　“等一下！”宋沁梵话刚落音，唐于野便与她换了一个位置，她被唐于野禁锢在了下方，在这浴缸里，她没有一丝退路。 
　　“等一下可以，不过，你先告诉我，你为什么而生气？” 
　　宋沁梵一怔，她为什么而生气？宋沁梵登时便想起了她进来惩罚唐于野的原因！ 
　　“嗯？” 
　　宋沁梵想，明明要责问对方的人是她，怎么能让唐于野占了先机？！她气势汹汹地说：“你还问我？！这该我问你才对！你说，你最近是不是没有带脑子，把智商遗落在林家了？” 
　　“林遂溪招惹你了？”唐于野问。 
　　“他没有招惹我，我也不管他滚到哪个疙瘩地去了，我只想问你，章德天的话，你信得过？” 
　　唐于野松开她，直起了腰思忖了一下，很快便整理出了思绪，她百密一疏：只记得把音频文件蓝牙到自己的手机上，又顾着删除通话记录却忘了把文件给删掉。只是这没有什么值得懊悔的，她微微一笑：“我当然信不过。” 
　　“那……”宋沁梵一顿，“你把钱给他了没？” 
　　“给你听点东西。”唐于野先从浴缸里出来，又将宋沁梵从水里捞出来抱回了房里，宋沁梵觉得现在赤-裸着身躯被公主抱感觉很羞耻，不过，再羞耻的事情她都已经做了，那颗娇羞的心已经无法挽回了。 
　　房间里的空调开着，窗帘也遮的严严实实。唐于野将浴巾披在宋沁梵的身上，然后自己也擦干身体穿上了睡衣，她又去把自己的笔记本电脑拿来，插-入U盘读取了一份音频文件播给宋沁梵听。 
　　宋沁梵已经把衣服换上，正在擦湿漉漉的头发，她一边听着心里颇为不是滋味。她知道唐于野都是为了她所以才会被威胁的，她真的无法去怪唐于野竟然会再一次落入永无休止的威胁、勒索事情当中。 
　　听完了她和章德天的对话，宋沁梵沉默地看着唐于野，唐于野则嘴角上扬，似乎颇为不在意。 
　　“你，打算怎么做？”宋沁梵见唐于野的毛巾挂在脖子上，便去帮她擦干头发。 
　　“我有一件事没告诉你。” 
　　宋沁梵心中一紧。 
　　“其实你过完年回来后我便去打探章德天的事了，所以他和颜丽芳搞外遇的事情我也一早便知道了，我更加清楚他们是怎么样的人。本以为上次吓唬了他们，他们应该不会生事了才是，只是没想到他们会在报纸上发现我的身份，并就此动了歪心思。” 
　　宋沁梵还以为她瞒着自己什么事，结果是这件事，难怪那次在宜家唐于野会对他们那么敏感。 
　　“不过他们大概不清楚我是什么样的人。”唐于野一笑，眼神却深邃起来，“他们可以要挟我，但是筹码不应该是你。” 
　　宋沁梵的身躯微微一震，一股不知名的情绪席卷而来。只是她忍耐住了，又问：“那，你会怎么处置他？” 
　　“自然是告他敲诈勒索。他以为自己稳操胜券，就算我弄他了，他也有办法把我们的事情告诉你的父母。所以，我就要把他的办法都折在这里。”唐于野说完，点开了她和颜丽芳的通话录音。 
　　宋沁梵听完，刚才还想唐于野怎么会主动把颜丽芳这个嘴巴藏不住话的人也喊上了，原来是为了给她也套一个圈套。 
　　唐于野看了宋沁梵一眼，似乎知道宋沁梵心里的烦恼，她说：“只要他们进去了，那我就不会让他们有出来的机会。不过在这之前，我需要你先把未来岳父岳母带去旅游。” 
　　控制住了主要的两个人的嘴巴，却仍然可能会有意外发生。所以不管如何都要杜绝那万分之一的可能性，唯有让宋沁梵的父母出远门旅游，颜丽芳之前已经透露过这些消息出去，等宋沁梵的父母回来，听见的也还是那些莫名的流言，除了日常催宋沁梵去相亲外，并不会有太大的变化…… 
　　宋沁梵听完更加沉默了，原来在她对此一无所知，一点准备都没有的时候，唐于野已经计划好了这些，甚至想到了章德天会在还没定罪的时候便大肆宣扬她们的事情，所以在这段时间内最好就是不要让她的父母知道…… 
　　这一切的一切要严格把控，也就说明，唐于野在这件事情上将会付诸更多地精力和心血。而她，就只会躲在唐于野的背后，什么也不做？ 
　　不，这样的事情发展不是她想要的！ 
　　一个人知道了她们的事情，那就还会有更多的人知道；一个章德天、颜丽芳先以此事来敲诈勒索了，那就还会有更多的章德天和颜丽芳！ 
　　这样永无休止的日子，她过得太累了，也让爱她的人过得太累了。尽管她很早就知道，也自我承认了自己内心深处的自私，迟迟不愿意出面解决这件事情，一味地靠隐瞒，为了隐瞒而作出许多牺牲，最终换来的不会是幸福，而是深渊。 
　　宋沁梵的脑袋天人交战了许久，终于做出了一个决定。她安静地看着唐于野，想再尽量地多些享受她的爱恋、缠绵。 
　　“唐于野，我想要了。” 
　　唐于野关停音频文件的手一停，回过头幽幽地看着她，说：“你生理期快到了。” 
　　“不是还没到吗？！”宋沁梵朝她抛了一个媚眼。 
　　唐于野的心被她的媚眼一勾，心里泛起了阵阵涟漪。 


第73章part73 
　　作者有话要说：　　另外感谢 
　　松花蛋扔了1个地雷投掷时间:2016-10-3007:21:46 
　　正宗扔了1个地雷投掷时间:2016-10-3003:45:43 
　　myth扔了1个地雷投掷时间:2016-10-2923:57:03 
　　唐于野被章德天威胁的事情并没有瞒着唐大妈，不过她稍微换了一下措辞，有意地把章德天其实主要想威胁的人是宋沁梵这事隐去。 
　　唐大妈一听这件事，直骂章德天和颜丽芳比林家更可恶，思来想去打算找她那个当了律师的表侄支招。唐岩峰连忙阻止了她，说：“这件事情如果让这些远房亲戚知道和掺和进来，不用多久，于野的事情就传遍了。再说了，律师我还找不起吗？！” 
　　唐大妈叹了一口气，愁眉苦脸地看着唐于野：“你这么安分的一个人，怎么就总是被这种人纠缠？按道理说你本命年过了啊……不行，赶明儿我要去拜一拜，上柱香。” 
　　唐于野为了让唐大妈安心，也顺便为了让她和宋沁梵拉近关系，便说：“嗯，妈，顺便帮宋宋也求一道护身符。” 
　　“哦，她的八字是什么呀？” 
　　“不知道啊，不如您打电话去问她吧！” 
　　唐大妈走开去给宋沁梵打电话，俩人就聊了起来，唐岩峰问：“打算什么时候报警？” 
　　“和他们约了后天见面。” 
　　唐岩峰思忖了片刻，又说：“你们这样下去真的好吗？她的家里应该在催了吧！哪怕你不说我也知道，这个叫章德天的拿你们的关系来威胁你，你有什么可威胁的，所以他想威胁的人是沁梵。沁梵迟迟不愿意公开你们的关系，才会让一些人有了可乘之机。”唐岩峰说着便露出了不满的神色。若宋沁梵的对象不是唐于野，那他不会这么想，可是这个人是他的妹妹，他就必须要为唐于野鸣不平。 
　　“哥，我现在很幸福很满足。” 
　　在黑夜与黎明的交替之间，已经有不少人出了门晨运。锦绣花园的花园昨夜又被雨水洗刷了一遍，落了一地的残枝碎叶，湿漉漉的草地倒是用不着人工浇水了，仅有早晨的清新空气值得让人沉浸其中。 
　　唐于野坐在凉亭的长椅上，脑袋搁在椅背上让扎起来的马尾垂着，她一身运动短衣短裤，但是脚下的拖鞋出卖了她不是出来晨运的。 
　　她揿亮了手机屏幕，时间显示已经六点多了，于是她拨通了宋沁梵的电话。昨晚宋沁梵下了班就坐上了回老家的火车了，她虽然想送她回去，但是这一回宋沁梵却是怎么也不肯了，加之她今天和章德天他们约好了，也就作罢。 
　　“宋宋，到站了吗？” 
　　“晚点了，不过也快到了。”宋沁梵的声音听起来有些软，想来是刚睡醒没多久。 
　　“回家后先好好地休息吧！” 
　　“嗯，好。”宋沁梵话语一顿，“不用担心我也不用记挂我，先专心处理完堆在你面前的事情……”她事无巨细，慢慢地细说着。唐于野也认真耐心地听着，尽管这样的话在唐大妈那里听过了无数遍，可是她仍然会赋予耐心。 
　　“还有，我爱你。” 
　　列车到站，手机里传来嘈杂的声音，宋沁梵一手提着行李袋一手拿着手机被人群挤下了列车。她长长地吁了一口气，手机那边便传来了唐于野的回应：“我也爱你，去旅游玩得开心。” 
　　和宋沁梵结束了通话后，唐于野买了早餐回去吃。九点左右换了一身衣服，然后顶着渐渐火热的太阳出门去银行取了钱，随后到和章德天约好的广场附近转了一圈。 
　　由于是周五的上午，宽阔的广场上比较空荡，只有一些放了假去图书馆的人经过这里。唐于野在广场下边的露天咖啡店坐着，喝了杯奶茶。章德天和颜丽芳才出现。 
　　章德天头戴一顶黑色帽子，穿着黑色T恤和一条牛仔裤，打扮上倒也是让人看不出他内心的腐坏。而颜丽芳则光鲜亮丽，走起路来仰着头，眼神似乎对周遭的一切都展现出了蔑视。她先看见了唐于野，拍了拍章德天便快步走了过来。 
　　章德天环顾四周，此时的咖啡店生意比较惨淡，里边有两三个客人，外边坐着的就只有唐于野，他的表情才松了松。颜丽芳在唐于野的对面坐下，将手中的LV手提袋往桌上一放，向店员招了招手要了一杯饮料。章德天沉默地在她身旁坐下，倒不需要喝的。 
　　唐于野不说话，章德天也不开口，倒是颜丽芳急不可耐地开了口：“你钱带来了吗？” 
　　唐于野将背包往桌上一放，章德天倒是比颜丽芳还要快一步拉开了拉链，只看见里面厚厚的两捆用砂纸包扎好的钱，颜丽芳凑过去一瞧，眼中闪着亮光。章德天有些意外地看着她，不明白说好了十万块是先借给颜丽芳的，怎么她准备了二十万？ 
　　“我只想跟你见这一次面，接下来都不想再和你们有什么牵扯，你若是怕你老婆知道有这笔钱，那你可以先把钱放在她那里保管。”唐于野看出了他的困惑，主动地解释着说。 
　　颜丽芳用手肘撞了撞他，挤眉弄眼，又低声地说：“一次性就一次性，担心什么，放我这儿就行了！” 
　　章德天瞪了她一眼，将准备好的借条和协议拿出来准备让唐于野签字。突然，从楼梯上走下来了几位民警，唐岩峰走在前头，扫视了一眼便指着唐于野他们说：“就在那里！” 
　　民警迅速赶了过来，随着他们的靠近，章德天和颜丽芳才察觉到他们是冲自己来的，当下便起身欲跑。颜丽芳的手不忘抓着背包离座，但是却被民警迅速地拦截了下来：“站住，跑什么跑？！” 
　　“各位，请问有什么事吗？”章德天故作镇定地问。 
　　“现在有人报警要告你们敲诈勒索，请跟我们回派出所接受调查！” 
　　“不，这是误会！”章德天连忙看着唐于野。 
　　唐于野略微惊讶地看着唐岩峰：“哥，你怎么报警了，你报警了，我可怎么办，他们会把威胁我的事情说出去的！” 
　　“他们敲诈勒索你就该报警！”唐岩峰说。 
　　“唐小姐是吧，麻烦你也跟我们回去录口供。” 
　　“什么敲诈勒索，这钱是她自愿借给我的！”颜丽芳慌了心神，连忙叫起来，但是仍然被民警带走了。 
　　到了警局，唐于野把和章德天、颜丽芳通话的部分录音递交了上去，章德天他们才反应过来中了唐于野的圈套，颜丽芳当场便怒气滔天地指着唐于野骂：“你骗我们！你就不怕我们把你和宋沁梵搞同性-恋的事情说出去吗？！” 
　　声音之大，连在派出所里边办理别的案件的人都为之侧目。唐于野冷冷地看着她：“你已经说出来了。” 
　　本来还想着争辩一下说与自己无关的章德天，被唐于野拿出录音后，彻底死了这条心。他今天来只是陪颜丽芳来的，本就没打算问唐于野借钱，可是唐于野拿了二十万出来，又有颜丽芳和他的那两通电话，让他连辩解的机会都没有。 
　　“唐于野，你好样的！”章德天咬牙切齿地说，他一定要将这件事公诸于众，他不好过，也不能让唐于野好过！ 
　　“人呐，最好还是脚踏实地的好，别想着走歪路能生财。”唐岩峰一声冷笑，眼神深邃地盯着他们看。 
　　根据取得的现有的证据，章德天和颜丽芳是要拘留等待案件上交检察院的，而且他们勒索的金额巨大，判刑是跑不了的了，当天他们的亲属便从老家赶了过来。 
　　唐于野和唐岩峰从派出所离开的时候，唐于野给宋沁梵打个电话，看她准备什么时候和她的父母出发去旅游。 
　　然而，此时的宋沁梵并没有准备出行，她安静地站在父母的面前，脸色苍白，一言不发，脸上是倔强的神情。 
　　宋家的房屋是村里边常见的带着自家庭院的楼房，庭院里养着几只鸡鸭。庭院进屋内的门用砖头和水泥砌起了一道门槛，一楼的厅比较空荡，正对着门处放着一张桌子是用来供奉神佛的，一边摆着一张木制沙发和茶几。宋沁梵的父母便坐在那沙发上，看着宋沁梵。 
　　“你，再说一遍？”宋沁梵的父亲开了口，目光灼灼地看着她。 
　　“爸……” 
　　“你一定是在外面久了，被人带坏了是吧？！”宋父说。 
　　“我从喜欢的第一个人就是女生，所以……” 
　　“不，你只是找借口逃避相亲对不对？可是你也到了年纪了，该结婚了，别再找这种不像样的借口了啊！”宋母也说。 
　　“爸、妈，对不起，我不想骗你们，我说的是实话。” 
　　“这像样吗？啊，你说这像样吗！”宋父却是忽然一声冷喝。 
　　宋沁梵习惯了她的父母温和的模样，猝不及防的被宋父吓到了。但是她也清楚父母一派温和只是脾气好，等他们真的生气了，那他们暴怒的模样会比常人更可怕。 
　　“你跟我说你不想相亲、不想结婚的理由就是因为你喜欢女人？！你知不知道你在说什么？你这说的是什么话？” 
　　宋母走到宋沁梵的面前，对她说：“小沁，我们去医院看看吧啊？！” 
　　“妈，我没有病！”宋沁梵无奈地说。 
　　“可是你怎么能喜欢女人呢？！”宋母也开始急了。 
　　“爸妈，对不起，我喜欢女人没有错也没有病，我今天回来，只是想亲口告诉你们这件事情，我不想让你们在别人的口中得知这件事情。” 
　　“小沁！”宋母下意识地用力扯了扯她的胳膊，宋沁梵本来苍白的脸色更加白了，宋母看着她的脸色，还是担忧地问，“你怎么了脸色这么白，是不是身体不舒服？肯定是病了，我们去医院啊！” 
　　“妈，我只是经痛，不需要去医院，而且我后天就回去了。” 
　　“你，不许回去，还回去做什么？你一天不治好你喜欢女人的病就别回去！”宋父说。 
　　宋沁梵早就有所准备，她笑了笑：“爸，你可以关着我，但是我已经跟上司说了，如果我周一没有回去上班，那请他帮我报警，不管是什么情况……” 
　　“你非得要这样吗？！”此举寒了他们的心，宋父既生气又悲痛地敲着茶几。 
　　房间里宋沁梵的手机响了好几遍，宋沁梵正要回去拿手机，宋母却快了一步拿了过来，一看是唐于野的。她自然是记得唐于野的，只是宋沁梵才说了她喜欢女人的事，她的内心里不愿意放过任何一个和宋沁梵交往密切的女人。 
　　“喂？” 
　　“……”唐于野一听，声音不对劲，“伯母？” 
　　“哦，是我，你是唐于野啊！” 
　　“呃，是啊，伯母，沁梵呢？” 
　　宋母瞅了宋沁梵一眼，说：“她去帮她爸干活了！” 
　　唐于野先是“哦”了一声，随后说：“沁梵真是个孝顺的孩子，这么大的太阳去干活，很晒吧！” 
　　“嗯，是啊，你找她有什么事吗？” 
　　“也没什么要紧的事，就是……”唐于野眼珠子转了转，“警察找她录口供。” 
　　宋母吓了一跳：“警察找她？警察找她什么事？！录什么口供？” 
　　宋父也是猛地抬头看她，他们干了一辈子的农活，可没遇到过什么事是被警察叫去的，宋沁梵到底做了什么？他不由得有些担忧。 
　　宋沁梵叹了一口气，她知道瞒不过唐于野了，便说：“妈，你把电话给我，我和她说。” 
　　宋母迟疑了一会儿，把手机还给她了。宋沁梵说：“是我。” 
　　唐于野听见了宋沁梵的声音，心里悬起的一颗石头也总算是落下了。不过，宋沁梵跟她说她已经说服了父母一起去旅游，但是不会去太远的地方，也就去玩个两三天，可是，很明显…… 
　　“你骗了我。” 
　　“……”宋沁梵吸了一口气，算是默认了。 
　　“把你家的地址发给我。”唐于野又说。 
　　“嗯？” 
　　“有什么风雨，共同面对。不亲眼看着你好好的，我不放心。” 


第74章part74 
　　章德天和颜丽芳被拘留后两日内，他们的家人纷纷赶了过来，听说他们被唐于野陷害便在派出所撒泼。章德天的老婆也过来了，了解了事情的缘由，更加坚定了她要离婚的心，而且他们这些行径对她打官司争取孩子的抚养权也很有利。 
　　于是章家、颜家和章德天的老婆家里的人都或多或少地接触了，在派出所闹翻了天，最后知道他们肯定要坐牢的。颜丽芳的父母觉得她当人小三又要坐牢，实在是丢脸，便不管她了。章德天的父母则对此依旧抱有侥幸之心，找到了灵泉地铁站去嚷嚷着等唐于野，不过刚准备回来上班的唐于野突然又请了假，不知道去了哪里，他们等了没多久就被保安赶走了。 
　　唐于野看着手机里传来的各人的短信，有八卦的也有关心的。无非就是章德天的父母带有报复性的动机到灵泉站闹，将她的事情四处宣扬，她和宋沁梵的事情闹得人尽皆知，连站长都不得不考虑将她调离灵泉站。 
　　唐先生的电话也打了过来，唐于野掐掉了他又打了过来，接通了之后，他劈头便是一顿质问：“他们说你是同性-恋是怎么回事？” 
　　“什么怎么回事，这是我的事情，我没有义务要告诉你。” 
　　“你这是什么话？！我是你爸，我还不能管你了——”唐先生话没说完，唐于野便挂了他的电话，将他拉入了黑名单。 
　　做完这些事，她又给唐岩峰打电话问情况怎么样了。 
　　唐岩峰说：“不知道叔和唐太太在哪里得到了消息，跑到了唐先生面前嚼舌头，不过你不用管他们，做你自己的事情去吧！” 
　　将手机揣回裤兜里，唐于野背着背包跟随着人流走出了火车站，依照上次过来的记忆，走到了公交车站找到了宋沁梵所乘坐的公交车牌处。 
　　此时正值晌午，艳阳高照，公交站场像个大型的烤炉，人站在上面都能感受到脚底传来的热气，更别提烈日在肌肤上留下的灼痛。唐于野要坐的车还没来，她站在太阳底下也没有伞可以遮阳，不多时，赤-裸在外的肌肤便被晒得透红，额头和身上都冒出了汗来。 
　　突然，裤兜里的手机震了震，宋沁梵给她传来了短信：“你到了哪里？” 
　　“我在公交车站。” 
　　“哦，你等我一下。” 
　　唐于野看着短信，琢磨了一会儿，回她：“你在火车站？” 
　　“嗯。” 
　　唐于野没再回复，站在这里等宋沁梵。忽然，唐于野置身在一片阴凉当中，只见一把撑开的伞遮在了她的上方，随之身边出现了一抹熟悉的身影。唐于野侧过头去，看见的是化着淡淡的妆容，提着手提袋的宋沁梵。眼角的余光透过宋沁梵，远远地便看见了正走过来的一对撑着伞，衣着朴素的中老年夫妇。 
　　走过来的夫妇正是宋沁梵的父母，他们看见唐于野的时候，脸色很不好。唐于野微笑着跟他们打了招呼，他们铁着脸哼了哼算是回应了。 
　　“我是死也不会答应你们在一起的！”宋父郑重地开口表明了他的态度。 
　　“你的爸妈知道你们的事吗？我还以为你是一个乖巧的孩子，你怎么也这么想不开，你的爸妈该有多难过你想过吗？”宋母语气态度虽然不强硬，但是却同样持有不赞同她们在一起的立场。 
　　“伯父伯母，我知道你们不赞同我们在一起，希望我们就此分开。但是万事的达成皆不可能一蹴而就，我们要想现在就取得你们的同意是不可能的，你们要我们马上分手也是不可能的。既然两种情况都是不可能马上实现的，那不妨各退一步，来日方长，我们或许会一次次地希望能得到你们的同意，你们也可以慢慢地劝我们分手。” 
　　“这是什么道理？”宋母说，宋父盯着她看，却是不开口。 
　　在这两天里，他们对宋沁梵好言相劝了，也打骂过了，甚至要脱离父女关系来威胁，就差以死相逼了。可是宋沁梵是他们的女儿，倔强这一方面倒是也继承了下来，任他们怎么说，愣是不肯改变态度。 
　　宋沁梵是他们唯一的孩子了，他们也不会做什么伤害她的事来，虽然他大哥劝他带宋沁梵去民政局和杨傲扯证得了，但是民政局周六日也不上班，而宋沁梵说了周一她还没回去上班就会报警。加之宋沁梵说了她被威胁的事情，一大堆的事情都堆在了一起，他们也是猝不及防手忙脚乱的。 
　　宋沁梵也为得到他们的理解而说到嗓子都有些沙哑了，但是到底也服了软，答应他们自己会考虑考虑的，他们这才也退了一步，再看看情况。得知唐于野会过来，他们便也跟了过来，希望能从唐于野那边下手。 
　　“就是希望伯父伯母能给点时间给我们，万一哪一天，我们就闹不和了呢？”唐于野依旧笑着，只是手却自然而然地握住了宋沁梵撑伞的手，将伞接了过来，她稍微将伞往宋沁梵那边倾斜了一些。 
　　唐于野要等的公交车来了，但是她却不需要上车了。宋沁梵清了清并不舒服的嗓音，沙哑着说：“爸，妈，时间不早了，你们先回去吧。” 
　　宋父宋母不肯走，又说了她们一通，引来了要搭乘公交车的人的注目，大概是觉得这么多人看着他们也觉得丢人，就不再说了。只是他们的态度依旧没有改变，等下一辆车到的时候，他们才离开。 
　　唐于野和宋沁梵到火车站售票厅处寻了个地方坐着，又拿出矿泉水递给宋沁梵喝了几口，才说：“你这是过来接我？” 
　　“不是哦，我准备回去了的，顺便在这里跟你汇合而已。”宋沁梵笑了笑。 
　　唐于野知道这段时间宋沁梵一个人面对她的父母，肯定遭受了许多痛苦和磨难，但是好在她的父母不是那种蛮不讲理二话不说便采取强硬的手段的人，也知道宋沁梵为了让她的父母放她回去上班也作出了很大的努力。 
　　“虽说你也是为了哄我爸妈，但是你还想跟我闹不和闹分手？”宋沁梵斜睨着唐于野说。 
　　“我说的是闹不和，可没说分手。”唐于野略显无辜。 
　　“可是你不是承诺不和我吵架的吗？！” 
　　“自然！” 
　　“那你又说——”宋沁梵话没说完，唐于野便以吻堵之，将她所有的不满都吞进了肚子里。 
　　火车站售票厅里人来人往，两个长发飘飘身材姣好的女人在大庭广众之下亲吻自然会引起许多人的注意，可是宋沁梵这一次却没有觉得这是见不得光的事情而推开唐于野。她已经渐渐地走出了阴影，走在蓝天白云之下，她为何还要再畏惧这些异样的目光和声音？！ 
　　周围有人拿出了手机拍照，唐于野才松开了她嘴唇，“这是惩罚你对我说谎。”说完提起伞和牵起她的手离开了这里。唐于野在网上买了两张票又去取了票，和宋沁梵一起检票进站。 
　　“我的工作有一条准则。”唐于野笑说。 
　　“嗯？” 
　　“打不还手，骂不还口。” 
　　“所以，只许我骂你，你不许还口？！”宋沁梵笑眯了眼，“可是，老是这样我会觉得很无趣的。” 
　　唐于野没说话，又想亲她，这回宋沁梵却是不肯了，用手抵着她的下巴，说：“光天化日之下秀恩爱被列为十大令人讨厌的行为之一！”注视着她那双狡黠的眼眸，宋沁梵忽然便反应过来了，唐于野不跟她吵架，可是却会在床上欺负自己不是？！ 
　　“我现在就要跟你闹不和！”宋沁梵说。 
　　“嗯？”唐于野眨巴着眼睛，“你想要怎么闹不和，我配合你。” 
　　宋沁梵揉搓着她的脸，说：“哼，你都不问我这两天在家经历了什么，你不关心我！”说着说着心情又有些沉重和低落了，她这是在自作孽，自己找难受！ 
　　唐于野一怔，认真地说：“对不起，是我这个女朋友当得不称职，我现在来亡羊补牢不算迟吧？”说完又捂着她的双手，“我的脸皮这么厚，你揉搓了这么久，手累不累？” 
　　“你也知道你脸皮厚啊！”宋沁梵哼了哼，松开手看着她发红的脸颊，说，“好吧，看在你这么诚恳的份上，我就原谅你了！” 
　　承载着上千人的列车在看不见尽头的铁轨上疾行，穿过黑暗的隧道、爬过时高时低的矮山坡，发出哐当、哐当的声音。车窗外是满山遍野的绿色，平坦的地方则是黄灿灿的一片稻田。 
　　宋沁梵将脑袋搁在唐于野的肩膀上，看着车窗外的景色。在这条线上来回那么多趟，这样的景色已经被她熟记在脑海中，只是回家的时候，是在黑夜里。而如今，外头阳光正好，偶有乌云飘过，也被风吹向了远方。 
　　只是她知道，路，还很长呢…… 
　　回到了这座充满了陷阱与挑战的大城市时，已是傍晚。太阳的余晖铺在大地上，透着昏黄。宋沁梵开了手机，向父母报了平安——尽管他们没有回她。早已料到会是这样，她微微叹了一口气，和唐于野一起回了家。 
　　吃完了饭，唐于野才不紧不慢地将章德天那边的进展跟宋沁梵说了，这件事有律师去处理，也不用她们过于操心。 
　　第二天，宋沁梵依旧带着和平常一样的良好状态去上班。章德天的父母找不到唐于野，便打算去找宋沁梵，宋沁梵接了内线得知了这事，说她不认识他们。保安将他们赶了出去，气得他们在外边骂骂咧咧的。 
　　路过的人都不由得侧目，直到董事长经过，看见他们在这里闹，找宋沁梵了解了一下事情的大概后，觉得他们这样实在是影响企业的形象，不知情的或许还会以为是他们集团做了什么丧尽天良的事情。当下便让安保部的经理处理这事，安保部经理挨了批，赶紧叫上了更多的保安围了过去，说他们要是再也不走就要报警了，他们这才被吓唬走了。 
　　董事长看着宋沁梵，不由得叹气，本来他都快要忘了宋沁梵这个人了，结果又出了这事。这回他也不能再庇护宋沁梵了，语重心长地说：“这些私事我希望你能自己处理好，不要带到公司来，影响了大家。” 
　　宋沁梵挨了批，但是还是感谢董事长帮忙，同时表示自己会处理好的。找了个空闲的时间，她去见了章德天。 
　　章德天在派出所呆的这些日子以来，过得很不好，整个人都憔悴了许多，脸上长出了许多胡渣，显得很颓然。这些天他的父母为他四处奔走，他从一开始的抱有侥幸之心到后来慢慢失望、失望、再失望，所有的脾气都被磨平了，内心也渐渐地感觉到害怕、后悔。而宋沁梵的出现，他有那么一瞬是愤怒的，可是更多的是悔恨。 
　　“对不起，我跟你道歉，给你跪下了，你帮我向唐于野求情吧？！”章德天眼眶渐渐地红了，声音有些颤抖。 
　　“我今天来，只是想跟你说，看在他们年迈的份上，你就不要再让他们为了你而伤心难过，四处奔波、闹事了。你是个成年人了，也是一个孩子的父亲了，做这个身份这个年龄段该做的事情吧！” 
　　“你真的不肯帮我？” 
　　“如果道歉和下跪能够让时光倒流，我倒是不介意你这么做的。有些事情都已经发生了，也无法挽回了，再来后悔就迟了。因为你和颜丽芳，我不得不去面临更大的困难和痛苦，不过我还是要感谢你，也正是因为你们，我才下定了决心去面对这些困难和痛苦。” 
　　章德天知道，一切都无法挽回了。在判刑的那一天，他抱着头痛哭了起来。因为自己的一己私欲，他背叛了婚姻和家庭，在金钱的诱惑和物欲的膨胀之下，甚至动了歪念走了歪路，他毁了一切。 
　　章德天的父母闹也闹过了，哭也哭过了，一切都没有用，他们也就死了心回了老家。不过他们仍然是气不过，见到章德天的同学便说宋沁梵的不是，慢慢地便也传到了宋沁梵的父母耳中。 
　　宋大伯只觉得宋家出了宋沁梵这么个异类也挺丢人的，不想再帮她介绍什么青年才俊。宋沁梵的父母倒是动了一回怒，他们的女儿虽说是异类，但是章德天敲诈勒索就是正确的了吗？！而且章德天坐牢已是事实，章德天的父母每逢听见这些，都会狡辩他们的儿子说的是事实，是宋沁梵和唐于野害了他的。 
　　两家本来不在同一镇子，双方父母也互相不认识，就这么隔空拉起了仇恨，在后来倒也成为了坊间茶余饭后的谈资。 


第75章part75 
　　炎热的夏天，僻静的小道上，两边树木丛生，枝叶茂盛投下一大片阴影，为避暑的人制造了一个乘凉的好地方。在西边的老城区里边，没有高楼大厦和扎堆的汽车，出了鸟鸣，还有细微的蝉声。 
　　教堂的钟声敲响，穿过这座欧式建筑的玻璃窗传入众人的耳中。 
　　在这家婚纱店内，三三两两的未婚夫妻正在试婚纱，店员忙前忙后地替他们张罗着。颜若在前台接单，眼角的余光忽然便瞥到了有人进来了，抬起头来一看，一个身穿亚麻短袖搭配一条宽大的裙裤穿着凉鞋的女人和一个身穿白色衬衣，一条牛仔短裤的女人并肩走了进来。 
　　“欢迎光临，请问有预约……吗？”颜若话没能麻溜地说完，因为她看见的是一副淡然的神情的唐于野和面带微笑的宋沁梵，语气一变，“又是你们啊！” 
　　“怎么，不给？”唐于野问。 
　　“哪能啊！不过今天可不能试婚纱啊，来的不是时候，这会儿人多着呢！”颜若真想对唐于野说，哪儿凉快呆哪儿去吧！ 
　　宋沁梵想起了上一次来这里的遭遇，依旧历历在目，她略微有些尴尬，双手交叉置于身前也不说话。 
　　“既然你有生意也不做，那我去另一家店啦！”唐于野耸了耸肩，满不在乎地说。 
　　颜若连忙拦住她，眼神饱含八卦调侃和暧昧：“哎，不许走。你说做生意，你们要结婚？” 
　　“我倒是挺想的。” 
　　颜若一听，哎哟喂，还真的被她看出来了。她巴不得把她丈夫给找过来一起八卦唐于野和宋沁梵的事情，但是眼下还有正事要聊呢，没有什么比赚钱更重要的了！她问：“不是你们要结婚，那来做什么？” 
　　“我妈要结婚了。” 
　　“哦，先替我恭喜伯母结婚快乐！” 
　　“我妈以前结婚没办过婚礼，所以这一回怎么也得办。本来我哥说找婚庆公司的，但是我记得你这里也有婚礼策划的业务，所以看在我们是同学的份上，我就来便宜你了。” 
　　“那我先谢谢你了啊！有什么要求没？” 
　　“他们希望婚礼不用那么奢华，但是必须要庄重；不用太多花哨的东西，但是要有创意；最好就是能符合他们那个年代气息的，但是又不至于太老土乏味。” 
　　颜若听完，咬牙切齿地说，“要求这么高，你还是找别人去吧！” 
　　“这很简单啊！” 
　　“我还不清楚你，对什么都挑剔得很。我才不找这份苦来吃呢，你说简单你自己来吧！” 
　　“你确定你不想赚我的钱？” 
　　赚唐于野的钱！这是一个极大的诱惑。她和唐于野相识多年，在唐于野身上吃过太多的暗亏，而且从未能掰回一局，如果能赚唐于野的钱，那她必须得要在原价的基础上再加价啊！ 
　　想到这些，颜若不禁摩拳擦掌跃跃欲试：“好啊！改天找时间我去找伯母他们详谈。”说完，眼珠子转了转，视线落在了宋沁梵的身上，“你们要不要顺便拍一套婚纱照呢，打八折哦！” 
　　“不……不用了。”宋沁梵摆了摆手，虽然她也想拍，但是眼下她爸妈那边还反对着，她们若是这么招摇，指不定爸妈就要生气了。 
　　颜若略感遗憾：“哦，这样啊，那伯母他们什么时候来试婚纱呢？” 
　　“预约个周六日的时间吧，还有策划的事情就交给你了。” 
　　离开了颜若的婚纱店，宋沁梵回到车上后，唐于野开了空调驱散热气，忽然说：“我忘了跟她说一些重要的事了，你等我两分钟，我去去就回来。”说完便快步走了回去。 
　　很快，唐于野便出来了，绕过车头回到驾驶座上，系好安全带发动了车子。 
　　车子在老旧的街道上徐徐前行，路过教堂的时候，可以看见有新人在拍婚纱照。在阳光的照射下，洁白的婚纱上泛着一层朦胧的白光，美丽而又神圣。 
　　如今已是八月。 
　　距离七月已过去了一个多月，在这段日子里没有了简祚的从中作梗，没有了林家的纠缠，没有了章德天和颜丽芳的威胁，宋沁梵和唐于野的生活总算是可以平静一段日子了。 
　　宋沁梵和唐于野刚去晋盛家参加完他和许冰的儿子的满月酒没多久，唐大妈也传来了好消息。自然，不是怀孕了，而是她和傅信在一起了。 
　　对此唐于野和唐岩峰都不感到意外，也没有反对。毕竟根据他们这么久以来的观察，傅信除了工资不高，为人还是不错的。当年和他妻子离婚就是因为他当教师的工资不高，如今，他和唐大妈都已经不需要再因为钱财而担忧了，所以唐于野和唐岩峰认为他能让唐大妈觉得幸福就足够了。 
　　没多久，傅信就提出想和唐大妈结婚，让他以后可以名正言顺地照顾唐大妈，唐大妈自然是要考虑两个孩子的想法，趁着吃晚饭的时间跟他们说了这事，好在俩人也不怎么反对。唐大妈也把宋沁梵考虑在内了，之前她没跟傅信正式说明宋沁梵和唐于野的事情，只是稍微提过，如果往后要一起生活，那她得让傅信知道这事。 
　　傅信听了沉默了许久，后来也表示理解，他的女儿在国外接触得多了，偶尔也会跟他说过这样的事情，他也不是一成不变的老古板。 
　　把该说的说明白后，傅信便准备给唐大妈一个婚礼。唐大妈当年嫁给唐先生，只是摆了一桌酒席宴请亲朋好友，别说婚纱照，连婚礼都没有。为了弥补唐大妈的缺憾，傅信把他的积蓄都拿了出来让唐于野帮忙找人替他们策划一个婚礼。 
　　等颜若把策划案给傅信和唐大妈看过后，一切才算是敲定了下来，并在一个周末去了颜若的婚纱店试婚纱以及拍婚纱照。 
　　这一天，不仅是唐于野和宋沁梵陪着他们，连唐岩峰和沈笺华也抽空过来了。据傅信说，他的女儿也从国外飞了回来，呆到他们婚礼过后才会回去，不过时间太早，她还没出现。 
　　早早的，唐于野和宋沁梵便陪傅信和唐大妈过来了，看着各式各样、大小不一的喜服和婚纱，唐大妈的心里有些紧张和激动。颜若亲自替唐大妈量了三围，又去给她喜服、婚纱各挑了几套让她试。 
　　男装的则简单多了，颜若的丈夫带傅信去试了两套出来，他也比较满意，就在外边坐着等唐大妈。 
　　捣鼓了好一会儿，唐大妈才在颜若的帮助下换好了喜服，化了妆，戴上凤冠披上霞帔。 
　　“我会不会太胖了？”唐大妈左看右看，总觉得自己不如年轻时候那般苗条和好看。 
　　“妈，您这不叫胖，叫有福气。”唐于野在外间听见了，放下了杂志，将脑袋伸了进来，随之又走了进来。 
　　“哎哟，都把衣服撑起来了！”唐大妈愁道。 
　　“妈，您看镜子。”唐于野将唐大妈的身子掰转到镜子面前。唐大妈看着镜子里的人，一身红妆，虽然身材走了形，但是不难看出年轻时候她的样貌和姣好的身材。 
　　忽然，唐大妈的眼睛便红了起来，眼眶微微湿润着。折腾了这么多年，她终于也能盼到穿上这身衣服的这一天了！ 
　　“走吧，让傅老师看看，保准他会满意的！”唐于野说着，扶着唐大妈走了出去。 
　　傅信看见唐大妈出来了，便站了起来，他整了整自己的喜服，顺拐着走到了唐大妈的面前。唐大妈有一些害羞，嗓音仍然有些大大咧咧的：“会不会很难看啊？！” 
　　“不会，衣服很红，更能衬托得你肌肤娇嫩！”傅信信手拈来便是一句夸奖，唐大妈一乐，唐于野却是没想到傅信一本正经又严肃，没想到也会说情话的。 
　　试过了喜服，便换了婚纱。唐大妈不是很喜欢婚纱□□太多，幸亏在唐于野的提醒下，颜若叶早有准备，为她选了两套不露背、不露肉的婚纱。 
　　试过了婚纱便开始拍摄了，这下子也没有唐于野和宋沁梵她们什么事了。她们便在一边等着，偶尔给点意见。宋沁梵看着唐于野很久，也想了很久才问她：“伯母要结婚了，你是什么心情？” 
　　唐于野低头沉思了一会儿，说：“其实我妈现在有傅老师了，我的心里有一点点吃醋，毕竟妈给我和我哥的爱被分了出去一些。可是我们当子女的更应该替她感到高兴，她的生活重心也不再是只有我们和店铺，还有遗落了十多年的青春爱恋。” 
　　宋沁梵也有些感概，她偶尔和唐大妈聊天也会聊一些不让唐于野或唐岩峰知道的话。唐大妈告诉她，她之所以答应了她们在一起，是因为她自己经历过十多年的一个人的生活。她至少还有两个孩子可以成为为生活而奋斗下去，可是她们不一样，所以哪怕她们未来会有许多困难，她也希望唐于野现在可以幸福地过着。 
　　中午的时候唐岩峰和沈笺华才得了空过来，还顺便去酒店打包了一些饭菜给他们吃。 
　　吃饱了饭，便要去外面拍外景了，唐于野对唐岩峰说：“哥，外边就交给你和未来嫂子了！” 
　　“你干嘛去？”唐岩峰斜睨了她一眼。 
　　“我有事！” 
　　等他们一走，宋沁梵看懒洋洋地躺在沙发上歇息的唐于野：“你的事就是在这里睡觉？” 
　　唐于野嘴角一勾，爬起来，牵起宋沁梵的手，说：“当然不是，我妈和傅老师试完了婚纱，该我们了！” 
　　宋沁梵尚不能理解唐于野的话是什么意思，便被唐于野拉进了试衣间，里边摆着好几件已经挑好了的婚纱，唐于野说：“我们也拍。” 
　　宋沁梵伸手抚摸着婚纱的纱裙，心中微微一动，她轻笑着问：“那洗出来是挂在你的床头处还是我的床头处？” 
　　“你的床就是我的床，我的床……唔，还是我的床，挂哪里都是我的！” 
　　宋沁梵白了她一眼，拿起一件婚纱给她：“换啊！” 
　　“原来宋宋想要我帮你换上啊，好！”唐于野促狭一笑，搂住宋沁梵，吻住了她的嘴唇，手从宋沁梵的衣摆探了进去。 
　　在空调环境下呆久了，唐于野的双手都有些凉，她的手刚触及宋沁梵小腹的肌肤，登时便下意识地一颤，带起了阵阵凉意。 
　　“唐、唔、唐于野！”宋沁梵几度挣扎，红着脸警惕地朝幕帘处看去，要知道这里不是在家，唐于野就不怕颜若他们突然闯进来？！ 
　　忽然，宋沁梵感觉上半身一凉，只见她的衬衣的纽扣已经被全部解开了，丝滑的衬衣被唐于野脱了下来。她急迫地推开了唐于野，怒气冲冲地瞪着她：“唐于野，你欠揍是不是？” 
　　唐于野舔了舔嘴唇，睁着无辜的双眼，将一件婚纱递到了她的面前：“我只是在帮宋宋换婚纱，宋宋为什么这么生气？” 
　　“有你这么换婚纱的吗？！你出去吧，我自己来！”宋沁梵说着，连忙将唐于野推了出去。 
　　唐于野笑了笑，即使被幕帘挡着，她也能看见宋沁梵身穿婚纱的模样，恍若那一个夜晚。不过，和上一次宋沁梵为了解脱而穿婚纱不一样，她要让宋沁梵是为了幸福而穿婚纱，哪怕哭泣，也是喜极而泣。 
　　玻璃窗外阳光正好，幽静的庭园里，隐隐约约的能看见唐大妈和傅信的身影，摄影师正努力地拍下见证他们崭新的开始的一面；而唐岩峰看着他们不由得牵住了身边沈笺华的手，然后耳鬓厮磨。 
　　“于野。”身后一声轻唤。 
　　唐于野收回了目光转过了身，向眼前的人走去。 
　　眼前的一切让她相信，岁月不会辜负任何努力的人。 


第76章番外之随便 
　　唐从意觉得她接下来的岁月里最讨厌与之独处的人估计是她姑姑，因自她记事起，每逢父母不在家，爷爷奶奶也没空，她和弟弟便会被托付给她姑姑。）她姑姑会照看他们，只是…… 
　　“姑姑，我想吃肯德基！”她跟弟弟睁着水汪汪的大眼睛齐齐地看着躺在一旁玩手机的人。 
　　此人一身宽松的亚麻衬衣，一条黑色的裙裤，神情慵懒地半躺着，就这么霸占了一整张长沙发。她抬了一眼，说：“电话在你右手边，自己叫宅急送。” 
　　唐从意气得直咬牙，她就是想坐在店里，透过玻璃窗户看外边人来人往；想出去外面见识一下大千世界怎么了，这都不让？！抓起座机，二话不说就打了一串号码，还没通，沙发上的人便一掌按了挂断，她说：“没有我的允许，你们怎能去打扰我的宋宋工作？！” 
　　唐从印目瞪口呆地看着这人，小手扯了扯她的裤脚，软软的声音问：“姑姑，你怎么知道姐姐是要打给宋姨？” 
　　“每个按键都有不一样的音，她听出来了而已。”唐从意对弟弟说着。 
　　唐从印恍然大悟，一脸崇拜地看着他姑姑：“姑姑你真厉害。”又侧过小脸去看他姐姐，“不过姐姐你竟然能猜出姑姑的心思也很厉害！” 
　　“你这是把我跟她等化了，谁要猜她的心思了？！”唐从意在心里哼了哼。 
　　过了一会儿，他们的姑姑终于舍得放下了手机，又从沙发上爬起来，对他们说以最动听的话语：“走，去肯德基。” 
　　唐从印高兴得从沙发上蹦下来，而唐从意则无语地翻了一个白眼，才慢条斯理地从沙发上下来。她听说她姑姑以前不喜欢玩手机的，自从……也不知道从什么时候开始，就手机不离身了。她偷看过一回，上面连现在最流行的支付方式都没有，简直是个一文不值的手机也不知道有什么好玩的。 
　　她姑姑开车把他们带到了繁华的市中心的一家肯德基，她怕找不到靠窗的空位，下了车便迫不及待地往里边跑，唐从印在后边迈着小短腿跑，但是跟不上她的步伐，他们的姑姑在后边看着他们，自己慢悠悠地走了过去。 
　　“姑姑，这边！”唐从印站在他姐姐身边，对一脸悠然的姑姑喊着。 
　　唐从意凭借着身高优势，已经爬上了一张跟她差不多高的凳子上坐着了，唐从印则比它还要矮上一点，只能将希望放在身边唯一的大人身上。 
　　“坐这么高摔着了怎么办，坐到那边去。”他们的姑姑抬了抬下巴，对唐从意说。唐从意撇过脸去看见那张低矮的桌子，心有不甘地爬下来，往那边走。这时，她姑姑又开了口，“别只顾着自己走，带一带你弟弟。” 
　　唐从意虽然不喜欢被她姑姑说教，但是还是牵起了弟弟的手往那边的空位上走去。这里的椅子足以让唐从印爬上来坐好，他们的姑姑这才在对面坐下，问：“要吃什么？” 
　　“全家桶。”唐从意急切切地说。 
　　“我要汉堡包！”唐从印举起了小手，说。 
　　“你们乖乖坐着别乱跑。” 
　　宋沁梵找到呆在这家肯德基里边的一大两小的时候，桌上已是一片狼藉。唐从意手里抓着一大块吮指鸡块啃得正欢，唐从印则已经吃饱了舔了舔手指。她连忙走过去拿起纸巾给他擦手，说：“吃完要洗手，不能直接放进嘴里知道了吗？” 
　　“宋姨！”唐从印唤了一声，又嘟哝着说，“知道了。” 
　　“宋姨！”唐从意看见了她顿时笑逐颜开，抓起一块鸡腿递给她，“宋姨快吃，还有很多呢！” 
　　“你吃。”宋沁梵看着全家桶里边还有一大半没动过，不由得瞅了坐在对面一手撑着下巴好整以暇地看着她的唐于野一眼，训她说：“吃不完你怎么点这个，还是改不了浪费的毛病！” 
　　唐从意没好意思说是她想吃的，但是看见她姑姑被训了，心里别提多乐了，便决定三缄其口，誓死不说是自己的主意。 
　　“吃不完，打包回去给他们的爸妈当早餐！”唐于野说。 
　　唐从意小小的身子忽然颤了颤，愤恨地看着唐于野。她就是因为平常爸妈不让他们吃，才趁着他们不在家让姑姑带他们出来吃的，被爸妈知道，他们可少不了一顿训！ 
　　宋沁梵白了她一眼，拍了拍她：“坐进去。” 
　　唐于野挪了挪屁股坐了进去，宋沁梵在外边坐下又从手提袋里掏出洗手液洗了手，掂捻起一块鸡翅吃了起来。边吃着边问对面的两个小人儿：“下午是想去玩还是回家呢？” 
　　唐从印当即点头，眼里充满了希冀。唐从意圆溜溜的眼睛左右看了看，说：“宋姨下午不用加班了吗？” 
　　“嗯，都处理完工作了。” 
　　“那我想去玩！”唐从意说完，有些踌躇，“可是姑姑……” 
　　“嗯，我和你们宋姨玩，你们两个回家玩！”唐于野点点头。 
　　两个小家伙的脸上顿时被失望的神情所掩盖，宋沁梵不由得嗔了唐于野一眼，扭头对他们说：“别理她，我们去玩我们的。” 
　　“好！”两个小家伙兴奋起来。 
　　唐于野歪过头眨巴着眼：我现在这么没地位了吗？ 
　　宋沁梵毫不赏脸地再给她一记白眼，唐于野忽然凑过身子来，鼻子碰鼻子，眼见要唇齿相交了，宋沁梵的心里一慌：虽说已经处了多年，光天化日之下亲嘴也不是什么罕见的事儿，但是现在还有一个六岁一个四岁的小孩子在看着呢！ 
　　唐于野又离她远了些，伸出手去将宋沁梵嘴角的鸡块碎屑抹了下来，嘴角露出了一抹狭促的笑意：“我没想做什么，宋宋的肌肉紧绷着做什么？” 
　　宋沁梵松了一口气的同时不免瞪了她一眼，眼里喷出怒火来：戏弄我好玩吗？！ 
　　唐从意觉得自己再不发声，她们估计又要忽视他们了，于是吸了一口可乐壮了胆：“宋姨，下午我们去哪儿玩，我想去塔顶坐摩天轮！” 
　　宋沁梵一怔，略微有些心疼钱包，但是小家伙想去，她倒是可以为此去一次的。老是哭穷的唐于野这回倒是没有反对，等他们吃饱了，打包了剩下的鸡肉块就和他们去了这里最高，最具标志性建筑的塔。 
　　“我跟你分担一半？”宋沁梵问。 
　　唐于野笑了笑，对她说：“没事，反正最后还是我哥买单。” 
　　宋沁梵就知道唐于野怎么可能会这么爽快地来了，结果回去还是得坑她哥。 
　　搭乘电梯上去的时候，两个小家伙贴着透明的电梯墙往外看，宋沁梵也扶着扶手看了两眼。自从七年前唐岩峰和沈笺华的婚礼来过一次后，这才是第二次上来，不过她倒是常和唐于野吃完了饭到对面的江边道散步。 
　　再看两个小家伙，说起来也是可怜。他们的父母工作忙，有时候一天也见不到一面。唐大妈老来抱上了孙女孙儿，倒是乐意照看他们，但是有时候连同傅信都没空，就让唐于野和她来带。 
　　至于为什么不请保姆照顾，唐岩峰的想法便是要从小就给孩子培养一种低调的观念；保姆会有，但是只是偶尔煮煮饭收拾收拾房子，不会让孩子把她当丫鬟使唤。他们在唐从意第一次上幼儿园的时候便遇上了娇气的小孩子，父母要走了，他甚至要保姆留下来照顾他，唐岩峰便觉得荒唐。 
　　由于是周六，来游玩的人还挺多的，小朋友吵闹的声音此消彼伏，没能安静片刻。忽然，宋沁梵在人群中发现了一个熟悉的身影，再看去，果然看见了她牵着的小男孩。 
　　那人也发现了宋沁梵，牵着小男孩的手走了过来，打了招呼：“沁梵！” 
　　时光已过去多年，她再也不好叫以前的昵称“梵梵”了。再看身旁的人以及两个小朋友，她的脸上出现一抹宠溺，蹲下-身子：“小意、小印，好久不见，还记得我吗？” 
　　唐从印对她没印象，唐从意眼珠子转了一圈，回答说：“记得，许冰阿姨。” 
　　许冰又是露齿一笑，将身边的小男孩推到他们的面前去，说：“泽儿，跟妹妹弟弟打一声招呼。” 
　　晋泽熙怯生生地喊了句：“妹妹、弟弟。”又缩回许冰的身边，要许冰给他喂水喝。 
　　尽管比唐从意大上两岁，但是晋泽熙的性子却是忸怩得很，许是独生子，又因早产体弱，这些年来一直都被长辈们当传家宝一样呵护着，性子的忸怩也丝毫改变不了他的娇气。 
　　唐从意真羡慕晋泽熙有妈妈呵护他，可是想到连打包的全家桶都是自己提着的，她就愤恨地看着她姑姑。 
　　唐于野瞟了她一眼，脸上露出个不羁的笑来：“不是想玩摩天轮？排队去吧！” 
　　许冰看着唐从意，问：“小意九月份就开学了吧？” 
　　唐从意大力地点了点头：“嗯。” 
　　“唔，按地区学校来分的话，你和你熙泽哥哥可以上同一所学校哦！” 
　　“这有什么好处吗？”唐从意天真烂漫地问。 
　　“……”许冰一顿，这小孩不按套路出牌，她要怎么回答好，这有意无意透露出来的唐于野的气息是怎么回事？？？ 
　　宋沁梵也是不由得侧眼看过去，唐从意这口吻，简直跟她姑姑是同出一宗的！ 
　　唐从意拉着宋沁梵的手，晃了晃：“宋姨，我们去排队吧！” 
　　“嗯，好。”宋沁梵点点头。 
　　“唐从意，牵好弟弟的手！”唐于野在后边说，唐从意不由得松开宋沁梵的手，回去牵唐从印的小手。等她回过头来，唐于野已经霸占了她原本牵着的手，她顿时朝她姑姑哼了哼。 
　　宋沁梵对于唐于野这么幼稚的举动颇为无语，她低声道：“跟小孩子争风吃醋？” 
　　“必须的，你只能是我一个人的。”唐于野眉毛一扬，骄傲地宣布着。 
　　许冰带着晋泽熙，看着她们，觉得自己母子就像是局外人。晋泽熙晃了晃她的手，说：“妈妈，我也要去坐摩天轮。” 
　　“嗯，好，我们去排队。”许冰回过神来，对儿子露出了宠溺的笑容来，不管怎么样，她现在也挺满足的了。 


第77章番外之很随便 
　　“林恋，最近怎么没见你去约？”林恋的朋友这么打趣她。 
　　林恋扫了她们一眼，嘴角露出的笑容颇为耐人寻味，随之伸了伸懒腰，说：“我改邪归正了。” 
　　从林恋的嘴里说出这样的话来，却是得不到众人的信任，她们纷纷笑说：“哈哈哈，你会改邪归正？是不是看上什么人了，打算为她守身如玉一段时间呢？” 
　　“你林大小姐不玩了，说出去谁信啊！” 
　　“就是，别闹了……” 
　　“我也想认真一回怎么了？”林恋脸上露出了不悦的神情来。 
　　玩闹起来毫无分寸的朋友们见状也不以为然，继续调侃她。林恋心里闷闷的，却也不说话。 
　　这时，她的肩膀被人一按，身后的人整个人都快要压在了她的身上，她热情地跟众人打招呼：“哟，说什么呢这么人热闹！” 
　　“晋凌你来迟了，罚酒三杯！”说着便倒了三杯啤酒递到她的面前。 
　　晋凌也不忸怩，一口气喝完一杯又一杯，三杯下肚，她的脸上已经浮起了一层绯红。众人高呼起来：“喔，豪气！” 
　　晋凌喝完了酒，挨着林恋坐下。林恋看着她皱了皱眉头，想起了某个滴酒不沾的人，和晋凌形成了鲜明的对比，心里对那个人的追求之情更加激越了。 
　　“你怎么了？”晋凌察觉到了她的异样，低声问。 
　　“还能怎么啦，思-春了呗！”身边的朋友笑说，“晋凌，我跟你说，林大小姐竟然说她要从良了，你说可笑不可笑！” 
　　晋凌瞥了她一眼，没搭理她，而是问林恋：“是不是你让我帮你查的我哥结婚，宾客登记那里的那个什么人来着……” 
　　“唐于野。”林恋说。 
　　“你找到她了？” 
　　“嗯。” 
　　“这不就好吗，以后可以借机去找她，拉近距离了。”晋凌又喝了一口酒。 
　　“不用你说，我也知道。” 
　　过了些天，林恋把晋凌叫来自己的家，让她帮忙替自己挑衣服。晋凌有些无奈：“你就穿平常的衣服去就可以了啊！” 
　　林恋摇了摇头：“她好像没什么情趣，而且比较死板，所以我要穿得清纯一点。” 
　　“你都已经有主意了，那还问我做什么？”晋凌哼了哼。 
　　“可是我想让你帮我看一下哪一套清纯的衣服好看啊！” 
　　“最简单的牛仔裤搭配这件羊毛毛衣就可以了。还有，天冷，你戴一顶针织帽吧！”晋凌的双手插在卫衣的衣兜里，用眼神替林恋挑着衣服。 
　　林恋将衣服拿起来在身上比划了一会儿，决定采取她的意见了。当她打扮好以后，高高兴兴地出门时，晋凌才歪了歪嘴：“矜持，矜持！太过于主动会掉价的！” 
　　“知道了！”林恋回她。 
　　站在锦绣花园的小区门口，直至看不见林恋的身影，晋凌才回过神来，她晃了晃脑袋：“我在想什么？我们是朋友，朋友！” 
　　只是，心里为什么就是有些不甘呢？ 
　　晋凌从林恋的嘴里听了唐于野这个名字听了无数遍，却始终没能见上她一面，她不懂这个叫唐于野的到底有什么魅力，竟然让一向喜欢玩的林恋都安分了下来，林恋为此还被她的朋友笑话了许久。 
　　不过这样或许也好。 
　　直到有一天林恋说请她去江边酒吧街喝酒，把她和另一朋友林淑喊上了。林淑刚到就说：“哈哈，我就说你是玩玩看的，这不，又恢复本性了吧？！” 
　　“我是为了解决你的终身大事！”林恋白了她一眼。 
　　她们刚坐下没多久，便有一个男人过来搭讪了：“嗨，好久不见，林小姐！” 
　　林淑低声地说：“林恋什么时候改玩男人了？” 
　　“嘴巴别这么臭。”晋凌低声地斥她。 
　　“好久不见！”林恋对他打着招呼，眼睛却往他身后处飘去，没见到某个人。 
　　男人眉毛弯了弯，发出了邀请：“今天是我的生日，我的朋友都在一起替我庆祝，不知道你赏不赏脸，一起来玩吧！” 
　　林恋想了想，点了点头：“好啊，不过，我是和我朋友一起来的。” 
　　“那大家一起玩，人多更热闹！” 
　　而后没多久，晋凌便见到了传说中的唐于野。不过和林恋说的一模一样，唐于野这家伙实在是冷酷，而且看唐于野对林恋的态度，她的心里不由得升起了一股怒气，唐于野凭什么这么对林恋？！可是不知怎的，她又有些担心，有些窃喜。担心没有了对唐于野的执念，林恋又会回到以前那么放纵；窃喜或许被伤得深了，才会放弃唐于野。 
　　林恋灌着酒，她在一边看着，心情有些沉重，总觉得她变得有些残忍，竟然希望林恋被唐于野这么冷酷的对待，而她对林恋的感情好像没有以前那么纯粹了。 
　　“林大小姐，你别告诉我你还要为她买醉？”林淑说。 
　　“我难过，想喝酒又怎么了？”林恋反问。 
　　“难过什么，哎，那边有个女人一直在盯着你看，你不如去试一试，换一下心情！”林淑指着侧前方在卡座上坐着的一个把头发染得跟彩虹一个颜色的女人。 
　　林恋将视线投过去，又收回了视线，说：“没兴趣。” 
　　林淑一副见鬼的模样，笑说：“切，事到如今还骗人，你把自己也骗进去了吧？我认识你这么多年，你玩过多少人了，如今想从良也是不可能的了。” 
　　这话她们以前经常说，也都是开着玩笑，大家都不会放在心上，可是此时，林恋觉得十分刺耳。是啊，她在唐于野看来是很脏的吧，所以才入不了唐于野的眼！ 
　　“你闭嘴，嘴巴这么臭吃了屎？！”晋凌听了这话，心中积攒的对于唐于野的怒气瞬间爆发，低声喝道。 
　　林淑被吓了一跳，回过神来，也生了气：“晋凌，你的嘴巴才臭！你怎么说话的？我不过是开个玩笑，你们还开不起玩笑了？” 
　　“开什么玩笑，有你这么开玩笑的吗？！” 
　　“够了！”林恋大声地喊着，声音之大，令酒吧内一大部分人为之侧目。林恋放下酒杯，跌跌撞撞地往外走，晋凌瞪了林淑一眼，抓起林恋的外套连忙跟了上去。 
　　夜很深，湿冷的风吹来，壮汉都抖个不停。晋凌在江边的电车车站附近找到了她，将外套裹在她的身上。 
　　“晋凌，我后悔了。”林恋埋着头在臂弯里，沉沉地说着。 
　　“后悔什么？”晋凌觉得自己猜中了几分，可是又不敢确定。 
　　“你说，我是不是很脏？”林恋不答反问。 
　　晋凌的心中一紧，怒道：“你怎么会这么想自己，林淑她嘴巴没个遮拦，也不是第一天这样了，你还当真了！” 
　　“不是她的话，而是我在想，以前我认为我不需要爱情，单身多好，多自由，可以随便玩，不受约束。可是我错了，自由也是要付出代价的。” 
　　晋凌沉默了一会儿，说：“你是想说，你担心你爱上的人介意你的过去？” 
　　林恋摇了摇头：“不是，唐于野说得对，我在追求刺激和激情，我从未考虑过这样的后果是什么，所以我是在后悔。后悔我这么放纵自己，对未来会心疼我的那一个人很不公平。” 
　　“或许你没发觉，可是在我看来，你已经克制和收敛了许多了。”晋凌说。 
　　林恋露出了一个笑容：“可是还不够，我要重新开始改变自己，和过去那样的自己做一个决断。” 
　　林恋的话言出必行，她开始减少去酒吧的次数，拒绝了不少爱玩的朋友的聚会邀请，穿衣打扮也开始转变，闲来无事就去跑跑步，运动运动。久而久之，她对唐于野的执念也慢慢地消无，因为她打从心底里发现了一件事：她和唐于野是两个世界的人，唐于野已经有她的幸福，自己又不是非她不可，何必去贴着她呢？！ 
　　而且不知道什么时候开始，她对时常陪在她的身边的晋凌产生了不一样的感觉。和晋凌躺在床上分享杂志的时候，她老是会想歪。每当这时候，她就恨不得抽自己一个大嘴巴：我们是朋友，我怎能有这么龌龊的想法？！ 
　　一直到有一天，她们去聚会，玩真心话大冒险。晋凌输了，选择了真心话。大家并不打算为难她，给她选了一个最简单最能敷衍过去的题：“什么事情让你最难过？” 
　　晋凌没有说什么“失恋了”，而是认真地想着，然后看着林恋，说：“还有什么比我喜欢的人穿着我最想看她穿的衣服，去见她最想见的人，更让我难过的了？” 
　　林恋心里一揪，没有因为晋凌的暗示而感到欣喜，反而因她的话而心里发疼。 
　　众人笑道：“哎哟，失恋就失恋，说得那么文艺干嘛！” 
　　“哎，你喜欢谁了？”又有人问。 
　　“你啊！”晋凌转移了视线，白了她一眼，众人又开始调侃她。 
　　聚会结束后，晋凌把林恋送到家，正打算离去，林恋喊她：“喂，晋凌！” 
　　林恋有多少年没有连名带姓地喊她了？！晋凌彷徨地“嗯”了一声，回过头来。林恋突然扑了上去，将她抱住，一把吻住了她。 
　　“……”晋凌睁大了眼睛，脑子里似乎唯一一根叫理智的琴弦绷断了，什么乱七八糟的想法都飘过，可是她唯一抓住的只有一个想法，那便是——上了她！ 


第78章番外之奖惩 
　　自从宋沁梵他们集团公司开拓了西南部的一大片市场后，发生了不少人事调动。宋沁梵的上司便是被调去了分公司当山大王，而他的位置则会有新的人过来顶替。 
　　周一的时候，总公司的所有中高层都聚在会议室里边等待董事长的到来。在人还没来之前，在座的人都窃窃私语讨论起了新来的副总到底会是什么来头。没过多久，会议室的大门被打开了，董事长领着他的助理和秘书走了进来，后面还有一个二十六七岁的年轻女子。 
　　董事长循例说了开场白以后，便将进来的女子推到众人的面前，说：“这是新来的副总裁，你自我介绍一下吧！” 
　　女子对着众人微微一笑，自我介绍着说：“大家好，我叫吴若琳，是新来的副总裁，由于部门组织架构重组，所以我分管质量管理部、财务部和人力，在以后的日子里，还请大家多多支持我的工作！” 
　　众人面面相觑，不过还是给面子地鼓起了掌。心里则打起了小九九：姓吴的，这难道是董事长的女儿？可是不是说董事长的女儿是当导演的吗？ 
　　开完了例会，吴若琳又把分管的三个部门的经理喊过去开会，三个正经理，三个副经理看见她身边的两个秘书一个助理就知道她一定是董事长的女儿了，为了能让她迅速接手公司，竟然不惜安排三个人来帮她。 
　　吴若琳也无非是想熟悉一下这些部门的工作，听完了报告便让他们准备好所有的工作计划给她过目，等别人一走，她便把宋沁梵留了下来，连同三个帮手都打发了。 
　　宋沁梵心里有些摸不着底，但是处事多年的她也学会了处事不惊，淡定地开口：“吴副总，是对我的工作有什么疑惑吗？” 
　　吴若琳摇了摇头，安静地看着她，直到宋沁梵皱起了眉头，她才悠然地说：“我就只是想看看于于野姐而言很重要的人到底长什么样子而已。” 
　　“嗯？”宋沁梵一愣，这和唐于野有什么关系？ 
　　“没什么事了，期待日后与你的共事。”吴若琳笑了笑，伸出了手来。宋沁梵不好拒绝便和她握了手，只是心里也埋下了困惑的种子。 
　　此后吴若琳交代给宋沁梵的工作多了，对她面对面交流的次数也多了，大家都在传吴若琳接替董事长的位置后，副总的位置可能就是宋沁梵的了。然而没过多久，宋沁梵便被调到了别的部门。 
　　在她三十六岁的这一年，她当上了分管生产部、营销中心的副总，工作更加忙了。而唐于野野终于从地铁公司辞职，专心于她和朋友开的工作室，倒不用再过日夜颠倒不规律的生活。 
　　跟宋沁梵熟络起来后的吴若琳，在一次闲聊中把当年唐于野和吴董谈话的事情说了出来，宋沁梵闻言沉默了许久，难得准时地下班回去买了菜，又送了一些到父母那里去。 
　　两位老人年纪也慢慢地大了，因宋父的身体有许多毛病，宋沁梵干脆劝他们到这里来生活，也好让她尽孝。说了多年也在他们渐渐地容纳了唐于野之后答应了下来，他们现在住宋沁梵的房子，而她和唐于野一起住，平时楼上楼下也有个照应。 
　　宋沁梵煮好了饭菜，宋母便下楼来到她这里溜达一圈，她瞧着桌上没有动过的饭菜，又探了探脑袋：“都六点多了，她还没回吗？” 
　　“她哥让她下了班顺便绕道去接小意放学，不过应该很快就回来了。” 
　　宋母呢哝道：“对孩子这么上心，自己也生一个该多好。” 
　　“妈……”宋沁梵知道宋母的意思，宋母和唐大妈也交流了不少次，总是羡慕唐大妈有孙儿孙女，而她和宋父则只能疼一疼兄弟姐妹家的孙儿孙女，始终是一种遗憾。 
　　“我回去了。”宋母摆了摆手，出了门。宋沁梵将她到电梯口的时候，唐于野刚巧从电梯里边出来，看见她们一把按住了欲关上的电梯门：“阿姨，宋宋，这是要去哪儿？” 
　　“送妈回去。”宋沁梵带着宋母进了电梯。 
　　把宋母送回到屋门口后，宋母才说她们：“就两层楼送什么送，你们不是还没吃饭吗，快回去吃饭吧！” 
　　“知道了。”宋沁梵回她，宋母没什么要说的了，宋沁梵才和唐于野离开。 
　　吃完了饭，又收拾干净屋里内外，宋沁梵洗了澡出来看见唐于野趴在床上当尸体。窗户开着，清风阵阵，洁白的纱帘被风吹起来，透着一股初秋的味道。 
　　跨坐在唐于野的臀部上，唐于野扭头也只能用余光瞄到她：“宋宋就这么迫不及待了？” 
　　宋沁梵将手放置于她的肩膀处，用力地捏了捏：“帮你按摩，你瞎想什么？！” 
　　“我是说你这么迫不及待地要帮我按摩了？” 
　　宋沁梵掀了一个白眼，嗔她：“对，是我想歪了！” 
　　唐于野低声地笑了，享受着宋沁梵带有目的性的按摩服务。 
　　落在肩膀和脊背处的力道恰到好处，每一下都能令肌肉放松起来。宋沁梵改按摩为推拿，一下又一下地在背部揉推，一直到腰侧，她才停了下来，将手从衣服地下伸进去贴在她光洁的背上，感受着掌心传来的温度。 
　　“这是在……运功吗？”唐于野问。 
　　“不是！”宋沁梵俯下-身子整个人贴合着她的背，双臂搂着她的脖子，在她的耳边吐气如兰，“你猜我是在做什么？” 
　　“……”唐于野惊疑不定，“宋宋，你是不是偷看我电脑里面的小电影了？”否则，哪学来的勾人的姿态？！ 
　　宋沁梵闻言，双臂用力，恼怒道：“嗯？！原来你还做这种事！”她就奇了怪了，唐于野以往哪来的那么多突破其想的点子，从卧室、客厅、厨房到浴室，甚至车里面，原来…… 
　　“没办法，宋宋也到了那啥的年纪了，我得多学多做不是？！” 
　　宋沁梵松开一条胳膊，拧了唐于野的腰部的肉一把，唐于野皱着眉头闷不吭声。宋沁梵也没下重手，她说：“说我，你不也是？！” 
　　“哦？” 
　　“我有一个奖励要给你。” 
　　“所以就是让我享受一次？”唐于野说完，眉毛一挑，“殊不知于我而言，看着你，莺啼婉转、欢愉与痛苦并重的模样给我的心脏带来的刺激才是最让我享受的。” 
　　“可是我又要惩罚你。” 
　　“这是什么道理？” 
　　“夜这么长，慢慢说……” 
　　唐于野生日这天，宋沁梵特意提前了两小时下班，又去提取了她要送给唐于野的礼物才回家。回到家空无一人，她也不急，先把礼物藏好了，才被唐大妈一个电话叫去了唐家。 
　　这套住了二十多年的房子如今仍住着唐大妈和傅信，唐岩峰和沈笺华结婚后便搬出去住了，不过逢年过节，他们总会聚在这里一起吃一顿饭。 
　　宋沁梵到的时候，发现她的爸妈也来了正在和唐大妈聊天，而傅信正陪着唐从印看动画片，她跟长辈打过了招呼，环顾一周，问：“于野还没回来吗？” 
　　她用了“回来”而不是“过来”，这让唐大妈打从心底里感到欣慰，她是看着她们走过来的，都这么多年了，她早已经把宋沁梵当成了自己的闺女看待。当初她也找了机会和宋沁梵的父母沟通，虽然也有争吵，但是好歹让他们明白了这俩人的感情。她也会让宋沁梵知道这里不管什么时候都是她们的家。 
　　“小意从学校打电话过来，说有点事找小野。我见岩峰和笺华没空就让小野过去看看有什么事，顺便接小意放学。”唐大妈说。 
　　宋沁梵心想唐从意那么古灵精怪的指名道姓让唐于野过去，那肯定是闯祸了不能让唐岩峰和沈笺华知道，所以找唐于野。不过，她怎么知道唐于野不会把这事告诉唐岩峰？ 
　　没过多久，唐于野和唐从意回来了，唐于野和长辈们打过了招呼，唐从意脱了鞋子就往沙发上跑，一下子扑进她奶奶的怀里：“奶奶，我放学了！”又甜甜地喊宋父宋母，“宋爷爷宋奶奶好！” 
　　“哎，好，今天有没有认真上课啊？”宋父宋母略微有些局促，但是眼神透着宠溺地问。 
　　“有！”唐从意回答地很大声，眼神却有些闪躲。 
　　唐于野置若罔闻，低头看见了宋沁梵的鞋子，再看沙发都被四老两小霸占了没有宋沁梵的身影，于是她往自己曾经的房间走去。 
　　自己曾经的房间如今已被换成了一张双层的床，平常唐从意和唐从印过来让唐大妈和傅信照看的时候就睡这里，而唐岩峰曾经的房间则被改成了书房，里边都是傅信的书，他闲来无事也会教唐大妈读书识字，现在的唐大妈也学得一手好字了。 
　　宋沁梵坐在下床，手里拿着一本老旧的相册翻看，唐于野凑近一看，却是当年放在她的书架，如今藏于抽屉里的相册。不过区别于当年，如今这本相册存放的多数是全家福和一些曾经母子母女三人的照片。唐从意与唐从印的照片都存放在唐岩峰那里，唐于野和宋沁梵的相片也放在她那里。 
　　宋沁梵从相册的世界里抬起头来：“回来了？小意在学校怎么了吗？” 
　　唐于野在她身边坐下，说：“她上课不认真，老是开小差，被批评多次也不改正，而且今天竟然还打人。班主任觉得不能再容忍她了，让她打电话请家长，她怕她爸妈知道，就打给了我。” 
　　“小意不像是这种孩子呀！”宋沁梵略一惊讶。 
　　“开小差是真的，至于打人，我问过那个被打的孩子了，因为他想和小意的同桌做朋友，同桌不肯，小意就出手打了他的脑袋一下。” 
　　宋沁梵脑补了一下那画面，怎么看都像是有人调戏唐从意的同桌，同桌身娇体软……激发了唐从意的保护欲，于是乎…… 
　　“然后怎么处理？” 
　　“我让小意给他打回来啊。” 
　　宋沁梵差点一相册往唐于野的脸上招呼过去：“你？” 
　　“小意怎么打他的，他就怎么打回小意，这很合理。” 
　　“你还是不是亲姑姑了，谁不是向着自家的孩子的，你……” 
　　唐于野耸了耸肩说：“不过被驳回了。” 
　　“我怎么看你还挺遗憾的？”宋沁梵松了一口气，不由得瞪了唐于野一眼。 
　　“不过我把小意的同桌的父母叫了过来，告诉他们，他们的女儿被人调戏……” 
　　“……” 
　　“然后班主任和那个被打的孩子的家长商量了一下，打算换班。” 
　　“……” 
　　“然后同桌的父母请小意吃了一支雪糕，并让班主任继续让她们当同桌。” 
　　宋沁梵已经彻底无语，这事态的发展怎么她看不透了？！ 
　　唐于野笑说：“其实，谁家的孩子不是被父母呵护在心里的，何况现今社会对于儿童的相关事件那么多，保护儿童的举措实施也迫在眉睫，同桌的父母自然是在乎孩子的。虽然三个人都是孩子，看似小打小闹的，可是出了事家长也有很大的责任。所以我要让小意知道，她错了我不会帮着她，但是她做对了的地方，我也不会吝啬我的表扬。” 
　　“你哪里表扬她了？！”宋沁梵消了气，但是仍然不给她好脸色。 
　　“没有把这件事告诉她爸妈就已经是对她最好的奖赏了。” 
　　“……” 
　　晚上吃饭的时候，宋沁梵给唐从意夹了鸡翅和鸡腿，唐从意得意极了，连忙朝今天的主角唐于野示威。唐于野懒得和小孩子一般见识，默默地吃着自己的饭菜。 
　　“小意今天为了朋友挺身而出做得对！”宋沁梵私底下表扬了她一通，但是也认同唐于野的观点，转而委婉批评她说，“但是解决事情有许多种办法，打人应该是最走投无路才会做的。你在那种情况下完全没必要打人，可以告诉老师，也可以告诉家长……” 
　　宋沁梵想，就如同当年关于她的流言蜚语一样，如果打人可以解决这些事情，那她倒是不介意把每个说这些话的人都揍一顿。但是利用公信力和道德法律从根源处处理，才算是给予流言蜚语一个最好的打击。 
　　唐从意听了撇了撇嘴，点头说：“我知道了宋姨，你不要说和姑姑一样的话啦。” 
　　吃过了晚饭，众人又一起吃了蛋糕，唐于野才不情不愿地承认自己已经三十四岁了。稍晚一点，唐于野和宋沁梵载着宋父宋母回了锦绣花园。知道年轻人会喜欢通宵庆祝，两老也不跟她们唠嗑了，让她们去下半场。 
　　唐于野过生日一向都不张扬，故而朋友也只是送祝福给她，并没有吵嚷着让她出去玩。 
　　像往常一样，各自洗完了澡，又躺在床上准备睡觉了。唐于野抱着宋沁梵，啃着她的锁骨，问：“你是不是忘了什么？” 
　　宋沁梵被她的动作撩拨得心底发热，只是仍然忍着，装作糊涂：“你说什么？” 
　　“没什么……”唐于野笑了笑，脱去了彼此的衣服。 
　　突然，宋沁梵推开了她，从抽屉里拿出了一个小盒子。她的脸上仍然潮红一片，气息也有些紊乱：“等会儿吧，送你一份礼物。” 
　　唐于野将小盒子拿过来，掂量了一下，脸上露出了了然的笑容：“所以这算是你的嫁妆还是聘礼？” 
　　“即是嫁妆，也是聘礼。” 
　　唐于野翻身下床，捡起扔在地上的外套，从里边掏出了一个小盒子，和宋沁梵拿出来的一模一样，她说：“既然这样，那我也不能少了不是？！” 
　　宋沁梵会心一笑，忽然，她的脸上露出了纠结的神情：“我们一定要赤-裸着来讨论嫁妆和聘礼的事情吗？” 
　　唐于野想了想，将小盒子往床头柜上一放，将宋沁梵压回到床上，又用被子一盖，笑得无比灿烂：“当然不，我们先干正事……” 


第79章番外之满月酒 
　　三月中旬初春之际，乍暖还寒时候，远离尘嚣的偏远城郊地区，夜里刚下了一场，嫩叶都被雨水冲刷得干干净净，地上倒是狼藉一片。不远处山头上云烟缭绕，临近的湖水也静静地淌着。泥泞的道路被经过的车辆碾压卷起一小撮红泥，随着车轮的转动渐渐掉落在一处干净的地板上。 
　　这里是一所养老院，位处城郊，环境优美较为僻静，医疗条件和设备也好。从车上下来的人走到严格看守着大门的门卫处登记了信息，进去后也直奔目的地。 
　　走到一位坐着轮椅正在湖心亭里边和人下象棋的老人身边，他身边的护理人员瞧见了她，唤了一声：“唐小姐，你来了！” 
　　老人抬头看了她一眼，却不曾想给了对面的老人可趁之机，偷偷把炮挪了一个位置，等老人回过头，也发现了端倪，顿时气得叽里咕噜地骂着对方，对方欺负老人说话不清楚，便死不承认，还骂道：“姓唐的，你棋品太差了，我不和你玩了！” 
　　老人气得手都在抖，护理人员见了他有亲人在旁便出来批评了对方两句。唐于野目光淡然地看着他们，对护理人员说：“我带我爷爷去走走，不用你陪着了。”说完，唐于野松开制动，将老人推走了。 
　　刚走出亭子不久，就吹来一股冷风，唐于野停下来在轮椅后边的袋子里翻出了一件薄外套盖在了老人身上，才又继续沿着湖边小道走着。 
　　唐老爷子开了口，虽然含糊不清，但唐于野还是听懂了几个字，唐老爷子问唐岩峰为什么不来。 
　　“前天嫂子生了个孩子，哥在家陪她和孩子。”唐于野淡淡地说。 
　　唐老爷子显得有些急切，唐于野不用他开口也知道他急切些什么，说：“生了个儿子，你该高兴了。” 
　　唐老爷子果然很激动，差点单手撑着扶手站起来，然而他的力量不足，又跌回到轮椅上。唐于野在一张长椅旁边停了下来，停好轮椅，自己在长椅上坐下。唐老爷子又模糊不清地问她：“叫什么名字呀？” 
　　“大概叫从印吧……” 
　　唐老爷子又高兴了许久，激动过后却是无限的落寞，看着眼前的景色，心里更是空空的。 
　　他在两年前被送来了这里，一开始唐先生承担了所有的费用，他、唐老太、唐叔叔……大家都常常来看他，可是渐渐的，就没人来了，这两年，来得不勤，频率却一致的也只有唐岩峰和唐于野，大约两个月来一次。 
　　后来，唐先生虽然依旧缴纳床位费，伙食费和护理费却是减少了，以至于他的日子也不太好过。后来是唐于野和唐岩峰七三分担了这些费用，他才得以有护理人员时常陪伴在身侧。 
　　唐于野倒没觉得自己有孝心和心善，她说：“你儿子也就是我爸当初分家产的时候分给我的股权的意思，就是让我多帮衬着你一些，所以感谢你儿子是个有钱人吧。” 
　　唐老爷子被这番言论气得不轻，直喊让唐于野不要来了。唐于野摊了摊手，继续说：“我也不想来，可是既然我接受了唐先生的家产那就是接受了他的条件，所以不得不来得。” 
　　可是后来他也看清了许多事情，唐于野固然可能是为了唐先生的家产，但是没必要来看他，给钱就行了，而且他当初在场听见的分家产当中并没有绑定一定要照顾他这一条件。 
　　“你和那个姑娘怎么样了？”唐老爷子忽然问，依旧问得含糊不清，可是唐于野大约听懂了，沉默了一小会儿。 
　　“你说宋宋，还不错，至少在奶奶以及你儿媳妇和小儿子他们的捣乱之下，我们还过得好好的。” 
　　当初唐太太和唐叔叔可没少拿唐于野与宋沁梵的事情在唐先生面前说事，唐先生被唐于野的态度激怒，差点要收回他给唐于野的股权。虽然最后仍然没有收回，但是也被她气得跑到国外去养心了一段日子，回来后对她们的事情睁一只眼闭一只眼。 
　　唐老爷子叹了一口气：“家不成家！” 
　　他本最没资格说这话，只是，这是他对过去那些年的追悔。 
　　“下个月，从印满月酒，我会过来接你出去喝满月酒，你不想去的话，可以告诉我。” 
　　“好。” 
　　唐从印的满月酒这一天，唐岩峰在南乡酒店摆了十几桌宴请了一些亲朋好友和商业上的重要伙伴。大家纷纷笑问他：“怎么你儿子的满月酒还不及你的女儿隆重，是不是你重女轻男？” 
　　唐岩峰说：“上次是我第一个孩子，我恨不得告诉全世界，我有孩子了，仅此而已，无关孩子的性别。” 
　　沈笺华抱着唐从印在房间里歇息，唐从意抱着沈笺华的手臂立在床榻上看唐从印睡觉，她小声地说：“妈妈，弟弟怎么老是在睡觉？” 
　　“因为他今天起得早，累。”沈笺华说。 
　　“我也起得早，我也想睡觉了。”唐从意嘀咕着说。天知道她昨天听说有新裙子穿，夜里兴奋了一晚，今天早上迫不及待地起来要穿裙子，现在的她也好困！ 
　　一旁的宋沁梵闻言，笑问：“小意起得早是为了穿漂亮的衣服吗？” 
　　被戳中了自己的心思，唐从意小脸蛋一红，说：“宋姨，我的裙子漂亮嘛？” 
　　“嗯，漂亮，小意的裙子最好看了。” 
　　唐从意满足了。出去以后见到了迎面走来的唐于野，她小跑上去问：“姑姑，你看我！” 
　　唐于野的视线落在身穿酒红色吊带v领长裙的宋沁梵身上，宋沁梵披了薄披肩，修理过的长发披散着，浑身散发着成熟的韵味。而唐于野今天刚好穿了那件酒红色的衬衣，搭配着一条黑色的休闲裤，和她当初与宋沁梵去参加许冰的婚礼上穿的差不多。 
　　被唐从意的声音干扰了，她低下头蹲下身子，说：“嗯，看你。” 
　　“我的裙子好看吗？” 
　　“你想要的答案是广义上的好看还是狭义上的好看？”唐于野反问。唐从意一脸茫然地看着她，宋沁梵白了她一眼，走过来半蹲下来对唐从意说，“她的意思是，小意的裙子无论从哪方面看都是最好看的！” 
　　唐从意再一次得到了满足，撒开脚丫便跑去找她爸爸了。唐于野站了起来，宋沁梵接着才直起腰来，凝视着唐于野：“欺负小孩子，也就你做得出来。” 
　　“欺负？难道要我告诉她，在我的心目中，你这身才是最好看的吗？”唐于野歪了歪脑袋。 
　　宋沁梵被她的甜言蜜语堵得毫无反击之地，转移了话题：“你把爷爷接过来了？” 
　　“嗯，在大厅里。” 
　　她们一起过去的时候，唐先生和唐太太才姗姗来迟，唐太太作为唐先生的妻子曾经陪他出席过许多重要场合，而唐岩峰邀请过来的一半重要伙伴也是与唐氏有关系的，所以他们都认得唐太太，跟唐太太打起了招呼。 
　　唐太太也不安分，跟他们套着近乎，见缝插针逢人便说唐岩岭毕业了，唐先生让他在唐氏历练历练，他偏偏不要，要到国外去深造，过些年回来唐氏帮忙…… 
　　明眼人都看得出唐氏已经被唐岩峰紧抓在手中，哪怕唐岩岭以后回了唐氏，也不过是个闲散人罢了。不过碍于面子，也没有道破。 
　　唐太太看见安排的座位时，登时便不满了，对唐先生说：“虽然我跟你是合法夫妻，但是毕竟不是岩峰的亲妈，他不安排我坐首席这是可以理解的，可是爸和妈可是他的亲爷爷奶奶，他怎么能不安排他们坐首席呢？！” 
　　唐叔叔也在一旁煽风点火，附近的人听见，都各怀想法。 
　　唐老太的脸色也不好看。首席上是唐岩峰、沈笺华、唐大妈、唐于野、宋沁梵、唐先生、沈笺华的父母和傅信。 
　　唐岩峰说：“这酒店有一点非常不好，就是没有可供百人一起用餐的超级大桌。来者即是客，没有分贵贱。若是有人想坐首席这边，倒是可以坐过来的。” 
　　他这话已经说得很好，宾客听了虽然觉得是虚话，但是合心意，他们也不会那么厚脸皮觉得自己重要到可以坐首席。只是唐太太和唐叔叔倒是好意思在唐先生旁边坐下了。傅信有些尴尬，商量着说他到隔壁桌去吧。 
　　唐大妈已经和他是一体的，虽然儿子也亲，但是她不想让儿子为难，便也跟着坐到一边去了，说：“反正坐哪里都是一样的，一家人，不用分那么多。” 
　　宋沁梵的位置也尴尬，她与唐于野哪怕得到了家人朋友的认同，也没有得到法律的认同，所以她坐这里对外而言说不过去。唐于野便陪着她也坐到了唐大妈身边去，唐老爷子自己转着轮椅也坐到了这一桌去，让唐老太有些犹豫，最后在唐叔叔的拖拽下坐稳了。 
　　虽然首席不够十人，但是大家也没说什么，沈笺华给足了唐先生和唐太太面子，酒到中旬，她和唐岩峰抱着孩子每桌都去一下，大家看着胖嘟嘟的唐从印，打从心里喜欢这个孩子，都不禁伸手摸了摸他的小脸蛋。而两夫妻唯独不让唐太太和唐叔叔碰他。最后沈笺华借着唐从印哭得厉害便退了场，唐岩峰敬着酒，也不回自己的座位了，倒剩下唐太太和唐叔叔与沈笺华的父母沉默以对。 
　　酒席散了，宾客走了不少，剩下的都是些近亲聚在一起闲聊。唐先生对唐老爷子说：“爸，我送你回养老院。” 
　　唐太太不依了：“先送我回去吧，爸那儿有岩峰和于野呢！” 
　　“送什么送，你今天还嫌弃不够让我丢脸吗？” 
　　“你什么意思？我怎么就让你丢脸了？” 
　　唐先生对唐太太的忍耐也到了极限，跟她争吵了一下，唐岩峰听见争吵声，走了过来，说：“注意着点身份，有什么要吵的，回家吵去！” 
　　“身份，还有什么身份？”唐太太怒了，叫骂道，“我跟了你二十多年，岩岭都这么大了，试问我有什么做得不够好的吗？你爱在外面乱搞我也忍了你，你把一大半身家给了唐岩峰我也忍了，可是，我得到什么了？我什么都没有，如今我想要的是一份脸面，一次身份的证明，可是连这个你也剥夺了，你说，我还有什么身份？！” 
　　“你别以为我不知道你在背后搞的那些小动作。我不说就是看在你陪我度过了这二十多年的份上，我想再给你一次机会。我剩下的钱还不足够让你我度过晚年吗？你为什么不满足而试图要更多呢，连我对两个孩子的补偿都要剥夺？” 
　　“什么小动作，你说啊……” 
　　唐先生厉声数落唐太太和唐叔叔找唐于野的茬，找人去报社放消息，甚至是唐太太当年把唐老爷子气得中风的事情都一股脑地发泄出来了。他想着他们都这么多年了，哪怕当初他看中的是她的外在，可是老了，他也想好好地找个人一起共渡晚年，而唐太太就很合适。所以他一次次地容忍她，权当不知道她所做的事情。并且通过分家产多次敲打她，可是她仍然执迷不悟，执着于财富，让他很是失望！ 
　　唐老太听了这些，脑子一阵眩晕，别人连忙给她涂抹药酒和掐人中，她才不至于昏厥了。而唐叔叔听了也慌了神，趁着没人注意赶紧偷偷拿了唐太太的手提袋溜了。 
　　唐大妈实在是没兴趣听他们争吵，和傅信跟沈笺华的父母一起走了。剩余的人也在唐先生将唐老爷子送回养老院，唐太太发现自己的手提袋丢了查录像一看是唐叔叔干的，她气得要报警，等等一系列混乱的事情以后慢慢地散了。 
　　唐于野和宋沁梵默默地看着一场热闹的大戏，回到车里面，宋沁梵感慨：“还好你不是唐太太生的。” 
　　“你这样说我会很伤心的。” 
　　“怎么，你还替她心疼了？” 
　　“我是心疼我妈，你怎能将我妈和那个女人置于同一水平呢？！” 
　　“好吧，我错了。” 
　　“既然认错了，那就要惩罚一下。”唐于野一手扶着方向盘，一手架在座位靠背上，眼神一飘，“这里，怎么样？！” 
　　宋沁梵脸色青红变换，吐息道：“你做梦！”

　　（全书完）



