


　　《前任没事总撩我》
　　作者:龙小云
　　简介:
　　文案一：
　　“潇潇，不要...嗯~”
　　身下的人面色潮红，欲拒还迎，
　　云萧没有理智的拥着她，亲吻着她，
　　闹铃不适时的将她吵醒，
　　四年来，每次春梦的对象都是那个已经家喻户晓的大明星顾倾清，
　　云萧很苦恼，明明没和她那个过，怎么梦境这么逼真？
　　自己应该早点忘掉她的，她明明是哥哥的女朋友。
　　剧组里遇见，顾倾清点名让云萧做男主的吻替，
　　早上起床，亲的意乱情迷。
　　顾倾清一本正经：“我们只是在试戏。”
　　一起看小电影学习，又是亲的意乱情迷。
　　顾倾清：“我们只是在试戏。”
　　云萧OS：为了艺术献身，我忍了！

　　文案二：
　　又名《前任是我哥的绯闻女友》，娱乐圈文
　　云萧曾经以为，顾倾清和自己一样，全心全意深爱着对方。
　　直到发现了她的日记，原来自己不过是顾倾清接近自己哥哥的工具，
　　后来还发现她和哥哥一起走出了酒店......
　　可是云萧并不知道，这一切都只是个误会，所以她逃了，逃了四年。
　　再次遇见，顾倾清已经成为了娱乐圈家喻户晓的明星，
　　她点名让云萧做男主角的替身，和她拍亲热戏份！
　　并拿曾经云萧干过的蠢事相要挟，云萧只好从了......
　　于是开启了一段以试戏为借口的羞羞同居生活。
　　等到拍摄结束，云萧决定离开，
　　才发现原来顾倾清一直都喜欢着自己，从始至终都没有哥哥的事.....
　　只是顾倾清积攒了太多失望，心灰意冷。
　　于是，云萧又开启了追妻火葬场模式，只要脸皮厚！
　　没有追不回来的老婆！

　　年下别扭忠犬攻X年上傲娇腹黑温柔御姐受

　　内容标签：都市，情有独钟，破镜重圆，娱乐圈，正剧，主攻
　　搜索关键字：主角：云萧，顾倾清┃配角：萧翊，柒佳忆┃其它：
　　一句话简介：腹黑前女友的俘获攻略
　　立意：坚持本心，创造美好的未来，属于你的幸福自然会来


第1章 重遇
　　“潇潇，不要..嗯——”
　　身下的人面色潮红，欲拒还迎，云萧没有理智的拥着她，亲吻着她，双手所触碰过的肌肤都是滚烫的一片..
　　早上六点半，还在睡梦中的云萧脸色潮红，身体微微蜷缩着，忍不住上扬的嘴角预示着这一定是个美梦，直到手机闹铃声响起。
　　云萧关了闹铃，揉了揉头发，一大早就满脸的怨念，心道：怎么又梦到顾倾清了？每次梦到她都是这种春意盎然的梦，自己明明就没有跟她那个过，怎么梦里面这么逼真？
　　云萧甩了甩脑袋让自己不要去想了，如今顾倾清已经成为了万众瞩目的大明星，身边也有了良缘，自己终究和她错过了。
　　早上8点，云萧收拾妥当，化了个自认为精致的妆容，瞧着镜子里的自己，一身栗色休闲西装，高高扎起的马尾显得她干练又自信，清澈明亮的瞳孔里充满着热情，她嘴角微微上扬，自夸自赞：“完美！”
　　「叮铃铃」闹铃再一次从客房里响起。云萧轻哼了声，不满的朝客房走去，准备一脚踹开，转念又缩回了脚，伸手打开了房门。
　　“柒佳忆，你还准不准备去试镜了？”看着仍在床上呼呼大睡的柒佳忆，云萧的声音中带了一丝愠怒。
　　柒佳忆睡的迷迷糊糊，半睁开眼睛瞅了云萧一眼，打了个哈欠：“萧萧你可真积极，不知道的还以为你要去试镜呢。”
　　云萧看着不急不慌的柒佳忆，恨的牙痒痒，伸手去拽被子，“还赖什么床，赶紧给我起来！试镜时间是上午10点，你拖拖拉拉化好妆换好衣服需要多长时间？你自己没点数？”
　　柒佳忆受不了云萧的碎碎念，慢腾腾的坐起，揉了揉乱糟糟的头发，“萧萧，你就把心放到肚子里去，你看我哪次试镜迟到过的？”说完，露出洁白的牙齿朝着云萧嘿嘿一笑。随即从被窝里摸出又开始闹铃的手机，关掉闹铃，点开微博，刷刷刷，动作一气呵成。
　　云萧两眼一黑，“我的天，我不管你了。给你当经纪人，是我此生做的最错误的决定！”说完，扭头就走。
　　柒佳忆察觉到云萧真的生气了，放下手机，麻溜的下了床，去卫生间洗漱。
　　云萧往卫生间瞟了一眼，舒了一口气，心道，要是柒佳忆再这么磨蹭下去，这次试镜恐怕真会迟到。这半年来试镜了那么多次，哪次不是掐着点，跟赶命一样赶到现场的。云萧实在不想再感受一次了。
　　四年前，云萧因为失恋去了M国留学，并且断绝了和国内的一切往来。留学期间认识了柒佳忆，二人臭味相投，很快便成为了密友，只是柒佳忆拖拖拉拉的性格着实让云萧受不了。
　　本来打算留在M国发展的云萧，受不了柒佳忆的软磨硬泡，陪她回国，圆明星梦。柒佳忆长相甜美，运气也不错，在娱乐圈中又有点小人脉，第一次试镜就成功取得导演青睐，拿下了一部潜力剧里的四番角色。虽然剧拍完了还没播，但也给柒佳忆的简历增色不少。之后的试镜，就算没拿到想要的角色，至少还能混个配角拍拍，行程倒也算是满当。只是拖拉的性格免不了拍戏迟到，柒佳忆千求万求，云萧总算是答应了给她做一年的经纪人，顺便当助理，好来管管她这拖拉迟到的坏毛病。
　　9点15分，柒佳忆终于拾掇好了，云萧看了眼表，催促道：“赶紧的，开车不堵还得40分钟才能到呢！”
　　「go go go」柒佳忆拿起手包朝着门外跑。
　　这次柒佳忆参与试镜的是一部暂名《刺客》的古装电影，她要试镜的角色是一个名叫小柔的女刺客，小柔和女主如烟一起长大，是如烟最信任的搭档，一次次生死合作，渐渐的小柔对如烟产生的不一样的情感。但是如烟却在一次刺杀行动中爱上了男主。为了帮助如烟脱离刺客组织，小柔牺牲了自己，最后死在了如烟的怀中…
　　虽然小柔这个角色的戏份不多，但是人设带感，又是电影创作，拍摄和制作周期较短。如果这次能顺利拿下，对于柒佳忆来说将是演绎生涯的一大重要节点，重要性不言而喻。
　　9点50分，云萧拉着柒佳忆，气喘吁吁的跑到了试镜地点。
　　一来到试镜地点，一个熟悉的人影从摄影棚里走出来。
　　“顾…顾倾清”柒佳忆兴奋的就要叫出来，但考虑到这种场合实在不适合，强忍着把声音给咽了下去，“顾…顾老师能跟我合影吗？我是你的忠实粉丝！”柒佳忆面露羞涩，言语中却饱含激动之情。
　　顾倾清微微一笑，点了点头道：“好啊。”她不动声色的注意到，自己的这个小粉丝牵着的人，怎么那么…眼熟？
　　云萧正低着头喘气，当听到「顾倾清」这三个字时有些愣住，她调整情绪淡然的抬头，当看到来人时，心还是不由得一颤，云萧以为，当年的情伤能够随时间慢慢消逝，她想象过很多次再次见面的场景，她觉得的自己的心不会再痛了。可是，刚刚她的心，明显告诉自己，对顾倾清仍有感觉，只是这份感觉多了几分酸楚、几分克制。比起四年前，顾倾清成熟了不少，也更加的漂亮了，整个人自信得体，精致的妆容让她本就清纯的容颜显得更为明艳动人。
　　柒佳忆松开了云萧的手，笑着跳到顾倾清跟前，对着云萧挥了挥手，“发什么呆呢？快帮我和顾老师拍照。”
　　云萧木然的「哦」了一声，拿起手机「咔咔咔」一通拍。
　　柒佳忆开心地向顾倾清道了谢，顾倾清礼貌的笑了笑，和她挥手再见。
　　“快把照片发我！”柒佳忆拿胳膊肘轻轻耸了耸云萧，眼睛还是追随着顾倾清离开的身影，自顾自沉醉的说：“我女神真好，人又漂亮又体贴，刚刚和我说再见的样子真温柔。”
　　「皮卡丘」柒佳忆的微信提醒响起。
　　“发你了。你赶紧去报到。”云萧说完，将手机揣进了口袋，找了个地方坐下等待。
　　柒佳忆兴冲冲的打开微信，“不错不错，竟然拍了这么多！”柒佳忆正夸着，突然脸色一变，朝着云萧不满道：“云萧，你怎么回事？怎么每张照片都不对焦？你什么时候得了帕金森啦？”……
　　还没等柒佳忆继续埋怨，那边场记开始喊道：“试镜小柔的演员老师快过来准备。”
　　柒佳忆瞪了云萧一眼，朝她挥了挥拳头，示意回来再找她算账。
　　耳根子终于清净了，云萧闭上眼睛，想将刚刚和顾倾清见面的画面抹去，她躲了四年，命运终究是捉弄人，她们还是相遇了。明明知道顾倾清和哥哥都在娱乐圈，为何还要答应柒佳艺做她的经纪人，踏足这个不属于自己的地方？云萧自嘲的笑了笑，她也不明白，自己到底想要做什么。
　　虽然云萧从未关注过顾倾清在国内的情况，奈何自己的好友柒佳忆却是顾倾清的忠实粉丝。从顾倾清怎么样出道，拍摄过哪几部电视剧，怎样从小透明一步步成为当红花旦，柒佳忆不知道和自己科普了多少遍..
　　顾倾清，目前娱乐圈最炙手可热的当红花旦之一。四年前出道，签约星云娱乐，从配角慢慢做起，一步步积累，拍完一部戏，又马不停蹄的赶往另外一个剧组，堪称娱乐圈劳模。机缘巧合，三年前，正直网文改编电视剧的初期，本子虽好，却鲜有人投资。星云娱乐一连买下多部由大热网文改编的剧本，由旗下艺人顾倾清和萧翊领衔主演。随着《生死判》《舞玥传》《长生榜》三部剧接连播出，顾倾清一下子就在娱乐圈站稳了脚跟，这也是云萧的哥哥萧翊由偶像转型为演员的三部重要作品。至此之后，顾倾清和萧翊便再无电视剧上的合作。不过这三部剧却让二人的名字紧密联系在了一起，同一家娱乐公司，同一个经纪人，连续合作三部剧，再加上无数cp粉的加持。饶是二人没什么关系，狗仔们也硬要扒出点什么八卦来..普通的聚餐被拍、同住一个小区被拍、颁奖典礼上礼貌的问候被拍..至此，对方的绯闻男友/女友这个帽子便扣在了二人头上。双方的粉丝撕了几年，但因为这2人的社交实在过于简单，看着也不像是在谈恋爱的样子，直到最近一年，战火才慢慢平息下来。
　　作者有话说：
　　帮推好基友山荣嵘的百合文《十肆年》
　　怀蓝伊一家是在梁宵雨上初中的时候搬到她家对面的。但在那件事故发生之前他们并没有什么接触。
　　直到她五岁那天，怀妈妈因为车祸意外去世，怀爸爸把她寄养在了邻居梁宵雨家里。梁宵雨父母很喜欢怀蓝伊这个孩子，便同意了，只是梁宵雨不愿意。
　　“我说了，我不需要弟弟妹妹，我以前就跟你们说过你们是完全不顾我的感受吗？
　　“梁宵雨，我再跟你说最后一次，以后怀蓝伊就是你妹妹她会一直在这个家里住下去，你同意也好不同意也罢，这都是一个已经决定的事情！”
　　她隔着门，听见那个漂亮姐姐在跟叔叔争吵。
　　姐姐不喜欢她，意识到这个事情怀蓝伊很难过。可是她好喜欢姐姐啊，看到姐姐第一眼的时候就好喜欢。
　　“姐姐，抱抱伊伊。”
　　“姐姐，妈妈是不是不要伊伊了，妈妈怎么不来看伊伊？”
　　五岁的小女孩还不明白自己为什么会突然被妈妈抛弃，都不来看自己，梁宵雨听着她的问题觉得自己的心都被揪起来了。
　　“妈妈没有不要伊伊，伊伊乖，姐姐带你买冰激凌吃好嘛。”梁宵雨轻轻把她搂进怀里小心帮她擦去眼泪，她也才十四岁。除了买冰激凌给怀蓝伊，梁宵雨也想不到别的方法安慰她。
　　“上幼儿园要跟别的小朋友好好相处，知不知道？”
　　五岁的怀蓝伊乖巧点头，然后等梁宵雨晚上去接她的时候，转眼就看她一拳打在小胖子脸上。
　　“怀！蓝！伊！”
　　姐姐生气了，后果很严重。
　　怀蓝伊眉毛一皱小嘴一撅，哇的一声就哭出来：“姐姐手疼，姐姐抱，姐姐吹吹。”
　　卖萌可耻但这招屡试不爽，梁宵雨没脾气了，怀蓝伊觉得管用就行。
　　“喂伊伊，你怎么了？发烧了？爸妈都不在家？你别哭啊姐姐马上回来。”梁宵雨对这个妹妹的疼爱随处可见，她读到大学有男生约她出去约会，梁宵雨都直接放了鸽子回家找怀蓝伊。
　　可是后来，怀蓝伊怎么有点不对劲。
　　“姐姐，你怎么不牵我的手了，你是不是也不要我了。”
　　“姐姐我想做饭给你吃可是手不小心划到了，你今天可以帮我洗澡吗？”
　　“姐姐打雷了我好怕我可以跟你一起睡觉吗？”
　　窗外雷雨交加，怀蓝伊抱着自己的枕头在她门外敲门，活像个被抛弃的小孩。待长大了些，怀蓝伊依旧像个小尾巴一样跟在邻居姐姐身后，姐姐到外地读研，她就跟着过去读大学。
　　只是从梁宵雨第一次去家里给她安排的相亲，怀蓝伊把她接回来的那天晚上开始，一切都变得不一样了。
　　“伊伊，你抱我抱的太紧了，我睡不着。”
　　“不要，我就要抱着姐姐。”
　　梁宵雨挣不开“你志愿怎么会填到这边，你不是不喜欢这个专业吗？”
　　“嗯，但我喜欢姐姐。很喜欢很喜欢，从小就喜欢。”
　　性格内向的温柔姐姐×在姐姐眼里看来永远需要保护的腹黑妹妹
　　五岁那年我遇到十四岁的你，十四年过去了，十九岁的我终于得到了你。


第2章 回忆
　　四月的滨城，乍暖还寒。
　　云萧从梦中醒来，脸上一片潮红。
　　自从那天陪柒佳忆试镜，遇到顾倾清之后，那个不切实际的幻境出现在梦里的频率似乎更高了。
　　“萧萧你脸怎么那么红？都红到了耳朵根了。”柒佳忆削了个苹果坐上了沙发，捏了捏云萧的耳朵，语气突然略带猥琐：“嘿嘿，不是做春梦了吧！快说，是不是梦到你和你爱豆嘿嘿嘿了。”
　　云萧满脑袋黑线，自从柒佳忆发现她的手机里存了萧翊的照片后，便一口咬定她在追星，并且追的还是自家女神的绯闻男友，至此以后柒佳忆在她耳旁提顾倾清的次数就少了。毕竟，两家粉丝在娱乐圈也算是死对头，看对方的偶像挺不顺眼的。云萧乐得清净，就默认了。
　　但是，萧翊可是自己的亲哥，这次云萧自然不能继续默认，张口反驳：“你说什么P话呢。看我来撕烂你个小蹄子的嘴。”云萧张牙舞爪的作势要向柒佳忆扑去。
　　“不是梦见你爱豆，难道还梦见和我爱豆XX不成？”柒佳忆继续打嘴炮。
　　云萧一愣，沉默了。别说，还真是..
　　“靠啊，你敢玷污我女神，看我杀手锏！”柒佳忆竖起手刀。
　　云萧一个鲤鱼打挺，从沙发里跳起，转身就跑。
　　“哎哎哎，裤子脏了，赶紧去厕所！”身后传来柒佳忆的声音，云萧扭头朝裤子后面一看，一小块血迹..
　　“幸好没弄脏沙发，萧萧，你说你这是第几次了啊！！”柒佳忆仔细检查了下沙发，怒吼声继续。
　　云萧从房间拿了替换的裤子跑进卫生间，又伸出头来对着柒佳忆说：“感谢小八提醒！要是在外面，我就不活啦！”云萧凄凄惨惨的喊着，「砰」的一声关上了厕所门。
　　柒佳忆没再管云萧，这事发生的次数太多，她都麻木了，窝在沙发里继续啃她的苹果。
　　这种尴尬的情况，已经不是第一次发生了，云萧手拿卫生棉，对顾倾清的回忆被唤起，她们的故事，皆从那次遇见开始..
　　那一年，云萧刚刚踏入大学，还没来得及认识新室友，她就被困在了厕所。
　　“哥，你赶紧买一包卫生棉给我，送来C座食堂的女厕所！”云萧没有办法，只好求助哥哥萧翊。
　　短信刚刚发送完毕，云萧就接到了来自萧翊的电话。首先听到了萧翊无情的嘲讽，萧翊接着说：“你哥我是偶像哎！而且我现在在练习室练舞，不在学校啊。周围有没有其他人？”嘲讽归嘲讽，他还是很在意妹妹的，调侃的语气逐渐正经。
　　“这又不是吃饭的点，食堂厕所哪来的人？不行的话你拜托个女同学来帮我嘛！”紧急情况不得不低头，云萧用着略带撒娇的口吻回道。
　　“好好好，我看看啊..通讯录里只有一个女生..我问问她，你等着！”
　　云萧愁眉苦脸的等待着，终于，一个清冷中透着温柔的声音打破了厕所的平静。
　　“云萧？我是你哥的同学。你在哪间？”
　　云萧敲了敲厕所门，不一会儿，一包卫生棉就从门框底下递了进来。
　　“谢..谢谢学姐！”云萧尴尬的道谢，她觉得自己好丢人，换好后，也迟迟没有开门出去。
　　“云萧？是不方便出来吗？我带了条运动裤，还带了件外套，你看你需要吗？”顾倾清的声音温柔又让人安心。
　　云萧从心底里生出了一股说不上来的感觉，只想打开门，看看这么好听的声音到底是属于怎样一个人的。之前的尴尬也全然抛至于脑后了。
　　云萧推开门，不远处，一个学姐站在那儿，正笑意盈盈的看着她，学姐虽然只穿了身校服，却也掩盖不了她那清冷的气质，阳光洒在她的身上，平添了几分柔和，莫名让人生出一股保护欲来。
　　云萧迅速的洗好了手，有些扭捏的挪到学姐跟前。
　　“云萧你好，我叫顾倾清。”顾倾清瞧着别扭的云萧，柔柔的笑了，轻轻握起她的手，把裤子搭在了她的手上，然后将外套系在了云萧的腰间。
　　“你的裤子颜色比较深，不太看的出来，先用外套挡着吧。我的寝室离这不远，要不要我带你去我那换一下？”顾倾清轻声询问着，眼前的这个小学妹，看起来脸皮比较薄。
　　靠的近了，云萧只觉得顾倾清身上的味道莫名的好闻，她的声音仿佛有魔力，让人拒绝不了，云萧只是傻傻的点了点头。随即又十分后悔，明明已经很麻烦学姐了，怎么还要去学姐的寝室继续麻烦她呀..
　　等云萧回过神来时，已经被顾倾清牵着走了。
　　云萧红个脸偷偷看她，顾倾清只比自己矮一点点，约莫1米67的个子。虽然是素颜，却依旧很好看，皮肤白皙，吹弹可破，完全长在了自己的审美上。
　　“学姐，你和我哥关系很好吗？整个学校的女生，我哥好像只有你的联系方式哎。”云萧略带调侃的问道，实则心中有着自己的小九九。如果学姐不是哥哥的女朋友，那一切都好办了。
　　顾倾清摇了摇头，“也没有很熟，估计他经常要找我向老师请假，所以才存的号码吧。”顾倾清一边说着，一边把吹到脸上的散发撩到耳边。
　　一个简单的动作，却让云萧晃了神。她裂开嘴笑道：“学姐你真好看。”
　　顾倾清愕然，这和刚刚那个扭捏的小学妹怎么不一样了？
　　「砰砰砰」敲门声打断了云萧的回忆。
　　“我说萧萧啊，你不是掉进厕所了吧？”“哇靠哇靠，《刺客》的官博艾特我了！啊啊啊，女主是顾倾清，啊啊啊，我要死在她怀里了。啊啊啊！”柒佳忆尖叫。
　　云萧打开卫生间的门，一脸看智障的神情，她翻了翻手机，一脸不好意思的对柒佳忆说：“剧组给我发了进组通知，手机当垃圾短信给屏蔽了..我看看进组时间，后天？”
　　柒佳忆震惊，“有你这么做经纪人的嘛，要不是微博艾特我了，我是不是就要错过这个角色了，云萧，我要掐死你！”
　　云萧熟练的闪避，可怜兮兮的求饶：“女侠饶命，在下开车，连夜送你过去，保证不会迟到！”
　　柒佳忆知道生气没有用，气的跺了跺脚，赶紧回房收拾行李去了。
　　云萧看着柒佳忆在房间磨磨唧唧的收拾行李，靠在门边问：“你是不是早就知道《刺客》的女主是顾倾清？”
　　柒佳忆瘪了瘪嘴，“你不要告诉我，因为女主是顾倾清，你就不准备让我去演了？”
　　云萧耸了耸肩，“这倒没有，我对她没那么大的意见，就是吧，你懂的。所以，这次拍摄我不跟组了！送你过去后，我就开始给自己放假！欧耶！”
　　“你要抛弃我，你个没良心的。难怪你不收拾行李..原来早算计好了。”柒佳忆委屈的就要哭了。
　　云萧可不会被柒佳忆骗到，这半年的拍摄里，柒佳忆的眼泪说来就来，仿佛有开关一样。问及原因，柒佳忆就娇羞：“谁心里还没个委屈事呀，哭，可太容易了。”
　　这话却戳了云萧的心窝子，哭，可太不容易了。妈妈去环游世界，把她和哥哥送去小姨家时，她很难过，却哭不出来；哥哥去外地上大学，她舍不得，也没有哭；和顾倾清分开，心都要痛碎了，她还是没有哭出来..明明很难受，为什么却哭不出来呢？云萧不解，莫非自己有情感障碍？
　　云萧抛去心中的疑问，哼哼了两声，“我够意思了，从这儿出发到拍摄的影视城，得12个小时呢，我还没开过这么久的长途车..”
　　“你就陪我呆一两天嘛，简单收拾几件衣服嘛！不然我这个名不见经传的小人物，没背景，还没助理照顾，岂不是要被欺负死。求求了。”柒佳忆委屈巴巴的看着云萧，眼中还闪着刚刚未淌下的泪珠。
　　云萧小心一抖，连忙认栽，“好好好，答应你了，求求你了，以后不要用这种眼神看我了，OK？yue！”
　　“老娘这么好看，你竟然想吐！你个没良心的！”柒佳忆顺手拿了件外套朝着云萧砸去..
　　--------------------
　　


第3章 巧合
　　夜黑风高，整个城市都静谧了下来。
　　云萧边开车边打了个哈欠，她看了看导航，有点抓狂，“距离下个服务点还有半个小时！可是我想上厕所啊！”
　　“忍一忍，忍一忍，坚持就是胜利！”柒佳忆冲她比了个耶。
　　云萧白了她一眼，“你知道吗，在生理期的时候，我憋不住……”
　　柒佳忆嫌弃的咦了一声，眼睛左右乱瞟，心虚的提议道：“实在不行，咱就停在应急车道，你找个隐蔽的地方解决吧。”
　　“哇靠，亏你想的出来。”云萧一脚油门，提速前进……
　　紧赶慢赶，二人终于在第二天的下午抵达了影视基地。
　　片场到了，云萧将车停好，因为连夜开车，已经是疲惫不堪，但却强撑着困意，陪着柒佳忆去跟导演、副导演等工作人员打招呼。
　　工作人员将房卡递给云萧，并加了她们的微信，将她们拉进了拍摄群组里。
　　“两位老师，每天的拍摄安排都会提前发在群里哦。”工作人员提醒道。
　　「谢谢」云萧得体的道了谢，正准备拿着房卡去酒店睡觉，却见一个副导朝她们走来。
　　“郭导有什么事吗？”云萧笑着问道。
　　郭副导将手中的剧本递给了云萧，“这是小柔的剧本，正好完整的剧本还多了本，也一起给柒老师吧，好琢磨琢磨演技。”
　　云萧和柒佳忆连连道谢。
　　郭副导一脸八卦的朝柒佳忆问道：“柒老师，冒昧的问一下，顾老师是您什么人？”
　　柒佳忆被问的一头雾水，“啊？我是顾老师的忠实粉丝。”
　　郭副导一副我不信的样子，“本来柒老就跟导演打过招呼了，不过顾老师竟然破天慌的又推荐了你。要是不方便说也没事哈。”谁都知道，顾倾清在娱乐圈是出了名的油盐不进，有自己的底线。能让她说上几句好话，可不是一般关系才能办到的吧。
　　柒佳忆的叔叔柒爱国，虽然知道这个名字的人很少，但一看到他，肯定都看过他饰演的角色。他深知娱乐圈不好混，就尽自己的人脉帮侄女多疏通点关系，好让她的路走顺一点。
　　“啊？我叔怎么知道我来试镜这个角色的，哎，都让他不要替我操心了。”柒佳忆有些郁闷，虽说叔叔是为来她好，但是经常这样走后门，难免被人诟病。
　　郭导笑了笑，对于这种情况早已习以为常，“来试镜的几个，也就柒老师你演的最灵动了，实至名归！”
　　郭导奉承了几句，见柒佳忆没有实话实说的打算，打了个招呼，就先去忙了。
　　柒佳忆拉着云萧离开。
　　“我女神竟然和导演推荐我！”柒佳忆幸福的整个人仿佛冒着粉红泡泡，慢慢升上大气层..
　　云萧难得没有调侃，有些自作多情的想：“她..莫非..是因为我？”只是脑袋有些浑沌，没再细想，就被春风得意的柒佳忆拽着离开了片场。
　　到了酒店的房间，云萧一头栽进松软的被褥中，“让我先睡会儿，等晚上喊我起来吃饭。”说完，就一点动静都没有了。
　　柒佳忆替云萧把被子掖好，小心翼翼的出了房门，她知道剧组的演员基本都住在这个酒店里，心想着在附近转一转，说不定能碰上顾倾清。
　　只可惜柒佳忆在酒店里里外外逛了差不多三遍，都没碰到想看到的人。
　　晚餐时间，街上处处飘香。柒佳忆看了看时间，准备去房间拉云萧一起外出觅食。
　　虽然只休息了几个小时，但是云萧却感觉自己终于活过来了！
　　“晚上吃什么？”云萧边洗脸边问。
　　“附近的小吃街挺多的，我带你去转一圈，今晚咱就尝遍小吃街，你说怎么样？”柒佳忆兴奋的规划着，“对了，离酒店不远处还有个书店，你无聊的时候可以去那看看书。”
　　云萧点了点头，随即质疑：“小吃辛辣重口，你确定今晚要吃遍小吃街？不怕你晚上水喝多了，又像上次拍戏那样水肿？”
　　柒佳忆双手捂脸，“要命，我又得意忘形了。今晚……我喝粥……”说完，就跟泄了气的气球一样，整个人都颓了。
　　二人简单收拾了一下，出了房门，等着电梯下来。
　　“你说，等下电梯开了，会不会遇见顾倾清？”柒佳忆一扫刚才的雾霾，忘记了自己暴走酒店三圈都没有遇到顾倾清的事实，又开始做梦了。
　　云萧白了她一眼，“虽然天已经黑了，但是现在做梦，还有点早哦。”她继续得瑟的打嘴炮，“要是她真在这部电梯上，我把头拧下来给你当球踢。”
　　云萧话音刚落，电梯门开了……顾倾清还真就站在电梯里。虽然全副武装，只露出一双人畜无害的桃花眼来，云萧还是一眼就认出了她来。
　　“哇靠……”云萧没忍住，脱口而出。
　　“哈哈哈……”虽然知道在女神面前要顾及形象，但是柒佳忆实在是忍不了啊。
　　笑归笑，柒佳忆可不会放过这么好的机会，赶紧将作势要溜的云萧拎进了电梯。
　　云萧在电梯里，不动声色的挪到了顾倾清的对角线，她觉得自己刚刚的表现实在是太丢人了。她希望顾倾清能无视她，并且她也会无视顾倾清的存在。
　　可惜，柒佳忆不会如她所愿。
　　“顾老师，好巧呀！”柒佳忆露出迷妹的神情。要不是云萧那句哇靠，她也不会注意到电梯里的顾倾清。云萧这家伙，竟然比自己这个忠实粉丝还要先认出女神来，顾佳忆在心里嘀咕。
　　“你好。”顾倾清的声音很温和，犹如微风拂过，挠的人心头痒痒的。
　　当电梯门打开，云萧出现在她的眼前时，顾倾清有些吃惊，这般相遇，是不是太巧了些？她见云萧和柒佳忆的关系好像非常要好，心中泛起了一丝酸涩。
　　“顾老师是去吃饭吗？”柒佳忆搅尽脑汁才抛出来这么一个话题。
　　“嗯。”顾倾清的回应莫名有些冷淡。
　　一楼大厅很快就到了，云萧等不及离开这个令人窒息的空间，她拉着柒佳忆的手，看似决绝的快步离开。
　　“哎哎哎，我还没和顾老师说再见呢！”柒佳忆不满的嚷嚷着。回头朝顾倾清挥手，她怕表现的太过高调，会引来粉丝的围堵。
　　饭毕，云萧和柒佳忆在街上溜达。
　　柒佳忆填饱了肚子，开始细数云萧的罪过..
　　“都怪你，跑那么快干嘛，我家女神又不会吃人。”
　　“你是不是偷偷喜欢上我家女神了？不然，那么短的时间，就凭一双眼睛，你就能认出她来了？”
　　“还有还有，什么时候把头拧下来给我当球踢？”
　　云萧：..
　　“快回答我！”柒佳忆发出魔音吼。
　　云萧一副我怕了你的表情，挠了挠额头，回道：“第一，我不跑那么快，等着她的粉丝来围堵吗？我可不想被拍进去。第二，她那双看谁都深情的桃花眼，难道很难认吗？你是不是没认出来？你个假粉，还不如我这个路人黑。第三，我敢拧，你敢踢吗？”
　　柒佳忆对着云萧竖起了大拇指，“佩服，佩服！我真是输的一败涂地！”
　　二人说说笑笑间正好路过了那间名为《错过》的书店。
　　店门外有人驻足，三两成群窃窃私语。
　　云萧并未在意，想到家里的库存都被自己看完了，不如就在此间书店淘几本吧。她和柒佳忆一走进了书店，只不过一会儿就后悔了..因为她又碰见了，自己目前最不想见的人。
　　此刻的顾倾清正驻足于一排书架旁，眉头微蹙，似乎没有找到自己想要的书。
　　比起眼尖的云萧，柒佳忆好像并没有发现顾倾清，她径直走到摆放着娱乐杂志的书架旁，颇感兴趣的翻了起来。
　　云萧选了个离顾倾清最远的书架，猫着腰，让书架将自己挡住，慢慢的挑起了书来。她想着，书店这么大，不可能又撞上吧..
　　只是，谁也不会懂命运会怎样安排。就在云萧盯上了一本书，伸手去拿时..另外一只手也刚好伸了过来..两只手就这么轻轻触碰了。
　　不知从哪发出一阵尖叫..
　　“不好意思..”熟悉的声音在云萧耳畔响起，一股好闻的香气将她包围。顾倾清收回了手，略带歉意的说道。
　　云萧僵硬的转过头，才发现，自己和顾倾清，靠的是那样的近..如若不然，怎么会感受到她鼻息间喷洒出来的热气..
　　云萧抓着书，蹬蹬蹬往后退了大约一米远。刚刚一连串的事件容不得她提前预设，没由头的闹了个脸红。
　　顾倾清捂嘴轻笑，看着云萧红着脸猖狂而逃的样子，似乎和以前一样可爱。
　　云萧因为太过紧张，导致忘记付钱..
　　逃出门时还被店员追了一截..
　　“对不起对不起，真不是故意的..”云萧被店员追回来时，后悔莫及，心如死灰，心道：真是流年不利，就不该陪柒佳忆来这该死的影视城拍戏的。肯定全被顾倾清看见了吧，太丢人了，丢死人了，我死了算了..


第4章 解围
　　“都怪我，是我吓着她了。这本书我来付吧。”顾倾清不知何时来到了柜台前，替云萧解围。她拉开口罩，精致的脸庞上带着和善的笑意。
　　老板和店员都惊了，明星真人可比电视上好看多了..他们哪还顾得上云萧，厚着脸皮要签名去了。
　　好在书店里的人并不多，粉丝也都很自觉（出了名的怂），基本都站在书店外围观。没有给顾倾清带来太多的困扰。
　　“谢谢。”云萧小声朝着顾倾清道了谢，抱着书赶紧跑了。也顾不得柒佳忆到底有没有跟她一起回去。
　　云萧还记得，看书这个习惯，是顾倾清帮她一起培养的。
　　“学姐，你怎么一直在看书？是我不够好看吗？？”18岁的云萧瞧见顾倾清抱着书，都没有发现自己的到来，没羞没臊的问道。
　　顾倾清放下书，拉着云萧坐到自己跟前，揉了揉她的脑袋，柔声回应：“书自然是没有萧萧你好看，可是，书里有它的精彩。要不，我读一段给你听听？”
　　云萧点了点头，一脸期待。
　　顾倾清捧着书念着，一字一句都印入了云萧的心中..
　　“萧萧，你觉得怎么样？”顾倾清读完后，微红着脸问道，这是她第一次读书给朋友听。
　　云萧郑重其事的点了点头：“学姐读的好好听，学姐读书的样子也好好看！”
　　顾倾清的脸更红了..
　　“学姐，以后我可以陪你看书吗？”
　　“可以呀！”顾倾清笑着回应。
　　“你不会嫌我烦吗？”
　　“不会呀，我觉得能有个朋友一直在身边碎碎念，是一件很幸福的事。你不觉得我这个人很无聊，我已经很开心了。”顾倾清摩挲着书的封面，一脸认真的说着。
　　云萧听后，脸上的笑意更浓了，“我怎么会觉得学姐无趣呢，和学姐在一起很轻松，很安心..”
　　之后的日子里，云萧经常借着一起看书的名义来找顾倾清，二人要么窝在宿舍里看书，要么相约去图书馆看书，看的累了，云萧还会拉顾倾清去网吧，教她玩游戏..
　　要论云萧最喜欢在哪看书，云萧肯定会说：“自然是学姐的腿上，因为学姐的腿，最好睡了..”
　　..
　　回了酒店，云萧直接冲到洗手间洗了把脸。刚刚脸上涨红的温度，她到现在还记得。
　　云萧看了眼镜子中的自己，充满着鄙夷：可恶，为什么关于她的点点滴滴，我都记得那么清楚..
　　“萧萧，你回了吗？”没多久，柒佳忆就刷卡回了房间，探头探脑的往房间里张望着。
　　“回了”云萧敷了片面膜，从洗手间慢悠悠的走出来。
　　柒佳忆兴冲冲的拉着云萧坐到床边，“我的天呐，以前怎么没发现，你有吸顾体质呀！这几天只要跟你一起出门，基本都能遇到我女神，这是什么玄学！”
　　云萧敷衍的「哦」了一声。
　　“你今天很反常啊，是不是因为这个？”柒佳忆拿起手机，打开微博，播放了一段视频。视频播放的正是顾倾清帮云萧解围的片段。
　　“这视频转发评论超多！粉丝和路人都在夸我家女神好温柔好善良！”
　　好不容易才从之前的尴尬中缓过来的云萧，此刻恨不得掐死柒佳忆！
　　“啊啊啊，为什么还有视频！这么丢人，怎么会被拍下来！”云萧惨兮兮的哀嚎。
　　柒佳忆看着抓狂的云萧叹了一口气，拍了拍她的肩膀道：“能和我女神同框，这是多大的荣幸！你安心啦，视频只拍到你的一点点侧脸，你要脸皮薄，就当那人不是你。”
　　云萧瞪了柒佳忆一眼，“我又不是你！”说完，抱着枕头在床上哼哼唧唧。
　　“哇靠，视频竟然被发布者删除了！”柒佳忆有些狐疑的看向在床上翻滚的云萧。
　　云萧一听，立马精神抖擞的坐起，一副快拿来让我看看模样，“该视频已被发布者删除，yes！就让这段不堪的回忆永远消失在历史的长河里吧。”
　　“这不应该呀，视频里又没什么，还能正面宣传女神的形象，怎么就删了呢？”柒佳忆碎碎念着。
　　云萧愣住了，心中冒出了一个想法，“莫非……这次……是她……在帮我？”
　　“我的天呐，女神简直善解人意到不可置信！”柒佳忆突然惊叹道。
　　云萧看向她，一脸鄙视，“你就变着法的夸吧！”
　　“我女神好心好意怕你难堪，你真是不识好人心哦。刚刚发布视频的粉丝在群里说话了，说女神身边的工作人员私聊她了，怕给视频里的那个小粉丝带来困扰，所以建议她把视频删了。那个小粉丝，说的就是你吧。”柒佳忆说完，抿嘴偷笑。
　　想法被印证后，云萧只觉得有什么东西触碰到了自己心底里最柔软的地方……她难道还珍视着自己吗？随即云萧又将这一切否定，只要一想到曾经，就心痛到不行！云萧在心中暗暗告诫自己“可千万别再被这些糖衣炮弹欺骗了，她喜欢的，从来都不是你，曾经的她接近你，靠近你，只是想达到她的目的……”
　　……
　　酒店房间，顾倾清接到了来自经纪人张勉励的电话，眉头微皱，电话铃声似乎一时半会儿不会消停，顾倾清这才勉为其难的接通了电话，“喂，励哥，这么晚了，有什么事？”顾倾清在电话中的声音显得极为疏离，话里行间暗示了这通电话打扰到她了。
　　“抱歉啊，倾清，这么晚了打扰你休息了。我就想问问你，为什么让粉丝删掉那个视频？明明是一个正面宣传点，我都安排好了，准备上一波热搜的。”
　　“励哥，虽然那个视频只拍到那个小粉丝的侧脸，但我不想让我的粉丝受到影响。希望你能理解。至于宣传方面，可以着重于即将官宣的新电影。”顾倾清的声音虽然轻柔，但是透着一股不容商量的坚决。
　　“啊，知道了，既然这样，那这事就过去了哈。你也别在意。”张勉励给自己打了个圆场。
　　顾倾清礼貌了道了再见，就挂了电话。
　　张勉励，娱乐圈金牌经纪人，也是顾倾清和萧翊的经纪人。当初星云娱乐刚刚成立时，可是花了重金才聘请到他。
　　可是顾倾清却对这个经纪人不太感冒，总觉得他的眼神不是那么纯粹。所以她也尽量避免跟这个经纪人接触，有什么事，一般都是找行政助理和生活助理。好在，张勉励也识趣，对于顾倾清的刻意回避并没有表现的太过在意。虽然二人不常见，但是资源方面，接的都是娱乐圈数一数二高质量的。
　　助理乐可帮顾倾清将洗漱用品准备好后，见顾倾清挂了电话，径直走过来，小声询问：“顾姐姐，张总的电话怎么没让我接？”算起来，顾倾清好像已经有一个多月都没接过张勉励的电话了，乐可觉得，自己的这位明星姐姐，有些社恐..
　　乐可本来在一家24小时便利店打工，一个深夜，乐可帮顾倾清赶走了一群小混混。顾倾清对此一直感激，当稍微有些名气后，就邀请了乐可做自己的助理，开的工资也比一般的助理高上许多。
　　顾倾清勉为其难的笑了笑，“毕竟是同事，总是不接他的电话不太好。”实则，是顾倾清将此事看的比较重要，怕乐可搞不定。
　　乐可似懂非懂的点了点头，又问道：“顾姐姐，今天电梯里的那个女孩子，还有在书店里遇到的女孩子，她们两个好眼熟。”
　　顾倾清莫名有些心虚，却表现的很淡然，笑道：“她们两个是同一个人呀，你怎么这么脸盲。”从前她偷偷看云萧的照片时被乐可发现过，不过乐可有些脸盲，所以她不担心乐可会认出来。
　　乐可一脸恍然大悟的表情，“难怪呢，也真是巧呢！”
　　“好了，你早些回房间休息吧，明天还要起大早呢。”顾倾清抱着睡衣，一副我要洗澡了，你看着办的表情。
　　乐可点了点头，“好勒，顾姐姐你也早点休息。”说完小跑着出了房门。关好门后还搡了搡门，确定自己是否将门关严实了。
　　顾倾清将这一切都看在了眼里，自己对这个小助理，还是极为认可和信任的，只是有些事情，她不知道该找谁倾诉，她没法说出口。她叹了一口气，打开了一款名为《封神纪》的仙侠游戏，这款游戏已经发布了五年多，从刚开始的火爆全国，到如今的无人问津，也只是随着时间的推移..她往游戏里充值了一笔钱，默默的玩了一会儿，然后关掉了游戏..
　　有些东西，是不是一旦改变，就再也回不去了？顾倾清看着窗外的夜色，深深的叹了一口气。


第5章 进组
　　早晨，微风拂面，阳光正好。
　　柒佳忆一改往日的拖拉，整个人都显得很兴奋，一副摩拳擦掌跃跃欲试的样子。
　　云萧甚感欣慰，驱车送柒佳忆来到了影视城。进组第一天，剧组的工作主要给演员们选妆、定妆，拍摄剧照。柒佳忆作为一个名不经传的小演员，没有在休息室里待着，凭着社交牛逼症，很快就和片场的工作人员混了个脸熟，并且打听到了顾倾清来试妆的时间。
　　云萧鄙夷的看着柒佳忆，“我说某人怎么改性了，原来，呵！”
　　柒佳忆不以为然的探头张望，“这是粉丝的自觉，懂不懂啊。”
　　云萧没睬她，拿了个小马扎找了个人少的空地坐着，翻起了书来。
　　“不去休息室里坐着？难道你也在等我女神？”柒佳忆坏笑着问道。
　　云萧扶额，“遇见她就没好事发生，你慢慢等吧。休息室里人太多，而且香水味儿太冲了。”云萧说完，揉了揉鼻子。
　　正说着，外面的工作人员一阵骚动。柒佳忆激动的跑出去…只一会儿就回来了，站在云萧跟前边玩手机边吐槽，“害，我还以为是我女神。”
　　“男主角来了吗？那个新晋小生汪泽平？”云萧抬头看了一眼，果然，那人正前簇后拥的走进片场。
　　云萧抬头的瞬间正好对上汪泽平的目光，汪泽平朝她展露出了一个自认为无比灿烂的笑容。
　　云萧微微一愣，尴尬的拿书挡在了眼前，她只是想看看跟顾倾清搭戏的人长什么样子而已。
　　汪泽平只道是小姑娘害羞，对自己的魅力更为自信了。
　　待汪泽平和他身边的一行工作人员进入了专门的休息室后，柒佳忆将手挡在嘴边，用着只有她们两人才能听到声音愤愤道：“要不是靠着卖腐才火了一把，他怎么能有资格跟我女神搭戏。”
　　云萧笑了笑，“能火也是看时运和实力的，不是每个人卖腐都能火的。这部剧的投资和制作都不错，看来是想借着顾倾清的底子，让这个汪泽平的咖位提一提档次。”
　　“这半年的经纪人可没白当啊！”柒佳忆对着云萧竖起了大拇指。
　　“要是我没估计错的话，官宣后，男主家的粉丝可能会借着什么由头，跟你家撕一波。这也是一种暴力提咖和固粉的手段。如果不想让他们得逞，你得提前和你认识的那些个粉丝打好预防针。他家粉丝这种操作好像不止一次了……你也可以向他之前合作过的那些演员的粉丝取取经。”云萧小声的说着，柒佳忆听的也算认真，恨不得拿笔记下来了。她虽然喜欢顾倾清，却从没接近过饭圈，昨天机缘巧合加入了顾倾清粉丝群，才知道原来追星竟然要做这么多事，里面还有这么多的门道。
　　“不对，你咋突然对这些这么了解了？”柒佳忆刚准备质问，外头又传来一阵骚动。
　　“这次就放过你！”柒佳忆丢下这句话，就跑了。
　　云萧不以为意的抿了抿嘴，继续翻她的书去了。她也不知道自己昨晚抽什么风，突然去微博上搜了男主，连带着将他如何红的，合作过哪些演员，豆瓣里的扒一扒等都看了一遍……最后得出了一个结论，这人好像还行，就是粉丝太彪悍，cp粉占一大半！！除了战斗力惊人外，还不许他拍吻戏和床戏。
　　比起汪泽平的阵仗，顾倾清明显低调了许多，身边只带了三个工作人员。除了助理乐可外，还有御用化妆师和造型师。
　　隔了老远，就能听到柒佳忆同顾倾清攀谈的声音，云萧莫名的有些紧张，正襟危坐。
　　“嗯，你也要加油。”顾倾清走入了片场，同柒佳忆说着鼓励的话。云萧下意识的抬头，好巧不巧的又和顾倾清对上了目光..云萧在心中腹诽，自己坐的这个位置，风水好像不是很好。
　　云萧别过脸去，捂嘴干咳了几声以缓解尴尬，若是还用书来挡脸，着实是太刻意了些。她想让顾倾清知道，自己对她，就如同看待陌生人一般。
　　顾倾清的嘴角以常人观察不到的程度稍稍上扬了些，心想着，小家伙闹别扭的样子还是和以前一模一样呀。
　　顾倾清由乐可领着先去跟导演、制片等工作人员打了声招呼，就回自己的休息室做造型去了。
　　因为女主有好几套妆容和造型，所以今天的顾倾清将会是所有演员里最忙碌的一个了。
　　柒佳忆目送着顾倾清回了休息室，心满意足的蹦跶到云萧跟前，“跟我走。”
　　“干嘛..”云萧抬眼。
　　“化妆做造型呀！身为经纪人兼助理，你不该在旁边看着嘛？再说这小马扎，坐的也不舒服，您就勉为其难的跟我一起吧。”柒佳忆动之以情，晓之以理。
　　云萧正嫌这位置风水不好，勉为其难的答应了，收了小马扎，陪着柒佳忆一起走了。可是到休息室的时候，她就发现了不对劲，怎么人这么少？为什么顾倾清还在？她不是有自己的专属休息室的嘛！
　　此刻的云萧恨不得拿眼神杀死柒佳忆。这明明就是顾倾清的专属休息室。
　　柒佳忆一幅我怕提前告诉你，你不来的神情，她朝云萧使了使眼色，示意她自己找个地看书。
　　云萧一时间进退两难，心想着就这么当场出去，也实在是太小家子气了些，显得自己心胸狭窄，不就是前女友吗，同处一个屋檐下，当她不存在不就行了吗。想毕，选了个看起来坐着挺舒服的椅子，拉到墙角处坐下了。还把书扔在了一边，拿着手机玩起了游戏……欲盖弥彰。
　　乐可见自家顾姐姐拍戏时休息的专属椅子被抢占了，刚刚想出声制止，却被顾倾清一个眼神给堵了回来，她小声同乐可说：“没事，让她坐吧。”
　　顾倾清轻轻挑眉，心想着，云萧的喜好还是跟自己那么相似呢。
　　云萧冷不丁的打了个喷嚏，乐可没忍住笑出了声..云萧一脸茫然的看着她，揉了揉鼻头，内心吐槽道：她招的是这是什么助理，这么没礼貌的吗？没见过人打喷嚏吗？
　　不一会儿功夫，剧组的服装师就将顾倾清的几套衣服搭配好送了过来，一件件有条理的挂在衣架上。
　　化妆师和造型师也马不停蹄的忙碌了起来..
　　云萧举着手机，时不时朝化妆台偷瞄两眼。待顾倾清装扮好第一套造型，出去定妆照后，云萧才发现，自己连一个副本都没刷完。
　　柒佳忆坐在镜子前转头看向云萧，眼中带着嘲讽，“你偷看的技术能不能长长进？从镜子里瞧的那叫一个清楚呀！”
　　云萧的脸突然涨红，想到柒佳忆既然能看清，那么顾倾清估计也发现自己偷看她了，顿时，涨红的脸更是烧的慌..
　　“我出去透透气..”云萧不给柒佳忆继续嘲笑她的机会，赶紧溜了。
　　帮柒佳忆化妆的老师眯着眼笑道：“喜欢顾老师不是挺正常吗，看她害羞成啥样了。”
　　“她就是个口是心非的家伙，矫情！”柒佳忆吐槽归吐槽，脸上的笑意却越发明显，看来过不了多久，就能拉云萧进粉丝群啦！
　　云萧一出休息室，就瞧见顾倾清在绿布前拍摄定妆照，一眸一笑都拿捏的恰到好处，举手投足之间似乎已经进入了这个角色。云萧赶紧收回了黏在顾倾清身上的目光，真就跑到片场外透气去了。
　　云萧在片场外享受着片刻的安宁，脑海中掠过顾倾清的身影，她晃了晃脑袋，想将那身影从脑子里驱赶出去。
　　“咦，小姐姐你怎么出来了。喏，这是顾老师让我买给大家的。”乐可怀里捧了一箱饮料，里面装的是顾倾清和自己都喜欢喝的盐汽水。
　　云萧礼貌的道了谢，拿了一瓶。见乐可没有要走的样子，小声问了句，“是要我帮忙吗？”
　　乐可一副还算你有眼力见的样子，咧开嘴笑道：“麻烦小姐姐帮我搬进去，外头还有好几箱呢！”
　　云萧从乐可手中接过饮料，“叫我云萧就行。”
　　“好的，萧姐姐。”
　　云萧：..明明自己看着和她差不多啊，这样喊，着实把自己喊大了几岁..
　　云萧秉着帮人帮到底的原则，来来回回跟着乐可跑了几趟。
　　“顾倾清怎么不多带几个能帮忙的人..”云萧擦了擦汗嘟囔道。
　　正巧乐可抱着最后一箱饮料赶来，“顾姐姐不喜欢太多人跟着，人够用就行啦！”
　　“顾姐姐、萧姐姐..”云萧脑袋里飘过这两句称呼，莫名觉得还挺配。
　　乐可捧着饮料给片场的工作人员分发，“老师辛苦了，这是顾老师请大家喝的。”
　　云萧见她笨拙的一手抱箱子，一手递饮料，遂又过去帮忙，好歹人家叫自己姐姐不是..
　　一圈下来，片场的工作人员算是脸熟了二人。心想着，顾老师身边的两个小助理挺不错！
　　顾倾清请喝饮料只是开了一个小头，那边男主角的助理也不甘示弱，立马去采购了一批水果，分给大家吃。其他一些稍有些名气的明星们也都纷纷效仿..一时间片场的吃的喝的就没断过。
　　顾倾清只是想让乐可带瓶饮料给云萧，顺带捎上柒佳忆..不过乐可却误解了她的意思..
　　顾倾清觉得如此也好，省的做的太过明显，小家伙不接受。


第6章 定妆
　　顾倾清换完最后一套衣服已经过了六点，她让自己的造型师和化妆师先回去休息，后面的工作交给剧组的工作人员就行了。二人对此习以为常，简单交代了几句就收拾东西离开了。
　　柒佳忆一直磨蹭到最后才去拍定妆照，待顾倾清这边的造型弄好后，柒佳忆也结束了拍摄回到了休息室。
　　柒佳忆瞧见顾倾清让身边的工作人员先下班，好感顿时up up up，女神不仅对粉丝温柔，对手下的工作人员也好贴心。
　　“顾老师，一会儿等你拍完得八点了吧，那么晚了，多少有些不安全，不如我们留下来等你，一起回酒店吧？”柒佳忆小心翼翼试探性的问道。
　　“好啊！”顾倾清没有丝毫犹豫，就这么应了下来。
　　乐可一脸不敢相信的样子，盯着顾倾清看了好一会儿，她不理解，一向不喜欢和其他演员在戏外有过多交集的顾姐姐，什么时候这么平易近人好说话啦！
　　“你们开车了吗？”顾倾清淡淡的问道。
　　柒佳忆还没从刚刚的欣喜中回过神来，愣了愣笑道：“自然！保证顾老师坐的舒服！”
　　顾倾清似乎满意的点了点头，吩咐乐可，“让司机师傅先回去休息吧。”
　　可乐打开微信，发了段语音，朝着顾倾清比了个ok，“搞定！”
　　“待会结束要一起吃饭吗？”柒佳忆咽了咽口水，因为她已经闻到了外面飘来的盒饭味。
　　顾倾清摇了摇头，“我晚上一般很少吃东西。”
　　“这盒饭闻着虽然挺香的，但是中午吃了下，实在是不合我的胃口。”柒佳忆又舔了舔嘴唇，看起来有些失望。女明星的自觉，她都懂的。
　　云萧在一边打完了一局副本，摘下耳机，看向柒佳忆，“可以走了吧？”
　　“等顾老师一起！刚刚你没听到啊？”
　　云萧：……“我刚刚戴着耳机打游戏。”
　　“先帮我去便利店买点好吃的，垫垫肚子。我们晚上回酒店再吃！”柒佳忆略带着撒娇的语气看向云萧。她想用转移注意力的方式让云萧暂时忘记要等顾倾清一起走。
　　“好。”云萧也不太想一直待在休息室里，刚抬脚准备走，那边就听到顾倾清开口让乐可和自己一起，她报的几款零食，都是自己曾经最爱吃的……有一瞬间，云萧承认自己心软了。
　　待云萧和乐可走后，顾倾请没有急着出去拍照，而是冷不丁的问了句：“你恋人？”
　　“啊！”这一问着实把柒佳忆吓的不轻，甚至脑补了一出大戏..女神暗恋我吗？借这个问题是不是在打听我单身？救命啊，我不配您喜欢的！
　　“嗯？”顾倾清见柒佳忆的脸色青一阵红一阵的，着实有些摸不着头脑，莫非被自己猜对了？顿时，一股寒意从心底里冒出来。
　　见顾倾清的脸色不太好，柒佳忆忙摆着手摇着头否认，“不不不，我和她就好朋友。”
　　“那云萧怎么陪着你拍戏？”
　　“云萧？我有跟您说过她的名字吗？”柒佳忆狐疑。
　　“说过，你喊过她的名字。”顾倾清回答的很确定。
　　“是吗，害，我跟她在国外上学的时候认识的，我一开始以为她是个小绵羊，没想到玩久了就变成窝里横了！我怕她一个人被人欺负，就拉着她回国做我的经纪人兼助理。顾老师您问这是？”柒佳忆向顾倾清抛去了求知的目光。
　　顾倾清轻笑，“你不要误会，我只是打听一下你的感情生活，我们星云娱乐，签人之前都会这么问的。”
　　柒佳忆受宠若惊，“星云娱乐要签我？”
　　顾倾清微微点头，“我很喜欢你的表演，也认可你的实力，所以我代表公司向你伸出橄榄枝。”
　　“我答应我答应。”柒佳忆开心的如同被人求了婚一样。
　　顾倾清露出了一个不易察觉的笑容，好似奸计得逞般的感觉..
　　“不过，签约日要等到这部电影拍摄结束，我需要全身心投入戏中，不能被其他事分了神，所以在拍摄前将我的想法告诉你。”
　　“我理解我理解！”柒佳忆疯狂认同。
　　“你的拍摄周期似乎不是很久，作为新人，我觉得你可以留在剧组多学习..”顾倾清的诱饵已经撒下去了，只等着柒佳忆上钩了。
　　柒佳忆马上站起来，一本正经的保证道：“我的戏份结束后，我会留下来跟顾老师好好学习的，谢谢顾老师给我这次机会！”能留在女神身边学习，赶她，她都会赖着不走的；还能和女神在一家公司，这是休了几辈子的福分呀，柒佳忆已经乐不思蜀了..
　　“这事你知我知即可，我怕惹来一些不必要的事端。就是你的经纪人，也不可以告诉哦。”顾倾清越说越温柔..
　　“嗯嗯嗯！”柒佳忆继续疯狂点头。
　　“好，那我先工作了。”顾倾清轻拍了拍柒佳忆的肩膀，转身后露出一抹得逞后的笑容。
　　云萧和乐可大包小包把零食都塞进了后备箱，挑了几款零食和热饮拎到了片场。
　　片场外，还有一群等待着和偶像见面的粉丝..
　　“助理小姐姐，倾清什么时候能结束呀？”
　　乐可停下脚步，思索了一会儿，“大概还需要一个小时呢。这么晚了，不如你们先别等了？我会拍很多照片发微博的！”
　　“等再久我们也愿意，没事的。助理小姐姐快去给倾清送吃的吧！”还有一个小时就能见到偶像，粉丝们立刻有了盼头，精神抖擞。
　　乐可点了点头，关照了她们几句，就和云萧进了片场。
　　“看，我家顾姐姐真是天生的演员。”一进片场，乐可就瞧见正在拍摄最后一组定妆照的顾倾清，拉住云萧驻足欣赏。
　　这最后一套衣服是如烟和男主浪迹天涯时穿的，只见顾倾清一身青绿色劲装，衣袖束起，显得整个人英气逼人。
　　“好帅！”乐可迷妹般的叫出了声。
　　顾倾清循声望去，脸上多了一份灿烂。
　　“我把东西拎进去……”云萧看着聚光灯下的顾倾清，突然觉得自己很黯淡很渺小，或许这就是她喜欢哥哥，却不喜欢自己的原因吧。所以她也成为了像哥哥那样，照亮着别人，值得被大家喜欢的人。
　　回了休息室，乐可扯了扯云萧的衣角，好奇的问道：“我总觉得你不是很喜欢顾姐姐，你跟她有仇吗？”
　　“噗，你真是想像力丰富！她只是喜欢萧翊。”柒佳忆已经拾掇好了自己，听到乐可这么问，不禁笑着回答。
　　乐可似懂非懂的点了点头，“哦，原来你喜欢男明星，不喜欢女明星？”乐可最后得出了这么一个结论。
　　“什么喜欢男明星？”顾倾清在片场工作人员拥簇下回到了休息室。
　　“萧姐姐喜欢男明星，不喜欢女明星。”乐可抢答。
　　云萧、柒佳忆齐齐无语，这都什么理解能力？
　　“对对对，就是这样。”柒佳忆见不相干的人有些多，敷衍着糊弄了过去。好在顾倾清听后只是笑了笑，并未深究，柒佳忆真是怕要是谁再搭话，难免要扯到和萧翊的绯闻上去了。
　　“顾姐姐，还有粉丝在外面等着呢。”
　　“那就照旧吧。”顾倾清吩咐着。
　　“好叻！”
　　半个小时不到，外卖就送来了奶茶和汉堡包。
　　顾倾清已经卸完妆换上了自己的衣服。“走吧！”
　　乐可跟在后面捧着汉堡包，可怜兮兮的看着云萧，“萧姐姐，麻烦帮我搬一下奶茶。”
　　云萧叹了口气，心想着，我是欠了你家大明星的吗？为啥做了一天的搬运工！
　　吐槽归吐槽，云萧还是照搬了。
　　“顾倾清顾倾清”
　　“倾清，妈妈爱你！”
　　“老公，娶我！”
　　粉丝一见顾倾清出来，顿时疯狂了。
　　顾倾清做了一个噤声的动作，粉丝们立刻安静了下来。
　　“大家等我等的辛苦了，今晚请大家喝奶茶，吃汉堡包。”顾倾清面对热情的粉丝，略显腼腆。说完，就退到了乐可和云萧的身后。
　　云萧帮着乐可发奶茶和汉堡包，虽然戴着口罩，却听到有人夸她好看。
　　“这个助理小姐姐是倾清新请的吗？颜值看上去好高哦！”
　　“穿衣打扮好帅气的小姐姐！”
　　“你们不觉得她的眼睛很像一个人吗……”
　　“嘘，别瞎说。”
　　在大部分粉丝都在感谢顾倾清、表达着自己的喜欢时，云萧还是耳尖的听到了这些……
　　“好了，今天就到这里吧，大家赶紧回去啦，注意安全，拜拜！”顾倾清提前预设好了离别词，她怕自己紧张起来什么都说不出来。
　　片场外。
　　两个狗仔正在蹲守……
　　“据说顾倾清今晚会去约会？消息没有错吧？”小a啃了口面包，气息有些不稳，似乎刚刚跑了800米。
　　“收到风，她的司机都走了，她还没走。要么等人，要么别人等她。要是能拍到她和萧翊，这波肯定要爆！”小b信心满满的说着。
　　“我觉着她和萧翊那都是空穴来风，一直都没拍到实锤。不过他俩不承认也不否认，星云就指着他们的绯闻炒热度了吧。”小a分析的头头是道。
　　“快快快，来了来了。”
　　他们早就调试好了设备，找到了最好的角度，待顾倾清一来，就咔咔咔狂拍。
　　“跟着的都是女生……”小a无语。
　　“从片场出来肯定不能光明正大的一起了，跟车！我觉得今晚有大料！”小b坚信！
　　二人跟车一直到了酒店，在酒店大厅又守了许久，终究以失败告终！
　　“顾倾清怎么回事？就没有人的七情六欲？怎么跟了这么久，一点花边都没？”两个狗仔的领导很是不满。
　　“继续跟！”他可是收了别家的钱的，事不办好，这钱收的不心安。


第7章 留下
　　浴室里哗啦啦的流水声听的云萧心烦气乱，她把脑袋埋到了枕头底下，又想起了刚刚坐在副驾上的顾倾清……顾倾清打开车门，低头弯腰坐在了副驾里，坐在了自己的身边，整个过程显得十分自然。而自己，则很没出息的偷偷看了她好几眼，偷看也就算了，看她的表情，估计又被发现了……云萧产生了一种强烈的挫败感，今天真是输的彻底！不行，自己一定要逃离这个女人！想完，云萧把枕头一丢，麻溜的开始收拾起了行李。
　　柒佳忆正擦着头发从浴室里走出来，一瞧见云萧正在收拾行李，急了眼，不顾正在滴水的头发，拦在了行李前，可怜兮兮委屈巴巴的看着云萧，“萧萧-再多陪我几天嘛！你舍得我孤家寡人的呆在剧组吗？”
　　云萧点了点头，“舍得，你不是和顾倾清关系挺好的吗？有她在，我放心。”
　　云萧说话的语气淡淡的，感受不到一丝情绪。
　　柒佳忆知道云萧的倔脾气上来了，不能来硬的，也不能来软的！现在该怎么办呢？柒佳忆开启了脑内风暴。
　　“哎，我帮你收拾吧！”柒佳忆真就和云萧一起蹲着收拾行李了。
　　云萧狐疑的看了柒佳忆一眼，这一看倒是惊了，只见她双眼噙着泪水，眼眶微红，因为委屈，微微瘪着嘴巴……收拾东西的速度虽然很慢，但摆放的十分整齐和用心，整个流程充分表达出了她对自己的不舍之情。
　　云萧把行李拖到一旁盖上。
　　柒佳忆不解的抬头，“还没收拾完呢。”说完，还小声的抽抽了一下。
　　“先不走了，反正你戏份也没多少，再多陪你几天吧。”云萧最见不得别人落泪了……
　　柒佳忆听后整个人又恢复了活力，她拿手胡乱抹了抹眼泪，笑道：“我就知道你舍不得我！”
　　“哎！”一想到接下来的日子，每天都要见顾倾清，云萧整个人又不好了。
　　“别哀声叹气的啦！明天拍完戏陪你买新衣服！安啦！”柒佳忆继续擦拭着湿漉漉的头发，边擦边说。
　　“嗯……”云萧闷闷的应了。
　　乐可觉得顾倾清今天的心情似乎比平时好很多。因为她的笑容比平时多了，也更加灿烂了些。就比方说现在吧，也不知道和谁微信聊的那么开心，脸上的笑容就没断过的。
　　此刻顾倾清正慵懒的侧卧在床边，跟一个微信备注名为「大舅哥」的人聊着天。
　　【大舅哥发来一段视频】
　　视频里拍的正是探班粉丝们接收来自顾倾清的投喂，而云萧正好也被拍了进去，已然一副助理的样子。
　　大舅哥：“这是不是我妹妹啊？你们复合了？”
　　顾倾清：“没有……”“还有，你没事进我超话干嘛？”
　　大舅哥：“哎哟，不是我妹让我替她照顾你的嘛！”
　　“还真是我妹啊，回国竟然不来找我，没良心！委屈！”
　　顾倾清：“别在我这跟我哭诉……”
　　大舅哥：“那现在是哪门子情况？她是你的助理？”
　　顾倾清：“不是，剧组里其他演员的经纪人。”
　　大舅哥：“你们的事要不要我帮忙？”
　　顾倾清：“不用！你只会越帮越忙，你管好自己的事就行。”
　　大舅哥：“好叻，我过几天去探班。看我妹妹。”
　　顾倾清：“你别来添乱行不？”
　　大舅哥：“我看我妹妹而已，怎么就添乱了？”
　　大舅哥：“你好，还在嘛？”“喂喂喂？”
　　萧翊看着备注名为「sister-in-law」的人没再回复他了，无聊的打了个哈欠，戳了戳在一旁打游戏的助理。
　　“我哪天有空档？”……
　　顾倾清放下手机，回想起和她和云萧，仅仅是因为一个误会就分开了……她承认当初的自己和云萧都太过年轻，若是这件事发生在现在，她一定能好好解释清楚。但是四年前的事，云萧还会听她的解释吗？她又该以怎样的身份去解释呢？
　　“乐可，如果……你和朋友因为误会而决裂，你会主动去解释，去和好吗？”顾倾清看着正在忙碌的乐可，似乎问的漫不经心，实则只是掩饰自己的心虚。
　　乐可摸了摸下巴，静静的思考了一会儿道：“这要看这个朋友是不是值得了，从幼儿园到大学，身边来来去去的朋友可太多了，我曾经以为和一个朋友是对方的第一顺位，没想到是我自作多情罢了，没了我，她和其他人玩的更加要好。就算我们有了误会，我去解释去求和，但是我们的关系还是不能回到最要好的时候了。”乐可的语气似乎有些沮丧，她搓着手指有些低落。
　　顾倾清轻叹了一口气，心道：是啊，就算现在解释了，那又有什么用呢？她们也不会回到过去……说不定还会被云萧嘲笑。「什么，这种事情你竟然耿耿于怀了四年，我早就不在乎了。」
　　顾倾清脑补着云萧说出这些话，心情糟糕的捶了捶枕头。
　　“顾姐姐，你是怎么了？”乐可震惊，跟了顾姐姐这么多年，可从没见过她的心情这么反复无常，连拍戏都没今天这么阴晴不定！
　　顾倾清摆了摆手，平复了一下自己的心情，“没事没事……只是刚刚看的一个帖子，稍稍代入了一下。你先回去休息吧，我再看一会儿剧本。”
　　“好的，有事随时叫我。明天我来叫你起床。”乐可说完最后一个字后，人已经站在了门外，探着头和顾倾清挥手告别。
　　顾倾清挥了挥手，心道这乐可真是屁股底下抹了油，每次溜的比谁都快。
　　顾倾清靠在床边看了一会儿剧本，困意渐袭，她打了个哈欠，起身拿了乐可帮她准备好的睡衣，走进了浴室。水流顺着顾倾清的曲线缓缓流淌……温热的水抚平了她内心的脆弱，消除了她一身的疲惫，极其放松的她，又不由自主的想起了云萧。
　　那是两人第一次外出旅游，顾倾清负责做攻略，云萧负责食宿……当天夜里，二人进了房间后，才发现是张大床房。
　　当时的两人只是稍稍有些暧昧，看到大床的瞬间，两人都有些扭捏。
　　“对不起学姐，我没有注意房间类型，不行我再去订一间。”云萧弱弱的开了口，朝门外迈出了一步。
　　顾倾清拉住了云萧，脸颊微红，“都是女生，没有关系的。不要浪费。”
　　云萧看着顾倾清红扑扑的脸颊，傻愣愣的点了点头，突然满脸期待的问道：“学姐，我晚上可不可以抱着你睡？”
　　顾倾清微红的脸颊更红了，用低不可闻的声音说了声「好」。
　　“学姐太好了！”云萧想开双臂。
　　顾倾清冷不丁的被抱了个满怀，云萧的热情，让她冷冻了许多的心渐渐融化……曾经的她很害怕和其他人接触，但随着她刻意的去接近云萧，却好似瘾了一般，眼看着就要把自己搭进去了……
　　“我先去洗澡了……”顾倾清说完这话，觉得有些奇怪，一瞬间更加不好意思了。
　　云萧不理解顾倾清一个劲的害羞啥，只顾着欣喜雀跃，晚上可以和软软的香香的学姐抱着睡觉了。
　　让云萧没有想到的是，这家酒店的浴室有些透啊！虽然看不清全貌，但是学姐姣好的身材却被自己看的一清二楚……她的心跳陡然加速了，脸也红到了耳朵根……她吞了吞口水，拉了拉衣领，莫名觉得有些燥热。
　　顾倾清洗完澡后，就看见了如同烤熟了一般的云萧，一开始她还不解……直到云萧别别扭扭的去洗澡后，她才发现这浴室透的有些离谱，所以自己看见的，云萧也看见了吧！顾倾清抿了抿嘴唇，从心底里生出了一个不可描述的感觉，让人有些悸动。
　　待云萧洗完澡后，顾倾清才睡进了被窝，二人开始一人一边，仿佛天各一方。
　　等关了灯后，云萧的心就静不下来，她听着顾倾清平稳的呼吸，就像是羽毛般轻盈的抚过自己的心头。她遵从内心，慢慢的贴近顾倾清……
　　第一夜，云萧开始是拉着顾倾清的手睡的，等到早上起床，顾倾清是从云萧的怀里出来的。
　　第二夜，因为旅行旺季，很难再订其他酒店，二人还是续了这间房。一进被窝，云萧就贴住了顾倾清，火热的体温让顾倾清有些晕眩。“萧萧，你好烫，是发热了吗？”云萧哪好意思说自己是看你洗澡看的……只是撒娇说要抱抱。这一夜，云萧偷偷亲吻了顾倾清的脸颊。
　　第三夜，过了这夜，二人的旅行就要结束了。她们躺在床上聊着天，渐渐地，顾倾清没了回应，呼吸也越来越平稳……云萧探着脑袋小心翼翼的先亲了亲顾倾清的脸，再慢慢的朝唇边靠近。
　　“萧萧？”
　　顾倾清的声音让云萧的心脏颤抖，偷亲被抓包的尴尬是她从来没有想过的，她只求顾倾清不要讨厌自己。
　　“小傻瓜。”顾倾清亲了亲云萧的嘴角……黑夜里她的眼睛黝黑而明亮。
　　云萧只觉得脑袋一片空白，声音打着颤儿：“学姐……我……我，能不能再亲亲你。”
　　“不行，可不能白给你占便宜了。”
　　“那怎么样才算不占便宜？”
　　“罚你给我送一个星期的早饭。”
　　“好，我可以亲了吗？”
　　“不亲我要睡着了……”
　　“姆嚒，学姐的嘴巴好软，还想亲……”
　　顾倾清回想起曾经，面上多了层红润，自己和云萧夜里的游戏，不知道持续了多久，而云萧，也遵守了承诺，每天给自己带各式各样的早餐，放假了还约自己一起吃早餐，就这样暧昧了许久……所以到如今，顾倾清都不确定，云萧是否把自己当作前任……或许只是少女时期不懂事的经历。但是自己，却一直珍视这段感情，视她为初恋。


第8章 开机
　　“可恶的柒佳忆！快关掉你那该死的闹铃声！”云萧尽管捂住耳朵，但还是能听到那节奏十分动感的闹铃声，听起来一时半会儿都不会结束。因为设置闹铃的人，此刻仍睡的跟头死猪似的..
　　云萧忍无可忍，一个枕头砸了过去..
　　丢过头了，砸了个寂寞。
　　云萧看着手表的指针指在五上，恨不得掐死柒佳忆，说好的睡到七点才起床的呢，这比预计早了两个小时！
　　罪魁祸首柒佳忆终于迷迷糊糊的醒了，她睡眼惺忪，一脸我是谁，我在哪的表情，终于在瞧见云萧的那一刻找回了魂..她打了个哈欠关掉了五点的闹铃..“对不起啊萧萧，我想设个下午五点下班闹铃的，没想到设置成了早上..”说完，她又蒙头呼呼大睡了起来。剩下云萧在床上翻来覆去..一旦睡意被扰了，就很难再继续睡下去了，她怨念的瞧了一眼睡的横七竖八的柒佳忆，翻身起床，准备下楼去吃自助早餐。
　　云萧故意在洗漱时弄出了很大的动静，心想着把柒佳忆吵醒，自己就不用一个人吃早餐这么寂寞了。可惜，柒佳忆似乎进入了深度睡眠，恐怕只有喊地震了、着火了..才能叫的起。
　　因为酒店平时住的都是拍戏的艺人，所以早餐都是从早上6:00就开始供应了。
　　云萧慢悠悠的洗漱，化妆，搭配衣服，终于熬到了六点，她看柒佳忆还是没有醒来的迹象，叹了口气，想着自己吃完早餐，刚刚好回来叫她起床。
　　酒店餐厅设置在二楼，云萧坐电梯不到一分钟就到了用餐地，前来用餐的人很少，稀稀疏疏的，用手指头都能数的过来，云萧习惯性的环顾四周，突然脸色微变..低声嘟嚷了句，“真是冤家路窄！”
　　演员有着敏锐的察觉力，就比如顾倾清，正在挑选早餐时，突然觉得有道不善的目光向她投来。
　　顾倾清往目光所在的方向瞥了一眼，瞬间觉得有些晕眩..不禁怀疑：【自己这是出幻觉了吗？】因着昨夜睡觉前想起了和云萧旅行时发生的事儿，夜里头，就梦到了云萧，梦见的也就还是那些事儿..偷偷摸摸亲亲我我，却永远没有最后一步，着实是折腾了顾倾清一晚..
　　乐可早上看见顾倾清时也惊了，不知道怎么形容，就是吧，感觉不怎么xing福..
　　云萧没想到，顾倾清发现自己的一瞬间，竟然脸红了，整个人摇摇晃晃似乎有些站不住了..云萧下意识的快步上前，还是比乐可慢了许多。她尴尬的从服务员手里抢过了一个餐盘，选起了早餐来。
　　顾倾清在眩晕时隐约瞧见云萧神色紧张的向自己跑来，待眩晕感消失，稳住了后，偷瞄了眼云萧，小声问向乐可：“刚刚柒佳忆的助理，是想要过来扶我的吧？”
　　乐可心有余悸的呼着气，“顾姐姐你知不知道刚刚吓死我了，我哪能注意到旁人呢！你肯定低血糖了，快坐下来吃早餐，想吃什么，我帮你去拿！”乐可说着，扶着顾倾清找了个角落坐下。
　　顾倾清指了几个想吃的后，乐可就去拿了。她见乐可跟云萧似乎在说些什么，看口型好像是：“萧姐姐，一个人吗？要不要和我们一起吃早餐？”
　　“不用了，不用了，而且我怕给顾..老师添麻烦。”
　　最后，乐可好像也没有强求，云萧也选了个离她们八丈远的位置坐了下来。
　　顾倾清反复想着云萧口中「顾老师」这三个字，她努了努嘴，表示本人不太喜欢这个称呼。
　　——
　　今天是电影《刺客》的开机仪式，时间定在早上十点十八分，像柒佳忆这样的小配角，根本就不用换装，所以也无需起太早。
　　云萧跟柒佳忆来到片场的时候，也就三三两两几个工作人员在。
　　云萧扯了扯柒佳忆的衣摆，“什么情况，其他演员人呢？”
　　柒佳忆轻轻打掉了云萧的手，扯回了衣摆，嘿嘿一笑，“其他人还没来嘛，今天配角不用换造型，所以嘛..”
　　“你..你..你！”云萧无能狂怒！“你来这么早，不会就想看顾倾清化妆吧？”
　　“嘿嘿，也只有化妆的时候才能勉强聊上几句..我得抓紧每一个机会！”柒佳忆也不藏着掖着，坦白道。
　　云萧稍稍一愣，她从柒佳忆的身上看见了曾经的自己。
　　“每次送早餐，我都要把握住机会，好好表现自己！”曾经的云萧曾对自己这样说过。
　　云萧看向柒佳忆的眼神里多了份探究，“你不会爱上了顾倾清吧？警告你，她不是什么好女人！”
　　“靠，粉丝当然爱自己的偶像啦，不过你竟然说我女神不是什么好女人，信不信我和你绝交啦！”柒佳忆朝着云萧挥了挥拳头。
　　听柒佳忆的语气丝毫没有娇羞，表情也十分正常，还知道调侃，似乎她对顾倾清的喜欢仅仅是粉丝对偶像的崇拜。云萧顿时松了一口气。
　　“好了好了，我再也不敢了，你就当我胡说八道！”云萧上前勾住柒佳忆的肩膀，笑道。
　　“咳咳..”
　　云萧闻声回头，只见顾倾清正风风火火的走进片场，看向她和柒佳忆的一瞬间，脸色似乎不是很好看。
　　柒佳忆却神经大条的立马脱离了云萧的魔掌，冲着顾倾清小跑了过去，“顾老师早呀！”
　　顾倾清轻声应了，却连眼皮都懒的抬一下，径直走进了休息室。
　　柒佳忆退到云萧跟前，担忧道：“我家女神估计昨晚没睡好，她一睡不好，整个人的状态就不对。今天的开机仪式还有媒体采访呢，希望他们下手轻点。”
　　一整个做造型的时间，顾倾清基本上都是闭目养神的状态，柒佳忆没好意思搭话..而云萧则是拖了那个挺舒服的椅子，窝在角落里打游戏。乐可瞅着云萧半躺在椅子上，还是没好意思开口，心想着：【既然顾姐姐都不介意，那就不告诉她了吧。】
　　片场外开机仪式已经准备就绪，演员们按照番位站定，其他工作人员扬着笑脸围在演员们的身边。
　　现场来了不少记者媒体，因着天气凉爽舒适，阳光也不是很刺眼，大家的心情都不错。
　　云萧今天特地带了相机，她选了个好位置帮柒佳忆拍了好几张照片，拍好后站到了树荫底下，将相机里的图传到手机中，简单修了修，发给了柒佳忆，好让她发微博宣传。
　　【快给我女神多拍几张，我要欣赏！还要有同框照！】云萧收到来自柒佳忆的微信。
　　——云萧无语。却还是举着相机跟一众媒体记者抢机位去了。也不知道是不是她的错觉，她总觉得，顾倾清的目光，一直是朝着她这里看的..
　　开机仪式不远处围着护栏，而在护栏外，聚集了许多粉丝，按照喜欢的明星，聚拢在各自的区域，他们手握横幅和手幅，一看见偶像来了，那呼喊着一浪高过一浪，不禁让人频频侧目。
　　“顾倾清顾倾清..”
　　“汪泽平汪泽平..”
　　呼喊声就数两位主演最高了，还有一些演员的名字，被淹没在嘈杂的人声中了。
　　云萧朝粉丝那边看了一眼，发现不少汪泽平的粉丝举着的手幅上，画着两个卡通的男生，一圈看下来，大概占八成。云萧惊了，这怕不是cp粉吧，单人活动都举着cp的手幅来，也不怕真主被气死？
　　顾倾清面对众多媒体和粉丝，稍稍有些不适，入圈这么多年了，她还是在大场合上有些胆怯还有紧张..
　　“倾清看见我们还是好害羞啊！”
　　“真是太可爱了！简直是反差萌！”
　　粉丝一致认为平时高冷不苟言笑的顾倾清，在看见粉丝后表情出来的紧张，实则是一种害羞行为，这般反差萌，让顾倾清的人设更加形象生动了。
　　云萧看见顾倾清这般不自然的神情，惊讶了，没想到她在娱乐圈待了这么久，还是和从前一样，有些怕人呀。云萧的心中难免生出了一些怜爱之情。
　　十点十七分，导演薛秦卡着点来了。直径站在了两位主演的中间，两位主演也默契的早就在中间留了位置给他。
　　拜完神，切好烧猪，整个开机仪式就差不多完成了。工作人员们都跑去分烧猪了，而两位主演则留在了原地接受记者采访。
　　采访时间规定在十五分钟以内，一个小个子的女记者首当其冲，举着话筒朝顾倾清问道：“顾老师您好，我是《娱乐全知道》的记者，请问顾老师，您以前拍摄的都是大制作的电视剧，请问拍摄《刺青》这部电影，是不是想转战大荧幕？”
　　其他记者撇了她一眼，这问题也太中规中矩了吧，一点都没有娱乐热点。
　　顾倾清朝她微微笑了笑，此刻的她尽力的克制自己的不安，开口回答：“作为演员，我热爱表演，不管是大荧幕还是小荧幕，只要有人看，我都会表演的，《刺客》这部电影也仅仅是我初步的尝试，希望大家多多支持《刺客》，谢谢。”对于记者的提问，顾倾清早已预设过好几个提问，她也将答案印在了脑子里，以防自己胆怯紧张不知道说些什么。
　　“汪老师您好，我是《娱乐高能团》的记者，听说《刺客》这部电影里，有大量激情戏份，请问您面对顾老师，会害羞吗？”
　　汪泽平狐疑的看了一眼身边的经纪人，“激..情戏？我怎么在剧本里没有看到过？”
　　众记者哗然，娱乐高能团的记者本着看热闹不嫌事大的想法，转而继续采访顾倾清，“顾老师您好，请问您的剧本里有激情戏吗？”
　　顾倾清觉得有点头疼，这是什么问题？几场吻戏怎么就成了有大量的激情戏了？自己的预设里可没有这个！乐可送来的提问问题里好像也没这个呀！这么多人看着她呢，她只能凭借多年的胡诌经验道：“不知道你对激情戏的定义是什么？在我看来，剧情里的激情戏份，也只是推进剧情的需要，希望大家把重点放在剧情本身，谢谢。”
　　一旁的乐可悄悄摸了把汗..还好顾姐姐的回答还算中规中矩，不像那个汪泽平语出惊人。
　　后面的问题大家都怼着汪泽平问，因为他的答案似乎更容易成为热点话题。可惜事与愿违，汪泽平的经纪人一看这架势，出来打起了圆场，“不好意思各位记者朋友们，我们家泽平身体有些不适，今天的采访就到这里吧。”说完就拉着汪泽平走了。
　　顾倾清松了一口气，紧绷的神经终于松弛了下来，只是一瞬间，又觉得天旋地转，当着众记者的面，晕了..
　　顾倾清隐约听见云萧的声音，担忧且急躁，“你们别拍了，不要围着她！”接下来的事，她就全无印象了..


第9章 晕倒
　　顾倾清从睡梦中悠悠转醒，满足的伸了个懒腰，顿觉身体轻畅无比。她一抬眼正对上乐可担忧的目光，这才回过神来，紧张的拉着乐可问道：“我昏迷了多久？有没有被记者拍到丑照？”
　　乐可这才转忧为喜，“太好了太好了，顾姐姐你终于醒了。”乐可按了下呼叫器让医生过来再检查一下，这才回道：“放心吧顾姐姐，那些记者如果不想被咔嚓掉的话，是不会在报导里放出图来的。而且我看了，顾姐姐昏迷的样子也美呆了好吗！”
　　顾倾清不放心的打开手机搜索了一番，果然自己在开机仪式上晕倒的词条已经上了热搜：「顾倾清昏迷」、「刺杀开机顾倾清昏迷」，还好，配图都是开机仪式上宣传的图片。
　　顾倾清随意划着微博，却被一段视频吸引了目光，她点开来，赫然是云萧正公主抱着她，从围挡的人群中冲出一条路来。视频上的云萧虽然带着口罩，但从她的眼神中，顾倾清能感觉到她的关切和紧张。
　　顾倾清看完只觉得身体暖洋洋的，压在心中四年的郁结似乎在慢慢的解开。
　　顾倾清正想问一问自己昏倒的细节，却见一位慈眉善目的医生走进了病房。
　　“医生医生，麻烦了。”乐可从床边让开来，给医生空出位置。
　　医生帮顾倾清稍作检查后，笑着说：“我就说没什么问题，之前送到医院的时候，不过是睡着了。”
　　“那为什么好端端的会昏迷呢？”
　　“应该是没有休息好，加上情绪太过紧张了。”医生拿着比在本子上写写画画，一边说道。
　　“医生，请问我什么时候能够出院？”顾倾清开口询问。
　　“现在就可以，不过最近不要太过操劳了。”医生说完，将写字的笔挂在了上衣的口袋中，对着顾倾清和乐可笑了笑，就走出了病房。
　　“我睡了多久？”顾倾清掀开被子准备下床。
　　“差不多五个小时，导演让你安心休息，剧组可以先拍其他的。”
　　“不用，你告诉导演，我明天正常拍摄。”
　　“好，好的。”乐可见顾倾清神采奕奕，便顺了她的意思。
　　“哦，对了，之前张哥打来电话，让你不要逞强，身体要紧。”
　　“嗯，知道了。”顾倾清淡淡的应了，只一会儿功夫，她已经武装完毕，口罩、帽子、太阳镜，将自己遮的严严实实。
　　办完出院手续，二人乘车径直回了酒店。
　　“顾姐姐，一会洗完澡还要不要再睡一会儿？”乐可边整理着东西边询问着。
　　顾倾清随手翻着剧本，摇了摇头，“不用，一会儿洗完澡我们下楼吃饭。对了，你有加那个云萧的微信吗？邀请她和柒佳忆一起吧。”
　　“是为了感谢云萧吗？”
　　顾倾清眯着眼笑了笑，没有回答。
　　乐可就当顾倾清默认了，滔滔不绝的回忆起了当时的情况，“顾姐姐你不知道呀，当时你突然晕倒，萧姐姐不知道从哪里突然冲了出来，以迅雷不及掩耳之势的速度抱住了你。周围那些记者呀，跟疯了似的拼命拍照，萧姐姐气的眼睛都红了，冲着那些记者吼：「还拍什么拍，你们不要围着她！」最后她抱着你，把那帮记者都冲散了，我拼劲吃奶的劲儿才赶在她快开车的时候上了车..”
　　“原来是她送我来医院的，那她什么时候走的？”顾倾清伸手拨了拨额头上的碎发，看似漫不经心的问道。
　　乐可捏了捏自己的下巴，想了想说：“大概是医生替你做完检查，说你睡着了的时候吧。我一转身，她人就不见了。许是柒老师那边有什么事儿，喊她回去了吧。”
　　【哼，听到自己没事就那么绝情的走了，真是没良心。】顾倾清在内心里疯狂吐槽，不过此刻她的脸上却荡漾着甜蜜的笑容，似乎享受到了在蜜糖罐子里游泳的快乐。
　　“柒老师回复我了，说好的。”乐可冲着顾倾清晃了晃手机。
　　顾倾清起身准备去洗澡，停下了脚步问道：“什么时候加的她？没加云萧吗？”
　　“那天坐萧姐姐的车回去的时候，我和柒老师在后排座上加的好友。顾姐姐你估计没注意。萧姐姐一副生人勿进的模样，我没好意思开口。”乐可实诚的回答着。
　　“那你好意思让她帮你拎东西..”顾倾清轻笑，她记得以前，云萧待任何人都是很热情的，不知道为什么，现在却变的有些像四年前的自己，如同一只刺猬，害怕别人的主动靠近。
　　“那不是不知道嘛！不过现在稍微熟一点了，感觉她的性格也不像看上去那样冷淡，还是很热情的。一会儿吃饭的时候我就加她。”
　　顾倾清点了点头，回了一声“好。”
　　剧组的事忙完了后，云萧就拉着柒佳忆陪着她买衣服。
　　“萧萧，你看你，好帅哦！今天真是多亏了你。”柒佳忆挽着云萧的胳膊，播放着微博上的那段视频给她看。
　　“助人为乐乃人之本性，更何况医生都说她只是睡着了，没有什么事。”云萧不以为意的回答，但她深知当自己看见顾倾清晕倒时，她是多么的惊慌，多么的失态，竟然当着那么多记者的面抱走了顾倾清..或许在自己的内心深处，顾倾清，一直都是很重要的人吧？云萧不想承认，却不得不承认，只觉得心口闷闷的，有一道坎她始终过不去。
　　柒佳忆只顾着玩手机，自然是没有注意到云萧的情绪发生了些许变化，她忽然兴奋的摇了摇云萧的胳膊，大笑道：“女神请我们吃晚饭耶！我刚刚准备给乐可发微信，想问问女神现在怎么样了，没想到就收到了来自女神的邀约。说感谢你今天帮忙！”
　　云萧被柒佳忆开心的心情感染，将心中的郁结暂且放下，竟破天荒的没有反对，只是笑问：“你什么时候背着我加了乐可的微信了？”
　　“咦，你竟然不知道吗？是开车太专注了？还是那天我女神坐在你身边，你的注意力都放在了她的身上？”柒佳忆明显感觉最近云萧对顾倾清的态度缓和了不少，开起玩笑来也越来越肆无忌惮了。
　　云萧觉得柒佳忆这话说的一点毛病都没有，自己那天的注意力确实都在顾倾清的身上，谁让她老是有意无意的弄出些动静惹自己注意呢！不过在口舌之间可不能落了下风，云萧干脆顺着柒佳忆的话说：“对对对，我开车的注意力都放在你女神身上了！我还抱过她，亲密的接触过，你嫉不嫉妒啊？”
　　“啊，萧萧，你好欠揍哦！信不信我打你！”
　　“敢打我我就不去吃饭了！你女神是请我，顺带捎上你的嘛！为了吃这顿饭，我衣服都没买成。”
　　“萧萧你好过分，尽说实话！衣服的话明天再买，先将就着，不行穿我的！我们快去吧，别让女神久等了！”柒佳忆说完，拉着云萧就跑。
　　顾倾清选了间菜品精致且适合女明星的私房菜馆，这是她多年拍戏以来最喜欢的一家店了。菜品美味不说，还搭配健康，更重要的是吃不胖。
　　云萧和柒佳忆来到餐馆时，顾倾清已经和乐可入了座。
　　这是一个四人的小隔间，既然顾倾清和乐可已经并坐了一排，那自然会有人坐在顾倾清的对面了。柒佳忆太怂，怕自己吃饭的样子丑到了偶像，不留情面的直接把云萧推进了里坐，和顾倾清面对面坐着。而她自己则从容淡定的看着对面的乐可笑了笑。
　　既是顾倾清做东，她自然先开了口，“我先点了几个招牌菜，你们可以再看看菜单有什么想吃的。”她顿了顿，抿了抿唇，看向云萧，“今天我要特别感谢云萧，谢谢你救我。”
　　顾倾清的表情真诚、态度恭敬，让人挑不出毛病。
　　云萧不自然的双手握紧了面前的茶杯，这是她们分开四年后，自己再次听到她叫自己的名字，只是那两个字却比从前疏离了许多……
　　云萧握着茶杯半晌才说了句，“不用谢。”
　　顾倾清并没有在意她的态度，只是拿出手机，伸到了云萧的面前，一脸期待的看着她，“云萧，可以加你微信吗？”
　　一旁的柒佳忆都惊了，女神的微信，那是做梦都不敢加的！
　　云萧抬眼看了看顾倾清，从她的眼里看不见答案，她深吸了一口气，打开了微信，扫了扫顾倾清手机上的二维码，点了添加。毕竟，她很有可能已经是哥哥的女朋友了，对自己频频示好，说不定也是和从前一样另有目的，以后说不定会成为一家人，加个微信而已，这有什么的？云萧在心里默默说着。
　　这一顿饭吃的云萧甚为难熬，顾倾清借着感谢的由头，不停地给她夹菜，夹菜就算了，偏偏挑的都是她不爱吃的。作为一向主张不能浪费食物的云萧，只得硬着头皮吃着自己盘中的菜，什么胡萝卜、西兰花、芹菜、香菇……为什么世界上有这么多恐怖的蔬菜！
　　柒佳忆是知道云萧讨厌吃这些蔬菜的，但是惊讶于自己的女神能精准的夹到这么多云萧讨厌的蔬菜，就说那胡萝卜吧，明明是用来装饰摆盘的，怎么也夹进了云萧的碗里？


第10章 替身
　　4月18日，电影《刺客》正式开拍。
　　云萧一来到片场就听到摄影棚那边传来了吵闹的声音，她和柒佳忆对视一眼，得出结论，有八卦！速速围观！
　　“这段亲热戏我觉得没用存在的必要！还有，原来的剧本里可没有这段戏的！你们不能为了给电影增加一点噱头，就破坏约定！反正我合同里写了，亲热戏一律不拍，要拍你们找替身解决！”汪泽平怒气冲冲的说着，似乎一点商量的余地都没有。
　　“泽哥！泽哥！这次搭戏的可是顾老师，如果用替身的话，她那里肯定不好交代的。”经纪人李建试图劝说。
　　“那等顾老师来一起商量看看该怎么解决吧，如果她肯和替身拍，那就最好不过了。”汪泽平的火气还未消散，话语间还有着些许傲慢。
　　薛导手握着剧本摇了摇头，这资本选的演员，就是事多难伺候！你说女明星扭捏不肯拍亲热戏还能理解，这一个大男人这么抗拒亲热戏，说是他守旧好呢？还是太过纯情呢？
　　薛导走到制片人身边，“你也说几句，这怎么解决？”
　　制片人摆了摆手，“您才是导演，您说了算。”
　　“万一顾老师不肯和替身拍，那又得找另外一个替身来，这戏要是都让两个替身拍，我还要男女主角干嘛？”导演一看制片人都撂挑子了，顿时火气就上来了。
　　云萧在旁皱了皱眉头，心想：【明明是汪泽平不敬业，却把顾倾清也带上了，这难道也要端水的吗】
　　“薛导，我什么时候说过要用替身了？”顾倾清不知道什么时候来到了摄影棚，并对薛导的话表示了不满，此刻的她已经换上了今天拍摄需要的服装，一袭大红丝裙，领口稍稍有些低，隐隐约约令人遐想，妆容更是不必说，妖艳妩媚，和顾倾清平时的妆容大有不同。
　　薛导压了压心头的火气，自知刚刚说错话了，好声好气的说道：“顾老师你别放在心上，刚刚只是我一时气急，哎你看这……”薛导把第一场戏的剧本摊在了她的面前，“我们的男主他不肯拍呀！”
　　汪泽平拿出他的剧本，也摊在了顾倾清的跟前，“顾老师，不是我不肯拍，是他们改了本子不和我沟通！明知道我不拍亲热戏份还这样，纯属欺骗行为。我对您是万分尊敬的，如果您不想和替身拍，那我们两个都用替身拍。”汪泽平说完，狠狠的瞪了他的经纪人一眼，很明显，他的经纪人一早就知道情况了，只是瞒着自己，以为自己会妥协。他知道公司想利用这部戏的亲热戏份大肆宣传，好让他和女明星的适配度更高一些，慢慢摆脱大众对他在腐剧中的印象。而展现他男子气概和荷尔蒙最好的地方，就是在亲热戏里了。
　　顾倾清算是听明白了，不过汪泽平拒绝拍亲热戏，倒是正中她下怀，其实她也不太喜欢和其他男明星拍这种戏份，也没有什么拍亲热戏的经验。因为电视剧里这种戏份几乎没有，但是电影却不同，它的表达手法和电视剧的差别还是很大的。
　　顾倾清忽然瞄到了在一旁围观的云萧，心里头腾的一下就生出一个念头来，“如果拍亲热戏的对象是云萧，那自己一定会演的很好。”想到这，顾倾清没由头的红了脸。
　　薛导见顾倾清听完汪泽平的话后，半天没出声，生怕她改变了想法，“顾老师，你这边怎么说？如果你不用替身的话，那我们近景就比较好办一些，可以放你的特写，弱化男主的。我知道和替身拍着实是委屈你了，放心，替身这边，副导那里有几个不错的人选，你可以亲自挑。”
　　所有人看着顾倾清等待着她的回答，顾倾清稍稍有些慌乱，但看见一旁的云萧，心就这么平静了下来。她从乐可手中接过外套，随意的披在身上，她的眼睛看向云萧，笑道：“替身是不是随我选？那我选她，可以吗？”说完，顾倾清抬起了右手，轻轻指了指云萧。
　　众人愕然，不过最后的决定权在薛导身上，又都望着薛导等他的回答。
　　薛导不停的摆弄着手上的打火机，他打量着云萧，半晌后，将打火机收到了口袋中，拍了拍手道：“顾老师选的好！不过也要看这位美女答不答应吧？”
　　柒佳忆听到顾倾清要选云萧做替身，激动的都要蹦了起来！心道：云萧这家伙是走什么狗屎运吗？竟然被自家女神看上了！不会是女神为了报恩，准备以身相许了吧？
　　此刻的云萧涨红了脸，不是因为害羞，而是因为愤怒，她的脑海里浮现出千万个为什么，【为什么你这么喜欢让我做替身！为什么，为什么！】只是她不知道的是，顾倾清只是单纯的想借机会和她更亲近些。
　　柒佳忆拍了拍云萧的肩膀，小声提醒：“萧萧，薛导问你答不答应。”
　　云萧不愿让顾倾清看到自己的软弱，更不想让顾倾清知道自己仍然还是那么的在意，她忍着万千委屈，扯了个笑脸回答：“谢谢顾老师和薛导的抬爱，只是我未曾有过演戏的经验，也没有什么感情经历，我怕会耽误大家的拍摄，所以..”
　　云萧还未说完，薛导就搓着手走到她跟前打断了她的话，“有顾虑这很正常，不过，这也是一次非常好的体验机会啊，而且我和顾老师都会教你的。不要有什么心理负担。”
　　“就是啊萧萧，我做梦都做不到这种好事，你就答应了吧！”柒佳忆在旁附和，比起汪泽平，那还是让云萧和女神拍亲热戏比较保险。
　　云萧以为自己能够坚持立场，但当她看见顾倾清被自己拒绝后，环抱双臂，那种孤寂和落寞的神情，深深刺痛了她的心。
　　“云萧，我想和你单独聊聊。”顾倾清抱着双臂走到了云萧的跟前，她放下双臂，毫无预兆的牵起了云萧的手，没有征得云萧的同意，也没有管在场工作人员的反应，就这么径直把她带到了休息室里。
　　“不想和我拍亲热戏吗？”顾倾清故意离云萧很近，靠在她的耳边柔声问道，她的声音和平时有着些许不同，语调有些轻佻，再配上今天的妆容，更添了几分勾魂夺魄的魅力。
　　顾倾清说完，双手托住了云萧的脸颊，好让云萧一直看着她。
　　云萧满面通红，刚刚顾倾清的声音差点就让自己沦陷其中，如今再这样近距离的看着她，迷人的双眸、娇嫩欲滴的红唇，云萧只觉得血气上涌。若不是还有一丝理智，恐怕就要忍不住好好她一番。
　　顾倾清在云萧的眼中看见了欲望，她心下了然，知道云萧经不住自己的诱惑，就越想逗她，看她隐忍克制的样子，实在是可爱的紧。
　　云萧心中警铃大作，她挣脱了顾倾清的双手，拿起桌上一瓶盐汽水咕噜噜喝了起来，才将被顾倾清勾起的火浇灭..
　　“你喝的是我喝过的水——”顾倾清幽幽的说道。
　　云萧拿着水有些尴尬..她掩饰的干咳了几声，这才正面回应：“不好意思，我不想和你拍亲热戏。”
　　顾倾清垂眸，似有些失落。她抬眼怔怔的看着云萧，“所以，你还恨我，是吗？”
　　云萧摇了摇头，否认道：“没有。”她站得笔直，好似这样，她的心肠就能更硬一些。
　　“那为什么不愿意拍呢？我记得以前，你总爱偷亲我。”顾倾清宁愿听到云萧回答还恨，如果连恨都没了，那也许就是不爱了吧。所以她不敢再继续问下去，不敢再揭开两人之间尘封的误会。
　　提起以前，云萧似乎有点难为情，她仔细思考了一番，后如同豁出去一般说道：“我..答应你，只是你，不许再提偷亲这事了。”
　　顾倾清浅浅一笑，张开双臂抱了抱云萧，轻声细语的在她耳边说了句：“好。”
　　待顾倾清松开了双臂，云萧整个人还僵在那里，顾倾清又主动牵起了她的手道：“我们回去吧。”
　　云萧不着痕迹的将手从顾倾清的手中脱离，不冷不热的回了声：“哦。”
　　薛导见顾倾清回来的时候似乎心情不错，就知道替身这事成了。虽然跟在后面的云萧看起来奇奇怪怪的，但是也不影响他的拍摄计划。
　　薛导又和顾倾清确认了一遍，继而将顾倾清和云萧拉到了一块，说起了戏来，“这第一场戏是如烟勾引魏国世子洛言，一开场如烟要很妩媚的躺在床上，等到洛言靠近，就各种勾引，等到时机成熟，如烟准备对洛言下杀手，却反被洛言制住。这个时候洛言反而占据了主导地位，去亲吻如烟，各种摸什么的，反正都是女生，你们尽量往激情的来，我们先试一试，看看感觉。”
　　薛导说完，端了杯热水喝了起来，指了两个化妆师和一个造型师过来，先简单给云萧定下妆容和造型。
　　半个小时不到，剑眉星目、潇洒倜傥的翩翩美少年就这么完美的呈现在了大家的眼前。


第11章 试戏
　　顾倾清坐在摄影棚边静静的等着，手中还捧着被云萧扔在休息室里的书。当她看到化好妆的云萧，嘴角勾起一抹浅笑，云萧的这套造型，似乎比原来的男主还要亮眼。不过比起这身男装造型，她还是更喜欢平时的云萧。
　　云萧趁着做造型的功夫，翻了翻剧本，大概了解了男主的人设，此时的她冷着张脸，将自己代入了角色中。只是她突然瞥见了顾倾清坐的椅子，觉得有些熟悉，再瞧见顾倾清手中的书..她的冷面一下子就被破了防。
　　摄影棚里已经搭好了今天拍摄需要的内景，烛光幽暗，红色的纱幔随风轻舞，整个氛围暧昧极了..
　　薛导吩咐工作人员清了场，因为这次试戏主要以演员自由发挥为主。所以他不知道顾倾清会带着云萧如何来演，为避免场面太过香艳，所以还是提前清场为好。
　　云萧环顾四周，人走的都差不多了，心中难免有些紧张，也许是骨子里存在拍戏的基因。所以很快她就调整好了情绪，静静的等待导演喊开始。
　　顾倾清提前卧在了床榻上，榻上还备着美酒与小菜。她闭着眼睛，只等再次睁眼，她就会变成故事中的女主——如烟。
　　“action！”
　　顾倾清在床上睁开了双眸，看见仍站在床边不为所动的云萧，柔媚的笑了笑，她伸手勾了勾伫立在床边的云萧，“爷，今晚小女子可就是您的人了，您可不要让奴家久等了。”
　　云萧面目冷峻的看着她，眼中闪过一丝戏谑，她脱下靴子坐在了摆着美酒和小菜位置，自斟自酌，似乎美酒比美人更加吸引人。
　　薛导瞧着云萧的表演，赞许的点了点头，一点演戏经验都没有就能演的如此自然，若是日后稍加培养，必能成大气。
　　顾倾清起身，贴着云萧跪坐下，帮着她斟满了一杯酒，“爷，您不如尝尝我，我可比这酒更加美味。”顾倾清说完，将酒含在口中，她微微俯身，在云萧的嘴角处轻轻一吻，随后吻住了云萧的双唇，将酒渡了过去……吻后春情荡漾、娇媚动人，因着俯下身子，导致领口里的大片春光外泄，晃的云萧一阵晕眩，再加上刚刚那一吻，云萧的脸红了个通透..
　　薛导感觉自己被打脸了，因为开始的设定是洛言面对诱惑不为所动，如今的云萧，看起来已经有所动了，这脸红的也太明显了吧..不过也不能怪云萧，谁让顾倾清演的这般销魂蚀骨，看来连女人也逃不过她的魅力。
　　“导演，还拍吗？”旁边的工作人员小声询问。
　　“继续，不要打扰她们，今天只是试戏，我要看看她们有哪些需要改进和磨合的地方。”导演压低着声音说道。
　　至此，大家都将目光又放回了两位演员的身上。
　　当然，顾倾清只是做了一个渡酒的动作，实则在亲吻云萧的时候，早已把杯中的水给咽了下去，而云萧似乎也发现了她的意图，在亲吻时，喉头处有着明显的吞咽动作。
　　一吻过后，顾倾清媚眼如丝，含情脉脉地望着云萧，希望她能主动，但云萧却舔了舔唇道：“美色虽好，可我觉得还是不如我这美酒。”
　　“那你要奴家怎样？”顾倾清一个转身，顺势坐入了云萧的怀中，她轻抚着云萧的胸膛，含羞带怯的问道。
　　怀抱美人，却又坐怀不乱，世上真有如此的圣人吗？云萧自嘲的笑了笑，环住顾倾清的纤腰，低下头在她耳旁轻轻问道：“可还有什么爷没见识过的手段？”说完有意无意在顾倾清耳旁呼出了一口温热的气息，惹的顾倾清微颤，不自觉的抓紧了云萧的领口。
　　“爷您久经风月，怎会有没见识过的手段，您就不要为难奴家了。”顾倾清幽怨的看着云萧说道，主动脱去了身上的薄纱，露出大片美背，她缩在云萧的怀中，似在等待采撷。
　　云萧拥着她，看着她诱人的红唇，最终还是ren不住主动贴了上去，二人吻的动情，让在场的工作人员都看呆了。只是导演还略微不满道：“这个云萧，现在的身体明显太僵硬了些，不够美观。”
　　面对顾倾清使出的各式美色、诱惑，云萧的呼吸越发急促，戏份演到这部分，已经接近了刺杀的部分。
　　顾倾清知道云萧已经动了情，自然会卸下防备，她从身上摸出一片金叶子来，准备给云萧割喉一击。
　　岂料云萧一直有所防备，刚刚的动情也只是逢场作戏，她趁顾倾清动手前，抓住了顾倾清拿着金叶子的手，似笑非笑的问道：“怎么？这是你送给我的礼物？”说完还将金叶子放在嘴中咬了一口，“哎呦，还是纯金的。那本王便收下了，只是，本王要看看，你的身上还有没有藏着其他小礼物。”
　　云萧说完，将顾倾清推倒在床榻上，一手钳制住她的双手，一手顺着她的脚踝往上摸去，直到将全身差不多摸了个遍才罢休。云萧虽然摸的很虚，但是在外人看来，也是便宜占尽，难怪顾倾清要选一个女生陪她来演了。
　　顾倾清面色如常，似乎认定了云萧不会杀她，“爷您摸够了吗？”
　　云萧满意的将顾倾清拉入自己的怀中，“搜过了，你的身上没有藏着其他礼物了。虽然我摸够了，但是还没亲够。”复又吻了上去，双手也没闲着，轻抚着顾倾清的美背……
　　二人吻着吻着顺势躺在了床榻上，顾倾清低声轻喘，香汗淋漓……云萧热情似火，心荡神驰……
　　“咔！”薛导摸了摸额头上的汗珠，咽了咽口水，缓了好一阵才从刚刚香艳无比的场景中抽出神来。
　　云萧一听见那声「咔」，惊得一骨碌从顾倾清的身上滚了下来，她承认自己已经入戏了，在听到咔的那一瞬间，才回过神来。手边是顾倾清脱下来的薄纱，她拾起薄纱披在了顾倾清的背上，替她挡住了裸露在空气中的美背。
　　顾倾清轻声说了句“谢谢。”
　　云萧正准备扶起她，却见乐可小跑着过来了，替顾倾清披上了外套，扶着她起身，又递上了盐汽水。
　　云萧觉得自己站在旁边有些尴尬，此时的她还有些混乱，她晕乎乎的走出摄影棚，当看到不远处有个自己坐过的椅子，椅子上还有着自己的书时，想都没想就坐了上去。
　　顾倾清的御用化妆师好心提醒，“小姐姐，这是顾老师的位置。”
　　云萧闹了个脸红，匆匆起身，“啊，对不起，我没有注意。”
　　顾倾清稍稍整理了一下凌乱的衣装，她面色从容，仿佛刚刚的戏份并未参演过一般。她瞧见云萧晕晕傻傻的样子，着实可爱的紧，和刚刚戏里那个经过了风花雪月洗礼的洛言，完全联想不到一块儿。
　　顾倾清拍了拍乐可，“你去告诉云萧，椅子可以坐的，没事的。”
　　乐可屁颠屁颠的跑了过去，刚刚的戏份她看的可来劲了，她不知道该怎么形容，反正就是养眼！她重复了顾倾清的话后，害怕云萧不好意思坐，还把云萧摁着坐上了椅子。
　　柒佳忆在清场的时候被清了出去，错过好戏的她，痛心疾首。偷偷拉了个熟悉的工作人员问情况。
　　“意犹未尽！香艳养眼！我站萧攻不动摇！”工作人员闪着星星眼说着。
　　听完描述，柒佳忆更是懊悔，当初就该求着导演让自己看一眼的。她见导演还在看着摄影机，猜想导演估计是在看回放，不动声色的挪到了导演后面，跟着瞧了一小段..【这两人也太会了吧！靠，云萧你在摸哪呢？】柒佳忆庆幸自己只看到了这么一点，否则她会有杀了云萧的想法的。
　　柒佳忆挪到云萧跟前，瞧着云萧三魂不见七魄的状态，就晓得她肯定被自家女神迷的七荤八素的。“喂，不会还意犹未尽吧？我女神怎么样啊？”
　　云萧「啊」了一声，侧过脸看见是柒佳忆，总算是回过了神来，“你这家伙，少来调侃我，演戏，演戏懂不懂啊！”
　　柒佳忆哼哼两声，“演戏我比你懂，你这家伙身在福中不知福，也不知道你走了什么狗屎运，被女神选上了。”她又瞧了瞧云萧的妆扮，“你有没有觉得这妆容有那么一些神似萧翊！”
　　云萧听后，恍然大悟，自嘲的笑了，原来，自始至终，自己只不过还是哥哥的替身。顾倾清要求和自己演亲热戏份，也只是因为自己像萧翊罢了。云萧的心一下子就空了，她回味起刚刚拍戏时的那份满足，心满满被填满的感觉，她承认她还想再次体验..就算是被当作替身。
　　薛导看二人休息的差不多了，就招呼了顾倾清和云萧过来，他当着二人的面，复播了刚刚那场戏份。
　　“云萧，你头一次演，还算不错。”薛导先给了颗糖，后又严肃道：“就是太容易害羞了，你看这段，明明应该不为所动，但是很明显，你的脸红了。”薛导看了眼云萧，发现她的脸又红了，叹了口气继续说：“还有这里，身为一个时常出入烟花之地的人，你这块演的太过僵硬，身体不够放松，要享受，你知不知道？”
　　云萧似懂非懂的点了点头。
　　这一小段戏份放完，薛导又夸赞了顾倾清一番，“这次拍摄有很大的突破，和你以往的形象都不同，呈现的也特别完美，出乎了我的意料。这场戏我打算放在两个月后正式拍，这期间我希望你好好带一带云萧，最好是做到不要轻轻一碰，就脸红，行吧？”
　　顾倾清点头应了，但提出了一个问题，“薛导，这两个月我的戏份还挺多的，如果要指导她，恐怕得在拍摄结束后了。我想不如这两个月里，让云萧暂任我的助理，这样指导她就方便多了。”
　　薛导赞许的一笑，“敬业！不过这得看云萧答不答应了。”
　　顾倾清看向云萧，温柔的问道：“云萧，你愿意吗？”
　　云萧怎么也没想到顾倾清竟会提出这样的要求，她到底想做什么？云萧纵使有满脑子的疑问，此刻也问不出口来。而且顾倾清的话语就像有魔咒一般，让她拒绝不了，她支支吾吾半天，只得把柒佳忆推到了前头，“我是柒佳忆的助理，如果她没问题，我自然就没问题。”
　　柒佳忆拍了拍云萧的肩，仗义十足，“你放心，我绝对没有问题！”
　　顾倾清对柒佳忆报以微笑，“那这段时间，就要麻烦你照顾乐可了。”
　　柒佳忆受宠若惊，“啊，让乐可来做我的助理？这这这..”
　　“柒老师，以后多多指教啦。”乐可没有质疑顾倾清的安排，她莫名觉得云萧这个人很让人放心。


第12章 同住
　　当天下午，剧组正式进入了紧张的拍摄中。
　　顾倾清和柒佳忆都有戏份，二人不是在拍戏，就是在候场。顾倾清难得同柒佳忆讨论起了剧情，还稍稍指点了一些她平时拍戏的经验，柒佳忆恨不得拿个小本本记录下来。
　　云萧这边也不闲着，她和乐可在拍摄地不远处坐着，乐可拿了个小本子，不停的跟云萧科普着顾倾清的一些生活习惯。比如衣服的穿搭啦、平时就餐的口味啦、爱好的零食和饮料……
　　“我说萧姐姐，我要不要给你买个本子，你记在本子里？”乐可有些不放心的问道。
　　云萧连连摇头，“不用不用。”顺便指了指自己的脑袋，“我记性很好的。”
　　乐可狐疑，“真的吗？那我来考考你。顾姐姐最喜欢的零食是什么？”
　　“冰糖葫芦。”云萧不假思索。
　　“那顾姐姐最喜欢的饮料呢。”
　　“你天天买的那种盐汽水。”
　　乐可自觉这个问题问的有些简单了，捏了捏下巴思考了一会儿，又问：“顾姐姐最喜欢的书是什么？”
　　「《一千零一夜》」云萧脱口而出。
　　乐可的眼睛一亮，“萧姐姐怎么知道的，这个问题我好想还没跟你科普过呢。”
　　云萧胡诌道：“百度百科上介绍的。”
　　乐可抿嘴偷笑，“顾姐姐怕大家知道她最喜欢《一千零一夜》会嫌她太过幼稚，所以一般的节目访谈都会说《红楼梦》的。”
　　“是吗？”云萧紧张的坐直了身子，眼神飘忽，想着该如何解释。
　　乐可朝着云萧眨了眨眼睛，小声问道：“萧姐姐是不是早就认识顾姐姐了？所以顾姐姐才会对你没什么戒备，还把自己的专座让给你坐。”乐可虽然有些脸盲，但是她确信，那天顾倾清在手机里偷偷看的人，就是云萧了..结合顾姐姐之前提的问题，她猜想，一定是她们之间有了什么误会，彼此才装作不认识的..不过结合这几天她们二人的反应来看，她们都舍不得对方，只是成年人的自尊心作祟，彼此都不肯将事情摊开来说。
　　“我隐约觉得萧姐姐你眼熟，回想起来，好像在顾姐姐的手机上曾经看见过你的照片。”乐可又加了一把火。
　　一瞬间，云萧心中最柔软的地方似乎又被击中了，她抬眼看了看正在和其他演员对戏的顾倾清，想到自己只是一个可笑的替身，随即摇了摇头否认道：“一定是你看错了啦。那天买书，我听到顾老师问店员有没有《一千零一夜》的再版，所以猜测，她最喜欢的书应该是它。”云萧说完，强扯了一个微笑。她的脸微红，耳根发烫，她自嘲的笑了笑，自己果然不适合撒谎呢。
　　乐可将信将疑，也未再深究，抱着笔记本起身，想了想，又将笔记本放到云萧的腿上，“萧姐姐你先帮我拿一下，我去下卫生间。本子里有写顾姐姐的一些喜好，你可以复习一下。”说完，小跑着消失在了云萧的视线中。
　　云萧看着腿上摆着的笔记本，外观精致且少女，外壳还用书皮包着，可见乐可对这本笔记本十分重视。云萧翻开了第一页，笔记内容做的十分用心，有点像手帐的感觉，内容里贴了许许多多可爱的贴画。
　　云萧翻着笔记，仿佛进入了顾倾清的生活，她发现，原来这么多年，顾倾清的喜好从未改变……顾倾清仿佛还是以前的顾倾清，只是，她们之间的关系却变了。
　　笔记的前面记录的都是顾倾清的生活习惯和爱好，而后面，则记录了顾倾清平时工作、生活的一些画面，由一张张拍立得拼凑而成。云萧随意的翻了翻，却在其中一张照片里发现了萧翊，而和萧翊一起合影的，则是顾倾清的家人……
　　云萧面色发白，「啪」的一下合上了笔记本，心道：【原来他们已经见过了家长呢。】
　　乐可回来发现云萧的脸色不是很好看，关切道：“萧姐姐你没事吧？”
　　云萧摸了摸脸，“是吗？估计是坐的太久了，我起来活动一下。”她起身的同时顺手把笔记本还给了乐可。
　　乐可抱着笔记本将笔记本放回了休息室，这可是她的宝贝，要不是为了让云萧能更快的了解顾姐姐，她才不会轻易的拿出来呢。
　　云萧绕着片场走了几圈，觉得心越发的乱了，一想到接下来的两个月要日日对着顾倾清，她就觉得哪哪都不自在……要怎么面对她？装冷酷？装疏离？还是装乖妹妹？云萧在心里抓狂，好想像当初那样，逃出国，这样就什么都不用面对了。不过这想法也是转瞬即逝，云萧清楚，自己不能再逃了。即使以后哥哥牵着顾倾清的手走到自己面前，她也会真诚地祝福他们……自己不会再做鸵鸟了！
　　等到顾倾清的戏份拍完，已经是晚上九点了。
　　云萧继续当司机，载了顾倾清、柒佳忆、乐可三人回了酒店。
　　“一会你收拾好了行李，就来我房间。”顾倾清下车后，转身对云萧笑着说道。她又朝乐可看去，“记得把房卡给她。”
　　乐可掏出两张房卡，突然想起顾姐姐交代的事情，趁没人注意，收了一张房卡放进口袋，“萧姐姐，房卡不要弄丢了哦。”
　　云萧不太情愿的接过了房卡，“503，好，我知道了，一会儿就过来。”
　　柒佳忆戳了戳乐可，问道：“一会儿你过来和我住吗？”
　　乐可瞅了眼走在前头的云萧，低声回道：“我有自己的房间。嘘！”
　　柒佳忆想了想也觉得合理，既然平时要指导，肯定住一起比较方便，再说像顾倾清这样的大明星，肯定分配的总统套房，套房里的房间多，肯定够云萧住了。
　　而云萧，也理所当然的认为接下来自己要去的房间，是间总统套房……可是她不知道的是，顾倾清不喜欢一个人住的太大。所以每次都会把房间换掉，换成只有一张大床的大床房。
　　云萧先随柒佳忆回了房间整理行李，抚额叹息，“今天戏拍人都拍傻了，我又忘记买衣服了！”
　　柒佳忆打开了自己的衣柜，“来来来，随你挑！”
　　云萧白了她一眼，“你的衣服我能穿得下吗？我比你高大半个头呢！”
　　柒佳忆双手一摊，“爱莫能助。”忽然灵光一闪，“或许你可以向我女神借，我看你们的个头好像是差不多，不过你的那个好像比她的小很多哦！”
　　“哪个？”云萧一下子没反应过来，却在下一秒面色发红。因为她想起了和顾倾清试戏时看到的美景，为了掩饰自己的心虚，她追着柒佳忆在房间里跑了五圈才罢休。
　　收拾好了行李，已经是九点半，云萧告别了柒佳忆，拖着行李上了5楼。
　　来到503的房门口，云萧踌躇不前，突然手机微信传来了提示音，她打开微信发现自己被乐可拉入了一个群聊，群名瞬间被柒佳忆改为了《忆家人》。
　　云萧：【？？】
　　乐可：【欢迎萧姐姐，为了更好的帮助萧姐姐成长成为一个优秀的能帮得上顾姐姐忙的助理，所以成立了此群。】
　　柒佳忆：【我这群名怎么样，瞬间拉近了大家的距离！（自豪脸）】
　　柒佳忆：【@云萧，你到了没？别让我偶像久等呀！】
　　顾倾清：【她还没到。】
　　云萧震惊，“什么鬼，为什么顾倾清也在这个群里？”
　　柒佳忆：【啊啊啊，女神现身！@云萧，速度快点！】
　　顾倾清听到门外不停的传来微信提示音，她抿嘴轻笑，默默走到房门前，冷不丁的打开了房门。
　　“怎么一直在门外站着？”顾倾清柔柔的说着，拉着云萧的手将她带入了房间。
　　顾倾清：【她到了】
　　顾倾清发完这句话后，就没有打开微信了。
　　云萧还处在顾倾清在群聊里的震惊中，这边又被拉进了房间，她觉得自己好被动啊，怎么最近什么事都被顾倾清牵着走呢？当她注意到房间并不是套房时，就更加震惊了..
　　“我晚上睡地上？”云萧一不小心把心里话给问了出来。
　　顾倾清被云萧的想法给逗乐了，“怎么会让你睡地上呢？我看起来像恶毒的老板吗？”顾倾清伸手指了指房间里仅有的那张大床，“你睡那儿。”
　　云萧把行李拖到床边，看向顾倾清，不可置信道：“那你睡地上？”
　　顾倾清一下子没忍住，笑出了声来，她好想扒开云萧的脑袋，看看这四年里，她的脑瓜到底是怎么长的？明明以前只要一点点暗示，就会疯狂上分。现在怎么跟块木头似的，虽然这块木头也很可爱。
　　顾倾清笑够了，走到床边坐下，拍了拍床，浅笑道：“我也睡床上呀。”
　　云萧停下了整理行李的双手，眼中充满了戒备，拒绝道：“那我去和柒佳忆睡。”说完，竟是拉着行李就往房门口跑。
　　顾倾清赶忙拉住了她，“为什么不一起睡？以前你不是很喜欢的吗？”
　　顾倾清的声音柔中带羞，有些说不清的暧昧，听的云萧一个抖激灵。逞强道：“以前是以前，我现在不喜欢了。”
　　“那你现在喜欢和柒佳忆睡了？”
　　云萧皱眉，这是什么理解能力？继续否认，“没有，我只喜欢一个人睡。”
　　顾倾清循循善诱道：“那你不如留在这里陪我了，标间的床那么小，你和柒佳忆挤的过来吗？”
　　云萧想了想，觉得很有道理，但是这并不意味着我就要跟你睡吧！云萧心中警铃大作，觉得顾倾清有什么阴谋，“我重新去开间房。”
　　顾倾清的语气忽然低沉了下来，带着丝威严，“你现在是我的助理，你该有契约精神。我让你和我一起住，只是想帮你达到导演的要求。”
　　云萧迟疑了，想起了试戏时的火热，偷瞄了眼床，心跳不由得加快了速度。她任命的垂下了手，把行李丢在了地上，“好吧，只是我习惯了一个人睡，你晚上离我远点。”这场对决，还是以云萧失败告终..
　　“嗯，可以。”顾倾清爽快的应了，只是眼中闪过一丝奸计得逞的笑意。


第13章 提议
　　顾倾清见云萧似乎没有了溜走的意图，这才放心的洗澡去了。
　　云萧朝衣柜里挂着衣服，心想顾倾清倒还算是贴心，竟然还专门空出了一个衣柜给自己放衣服。她一边收拾，眼睛还一边朝着浴室偷瞄，心中暗道：“这酒店，隔音和防窥做的还不赖。”
　　云萧将自己的东西都收拾妥当了，见顾倾清还没有洗完澡，便坐在沙发上打开了手机，鬼使神差的点开了微信群中顾倾清的头像。虽然之前就加了她，但是云萧始终没有点开过顾倾清的聊天框。
　　顾倾清的头像是一个卡通画像，虽然只有寥寥几笔，但是挺可爱的。云萧觉得这个头像看上去有些眼熟，却又想不起来在哪见过。她忘了，这是她们认识不久后，自己亲手画的。因为是随手画的，所以她并未放在心上，可是却被顾倾清珍藏了起来，还用做了微信头像。
　　云萧屏蔽了群聊，她觉得柒佳忆和乐可可能太闲了，明明就在一间屋里，却还在群里吹牛..
　　浴室的门开了，顾倾清擦着湿漉漉的头发走了出来，脸颊被水气蒸的红扑扑的，一身性感的淡金色吊带睡裙，如丝绸一般紧贴在她的身上，勾勒出她完美的身材。
　　这样的画面过于香艳，云萧仅看了一眼便不受控制的红了脸，她连忙别过了脑袋，摸了摸发烫的耳朵，强行把注意力放在了手机上。
　　“云萧，可以帮我吹下头发吗？”顾倾清礼貌的询问。
　　云萧本来就坐不住了，听到顾倾清的声音下意识的站了起来。
　　在顾倾清看来，云萧应该是答应了，便从储物架上了拿了吹风机递给了她。
　　云萧接过吹风机，鼻腔中满是顾倾清沐浴过后的香味，甜甜的软软的味道，很好闻。她打开了吹风机，调了一个适合的温度，就这么帮着顾倾清吹起了头发来..
　　“好了。”云萧关掉了吹风机，淡淡的说道。
　　“谢谢。”顾倾清转过身子，缕了缕散乱的头发，朝着云萧甜甜的笑了笑。
　　云萧的心微微一颤，咬了咬下唇，抱着睡衣冲进了浴室。
　　【救命，她能不能不要这么有意无意的撩人呀！】云萧一边洗澡一边抓狂，最近这几天的自己，仿佛没有了思考的能力，处处受制于人，她狠狠的抓了抓脑袋，【我什么时候这么鹌鹑了？不行！要化被动为主动！干就完事了！】
　　比起顾倾清那身性感的睡衣，云萧的睡衣就显得过于可爱幼稚了，睡衣上印着可爱的猫猫，连帽子上都有一双猫耳朵。
　　云萧拿了吹风机准备去浴室吹头发，却见顾倾清向她走来，“需要我帮你吹干吗？”
　　【不用劳烦】还未到嘴边，云萧就给咽了下去，强行改成了，“好的，谢谢。”明明才下定决心，化主动为被动，干就完事了，还怕她给自己吹头发不成？
　　顾倾清没想到云萧答应的那么痛快，挑了挑眉，勾了勾手指，让云萧坐到了床边。
　　头发丝随风舞动，顾倾清轻轻揉着云萧的脑袋，指尖从她的发丝间穿过，这画面，和谐又让人安心。顾倾清仿佛觉得，一切都回到了四年以前..
　　“萧萧，能帮我吹一下头发吗——”
　　“帮学姐吹头发有什么奖励吗？”云萧俏皮的笑问。
　　顾倾清用食指轻轻碰了碰唇瓣，思索道：“那你想要什么奖励呢？”
　　“奖励一个吻给我，可以不可以呢？”云萧把脑袋凑到了顾倾清跟前，嘴巴微微撅起。
　　顾倾清面对云萧的直白有些害羞，她捏着衣角，想着是不是女生之间的友谊都是如此呢？如果不亲，是不是显得自己太小家子气了？想毕，她微微扬起下巴，在云萧的唇上轻轻戳了一下。
　　“nice！”云萧竖起大拇指，跪坐在顾倾清身后，深深吸了一口气，“学姐你好香，想一直和你待在一起。”
　　“好。”
　　吹风机的声音停止了，房间显得格外的安静，顾倾清的思绪又被拉回到现在。她打开手机看了看时间，“快11点了，需要现在关灯休息吗？”
　　云萧起身把散落在地上的碎发给清理了，“按你的作息来就好，开着灯我也可以睡着的。”
　　顾倾清微微点了点头，拿了剧本坐入了被窝里，“那我再看会儿剧本，你早点休息。”
　　云萧钻入了被窝，闷闷的在被窝里「嗯」了一声..一钻入被窝，顾倾清的味道就填满了鼻腔，云萧不争气的吸了几口，只觉得空荡荡的心稍稍有些满足。明知不能接近，却忍不住想去接近；明知会受到伤害，却仍似飞蛾扑火般扑向了火焰..
　　云萧闷在被窝里，周围静谧的要命，就连顾倾清翻页时纸张的摩擦声都能听的一清二楚。云萧知道，今晚自己可能要失眠了……明明身体很累，可是精神却异常的兴奋。是因为顾倾清就在旁边的缘故吗？云萧对自己十分无语。
　　突然，顾倾清轻轻扒开了云萧裹紧的被窝，“云萧？睡着了吗？柒佳忆说你没有了换洗的衣服，是吗？”
　　云萧从被窝里坐起，大惊，“我都忘了这一茬，明天没衣服穿了！”
　　顾倾清抿嘴偷笑，掀开被子起身，从自己的柜子里挑了套适合云萧的衣服，“这套喜欢吗？我的尺码你应该能穿的。”她记得，曾经的她们偶尔会互换衣服穿，只是二人的风格不太相同。不知从什么时候开始，顾倾清在挑衣服时，经常会挑一套适合云萧的衣服放在衣柜里。
　　这是一套休闲套装，上衣是蓝白撞色拼接卫衣，下身是蓝色破洞牛仔裤。云萧狐疑的眯起了眼睛，这身衣服不是自己上大学时候的风格吗！“这是你的衣服吗？好像和你不是很搭。”
　　顾倾清将衣服挂到了云萧的衣柜里，“是吗？那正好送你了。明天再去陪我买些适合我的衣服吧？”
　　云萧没有拒绝，想起曾经送了顾倾清那么多套衣服，如今收下她这套衣服也没什么。只是顾倾清下一句话差点让云萧被自己的口水给呛着。
　　“内衣需要吗？我这有新的，只是尺码可能对你来说有些偏大了。”顾倾清拿了套内衣，颇为无辜的说道。
　　云萧在内心腹诽【这是不是在说我的胸比你的小？】她抬眼朝顾倾清的某处望了一眼，不自觉的咽了咽口水，确实比自己的大很多，好像比四年前还有大了一些……云萧忙摆手拒绝，“不用了不用了，内衣我已经烘干了。”
　　顾倾清放下了内衣，又坐入了被窝里，她见云萧已经如鸵鸟一般把脸埋进了被窝，只剩一个毛茸茸的脑袋，不禁想要逗一逗，她轻声询问：“睡前需要和我练习一下吗？”
　　云萧从被窝里露出一只眼睛看她，“练习什么？”
　　顾倾清俯身贴近云萧，因为睡衣领口开的有些大，导致大片春光暴露在空气中，也暴露在了云萧的眼里，顾倾清朱唇微启，轻吟道：“练习让你不那么容易脸红呀！你看你，脸又红了……”
　　云萧恨不得挖个地洞钻进去！果然在娱乐圈里混了四年，就是比以前厉害了！云萧在内心默默吐槽……说好的化被动为主动呢？怎么感觉自己又被顾倾清拿捏的死死的！
　　云萧不甘心，从被窝里翻身而起，不惧顾倾清的贴近。即使她们只要谁再往前一点点，就触碰到对方的唇瓣。
　　“我有一个想法。”云萧大着胆子说道。
　　“什么想法？”顾倾清好奇的回问。
　　“我觉得我们单独相处的很累，不如私下相处的时候，就扮作戏中人好了，你也可以找我试戏，我也可以提高演技。”云萧说着说着，越来越没底气，这是个连自己都觉得荒唐的提议！她才不是想找个正当的理由去吃顾倾清的豆腐。
　　顾倾清习惯性的用食指摩挲着上唇思索，双眸忽然一亮，“我觉得你这个提议不错。”
　　云萧只觉得自己的小心微颤，这么容易就说服她了？她故作镇定，“既然你觉得没问题，那从明天开始吧。”
　　顾倾清欣然的点了点头，“晚安。”
　　云萧敷衍的嗯了一声，就赶紧钻进了被窝。
　　顾倾清关了灯，在黑夜里，她看着云萧的轮廓，伸出手想去触碰，却克制住了自己的欲望，她深吸了一口气，心道：【她还是那般堂而皇之的提出一些荒唐的约定，来掩饰自己内心的想法，明明，你是想同我亲近的吧？为何不肯承认呢？】
　　有云萧在身侧，顾倾清很容易就入了睡，更不自觉的去贴近那个软软的暖暖的身体。
　　此刻的云萧僵硬的侧卧在床边，稍稍一翻身就会掉到床底的那种，她也想动，可是顾倾清却紧紧的贴着她，就连她身上的那两处柔软，她都能清晰的感受到！
　　【谁能来救救我！】云萧在心中呐喊……也不知过了多久，才昏昏沉沉的睡过去。
　　云萧从睡梦中幽幽转醒，自己竟然还抱着梦中那个软软的身体……云萧闭着眼睛摸了一会儿，却听见顾倾清发出微弱的哼声，云萧这才回过神来，那根本不是梦，原来她一直是抱着顾倾清睡的！
　　云萧小心翼翼的想把手抽离，却见顾倾清睫毛微颤，慢慢的睁开了双眼，先是眼神迷离的看着她。只一会儿，顾倾清的眼神就变了，变得妩媚迷人，“洛言，昨夜睡得可好？”
　　云萧大惊，却又无比钦佩，【这是一大早就准备飙戏了吗？】


第14章 助理
　　云萧挑眉，伸出右手微微勾起了顾倾清的下巴，使得她的脸离自己更近了些，“有美人在侧，岂能睡得踏实？”
　　顾倾清含羞带臊，“爷您可是连做梦都在同奴家亲热不成？”
　　云萧忍不住舔了舔有些干涩的双唇，双眼紧盯着顾倾清，缓缓压下身子贴在她耳边道：“可不是吗？这几日夜夜都在床上逍遥，我都有点离不开你了。”
　　顾倾清伸出手来环抱住云萧的脖颈，笑靥如花，“那爷还在等什么？”说完，在云萧的脸颊上留下轻轻一吻。
　　【这女人说亲就亲，实在有些吃不消啊！】云萧在心里暗自吐槽，可自己不能借着试戏的借口吃人家豆腐吧？
　　想到这，云萧并没有继续配合着顾倾清演下去了，她拨开顾倾清环着她的双臂，一板一眼认真道：“顾老师，不早了，该起床了。”
　　顾倾清揉了揉双眼，又打了个哈欠，笑着对云萧说道：“刚刚没有脸红，有进步哦？”说完起身走到衣柜旁挑选今天要穿的衣服。
　　云萧摸了摸被亲的脸颊，心想着，若是亲嘴，那就不一定了……
　　云萧看着顾倾清的背影，忍不住问出了自己藏在心里的疑惑：“顾老师，你之前拍戏也是这样试戏的吗？不会假戏真做吧？”
　　顾倾清将选好的衣服一股脑丢在了床上，然后慢悠悠的脱下了睡衣……一边脱一边回答云萧的疑问，“以前没有机会拍这类亲热戏呢，也没什么经验，不然为何找你试戏呢？”顾倾清的嘴角微微上扬，似乎对云萧的提问颇感高兴。
　　云萧见顾倾清一点都不避讳自己，竟然当着自己的面换衣服，她连忙用手捂住了眼睛，“顾老师，你好歹也是个大明星，换衣服的时候注意一些呀！要是我有意偷拍，那你……”云萧说着说着，把自己说脸红了。
　　顾倾清好笑的看着云萧，自顾自说道：“当年也不知道是谁，说什么都是女生，在女生面前脱衣服有什么好害羞的？”顾倾清可算回味过来了，当年云萧找了各式理由吃自己豆腐，自己还浑然不觉……如今看来，其实是早有预谋。
　　云萧听后，恨不得把头埋进被窝，她承认，当初年少无知的时候，是有这么说过，但她那时可什么想法都没有呀！“我去换衣服了。”
　　云萧很怂的留下了这句话后，就跑到浴室去了。
　　顾倾清咬唇轻笑，云萧吃瘪的样子真的很可爱！
　　「叮咚」门铃响起。
　　顾倾清看了眼还躲在浴室换衣服的云萧，起身开门。
　　“乐可，你怎么来了？”顾倾清有些意外，见她手里还拎着早饭，心中一暖，柔声说：“你现在是柒佳忆的助理，不必帮我买早饭的。”
　　乐可朝房间里看了看，“顾姐姐，萧姐姐呢？我发微信跟她说你早上7点需要吃早餐，结果她没回我。”
　　顾倾清有些抱歉道：“早上拉着她试戏，耽误了，下次不会了。”
　　乐可点了点头，放下了早餐，“那顾姐姐咱们片场见了，有什么需要随时找我。”
　　顾倾清轻嗯了几声，挥手和乐可再见。
　　云萧换完衣服洗漱完毕后，从浴室走了出来，刚刚乐可来过她也知道，见顾倾清递了份早餐给自己，忽然觉得自己这个助理好像有些不称职，谁让自己平时跟着柒佳忆懒散惯了，一点助理的觉悟都没有。
　　“那个，我明天会记得买早餐的！”云萧拿着三明治和牛奶默默说道。
　　顾倾清闻言一笑，“没事，我有需要会吩咐你做的，你好好陪着我试戏就好。”
　　云萧吃着三明治微微点头，不过又想起乐可对自己的嘱托，她可不想失信于人，凭着记忆把顾倾清的生活习惯和喜好都用手机记事本给排了下来，到点该做什么事，也都设置了提醒。
　　二人收拾完毕便驱车去了片场。
　　一到片场，柒佳忆就鬼头鬼脑的将云萧拉到了一个没什么的地方说话。
　　“昨夜怎么样？和我女神住一个房间的感觉还不错吧！我微信问你，你都不回了！”柒佳忆的语气有些怨念。
　　云萧抚额叹息，“昨夜我和你的顾倾清，同床共枕，相拥而眠……所以没注意你的消息。”
　　“哇靠，你再说一遍？”柒佳忆的眼睛瞪得老大。
　　“额，房间只有一张床，我没有办法。”云萧道出了实情。
　　柒佳忆狐疑的上下打量着云萧，“我说你吹牛越来越不爱打草稿了，就为了气我，说出这么离谱的话来。”
　　云萧无奈，“我真没骗你。”
　　柒佳忆话锋一转，“你这身衣服啥时候买的？速度可够快的。”
　　云萧扯了扯衣摆，“顾倾清的。”
　　柒佳忆又惊了，“我女神平时的生活装这么休闲的吗？”
　　云萧瘪了瘪嘴，“谁知道呢，她还让我今天陪她买几身适合她的衣服。”
　　柒佳忆拍了拍云萧的肩道：“那你趁机多选几套衣服吧。”
　　云萧点了点头，似乎回味过来顾倾清要买衣服的意思，感情是想帮自己买衣服呀。
　　拍摄现场，云萧做足了助理该有的样子，拍摄空系递水给顾倾清解渴，见顾倾清热了会拿扇子帮她扇风，身上还背着几款解馋的小零食，反正是有求必应，随叫随到。
　　就连歇在一旁的乐可也忍不住点头。
　　今天这场戏拍的是如烟和小柔刺杀一名达官显贵，却不想洛言无意之中被牵连了进来，还差点成了达官显贵的替死鬼，如烟在关键时刻发现刺杀对象有误，停止了行动，但是却在洛言面前暴露了身份。洛言非但没有泄露她们的身份，反而协助她们在短时间内进行了第二次刺杀……因为他知道，杀手的任务一旦失败，会面临很严重的惩罚，更何况这次刺杀行动，他是幕后的买主。
　　云萧对这场戏的剧本已经十分熟悉了，她紧盯着拍摄现场，将自己代入了洛言的角色中，在脑海中演练着若是自己来演，该会如何演绎。
　　拍摄间隙，顾倾清坐到云萧身侧休息，她喝了几口盐汽水，看了眼正在研究剧本的云萧，眼中含笑，“怎么样，拍戏是不是挺有意思的？要不要做演员？”
　　云萧闻声皱了皱眉头，合上了剧本，语气带着些许慵懒，“我就随便看看。”
　　顾倾清面露遗憾，“我记得你曾经说过，想和你妈妈一样，在大屏幕上发光发亮。”顾倾清想起，那时的云萧说起自己的梦想，眼中似乎闪着星光。所以在云萧离开后，顾倾清才毅然决然的选择进入了娱乐圈，她想着，这是云萧的梦想，所以她们总会在某天相遇。
　　云萧眼神黯淡下来，扯了一个僵硬的笑容，“有我哥替我发光发亮就够了。”她说这话时的声音很小，萧翊是她哥哥这件事，这些年来除了自己的小姨，也只有顾倾清知道。
　　云萧知道自己的梦想其实一直都没变，只是一来妈妈很抗拒娱乐圈，哥哥进入娱乐圈已经让妈妈很是生气了，她不想再惹妈妈生气；二来哥哥和顾倾清都在娱乐圈里，所以她不想掺和进来。
　　顾倾清看得出云萧说的并不是真心话，只默默的叹了口气，她知道有些事情并不是一时半会就能解决的，不过未来那么长，她会陪着云萧一起面对。
　　上午的戏份很快拍完了，接下来的戏份需要夜景。所以晚上才会继续开拍，顾倾清拉着云萧一起去逛街买衣服，云萧非把柒佳忆也拉着一起，最后乐可也加入了进来。
　　顾倾清对此很是无语，脑海里想象的逗云萧的点子，一个都没使出来。只怪云萧对她太过防备，总粘着柒佳忆，跟个连体婴儿一样，顾倾清有些幽怨，想起曾经那个总爱黏着自己的云萧……
　　“学姐，这件衣服挺适合你的，要不要我拿进来给你试试？”
　　「好」顾倾清打开了试衣间的锁，微微开了一个缝，却不想云萧竟然厚着脸皮溜了进来，美其名曰帮学姐换衣服。
　　顾倾清面对云萧直白的目光，羞得不敢脱衣服，“你转过去。”
　　“我转过去啦！”
　　顾倾清脱了一半，发现云萧还是嬉皮笑脸的看着她，更是羞红了脸，“不是让你转过去的吗？有什么好看的。”
　　“都是女生有什么关系嘛！我觉得学姐的身材好好，所以想多看几眼。”那时的云萧只知道想靠近，却还不明白自己已经慢慢喜欢上了顾倾清，对顾倾清产生的好感，也以为这只是单纯的友情。
　　云萧就像一只初生的牛犊，四处蛮撞，却在无意间撞开了顾倾清的心扉。
　　一行四人入了一家内衣店，内衣店的生意似乎不错，试衣间里络绎不绝。
　　云萧早早的就挑好了内衣，等着进去试，却在一格试衣间空出来时被顾倾清抢先一步。
　　“一起吧！”没等云萧反应过来，自己就被顾倾清拉进了试衣间。门啪的一声被锁住了。
　　什么叫风水轮流转？此刻拿着内衣却不想试的云萧深有体会。


第15章 生病
　　云萧手拿两套内衣，整个人抵在墙上，一脸戒备的看着顾倾清。特别是在她发现顾倾清两手空空时，心里头更是警铃大作。
　　还没等云萧开口，顾倾清就悄声在云萧耳旁说道：“外面有粉丝，我先进来躲一会儿。你试你的，当我不存在就行。”
　　哪里能当做不存在嘛？这么个大活人！云萧在心里头无能狂怒，却也奈何不了她。谁让自己从前脸皮厚，非要看人家换衣服。好了，现在报应到自己头上来了。你说要不换吧，顾倾清肯定得笑话自己，说好的都是女生，看一下有什么关系！怎么到你这就不行呢？
　　云萧硬着头皮开始慢吞吞的脱衣服，顾倾清靠在一边饶有兴趣地看着她。
　　云萧瞅了顾倾清一眼，面露难色，“顾老师，你能不能转过去？我这不太习惯。”
　　顾倾清伸手捂住眼睛，“我不看你了，快换吧。”
　　云萧见顾倾清捂得还算严实，把心一横，迅速把自己扒了个干净，却在下一秒蹩见顾倾清不知道在什么时候早就把手放下了……云萧迅速拿衣服护住自己的胸前，说话都打着磕绊，“顾老师你……你不诚信！”
　　“你看你，脸又红了。”顾倾清眼里都是笑意，却在下一秒，转过了身子，她忽然觉得，从前的自己和云萧是不是都是一根筋，为什么让别人转身？明明换衣服的时候自己可以背过身子不让对方看到正面的嘛！只一会儿，顾倾清就悟了，或许，她们的内心都是不抗拒对方欣赏自己的身体的，所以才未想过要转身。如此一想，顾倾清眼中的笑意就更明显了。
　　“不让我帮忙看看吗？”顾倾清试探的问道。
　　“不不不，不用了。”云萧慌急慌忙的试了一下内衣，又生怕顾倾清会转身，手忙脚乱之下内衣后面的排扣不知道勾到了哪里，解不开了。云萧在心中咒骂，越是心急，那扣子好像就勾的越紧……
　　“怎么了？我来帮你。”顾倾清未等云萧答应，就上手帮着云萧解决了问题。
　　云萧红着个脸说谢谢，她现在觉得自己应该立刻去死一死了，实在是太丢脸了！丢脸的羞耻已经盖过了她被顾倾清看光身体的羞涩，等她反应过来时，顾倾清已经将她的尺寸都尽收眼底了。
　　云萧这才回过神来明明自己可以转身换衣服的，她匆匆换上自己的衣服，脸红的就跟煮熟的虾子没什么两样。她嫌弃自己太过愚笨，感觉面对顾倾清时，自己的智商就下降到了极点。
　　“萧萧，你还在不在呀？”柒佳忆等的有些不耐烦了，她找了一圈，结果发现顾倾清也不见了。
　　“就来了。”云萧边说着边推开了试衣间的门，出门后，那门又自己关了起来。
　　柒佳忆狐疑的看了眼云萧，“你的脸怎么那么红啊？不知道的还以为你在试衣间干啥了呢。”
　　云萧被说中了心思，心虚的瞪了她一眼，“大庭广众之下再乱讲，小心我……”
　　云萧还没说完，顾倾清就从她刚刚出来的那格试衣间走了出来。
　　柒佳忆看了看云萧，又看了看顾倾清，满头都是问号。试衣间、两个人、脸红！这三个关键词放在一起，怎么想都不对劲啊！
　　顾倾清将自己武装的十分严实，她见柒佳忆面露疑惑，却也不解释，她就想看云萧吃瘪的样子。
　　云萧拿着两套内衣笔划了半天，最后压低声音跟柒佳忆说：“她说有粉丝，所以跟着我一块进去了..”
　　柒佳忆偷笑道：“所以你刚刚脸那么红，是因为被顾老师看光了身子？哎呦喂，都是女生，这么害羞干嘛！”
　　被柒佳忆这么一说，云萧更是吃瘪，怨念的看了顾倾清一眼，拿着内衣就去结账了。
　　顾倾清瞧着云萧的样子心中暗爽，她感慨自己撒谎骗人竟然脸不红心不跳的，内衣店哪有粉丝敢跟进来嘛！没想到自己随口胡诌，云萧竟然还信了。
　　接下来的行程云萧时刻保持着警惕，生怕顾倾清故技重施。顾倾清也知道，同样的招数再使一遍可算不上好计谋了，而且云萧肯定不会再上当了。所以接下来的行程都只是帮着云萧挑选衣服，给出自己的建议。而云萧呢，虽然不想一直采用顾倾清的意见，但是她的审美出奇的与自己不谋而合，刷卡、刷卡，这一趟，云萧满载而归。
　　晚上七点，云萧和顾倾清跟随着剧组来到了夜景的拍摄地，这是一处枝叶繁茂的山林，偶有风从山林间穿过，簌簌作响。
　　顾倾清紧了紧衣服，虽是春天，但夜间还是有些凉意，再加上林间的静谧氛围。纵使周围有些许多工作人员，顾倾请还是从心底里产生出惧意。
　　云萧默默靠近顾倾清，她知道顾倾清特别害怕这种环境。更何况是黑夜中的山林，对顾倾清来说更是雪上加霜。
　　顾倾清见云萧贴近自己，想也没想，如同救命稻草般，双手紧紧抱住云萧的手臂。云萧虽然心疼，但嘴上却说着嫌弃的话，“你现在抱我抱的那么紧，等下拍戏你要抱谁？”
　　顾倾清瞪了她一眼，一阵风吹过，她忍不住打了个哆嗦，“你还好意思说风凉话，我这毛病是怎么落下的？你总归得负点责任。”
　　云萧讪讪的摸了摸鼻尖，那时都怪自己交友不慎，害的顾倾清落上了这么个心病。
　　那时的云萧除了每日缠着顾倾清以外，也有一帮狐朋狗友。那群朋友觉得云萧将太多的时间和精力放在了顾倾清的身上，忽视了她们，而且在花钱上，对她们也不再似以前那般大方了。所以想整一整顾倾清。
　　那日，顾倾清有些发烧，云萧答应晚上会过来陪她，可是顾倾清左等右等却等不来云萧，给云萧打电话也是无人接听，后来收到来自云萧的一条短信，说是和朋友玩大冒险输了，要去学校里的小树林待半个小时，因为她害怕，所以想让顾倾清来陪她。
　　顾倾清想也没想就去了，却不知道云萧被那几个朋友灌的有些醉了，趴在桌上睡着了，而短信，只不过是云萧朋友的恶作剧。她们以为顾倾清在小树林里转转，就会回去了，却不想，顾倾清因为发烧，又在树林里转了很久导致体力不支，最后晕倒在一棵树下。晕倒的这段时间，她做了许许多多的噩梦，都是关于树林的，梦见自己怎么也走不出这片树林。又因夜间寒冷，导致发烧更严重了。
　　云萧醒来后，不知情的她赶忙跑去宿舍找顾倾清，却不见她的身影，她问了一圈，都不知道顾倾清去了哪儿。
　　云萧打开短信，在回收站里找到了一条发给顾倾清的短信，她立刻明白了发生了什么事，火急火燎的赶去小树林寻找顾倾清。在看到顾倾清毫发无损的坐在树下后，揪着的心反而稍稍放下了，她多么怕她的那些朋友不仅仅是把顾倾清喊来小树林那么简单，她多么怕顾倾清会受到伤害。
　　云萧背着顾倾清走出了树林，并在医院守了她一夜，这一刻云萧才意识到，顾倾清在自己的心里是无人可以替代的，自己会保护她，不会再让她受到伤害了。至此以后，云萧和那些朋友就断绝了往来，她知道用金钱维系感情的朋友，并不是真的朋友。
　　“对不起……”云萧发自内心的道歉。
　　顾倾清捏了捏她的手，淡淡的笑道：“不怪你，都是我太傻了。”
　　云萧不知该如何回应，只知道心一阵一阵揪着疼，好想将顾倾清抱在怀里，告诉她有我在，不用怕。可是现在的云萧做不到，也不能做。
　　现场很快就进入了拍摄状态，顾倾清吊着威亚在山林之间穿梭。因为各种问题，导致这场戏拍了好几遍才过，云萧在底下看的更是心疼。
　　“好，顾老师辛苦了！”薛导对着顾倾清拱了拱手，他知道NG不全是顾倾清的问题，而顾倾清也没有任何怨言，配合着拍了那么多条，比起市面上的一些小鲜肉，可谓是敬业精神十足。
　　接下来的拍摄都很顺利，因为大家都想早些结束。所以打起了十二分的精神，终于在12点之前将今天的拍摄给完成了。
　　“很好，今日事，今日毕，大家明天继续努力！”薛导为大家鼓掌，宣布今天的拍摄结束。
　　大家欢呼一声，便各自回家。
　　云萧和顾倾清回到酒店洗漱过后已经凌晨一点多了，云萧躺在床上觉得身心都得到了治愈，心想如果明天能睡到自然醒就更加完美了。
　　云萧迷迷糊糊正要进入梦乡，却感觉到一副滚烫的身子钻入了自己的怀里，云萧下意识的抱住了顾倾清，却在下一秒清醒，“顾老师？你发烧了吗？”
　　顾倾清的声音发着颤，带着丝乞求的意味，“你可不可以抱着我睡？这样就不会做噩梦了。我睡一觉就会好了。”
　　云萧将手臂收紧，轻轻在她耳旁回应，“好。”此刻的云萧只觉得心已经被填满，这种幸福充实的感觉，是她不敢奢求的。虽然很困，但云萧却强忍着一直不让自己睡去，她想多体验一会这种满足的感觉。因为她知道，顾倾清需要的从来都不是自己，只希望时光能停留在这一刻。


第16章 照顾
　　“冷……萧……萧……我好冷。”
　　云萧听见顾倾清虚弱的嗫嚅着，赶忙伸出手来将她盖在身上的被子掖了掖，又将她往自己的怀里带了带。因为实在是贴的太近了，云萧都能听到顾倾清的心跳声。
　　顾倾清缩在云萧怀里，呼吸渐渐平稳，似乎进入了梦乡。只是这一折腾却把云萧的困意都折腾没了。而且她很在意顾倾清刚刚喊的那两声「萧」字。云萧想，她是不是又把自己当做了哥哥。如此一想，心中不知为何痛了起来，似有什么东西四分五裂开来。
　　云萧知道自己的心是诚实的，这么多年过去了，自己还是放不下她，她还住在自己的心里，只是她心中的人，却不是自己。
　　就在云萧自怨自艾时，顾倾清从云萧的怀里挣脱开来，一边掀开了被子，还试图脱掉自己的睡衣，嘴上还叫嚣着“好热！”
　　云萧忙制止了顾倾清，一手将她钳在了怀中，一手帮她把被子重新盖好。并且温柔地对她说道：“乖，捂一晚上，明天就会好起来的。”
　　顾倾清娇嗔的问道：“我为什么要听你的话，听话有什么奖励吗？”
　　云萧有些无奈，这人生病的时候怎么有些无理取闹了呢？明明以前生病的时候很乖巧的。她反问道：“那你想要什么奖励呢？”
　　顾倾清探过头来，似乎在寻找些什么，最后在云萧的唇上落下了轻轻一吻，语气中带着些许得意，“我已经拿到奖励了。”
　　云萧只觉得脑子嗡了一声，她舔了舔刚刚被顾倾清吻过的唇瓣，语气中似乎带着丝哀怨，“顾倾清，你现在知道我是谁吗？”
　　顾倾清在黑夜里眨了眨眼睛，环住云萧的腰身，“你是我的洛言呀。”
　　云萧摸了摸顾倾清的额头，还有些发烫，心想着，她还真是烧糊涂了，都这样了还在戏里呢。
　　听到顾倾清的回答后，云萧又用双手拥住了她，“嗯，我是你的洛言。”她想着，比起做哥哥的替身，她宁愿做这戏中人。
　　“洛言，我渴了，你能不能喂水给我喝呢？”顾倾清的声音娇媚动人。
　　顾倾清的要求让云萧觉得嘴唇有些干涩，她又舔了舔唇，就连说话都有些发颤，“怎么喂？”
　　顾倾清理所当然的回道：“用嘴喂呀，就像那天，我喂你喝酒那样呢。”
　　“好……你等下。”云萧说话有些磕绊，她开了床头的小夜灯，倒了一杯温开水端到了床边。
　　“来，坐起来喝，免得呛到了。”云萧像哄小孩一样温柔的哄到。
　　顾倾清躺在床上，任性道：“不要起来，你喂我，不会呛的。”
　　云萧好笑的看着顾倾清，这样的她刁蛮任性不讲理，和平时的她判若两人，却又出奇的可爱。云萧没办法，只好宠溺道：“好，那我喂你。”
　　云萧先喝了几口水，后又含了一口水，低头喂入了顾倾清的嘴中，就这样来来回回喂了好多口，顾倾清终于满足了，只是她并没有让云萧的唇瓣离开自己，反而双手环住云萧的脖颈，加深了这个吻。
　　湿润的唇瓣在自己的双唇上来回吮吸，云萧觉得身体有些飘飘然，她闭上了眼睛，什么都不去想，化被动为主动，轻轻的咬住了顾倾清的唇瓣，感受着她身体的火热，感受着她逐渐加速的心跳声。
　　云萧笨拙的亲吻着，岂料顾倾清并不满足于简单的亲吻，她伸出了小舌，撬开了云萧的牙关..
　　云萧狼狈的爬下了床，心虚的掩饰道：“太热了，我去洗澡。”
　　“需要奴家伺候您沐浴更衣吗？”顾倾清的声音撩人心弦。
　　“不不..不必了，我自己来。”云萧头也不回的冲进了浴室，她打开了花洒，警惕的看着门外，生怕顾倾清会跟着一起进来。
　　心还在加速跳动，身体滚烫的温度一直在提醒着自己刚刚发生了些什么，云萧打开水龙头，捧了一掬水拍在脸上，冰冷的水温让云萧的脑子稍微清醒了一些，她心想，顾倾清发烧脑子不清醒，为何连自己也跟着她一起发疯，如果刚刚放任自己继续吻下去，是不是就会..一想到此，云萧的身体莫名又燥热了起来，她想起了那个一直萦绕在自己梦境里的场景，顾倾清在自己的身下承欢，真实的就好像实实在在发生过一般。云萧甩了甩脑袋，想将香艳的场景从脑子里丢出去，只是越不想去想，那场景就固执的在那自动播放。云萧没法，见屋里的顾倾清没有了动静，便安心的冲了把澡，让自己彻底的冷静了下来。
　　洗完了澡，云萧蹑手蹑脚的爬上了床，她暗自庆幸自己能够在关键时刻刹住车。如果真的生米煮成了熟饭，她真不知道该怎么面对顾倾清，更不知道要怎么去面对哥哥了。
　　一进了被窝，顾倾清就贴了过来，云萧下意识的伸手去搂住她。但手所触之处都是光溜溜的一片，云萧立刻意识到，顾倾清趁自己不在的时候，把睡衣给脱了！
　　云萧骑虎难下，此刻顾倾清缩在自己的怀中睡的香甜，云萧也不敢弄出动静来，怕将顾倾清吵醒，干脆两眼一闭，什么都不管了，先睡觉再说！
　　美人在怀，春梦无限，这一夜云萧做了一整夜的美梦..
　　美好的早晨是被闹铃给叫醒的，今天的拍摄安排在了下午，所以云萧将闹铃设到了十点。
　　云萧将闹铃给关了，躺在床上伸了个懒腰，突然意识到什么，偷偷摸摸想趁着顾倾清没醒先起床。只是天不遂人愿，下一秒，顾倾清就睁开了双眼，和云萧四目相对。
　　“早啊。”顾倾清笑道。
　　云萧心虚的回了一声早，语气之中带着关切，“还发烧吗？”
　　顾倾清伸手探了探自己的额头，摇了摇头，“不烧了，昨晚辛苦你照顾我了，我有没有麻烦到你？”
　　云萧连连摆手，“没有没有。”见顾倾清这样问，云萧暗自庆幸，看来她已经不记得昨晚发生的事了。
　　只是下一秒，顾倾清却惊呼出了声，“我的睡衣呢？”说完整个人又缩进了被窝里，看向云萧，一脸快点老实交代的表情。
　　云萧觉得自己冤死了，明明就是你自己非要脱，现在竟然怀疑到了我的头上！云萧默默的帮她找睡衣，终于在被窝里的某一处把睡衣给扯了出来。
　　“你昨晚一会儿冷一会儿热的，我不知道你什么时候自己把衣服给脱了。”云萧表情无辜的说着。
　　顾倾清嗔了她一眼，坐起了身子，也不避及云萧，利落的套上了睡衣走下了床，“算了，反正又不是没见过。”
　　云萧吃瘪，却又不想认输，“哪次是我想看的？”
　　顾倾清一边换衣服，一边笑道：“那爷的意思是奴家勾引你咯？”
　　这又开始飙戏了？云萧自然不甘示弱，轻呵了声，“你的意图实在太过明显，不过我喜欢这套。”
　　顾倾清挑眉，心想着云萧是不是借着洛言的口，将自己的心里话给说了出来，会心一笑，“既然爷喜欢，那奴家以后会遂了您的愿，多多勾引您。”
　　云萧听得双腿发软，连忙说道：“好了，顾老师，不早了！咱们收拾收拾好去吃午餐了。”
　　中午，云萧约了柒佳忆一起去之前的餐厅吃饭，顾倾清走在前面，云萧不敢离的太近，灰溜溜的跟在后面，到了餐厅门口，正巧遇见了柒佳忆和乐可。
　　“云萧，你的嘴巴怎么有点肿？”柒佳忆一看见云萧，想也不想就问出了声。
　　顾倾清特地瞧了云萧一眼，发现还真是，脑海里突然就冒出来和云萧在黑夜里接吻的场景，她自顾自的摸了摸嘴唇，好像昨夜真的有过这事，难怪早上看云萧的表情怪怪的。又想起夜里无缘无故的把睡衣给脱了，莫非自己和云萧已经那个过了？顾倾清的脸上出现了一抹红晕，但瞧着云萧的反应，似乎并没有发生过什么。顾倾清摸了摸有些发红的脸颊，不再多想。
　　云萧听后，紧张的捂住了嘴巴，试探的问道：“肿得很明显吗？”
　　乐可点了点头，“像被人咬过一样。”
　　听到这么实诚的回答，罪魁祸首顾倾清笑出了声，“昨晚拍戏，我见她冻的直打颤，估计是那个时候不小心咬肿了吧。”
　　云萧听后直点头，“对，没错，就是这样。”
　　柒佳忆望了望二人，总觉得她们之间似乎有什么不对劲，但却说不上来，只叮嘱道：“你呀，就算跟着顾老师也要好好照顾自己。”
　　云萧点头应了。她略带感激的瞧了顾倾清一眼，忽然觉得很不对劲，顾倾清是不是想起来昨晚的事了！不然怎么会替自己解围呢！


第17章 吻戏
　　剧组的拍摄十分顺利，转眼间过去了半个月。这半个月里云萧和顾倾清相处的还算是融洽，大家默契的绝口不提那天晚上的事。私下里二人扮作剧中人飙戏，云萧的眼神和动作稍有不到位的地方，顾倾清就会立刻停下来指导她，半个月下来，云萧的演技突飞猛进，顾倾清对此颇为得意。
　　这天的拍摄男女主角有场吻戏，汪泽平自然是拒绝了拍摄，薛导也早料到会如此，便早早的让云萧换了衣服候场。
　　薛导将这场吻戏定在了最后一场，云萧看她们拍摄看腻了，就在片场晃悠了一圈，这一圈下来，发现不少剧组的妹子都来找她搭讪，从她们害羞的表情和断断续续的描述中，云萧大概知道了，剧组的一帮妹子偷偷的在磕自己和顾倾清的cp。
　　明星御姐和她的小奶狗助理，云萧听见她们在私下里这么称呼自己和顾倾清……为什么自己是小奶狗？云萧不解，除了对这个称呼有一点点不平衡以外，竟然欣然接受了这个cp。
　　舞cp舞到了正主面前，正主还没有一丝不适，竟然反过来问她们有什么磕点！几个妹子拉着云萧一起兴奋的讨论起来……
　　“好磕的点就在于，你和顾老师明明就像两个冤家一样。但是命运却把你们捆绑在了一起，你们装作漠不关心对方的样子，但是总是在紧急关头伸出援手。”其中一个妹子沉醉道。
　　云萧想了想，“你们是不是脑补的有些多？我们哪里像冤家了？”
　　“只可意会，不可言传！”另外一个妹子故作高深。
　　“嗨，你别听她们瞎说，其实吧，就是因为你的颜值和顾老师很搭，而且上次那段亲热戏的试戏，拍的好有感觉！我们靠那段戏份，就能磕一辈子！剩下的嘛，全靠脑补。”还有一个妹子解释道。
　　云萧似懂非懂的点了点头，不一会儿，就听见有人在喊她，“云萧，顾老师有事找你。”
　　云萧和几个妹子道了别，小跑着走了。
　　几个妹子相视一笑，“姐姐一喊，小奶狗就屁颠屁颠的过去了，快去看看有没有糖磕！”
　　“怎么了？”云萧看了一眼正在喝水的顾倾清问道。
　　“我的戏还要等一会才拍，你先坐我旁边，让我靠一下。”顾倾清说话的声音有些疲惫。
　　“哦。”云萧见顾倾清好像很累的样子，便乖乖的坐在了她的身边让她靠着。至于顾倾清为什么看起来这么疲惫，云萧自然是知道的。因为女人每个月总会有几天不舒服的，而今天，恰好是顾倾清经期的第二天，也是她最为难受的一天。所以云萧这才有求必应，毕竟人心都是肉长的。
　　顾倾清靠着云萧休息，画面和谐而温馨，磕cp的几个妹子自然没有放过这么好磕的一个点，偷偷的拍了她们二人相依的背影，还发了条微博配上文字：岁月静好，有你足以。
　　发微博的妹子没有想到，这条微博不知道怎么被一个汪泽平的大粉看到并且转发了，不少汪泽平的粉丝在下面留了一些让人不适的言论，这些言论又被顾倾清的粉丝发现，两家粉丝立马在微博上掀起了一场骂战。
　　挚爱阿泽：这女人怎么回事，竟然勾引我们泽哥！
　　泽景天生一对：除了阿景，我不允许你和别人亲热阿，泽哥！
　　顾家的好姑娘：某家的粉丝怎么回事？不知道在拍戏吗？什么情况都不知道尽在那瞎叫唤。
　　咕咕咕：各位粉丝理智，不要撕逼，相信咱们的顾宝贝！
　　……
　　微博上的争吵还在持续，不过并不影响剧组的拍摄。因为现在一帮人正盯着云萧和顾倾清的吻戏。
　　这场吻戏二人需要表达的是历经劫难后对彼此的珍惜。所以二人要从吻戏中演出对对方的爱惜之情。
　　薛导同二人说完戏后，一切准备就绪，只听一声「Action」，顾倾清和云萧就迅速进入了状态。
　　「如烟」、「洛言」..云萧和顾倾清呼唤着彼此的名字，眼中皆是重逢后的喜悦。云萧大步上前将顾倾清拥入了怀中，“我还以为这辈子再也见不到你了。”说完，搂的更紧了。顾倾清的眼角流下一颗泪珠，“我又何尝不是。”说完，嘴角露出一丝幸福的笑容。
　　二人慢慢松开彼此，眼波流转，云萧低头渐渐靠近，顾倾清似乎感应到了什么，羞涩的慢慢闭上了眼睛。二人的唇瓣轻轻触碰在一起，从简单的触碰，再到唇瓣贴合在一起，二人都情不自禁地颤了一下，云萧灵巧的撬开顾倾清的牙关，深深的吻了起来，炽热而又缠绵。顾倾清被吻的浑身酥麻，脑袋放空，只知道热情的回吻着。
　　薛导在监视器里看得认真，不住的点头，这个吻的感情非得到位。看着二人吻得忘乎所以，他都不太好意思喊卡。待到二人的脸都憋红了，薛导才迟迟的叫了声“卡，这条过了！泽平，你再过来补几个对视的镜头。”
　　云萧摸了摸嘴唇，红着脸跑了，心想着，要是导演再不喊卡，她怀疑自己就要被憋死了，她偷偷顾倾清瞅了一眼，竟然一口气能亲这么久，看来也是经验丰富。想完，竟是有些吃味了。
　　顾倾清又和汪泽平演了一遍，不过到亲吻前就结束了，后期剪辑师会将两场戏剪在一起。
　　薛导虽然也让这条戏过了，但他总觉得和云萧的那场比起来，稍稍逊色一些。
　　今天的最后一场戏也结束了，云萧跟着顾倾清正准备回休息室卸妆，却见柒佳忆举着个手机急嘘嘘的跑来，“顾老师，不好了，咱家粉丝和汪老师家的粉丝吵起来了。”
　　闻言，顾倾清眉头微蹙，“怎么了？”
　　柒佳忆翻出来那条微博，指着云萧和顾倾清靠在一起的背影说：“肯定是汪老师的粉丝错把云萧当成他了。”
　　云萧打开微博看了一眼，顾倾清的粉丝还是很能打的，广场基本已经清理干净，偶有几个不堪入目的漏网之鱼。只是粉丝的这一波操作下来，各个营销号也下场带节奏了，转发了二人的背影图配文：这是因戏生情了？
　　没过多久，顾倾清的经纪人张勉励发来一条微信：“倾清，这图是怎么回事？这人不是汪泽平吧？”
　　顾倾清揉了揉眉心，她不想一会儿听到张勉励的来电，于是回复的很详细：“不是，这是片场另一个演员的助理，是吻替，我有些累，就靠在她身上睡了一会儿。她是女孩子。”
　　张勉励：“是个误会就好，要不你拍下你们的合照，我来发给营销号，让他们澄清一下。”
　　顾倾清：“不用了，谣言止于智者。”顾倾清在没有得到云萧的同意之前，是不会将她曝光在大众面前。
　　张勉励：“..也行，那你这几天就不要看微博了。”
　　顾倾清：“好。”
　　云萧以为顾倾清在看微博，刚想阻止她不要看，在无意间看见了她和经纪人的聊天。虽然心理上稍稍有些失落，但她也知道，这是顾倾清尊重她的一种表现。
　　有事情不澄清并不是云萧的作风，更何况这事的源头恐怕还是因为自己默许了片场的那几个cp粉磕糖，云萧很容易就找到了那个发布微博的妹子。妹子对此表示很抱歉，也愿意配合云萧做一些补偿工作。
　　云萧瞄了一眼还在休息室卸妆的汪泽平，主动找上门去。
　　汪泽平瞧见云萧眼前一亮，他正愁怎么解释呢，明明是个乌龙，却见两家粉丝吵的跟个真的似的，他就头疼，更头疼的是，自己的恋人因为这件事吃醋了，到现在还没回微信！
　　“汪老师，您和顾老师的绯闻你应该看见了吧。我想汪老师对此也十分困扰，不如配合我一下，做个澄清？”云萧开门见山。
　　汪泽平眉头一挑，心想着平时见她不怎么说话，还以为她社恐呢，没想到胆子挺大，“怎么澄清呢？说说看。”
　　“其实澄清呢也不必那么刻意，我们合个影，让原博主发一下，热度很快就能自己扩散出去，不需要你和顾老师出来多说一个字，粉丝会自行解决问题的。”
　　汪泽平点了点头，表示赞同，“那一起来合张影吧。”
　　云萧默默掏出口罩戴上。
　　汪泽平：“..你这诚意不太够呀！”
　　云萧：“素人怕被网爆，请汪老师理解。”
　　汪泽平扶额，“行吧，我吃点亏。”
　　合影很快就被发出，配文：真假洛言。
　　粉丝和营销号纷纷行动了起来，“之前那个背影应该是这位替身吧，看样子好像是个小姐姐！怪不得顾老师会靠在她身上！吃错瓜的群众速速来！”
　　顾翊一家人：“这个小姐姐虽然戴着口罩，但是眉眼间有点像咱们翊哥，浅磕一口硬糖。”
　　顾家千金回复顾翊一家人：“你们cp粉是无孔不入啊，这都能磕？”
　　汪汪大队长：“咱们汪汪人可是很理智的，某些cp粉不要顶着我们的头衔故意招黑行不！”
　　一时间顾倾清的单推、汪泽平的单推、顾倾清和萧翊的cp粉、汪泽平的cp粉纷纷加入控评，这事也算是告一段落了。
　　吃瓜的萧翊无意间点赞了一条评论“这个小姐姐虽然戴着口罩，但是眉眼间有点像咱们翊哥，浅磕一口硬糖。”又引来了无数cp粉的狂欢..
　　顾倾清气的火冒三丈，点开微信，对着「大舅哥」一顿输出..


第18章 点赞
　　拍完戏回酒店的路上，云萧对顾倾清呵护备至，只因顾倾清憔悴的似乎一碰就要碎了。好不容易回了酒店，顾倾清洗完澡后就往床上一歪，蜷缩起身子，蹙眉ren耐着。
　　云萧一看这架势，急了眼，在房间里转悠了半天，忽然想起来自己的行李箱里有止痛药，她虽然不痛经，但却常备着这药。
　　云萧倒了杯温水走到顾倾清跟前，“你疼的这么厉害，要不吃颗止痛药吧。”云萧尽量让自己的语气显得平静，听起来没有那么关心顾倾清的样子。
　　顾倾清的身子微微动了一下，随即发出微弱的声音：“不用了，我只在拍戏的时候会吃，平时就自己抗，吃多了容易产生耐药性。”
　　云萧闻言只觉得心一揪一揪的疼，看向顾倾清的眼神满是心疼，犹豫了半天终于还是说出了口，“要不要我帮你揉揉？”云萧记得，以前顾倾清疼得厉害的时候，自己都会在她身边照顾她，该怎么帮她揉肚子才能缓解疼痛，自己到现在还记得一清二楚。
　　“好。”顾倾清虚弱的回应了，但是嘴角却扬起一抹意味不明的笑意。
　　云萧没想到顾倾清竟然这么容易就答应了，看样子她应该是疼的太厉害了，“那我先洗个澡，你等一会儿。”
　　顾倾清从鼻腔里轻哼出了个「嗯」字，她见云萧进了浴室，便将蜷缩的身体渐渐伸直，还伸了个懒腰，就云萧目前的表现来看，自己的演技已经是炉火纯青了。其实顾倾清早些年就看了中医调理过身体，这些年痛经的现象已经缓解了许多。虽然现在有一些难受，但也是可以ren耐的程度。顾倾清想着，也只有这样，才能让云萧心甘情愿的照顾自己了。
　　顾倾清估摸着云萧还得洗一会儿，便从床头边把手机到身边玩了一会儿，随意的刷了一会儿微博，看见一个知名的营销号发了个微博：“这是萧翊吃瓜手滑点赞？还是十分认同这条评论呢？看现在都没取消赞呢。”配图萧翊点赞的内容。
　　顾倾清一看，觉得此刻自己额头上的青筋都要暴起了，她打开微信，找到「大舅哥」，一连串发了好几条消息。
　　“故意找事吗？”“快取消点赞！”“萧翊你给我等着！”“你妹要看见又要吃你醋了！”
　　萧翊抓着手机，想象着顾倾清无能狂怒的样子暗爽，谁让你不让我去探班，哈哈哈！萧翊故意没回，打开游戏玩了起来，因为他知道顾倾清是不可能打电话给自己的。
　　见萧翊不回复，顾倾清气愤的捶了捶枕头，后听见浴室的水声停了，这才放下手机，又继续缩在床上。
　　云萧轻声轻脚的走到床边，看见顾倾清的疼痛似乎没有好转的迹象，就像是未出生的婴儿一样，缩在那儿，既可爱又让人心疼。
　　云萧爬上了床，睡在了她的身边，小心翼翼的问道：“还是疼的厉害吗？”
　　顾倾清委屈的哼了一声。
　　云萧只觉得心头一颤，怜爱的感觉从心脏蔓延到四肢，她伸出手来触碰到顾倾清的小腹，“那我开始帮你揉了？”
　　顾倾清点了点头，温顺的像只小猫，她慢慢往云萧怀里钻去，好让云萧更方便抚摸她。
　　这种感觉熟悉而又陌生，云萧觉得她们好像回到了以前，她温柔的帮顾倾清揉着小腹，见顾倾清的眉头渐渐舒展开来，心中也放心不少，看来以前的手法还是管用的。
　　只是云萧揉了一会儿后，顾倾清就有意无意的发出一些声音，这声音挑逗着云萧的每一个感官，云萧总觉得自己在做什么色-色的事一样。
　　云萧看着顾倾清微启的红唇，回想起在片场拍摄吻戏时的默契，脸上的红晕一下子蔓延到了耳根。
　　罪魁祸首顾倾清感觉云萧的动作迟缓了些，微微睁开眼看她，见她满脸通红露出了疑惑的表情。
　　这般人畜无害的模样更是让云萧暗叫不好，她的心扑通扑通地狂跳，内心里满是想要吻她的欲望。
　　“如烟，我可以吻你吗？”云萧终于按耐不住，但她只敢以戏中人的身份求爱，就算是被拒绝，也不会丢脸吧。
　　顾倾清轻嗯了一声，声若蚊蝇。
　　得到许可的云萧，深吸一口气，带着丝疯狂，吻了下去。云萧含住顾倾清的唇瓣，如同寻找到甘露的沙漠旅客，贪婪的吮吸着，微凉的小舌灵巧的滑入，惹得顾倾清打了一个哆嗦。云萧沉醉地攫取着属于她的气息，顾倾清轻喘着回应着。
　　良久之后，两人才慢慢分开，结束了这个热情的亲吻。
　　“还疼吗？”云萧有些内疚的问道。她承认自己一时鬼迷了心窍才向顾倾清索吻，虽然有些愧疚，但她没有后悔。
　　顾倾清摇了摇头，表情略带娇羞，“已经好很多了，刚刚的亲吻，你是不是施了魔法？”
　　云萧傻傻的挠了挠脑袋，心想着戏里也没有这句台词呀，她想了想接道：“你是我的小公主，我怎么ren心对你施魔法？一定是我的爱意融化了疼痛。”
　　顾倾清ren俊不禁，原来那个喜欢对自己甜言蜜语的云萧一直都在，只是平时将自己给隐藏了起来。
　　“你再这么深情我可要当真了哦。”顾倾清笑道，她希望云萧回她当真就当真。
　　只是事与愿违，云萧只讪讪地笑道：“那只能证明我的演技好！”云萧打着哈哈糊弄了过去，她不敢，也不愿承认自己还爱着顾倾清。
　　顾倾清捏了捏云萧的脸，表扬道：“进步飞速哦，早点休息吧。”说完翻身背对着云萧睡了。
　　这是这些天里顾倾清第一次背对着自己睡觉，云萧的心莫名觉得有些悲伤，像是一直属于自己的宝贝被人抢走了一般。
　　云萧已经习惯了每晚拥着顾倾清入眠，今晚竟然有些不习惯，她一时之间没有了睡意，便打开了手机，见柒佳忆发了条微信给自己，柒佳忆：“你家萧翊和我家顾老师上热搜了！”并配上了萧翊点赞的内容。
　　云萧：“哦”
　　柒佳忆：“你这啥反应？点赞竟然还没取消，看来不是萧翊无意中点的，他是故意的吧！”
　　云萧看着消息，心里头很不是滋味，这是哥哥在向网友宣誓主权吗？云萧又一次意识到，自己和顾倾清不可以再这样下去了，她不想再做哥哥的替身，她不想越陷越深，到最后还要笑着祝福他们，她真的做不到。只是她又贪恋顾倾清的一切，贪恋她柔软的身体，红润的嘴唇，贪恋她那能填满自己内心的吻。
　　云萧矛盾极了，在内心无数次挣扎后，暗暗下定决心，等亲热戏拍完后，她会离顾倾清有多远就多远。不过亲热戏需要的试戏，她还是会一丝不苟地完成。
　　下定决心后，云萧只觉得自己的内心平静了许多，只是她还是忍不住去贴近顾倾清，想再抱着她睡，云萧觉得，她们之间的时间已经不多了，她想珍惜每一刻能够独处的时光。
　　云萧悄悄的贴近顾倾清，偷偷摸摸的伸出手来想搭在她的腰间，岂料顾倾清却翻了个身，鼻间呼出的气息正好喷洒在云萧的脸上。
　　云萧觉得自己的心里痒痒的，像是被猫咪刚刚舔过，她的行动快过大脑，等云萧反应过来时，自己已经偷偷的亲了顾倾清的鼻尖。
　　自己是不是太过流氓了些？云萧心里暗自吐槽，明明之前就借着试戏亲了她，如今还趁人之危趁着她睡着了去偷亲，云萧为自己的行为感到不耻，却又无缘无故回想起她们第一次旅行时，自己好像也是这般偷偷的亲她，最后还得到了顾倾清的默许，亲到了她的嘴唇。
　　云萧眨着眼睛在黑夜里回忆，原来属于自己和顾倾清的回忆，并不是只有欺骗，还有这些点滴的美好。
　　云萧就像是刚刚尝过甜味的小孩，还想再多试试甜味到底是什么味道，她在黑夜里小声的问道：“我能不能亲你呢，你不说话，我就当你默认了。”下一秒云萧就提心吊胆的偷偷亲了顾倾清的嘴唇好几下，得逞后的喜悦一直荡漾在她的脸上。
　　清晨醒来，云萧意外的发现顾倾清还是睡在了自己的怀里。自己是什么时候抱着她睡的呢？云萧回忆不起来，只想起来自己昨夜偷偷的亲她，云萧偷瞄了顾倾清一眼，希望她不要发现才是。
　　“昨天谢谢你哦。”顾倾清醒来后对上了云萧的眼神。
　　“看你疼得厉害，我也是举手之劳。”
　　顾倾清眯了眯眼，笑道：“除了这个，还要感谢你去找了汪老师帮我澄清。”
　　“作为你的临时助理，这也是我份内的事嘛，而且我不是很喜欢被人当作别人。”云萧坐起了身子，准备下床。
　　顾倾清知道云萧这话是在影射自己，心里有些发酸，“其实……”顾倾清终究还是没有勇气告诉云萧自己心中真正的想法。她深吸了一口气，笑道：“我昨晚睡的有些不好，总是梦见有人偷吃我的唇彩。你能不能再陪我多睡一会儿？”
　　云萧的一只脚已经伸出了被窝，听到这话又将脚缩回了被窝，「好」。其实心里有些发虚，幸好她以为是在做梦。
　　“你昨天看微博了吗？已经没有人讨论我和汪老师的绯闻了。还是要谢谢你”顾倾清拐弯抹角的问道，其实她是想知道云萧有没有看到萧翊点赞的那条微博。
　　“是吗？我很少看微博的。”云萧不明白她问这个做什么，只实话实说。
　　“这样啊。”顾倾清稍稍松了一口气，只希望云萧别再吃错醋了。


第19章 综艺
　　顾倾清总觉得，最近云萧待自己，似乎越来越温柔了，眉眼中的笑意也明显增添了不少，只是却莫名有一股淡淡的忧伤环绕着她。顾倾清不知道的是，云萧将接下来的日子，当作了她们二人相处最后的时光，所以才会格外珍惜。
　　离最后的拍摄还有一个月的时间，因为公司给顾倾清接了一个综艺节目，需要跟剧组请假三天。所以为了拍摄进度，顾倾清每天的戏份都排的很满，很是辛苦。云萧跟着顾倾清一起早起晚睡，二人除了夜晚能够单独相处以外，其余时间都是在片场里度过。
　　这一天《另外一种人生》的拍摄组来到了片场，需要给顾倾清拍摄一些她目前工作内容的片段，和之后她的另外一种人生作为对比。这个综艺节目的名字已经诠释了它的节目内容，这是一款打着以明星真人秀为噱头的综艺，为了前期的收视和宣传，节目的先导片邀请了娱乐圈内五名当红艺人，让他们选择和自己目前的职业生涯全然不同的一种职业，去感受另外一种人生。因为是先导片，所以他们去体验的时间并不长，这也是顾倾清肯接下这个综艺的一个原因。另外一个原因是，她真的挺想去试试另外一种人生。
　　顾倾清早前和节目组沟通的时候就选择了老师这一职业，不过为了节目效果，工作人员还会对她进行一些采访，告诉观众她选择这一职业的原因。
　　节目组跟着顾倾清拍摄了许多在片场里的日常，趁着拍摄间隙，节目组对顾倾清做了一个简单的采访。
　　工作人员：“请问顾老师为什么会接受节目的邀约？”
　　顾倾清：“这是一个挺有意思的企划，我想知道除了演艺圈之外，我在其他行业里到底能不能混的下去。”
　　工作人员：“顾老师真是说笑了，以您这么优秀的人，不管在哪一行都会绽放出属于你自己的光芒。”
　　顾倾清笑着点头表示赞同。
　　工作人员：“如果人生重来一次的话，你会选择什么职业呢？”
　　顾倾清抿唇做出一副思考的模样，“其实我以前一直都将老师作为自己的职业规划，教书育人，我觉得很有意义，能体现自己的价值。当然，我现在的职业也很有意义和价值。”
　　……
　　采访还在继续，不过云萧却没有了心思继续听下去，她回想起来，顾倾清曾经的理想确实是当一名人民教师。但是又是什么让她放弃了理想，选择进入了娱乐圈呢？难道是因为哥哥吗？她想离他更近一些吗？云萧想着想着又有些吃味了。
　　工作人员：“我们这个节目将在顾老师今天的拍摄结束后正式开始！”
　　虽然已经提前沟通过了，但是为了节目效果，顾倾清还是一副十分吃惊的样子，“这么突然的吗？我还没有准备好呢！”
　　今天的戏份拍摄完成后，顾倾清暂时和导演还有工作人员道了别。因为节目的需要，什么化妆师造型师通通都不能带。但是顾倾清早前已经和节目组商议过了，可以带一名助理照顾她。但是助理的身份要保密，因为其他艺人也不能带人的。最后，云萧以节目组工作人员的身份，跟着顾倾清一起出发了。
　　经过了两个小时的飞行，再加两个小时的车程，云萧和顾倾清跟着节目组终于来到了录制综艺的小镇。一行人入住了镇上唯一一家酒店。
　　“顾老师，镇上的宾馆条件简陋了些，这几天要委屈你了。”节目助理小玲将房卡递上，略带歉意的说道。
　　顾倾清笑了笑，“没事，只要环境干净整洁就行了。”
　　节目助理小玲打着包票保证，“那是肯定的。顾老师请放心。明天一起参与录制的另外两位老师已经入住了，他们还跟工作人员夸过这儿的卫生。”
　　“另外两个？除了我之外还有人选择当老师吗？”顾倾清有些好奇。
　　节目助理小玲点了点头，“就是这么巧呢，先导片的五位明星，加上您一起有三位选择了老师这一职业。还有一位选择了做柜姐，另外一位选择了做厨师。”
　　“厨师，好厉害。”顾倾清闻言有些钦佩，因为小玲一路上叽叽喳喳，像极了以前的云萧。所以顾倾清在她面前较为放松，连话都比以往多了些。
　　“是啊，那位老师烧的一手好菜，说实话我挺羡慕跟拍的工作人员呢。”小玲笑着吐了吐舌，后又见顾倾清似乎有些疲倦，立刻补充道：“一会儿其他同事过来，我让他们帮你们送一下行李去房间。”
　　顾倾清摆了摆手，“没事，我和云萧能搞得定。你先去忙吧。”
　　最后小玲拗不过，只好随她们去了，反正宾馆有电梯，也不需要走几步路的。
　　云萧帮着顾倾清将行李送到了房间，拖着自己的行李就想走。顾倾清拽住了云萧的行李，语气带着丝撒娇的意味，“你陪我。”
　　云萧无奈的看了看手中的房卡，心想，真是浪费。她轻叹一口气，回了句：“好，房卡要还给节目组吗？”
　　顾倾清抿嘴思索了片刻，摇了摇头，“不要还了，我怕节目组觉得我矫情，睡觉还需要人陪的。”
　　云萧轻笑，“原来你也在乎这个的吗？”
　　顾倾清白了她一眼，拉着云萧的行李进了房间。
　　云萧心想，既然都答应陪你了，我就不会走了，你把我的行李看那么紧干嘛！
　　二人洗漱完已经将近十二点了，顾倾清身处陌生的环境，一时间有些难以适应，干脆坐在床上翻了翻剧本。
　　云萧第一次参与综艺拍摄，有些小兴奋，她看着一脸淡然的顾倾清忍不住好奇问：“明天参与录制的另外两个明星是谁？”
　　顾倾清放下剧本，拿出手机翻了翻小玲发给她的节目资料，“资料里没有写哦。”
　　云萧哭笑不得，“你就没有兴趣知道吗？”
　　顾倾清摸了摸唇瓣，漫不经心的说道：“我跟他们在节目里都没有交集的，我不关心和我无关的人。明天早上会和节目组开会，应该能见到他们的。”
　　云萧想了想也是，这很顾倾清，叮嘱她早些睡觉后，就钻进了被窝，只是一瞬间仿佛在门外听到了一声熟悉的声音，只是声音缥缈虚无，她以为自己幻听了，没有多想，还是闭上了眼睛。
　　顾倾清看着渐渐进入梦乡的云萧，眼中的爱意毫不掩饰，也只有这个时候，自己才敢放肆的看着她，“我还可以继续爱你吗？你还会不会像以前一样喜欢我？”顾倾清看着云萧的脸，在心中问道。
　　早上九点，节目组安排了车子在宾馆下候着，云萧和顾倾清按时坐上了车，陪着她们的仍然是节目助理小玲。
　　“两位老师睡的好吗？”小玲眯着眼笑着问。
　　“可能刚刚到这儿，有些不习惯。”顾倾清实话实说，不过昨晚自己钻进了云萧的怀里睡，倒是弥补了不少。
　　云萧没有回答，只是点了点头，她知道小玲主要是在问顾倾清，自己只不过是顺带的。
　　“一会儿我们会在学校的会议室和另外两位参与录制的老师碰个面，负责教学的老师也会和老师们见面，做个交接。顾老师有什么不懂的地方，学校里的老师都会指导的。”小玲开始说起了节目流程。
　　顾倾清仔细的听着，时不时的点着头。这是她第一次参与综艺节目的录制，也是公司安排她挑战自己的一次试水。顾倾清心中难免有些紧张，不过幸好有云萧陪着，只要自己一害怕，看一看云萧，心就平静了。
　　进了学校，学生和老师们都在操场听校长讲话，见有明星到来，一阵骚动。不过没人敢在校长眼皮底下表现的太明显。
　　“啊啊啊，这个明星姐姐我知道，希望她能来教我们班！”
　　“我希望刚刚那两个帅哥能来教我。”
　　“我们学校这么多班级，估计也轮不到我们班吧。”
　　操场上的学生们窃窃私语，惹得校长喊了好几次注意纪律。
　　云萧和顾倾清由工作人员指引着来到了会议室，云萧一进门整个人就楞住了，那个坐在椅子上一脸欠揍表情望着自己的，不是自己的哥哥萧翊，还能是谁？
　　“哎呀，欢迎欢迎，许久不见啦！”萧翊似乎在跟顾倾清打招呼，可是眼睛却是看着云萧的。
　　云萧不着痕迹的白了萧翊一眼，往工作人员扎推处一坐，静静的看着顾倾清。
　　顾倾清眼中闪过一丝惊讶，随即恢复了正常，她已经见怪不怪萧翊带来的惊吓了。
　　另外一位当红演员李唯灿站起身朝顾倾清打招呼，“顾老师你好，初次见面，我叫李唯灿。”
　　顾倾清朝着她礼貌的点了点头，语气中有着明显的疏离，“你好，我叫顾倾清。”
　　云萧看着李唯灿有些眼熟，这人好像经常在娱乐八卦里出现，只要沾上了他，多少要整出点绯闻来。


第20章 综艺
　　顾倾清入坐后，节目组导演高平开始和大家简单的说了说本次综艺的一些注意事项，值得一提的是，本次综艺没有台本，完全靠五位明星嘉宾自由发挥，最后由剪辑师剪辑成两期节目，作为《另外一种人生》的先导片播放。
　　三位明星嘉宾所负责的各科老师也来到了现场，进行一对一指导。顾倾清选择了语数英这三门课程，分别教《五一班》语文、《五二班》数学、《五三班》英语；萧翊选择了做音乐老师，也是教这几个班；李唯灿选择了教体育，同样也是教五年级这三个班。
　　顾倾清拿到了各科老师给她的讲义，老师们帮她标注好了这两天上课需要讲解的内容，并让她现场讲解了一段。
　　顾倾清将现场的工作人员看作学生，讲了一道数学题的解题思路，她敲了敲黑板，语气严肃：“这题的解答思路已经很清晰了，下面我会叫一位同学上台解答。”
　　这气场，活脱脱就是一名人民教师，现场的工作人员屏住呼吸，生怕叫到自己，如果做不出来，到时在电视上播放出来，可太丢人了吧！
　　顾倾清的眼神凌厉的扫过每一个工作人员，只是看向云萧的眼神明显温柔了起来，最后笑道：“好啦，不吓你们了。”
　　导演高平笑道：“还怕你性子太温柔镇不住那些学生，现在看来是我多想了。”
　　在场的数学老师也忍不住夸奖顾倾清，“顾老师讲解的很棒！学生们交给你，我放心！”
　　云萧在一旁默默的想，“顾倾清真的很适合当老师呢。”
　　准备阶段结束后，节目组的宣发人员邀请三位嘉宾一起合影。顾倾清怕云萧会吃醋，特意跟萧翊隔了一个人的距离，不过离李唯灿就稍微近了些。萧翊却不管，既然站的太远，就挪近一些咯。这么多镜头拍着呢，顾倾清也不好说什么，只好保持着职业微笑。
　　云萧瘪了瘪嘴，这是特意避嫌吗？如果两个人没什么的话，用得着这样吗？
　　李唯灿不着痕迹的朝顾倾清看了看，似笑非笑。
　　接下来，由着各班班主任，分别带着三位明星嘉宾到所在班级做个简单的介绍，和同学们互相熟悉一下。
　　五年级三个班的同学们都发出了热烈的欢迎声，顾倾清看着讲台底下兴奋的同学们，嘴角止不住的上扬，这些天，就好好地体验一下以前的梦想吧。
　　云萧觉得，顾倾清面对这么多同学时的状态，可比当时的媒体采访轻松的多了，发出的笑容也是由内而外的。之前她生怕顾倾清紧张过头会晕倒，如今看来，是自己多虑了。
　　已经是上午的最后一堂课，顾倾清坐在五二班的教室后面听了一节课，课上同学们表现积极。课后老师跟顾倾清调侃，如果她以后都过来听课的话，班上同学的成绩估计会突飞猛进的。
　　入乡随俗，顾倾清选择留在了学校食堂吃饭。吃饭时间不拍摄，她便叫了云萧陪自己。
　　因为校长跟学生们再三强调过，不可以趁三位老师在学校期间有明显的追星行为。否则要被记过，所以学生们也只敢远远的看着，不敢靠近了打扰。
　　云萧和顾倾清在食堂打了饭，刚刚坐下，萧翊就端着托盘过来了，并厚着脸皮坐在了云萧的身边。
　　“萧萧啊，你回来了都不告诉哥的，太没良心了！”萧翊委屈的控诉。
　　云萧皱了皱眉头，“大家都很忙，这不就见着了吗。”
　　“你现在手机号多少？”
　　“没有。”
　　“微信号？”
　　“也没有。”
　　萧翊气的喝了碗汤，“顾姐，你有的吧，回头发给我。”
　　顾倾清只顾低头吃饭，眼皮都没抬一下，只说道：“那得云萧同意了才能给你。”
　　“害，你们两个什么时候这么默契了。萧萧，哥求你了。”萧翊知道，云萧从小就受不了自己撒娇。
　　云萧只觉得鸡皮疙瘩直起，“好好好，给你给你，就是别老是骚扰我。”
　　“哥哥联系妹妹联络一下亲情，怎么能叫骚扰呢。我保证不会深更半夜打电话给你的！”
　　云萧点了点头，“嗯，学校食堂的饭菜还不错，比剧组的盒饭强多了。”
　　萧翊闻言，暗暗记在了心里。
　　因为萧翊来找顾倾清吃饭，引来不少学生围观，还有少部分学生偷偷带了手机偷拍。
　　顾倾清趁没人注意狠狠踩了下萧翊的脚，嘴唇微动，“你赶紧走，学生们拍照了。”
　　萧翊起身走向那几个偷拍的学生，“同学，快把照片删掉哦，老师们吃饭有什么好拍的？删掉的话可以奖励你们合影和签名哦。谁先删谁先拍哦。”萧翊不在乎他们拍到自己和顾倾清，只是云萧和自己的关系现在还不适合公开。
　　几个学生一听，都吵着要跟萧翊合影，合完影，在食堂值班的老师将几个学生的手机通通没收掉了。
　　“校长的话没听见吗？”值班老师很是严厉。
　　“可是，是萧老师允许的啊。”学生们小声的嘟囔着。
　　“手机让家长过来领，你们吃完饭就赶紧回-教室午休。”
　　几个学生赶紧跑了。
　　值班老师走到三人的跟前，不好意思的说道：“真不好意思，打扰你们吃饭了。这一次对他们严厉一些，以后应该不敢有学生偷偷拍照了。”
　　萧翊笑道：“没事没事，谢谢你了。”
　　值班老师略为腼腆的掏出顾倾清和萧翊的合照，“两位老师能不能帮我签个名？”
　　这下轮到云萧无语了，这个值班老师，竟然是他们两个的cp粉！
　　顾倾清和萧翊分别在照片上签好名后，值班老师喜滋滋的跑了。
　　饭毕，云萧陪着顾倾清回办公室休息，她看了下课程表，顾倾清下午语数英各有一节课，是三位明星嘉宾里头最忙碌的一个了。
　　五一班的数学课上，就连上课经常睡觉的同学都异常的用功，顾倾清上课时的状态，也不似之前那般严肃，而是十分具有亲和力，就是下了课，同学们也纷纷围了上来，请教功课上的难题。顾倾清温柔的解答着，直到第二节的上课铃响起，才匆匆赶往下一个教室。
　　三节课过后，顾倾清明显有些疲惫，就连说话声音都有些沙哑。
　　云萧趁着上课时间，在学校超市里买好了润喉片，十分别扭的交给了顾倾清。
　　“谢谢呀。”顾倾清开心的接过润喉糖，接过润喉糖时还故意捏了捏云萧的手。云萧收回手时，脸上多了抹红晕。
　　今天的录制已经完毕，顾倾清带了讲义回宾馆备课。
　　将近十点，已经洗完澡的顾倾清正准备休息，却听到门口的门铃声响起。她以为是萧翊过来催自己把云萧的微信号推给他，披了件外套，没有多想就开了门，却见李唯灿站在门口，手里还拿着一盒润喉糖。
　　顾倾清微微蹙眉，“有什么事吗？”她想，这个点过来敲门，难道图谋不轨？
　　李唯灿看了一眼穿着睡衣披着外套的顾倾清，又听到房间里面有哗啦啦的流水声，似乎有人在洗澡。他想起来之前去找萧翊，只是萧翊却不在房间。如此一联想，他心下已了然，看来绯闻不是空穴来风，萧翊已经抢先他一步了啊。李唯灿尴尬的笑了笑，“今天听顾老师说话声音有点嘶哑，就买了盒润喉糖送你。天也不早了，我就不打扰了。”
　　李唯灿把润喉糖塞到了顾倾清手里，转身就跑了。留下顾倾清一人莫名其妙。
　　云萧洗完澡擦着头从浴室里出来，不经意的问道：“刚刚谁来了？”
　　顾倾清晃了晃手里的润喉糖，“李唯灿送的。”
　　云萧并没有表现出很惊讶的样子，随口说道：“他可是娱乐圈出了名的海王，是不是有其他心思？”她看似漫不经心，却有意无意的提醒顾倾清。
　　顾倾清会意，抿嘴笑道：“放心好了，我不喜欢他那种类型的。”
　　“哦。”云萧嘟囔了一声，跑进浴室吹起了头发。
　　离开后的李唯灿越想越气，自己看上的女人，就没有几个得不到的，以前那些女明星，只要自己稍稍暗示一下，各个往自己身上贴，这次却被那个萧翊抢先了一步！他将消息爆给了一个比较信任的朋友，那个朋友则联系了一个熟悉的狗仔。
　　狗仔们马不停蹄的赶往宾馆，冒险偷偷在走廊装了偷拍设备。并且为了收获更多的热度，还在微博提前爆料“5000万粉小花和6000万粉偶像私会预告，具体情况静待明日。”吃瓜群众纷纷八卦了起来，很快矛头直指顾倾清和萧翊，而且传闻二人正在一起拍摄综艺！
　　两个狗仔在房间里盯着拍摄的画面，生怕错过了什么好戏。他们想着，差不多到十二点应该就能结束了吧，只是等到凌晨2点，顾倾清的房门都没有打开过。
　　“萧翊不会打算在顾倾清那过夜吧？”
　　“这胆子也太大了吧。”
　　“会不会是情报有误啊。”
　　“哎，都等了那么久，干脆等到早上吧。”
　　因为设备的储电量有限，需要更换电池，所以二人轮班休息，终于在早上6点半的时候，拍到了顾倾清打开房门。只是，令他们失望的是，跟着顾倾清走出来的是个妹子，身上还穿着《另外一种人生》节目组的衣服。
　　“靠啊，这谁爆的料，也太离谱了吧！”两个狗仔在心里暗暗咒骂。
　　不知情的李唯灿连打了好几个喷嚏。
　　吃瓜群众苦等一天，结果被营销号放了鸽子，连预告的微博都没有了。有人猜测是根本没有实锤，还有人猜测应该是公关给钱收买了爆料的记者……
　　最后的结果就是，顾倾清和萧翊又免费上了一次热搜……不过两家粉丝对于他们之间的绯闻早就见怪不怪，很快，热搜也淡了下去。


第21章 综艺
　　早上七点，云萧和顾倾清来到了学校食堂，平时食堂是不供应早餐的，不过因为节目组的到来，学校特意安排了丰富的早餐给明星嘉宾还有节目组的工作人员吃。
　　顾倾清吃了根油条，喝了碗小米粥，剥了两个鸡蛋，一个自己吃了，另外一个塞到了云萧的嘴里。
　　“你要不喜欢吃蛋黄，可以和以前一样给我吃。”顾倾清看着吃成松鼠脸的云萧，笑着说道。
　　云萧本想把蛋黄丢了，听顾倾清这么一说，吓得赶紧把蛋黄给吞了，她不喜欢蛋黄干干的粉粉的口感，一整个直接吞了下去，连喝了好几口豆浆才把蛋黄给咽下去。
　　“好了好了，不喜欢吃就不要强迫自己嘛。”顾倾清既心疼又好笑的看着云萧，还拿了张纸巾帮云萧擦了擦嘴角。
　　云萧呆呆的愣在那儿，心中又是软塌塌的一片。这般自然的帮自己擦嘴，这样安心的一起坐在学校食堂吃饭，像极了曾经的她们。
　　萧翊昨天收到了云萧发的微信，说了李唯灿半夜送顾倾清润喉糖的事，并怀疑他另有所图，叮嘱萧翊看着点。
　　在萧翊看来，这是妹妹在拜托自己帮忙盯紧潜在的情敌，自然是义不容辞。
　　可是在云萧看来，萧翊今天粘着李唯灿，是在防范他自己的情敌。
　　没有萧翊的骚扰，顾倾清很是享受和云萧两个人的用餐时间。
　　早晨七点半，学生们陆陆续续走入了校园，不少学生已经在班级里开始了晨读，朗朗读书声声声入耳。
　　顾倾清在三个班里分别转悠了一圈，每到一处，那个班的读书声都会分外的响亮。顾倾清暗暗自得，看来同学们都很喜欢自己。
　　因为三个班的课程量实在太多了些，所以今天的语数英三节课三个班一起在阶梯教室里上。
　　顾倾清瞧着讲台下一张张渴望知识的小脸，心里头一阵激动，就连说话声都比平时激昂了许多。
　　云萧在最后一排坐着，这样知性优雅又干练的顾倾清，真的是无可挑剔，这一刻她觉得自己的哥哥可能配不上她了。
　　随着下课铃声响起，今天一天的课程也都结束了。同学们依依不舍的离开了阶梯教室，回到了自己的班级。
　　明天上午就是三位明星嘉宾和同学们举行告别会的日子了，三个班会各出两个节目表演，三位明星嘉宾也要准备节目表演给同学们看，并要对同学们说一段祝福。
　　就表演什么节目这块，顾倾清可谓是绞尽了脑汁。娱乐圈这一行，她除了演戏稍有天赋外，其他的都上不了台面。她没办法，只好去求助云萧，她记得在学校时，校庆这种活动，云萧总是很积极的参加，唱歌跳舞都不在话下，也不知道在国外这些年有没有荒废掉那些兴趣爱好。
　　“你怎么不去找我哥，你们可以一起表演。”云萧漫不经心的提议着，其实心里有些酸涩。
　　顾倾清嫌弃的摇了摇头，“不要，要不你陪我表演？”说完，一脸期待的看着云萧。
　　云萧打量了一下顾倾清，她深知顾倾清唱歌五音不全，跳舞同手同脚，要怎么一起表演呢？一瞬间云萧灵光乍现，既然这些都不擅长，为什么要死磕着这些呢？不如表演一些自己擅长的。云萧想毕，提议道：“不如我们演一段戏？”
　　顾倾清一听，眼前一亮，脱口而出，“好主意。”
　　两人在房间内思来想去，最后决定合演一出小品，小品结束后，再由顾倾清弹钢琴，云萧演唱一段最近最火的动漫主题曲，这样一来，整个节目就丰富了起来。顾倾清兴致勃勃地写着小品剧本，再加上云萧提议的一些搞笑段子，剧本很快就完成了。
　　她们通力合作，因为之前一起演过戏，早就默契十足，排起小品来自然是水到渠成。
　　将近十二点，二人终于躺进了被窝，顾倾清忽然靠近云萧，看着她真诚的说了声：“谢谢。”
　　如此直白的感谢倒是弄的云萧有些不好意思了。
　　见云萧眼神闪烁，表情扭捏，顾倾清笑着问：“是不是想要什么奖励？”她记得，从前每次自己对云萧说过谢谢后，云萧都会说“既然都谢谢了，那有什么奖励吗？”每到这时，顾倾清总会献上一个吻，有时是亲脸颊，有时啄一下嘴唇，奖励过后，云萧总会很陶醉的说道“不用谢。”
　　听顾倾清这么一说，云萧算是想起来了，当年自己天天厚着脸皮问顾倾清要奖励。所以她才会在生病的时候下意识地问自己要奖励？原来罪魁祸首竟是自己。
　　“奖……奖励？”云萧装作不懂的样子，准备糊弄过去。
　　岂料顾倾清探过身子，将脸贴近，“奖励是你自己拿？还是和从前一样？”顾倾清的声音轻柔而又妩媚多情。
　　云萧咽了咽口水，只觉得喉咙有些干涩，而顾倾清近在咫尺的双唇晶莹亮丽，就像是潺潺流动的水流，云萧情不自禁地亲了上去……
　　良久，顾倾清微喘着气，含情脉脉地看着云萧。只是云萧却再一次地逃避了，她背过了身体，缓缓说了句“对不起。”
　　顾倾清起身关了灯，在黑夜里轻轻叹了一口气，看来云萧还是心怀芥蒂，她怕一切说开了以后，两人又要分隔数年，她情愿像如今这样，暧昧的黏在一起。
　　第二天，两人跟着节目组的车一起来到了学校，云萧待顾倾清还是同往常一样，似乎昨夜没有发生任何事情。
　　告别表演还是在学校里阶梯教室举行，先由各班表演才艺给明星嘉宾们欣赏。有表演跳舞的、有表演唱歌的、还有表演钢琴演奏的……
　　顾倾清在观众席下热情的鼓掌，云萧看着她开心的脸庞，又想起她昨夜的叹息，心里很不是滋味，自己昨夜主动的亲吻，是不是插足了她和哥哥之间的感情？自己每次都借着什么狗屁理由去和她亲近，实在是太混账了。云萧觉得自己的行为很是无耻，可是，关键时刻却又控制不住自己……
　　云萧正想着，顾倾清拉起了她的手，“我们该去准备准备了。”
　　顾倾清面对自己时也是一切如常，云萧暗暗放心，将心思收回。此刻萧翊正在台上跳舞，“不看看我哥的节目吗？”云萧问道。
　　顾倾清抬眼看了一下舞台，“你要想看我可以陪你一起看。”
　　“啊，那算了。”云萧起身离开，从前萧翊没事就拉云萧去舞蹈房看他跳舞。因为看厌了，她也学起了跳舞，虽然跳的还不错，就是提不起什么兴趣，反而对演戏的兴趣颇高一些。
　　顾倾清和云萧简单做了个造型，顾倾清戴了副眼镜，穿着普通的居家服。云萧则穿了身不那么合身的校服，背后还背着个书包，一副小学生的模样。
　　待李唯灿一首歌曲结束，顾倾清就拉着云萧上了台。
　　“因为表演的是个小品，所以我请了一位助演哦。”顾倾清话音刚落，云萧就已经进入了角色。
　　“妈，我回来了。”云萧放下书包，探头探脑地张望了一番，在没有听到有回应后，这才从书包里拿出了一张试卷。“8分，这可怎么跟老妈交代呢！”云萧无力的摊在沙发上，忽然灵机一动，找了支红笔，在8的前面加了个9。
　　刚刚加完，门外传来钥匙声，云萧赶紧把试卷藏了起来。
　　“妈，你回来了啊。”云萧笑的有些谄媚。
　　顾倾清眉头一挑，“惹事了？”
　　“那不能够啊。”云萧傻呵呵地上前，帮着顾倾清拎菜。
　　顾倾清朝云萧甩出一记凌厉的眼神，“无事献殷勤，说，是不是零花钱不够了？”
　　云萧摸了摸口袋，“确实不够了，还想着能去看演唱会的。”
　　“小小年纪还去看演唱会，钱是这么乱用的吗？”顾倾清招呼云萧过来，把她口袋仅有的零花钱都掏干了。
　　“我觉着你心里头还藏着事，快点老实交代，妈妈看情况可以既往不咎！”顾倾清连哄带骗。
　　云萧神情紧张，扣着手指说道：“我跟隔壁班的王小美因为争论A团和B团谁最红发生了点争执，老师说要请家长。”
　　“你站在哪一边？”
　　“我当然站A团啦！”
　　“好，这事妈妈不跟你计较了。不过你还有事没跟妈妈说呀。”顾倾清的眼中闪过一丝精明。
　　“我听小美的妈妈说，她考的还不错，你呢？”
　　云萧知道瞒不住了，颤颤巍巍的拿出试卷。
　　“这不是挺好的吗？98分啊。”顾倾清瞄了一眼，随口说道。但下一秒就破防了，“98分能有这么多叉？你当妈妈近视的吗？”
　　“妈妈饶命啊！”
　　云萧跑，顾倾清在身后拿着跟棒槌追……
　　下面的学生笑得前仰后翻。
　　顾倾清又重新回到了台上，“祝福的话语之前的两位老师已经都说的差不多了，我就总一首歌来表达吧。”顾倾清走到钢琴面前坐下，开始弹奏。云萧在旁唱起歌来，琴声悠扬，歌声灵动婉转，歌词积极向上，同学们听的陶醉，最后的鼓掌声明显比前几次要响亮的多。
　　萧翊以为顾倾清要唱歌，吓得把耳塞塞进了耳朵里，他无意间听过顾倾清唱歌，那简直是在给耳朵上刑拘，也只有自家妹妹云萧，还能一脸痴迷的看着她唱。从那时起，他就知道云萧应该是爱上了她。
　　告别表演结束后，三位嘉宾明星签了许多签名照片，当作以后同学们学习进步的奖励。大家稍作休整后，便各自返程。


第22章 车祸
　　《另外一种人生》的录制已经告一段落，云萧和顾倾清踏上了回剧组的路途。
　　一阵阵颠簸将昏昏欲睡的云萧给摇醒了，她看向车外，发现车子正行驶在乡村的小路上。
　　“师傅，怎么开到村子里了？”云萧警觉的问道。
　　司机师傅稍稍回了一下头，然后继续看向前方，语气之中带着丝歉意，“不好意思，我抄了条近路，比走大路要快半个小时，就是路有点不好走。”
　　云萧拿出手机搜索了一下导航，发现确实如司机师傅所言，便放下心来。她看了一眼正靠在自己肩上熟睡的顾倾清，明明以前一点儿动静都能将她吵醒。如今这么颠簸都不醒，想来也是这些年在剧组奔波所锻炼的吧，想毕，云萧看向顾倾清的眼神更温柔了些。
　　车子正常行驶了一会儿，突然听到司机师傅一阵惊呼，云萧见一个小朋友不知道从哪儿冲到了路上，司机师傅猛地打死方向盘，车子朝着路边冲去。云萧只觉得天旋地转的，她此刻脑海中的唯一想法就是保护好顾倾清。而她也这么做了，她将顾倾清紧紧的抱在怀中。车子猛地撞上了什么才停下，而云萧也在这波撞击之下晕了过去。
　　……
　　顾倾清穿着一身病服坐在病床前守着仍然昏睡着的云萧。她拉着云萧的手，心中充满着浓浓的担忧，虽然医生已经检查过了说是轻微脑震荡，醒了就没事了，但她还是害怕。
　　顾倾清清楚的记得，出车祸的瞬间，云萧想也没想就将自己护在了怀里，可见自己在云萧的心里是多么的重要，自己之前为何还要瞻前顾后，不敢跟她坦诚相待呢？
　　顾倾清下定决心，待云萧醒来，她会澄清她们之间的误会，不管云萧信也好，不信也罢，这个愿用生命保护她的人，她不想她们之间横跨着一个无法逾越的沟壑。
　　顾倾清在病房待了没多久，萧翊也匆匆赶来，他庆幸自己还没上飞机，不然就不能及时赶到了。
　　“还没醒吗？”萧翊将自己包裹的严严实实。
　　顾倾清摇了摇头，具体的情况她已经在微信里和萧翊说明了。她轻轻捏了捏云萧的手，希望云萧能够感受到，自己在等她。
　　顾倾清出车祸一事一度上了热搜，《另外一种人生》节目组的工作人员收到消息后，很快赶到了医院，对顾倾清和云萧加以慰问，更通过官博向所有粉丝表达了歉意。
　　《另外一种人生》未播先火，意外不可预测。但粉丝还是怒火难消，顾倾清通过节目组的微博告知大家一切安好后，粉丝们才稍稍平静下来。
　　顾倾清趴在云萧的床边半梦半醒，忽然觉得自己的手被回握住了，她惊喜万分，赶紧直起身子看向云萧，只见云萧有些迷茫的四处张望了一番，然后朝自己问道：“学姐，我这是怎么了？”
　　顾倾清愣住了，这声学姐恍如隔世，让人听不真切，她拉着云萧的手，语气发颤，“云萧，你刚刚叫我什么？”
　　云萧看了看一旁一脸八卦样的萧翊，又看了看一脸期待却又紧张的顾倾清，总觉得有什么不对劲，她摸了摸后脑勺，发现脑袋被纱布裹了起来，还有一些疼，发生了什么？她此刻什么都想不起来。只是看着面前的顾倾清，就莫名的安心，她回道：“学姐你怎么了？还有我怎么了？”
　　顾倾清将发生车祸的事告诉了云萧，却见云萧一脸茫然，似乎毫无印象。
　　“是不记得了吗？”顾倾清担忧的问道，她有些怀疑云萧是不是被撞坏了脑袋，不然刚刚也不会喊自己学姐了。
　　“萧萧，认识我吗？”萧翊在一旁出声询问。
　　云萧白了他一眼，“你当我被撞傻了吗？”
　　萧翊拍了拍胸口“还好还好，和一样一模一样。”
　　云萧没继续理会萧翊，拉着顾倾清坐在自己的床边，托着腮，有些花痴的看着顾倾清说道：“学姐你好像越来越好看了。”
　　顾倾清抿嘴微笑，眼前的云萧肯定是被撞出了问题的。但莫名让人怀念，因为这和四年前的云萧简直一样。
　　“好了，我叫医生来看看到底怎么了？”顾倾清拉着云萧的手柔声说道。
　　不一会儿医生来了，简单的问了云萧几个问题，发现她的记忆似乎停留在了四年前。
　　“云萧，你还记得我们上次见面是什么时候？有约好一起去做什么吗？”顾倾清脑海里有一个想法，她大着胆子去验证。
　　云萧想了想，回道：“我记得应该是昨晚一起吃的晚饭吧，还约好第二天去你家玩的。”
　　听到了这个答复，顾倾清算是明白了，云萧将自己不在她身边的这四年都忘了，也忘记了她们之间的误会。
　　顾倾清跟医生说了自己想法，医生看了看片子说“这种情况很少见，也不是没有。可能她将不好的回忆封存到了脑子的某一处，在某个特定的时间会想起来。人脑是十分复杂的，解释不清楚。不过看她的片子是完全没有问题的了。”
　　顾倾清点了点头，一旁的萧翊笑道：“忘了就忘了吧，反正这四年里，我妹的回忆里都没有我。”
　　云萧看向顾倾清“学姐，我是忘记了很重要的事情吗？”
　　顾倾清安慰道：“没事的，只是暂时想不起来罢了，我知道的都会告诉你的。”
　　顾倾清将云萧出国留学，以及自己进入娱乐圈，并且有了一定的知名度，还有云萧现在在剧组陪自己拍戏的事都简单的讲给了云萧听。
　　“还有你哥我，现在也是大明星，不然也不会包的这么严实来看你了。”萧翊举着手兴奋的说着。
　　云萧很快就消化了这些事实，只是信息量太大，她觉得脑袋有些难受。
　　顾倾清扶着她躺下，让她再睡会儿，自己会陪着她的。云萧这才放心的闭上眼睛休息。
　　过了一会儿，萧翊见云萧似乎睡着了，才小声开口，“谢谢你照顾我妹了，要不你先回剧组拍戏吧，这边我来照顾。”
　　顾倾清坐在床边没有动，她抬了一下眼皮，淡淡看了萧翊一眼，“男女授受不亲，你不方便。再说她是为了保护我才撞伤了头，理应是我照顾。”
　　萧翊想了想觉得有道理，就没有再争取，“那就辛苦你了。”
　　顾倾清点了点头，“应该的。既然萧萧也没什么事了，你就回去忙你的吧。你在这有点碍事。”
　　萧翊一脸受伤的表情，“合着我就是个电灯泡呗？我懂了，我走了！”他走到云萧跟前，轻轻捏了捏她的脸，这才依依不舍的离开。
　　待萧翊走后，顾倾清低下头来，贪恋的看着云萧，一遍遍地将她的样子刻入心底。岂料云萧突然睁开了眼睛，“学姐，是在看我吗？”
　　被抓包的顾倾清脸颊微红，小幅度的点了点头。云萧狡黠一笑，“是不是我也比之前变好看了？”
　　顾倾清笑着说：“当然了。”
　　“那变好看了有什么奖励吗？”云萧一脸得意。
　　顾倾清恍然大悟，云萧又变着法子想亲她呢。“当然有。”
　　顾倾清俯身献上双唇，不再似之前的轻轻一碰，而是热情似火的湿吻。
　　云萧笨拙的吻着，只觉得这个场面似乎在脑海里有些些许印象。
　　一吻过后，云萧的脸颊红扑扑的，甚为可爱，她略带羞涩的问道：“学姐，我们是不是经常这样亲？”
　　顾倾清微微点了点头，又摇了摇头，笑道：“因为拍戏的关系，所以需要经常练习接吻。还有，你问我要奖励的时候会亲亲。”顾倾清不想骗云萧，毕竟，她们不是真正的情侣关系。
　　云萧听后表情略为遗憾，原来自己这么逊色，都这么久了，还没追上学姐，而且似乎和她的差距越来越远了。
　　看云萧的表情有些寞落，顾倾清有些不ren，俯下身子又轻轻的亲了一下她的脸颊，“之前怎么没睡着？是要我陪你一起睡吗？”
　　云萧一听眼前一亮，刚刚的失落抛之于脑后，将被子一掀，“学姐快来。”
　　云萧拥着顾倾清，满足的直哼哼，她闻了闻顾倾清身上的香味，沁人心脾，“学姐，你太好闻了，我想奖励你。”
　　顾倾清将唇瓣凑了过去，语气之中尽显宠溺，“怎么这么不知……”
　　还未等顾倾清说完，话语就被云萧的吻给吞没了。
　　第一次的吻云萧还有些生涩，第二次的湿吻，就进步了许多，要不是因为在医院，顾倾清恐怕会ren不住哼出声来。她娇嗔的看着云萧，心道自己又惹火上身了，可惜这火云萧还不会灭，只会火上浇油……
　　乐可风尘仆仆地赶到了医院，来到了云萧和顾倾清住的双人病房，可是见到抱在一起正睡的香甜的二人时迷惑了，这儿明明有两张床，为啥这两个人偏偏挤在一张床上？
　　想了想，乐可忽然想通了，顾姐姐和萧姐姐一定是心疼自己舟车劳顿，所以让了一张床给自己睡！一定是这样！想到这，乐可困意袭来，倒在床上睡着了。


第23章 忘记
　　美人在怀，云萧睡的极为舒坦，要不是一阵阵饿意袭来，估计她是不会醒的。云萧看着近在咫尺的顾倾清，心里头有一阵失而复得的满足感，云萧不知道自己为何会有这种感觉。但她知道此刻自己的心里，满满的都是眼前的人。
　　云萧屏住了呼吸，小心翼翼的将双唇凑到了顾倾清的唇边，她咽了咽口水，想亲一亲顾倾清的嘴唇作为饭前甜点。只是没有得到允许就亲，似乎不太礼貌，云萧又故技重施，轻声问道：“学姐，我可以亲你吗？你不说话我就当你同意了。”
　　睡着的顾倾清自然不会回应了，云萧理所应当的尝到了自己的饭前甜点。只是这一吻，将顾倾清给亲醒了。
　　顾倾清摸了摸自己湿润润的嘴唇，被一脸不知所措的云萧给逗乐了，她伸出双手捧住云萧的脸颊，笑意盈盈，“怎么了，怕成这样？怕我吃了你？”
　　云萧摇了摇脑袋，“偷亲你，怕你生气。”
　　顾倾清捏了捏云萧的脸蛋道：“我不生气，不过要注意哦，私底下可以亲亲，但是在外可得守规矩哦。你知道的，一旦被拍到了，可就麻烦了。”
　　云萧郑重其事的点了点头，随即展露出一个十分灿烂的笑脸来，“学姐，那我现在可不可亲亲你？”
　　顾倾清挑眉，云萧这纯属是给点阳光就灿烂呀，她刚准备同意，却听到了一丝轻微的呼吸声，这声音显然不是来自云萧的。顾倾清扭头朝另外一张床上看去，只见乐可正呈一个大字型睡在床上。
　　顾倾清示意云萧朝另外一张床看去，云萧皱了皱眉头，“这人是谁，好没礼貌，怎么随便在病床上睡觉？”实则在心里吐槽打扰自己和学姐的二人世界。
　　顾倾清敲了敲云萧的脑壳，“她是我助理乐可，过来照顾我的。”
　　云萧一副恍然大悟的表情，“原来她就是乐可呀，我有点饿了，要不把她叫醒，帮我们买饭？”
　　“好主意。”顾倾清和云萧一拍即合，顾倾清贪恋云萧的被窝，着实不想动弹了，反正乐可是自己的心腹，而且思想单纯，也不用担心她会瞎猜自己和云萧的关系。
　　乐可在睡梦中被叫醒，她擦了擦嘴角的口水，一脸茫然的看向顾倾清，好一会儿才回过神来，“顾姐姐，萧姐姐，你们没事吧！我看你们都睡了，我也躺了会儿。”
　　「萧姐姐」这个称呼让云萧很是新奇，瞅着乐可看了半天。
　　顾倾清柔声道：“我们都没什么事，不过云萧她有点脑震荡，需要留院观察三天，正好我也想休息休息，就在这儿陪着她了。”
　　乐可点头笑道：“顾姐姐你人真好。”
　　三人寒暄了几句，乐可就外出买饭了。
　　待乐可走后，云萧将下巴靠在顾倾清的肩膀上，吃味的说：“我出国留学的四年，都是她陪着你的吗？”
　　顾倾清听出了话中的醋味，“怎么了，后悔出国留学了？”
　　云萧闷闷的说：“我实在想不通，为啥我会丢下你，自己跑出国去留学。”
　　顾倾清温柔的拥住云萧，“想不通就不要想了，我不是还在吗？”
　　云萧点了点头，“可是我心里还是怪难受的，我想一直陪着你，看着你一步步成为大明星。”
　　顾倾清的心里暖暖的，如果不是云萧失去了之前的记忆，她怎么能听到这些话呢。她想了想，问向云萧，“要不我们一起看看我之前拍的那些电视剧吧。反正这三天也没什么事可干的。”
　　云萧眼前一亮，“好呀。”
　　顾倾清打开了电视，投屏了她主演的第一部 电视剧《生死判》，片头放到领衔主演时，云萧很是兴奋的说道：“这剧原来我哥也有出演啊。” 
　　顾倾清「嗯」了两声，然后试探道：“接下来的两部戏也是我和他主演哦，你不会吃醋吧。”
　　云萧正看的入神，不以为意的说：“演戏而已嘛，我吃啥醋。”
　　顾倾清见云萧没有什么特别反应，便放下心来，陪着她一起看了起来。
　　乐可买完饭回来就看见这样一幅和谐又养眼的画面，两位美女姐姐互相依偎在一起，看着电视，时而互相看向对方，时而指着电视喜笑颜开。她心想，自己之前的猜测应该没有错，顾姐姐和萧姐姐以前是互相认识的，并且关系还挺好，只是不知道什么原因闹掰了，又因为这次车祸解开了彼此的心结，所以才会这般要好。
　　乐可不ren心破坏这么美好的画面，但又担心二人饿坏了，这才出声：“吃饭啦！”
　　顾倾清将病床上的小桌板支起，陪着云萧一起吃了晚饭。
　　待吃完晚饭，乐可帮着收拾东西，她问向云萧，“萧姐姐，柒老师让你有空给她回下消息，她担心你。”
　　云萧回想了一下，这个柒老师应该是自己在国外交的好朋友吧，她今天一直都没看手机。一来很多联系人她大多不认识，二来她只想和顾倾清黏在一起，还没空看手机。
　　得到提醒后的云萧这才伸手从床头柜上拿了手机，打开了微信，微信名为「小八」的人给她发了好些语音和文字消息，还有哥哥萧翊也给自己发了消息，另外的消息都是来自于一个叫《忆家人》的群聊。
　　云萧打开了《忆家人》的群聊，发现顾倾清也在群里，而且群里也只有她们几个人，她在群里回道：“@顾倾清，学姐，这是什么群？”
　　柒佳忆：“你喊我家女神啥呢？不会脑子真撞坏了吧！”
　　云萧觉得这个柒佳忆说话的语气都和自己有些相似，难怪能成为朋友。
　　顾倾清此刻也打开了微信，见云萧艾特自己，马上回复道：“这是咱们拍戏的群组。@柒佳忆，云萧有些脑震荡，忘记了这四年间发生的事情。我是她大学学姐。”
　　柒佳忆：“搁这拍偶像剧呢，失忆！云萧，真有你的！难怪看你们不对劲，原来早就认识了！还瞒着不告诉我，@云萧，没良心的东西！”
　　云萧只觉得这个柒佳忆给自己的感觉很是亲切，就在群里和她互相调侃了起来。
　　柒佳忆：“不和你们贫了，我要去拍戏了，可怜的我，身边连个知冷知热的助理都没有。”
　　云萧：“那我争取早点出院，把乐可带回来！”
　　柒佳忆那边没有了动静，云萧这才放下了手机，继续靠着顾倾清看起了电视剧。
　　云萧和顾倾清一连看了很多集，不知何时都昏沉沉的睡着了，一旁的乐可还看的来劲，正想和她们讨论剧情时，这才发现她们两个竟然都睡着了。乐可轻手轻脚的来到她们床边，拿起遥控器将电视关掉，但是接下来的一幕却让她惊呆了。
　　熟睡中的云萧精准的找到了顾倾清的双唇，并亲了一口，然后说着些让人听不懂的梦话，搂着顾倾清继续睡了。
　　乐可心想这云萧的睡相可真不好，幸好不是自己和她睡一张床，不然自己的初吻可不保！
　　乐可奔波了一天，虽然很不想吵到她们，但是还是去了淋浴间洗了把澡。
　　云萧和顾倾清无不意外都被吵醒了，待乐可洗完后，顾倾清先进了淋浴间，她正将自己脱的一丝-不挂，打算好好的洗个澡放松一下，没想到云萧竟然拉开了淋浴间的门，并且一脸期待的问道：“学姐，我可以和你一起洗吗？我怕自己洗会昏倒！”
　　顾倾清明显感觉到云萧的眼睛在自己的身上来回扫了几眼，她后悔没将门锁起来，她还没做好坦诚相见的准备呢！顾倾清双手护住胸前，脸上不知是被水蒸气蒸红了，还是害羞导致的红，语气之中带着丝慌乱，“不可以，待会你洗的时候我会来帮你的，快出去。”
　　云萧大饱眼福，意犹未尽的「哦」了声，关上门走了出去。顾倾清赶紧锁了门，心扑通扑通的跳个不停，她怕二人坦诚相见的时候自己会ren不住..
　　乐可在床上瞪大了眼睛，这个云萧也太胆大了吧，竟然要求和顾姐姐一起洗澡！这是她想都不敢想的事情。
　　顾倾清洗完了澡，面上还有未散去的红润，她看向云萧，略为羞涩的问道：“需要我帮你吗？”
　　谁知云萧竟然摇了摇头，“不了不了，我现在觉得我又可以了。”
　　顾倾清突然觉得，云萧刚刚就是故意的！想到这，顾倾清的脸更红了，之前的云萧就已经让她ren耐不住了，如今面对如此赤-裸裸表达自己内心的云萧，自己又如何能ren受的住？接下来的夜晚要难捱了..
　　云萧洗完了澡，关上了灯，钻入了被窝。入被窝第一件事就是将顾倾清捞进了怀里，她在黑夜里小声的说道：“学姐，现在算不算私底下呀。”
　　顾倾清知道云萧又在动什么歪脑筋，她只求今夜能睡得踏实一点，不想引火上身，否认道：“不算哦，乐可就在旁边呢。”
　　云萧失落的叹了口气，“二人世界没有了。”
　　顾倾清在黑夜里宠溺的笑了，这样的云萧实在是可爱的紧。


第24章 出院
　　春日的暖阳透过玻璃洒在了病床上，仿佛给云萧和顾倾清镀上了一层薄薄的金边。
　　云萧伸了个懒腰，似乎被阳光唤醒了。她侧过身子看向还在睡梦中的顾倾清，乖乖的、软软的，让人忍不住想欺负。只不过病房里还有一个大活人，云萧自然规规矩矩没有逾越。她盯的久了忍不住想，自己四年前为何无缘无故出国留学呢？不过幸好学姐还像以前一样，这么的宠着自己。似乎这四年时光，什么都没有变过。
　　顾倾清在阳光照耀下、在云萧的注视下渐渐转醒，她对上云萧漆黑的眼眸，道了声「早」，又摸了摸云萧的脑袋，心疼的问道：“还疼吗？”
　　“好多啦！”云萧笑眯眯地说着，二人就这么面对着面，互相看着对方，一言不发。终于，云萧忍不住眨了眨眼睛，顾倾清笑嘻嘻地说道：“这次我赢啦！”
　　听到动静的乐可一脸莫名其妙，还以为她们两个睡的没醒，没想到不但醒了，还在床上玩起了游戏，好像还挺幼稚。
　　这个不许眨眼的游戏，以前云萧和顾倾清每次一起睡觉的时候，早晨起来都要互相比试比试，从前都是云萧赢的多，如今顾倾清对面部的控制能力可比云萧强的多，自然赢的几率更大一些。
　　云萧很开心顾倾清和自己的默契还在，虽然输了游戏，但是似乎比赢了还要开心，“学姐要怎么惩罚我呢？”云萧咧开嘴笑道。
　　顾倾清挑眉笑问：“你会愿赌服输，不会反悔的吧？”
　　云萧点头应下“那是当然的啦，学姐你想到了什么惩罚，尽管说！”她深知顾倾清宠她疼她，自然不会惩罚的太重。却没想到顾倾清竟然轻声在她耳旁说道：“罚你三天不许亲我哦。”
　　云萧一听急了眼，仿佛这是一个天大的惩罚！她悲嚎着“那我这三天可怎么熬？”
　　“好了好了。”顾倾清凑到云萧的面前，亲了亲她的脸“我只说不许你亲我，没说我不可以亲你呀，只要你表现良好，我会奖励你的哦！”
　　“嗯嗯”云萧又重新振作了起来，很是积极的先去洗漱了。
　　二人吃完早饭又窝在一起看起了电视剧，《生死判》的剧情丰满，节奏紧凑，只要一看就停不下来，集数过半，云萧忍不住夸道：“难怪学姐能靠这部剧火了，真的是太好看了！”
　　顾倾清得意的笑了，问向云萧：“不要总说剧情好不好了，评价一下我在剧里的演技怎么样？”
　　云萧清了清嗓子，一本正经地评价道：“学姐你演的虽然略为青涩，但是形象上十分符合，还有许多细节上的塑造给角色添彩不少。总体而言第一次演戏能做到这样，实属罕见！”
　　顾倾清认可的点了点头，“还以为你会无脑夸赞呢，没想到点评的有模有样的，不错不错，值得表扬！”
　　云萧一听值得表扬，眼里就开始闪起了期待的光芒。
　　顾倾清无奈却又宠溺地看了看云萧，提议道：“我推你到花园转转吧，呼吸呼吸新鲜空气。”
　　云萧以为这就是表扬的奖励，兴致缺缺的同意了。
　　顾倾清用轮椅推着云萧来到了花园，上午这个点，花园里没有什么人，很是静谧。看着花园里的花儿向阳绽放，云萧的心情莫名就好上了许多。
　　在花海里，顾倾清突然给了云萧淡淡一吻，“就当作奖励吧。”顾倾清柔声笑道。
　　“啊，搞突然袭击！我都没准备好，而且好快啊！”云萧耍宝。
　　顾倾清一副我信了你的表情，低头又献上了一吻……只是她们二人没发现的是，一个镜头偷偷的记录下了此刻。
　　二人外花园里转悠了一圈，准备回病房，却见一个小护士慌慌张张地朝她们跑来。
　　“顾老师不好意思，有件事能不能拜托你？”护士小姐姐一脸抱歉打扰了的模样。
　　顾倾清不是很擅长拒绝，只淡淡地问道：“什么事？”
　　听到顾倾清的态度冷淡，护士小姐姐觉得顾倾清十有八九都不会同意的。但是既然开口了，那还是说一下吧，她礼貌地回道：“病房里的一个小朋友，下午就要做手术了，但是她的情绪突然很不稳定，不愿意去做手术。我看到她的文具上都贴着顾老师你的贴纸，就想着这孩子应该是你的粉丝，你说的话她肯定听得进去。”
　　顾倾清静静地思考了一会儿，对上护士的眼睛，“她在哪个病房？带我过去吧。”
　　护士小姐姐喜出望外，没想到顾倾清外冷里热，竟然这么好说话，顿时好感大增。
　　来到了小朋友佳惠的病床前，只见佳惠将自己裹在被子里，不愿意出来。
　　顾倾清弯腰轻轻拍了拍被子，温柔地说道：“佳惠小朋友，起来看看我是谁？”
　　因为顾倾清后期的戏都是自己配的原声，所以粉丝们对她的声音都格外的熟悉。佳惠自然也不例外，她将被子开了一个小缝，透过小缝见到了自己喜欢的明星，一瞬间惊喜万分，直接掀开了被子。
　　“真的是你，真的是顾姐姐！”佳惠眼里闪着光。
　　顾倾清点了点头，坐在了床边，“告诉我，你为什么不愿意做手术呢？”
　　佳惠脸上露出了羞愧的表情，“对不起顾姐姐，我没有不想做手术，只是我听到护士姐姐们说你来医院了。所以想在手术前能见到你，可是她们都不肯让我去找你，我只好……”
　　顾倾清没想到这孩子竟然这么诚实，摸了摸她的脑袋道：“知错就改，还是好孩子。姐姐不怪你，不过以后可不能任性了。”
　　佳惠点了点头。
　　顾倾清又和佳惠一起拍了张照片，这才挥手和她告别。
　　回病房的路上，云萧对于温柔善良的顾倾清更是心动不已，“学姐，你真好。我想表扬你哦！”
　　顾倾清嘴角微扬，“你不记得三天的惩罚了吗？”
　　云萧立刻如同泄了气的气球一般，随即又信心满满的说道：“明天我争取赢回来，然后让这个惩罚取消！”
　　顾倾清朝着云萧竖起大拇指，“勇气可嘉哦，如果再输的话，你想过我会怎么惩罚你吗？”
　　“学姐不要啊！”云萧可怜巴巴的乞求。
　　医院的生活很惬意，转眼就到了出院的日子，医生早早的给云萧做了检查，确认没什么问题后，乐可就马不停蹄的办理着出院手续。
　　折腾了一路后，终于坐上了回影视城的航班。
　　柒佳忆早早的就联系了她们约了个洗尘酒。她问医院的三位想吃什么？云萧第一个跳出来回道“烤肉！”柒佳忆以为顾倾清有些女明星的自觉一定会拒绝掉这个提议，没想到她竟然附议了。
　　于是当天晚上，四人在影视城周围的一家特色烤肉店里集合了。
　　一进烤肉店，满满的烤肉香味扑面袭来，在医院寡了几天的云萧如同恶鬼一样，一次性点了好几盘肉。
　　柒佳忆准备再次欣赏一下顾老师给云萧夹她不爱吃的菜的场面，没想到这次吃饭，两个人的感觉完全不一样，甜甜蜜蜜的，活像一对热恋中的小情侣！
　　柒佳忆被脑海里的想法吓呆了，她见顾倾清一个劲的烤，然后一个劲的夹给云萧，眼里透着的，似乎是无限的宠溺。柒佳忆用胳膊肘捣了捣云萧，“你给我家女神下了什么药了？怎么感觉，不太对劲啊！”
　　云萧往嘴里塞着烤肉，一脸疑惑，“怎么了？有啥不对劲的？学姐一直都这么疼我的啊！”
　　顾倾清在一旁也只是点头笑笑。柒佳忆狐疑地看着二人，心想，她们一定有什么特别重要的事情瞒着自己！特别是云萧，做了四年姐妹，竟然在自己面前装作不认识顾倾清，还要装作一副特别讨厌她的样子。你看现在呢？好的跟个什么似的。柒佳忆无奈了叹了一口气，这就是典型的只见新人笑，不见旧人哭啊。
　　一餐饭下来，顾倾清只吃了几片烤肉配生菜，烤肉热量太高不宜吃太多。不过为了云萧的口舌之欲，即使再难熬，她也舍命陪君子了。
　　回了酒店的房间，云萧觉得吃饭时候的柒佳忆很不对劲，于是发微信问了她关于自己和顾倾清的事。
　　柒佳忆直言不讳，将云萧怎么不待见顾倾的事清详详细细的说了一遍，还抱怨云萧不把她当自己人。
　　云萧看完柒佳忆的描述，在心里纳闷，自己怎么会不待见学姐？自己这消失的记忆里，是不是有答案？她努力的回忆，脑子里却是空白一片……
　　“怎么了？”顾倾清洗完澡后见云萧蹙着眉头，似乎在想着什么。
　　云萧伸手将顾倾清拉到自己身边坐着，“学姐，你是不是有事瞒着我？”
　　顾倾清愕然，她想到，许是吃饭的时候柒佳忆的话让云萧介怀，她拥住云萧，“能不能不要问？我们还像之前一样，不是很好吗？”
　　见顾倾清这样回答，云萧心里也有了数，不过她现在没有接受真相的勇气，只回应道：“好。我等你。”
　　夜里，顾倾清ren不住吻了云萧，她总觉得现在的这个云萧，似乎也要离开自己，她实在是害怕。所以珍惜和她在一起的每分每秒，什么三天的惩罚，那都不重要了。
　　云萧觉得顾倾清今晚的这个吻，带着丝悲伤，似乎比之前更加色-色了些，因为学姐把舌头伸进了自己的嘴巴里！这是好朋友之间能做的吗？此刻的云萧已经丧失了思考的能力，只觉得全身都轻飘飘的，好舒服——


第25章 奖励
　　回到影视城的第二天，顾倾清就回到了剧组进入了紧张的拍摄状态。因为之前落下了不少戏份，所以这一周的拍摄行程都排的挺满。
　　云萧在片场一边学习怎样提高演技，一边到剧组各部门去熟悉他们的工作，她一直对电影拍摄很感兴趣，所以对片场的一切都特别好奇。片场的工作人员早就眼熟她了，今天一接触，发现她的性格不似外表那边冷酷，反而挺热情开朗的，对于她的困惑，也都仔细的解答了。几天下来，云萧已经熟悉了剧组各部门之间的运作，收获颇丰。
　　柒佳忆早就将云萧英雄救美而短暂失忆的消息传遍了剧组，剧组里的cp粉们又磕生磕死了起来，更加坚定不移的相信，自家的cp是真的。她们观察发现，顾倾清和云萧的相处模式都和以前不同了，以前云萧作为助理，每次做起事来似乎一脸不情愿的样子，现在呢，就像一个讨好主人的小狗，巴巴的想得到主人的夸奖。而顾倾清呢，虽然态度没有多大的转变，但是看向云萧的眼神里似乎多了一份宠溺。
　　结束了一周的高强度拍摄，顾倾清觉得自己的身体已经不是自己的了，唯一的想法就是赶紧躺在床上，睡它个昏天暗地。好在导演体看出了大家的疲惫，给了一天的假期调整状态。
　　云萧这几天也不ren心打扰顾倾清休息，所以晚上都挺安分的，只抱着睡觉。她掐指一算，离最后的亲热戏份还剩半个月了，每每一想到自己要在镜头底下和学姐亲热，就觉得血脉贲张，不能自己。
　　云萧洗完了澡就坐在了床上玩起了手机，突然收到来自萧翊的微信消息。
　　萧翊：“萧萧，你和顾姐的戏份什么时候拍？”
　　云萧：“问这个干嘛？大概还有半个月吧。”
　　萧翊：“我去探班！”
　　云萧：“能不能不来啊！好别扭的。”
　　萧翊：“我已经将那天的行程空出来了，天上下刀子我都要去！”
　　云萧：“随便你吧！没想到你还有这种癖好。”
　　萧翊：“啥癖好？”
　　云萧：“你自己想去吧！”
　　见顾倾清洗完了澡，云萧立马起身，拿起了吹风机帮着顾倾清吹起了头发来，服务完毕，云萧把脸凑到顾倾清跟前讨要奖励。
　　顾倾清笑着轻轻啄了一下云萧的脸蛋，“终于ren不住啦？”
　　云萧不好意思的点了点头，“学姐，你知道今天是什么日子吗？”
　　顾倾清抿唇思考了一会，做到床边坐下，拿起手机看了一下日历，“六一儿童节？”
　　“bingo，没错啦，学姐准备送什么礼物给我呢？”云萧蹦到床上，对上顾倾清的眼眸。
　　顾倾清放下手机，揉了揉云萧的脑袋，“你想要什么？明天休息陪你一起买呀。”
　　云萧哼哼了两声，“就知道！不过我给你准备了礼物啦！”
　　顾倾清好奇的问道：“什么礼物？”
　　云萧搓了搓手，高深莫测道：“全套按-摩服务，最近学姐拍戏太辛苦了，所以我来犒劳一下学姐。”
　　顾倾清赞许的点了点头，端坐起身子，“先按背吗？”
　　云萧挪到顾倾清身后，跪坐在她身后，“咱们从头开始。”说完，云萧就伸出双手轻柔的帮顾倾清按起了头来。
　　云萧的手法虽然生疏，但是却意外的令人放松，很快，顾倾清已经舒服的眯起了双眼。
　　头部按-摩完毕，接下来云萧将按-摩的重点放在了肩颈部位，揉、捏、推、按、压、顶，力道适中，速度平缓。顾倾清都ren不住问道：“什么时候学的？”
　　云萧一边继续帮着顾倾清按-摩，一边回道：“最近剧组里那几个小姑娘教的，让我有空多给你按按，能缓解疲劳的。”
　　“你最近在剧组挺吃香的嘛。”顾倾清ren不住揶揄。
　　云萧听出了顾倾清话中的醋意，嘿嘿一笑，“也不知道她们为什么那么热心呢，还让我帮你按-摩后，反馈些结果给她们。”
　　顾倾清回忆了一下，片场似乎有那么几个女孩子，只要自己和云萧稍微靠近一点，她们就激动的不行，现在细想起来，这就是所谓的cp粉吗？
　　顾倾清ren住笑意，问道：“你准备怎么反馈？”
　　“就说你很享受啊！”云萧不假思索。
　　“刚刚这里再用力按按。”顾倾清指挥着云萧，眯着眼继续笑着说：“我猜她们肯定不满意这个回答，估计得让你把按-摩的全程都复述一遍。”
　　云萧震惊，“有这么夸张的吗？”
　　顾倾清伸手去够云萧的脑袋，云萧顺从的将脑袋低下来给顾倾清摸。顾倾清揉了揉云萧的脑袋道：“你知道有个词叫cp吗？她们可能都是我们的cp粉哦！”
　　云萧似懂非懂的点了点头，“等抽空我去了解下。”云萧说完，拍了拍顾倾清的背，“学姐，可以趴下来啦，我帮你做背部按-摩”
　　顾倾清一副看你还有什么花样的表情，慵懒的趴在了床上，风情万种。
　　云萧的眼睛在顾倾清的身上来回扫了扫，鎏金色的吊带睡衣很好的勾勒出了她的臀型，凹凸有致，背上大片雪白的肌肤暴露在空气当中，晃眼的很。云萧甩了甩脑袋让自己不要乱想，继续搓了几下手，将手搓热乎了，才开始按-摩。
　　云萧先跪坐在顾倾清的侧边，双手使着不大不小的力道按着，时不时问向顾倾清，“学姐这力度可以吗？”
　　只听顾倾清懒散的哼唧了两声，可见她现在十分满意。
　　对于顾倾清的反应，云萧ren不住嘴角上扬，心想着明天一定要好好感谢剧组里的那几个小姐妹了。
　　云萧按着按着，只觉得顾倾清似乎没啥反应了。她试着喊了几声，顾倾清这下彻底没了声音，回应云萧的，只有均匀的呼吸声。
　　“学姐你竟然睡着了！我还有其他手艺没有展示呢。”云萧小声地说着，其实心里还挺开心的，估计是自己按的太舒服，所以学姐才会睡着了。云萧看着躺在床上的顾倾清，ren不住轻轻用手碰了碰她的臀部，只一下就赶紧抽回了手，只觉得软软的弹弹的。云萧觉得自己好像有些趁人之危了，赶紧掀起被子帮顾倾清盖上，然后小心翼翼的挪到她身边躺下。
　　顾倾清趴着睡了一会儿，不过这个姿势睡得实在不太舒服，她翻了个身，正好翻进了云萧的怀里。
　　“学姐？”云萧迷迷糊糊的喊了一声。
　　“嗯，”顾倾清下意识的回应着，在云萧怀里找个了比较舒服的位置，蹭了蹭，然后继续睡了。
　　两人相拥而眠，直到早上九点才醒。
　　顾倾清伸着懒腰看向云萧，“昨晚我什么时候睡着的？”
　　云萧理了理自己散乱的头发，想了想说道：“大概是学姐你趴下没多久吧，我还有好几项按-摩技术还没展示呢！”
　　“哪些技术？”顾倾清没着急起床，而是垫了一个枕头在背后靠着。
　　云萧做贼心虚般吐了吐舌头，“等下次按-摩的时候再展示嘛！”
　　顾倾清很爽利的趴在了床上，“不如就现在？”她倒想看看云萧的脑袋瓜子里还装了什么。
　　云萧一下子就红了脸，其实这项按-摩技术自己学的时候也觉得有些不太对劲。但是确实是有用的，她搓了搓手把心一横，“学姐我开始了哦。”说完，双手就伸向了顾倾清的臀部。
　　臀部被触碰到的瞬间顾倾清你觉得浑身一颤，一种无法言语的舒适感让身体不自觉的起了身鸡皮疙瘩。随着云萧的推揉，还有时不时不小心碰到了什么其他奇奇怪怪的地方，顾倾清后悔让云萧一大早就给自己按-摩了，这项运动应该保留到晚上的！
　　“萧萧，先不按了。”顾倾清承认自己现在的声音有些奇怪，她不等云萧有所反应，赶紧起身去冲了把澡……
　　顾倾清没有看到的是，此时的云萧脸颊绯红，脸上还挂着沉醉的笑容，似乎仍然在回味着什么……
　　吃过了午饭，云萧陪着顾倾清逛了一会儿，因为哪哪都能碰到粉丝，二人干脆回了房间。
　　顾倾清洗了把澡躺在床上，准备补觉。云萧厚着脸皮凑了过来，小声问道：“学姐还需不需要按-摩服务？”
　　顾倾清抱着被子，眼波流转，“还有其他服务吗？”
　　云萧傻傻的点了点头，“学姐需要什么服务？只要我会的，都可以。”
　　顾倾清看着云萧正儿八经的样子，ren俊不禁，“试戏服务怎么样？试吻戏。”
　　云萧一听喜出望外，学姐竟然主动提了，她ren了快一周了，还在想着按-摩结束后让学姐奖励自己呢，没想到学姐竟然主动找自己亲亲，她兴奋的跳上了床，低下头看着顾倾清道：“当然可以。”
　　顾倾的双唇微张，呵出温润的气流，云萧入迷的看着，慢慢的低下头去。直到触碰到顾倾清的双唇，二人都发出了一阵久违的叹息声，充满了满足的感觉。云萧伸出小舌滑进了顾倾清的口中，顾倾清立刻吸住了云萧的小舌，与她的小舌不停的追逐嬉戏着……
　　一吻过后，二人的脸都红的滴血，“剧本还没演完呢。”顾倾清妩媚一笑，拉着云萧的手放在自己的腰间，羞涩地说道：“剧情里需要摸的。小笨蛋。”
　　云萧得到了顾倾清的鼓励，双手大着胆子在顾倾清的身上游走，所过之处揭染起一片红晕。
　　二人在床上胡乱折腾了好久，只不过也只是亲亲摸摸这种剧本里都有的情节。顾倾清只觉得自己又来引火上身，她不敢在没有和云萧确定关系之前有什么实质性的事情发生。何况现在的云萧还失去了四年的记忆，自己不可趁人之危。这一天，顾倾清都不知道自己已经洗了几次澡了。


第26章 想起（倒v开始）
　　休息了一天，剧组里的演员和工作人员们似乎已经满血复活了，在拍摄现场各个精神饱满。只有顾倾清好像没有休息好，整个人透着一股别惹我的怨气。
　　此时的顾倾清在和其他演员对戏，云萧就待在不远处学习。隐约间，云萧仿佛听见有人在小声喊自己，回头一看，原来是教自己按-摩的那几个妹子。
　　云萧走到她们跟前，见她们一脸期待的样子看着自己，心想着不是被学姐说中了吧？她们真的是我和学姐的cp粉？
　　其中一个妹子拉着云萧坐下，兴奋的问道：“云老师，学习了那么久，昨晚有没有用得上？”
　　云萧点了点头，面上还携着感谢的笑容，“当然啦，顾老师还挺享受的。”
　　“啊啊啊！”几个妹子一听，分别发出不同程度的尖叫，不过都很克制，不会影响剧组的拍摄。而且她们的脸上还莫名红润了许多……
　　另外一个妹子继续拉着云萧不放，“能不能展开来说说？”
　　“啊这……”云萧停顿了一下，扭头去看还在对戏的顾倾清，心想着果然被学姐猜中了，她们并不满足于简单的回答，还要详细的过程！天呐！也太羞耻了吧！
　　云萧挠了挠头，一副为难的样子。
　　“是不是太刺-激了不能说！”
　　云萧立马摆了摆手，“没有没有。”她怕这几个妹子能脑补出一场大戏，只好说道：“就按你们教我的步骤从头开始呀，顾老师夸我按的不错，还问我在哪学的。”云萧停了停，见她们一边听着一边点头，还有一个竟然在做笔记，云萧觉得有些奇怪，还是继续说：“敲完肩膀后，我就让顾老师趴下来了，就帮她捏了一会儿背，她就睡着了。”
　　“没有做美臀按-摩吗？”妹子们的声音里有些无法掩饰的激动。
　　云萧大惊？她没想过他们竟然能这么直白的问出这种问题。虽然她帮学姐做了美臀按-摩，而且学姐还奖励了自己。只不过这些都是自己的秘密，怎么可能告诉她们呢，只敷衍道：“都睡着了还能怎么按。”
　　听完云萧的回答后，几人稍显失落，不过很快又被一个惊人的问题弄的兴奋不已，“顾老师睡着后，你去了哪里？”
　　这个问题云萧没有过脑子，直接脱口而出，“就睡她旁边了啊。”
　　“妈呀，我要过呼吸了！”
　　“同人文的素材有了！”
　　“我磕到真的了。”
　　云萧听着这此起彼伏的惊呼，这才发觉自己说错话了！只好小声的问了句：“你们是我和顾老师的cp粉？”
　　几个妹子点头，“看来云老师你出车祸失忆是真的啊，之前你就知道这事了，估计现在不记得了。”
　　还有个妹子很兴奋地给云萧安利，“我们给你们的cp起了个名叫《云倾雨意》，怎么样？”
　　“云倾雨意？成语吗？什么意思？”云萧好学的问道。
　　“第一种解释是云和雨的状态，还有一种解释是……”解释的妹子立刻指了旁边另外一个妹子，“你来解释。”
　　被指到的妹子没有办法，只好继续解释，“还有一种意思是指男女欢会之情。”
　　“啊？”这次轮到云萧惊了。
　　那边，顾倾清已经对完了戏份，就等着正式开拍了，她见云萧和那几个妹子嘀嘀咕咕不知道在说些什么，就让乐可把人给叫了过来。
　　“聊什么呢，这么开心的。”顾倾清语气平淡，听不出有一丝波澜。
　　“学姐你猜对了，她们果然是咱们的cp粉，还给我们的cp起了个名字。”说到这里，云萧停住了，却不想顾倾清根本没有着急问她，只是看着她，一副你爱说不说的样子。云萧没法，只好自顾自的说道：“叫云倾雨意。”
　　顾倾清微微点头，终于开口问道“你知道这个成语的意思吗？”
　　云萧小脸一红，有些扭捏，“知道。”
　　顾倾清被云萧的反应逗乐了，明明总爱找借口吃自己的豆腐，却经不起撩的，一撩就害羞……真不知道她到底是大灰狼，还是小白兔了。
　　拍摄正式开始，云萧跟在导演后面看着导演如何讲戏，如何调整站位，心里头也在默默脑补如果自己来演从哪里入场会比较自然，这个情节做什么动作会演的更加贴合人物性格……
　　中午时分，顾倾清在遮阳伞下午睡，云萧在一旁守着，想起了早上那几个妹子说的cp的事儿，便在微博上搜了搜「云倾雨意」，结果没有搜出来几条内容，却把顾倾清和萧翊的cp超话给搜了出来，他们的cp名叫「翊笑倾城」。
　　云萧点进了「翊笑倾城」的超话，一百多万的粉丝数着实让云萧惊呆了，原来这么多粉丝磕学姐和大哥的cp啊？云萧随意翻了翻内容，有爆料他们一起参加节目的；有猜测萧翊在直播时无意透露出的探班，会不会是去探顾倾清的班；还有不少二次剪辑的作品、各种同人文..
　　只看了一会儿，云萧就觉得要被这些粉丝洗-脑了..学姐怎么可能和大哥..咻得，好像有什么重要的东西在云萧的脑海中闪过，只一瞬间，脑海里的碎片如同拼图般速度拼接在一起，形成一幅幅记忆画面..
　　云萧想起来了，四年前的某一天，自己第一次和顾倾清回家，趁她去洗澡的间隙，偷偷解锁了顾倾清桌上的日记本。日记本里清楚的写着顾倾清对萧翊的好感，并因为萧翊的一个电话，得知了自己是萧翊的妹妹。为了能够离萧翊更近一些，一向较为内向的顾倾清一次又一次的对自己主动示好。直到自己离不开她了..日记的内容只写了一个月，只是这一个月的内容，却让云萧完全崩溃了。原来，自己不过是学姐为了接近哥哥的一个跳板。
　　云萧恨自己为什么和顾倾清共享密码，如果不是这样，自己也不会打开日记，她宁愿自己一辈子被蒙在鼓里。云萧没有给顾倾清任何解释的机会，就这样逃走了..
　　逃走后的云萧又联系了以前的朋友，一起喝了个酩酊大醉，第二天离开酒店的时候，竟然看见哥哥和顾倾清一起从酒店里出来。云萧的心彻底死了，她没法面对他们，也不想再看见他们，云萧断了和国内的联系，出国留学了。云萧再次听见顾倾清的消息，是自己的好友柒佳忆分享给她的，并和她介绍，这是自己喜欢的明星，是国内炙手可热的新生代小花。云萧查了查顾倾清的消息，才知道她已经进入了娱乐圈，并且还和自己的哥哥萧翊在同一家公司。云萧想都不用想，这一切肯定都是哥哥帮她安排的，因为这家公司背后的股东，是自己的妈妈。他们是什么关系，不言而喻。
　　云萧的双眼发红，潮水般的记忆涌上心头，当时的疼痛如今再回想起来，云萧的心还是隐隐作痛。云萧看着仍在熟睡的顾倾清，一时间不知道怎么面对，或许还是装作失忆，装作什么都不知道，自己才能继续和她待在一起..
　　云萧独自在心里默默消化着这些让人难过的记忆，她思来想去，最后还是遵从了内心的意愿，让自己和顾倾清再拥有一段属于她们的美好回忆。在拍亲热戏之前云萧还是会假装失忆，直到拍完她的戏份，拍完后，她会离开顾倾清，离开这个不属于自己的圈子。
　　顾倾清醒了，发现云萧的眼睛红红的，整个人似乎都不在状态，她伸出手背贴了贴云萧的额头，关切地问道：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　云萧握住了顾倾清贴在她额头上的手，展露出了一个笑脸，“没事，刚刚我在酝酿悲伤的情绪，似乎演成了身体不适的样子？看来我这演技不太行嘛！”
　　顾倾清又被云萧给逗乐了，伸手捏了捏她的脸颊，语气中满是宠溺的味道，“真是被你吓坏了。”
　　云萧看着顾倾清这般宠溺的眼神，心不由得缩紧，顾倾清这段时间对她的好，都是真的，只是都是爱屋及乌罢了……云萧心里虽是这般想的，但是还是和没事人一样，佯装着自己还是四年前那个一无所知的小学妹。
　　结束了一天的拍摄，云萧跟着顾倾清回了房间，“萧萧，怎么你一副有心事的样子？”顾倾清看着坐在沙发上发呆的云萧，忍不住问道。
　　云萧「啊」了一声，略带歉意的回答：“今天不小心和她们几个说了我们睡一起了……”
　　顾倾清抿嘴偷笑，招了招手让云萧到她身边来，“这么点小事哪里需要这么耿耿于怀，再说了，你和我睡又怎么样？还能传出绯闻吗？”
　　云萧点了点头，“我还担心学姐知道以后又要罚我不准亲亲了。”
　　顾倾清勾了勾手指，顺势又勾起了云萧的下巴，“诚实的好孩子有奖励哦。”说完，主动献上了轻轻一吻。
　　“和蜻蜓点水一样，都没什么感觉……”云萧嘟了嘟嘴。
　　“你快点洗澡，一会儿我们在这儿试戏。”顾倾清轻轻拍了拍枕头。
　　云萧一听，之前心里的落寞全然抛到了九霄云外，享受当下，才是人生的真理。


第27章 开拍
　　披了件失忆的皮，云萧这几天和顾倾清相处的越发自在了，做些遵从内心的「坏事」，也没有任何包袱，顾倾清也只是象征性的瞪了瞪她，眼中皆是无奈的宠溺，私下里已然是一副热恋期小情侣的架势。
　　不过云萧很清楚，自己只是顾倾清在剧组时无聊的消遣，只不过是哥哥的替身..
　　亲热戏这天正式开拍，云萧和顾倾清两人六点半已经到达了片场，开始做妆造。
　　今天的云萧格外的安静，不像之前逮到机会就叽叽喳喳的说个没完，如今的她正闭眼假寐。
　　早上顾倾清已经带着她入了戏，此刻的她沉浸在自己的角色里，不想再同外界交流。
　　在顾倾清看来是如此，不过云萧知道，自己不过是因为要离开顾倾清，心里有些难受罢了。
　　早上八点，二人妆造完毕，导演先给顾倾清和汪泽平拍了些寻常的戏份，直到十点才堪堪结束。
　　正赶上两位主演的休息时间，萧翊不请自来，还带了探班礼物送给主创人员。
　　剧组的工作人员都见惯了明星，见到萧翊来探班，表现的都不是特别惊讶，只是看向顾倾清的表情就耐人寻味了，他们心想，绯闻果然是真的啊。
　　微博上当即有营销号爆料：【萧翊出现在影视城，据了解他目前还没进组，那他是去干什么的呢？】
　　cp粉一拥而上：【探班顾倾清！】
　　..
　　听到动静，云萧瞄了一眼，哦吼，这人来的也太早了吧！对上萧翊的目光，云萧也没搭理他，将目光收回，翻起了手里的剧本。
　　萧翊径直走到云萧旁边坐下，不过在别人看来，他应该是去找顾倾清的。
　　而云萧，也是这么以为的。但又觉得倘若是四年前的云萧，看见自己的哥哥，应该也不会这么冷淡，勉强扯了扯嘴角，露出个还算真诚的笑容，小声说了句，“哥，你来的真早。”
　　萧翊一听，有些急了，“亲热戏拍完了？”
　　云萧闻言摸了摸眉心，这是什么理解能力？
　　不等云萧开口，顾倾清就笑道：“还没开拍呢，不过你来的挺是时候的，下一场戏就是了。”
　　萧翊闻言精神一震，眼里闪着光，“这是我可以看的吧？”
　　顾倾清耸了耸了肩，“我无所谓，不过一会儿估计会清场，能不能留下来得问导演。”
　　萧翊冲云萧问道：“萧萧你呢，顾姐无所谓，你？”
　　云萧撑开剧本挡住自己的脸，撇脸看向萧翊，“那我更无所谓了，不过稍微会有点别扭..”
　　萧翊眼神真诚，“你演你的，当哥不存在就行。”说完，起身去找导演唠嗑了。
　　亲热戏开拍在即，拍摄场地的无关人员已经尽数离开，萧翊则坐在导演身后，一副坐等好戏的模样。
　　薛导拉了二人过来讲戏，“今天要拍两场你们的亲热戏份，第一场试戏的时候就说过了，是你们互相试探互相又被吸引的一段戏份，你们应该私下也试过，这段没什么问题了。第二部 分戏份，讲的是如烟刺杀失败，逃进了诺言的屋子，为了消除如烟身上的嫌疑，你们在房间里上演了一场激-情戏份，表演给窗外的偷窥者看……” 
　　云萧和顾倾清点了点头，一连两场亲热二人的压力都不小，她们互相对视了一眼，突然笑了……明明之前在房间里已经各种炉火纯青了，现在还担心什么呢？
　　薛导拍了拍手，示意各部门准备，随着一声「Action」正式开始了拍摄。
　　沙曼轻舞，烛光幽幽，月色朦胧。
　　云萧正襟危坐，自斟自饮，余光瞄向正千娇百媚、暗送秋波的顾倾清，嘴角扬起了一抹嘲讽的笑意。
　　顾倾清侧卧在床榻之上，一身红色纱衣，里面衬着淡粉色锦缎裹胸，若隐若现，惹人遐想，洁白的玉足微微卷缩，似乎因为被云萧忽略了，而稍显失落。
　　顾倾清朱唇微启，终是按耐不住，“夜色撩人，春宵苦短，爷，您不想尝尝奴家的滋味吗？”这声音摄人心魂，销魂至极。
　　云萧不为所动，轻笑道：“你是何滋味？可能与我这壶美酒相媲美？”
　　顾倾清低眉浅笑，缓缓起身走到云萧跟前，“我有个法子，既能让爷尝到我的滋味，也能让这美酒更是美味香醇。”
　　云萧神色微动，带着丝探究，“什么法子？”
　　顾倾清不语，只拿起酒壶为自己斟满了一杯酒，然后含入了口中，她跪坐在云萧面前，伸手勾起了她的下巴，俯身贴近。
　　温热的气息喷洒在云萧的鼻尖，云萧喉头微动，只是脸上仍是一副冷峻的模样。
　　她似乎看穿了顾倾清的意图，没等顾倾清的唇瓣贴近，主动吻了上去。看似简单的一吻，却暗藏玄机，云萧为避免顾倾清在酒中下毒，不给顾倾清丝毫机会，嘴上的功夫用到了极致，逼迫她自己将酒给吞入了肚中。
　　顾倾清眼角含春，却闪过一丝精光，她将酒喝下后，娇滴滴的抱怨道：“爷，您真是不解风情。”
　　云萧舔了舔唇，似笑非笑，“我已经浅尝过了，确实不错，只是美人，这点小伎俩可对我没用哦。”
　　“那爷还要奴家怎样？”顾倾清顺势坐入了云萧的怀里，含羞带怨。她的手轻轻的抚过云萧的胸膛。
　　若有若无的勾引惹得云萧微微动摇，面上的冷峻添了一丝情-欲。
　　顾倾清自然也察觉到了云萧细微的变化，拉过云萧的手，放在嘴边，伸出小舌轻轻的舔舐，她发现，云萧似乎更喜欢这些小动作。
　　酥酥麻麻的感觉从指尖蔓延至全身，云萧的身体轻微一颤，随即又恢复如常，只是眼中的欲望更深了。
　　云萧单手环住顾倾清的纤腰，使她的身体更加贴近自己，“继续。”这声音听上去冷淡，却饱含了无限的隐ren。
　　顾倾清娇笑如花，舔舐完云萧的指尖，又轻轻舔舐起了她的掌心。
　　温热的小舌扫过云萧的掌心，更像是舔进了她的心里。
　　顾倾清双目含情地望着云萧。
　　云萧居高临下的望着顾倾清，一段比较暧昧的戏份。
　　惹得顾倾清咯咯直笑。
　　顾倾清反客为主，轻轻推了推云萧的胸膛。
　　云萧面上的冷峻终于消失，取而代之的是玩味的笑容。
　　顾倾清趴在云萧身上，一个缠缠绵绵的吻仿佛让气温都上升了，二人面上都透着红润。云萧的手也不闲着，四处点火。
　　许是觉得云萧彻底没了防备，顾倾清从腰间取出一片金叶子，还未等她使出割喉一击，云萧就擒住了她的手，看着金叶子笑了，“怎么，还有礼物相送？”
　　顾倾清面上带着乞求，“爷您还我，这可是奴家攒的嫁妆。”
　　云萧咬了咬金叶子，点头赞道：“好东西。你身上可还藏着？”说完伸手就去摸，不似之前的温柔，带着霸道之意。
　　“一片、两片、三片。”每数一片，云萧就将金叶子用内力刺进了墙内。而此刻的顾倾清已然衣衫不整，娇嗔的望着云萧。
　　云萧松开了擒住她的手，面上又恢复如常，还是那般的冷峻，“你走吧。”
　　顾倾清整理着衣衫，叹了口气，“你不杀我？”虽是疑问，但说出来的语气却好似早就料到了一般。
　　“能让我动情的女人，我怎么舍得杀？”云萧将脸贴近，面上毫无波澜，看不出他此刻究竟在想些什么。
　　双目对视，二人似乎在回忆着过往的种种，皆从对方的眼里看出了无比的眷念与不舍，没有一丝丝预兆，双唇就这么触碰在了一起，一时之间春光旖旎、颠鸾倒凤……
　　萧翊捂着嘴看的入神，不知道自己吞过了几次口水，只觉得云萧和顾倾清这段亲热戏份拍的是行云流水，无比自然，配合的更是默契十足。
　　薛导不住的点头赞叹，竟忘了喊「CUT」。直到身边的助理提醒，才回过神来。
　　“CUT，很好，很好，第一场戏表现不错，还有几个镜头再补拍一下就完美了。”薛导话里带着高兴，这种亲热戏份很是难拍，一般一个镜头都要磨一天。但是她们整场演下来，又丝又滑，堪称完美。
　　云萧和顾倾清在床榻上静静-坐了会儿，似乎还没出戏，脸上还透着动情的红晕。
　　云萧喘着气，盯着顾倾清一言不发，眼里的神情露骨，像是恨不得把她吃了似的。
　　化妆师和造型师专心致志的为她们补妆、整理，脸上的笑容不止，连女生都无法抵抗顾老师的魅力呢。
　　顾倾清伸出手来捏了捏云萧的手，又捏了捏她的脸，笑道：“怎么了？还没出来？”
　　云萧拖住顾倾清的手，小幅度的晃了晃，眼中的欲望慢慢消散，痴笑道：“只怪顾老师太迷人了。”
　　这话让化妆师和造型师都ren不住笑出了声。不过她们也见惯了云萧说浑话，好在顾老师从来都没生过她的气，这一点也不像以前的顾老师。


第28章 开拍
　　补完妆后，化妆师和造型师向导演比了个ok，云萧和顾倾清已经移步进入第二场亲热戏的拍摄场景中。薛导点了点头，拿起身旁的大喇叭喊道：“摄影、灯光各部门就位，Action。”
　　云萧坐在屋内擦着自己的佩剑，突然听见外边传来一阵嘈杂之声，只隐约听见「刺客」二字，他摇了摇头，此次出行的官员就没有几个干净的，遇刺遇伏，实属正常。
　　只是忽然，她的窗户被打开，一名黑衣人跳了进来，云萧正欲持剑上前，却在黑衣人拉下面罩后收回了佩剑。
　　“又见面了。”云萧面露微笑。
　　顾倾清没有时间叙旧，将夜行衣脱去、藏好，连带着将里衣也一并脱去，并散在了地面上，仅穿着一件肚兜钻进了云萧的被窝中，前后不过用了一眨眼的功夫。
　　云萧愣了一下，随即反应过来，她将自己的外衣脱掉，和顾倾清进了一个被窝，二人刚刚准备好，门外就传来了敲门声。
　　“大人，开一下门，府里来了刺客，需要确保大人的安危。”
　　云萧掀开被子起身，她酝酿着怒气，打开了房门。
　　几个侍卫顺势往里冲，但见地上扔的衣服，床上还躺着个香肩微露的美人，一下子就知道他们坏了这位大人的好事。
　　“大人，我们也是奉命行事，扰了大人的雅兴，还请大人海涵。”
　　云萧站在门边，一副赶紧走人我好关门的架势，“别废话啰嗦了，赶紧走！”语气中充满了怒气。
　　几个侍卫灰溜溜的跑了。
　　云萧关好门，重新回到了床上，“美人，让你久等了。”
　　“爷，我好怕……”顾倾清的声音娇媚动人，仿佛媚到了人的骨子里去。
　　二人在被窝里头，外头看不真实，只感觉被子上下浮动，似乎云萧在抚摸顾倾清一般，事实也是如此……一切只是为了演的更逼真罢了，因为此刻，窗外竟然有个偷窥者。
　　云萧和顾倾清不明白偷窥者的来意，只得假戏真做了。
　　一段比较激情的戏份。
　　还是一段比较激情的戏份。
　　偷窥者悄无声息的离开了。
　　云萧这才从顾倾清的身上离开，她躺在床上，望向顾倾清时略带歉意，“不好意思。”
　　顾倾清面色绯红，咬了咬红唇，“奴家还以为爷会假戏真做。”面上有着掩饰不了的失落。
　　云萧精神一振，“我只是不想在外人面前来真的。”随即起身拉下床幔，挡住二人。
　　屋内声音动情，令人欲罢不能……
　　「CUT」随着薛导的卡声，云萧大口喘着气从顾倾清的身上翻身躺下。
　　二人也未急着下床，就怕有什么需要补拍的镜头。
　　“你们先在床上休息一会儿，我再看一下回放。”薛导说。
　　云萧和顾倾清对视着，眼里的还未散去。云萧ren不住又吞了几下口水，“顾老师太迷人了怎么办？我好像有点把持不住了。”
　　顾倾清嗔笑着捏了捏云萧的脸颊，“小坏蛋。”其实她也有着把持不住了……
　　这段戏份她们为了演出真实的男欢女爱之感，还特意下了部片子欣赏学习，那夜二人稍稍模仿了一下，差点擦枪走火。云萧还调侃，“为艺术献身，万岁！”
　　那天，云萧拿着剧本请教顾倾清，“学姐，这段我们到时候应该怎么演？”
　　顾倾清拿到剧本看后，脸上发红，连带着连耳朵都红了，她娇羞道：“我没有这方面的经验……”
　　云萧狐疑，却ren住没问，只说，“没吃过猪肉还没看过猪跑？”
　　顾倾清摇了摇头，她确实没看过男女的，倒是女女之间的，偶有欣赏。
　　云萧坏笑一声，“那为了艺术，我找部片子一起观摩学习。”
　　起初顾倾清没有将云萧的话放在心上，直到她将片子摆在了自己的眼前……
　　“学姐，这部片听说挺唯美的，比较适合我们观摩。”云萧坐在床上，朝顾倾清晃了晃手机。
　　顾倾清走到床边坐下，看了一眼定格的屏幕，脸上发烫，“你还真下了部片子学习啊。”
　　云萧挠了挠头，不好意思的回道：“谁叫我不会演呢。”她见顾倾清似乎有些难为情，又说：“学姐要是不好意思，我就偷偷的学习吧。”
　　顾倾清嘴硬，硬着头皮说：“这有什么，你等我一起学习。”
　　片刻后，二人一同钻进了被窝，靠在床上点了播放键。
　　这是一部女性向片，男主帅气又温柔，很适合第一次看片的小白。
　　男女主一开始在沙发上聊天，而后慢慢靠近，一段激情戏份。
　　云萧看着屏幕咽了好几下口水，不知什么时候已经将顾倾清的手握在了手中，她转头看向顾倾清，见她脸红的似乎就要滴出血来，出现某些镜头时还会捂住眼睛，虽然还是留了一条缝偷偷的看。
　　顾倾清发现云萧在偷看自己，只觉得脸烧的更烫，“你不是看片学习的吗？怎么又看我？”
　　云萧不好意思的笑了笑，“感觉尺度还是有点大了，不如我们关灯进被窝里看吧？”
　　顾倾清想了想点头赞同，这种视频还是适合偷偷的观摩。
　　二人关了灯，钻入了被窝继续观摩。
　　此刻男女主互相舔咬，这一过程持续了十分钟左右，云萧无奈，征得顾倾清同意后往后拉了拉进度条，没想到拉到了最刺-激的地方……
　　云萧不自觉的把手机举高了些，“我怎么觉得有些辣眼睛。”
　　“我也觉得，要不关了吧。”顾倾清提议。
　　“好。”云萧关了视频，脑海里还闪着男女主xxoo的模样，“我大概晓得怎么演了。”
　　“领悟能力这么强？”顾倾清轻笑。
　　云萧捂住脸，“还行还行。”
　　“我这也有一部好片子，你要不要学习一下？”顾倾清打开手机翻了翻。
　　云萧揶揄，“你不是没看过猪跑吗？”
　　“以前同学发的，还没看过呢。”顾倾清说。
　　点开视频，却是两位金发碧眼的美女……
　　“我是不是放错了？”顾倾清满头黑线。
　　“说不定接下来有男人加入？”云萧猜测。
　　二人觉得两位主演颜值不错，就勉强看看先，结果这片子从头到尾只有两个金发碧眼的美女，一直做完全程。
　　“学姐。”云萧的嗓音有些沙哑，带着丝克制。
　　“嗯？”顾倾清的声音慵懒而性感。
　　“现在可以试戏吗？”云萧只觉得今天比平时更加燥热了，刚刚那场女女视频，看的她是口干舌燥，心池荡漾，现在的她满脑子都想将顾倾清搂在怀里，好好亲一亲。
　　“好呀。”顾倾清话音刚落，云萧的唇已经落在了她的唇上。
　　云萧很克制的只是亲吻着顾倾清，双手也仅仅搭在她的腰间，不敢随意动弹。
　　一吻过后，顾倾清喘息着娇声说道：“剧本里是不是还要抚摸？你怎么只会亲？”
　　一段很是缠绵的内容。
　　二人差点就在一起了，最后关头才意识到只是在试戏。
　　……
　　片场，云萧和顾倾清又补拍了几个镜头。
　　薛导将二人一顿夸，“顾老师很会挑人，而且这段时间你们培养了不少默契，真的好！”
　　萧翊在旁夸赞：“我真是挑了一个好日子，刚刚真是大饱眼福！感谢薛导！感谢顾老师！感谢云老师！电影上映我肯定大力支持！”
　　几人又互相寒暄了几句，萧翊偷偷问向云萧，“一会儿跟哥吃饭去吗？”
　　云萧打定主意要离开，自然不想有什么东西绊住自己的脚步，只说：“太累了，下次吧。而且万一被拍到了呢？”
　　萧翊想了想，也是，便作罢。“那我找汪老师叙叙旧。”
　　云萧挑眉，“你还认识他？”
　　萧翊点头，“自然，我跟他男人可是好兄弟。”
　　云萧惊的合不拢嘴，感情他不和女生拍亲热戏是怕他男人吃醋啊！


第29章 
　　【听说顾老师今天拍床戏，所以萧老师特意跑过去探班的。】
　　【哎呀妈呀，这可太刺-激了！不知道男主会不会被萧老师的眼神杀死呀！】
　　【你们都不知道的吗？顾老师挑了个小姐姐陪她演床戏！】
　　【好想魂穿那位小姐姐】
　　……
　　正当微博上的「翊笑倾城」cp粉磕的死去活来时，萧翊发了张和汪泽平合照的微博，并配上文字“兄弟，很久不见。”
　　【萧老师欲盖弥彰，更好磕了！】
　　【萧老师什么时候和汪老师是兄弟了？我怎么记得萧老师明明和汪老师的cp景老师的关系更好一些呢！】
　　【景泽cp粉前来磕硬糖了！】
　　……
　　亲热戏的拍摄已经告一段落，云萧卸了妆，换好了衣服正准备从片场离开，却被柒佳忆逮住了。
　　“你干嘛鬼鬼祟祟的？”柒佳忆问。“说，有什么事瞒着我？”
　　云萧望了眼不远处还在拍摄的顾倾清，低声说：“我有事，先离开几天。”
　　“跟我女神报备过没？”柒佳忆说。
　　“我-干嘛要跟她报备？反正我的戏份拍完了，我想走就走。”云萧一副无所谓的态度。
　　柒佳忆上下打量了她一番，“你这人真是，前几天还和顾老师好的跟一个人似的，怎么说翻脸就翻脸啊。你们是不是吵架了？”
　　“没有。”云萧立刻回道，又反问：“我记得你的戏份都拍完了，干嘛赖着不走？房费剧组还给你出？”
　　“我现在和乐可一间房，我的房退了。”柒佳忆说。“哎，你别扯开话题啊。”
　　云萧恍然大悟，合着乐可一直有单独的房间！那顾倾清干嘛非让自己跟她一起住，她到底图个什么？图每天晚上的搂搂亲亲吗？呵，真是个寂寞的女人。对此，云萧嗤之以鼻。
　　见云萧的神情阴晴不定，柒佳忆只好退步问道：“你去哪儿？多久能回来？”
　　“不知道，你别多事了，等我搞定，我会找你的。”云萧叹了口气，眼底有抹不易察觉的悲伤。
　　云萧不愿再多说什么，生怕自己会心软。她挣开柒佳忆的手，跑了。
　　柒佳忆没有追，而是选择回到了片场，等顾倾清结束了这场戏的拍摄才敢将云萧离开的事告诉顾倾清。
　　“顾老师，云萧说要离开一段时间！其他的什么都不肯说了。”柒佳忆觉得，她们之间一定是闹了什么矛盾。
　　顾倾清微微一怔，声音有些无力，“她人呢？”
　　“刚走没多久，我拦不住，你们是不是发生了什么矛盾？”柒佳忆说。
　　“我要回酒店，帮我和薛导请个假。”顾倾清说完，拖着身戏服，头也不回的跑了。
　　正等着汪泽平下班的萧翊撞见了顾倾清离开的一幕，赶紧也追了上去，趁着顾倾清打车的时间，把车开了过去。
　　“顾姐，上车。”
　　顾倾清上了车，一脸焦急，“去墨登酒店。”
　　“怎么了？是不是我妹又出什么幺蛾子了？”萧翊没怎么见过顾倾清出现这种表情，上一次见到，也是因为云萧的事情。
　　“她或许是想起来以前的事情了，所以再一次逃避了。”顾倾清握着手机，一遍遍的打着云萧的电话。
　　“你们的事还没解决吗？我还以为你们已经在一起了！我妹怎么这么没出息！这次我要好好骂醒她！”萧翊握紧方向盘，有些恨铁不成钢的样子。
　　……
　　云萧回到了房间，手机-铃声响个不停，皆是顾倾清的未接来电，还有几个萧翊的……
　　云萧胡乱的往行李箱里塞着东西，闻着房间里顾倾清的味道，看着房间里熟悉的一切，想着和顾倾清这些日子的点点滴滴，眼泪顺着脸颊流了下来。
　　云萧擦了擦泪水，一时间不知道该哭还是该笑……自己明明因为不会哭所以放弃演戏，却在下定决心不要和他们再有牵扯后，意外发现自己还有哭的能力，突然觉得好讽刺……
　　她抹着眼泪，哭哭笑笑的走出了房间，打开手机给顾倾清发了一条微信，“我都想起来了，我不会再打扰你了。祝你永远幸福。”
　　当顾倾清回到房间时，云萧的行李已经不在了，她抱着云萧的枕头怔怔地看着那条微信，心沉到了谷底，比十岁那年，父母离异，留下她一人还要悲凉。
　　萧翊接连打了几个电话给云萧，全部被挂掉了，他又发了条微信给云萧，“胆小鬼，有本事当面把话说清楚！你能逃一辈子吗？”
　　云萧在停车场收到了这条微信，她愣了愣，自己已经逃了四年。虽然这次她只想一个人找个地方静一静，又何尝不是另一种逃避。
　　她将行李箱放在后备箱，坐在驾驶室里，点开了微信界面，却又无力的放下了手机，自嘲的笑了笑，“我特么就是个胆小鬼！”双手不住的拍打着方向盘，想将内心的焦躁不安给宣泄出去。
　　良久后，她又抹了抹眼角的泪水，咬着牙似乎是鼓起了天大的勇气拿起了手机，在对话框里写道：“你们在房间等我，我马上过来。”她闭眼在屏幕上乱按一通，睁开眼后发微信已经发了出去，堵着的心口似乎轻松了许多。
　　云萧迈着沉重的步子朝着房间走去，房门虚掩着，一推就开了。一入门便见顾倾清坐在床上，怀抱着枕头，眼眶发红，似乎刚刚才哭过。云萧的心一紧，有些心疼。
　　云萧进了房间就把房门给关上了，她望了望房内的两人，张了张嘴，却始终没有说出一句话来。
　　听到动静，萧翊看向门边，见云萧来了，眼里闪过一抹惊喜，只是嘴里说出来的话却十分严肃，“你怎么有勇气回来的？怎么不继续躲四年？”
　　云萧习惯了平时嘻嘻哈哈的萧翊，如今他这般严肃，心中不禁升起了些许畏惧，毕竟是自己的兄长，多少还是有点怕他。
　　云萧小声嘟囔了句：“不是你让我回来把话说清楚的吗？”
　　萧翊只淡淡回了个「嗯」字。
　　房间里又陷入安静。
　　“萧萧。”顾倾清率先打破了沉默，她望向云萧，眉眼间充满了眷念与不舍。
　　“嗯。”云萧小声回应，低着头在心里数着鞋子上的碎钻，她强迫自己分心，不然眼泪又会不自觉的冒出来。
　　“萧萧，你信我吗？”顾倾清目光紧锁着云萧的表情，一字一句的问道。
　　云萧茫然的点了点头，又摇了摇头，眼里又升腾起了一抹雾气，她最终叹了口气，“我不知道。”
　　顾倾清的眼里有着掩饰不了的失落，“我承认我不该利用你，可是，后来的我，对你的感情都是真的。你没有给我解释的机会，就这样走了。”
　　云萧对上顾倾清的眼眸，饱含着委屈、真诚，还有丝倔强。云萧的心仿佛被一只大手狠狠捏了一下，生疼。
　　“我也想过找你，可是..”云萧正说着，复杂的看了一眼萧翊，又继续说：“我看见你和我哥从酒店里走出来，他还扶着你..我的心当场就死了。你们好好在一起就好，为什么非要把我拉出来？”云萧的声音有些哽咽，说完无力的靠在墙边，似在等待着最后的宣判。
　　一直在努力拉低存在感的萧翊一下子就崩不住了，他知道日记的事，也知道顾倾清最开始对云萧好确实是因为自己，但是什么一起出酒店，还扶着？这种冤枉他的事，他可忍不了，说话声比平时还要大上一截，“怎么可能！我跟顾姐清清白白，天地可鉴啊！”
　　顾倾清斜倪了他一眼，淡淡道：“确实有过，但不是你想的那样。”她看向云萧，眼中有些掩饰不了的失落，“为什么你看见了也不出来问个清楚？眼见又一定为实吗？为什么你不信我。”
　　云萧只觉得呼吸困难，她怔怔的望着顾倾清，一时之间不知该如何是好。所以自己纠结了几年的事情，到头来都是误会吗？她哑着嗓子说：“在看了日记之后，又发现你们一起从宾馆出来，还有什么可问的呢？我只想给自己留下些美好的回忆罢了。”
　　萧翊在脑海里反复搜索着回忆，终于回想了起来，“是不是那天，你说有小混混把你堵在超市？让我过来陪你的吧。”
　　顾倾清点了点头，咬了咬唇看向云萧，“那天你喝醉了，你的朋友打电话让我过去接你。我将你送到了酒店..然后..”顾倾清顿了顿，似乎有什么话说不出口，组织了一会儿语言继续道：“你说想喝盐汽水，我就去了附近的便利店，可是有帮小混混一直跟着我，我躲在便利店不敢出来。直到天亮了，我才敢打电话给你哥，让他陪着我去宾馆找你解释清楚，可是去的时候，你已经不在房间了。”
　　“你知不知道那天晚上我有多么害怕、多么无助？”顾倾清抱着枕头，身子发颤，却还是坚定的起身，“如果你到现在还不信我，我们之间也没什么好说的了。”
　　云萧伸出了手，悬在半空中，最终还是无力的垂下。
　　顾倾清失望的看了云萧最后一眼，开门离开。
　　“你怎么不去追？不都解释清楚了，都是误会啊！”萧翊恨铁不成钢。
　　云萧摇了摇头，“我不配，以前是，现在更是。”


第30章 
　　四年前的误会解释清楚了，可是云萧却没有回来。从那天起，乐可又重新回到了顾倾清的身边。
　　剧组的拍摄也进入了最后的阶段，薛导偶尔会向顾倾清问起云萧，顾倾清只说她有事，先离开了，说话时整个人都透着一股淡淡的哀伤。
　　至于云萧，她并没有离开影视城，而是在离墨登酒店不远的宾馆里开了间房，每天除了睡就是吃，偶尔喝点酒麻痹自己，实在睡不着了就打几局游戏用来发泄情绪。
　　她怪自己太蠢、太懦弱，就因为一个误会害得她和顾倾清错过了四年。因为她的不信任，导致顾倾清对她彻底失望了……
　　“学姐现在肯定很讨厌我吧！”云萧抱着个酒瓶胡乱地想着……她忘不了顾倾清离开时的眼神，决绝中夹杂着失望。
　　浑身的酒气让云萧皱了皱眉头，她突然想起，那晚要是自己没有喝醉，顾倾清也不会大半夜去帮自己买水喝，更不会碰到什么小混混！她嫌弃的把酒瓶踢到一边，打算洗个热水澡。
　　当云萧打开行李箱翻找衣服时，一件不是自己size的内衣引起了她的注意，这是一件黑色蕾丝边文月匈，性感而又禁欲。
　　她将黑色文月匈从行李箱里拿出来，思考着自己怎么会拿错了？她将文月匈靠近鼻间，满是顾倾清身上的味道，她深吸一口气，又觉得这个行为有点变态，因为微醉而发红的脸颊更红了。
　　她赶紧把顾倾清的文月匈塞回了行李箱，片刻后，又跟做贼一样把文月匈从行李箱里拿出来，放进了被窝里面……
　　等云萧洗完澡后，清醒了些，回忆起刚刚自己的行为，不禁怀疑，“我不是个变态吧？”
　　……
　　云萧以为自己躲着就能够不去想顾倾清，可是顾倾清却似乎一直在自己的身边，梦里她在，打开电视她也在，打开手机她也在……云萧觉得自己可能出现了幻觉，看什么都像是顾倾清。
　　所以，为了让自己不再去想顾倾清，云萧决定以毒攻毒，盯着顾倾清的电视剧和节目看！
　　云萧选了几部顾倾清主演的电视剧没日没夜的看了起来，顾倾清的演技从青涩到成熟，模样亦是如此。云萧越看，越觉得自己是个十足的蠢材，如果这些年自己能在她身旁，看着她从默默无名成长为家喻户晓的大明星，该是一件多么幸福的事情啊！
　　不知看了多少天，云萧才把顾倾清主演的电视剧给看完了，她又去搜了搜综艺访谈类的节目，发现顾倾清参加这类节目并不多，屈指可数。
　　她打开了一个访谈节目，认认真真的看了起来，当主持人问到顾倾清的感情问题时，云萧不自觉的挺直了腰板，有些紧张。
　　只听顾倾清这么回道：“学生时期曾经朦朦胧胧的喜欢过一个人，可是后来她出国了，这段感情也就无疾而终。但是这份美好却一直留存在我的心底，我一直将这份朦胧的感情视为自己的初恋。”
　　云萧听完，觉得心仿佛漏了一块，“可是她后来出国了……”云萧来来回回听了好几遍，越发觉得这个初恋好似是在说自己。
　　云萧摁着心口，现在的她越发渴望能抱着顾倾清，以填满内心的空缺，她何尝不是将顾倾清视作初恋，就算她们彼此之间没有捅破那层窗户纸。但是私下里的行为，和情侣根本就没什么区别。
　　云萧忍不住打开了微信，看着和顾倾清的对话框空空如也，她难免有些失落。但看到乐可发给自己的语音时还是微微一怔，她点开了播放。
　　“萧姐姐，不管你因为什么原因而离开，我都想让你知道，你在顾姐姐的心里是不可取代的。你离开以后，她明显没有之前开心了，就连做梦都会喊你的名字，她这么无助，让我想起了第一次遇见她的时候。那时我还在便利店做收银，她被几个小混混堵在了店里，我帮着她赶走了那些小混混，我以为她是坚强的，没想到小混混离开后她就怕的走不动路了。萧姐姐，你知道吗，她现在的状态就有点像那个时候，整个人浑浑噩噩的，一点都不在状态。如果你心疼她的话，就和她和解吧。”
　　听完乐可的语音，云萧心疼的厉害，而乐可的话更是佐证了顾倾清没有撒谎。
　　她愣愣的看着电视屏幕上腼腆而又真诚的顾倾清，自责、后悔的情绪充满了她的内心。她想做些什么去弥补，但却不知道该做些什么。
　　云萧打开了微博，想看看顾倾清的近况，粉丝发了不少剧组路透图，图上的她依旧美艳动人，可是眉宇间却似乎带着淡淡的哀伤。
　　微博广场的热门是顾倾清转发的一条内容，【各位亲爱的玩家，因不可抗拒的因素，《封神纪》将于今晚12点正式关服，感谢大家五年来的支持与喜爱！】顾倾清转发并评论道：“好可惜，一直很喜欢玩的一款游戏。悲伤.jpg”
　　【这款游戏刚刚开服的时候玩过，确实很不错，没想到竟然运营了5年！】
　　【火速注册下载并且玩了一会儿的粉丝前来汇报。虽然画风古早了些，但是游戏性很不错，为什么游戏要关服了我才发现，难过.jpg】
　　【啊啊啊，竟然和我女神是同好，女神你的id名是什么？说不定我们一起刷过副本哦。】
　　封神纪官微：【感谢小姐姐的支持，公司已经再考虑推出重置版本了哦，欢迎大家关注！】
　　云萧盯着这条微博看了许久，心里头一阵悸动，这款游戏是她带着顾倾清一起玩的，而且她们还在游戏里面结了婚。只是后来出了那样的事，她再也没有登陆过这个游戏了。
　　既然顾倾清转发了这条微博，是不是说明她一直在玩这款游戏？想到此，云萧立即将游戏重新下回了手机里。好在账号和密码都是她常用的，她还记得。
　　登陆上了游戏，云萧的心有力的「砰砰」跳动，熟悉的的画面、熟悉的音乐，让她一阵恍惚，不禁回忆起从前。
　　“学姐，推荐个游戏给你。”云萧将手机递到顾倾清面前，笑问：“怎么样，画面还不错吧。”
　　顾倾清戳了戳屏幕，点头，“怎么玩？”
　　“我来教你..”
　　“点这里是普通攻击，这里是技能攻击..这边可以接任务，我先带带你升级，升到30级就可以结婚了。”云萧兴奋的安利着游戏。
　　“为什么要在游戏里结婚？”顾倾清不解。
　　“因为结婚了会有伴侣特效，还有经验加成，学姐你千万不要和别人结婚，记得要和我结婚哦。”云萧一本正经的说着。
　　顾倾清点了点头，眼中的笑意不止，“嗯，我不跟别人结婚，只和你结婚。”
　　之后，她们在游戏里举行了一场盛大的婚礼，所有的游戏好友和帮会成员都来祝福……那天，她们笑的很开心。
　　回过神来，云萧的嘴角还挂着淡淡的笑意。
　　进入了游戏，聊天框闪个不停，那个头像她再熟悉不过了。云萧的手微微发颤，她抿了抿唇，怀着不安与期待的情绪点开了聊天框。
　　云淡风倾：【萧萧，我好想你。】
　　【萧萧，对不起。我都忘记了曾经日记里的内容，我早就不喜欢萧翊了，我喜欢的人，一直都是你。】
　　【萧萧，我们还能再见面吗？】
　　【萧萧，我放弃了自己的梦想，我选择做了演员，你那么喜欢演戏，我们以后肯定会在娱乐圈相见的吧。】
　　【萧萧，拍戏其实也挺有趣的，我不后悔。】
　　【萧萧，你哥知道日记的事情了，也知道你为什么要去国外了。我们加了微信，我给他备注名是大舅哥】
　　【萧萧，又是一年过去了，我不知道这个游戏还能运营多久，我只能在这里和你聊天了。】
　　【萧萧，你还会登陆这个游戏吗？还会看见我的留言吗？】
　　【萧萧，我还是有些害怕，明知她们是我的粉丝，明知她们是喜欢我的。但是只要人一多，我就会不自觉的紧张，如果你在我身旁就好了。】
　　【萧萧，你在国外还好吗？你为什么这么狠心，留我一人在这里？】
　　【萧萧，你还喜欢学姐吗？你在国外会不会有了其他喜欢的人？】
　　【萧萧，昨晚我梦见你了，梦的内容有些羞耻，以后我当面告诉你。】
　　……
　　云萧翻着私聊内容，眼泪已经模糊了视线，原来这四年里，顾倾清对自己的爱意从未改变，那一段段深情的文字，给了她再爱一次的勇气。一瞬间，云萧觉得自己的内心已经被爱填满，她迫不及待的想去找顾倾清，告诉她，这些年，我也一直都爱着你。
　　看着乱七八糟的房间，再看看邋里邋遢的自己，云萧狠狠的将自己拾掇了一番，拎着包往影视城赶。
　　当云萧来到片场时，里面的工作人员她一个都不认识了，再细看，原来这儿已经换了另外一波剧组了。
　　“请问《刺客》这部电影什么时候拍完的？”云萧找了个眼熟的管理人员询问。
　　“大概三天前就结束了吧。”管理员回道。
　　“好的，谢谢。”云萧礼貌的道了谢，一时间有点晕，自己这是在酒店里颓废了多久？连电影都拍完了！
　　突然，微信提醒响起，柒佳忆发来一段语音：“我最最最亲爱的经纪人，你死哪去啦？我后天就要和星云娱乐签约了，你来不来？”
　　这不就是顾倾清的经纪公司吗！云萧果断回复：“来！”


第31章 
　　云萧还穿着一身春装，与大街上川流不息的人群有些格格不入……◎
　　七月初，太阳热的烫人。
　　云萧还穿着一身春装，与大街上川流不息的人群有些格格不入。
　　她热的厉害，进了一家专卖店换了身夏装，这才回到了酒店收拾行李。
　　她没有急着回滨城，而是在网上找到了制作《封神纪》的灵犀游戏工作室的工作地址，离滨城不远。
　　游戏里承载了她和顾倾清的美好回忆，还有四年来顾倾清对她的思念。云萧不想让这些回忆都变成无用的数据，而且在今晚就会被删除。
　　导航搜索目的地，她驱车前往。
　　好在赶在了下班前到达，云萧向前台说明了来意，并表示可以投资《封神纪》的重制版。
　　前台小姐姐上下打量了一番云萧，笑道：“好的，您稍等一会儿。”虽然云萧的穿着简单了些，但她的言辞恳切，不像是来开玩笑的。而且他们在资金方面确实需要资助。
　　随后，一个一身休闲装的妹子走到云萧跟前，伸出手笑道：“云小姐你好，我是灵犀游戏工作室的负责人叶灵犀。”
　　二人对视的瞬间皆愣了，不一会儿便都笑了，“好久不见啊，老同学！”
　　二人互相寒暄了片刻，说着说着就聊起了云萧此行的目的。
　　“我看不少游戏即使不运营了，但也会保留玩家数据，作为一款单机游戏向玩家开放，我很喜欢这个游戏，所以想留下一些念想。”云萧说着，顿了顿又补充道：“如果服务器运营需要资金，这部分钱我可以提供。另外，我对《封神纪》的重制版挺感兴趣的，不知道重置版什么时候能够推出呢？”
　　叶灵犀听完云萧的话，抱过来一台笔记本，将重置版的画面展示给了云萧看，“这是我们重置版的画面，是不是更符合现在人的审美？”
　　云萧点了点头，表示赞同。
　　可是叶灵犀却叹了一口气，“现在是手游快餐时代，MMORPG似乎已经被玩家抛弃了，我们这种小游戏公司，游戏做的再好，没人欣赏、没人投资，真的是举步维艰。”
　　云萧伸了个懒腰，“我这不是来帮你解决问题了吗？”
　　二人在会议室商讨了许久的合作细节，终于笑着达成一致。
　　当夜，《封神纪》官微发布了一条微博：“感谢各位玩家的喜爱，经研究决定，《封神纪》游戏数据永不删除，封神纪接下来会作为一款单机游戏提供给各位玩家。另外，重置版的制作已经进入了最后的阶段，欢迎各位玩家去TT游戏中心预约哦！”
　　了却一桩心事，云萧又连夜赶回了滨城。
　　回到家中，柒佳忆正敷着面膜，见云萧回来，立马打开手机发了一条微信出去。
　　“哇塞，还晓得回来啊，去哪野了？”柒佳忆阴阳怪气的说道。
　　云萧放下行李，打了个哈欠，敷衍着说：“拍戏拍累了，出去旅游放松几天怎么了？”
　　柒佳忆挑眉，“怎么样，放松好了吧？”
　　“当然。”云萧说着，拿着洗漱用品就去了浴室。
　　柒佳忆撕下了面膜，兴冲冲点开了微信，果然，刚刚自己发的那条微信，女神大人回复了。【好的，她回来了就行。明天你直接来公司就行了，那天我有个杂志拍摄，不能来替你庆祝了。】
　　【顾老师有心啦！？比心】
　　..
　　浴室里，云萧哼着歌洗着澡，心情颇为愉快。
　　洗完澡后，柒佳忆已经回了房间。云萧包着头发往沙发上一躺，思来想去，还是决定先给顾倾清发个微信。
　　【学姐，都是我不好，求求你大发慈悲，原谅我吧！】
　　消息已发出，但被对方拒收了。
　　云萧心里头一阵错愕，自己这是被拉黑了吧！
　　她从沙发上扯了个抱枕抱住，好委屈，好受伤..
　　只是突然想到，自己以前不也是这么对顾倾清的吗，如今感同身受，也是自作孽不可活了。
　　云萧揉了揉脸，调整了一下心情，想着明天就要见面了，到时再好好求求情，学姐肯定会原谅她的，想毕，安心了不少。
　　第二天，柒佳忆难得起了个大早，将平时云萧喊她起床的招数，尽数用回了云萧的身上。
　　云萧顶着个熊猫眼，一脸哀怨的看着柒佳忆，“一大早的发什么疯呀！”
　　柒佳忆指了指手表，一脸恨铁不成钢的表情，“八点了，我的经纪人大人。”
　　云萧揉了揉眼睛，打了个大大的哈欠，“还有两个小时，时间充裕！”说完，迅速下了床，刚刚走出了房门又转过身给柒佳忆竖了个大拇指，“不错不错，终于等到你喊我起床的这一天了。”
　　柒佳忆回了个白眼给她。
　　云萧拾掇的很快，化完妆时间才未到九点。
　　二人正准备出门，云萧又神神秘秘的回了房间拿了个什么东西放进了包里。
　　柒佳忆一脸狐疑，“搞什么呢？偷偷摸摸的？”
　　云萧脸色微红，目光闪烁，胡乱编造了个理由，“塞点卫生棉以防万一嘛，时间不早了，赶紧出发吧！”
　　..
　　星云娱乐位于城区星空大厦的十一层，整个楼层的装修十分符合当下的潮流，时尚而又简约。
　　前台小姐姐领着二人进入了会客室。
　　“二位请稍等片刻。”前台小姐姐礼貌的说着，出门泡了两杯咖啡送了进来。
　　云萧透过会议室的玻璃门向外张望，装作不经意的问道：“你好，请问顾老师今天在公司吗？”
　　前台小姐姐一脸职业笑容，回道：“顾老师可是咱们公司的大忙人，很少会在公司哦，小姐姐你是顾老师的影迷吗？如果要签名的话，以后机会很多哦。”
　　顾倾清竟然不在，云萧有些失落，还未等她想再说些什么，会议室的门开了。
　　“萧总、李律师。”前台小姐姐熟练的为大家安排好座位，轻轻带上会议室的门离开了。
　　云萧望向眼前人，一身干练的女士西服、齐肩短发，当看见她的脸时，「小姨」二字差点脱口而出，转了个弯才改成了「萧总你好、李律师你好，我是柒佳忆的经纪人云萧」。
　　萧总抬眼看她，抿唇轻笑，“你好，我是星云娱乐的负责人萧绫。”
　　云萧回忆了一下，网上星云娱乐的负责人明明姓陈，什么时候成了自家小姨了！
　　云萧将疑惑暂且放下，开始谈起了合约。
　　因为是顾倾清推荐，所以星云娱乐给柒佳忆开出来的待遇比一般新人要高上不少。同时，她们也给云萧准备了一份经纪人合同。
　　云萧看了看待遇，眼睛一亮，小姨果然不会亏待自己。
　　她和柒佳忆针对合约上的一些细节，询问了李律师，彻底解惑后，才笑道：“合作愉快。”
　　签约后，萧绫带着二人参观了一下公司，简单和她们介绍了公司的运作和旗下的艺人。
　　正说着，萧翊不知道从哪冒了出来。
　　“哎哟，这么巧。”
　　云萧斜倪了他一眼，没做声。
　　柒佳忆倒是乖巧的和他打了声招呼。
　　萧翊扯了张纸巾擦了擦额头上的汗，问向萧绫：“小姨，一会儿我回家，要不要我带她们去新房那边看看？”
　　星云娱乐旗下的艺人不多，不过每个艺人公司都会分配一套住房，这也算是公司福利。
　　柒佳忆一听这称呼，有些惊讶，随即想起了网上的传闻，心想着传闻果然不是空穴来风啊。
　　网上传闻星云娱乐就是萧翊的金主爸爸用来捧他的，可谁也想不到，这金主爸爸竟然是萧翊的小姨？
　　萧绫点头同意，却揶揄道：“今天怎么闲的来公司？”
　　“我这不是关心萧萧嘛！”萧翊说完，把手搭在了云萧的肩膀上。眼下没人，而他已经将柒佳忆视为了自己人，明明是亲兄妹，藏着掖着实在太别扭了。
　　这下柒佳忆更惊了，看着萧翊搭在云萧肩上的手，困惑道：“你..你和云萧..什么关系啊。”
　　萧翊也是一脸惊讶，“啊，原来我妹没有告诉你啊，我是她亲哥啊。”
　　云萧瞪了他一眼，抖了抖肩把萧翊的手给甩了下来。心虚的看向柒佳忆，“小八，不是我瞒着你，其中有很多原由..”
　　没想到柒佳忆震惊后立马露出喜悦的神情，“难怪待遇这么好，感情我们是关系户！”
　　见柒佳忆如此反应，云萧也放下心来，本来还怕她生气的，现在看来，是自己想多了。
　　萧翊蹭了云萧的车，带着她们一起前往了滨城数一数二的豪宅《誉和花园》，小区里住的都是非富即贵的名人，明星占了大多数。所以时常有狗仔蹲守。不过这儿的安保系统很是严密，所以入住的明星都很放心。
　　在停车场停好车后，萧翊带着她们坐上了电梯。
　　“我住第十层，你们住九层，平时有什么事，可以过来找我哦。”萧翊揉了揉云萧的头发笑着说。
　　云萧正酝酿着怎么开口问顾倾清住在哪一层，却被柒佳忆抢先了一步，“萧老师，请问顾老师住哪一层呀？”
　　问完后，云萧也忍不住倾着身子去听答案。
　　萧翊眯了眯眼睛，“跟你们一样，住九层。不过我从来没去过，今天正好陪你们看看楼下的格局和我那儿有什么不一样。”说完，饶有兴趣的看向云萧。
　　云萧对上他的双眼，心虚的瞥过眼神。心道，这家伙有必要说这么多话吗？不就是自己误会他和学姐有什么吗..
　　第九层只有两户，还是对门。
　　萧翊看了看手中的钥匙，上面写着902，便指了指902说：“就这间了。”说完拿钥匙打开了房门。
　　这是一间二百多平的房子，屋内各项设施齐全，家具也是名牌，屋内一尘不染，看来经常有人上来打扫。
　　萧翊用手肘轻轻捣了捣云萧，小声说道：“这是哥哥我给你挑的房子，以后可得好好谢谢哥啊。”说完朝她眨了眨眼。
　　难怪和顾倾清同一层，感情是自己的亲哥帮的忙，云萧朝他使了个无比感谢的眼神，用口型说了声“谢谢哥。”
　　参观完新房后，云萧朝还在房子里跑来跑去的柒佳忆喊道：“咱们什么时候搬过来？这儿离公司比较近。”
　　柒佳忆脸上有些抑制不住的兴奋，住豪宅，做大明星，以后的日子要蒸蒸日上了，她笑道：“当然越快越好，今天我们回去就收拾，明天请搬家公司来搬家！”
　　云萧回了她一个OK的手势，她也想早点搬过来和顾倾清解除嫌隙。
　　柒佳忆还在新房里参观，而云萧则不动声色的挪到了901的门前，蠢蠢欲动。
　　萧翊似乎看穿了云萧的心思，在她耳边低语道：“顾姐今天有拍摄，估计得到晚上才能回来了。”
　　云萧瞥了他一眼，“你是她经纪人吗？这么了解她的行程。”
　　萧翊捂住了心口，一脸伤心，“你哥我特意为你打探好了情报，你怎么这样..话说回来，你怎么回心转意了？怎么不继续做鹌鹑了？”
　　云萧磨了磨牙，对着萧翊的肚子来了一个肘击，得逞后露出猖狂的笑意，“就不告诉你。”
　　忽的，她愣住了，因为顾倾清回来了。


第32章 
　　她轻瞥了一眼站在门前的二人，神色淡然，输入密码后打开了大门。
　　乐可拎着大包小包小紧跟了过来，见到云萧和萧翊，礼貌的打了声招呼。
　　顾倾清和乐可一前一后进了屋子，随着「砰」的一声，大门被狠狠的关上了。
　　云萧和萧翊对视一眼，萧翊一副都怪你，连我也被无视了的表情。
　　云萧讪讪的笑了笑，心头微颤，那声关门声着实惊到她了。
　　听到关门声，柒佳忆兴奋的从房子里小跑了出来，语气里带着欢悦，“顾老师回来了吗？”
　　云萧望着紧闭的大门回了声“嗯。”
　　柒佳忆正欲按门铃，伸出的手又缩了回来，“顾老师是不是挺累的，算了，今天就不打扰她了。”
　　云萧看着柒佳忆的一连串操作，表情从期冀到失落。
　　她正想着要不今天就算了时，乐可打开了屋门。
　　“各位老师我先走啦。”乐可笑眯眯的和大家说再见。
　　她正欲关门，却被云萧拦住了，“乐可，我有个东西要还给顾老师。”
　　“需要我帮忙还吗？”
　　云萧露出了感谢的笑容，“没事，我自己拿给顾老师。”
　　她敲了敲门，一本正经的朝屋内喊了声，“顾老师，你有东西落我这儿了，我来还你。”
　　她推门进入后，从门缝里露个脸和柒佳忆说道：“你等我一会儿哦，我去去就来。”说完，把门给关上了。
　　顾倾清的家是温暖的暖色调，给人一种舒适安心的感觉，房子里有着淡淡的果香味，甜甜的。
　　云萧悬着的心莫名的平静了，她换上了鞋套，边走边轻声喊着，“顾老师？”
　　却无人回应，直到她听到了浴室的水声。
　　云萧的脑海里出现了顾倾清洗澡的画面，脸不由自主的红了。
　　她乖巧的坐在了沙发上，安静的等着。
　　不一会儿，水声停止。云萧朝浴室偷瞄过去，心想着学姐洗澡没有这么快吧。
　　浴室门打开，顾倾清正用湿纸巾擦拭着脸颊，耳边的发梢被水沾湿，水珠顺着脸庞滑落到锁骨上。她抬眼就瞧见了正襟危坐的云萧，稍显诧异，只一瞬便恢复如常。
　　“你怎么进来了。”她的语气清冷，带着些许疏离。
　　云萧拘谨的起身，怀里抱着包，望着顾倾清满是真诚，“刚刚乐可走的时候我进来的，我进来时敲了门的。”顿了顿又说道：“我不小心拿走了你的东西，过来还你。”
　　顾倾清走到沙发旁，将湿纸巾扔在了一旁的垃圾桶里，顺了顺耳边的碎发，坐在了云萧对面的沙发上，说话的语气有些漫不经心，“拿走了什么？无关紧要的东西其实也不用还的。”
　　饶是云萧做足了心理准备，但面对这么冷淡的顾倾清，心里还是有些受伤。其实她只是想借还东西之名来看看她，想跟她说声对不起，更想用自己火热的心再次将她融化。
　　云萧从包里拿出了已经洗好并且精心包装过的内衣。
　　略微害羞的递到了顾倾清的跟前，心虚的说道：“不..不小心拿了你的内衣。”说完眼神飘向了其他的地方，不敢去看顾倾清。
　　顾倾清接过内衣，几分好笑、几分嫌弃，她抑制住了自己发笑的嘴角，语气冷的让人在夏日里都能感受到寒意，“你觉得我还会要吗？如果你只是来还东西的话，现在就可以走了。”
　　这话冷的让云萧倒吸了一口凉气，心里打起了鼓来，自己是不是没有机会了？但一想起顾倾清在游戏里的那些留言，心里头的小火苗又腾腾的燃起。
　　她深吸了一口气，语气真诚且带着歉意，“学姐，都是我的错，我不该不信任你，不该一遇事就逃避，我很没用，这么多年来都没有什么长进。其实这四年来，我的心中一直都有你。我误会你和我哥在一起，所以在剧组时一直克制自己的感情。但我却克制不住自己，所以我偷亲过你，我还骗你是试戏，我承认自己又怂又无赖。但是现在我想跟你说，其他四年前我就喜欢你，四年后的我也一样喜欢你，顾倾清，你能不能原谅我？可不可以再给我一次机会，让我追你？”
　　云萧说完看向顾倾清，眼里满是深情，她大气都不敢喘一声，生怕漏听到了她声音。
　　顾倾清冰冷的表情有一丝丝溶解，她在沙发上换了个舒服的坐姿，对上云萧的双眼，带着探究，“怎么说变就变了？是什么让你不再逃避了呢？”
　　云萧见顾倾清的语气有些松动，知道自己还有机会。于是蹲在了顾倾清的跟前，表情委屈而又认真，“这些天我一直很颓废，不管是睁开眼睛还是闭上眼睛，脑海里都是你。我想以毒攻毒，就去找了你的电视剧和综艺来看，我发现你在访谈你说起的初恋，好像是我哎。”
　　云萧说到这儿，认真观察着顾倾清的表情，见她微微别开脸，神色有些不自然，就继续说道：“虽然我怀疑你视我为初恋，但我还是很怂，直到我又看见你转发的那条《封神纪》的微博，然后我重新登进了游戏..”
　　一听到《封神纪》，顾倾清的脸色由白转红，特别是耳根，红的滴血。她的语气温和了许多，却带着些许傲娇，“都是以前写的了，而且游戏也关服了。”说完，稍显失落。
　　云萧握住了她的手放在心中，“可是我的心因为你留给我的那些话，又重新恢复了活力。而且，我也去和游戏公司争取过了，他们答应了我，保留游戏数据。四年来你发给我的每一句话，都会保留在游戏里，也印在了我的脑子里。”
　　顾倾清将手从云萧的掌心中抽离，略为惊慌的扯了个抱枕抱在怀中，想掩饰自己的情绪。
　　云萧顺势起身，双手搭在沙发上，将她环在了沙发里，自上而下的看着她，“学姐你是不是害羞了？”
　　顾倾清听了萧翊出的主意，要让云萧彻底正视她的感情，并且不再逃避，最好的方法就是不要轻易的原谅她，而是要循序渐进的撒上些许诱饵，让她一步步咬钩，慢慢意识到她的错误..
　　可是顾倾清才发现，自己撒的诱饵有些多，并且让云萧一下子全吃了，按如今这个发展趋势，不原谅她有些说不过去。
　　顾倾清的声音一下子软了下来，睫毛微颤，“既然你都知道了，我也就不瞒你了，我确实一直爱着你。”
　　云萧一听，眼睛发亮，撅着嘴就要亲。
　　顾倾清却偏过头去，躲过了云萧的双唇，补充道：“但是，你让我等了这么多年，我心里有怨气，肯定不能就这么算了。”话语间带着傲娇的小情绪。
　　云萧宠溺的笑了，顺着她的话说：“好，不能就这么算了，那学姐准备怎么惩罚我？”
　　她狡黠的看着顾倾清，语气轻佻。
　　顾倾清抬眼看着云萧，心扑通扑通跳个不停，她强忍住自己想要抱住她的冲动，掐住手上的虎口，强迫自己冷静。
　　“我还没有想好，你先回去吧。我要洗澡了。”
　　云萧原本以为自己再添一把火就能彻底攻破顾倾清的防线，没想到道高一尺魔高一丈，这局自己还是输了，学姐又筑起高墙，恢复了冷静，直接亮出了赶客令。
　　她忍不住低头，迅速在顾倾清的嘴角留下轻轻一吻，得逞后露出开心的笑容，“那我就不耽误学姐洗澡啦。”
　　说完起身，抱起包就准备开溜。
　　顾倾清娇嗔的睨了云萧一眼，随手从沙发上拿起个软绵绵的东西当作武器去打她，好巧不巧拿的就是云萧还她的黑色蕾丝内衣。
　　云萧一把接过内衣，神情暧昧，“学姐这是要把内衣送我吗？”不等顾倾清反应过来，就把内衣又塞回了包里。
　　“你..你不要拿我的内衣做什么奇奇怪怪的事。”顾倾清想也没想，脱口而出，说完才意识到自己说了些什么，一时间羞红了脸。
　　“什么是奇奇怪怪的事——”云萧拉长了尾音，拿出内衣深吸了一口气，坏笑道：“这样算是奇奇怪怪的事吗？”
　　顾倾清面上带着红晕，微嗔了句“变态——”也学着云萧，拉长了尾音。
　　说完，推着云萧走到了门口。
　　云萧一脸不舍，拉了拉顾倾清的衣角，“我真走啦。”
　　倏忽，又想到了什么，可怜兮兮的说：“微信能不能不要拉黑我？”
　　顾倾清挑眉，“你出去之后，我再考虑要不要放你出黑名单。”
　　“好好好，我马上出去了，一定要放我出来哦。”云萧一边脱着鞋套，一边叮嘱。
　　将云萧打发走后，顾倾清坐回了沙发上，伸手捏了捏眉心，该怎么惩罚她呢？她一时间没了主意。感情这事真的是控制不住呢。
　　算了，顺其自然吧，顾倾清起身走向浴室。
　　想了想，又半路折回，拿起桌上的手机，打开微信，将云萧从黑名单里拉了出来。
　　【好好表现哦，给你追我的机会，不过，我现在可是很难追的哦。】
　　点击发送，顾倾清心满意足的洗澡去了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　一抬眼，就瞧见了倚在墙边一脸坏笑的萧翊，她立马佯装镇定，只是嘴角的弧度却一直上扬着。
　　“看来进展不错哦。原谅你了？”萧翊探过身体，八卦道。
　　云萧见柒佳忆不在，低声回道：“我觉得还行，女生嘛，要好好哄着，好好供着。”
　　萧翊听得云里雾里，“这是什么意思？你们到哪步了？能同居了？”
　　云萧瞪大了眼睛，不可思议的望着他，“你不会以为学姐这么好骗吧！还同居？我只是有了追求她的资格而已。”
　　“就这？那你还这么开心。”萧翊一脸嫌弃，却忘记了顾倾清现在这态度，他有一半的责任。他想了想又说：“要不要我教你怎么追女生？”
　　云萧狐疑的看着他，一脸不可信，“哥，你追过女生啊？”
　　萧翊眼神飘忽，抬头望天，“戏里追过，算是有点经验。”
　　“那算什么经验？”云萧鄙夷地说道。
　　二人相互揶揄，正斗着嘴，柒佳忆从房子里出来了，“萧萧，你终于出来了，我差点在沙发上睡着了！这儿的沙发真舒坦。”说完，伸了个懒腰。
　　“既然舒坦，我们就早点搬过来住！”云萧搭上柒佳忆的肩膀，“走，我们回家收拾行李！”
　　她们设置好了大门密码，又办好了小区的电梯卡，这才出发回家。
　　这天晚上，云萧和柒佳忆都格外的兴奋，二人一边收拾着行李，一边聊天。
　　“你个没良心的，萧翊是你哥的事都瞒着我。”聊着聊着，柒佳开始翻起了旧账。
　　云萧的小心一抖，还以为这章能顺利翻过呢，没想到又被柒佳忆给翻了出来。
　　她停下了收拾的双手，摸了摸鼻子，带着歉意，“对不起啊小八，我也不是故意瞒你的，只不过那段时间我和我哥闹得有点僵，所以……”她没有继续说下去，朝柒佳忆做了个你懂得的表情。
　　“我看你和你哥不是挺好的吗！到底出了啥事才会闹得那么僵？”柒佳忆忍不住好奇，边折衣服边问向云萧。
　　云萧哑然，她实在不想欺骗好友，只说：“感情纠纷。”
　　柒佳忆更来劲了，直接放下手头的衣服，走到云萧跟前，“靠，不会是和我女神吧！”
　　云萧舔了舔唇瓣，觉得喉头有点干涩，开了瓶盐汽水喝了一口，这才回道：“差不多吧，我误会他们在一起了。”
　　“你也真是的，就误以为你哥谈恋爱了，就不认他啦？可太小孩子气了。难怪你哥探班那天你跑了。”柒佳忆正儿八经地教育起了云萧。
　　云萧听着有点不对劲，看来柒佳忆好像误会了自己的意思，她也没纠正，就这么混了过去。
　　翌日，云萧从睡梦中被热醒，她伸手摁了摁空调的按钮，发现毫无反应，她抹了一把额头上的汗珠，暗自咒骂了声，“靠，竟然停电了！”
　　推开窗户，火热的风灌进室内，吹的她直皱眉头，“该死的夏天，怎么这么热。”说完，赶紧又关上了窗户。
　　距离搬家师傅上门还有一个多小时，云萧将柒佳忆从床上拽了起来，二人一起将一些零碎的小东西打包收拾好。
　　整理结束，二人大汗淋漓，靠着扇子扇出来的微风解暑。
　　好在小区的电力很快就恢复了，搬家很是顺利。
　　【哥今天上午临时有个拍摄，不能来帮你们搬家了，中午想吃什么？我请你们吃。】
　　等云萧看到这条微信，已经临近中午，看了看通话记录，果然有几个未接来电。
　　她看了一眼和自己一样瘫在沙发上的柒佳忆，回了条微信给萧翊。
　　【终于搞定了，累死了。哥，你随意打包几个菜回来就行，我懒的动弹了。】
　　【好勒，十二点前保证送到！】
　　萧翊准时将午饭送达，看着大口吃饭的云萧，一脸老父亲般的慈祥。
　　酒足饭饱，云萧满意的伸了个懒腰，打开微信给顾倾清发了条消息，怕她没时间听语音，就直接打了文字，【学姐，今天我已经搬到你隔壁来啦！以后咱们就是邻居了，今晚有空吗？能否赏脸莅临寒舍，共进晚餐？】
　　正在做妆造的顾倾清收到消息，嘴角微扬，回了条语音，【好呀，你主厨吗？】语气欢悦，带着一丝期待。
　　“当然！”云萧从沙发上坐起，咧着嘴回复。
　　她收起手机，看向萧翊，脸上的笑意未减，“哥，这附近有菜场或者生鲜超市吗？”
　　萧翊仿佛读懂了她脸上的笑意，跟着也开心了起来，“是不是顾姐答应你过来吃饭了？一会儿我陪你去买。”
　　云萧点了点头，拿出纸和笔，开始列菜单。
　　一旁昏昏欲睡的柒佳忆也来了精神，“我女神晚上要来吃饭！我能做些什么？”说完，站起身来，摩拳擦掌跃跃欲试。
　　云萧将她又按回了沙发上，“你先午休，看你都累成什么样了，到时候帮我洗洗菜就行。”
　　萧翊将她们中午吃剩的垃圾打包整理好，看了看时间，对云萧说：“时间还早，你们先休息会，三点后我再过来。”
　　“谢谢哥——”
　　下午三点一刻，黄灿灿的太阳拼尽全力散发着热量。
　　云萧拿手挡住太阳直射下来的强光，心情却没有被这份燥热所影响，她看着戴着帽子、墨镜、口罩装备齐全的萧翊，忍不住问道：“哥，你不热吗？”
　　萧翊警惕地瞄了瞄四周，压低嗓子说：“你是不知道最近的狗仔有多么的丧心病狂，我不捂严实点被拍到了咋办？”他看了眼云萧，又道：“忘记给你也全副武装了，这样，我走前，你跟着我，我们保持五米以上的距离。”
　　小区不远处就有一家生鲜超市，云萧跟着萧翊一前一后走进了超市。
　　云萧按着自己罗列的清单采买，很快便购买齐全，两人大包小包满载而归。
　　回去的路上，萧翊忽然停下来警觉地看向四周，一种说不出来的感觉萦绕在他的心头。
　　“怎么了，哥？是不是感觉有镜头在偷拍？”云萧问道。
　　萧翊摇了摇头，“可能是我多心了，怎么会这么不走运呢。”随即笑了笑说：“就算被拍也没事，大不了出来澄清嘛，你是我妹妹，这有什么的。”
　　云萧听后神色却有些黯淡，“妈会生气的。”
　　萧翊安慰道：“妈妈她只是想让你能有一个良好的成长环境，她怕那些狗仔成日盯着你偷拍，影响你的成长嘛。我这么多年已经习惯了，但你不一样啊，你一直被妈妈保护的很好，外界都不知道。不过现在你也长大了，我觉得公开你的身份也没什么的。”
　　云萧叹了口气，幽幽地说道：“但愿吧。”她一出生就跟着妈妈萧怜星在国外生活，三岁时妈妈的好友云舒告诉她，现在要叫她妈咪。本名萧萧的她，从此更名为云萧。
　　直到大了一些，她才知道，自己的妈妈和爸爸曾经是国内家喻户晓的影帝影后。但不知何故，他们退出了娱乐圈之后就离婚了。哥哥萧翊从出生开始就一直倍受媒体的关注，从小在聚光灯下长大。爸妈离婚之后，妈妈才发现自己怀了孕，并且已经三个月了，妈妈不舍得伤害一个无辜的小生命，就在国外独自将她生了下来，一直隐藏着她的身份，保护着她，并且不想让她进入娱乐圈。
　　回忆完，云萧的脑子乱糟糟的，幸好这时又收到了来自顾倾清的微信，【云大厨做饭了吗？我可以点菜吗？】
　　云萧将家里的事都抛出脑后，乐呵呵地回复：【当然可以，我买了好些你喜欢的菜，是不是想喝猪肝汤？想吃芹菜炒虾仁、麻婆豆腐、辣子鸡、糖醋排骨！还缺什么吗？】
　　“真棒，这些就够了，可不能浪费。”顾倾清语气温柔。
　　“云大厨已经购采完毕，正火速赶回家，为学姐烹饪美食。”云萧的语音里说话声微喘，但有着掩饰不住的喜悦。
　　回到家中，云萧就钻进厨房忙碌了起来。
　　说起烹饪，云萧从小就颇感兴趣，每次家里的厨师烧饭，她都会在旁围观，久而久之，习得一手不错的厨艺。
　　不过这么些年来她甚少掌厨，这是回国以来第一次正儿八经的做饭，所以速度有些慢。
　　晚上七点，顾倾清带着礼物来了。
　　云萧冲动地想上前拥抱，但一想到自己一身油烟味，半路刹住了车，接过了她带来的礼物，笑的灿烂，“学姐，咱们开饭吧！”
　　色香味俱全的菜品上了满满一桌，不过每道菜的菜量控制的恰到好处，不多不少。
　　萧翊还特意开了一瓶他珍藏的红酒。
　　云萧殷勤地帮着顾倾清夹菜盛汤，边吃还边看着顾倾清傻笑。
　　“我脸上是沾了什么东西吗？”顾倾清摸了摸脸，笑问。
　　柒佳忆恨铁不成钢地说：“萧萧，我面对女神都没花痴成你那样，你控制一下你自己。”
　　云萧心虚的端起酒杯抿了一口，弱弱地回答：“只怪学姐太好看了，你们也知道，秀色可餐嘛！”
　　饭桌上，萧翊将云萧小时候的糗事翻出来讲，搞得云萧不停的喝酒来掩饰自己的尴尬，一不小心就喝多了……
　　饭毕，云萧和顾倾清坐在沙发上吃着饭后水果。
　　“学姐，我今天能不能跟你睡呀！”
　　“不能。”
　　“可以的-学姐最好啦！”云萧蹭着顾倾清撒着娇。
　　柒佳忆对云萧的行为习以为常，淡定地打开了电视，对顾倾清说：“顾老师，今晚九点《另外一种人生》开播，要不要一起看？”
　　顾倾清看了一眼黏在自己身上的云萧，点头同意道：“那我看完了再回去。”


第34章 
　　柒佳忆急急忙忙将厨房收拾好……◎
　　晚上八点半，《另一种人生》在滨海卫视黄金档播出。
　　柒佳忆急急忙忙将厨房收拾好，端端正正地坐在了顾倾清的旁边。
　　萧翊和大家打了声招呼，就回去健身了。
　　“咦，学姐，你怎么跑到电视里去啦？”云萧指着正在播放的节目眯着眼笑问。
　　她呵出的热气喷洒在顾倾清的脖颈上，声音软糯带着醉意。
　　双手也不老实的四处乱比划，时不时撩拨到顾倾清月匈前的柔软上。
　　顾倾清心疼她忙了这么一大桌菜，对于她这些吃豆腐的行为，勉强默许。
　　只是脸上渐渐的染上了一层绯红。
　　为了避免引起柒佳忆的注意，顾倾清干脆抓住了云萧的双手，紧紧的扣在自己的大腿上。语气尽量平和，“这是你陪我一起录制的综艺节目，乖乖坐好，认真看。”
　　“哦。”云萧撅着嘴低声应了，靠在顾倾清的肩上，还算安分。
　　柒佳忆朝云萧这边看了一眼，语气带着歉意，“顾老师，要是你觉得云萧烦，我们可以换个位置。”
　　顾倾清回了她一个感谢的笑容，“没事的，她喝醉的时候挺可爱的。”
　　柒佳忆又瞅了一眼像个癞皮狗一样黏着自己女神的云萧，心想，这也叫可爱？我女神明明最不喜欢和人亲近了！跟她一起拍戏三个月，戏外只要有肢体接触就会表现的很僵硬，怎的云萧贴的这么近竟然没有一点反应！
　　柒佳忆表示有点羡慕。
　　电视里节目预告和播前广告已经结束，正片终于开始了。
　　节目里，工作人员临时突击，拍摄了各个嘉宾现在正在做的工作，顾倾清自然是在剧组拍戏，几个镜头后，节目组问起了顾倾清参加节目的目的，并且告诉她今晚就要动身参加节目录制。
　　其他嘉宾的流程也一样，节目每五分钟会切换到另外一个嘉宾，每个嘉宾的单人时长大概十五分钟。
　　节目的剪辑紧凑，突出各种矛盾点和戏剧性，意外的没有尿点。
　　因为有愧于顾倾清，节目组将云萧和她的合奏节目放在了正片后，作为花絮完整的播出。
　　电视里顾倾清的琴技行云流水，一气呵成，云萧唱的婉转悠扬、扣人心弦，二人合作默契，十分的养眼。
　　柒佳忆羡慕的冒泡，自己和顾老师的电影还没播出呢，云萧和顾老师合作的综艺就先播了，而且这个合作表演出奇的不错！
　　她忍不住看向云萧：“你这家伙，和顾老师合作表演都不告诉我。”
　　云萧吐出一口酒气，皱了皱眉头，“电视上那个人是我啊？难怪看着这么眼熟！”
　　顾倾清和柒佳忆同时满脸黑线……
　　“萧萧，你是不是还没恢复记忆，怎么连自己都不认识了！”柒佳忆忍不住吐槽。
　　顾倾清揉了揉云萧的脑袋，替她回道：“她喝醉了就是这个德性，以前的事她都想起来了。”
　　柒佳忆点了点头，“那我就放心了。我也是昨天才知道，原来云萧误会了你和她哥谈恋爱，所以才出国的。你说她这不是小家子气嘛！萧翊总归是要谈恋爱的嘛！”
　　得知自家女神没有谈恋爱，柒佳忆的心情莫名的美好，差点就在粉丝群里宣扬了。
　　顾倾清瞄了一眼一脸迷糊样的云萧，心想，你怎么和你的好朋友解释的？还是她的理解能力有问题？
　　她只是笑笑，转头和柒佳忆说：“萧翊一直都是我们学校的男神，以前我对他只是有那么一点点好感而已，等熟悉了之后就没有感觉了。倒是云萧她，这都能误会。”
　　顾倾清只是松开手拿水喝，一得到自由的云萧就像八爪鱼一样双手缠上了她的腰身，手还在腰上轻轻的摩挲，嘴里嘟囔着：“学姐好软哦。”
　　柒佳忆看向萧的眼神，就像看着自家熊孩子，“云萧！你这也太不像话了，快松开顾老师呀，她还要回家呢。”
　　“她家不就在对面，晚点走又有什么关系。”这次云萧回答的倒是挺有逻辑。
　　柒佳忆无语……
　　顾倾清无奈地笑了笑，“那我就在这儿坐一会好了，你不必一直在这儿陪我的，你想做什么就去做什么吧。”
　　柒佳忆恍惚间觉得自己是她们中间的电灯泡。于是借口说自己满身的油烟味，就先去洗澡了。
　　等柒佳忆走后，云萧似乎更加的无法无天了。手顺着腰间往上摸，却被顾倾清一巴掌打了下来。
　　云萧瘪了瘪嘴，软软的说道：“刚刚节目里，我有喊你妈哎！”她的语气不知为何带了点台湾腔。
　　“那又怎样？”顾倾清学着她回道。
　　“那乖乖女儿想跟妈妈回家睡觉了。”云萧撒着娇。
　　有那么一刻，顾倾清严重怀疑她是不是外装醉。不过这微红的脸颊再加上这朦胧的眼神，还有这软糯可爱的样子，也只有云萧在醉酒时才会解锁……如果是装的，也只能说明她的演技大涨。
　　顾倾清只得连哄带骗：“你的家在这里呀，如果你想当我的女儿，那你就不能追我了哦！”她还记得那次接了喝醉的云萧回酒店，一开始还觉得醉了的云萧挺可爱的，只是后来，她竟然借着醉意逞凶，和自己发生了不可描述的关系……照目前来看，云萧或许根本就不记得那件事了，所以她也一直没有提。
　　这次是万万不可再和醉酒的云萧独处一室了。因为她们还未确立关系，那种事情还是要等关系确定了以后才能做的。
　　云萧一听，头立刻摇的很拨浪鼓似的，“那我听你的话，我住自己家，因为我要追你！”
　　她说这话时，眼睛亮晶晶的，灿若星辰。
　　顾倾清的心一下子就软了下来，整个人就像被抽干了力气似的，虚的厉害，再加上云萧时不时的撩拨，弄的她心猿意马。
　　她费了一些力气才从云萧的双手中挣脱出来，微喘着气儿，浑身燥热。开始怀疑是不是酒劲上头了……
　　“我先回去了哦。”顾倾清趁自己还尚存理智，急忙走到了门口和云萧告别。
　　云萧虽然舍不得，但她心里头清的跟个明镜似的，学姐这是防着她，怕她做些什么吧。她依依不舍地拉着顾倾清的手，“明天学姐在家吗？我可以去找你吗？”
　　顾倾清瞧着云萧小心翼翼询问的模样，忍俊不禁，“明天星期天，我休息哦。”
　　云萧咧开嘴笑了，“那我明天来追你！学姐你等着。”
　　顾倾清开了门，总觉得这话怪怪的，但一想到云萧醉了，只觉得好笑。
　　她怕继续磨蹭自己会心软，赶紧出了门，跑到自家门口按起了密码。
　　她一回头，一个毛茸茸的脑袋正在偷看。
　　“快回去啦！”顾倾清朝云萧挥了挥手，觉得自己今天说话的语气像极了幼儿园里的老师。
　　云萧目送着顾倾清回了家关上门，这才把脑袋缩回了家里。如果她没看错的话，学姐家的密码锁前三位是自己的生日。
　　她捂着心口，觉得自己要被学姐甜化了，连密码锁都用她的生日，可想而知学姐是多么的喜欢自己。
　　虽然此刻的云萧微醉，但她觉得自己现在比任何人都要清醒，比任何时候都要爱顾倾清，因为学姐的爱将她包围了……
　　柒佳忆洗完澡一出浴室，就瞧见一脸自我感动的云萧，想也不用想，肯定在做白日梦，忍不住调侃，“赶紧洗洗睡吧！梦里什么都有！”
　　哪晓得云萧睁大了眼睛，夸赞道：“好主意。”便蹦蹦跳跳的洗漱去了。
　　柒佳忆是越来越看不懂了，云萧这模样，活脱脱恋爱中的女人啊！莫非？她的心中有什么东西渐渐浮现了。可随之又被自己掐灭，瞎想什么呢！
　　顾倾清回到家中，赶紧冲了把澡试图让自己冷静。
　　但是她的思绪总是忍不住回忆起那夜。
　　那夜云萧喝醉了酒，她将她送到了酒店里。
　　云萧使着小性子，撒着娇，完全听不懂她的解释。
　　顾倾清无奈，只好陪着他。
　　谁知云萧不知何故，竟突然将她推倒在床上。
　　顾倾清半推半就，终是抵不过云萧的热情似火。
　　虽然过程有些疼痛，但是毕竟是和自己喜欢的人做，自然是欢愉更多。
　　谁知那天过后，云萧就似人间蒸发了一样，再也没有出现在自己的面前。
　　她曾经怨过，也恨过，可是爱意还是冲淡了一切。
　　那之后，她经常在梦里和云萧相遇，比起第一次，梦里的云萧来的更加温柔……
　　而这一夜，两人似乎在梦里相遇了，所谓干柴烈火一点就燃，再加上稍许酒精的作用，可谓是愈燃愈烈。
　　翌日早晨，云萧觉得手有些酸胀，想起了昨晚的梦，脸微红。
　　她转了转手腕，心想，做梦而已，手怎么还酸上了？
　　殊不知是她自己想多了，只是手被身体压了会儿罢了。
　　手机「叮咚叮咚」的提示音让她微微皱眉，翻了一圈才发现，原来是微博的提示音。
　　她打开微博后惊了，艾特她的人无数，私聊她的红点也多的数不清，微博粉丝更是暴涨了将近五万。
　　云萧没细看，只是朝柒佳忆的房间吼了一嗓子，“小八，你买粉买到我的号上了！”


第35章 
　　“什么情况？我微博实打实的粉丝，买什么粉哦？”柒佳忆一脸懵逼。
　　云萧对着她晃了晃手机，“一晚上暴涨五万粉丝，不知道的还以为我要出道了呢。”
　　柒佳忆强行将眼睛睁开，打开手机刷了刷微博。
　　“靠，萧萧，你火了！”
　　柒佳忆不等云萧反应过来，直接蹦到了她的床上。
　　“昨天我就转发了一下你和我女神的视频，艾特了你，结果好多人顺着我这条微博去粉你了。”柒佳忆说着，脸上的笑意不断，“拖你的福，我也涨了不少粉。”
　　云萧挑了挑眉，“这视频有什么好看的？”
　　说完点进去看了看，视频她倒是没看出什么来，倒是视频上的弹幕吸引了她的注意。
　　【啊啊啊，这个小姐姐唱的好好听，是新人吗？】
　　【我们家顾姐姐的琴技一流，真是宝藏级选手！】
　　【你们不觉得她们之间的对视特别有爱吗？特别是最后那一望，深情中带着丝隐忍，隐忍中夹杂着火热。】
　　【欢迎来超话《云倾雨意》磕糖哦，特别爆料：视频里的小姐姐是《刺客》里男主的吻替哦。】
　　云萧立马打开了《云倾雨意》的超话，不看不知道，一看吓一跳，粉丝竟然也暴涨了三万多。
　　云萧在超话里逛了一圈，发现才一个晚上，就有不少同人作品产出了，饭圈还真是高效率，她一边感叹，一边咧着嘴欣赏。
　　柒佳忆朝她手机上瞄了一眼，揶揄道：“也不知道是谁之前一副顾倾清勿近的样子。”
　　云萧立马捂着手机不让她看，“趁你今天还是自由的，赶紧回去睡觉，明天可就睡不到懒觉了！”
　　柒佳忆幽怨的望着她，“你还好意思说，一大早的把我给闹醒了，哪还有什么困意。”顿了顿继续说：“别挡了，刚刚超话名我可看见了，等会我自己慢慢看！”
　　云萧耸了耸肩，“随便看呗！”
　　两人坐在床上又刷了会儿手机。
　　柒佳忆出声感叹，“昨晚睡早了，没赶上《另外一种人生》买的热搜，节目组搞了好几个热搜，也就我女神的热搜火了一把，所以连带着你和她合作的节目也出圈了。”她轻叹了一口气，“你这个经纪人现在比我还火，我心里那叫一个苦啊！”
　　云萧从床上爬起来，顺了顺自己杂乱的头发，对柒佳忆说：“咱们现在背靠星云娱乐，以后资源滚滚来，你想不火都不行！现在就别唉声叹气咯。”
　　说完，打开衣柜，挑选今天要穿的衣服。
　　柒佳忆看了一眼时间，说：“今天又没事，你干嘛起的这么早？”
　　云萧从衣柜里拿出衣服，甩在了床上，一边换衣服一边说：“起来做早饭啊，顺带让学姐也尝尝我的手艺。”明明是特意做早餐给顾倾清吃，但是她还是隐藏了自己心里最真实的想法。
　　柒佳忆露出星星眼，“我可以和顾老师共进早餐吗？”
　　“不可以，不过我可以帮你也做一份哦！”云萧欠揍的回道。
　　“你这家伙。”柒佳忆伸腿去蹬云萧，却被她灵活的躲开。
　　“我还有个疑问吼，为什么你知道顾老师不是你哥的女朋友后，就对她那么好？如果她是你嫂子，你才应该对她好啊，这个逻辑我有点想不通。”柒佳忆半晌扔出了致命问题，托着腮望向云萧。
　　云萧不自然的「啊」了一声，脑海里闪过无数应对的答案，终于决定冒险一试，“因为我喜欢你家顾老师啊！所以才会对她这么好。这样一来，逻辑是不是就通了？”
　　云萧说完，还朝她眨了眨眼睛。
　　柒佳忆自是不信，她看云萧一副不正经的样子，就知道她在编胡话，摆了摆手说：“算了算了，我脑容量太小，装不了这么多东西。”又一脸开心的模样，“反正以后你和她关系好了，我也能沾点光。”
　　云萧在心里舒了口气，连忙转移了话题，问向她：“早上吃鸡蛋吐司怎么样？”
　　柒佳忆在床上滚了滚，拿手比了个OK，“今天顾老师吃什么我就吃什么，同款谢谢！”
　　云萧撸了撸袖子，从冰箱将需要的食材备好，又拿了袋吐司，哼着歌进了厨房。
　　她将吐司的中间挖成爱心的行状，然后将鸡蛋打入爱心里，再铺上一层薄薄的芝士，放进煎锅里，两面煎成金黄色，色香味俱佳，她满意的点了点头，又继续做了好几个，不过做给柒佳忆的就没有爱心了。
　　她端着盘子出来，还贴心的热了杯牛奶，此刻柒佳忆已经坐在餐桌上候着了。
　　云萧将早餐拿给柒佳忆后，又回厨房端着给顾倾清的爱心鸡蛋吐司出来。
　　柒佳忆只看了一眼就不满道：“为什么顾老师的有爱心，我就没有？”
　　云萧特欠揍的回了句：“因为我喜欢你的顾老师呀！”她知道，越是毫无遮拦，柒佳忆越是不会相信。反正自己说的都是真话，到时候被她发现了，自己还占理。想到此，云萧又补充了句：“明天给你加爱心啦！”
　　柒佳忆边吃边嘟囔了几声，挥了挥手让她快点去送早餐。
　　云萧端着盘子乐呵呵地出了门。
　　她摁了摁门铃，只一会儿，顾倾清就穿着居家睡衣开了门。
　　令云萧失望的是，这睡衣的风格和顾倾清在酒店和自己同住时的完全不一样啊！不能够大饱眼福了！
　　顾倾清见云萧看着自己的睡衣，表现的有些小失落，忍不住问道：“怎么？是嫌我的睡衣不够性感吗？”
　　云萧讪讪的笑了笑，“学姐的风格挺多变呀！这个卡通睡衣还挺可爱的。”
　　顾倾清接过云萧端着的早餐，说：“这就是我本来的风格呀。之前的，不过是一时兴起而已。”
　　想起之前的吊带睡衣，云萧还有会忍不住脸红，就更别说顾倾清有意无意的俯身让她看见睡衣里面的美妙场景了……
　　云萧忍不住问道：“所以学姐当时穿的那么性感，是为了诱惑我吗？”
　　顾倾清端着餐盘坐下，勾起脸上的一缕秀发顺到耳后，嘴角扬起一抹微笑，看向云萧，“你觉得呢？”
　　云萧摸了摸鼻子，觉得这个问题似乎有点唐突了，自己现在的身份不过是追求者而已，可不能仗着和学姐关系亲密就这样耍流氓，她赶紧转移话题，说：“不说这个了，学姐快尝尝我的爱心早餐！”
　　说完又小跑的回了隔壁，将热好的牛奶也端了过来，并解释道：“刚刚不太好端。”
　　顾倾清拉着云萧一起坐下“陪我吃吧。”
　　说完，扯了一小块吐司放入了云萧的口中。
　　云萧的小舌不经意间舔到了顾倾清的指腹。
　　一种酥酥麻麻的感觉从指腹蔓延至她的全身，顾倾清似触电般缩回了手，脸上莫名染上了些许红晕。她莫名想起了昨夜激情盎然的梦，连眼神都带着丝春情。
　　云萧忍不住咽了几下口水，小声询问：“学姐，我刚刚是咬疼你了吗？”
　　顾倾清端起牛奶喝了几口，勉强将心里那些莫名其妙的想法给驱逐出去，这才敢对上云萧的眼睛，实话实说道：“你的舌头舔的我有点痒。”
　　这暧昧不清的话语，挠的云萧心里头发痒，她木讷的「啊」了声，随后不好意思的垂下了脑袋。心里实则在叫嚣，快亲她，快上！但云萧怕太过热情会吓到她，只好走纯情路线。她从之前的睡衣事件大致发现，只要自己不主动了，学姐好像就会千方百计的勾引自己。
　　顾倾清勾起了云萧的下巴，笑道：“好啦，不逗你了，快陪我吃早餐。”
　　云萧歪着头，目光贪恋的望着顾倾清，说：“我已经吃过了，我想看着学姐吃呢。”
　　“那好吧。”顾倾清收回了手，慢条斯理的吃着早餐。
　　她朝云萧那看了一眼，只见云萧双手托腮，直勾勾的望着她，好似一尊望妻石。
　　她被自己的想法给逗笑了，不小心呛了一下，然后猛的咳嗽。
　　云萧连忙起身，心疼的帮着顾倾清拍着背顺着气，等她好些了，端着牛奶喂到她的唇边。
　　顾倾清抿了一口牛奶，唇边还残留着一圈奶沫，她正下意识的伸出小舌去舔，却不想云萧比她更快一步，低头伸出小舌将她嘴边的牛奶沫舔了个干净。
　　顾倾清还未说什么，云萧立刻就摆出了一副认错的态度。
　　“学姐，我..我刚刚，不知道怎么的，就突然那样了，你想怎么惩罚我都行。”她抬眼看向顾倾清，满是真诚，还带着些犯错后的自责。
　　“你..”顾倾清见她态度良好，一时也不知如何惩罚，只说：“那你自己想个法子惩罚自己吧。”
　　云萧抿唇思索了片刻，眼里透着温柔，深情道：“那罚我天天给学姐做早餐吃，行吗？”顿了顿，又补充说：“再附加一个惩罚，惩罚我今晚请学姐看电影。”
　　一说到惩罚是做早餐，顾倾清莫名就联想到了第一次和云萧旅游时，那是她们第一次亲亲，自己还找了个借口惩罚她，她们之间的惩罚游戏好似是从那时开始的。
　　见顾倾清没有回应，云萧以为上次她们躲被窝看那种小电影让她有了阴影，忙举起手对天发誓道：“我保证这次看的是正儿八经的电影..”
　　顾倾清低笑，云萧要不提，自己都差点忘记那茬了。在云萧期待的目光下，点头答应了。


第36章 
　　顾倾清挑了本书，坐在沙发上慢条斯理的翻阅，半晌，抬……◎
　　吃过早餐，云萧还赖着不走。
　　顾倾清挑了本书，坐在沙发上慢条斯理的翻阅，半晌，抬头看向云萧问道：“看电影是晚上吧？你想在我这儿呆到晚上吗？”
　　云萧摸了摸鼻子，心思似乎被看穿，有些心虚，“没有没有，我就是想看看学姐还有什么需要帮忙的。”
　　不等顾倾清回答，云萧又忙问道：“学姐你中午想吃什么？我帮你做。”
　　顾倾清对上云萧殷殷的目光，说：“中午乐可已经订好午餐了，你做的饭菜太合我胃口，我怕不小心吃成个胖子。所以呢，你每天只需要帮我准备早餐就够了。”虽然她也很享受和云萧待在一起的时刻，但是也不能让她成天都围着自己转吧。所以虽然拒绝了，但是说的十分委婉。
　　云萧点了点头，“那学姐记得发一份你的工作安排给我，我好顾着你的时间来准备早餐，最好可以把大门的密码给我，这样就不用麻烦你出来帮我开门了。”
　　顾倾清哪能听不懂云萧话里的小心机，只回道：“一会儿我让乐可把工作安排发你，至于密码嘛，在我没有答应成为你的女朋友之前，就不要想了。”
　　一切似乎都在预料之中，云萧并没有表现出失落的样子，只是眼中充满着期待，“那学姐什么时候可以让我转正？做我的女朋友？”
　　顾倾清没想到云萧会问的这么直白，抿唇想了想，一个有意思的点子凭空在她的脑海里出现，“我有一个提议。”她微微一笑继续说：“如果你能让我产生亲你的冲动，并且主动吻你，集齐十个吻，就可以转正了。”
　　云萧将顾倾清的话在脑海里反复回味，似发现了新大陆一般不可置信，“学姐你的意思，是不是让我主动勾引你？还要勾引成功十次？”
　　岂料顾倾清一本正经的说：“勾引也算其中一种方式吧，具体怎么做，就看你了。”
　　云萧似懂非懂的点了点头，看来追妻之路还很忐忑呀！想这么多也没用，眼下还是搞好第一次约会比较实在，继续问道：“学姐你想看什么电影？出去看方便吗？如果不方便那我陪你在家看。”
　　顾倾倾将书摆在腿上，手指摩挲着唇瓣，半晌回道：“我很久没有出去看过电影了，一起出去看吧。其他的你做主就行了，什么题材的都可以。”顿了顿又说：“乐可中午带的饭也包括晚上的，你不用安排晚餐了，到时直接过来接我就行了。”
　　云萧如同小鸡啄米一般频繁点头，心想着，学姐真是太好了，样样都考虑齐全。
　　她知道两个人要有个人空间和时间，所以在等顾倾清交代完后，就知趣的说：“好的学姐，那我先回去咯？我买好票后会微信告诉你的。”
　　顾倾清闷哼了两声，似乎被书里的剧情给吸引了，连头都没有抬。
　　云萧吐了吐舌，端着盘子和杯子静悄悄的离开了。
　　顾倾清望着云萧离开的身影，淡淡的笑了。也只有对云萧，才会有那些天马行空的想法吧，也不知道她会想些什么法子吸引自己。想到此，顾倾清对以后的日子莫名多了些期待。
　　云萧回到家中，第一时间打开了搜索引擎，搜索「怎么让女生主动亲你」
　　搜索结果显示：
　　【制造浪漫的气氛，相信她会情到深处，然后吻你】
　　【近距离的深情对视，是最有效的催化剂】
　　【蹲下来给她系鞋带，这样亲密的行为一定能打动女生】
　　【记住她的生理期，在此期间好好照顾她】
　　云萧看着搜索结果眉头微皱，这样真的行吗？她捏了捏眉心，反正暂时没有什么计划，就先按搜索结果试试看吧。
　　柒佳忆从房间走出来，瞧见云萧竟然回来了，发出惊叹，“哟，怎么舍得回来了？今天女神还来我们这吃午饭吗？”
　　云萧说：“不来了，学姐怕吃胖了..”
　　柒佳忆瞅了瞅她，“看起来有点失望啊。其实我也挺失望的，哎！虽然你抓住了她的胃，但是她身为一个女明星，需要保持身材，为你叹息，一手好厨艺，可惜无用武之地。”
　　云萧将搜索记录删除，放下手机，走到冰箱前看看还有什么食材，准备做午餐。她拿了两个黄瓜朝柒佳忆晃了晃，说：“中午拍黄瓜怎么样？女明星。”
　　柒佳忆期待的点了点头，然后又用微小的声音乞求道：“再加个荤菜，行不？”
　　云萧瘪了瘪嘴，“你怎么一点女明星的自觉都没有？”嘴上虽然说的嫌弃，手却还是从冰箱里拿了袋荤菜。
　　“其实吧，学姐不让我做饭我一点也没失落，她这是心疼我，知道不？”云萧说完，哼着小曲走进了厨房。
　　晚上七点，云萧刚刚开门，就瞧见对面的顾倾清也开门出来。
　　“好巧啊，学姐。”云萧笑的灿烂。
　　顾倾清今天穿得比较清新，上身是一件斜肩条纹的衬衫，搭配上九分裤和运动鞋，整个人显得青春四溢。
　　“学姐你不武装一下自己吗？”云萧打量完顾倾清，才意识到她没戴帽子，也没戴墨镜，更没戴口罩。
　　“太闷了，不想戴。你选了闹市区的电影院吗？我看你买了八点十分的电影，又提前一个多小时出门，应该选的是城西那家电影院吧，估计没什么人。”顾倾清看着云萧推测道。
　　云萧给顾倾清竖了个大拇指，“没错，学姐真聪明。既然这样我们赶紧走吧。”说完走到顾倾清身边，很自然的牵起了她的手。
　　顾倾清也没有拒绝，任由她这么拉着。
　　二人走到车库，驱车前往，七点五十分到达城西电影院。
　　影院大厅，寥寥数人。
　　今天的影片有恐怖片和动画片，还有一些小成本的爱情电影。所以大厅里有几对父母带着孩子，还有两对小情侣，一对姐妹。
　　云萧让顾倾清先坐着等一会儿，她先去取了票，又买了爆米花和两瓶盐汽水。
　　买完她啧了啧嘴，这影院的物价可真高，就这点东西，花了她小一百。估计这家电影院也就靠这吓人的物价苟活了。
　　她蹦跶到顾倾清跟前，将盐汽水递给她，“学姐你还想要什么？”
　　顾倾清接过盐汽水，摇了摇头，“我们看的是哪部电影？”
　　云萧嘿嘿一笑，“你猜呢？”
　　顾倾清脸色有些微妙，指着那幅吓人的海报问道：“不会是这部《啼血新娘》吧？”
　　“难得有部恐怖片上映，当然要支持一下了。”云萧说道，却见顾倾清脸色微变，忙问：“学姐是不是害怕？那咱们换一个吧。”
　　顾倾清咽了咽口水，勉强道：“没事，我都让你做主了，而且我也说什么题材都可以了。”她明明记得，现在的电影院里都没有恐怖片了，怎么这儿还有？
　　动画片和爱情片陆续开场，大厅里的人都走得七七八八了。
　　只剩那一对姐妹。
　　那对姐妹从顾倾清和云萧进入电影院后就一直有意无意的看向她们，直到现在人少了，才敢上前。
　　“请问是顾倾清吗？我们是你的粉丝。”这对姐妹和顾倾清保持着距离，礼貌的问道。
　　顾倾清点头，“你们好。”
　　姐妹俩对视一眼，满是不可思议，不是最怕恐怖片的吗？怎么敢来看的？所以她们才一直犹豫，生怕自己认错人了。
　　“可以帮我们签名吗？”姐妹俩小声询问。
　　顾倾清笑着答应了。
　　等签完名，电影也即将开场了。
　　四人一起去检票。
　　排队时，姐妹中的其中一个鼓起勇气问向云萧，“请问你是和倾清一起表演节目的那个小姐姐吗？”
　　云萧微微一笑，“嗯，是我。”
　　“啊，你唱歌好好听，有没有考虑出道呀？我们会和支持倾清一样支持你的。”
　　云萧一愣，摸了摸鼻子，“我考虑考虑。”
　　小姐妹两步三回头，云萧也不敢和顾倾清太过亲密，只得保持着距离。
　　只是她忘记了，自己选的是情侣座。
　　等到她们来到位置前时，云萧才反应过来。不过值得庆幸的是，她选了靠后的座位，不怎么引人注意。
　　顾倾清看到情侣位，眉头微挑，感情云萧是故意选了恐怖片吧。
　　她不动声色的坐下，和云萧隔了十厘米的距离。
　　那对小姐妹的位置在中间，虽然隔的挺远，但还是会时不时的回头偷偷看她们。
　　云萧心中叫苦不迭，这样一来，学姐肯定会和自己保持距离，那这场约会就会毫无发展！
　　云萧只能自认倒霉，她把爆米花放在她们中间，中间的空隙正好够放。
　　电影开场，四周都暗了下来。
　　云萧能明显感觉到身边人忽然绷紧了身体，似乎有些紧张，有些害怕。
　　云萧伸手将掌心覆在了顾倾清的手背上，“学姐你要是怕的话，可以靠我近些。”
　　好在一开始并没有什么恐怖的画面，顾倾清得以放松，她小声的应了，带着专业的眼光去审视这部恐怕片。
　　但是没过多久，恐怖的画面频频突袭，顾倾清也顾不得什么了，只敢透过指缝去看屏幕，吓的直往云萧的身上靠。
　　云萧连忙把爆米花放到一旁，说实话，她也吓得怕，明明以前自己胆子挺大的，怎么就突然害怕起来了呢。
　　猛地，屏幕上出现一个鬼脸。
　　吓得二人抱住对方。
　　慌乱中，顾倾清不小心亲到了云萧的脸。
　　“学姐，这算不算你主动亲我。”
　　“不算..”顾倾清傲娇。
　　云萧立马松开了抱着顾倾清的手，“那我不抱你了哦。”
　　谁知下一秒，顾倾清就环上了云萧的腰，“算，第一次哦。”
　　云萧也不客气的搂住她的肩，让她靠在自己的怀中，也不管前方频频投来的目光，只觉得此刻很满足。
　　云萧克制住自己的害怕，将尖叫声尽数咽进了肚子里。她知道，顾倾清已经很怕了，可不能因为自己无意的尖叫再吓着她了。
　　当晚，「云倾雨意」超话有粉丝爆料：
　　【今天顾老师和神秘的小姐姐一起看了恐怖片，两人吓的搂在了一起！亲眼所见，保真！】
　　超话里一群磕糖鸡啊啊啊的尖叫。
　　【没想到咱们的售后来的这么快，这么甜！】
　　【入股不亏！看样子两人是好朋友呀。】
　　【顾老师敢舍命陪她看恐怖片，一定是过命的交情！】
　　【嘿嘿嘿，今晚一过，她们的感情会不会更近一步？】
　　“学姐，我害怕，今晚我能不能跟你睡？”
　　回到了家门口，云萧认怂了，可怜巴巴的问道。她知道顾倾清也害怕，怕她做噩梦，就想着陪她。
　　没想到云萧的提议正中了顾倾清的下怀，开始她还挺不好意思开口的，一直到家门口还没找到时机去开口，想不到云萧竟然提出了这个请求。
　　顾倾清装作很为难的样子，只片刻就松了口，“好，你来吧。”


第37章 
　　她庆幸自己没有被柒佳忆发现，不然免不了一圈盘问。
　　走到顾倾清的家门口，门没有合严，轻轻一推就开了。
　　浴室传来哗啦啦的水声，云萧暧昧的笑了笑，乖巧的坐在沙发上。
　　等的无聊了，她将微博打开，鬼使神差的点进了《云倾雨意》的超话里。
　　超话里的第一条微博就是那条粉丝爆料。
　　云萧打开评论，基本上都是夸她们般配的，她的嘴角微微上扬，就没有下来过。
　　直到顾倾清洗完澡，坐在她身边擦头发，她才发现。
　　她连忙锁屏，也不知道自己在紧张些什么，只说：“学姐你洗的好快，需要我帮你把头发吹干嘛？”
　　顾倾清淡淡的说：“不是我洗的快，是你看的太入迷了。刚刚看什么呢？是不是又看什么小电影呢？”
　　云萧一听，立马打开屏幕自证，“就逛了逛咱俩的超话。”
　　顾倾清凑近了去看，温热的气息喷洒在云萧的耳边，酥酥麻麻，惹的她的心一阵痒痒，好在最后忍住了亲吻的冲动。
　　顾倾清伸手去滑动屏幕，接连看了好几条微博。
　　慢悠悠的说道：“嗯，她们的想象力还挺丰富的。”顿了顿又轻笑，“还挺有意思的。”
　　她又点了进了云萧微博的个人中心，看了一眼微博名「漫步云端」，说：“一会儿我来关注你，你应该关注我了吧？”
　　说完，似笑非笑的看着云萧。
　　云萧连忙点头，“当然关注了！”
　　顾倾清点开了云萧的关注列表，除了微博小助手之外，还关注了她和柒佳忆。
　　她满意的点了点头，手刚刚准备离开屏幕，却无意间瞄见了一条私信。
　　【你这个***，离我家倾清远一点，别贴着她炒热度，你这种大白嗓，下辈子都红不了！】
　　云萧眼疾手快，立刻把微博切了出去，“眼不见心不烦，学姐你的粉丝大部分都是可爱的小天使，这种只是少数。”她还反过来安慰顾倾清，仿佛被骂的不是自己。
　　“你把他的id发我，我要拉黑他。说不定是黑粉，故意招黑呢。”顾倾清愤愤地说着。
　　云萧只得哄道：“好好好，马上发你，不要生气嘛！”
　　顾倾清抬眼看她，“是你被骂哎，怎么反过来哄我？”她虽然已经对负评产生了抗体，但是一牵扯到自己身边的人，她还是会很气。
　　云萧轻轻地拉住了顾倾清的手，眼里都是温柔，“既然决定要追你了，心理承受能力自然要强了，万一以后我们的恋情被曝光，我可是要挡在你的前面，替你遮风挡雨的。”
　　顾倾清听完，心里头涩涩的，无限的爱意从内心深处涌出，她望着云萧，不由自主的产生了一种想吻她的冲动……
　　「叮咚」云萧的微信提示音响起，顾倾清这才从冲动中抽离，她想，今天已经主动亲过一次了，刚刚的冲动就当作是真正的第一吻吧。
　　面对云萧的表白，顾倾清回握住她的手，柔柔的捏了捏，“我什么时候答应做你的女朋友了？”说话时语气缱绻，带着丝撒娇的意味。
　　此刻的云萧实在有些忍不住了，她起身将顾倾清环在自己的怀中，深吸了一口气，“我一定会让你答应的，在我的心中，你一直都是我的初恋，我唯一喜欢过的人。学姐，你要对我有信心呀，”她说完，慢慢松开了双手，似一只讨好主人的小狗，乖巧的蹲在顾倾清的面前，抬头看她，满目深情。
　　顾倾清揉了揉她的脑袋，“嗯，我对你有信心。不过现在好晚了，你快点去洗澡吧。”
　　云萧嗷了一声，捧着睡衣去了浴室。
　　此刻顾倾清的头发已然半干，她拿赞助商送的电吹风吹了吹头发，气流强劲只一会儿就吹干了，温度还会自动调节，很是舒适。
　　她坐在床上等云萧过来。
　　之前的恐怖电影她还心有余悸，她将房间的灯尽数打开，房内灯火通明，亮的仿佛白天。
　　趁着等云萧来睡觉的间隙，她打开微博关注了云萧，还特意去了《云倾雨意》的超话，选了超话里一篇比较火的同人文点了个赞。
　　她纯粹是为了气那个骂云萧的黑粉，完全没有看过那篇同人文里的内容。
　　殊不知这篇同人文的点赞和评论这么多，是因为里面有一段精彩绝伦的船戏。
　　当夜超话又炸锅了……
　　【啊啊啊，顾老师关注漫步云端小姐姐啦！】
　　【我没眼花吧，顾老师竟然点赞了咱们超话最著名的同人文！】
　　【这糖甜的齁人，糖尿病警告！】
　　【今夜注定无眠，顾老师还有什么大招？请放马过来！】
　　没多久，顾倾清就接到了来自乐可的电话。
　　“顾姐姐，你刚刚是不是手滑点赞了？快点上号把那个赞取消，那条微博有点少儿不宜。”乐可火急火燎地说着，说到最后还有点害羞。
　　“我来看看。”顾倾清淡定从容的回答。
　　挂掉电话后，她点开了那篇同人文，只粗略的瞄了一眼，就赶紧把赞给取消了，脸上还多了些红润。
　　虽然取消了点赞，但是她还是鬼使神差的将那篇同人文细细的读完。
　　看完后，只觉得身体有些燥热……还有一些小空虚。
　　她赶紧起身，从柜子里又拿了一床薄被，将整张床一分为二。
　　她实在是怕一会儿云萧洗完澡，她会控制不住自己。
　　云萧洗完了澡，将头发吹干后，一进卧室就被强烈的灯光刺的眯了眯眼睛。
　　再定睛一看，床上竟然有两个被窝！
　　想抱着软软香香学姐睡觉的美梦看来是要破灭了？
　　她关了几个灯，只留了盏床头灯，闷闷的掀开被子钻了进去。
　　她面向顾倾清侧卧着，此刻的顾倾清也慢慢地躺了下来，二人对视着，只一会儿就笑出了声。
　　也不知在笑些什么。
　　云萧将手伸进顾倾清的被窝，“学姐，我可以牵着你的手睡觉吗？”
　　顾倾清抓住了她趁机四处乱摸的手，“好。”
　　即使只牵着手，云萧也没打算老实，她的指腹轻轻掠过顾倾清的手心，每次轻轻一扫，就能感觉到顾倾清的微颤。
　　在云萧第三次故伎重施时，顾倾清轻轻掐了她一下。而后与她十指相握，这样云萧就做不了怪了。
　　顾倾清得意地朝云萧挑了挑眉，但云萧却误以为她在朝自己抛媚眼，暗示自己要主动。
　　手臂微微使劲，只一瞬她就挪到了顾倾清的被窝里。
　　温热的气息就在鼻间，云萧的心「怦怦」的跳动着，已经很久没这样同床共眠了。
　　只听顾倾清娇嗔道：“你怎么钻过来了？快回去你的被窝。”
　　云萧却变本加厉的搂住了顾倾清，“刚刚学姐的眼神明明是在暗示我要主动。”
　　“你……”顾倾清无语，想起内心深处的渴望，一时之间竟然信了云萧的话，也许自己刚刚那个眼神太过暧昧。
　　她又和从前在剧组时那样，在云萧的怀里找了个舒服的位置靠着，听着她「扑通扑通」强有力的心跳，内心无比的满足。电影里的恐怖场景似乎也没有那么可怕了。
　　“学姐，我关灯了哦。”云萧伸长手臂去够开关，尽量不让自己的动作幅度过大，而影响怀里的人。她怕一旦顾倾清从怀里离开，就不肯再靠着她睡了。
　　关上了灯，两人都不约而同的发出了一声满足的叹息。
　　“学姐，我想天天都能这样抱着你睡，可以吗？”云萧在黑夜里眨着眼睛问道。
　　“不可以，哪有还没恋爱就同居的？”顾倾清的声音清冷且带着似倦意。
　　“那好吧。”云萧说。
　　她的手攀上顾倾清的腰肢，细细的摩挲着。
　　顾倾清也没有制止，莫名觉得很是舒适。
　　二人的呼吸渐渐平稳，都进入了梦乡。
　　翌日清晨。
　　顾倾清从睡梦中转醒，伸手摸了摸身旁，云萧已不见了踪影。
　　她的心莫名有些失落。
　　起身去浴室，却发觉厨房里有动静，她走过去，就瞧见云萧在厨房忙碌的身影。
　　一种幸福温暖的感觉萦绕在心头，顾倾清有了一种想上前拥住云萧的冲动。
　　她缓步走进厨房，云萧在转身拿碗的时候发现了她。
　　“学姐早呀！早餐吃粥可以吗？冰箱里也没有什么食材，不太好发挥。”云萧摸了摸鼻子，试探的问道。
　　顾倾清笑着回了个ok，便进了浴室洗漱。
　　等出来之后，餐桌上已经摆好了早餐。
　　两碗白粥、两杯牛奶，还有两个个鸡蛋。
　　云萧将鸡蛋剥好递给顾倾清，“学姐，我这鸡蛋煮的刚刚好，蛋黄很嫩的。”
　　顾倾清笑着接过鸡蛋，剥开后，蛋黄熟而软嫩，吃进嘴里很是细腻，不像之前学校食堂煮的那样干噎。
　　她边吃边点头，夸赞道：“不错哦。”
　　云萧听到夸奖很是开心，整个早餐吃的很是满足。
　　饭毕，她将碗筷收拾进厨房，哼着歌洗着碗。
　　这样充实的早晨是她梦寐以求的。
　　她之前收到过乐可发来的行程安排，知道一会儿乐可就要带着化妆师来了，这才依依不舍的和顾倾清告别，回到了自己的家里。
　　一回到家中，只见柒佳忆正慢条斯理地啃着面包。
　　瞥见云萧回来了，一脸吃瓜的表情，“什么情况？竟然彻夜不归？谈朋友啦？”
　　云萧知道瞒不住，也就实话实说了，“昨夜陪学姐看了部恐怖片，她害怕，就留我和她一起睡了。”
　　“哦——”柒佳忆这声哦说的是百转千回。
　　云萧心虚的跑进了房间换衣服。
　　柒佳忆啃着面包若有所思，总觉得这两个人的关系好像有那么一点点不寻常。


第38章 
　　前台小姐姐赵艾琳热情的将她们带到各自怠◎
　　周一上午九点，云萧和柒佳忆准时来到了星云娱乐。
　　前台小姐姐赵艾琳热情的将她们带到各自的办公室。
　　柒佳忆整个人都显得格外兴奋，开心的在办公室转悠了好几圈。
　　云萧对自己办公室的装修很是满意，简约中带着些小温暖。
　　她探头看了看柒佳忆的办公室，努了努嘴，“说真的，给艺人准备办公室实属浪费，哪个艺人会经常来公司呀。”
　　赵艾琳在旁笑道：“咱家的艺人都挺爱往公司跑的。我带你们好好的参观一下，你们就知道原因了。”
　　上次过来签约，也只是粗略的看了看办公环境。
　　云萧点头表示同意。
　　赵艾琳刚带着云萧和柒佳忆走出办公室，就碰见了萧绫。
　　“萧总早。”赵艾琳甜甜的喊道。
　　云萧和柒佳忆也礼貌的打了个招呼。
　　萧绫看向她们，一向清冷的面庞渐渐露出了些许暖意，她的嘴角微微弯起，对着赵艾琳说：“你先去忙吧，这里我来。”
　　“好的，萧总。”赵艾琳朝着她们挥了挥手，就回了前台。
　　“今天正式上班了，感觉怎么样？”萧绫走在前面，随意的问道。
　　云萧东张西望着，很是实诚的说：“暂时没啥感觉。”
　　柒佳忆在旁笑出了声，“萧萧你也太直来直去了。我觉得还不错哎，公司又大又好看，同事也很亲切。”
　　萧绫笑了笑，指着墙上顾倾清、萧翊，还有星云娱乐其他当红艺人的照片说：“我很看好你，他们都是你未来的目标和竞争对手。”
　　柒佳忆郑重其事的点着头，“多谢萧总的期待，我一定不会辜负萧总的期望的。”
　　说话间，三人来到了其他办公区域。
　　萧绫介绍说：“这边是文案部、那里是美工部，还有视频部、舆情部..”
　　自然也将柒佳忆和云萧介绍给了大家。
　　“各个部门的员工都是我精挑细选的，在整个娱乐行业都是翘楚。”萧绫面上带着自信。
　　云萧点头表示认可，平时顾倾清和萧翊的日常照，还有一些微博文案，她都觉得很不错。
　　“小姨，刚刚那个小姐姐说咱们公司的艺人喜欢往公司跑，我咋没看见呢？”云萧喊小姨时，特意压低了声音。
　　萧绫抬手看了一眼手表，“你也不看看现在才几点，那帮小兔崽子怎么可能来这么早。”
　　她往西边的办公区域一指，“那边是公司的娱乐版块，有猫咖、健身房、游戏室..”
　　“啊，这么好。”云萧诧异。
　　萧绫解释道：“省得他们没事的时候把时间花在了不该做的事情上，多来公司消磨时间，也替公关部省心了。除了这些娱乐室，练舞房、录音室什么的，公司也一应俱全。”她轻笑，“我们公司什么都不多，钱是最多的。”
　　柒佳忆眼里冒出了憧憬的小星星，对以后的星途莫名的有信心。
　　“一会儿公司开大会，你们先随我去办公室开个小会吧。”萧绫话锋一转，不等二人反应，就径直走向了总经理办公室。
　　三人一走，其他部门的员工开始交头接耳。
　　“哇，这个新人面子好大，萧总亲自迎接！”
　　“可不是嘛，那天签约的时候我正好在加班，连翊哥都过来欢迎了。”
　　“也不知道有什么背景哦。”
　　“听说是顾老师推荐的。”
　　“萧总要是不说，我还以为云萧也是新签的艺人呢。”
　　“哎，要是我没有看错的话，她好像是和咱们顾老师一起表演的那个小姐姐吧，歌唱的不错哎！做经纪人可屈才了吧！”
　　众人七嘴八舌的讨论着，却在看见来人时噤声，齐齐喊了声“励哥早。”
　　张勉励抬眼看了看总经理办公室，“萧总那有客？”
　　离他最近的那名员工回答说：“是新来的艺人柒佳忆和她的经纪人云萧。”
　　张勉励语气莫名有些敌意，“呵，怎么连她的经纪人都签进来了。萧总不太懂开源节流呀。”
　　其他员工面面相觑，都没敢接话。
　　张勉励轻啧了声，走了。
　　“励哥怎么回事？好像不太待见她们啊。”
　　“听说他一直要顾老师对面那间房，萧总一直拖着没给。据小道消息，她们已经搬进去了。”
　　“靠，难怪啊！”
　　“不过我觉得萧总做的对，励哥虽然是顾老师的经纪人，但要是住对面，还是有点不妥吧。”
　　“我也觉得。”
　　总经理办公室。
　　萧绫拿了份综艺企划，递给了柒佳忆。
　　“公司想让你先去参加《艺人训练班》这个综艺，全程一个月，军事化管理，有来自电影学院的老师，还有当红演员担任老师，对参与的学员进行表演上的教学还有考核，全程跟拍，后期会以综艺的形式在周末的黄金档播出。对于刚刚出道的艺人来说，是个不错的机会。”
　　萧绫趁着云萧和柒佳忆翻阅企划的空隙，抿了口水，润了润唇，继续说：“学员拟定的都是各家娱乐公司重点培养的新人，公司很看好你哦，可不要让我们失望。”
　　云萧翻完了企划书，对于萧绫的说法很是赞同，对着柒佳忆说：“这个综艺确实不错，既能提高你的演技，又能增加曝光，提升知名度。”
　　说完，又笑问萧绫，“不过综艺这块，很吃剪辑的，小姨，咱们家公司也算是比较大的娱乐公司了，节目组不会给我们旗下的艺人祭天剧本吧？”
　　柒佳忆在旁也点头赞同，期待中含着丝胆怯：“机会是很不错，但我怕还没红，就被黑的翻不了身了。”
　　萧绫轻笑，说：“这个自然不会，节目我们公司有份投资，节目组还想请咱家顾老师担任明星老师，从利益出发的话，他们也不会这么没有眼力见的。更何况我相信你的表现。”
　　萧绫看向柒佳忆。
　　一阵威严的压迫感让柒佳忆无法拒绝。
　　但萧绫眼里却透着温柔，和她此刻高傲冷清的感觉格格不入，不知怎的，柒佳忆莫名get到了一种反差萌，心中的距离不觉拉近了几分。
　　不过面对压迫感，柒佳忆还是不由自然的起身对着萧绫说：“多谢萧总给我机会，我一定会好好把握的。”
　　萧绫微微颔首，指尖轻轻敲定桌面，看向云萧，“柒佳忆参加综艺的这段时间，不需要你了。”
　　“那我乐得自在，白拿一个月工资多好！”云萧顺着萧绫的话回道，一副有便宜不占我是傻瓜的神情。
　　萧绫一听，伸手作势要打她，却被云萧灵活的躲过去。
　　“小姨，你的出手速度还是和以前一样迅速，可是我已经不是从前那个云萧了！”云萧欠揍的说着。
　　萧绫脸上的笑意渐浓，似三月的花儿般灿烂。
　　柒佳忆望着萧绫的笑容，心中莫名有些悸动，她仿佛看到了自己从小就yy的冰山总裁被融化的场景，只不过这个总裁如今换了个性别。
　　再次看向萧绫时，柒佳忆的眼里多了丝崇拜。
　　萧绫自然没留意到柒佳忆这细微的变化，她收敛了笑意，对云萧说：“顾倾清后续的合同，我想交由你来跟进，这一个月里，你先以实习的名义跟在她身边学习。”
　　“交由我来跟进的意思是不是……”云萧的眼里闪烁着兴奋，试探性地问道。
　　萧绫面对她的期冀，点了点头说：“是，就是让你做她经纪人的意思。她的合约快到期了，续约的首要条件就是换经纪人。”顿了顿又继续说：“这件事先暂时保密，等你能胜任经纪人这份工作后，公司会和原经纪人谈的。”
　　云萧重重的点了几下头，“保证能够胜任！”
　　柒佳忆拿手肘捣了捣云萧，揶揄道：“正中下怀了吧。”
　　云萧朝她吐了吐舌，又问向萧绫，“为什么选我？是顾老师提议的吗？”
　　萧绫摊开双手，有点抱歉的说：“不是哦，是小姨偏心你，故意让你带她的，你们先磨合磨合，到时候她答应的也容易一些。”
　　“小姨英明！”云萧拱手称赞。
　　三人又闲聊了片刻，正准备结束小会，秘书就敲开了房门，“萧总，会议要开始了。”
　　萧绫回了声：“知道了。”抽了几份文件递给秘书。
　　跟云萧和柒佳忆朝了朝手，“一起吧。”
　　二人跟在萧绫身后，受她总裁气势的影响，走起路来都带着风。
　　进入会议室，各部门注意负责人都已经到了，见到萧绫的到来，纷纷起身打招呼。
　　萧绫微微颔首，挥了挥手让他们坐下。
　　她将云萧和柒佳忆安排在了离她不远的位置。
　　“好，现在会议开始。”萧绫敲了敲桌子，随后翻开文件，她扫视了四周，继续说道：“今天先给大家介绍一下我们公司的新成员，云萧、柒佳忆，我就不作什么赘述了，大家应该都认识了。”
　　云萧还以为要作什么自我介绍，挺直了腰板随时准备着，结果这一part竟然这么快就过了。她不得不承认，自己的小姨行事是多么的雷厉风行。
　　各部门简要汇报了上周的工作以及未来的工作计划。
　　萧绫会议上的话不多，只有在遇到疑惑时才会开口问几句。
　　会议很快就进入了尾声，萧绫将《艺人训练班》的企划书发到了群里，安排各部门先将推广方案准备好，然后让他们先回去做事，将张勉励留下了。
　　片刻后，萧绫和张勉励有说有笑的一起从会议室走出来。
　　“萧总放心，工作方面我会好好指导她的。”
　　“那我就放心了，我还担心让云萧暂做倾清的执行经纪人你会有意见。”
　　“工作安排我都听萧总的，再说多一个人帮倾清，我也放心。”
　　二人又攀谈了几句，就各自回了办公室。
　　从张勉励的脸上看不出喜乐，只是路过云萧办公室时，他的脸上出现了丝不明意味的笑意。
　　云萧则和柒佳忆在人事部挑选助理，柒佳忆选了几个有眼缘的，明天由人事部和云萧面试。
　　还不等柒佳忆闲下来，公司的造型师就拉着她去化妆，化完后要拍摄一组宣传照片，放在官网和微博上宣传。
　　云萧在旁等着，在手机里翻阅着萧绫发给她的资料。
　　公司艺人的雷点、经纪人之间微妙的关系、各投资商的喜好、资深娱记的联络方式..这份材料可以说是经纪人宝典。
　　云萧看的很是认真，毕竟以后可是要做学姐的经纪人的，可不能给她拖了后腿。
　　待看完了资料，她看了看手机，给顾倾清发的去接她下班的微信还没有收到回复，她叹了口气，学姐今天好像有点忙呀！
　　云萧打开顾倾清的行程表，今天的活动要到晚上七点才结束，她在脑海里算了算时间，买好礼物再去接她下班，时间似乎刚刚够用。
　　想到要接顾倾清下班，云萧的心不由得躁动起来..
　　当天下午五点，星云娱乐官方发布了一条微博：
　　【@柒佳忆，星光熠熠，未来可期，欢迎加入星云娱乐。】
　　并配上了精修后的宣传图片。
　　星云娱乐旗下艺人纷纷转发，【欢迎小师妹的加入。】
　　这波操作给柒佳忆带来了不少的关注。


第39章 
　　【可以】
　　当云萧收到顾倾清回复的微信时！◎
　　【学姐，我来接你下班吧！】
　　【可以】
　　当云萧收到顾倾清回复的微信时，乐开了花，虽然只有短短两个字，但她在聊天页面看到「对方正在输入」，并且持续了很久，想来「可以」这两个字学姐斟酌了许久..
　　如云萧所料，顾倾清看到微信的时候，眉眼中都是笑意。
　　她在对话框中输入【好呀！】觉得太俏皮，似乎特别不矜持，于是删除。
　　又输入「嗯呢」感觉和之前的好呀没什么区别，又删掉了。
　　「好」「嗯」单字似乎又太过敷衍，思来想去，她觉得可不能再拖了，赶紧输入「可以」并且发了过去。
　　怕云萧找错了位置，她还贴心的让乐可发了个定位给她。
　　等云萧到的时候，顾倾清正在休息室里换衣服，乐可将她接了进来。
　　“萧姐姐今天怎么有空来接顾姐姐？”乐可笑问。
　　云萧摸了摸鼻梁，略有些不好意思，却还是实话实说了，“我想她了。”她知道以后和学姐真正在一起了，肯定瞒不住乐可的，不如趁现在慢慢释放点信号，好让她自己领悟。
　　乐可一脸我懂的表情，不过云萧也不知道她到底懂不懂。
　　“那我就把顾姐姐交给你啦，我下班先溜了。”乐可收拾好东西，朝云萧眨了眨眼，然后真溜了。
　　待顾倾清换完衣服出来，诺大的休息室里只有云萧在，她走到镜子前又整理了一下仪容，问向云萧，“乐可跑了？”
　　云萧点头，“她说把你交给我了。”说话间，她的嘴角微微扬起，露出一抹狡黠的笑容。
　　她绅士的帮顾倾清提起包，伸出手来，“学姐，我可以和你牵手吗？”
　　顾倾清没有伸手去牵她，反而挽起了她的手臂，说：“这样自然一些，走吧。”
　　云萧挺直了背脊随着顾倾清的步调慢慢往前走，鼻间充盈着她身上淡雅的香气，好闻的让云萧不自觉的靠近。
　　走出了休息室，现场的工作人员送二人出了大厦。
　　因为一路都有人跟着，二人也没怎么说话，坐上了车，云萧歪过身子帮顾倾清将安全带系好，边系边提议，“学姐，这附近有间私房菜评价不错，要不我带你去试试？”
　　顾倾清轻轻嗯了声，随后说：“你做主就行。”她的声音有些疲惫，但不知是不是因为云萧刚刚贴得近的缘故，她的脸微红，只觉得车内的温度过于高了。
　　得到回应后，云萧打开导航，驱车前往。
　　周一，私房餐厅的顾客并不多。
　　顾倾清没有做多余的伪装，因为上菜的时候难免会被服务员认出来，所以她也不想捂着自己。
　　在一众店员惊讶的目光中，她挽着云萧的臂膀，一起进了包间。
　　入座后，云萧拿着菜单翻看，她知道顾倾清向来不喜欢点菜，于是问道：“学姐，一起尝尝这里的特色菜吧？”
　　顾倾清看她指了几个菜，说：“好，你决定就行。”
　　云萧看出来顾倾清是真的累了，趁着上菜的间隙，起身走到她的身后，双手温柔地搭在了她的肩膀上，“学姐，今天工作辛苦了，不如我帮你捏捏肩？”
　　不等顾倾清回应，双手开始在她的肩上揉捏，力道用的恰到好处。
　　顾倾清舒服地眯起眼睛，眼神逐渐迷离，似乎下一秒就要睡过去。
　　直到云萧出声说话，才让她昏昏欲睡的脑袋稍稍清醒了些。
　　“学姐，告诉你一个好消息。萧总让我暂做你的执行经纪人。以后我可以光明正大的黏着你了。”
　　她说「黏着你」的时候，故意贴近，凑在顾倾清的耳旁轻道。
　　她呵出的暖流窜进顾倾清的耳朵里，令顾倾清的心起了一阵涟漪。
　　好巧不巧，服务员正好推门端菜进来，云萧立刻心虚的直起了腰杆，顾倾清按住了她按-摩的手，说：“好了，坐下吃饭吧。”
　　她淡然处之，实则内心有些慌乱，有种偷吃被抓包的感觉……
　　她收起了自己胡思乱想的心，只当服务员不存在，问向云萧：“柒佳忆那儿呢？你忙的过来吗？”
　　云萧帮着顾倾清拆碗筷，边拆边说：“没事，她接下来有个综艺要录，没我的事，我闲的很。”
　　顾倾清接过云萧烫完后的碗筷，眼底里闪现了一抹笑意，没想到萧总这么快就帮自己将未来的经纪人安排好了，这和她预料的走向大差不差。
　　待菜品上齐，云萧小心翼翼的从包里捧出了个礼物盒来。
　　她将礼物递到顾倾清手边，舔了舔唇，紧张的说道：“学姐，这是我送你的礼物，希望你能喜欢。”
　　她这副模样逗乐了顾倾清。
　　顾倾清只觉得云萧现在的模样，像极了当年给她递情书的男生，腼腆又害羞。
　　不过她还是残忍的拒绝了他们，因为他们远不急自己的小学妹可爱。
　　顾倾清嘴角噙着笑，迎着云萧期待的目光，慢慢打开了礼物盒。
　　这是一块极为精致的银色手表，表盘上散落着七颗钻石，镂空钢带，蓝宝石水晶玻璃，整块手表的配置可谓是豪华。
　　顾倾清爱不释手，抬起手腕，柔声对云萧说：“帮我戴上。”
　　见顾倾清喜欢，云萧自然也开心的不行，认认真真的帮她把手表戴上，末了还连连夸赞，“真好看！”
　　“是手表好看？还是我好看？”顾倾清慵懒随意的问道，时不时逗一逗云萧，才会忘却身体的疲惫。
　　云萧对上顾倾清的目光，表情有些木讷，但还是说出了心里话，“自然是学姐你好看，戴上我送的手表就更好看了。”
　　顾倾清抿嘴轻笑，“嘴巴真甜。”说完倾身向前，在云萧的嘴巴上留下淡淡一吻。
　　云萧不可置信的捂着嘴巴，“第二个吻，成了！”
　　顾倾清记得，云萧送给她的第一份礼物就是一块手表。虽然价格不算昂贵，但是她视为珍宝，每天都戴着。只是后来进入了娱乐圈，经纪人张勉励总说那块表不符合她目前的形象，还趁她工作的时候，偷偷将表给摔坏了……
　　至此以后，她就没有再戴过一块手表。那块摔坏的手表，她仍然珍藏在家中。
　　云萧还处在被亲的幸福中，她边夹菜给顾倾清，边疑惑道：“学姐，我记得以前你很喜欢手表的呀，现在也不见你戴，我还怕你会不喜欢。”
　　顾倾清没有将自己不戴手表的缘由告诉她，只说：“工作会戴各式各样的首饰，手表就渐渐的不怎么戴了。不过，我还是觉得手表是最适合我的装饰，又好看，又实用。”
　　云萧听得心里美滋滋的，吃起菜来也觉得更可口了。
　　二人边吃边聊，很是融洽。
　　饭毕，顾倾清觉得身体的疲惫减轻了不少。
　　晚上八点半，二人手牵着手在街头闲逛，熙熙攘攘的人群来来去去，没有人注意她们，她们就似一对小情侣一般，享受着生活。
　　回到小区，已经十点。
　　云萧收到了柒佳忆发来的微信。
　　【你今天还准备回家不？】
　　本来准备老老实实回去睡觉的云萧，脑子里又开始想入非非。
　　她回了句：【随缘吧】
　　便厚着脸皮蹭进了顾倾清的家里。
　　借着想喝杯水的名义
　　顾倾清接了杯水递给她。
　　不过顾倾清哪能不知道她的小心思呢？喝水？对面不就是你家吗？不过看云萧演的逼真，她也没有拆穿。
　　云萧接过水小口的抿着，边喝，两眼还时不时的往顾倾清那边瞄。
　　正当她在脑海里苦苦搜索找什么借口留宿时，顾倾清开口问道：“今晚是不是想住这儿？”
　　云萧想都没想，脱口而出：“想！”说完，连忙捂住嘴巴。
　　顾倾清不语，走进房间，不一会走了出来，手上还多了件吊带镂空蕾丝边睡衣。
　　她将睡衣抖开，云萧的眼睛都直了，结结巴巴的问道：“学姐，今晚，你要穿这件睡衣和我一起睡觉吗？”
　　顾倾清暧昧一笑，“不是我穿，是你穿。”


第40章 
　　她脑补了自己穿上这件睡衣的样子，更是羞的不行，脸上的温度又升高了几分。
　　面对顾倾清似笑非笑又暧昧的目光，云萧第一次觉得自己有些扛不住了，她捂着脸夺门而去，“学姐我先回去了。”
　　顾倾清看着猖狂而逃的云萧，嘴角微扬。
　　她原以为云萧还是会厚着脸皮留下，但自己高估了她，想到此，顾倾清又细细看了看手上这件睡衣，她一时想不起来当初买这件睡衣的目的，不过若是穿在云萧的身上..
　　她挥着手扇风替脸颊降温，嘴里还抱怨着：“怎么开了空调还是这么热。”
　　云萧逃回了隔壁，大口的喘着气，等她渐渐平静下来，才发现自己错过了一个大好的机会。
　　“我怎么就跑回来了呢？只要我敢穿，学姐就一定敢看吗？说不定今晚还会发生些什么..”想到此，云萧又坐不住了，打开了微信给顾倾清发了条微信。
　　【学姐，帮我开个门呗？】
　　【那件睡衣我可以，我穿！】
　　【学姐？学姐？】
　　云萧抱着手机等了一会儿，在她即将按奈不住起身想去敲门时，收到了顾倾清回的消息。
　　【错过了这个村，可就没这个店了。】
　　【机会是需要自己把握的。】
　　【还想着你乖乖穿了，说不定我会有亲你的冲动。】
　　云萧看着顾倾清发来的消息，后悔莫及，她打了个视频电话过去，秒接。
　　云萧嘟着个嘴，一脸委屈的看着视频那头的顾倾清。
　　“怎么了？”顾倾清明知故问。
　　“我错过了，我不甘心。”云萧一边走一边说，她进了房间，将房门关上。
　　顾倾清眉角微挑，“你这是准备在视频里穿给我看吗？”
　　云萧一愣，脸颊又发红，“我这儿没有性感睡衣，如果学姐你想看的话，我马上去你家。”
　　顾倾清摇了摇头，“我现在不想看了。”
　　“那学姐你现在想看什么？”云萧坏笑道，一个想法在脑海里浮现。她将手机固定在一旁，开始对着手机慢慢脱衣服。
　　本就是夏天，穿得就少，云萧脱掉了外套，露出了里面的背心。
　　背心紧贴在她身上，凸显出她玲珑有致的身材。
　　云萧拿余光看向视频，发觉顾倾清的神情有些不自然。
　　她嘴角勾起一抹得逞的笑容，佯装要继续脱下去，视频聊天却被顾倾清关掉了。
　　她卧倒在床开始给顾倾清发微信。
　　云萧：【学姐？视频怎么挂了？刚刚可是有好东西看！】
　　顾倾清：【……】
　　云萧：【学姐不是还想看我穿性感睡衣的嘛？现在这个只是小意思。】
　　顾倾清无奈，谁叫这人比她脸皮厚呢，她怕云萧最后玩的太过火，今晚又不能睡个好觉，只得投降。
　　她打了个视频电话过去。
　　“好啦，都是逗你玩的。你早点休息吧！刚刚乐可发消息说明天下午2点励哥会跟我一起去见邰知云导演，你陪我一起过去。”
　　云萧：“他是要开什么新电影了吗？他在电影圈里的声望很大的啊，学姐是让我一起去长见识的吗？”
　　顾倾清：“说是想开一部新戏，先看看演员找一找灵感。励哥和他比较熟，所以推荐了我，明天你只要乖乖在我身边就行了。”
　　云萧听到顾倾清管张勉励叫励哥，不免有些吃味，她总觉得那个张勉励看她似乎有些敌意。
　　云萧：“学姐，你经纪人知不知道明天我也要去啊？”
　　顾倾清点头说：“知道的。”
　　云萧：“行，那我明天来接你。”
　　两人互道晚安后挂了视频电话。
　　挂了电话，云萧上网搜索了导演邰知云的信息。
　　邰知云，国际知名导演，1970年生，祖籍广东，曾在多个电影节上获得最佳导演奖。
　　云萧看了他近期的采访，五十几岁的人，保养的如同三十来岁，长相不能说有多帅气，但是给人一种很舒服的感觉。
　　她又浏览了邰知云拍摄的电影，以武侠、仙侠为主，个人风格明显，不追求商业，是现在娱乐圈少有的不受资本所影响的导演了。基本参演过他所导电影的明星，在知名度上会提升一个等级，在娱乐圈里的影响力也会跟着提升。更重要的是，有很大的几率会获得影帝或者影后的提名。
　　云萧知道这个机会对顾倾清很重要，所以她很透彻的了解了近期邰知云的动向，稍稍揣测了一番他此次拍摄的方向，待觉得自己明天能够单独控场后才出房间洗澡。
　　一出房门就碰到在客厅接水的柒佳忆。
　　柒佳忆开口问：“什么时候回来的？”
　　云萧看了看时间说：“大约三个小时之前吧。”
　　柒佳忆打了个大大的哈欠，“这么晚了，你赶紧睡吧。”
　　说完，一副半梦半醒的样子，迷迷糊糊的进了房间。
　　云萧叹了口气，只怪自己研究的太入迷，一时间没注意时间，她边捏着眉心边进了浴室。
　　翌日，云萧先带着柒佳忆去公司挑选助理。
　　一轮面试下来，云萧和人事达成了一致意见，选了一个有临时助理经验的妹子蔡佳。
　　蔡佳对演艺圈抱着空前绝后的热情，从大学暑假就开始兼职去影视城做助理，各种难伺候的明星都伺候过。但她的热情丝毫未减，她希望自己能从助理做起，慢慢再向经纪人发展。
　　柒佳忆见了蔡佳后，也没有异议，她本就是个自来熟，也没什么架子，没多久就和蔡佳打成一片。
　　这边助理选好了，那边培训的老师也来了。给柒佳忆来个特训，为接下来的综艺节目打下基础。
　　蔡佳陪着柒佳忆上培训课，云萧跟她们打了个招呼，离开了公司去找顾倾清。
　　路上，云萧收到了来自张勉励的好友申请。
　　通过申请后，张勉励发给她一个定位，是间茶室。
　　张勉励：【云萧，你下午接倾清先过去，我这边有点事，到时再去那边和你们汇合】
　　云萧：【好的。】
　　到了顾倾清的家里，化妆师和造型师正围着她忙碌着。
　　云萧坐在一旁等着，随手翻开了顾倾清放在沙发上的书。
　　《论如何让另一半对你欲罢不能》云萧一看书名就愣住了，好家伙，学姐天天这是在研究些什么呢？
　　她翻看了几页，想起之前顾倾清对自己不经意的勾引，恍然大悟，感情都是在书上学的！难怪和她本人的性子不太符合呢。
　　云萧将书悄悄放回原位，假装没有看到，心里头还有些感动，原来学姐为了让自己更加喜欢她，这么努力呢。以后自己的反应，要给的大一些，才能不愧学姐这般的上心。
　　造型做好后，云萧陪着顾倾清吃着乐可送来的午饭，聊起了邰知云导演。
　　从谈话中，云萧知道顾倾清也是做足了功课，二人不约而同地笑了。
　　云萧算好了出发时间，叫醒了小憩一会儿的顾倾清，乐可则收拾好了东西，跟着二人一起出发了。
　　到了茶室，云萧联系张勉励，张勉励却让她们等自己一会儿。
　　但眼见就快到了约定的时间，云萧知道邰知云导演生平最讨厌别人迟到，为了给他留下个好印象，自作主张领着顾倾清去了包间见他。
　　顾倾清也赞同了云萧的意见，没等张勉励一起。
　　云萧到了包间前，礼貌的敲了敲门，“邰导您好。”
　　她和顾倾清做了自我介绍，但邰知宇却没抬头看她们，只淡淡的问：“张勉励他人呢？”
　　云萧没有说他迟到，只说：“励哥被其他事绊住了，还请邰导见谅。”
　　邰知云正欲发作，却在抬眼看见云萧时稍稍一愣，随即恢复如常。
　　“算了，他不来就不来了。”他看向顾倾清，“我看过你的作品，演的还行，就是和对手演员的火花不够旺。”
　　顾倾清在旁虚心受教，开口说道：“多谢邰导指点，我也注意到这个问题了，所以一直在想解决办法。”
　　邰知云喝了口茶，意味深长的说：“解决办法就是谈一场刻骨铭心的恋爱。”他又抿了一口茶问向顾倾清：“看样子你也没谈过恋爱吧，没有谈过恋爱，演戏时就少一分感觉，这一分感觉却是感情戏里至关重要的。”
　　顾倾清若有所思的点点头，又问：“暗恋或许未表明心迹是不是都不算？”
　　邰知云点头说：“想拍我的电影，第一要求就是要谈过恋爱。”
　　云萧在旁无语，插嘴道：“那邰导之前的采访怎么都没有提到过这个要求？据我所知，影后惠美一直都保持单身状态，但她也拍过您导演的电影。”
　　邰知云清了清嗓子，故作姿态，“你年纪轻轻的懂什么？我的规矩我自己爱怎么定就怎么定。”
　　云萧还想继续反驳，却感受到顾倾清捏了捏她的手，她才闭嘴不言，总感觉这个导演没安什么好心。
　　但她也不想因为自己让导演对顾倾清留下个不好的印象，只得道歉道：“邰导不好意思，是我莽撞了。每个人的理念与想法在各个时期都会有所不同，我想邰导也是因为某些原因改变了吧？”
　　邰知云本就理亏，他这一要求从未和其他演员提过，这次和顾倾清提，不过是张勉励耍了些小手段。
　　他认可的点着头，“你能这么理解就好。”
　　他又看向顾倾清，问道：“这次我想拍摄的电影，目前只有一些虚无缥缈的概念，你猜猜是什么概念？”
　　顾倾清抿了抿唇，回答道：“执念。”
　　邰知云眼睛一亮，这是第一个能把自己心里所想的概念如此精准表达出来的演员，他在心里给顾倾清加了几分。
　　“具体说说看呢。”
　　顾倾清开始举例最近邰知云点赞的一些故事，故事里的主人公大多都有一种执念，有的是爱情，有的是亲情，不过每个人的执念都千奇百怪。
　　在顾倾清说的时候，云萧偶尔也补充几句，配合默契。
　　邰知云在她二人说完后，终于露出了久违的笑容，“后生可畏，不错不错。”
　　会面结束后，云萧和顾倾清起身离开。
　　谁料邰知云又问向云萧：“你和萧绫，是什么关系？”


第41章 
　　邰知云从云萧的微表情里得到了答案，既然她有意隐瞒，自己也没必要继续追问，只笑说自己认错了人。
　　回去的路上，云萧从后视镜里看了看自己，又问向顾倾清，“学姐，我和萧总长的像吗？”
　　顾倾清偏过头来，盯着她的脸细细地看着，直到云萧被盯的不好意思红了脸，才说：“眉眼间有些神似，萧总不是你小姨吗？长的像也不足为奇。”
　　云萧吐了吐舌，“学姐你都知道啦！”
　　顾倾清点头，“全公司都知道她是萧翊的小姨，那我自然也知道了。”
　　云萧摸了摸鼻翼，讪讪地说：“其实我也是进了公司才知道小姨是星云的负责人。早知道要做关系户，我就不来了。”
　　顾倾清转头幽幽地看着她，“你敢。”她当初将柒佳忆哄进来，可全是为了云萧。
　　云萧忙道：“不敢不敢，能和学姐做同事，我求之不得。”
　　因为要和邰导交谈，二人将手机静音了，这会儿想起来，才发现有许多来自张勉励的未接来电。
　　云萧回播过去，开了免提。
　　张勉励：“云萧！你马上回公司！”
　　他的语气不善，似在压抑怒火。
　　云萧：“张总，我这边正送顾老师回家，一会儿就过来。”
　　张勉励：“这样吧，你把倾清也带回公司，正好我有事需要和她商量一下。”
　　云萧：“行，那我们大概十五分钟后到。”
　　云萧挂了电话，有些无语的说：“感情他就没有去邰导那吧？这局设的也太小儿科了吧？”
　　顾倾清：“现在还不知道他想干什么？先回公司看看吧。你没有做错，刚刚的会面也很顺利，他揪不到你的错处的。”
　　云萧嘿嘿一笑，“我也这么觉得。”
　　回了公司，前台的赵艾琳就通知她们去萧总办公室。
　　“云萧，你一会儿注意一点，我看励哥好像很生气的样子。”赵艾琳好心提醒。
　　云萧道了谢，便跟着顾倾清一起进了萧绫的办公室。
　　“萧总，这新人太自以为是了，她怎么敢自己带着倾清去见邰导？我好不容易才让邰导给了个机会，这次全被云萧给搞砸了！”
　　云萧和顾倾清一进办公室，就听见张勉励歇斯底里地向萧绫告着状。
　　见云萧来了，张勉励闭口不言，只是静静的坐着。
　　云萧自觉的挨着顾倾清坐下，先发制人，“张总，你说和我们一起去见邰导，怎么到时间了却不见你来？你要知道邰导可是最讨厌别人迟到的了。”
　　张勉励没想到云萧竟然先数落起了他的不是，只说道：“我和邰导又改约了时间，只是后来没有联系上你们。谁能想到，你竟然不跟我商量一下，就带着倾清去了！”
　　他来萧总办公室告状，是有他的底气，他手握邰知云的把柄，安排好了一切。不管云萧等没等他，过错都在云萧身上。等了他，就是不懂变通，不识大局；不等，就是破坏规矩，搞砸会面。他想让顾倾清看到这个新人的无能。
　　云萧摆出一副认错的样子，“张总，这次是我思虑不周了，不过好在和邰导会面没出什么问题，他对顾老师也挺满意的，不知道张总你现在在气什么？”
　　“你！”张勉励一直语塞，不可能啊！按照邰知云那种古怪的性子，不管是谁都能踩到他的雷点上的，云萧就这么轻易过关了？
　　顾倾清也出声为云萧说话，“云萧这次也做足了功课，邰导确实挺满意的。不过他的这个项目，目前还只是在构思阶段，落地实行，估计还需要一段时间。”
　　一直沉默的萧绫这时也开口说道：“ok，既然是个误会，那这件事就到此为止了。”
　　张勉励吃瘪，不情愿地嗯了一声。
　　云萧走后，邰知云越来越坐不住。
　　想到云萧的名字里有自己名字里的云，又有萧绫的萧字，又和萧绫年轻时有那么些相似，这种种巧合，让脑洞异于常人的邰导深信，云萧就是他的女儿！
　　他和萧绫二十几年前有过一段恋情，但因为各种原因导致二人分开。他记得，分手时，萧绫的肚子似乎微微隆起，他只以为是胖了。但现在细细想来，莫非是那个时候怀孕了？
　　他连忙喊助手去查云萧的信息，查到了她们以前一起拍的照片，而云萧的年龄恰好也符合……
　　查到这些信息的邰知云高兴的都要跳起来了，他以为这辈子要无后了，没想到上天又给了他希望。
　　他想起刚刚和云萧会面时的场景，越发觉得云萧像自己，他按耐不住自己激动的心，给许久没联系的萧绫发了条信息：【你是不是有事瞒着我？】
　　收到消息的萧绫很是无语，二十多年没联系过了，一上来就发这种让人摸不着头脑的话，她回复：【你谁？有事？】
　　邰知云很是受挫，没办法，只得写明身份，【我邰知云，我就想问你，云萧是不是我的孩子？】
　　萧绫收到回复时都震惊了，但一想到这人是邰知云，一切似乎并不奇怪，他出了名的脑洞大，爱联想，不然也拍不出那些好电影来。
　　【不是。】
　　简单的两个字却让邰知云更加坚信云萧就是他的孩子。
　　【你恨我怎么样都行，但是不能剥夺我做父亲的权利，我们见一面吧？】
　　萧绫知道这人一旦认定了，就会钻牛角尖，为了不给云萧带来麻烦，她想了想同意了。
　　当晚，二人约在了一家日料店里见面。
　　萧绫一进包间，就见邰知云已经喝空了几瓶清酒，虽然度数不高，但看起来他有些微曛了。
　　萧绫皱着眉头坐下，嫌弃的把酒瓶子推到一边，“我说几句就走。”
　　邰知云却突然哭了，“这么久不见，就只说几句吗？”
　　萧绫：“……”
　　“我就想当面告诉你，你误会了，云萧不是我的孩子，更不是你的孩子，你没事不要天天乱想。”
　　邰知云将萧绫和云萧的照片摊开放在桌上，“你看，她这么小就跟你住一起了，怎么不是你的孩子？”
　　萧绫看见照片难免生气，“你竟然查我？”
　　“不查我怎么知道我竟然还有个孩子！你知不知道，我因为事故失去了做父亲的机会，你可怜可怜我，让我和孩子相认吧！”邰知云声泪俱下，很是可怜。
　　萧绫不知道竟然还有这么一出，心中又对他升腾出一丝怜悯来，只是她知道云萧不是他的孩子，就算骗他，他迟早也会知道真相，到时候会更痛苦。只好实话实说，“云萧是我姐姐的孩子。”
　　邰知云停止了哭泣，抬眼看她，“你姐姐的孩子不是叫萧翊吗？怎么又多了一个？”
　　“姐姐在国外生的，一直对外保密的，要不是你这样，我也不会告诉你。”
　　邰知云这才清醒了一点，“具体的我自己会查，要真不是我的，那我真没有这个福分，哎。”
　　萧绫不知道怎么安慰他，只端起酒杯喝了一口。
　　“没有孩子就没有孩子，我不是也没有吗？”
　　邰知云却难以启齿，最后借着酒劲说：“其实我也不在乎的，只是，有人知道了这个消息，我不知道他会怎么加工，你知道的，这是男人的耻辱，会被人笑话的……如果我有个女儿，就能证明我还是可以的！”
　　萧绫没想到邰知云会和她说真话，忍不住笑了，“其实吧，你只要对某个人特别好，然后让营销号爆料你们是父子或者父女关系，不就行了吗！反正娱乐圈真真假假，谁会在意？”
　　萧绫一语惊醒梦中人，邰知云拍了拍大腿，“我知道该怎么做了。”
　　当晚他趁着酒意，洋洋洒洒地创作了一本剧本，虽然只是初稿，但完全可以定项目了。
　　没几日，就有营销号爆料，邰导的新作选定由顾倾清担任女一，而男主却暂时保密。
　　吃瓜吃到自己头上的顾倾清还有些懵，不就是和邰导见个面吗？这些记者也太会捕风捉影了吧，但当她从萧总那得到确切消息后，未免有些震惊，原来小道消息并非空穴来风，竟然是邰导自己爆的料。


第42章 
　　就因为邰导的一句话：“过几天我们见面聊一聊我的新电影，我希望你是孑然轻松的，不要有其他工作影响你。”
　　所以萧总帮顾倾清把最近接的通告能推的都推掉了，不能推的就集中在这几天赶完。
　　还好赶在了约定前的日子把工作做完了。
　　最后一项工作收工后，云萧载着顾倾清回了家。
　　云萧的主动勾引顾倾清亲吻计划只完成了百分之二十。前几天她为了不打扰顾倾清休息，每晚都是送她到家门口后就走了。
　　不过今天，云萧打定主意，一定要再骗到一个吻，所以她厚着脸皮跟着顾倾清回了家。
　　云萧轻车熟路地打开冰箱，拿了两瓶盐汽水出来，递了一瓶给正在沙发上闭目养神的顾倾清。
　　见她累了，云萧便说：“学姐你今天要不早点休息？”
　　顾倾清摇头：“才八点多，我怕现在睡了，半夜会醒。”
　　“那要不我帮你按按肩膀？暂时缓解一下疲劳？”云萧提议。
　　顾倾清：“只按肩膀吗？”她按了按太阳穴，“脑袋好像也有点不舒服。”
　　云萧搓了搓手，将手心搓热，笑说：“不如来个全身的？”
　　她没等顾倾清回答，已经轻轻地帮她揉起了太阳穴。
　　顾倾清「嗯」了一声，也不知道是答应了全身按-摩，还是因为刚刚按的舒服无意中发出的声音。
　　云萧按了一会儿，从顾倾清的身后绕到了她的身前。
　　“隔着个沙发，有点不方便，学姐，我这样看着你按，可以吗？”
　　云萧跪在沙发上，俯身看她。
　　顾倾清点头：“你怎么舒服就怎么来吧。”
　　云萧得到了应允后，双手还是慢条斯理的按着，可是脸却越凑越近……
　　顾倾清看着云萧近在咫尺的脸，又想起她们第一次按-摩的场景，脸不由得红了。
　　二人就这么保持着这么暧昧的姿势，谁也没有先行动。
　　片刻后，云萧觉得自己似乎有些忍耐不住了，她怕下一秒就会情不自禁的亲上去，准备调整姿势给顾倾清捏捏其他地方时，谁知双腿跪地久了，竟然有些发麻。
　　她一时没撑住，跌入了顾倾清的怀里，而双唇又好巧不巧的贴上了顾倾清的嘴唇。
　　就像是许久没有尝过鱼味的猫，云萧趁着顾倾清还未反应过来，伸出小舌在她的唇瓣上轻轻舔舐了几下。
　　末了，挣扎着起身，一副不管你信不信，我不是故意这样做的表情。
　　“学姐，我刚刚腿麻了”云萧先一步委屈上了。
　　顾倾清抿了抿嘴唇，云萧小舌的触感她还记忆犹新，她勾了勾手指，示意云萧过来。
　　勾手指这个动作，云萧记得很清楚，每次学姐想和她亲亲时，都会先勾勾手指让她过去，然后就将灯关掉，躲在被窝里偷偷的亲。
　　云萧面色潮红的凑近，等着顾倾清主动亲她。
　　谁知顾倾清的手指轻轻抚上了她的唇瓣，冰凉的触感让她微微发颤，她迷惑的问道：“学姐？你是想关了灯再亲吗？”
　　顾倾清被云萧的脑回路打败了，但云萧的话让她想起了当年她们在学校熄灯后胡闹的场景。
　　虽然只是亲亲摸摸，但一想到仍让人面红耳赤。更何况前不久她们还借着试戏的名义来亲吻对方。
　　“想都别想，还差七个吻。”顾倾清嘴硬的说道。
　　就在云萧在那数数，数一起亲了几次时，顾倾清的唇猝不及防的贴了上来。
　　这个吻不同于前两个，这个吻绵长而又温柔，如绵绵细雨，缠绵不息。
　　良久，顾倾清才主动结束了这个吻，她伸手摸了摸有些肿胀的唇瓣，开口说道：“这是第三个。”
　　云萧这才回过神来，舔了舔嘴唇，“多谢款待。”
　　云萧对之后的七个吻充满了信心和期待，她突然发现，学姐的定力似乎比她想象的要弱许多。
　　顾倾清嗔了她一眼，起身去浴室。
　　“学姐还需要全身服务吗？”云萧卧在沙发上慵懒地问道，刚刚那一吻，似乎抽干了她的气力，还有些缺氧。
　　一吻过后，顾倾清的脚步有些飘浮，似踩在了云端上，云萧慵懒的声音在她听来，极具魅惑，她将心一横，决定今夜放纵一下自己，解放身心。
　　她回头对上云萧的目光，说：“好，等我洗完澡。”
　　说完就走进了浴室。
　　云萧惊得从沙发上滑了下来，这是不是学姐在暗示自己今夜可以留宿？没想到今天除了收获了一个吻以外，还有其他的福利。
　　她吞了吞口水，有些坐不住了。没过一会儿就偏头朝浴室看去。
　　等了约莫半个多小时，浴室的门终于开了。
　　顾倾清身着一件黑色吊带冰丝绸睡裙，月匈的边缘是镂空蕾丝设计，若隐若现，性感中更添一丝神秘。
　　云萧看的眼睛都直了，比起之前顾倾清想让她穿的那件吊带镂空睡衣，她觉得这件虽不及那件性感，但却更适合学姐，犹抱琵琶半遮面才是性感的真谛。
　　“怎么傻站着？你也去洗个澡吧。”顾倾清对于云萧的反应很是满意，扬着嘴角说道。
　　云萧点头：“那我先回去拿睡衣。”她有些怕顾倾清又拿那件特性感的睡衣给她穿。
　　“不用回去拿，我这有新的。”顾倾清一边说着，一边从房间里拿了身睡衣出来，还有崭新的小内内。
　　破天荒的，竟然只是一件比较普通的卡通睡裙。
　　见云萧的表情变了又变，顾倾清忍不住笑问：“还惦记着那件睡衣吗？我给扔了。”
　　“真的吗？”云萧狐疑。
　　顾倾清：“你要喜欢我再买一件？”
　　云萧忙摇头，“不了不了。”
　　她从顾倾清手上接过衣服，怕她反悔，赶紧冲进了浴室。
　　洗完了澡，云萧一进房间，就见顾倾清已经趴在床上等着她了。
　　她爬上了床，跪坐在顾倾清的身旁，伸手将她的头发撩到一边。
　　“学姐，我开始了哦。”
　　顾倾清「嗯」了一声，说不出的缱绻温柔。
　　云萧的双手按揉着顾倾清的肩头，感受着她细嫩光滑的皮肤，看着她凹凸有致的身材，一时间心猿意马，想起刚刚那个吻，学姐柔软的嘴唇、香软的气息仿佛还萦绕在旁。
　　替顾倾清松完了肩膀，云萧将目光转向了她背部以下。
　　一段按-摩的描写……
　　她没有制止云萧的行为，只静静的趴着，就像睡着了一样。
　　她将所学的按压之法一一用上，敲打、按穴位，按着按着就将脑子里那些乱七八糟的东西都抛到了脑后。
　　末了，她拍了拍顾倾清的背，“学姐，翻下身。”
　　这场景顾倾清觉得有些熟悉，似乎有点像搓澡师傅喊澡客翻身一样。
　　她出声询问：“翻身？还要按前面吗？”
　　云萧一本正经的说：“全身全身，当然包括前面呐，学姐难道不信我吗？”
　　顾倾清想了想，将心一横，翻身躺着。
　　谁知云萧只是简单的帮她拍打着腹股沟。
　　只听云萧边拍边说：“学姐，你容易手脚发冷，这样拍打能疏通身体的经络，对手脚发冷会有改善。”
　　顾倾清小声的「嗯」了声，虽然云萧只是纯粹的拍打..
　　但顾倾清还是不自觉的双腿绷直，连脚指头都微微翘起。
　　云萧拍完后，又挪到了顾倾清的跟前，脸上狡颉的笑容似乎在预示着她想做什么坏事，不过这笑容转瞬即逝。
　　她伸手在空气中抓了抓，含蓄中带着丝腼腆，“学姐，最后一项是..”
　　她不等顾倾清开口，伸手往前。
　　说时迟那是快，就当云萧的手要触碰到那抹柔软时，顾倾清拍掉了她蠢蠢欲动的双手。
　　淡淡的说了句：“不许。”
　　随后又补充了一句：“以后再说。”她说这句话时，语气不似之前那般冷淡，似乎有种含羞带怯的意味。
　　云萧腆着脸继续问道：“以后是什么时候？”
　　顾倾清瞪了她一眼，她发现云萧这人不能给她太多甜头，容易得了便宜又卖乖。要是不小心一点，还会掉入她设下的甜蜜陷阱中。
　　她伸手捏了捏云萧的脸说：“自然要等你集齐剩下的七个吻了。”
　　却见云萧盯着她若隐若现的浑圆嘿嘿笑了两声。
　　顾倾清的脸不自觉染上了一层绯红。
　　她摸了摸自己微微发烫的耳垂，惊讶于自己什么时候这么经不起云萧的挑逗了……
　　一定是身体空虚寂寞了太久，她有些幽怨地瞅了云萧一眼。这家伙，对之前做过的事情，竟然一点印象都没有了。而自己的身体却清清楚楚地记得那夜的欢愉，以至于午夜梦回，常常难以自持。
　　顾倾清坐在床头，看了一会儿书，才渐渐平静下来。
　　而云萧则在一旁歪着脑袋看着她，偶尔刷刷手机，不过视线却没有离开过她。
　　顾倾清被盯的有点心虚，开口说道：“你还不回去吗？”
　　云萧哧溜一下钻入了被窝，把被子裹紧“学姐我睡觉了。”
　　顾倾清扯了扯她的被子，无奈道：“你裹这么严实，不热吗？”
　　“热！但我不想回去睡。”
　　顾倾清宠溺地笑了笑，揉了揉她的脑袋说：“那你留一点被子给我呀。”
　　云萧听她的话语，似乎没有了再赶自己走的意思，她掀开被子，给顾倾清盖上。
　　“学姐晚安！”
　　她怕顾倾清再撵她走，干脆闭上眼睛睡觉，也不知是不是这几天太过忙碌的缘故，没一会儿她就睡着了。
　　旁边的人儿叹了一口气……似乎在诉说着什么不满。


第43章 
　　……◎
　　清晨，阳光透过薄薄的玻璃从窗帘缝里钻入了房间，正好洒落在云萧的脸上，将她慢慢唤醒。
　　云萧揉了揉双眼，房间里弥漫着一种慵懒而安详的气息，舒服的让她又闭上了眼睛。
　　她将手放回了被窝，指腹传来柔软而又细滑的触感，她下意识的又摸了一遍，这才意识到自己昨晚睡在了哪儿，瞬间就清醒了。
　　而怀里的人儿还在酣睡，云萧怕自己动作太大会弄醒她，便静静地看着她的睡颜。
　　顾倾清的睡相很乖，像只乖巧的小猫咪一样蜷着身子，紧紧的贴着云萧。
　　云萧伸手轻轻碰了碰她的鼻翼，又用指腹扫过她的唇瓣，怀中的人儿不满的轻哼了声，云萧这才收回了她恶作剧的手。
　　许是感觉到了云萧深情的目光，顾倾清缓缓的睁开了双眼。
　　刚醒的她还处在有些懵的状态，脑海里还想着刚才做的梦，一时间分不清梦境和现实。
　　见顾倾清醒了，云萧撅着嘴凑近，“学姐，要不要一个早安kiss？”
　　恍惚间，顾倾清还以为她们仍在上学，想也没想就亲了上去。
　　只是触碰到云萧唇瓣的一瞬间，她就什么都想了起来，为了惩戒云萧，她用着不轻不重的力气对着云萧的唇瓣咬了一口。
　　「嘶」即使顾倾清下口不重，但是唇瓣又娇又嫩，云萧还是忍不住出声喊疼。
　　她舔了舔被咬的地方，似乎还残留着一点血腥味。
　　“学姐，大早上的怎么咬我？”她的语气哀怨还带着似撒娇的意味，“那刚刚这一吻，算不算你主动的？”她的语气又开始得意起来。
　　“算。”顾倾清说这个字的时候特别的用力，她斜睨了云萧一眼，深夜发生的事她还有些心有余悸..她能感觉昨晚云萧醒过。但只能装作不知道，这么羞涩的事情，竟然当场被抓个正着。
　　她想通了，什么十个吻，早点修成正果才是头等大事。不过可惜云萧一直规规矩矩，没有逾越。自己都勾引到这份上了，可惜这木头不开窍，顾倾清摸了摸月匈口上的蕾丝，一大早的就开始自怨自艾起来。
　　云萧听到顾倾清承认了这个吻后，开心的蹦下了床，“学姐，你要不要再睡一会儿？我给你做爱心早餐。”
　　顾倾清将头闷在被窝里，闷哼了一声，待云萧出了房门，她又细细打量起自己的这件睡衣，还不够性感吗？
　　二人磨磨蹭蹭将近十点才吃完早餐。
　　她们和邰导约了十二点的午餐，云萧趁着造型师还没来，恋恋不舍的和顾倾清作别，然后回了自己的家。
　　家中空无一人，显然柒佳忆已经去公司培训了。
　　虽然她还未出名，但是公司还是按照标准给她配了司机。除了经纪人总是三天两头的不着家，其他的她都很满意。
　　刚刚进家门，云萧就收到了柒佳忆发来的微信，是她工作的照片，显然是助理蔡佳拍的。
　　云萧：【fighting！】
　　柒佳忆：【昨晚是不是又没回家？坏笑.jpg你跟我女神发展到哪一步啦？】
　　云萧收到这条消息时，脸上的笑容不止，看来自己的好朋友似乎终于察觉到了什么，她正欲回复，却还是稍稍留了个心眼，只回道：【下次见面跟你细说。】
　　柒佳忆：【那好吧..】
　　云萧将手机放下，开始拾掇自己，这次的饭局是萧总组的，意外的是，竟然没有喊张勉励。
　　据萧总说，张勉励另有要事在身。不过云萧却觉得有点不对劲，哪有要事比得过和国际知名大导吃饭，商量合约来的重要呢？
　　她没有再想，轻哼着歌儿给自己上妆。
　　她挑了一身比较正式的薄款小西服，是她很喜欢的浅绿色。
　　穿上后既干练又帅气。
　　装扮好后她就出了门，径直走到隔壁。
　　顾倾清家的门没关，似乎算准了她即将到来。
　　云萧推门而入，就听到乐可和化妆师侃侃而谈的声音，顾倾清偶尔轻笑两声。
　　见云萧来了，乐可笑着向她打招呼，“萧姐姐，你来啦。”
　　云萧和她们寒暄了几句，看向还在化妆的顾倾清，天生丽质的她略施粉黛更显娇美。
　　她忍不住拿出手机，连拍了好几张照片。
　　顾倾清轻瞥了她一眼，问道：“好看吗？”
　　云萧重重的点了几下头，话语中满是惊艳，“好看！”
　　化妆师「噗滋」一下笑出了声，“我就当你夸我手艺好了。”
　　云萧呵呵笑了两声，撑着手臂歪头继续欣赏。
　　顾倾清却以为她赞同了化妆师的话，朝她挑眉，眼里带着些许不满，仿佛在说：我不化妆就不好看了吗？
　　吓得云萧赶紧补充道：“小姐姐的手艺自然不用说，不过咱们家顾老师是天生的美玉，天生丽质！再加上你的艺术点缀，就更加光彩夺目了。”
　　说完，带着讨好的眼神看向顾倾清。
　　顾倾清回了一个饶了你的眼神，随后在她的身上来回扫了几眼。
　　“今天的造型有点帅。”
　　云萧听的耳朵一热，嘿嘿笑了笑，自夸道：“我也觉得。”
　　造型做完后，乐可领着化妆师离开了。
　　云萧看时间差不多了，便也带着顾倾清出发了。
　　二人抵达了约定的地点，是一家高级私人会所。
　　云萧给萧绫打了个电话，不一会儿就来了个服务员带着她们前往包间。
　　进了包间，云萧有点儿意外，包间内竟然只有邰导和他的助手在。
　　云萧和顾倾清礼貌的打招呼，说话间，萧绫也到了。
　　她的指尖有些湿意，看样子刚刚从洗手间里出来。
　　“既然人都到齐了，那我们开始吧。”萧绫将云萧和顾倾清安排在了自己的身边，开口说道。
　　服务员开始布菜，云萧则说出了自己的疑惑，“今天就只有我们几个吗？”
　　邰导开玩笑道：“这么多人，还不多吗？以前我可是只邀请女主角吃饭的。”
　　他这副说笑的模样，丝毫不像初见时那般摆架子。
　　萧绫瞪了他一眼，“别吓到小朋友了。”
　　邰导表现出一副很是受伤的模样，随即又恢复正常。
　　云萧一看，就明白他们之间应该有点什么，不过这个邰导，似乎不太像是小姨的菜呀！
　　服务员替大家斟上红酒，萧绫举杯，“先预祝我们合作愉快。”
　　众人端起酒杯，云萧微微抿了一口，觉得味道还不错，正想再尝一口，却感受到了身边投来的目光。
　　顾倾清正看着她，然后用着只有她二人才能听到的声音说：“不许多喝。”
　　云萧默默放下酒杯，不明白顾倾清为什么不准自己多喝，只乖乖的听了她的话。
　　邰导开口说：“那天见过你们之后，我又突发了一些灵感，连夜将那些零碎的灵感记录了下来，完成了初稿，具体的剧本已经交给了我的御用编剧操刀。不出三个月，这部电影就可以开拍了。”
　　他端起酒杯喝了一口酒，看向萧绫，“萧总，不知道你考虑的怎么样了？要不要做投资方？”
　　一听这话，云萧悟了，难怪这顿饭就这么几个人，看来邰导一早就打定了主意啊。
　　萧绫淡淡的笑了笑，“那天我还以为邰导喝醉了说笑呢！初稿我看了，确实是个好故事，市场前景也不错，这么好的机会舍得让我们星云独享吗？”
　　邰导意味深长的说：“我欠你的。”
　　萧绫向邰导举杯，“那我就却之不恭了。”
　　二人有一搭没一搭的聊起了项目细节。
　　云萧出于礼貌将桌上的人都敬了一圈，敬完后，一杯红酒已经下肚，虽然度数不高，但是她有些儿上头。
　　服务员眼疾手快又给她斟了一杯。
　　顾倾清在旁皱眉，桌上的气氛已经热闹了起来，她也不好不让云萧喝酒，她踢了踢云萧的腿，想示意她少喝一点。
　　但云萧似乎误会了她的意思，竟然伸腿蹭她……
　　顾倾清无奈，只好让服务员帮忙倒了杯水。她将水递到云萧跟前，“多喝水，少喝点酒。”
　　她的声音不大，却被邰导听见了。
　　邰导立刻出声道：“喝酒，就是要喝的尽兴呀！怎么能多喝水，少喝酒呢？来云萧，我们两个喝。”
　　说完，站起身，将一杯红酒咕噜噜的灌入口中。
　　云萧心虚的看了顾倾清一眼，举杯将杯中的酒一饮而尽。
　　“痛快！”邰导赞扬，招呼服务员赶紧加酒。
　　顾倾清和萧绫同时夹了好多菜给云萧，二人对视的瞬间皆从对方的眼里看见了无奈，这人不能喝，却贪杯，真是要命。
　　盘中的菜堆满了，云萧放下了正欲敬酒的手，转而拿了筷子，开始大口吃起来。
　　萧绫松了一口气，问像邰导：“女主这边定了我们家顾倾清了，男主这边你有什么心仪的人选吗？”
　　她晃了晃酒杯，敬向邰导，“不如也用我们星云的艺人吧？”
　　邰导抿了口酒，吃了口菜，这才说道：“不急，还有的是时间选角，主要是我想用个新人，给观众来点新鲜感。”
　　萧绫笑了笑，“一会儿我给你发几个新人的简历，要是有看中的，就先试试戏。”
　　邰导点头，“行，没问题。”
　　他们又吃了一会儿，红酒的酒劲渐渐上头，更何况邰导还掺了不同的酒来喝，更是酒兴大发，非得拉着云萧一起喝，还要认她做闺女。又盯着顾倾清直说，拍戏前赶紧谈一场恋爱，不然不让你做女主！
　　一旁的顾倾清和萧绫看的是直摇头……
　　这顿饭吃到三点才堪堪结束。
　　等云萧醒来，发现自己竟然一丝不挂的睡在顾倾清的床上，她脑子嗡嗡的，却什么也想不起来……她想：“我这是酒后乱性了吗？我和学姐发生了什么吗？”
　　一想到这些，她还有点小激动，兴奋的抱紧了被子……


第44章 
　　而她的衣服也不知所踪，四周连件可以遮体的衣服都没有。
　　云萧摁了摁太阳穴，她很想知道吃完饭之后到底发生了什么？
　　她打开手机，看了一眼时间，已经是晚上九点了。
　　她拍了拍脑门，宝贵的一天都被醉酒给耽误了，而且自己还不记得到底发生了什么事！
　　赤身裸体的云萧不好意思出声喊顾倾清，只好打开微信，试图向她求助。
　　一打开微信，她惊讶的发现，自己不知何时加了邰导的微信，竟然还有语音消息。
　　她点开邰导发来的语音，听完后，渐渐想起了一些喝醉后的片段。
　　“来来来，云萧，咱们再喝一杯。”邰导举杯，此刻的他眼神已经开始飘忽不定了。
　　云萧眼角边泛着红，眼神迷离，却还是知道顾倾清不准她再继续喝了，捂住杯口，摆了摆手：“不喝了不喝了，邰导，我们都醉了。”
　　邰导不听，自顾自喝完杯中酒，还将杯口朝下，倒了倒，“看，我都喝完了。”顿了顿，又笑眯眯的说道：“我听过你唱的歌，还挺不错的，准备让你唱电影的主题曲，你说怎么样？”
　　云萧一听，有些飘了，举杯说道：“光主题曲怎么行？好歹也让我参演！剧组还缺什么角色？我都可以顶。”
　　邰导环抱手臂认真思考了片刻，捶了捶掌心，“除了女主定了，其他都没有定。”
　　云萧眼里放光，“不如让我演男主！就像白娘子里的许仙那样，反串！”
　　邰导两手一拍，“我怎么没想到，还可以这样啊！好主意。”
　　随即又狐疑地看向云萧，“你行吗你？不能因为你背靠资本，我就把这角色给你。”
　　云萧皱了皱眉，“我背靠什么资本呢？”说完打开手机，点开了一段视频递给了邰导。
　　“邰导你看看我演的怎么样？我还是很有实力的！”
　　视频里播放的，正是她和顾倾清拍的吻戏片段。
　　邰导边看，边发出啧啧的声音。
　　“不错呀，很有cp感。”
　　他说完，又点开了下一个视频……
　　云萧倏地想起了什么，连忙想将手机要回去，可是已经来不及了，邰导已经点开了视频。
　　是她和顾倾清试戏的激情片段。
　　听到视频里发出的声音，顾倾清的脸色变了又变，眸光微沉，看向云萧的眼神带着怨念。
　　要是平时的云萧，肯定会羞的恨不得找个地方钻进去。不过喝醉了的她，却觉得这是她的杰作，是她引以为豪的艺术品。既然都被点开来看了，那就大大方方的给他看吧。
　　想到此，云萧也不纠结了，语气里都带着掩饰不了的笑意，“这是我第一次试戏，演技上可能有点不成熟，邰导你随意看看就行。”
　　邰导看完，将手机还给云萧，又竖了一个大拇指给她，“不错不错，很有可塑性！”
　　他通红的脸上露出了慈母般的微笑，“做我干闺女咋样？我再指导指导你，这戏的男主就是你的了！”
　　云萧听后疯狂心动，心虚的瞄了一眼萧绫和顾倾清，见她们没有什么太大的反应，就继续顺着自己的想法说：“现在口说无凭，这样，你加我微信，录段话给我，承诺让我做男主，我就认你做干爹。”
　　邰导大腿一拍，“好！”
　　在旁的三人看着二人酒醉后的胡闹，都当作是开玩笑。
　　二人加上了微信。
　　邰导说：“你先管我叫爸，我再发承诺给你。”
　　云萧不肯，“你先发了我再喊。”
　　两人讨价还价了半天，终于约定一起发。
　　“爸-我要当男主！”
　　“我邰知云，承诺让云萧做我下部电影的男主角！一言既出，驷马难追！”
　　发送完毕，二人达成共识，又碰了一杯酒。
　　不久后，这两人就趴在桌上，一动不动……
　　酒桌上的事，云萧回忆的七七八八了，可是之后又发生了什么？
　　云萧翻了翻手机，没翻出个所以然来。
　　她咬了咬牙，有点想上厕所，可是裸着咋办？
　　床上能遮体的也只有被子了，她把被子裹在身上，下床去开房门，却发现房门被锁住了！
　　她忙活了半天才打开门，腾腾腾的跑出去晃了一圈，竟在沙发上看见了已经熟睡的顾倾清。
　　云萧蹑手蹑脚地去找自己的衣服，没敢去打扰顾倾清。
　　她找了一圈才在洗衣篮里发现自己的脏衣服，似乎还散发着酒味。看上去也不能穿了……
　　云萧无奈，跑去了衣帽间，找到了之前穿的那套睡衣，赶紧套在身上，小跑着去了厕所。
　　许是听到了动静，睡在沙发上的顾倾清睁开了双眼，她起身接了杯水喝，正好碰到上完厕所出来的云萧。
　　顾倾清上下打量她，不知道想到了什么，脸忽地一下就红了，她有些不自然地问道：“酒醒了吗？头疼吗？”
　　云萧点头：“应该是醒了，头倒是不怎么疼，就是不太记得发生了什么事情。”
　　她见顾倾清一副欲言又止的样子，忍不住问道：“学姐，你怎么睡沙发了？还把房门锁上了，是我耍酒疯了吗？”
　　顾倾清抿了抿唇，似乎在思考，只一会儿，她就装作一副没事的样子，将自己未喝完的半杯水递给了云萧，“先喝点水，你的嘴巴有点干。”
　　云萧接过杯子，就着顾倾清的唇印，将水喝完，喝完后指着杯子上的唇印笑道：“这算不算间接接吻？”
　　顾倾清嗔了她一眼，从她手里拿过杯子，“还喝吗？”
　　云萧摇了摇头，“学姐，你跟我说说我醉酒之后发生了什么吧。”
　　话题又绕了回来，顾倾清眼神闪烁，在云萧期待的目光之下，微微叹了口气，说：“其实也没什么，你和邰导醉酒后，萧总就找了司机将我们送回来了。只是你不肯回家，非要来我这，一进门，你就嚷嚷着太热，就自己把衣服给脱了……你喝醉了之后还对我耍无赖，我怕你趁酒行凶，就把房门锁住了。”
　　云萧听后，挠了挠头，丝毫没有任何印象，她小心翼翼地说：“学姐，对不起，我答应你以后再也不贪杯了。我都酒醒了，你就回房间睡吧！”
　　顾倾清点了点头，“那我先去洗个澡，你随意。”
　　说完，竟是舒了一口气。
　　云萧一听「你随意」便知今晚自己又可以赖在学姐家，和她一起睡了！
　　她把脏衣服放进洗衣机里清洗，哼着歌儿等着顾倾清洗澡。
　　顾倾清在浴室里洗着澡，心跳的还有些快，她刚刚撒了慌，有些心虚，不过幸好云萧没有看出来。
　　事实上，当她们回了家后，她趁着酒意忍不住吻了云萧，只因醉酒后的她太过诱人……
　　“倾清学姐，你好漂亮，我可以亲亲你吗？”云萧红着脸，双眼朦胧，看向顾倾清的眼里饱含感情。
　　“不行！”顾倾清虽然微醺，但也知道一亲就会一发不可收拾。
　　哪知云萧环住了她的腰肢，似条小蛇一般缠在她的身上。
　　云萧的身体发烫，醉言醉语更是软糯诱人，“学姐，那你亲亲我吧。”
　　顾倾清吞了吞口水，身体里有什么在躁动，她想起，云萧喝醉了就会断片，那现在做些什么她也不会记得吧？
　　趁着酒劲，顾倾清的行为比平时更大胆了些，她勾起云萧的下颌，冲着她那饱满诱人的红唇吻了上去。
　　借着酒意，二人吻的比平时更加的缠绵，更加难舍难分。因为只有她们，也不会担心云萧记得，顾倾清没有刻意去忍住不让自己发出声音。
　　她无意之间喘出来的声音让人血脉喷张，欲罢不能。
　　这声音刺激着云萧，她笨手笨脚的想去脱顾倾清的衣服，却没想到先被顾倾清扒了个干净。
　　二人在沙发上纠缠着，直到萧绫打来电话询问云萧的情况，顾倾清这才强迫自己冷静下来。
　　她领着云萧进了房间，将她推倒在床，下一步却用被子盖住了她，并且压住她，不让她继续乱动弹。
　　“你乖乖睡觉哦，酒后不可以这样做的，做了你又不记得，可不能再便宜你了。”顾倾清看着云萧无奈又宠溺地说着。
　　云萧不满的哼哼，只是顾倾清压着她，她动弹不得，只一会儿就睡着了。
　　这时顾倾清才起身，但她不敢继续留在房间里，她出了房门，又怕云萧一会儿借着酒意乱来，也怕自己一时冲动，便将门锁住，卸掉妆后就趴在沙发上睡着了。
　　洗完澡后，顾倾清见云萧还在，心里既又纠结又期待。
　　她咬了咬唇，最终决定今晚不可以留她睡了！身体积压的欲望无处发泄，云萧在旁，无疑是羊入虎口。
　　她特意挑了一身包裹严实的睡衣穿着，开口问道：“萧萧，怎么还没回去？”
　　云萧一副为难的样子，楚楚可怜，“现在回去柒佳忆一定问东问西的，学姐，你能不能继续收留我？我睡沙发也行的！”
　　只一回合，顾倾清就觉得自己败了，她心软了……她想抱着云萧盖着被子，吹着空调；她想偷偷在黑夜里亲吻她，释放自己身体的欲望……
　　于是，她又同意让云萧留下来了。


第45章 
　　云萧洗完澡，尴尬的发现，自己没有内裤穿..
　　她把睡裙穿好，悄悄的走到卧室门口，只露出一颗脑袋，问向顾倾清：“学姐，家里还有新内裤吗？”
　　顾倾清对上云萧的目光，起了坏心思，明明家里有崭新的，她却说：“似乎没有了哎。”说完，还无奈的叹了口气。
　　云萧的脸拧成一团，要让她真空回去拿内裤，她可做不到，正当她纠结之时，听到卧室传来顾倾清的声音，“不穿也没事，过来吧。”
　　云萧想了想，既然学姐都不介意，那她还纠结个啥？她自认不是那种扭扭捏捏的女人，就算学姐让她裸睡，她也会毫不犹豫的答应，连眼睛都不会眨一下的！
　　“来了——”云萧回应道。
　　她走进了卧室，因为睡裙很长，该遮住的地方自然遮的严严实实。
　　顾倾清下意识的朝云萧多看了几眼，掩饰性的打开了电视，说：“你困吗？之前睡的有些久了，不如一起看部电影？”
　　说话间，云萧已经坐在了她的身边，“好啊，学姐你想看什么电影？”
　　她将被子又往身上扯了扯，感觉挺羞耻的。
　　顾倾清发现了她的小动作，嘴角微扬，“只要不是之前的动作小电影，都行。”
　　云萧的脸微红，发根有些发热，一想起当时的场景，脸红心跳实属正常。她咽了咽口水，打开手机搜索，【适合小情侣一起看的电影。】试图驱散脑子里那些不合时宜的场景。
　　搜索的结果，不是恐怖片，就是爱情片。
　　推荐的电影里，云萧意外发现了有部邰导的片子，似乎有些冷门，自己竟然没有看过。
　　片名叫《蝶舞》。
　　云萧将手机递到顾倾清的跟前，咨询她的意见，“学姐，邰导的这部《蝶舞》你看过没有？”
　　顾倾清的表情有一丝意外，随即恢复正常，摇头道：“没有。”
　　云萧笑道：“那就看这部吧，我也没有看过。”
　　顾倾清轻声嗯了声。
　　很快，云萧就找到了电影资源，投在了电视上。
　　这部电影从它的画质来看，似乎是很久远的片子，不过不影响观看。
　　一开场，一个男人被一群蝴蝶团团围住，片刻后倒地不起，他的尸体被丫鬟发现，身边还散落着不少蝴蝶的尸体，一时间，蝴蝶杀人的传说流入了江湖之中。
　　云萧感慨：“以前的电影设定，还挺有意思。”
　　顾倾清赞同的点了点头，二人继续看了下去。
　　因为蝴蝶杀人的传说，不少江湖人士都前往林家堡一探究竟。
　　主角徐子宁也是其中的一员，他的武功虽不高，但观察敏锐，很快他就发现，蝴蝶杀人事件中死去的人，皆是林家堡内比较有威望的长老。
　　他顺着线索查下去，发觉林家夫人十分可疑。
　　画面一转，林家夫人正沐浴更衣，她的丫鬟哑女在旁伺候。
　　夫人轻抚着丫鬟的脸，心疼道：“那帮狗男人还欺负你吗？”
　　哑女不能说话，只发出呜呜的哭声，夫人心疼的抱着她，二人不知怎的就吻在了一起，随即开展了一场激情无比的戏份……
　　云萧捂脸，她偷偷看向顾倾清，发现她正看的津津有味，只是脸上渐渐染上了一层好看的红晕。
　　云萧看愣住了，不过电影里传来激情昂然的声音，还是将她的注意力给吸引了过去，她开口替自己辩解，“学姐，我……我也不知道电影里还有这戏份。”
　　顾倾清瞧着云萧吃瘪的样子觉得好笑，自己则一本正经地说道：“你不觉得拍的画面很唯美吗？不能拿有色眼光去看哦。当初邰导还靠这部作品拿了杰出导演奖的。”
　　云萧提取到了顾倾清话里的重点，说：“学姐你不是没看过这部电影吗？怎么了解的还挺多？”
　　“略有耳闻。”顾倾清的话说的没有底气，随即又补充道：“当初为了见邰导，我也是做足功课的。”
　　云萧「哦」了一声，继续看电影。
　　蝴蝶杀人人人自危，其中还夹杂着人性的弱点，武林的纷争……影片到最后揭露真相，一切都是林夫人为了替丫鬟摆脱那些衣冠禽兽所做的，她出身于暗器世家，精通各类暗器，蝴蝶杀人不过是她用来掩人耳目的一种手段，真正致人于死地的，是她所研制的暗器。
　　电影的结尾，林夫人和丫鬟服毒自尽，最后化身两只蝴蝶，飞向了远方……
　　云萧看完，不禁感慨，“这和我看的小电影的区别在于，它是一部拥有武侠、悬疑、人性包装的百合情色电影。”
　　顾倾清敲了敲她的脑袋，“情色只有那么一点点。”
　　云萧不服，将电影调回激情的片段，理直气壮地说：“学姐你看看，就这部分内容，七七八八加起来得有十分钟了吧！”
　　话音刚落，电视里又传来令人欲罢不能的声音……
　　“云萧你是故意的吧？”顾倾清贴近云萧，温热的气息喷洒在她的脸上，撩拨的她耳热心跳。
　　这种氛围之下云萧总觉得自己该做些什么，只是她还没有集齐十个吻呢，这是不是学姐对她的考验？
　　想到此，她硬生生掐断了自己蠢蠢欲动的念头，关掉了还在上演的电影，举起双手自证清白，“我不是，我没有！”
　　顾倾清猝不及防的欺身向前，咬住了云萧的唇瓣，没有其他动作。
　　云萧伸手搂住了她的纤腰，刹那间，脑子里出现了她们在沙发上深情拥吻的片段。真实的让她瞬间就明白，那是实实在在发生过的事情。
　　末了，顾倾清看着云萧被自己咬红的唇瓣，浅笑，“惩罚你的。”
　　只是云萧的眼神却变了。
　　顾倾清心下一惊，面上却保持淡定，她伸手捏了捏云萧的脸，“怎么这副表情？不服气吗？”
　　下一秒，云萧居高临下的看着她。
　　她的声音带着沙哑，“学姐，沙发上发生的事，你还记得吗？”
　　顾倾清别过脸，不去看她，手轻轻的抵着云萧“你..你都想起来了？”
　　云萧点了点头，“沙发上主动亲了我，再加上刚刚咬我，加起来总共吻了我六次了。学姐，你可不能耍赖。”
　　顾倾清咬着唇，半晌没有回应，她恨云萧是块木头，该主动的时候不主动，还总抓不住重点，真是让人抓狂。
　　顾倾清将心一横，反客为主……
　　她低头咬住云萧的双唇……惹得云萧一阵颤栗。
　　当云萧反应过来发生了什么事后，全身已经软的不行，“学姐，你想..对我怎样？”
　　她的话语软糯诱人，惹人怜惜。
　　顾倾清深吸一口气，在她耳边沉吟：“我想让你回想起那天晚上你对我做过的事。”
　　下一秒，顾倾清就..
　　“你记得吗？那晚你喝醉了，然后就..”
　　云萧的脑海里闪过一些片段，借着酒意对顾倾清乱来，所有的恨意都在学姐那美妙的声音中消散。而她自己，却因为醉酒断片，将这么重要的事情给忘记！
　　原来这么多年来的梦，其实是真实发生过的，她早就和顾倾清已经..
　　云萧还处于震惊中，但顾倾清接下来的行为就更令她震惊了..还好，没有想象中的那么疼，还带着些许美好。
　　“萧萧，你想起来没有？那时你也是这么对我的。”
　　云萧羞的不行，她怎么也没想到，自己的第一次竟然发生的这么突然，要怪也只能怪自己……怎么能这么混蛋，做过的事情都忘记了。
　　她想开口回答，自己都想起来了，可是一开口，所有的话语都成了哼哼唧唧，她只好一个字一个字的说：“我想起来了！”
　　云萧经历了许久的欢乐，最终将脑袋埋在了她的怀里，享受着事后的温存。
　　她环住顾倾清的腰身，想着都发生过这亲密的行为了，是不是表示十个吻之约就不作数了？她正欲翻身做主，却被顾倾清摁住。
　　顾倾清说：“刚刚是我在向你讨四年前的债呢，你的吻还没集齐，其他事情，想都别想。”
　　云萧怨念的揪着被子，脑子里将看过片子的姿势都过了一遍，以后呀，要一次性讨回来，现在，还是认怂吧！谁叫自己以前这么混帐呢。
　　第二天一早，云萧一睁眼，就发现自己的衣服整整齐齐的叠在床头，她起身穿好衣服，出了卧室。
　　顾倾清不知何时起来了，难得她在厨房忙碌着。
　　云萧看着她忙碌的背影，心中泛起一阵甜蜜。
　　顾倾清一回头就瞧见了望着她发呆的云萧，她对着云萧招了招手，“过来吃早餐。”
　　云萧还是有些害羞，毕竟昨晚的事情还历历在目呢，她有些扭捏的走过去。
　　顾倾清以为昨晚弄疼了她，柔声问：“下面疼？”
　　这般直白的话语让云萧的脸腾得一下就红了，结结巴巴地回道：“还好。”
　　？？顾倾清扶着她坐下，云萧瞬间觉得自己就跟个小媳妇似的，“学姐，我没事的。”
　　顾倾清柔柔的笑了，伸手捏了捏云萧的脸颊，“好。”
　　“那我先去洗漱，一会儿来吃饭。”云萧红着脸跑了。
　　顾倾清脸上的笑意不止，昨晚的一切，都令人心情愉悦呢。


第46章 
　　云萧溜回家的时候，正巧被柒佳忆逮个正着。
　　柒佳忆上下打量着云萧，最终盯着她的锁骨处，幽幽的说：“昨晚被蚊子给咬了？”
　　云萧面上闪过一丝惊慌，随即又佯装淡定，却还是没有逃得过柒佳忆的慧眼。
　　云萧没有低头去看锁骨，反而伸手挠了挠，“好像确实有点痒，估计被咬了。”
　　柒佳忆忍住笑意，拍了拍云萧的肩膀，“我刚好买了花露水，一会儿你弄点喷喷。”
　　说完，她又兴奋的和云萧分享：“告诉你一个好消息！《艺人训练班》邀请了一位重量级嘉宾！你猜猜是谁？”
　　云萧有意无意的继续挠了挠锁骨，“让你这么兴奋，难道是顾老师？不对呀，她也不重呀。”
　　柒佳忆回了她一个白眼，“我女神在我心里是宇宙级别的，不过有传言她会去担任导师哎，不过都是营销号的小道消息，还没官宣，哪天我去探探口风。我刚刚说的重量级的，已经是板上钉钉的了！他是国际知名导演..”
　　柒佳忆还没说完，云萧就开始抢答了，“不会是邰知云导演吧？”
　　柒佳忆说：“猜的真准！”
　　云萧狐疑，“他不是最近要筹备新电影了吗？怎么还有空上综艺？”
　　“据说就是为了给新电影选角的，女主十有八九是我女神，但是其他演员，他想启用新人。”柒佳忆说话时，眉眼中透露着难以掩饰的期待和兴奋。
　　云萧也替她高兴，“那你可要加油了！”
　　她忽然想起，邰导在微信上给她的承诺，她捏了捏眉心，就当没有看见吧，估计邰导也不会将这件事放在心上……自己只是个小小的经纪人，演邰导的电影，还要做男主，着实有点痴人说梦了。
　　云萧拿了花露水，装模作样的喷了喷，又跑到浴室去照镜子，她估摸着锁骨上应该是被顾倾清弄了个草莓印。
　　只是她往镜子前一站，锁骨那边除了有一丢丢红（被她挠的），此外什么东西都没有！
　　云萧转念一想，感情柒佳忆在诈自己呢！而且还诈到了！
　　此刻的云萧异常的悔恨，偏偏自己还配合着演出，如今看来，活像个傻子！
　　她一出浴室，就见柒佳忆正似笑非笑的看着她，一副贱兮兮的表情。
　　柒佳忆说：“刚刚演的不错哦。我给满分！”
　　云萧冲到她跟前，双手伸向她的腰，挠她的痒痒，“让你诈我，真是太狡猾了！”
　　柒佳忆笑的上气不接下气，断断续续地说：“说真的……你和我女神……是什么情况啊？”
　　云萧收回了玩闹的手，知道这次肯定是瞒不住了，而且看来她也察觉到了什么，还有心思和自己开玩笑，说明她也默默的接受了。
　　云萧收敛了笑意，严肃且认真地回答说：“我在追求她。”
　　柒佳忆沉默了片刻，用手肘捣了捣云萧，“你这家伙，天天留宿女神家里，我还以为你早就抱得美人归了呢，感情我女神还没接受你啊！”
　　她又思索了片刻，“不对啊，那我刚刚诈你，你还上当了啊！你们不会是炮-友吧！”
　　云萧瞟了她一眼，“瞎说什么呢！学姐说要我还债，就咬了我，我还以为会有印子……”
　　柒佳忆好奇，“你欠我女神什么债？”
　　云萧故作神秘，然后笑道：“就不告诉你！”
　　柒佳忆摆了摆手，“算了算了，你们的闺房秘趣我还是不知道的为妙，你能对我坦白，我就很开心了。”
　　云萧撅着嘴故作感动，“小八你真好！”
　　两人又聊了一会儿近期的工作，准备一起回公司。
　　云萧正欲出发，就收到了顾倾清发来的微信：【送我去公司。】
　　云萧：【巧了，我正打算和柒佳忆一起去。】
　　顾倾清：【好，一起。】
　　不一会儿，云萧就听到了隔壁的开门声，她立刻冲出去迎接。在看到顾倾清时，她难得流露出一丝娇羞模样。
　　顾倾清正欲逗逗她，却见柒佳忆也出了门，便收起了逗她的心思。
　　柒佳忆一瞧见顾倾清，立刻换上了迷妹脸，“顾老师早！”
　　顾倾清对她微微一笑，算是打过招呼了。
　　三人坐上了电梯，柒佳忆想了想，还是忍不住问道：“顾老师，我刚刚收到风，说你也会参加《艺人训练班》这个综艺！是不是真的？”
　　顾倾清一愣，随即点了点头，“这个消息，似乎我是最后一个知道的。”语气和神情颇有点无奈。
　　柒佳忆开心的不能自已，却还是安慰道：“顾老师别在意，听说你是邰导钦点的，所以才会这么突然。以前的消息，都是营销号瞎编的，谁知道竟然误打误着了！”
　　云萧听完有些摸不着头脑，“邰导让顾老师参加这个综艺干嘛？而且你之前也没和我说是邰导钦点的呀！”
　　柒佳忆回道：“之前不是不确定嘛！刚刚公司群的茶水间里才分享的这个消息，邰导好像也来了！”
　　云萧叹了一口气，“我这个经纪人才是最后一个知道的，哎！”
　　柒佳忆说：“谁让你天天神龙见首不了尾的，我已经和公司上上下下都混熟了，以后有什么八卦，找我包熟！”
　　三人到了公司，柒佳忆去上培训课了，云萧则陪着顾倾清进了萧总办公室。
　　云萧一开门，见邰导也在，正犹豫着该进去还是出去时，邰导朝她朝了朝手，“一起进来吧。”
　　打过招呼后，云萧和顾倾清并排坐下。
　　邰导看向云萧，一脸慈爱。
　　云萧神色不自然的冲他笑了笑，心想着他这副慈父般的目光，不会真把酒后的约定当真了吧！
　　邰导说：“正和萧总谈你们参加《艺人训练班》的事呢。”
　　云萧皱眉，“我们？”
　　萧绫笑道：“对啊，你不是要出演男主吗？所以邰导想到了一个好法子，从参加的选手里选角，赢得第一名的，就可以出演男主了。只要你赢了，就可以名正言顺的担任男主了。”
　　云萧瞬间没有了底气，“万一我赢不了第一呢？”
　　萧绫轻咳了两声，“邰导还是很相信你的实力了，再者说了，你也该相信你小姨的实力吧。”
　　“内定吗？这也太不公平了吧？”云萧表示拒绝。
　　萧绫说：“邰导的加入对综艺有着很大的加成，选角也只是造势的一种形式。何况这资源本就是你的，只是换了一种形式去给你，你只要尽力就好。”她顿了顿又说：“我姐姐可是影后，你作为她的女儿，连拿第一名的自信都没有吗？”
　　听了萧绫的这番话，云萧的心里燃起了一团火苗，“好，我会尽力去做的。不过我妈那要怎么办？她一向都不同意我进入娱乐圈的……”
　　萧绫说：“先斩后奏呗，她不同意又能怎样？你都这么大了，该按着你自己的想法来活了。”
　　有了萧绫的支持，云萧这才将心里的担忧放下，嘴角勾起一抹笑意，“天塌下来有小姨你挡着，那我就放心大胆的干了！”
　　萧绫白了她一眼，“天塌下来估计会先压着你，你这一米七的个子，白长了？”
　　云萧吐了吐舌，没有继续调侃。
　　邰导又同她们闲聊了几句，确认好合作内容后就准备离开。
　　临走时，朝着云萧说道：“乖女，加油哦！”
　　云萧微微错愕，却还是点了点头。
　　不久后，她的微博跳出一则提醒：【邰知云导演关注了你】
　　她懵懵地看向萧绫问道：“小姨，邰导不会是受你威胁了吧？喝醉酒的承诺他怎么当真了？”
　　之前突然让她演男主，她一时还没转过弯来，现在细细想来，这个男主也不是非她不可的呀？邰导为了一个醉酒后的承诺就能这么儿戏吗？
　　萧绫抿了抿唇，片刻后开口道：“倒不是我威胁他，是张勉励。”
　　云萧听后更晕了，连带着对八卦不怎么感兴趣的顾倾清都忍不住侧耳倾听。
　　萧绫缓缓说道：“邰导和张勉励的关系一直挺不错，不知道是不是邰导酒后吐真言，将自己的一个秘密说了出去。张勉励就有意无意用这个秘密来向邰导获取资源。就比如上次邰导见你们，还有让顾倾清谈恋爱。其实不过是张勉励想追求你罢了。”
　　说到最后，萧绫是看着顾倾清说的，末了，又补充一句：“你对他小心一些，我会想办法把这颗毒瘤赶出去的，不过在此之前，先不要打草惊蛇。至于你们这边的资源，我会和他说是邰导看在我的面子上给的。”
　　云萧眼中闪过一丝阴鸷，默默点了点头。
　　她悄悄握住顾倾清的手，轻轻捏了捏，小声说道：“别担心，有我在。”
　　顾倾清轻声回应。
　　她们的小动作没能逃得过萧绫的双眼，她拿指尖敲打着桌面，不知在思索着什么。
　　很快，《艺人训练班》的消息被放出，微博上真瓜假瓜鱼龙混杂，更有瓜主爆料邰导为选角，会参加这个节目。
　　一听有邰导坐镇，各路粉丝纷纷艾特节目组，推荐自家的哥哥姐姐，节目未拍先火，吊足了观众的胃口。


第47章 
　　签了合同之后，云萧加入了演技集训，和柒佳忆一起上课。
　　有云萧陪着，柒佳忆表现得很是开心。只是一直陪着她的助理蔡佳，有那么一瞬间似乎有些不悦。
　　顾倾清将之前的工作都清掉了，后面只等着参加综艺。等综艺结束之后，就要投入邰导电影的拍摄了。
　　难得清闲下来，顾倾清反而有些不自在了，便约了好友徐晶一起逛街。
　　徐晶是她的大学舍友，为人正派，是一心只读圣贤书的好学生。毕业后也一直读书，都读到博士后了，现在留校做了导师，就她而言，外面的社会太功利，还是学校的环境更适合自己。
　　她和顾倾清是那种许久都可以不联系的朋友。但心里都会给对方留一块位置，只要一联系，必然会应邀。每次见面都会聊很久，还会为对方出谋划策，可以说是知心朋友了。
　　二人约在了一间咖啡店。
　　顾倾清穿了一件白色T恤搭配牛仔裤，还戴了顶鸭舌帽，很是休闲，也不扎眼。
　　徐晶穿得和她差不多，只是手上捧着本超薄笔记本电脑。
　　一见面，顾倾清就问：“怎么了？是还有学生的功课没改完吗？”
　　徐晶端起顾倾清帮她点好的咖啡，喝了一口说：“不是，最近沉迷写小说，题材是娱乐圈文，所以来找你给点意见，再跟你讨点素材。”
　　顾倾清闻言轻笑，“怎么每次见你，你都在涉猎不同的领域？而且还都做的不错，真不愧是学霸呀！”
　　徐晶将电脑推到她跟前，“你是业界精英，先帮我大概看看。”
　　顾倾清点头接过电脑，细细看着文档里的文字，只是看着看着，莫名觉得有些文字描写的画面似乎很是熟悉，她将文字自动转化成了画面，将文中的主角代入了自己和云萧，瞬间明白了，徐晶写的是学生时代的她们。
　　她记得，每次云萧来宿舍找自己时，徐晶只会在宿舍里呆上一小会儿，然后就会出去，将空间留给自己和云萧。
　　有时她以为宿舍没人，和云萧嘻嘻闹闹，偶尔还会亲几口，等到送云萧离开后，才发现徐晶一直都在宿舍。不过当时她只当云萧是亲密的好朋友，并不觉得亲亲我我有什么不对，便也没放在心里。
　　直到云萧彻底离开，她抱着徐晶大哭了一场，那之后，徐晶就没有在她面前提过云萧了。
　　顾倾清看完小说，忍不住抬眸看向徐晶，不确定的问道：“这是在写我吗？”
　　徐晶脸微红，掩饰性的轻咳了两声，又端起咖啡抿了一口，心虚的回道：“我都把很多细节改的面目全非了，这都能看出来？”
　　顾倾清也端起咖啡，优雅的喝了一口，“是写的我和云萧吗？”
　　闻言，徐晶的脸更红了，她将笔记本合上，放到桌角，点了点头，“既然这么容易就被发现了，那我也不瞒你了，其实我也在磕云倾雨意。”
　　在顾倾清略微震惊的目光下，她又说：“从大学那会儿就开始磕了。”
　　这下顾倾清更惊了！
　　顾倾清受不了多年好友的苦苦哀求，简明扼要的将她和云萧重遇后的事告诉了她。
　　之后二人又出门逛了逛，买了些当季的新衣，最后徐晶心满意足地抱着电脑回学校了。
　　当天，《云倾雨意》cp超话又多了一篇伪纪实同人文学——《学姐，你的唇好甜》。
　　徐晶有了顾倾清的口头授权，直接将文中主角名改成了她们俩，一开始她还想瞒着掖着的，没想到好友竟然识破了，还默许了，这么好磕的cp，她想分享给所有人。
　　她们还约好了，等这阵子忙完，顾倾清要带云萧来见她。莫名有种丑媳妇要见公婆的即视感。
　　张勉励阴沉着脸进了萧绫的办公室。
　　虽然不悦，但他却不敢甩脸色给萧绫看，在见到她的瞬间就像是换上了一张脸似的。
　　萧绫抬眼看他，就知道来者不善。
　　“萧总，这么好的综艺节目，咱们家不知多少新人等着想上，怎么就给云萧了？她不是公司的经纪人吗？”张勉励停了停，又说：“还有，顾倾清签这综艺，怎么没经我这？我难道不是她的经纪人吗？萧总，你得给我好好解释一下吧！”
　　说到最后，他的语气也硬上了几分。
　　萧绫一边看文件，一边用指尖敲到着桌面，末了，带着些许质问的语气问他：“你最近是不是得罪了邰导？”
　　张勉励听后，表情有了些许动摇，“这……这我也不清楚啊，你知道邰导他这人阴晴不定的。”
　　萧绫冷哼了一声，“那就是了。所以邰导不想见你，综艺和新电影的事他都是直接来找的我。多年不见了，他也卖了面子给我，把新电影的女主给顾倾清了。”顿了顿又说：“不过是有条件的。”
　　张勉励问：“什么条件？”
　　“投资。”萧绫接着说：“至于云萧，邰导见了她一次就觉得亲切，所以点名让她参加这个综艺，我也不好拒绝不是？”
　　话都说到这份上了，张勉励也不好再说什么，只以为是邰导看上了云萧，想搞潜规则那套，殊不知是认了云萧当女儿。
　　云萧和柒佳忆拿到节目台本的时候，离入驻综艺只剩一天的时间了。
　　台本内容很简单，大致只有每天的行程安排，比如第一天的选宿舍，和校长、班主任、各科老师见面；和其他学员相互认识了解；第二天的各种课程等..
　　节目一共要录制一个月，这一个月内，老师和学生们同吃同住，互帮互助，每一周都会有一次周考，成绩不佳的同学可能会面临淘汰的危险，具体的排名，还会被网友的投票所影响。
　　老师和其他同学台本上都没有介绍，为的就是让大家见面的时候有初次见面的惊喜感。不过云萧知道，顾倾清已经提前入驻了节目组，因为她的行李还是自己帮忙收拾的呢。
　　合上台本，云萧大概了解了这个综艺的流程，连日来的演技集训，也让她对自己有了不少信心，再加上她厚着脸皮赖在顾倾清家里，临时抱佛脚了几晚，可谓是收获颇丰。
　　翌日早晨，云萧和柒佳忆拖着行李箱来到了录制现场。
　　录制现场很大，有教学区、操场、宿舍、食堂，和学校没什么区别。
　　一进学校大门，就有工作人员开始跟拍了。
　　她们接收到节目组的指令，先要去选宿舍。宿舍分为男生宿舍和女生宿舍，虽然都在同一栋楼上，却在不同层。男生住二楼、女生住三楼，一楼相当于一个大型客厅，大家可以在一楼自由活动。
　　每个房间只可以住三个人，由学员自行搭配宿友，满员即视为入住成功。
　　云萧和柒佳忆算是来的早的，她们分别参观了女生宿舍的四间房，最后选了靠近楼梯口的一间。
　　要问为什么选择这间房？因为这间房的旁边有一间宿管房，云萧推测，顾倾清十有八九就住这儿，如果晚上偷偷溜过去，会比较方便。
　　她们两个开始整理行李，房间说大不大，说小也不小，三张床一摆，剩余的活动空间就小的很了。不过这床是上下结构，上面用来睡觉，下面用来放衣服和日用品，节省了不少空间。
　　二人正收拾着东西，外面传来了几个女生的声音。
　　她们叽叽喳喳的说个不停，似乎也是相熟的人。
　　忽然一个女生停在了云萧和柒佳忆的门口，礼貌还带着些腼腆的问道：“你们好，请问宿舍满员了吗？”
　　云萧和柒佳忆停下了收拾东西的手，直起腰来看她，是个约莫二十出头的小姑娘，长相偏冷艳系。但说话声音却软萌的很，和她的样子十分反差。
　　云萧摇头回道：“没有满员哦，就差你了。”说完冲她一笑，因为看她太过腼腆，所以云萧尽量让自己看起来平易近人。
　　女孩还在门口迟疑，柒佳忆热情的上前帮她拿行李，“你好，我叫柒佳忆，她是云萧，接下来的一个月里，请多多指教啦！”
　　女孩这才浅浅一笑，“你们好，我叫周慕儿。”
　　云萧和柒佳忆收拾完行李后，又开始帮周慕儿。在她们看来，这个小妹妹好像比较需要帮助。
　　上午，陆续有学员来宿舍，选宿舍，相熟的学员还会在各个宿舍串来串去。
　　云萧时不时的出门瞧一瞧，但隔壁的那间房里，似乎一点儿动静都没有。
　　一上午的时间很快过去，节目终于又发布新的指令，全员去大厅集合。
　　云萧一听到指令，就冲到了楼下，她想见顾倾清，虽然只一日没见，却想念的紧。
　　因为入住学院，又不能用手机，所以只要没见着顾倾清的人，云萧就浑身不自在。
　　云萧跑的飞快，却不是第一个到大厅的。此刻的大厅已经下来好几名男学员，他们将最佳的位置都占据了。
　　瞧见云萧下来，还礼貌的准备让座，不过云萧却拒绝了，随意找了个地方坐着。
　　云萧在下楼的同时，一眼就瞧见了自己心心念念的人儿，她朝顾倾清挥了挥手，顾倾清则对她笑了笑，两人相见，似乎都安了心。
　　不一会儿，所有的全员都抵达了大厅。
　　这时邰导从门口走进，自我介绍道：“各位学员大家好，我是你们的校长邰知云。”
　　学员们进行了热烈的欢迎。
　　一位资深的中年演员陆明辉起身说道：“各位学员大家好，我是你们的班主任监男寝宿管，陆明辉。”
　　在学员们的欢迎中，顾倾清也开口说道：“各位学员大家好，我是你们的副班主任，也是女生宿舍的宿管，顾倾清。”
　　学员们的欢呼声一浪高过一浪，云萧和顾倾清四目相对，似乎从对方的眼里看到了对自己的思念。
　　接下来又有两位电影学院的科班老师进行了自我介绍，他们的学生不乏影帝影后、视帝视后级别。
　　老师们自我介绍过后，学员们也都一个个的开始了自我介绍，大都是些没怎么在大众面前露过脸的新人，也不乏一些跨界偶像。学员一起十二名女生，十二名男生。
　　轮到云萧做自我介绍了，她大方得体地说着，不少学员也都认出了她，可见她和顾倾清的合唱吸引了许多转发。
　　几位老师轮流和学员们介绍着学院的要求，并将课程表以及周考的时间张贴在了大厅。
　　周考需要一名老师带着六个学员完成，所以接下来又到了分组环节。
　　和其他综艺不同的是，这次的分组似乎有些随意，由老师来抽取宿舍房间号，男女生房间号各抽一组，组成六名学员，这六名学员既是伙伴也是对手，第一轮周考会淘汰成绩最差一组的两名学员，倒数第二组的一名学员。但是在接下来的周考中，会进行组内淘汰，可谓是竞争激烈。
　　班主任陆明辉先抽了两组：201，303。
　　云萧悬着的心稍稍放下，她紧盯着顾倾清，心中默念：301、301、301！
　　顾倾清抽完第一组时，她看了看房间号，冲云萧一笑，开口说道：“301”
　　若不是这么多台摄像机对着呢，云萧恨不得开心的跳起来，她小声的说了声“yes！”
　　一旁的柒佳忆也高兴的不行，抱着云萧的胳膊直晃悠。
　　顾倾清抽中了：202、301。
　　分组完成后，小组成员和各自的老师们进行了简单的交流，此刻的大家早已饥肠辘辘，好在不久之后节目组就宣传可以去食堂用餐了。
　　学员们像是脱缰的野马般朝着食堂跑去。
　　云萧和柒佳忆一左一右围着顾倾清走，当然，也把周慕儿带上了。
　　因为有外人在，她们表现的并不算熟络。
　　云萧也跟着柒佳忆，顾老师顾老师这样喊着。
　　“顾老师，如果我有演技上的问题，可以私下去你房间请教你吗？”云萧忍不住开了口。


第48章 
　　顾倾清稍加犹豫了片刻，才回道：“可以。”毕竟她来节目是担任老师的，面对好学的学员提出的请求，自然是不太好拒绝的。她偷瞄了云萧一眼，总觉得她的话里不仅仅是学习那么简单。
　　得到了应允后，云萧的步伐都走得轻快雀跃起来。
　　没想到身后三个男学员突然加快步子凑近，“顾老师，我们也可以去吗？”
　　顾倾清抿唇打量了他们一下，缓缓开口道：“学院宿规第一条，禁止男学员踏入三楼。”
　　三位男学员脸微红，道着歉跑了。
　　吃完午餐后，节目组发出通知，今天的拍摄到此结束，大家可以自由活动，明天正式开始上课。
　　没有了摄像机的跟踪拍摄，不少学员都松了一口气，不再端着掖着，将自己最真实的一面展示了出来。
　　当天下午，就听到不少宿舍因为一点点鸡毛蒜皮的小事发生争执。
　　柒佳忆向来喜欢交友，特别是娱乐圈多结交朋友有利于发展。她到其他三个宿舍打了声招呼，有两间宿舍的人表现的挺平淡的，只有304宿舍很是欢迎她，留着她在宿舍聊了好一会儿的天。
　　304的学员互相爆料调侃，以此来拉近彼此的距离。向来没有什么心机的柒佳忆也爆了一两件自己和云萧的糗事来作为闲谈的笑点。
　　云萧在宿舍闲着无聊，柒佳忆又出去浪了，她看向周慕儿，见她呼吸平稳，似乎睡着了。
　　云萧蹑手蹑脚地走出房门，轻轻将门关上，做贼心虚似的在走廊左右张望，确定没人后，敲响了顾倾清的房门。
　　“谁？”顾倾清的声音清冷且带着些警惕。
　　“学姐，是我，云萧。”云萧有种过来偷-情的感觉，说起话来带着些许小兴奋，声音却微微发颤。
　　顾倾清开门后，立刻将她拉进了屋子，又将门轻轻关上，整个过程快准稳。
　　云萧环顾房间，和她们的房间结构差不多，不过床可比她们的大上了许多。
　　顾倾清的桌上还摆着一本翻开的书，手机放在书旁。
　　云萧指着手机说：“竟然没有收你们的手机，有点不公平哎。”
　　顾倾清又坐到书桌前，拿起手机对着云萧晃了晃“来找我就是为了玩手机吗？”
　　云萧咬了咬唇，抬头看了看宿舍里装的监控镜头，确认它没在拍，才敢A到顾倾清跟前，“当然不是了，学姐你知不知道，我好想你，你想我吗？”
　　顾倾清点了点头说：“想呀，特别想那天晚上的你——”她说话时，特意加重了晚上这两个字，语气暧昧，让人脸红心跳。
　　云萧不自觉的回想起那天晚上，没想到调戏顾倾清不成，反被套路！
　　云萧自认吃瘪，却还是在危险的边缘疯狂试探，她拉起顾倾清的手说：“那天晚上的事，学姐你还会对我做吗？”
　　顾倾清的脸唰的一下就红了，“你……”
　　云萧冷不丁地将身子靠近，“想做的话快来亲亲我。”
　　顾倾清吞了吞口水，捏了捏云萧近在咫尺的脸颊，“来学院就好好学习，不要想那些乱七八糟的东西。”
　　听顾倾清这么说，云萧一下子就泄了气，也为没有骗到吻而自我怀疑，刚刚明明那么有气氛，换做平时的学姐，早就亲上来了！她只好说：“好的顾老师，我知道了顾老师。”
　　顾倾清知道只要她们两个单独呆在一起，总会发生点什么擦边球的事，为防止意乱情迷，她只允许云萧在房间呆了一会儿，时间一过立刻将她赶走了。
　　被推出房门的云萧委委屈屈，这节目得录制一个月呢！这一个月里面是不是都不能和学姐亲亲抱抱了吗？
　　她正想着，却见周慕儿探了个头出来看着她，“云萧姐姐，你这么快就去顾老师那儿学习啦？”
　　云萧哈哈两声以掩饰自己被抓包的尴尬，“是啊，不过顾老师好像没什么精神，我就不打扰了。”
　　她话语一转，企图转移话题，问道：“柒佳忆回来了吗？在这里没手机真麻烦，连个人都找不到。”
　　周慕儿摇了摇头“我刚醒，想出来透透气的。”
　　“那我们一起转转？去找她？”云萧提议。
　　周慕儿欣然同意。
　　稍微熟络起来，云萧就发现周慕儿的性格和长相着实有点不搭，她的长相属于攻击性的美艳。但是性格却有点呆萌可爱，一般人见了，只会被她的长相吓住，以为她是那种不容易靠近的冷美人，比较适合出演电视剧里的恶毒女配。
　　302、303的房门紧闭，只有304的房门开着，还传来一阵阵的欢声笑语，云萧指着304说：“柒佳忆肯定在这儿了。”
　　果不其然，柒佳忆正在和304的学员们侃侃而谈，云萧看着她们有些眼熟，似乎是选秀节目里的女爱豆。
　　柒佳忆瞧见云萧来了，拉着她和周慕儿进了304宿舍，和大家一一介绍。
　　几人聊了一会儿后，就回了宿舍。
　　柒佳忆一回宿舍，就和云萧分享了其他宿舍学员的大概情况。
　　“女生组这边的整体实力一般，不知道男生组那边情况怎么样，反正男主肯定是从男生组那边选，我的目标是拿女二！”柒佳忆信心满满的说道。
　　云萧看向周慕儿问道：“你呢？想出演什么角色？”
　　周慕儿笑了笑说：“我就是来打酱油的，我天生长了张恶毒女配脸，如果电影里有这种角色，估计会选我吧。”说完，微微叹了口气。
　　云萧则不认同，“不要将自己脸谱化了，你不止可以演恶毒女配的，我的脑子里倒是有个适合你的剧本，如果以后我有机会做导演，肯定找你演女主！”她顿了顿又说：“其实我参加这个节目，是奔着演男主去的！”
　　柒佳忆揶揄道：“你之前做男主替身做上瘾了吧。”
　　云萧点头：“当然了，所以这次我不想做替身了，直接演男主多好。反正节目组的规定是第一名演男主，可没说是男的还是女的。”
　　柒佳忆转念一想，不禁说道：“对哦，确实有这个空子可以钻！真有你的！”
　　闲暇的时光很快就过去了，因为之前顾倾清答应过可以晚上找她学习。所以云萧在七点的时候敲响了顾倾清的房门，是光明正大的敲的，没有遮遮掩掩。
　　只是房门开了，云萧却愣住了！好家伙，这是整个学院的女生都来了吗？
　　柒佳忆和周慕儿也紧跟着云萧进来。
　　云萧朝顾倾清使了使眼色，似乎在说：“什么情况？怎么这么多人？”
　　顾倾清一脸无辜地看向她，仿佛在说：“不关我的事，我什么都不知道。”
　　倒是云萧身后的柒佳忆拍了拍脑门懊恼道：“好像是我，把这事说漏嘴了。”
　　云萧的眼神如果能杀人，此刻柒佳忆估计要死一百次了……
　　不少学员自带板凳，都自觉的没有坐到顾倾清的床上，云萧没有凳子，只好站着，虽然她很想躺在那张床上！
　　顾倾清柔声道：“没想到我这么受欢迎呢，不过大家要记得，我们晚上的学习只进行到八点哦。”
　　“好的顾老师！”大家纷纷说道。
　　顾倾清挂了块黑板在墙上，给大家讲述了一些演技方面的知识。因为她也会偶尔带一些有眼缘的后辈，更何况她从小的职业理想又是老师，所以上起课来是游刃有余。
　　一边上课，一边找学员表演，时间很快就到了八点，其他学员们都陆陆续续地离开。不过云萧却赖到了最后，等所有学员都走了，她才敢牵手顾倾清的手说：“顾老师您辛苦啦！”
　　又将她按在床边坐下，规规矩矩地帮她松着肩膀，帮她捏手臂以缓解酸痛。
　　顾倾清很是受用，微眯着眼睛问道：“怎么偷偷留下来了？不知帮我捏肩膀这么简单吧？”
　　云萧咽了咽口水，轻嗯了一声。
　　“是不是没有学够？想继续开小灶？”顾倾清明知她的心思，却故意逗她。
　　谁知云萧竟点头说：“是啊，顾老师，我的吻戏特别烂，所以想单独找你补习呢！”
　　说完，她绕到顾倾清跟前，蹲下身子，眨着眼睛看着她。
　　顾倾清刮了刮她的鼻子，“真是个鬼机灵，不过呢，补习吻戏，可不算是主动亲吻哦，别想套路我。”
　　“不算就不算，我可以和顾老师练习吻戏吗？”云萧站起身来，居高临下地看着她，嘴角噙着笑，眼中的爱意在流淌。
　　顾倾清点了点头，还未开口说些什么，云萧的唇瓣就贴了上来。
　　许是在学院里，二人又有着老师和学员这一层禁忌的关系。这一吻，吻得有些小心翼翼，云萧只蜻蜓点水似得不断触碰着顾倾清的唇瓣，总在她贴上来时又巧妙的避开，这一吻似乎饱含了不可以吻，却又忍不住去吻的冲动……
　　结束后，云萧用指腹摩挲着自己的唇瓣，波光粼粼，有些诱人，她问向顾倾清：“学姐，刚刚那一吻，你能猜到我在扮演什么吗？”
　　顾倾清深吸了一口气，平复着思绪，在云萧狡黠的目光下说道：“是师生恋吗？你是老师，一直在隐忍自己的感情，而我是学生，明知不可以在一起，却还是飞蛾扑火似的想用热情来融化你。”
　　云萧双手竖起两个大拇指夸赞道：“不愧是顾老师，厉害厉害！”顿了顿又带着暧昧的笑意道：“明天我会以另一种身份亲吻你，明晚见哦，顾老师。”


第49章 
　　云萧欣然离去，她怕呆的太久会让旁人起疑，毕竟这儿不比家里。
　　顾倾清看着云萧离开的身影，她捂着胸口，感受着自己激烈的心跳。只觉得心里头，有着无数只小鹿在乱撞。以云萧的个性，赖也要赖到明天天亮才会走，不过今天她却一改往常的作风，这样浅尝辄止的吻，令自己意犹未尽。她惊讶的发现，云萧竟然学会吊人胃口了。
　　前有自己借口试戏，后有云萧借口补习，顾倾清回想起来笑的很是甜蜜。她起身接了杯水一饮而尽，舔了舔嘴角边残留的水迹，忍不住期待明晚的接吻补习了。
　　翌日早晨，顾倾清收到节目组的任务，叫女学员们起床。
　　收到任务之后顾倾清有些无语，这就意味着不少女学员的素颜和睡姿都要被曝光了。
　　不过这也算是这个综艺的一些宣传噱头，真实、无剧本。所以一开始，节目组就和所有学员提前沟通过了，节目组偶尔会突击，希望大家做好准备。
　　摄影小哥已经在门口准备就绪。
　　六点半，顾倾清收拾妥当，从宿舍内走出来，和摄影小哥打了声招呼，沟通了一下拍摄的要点，就冲着301去了。
　　这一幕正巧被其他宿舍的一个女学员看见了，她火速通知了和她玩的好的小伙伴。一时间，各个宿舍里有偶像包袱的女学员冲下床去洗脸化妆，有点心机的干脆化了个素颜妆，然后继续躺到床上装睡..
　　只可惜301的学员们，没有丝毫准备..
　　顾倾清的手中拿着一张万能房卡，女生宿舍的门，凭这张房卡都能打开。
　　她刷开了301的房门，屋子里窗帘都被拉上了，屋内昏暗而又安静，特别适合睡觉。
　　开门的动静首先将周慕儿吵醒了，她的床位靠近门边，她茫然的看着顾倾清和摄影小哥，下意识的把领口往上拉了拉。
　　顾倾清小声和她说，“我来叫你们起床了，如果不方便的话就躲到被窝里，方便的话就下来洗漱吧。”
　　周慕儿乖巧的点了点头，只是她自认为的乖巧点头，在摄像小哥的镜头下看起来，更像是一个冷艳的美人被人扰了清梦后，十分的不爽，却还是无奈的点头。
　　顾倾清将窗帘拉开，阳光瞬间从窗外宣泄进来，照亮了宿舍。
　　柒佳忆不满的哼了哼，微眯着眼睛想看看怎么回事，在看到顾倾清后，直接掀开被窝里蹦了出来。
　　她捂着脸下床，一边下床一边抱怨节目组：“妈妈呀，第一天就玩突击！还让我女神瞧见我的睡相，真让人不活啦！”
　　她飞快的贴了张面膜在脸上，嚼了颗口香糖，然后冲到了顾倾清跟前，她想看看一会儿云萧会出什么样的糗。
　　顾倾清没料到云萧到现在还没醒，她走到云萧的床边，摄像小哥的镜头也怼了上去。
　　看到云萧的瞬间，顾倾清只觉得大脑宕机，一种前所未有的羞涩感在全身蔓延开来，云萧竟然拿她的那件黑色BRA做眼罩！
　　她努力让自己保持淡定优雅，可是她绯红的脸颊已经出卖了她。
　　就连摄影小哥的脸都红了，他挠了挠脑袋，拿内衣做眼罩，这是哪个女明星能干出来的事哦！
　　还好柒佳忆打破了这阵静的可怕的尴尬氛围，“顾老师，你快喊她起床呀。”当她看到云萧的脸上罩着个BRA时也惊呆了，“我的天呐，她..她..她..她的size有这么大的吗？”
　　这一番话，让顾倾清的脸更是红上了几分，内心在喧嚣：这是我的内衣啊！云萧怎么会把它带来录综艺！！
　　此刻的顾倾清十分的悔恨，早知道当初云萧来还内衣的时候，就应该收下了。那么这个尴尬的场景就不会出现！按照节目组的尿性，这个场景估计会被剪辑到正片里..顾倾清越想越觉得恐怖。
　　她努力压制住体内的洪荒之力，冷冷的喊了声：“云萧，该起床了。”
　　不过云萧一点动静都没有。
　　顾倾清伸手将她的BRA从云萧的脸上扯下来，拍了拍她的脸，“起床了，起床了。”
　　云萧这才慢悠悠的睁开了双眼，一副还没睡醒的样子，只是一看就顾倾清，她的双眼就亮了，软软的喊了声，“学姐早。”
　　她从耳朵里把耳塞拿出来，抱怨道：“晚上睡觉好吵，只好戴这个睡了。”
　　她一垂眸，就发现躺在床上的BRA，手忙脚乱的把BRA塞进了被窝里，结结巴巴的解释着：“我，我没带眼罩，只好将就着用了。”
　　顾倾清轻咳了两声以掩饰尴尬，然后说道：“我那有眼罩，有需要可以找我要的。”
　　云萧又怂又乖的点了点头。
　　顾倾清轻瞟了她一眼，跟摄像小哥说赶紧去下一间宿舍吧。
　　其他宿舍可就没有云萧的301那么有趣了，有的学员一早就在练体型，有的则在小声的练习台词，还有的从被窝里出来后，脸上还带着淡妆。
　　顾倾清也不好拆穿，怪就怪在早上的突击检查被人发现了，提前告了密。不过可苦了云萧她们，完全真实的一面被拍进了素材内，也不知道是好事还是坏事。不过一切还要等节目播出后在见分晓了。
　　宿舍突袭告一段落。
　　早上八点半，所有学员已经来到了教室等待上课。
　　第一堂是科班老师黄老师的《影视表演基础训练》课程，他的课程理论部分很少，主要挑选学员表演喜怒哀乐这几个情绪，再为他们的表演点评，再让他们自己练习。然后观察大家的演技基础，为以后的课程做安排。
　　第二堂课是科班老师李老师的《声乐、台词训练》，主要围绕台词来指导。
　　第三堂课由顾倾清和陆明辉共同指导，算是演技提升的实践课程。
　　校长邰知云时不时的会来课上听课，给学员主动做示范，分享的干货也都非常实用。
　　轮到顾倾清分享了，她和学员们聊了一些自己演技上的心得，还有一些小技巧。
　　邰导不知又从哪里冒出了头来，提议道：“不如顾老师选个学员一起示范给大家看看。”
　　邰导话音刚落，男女学员都有不少举手的，云萧自然也不甘示弱。
　　顾倾清看着这么多学员，在为选哪个而犹豫时，邰导指了指云萧，“就你了。”
　　云萧感谢的看了邰导一眼，一副好学生的模样走向顾倾清。
　　邰导给她们出题，他会一段剧情一段剧情的说，然后让她们按照所说剧情直接演，俗称即兴创作型表演，“云萧你此刻很沮丧，因为发现女朋友出轨了。顾倾清你站在路边，等待着自己的另一半来接，却左等右等等不到人。”
　　二人按照邰导的本子开始即兴发挥，表演的比较投入。
　　邰导接着说：“云萧突然发现了路边的顾倾清，才发现自己的女朋友在这儿呢，刚刚是自己眼花看错了。然后飞奔到女友身边，给了她一个热情的拥抱。”
　　此剧情一出，坐在台下的男女学员们都忍不住起哄。
　　云萧知道这是邰导给自己演男主铺路呢，所以演的格外用心，每一个表情和动作都浑然天成，无比自然。
　　她拥住了顾倾清，浑身都散发着失而复得的喜悦。
　　邰导继续说：“你们互相看着对方，爱意在你们身侧流淌，你们旁若无人的准备接吻..”
　　接吻的剧情一出，其他学员又炸锅了，不少男生深表可惜，为什么被选中的不是自己。
　　这一幕云萧就更会演了，她本就爱着顾倾清，眼神自然深情款款，真金还要真。
　　而顾倾清的眼神就更绝了，除了饱含着爱意之外，还有着一丝小羞涩。
　　云萧在众人期待的目光下渐渐将唇瓣靠近..
　　台下女学员的表情精彩万分，节目组的reaction素材光靠她们就足够了。
　　就在云萧正要亲到顾倾清时，她突然伸出手来吻了自己的手，吻毕，一副很绅士的模样站在顾倾清的身侧。
　　她知道有些事情需要循序渐进的，万一学姐的粉丝一下子接受不了，真能把自己撕了也说不定。
　　为了顾倾清，也为了自己，当众接吻这种事情，还是要慢慢来为妙。
　　顾倾清已经做好了当众亲吻的准备，不过云萧的举动，她也并未觉得有什么不妥。
　　邰导笑了几声，看向云萧问道：“最后怎么没有亲下去呢？”
　　云萧哈哈一笑，“早上吃了蒜，我怕熏着顾老师，来日方长嘛！以后有机会的。”
　　邰导说：“看来云同学还是很期待和顾老师拍吻戏的，那就再接再厉了。”
　　说完，他又为云萧和顾倾清鼓了鼓掌，表扬她们演的不错，也稍微发表了自己的一点意见，最后又将课堂交给顾倾清。
　　云萧一回到座位上，不少男生都像她投去羡慕的眼光。
　　女生则叽叽喳喳的问她，早上是不是真吃了蒜。
　　课程很快就结束了，余下来的时间由各组老师带着学员一起为周考做准备。
　　各组先抽剧本，再定角色。
　　顾倾清这组抽中了一部温馨的家庭剧，剧中角色分别有爸爸、妈妈、哥哥、姐姐以及弟弟妹妹。因为是重组家庭，所以人物关系上稍微有那么一点儿复杂。
　　大家先围坐在一起讨论剧本，再先自由商议自己想演什么角色。因为爸爸、妈妈的戏份相对比较多，所以更容易脱颖而出。
　　云萧倒对妈妈这个角色没什么感觉，她相中了姐姐这个角色，夹在爸妈和弟弟妹妹之间，错事和责任都由她来承担，是一个内心戏比较复杂的角色。
　　最后商议好，由柒佳忆演妈妈，云萧演姐姐，周慕儿演小妹。另外三个男生则分别演剩余的三个男性角色。
　　分配好角色后，顾倾清叮嘱大家将剧本看熟，明天再初次排练。
　　晚上七点，顾倾清的宿舍一如既往地聚集了不少女学员，不过相较于昨天来说，少了不少。因为其他导师也发了话，如果有需要的话，他们也可以帮学员们补习。
　　最后，邰导的房间内，前来请教的人数是最多了。
　　人少，云萧也乐得自在，至少不用像之前那样连个坐的地方都没有了。
　　晚上八点半，学员们陆续离开。
　　云萧佯装离开，顾倾清则将摄像头遮住，虽然节目组八点半会关闭录制，但是为了安全起见，还是遮住为妙。
　　云萧走到门边，却没有走，反而将门关上。然后嬉皮笑脸的靠近顾倾清，“顾老师，我来找你练习吻戏啦。”
　　云萧的唇瓣刚要靠近，却被顾倾清伸手挡住，“今天你就拿我的手做练习吧。”
　　云萧：“？？”
　　“学姐，你是不是介意我今天没当众亲你啊！”
　　顾倾清挑眉，表情略微有些嫌弃，“你吃了蒜的，我不想亲你。”
　　云萧：“我开玩笑的，学姐你别当真！”


第50章 
　　一周的时候很快就过去，转眼间来到了第一个周考日。
　　所有的拍摄场景以及演员妆造都已经准备就绪，每一组的表演大概在二十分钟左右，加上点评，每组的总时长约半个小时。
　　第一场由班主任陆明辉带领的学员进行表演。他们表演的是一部武侠剧的片段，围绕着争夺武林盟主之位展开。
　　六名学员表演的程度是参差不齐，即使是表演天分再高的学员，面对对手演员生涩的演技，也是挺难入戏的..所以他们的表演整体上来说有点拉跨。
　　第一组表演完毕，陆明辉的脸上有点挂不住了，他第一个开麦批评，说的各位学员是无地自容。
　　顾倾清的评价倒是婉转了许多，大意是他们太过紧张。所以应该有的效果没有表演出来，希望他们在接下来的周考中能够再接再厉。
　　邰导看着他们窘迫的样子，又因陆明辉骂的太狠，到嘴边的话又咽了下去，只针对他们表演的不足提了几点建议。
　　两位科班老师更是圆滑的很，明贬实褒，学员们这才稍稍找回了点自信。
　　第二组上场的是顾倾清带领的学员，因为是现代家庭剧，所以场景和服装都不及第一组那般吸睛。
　　不过越是寻常的家庭剧，越是考验演员的演技。剧情中，先是展开了最平静的日常生活，每个人都表演的很是自然，表演的也都贴合角色，在经历了几件小事之后，整个家突如其来的爆发了争吵。尤其是云萧饰演的姐姐，从一开始的唯唯诺诺，到歇斯底里，她由内而外的饰演出了姐姐的这一变化的过程。
　　顾倾清下意识的为她鼓掌，虽然动作幅度很小，但是却被镜头给捕捉到了，再结合她的眼神，一个字——甜！
　　表演结束，云萧还沉浸在角色中，心情有些低落。但当她看见顾倾清朝自己笑时，微垂的嘴角不自觉的上扬了。
　　顾倾清首先点评自己的学员，她说：“恭喜你们，这场表演比之前彩排的任何一次都要好哦。在演戏方面，我觉得最难演的就是最贴近生活的剧情，你们的表演很贴合人物，整体也非常自然，我很满意！”她顿了顿，又将目光放在了云萧的身上，“特别是云萧饰演的姐姐，几个层次的情绪表达都很到位，再接再厉！”
　　云萧立刻鞠躬，“谢谢学姐，哦，不对，谢谢顾老师。”
　　顾倾清被当众喊了学姐，羞涩的表情只在她的脸上停留了一瞬间，又如常的点评了其他的学员，做了一回端水大师。
　　轮到邰导点评了，他饶有兴趣的问向顾倾清，“刚刚云萧喊你学姐，是有什么故事吗？”
　　顾倾清没想到会被人问到这个问题，稍显一愣，随即笑道：“云萧比我小三届，她管我叫学姐不是很正常吗？”她又看向云萧，“以后记得喊顾老师。”
　　云萧立刻配合的喊道：“知道了，顾老师！”
　　正儿八经的样子惹的底下的学员们哄堂大笑。
　　邰导点评也是以夸为主，最后指出了一点美中不足的地方。
　　其余老师也是褒贬参半，总体都比第一组的评价要好上许多。
　　最后的两组学员是科班老师带领的，这两位老师依据学员的演技能力，取长补短，唯一遗憾的是，能力不足的学员演技不能得以提升。不过这种方式是目前来说比较稳妥的办法，因为第一次周考就要淘汰学员，为了保住学员，整体排名势必不能垫底。
　　校长和四位老师各有两票，会投给他们认为比较满意的两组，最后由票数来定排名。
　　顾倾清投票后紧张的等待着最后的结果，出乎意料地是，她的这组竟然排在第三名，陆明辉的那组，理所当然的排在了最后一名。
　　也就是意味着，顾倾清这组要淘汰一个人。
　　而陆明辉那组就要淘汰两个人。
　　具体要淘汰谁，节目组为了让节目更有看点，竟然让小组内成员内投。
　　他们这一周里每天排练到深夜，不说已经建立了深厚的友谊。但也算是一纸同窗的同学，竟然要淘汰自己的队友，大家都于心不忍。
　　顾倾清很是自责，怪自己没有让他们表演的更加完美。
　　让现场所有人都意外的是，两组学员里都有人站了出来，并表示都怪自己演的太差，所以拖了团队的后腿，主动接受淘汰。
　　一时间台上泣不成声。
　　下了台后，云萧组里主动离开的男学员跟他们挥手告别，并让他们不要有心里负担，他后面还有其他行程。所以不得已只能参加一期，他也早就和节目组报备过了，所以今天的结果是早就预设好的。主动被淘汰还能刷一波观众好感，对他而言，不亏。
　　云萧虽知这种操作对于综艺来说，都是稀疏平常的小事。但如此一来，总有种被欺骗的感觉，她感到了深深的无力，或许等自己强大了，可以改变现状。
　　周考过后，所有学员和老师都换上了节目组准备的制服，拍摄宣传照片。
　　全员合影、小组合影、单人公式照..拍摄现场洋溢着青春的气息。
　　拍摄结束后，顾倾清拿出手机和组内的学员合影。柒佳忆自然不会放过单独合影的机会了，她还记得几个月前让云萧拍的合影，那是一张照片都没有对上焦。
　　云萧凑到跟前，笑眯眯的问道：“需要我帮忙拍照吗？”
　　顾倾清正欲将手机递过去，却遭到了柒佳忆的阻拦，“不行不行，云萧这家伙典型的拍照帕金森，上次帮我和顾老师拍的合影，那是没有一张能看的！”柒佳忆喋喋不休的控诉着对云萧的不满！
　　顾倾清似笑非笑的瞟了云萧一眼，她的眼神似乎在说：她说的可是真的？
　　云萧讪讪的收回了伸出去的手，只片刻就厚着脸皮笑吟吟的开口：“我估计是她的手机摄像头出了毛病！不幸我立刻拍给你们看，我真的没得什么拍照帕金森。”
　　顾倾清这才将手机递给了她，拍了拍她的肩，“好好拍——”她说话时露出温柔的笑容，只不过她的语气却和笑容不太符合，似乎绵里藏针，惹的云萧胆颤心惊。
　　云萧战战兢兢的拍了好几张，拍完点开来看了看，确定没有糊之后，才将手机还给顾倾清，“看吧，我就说我拍照没问题，肯定是柒佳忆你手机的问题。”说完朝柒佳忆挤了挤眼。
　　柒佳忆这才慢半拍的想起，当时云萧好像是因为对顾倾清不满，才故意那么拍的，她撇了撇嘴，用口型对着云萧说道：“我不是故意的，你好自为之。”然后迅速帮云萧找补，“是吗？可惜手机不在这儿，等节目录制结束，我得去检查一下了。”
　　她又叮嘱顾倾清说：“顾老师不要忘记把合照发我哦。”
　　顾倾清眼瞅着这俩人旁若无人的打着眼色，觉着实在是有点儿小学生行为，表面上对这事不以为然，实际上已经在心里头想着要怎么惩罚云萧了。
　　柒佳忆合完影后，陆续有学员过来找顾倾清合影。云萧则一直充当着摄影师的角色，帮她们拍照时，她的眼睛里，只有顾倾清，焦点自然也都对着她，导致有人被拍糊了都不知道。
　　打发完那些来合影的学员后，云萧握着手机凑到了顾倾清的面前，“学姐，咱们也合个影吧！”
　　说完，举起手机开启自拍模式。
　　顾倾清倒也配合，连着摆了几个pose，越拍越亲密……
　　柒佳忆在旁看的是一脸姨母笑，忍不住出声道：“云萧，你再靠近一点点，马上就要亲到顾老师了。”
　　面对柒佳忆的调侃，顾倾清面露羞怯，她本想偏过脸去，离云萧稍远一些，不曾想身后有人无意之间撞到了她，就在这电光火石的一瞬间，顾倾清正巧亲到了云萧的脸颊，而云萧也在慌乱中点了拍照键……
　　顾倾清红着脸亲云萧的照片，就这样定格在了照片中。
　　撞人的是个摄像师，他不停的道歉，顾倾清只淡淡地回了声没事，就收回了手机，仿佛刚刚什么都没有发生过一般。
　　周考过后的这天晚上，学员们紧张了许久的心情终于放松了下来，学院里还有临时搭建的小卖铺，供学员买零食吃，所有的一切都像极了真正的学院。夜幕降临，大家三三两两的在操场上漫步，在小卖铺门前闲聊，沉浸式的体验着以前的校园生活。
　　顾倾清因为周考排名不够理想，也没有心思给她们上晚课，便告诉柒佳忆，让她帮忙传达给其他学员。
　　柒佳忆麻溜地应下，拉着周慕儿跑了，她自以为是地猜测顾老师应该是想和云萧过二人世界，所以要支开其他人。
　　云萧一脸懵逼的看着柒佳忆临走时朝自己使的眼色，想了半天也没明白是什么意思。
　　现场的学员已经走的七七八八了，云萧开口问道：“顾老师，我们一会儿一起去吃个饭？”
　　顾倾清点头，不过受学员淘汰的影响，心情似乎不是很好。
　　云萧自然也看出来了，再欢乐的舞会，终究还是要告别，她宽慰了顾倾清许久，使出浑身解数来逗顾倾清，这才让顾倾清的心情转晴。
　　恢复心情的顾倾清，眉头微挑，带着丝狡黠，“你实话告诉我，之前帮我和柒佳忆拍的合影，是不是故意拍糊的？”
　　云萧惨兮兮的喊了一声：“学姐饶命！”
　　顾倾清舔了舔唇瓣，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，她靠近云萧，在她耳旁沉吟：“今晚八点来我房间。”
　　作者有话说：
　　下一本预收《狐狸精穿A后靠吸信息素活命》求收藏
　　江漓是一只笨狐狸精，在现世只懂得勾引人类吸取精气为生，又因天性纯良，每次只吸一点点，一晚上要寻找好些目标才堪堪果腹。
　　直到某一天，她穿越到了ABO的世界。
　　穿来的当天，她就闻到类似人类精气的味道，脑袋里浮现了一个词「信息素」。
　　她发现自己吸食这些人的信息素不会对她们的身体造成影响，唯一有影响的是，信息素一旦消失，她们就会停止发情。
　　直到有一天，她被人给抓了，回过神来时，一股好闻又浓郁的信息素味道充斥整个房间，一个脆弱而又妩媚的女人正备受发情的煎熬。
　　笨狐狸：“你抓我来干什么？我我我不会标记的。”
　　女人：“吸我。”
　　江漓吸了好久才将信息素全部吸入腹中，只觉得从来都没有这么饱，这么满足过，连脑子都好像清明了许多。
　　笨狐狸：“你能收留我吗？你的信息素很美味。”
　　女人：“好。”


第51章 
　　回到宿舍后，云萧一直心神荡漾，顾倾清的那句「今晚八点来我房间」，还在她的脑海里回荡着。
　　顾倾清说这话时娇中带着几分妖，柔中又夹着几分媚，撩拨的云萧不能自已。用柒佳忆的话来说：云萧这家伙肯定在思春了。
　　好不容易熬到了八点，云萧一个箭步就冲到了门外，紧张的四处张望着，确定其他宿舍的大门紧闭后，这才装作漫不经心的样子挪到了顾倾清的门口。
　　她的心跳强有力的跳动着，她已经准备好了再次献身的准备！如果能翻身做主那就最好不过了。
　　她的脑海里闪过这些念头时，已经轻轻敲响了顾倾清的房门，而她的脸颊也因为这些念头红了个通透。
　　等待了片刻，却无人回应。云萧不死心，又敲了几声，她侧耳倾听，屋内一点动静都没有。
　　她有些慌了，脑子里想象出了许多不太吉利的事情。她忙跑到楼下保安处，拉着保安让他把顾倾清的房门撞开。
　　保安一脸懵逼的看着云萧说：“你说顾老师啊，节目组邀请老师们出去聚餐了，估计要挺晚才能回来。同学，你不要担心啊。”
　　听保安说完，云萧悬着的心才终于放下，一瞬间恍然大悟，这次放鸽子是不是学姐给自己的惩罚。
　　想毕，云萧垂头丧气的准备回宿舍，却在走到半路时突然折返回保安处。
　　她想着，万一今天的聚餐需要喝酒，而顾倾清又是那种不是很会拒绝别人劝酒的人，喝醉了该怎么办？以前多少有人在旁照顾，可是今天她是一个人，云萧自然不放心，准备就呆在保安处等她回来。
　　保安大叔也闲的没事，有一搭没一搭的和云萧说着话，他好奇道：“同学你在这儿等顾老师是有什么事吗？”
　　云萧挠了挠手臂上刚刚被蚊子叮出的饼，说：“有个演技上的问题想请教她，我心里不能容得下事，所以想早点问问她，把问题解决了。不然今晚肯定睡不好。”
　　保安大叔夸她：“你以后肯定有出息，要是我家孙女能有你这么好学，我就不愁。”
　　云萧不好意思的继续挠着手臂。
　　保安大叔见状递了瓶花露水给她，“喷一喷，止痒的。”
　　云萧礼貌地接过花露水，边喷边道谢。
　　花露水的清香顿时将她包围，她嗅了嗅，还挺好闻的。
　　保安大叔追的剧开始了，他让云萧随便坐，便专心的追剧去了。
　　云萧呆在保安室看向窗外，时间一分一秒的过去了，她不知道自己等了多久，久到保安大叔追的剧放完了，顾倾清还未回来。
　　“同学，这都快11点了，要不你先回去吧，有问题明天上课再问。”保安大叔劝道。
　　云萧打了个哈欠，摆了摆手，“没事，我再等会儿。”
　　说话间，她远远的听到一声汽车鸣笛声，她腾的一下站了起来，跑出保安室，翘首以盼。
　　黑夜里，她见两个人影朝自己走来，她不由分说地迎了上去，只见一个节目助理正扶着微醉的顾倾清缓步走着。
　　女助理瞧见了云萧，招呼道：“同学，快帮我一下。”
　　云萧加快了脚步跑到她们面前，她揽住顾倾清的腰扶着她。
　　顾倾清双眼迷蒙地看向她，闻了闻她的味道，皱了皱眉头，“你谁呀，不要碰我。”
　　女助理无奈的告诉云萧：“你别介意，顾老师似乎不太喜欢陌生人碰她，我这也是费了好大的劲才把她带回来。”
　　云萧满头的问号，自己怎么就是陌生人了？她温声细语的同顾倾清说道：“顾老师，我是云萧，你的学生呀。”
　　顾倾清这才偏过脸去看她，“萧萧？”
　　云萧哭笑不得，“你怎么醉的连我都不认识了？”
　　说完，她半蹲在地上，扭头看向顾倾清，“顾老师，我来背你吧。”
　　顾倾清顺从的趴在她的背上，双手环住她的脖子，乖巧的像只小猫咪。
　　云萧背起顾倾清后，跟女助理说：“辛苦了，顾老师就放心的交给我吧。”
　　女助理见她们似乎挺熟的样子，便放心的走了。
　　云萧背着顾倾清朝宿舍走去，想起学姐刚刚对自己说“你谁呀，不要碰我。”难免有些受伤，她委屈的问顾倾清，“学姐，你怎么会醉的连我都认不出来了呢？我好难过。”
　　顾倾清将脸在云萧的脖颈上蹭了蹭，“因为你的味道不对。”因为醉意，她的声音比平时软上了几分，尾音微微上扬，软软糯糯的，像是在撒娇。
　　顾倾清的声音轻轻从她耳畔扫过，云萧听着觉得心痒痒，听到解释后的她瞬间就释怀了，“那是我喷了花露水，所以味道才不对。”
　　半晌，她又笑问：“学姐，那我平时是什么味道呢？”
　　顾倾清唔了一声，似乎在思考，片刻后用着奶糯糯的声音回答说：“是一种令人安心的味道，还有股奶香味。”
　　闻言，云萧嗅了嗅自己，除了闻到了花露水味外，还有股淡淡的汗味。顾倾清嘴里说的奶香味，她可一点都闻不出来。
　　云萧暗暗咒骂这大热天，动不动就容易出汗，只希望学姐不要嫌弃自己。
　　她又问：“学姐，那我现在还有奶香味儿吗？”
　　云萧能明显感觉到顾倾清贴着自己，深吸了一口气……
　　她有点后悔问这个问题了，自己明明一身汗味，只希望醉酒的学姐嗅觉不要太灵敏。
　　岂料顾倾清却长长的“嗯——”了一声，随后呼吸渐渐平稳。
　　云萧小声的喊她，顾倾清却似乎睡得正香。
　　眼见着就要到宿舍门口了，学姐睡着了可咋办？这门要怎么开？
　　云萧犹豫了一会儿，随即伸手去顾倾清的身上摸房卡。许是无意间碰到了什么地方，顾倾清在睡梦中发出了小声的嘤咛，云萧的心微微一颤，一种奇妙的感觉蔓延至全身，她的脑海里不合时宜的出现了自己酒醉后和顾倾清的荒唐，腿一软，差点没站住。
　　好在她及时靠在了墙上，万一把学姐摔着了，那自己可真是罪过了。
　　她还在继续摸房卡，突然背上的顾倾清动了一下，下一秒她就将房卡递到了云萧的眼前。
　　云萧接过房卡将门打开，随口问道：“学姐你醒啦？”
　　顾倾清说：“嗯，被你摸醒了。”
　　一瞬间，云萧觉得自己耳根发烫，被蚊子叮咬的地方又痒了。
　　开了房门，她小心翼翼地将顾倾清放下来，这才发觉自己流了好些汗，被汗水打湿的衣服紧贴着肌肤。外面的热气和房门的冷气造成的温差，直接让云萧打了个寒噤，而后打了个喷嚏。
　　顾倾清歪在床上，微眯着双眼，似乎下一秒就要睡过去。
　　云萧自然不会丢下顾倾清不管，她想了想，蹲到顾倾清跟前说：“学姐，我可不可以在你这儿洗澡？你今天醉了，让我留下照顾你，好吗？”
　　云萧有商有量的跟顾倾清说着话，不过这些话都没能进顾倾清的脑子里，她茫然的点了点头，只觉得困意袭来，不一会儿又睡着了。
　　云萧得到了顾倾清的应允后，打开衣柜，找到了自己曾经穿过的睡衣进了浴室。
　　她找到睡衣的时候还在想，是不是学姐早就料到会有用上这件睡衣的一天？想完，云萧的眉眼弯起了一个好看的弧度。
　　等云萧洗完澡后，顾倾清还是那副姿势歪在床边。云萧轻轻拍了拍她的脸，得到的却是学姐小声的哼唧。
　　“学姐，没有卸妆就睡觉对皮肤不好的。”云萧贴近她的耳朵小声地说。
　　只是床上的人一点反应都没有。云萧宠溺地看着顾倾清，无奈的摇了摇头，转身去化妆台前拿了卸妆的用品，坐在床边替她卸起了妆来。
　　清洁完毕，云萧满意的弹了弹顾倾清的脸颊，满满的胶原蛋白，让人忍不住想嚒。
　　她倒了杯水摆在床头，以防一会儿顾倾清睡醒了要喝。她又将薄毯盖在顾倾清的身上，自己则躺在她的身侧，拉着她的手，万一学姐醒来，自己也会察觉到。
　　因为背着顾倾清走了许久，云萧不一会儿就睡着了……只是到了深夜，她突然觉得有点喘不过气来，浑身也是燥热的厉害，她艰难的从睡梦中醒来，这才发现，原来造成这一切的罪魁祸首是顾倾清。
　　云萧是被她吻醒了……
　　此刻的顾倾清似乎不是在吻，而是在允吸着云萧的唇瓣，好似沙漠里的旅人在喝着仅剩下的最后一点水。
　　云萧虽不舍，但还是将这个似吻又不是吻的吻结束了。她轻声唤着顾倾清的名字，不会儿就得到了回应。
　　“我……我明明喝了水，怎么还是这么渴？”顾倾清的话语囫囵不清，似乎还分不清梦与现实。
　　云萧立刻起身端过床头边准备好的水，又添了些热水进去，这才端给顾倾清，“学姐，喝水。”
　　谁知顾倾清却软软地说了一声，“你喂我。”听着像是在撒娇。
　　云萧的心一惊，莫不是又发烧了吧？她赶忙伸手去探顾倾清额头上的温度，还好，并没有发烧。
　　云萧想，学姐这般举动，估计还是受了酒精的影响，她舔了舔唇，含了一口水，低头缓缓靠近顾倾清的双唇。
　　顾倾清将云萧渡给她的水尽数咽入了喉咙，末了，似乎还意犹未尽般，舔了舔云萧的唇瓣。
　　已经不是第一次这样喂水的云萧，对此似乎驾轻就熟，竟然一滴水都没有流出来。面对顾倾清舔唇的撩拨，云萧也难捱的紧，终于在喂完最后一口水后，她的唇没有离开顾倾清，而是任由她舔舐着……
　　云萧的心悸动的厉害，正当她准备加深这个吻时，顾倾清忽然出声说：“你……你怎么能趁我喝醉，就偷亲我。”


第52章 
　　明明自己没有偷亲，但云萧还是有一种偷吃被抓的窘迫感。
　　她听顾倾清说这话时语气笃定，看样子已经醒了酒。
　　云萧故作镇定，“明明是学姐你让我喂水给你喝，怎么能赖我偷亲？”明明是实话，但云萧莫名觉得有点心虚，就连说话的语气也弱上了几分。
　　顾倾清摸了摸嘴角，似乎还残留着水渍，她用指腹轻轻的将水渍抹去，伸手摸了摸云萧近在咫尺的脸蛋，“你看我信吗？”
　　又勾起嘴角浅笑道：“念在你这么用心的照顾我，就不惩罚你了。”
　　云萧很想解释，但又感觉解释不通，思来想去这次也算是自己占了便宜，偷不偷亲都无所谓了，反应自己本来就有这个心思。
　　云萧：“多谢学姐不罚之恩。”说完，这才慢慢躺了回去。
　　顾倾清起身走向浴室，到浴室门前扭头和云萧说道：“我去洗澡，你先睡吧。”
　　云萧揪着被子的一角，在黑夜里点了点头。不过经过一番折腾，她全然没有了睡意，听着浴室的水声，整个人都有些放空。
　　等到顾倾清洗完了澡，云萧才将放空的思绪收回，十分熟练且自然的将刚刚躺下来的顾倾清捞进了自己的怀里。
　　美人拥在怀，云萧只觉得身心都被一种幸福的感觉填的满满当当的，这些日子的疲惫感在这一刻都烟消云散。
　　顾倾清很是乖巧的在云萧的怀里寻了个舒服的位置，蹭了蹭，而后心满意足地闭上眼睛。很久没有这样相拥而眠了，顾倾清觉得全身都轻飘飘的，醉酒后的记忆在此刻一点点涌入脑海，她这时才发现，原来真的是自己让云萧用嘴来喂水给她喝，这么羞耻的要求，自己是怎么开的了口的？
　　黑夜里，回想起刚刚喂水的场景，顾倾清面红耳热，心跳不已，她莫名觉得喉头又有些干渴，连着咽了几次口水。
　　静谧的夜晚，连吞咽口水的声音仿佛被放大了几倍，云萧捏了捏顾倾清的手，柔声问：“学姐？是还想喝水吗？我起来倒给你喝。”
　　云萧正欲起身，下一秒，却忽然被顾倾清揪住了衣襟，她想开口说些什么，猝不及防的，一个温热柔软的唇瓣就贴了上来。
　　云萧没有防备的轻唔了声，突如其来的吻如暴雨般让她始料未及，顾倾清那莹润香甜的唇带着欲望，让云萧的呼吸都炽热了许多。
　　云萧不满足于唇瓣的触碰，她撬开了顾倾清微微张着的双唇，温柔的缠住她那温润的舌尖。顾倾清身体微颤，承受着云萧对她的爱意。
　　良久，二人喘着气儿分开，彼此都能感觉到对方身上烫的厉害，稍稍不留神，就会霹雳啪啦的绽放开来。
　　二人同时坐起了身，“我去喝口水……”
　　几乎是异口同声。
　　她们说话时声音有些沙哑，似乎在ren耐着什么。
　　云萧先下了床，打开了床头灯，接了两杯冰水，端到了床前。
　　“学姐，喝水。”她将水递给顾倾清，自己则站在床边一饮而尽。
　　冰冷透彻的水缓解了她心里头的燥热，可是云萧明白，经历过上次的情-事后，如何能ren耐的住呢？是只要在一张床上，她就觉得自己随时可能控制不住自己，随时会将学姐吃干抹尽。可是自己还没集齐十个吻，算上刚才那一次，也才七个而已。
　　她等着顾倾清将水喝完，然后说：“学姐，要不我马上回宿舍？明天一早要是被人看到就不好了。”
　　她自诩编了个不错的理由，不过在顾倾清看来，云萧肯定是不想继续做受，所以就找个借口先溜了。
　　顾倾清放下水杯，点了点头，只回了一个「好」字，可以说是惜字如金。
　　云萧蹲下身子，和顾倾清平视，她ren不住捏了捏她的手，叮嘱道：“学姐早点休息。”又一脸认真说：“我争取早点集齐十个吻，那我们就不用ren耐的这么辛苦了。”
　　说完，她如珍宝般亲了亲顾倾清的手背，“只差三个吻了，学姐——”她说这话时尾音上扬，带着些得意和期待。
　　虽然顾倾清觉得自己心血来潮提出的十个吻已经可有可无了。但是云萧这么重视这个承诺，这么尊重自己的意愿，顾倾清感到了深深地爱意，满满的幸福感。
　　她伸手揉了揉云萧的脑袋，眼里满是宠溺地目光，“小傻瓜，等节目录完之后，别说三个吻了，一百个吻都没问题。好好表现哦。”
　　云萧眼里亮晶晶的，开心地将顾倾清拥入了怀中，“学姐放心，我一定好好表现。作为你将来的女朋友，我会努力追上你的脚步，和你并肩。”
　　顾倾清在她耳边轻叹：“傻瓜。”
　　云萧一步三回头，依依不舍的离开了顾倾清的宿舍，她推门出去后，走廊里漆黑一片，恍然间她似乎看见了一个黑影闪进了哪间宿舍里。她下意识了看了看时间，都凌晨两点了，这个点还会有人在走廊？她只当是自己眼花，蹑手蹑脚的进了宿舍。
　　翌日早晨，云萧边打着哈欠边从床上爬下来。
　　柒佳忆从被窝里探出头来看了云萧一眼，“咦，你什么时候回来的？”说完，又觉得这话似乎问的不妥，赶紧瞟了周慕儿一眼，见她没啥反应这才放心。
　　云萧白了她一眼，走到她床边把手伸进她被窝里冰她，“快点起来上课吧，别磨蹭了。”
　　柒佳忆撇了撇嘴，“人家已经改了很多了好吧！”说完认命的从床上坐起来，两眼无神，进入放空模式。
　　云萧叹了口气，不管她了，先去浴室洗漱了。
　　又是新的一周，上课的途中大家叽叽喳喳的聊着天。
　　云萧三人缓步走着，几个女生从她们身边经过，她似乎听到有人提及了「顾倾清、男人、宿舍」这几个关键词。
　　她隐约觉得有些不妥，忙追上前去问，哪知那几个女生笑说肯定是云萧听错了。
　　待瞧见云萧走远后，她们才又小声的聚在一起说：“哎，说了这件事不要太张扬的吗，毕竟事关顾老师的名声。”
　　“身处娱乐圈这种事见怪不怪了吧。”
　　“没有依据的事情，道听途说就不好了吧？”
　　“有人亲眼看见一个男人背着顾老师回来的，还有人凌晨两点看见有个男人从顾老师的房间里出来，要是一个人说就算了，现在这两个人的口供都指明了，昨晚有男人背着顾老师回了宿舍，还在她宿舍里待了几个小时。你们说，这个男人是谁？邰校长还是陆老师？还是哪个男学员？”
　　“听说昨晚节目组和老师们出去聚餐的，所以有很大的可能..”
　　“既然顾老师被背着回来的，说明喝多了吧，我估计她也是受害者。”
　　“今天上课的时候看看她的状态，不就清楚了吗。”
　　“也是，这事不要乱说了，注意保密。”
　　几个女生七嘴八舌的说着，在进了教室后就齐齐噤声，暗中观察着几个老师的反应。
　　她们发现几个老师表现的都挺正常的，就连顾老师也和平常一样。只不过看向学员们时，会忍不住冲着某位学员笑。她们锁定了位置，发现那边坐着的，是顾老师代领的学员。
　　其中一个男学员已经被淘汰了，还剩两个男学员，她们时不时的偏头看向他们，面色如常，就连顾老师冲他们那边笑时，他们二人也没什么反应，倒是坐在他们旁边的云萧，笑的跟个二傻子似的。
　　莫非昨晚背顾老师的，就是云萧？几人互相打着眼色，昨晚的乌龙似乎破案了。
　　课正上的好好的，忽然节目组的工作人员让顾倾清先停一下，并将她叫到了后台。
　　节目组的女助理走到课堂上，看着学员们说：“同学们，一会儿节目组要开展宿舍突袭检查，看看大家的宿舍卫生做的怎么样！一会儿我们一起回宿舍哦。”
　　说完，先喊了201宿舍的几个男人一起回宿舍进行宿舍突击大检查录制。
　　不少学员都慌了，突击检查的太突然，他们有的人偷偷带的手机还没来得及藏呢。
　　顾倾清来到了后台，见节目组导演脸色有些不好，旁边的助理把手机拿给顾倾清看，顾倾清看见内容时，不禁哑然失笑，这年头，造谣还能这么无底线吗？
　　【据某综艺的工作人员爆料，昨夜顾姓当红花旦疑似喝醉，被一名男子背回了宿舍，该名男子在她的房间里待到了凌晨两点才离开，到底是趁人之危？还是酒后纵情，大家畅所欲言。】
　　助理说：“顾老师，昨晚的事我都和导演说了，估计是哪位成员把云萧认成了男人，还随手爆料出去了，这个爆料对您和节目组的影响都很大，所以要想个法子澄清一下。”
　　导演气鼓鼓的补充道：“这个爆料的学员，也要揪出来。”
　　顾倾清问：“所以刚刚的宿舍突击检查，就是为了查这件事吗？”
　　助理点了点头。
　　顾倾清盯着那条爆料直皱眉，她捏了捏眉心，提议道：“..这样澄清吧。”
　　导演点头：“那就麻烦顾老师了。”


第53章 （倒v结束）
　　顾倾清面色从容的回了课堂，此时男生已经走了大半，她朝云萧勾了勾手指，“云萧同学，过来一下。”
　　云萧一边闲聊，一边将注意力放在了后台，待顾倾清出来，眼神就没离开过她。所以在顾倾清喊她的第一时间，就小跑着靠近。
　　顾倾清拉着云萧去了后台。未走的学员窃窃私语，柒佳忆也有点摸不着头脑，伸着脖子想尝试看看能不能瞧见后台的场景。
　　一到后台，云萧就忍不住问：“学姐，发生什么事情了吗？”
　　顾倾清将手机递给云萧，没有说话。
　　云萧浏览完那条爆料微博，脸色一下子就变了，拳头紧握，手上的青筋微微暴起，她说话声音发着颤，“造谣的到底有没有心！怎么能编造这样话来说你。”说到最后，语气里只剩心疼。她见顾倾清似乎并没有被这个谣言影响，心里头更是酸涩的厉害，想来学姐曾经遭受过比这次更恶意的诋毁，不过她都一个人抗了下来。
　　“就算告不了这个营销号，也要让它炸号。”云萧语气一转，冷冷的说道。她知道这种爆料没有指名道姓，是很难告的赢的。更何况娱乐圈对他们向来纵容，导致他们有恃无恐
　　顾倾清捏了捏云萧的手，柔声说：“不要为了这些无关紧要的人而生气，你作为我的经纪人、还有这件事的当事人，可要为我负责哦。”她的声音如春风沐雨般轻轻洒落在云萧的心间。
　　云萧那冷峻的脸庞也渐显柔和，眉宇间都透着温柔，她点头，“好的，交给我了，学姐你不要担心。”
　　不消片刻，她的脑海里已经有了一套应对方案，她舔了舔唇瓣，开口说：“学姐，一会儿我背着你拍张合影放上微博吧，文案就写「感谢学妹的照顾」，我再转发调侃一下，似乎被人认成了男生，闹了个乌龙。然后昨夜的助理姐姐再作为佐证发条澄清微博。让熟悉的营销号转发一下。至于公司和节目组这边，出个律师函，警告一下。这一连串的联动下来，我想基本能够消除负面影响。”
　　顾倾清点头，“好，那就按这个方案来。”其实她也大致想好了应对方法，与云萧的法子相比，大同小异，她便放手让云萧来做。
　　云萧打电话和萧绫简单汇报了一下，公司将各种澄清文案准备好后，联动公关就正式开始了。
　　顾倾清的微博向来都只发一些宣传性的内容，合影的内容一发出，评论点赞就破了万。
　　【啊啊啊，我宝破天荒的发照片了！】
　　【和漂亮妹妹合作好像很开心哦，节目录制愉快——】
　　【相信咱家顾老师，我就说了谁信那种营销号谁是傻子！】
　　【魂穿学妹，我想也背学姐！】
　　【莫名觉得学妹和咱们家倾清有点配，好磕！】
　　【谢谢学妹照顾我们家顾老师】
　　不少担心的粉丝看见微博后，也都明白自家女神在侧面影射谣言，纷纷转发，夸赞姐姐美颜盛世，学妹心地善良。这边的数据做好后，又集体团建去冲了造谣的博主。
　　【不信谣不传谣，吃瓜群众可以散了】
　　【大家不要再给热度了，集体举报就完事了！】
　　云萧拿顾倾清的手机登了微博，转发写道：“稍微长得高了一点，就被认成了男人，我好受伤！学妹跌倒了，要学姐亲亲抱抱举高高才能起来。耍无赖.jpg”
　　云萧带着私心转发，心想着，这下cp粉要开香槟庆祝了。
　　果不其然，底下的评论成了cp粉的天堂。因为这是顾倾清第一次在微博上发合照，不少粉丝也隐约有了磕cp的趋势。
　　【啊啊啊，好甜啊，扶我起来，我还能磕！】
　　【救命，我上辈子是拯救了银河系吗，所以才会磕上这么甜的cp】
　　【@顾倾清，学姐快来，你的学妹在呼唤你】
　　【这身高差，莫名觉得好搭】
　　【学妹这是在帮忙澄清谣言吗？顾家人感激你】
　　【第一次磕顾老师的cp，学妹，你要照顾好你的学姐哦。】
　　虽然大部分人都站顾倾清和节目组，还有少部分思想肮脏的人觉得谣言才是真相。
　　【这是不是节目组和艺人之间的联合炒作？】
　　【娱乐圈水太深，吃瓜群众继续观望】
　　【节目组是有病才会炒作负面新闻吧，女艺人的清白怎么可能拿来炒作。】
　　这时，助理姐姐的微博也被热心网友挖了出来，【真是抱歉，昨天我不该偷懒，直接拜托云同学送顾老师回宿舍，闹出了这场误会。我在深刻检讨的同时，也想问问这些没有良心的营销号，还有爆料这件事的人，你们眼中的流量，给当事人带来了不可磨灭的伤痛，你们的良心是被狗给吃了吗？】
　　与此同时，几篇深刻谴责营销号乱编乱造的文章又上了热门，许多其他家的粉丝也都感同身受，自家哥哥姐姐被污蔑的不在少数，可是有些经纪公司就是装死，什么都不做，任由谣言满天飞。
　　【支持维权！女艺人的清白怎么能让营销号这么乱说】
　　【我以前的偶像就是因为这种不实的消息糊掉了，我可太恶心这种造谣的营销号了。】
　　【抵制营销号，还娱乐圈一个清白！】
　　最后，星云娱乐发布了一则声明，捍卫自家艺人的名誉。并发了一封律师函，将追究造谣者的法律责任。
　　一番操作下来，今天的热点全都围绕着顾倾清和《艺人训练班》，节目组几番商定，决定趁着这波热度进行官宣。一时间，全网的关注点都转移到了《艺人训练班》这档节目，各家粉丝纷纷下场做数据，之前的谣言风波热度被降到了最低，到此算是了结。
　　这段时间，云萧一直待在顾倾清身旁陪着她，从导演组那边的消息得知，这次宿舍突击大检查搜出了不少手机，有个女学员顶不住压力将自己和朋友闲聊八卦的事告诉了节目组，她声泪俱下的诉说自己也是无心之失，还有交友不慎，才让这件事曝光。
　　节目组征求了顾倾清的意见，对该学员不做其他追究，但会做退赛处理。
　　这个被退赛的女学员，不过是她们公司皇族选手的替罪羊，公司给了一个更适合她的综艺，作为这次顶替的补偿。至于那个皇族选手，侥幸逃过一劫后，更是有恃无恐。在之后的节目中更将矛头指向了云萧..
　　网上的舆情风评反转，云萧的心情也随之转好，她有椅子不坐，偏偏倚在顾倾清所坐椅子的扶手上，二人一边谈笑风生，一边刷着微博评论，偶尔会相视一笑，场面和谐又养眼。
　　后台的摄影小哥早就收到通知要多拍一些她们的互动画面，这么有爱的场景自然要录下来了。
　　官宣来的太突然，节目组的宣传一下子就被打乱了，为了让宣传和拍摄能够更加完美，节目组宣布今天老师和学员们继续休息，明天准备迎接新的挑战。
　　一听放假，学员们都乐的自在，不少人都开启了补觉模式。
　　云萧一回宿舍就被柒佳忆拉着问长问短。她知道这事肯定瞒不住，便将这次谣言原原本本说给了柒佳忆和周慕儿听。
　　柒佳忆和周慕儿听后纷纷谴责乱爆料的人，然后分析这次是宿舍突击检查是不是就是为了找到罪魁祸首。
　　云萧闭口不谈，打着哈哈想将这事就此翻过，周慕儿却在这时问了一个让她瞠目结舌的问题，“云萧你是不是真的在顾老师那待到了凌晨两点？顾老师的房间这么好玩的吗？”
　　柒佳忆贱兮兮的说了句：“房间不好玩，人才好玩。”不过她的声音低到只有离她近的云萧才能听到。
　　云萧的脸瞬间涨红，她瞪了柒佳忆一眼，又摸了摸有些发烫的耳朵，胡诌道：“我就是太累了，不小心睡着了，醒了就摸黑回来了，至于是几点回来的，我还真不知道。”
　　周慕儿单纯的眨了眨眼睛，“那你今晚不会去了吧？”
　　云萧心里头虚的慌，但她又故作镇定，“去啊，还有演技上的问题想请教顾老师的。不能因为外界的影响而阻碍我热爱演绎事业的决心！”
　　云萧一本正经地胡说八道，岂料周慕儿面露憧憬，“那我今晚和你一起去学习！”
　　云萧瞬间就败下了阵来，勉为其难的点了点头。
　　学员放假，节目组和老师们也在开会。
　　云萧在宿舍待了一会儿后就到楼下客厅等顾倾清回来。
　　楼下也坐了不少学员，有看电视的，打游戏机的，还有撸猫的。不得不说，客厅里的娱乐设施还是挺丰富的。
　　有三个男生准备打街机，但是缺一人，他们见云萧坐在沙发上发呆，便好意喊她一起玩。云萧想了想，反正等着也无事做，不如先玩玩，便接了掌机和他们在游戏里厮杀了起来。
　　不知道是不是玩的太过投入，就连顾倾清回来都没有发现。
　　顾倾清回来时只轻瞥了她一眼，见她玩的正嗨，便收回了目光，看不出什么情绪来。不过有想找她问问题的女同学看到她时，都望而却步了。只觉得顾老师似乎和平时不太一样。
　　云萧打的酣畅淋漓，队友也夸她技术不错，约她下次再一起玩，她点了点头往外看去，天色已经暗了下来。她大惊，时间过的这么快的吗？自己明明只打了一会儿游戏，天怎么就黑了！
　　她问向队友，“你们有没有看见顾老师回来？”
　　队友点头，“回来很久了吧，好像对我们的游戏挺感兴趣，还看了一眼。”
　　云萧心下大惊，坏了！自己玩的太投入竟然没发现学姐回来，估计今天免不了受罚。
　　她放下掌机腾腾腾的就往楼上跑。
　　此时，顾倾清的宿舍已经来了不少女学员，就连周慕儿也来了。她见云萧站在门外喘着气，小声问道：“你怎么才来？不是说一起来的吗？”
　　云萧抱歉的摸了摸鼻尖，说：“玩游戏玩过头了……”这时，她的肚子传来一阵咕噜声，声音有些响，大家都侧目看她。搞得云萧有点不好意思，脸微微泛着红，慢慢走进了房间。
　　顾倾清瞄了云萧一眼，扔了袋零食给她，“吃的小声一点，别影响到其他同学。”
　　云萧怂兮兮的点了点头，缩在角落慢慢地啃着零食。吃完了，顾倾清又扔了块小面包过去，“记得吃饱。”
　　其他学员都在偷笑，两人的氛围有点儿像那种闹别扭的小情侣。
　　好不容易熬到了八点，学员们陆续离开，周慕儿看着磨蹭不走的云萧又一次开了金口，“顾老师房里肯定有好玩的，所以你才不想走吧，算了，你留下来慢慢玩吧。”
　　待周慕儿走后，顾倾清幽幽的问道：“她和你说什么呢？什么好玩的？”
　　云萧憨憨一笑，“她说你这有好玩的，所以我才舍不得走，学姐，你知道的，我其实是舍不得你呀。”
　　顾倾清莫名的将自己和好玩的联系在了一起，脸色变了又变，最后面红耳赤的问道：“那我房里什么最好玩？”
　　！


第54章 
　　顾倾清说这话时柔中带着几分媚，听的云萧的骨头都酥了，仿佛在引诱她说出「你最好玩了」这种惹人犯罪的话来。
　　云萧不自觉的咽了咽口水，目光柔情似水，她握住顾倾清的双手，放到自己的心间，“远在天边，近在眼前。”
　　这样的氛围实在太过缱绻，只是顾倾清还在为之前云萧没有发现她而生气。她将双手从云萧的手心里抽出，酸涩的说了句：“再好玩也比不过和别人玩游戏。”
　　云萧一听这话就知道顾倾清还是将这事放在了心上，她腆着脸贴近，搂住顾倾清的纤腰，轻轻一用力，就将她圈入了怀中。
　　双手在她腰间温柔地摩挲着，“学姐果然生气了，之前的事都是我不好，我本来想等你回来，却被游戏诱惑了，竟然没有发现你回来了，真是罪该万死。学姐你想怎么惩罚我都行！”
　　顿了顿，她又贴在顾倾清耳边轻声细语地说道：“我刚刚说的远在天边，近在眼前，其实指的是我，学姐是我最宝贵的心上人，不能用好玩来形容的。”
　　云萧的情话一套一套的，顾倾清很是受用，她伸手掐了下云萧腰间的嫩肉，“这下就当作惩罚你了。你以后想玩还是要好好的玩，你的世界不是只有我一个人，之前是我太小心眼了。”
　　云萧听后，更是收紧了怀抱，爱意满溢似乎要从胸膛里喷发而出，她一字一句郑重其事的说：“我的世界不只学姐一个人，但我的心里只有学姐一个人，顾倾清，我好爱你！”
　　面对云萧的深情表白，顾倾清再也无法克制自己的感情，她将唇瓣送到云萧的唇边，最后不知是谁先触碰到了对方唇瓣，二人忘我的拥吻在一起，情不自禁的发出了心满意足的叹息声。
　　良久后，两人的双唇才渐渐分开，带着一丝暧昧的银丝，顾倾清被亲的脸颊通红，呼吸急促，当然，云萧也好不到哪儿去。
　　周遭的空气中都弥漫着浓浓的情意，顾倾清ren不住伸手抚摸云萧的唇瓣。因为自己刚刚吻的有些冲动，她的唇瓣此刻有些红肿，软软的，还带着些许动情的温度，让人ren不住还想欺负……
　　下一秒她就行动了，她伸出小舌来回的舔舐着云萧的唇瓣，一边舔着还一边说：“乖，学姐帮你去去肿。”
　　云萧不甘示弱，朱唇微启，将顾倾清的小舌含入口中，任由自家的小舌与她嬉戏打闹。房里弥漫着的爱意再一次升级。顾倾清觉得自己就快被云萧揉进了身体里，她知道如果就这么顺其自然的话，一会而她们估计会滚到床上去了。不过她没忘记自己和云萧还在录制节目，也没忘记自己给云萧的承诺，录完节目两人才能正真的在一起，工作期间还是要敬业的！她轻咬了一下云萧的小舌，示意她停下来。
　　云萧有些吃痛，迎上顾倾清的目光，不好意思的笑了，“学姐实在太诱人，我一时把持不住，我知道分寸的。那种事情，咱们回家做。”
　　顾倾清嗔了她一眼，“谁要和你做那种事情。”
　　云萧抱着顾倾清的手臂撒着娇，“学姐你说的，好好表现，录完节目我们就能在一起了。”
　　顾倾清敲了敲云萧的脑袋，“小脑瓜里天天都在想什么呢？”
　　云萧将下巴轻轻搭在顾倾清的肩膀上，暧昧不清的说：“做梦都在想，差不多梦了四年了。”
　　此时的顾倾清脸红的似要滴出血来，没想到云萧这四年里一直做那种梦，更没想到她会这么露骨的告诉自己。自己又何尝不是呢？只不过自己羞于开口，就是在游戏世界里给云萧的留言，也只是隐晦的提了一句，也不知道云萧会不会追问呢。
　　顾倾清佯装镇定，她揉了揉云萧的脑袋说：“那祝你今夜美梦成真。”
　　云萧拿脑袋在顾倾清肩头来回蹭着，耍着无赖，“学姐你好坏，早知道就不把真心话说给你听了。”
　　顾倾清宠溺的笑了，双手环住云萧的腰身，将脸埋入了她的脖颈处，深吸了一口气，“别呀，我爱听。”
　　她又松开双手，让云萧同她平视，她拉着云萧的手覆上自己的脸庞，“你的话太让人害羞了，我只不过以其人之道还治其人之身。”
　　云萧的手心感受着顾倾清的脸颊传来的温度，刚刚平静下来的心又起了阵阵涟漪，“学姐你的脸红的好像苹果哦，我好想咬一口。”说完，就将嘴巴凑了上去。
　　顾倾清笑着躲闪，二人在房间里打打闹闹，最后喘着气躺在床上，面对面瞧着对方忍不住发笑。
　　许是刚刚的打闹，让云萧的身上出了层薄薄的汗来，她坐了起来，拉开领口将空气灌入，“学姐，我出了一身臭汗，我能不能在你这儿洗澡？”
　　顾倾清冷不丁的将身体贴近，轻轻嗅了嗅，微微挑眉，“哪有汗臭味？明明是股奶香味。又借口赖着不想走吗？明明你就住隔壁，这个借口是不是太明显了点？”
　　云萧张了张嘴不知道该说些什么好，她是想赖着不走，不过可没拿出汗作为借口呀，她怕顾倾清不信，抓着她的手伸进了自己的衣服里，一脸正直，“学姐你摸摸，真出汗了，没骗你。”
　　顾倾清抽出手来，装作嫌弃似的在云萧的衣服上擦了擦，眼角泛着红润，“那你回去洗澡吧。”
　　云萧看出了顾倾清的羞涩，故意又贴近，“学姐既然不嫌弃我，那我想留在这儿多陪陪你。”她又低头闻了闻自己，带着丝疑惑，“为什么我闻不出来我身上有奶香味？”
　　顾倾清歪头靠在云萧的肩上说：“许是你天天闻，所以就闻不出味来了。”说完，她伸手拿了床头还未看完的书，想起云萧无事做，又将自己的手机递给了她，“你陪我看会书吧，手机给你玩。”
　　云萧点了点头，打开了消消乐随便玩了起来，二人依偎在一起，甜蜜又温馨。
　　云萧玩累了，又想起了「奶香味」，忍不住去搜索“为什么我闻不到自己身上的气味，女朋友却说我有股奶香味？”
　　云萧在搜索里翻了一会儿，得到的答案大都是和顾倾清的解释一样，不过有一条内容却引起了云萧的注意，“体香是人体向外释放的性征化学信息，是吸引配偶的一种功能。”
　　云萧忍不住偷笑，吸引配偶，这不就把学姐给吸引来了。
　　冷不丁的，一道目光幽幽的朝云萧投来，云萧心虚的捂住手机，后又实诚的将内容递给顾倾清看，“学姐，我没在看什么不良内容，你别拿这种眼神看我。”
　　顾倾清轻瞥了手机上的内容一眼，嘴角忍不住直抽抽。但转念一想，似乎说的还挺有道理，因为她每次闻着云萧身上的奶香味，就格外的安心，格外的想亲近。
　　顾倾清不语，又将目光放回了书上。
　　云萧戳了戳手机，也不知道玩些什么，她忽然很想知道顾倾清给自己的微信备注了什么名字。
　　她伸出食指轻轻戳了戳顾倾清的手臂，“学姐，我可以打开你的微信看看吗？”
　　顾倾清想也没想，回了句：“当然。”她将手机给云萧玩，就表示自己手机里的内容百分之百可以对她开放。不过她也很想知道云萧想看微信里的什么内容。
　　她不着声色的将目光放在了手机上，她见云萧点开了微信，发现自己的聊天被置顶了，露出了灿烂的笑容，还开心的过来分享，“学姐，你真好，还把我的聊天置顶了。虽然没有什么特别的备注，但是我也很开心。”
　　忽的，「大舅哥」发来一条微信。
　　云萧看着「大舅哥」这个名字微微愣了愣，但又觉得他的头像格外眼熟，这才想起，这不是大哥萧翊的微信嘛。
　　她看着「大舅哥」这个备注傻乐了半天，明知故问道：“学姐，你怎么给我哥备注了这么个名字？”
　　顾倾清：“不懂就网上搜一搜……”
　　云萧还真去搜了，还故意读了出来：“很多地方管妻子的哥哥叫大舅哥，也叫大舅子。”
　　她偏过头看着顾倾清，一脸正经的问：“所以学姐你把我当成老婆一样看待吗？这个备注持续了多久了？”
　　顾倾清：“我能拒绝回答吗？”她欲哭无泪，也怪自己太大意了，完全没想到还有这茬！这下子云萧肯定认为她要吃定自己了。
　　云萧点了点头，“我就当你默认了！”她说这话时，扬着的嘴角就没放下来过。
　　云萧又点开了顾倾清的头像，之前她就觉得眼熟的很，现在仔细一回忆，就想起了，这个头像明明就是当初自己画完送给学姐的。没想到学姐一直珍藏，还拿它做了头像，云萧此刻的心软的一塌糊涂，她忍不住拥住了顾倾清，深情告白：“学姐，你比我想象中的还要爱我，以后我也要更爱你，比爱自己还爱你。”
　　顾倾清柔柔的笑了，“小傻瓜，我爱你。”


第55章 
　　不知是不是在微博上曝光了彼此学姐学妹的关系，云萧和顾倾清在接下来的日子里，表现的越发默契与亲近。要说第一周还稍微避点嫌，课堂上都不敢表演接吻什么的，这第二周顾倾清直接点名云萧上台，和自己配合演绎该如何演好吻戏，搞得不管是男学员还是女学员都一个劲的起哄、尖叫，惊动邰校长出面维持课堂纪律。
　　事后邰校长找到两位当事人，亲自教育，“不错不错，这种能带动收视和人气的互动多多益善！第一期的剪辑我看过了，云萧的故事线埋的很有意思，你们的互动特别好磕！”教育过后，临走前，还意味深长地盯着二人看了看，然后留下一脸懵逼的两人。
　　第二周的课程进行的十分顺利，偶有几个刺头子闹一闹矛盾，节目组自然也不会放过这些矛盾点，以此来增加节目的看点。期间还有不少当红明星作为代班老师来上课，以此来保障节目的收视率。
　　第二周的周考很快就要到了，因为顾倾清和陆明辉还有黄老师带领的学员差人数，而每本剧本的参演人数都是固定的六人，所以他们必须找外援来填补空缺。
　　这在其他竟演节目里一般称之为助演。而其他竟演节目里的助演一般都是节目组提供的。但在《艺人训练班》这个节目里，助演需要老师自行寻找，这又是节目的一个噱头。
　　顾倾清接到通知的时候还有点儿懵，她在娱乐圈里的朋友屈指可数，男演员更是拍完戏后就没有了任何交集，偶尔碰上也只能算是点头之交，在邀请男演员助演这事上，让她犯了难！关键是，节目组还要拍摄她寻求帮助的画面。
　　顾倾清翻遍了通讯录和微信好友，勉强能帮上忙的，好像也只有萧翊了。她在节目组的镜头底下给「大舅哥」打了个语音电话。
　　接通后，为防萧翊乱说话，顾倾清抢先开口，“喂，你这几天有时间来《艺人培训班》帮我的学员助演吗？”
　　萧翊那边沉默了片刻，似乎能听到他在小声的询问行程，然后回道：“真不凑巧，刚刚我问了下，这周的行程都满了。下周的话还能空出点时间来。不行你打个电话让励哥安排公司其他艺人过来。”他说的一本正经，正因他知道顾倾清平时肯定不会语音或者电话找他，这种情况，十之八九有镜头在拍摄。
　　顾倾清：“嗯，我知道了。”
　　挂掉语音后，节目组的工作人员小声问道：“顾老师，这个大舅哥是谁？这是可以播的吧？”
　　顾倾清想了想，点头说：“可以，看节目组的需要吧。”至于前一个问题，她自动忽略了。
　　眼看着唯一能求助的人不能来，顾倾清也不想随便拉个公司的人来帮忙，于是同节目组的人商量，“如果不请外援也能完成剧本的演绎，是不是就不需要找人帮忙了？”
　　导演组商议了片刻，表示可行，他们也想知道顾倾清会怎么解决这次的问题，会选择怎样分配角色。
　　节目组来拍摄排练花絮时，顾倾清正在指导学员们，他们组的人数还是保持着缺一人的状态。不过大家似乎没有被影响，该怎么演就怎么演，节目组还以为顾倾清砍掉了一个角色。邰导问顾倾清角色是如何分配时，她还故作神秘，“周考当天邰校长你就知道了。”对此，邰校长很是期待。
　　而其他组的助演人员已经准备就位，参与了排练中，大都是演技精湛的演员。和他们对戏有优点也有缺点，优点是能让学员更加入戏，缺点就是学员很可能接不住戏，形成演技的巨大反差。所以要想在短期内将这场戏打磨好，还是很不易的。
　　第二次周考当天，节目组线上邀请了一百名观众作为大众评委，他们其中不乏一些制片人、投资商、影视点评大v，普通观众也基本都是没有粉籍的，尽量保证投票的公平公正。
　　这次周考的顺序和上一次相反，由李老师和黄老师的学员先表演，顾倾清代领的学员排第三，陆明辉的学员压轴。
　　这一次节目组给各组挑选的剧本用心满满，都是曾经热播剧里的精彩片段，每一幕都是满满的回忆杀。
　　李老师的学员们演绎了《真假格格》里的片段；黄老师的学员们演绎了《雨濛濛》里的片段。
　　终于轮到顾倾清的学员们了，不知何时，坐在观众区的顾倾清已经不知所踪。再见她时，已经和云萧等人一起在舞台上出现了。
　　她们演绎的是《天龙八部》中的片段，顾倾清饰演王语嫣、云萧反串饰演段誉、柒佳忆饰演阿朱、周慕儿饰演梦姑，其余两名男生分别演乔峰和虚竹。
　　云萧踏着凌波微步出场，一袭青衫，温润如玉，引得不少女学员直呼好帅。她厚着脸皮跟着顾倾清，一直「神仙姐姐，神仙姐姐」这么叫着，将段誉的痴演得惟妙惟肖。
　　画面一转，云萧被推下深井，顾倾清跳井殉情，二人在井底互述深情，最后情定终身。虽然只表演了短短的几分钟，但却演的缠绵缱绻，用情至深。
　　柒佳忆和周慕儿则分别演绎了阿朱和乔峰生死离别的片段、梦姑和虚竹重逢后的缠绵片段。
　　他们用分段演绎的方式，将感情表达最浓烈的一部分呈现给观众。
　　表演完后，主持人随机挑选了三名大众评委来点评。
　　一位女观众点评说：“首先我特别喜欢那个段誉小哥哥，他长的好帅啊！有一种男生女相的感觉。他们很会挑选片段，将戏里我印象深刻的三段情感戏挑出来演，感情表达十分到位。我很满意。”
　　主持人等她说完后，笑道：“你没看出来段誉小哥哥就是个女生吗？她是我们的云萧同学。”
　　女观众听完害羞一笑。
　　接下来的两位男观众的点评有褒有贬，夸奖感情表达的很好，就是整体剧情没有看的很过瘾。
　　陆明辉的学员们演绎了《客栈外传》里的片段，还请了剧里的两位原班人马参演，拉满了线上评委的好感。
　　四组学员全部表演完毕，由线上评委投票选出最喜爱的两组表演和最喜爱的五名学员，老师和助演不在投票范围内。
　　最后依据两次投票结果，按比例为二十名学员算好总分，排名末尾的四名学员将要面临淘汰。
　　四组排名的顺序是：陆明辉、顾倾清、李老师、黄老师。
　　云萧的总分排在了第三名，柒佳忆第五名，周慕儿第七名。另外两名男生的排名也都在安全线内。
　　最终，李老师和黄老师带领的学员各淘汰了两名，一起淘汰了三名女学员，一名男学员。
　　淘汰过后，剩下的十六名成员（七名女学员、九名男学员）会重新打乱分组，这一次的分组由老师们来选人，由排名第一的陆老师先选一人，再由顾倾清选一人。然后李老师、黄老师依次选人，以此类推，共选四轮。
　　陆明辉首先将他们组里的第一名选走了，顾倾清私心选了云萧，李老师选了第二名，黄老师选了第四名。第五名的柒佳忆被陆老师选走了。
　　因为女生比男生少，所以顾倾清优先先选女生，还是选了比较熟悉的周慕儿。
　　学员选择完毕，陆明辉选择的学员有柒佳忆、许汝娅、王俊熙、张扬；顾倾清的学员有云萧、周慕儿、孙一策、吴翰；李老师的学员有李欣蕊、蔡嘉琪、万子和、刘维诺；黄老师的学员有钟筱雨、马路南、解燮、丁程辛。
　　学员们各自坐到了老师的身后，节目组这才公布接下来的周考规则：接下来的周考剧本为十人剧本，所以需要小组之间合作演出，至于怎么合作，由你们私下商议。另外，每组还需寻找一位助演，凑齐五人。合作的小组既是队友也是对手，表演完毕，由线上观众、老师、校长评分，评分占比分别为百分之三十、百分之三十、百分之四十，得出八人的排名，排在最末尾的三人将会被淘汰。所以第三次周考总共会淘汰六人。最后剩下的十名学员将会进入期末考。
　　周考规则再一次升级，学员们无一不压力大增。而顾倾清面对的，就是选择和哪位老师合作，显然另外三位老师也在思考。她知道如果要让学员们的表演更上一层楼，则需要有真正科班经验的老师亲自指导，她将目光投向了黄老师，黄老师的学员总体实力偏低一些，在投票环节自己的学员会更有胜算。
　　想毕，顾倾清开口询问，“黄老师，你看我们一起合作如何？”
　　黄老师点头，“好，合作愉快！”
　　顾倾清没想到黄老师这般容易就答应了，紧绷的神经这才稍稍放松下来，“谢谢黄老师。”
　　选定好合作伙伴后，节目组宣布今晚第一期节目将会播出，所有学员的手机将会归还，大家可以在网上看看网友对自己的表演做出如何评价，以此来鞭策自己再接再厉。
　　拿回手机的云萧第一时间就打开了微信给顾倾清发了个「亲亲.gif」的表情。
　　云萧：【学姐，我们晚上一起看节目，好吗？】
　　顾倾清：【ok】


第56章 
　　晚八点，《艺人训练班》在各大视频平台同步播出。
　　好些学员聚在宿舍楼下的客厅里守着节目的播出。因为据说节目组会过来拍摄大家观看节目的画面。所以秉承着有镜头必蹭的原则，大部分学员都来了。
　　而云萧早就计划好了要去顾倾清的房间里，所以她磨蹭到了最后才准备出宿舍，她一想到晚上能贴着学姐看节目，脸上的笑容就止不住了，只是当她打开顾倾清宿舍的房门后，笑容就这么僵在了脸上……
　　云萧看着一左一右坐在顾倾清身边的柒佳忆和周慕儿，就跟两门神一样。她扯了扯嘴角，“你们……什么时候来的？”
　　柒佳忆没心没肺的乐呵呵地招呼云萧，“你怎么现在才过来。”她又拍了拍自己旁边的位置，“快来坐，节目就要开始了。”
　　云萧不情愿地挪到了柒佳忆的旁边，路过顾倾清的时候，还幽怨的看了她一眼。
　　顾倾清忍住笑意，出声说道：“快坐下来。”
　　云萧叹了一口气，正欲认命了，却听周慕儿说：“云萧，你来我这坐吧，我和小八一起坐。”说完，起身，将位置空了出来。
　　云萧面露喜色，感激的朝周慕儿笑了笑，然后挨着顾倾清坐下了。
　　节目正式开始了，电视里，学员们洋溢着青春的气息，三三两两地走进学院，每个学员走进学院时都会播放一段视频对他进行一个简单的介绍。
　　轮到介绍云萧时，视频首先播放了一小段她和顾倾清合奏的画面，画外声说道：“这位拥有着天籁之声的小姐姐，能否在演绎道路上有所突破，我们一起拭目以待！”
　　柒佳忆在一旁加油打气，奋力的做着reaction。
　　云萧看着电视上的自己略显尴尬，和其他人的简历比起来，她真的挺微不足道的。她不是科班生，也不是什么选秀节目里的爱豆，无名无份的参加节目，似乎有点儿自不量力了。
　　顾倾清似乎感受到了云萧的低气压，握住了她的手。
　　云萧侧过脸来对上了她的目光，温暖而又温柔，就像一道光，照亮了云萧的心扉。
　　云萧笑着回握住了顾倾清的手，更是大着胆子与她十指相扣。
　　忽然，顾倾清微微侧着身子在云萧耳边低语道：“房间里的摄像头还开着的哦，节目组会选取我们看节目的片段作为花絮。”
　　云萧一听，立刻挺直腰杆，双手乖乖的放在了大腿上。
　　顾倾清轻笑，“你放松一点，观众喜欢看平时的你，早知道就不告诉你了。”
　　云萧神色复杂的看了眼顾倾清，心想着，要是不告诉我节目组全程在录，我还指不定做出什么惊天地泣鬼神的事情来呢！
　　云萧正经了没几分钟，身体又像是没了骨头似的，歪在了顾倾清的身上。她想着，拍就拍吧，有什么好怕的！就是要让全世界都看到，学姐喜欢和我贴贴。
　　柒佳忆的介绍视频里，介绍了她的几部待播剧，还有电影，视频里还提了一下她的叔叔，说她希望超越自己的叔叔。
　　柒佳忆当场捂脸想逃，“我的天呐，我觉得自己好尴尬啊！”
　　云萧的嘲笑声渐起，“哈哈哈，看来你应该能理解我的感受了！”
　　轮到介绍周慕儿了，千篇一律的坏配角显示，最后配上了她自己的话“我想要不被长相束缚，这次我要靠演技征服大家，证明我演傻白甜女主也是可以的！”
　　柒佳忆一本正经地吐槽说：“慕儿，这年头不兴傻白甜女主了，现在小说都流行恶毒女配重生，我觉得未来这种反套路的戏应该很多，肯定比傻白甜适合你。”
　　顾倾清也点头道：“不要觉得傻白甜才是你职业生涯的目标，其实演好恶毒女配也是一件不容易的事情，长相是不应该束缚你演的角色，但你也要在不同角色的身上收获成长。前几次周考的角色，你完成的很好，希望导演们也能看到你身上的多种可能性。”
　　周慕儿点头，“嗯，我知道的，我会继续努力的。”
　　云萧戳了戳顾倾清，有些吃味的说：“顾老师，你都没点评过我哎。”
　　顾倾清轻笑，“还需要我怎么点评？我每天晚上点评的还不够多吗？”
　　一旁的柒佳忆和周慕儿都忍不住侧耳倾听，好像听到了什么不得了的东西！
　　顾倾清的话硬生生把云萧弄的面红耳赤的，她没忘记监控还开着呢，只能任由顾倾清调戏，只好回道：“顾老师的教诲我一直都铭记于心，晚上学习过后，睡觉前都会好好的思考。”
　　顾倾清颇为满意的点了点头，继续将目光放回了节目里。
　　节目里云萧和柒佳忆的镜头不算多，也不算少，但胜在有记忆点。
　　不知是不是节目组有意拉cp试水，第一期明里暗里安排了不少学员和学员互动的镜头，学员和老师互动的镜头。顾倾清和云萧互动的镜头自然少不了了。
　　两人初见时有意无意的对视，还有云萧主动提出晚上要去顾倾清房间请教她，也被剪辑进了正片里。因为有了其他硬拉的cp做对比，所以云萧和顾倾清的互动在节目里算是一股清流，又甜又自然。
　　云萧看完上半部分就迫不及待地跑去超话吃瓜。果不其然，「云倾雨意」超话多了不少磕糖贴，就连今天的互动剪辑，都已经剪好了发到了超话里，云萧不得不感慨，粉丝的速度可真快啊！
　　顾倾清看着云萧的屏幕会心一笑，打开了微博，给这条互动剪辑微博点了个赞，然后默默放下了手机。
　　眼尖的粉丝很快就发现了顾倾清的这个赞，立刻去了「艺人训练班」专组做宣传【正主带头磕cp，云倾雨意，入股不亏！】
　　【啊啊啊，第一期就这么发糖，以后还不得甜死！美帝cp预定！】
　　【顾倾清这是扶贫当血包啊？她的粉丝没意见？】
　　【楼上的，我是顾家人，我们家顾老师喜欢漂亮妹妹我绝对支持！】
　　【你们有没有看过超话的一篇文啊，伪纪实文学，超级带感！】
　　【麻溜的去看】
　　cp超话更有粉丝扒出了之前顾倾清在书店替云萧解围的片段，还有云萧抱着昏迷的顾倾清冲出人群的片段。
　　【这是什么神仙cp，怎么能有这么抓马的前情剧情？】
　　【所以她们很早以前就认识了吧？纪实文学是不是真的啊！】
　　【今日糖份超标，下周的糖也要这么多！】
　　【姐姐替妹妹解围，妹妹救姐姐于水火之中，姐姐点赞cp超话，你来我往，缠缠绵绵】
　　节目播出后，云萧、柒佳忆、周慕儿的微博粉丝数有了明显的增长。尤其是云萧，因为有顾倾清的互动加成，网上讨论度很高，成了节目里的几个热门学员之一。
　　正片播出结束后，第二期的预告也随之而来，预告里，云萧正在和顾倾清做示范表演，邰校长的声音作为背景音：“爱意在你们四周流淌，你们旁若无人的准备亲吻对方……”到此，画面又转到了其他节目亮点里。
　　一时间，云倾雨意超话又炸锅了！
　　【惊呆了家人们，我们的倾清和萧萧要当众接吻了！】
　　【我觉得这个预告比第一期正片还要精彩！下周六赶快到来！】
　　【这是我不付费就能看到的吗？】
　　有人磕糖就有人不爽，云萧的微博私信里收到了很多唯毒粉的咒骂，她看着这些密密麻麻的小红点，想了想，最后还是没有点开，何必给自己找不痛快呢！反正她知道学姐是爱她的，就够了。
　　几人在微博上和粉丝互动着，而顾倾清难得发了条微博，是她们之前的合影，还有她自己的自拍。她私心将自己和云萧的合照放在了最中间，配文：“我可爱的学员们——”
　　一时间粉丝蜂拥而上，都夸顾倾清自从参加综艺后，营业频率都增加了，竟然还发自拍福利！
　　【啊啊啊，姐姐好美！】
　　【祝顾宝贝玩的愉快】
　　【我也想当顾老师的学生！】
　　【倾清把和萧萧的合影放在了最中间，果然偏爱！谢谢顾老师发糖！@云萧，你也积极一点！】
　　顾倾清将cp粉的留言递给云萧看，“粉丝喊你积极一点。”然后摆出了一副我都这么说了，你应该知道该干嘛的姿态。
　　云萧憨憨的笑了笑，打开手机相册翻看合影。虽说她爱黏着顾倾清，可是正儿八经的合影却没几张，她提议道：“学姐，要不我们现在合几张？”
　　顾倾清的目光还在云萧的手机上，她伸手指了指，“这不有张合影吗？就用这张吧。”
　　云萧定睛一看，好家伙，这不是那天合影的时候，被摄像大哥撞了一下拍的嘛！顾倾清结结实实的在她的脸上亲了一口，照片里依稀可见学姐因为害羞而红润的脸颊。
　　本来云萧的脑子里闪过用这张的念头，但又心存顾虑，既然学姐都这么说了，哪有不用的道理？云萧立刻在微博里上传了这张亲脸照，配文“感谢顾老师的悉心栽培（配图是顾老师选哒）”
　　微博仅发出去片刻，粉丝留言就破了百。
　　【萧萧你是不是看见我艾特你啦！这么积极，真棒！我站你攻哦！】
　　【啊啊啊，你们两个这么晚了还呆在一起吗？真甜！】
　　【楼上的盲生，你发现了华点，太好磕】


第57章 
　　节目一结束，柒佳忆就和周慕儿起身准备离开，她们和顾倾清打了招呼后，柒佳忆又看向云萧，“萧萧你要一起回吗？还是留下来和顾老师再研究一会儿演技？”她说这话时，脸上挂着暧昧的笑容。
　　云萧被看穿了心思，不着痕迹地瞪了柒佳忆一眼，“你要走就走，这么多话干嘛。”接着眼里又含着笑，“我再待一会儿，有问题请教顾老师。”
　　柒佳忆轻笑着拉了周慕儿一起走，末了还叮嘱一句：“别呆的太晚了，又被人误会。”
　　“知道啦！知道啦！”云萧嚷嚷着。
　　待她们走后，云萧第一件事就是找了块毛巾将摄影头遮住了。
　　顾倾清看着她的举动颇为好笑，“摄影头已经关掉了，怎么还担心它偷拍吗？”
　　云萧凑到顾倾清跟前，环住了她的腰，将脑袋搭在她的肩上，语气真诚，“不怕一万就怕万一，我要保护好你。”
　　顾倾清点了点云萧的鼻尖，“谢谢我的小学妹。”
　　二人正腻歪着，顾倾清的手机却不合时宜的响起，她松开了和云萧紧扣的手，摸到了不远处的手机，她看了一眼来电，就忍不住皱起了眉头。来电正是张勉励。
　　云萧见铃声还在响，似乎没有停下来的意思，忍不住看了一眼，想起张勉励看顾倾清的眼神，总觉得很不舒服，便说：“学姐不想接就不要接了，不然我帮你接？”
　　顾倾清想了想说：“或许有什么急事呢？算了，我还是接一下吧。”
　　说完，她示意云萧不要说话，便接通了电话，“喂？励哥？”
　　张勉励：“倾清啊，不好意思这么晚打扰你了。我刚刚看了《艺人训练班》第一期和第二期的花絮，邰导是不是在借你的人气给云萧铺路？她一个经纪人，怎么开始和你炒起了cp？他拿节目捧人，也不能牺牲我这边艺人的利益！这事做的太不够厚，你就不要配合她炒cp了，会损耗你的人气。我知道你们需要助演嘉宾，我让萧翊把行程空出来，到时你在节目里和他多一些互动，这些才是观众喜欢看的。”
　　顾倾清也不能说是她故意在秀恩爱，只好敷衍道：“我自己心里有数的，如果没什么事我就先休息了。”
　　张勉励：“行，你早点休息吧，后期和云萧保持些距离。”说完就挂了电话。
　　云萧一脸好奇，“他刚刚说了什么？”
　　顾倾清故作严肃，抿了抿唇说：“他让我和你保持距离。”
　　云萧一听，急了眼，“他管什么闲事呢，我偏不！”说完，又贴到了顾倾清的身上。
　　顾倾清没忍住，一下子破了防，笑出来声来，“我又不是没主见，他说什么就是什么。确实，他作为一个经纪人，给的建议还是挺有道理的。不过，谁让你是我的小学妹呢，女女cp我觉得挺好。”
　　云萧握住了顾倾清的手，与她十指相扣，她握着顾倾清的手晃了晃说：“现在是cp，不过不久之后就是真情侣了，咱们的cp粉磕到真的了！”
　　“对对对。”顾倾清附和着，脸上洋溢着浓浓的幸福。
　　二人又在房里亲亲我我、腻腻歪歪好一阵子，云萧才恋恋不舍地作别，如果让她选，她真想把行李都给搬过来，每天和学姐同床共枕才好呢。她又想起曾经在剧组里的同居的日子，暗想当初怎么那么不珍惜呢？当初怎么就那么傻，明明喜欢却不把事情说开，错过了那么好的同居机会！
　　因为要迁就助演嘉宾的行程安排，所以这周的课程都集中到了周一至周三，周四和周五这两天用来排练。
　　十人的群像戏份，再加上剧本时长会比之前的多上一倍，所以两天时间着实有些赶。
　　当萧翊来到学院时，吸引了不少学员的注意力，许多偶像和练习生都视他为偶像。毕竟男团出生，后期转型又十分成功，十足的偶像演技派演员。
　　一起排戏的学员们纷纷和萧翊打招呼，云萧也笑着打了个招呼，心想着在娱乐圈里碰上大哥的几率也太高了点！但又想到大家都是一个公司的同事，过来助演也实属正常，只是当他看到萧翊身后还跟着个张勉励时，瞬间就不淡定了，这货前不久还让学姐和自己保持距离，今天就过来探班？明显是想看看学姐有没有听他的话呀！
　　想到此，云萧看了一眼还在指导其他学员的顾倾清，为了不让她为难，自己先去找了周慕儿一起讨论剧本。
　　顾倾清感受到有目光投来，她转身望去，只见云萧看了她一眼就跑去找了周慕儿，她正想出声喊云萧过来，正好瞥见了正向她走来的萧翊和张勉励。
　　“哎呀，顾老师总算发现我们了。”萧翊欠欠的说着。
　　顾倾清在剧本里写写画画，然后用着不冷不淡的语气说：“麻烦你了。”虽说是感激的话语，可是字里行间都挺勉强，听不出半点感谢的意思。
　　张勉励轻咳了一声，四处望了望，发现摄影大哥不在旁边，轻舒了一口气，小声说道：“你们一会儿在镜头底下可别表现的这么疏远。”
　　这对cp是他一手促成，虽说二人有着种种摩擦，好在都挺听他的话。即使对彼此不爽，在镜头底下还是会装作和和睦睦的样子。
　　而这些，不过是张勉励看见的表象罢了。
　　顾倾清点了点头，在镜头转过来的瞬间就换上了一副和善的模样，同萧翊打着招呼。
　　张勉励在旁时不时的微微点头，看起来对二人的互动颇为满意。
　　顾倾清和萧翊聊着天向其他学员走去，张勉励也没跟着，找了个地方坐着休息去了。
　　萧翊趁机侧头低语道：“你和萧萧在外头悠着点，张勉励今天在车上说漏了嘴，好像有狗仔卖了些你们的照片给他。所以那天他打那个电话给你，其实就是试探。接下来在节目里，你和萧萧稍微避些嫌吧，我怕他手里的照片会对你们不利。”
　　顾倾清眉头微蹙，手微微用力，剧本的一角都被捏皱了，她迟疑片刻才问道：“你知道照片里都拍到了什么吗？”她稍稍回忆着，似乎她和云萧在外并没有什么过分亲密的举动，最多也就亲了几下吧？顾倾清觉得有些头疼，不知道这张勉励到底想拿照片做什么。
　　“我问过了一些娱记朋友，不过没有什么收获，他们都说你平时低调的很，负面新闻几乎为零，也拍不到什么。除非有人专门蹲你，不然不可能会拍到东西。”萧翊顿了顿，眼睛瞪的溜圆，“你和萧萧不会情不自禁的在街上拥吻过吧！还是有其他出格的行为？好家伙，她可比我出息多了。”
　　顾倾清扯了扯嘴角，表情有些不自然，她觉得和云萧的哥哥谈论这种事情着实有点尴尬，只淡淡道：“没有拥吻那么夸张，在外倒是亲过，不过我确定四周都没人的。”
　　萧翊神情复杂的看了她一眼，似乎有点羡慕的意味在里头，“我妹可真行，竟然和你进展的这么快。”接着语气略微正经，“这事有太多不确定因素了，你回去好好和她说说，别又胡乱吃我的醋。”
　　顾倾清点了点头，“谢谢你的提醒，不过她以后肯定不会再吃你的醋了。”她不动声色的朝张勉励那看了一眼，继续说：“萧总那边已经着手做一些事情了，我想我们还是按兵不动为妙，免得打草惊蛇。”
　　萧翊「嗯」了一声，“那这事我就不插手了，你们静观其变，有需要再找我。”
　　这一段路二人走的极慢，一直窃窃私语着，在旁人看来似是小情侣之间在咬耳朵。
　　云萧暗中观察着，发现他们的表情有些不对劲，似乎在聊什么麻烦的事情。她正思索着，便听见顾倾清拍了拍手，示意学员们都过来。
　　云萧拐着周慕儿的胳膊一路小跑了过去。
　　“我们的剧组的第二位助演嘉宾萧翊也就位了，大家欢迎——”顾倾清笑着说着，带头鼓起了掌来。
　　学员们一阵热烈的欢呼声响起，更有几个男学员起哄，把萧翊挤到了顾倾清的身旁坐着。
　　顾倾清扫视在场学员，眼神在云萧的脸上扫过，直接道：“剧本我和黄老师仔细探讨过了，现在我们一起讨论一下人物的分配，大家有什么意见可以提。”
　　黄老师打开剧本，圈起了「御厨」这个角色，“御厨这个角色需要一个会做饭的人来演绎，这个角色要想演的成功出彩，就必然要在周考现场展示一段厨艺，而不是靠摆弄锅碗瓢盆来糊弄观众。她的戏份相对而言也是很出彩的，个人性格也鲜活，有谁想要自荐吗？”
　　这个角色虽然挺适合云萧的，但是云萧一早就看中另外一个角色了，所以她没出声。
　　谁知一旁的萧翊看着剧本，觉得御厨这个角色就是为云萧量身打造的，他出声说：“云萧，你不是会做饭的吗？”
　　云萧「啊」了一声，求助的看向顾倾清，“我比较想演「郡主」这个角色。”
　　顾倾清面对云萧的求助没有心软，只淡淡的笑说：“相比于郡主，我觉得你更适合御厨这个角色，挑选角色不是靠个人喜好来决定的，如果其他人没什么意见，云萧就定御厨吧。”


第58章 
　　云萧垂头丧气的点了点头，心想这待遇和平时比也差太大了吧！又听旁边有人小声的嚼舌根，“以前顾老师对云萧多宠啊，现在正牌一来，就夫唱妇随了。”云萧更是气的想跺脚，投了个能杀死人的目光过去，一旁嚼舌根的人立刻噤了声。
　　一番讨论后，角色分配完成，大家围坐在一起讨论剧本、熟悉台词、初步排演、调整台词及走位，一直忙到了凌晨才堪堪结束。
　　张勉励早就离开了，不过顾倾清在他离开后并没有改变对待云萧的态度，没有了平时的特别关照，没有了眼神的交流..弄的云萧心情郁闷，排戏时出了好几次错。
　　等到结束，学员们都走了，顾倾清这才挽起云萧的手臂，温声问道：“我的萧萧是不是生气了？”
　　顾倾清的声音犹如微风拂过云萧的心间，吹走了她心中的郁结之气。她带着鼻音闷闷的哼了一声，“学姐你不是说不会管张勉励说什么的吗？怎么今天他一来就开始和我保持距离了，连选角色的时候都不帮我。”虽然已经不怎么气了，但是她还是忍不住开口抱怨。
　　顾倾清满脸宠溺的望着她，手指在她的手心里挠了挠痒痒，云萧怕痒，笑着闪躲。顾倾清见她笑了，才开口说道：“我还是最喜欢你笑的样子了，别苦着个脸了。”说完，又伸手去捏了捏她的脸颊。
　　云萧笑着点了点头，拖着顾倾清的手一起朝宿舍走去，她沉默了片刻问道：“学姐，是不是今天我哥跟你说了些什么，所以你才故意疏远我的？”她懊恼自己为什么没有早点想起来这茬，胡思乱想的生了一天的气。
　　顾倾清「嗯」了一声，偏过头来靠在她的肩膀上，“你哥说张勉励从狗仔手上买下了我们的照片，但是具体拍到了什么内容，就不得而知了。那天晚上的电话其实是在试探我，今天他来现场探班估计是想亲眼看看我到底会听他的，还是会一意孤行，以此来判定你对我的重要性。”
　　云萧眉头紧锁，反复思考着顾倾清刚刚的话，她伸手弹掉了顺着脸颊流淌下来的汗珠，深思熟虑之后说道：“所以学姐你想怎么应对？我是不怕他的，只是我们现在都还没确定关系，万一曝光了，学姐你要怎么和粉丝解释？我不想让你为难，所以这次我会听你的话。”
　　顾倾清亲昵的在云萧的肩上蹭了蹭，温柔的像只猫咪，“我知道萧总那边已经着手在做一些事情了，所以我们现在就不要打草惊蛇了，我目前的想法是在节目里对待你就像对待其他学员一样，一视同仁就好。不过节目组恐怕会拉cp，故意剪辑一些暧昧的镜头，这些就不是我们能控制的了。所以你也不要故意疏远我，我们在镜头底下正常交流就行，不用那么刻意的去避嫌。”她顿了顿又继续说：“至于选角的事，我私心觉得你更适合御厨这个角色。这点似乎和你哥不谋而合哦。”
　　云萧哼哼了两声，“现在静下心来思考，御厨貌似更具有挑战性，也更加适合我。学姐真是比我自己还了解我自己。”她话语一转又问道：“镜头底下正常交流，那镜头之外我们要怎么交流呢？”
　　云萧这话说的极其暧昧，惹的顾倾清忍不住嗔了她一眼，“也是正常交流。”
　　云萧撅着嘴点着头，眼里却闪过狡颉的光芒。
　　回去的路上，顾倾清征求了云萧了意见后，打了个电话给萧绫，她们觉得与其等这事爆出来让萧总措手不及，不如先坦白了。
　　萧绫听顾倾清说完后，沉默了片刻，忽然发出银铃般的笑声，“哦哟哟，没想到我们家萧萧还有这本事，跟我们星云的当家花旦闹出绯闻来。放心吧，这事有我兜底，张勉励弄不出什么多大的动静，他也暂时不会动他自己手底下的艺人。至于照片的事情，我会让人留意的。你们先好好录节目，其他的事不用烦，我还等着邰导的电影赚钱呢。”
　　云萧凑到电话跟前问：“那小姨你的意思是，我在节目里该怎么和学姐秀恩爱，还是怎么秀吗？”
　　萧绫：“你给我悠着点，凡事都要循序渐进，粉丝的接受能力也是的，以后想和顾倾清好好的走下去，就不要这么猴急。”
　　云萧：“明白了小姨！”
　　顾倾清听着二人的对话忍俊不禁，却又因萧总的话陷入了沉思。
　　回了宿舍后，云萧还想进顾倾清的房间里温存温存，岂料被挡在了门外。
　　顾倾清：“萧总说了，让你不要这么猴急。”
　　说完，她倾身在云萧的脸颊上留下淡淡一吻，然后将她关在了门外。
　　云萧摸着脸，飘飘然的回了宿舍。她躺在床上，翻来覆去久久不能入睡，因为照片的事情，她第一次有了危机意识。她想，万一之后自己和学姐的关系被曝光，要如何回应？她很想知道顾倾清的态度，想知道她会出来回应，还是像对待绯闻一样沉默。
　　她胡思乱想着，心里头乱的厉害，一伸手摸到了自己藏在枕头底下的那个属于学姐的黑色蕾丝BRA，红着个脸偷偷嗅了嗅，顾倾清的味道的味道顿时充盈了她整个鼻腔，她的脑海里还浮现出了学姐穿着这件内衣的样子，妩媚迷人，令人血脉贲张，接着一些不合时宜的画面在云萧的脑子里不停的播放。
　　云萧咽着口水把黑色蕾丝BRA放入了怀中，空虚的内心这才稍稍被填满，她的手摩挲着黑色内衣的纹理，莫名觉得就像在抚摸学姐的柔软。想到此，云萧暗自觉得自己有点变态了，怎么能有这么猥琐的想法……可是就是控制不住自己。
　　满脑子都是顾倾清的云萧，在浑浑噩噩中睡了过去。
　　翌日早晨，云萧被闹铃惊醒，她半睁着眼睛从被窝里头坐起。
　　“萧萧，你头上怎么还顶着那个月匈罩，你是有喜欢？”柒佳忆惊讶地说出了声。
　　云萧伸手往头上一抹，黑色蕾丝月匈罩不知何时被自己戴到了头上，她一下子就醒了，手忙脚乱的把它从头上扯了下来，塞回了被窝里，“昨晚空调吹的有点冷，拿它挡风的。”
　　柒佳忆啧了一声，也没拆穿她，倒是周慕儿又语出惊人，“云萧，我之前就想问你了，这个黑色的BRA不是你的吧？你是不是偷偷拿了顾老师的？我看这罩杯和顾老师的差不多。”
　　云萧张大了嘴巴，惊得下巴都要掉了，“我……我怎么可能偷拿顾老师的内衣，我哪有这么痴汉变态的，慕儿你真是的，我在你心里就是这样的人吗？我就是想拥有这种罩杯，所以买来望梅止渴。”
　　柒佳忆向云萧投去了一个佩服的眼神，那天宿舍突击她就看出来了，这个月匈罩十有八九就是自家女神的，不然她不会有那样异样的表情的。
　　周慕儿倒是信以为真了，“哎呀，我觉得你现在就刚刚好，穿衣服好看呀，太大了反而不太好搭衣服。”
　　云萧默默的扫了一眼周慕儿的，罩杯不比学姐的小，她扯了个笑脸出来，“这种丢人的事，你们别给我往外说啊！”
　　二人点头应了。
　　新一天的排练又开始了，经过昨天一天的磨合，大家配合的都挺默契。
　　云萧颠锅炒菜，举手投足之间颇有大厨风范，短短半刻钟的时间，一道美食就出炉了，香味顿时传遍了整个排练室。
　　其他学员们你一口我一口，吃的不亦乐乎。
　　【我们这也只有你最适合这个角色了，顾老师挑的没错】
　　【你完全可以靠美食征服评委的胃，却偏偏要靠演技！什么时候开餐厅，我肯定光顾。】
　　云萧留了一小碟菜殷勤的端给顾倾清，却被一旁的萧翊抢先光了盘。
　　云萧鼓着个腮帮子，端着空盘子追着萧翊跑了一圈，追了一半觉得有些不妥，才半路停下。
　　两个女学员聚在一起小声嘀咕，“这对情敌好像也挺好磕的。”
　　排了一会儿，邰校长过来探班指导，给了她们许多专业意见，着重夸奖了一下云萧的厨艺，他吃着还不够，竟然端着盘子跑了……
　　整整一天排练下来，云萧只感觉自己就要累散架了，排戏半天，炒菜半天，云萧悲叹，今天自己就是个免费大厨！
　　明天下午第三次周考就要开始了，而晚上将会播出第二期节目，云萧是既紧张又期待。因为第二期节目播放结束后，会公布网络人气排行，她很想尽快达到顾倾清在娱乐圈的高度，以后公开恋情，她才能有足够的自信和底气。
　　等周围的学员都走了，云萧和顾倾清才慢悠悠的从排练室走出来。
　　顾倾清挽着云萧的手臂，一遍遍地帮她按-摩，语气温柔，“是不是很酸？今天辛苦了。”
　　云萧点了点头，又摇了摇头，“我的手臂没有那么柔弱的，学姐你以后就知道了！”
　　顾倾清白了她一眼，“脑子里成天都在想什么呢？”
　　她说这话时语气娇嗔，让云萧忍不住搂住了她的纤腰，微微用力，让她贴的离自己更近了一些，“不见学姐时也想，见了就更想了。”
　　顾倾清知道再这么斗嘴下去，估计晚上又要睡不好了，便转移了话题，夸她今天的表现不错，明天只要正常发挥，是一定没有问题的。
　　云萧听后大受鼓舞，满怀信心地拖着顾倾清的手一起朝宿舍走去。


第59章 
　　第三次周考正式开始。
　　首先上场的是陆明辉和李老师的学员。他们表演的是一部名叫《回家》的电影片段。
　　在片段中，他们分别饰演着被拐孩子的父亲母亲，他们围坐在一起，分享着最近寻找孩子的收获，互相鼓励彼此，他们的孩子还在等着他们。
　　这次分享会，比起以往，少了好几个家长，他们都因为各种原因放弃了寻找。分享会中途，更是有家长坚持不住，情绪崩溃……
　　整场戏下来，所有的观众都面色凝重，这个题材实在是过于压抑，也特别考验演员的演技。
　　不知道是不是学员的整体年龄偏低，体会不到为人父母失去孩子的悲情。所以这场戏下来，大家的情绪虽然都到位，就是少了一些代入感。
　　邰导将这一问题指出来，并对陆老师和李老师进行了批评，“你们挑剧本也要好好替学员们着想，虽然这个剧本很有深度，但以他们现阶段的年纪来说，并不适合，而且你们选择的助演嘉宾，也只是按名气来邀请，没有起到带学员们入戏的作用。”
　　最后按排名，淘汰了张扬、蔡嘉琪、刘维诺三人。
　　柒佳忆在小组里排行第二。
　　轮到顾倾清和黄老师的学员上场表演了，他们是原创剧本，由节目组里的编剧操刀完成，属于诙谐幽默的喜剧。
　　周慕儿饰演的郡主味觉十分挑剔，自从尝过云萧饰演的御厨做的菜后，一发不可收拾的迷上这个味道。她更是向皇上举荐，要让云萧做第一御厨。
　　云萧不想暴露女儿身，拉了几个师兄一起面圣，后被郡主发现，寻了个奇妙的法子帮她隐瞒了身份，更是让她大秀了一把厨艺，最后求皇上赏赐，将她从宫中带了出来。
　　云萧的厨艺让在场所有人折服，更是凭借出色的演绎，和周慕儿分别获得了小组的第一和第二名。
　　邰导评价道：“虽然这个剧本比较简单，但是发挥了学员们身上的无限可能，非常精彩。”
　　最终，吴翰、解燮、丁程辛三人被淘汰。
　　云萧、柒佳忆、周慕儿顺利进入期末考，宣布最终名单时，三人开心的抱在了一起。
　　节目录制到此即将接近尾声，主持人上台公布剩下的十名学员的网络排名，从第十名开始报起。
　　柒佳忆排在了第七；周慕儿排在了第五，云萧排在了第二名。
　　王俊熙排行第一、许娅茹排行第三。
　　听到云萧的排名在自己的前面时，许娅茹表现出了一丝不屑，却又转瞬即逝，露出甜美的笑容即刻展现在脸上。她作为公司主推的头部艺人，人气和实力在众多学员里也是拔尖的，对于人气输给云萧，自然是不服。
　　主持人开始宣布最后的期末考规则。
　　接下来的剧本都是两人剧本，每个人抽签决定合作搭档，按排名先后抽取，如第一名抽到第二名，则两人组成合作搭档，再由第三名开始抽签..综合组内两人的网络排名，排名靠前的小组将拥有优先选择剧本的权力。
　　期末考现场，将邀请三百名观众进行观演，再由他们投出最喜欢的表演，然后综合校长和导师们的评分，进行小组排名，排名第一的小组+500分，排名第二的小组+450分，排名第三的小组+400分，以此类推。
　　小组得分将决定小组内成员最终得分的上限，所以组员的合作尤为重要。但是节目组为了增强节目效果，增加节目的冲突性，两位合作无间的组员还需进行组内PK，各自出题给对方。然后依据观众、校长、导师的评分得出分数比率，刮分组内总分。
　　最终按个人得分进行期末考排名。
　　也就是说先和其他组争夺高分，再和组员抢分。组内总分和个人最终得分都尤为重要。不过总分不是第一的小组，也有可能出现黑马，产生第一名。
　　组员的强弱可能会对小组的总分产生影响，但是如果两个人势均力敌，最后的个人得分也很有可能是不相上下的平均值。所以期末考，不仅仅是演技的较量，也是运气的冲撞。
　　抽签的时候，云萧默默祈祷千万别和柒佳忆还有周慕儿同组，她眼看着第一名的王俊熙抽到了周慕儿，心里稍舒了一口气。但同时又替周慕儿担心，王俊熙这几次周考的表现都不俗，要想从他手中抢到高分，恐怕有些难度。
　　轮到云萧抽签了，她怀着忐忑的心情打开名单，当看到名单上的名字时，微微一愣，好家伙，自己把排行第三名的许娅茹抽来了！也不知是幸运还是不幸。
　　许娅茹也没想到会被云萧抽中，和她组队合作，整个人明显愣了一下，很快又换上了一副欣喜的样子，同云萧来了个拥抱。“接下来的日子请多多指教。”
　　云萧礼貌地点了点头，不着痕迹的从拥抱里抽离，眼神不经意的飘到了顾倾清的身上。二人相视一笑，又很默契的将目光转向了别处。
　　排行第四的钟筱雨抽中了排行最末的万子和；排行第六的孙一策抽中了柒佳忆；排行第八的李欣蕊和排行第九的马路南组成最后一组。
　　巧合的是，除了云萧和许娅茹是两个女生一组，其他四组都是男女搭配。
　　综合五组的网络排名，云萧和许娅茹的小组取得了优先选择剧本的权力。
　　为了节目效果，导演组喊她们手牵着手前往剧本区选择剧本。
　　云萧尴尬的扯了扯嘴角，装模作样的擦了擦手，想拖延一点时间，她和这个许娅茹是真的很不熟！还要牵着她，救命！
　　云萧向顾倾清投去求助的眼神，顾倾清努了努嘴，表示无能为力，又用着细微的口型说了句：“牵吧，我不吃醋。”
　　节目组开始催促，云萧只好握住了许娅茹已经向自己伸来的手。有点冰，还有点硬，没有自家学姐的手握起来舒服。
　　节目初期，许娅茹就有意和自己同公司同宿舍的朋友组cp，她埋了好多糖等着粉丝去扒，结果她的cp却因为之前谣言的事替自己背了锅，被迫离开了学院。之后再找人炒cp就会显得太过刻意，她只好在这个处处都是cp的节目里扮上了孤狼的角色。她看着云萧和顾倾清的cp火的不行，更是气不打一处来，正好现在和云萧一组，就可以名正言顺的缠着她了，让她休想和顾老师互动。
　　选剧本的时候，她表现的极为友好，处处想着云萧的意见，一副小鸟依人的样子。
　　云萧面对镜头，也不好表现的过于僵硬，她没有拒绝许娅茹时不时的身体接触，只认真的看着墙上贴着的电影和电视剧海报。而对应的剧本需要揭下海报才能拿到，所以，一旦撕下了海报，就必须选择这一剧本。
　　二人不约而同的相中了同一张电影海报，海报上两个女生背对着背，手中各自藏着一把小刀，此部电影名为《试探》。
　　很显然，这又是节目组的原创剧本，也是期末考中唯一一部原创剧本。相对于其他观众熟知的电影和电视剧，这种原创的有完整剧情的剧本，会给观众带来不一样的惊喜和新鲜感。
　　二人难得默契的对视了一眼，同时伸手揭下了海报……
　　其余小组按排名依次挑选剧本，待剧本选完后，主持人又开始公布挑选导师的规则。
　　每组的组员先选定好想跟随的导师，写在心愿单里。除了顾倾清、陆明辉、李老师和黄老师之外，邰导也将担任期末考的导师。
　　导师们也要写下想选择的小组，如果双向选择成功，就成功成为一组。未能双向选择的，只能通过抽签来决定导师的人选。
　　云萧私心想选择顾倾清，不过她几次周考都是由学姐带着的，对于演技上的突破可能有一些局限性，目前来看，选择邰导会是最明智的决定。
　　许娅茹自然也是这么认为的，选择邰导，或许能让他赏识自己，从而获取资源，也能隔开云萧和顾倾清之间的距离。
　　“你是不是还想选择顾老师？已经期末考了，你要为你以后的路做打算。听我一次，选邰导吧。”许娅茹苦口婆心的劝说道。
　　云萧偷偷朝顾倾清瞄了一眼，见她正蹙眉思考，不一会儿眉眼就舒展开来，快速的在心愿单里写下了名字。
　　云萧认得，那肯定不是自己的名字，学姐一定也想让自己选择最正确的导师吧。来日方长，以后留给自己和学姐的时间还有很多，不必执着于此。想毕，云萧点头，“我们选邰导。”
　　互选结束，云萧和许娅茹跟导师邰知云互选成功；柒佳忆和孙一策和导师顾倾清互选成功。
　　孙一策没有什么主见，听从了柒佳忆的意见。而柒佳忆呢，一来比较喜欢顾倾清的指导方法，二来怕没有学员选她，会让她受委屈，所以没有一丝犹豫，直接填了她的名字。
　　其余三组因为没有互选成功，最后由抽签来决定导师。
　　繁琐的选择环节结束，已经将近九点，大家饥肠辘辘，换完衣服后就陆陆续续去食堂用晚餐，也有许多女学员为了保持身材，选择不吃，直接回去宿舍休息。
　　许娅茹在休息室里背着云萧换衣服，她随口问道，“你一会儿去食堂吃饭，还是回宿舍？要不一起？”
　　云萧正低着头整理东西，“不用等我，你先去吧，我去顾老师那，她能喂饱我。”她手中的动作一顿，似乎觉得刚刚说的那句话很不对劲，又抬起头解释道：“顾老师那有零食，这么晚了，我吃点零食就好。”


第60章 
　　云萧解释完后，见许娅茹面色如常，这才松了一口气。自己刚刚那番话确实有点不妥，她面色微红，舔了舔有些干涩的唇瓣，莫名想起了那天晚上顾倾清对她做的事情，好像确实将她喂饱了..
　　云萧掐了掐手心，让自己别胡思乱想了，那天的事仅此一次，以后肯定换她来喂饱学姐才是，可不能弄颠倒了，此刻的云萧无比自信的想像着。
　　柒佳忆不知何时偷偷潜入云萧身旁，趁她不备，立定跳起，像只树懒一样挂在了她的身上。
　　“我看你和许同学相处的挺愉快嘛，老远就能瞧见你在这儿一个劲的害羞。”柒佳忆揶揄着。
　　许娅茹闻言看了云萧一眼，眉头微皱，快速和云萧还有柒佳忆打了个招呼后就溜了。
　　柒佳忆看着许娅茹逃离的背影莫名其妙，“她是咋了？”
　　云萧耸了耸肩表示不知道。
　　许娅茹逃离后，想了想，自己也没做什么让云萧胡思乱想的事情啊。难道她看见了自己换衣服时的样子，所以就春心萌动了？刚刚云萧那副色眯眯的表情，实在是让她慌了神，自己是不是遇到真姬了？
　　云萧换好衣服收拾妥当跟着柒佳忆出了休息室，见顾倾清正倚在墙边，半阖着眸，似有些疲倦，节目录制现场的灯光洒在她的身上，为她镀上了一层柔和的淡金色光芒，如梦似幻，美的让云萧移不开眼。
　　一听见动静，顾倾清便睁开了双眼，薄薄的唇瓣带着若有似无的笑意，给人一种笑里藏刀的感觉，她看着云萧，“你刚才在休息室对许娅茹做了什么吗？”
　　云萧：“？”
　　顾倾清：“她刚刚慌慌张张的跑出来，一副被人占了便宜的模样。”
　　云萧大惊，“刚刚小八也在，我怎么可能占她便宜？”
　　顾倾清“哦——”了一声，眉头微挑，“那小八不在，你就会咯？”
　　云萧不明白顾倾清为什么吃起了飞醋，上前亲昵的环住了她的手臂，温声低语：“其他人的便宜有什么好占的？我这辈子就只占你的便宜。”说完，还伸手在她那细嫩的腰间捏了一把，捏完，得意的朝顾倾清眨了眨眼。
　　顾倾清由着云萧挽着，却没给什么反应。
　　云萧有些慌了，求助的看了柒佳忆一眼。
　　柒佳忆清了清嗓子，对着云萧就是一顿教育，“萧萧你也真是的，枉我女神对你那么好，互选环节你竟然不选她，多伤人啊！我女神不理你，算你活该。以后你也别总是缠着她了，把她身边的位置留给我好了！”
　　柒佳忆的这番教训，让顾倾清的心里头舒服了许多，她也知道云萧那样选择是正确的，就是控制不了自己，忍不住生气。她看着一脸可怜巴巴的云萧，不禁心软，“我没生气，就是有些累了。萧萧的选择没有错，她应该试试其他导师，碰撞出不一样的火花。”
　　云萧嘴角含笑，靠在顾倾清身上乖巧的蹭了蹭，“学姐真好，其实我私心也是想继续和学姐在一组的，不过还是要考虑到队友的意见，所以最后才选了邰导。”
　　顾倾清点了点头，认真道：“嗯，你这样选择是对的，不过许娅茹的人气和实力都不俗，你抽到和她一组，对于总分是有利的，可是个人想得高分，估计有些难度。”
　　云萧早在抽中许娅茹后就给自己做足了心理建设，也早就调整好了心态，听到顾倾清关心自己，替自己考量，眉眼里都堆着笑，她牵起顾倾清的手，温柔的摩挲着，半正经半开着玩笑说：“那学姐晚上多帮我开开小灶，我肯定超过她！”
　　柒佳忆听出了云萧的画外音，在旁啧出了声。
　　云萧斜睨了她一眼，示意她心知肚明就好，不要说出来。
　　顾倾清微嗔了云萧一眼，“现在就知道贫嘴，等输了可别哭。”
　　“顾老师，云萧可不会哭，我都没看过她哭。”柒佳忆在旁插嘴。
　　顾倾清点头，“我知道的，所以之前的角色我都没有安排哭戏给她。不过，拍戏难免会有哭戏，萧萧，接下来的剧本里要是有哭戏，你要怎么办？”
　　云萧想起来，自己之前哭出来的事情并没有告诉过其他人，也不知道期末考的剧本里有没有哭戏，剧本要到明天才能看到。她不太想将第二次的泪水给别人看到，只想留给顾倾清，私心想着自己的眼泪或许能获得学姐的格外怜爱，允许自己做一些稍微出格的行为。不过最近的日子实在是太快乐了，她找不到什么流泪的理由。
　　云萧思来想去，决定还是将这件事保密，“船到桥头自然，说不定我一下子就会哭了呢，学姐不要替我-操心。”
　　说完，她朝顾倾清做了个委屈的不行的表情。虽然眼里没有半点眼泪，但是却让人忍不住心软，“学姐你看我这样，哪点不比哭出来还惹人心疼？我有信心，哭能表达出来的情绪，我都能通过其他方式进行表演。”
　　顾倾清伸手捏了捏她的脸，“所以之前你那副可怜兮兮的样子，也是跟我演的了？”
　　云萧如临大敌，战战兢兢，连忙摇头，“我待学姐一直都无比真诚的，哪里敢在老师的面前班门弄斧。”
　　这时，柒佳忆的肚子传来一阵呼噜声，算是救了云萧一命，她提议：“顾老师，要不要来我们宿舍一起吃自热火锅？节目还没结束，我们可以边吃边看。”
　　顾倾清：“好。”她晚上很少吃东西，不过偶尔解一下馋，也无伤大雅。
　　三人正走着，云萧问向柒佳忆，“周慕儿呢？怎么没跟你在一块？”
　　柒佳忆：“王俊熙喊她一起吃饭了，说是要先培养一下感情。”说完她叹了一口气，“可怜我落单，要来当你们的电灯泡。”
　　说话间，她们已经回到了宿舍。
　　柒佳忆先将电视打开，投了正在播放的《艺人训练班》出来，又从柜子里将自热火锅给端了出来。
　　“云萧，你来吧，我弄的不好吃。”柒佳忆将锅端到了云萧的面前。
　　云萧挥了挥手，示意她一边玩去，快速拆开了包装，按着说明加水加热，听到自热锅传来咕噜咕噜的沸腾声，心情莫名愉悦了起来。
　　麻辣火锅的香味片刻就飘遍了整个宿舍。
　　节目正好是广告时间，顾倾清无事就在宿舍里晃悠了一圈，她抬眼看见云萧的枕头底下藏了一个黑色的东西，她脸上发烫，却还是忍不住把将那团黑色的东西给扯了出来，果然，还是她的黑色蕾丝内衣。
　　云萧想上前阻止已经来不及了，她不好意思的挠了挠脑袋，“学姐，没有你的夜晚，我很难入睡，所以只好拿它助眠。”
　　柒佳忆竖着个耳朵，一脸八卦，这蕾丝月匈罩果然是自家女神的！
　　顾倾清轻描淡写地说了声：“没收。”
　　云萧的脸拧巴在了一起，小声商量着，“能不能等节目录制结束了再没收？”
　　顾倾清摇头，声音清冷，“不行。”语气坚决，似乎没有商量的余地。
　　云萧撇了撇嘴，再也没有理由去要学姐的私密物，只是顾倾清接下来的话却让她欣喜若狂。
　　“期末考之前，你就睡我那吧，和之前在剧组里一样，帮你突破演技。”顾倾清说话时语气平淡，似乎在说一些再寻常不过的事情。只是她的内心却忍不住泛起了波澜。军训式的学院生活实在是过了太久，曾经试过和云萧相拥而眠，又怎能不想念？所以她带着私心，也带着帮云萧提升演技的目的，提出了建议。
　　云萧哪有拒绝的理由，头点个不停，还生怕顾倾清反悔，现在就嚷着要去她的宿舍。
　　“吃完了再走。”顾倾清嗔了云萧一眼。
　　柒佳忆在旁被塞了满满的狗粮，顿时觉得火锅都不香了！好想谈甜甜的恋爱哦！不知为何，她的脑海里浮现出了萧总的身影。
　　三人围着麻辣火锅坐下，电视上正播放着云萧和顾倾清在按邰导所说做即兴表演，剪辑的很暧昧，各种粉红泡泡就要溢满了屏幕，只是最后云萧却没有亲下去，字幕还打上了“好可惜。”
　　柒佳忆边吃边问：“那天你不是真吃蒜了吧？不然那么好的机会，我不信你不亲顾老师。”柒佳忆也不藏着掖着了，她感觉她们两个在自己面前都不怎么避嫌。
　　云萧给顾倾清夹了块雪花肥牛，自己嗦了口粉丝，舔了舔嘴说：“我怎么可能吃蒜呢，节目才刚刚开始，我就这么明目张胆的亲上去，我怕学姐的粉丝会把我撕碎。所以我就想着循序渐进，就跟谈恋爱一样，先牵牵小手，再摸摸小脸，等时机成熟再做其他的事情，容易让人接受。”
　　柒佳忆又啧了一声，“感情你来这公费恋爱了。”
　　云萧嘘了声，“还在追求期，怎么能是公费恋爱。”
　　顾倾清白了她一眼，“没看出来，心眼还挺多的。”顾倾清没想到，云萧也将自己粉丝的感受都考虑进去了，或许这就是爱屋及乌吧，想到此，甜蜜的感觉涌上心头。


第61章 
　　云萧简单的收拾了点家当，就跟着顾倾清回了宿舍。
　　一进宿舍，顾倾清就将节目组的摄像头用毛巾盖住，叮嘱云萧在这儿住要低调，每天晚上八点之后再过来，早上六点就要回自己的宿舍。
　　云萧点头应着，将自己的生活用品摆放整齐，她看着洗漱台上成双成对的毛巾和牙刷，满意的打了个响指。
　　她见时间也不早了，就在浴室里脱了衣服，喜滋滋的去洗澡了。
　　顾倾清听着哗啦啦的水声，心猿意马，她打开了电视投了节目的第二期，用电视的声音来盖住云萧洗澡的水声。
　　没过多久，顾倾清隐约听到云萧喊她的声音，她将电视静音，这才听清云萧的话，“学姐，我忘记拿睡衣和内裤了，可以帮我拿一下吗？”
　　“好，你等一下。”顾倾清起身去拿，她帮云萧拿了件睡衣，是件短款，又拿了条内裤，上面印着可爱的猫猫头，有点幼稚。
　　顾倾清的嘴角微微上扬，这么多过去了，她的内心深处还是个幼稚的小孩。
　　她走到浴室门口，出声喊道：“萧萧，要不我把睡衣放在门外，一会儿你洗好了出来穿？”
　　还不等顾倾清反应过来，浴室的推拉门就被拉开了，一瞬间，顾倾清觉得自己的耳朵仿佛着了火。只不过她并没有看到脑海里想象的画面，此时云萧已经用浴巾将自己包裹了个严实。
　　云萧歪着头看着不知所措的顾倾清，柔柔的笑了，原来学姐害羞起来是这么可爱的。
　　她接过睡衣和内裤后，又拉上了浴室的门。
　　顾倾清的内心还有些慌乱，她咬了咬唇瓣，接了杯水一饮而尽，越发觉得自己引狼入室了。
　　她还没来得及继续思考，就听浴室又传来推拉门拉开的声音，云萧顶着湿漉漉的头发从浴室里走了出来，穿着短短的睡衣，衣摆只到胯部，小内内上的猫猫们都清晰可见，修长匀称的双腿十分吸睛。
　　顾倾清下意识的咽了咽口水，挪开了视线，“睡衣怎么这么短的？”
　　云萧眯着眼笑，“夏天这么穿凉快。”她拿了放在柜子里的吹风机，又回到浴室里吹头发。
　　片刻后蹦蹦跳跳的跳上了床，裹着顾倾清的被子在床上翻滚，开心喜悦之情溢于言表。
　　顾倾清无奈的摇了摇头，宠溺的笑了，她拿好了衣服，也进了浴室。
　　浴室里还氤氲着雾气，有些淡淡的沐浴露的香味，甜甜的，很好闻。
　　床上满满都是顾倾清的味道，云萧觉得自己被幸福包围了，她听着浴室里传来的水声，心里腾升起一丝期待，不知道今晚学姐打算怎么帮她提升演技。
　　云萧边等边刷着微博，《艺人培训班》第二期放出后，她的微博又增了不少粉丝，「云倾雨意」超话更是涌入了许多磕糖的新人。
　　【第二期互动剪辑来啦-原本以为能看到接吻，结果萧萧竟然怂了！不过还是好甜啊，入股不亏。】
　　【大家有没有发现，顾老师看云萧的眼神和其他人都不一样，那宠溺的眼神，真是要腻死人。配图.jif】
　　【速去看第二期加更版，萧萧拿月匈罩当眼罩，被顾老师抓了个正着，顾老师脸都要气绿了。咱们家萧萧可真搞笑，想笑死我明说。】
　　【我瞅着那内衣的罩杯，似乎不是萧该有的！容我脑洞大开，是不是顾老师的？？】
　　【啊啊啊，你的猜想好变态，但是我喜欢！】
　　云萧震惊，节目组竟然把这个片段给剪进去了，这可太丢人了吧！
　　她在搜索里搜了云萧顾倾清，结果这段的剪辑视频正处在高位，评论和转发都挺多的，隐隐有上热搜的趋势。
　　云萧欲哭无泪，自己的糗事即将人尽皆知了。她将手机丢在了一旁，不想看了。
　　顾倾清洗完澡，吹好头发，身着真丝银白色吊带睡衣，事业线隐隐可见。因为刚刚洗完澡，脸上还泛着淡淡的红晕，细嫩的皮肤莹如白玉。
　　这样唯美的画面，云萧喉头微动，目不转睛，不禁夸赞道：“学姐，你好美。出水芙蓉这个词，就是为你而造的吧。”
　　顾倾清轻倪了她一眼，没有搭话，将电视快进到了学员们即兴表演时，她放了一遍其他学员的表演，然后让云萧来表演，但不可重复其他学员的表演方式。
　　顾倾清说话时十分认真，像极了学生时代刻板严厉的语文老师，云萧不敢懈怠，调整好情绪就开始表演，比起刚刚进学院时，进步了许多。
　　顾倾清微微点头，对于云萧的表演方法，谈了些自己的见解。
　　云萧听完豁然开朗，再次表演时，动作及神态更为精进。
　　不知不觉，时间已过十一点，云萧看了眼时间，忍不住打了个哈欠。
　　顾倾清笑着刮了刮云萧的鼻梁，“好了，今天就到这里，睡觉吧。”
　　云萧点头，二人先后下床洗了把脸，关上灯，躺在了床上。
　　起初，二人还隔着一小段距离，也不知是谁先靠近的，身体触碰的瞬间，两人都情不自禁的颤了一下，一股犹如触电般酥酥麻麻的感觉遍布全身。
　　“学姐，我可以抱着你睡吗？”云萧小心翼翼的开了口，她觉得在外录节目可不比在家里，所以事事要取得学姐的同意才行。
　　顾倾清轻轻「嗯」了一声，还没等云萧伸手去抱，一个翻身，熟练的钻入了云萧的怀里。
　　云萧心满意足的舔了舔唇，拥着顾倾清安然入睡。
　　翌日六点整，云萧的手机闹铃准时响起，她快速按掉了闹铃，不想吵醒顾倾清，她蹑手蹑脚的下了床，看着仍在睡梦中的顾倾清，满脸藏不住的幸福感，她又恋恋不舍的看了一眼，这才离开。幸而早上六点大家都在熟睡，没有遇到其他人。
　　云萧走后，顾倾清缓缓睁开了眼眸，云萧起床时的动静她能感觉的一清二楚，云萧小心谨慎生怕吵醒她时的贴心，让顾倾清的心一大早就软的一塌糊涂。她伸手摸了摸云萧睡过的地方，还有些温热，她干脆翻身躺了上去，枕着云萧的枕头，昏沉沉又进入了梦乡。
　　新的一周又开始了，这周的上午由老师们授课，下午留给学员们准备期末考的表演。
　　到了下午，每组各自去了相应的排练室，邰导拿了两本剧本发给了云萧和许娅茹。
　　云萧拿到剧本后飞快地浏览了一遍剧情内容，这部《试探》讲述了一对同性恋人在职场上竞争总监职位的故事。小米和小诗同一天入职，性格和年龄相仿的她们很快就成为了朋友，只是后来她们被分配到了不同的部门。而这两个部门又有竞争关系，所以她二人只好装作不和，不过私下里还是来往密切，更是发展成为了恋人的关系。公司要成立一个新的部门，小米和小诗被各自部门的负责人力荐，成了新部门总监的候选人，二人在公司，在家里相互试探，想清楚到底在对方心里，到底是上位重要，还是自己更为重要……
　　云萧通篇看下来，自己似乎没有哭戏，正当她舒了口气时，就听许娅茹对邰导提议，“校长，这段戏份似乎不能表达出剧本想带给观众的情感，我觉得适当增加一些哭戏会比较好。”
　　邰导细细的考量着这段剧情，还没开口说出意见，就听云萧说：“我觉得体现悲伤并不一样要哭出来，哭了，反而不能考验演员的能力，这段戏份需要更深层次的演绎。”
　　邰导点头：“我比较赞同云萧的说法，这里就按剧本走就可以了，接下来我们先一起讨论一下剧本。”
　　云萧没注意到，许娅茹在她反对加哭戏时，露出了一抹意味深长的笑容。
　　剧本研讨完，她们对剧本的台词加了一些口语话的修改，然后照着剧本念着台词，试着走位，将不合理的地方进行修缮。仅仅半天时间，就将基础工作完成，明天起就可以正式排练了。
　　一下课，云萧就想往顾倾清的排练室冲，没想到却被许娅茹拖住了，“云萧，接下来我们要演一对恋人，私下里还是要培养一下默契的。”说完她又转头看向邰导，“校长，我说的对不对。”
　　“嗯。”邰导表示认可。
　　许娅茹挽住云萧的手臂，“那我们晚上一起吃饭。”
　　云萧想了想，也就和她相处一周的时间，而且演戏也确实需要培养些默契，便答应了。她拿手机发了条微信给顾倾清，【学姐，一会儿我和许娅茹去吃饭，邰导非让我们培养默契，晚上我会准时过来做演技特训的！】
　　去吃饭的路上，有几个相熟的学员看见云萧没跟顾倾清一起，便开玩笑道：“云萧，你的顾老师呢？不要有了新欢就忘了旧爱。”
　　更有人拍了云萧和许娅茹似是很亲密的照片，“马上发给顾老师看看。”
　　云萧十分无语，翻了个白眼，“我和顾老师报备过了。”
　　“哈哈哈，逗你的，怎么可能真发。”
　　“哎呀，我也是逗你们的，我怎么可能跟顾老师报备呢。”云萧说这话时底气微微有些不足，不过也能唬住别人，她是真报备了。
　　许娅茹在旁解围，“你们就别逗云萧了，昨天加更的视频已经让她很没面子了。”
　　云萧的嘴角直抽抽，这人是哪壶不开提哪壶吗？
　　那段云萧把BRA当眼罩，并被顾倾清抓包的视频，当晚就上了热搜第一，获得了万转，不少吃瓜网友因为这个视频认识了云萧，还有不少人磕到了《云倾雨意》这对cp，更有人艾特内衣品牌，力邀云萧做代言人。对于云萧来说，是利大于弊的，不过云萧自己却不这么认为……在学姐面前丢脸的事被全国人民都看见了！更可怕的是，那个BRA是学姐的私密物，她不想让那么多人看见。虽然节目上稍稍打了个码，但她总觉得自己和学姐彼此的小秘密被公开，实在是开心不起来。


第62章 
　　顾倾清：【好，我还在排练室呢。】
　　云萧收到顾倾清的微信回复时，正巧刚吃完饭。她打包了三人份的晚餐，准备当一次外卖小哥。
　　“一会儿不一起逛逛，消消食吗？”许娅茹问。她见云萧在另外打包着饭菜，想也不用想，肯定是去找顾老师，“你天天黏着顾老师，也不怕她嫌烦吗？”
　　云萧微微一滞，并没有表露出不悦，“顾老师如果觉得我烦，会告诉我的。”云萧说：“一会儿就不陪你散步了，我们明天见。”
　　许娅茹见云萧准备走，迟疑了片刻，还是喊出了声，“哎，云萧，你等下，我还有件事想和你商量。”
　　云萧放下打包的晚餐，重新坐下，“什么事？你说。”
　　许娅茹：“我们两人的综合实力应该是五组里最强的，也正因为实力相近。所以在最后分配总分时，分数可能相差的不是很大，白白把高名次让给别人。”
　　云萧摸了摸鼻尖，双手抱怀，“所以，你有什么提议？”
　　许娅茹：“不知道你敢不敢赌一把，在个人PK环节里，谁输了，总分拱手相让。赢了，或许是冠军。输了，就一定会是最后一名，你敢不敢赌？”她原本想在期末考上给云萧来个措手不及，但又怕云萧会否决她的提议，于是假装同她商量。
　　云萧沉思片刻，“这个赌约如果输了，代价好像有点儿太大了，不过要是敢这么做，肯定也能上一波热搜。现在的我不能决定，我得按期末考那天的排名来考虑，看看是否有破釜沉舟的必要。还有，你到时候会考我什么？”
　　许娅茹笑而不语，“放心，不会很难的，算是演技的基本功吧。我现在只是提前给你打下预防针，免得我比赛现场提这个赌约时，你会被吓到。”
　　云萧点头，“我会好好考虑的，不过最后考虑的结果，大概率会在比赛现场告诉你。”
　　许娅茹轻笑，“我能理解，那就不妨碍你给顾老师送饭了，快去吧。”
　　云萧笑了笑，拎着打包的晚餐去找顾倾清了。
　　许娅茹看着云萧离开的背影，嘴角勾起一抹弧度，看云萧的态度，似乎不是很抗拒。如果她能答应这个赌约，最后的冠军，自己肯定胜券在握。
　　云萧拎着晚餐来到了顾倾清所在的排练室。
　　柒佳忆正和孙一策对戏，顾倾清在旁一边看剧本，一边写写画画。
　　“打扰啦！要不要先吃饭？”云萧小心翼翼的开了口，看她们排练的十分投入，莫名产生一种打扰到她们的愧疚感。
　　顾倾清闻声放下了剧本，朝云萧勾了勾手，然后示意柒佳忆和孙一策一起过来吃饭。
　　云萧端坐在顾倾清的身边，帮忙把菜摆好，又给顾倾清盛了半碗饭。
　　“多少吃一些，指导她们很消耗体力的。”云萧将米饭端到顾倾清面前。
　　顾倾清「嗯」了声，端着碗小口的吃了起来。
　　柒佳忆看孙一策自己在盛饭，敲了敲桌子问云萧，“我的饭呢。”
　　云萧正殷勤的替顾倾清夹菜，瞟了她一眼，“自己动手丰衣足食。”
　　柒佳忆啧了一声，小声嘀咕，“重色轻友的家伙。”
　　云萧耳尖，自然听到了，嘿嘿笑了笑，接过她的碗，帮她盛了满满一碗饭，还压得特别实，一碗估计顶两碗。“大晚上的，得吃饱了。”
　　柒佳忆扒了口饭，恶狠狠的说：“云萧，你这是想撑死我吗！”
　　两人在饭桌上斗着嘴，顾倾清时不时配合着笑两声，气氛融洽。
　　吃完饭，顾倾清又谈了一些对剧本的见解，然后让柒佳忆和孙一策再说着台词走一遍位，今天的排练就结束了。
　　虽说要结束了，不过二人排演的却不马虎，整体的演出，已经大致成型。
　　云萧看完叹为观止，“学姐，你们组真是好速度，邰导和你一比较，就是个懒人，到点就下课。”
　　顾倾清弯腰收拾着桌上的残羹，云萧在旁打下手，只一会儿就将垃圾清理妥当，顾倾清擦完手后，捋了捋耳边的发丝，低声说：“我每晚给你开小灶，难免觉得对小八不公平，只能在这儿补回来了。”
　　云萧低眉浅笑，“其他导师也有帮学员补课呀，不过他们是公开课，我的是私教课。”
　　顾倾清嗔了她一眼，“回去了。”
　　回到宿舍，已经九点。
　　走廊上已经没有其他学员了，云萧干脆直接和顾倾清一起进了房间。
　　待顾倾清将摄像头包好，云萧才大摇大摆的走进来。
　　“有种偷情的感觉。”云萧贼兮兮的说道。
　　顾倾清懒得给她眼神，将睡衣和内裤扔到了她的怀里，“洗澡别忘记拿。”
　　云萧抱着睡衣傻笑，“同一种招数用第二遍就不灵了。”说完立马反应过来自己刚刚说错了话，抱着睡衣赶紧躲进了浴室。
　　顾倾清宠溺的笑了，自己的小朋友还学会欲擒故纵了。
　　二人临睡前研究了一番《试探》的剧本，云萧饰演的小米内敛温柔，许娅茹饰演的小诗热情桀骜，以往都是小米让步，但在剧情里，小米却下定决心不会让步。这种情绪转变的拿捏，很考验云萧的演技。
　　云萧试了很久，才稍稍抓到了一些要领，她也不急于求成，只觉得这样已经是很大的进步了。
　　顾倾清也没有强迫她继续，看了眼时间，不知不觉已经将近十一点，二人默契的躺在了一块。
　　云萧伸手将灯摁灭，顾倾清自然的被她圈入了怀中。云萧想了想，还是将许娅茹的赌约告诉了她，想让顾倾清给自己一些意见。
　　顾倾清听后道：“你给她的回答就是最佳答案了，你是冲着第一名去的，如果得不到第一，其他名次也无用。不过她提出这个赌约，是不是有必赢你的信心？”
　　云萧想了想说：“我觉得我在演技上都不输她，甚至比她更胜一筹。”
　　顾倾清问：“那哭戏呢。”
　　云萧哑然，回忆起今天许娅茹提议改剧本的事，似乎一切都明朗了。
　　“她难道知道我不会哭？”
　　顾倾清：“这么多期下来，你确实没有演过哭戏，我每次帮你选角色，也都尽量去避免，或许她看出了端倪？”
　　云萧摇了摇头，“明天我问问小八就能确定了，每次到新环境，她会控制不住爆我的糗事..”
　　顾倾清担忧道：“那万一许娅茹最后真拿这个考你，不管你是否和她赌，都对你不利。”
　　云萧低下头在顾倾清的秀发上亲了亲，低声耳语，“学姐放心，我自有应对。”
　　“真的？”
　　“真的。”云萧肯定道，搂在顾倾清腰间的手，不自觉的摩挲了起来。隔着丝滑的布料，摸起来很舒服。
　　顾倾清轻轻拍了拍云萧胡乱作为的手，佯嗔道：“规矩点，早点睡觉。”
　　云萧的手这才老实起来，她吐了吐舌头，“我就想摸摸学姐的睡衣，滑溜溜的，手感好好。”
　　“嗯，那明天我拿一件给你，你抱着好好的摸。”顾倾清幽幽的说道。
　　“不要。”云萧将顾倾清搂紧，“我只想抱着学姐。”
　　“嗯，那就乖乖睡觉。”顾倾清心底里泛起一丝涟漪，感受着云萧带给她的安全感，沉沉睡去。
　　一夜好梦。
　　接下来的日子里，云萧每日照常跟做贼似的溜进顾倾清的房间，又偷偷摸摸的出房门，这样的日子没有持续几天，期末考就来了。
　　现场录制要到下午两点开始，节目组通知学员中午十一点集合。
　　接连几天的高强度排练让云萧疲惫不堪，早上六点的闹铃一响，她就马上摁掉了，继续呼呼大睡。
　　早上八点，顾倾清悠悠转醒，见云萧还睡在身旁，伸手捏了捏她的脸，“萧萧，八点了，可以起床了。”
　　云萧揉了揉双眼，一睁眼就被顾倾清近在咫尺的美貌迷的神魂颠倒，“学姐，早安。”说完倾身向前亲了亲顾倾清的脸颊。
　　顾倾清瞧她一副迷迷糊糊的样子，也没责怪她，只伸手揩掉了云萧留在自己脸上的水渍，“我先去洗漱，你回去的时候注意点。”
　　云萧乖巧的应了，躺在床上看着顾倾清起床，忽然伸手拉住了顾倾清的衣摆，“学姐，不如我做早餐给你吃？因为参加这个综艺，我已经很久没履行承诺了。”
　　顾倾清想了想，点头同意，“你让小八和慕儿一起过来吃早餐吧，这样一会儿你回去，就不用遮遮掩掩的了。”顾倾清说：“我看冰箱里不少食材，别浪费了。”
　　云萧比了个OK，拿手机给柒佳忆发了微信，只一会儿就听到柒佳忆哼哼唧唧的回了声：“好..一会儿过来。”
　　云萧麻溜的起床，去冰箱拿了早餐需要的食材，她今早准备做阳春面，一把面条、一碗清汤、一点猪油，些许葱末，再配个荷包蛋，做法虽然简单，但味道特别鲜美，再加上云萧的独特做法，不爱面食的人都会食指大动。
　　厨房内香气四溢，香味顺着门缝飘散，云萧正忙的热火朝天，听见外头有人敲门，以为柒佳忆她们过来吃早餐了，想也没想就打开了房门。
　　只是一开门，云萧就愣住了。节目主持人雅姐正举着手机直播..


第63章 
　　“我们首先来到了观众呼声最高的宿舍，顾老师的宿舍。咦？云萧，你怎么在顾老师这里？我是走错了宿舍吗？”主持人微微错愕，但很快就反应了过来，“是来喊顾老师起床的吗？”
　　此时的云萧还没有化妆，素颜的她比化妆时要清纯一些，少了一些明艳感。尽管如此，弹幕里还是有好多网友夸赞她的素颜。
　　云萧不好意思的笑了笑，面上有种被人撞破秘密的红润，此刻她的脑袋转的飞快，“我来给顾老师做早餐，还约了柒佳忆、周慕儿一起来吃。”她尽量让自己表现的淡定自然，又补充了一句，“顾老师还在洗漱呢，估计你们一时半刻看不见她的。”
　　弹幕一水的磕到了。
　　【我发现云萧好像还穿着睡衣哎，衣服都没来得及换就过来给顾老师做爱心早餐，实在是太有爱了吧！】
　　【大胆点，也许她昨晚留宿了。】
　　【两个女生一起睡怎么了？】
　　【云萧也太宠顾老师了吧，要不是随机选人，我都以为是剧本！】
　　【抱大腿抱上瘾了，某人别这么不要脸。】
　　【如果有人肯早上做早餐给我吃，我大腿随便给她抱！】
　　..
　　云萧侧身让雅姐进了房间，阳春面的香味扑面而来。
　　“哇，好香啊！做了什么好吃的早餐？”雅姐问道。
　　云萧现盛了一碗面，撒上葱花，摆好荷包蛋，一碗色香味俱全的阳春面就呈现在了观看直播的网友面前。
　　云萧：“是阳春面啦，稍稍加了点我自己的独门配方，雅姐要不尝一碗？”
　　雅姐吞了吞口水，心里头虽然想，但嘴上却说：“哎呀，雅姐今早吃的有点饱，有机会再尝啦！既然咱们的顾老师还没洗漱好，那我们一会儿去录制现场再找她吧！”
　　说完，她又和云打了个招呼，“云萧，一会儿见啦。”之后面向摄像头问粉丝：“那我们接下来再去哪个学员的宿舍呢？”
　　目送着雅姐离开，云萧悬着的心终于放下，幸好雅姐没有问什么令自己难堪的问题，一大早的惊魂突击直播，算是糊弄过去了。
　　这时，顾倾清面色从容的从盥洗室出来，此时的她已经化上了精致的妆容，她看着云萧轻笑，“刚刚是不是被吓了一跳？让你赖床不起。”她顿了顿又道：“表现的还算机灵。”
　　云萧笑吟吟将阳春面送上，“那自然是顾老师教的好。每天晚上的私教，可不是白学的。”她又递了双筷子过去。
　　顾倾清接过筷子，轻轻朝云萧的脑袋上敲了三下，“贫嘴，快去洗漱，一起吃早餐。”
　　被突击直播这么一闹腾，隔壁宿舍的柒佳忆和周慕儿很快就来了。
　　这次云萧开门时留了个心眼，先看了看猫眼，确定了是能放进来的人，才开门。
　　柒佳忆一进门就抱怨，“哎哟喂，节目组又搞这种突袭，那个直播就这么怼到了我的脸上，害得我素颜露面了。我的素颜没有慕儿那么能抗，我好吃亏！救命！”
　　云萧叹了口气，“我也被拍了素颜，还是在顾老师的宿舍，我差点没被吓死。”
　　柒佳忆大笑，“幸好你不是男生，不然热搜得是，顾倾清恋情曝光了。”
　　云萧将面摆在她面前，“快吃，少说废话了。”她生怕柒佳忆再说出什么语出惊人的名句来，和周慕儿可是有的一拼。
　　柒佳忆和周慕儿边吃边赞不绝口。
　　中午十一点，最后十名学员全都齐聚化妆间，由化妆师和造型师打造妆发和造型。之前被淘汰的学员也受邀参加了最后的期末考，不过她们都是以观众的身份参加的。
　　妆造结束后，每组依次上台走位，做最后的预演。
　　下午一点整，观众们陆续入场。
　　学员们在后台紧张的准备着，有对词的、还有调整情绪的，大家无一不在为最后的期末考而努力。
　　下午两点，期末考正式开始。五名导师已经就位，观众席上更是座无虚席，大家为所有学员拍出了最热烈的掌声。
　　主持人雅姐上台，她和导师和观众们先打了个招呼，然后大屏上出现了各学员在后台的场景。
　　接下来，主持人说的话在后台响起，“大家可以看一下，在你们面前的桌子上，有个按钮，一会儿大家听到开始之后，抢先按到按钮的学员有优先选择出场顺序的资格，一共会抢四次，祝你们好运啦！”
　　雅姐话还未落音，一声「开始」已经响起。
　　云萧眼疾手快，抢先拿下第一。她和许娅茹商议后，决定压轴出场。
　　孙一策拿下了第二，他和柒佳忆出乎人意料的选的第一个出场表演。他们觉得开场演出和压轴带给观众的印象是最深刻的。他们的综合实力比不上其他组，所以在大家未形成强烈的演技对比前，会比较容易得高分。
　　最后的出场顺序为：柒佳忆、孙一策；钟筱雨、万子和；李欣蕊、马路南；王俊熙、周慕儿；云萧、许娅茹。
　　柒佳忆和孙一策演的是《喜剧大王》中的经典片段，柒佳忆试演一个名叫小佳的风尘女子，孙一策饰演一个有着演员梦，却终年跑龙套的群演小策，二人相遇擦出了爱的火花，经历了一个美妙的夜晚……小策不知道小佳对自己是什么态度，他趁小佳出去抽烟，将自己所有的积蓄都放在了床边，然后继续装睡。小佳看到后，流下了失望的泪水，她拿着钱准备离开……最后二人在玩笑话中讲出了彼此的真心话，可他们知道，他们是不可能在一起的，分别后，二人的情绪各自崩溃。
　　整场戏下来，二人的情绪拿捏的很到位，观众和导师们也都眼前一亮，各自给出的分数都不算低。
　　钟筱雨和万子和表演的是来自《飞刀传说》中的经典片段。二人因为各自理念不同而分道扬镳，彼此做着最后的诀别。钟筱雨全程的表演在线，只是万子和有点不入戏，痛苦的表情更是让在场观众都笑出了声。最后的得分很不理想。
　　李欣蕊和马路南表演的是《猫妖记》中的精彩片段。猫妖被人类利用后惨遭毒手，它养精蓄锐前来复仇。剧情很是精彩，不过不知道是不是二人太紧张的原因，该表达的情绪没有表达到位。得分和上一组差别不大。
　　王俊熙和周慕儿演的是一出民国戏，剧名为《戏子》，一个家喻户晓的女明星和一个城市里知名的大亨相爱了。可是大亨却不愿意承认她，她遭受了太多的谩骂，在准备和世界告别前，将大亨约来做最后的告别。女明星坚强中的绝望在周慕儿的演绎下愈发惹人心疼，她这次的演绎和王俊熙不相上下。二人目前得分全场最高。
　　轮到云萧和许娅茹了，有了周慕儿和王俊熙的珠玉在前，二人的心情十分忐忑。
　　表演正式开始，二人迅速入了戏，在公司里表演疏离和敌对，回到家里又缠缠绵绵。当得知新部门的总监会从她们之中选出时，二人演出了各自内心的暗潮涌动。试探、争吵、和好，二人在感情濒临破脆前找回了当初相爱的感觉，手牵着手光明正大的回到了公司，不再遮掩。
　　二人将各自饰演的角色诠释的淋漓尽致，表演结束后还未能抽离角色，现场的观众还在起哄亲一个。
　　此时的顾倾清冷着个脸，目光如炬。
　　云萧只朝导师席位看了一眼，就立刻出了戏，她赶忙朝顾倾清眨了眨眼。
　　主持人雅姐笑道：“云萧这是在朝谁抛媚眼呢？打分前可不能贿赂导师哦。”
　　观众们大笑，她们对于云萧和顾倾清的cp喜闻乐见，本来还可惜云萧没选顾倾清做导师，照目前来看，二人不管在不在一组，都会随时发糖。
　　雅姐先Q了顾倾清点评。
　　顾倾清腼腆的笑了笑，点评道：“我很喜欢《试探》，她们演绎的很精彩，我挑不出什么缺点，要说缺点吧，可能她们的cp感不是很强，其他都堪称完美。”
　　雅姐笑问：“说到cp感，在场有一对可是cp感十足哦，好了，废话不多说，邰导您继续点评！”
　　邰导凑近话筒，出声道：“哎呀，这戏是我排的，我挑不出什么毛病来，两位女演员未来可期。”
　　其他导师都一一点评，无一不夸赞。
　　最后轮到打分环节，最后的总分只比王俊熙和周慕儿少五分。
　　云萧和许娅茹虽然做好了心理准备，却难掩失落之情。
　　二人下场稍作休息，主持人向观众介绍起了接下来的比赛规则并公布了队伍排名。
　　王俊熙和周慕儿排名第一，总分500分。
　　云萧和许娅茹排名第二，总分450分。
　　柒佳忆和孙一策排名第三，总分400分。
　　钟筱雨和万子和排名第四，总分350分。
　　李欣蕊和马路南排名第五，总分300分。
　　而云萧和许娅茹作为最后上台表演的小组，队内pk会从她俩开始。
　　两人再次站上了舞台，而她们的身份却从伙伴变成了对手。
　　雅姐：“云萧，许娅茹，你们需要在一分钟内在题板写下给对方出的表演类题目。然后由观众和导师打分，按得分比例来瓜分你们的总分450分。都听懂了吗？”
　　云萧和许娅茹点头回答“懂了。”
　　一分钟时间到，许娅茹在亮出题板前问向云萧：“云萧，你愿不愿意和我打个赌？”
　　云萧明知故问：“什么赌？”
　　许娅茹：“谁输了，谁就将自己的得分拱手相让。”
　　云萧沉思，问向主持人，“如果我答应了，节目组会承认这个赌约吗？会不会对其他学员不公平？”
　　雅姐说了句稍等，然后去后台和导演组小声的讨论，最后告诉她们可以赌！其他学员如果想赢也可以赌，不过要双方同意才行。
　　云萧点头“我同意。”她之前曾经问过柒佳忆，是否将自己不会哭的事告诉了其他学员，柒佳忆回忆了一下，这才想起，后觉得自己的大嘴巴给云萧带来了麻烦，还特地道了歉。
　　现场观众一阵惊呼，二人的实力相当，这次赌约可以说是背水一战。
　　云萧和许娅茹同时亮了题板，云萧的题目是：“向我撒娇。”一同表演时，她发现许娅茹的短板就是撒娇，她的性格中有些她不知的桀骜，所以做撒娇的行为时，会很奇怪。这也是邰导改了些撒娇戏份的缘由。
　　许娅茹看到题板时稍显慌乱，瞬间又恢复如常，她想，自己不擅长又怎样，总比你不会哭要好吧！
　　而她的题板上，写的题目是：哭戏。


第64章 
　　每人的表演时长不超过五分钟，要在这五分钟内抓住观众和导师的心并不容易。许娅茹酝酿了一会儿情绪后，举手示意她可以了。
　　她小声在云萧耳旁说了大致的剧情内容，让她配合着来演，云萧点头应了。
　　二人手挽手在舞台上散步，许娅茹表现的温婉动人，小声的询问云萧今天想吃什么。
　　云萧坏笑着表示：“想吃你。”
　　许娅茹佯怒，伸手在云萧的手心上打了几下，嗔道：“没个正型。”
　　这一幕逗的观众哄堂大笑，云萧不正经的样子多少有点纨绔子弟的意思。
　　云萧舔了舔唇说：“吃火锅怎么样？热辣辣的，就和你一样。”
　　许娅茹娇羞道：“鸳鸯锅可以吗？我不能吃辣的。”她的声音软软糯糯的，似羽毛佛过心间，让人心痒痒。
　　..
　　整个表演过程，算是中规中矩。
　　主持人雅姐问云萧：“云萧，刚刚许娅茹的撒娇你满意吗？”
　　云萧点头：“有进步。”
　　雅姐：“好，接下来的舞台让我们交给云萧！云萧，需不需要助演嘉宾呢？也可以让许娅茹配合你哦。”
　　云萧接过话筒，向台下望去，“在《艺人训练班》的日子很开心，这段日子我一滴眼泪还没掉过呢。所以呢，我希望台下的顾老师能配合我一下。”
　　许娅茹眼里闪过一丝戏谑，不会哭，就算顾老师也救不了你。
　　聚光灯打在了顾倾清的身上，观众和其他导师发出了起哄的声音。“顾老师、顾老师！”
　　顾倾清歪了歪头，嘴角勾起一抹浅笑，“需要我上台吗？”
　　云萧摇头，“顾老师坐着就好，我只需要你用决绝的语气对我说一句「我不爱你」。”
　　邰导做了个夸张的表情，一副看戏的模样。底下的观众也都将期待值拉满，纷纷看向大屏。
　　大屏上，顾倾清闭上了双眼，再一睁开，眸子里透着冰冽刺骨的寒意。
　　她面无表情的看向云萧，语气里都带着冰冷与无情，“我不爱你。”
　　饶是观众席上的观众，听到这话，都能明显的感觉到心中一滞，心情瞬间低落。
　　此时的云萧，眼尾已经泛红，顾倾清的决绝让她回忆起了那天在酒店里，自己的懦弱、顾倾清对自己的失望、多年的误会..多重感情交织在一起，豆大的泪珠从她的眼里滑落。
　　她望着顾倾清，嘴唇微颤，一抽一抽的哭泣着，又委屈又可怜，她哭泣的样子投映在大屏上，带着丝破碎的美感。
　　她由浅浅的抽泣，到哭的泣不成声，全身轻微的颤抖，眼泪不能遏止地往外汹涌，仿佛被世界抛弃，哭得让在场观众心生怜爱。
　　顾倾清看着哭泣的云萧，心中不忍，明明是她让自己说出那几个字的。但是愧疚感腾升，仿佛自己做了什么对不起她的事一般。
　　顾倾清于心不忍，她缓缓拿起话筒，深情款款的看着云萧说：“我爱你。”
　　台下一片哗然，雅姐示意大家噤声，不要打扰云萧的表演。
　　云萧闻言，微微一愣，心脏微颤，血气涌上脸颊，连哭都忘了，展露出一个明艳的笑容来，带着欣慰和释然，还有着些许甜蜜，如潺潺流水，在观众的心间流淌。
　　由哭至笑的精湛演绎，触动了在场每个人的心弦。
　　顾倾清痴痴的看着她，都忘了掩饰眼中的深情。
　　观众和导师们齐齐为她鼓掌，可以说云萧听见顾倾清说「我爱你」后的转变，给这场哭戏添了点睛之笔。
　　笑过后的云萧还在轻微的小声抽泣着，看的雅姐直接呼唤顾倾清上台去哄她。
　　台下的观众也跟着起哄，一起「顾倾清、顾倾清」的喊着，现场磕糖的甜蜜，不是每个人都有机会体验到的。
　　顾倾清拗不过，看似勉为其难的走上了台，温柔的将云萧搂在了怀里，一句话就让云萧破涕为笑，“可别将鼻涕擦我身上了。”
　　顾倾清又捏了捏她的脸，在她耳旁轻声安抚了几句，就下了台，毕竟主场还是云萧和许娅茹的。
　　许娅茹候在舞台一边，整个人是又气又颓废，她满怀信心，此刻却溃不成军。最后一名，她的傲气不允许她得到这个名次。但是赌约是她提出的，如果反悔，还怎么有脸面对广大观众。她只能强颜欢笑，从舞台角落慢慢走向云萧，“恭喜，你赢了。”她说的从容、大气，也赢得了许多观众的掌声。人人都有胜负欲，但胜不娇，败不馁，这才会让人尊敬。
　　二人轻轻拥抱了一下，手牵手下了舞台。
　　雅姐继续主持：“好了，两位的表现都有目共睹，大家都投票了吗？投票通道还有一分钟就要关闭，云萧和许娅茹的命运，就掌握在你们手上啦！另外，个人的最终排名我们不会在现场公布，会等到节目播出那天进行公布。大家也不用担心造假，我们邀请了公证处的公证人员在现场全程监督，保证投票的公平公正。”
　　一分钟倒计时开始，观众们果断的为喜爱的表演投上了宝贵的一票。
　　很快，第二组PK学员就登场了，他们是王俊熙和周慕儿。
　　雅姐：“刚刚第一组拿自己的得分作为赌注，你们需要试试吗？”
　　王俊熙举手，“我想赌。”他知道，如果不赌的话，第一名的位置就要拱手相让了。虽然他们的总分是500分，但瓜分后，个人得分怎么也不可能超过450分，周慕儿的进步是肉眼可见的，他们之间的分值差距，不会差太多。所以他除了赌，没有其他赢的办法。
　　只是周慕儿却淡淡回了声，“我拒绝。”她胜负欲没有那么强盛，再者如果输了，不仅零分，还会将云萧的第一名让给别人，作为好友，她不会这么做的。
　　云萧在后台听到周慕儿如此回答，开心的不能自己。这样一来，不出意外的话，自己的第一名已经胜券在握了。她和柒佳忆欢喜的抱在了一起，更是有许多学员前来提前道贺。云萧刚刚的表演，他们是真心觉得很赞。
　　王俊熙落寞的垂下了眼眸，轻叹了一声，“我尊重你的决定。”
　　然后各自出题给对方。
　　接下来的每组PK都竞争激烈，因为他们收到小道消息，前五名的学员可以进邰导新电影的剧组，就算没有第一了，还有第二、第三、第四、第五等着他们竞争。
　　除了周慕儿和王俊熙的小组没有进行赌约，其他几组都有破釜沉舟的决心，纷纷商议好了赌！
　　学员们激昂的勇气更是让现场观众看得热血沸腾，年轻，不怕输，不服输的精神在她们身上展现的淋漓尽致。
　　期末考一直持续到下午五点才结束。
　　待观众们都离场了，舞台的灯光又重新被点亮，所有学员都坐在舞台两侧，等待着公布最终排名。
　　最终排名名单由公证人员核实后交给主持人雅姐，雅姐宣布了后五名，“第十名：万子和、马路南、孙一策、许娅茹；第六名：王俊熙。”
　　和这么多人并列第十，许娅茹没有了之前的不安，她相信，粉丝能理解她这么做的。
　　王俊熙受不能得第一的影响，表演失了水准。饶是现场有许多他的粉丝，分数依旧没有救的上来。
　　接下来由黄老师和李老师共同宣布第五名和第四名，二人看了名单惊讶道：“周慕儿、李欣蕊并列第四。”
　　顾倾清公布第三名：“钟筱雨。”
　　陆明辉公布第二名：“柒佳忆。”
　　邰知云导演公布第一名：“云萧！”
　　大家依次上台领奖，喜悦之情溢于言表。
　　趁大家不注意，云萧凑到顾倾清跟前，在她耳旁轻语：“学姐想好了怎么奖励我吗？”说完，还未等顾倾清反应过来，坏笑的跑开了。
　　邰导对各位学员说了些鼓舞人心的话语，最后说道：“节目开始前就有传言，说获得第一名的学员会出演我正在筹备的新电影的男一号。”
　　大家的眼神望向云萧，不时有人小声嘀咕：“让云萧做男一号吗？她不是女生吗？”
　　邰导：“我想告诉大家，传言并非空穴来风，是真的。而且，就让云萧来做男一号！大家也许会说，啊，她是女生，怎么担当男一号？我想说，我们以往电影届里的那些前辈，用女演员反串饰演男生，那可是多了去了。当年风华绝代的影后萧怜星，就曾经饰演过我电影里的男一号，而且仙鹤电影奖为了褒奖萧影后的绝妙演技，还提名了她为影帝，这种待遇是空前绝后的。我在云萧的身上看见了萧影后的影子，所以她绝对有资格饰演男一号！”
　　学员们都为邰导的发言鼓起了掌来，又有学员举手发问：“邰导您好，请问之前传言的前五名都有可能进您的剧组，是不是真的？”
　　邰导笑了笑，“自然，大家的努力我都看在了眼里，这次比赛结束，大家回去好好休息，静待你们经纪人的通知吧！”
　　大家拍手叫好。
　　“当然，即使没有获得前五名，在我看来也是特别优秀的学员。如果有好的角色适合你们，我也会去找你们的经纪人聊聊的。”
　　许娅茹听到这里，这才挺直了腰杆，她认为，邰导这话就是对她说的。
　　最后，学员和导师们相互拥抱，大家对着镜头挥手作别，节目录制到此结束。
　　当晚，节目组邀请了所有学员和导师一起参加杀青宴。
　　顾倾清不动声色的走到云萧跟前，警告道：“不许喝酒。”


第65章 
　　杀青宴安排在了离学院不远处的一间五星级酒店。节目组在宴客厅设宴，布置的如同有人要结婚一般，过之而不及。映入眼帘的是一块大型的LED屏幕，上面打着几个大字「《艺人训练营》杀青晚宴」，十多张餐桌上已经摆好了冷盘和美酒。
　　之前《刺客》的杀青宴云萧没能参加，每每想起都有种遗憾。这次节目录制杀青，她作为第一名参加，莫名有种自豪感。特别是身边还有顾倾清陪伴。
　　晚上七点，宾客到齐，雅姐在大屏前呼唤大家一起来拍杀青照。
　　学员们齐齐把导师和校长围在中心，工作人员分散两边站开，随着一声「茄子」，杀青照完成。
　　云萧和顾倾清先随便入座了一桌，柒佳忆和周慕儿也靠着她们就坐。
　　还未坐下片刻，节目组导演就亲自过来将顾倾清给请走了，顾倾清虽然不是很情愿，但是拗不过导演的面子，临走又叮嘱云萧，不要喝酒。
　　云萧望着顾倾清离开的身影，心情不是很美好。
　　热乎乎的佳肴源源不断的被端上餐桌，云萧还未吃几口，制片人、投资方、导演、副导轮番过来敬酒..
　　说起来，星云娱乐也是投资方之一，不过今天萧绫另外有事，便没有出席。节目组又邀了张勉励前来参加，他应下了，此刻却还未来到现场。
　　云萧谨记顾倾清的警告，不能喝酒，不过还是招架不住大家热情的劝酒，只让她稍微咪一口就行。
　　云萧左咪一口，右咪一口，不知不觉，一杯红酒已然下肚。
　　杀青宴现场气氛火热，不少偶像趁着酒兴上台表演，云萧被热闹的氛围所感染，跟着柒佳忆一起下桌敬酒。
　　云萧还记得不能喝酒的规矩，把红酒换成了可乐，敬到顾倾清这桌时，云萧被顾倾清凌冽的目光吓的胆颤心惊，脚步有些虚浮，一个踉跄差点摔倒。
　　离她最近的邰导眼疾手快扶住了她，顺势把她推到了顾倾清的怀里，“你家小朋友，自己照顾着点。”
　　柒佳忆敬完酒就拉着周慕儿跑了，云萧在这桌算是扎了根。
　　导演助理很有眼力见的喊来服务员，给云萧添了碗筷。
　　云萧乐呵呵的贴着顾倾清，许是喝酒有些上头了，也不避及旁人，亲昵的贴近顾倾清咬耳朵。
　　顾倾清却没怎么理她，寒着张脸，明明让她不要喝酒了，竟然还端着酒杯过来敬酒。虽然她知道这种场合有时候实在会拒绝不了，但还是生云萧的气。
　　云萧似是看出了她的心思，在她耳边轻语：“我这杯是可乐啦。”
　　听到云萧这么说，顾倾清的脸色才稍稍缓和，只是云萧这么贴着自己，还当着这么多人的面，未免有些害臊，只好道：“快坐好。”
　　云萧这才挺直了脊背坐的端正，殷勤的夹菜给顾倾清吃。
　　邰导在一旁笑道：“看到我的男女主角关系这么好，我真高兴。”他的目光慈爱，像极了老父亲。他准备在电影杀青后，将云萧是他干女儿的事公开。如今看着云萧和顾倾清，莫名联想到了儿子和儿媳。他摇了摇脑袋，只当自己是醉了。
　　趁邰导醉了，一些别有心思的投资人大着胆子过来搭讪顾倾清，难得在酒宴上遇到娱乐圈以高冷闻名的顾倾清，此刻的她却和传言里不太一样，低眉浅笑、满目柔情。所以过来碰碰运气，想做第一个吃螃蟹的人。美其名曰有好的剧本，找她单独聊聊。邰导深谙这些人的脾性，饶是脑袋有点疼，还是抬起头来嚷嚷：“怎么？你们的剧本能比我的好？”来人这次悻悻离去。
　　在场的人这下算是明了，顾倾清除了背靠星云娱乐之外，邰导也算是她的后台。难怪平时拒人于千里之外，感情是有高傲的资本在。
　　之前抱怨顾倾清不肯喝酒的人，也不敢再多说什么话了。
　　杀青宴一直吃到九点多还未结束，大厅里自带KTV设施，这会儿，已然是大型歌唱现场。
　　云萧听了几首歌之后，觉得耳朵实在是遭罪，凑到顾倾清耳边问道：“学姐，我们现在一起走吧？”
　　顾倾清点头同意，她也不喜这种吵吵闹闹的场合，呆久了如坐针毡。
　　二人起身向同桌的人打了声招呼，正欲离开。
　　导演叫住她们，指了指趴在桌上的邰导，“要不辛苦一下你们，扶邰导回房间？一会儿你们到门口，酒店的服务员会发房卡给你们，今晚大家都住在这。”
　　云萧没有多想，因为邰导毕竟是她干爸，便应下了，她让顾倾清走在一边，自己扶着他。她可不想自家学姐和邰导传出什么绯闻来，学姐有个绯闻男友已经够让自己头疼的了。
　　还没出宴会厅，就有个酒店服务员礼貌的问她们，是不是需要去房间休息。
　　云萧点头。
　　服务员看了他们三人一眼，还是发了三张房卡。
　　云萧心想，还算是有点眼力见儿。
　　三张房卡分别是1105、1202、1203。云萧扶着邰导上了电梯，摁了下11层键。
　　将邰导送回房间后，云萧就迫不及待的拖住顾倾清的手，语气里充满着兴奋与期待，“学姐，我们去楼上住。”
　　待她们离开11层后，走廊里闪过一个人的身影，看模样，似乎是张勉励。
　　顾倾清刷卡打开了1202的房门，云萧拥着她的腰将她朝房内推去，同时伸脚将房门关上，细细碎碎的吻就这么落在了顾倾清的额头、鼻尖、唇瓣上，伴随着是顾倾清身体的细微轻颤，她强ren着不让自己发出声音，断断续续的开口道：“不是答应..我不喝酒的吗？为什么..有股酒味？”
　　云萧眼神朦胧的看着她，笑了，“明明是学姐你的味道，似美酒般惹人沉醉。”她抚过顾倾清耳边的发丝，凑到她脸侧轻嗅，“学姐，你考虑好做我女朋友了吗？”
　　她的目光虔诚，带着丝小心翼翼，眼里还饱含着浓浓的期待。
　　顾倾清伸手轻抚她的脸颊，眼角绽开一抹温柔，点了点头，在云萧的唇瓣上吻了三下，然后温声回道：“好，我答应你。”
　　笑容在云萧的脸上绽放开来，喜悦溢出了眼眸，她抱着顾倾清亲了又亲，还用力将她抱起，在房间里转起了圈圈，开心的像个实现了愿望的孩子。
　　顾倾清转的有点发晕，但是也抑制不住跟着她开心，她伸手拖住云萧的脸颊，低头吻了上去，带着无限的宠爱。
　　唇瓣募地一热，熟悉而灼热的气息让云萧的心都乱了，她呼吸停滞了几秒，心里头泛起一阵涟漪，良久良久，才结束了这个缠绵悱恻的吻。
　　二人四目相对，鼻尖贴着鼻尖，周围的空气仿佛都静了下来，爱意在彼此的眼神里流转，她们相视一笑，面上还带着几分羞涩。
　　不多时，房间里传来了令人面红心跳的声音。
　　似梦似幻的场景，云萧不知道梦了多少次，如今真真正正的完全实现了，她忍不住热泪盈眶，她叫着顾倾清的名字，不厌其烦地说着「我爱你」。
　　顾倾清宠溺的吻了吻云萧的眼角，柔声回应着“我也爱你。”
　　窗外，绚烂多彩的烟花正绽放着..而属于云萧和顾倾清的烟花，在她们的心中怒放。
　　时间一分一秒的过去，不知过去了多久，房间里的空气似乎都夹杂着爱情的甜味，令人欲罢不能。而云萧呢，不知不觉竟在如此美妙的氛围下睡着了。
　　顾倾清又羞又气，又觉得好笑，也不知是谁一直在逞强，孜孜不倦。
　　顾倾清低头吻了吻云萧的嘴角，起身去浴室，起身时双腿还有些发软，她甜蜜的笑了笑，嗔怪的看了一眼还在熟睡的云萧。
　　热水顺着肌肤流下来，洗去全身的疲惫。她的脸颊被水汽蒸的泛红，脑海里闪过刚才的狂热..
　　顾倾清洗完澡后躺在了云萧的身边，她在黑夜里忽闪着眼睛，大脑皮层实在过于兴奋了。她又动起了坏心眼..
　　云萧又在梦里同顾倾清缠绵悱恻了，只是这种感觉为何如此真实？云萧被迫从梦里醒来，将梦里的缠绵延续到现实里。一时间，房间内又传来令人血脉贲张的声音..
　　“学姐……对不起……我不知道为什么……刚刚竟然睡着了。”云萧断断续续的说着，话语支离破碎的。
　　顾倾清低头吻了吻她的脸颊，“所以，这次换我来惩罚你。”


第66章 
　　阳光透过窗帘的缝隙，洒在了一片狼藉的床上，云萧和顾倾清紧贴在一起，呼吸沉稳。
　　云萧迷迷糊糊之间，听到了几次敲门声，不过她懒的理会，搂着身边香香软软的顾倾清继续安睡，感受着她的体温，她身上的香气，似乎特别有助于睡眠。
　　下午三点，云萧被一阵手机铃声吵醒，她从被窝里伸出光洁白嫩的手臂，摸了半天，才发现手机铃声来自床底，手机不知道何时被踢到了床底下。
　　铃声似乎没有停歇的意思，身边的顾倾清轻哼了声，似乎在不满扰人清梦的铃声。云萧也顾不得自己赤身裸体的，掀开被子下床，蹲在地上将床底的手机弄出来，再将铃声关掉，速度之快，让人难以想象。
　　只是当她捡起手机起身时，忽然对上了顾倾清睡意朦胧的双眼，云萧第一反应就是遮住三点，只是瞬间又回过神来，明明两人都已经做过了那么亲密的事情，为何还要不好意思？她忸忸怩怩的将手放开，然后钻进了被窝。
　　云萧的身子冰冷，惹的顾倾清一阵激灵，头脑这才清醒一些。她拉住被子护住月匈口，偏头在云萧脸上留下淡淡一吻，声音娇羞带着丝刚刚睡醒后的慵懒，“刚刚你干嘛遮住？你在害羞什么呀？”她的尾音拉的很长，显然是故意这么问的。
　　云萧眼神闪烁，面颊微红，底气稍显不足，“没..没害羞，就是习惯性的。”为了不让顾倾清取笑自己，云萧又将手伸进被窝，在她的身上讨了些便宜。一时间，耳边的呼吸声渐重，还夹杂着几声低低的呻吟。
　　身体还留有昨夜无止度荒唐的记忆，亦是敏感的很，在云萧又想要继续索取时，手机不合时宜的响起。
　　云萧本想不管，但顾倾清还尚存一些理智，她抓住云萧那胡作非为的手，面若桃花的开口道：“看看是谁找你，我们从昨天一直消失到现在，有人担心也是正常的。”至于顾倾清的手机，早就没电了，跟块板砖似的摆在床头柜上。
　　云萧舔了舔被吻的波光潋滟的唇瓣，坏笑着在顾倾清唇上轻轻啃咬了一番，这才去拿手机。
　　她见是柒佳忆打来的，便接通了。
　　云萧：“咋啦？夺命连环call啊，我就睡个懒觉而已嘛。”
　　柒佳忆：“大哥，你也不看看现在几点了，下午三点多了！懒觉有你这么睡的吗？今天学院要清场了，五点半之前大家要把行李整理出去，敲了你几次房门都没动静，我都担心你猝死在里头了。你要再不接电话，我真要找服务员去你房间开门啦。”
　　云萧：“哎，别别别，人家有隐私的好不，我保证五点半之前回去。不过，一会儿，能不能麻烦你拿两套衣服过来？”云萧看了眼扔在地上的衣服，显然是不能再继续穿了。
　　柒佳忆：“两套？”她的尾音上扬，带着探究的兴奋。“我女神是不是在你那儿？”
　　云萧：“警告你，别胡思乱想，我..我就是把你女神的衣服吐脏了，所以要换衣服嘛。”她紧张的连称呼都没改，跟着柒佳忆一起叫了。
　　柒佳忆心大，没听出什么端倪，立马鄙夷道：“切，还以为你成什么大事了，你这酒量，以后别出来献丑了。真服了你了。你等等，我一会儿过来。”
　　挂了电话，刚刚的情事显然是不能继续了，云萧愧疚的吻了吻顾倾清的耳垂，声音隐ren而又沙哑，“学姐，这次算我欠你的，下次一并补偿给你，好吗？”
　　湿热的气息从耳垂流窜至全身，惹的顾倾清微微颤栗，她嗔了云萧一眼，“不用你补偿，只是不要像昨晚那样，索求无度就好了。”讲到最后，声音低的连她自己都听不见了。
　　云萧眼里的爱意浓的似要滴出来，她紧紧地拥住顾倾清，彼此都能感觉到对方的柔软。她满是真诚道：“都怪我太爱学姐了，一时之间无法克制自己的欲望，学姐放心，下次肯定不会折腾的这么厉害的。”
　　她又撇见了顾倾清脖子上的吻痕，伸手在上面轻轻摩挲着，自顾自地自责道：“以后我会注意的。”
　　顾倾清在云萧的颈间蹭了蹭，小幅度的点了点头。
　　顺滑的发丝蹭的云萧心里直痒痒，却不得不抑制住自己火热的心脏，她又低头在顾倾清的耳垂上轻撮了几口，这才不舍的说：“学姐，我先去洗个澡，一会儿要是小八来了，你千万别给她开门呀。你是我的宝贝，我可不想被她看见。”
　　顾倾清瞪了她一眼，“我又不傻，光溜溜的要怎么去开门。你一会儿开门可别让她进来。”
　　云萧保证道：“学姐放心，金屋藏娇，怎么能让旁人看见。”
　　顾倾清盯着云萧看了半晌，犹豫了片刻终于开口，“私下无人的时候，你要不要考虑换个称呼呢？”她顿了顿又道：“在片场叫学姐，在公司也叫学姐，在床上还是叫学姐，你这样，很让人害羞。”
　　云萧暧昧一笑，在她旁边柔声唤道：“倾清宝贝，老婆倾清，宝贝倾清。”
　　“学姐，你喜欢哪个呀？”说完，作势又要去亲她。
　　顾倾清笑着躲闪，“好肉麻的称呼，实在要选一个的话，那就第一个吧。”
　　云萧眼角眉梢都绽放着幸福的笑容，“遵命，倾清我的宝贝。”
　　“萧萧-宝宝，我爱你。”顾倾清喊出这称呼时，脸颊一下子就烧了起来，就连台词里，都没有这么肉麻的称呼，只是她自己愿意这么喊，只觉得这一声声爱称，包含着自己浓浓的爱意，她想将这爱意，传达到云萧的心中。
　　云萧听得迷醉，心中更是炸开了烟花，赖在床上反复让顾倾清喊了几遍“萧萧宝宝。”这才心满意足的去洗澡。
　　温热的水流在肌肤上游走，云萧雀跃的哼着歌，看着身上星星点点的吻痕，ren不住勾起唇角，这是属于自己和学姐的爱的记号。
　　浴室里泛着浓浓的雾气，云萧用浴巾将自己包裹了个严实，一推开浴室门，便听到门外传来了按铃声，适时，手机也响起。
　　顾倾清接了电话，手机那头就传来柒佳忆不耐烦的声音：“云萧，快点开门！”
　　顾倾清：“嗯，马上就来了。”
　　柒佳忆：“哎？顾老师？”
　　还没等柒佳忆继续说什么，云萧将门打开了一个小缝，似做贼一般四处张望，“衣服呢？”
　　柒佳忆从一边把行李箱推了过来，“不知道该怎么帮顾老师选衣服，就把你的东西都带来了。她的房间我没房卡，不好进。”
　　云萧道了谢，拉住行李箱往房间拖，丝毫不给柒佳忆进门的缝隙，“要不你去楼下等等我们？”
　　柒佳忆无意间瞄见了云萧脖子上的吻痕，心下了然，暧昧的笑了笑，下意识的摸了摸自己的脖子，“记得把脖子遮好。”然后帮云萧把门关上了。
　　云萧摸了摸脖子，心想：不会又在诈我吧？刚刚浴室里雾气太浓，看不清楚，她特意去照了下镜子，豁，不仅有吻痕，还不止一处。
　　她拖着行李箱走到床边，选了一套新的内衣裤，又帮顾倾清搭配了一身较为休闲的秋装，双手捧着送到床边。
　　她将月匈罩递给顾倾清，脸上略显抱歉，“倾清宝贝，我的罩杯有点小，要不将就穿穿？”
　　顾倾清勉为其难的接过，受不了云萧那火热的眼神，躲在被窝里穿着。
　　这下轮到云萧调笑了，“宝贝你在害羞什么？亲也亲过，摸也摸过，怎么还不给我看？”说完，又将手伸进被窝，吃了会豆腐。
　　顾倾清被逗弄的满脸绯红，只得加快了穿衣服的速度。
　　二人腻歪的紧，总算赶在了五点半前回了学院。
　　云萧和柒佳忆一起帮着顾倾清收拾行李，光是行李箱，就塞了满满七大箱。
　　公司派来的司机在学院门口从中午12点等到了下午5点半，在看到要接的祖宗们终于来了之后，忍不住落泪。
　　晚八点，三人终于回归了家的怀抱。
　　屋内一层不染，冰箱里还备好了新鲜的蔬果和肉类，云萧本想偷懒。但一想到顾倾清被自己折腾了那么久，需要好好补补时，又干劲满满。
　　她从隔壁将顾倾清拐回了家，拉着柒佳忆在厨房做帮工，一顿简单却营养均衡的晚餐很快便做好了。
　　她们之前只在车上吃了点零食垫饥，如今饭菜飘香，饶是饭量不太行的顾倾清，也添了一碗饭。
　　柒佳忆看着帮顾倾清添完饭的云萧，似发现了新大陆一般好奇道：“你到底让顾老师做了多累的活，才让她能吃两碗米饭的？”
　　云萧和顾倾清同时沉默了，同时干咳了起来，同时起身找水喝，默契程度堪称一绝，最后同时忽略了柒佳忆的问题。
　　柒佳忆看着心虚的两人，忍不住笑了。一个是自己的好友，一个是自己的偶像兼女神，起初发现端倪时，她不悦过，嫉妒过，不过最后只剩下满心的祝福。她知道云萧一定能带给顾倾清幸福的。


第67章 
　　当天晚上，云萧借着帮顾倾清收拾行李的名头，跟她回了家。临走前，她还特意和柒佳忆强调了声：“七大箱行李，估计需要整理很久，今晚可能会迟一点回来哦。”
　　她觉得，既然和柒佳忆住在一起，总归要交代一下的。
　　柒佳忆拖长尾音“哦——”了声，朝云萧挤了挤眼，推着她出了门，“去吧去吧，就算你不回来，也不用跟我说，我又不是你妈。”
　　被推出门的云萧憨憨的朝顾倾清笑了笑，她见顾倾清正准备摁密码，一个箭步，凑到跟前，“学姐，我可以拥有你家大门的密码吗？”
　　顾倾清没有避开她，流畅的摁完了密码后问她：“现在知道密码是什么了吗？”
　　云萧摇了摇头，实诚的很，“你没答应，我没敢偷看。”她觉得两个人即使在一起了，也有权拥有自己的私人空间，如果学姐不想告诉她，她也不会不开心。就是要辛苦学姐每次多帮她开几次门。
　　在这一刻，顾倾清只觉得自己的心软的不行，她原以为云萧会无赖的求着自己给密码，却没想到，她给了自己极大的尊重与选择权。
　　她牵着云萧的手进了家，换好鞋后，缱绻而又温柔的在她耳边报了一串数字。
　　云萧的心里掀起了一阵波澜，嘴角不自觉上翘，“密码是由我们的生日组成的。”她的语调上扬，掩饰不住的开心。她又默默念了几遍，“1024122，1024122……”
　　顾倾清眉眼带笑，伸手在云萧的腰间轻轻捏了捏，而后顺势抱住了她，“还有一个多月就要到我们萧萧宝宝的生日了，宝宝，你想要什么礼物？”
　　云萧低下头，用鼻尖触碰着顾倾清的鼻尖，感受着对方喷洒出的热气，灼热了她的脸庞，“我只想要你，只要有我的倾清宝贝陪着，每一天都胜过生日。”
　　顾倾清偏过头来，靠近云萧的耳垂，伸出小舌温柔舔舐，声音妩媚而又坚定，“生日那天，我属于你。”
　　顾倾清的话一字一句都印在了云萧的心里，心跳渐渐加速，密密麻麻的痒意从心中绽开，她抑制不住此刻想要亲吻顾倾清的欲望，也便这么做了。
　　二人从门口拥吻着进入房间，然后滚到了床上缠绵不休，令人面红耳赤的低低沉吟声，无一声不表明了此刻她们是多么的愉悦与舒服。
　　隐藏在二人心底里的欲望，都在这两天迸发出来。正巧公司给了她们三天假期，云萧更加肆无忌惮地享受着和顾倾清二人世界的甜蜜。
　　说是帮忙整理行李，可是整理着整理着，也不知怎么就滚到了床上，或许是一个暧昧的眼神？又或许是一个平常的接吻？抑或是简单的身体接触……二人就像是干柴与烈火，一碰就着，还愈烧愈烈。
　　她们整整纵情了两日，仿佛要把之前丢失的四年找回。除了吃饭睡觉洗澡，外加整理行李，其余时间大部分都留给了激情，两天了，七箱行李才收拾了一半。
　　最后，顾倾清才不甘的选择了放弃。
　　第二日晚，二人激情过后相拥着享受片刻的温存，顾倾清屈指穿过云萧的指缝，与她十指紧扣，语气慵懒带着些疲惫，“宝宝，你说你会克制的，可是这两天越发的放纵了。”
　　云萧眯着眼笑了，她抬起二人十指紧扣的手，吻了吻顾倾清的手背，“只怪学姐太诱人，更何况宝贝你没有拒绝我。所以才会造成现在的局面，说到责任，宝贝你最起码要付一半。”
　　二人宝宝、宝贝喊的顺口，丝毫不似之前那般喊一喊就觉得肉麻害羞。只因为这两天彼此在床上喊过对方太多次爱称，多到数不清，多到不觉得肉麻。
　　顾倾清在云萧怀里蹭了蹭，“前天说到生日时，我本来想跟你说，我妹妹生日就快到了，我想让你陪我一起去，结果一直没能说出口。”
　　云萧狐疑，“妹妹？你什么时候有的妹妹呀？我只记得你还有个同父异母的弟弟，现在大概小学要毕业了吧？难道你爸又给你生了个妹妹？”云萧记得顾倾清跟她说下，在她很小的时候，父母就离了婚，她从小跟着爷爷长大，后来爷爷不在了，爸爸妈妈各自也组建了家庭，她便一人独自生活，很少去打扰他们。
　　想到此，云萧用力的抱了抱她。
　　顾倾清浅浅的笑了笑，鼻子却泛起了一阵酸意，摇摇头说：“是我妈，前几年和叔叔意外怀上了，就要了。妹妹现在三岁多，你当时出国了，自然不知道了。”虽然她和妈妈并不常常见面，但她能明显的感觉到。自从妹妹出生后，妈妈对她的关爱更是少的可怜了，她也越来越疏离妈妈。
　　云萧感觉到了顾倾清情绪细微的变化，低头亲了亲她的脸颊，“宝贝不要不开心，我会加倍加倍的爱你，去填补你心里缺失的那部分爱。”说完，她伸手覆在了顾倾清的月匈口上，“我的爱，会把你的心填的满满当当。”
　　顾倾清的眼尾泛着红，看着云萧真挚的眼神，一股暖流从心口流出，然后流遍四肢百骸。她双手捧住云萧的脸，郑重其事的点点头，“嗯，已经填的很满了，再满就要溢出来了。”说到最后，语调上扬，更是甜甜的笑了，然后在云萧的唇上送缠绵的一吻。
　　良久后二人喘息着分开，在云萧即将进行下一步动作时，顾倾清连忙打断，抓住了她那四处乱摸的手，“别，明天妹妹生日，我们一起去买礼物好吗？今晚就乖乖睡觉。”
　　云萧深深的吸了一口气，压制住了身体的躁动，低头在顾倾清的唇瓣上又蹂蹑了片刻，方才满足。看着顾倾清被吻的红肿的双唇，她伸手轻轻摩挲，哑着嗓子开口，“好，都听倾清宝贝的。”
　　两人在床上讨论着该买什么礼物，聊着聊着就进入了梦乡。
　　柒佳忆在家躺了一天，第二天就约了周慕儿一起逛街。当周慕儿问起云萧怎么没一起时，柒佳忆的嘴角直抽抽，“在家修仙呢。”又用着仅能自己听到的声音吐槽，“还是双休的。”
　　她和周慕儿在外浪了一天后，云萧还是没有回家，柒佳忆看着隔壁已经两天没有打开过的门，不由的啧了一声，“年轻真好，精力旺盛。”
　　翌日早晨，云萧和顾倾清难得早起，将还未收好的行李收整妥当，又在家里做好了买生日礼物的攻略，以往只需要伪装顾倾清就好，现在云萧参加了节目，好歹也小有名气，两人怕将时间花在不必要的围堵上，干脆选好礼物和商店，直接杀过去买了就走。她们又提前订了个公主造型的蛋糕，让店家直接送货上门，省的她们去拿了。
　　云萧让顾倾清问了一下妹妹穿衣的码数，买了一套公主裙送她，她知道爱美之心在哪个年龄段都适用的。
　　顾倾清则选了一套智益玩具，她觉得从小培养孩子的思维及动手能力很关键。顺便又在珠宝店选了条项链送给妈妈，挑了条领带送给叔叔。
　　顾倾清的妈妈李兰和叔叔田健一家三口住在离滨城不远的一个小县城里，驱车大约一个小时左右。
　　当顾倾清和云萧将车开进小区时，就远远地看见李兰抱着妹妹田一诺在楼下等着了。在看到顾倾清的瞬间，她的脸上就堆满了喜悦的笑容。
　　云萧将车停好，打开后备箱拿礼物。顾倾清轻声喊了声「妈」，然后帮着云萧拿东西，面对李兰想要给她介绍妹妹时，却装作没有看见。
　　李兰放下田一诺，面对顾倾清明显的疏离，有些无所适从，她知道这么些年来对不起女儿，在生了小女儿后，母女二人的关系更是不如从前了，她保持着一个母亲该有的关切，说道：“难得回家，就不要买这么多东西了，妈妈知道你忙，所以只想喊你回家吃饭。”
　　她又见了忙前忙后的云萧，笑问：“这就是你在微信里说的那个朋友吗？你能带朋友回家玩，妈妈很开心。”
　　李兰将在脑海里练习了许久的开场白一股脑的说出，心里也畅快了许多。
　　顾倾清点点头，看了一眼站在妈妈身边的小朋友，粉粉嫩嫩很是可爱。可是心里却泛起一阵酸意，明明她告诉过自己，没有爸爸妈妈，自己一个人也能过。但当看到父爱母爱被别人分走后，还是抑制不住的难过。
　　李兰帮着拎了一些东西，叫云萧喜欢孩子，便麻烦云萧帮忙看着点。
　　一身轻松的云萧干脆抱起了田一诺，问她名字，今年几岁，温柔的样子又让顾倾清平生了几分醋意。
　　下一秒，云萧就对着田一诺说，“一诺，我旁边的这位漂亮姐姐，是你的亲姐姐哦，你以后长大了要孝敬她，尊敬她，爱她，因为她是你最亲近的家人。知道吗？”
　　田一诺似懂非懂的点了点头，笑眯眯的看着顾倾清喊了声“姐姐。”
　　顾倾清只觉得心房有些塌陷，眼眶里渐渐储满了晶莹剔透的泪水，她拿手轻轻抹去，伸手握了握田一诺的小手，软软的。
　　云萧小声的说道：“宝贝，我们以后也生个这么可爱的小宝宝吧。”
　　顾倾清娇嗔了她一眼，没有说话。
　　进了家门，田爸正在厨房忙碌着，说是给妹妹庆生，也没有请其他客人，就连蛋糕，也只有她们订的那个。
　　听到开门声，田爸从厨房里出来，客套的招呼着顾倾清和云萧。
　　云萧看他的面相，是个朴实可靠的人。
　　“你妈知道你要回家，不知道多高兴，光是这些菜，就准备了三天。邻居还以为我们家要大摆宴席呢。”
　　“哎呀，我先去看火了，自己家，随意些就好。”田爸说了两句就回了厨房。
　　顾倾清帮忙将礼物放好，看着在逗妹妹玩的云萧，宠溺的笑了笑。
　　李兰招呼她们坐定后，站也不是，坐也不是，云萧看出了她的顾忌，知道她想亲近女儿，可又怕顾倾清不喜欢。
　　她也知道，如果学姐不想妈妈，便不会过来，两人都是无比别扭的家伙，母女两人，有什么说不开的？
　　云萧心想，今天自己就是来做调和剂的吧。她拍了拍自己和顾倾清中间的位置，说“阿姨，您和倾清许久没见了，坐一起说说话吧。”
　　李兰看了自己女儿一眼，见她深情淡淡，也看不出情绪来，纠结了片刻，还是坐了过去。
　　见顾倾清没有闲聊的兴致，云萧便有一搭没一搭的和李兰说着话，当她问及怎么这个年纪了还要冒险生下小女儿时，李兰满脸的愧疚。
　　“我答应了清儿，永远只有她一个宝贝女儿，可是我却食言了，我对不起她。我跟你叔叔结婚这么多年来，他也一直尊重我的决定，把你当作亲女儿看待。可是老天却偏偏将一诺送给了我们，起初我也不想要的，只是在彩超里看见她的样子时，我一下子就想到了清儿，便再也狠不下心不要她。”
　　李兰说着说着声泪俱下，女儿一次次的疏离，是在惩罚她不守承诺。这几年来，她一直小心翼翼，尽量不在清儿面前提小女儿，只是这次，思念让她鬼使神差的找了个让清儿回来吃饭的借口。她心底里还是希望清儿能认识一下妹妹，能够接受妹妹。
　　顾倾清在旁也偷偷抹着眼泪，只是她还没有做好准备，她想，总有一天，她会想明白，会解开这个心结吧。
　　说是妹妹的生日宴，做的却都是顾倾清爱吃的菜，李兰不停的帮着顾倾清和云萧夹菜，而田爸就在旁边喂饭给妹妹吃。
　　田爸笑道：“你妈妈她除了生了你妹妹，其他妈妈的活，基本都是我这个爸爸在做。她说她年纪大了，不想折腾孩子了，可叔叔我这年纪也不小了呀。”
　　说者无心，听者有意，顾倾清想着，或许是妈妈对自己有愧，所以不敢给太多母爱给妹妹。她深深的叹了口气，“妈，你不用在意我，我已经长大了。妹妹她需要你的爱。”
　　李兰一瞬间泪眼婆娑，“清儿在我心里面，永远是那个需要妈妈疼爱的小女孩。”


第68章 
　　回去的路上，顾倾清一直沉默的看着窗外呼啸而过的风景。
　　良久良久，她的双眼里噙满了泪水，默默问云萧，“今天我表现的是不是特别糟糕？”
　　云萧摇摇头，“不呀，宝贝，没有人能强迫你一定要接受自己的弟弟妹妹，没有人能大度的分享父母的爱。所以你闹别扭，使小性子，都是人之常情。今天我瞧见了一个不一样的你，越发觉得自己拥有了一片宝藏。”
　　顾倾清吸了吸鼻子，带着鼻音说：“那我以后可要使劲对你使小性子，闹别扭。”
　　云萧听着顾倾清逞强时那软糯糯的话语，心里头软绵绵的，“宝贝尽管来，我要是敢皱一下眉头，我就不姓云，我改姓萧！”
　　顾倾清屈起手指握成拳头，轻轻锤了锤她，“别以为我不知道你以前姓萧，就会耍嘴皮子。”
　　二人一路上说说笑笑，顾倾清心里头即将消散殆尽的郁结，也渐渐从内心里挥发掉了。她拿出手机给李兰发了个微信，“妈，以后我会常回家的。”
　　云萧侧过脸去看她，发现她微蹙着的眉头此刻已经完全舒展开来，眼尾都带着笑意。云萧也情不自禁的笑了，说起来，自己也算是个功臣了，在学姐妈妈那儿，算是留下了个不错的印象。
　　回了小区，云萧想也没想就准备跟着顾倾清一起进家门，岂料顾倾清却将她拦在了门外，她弯了弯唇，意味深长道：“你几天没回家了？”
　　云萧心虚的拿手指比了个三，然后信誓旦旦道：“学姐我就在你家坐一会儿，保证不会做什么，保证今晚回去住！”
　　顾倾清狐疑的眯起了眼睛，却还是侧身让云萧进了家门。看她说得信誓旦旦，姑且信她一次。
　　云萧轻车熟路的打开了客厅的灯，然后拿起遥控器将阳台落地窗的窗帘遥控着拉上，随后去饮水机那接了两杯水，慢悠悠的喝着水走到顾倾清跟前，把另外一杯水递给了她，“学姐，喝水。”她们怕彼此宝宝、宝贝叫的太过顺口，哪天在外人面前喊出了口就遭了，便约定，那种亲昵的称呼，还是到缠绵时再用。
　　顾倾清接过水抿了几口，不自觉的勾起了嘴角，这些回家后的操作，都是她久而久之形成的习惯，没想到云萧耳濡目染，这般自然的替自己做了。
　　喝完水，云萧又拿着杯子去厨房清洗，处处周到。
　　云萧从厨房出来后，见顾倾清正坐上沙发上看书，便挨着她坐下。见她看的入神，云萧也没用打扰，静静的坐在旁边戳着手机，静音打了局游戏。
　　忽然微信弹出了一条消息。
　　叶灵犀：【老同学，《封神纪II》内测已经开启，试玩请点链接：xxxxx进行游戏下载，邀请码：2022610，你的邀请码是可多次使用的。如果你想邀请朋友一起玩，可以转发给她们哦！】
　　云萧：【兴奋.jpg，马上下载了玩，准备什么时候公测？】
　　叶灵犀：【虽然你的入股资金替我们解决了燃眉之急，不过后期推广这块的费用还没有着落，正发愁呢。叹气.jpg】
　　云萧：【这样吧，明天我问问我们总经理，看看她有没有兴趣投资我们的游戏。】
　　叶灵犀：【喜出望外.jpg，那就麻烦啦！改天请你吃饭。】
　　云萧大致了解了一下《封神纪II》的市场需求，市面上最近流行的游戏没有和它撞类别的。而且它的前身《封神纪》有着一大批怀旧玩家，按年龄算的话，已经告别了学校，成为了有消费能力的上班族。而《封神纪II》更是可以实现PC端和手机端互通的功能，所以云萧对这款游戏的市场前景很看好。
　　叶灵犀也对这个游戏项目抱有有很大的期待。所以才一直和团队独立完成，拒绝了来自各大游戏公司的邀请。她知道，一旦让那些大厂插手，这款游戏只能沦为资本赚钱的工具，让游戏变得不那么纯粹。即使《封神纪》最后只有一个玩家在充钱消费，她也将游戏维持到了极限。这就是她做游戏的态度。而云萧，叶灵犀觉得她和自己是同样纯粹的一个人，自学生时期就那么认为了。所以她的第六感告诉自己，云萧能带着她的游戏走的更远。
　　云萧下载了游戏后，又将链接发在了「忆家人」的群里。
　　云萧：【各位亲爱的小伙伴，我投资的游戏《封神纪II》已开启内测，有兴趣可以下载下来试玩哦。】
　　柒佳忆：【什么时候投资的？偷偷摸摸背着我们做了这么大一件事！】
　　云萧：【一会儿就回，我就喜欢闷声不响做大事！】
　　顾倾清：【下好了】
　　云萧：【！！】
　　云萧偏头看向坐在身旁的顾倾清，笑道：“学姐，你的网速好快。”
　　顾倾清点开游戏，输入邀请码，短暂的读条后，播放了一段开场动画。
　　因为云萧的游戏还在下载中，她便凑到顾倾清跟前一起看，一分钟的动画，交代了游戏的背景：世劫到来，神魔大战，凡间的万物为助神界一力，最终导致生灵涂炭。神界获胜后，神悲悯凡间的生灵，合众神之力将凡间的万物复苏，并赐下神恩，万物皆有成神的可能，只需斩妖除魔，积攒神恩，最终会被神使按神恩封赐神位。
　　动画播完，直接进入了游戏，《封神纪II》的一个卖点是种族随机。不管哪一个种族，都有成神的可能，官博放出了几个种族成神后的造型，受到了玩家们的大力追捧。
　　顾倾清的种族是猫族，初始角色是一只可爱的长毛小白猫，有动物形态和拟人形态，每二十级都可以进行形态的进化，玩家可以自由选择形态。
　　云萧看见小白猫时眼睛都亮了，“学姐，你好可爱呀！”
　　一小段新手教程后，神使出现询问姓名，顾倾清直接输入了自己的大名「顾倾清」。
　　云萧的游戏下载完成后，也照葫芦画瓢，以自己的大名作为了游戏名。她私心想着，以后要是在游戏里结婚，她们的名字就能在游戏公屏上滚动播放，所有玩家都会送上祝福，想想就开心！而她的种族，是狼族，此刻的她还是一只小狼崽，灰灰的，像条小狗。即使是拟人形态，造型也土了吧唧的，云萧很是鄙夷。
　　她略显失望的说：“好普通啊，竟然是条狼狗。”很显然，她没仔细看自己的种族。
　　顾倾清眉头一挑，“那你觉得什么种族才符合你？”
　　云萧摸着下巴思考，突然眼睛一亮，“狐狸精！”
　　顾倾清难得轻啧了一声，“你恐怕对你自己的认知有点误解。”
　　岂料云萧却拉着顾倾清的手，覆在了她月匈前的柔软上，语气娇媚，“人家哪里不像狐狸精了？”眼波流转，含情脉脉。
　　顾倾清面上一热，喉头微动，手顺势在柔软之上揩了一把，然后迅速收回，自顾自地赞同道：“嗯，确实有点做狐狸精的潜质。”不知怎的，她又有了一种引狼入室的感觉。她很想发问，正常情侣那个的需求是多久一次？她和云萧一天n次这种，是不是太过夸张了些？明知太过纵情，可是面对云萧的勾引，身体的欲望还是很轻易的就被点燃。
　　云萧看着顾倾清装作正经地说着话，脸上的红润却在一点点的加深，就连耳朵上也染上了一层可爱的粉色。
　　云萧看的心痒难耐，把手机扔在了一旁，倾身向前含住了顾倾清的耳垂，轻轻的吮吸舔舐着……“学姐，你好可爱。”「倾清宝贝，宝贝」云萧一边舔舐，嘴里还不望嘟囔出情话来。
　　温热的唇瓣包裹着耳垂，湿滑的小舌更是刺激着她的大脑，顾倾清浑身一颤，一股不可言说的暖流自上而下，让她ren不住哆嗦了一下。
　　云萧伸手从她的衣服下摆里摸了上去，一时间暧昧的声音加重，两人的身躯渐渐缠绕在一起，分不清彼此……
　　良久后，云萧拥着赤身果体的顾倾清享受着事后的温存，幸福的ren不住直哼哼。
　　顾倾清仰头在云萧的肩上咬了一口，云萧吃痛的嘶了一声，却还是含笑说道：“我家小猫咪怎么这么会咬人？”
　　顾倾清看着云萧肩头的两排牙印，泛着红，还有些破皮，一时半会似乎没有消散的意思，她又有些心疼的伸出小舌舔了舔。
　　云萧闷哼了一声，下一秒又将顾倾清圈在了身下，“宝贝，你又招惹我。”
　　两人不知缠绵了多少才停歇……
　　柒佳忆在客厅里试玩着游戏，一不留神就玩到了十一点，她见云萧还没回来，还以为她也和自己一样沉迷着玩游戏。于是在微信群里艾特她，不过消息如同石沉大海，再无回应。
　　柒佳忆瘪了瘪嘴，吐槽着说了声「骗子」说完不由自主的开始担心自家女神的身体状况，造她们这么折腾，是不是需要补补啊？
　　她打开手机百度了一会儿，仿佛发现了新世界的大门，原来女生那个多了也会肾虚！所以她打算明天一定要买点补肾的补品送个她们。


第69章 
　　清晨，云萧还睡得迷迷糊糊，就被手机铃声吵醒了，她不情愿的将手从顾倾清的腰间挪开，拿起了手机，准备发泄一下自己的起床气，当看到来电显示上的姓名时，瞬间没了脾气。
　　“小姨-早啊。”云萧说话的声音很轻，怕吵着身边正在熟睡的人儿。
　　电话那头沉默了一秒，“八点了，也不早了，怎么？身边睡得还有其他人？声音这么古怪？”
　　云萧心下一惊，手机差点从手上脱落，她赶忙从床上爬起，胡乱套了件衣服遮挡自己，跑出房间，这才用正常的音量说道：“怎么会呢，刚才还没睡醒，还有点迷糊。我知道今天要上班，肯定不会迟到的。”
　　萧绫轻声「嗯」了下，然后说：“邰导为新电影出去采风了，他刚才来电说，今天十二点跟我们开个视频会议。你注意下时间，不要迟到。还有，既然你住顾老师隔壁，那你就一并把她带过来吧。”
　　云萧一一应下后便挂了电话。
　　这三天里，她曾经偷偷回家拿过换洗的衣服，后来觉得一套两套这样拿的麻烦，干脆把带去学院的行李箱搬了过来。她选了件斜肩的米色针织衫，下面搭配了条牛仔裤，头发随意的披着，尽显知性美。
　　她洗漱完毕便穿上了围裙做早餐。早上乐可还发微信问她，要不要带早餐过来，云萧直接回：“今天顾老师的早餐依旧是我承包了！”
　　乐可：【突然有种即将失业的感觉。抹眼泪.jpg】
　　云萧：【别别别，你永远是顾老师最棒棒的小助理，一会儿公司见啦！笔芯——】
　　顾倾清醒来后，觉得全身酸的厉害，腰间更是又酸又胀，她叹了口气，面上呈现出一抹好看的桃红色，她暗自嗔怪云萧，不知节制。她怕今天去公司气色不好，还未起床就伸手拿了面镜子照了照，没有想象中的面带疲惫，反而有些容光焕发，想来这几日被滋润的久了，身心都得到了满足。
　　顾倾清起床后去找云萧，见她正在厨房忙前忙后，心底里涌上一股暖意。
　　云萧似乎感觉到有人在注视着自己，回过头来，朝着顾倾清温柔的一笑。“早上好，学姐。”
　　顾倾清柔柔的回了个微笑给她，径直走了过去，从身后环住了她的腰。
　　云萧偏过头来，顾倾清的吻就落在了她的唇上，带着缱绻的爱意，像一片轻柔的羽毛，落在她的心里。
　　直到云萧的脖子有些僵了，她才主动结束了这个甜蜜的早安吻。
　　顾倾清松开了怀抱，用拇腹轻轻拭去云萧嘴角的水渍，她似笑非笑的问道：“萧萧宝宝昨晚辛劳了一夜，早上是怎么起的来的？”虽然云萧早起做早餐这幕十分温馨，但是昨晚还有未算完的帐呢。明明说好了只是来家里坐坐，不会做什么的，怎么最后的结果又和前两天一模一样了？不给点教训，以后还不知道会有多么的不知节制呢。
　　云萧张了张嘴，心虚的瞄了一眼顾倾清，见她脸上的笑容更盛了，不禁觉得后脖颈有些发凉。她还以为自己能逃过一劫，哪知道大早上的就来算账了，刚刚的温柔乡只是暴风雨前的宁静吗？
　　云萧经过一系列头脑风暴，最后诚诚恳恳的道歉道：“学姐，我错了。我以后一定会说话算话的。”说到后来，又轻叹了声，似在回忆昨夜的美好，“只怪学姐太撩人。”
　　顾倾清还指望云萧会耍耍嘴皮子企图蒙混过关，谁知道这般容易就认了错，反而让她无从责罚，只淡淡道：“未来的一周，我们一起修身养性吧。这几日，整个人都昏昏沉沉的..”
　　云萧心疼的拉过顾倾清的手，放在手心里温柔的摩挲着，“都是我不好，不懂节制，以后肯定不会这样了。”她拉着顾倾清在餐桌旁坐下，端上早餐，吐司鸡蛋和热牛奶，眉眼弯弯的看着顾倾清说：“美好的一天，从爱心早餐开始。”她又补充道：“十二点邰导找我们开视频会议，过会儿我们一起去公司。”
　　顾倾清边喝着牛奶边点头，“好。”牛奶残留在她的嘴边，又形成了一圈奶沫。
　　云萧舔了舔唇，心里头痒痒的，她记得上一次，学姐还未接受她时，她大着胆子将那圈奶沫给舔掉了，如今，这种念头又开始蠢蠢欲动了。云萧连灌了自己几口牛奶，才勉强将这一次念头驱逐出去。才承诺了要修身养性，可不能刚刚说完就破防！
　　谁知，下一秒，顾倾清就倾身向前伸出小舌帮云萧舔掉了嘴边的奶沫。
　　舔完后，顾倾清又镇定自若的继续吃早餐，仿佛刚刚什么都未发生过。
　　云萧摸了摸刚刚被顾倾清舔过的地方，脸上一热，“学姐，不是说好了修身养性的吗？”
　　顾倾清眉头微挑，“怎么了？你又想什么心思了？我只是单纯的帮你把奶沫弄掉而已。”她见云萧盯着自己的嘴巴出神，想也不用想，她肯定是动了什么歪心思，当看到云萧唇边沾上的奶沫时，她突然明白了云萧想要做什么，干脆先下手为强。瞧着云萧吃瘪的样子，心情大好。
　　十一点整，云萧跟着顾倾清走进了公司。二人径直走向萧总办公室，却在门口听到了张勉励气急的声音，“萧翊和顾倾清两人的cp炒的好好的，为什么要把云萧凑进来？她不是经纪人吗？就因为拿了冠军，公司就要捧她了？反正我不同意拿顾倾清的人气去带她，这对我的艺人很不公平。”
　　萧绫：“已经有多家媒体和我邀约她们的共同采访，不少品牌也向她们伸出了橄榄枝，这种热度，为什么不加以利用？更何况邰导那还有电影项目联动，她们的cp是大势所趋。如果我们不好好珍惜云萧现在的价值，她迟早会被其他娱乐公司抢走。”
　　张勉励：“呵，说到底，不过就是背靠大树好乘凉。”说完这话，他愤愤的摔门离开。在门口看见云萧时，冷眼看了她一眼，那眼神让云萧心底发寒。
　　顾倾清和云萧一前一后的进了萧绫的办公室，见她眉头紧锁，双手环抱在胸前，一脸的不爽。
　　“小姨，张勉励他得罪了你？”云萧明知故问，刚刚的争论她可是听得一清二楚。
　　萧绫见到来人，眉头舒缓开来，“其实他的考虑也不无道理。”说完又看向顾倾清，“你是比较倾向我的安排，还是张的想法？”刚刚她们的声音挺大，她默认她们听到了对话。
　　顾倾清抿唇不语，后笑道：“我觉得我和云萧的价值是1+1大于2。比起和萧翊，我的粉丝似乎更愿意我和女生贴贴。”
　　萧绫眯着眼睛望着二人，总觉得她们两人之间的氛围和刚刚见时不太一样了。她敲了敲桌子，展露出了一个满意的笑容，“既然你不反对，那趁着节目热播，帮你们接点访谈和综艺试试水。邰导电影那边一时半会估计还进不了组，等下视频会议我再和他确认一下时间，好帮你们安排行程。”
　　“辛苦小姨啦，其实这些事交给我做就行，你当好你的萧总，这种经纪人操心的活不适合你。”
　　萧绫狐疑的看了她一眼，“张勉励我不放心，交给其他经纪人我更不放心，你们的约都不在他们那，指望他们好好做事有点难度。所以只有我来了。不过你既然开了口，我还是想问问你，今后你的工作，是想偏向走艺人这条路，还是继续做经纪人？”
　　云萧歪头看了顾倾清一眼，“要是两者我都能兼顾呢？不过我也只有精力带顾倾清这一个艺人了。”
　　萧绫抚额，“真是服了你了，要不要我再给你们安排个助理？乐可伺候你们两个，怕是有点够呛。”
　　云萧：“哪能呢？有乐可一个就够了，我和她一起伺候顾老师，总能伺候的过来吧。”
　　顾倾清在旁忍不住笑出了声，还顺带瞪了云萧一眼。
　　云萧正职经纪人，兼职艺人这事算是这么敲定下来了。她见离十二点还有点时间，便将投资《封神纪》的事一并给说了。
　　萧绫看着云萧发给她的项目书，边看边点头，“你做的？”
　　云萧不好意思的扯了扯嘴角，“主要是叶灵犀在做，我这几天光忙着补觉了。”
　　萧绫抬头又看了她一眼，不经意的说：“补觉还补出黑眼圈了，你这觉睡的真不够踏实的。好了，这个游戏项目确实比较有前景，而且还有你的入股，我会找我的投资团队评估一下，要是没有问题，我会让投资团队那边跟进这事的。”
　　顾倾清心虚的瞄了云萧一眼，心想着黑眼圈有那么明显吗？明明自己容光焕发的..看来还需要让云萧乖乖在下面几次才行。
　　云萧立刻掏出手机，将这个好消息告诉了叶灵犀，她咧着嘴发着消息，开始幻想以后赚的盆满钵满的场景。
　　十二点，邰导的视频电话准时打来。
　　萧绫坐在电脑前，云萧和顾倾清分别坐在她的身侧，勉强入镜。
　　“我终于到了有信号的地方，这个地方美的极致，就是信号太差了！”邰导忍不住吐槽。然后让云萧和顾倾清分别在镜头面前转个圈给他看看，二人照做了。
　　邰导：“云萧你太瘦了，怎么几天不见整个人还憔悴了？演男生太没说服力。”他沉默思考了片刻道：“这样，十天内，给我增肥十斤，再多去健身房锻炼锻炼，稍微弄点肌肉出来，然后给我看看效果。”
　　云萧惊了，“增肥十斤？？练肌肉？？救命！”


第70章 
　　邰导的新电影暂名《三生》，最快也要两个月之后才能进组。萧总递了几个双人合作的项目给云萧和顾倾清选，考虑到太过刻意的捆绑会引起粉丝的反感，她们商议后，选了一个旅游类的综艺节目，只需要做一期飞行嘉宾，三天两夜的行程，并且两天后就要飞去录制了，云萧觉得挺适合自己的，正好自己要增肥，一边旅游一边吃喝，三天时间估计能增个几斤；还有个耳机品牌的双人推广，因为顾倾清是这个品牌的代言人，所以就优先选了。除了这两个选定的项目，《艺人训练班》的节目组也邀请了她们参加一档老牌综艺，以此来宣传《艺人训练班》。
　　另外，公司还给她们和柒佳忆安排了常规拍摄，算是一起参加完《艺人训练班》的粉丝福利。
　　除了双人活动，各自的单人活动也不少，主要还是以顾倾清为主。安排单人行程时，张勉励也在，他给出的意见很具有参考价值，云萧收益良多，不得不承认，业务能力这块，还是很值得和张勉励学习的，只是为人方面，就欠缺了些。
　　当云萧看到还有内衣品牌来找她推广时，脸都红了，疯狂的表示拒绝。顾倾清在旁也表示，还是不要接的好，她私心不想让云萧的身材暴露在大众的面前。
　　这两个月的行程安排，算是排满了，云萧转了一份行程表给乐可，让乐可送顾倾清回家，自己则被萧绫安排在公司健身，还特意找了个专业的健身教练给她。
　　健身教练除了教她增肌的锻炼方法，还为她制定了增肥餐，从一日三餐改为一日五餐，以高蛋白食物为主，如鸡胸肉、蛋类、牛奶、瘦肉、鱼肉、虾肉等食物，烹饪主要以蒸为主，以免营养被破坏。
　　云萧跟着教练练了半天，只觉得累得灵魂都要被掏空了。前几天才和顾倾清做了大量的运动，今天又这么加强锻炼，休息的时候，她的脑袋一片空白，就连想起顾倾清时，也只是单纯的想念，没有其他不良的心思。云萧觉得，一个星期的清心寡欲，她能做到了！
　　下班回了家，云萧站在走廊，思考着该进哪个门时，柒佳忆拎着大包小包的东西正巧也刚从电梯里走出来。
　　她见云萧正发着呆，故意吓了她一下。
　　岂料云萧一脸被吸干精气的模样，丝毫没有被自己吓到。柒佳忆倒是被云萧的样子吓了一跳，暗想，自己这些补品，应该是买对了！
　　她拉着云萧进了家，将大大小小的盒子摆在了她的面前，“这个是早上吃的、这个是午饭后吃的、这个是睡前吃的，还有这些，精神疲倦的时候，可以吃一颗提提神。”
　　饶是云萧再没精神，也被柒佳忆这些瓶瓶罐罐的补品给吓坏了，“什..什么情况？你被人骗了吗？买这些东西回来干嘛？”
　　柒佳忆开始时还有些不好意思说，但云萧铁了心的不肯吃，她只好实话实说，“这些补品还有我女神的份，我觉得你们这几天实在是太那个了，三天都没出过门，不是在干那啥啥，还能做什么？我看你实在有点虚，为了我女神的幸福着想，早点补补吧。”
　　云萧想了想，之前途中还睡着过了，或许自己真的需要补补？她面上带着不自然的红润，心虚的嚷嚷道：“好了好了，我帮你给学姐去。不过她要是问起来，我可要把你给供出去。还有，我和学姐之间的事，你一定要保密，可不能哪天无意识的说出来。我是真心怕了你。”
　　柒佳忆立刻保证道：“其他事情我嘴上不把门就算了，这种事情我哪能随便乱说，放心吧！”
　　云萧点点头，给顾倾清发了个消息后，抱着瓶瓶罐罐准备去她家。
　　云萧收到顾倾清回的消息，直接按了密码进门。此刻，顾倾清正在厨房忙碌着，香气顺着门缝飘散，云萧将补品放下后，嗅着香味飘飘然的进了厨房，而后从身后环住了顾倾清。这是她经常在脑海里想象的画面，没想到这么快就实现了。
　　只是当她看到顾倾清锅里正煎着鸡胸肉时，眉头瞬间就垮了..下午在公司，已经被迫吃了两块，云萧此刻只将鸡胸肉视为自己的天敌，一想到要连续吃许久时，更是提不起胃口。
　　“宝贝，你煎鸡胸肉干嘛？”云萧将脸埋在顾倾清的秀发里，忍不住开口问道。
　　顾倾清抓住了云萧胡乱作为的手，笑道：“宝宝，煎给你吃的。萧总说让我盯着你增肥。”
　　云萧欲哭无泪，将脑袋搁在顾倾清的肩膀上，委委屈屈，“学姐喜欢胖胖的我吗？”
　　顾倾清伸出在她的腰间捏了一把，“你看你，都是排骨，胖一点点才可爱。”
　　云萧眨了眨眼，似是不信，“真的？”
　　顾倾清颇为神秘的笑了笑，转过身贴近她，在她耳边低语“我很期待你的罩杯能增加。”
　　云萧的脸瞬间绯红一片，喃喃道：“那我试试能不能让它们变大点。”说完，幽怨的瞟了顾倾清一眼，没想到学姐调戏起人来这般的让人臊的慌。
　　顾倾清看着云萧哀怨的小眼神，可爱的紧，忍不住凑到她面前亲了亲，厨房的气温陡然升高了几分，趁着心中的悸动还未破土而出，二人很快便结束了这个吻。顾倾清意犹未尽的舔了舔唇瓣，动手将煎好的鸡胸肉端上了餐桌，撒了些调味料上去，摆上刀叉，拥着云萧坐到餐桌上吃。
　　云萧一边切着鸡胸肉，一边抬头望着顾倾清问道：“学姐你晚上吃什么？要不我吃完帮你做。”
　　顾倾清摇摇头，打开手机看了下，“乐可这会儿应该要到了，她帮我打包了晚饭送来。”
　　“她要来了？”云萧腾的一下站起，冲到客厅把那些补品抱在了怀里，眼神闪烁，“这些东西最好得藏起来。”
　　顾倾清狐疑的眯起了眼睛，走到云萧跟前拿了个小罐子看了看，皱着眉头念道：“治肾亏，不含糖？”她又拿了一瓶，眉头皱的更厉害了，“只需一颗，让你爱的人夜不能寐。”
　　顾倾清：..“你从哪弄的这些奇奇怪怪的东西？”
　　云萧用着细如蚊蝇的声音说：“小八送的。”
　　声音虽小，但顾倾清还是听清了，她抚额叹息，一时间不知道该说什么才好。
　　云萧只好解释道：“她怕我们那个太过频繁，伤肾，所以..”她不好意思的看了顾倾清一眼，把手上的东西递给她。
　　顾倾清只觉得又羞又恼，她把东西一股脑的倒进了储物箱里，循循善诱道：“如果宝宝你觉得身体虚，我们就去看看医生，吃这些东西得遵从医嘱，不能乱吃。”
　　云萧忙点头，又摇头说：“我才不虚。小八一片好意，我也不想辜负她，只好送过来了。学姐放心，这些补品我不会吃的。”
　　顾倾清「嗯」了声，把储物箱送到了储物间收了起来。云萧又回到了餐桌上吃起了鸡胸肉。
　　待顾倾清收拾妥当后，乐可便按响了门铃。
　　云萧快顾倾清一步帮忙开了门，乐可一见她就惊喜的说道：“萧姐姐，你也在呀。正好晚饭打包的有些多，你可以和顾姐姐一起吃。”
　　云萧接过了餐盒，道了谢，拎着餐盒去餐桌前一一摆开。
　　乐可则跑到顾倾清询问还有什么事情需要帮忙。自从云萧来到顾倾清的身边，她的工作就轻松了许多。但是她却高兴不起来，她还是喜欢忙碌一些，才能有自己正在赚钱的感觉。
　　顾倾清安排了几样轻松的工作给她，乐可笑着应下，并保证会好好完成，走的时候眉眼都带着笑的。
　　云萧探头看了一眼问道：“乐可咋回事？有工作这么开心的吗？”
　　顾倾清走到她跟前，揉了揉她的脑袋，眯着眼笑道：“你把人家的工作都抢了去，她有些焦虑罢了，她跟着我跑东跑西惯了，一时间闲下来就有些不习惯。”
　　云萧搂住顾倾清的纤腰，脑袋在她的身上蹭了蹭，“哎呀，我只是想黏着学姐，可没想抢她的活干。”
　　被蹭的有些痒痒，顾倾清摁住了那颗乱动的小脑袋，“好了，一起吃饭吧。”
　　虽然已经吃了一块鸡胸肉了，但是为了自己的增肥大计，云萧还是陪着顾倾清一起吃完了晚餐，她摸着微胀的肚皮，满足的呼了口气。
　　饭毕，二人又忍不住在沙发上耳鬓厮磨了一番，最后还是顾倾清将云萧给推出了门去，她红着脸倚在门边，心想着，柒佳忆送她们补品也不无道理。要是真的放纵自己，肾虚肯定是迟早的事了。
　　云萧没想到自己今天累成了那样还有想那种事的心思。要不是学姐及时把自己推了出门，今晚恐怕又是一个不眠之夜。她回到家时，正在游戏里大杀四方的柒佳忆很惊奇的说了声，“哟，还以为你今晚也回不来了呢。”
　　云萧翻了个白眼给她，“我又不是泰迪精..”只是这话说的连她自己心里都发虚。


第71章 
　　云萧和顾倾清飞了将近六个小时才来到了此次旅游综艺《出发吧！姐姐们》录制的第三站涧溪镇。
　　涧溪镇鸟语花香、四季宜人，别的地方已经有了些凉意。可在这儿却感受不到，仿佛夏天还没有离去。云萧和顾倾清一下飞机，就能感受到当地的新鲜空气，似乎还夹杂着淡淡的花香。
　　不知当地的粉丝从哪儿得来的消息，早早的就候在了机场接机，云萧第一次被粉丝们簇拥着，兴奋之余不忘护着顾倾清，她一手护在顾倾清身后，一手挡住旁边的粉丝，面上带着和善的笑容，礼貌的说着：“大家让一让，不要挤。”
　　粉丝们倒还算听话，虽然会凑近了拍照，但是没有刻意的身体接触。
　　节目组以为这种私密行程不会有人来接机，不想却被弄了个措手不及，还好粉丝们都挺有素质，而云萧也挺会引导粉丝，总算是有惊无险。
　　其中还有不少磕cp的粉丝，见云萧护妻护的这般自然和周道，边录视频边被甜的嗷嗷叫。
　　【家人们，咱们家萧萧和顾老师一起录综艺啦！接机现场有点小混乱，但是萧萧全程总裁式护妻，齁甜齁甜的。甜蜜护妻.mp4】
　　【啊啊啊，这个视频能甜我一辈子！】
　　【楼主的尖叫声太抢戏了！】
　　【继《艺人训练班》之后又有期待的综艺看啦！希望节目组掌握流量密码，多放互动镜头哦。】
　　云萧和顾倾清上了节目组准备的车后，录制就正式开始了。
　　云萧看着窗外的景色莫名的眼熟，似乎在邰导的朋友圈看见过类似的，她发了个语音给邰知云：“邰导，您最近是在涧溪镇采风的吗？”
　　邰知云：“是啊，你来过这儿？”
　　云萧：“刚来，和顾老师来录节目的。”
　　邰知云：“有空一起吃个饭。”
　　云萧：“好勒。”
　　节目助理的眼睛都亮了，这次录制，可能会有意想不到的惊喜。
　　顾倾清瞄了一眼摄像头，然后拍了拍云萧，又指了指摄像头，刚才她也不好出声阻止，幸好云萧没有提前爆出电影的相关消息。
　　云萧微微错愕，“哎，节目现在就开始录制了呀？”
　　节目助理面带歉意的说：“刚刚太过混乱，弄的我都忘记按流程和两位老师介绍节目行程了，真是不好意思。”
　　节目助理：“两位姐姐之前有没有看过咱们的节目？”
　　两人点头，她们特意在出发前一晚恶补了好几期。和大部分旅游节目一样，明星嘉宾只有少量的旅游经费，想要玩的舒心。除了要有合理的资金规划外，还可以选择节目组给出的小任务赚取旅游补贴。《出发吧！姐姐们》有六名固定成员，四女两男，女生分别为娱乐圈妈妈专业户傅雅琴、娱乐圈冻龄姐姐白琳、人气花旦池嘉月、新晋偶像苏姜；男生分别为实力派演员沙玉泽、新生代偶像余飞文。
　　“有追过几期的。”
　　节目助理：“那两位姐姐比较喜欢哪位姐姐呢？”
　　云萧：“啊？我可以说我最喜欢身边的顾姐姐吗？”
　　节目助理一副磕到了的表情，“可以的可以的，不过我现在问的是节目里的四位姐姐哦。”
　　云萧不假思索的回道：“我喜欢白琳姐姐，从小就喜欢她的戏。”说完，她转头一脸期待的看向顾倾清，想知道她会喜欢谁。
　　顾倾清淡淡的笑了一下，“池嘉月，以前和她合作过，很愉快。”
　　节目助理稍显惊讶，圈子里盛传二人不合，自四年前合作过后就再无交集，本来节目组邀请顾倾清，是因为她的综艺正在播出，和云萧的cp势头也很旺，而且和池嘉月以前的恩恩怨怨，也是一大看点。没想到在收集资料时，意外看见了娱乐八卦讨论组最近的一个高楼，就是扒她和池嘉月的。
　　为什么最近才开始扒？因为有网友发现四年前的池嘉月和云萧有那么一点点神似，特别是性格，都是偏热情型的。一时间各种替身文学，虐恋情深都来了。有网友觉得池嘉月才是顾倾清的白月光，也有人认为池嘉月不过是云萧的替身，明明云萧比池嘉月更早认识顾倾清。两支阵营唇枪舌战，纷纷拿出自己所谓的证据论证自己的观点，这个帖子才得以高楼耸立，还没有倒下的趋势。特别是有人放出料来，说三人要参加同一档旅游节目，更是把众人的好奇心都给提到了嗓子眼里。顾倾清究竟更爱谁，恐怕要等到节目播出才能知道了。
　　云萧听到池嘉月的名字时眉头微微一蹙，这名字似乎在哪看到过，好像还和学姐有点关系。不过也只是四年前的陈年老瓜，云萧当初看到时也只是瞄了一眼，还以为是什么番位之争，所以也没有太过留意。没想到从顾倾清嘴里会听到喜欢她，云萧心中横生出了一丝醋意。
　　很快，节目组的车子抵达了一间民宿，云萧和顾倾清拖着行李箱往民宿里头走。
　　在外采摘蔬果的傅雅琴首先发现了二人，很是热情的过来打招呼，然后朝民宿里头喊，把其他人都叫了出来帮忙搬东西。
　　大家一一做着介绍，热情中带着客套。顾倾清看到池嘉月时还特意对她笑了笑，但池嘉月的脸色似乎不太好，下巴一抬，转身就走了。明眼人都能看出，两个人之间的氛围不太对劲。
　　傅雅琴曾经不止一次演过顾倾清的妈妈，所以对她还是挺照顾的，带着她去找房间。而云萧就跟在她们身后，十足的乖巧后辈模样。
　　民宿里一共五间房，其余四间都被常驻嘉宾刮分了，只留了一间稍小一些的房间。
　　傅雅琴：“你们睡一间，可以吗？这次旅游预算只能订到五间房的民宿了。”
　　顾倾清点头说着没问题，和云萧开始收拾行李。这次云萧带了两个行李箱，有一箱里放的都是零食，她提前和节目组沟通过。因为后面拍戏要增肥，所以这些零食是必需品。节目组也同意了，前提条件就是这些零食只能她一个人吃，不能分给别人。
　　云萧和顾倾清将行李收拾好后，又稍稍休息了片刻。弟弟余飞文敲完门后告诉她们，一会儿大家会一起出发去游玩，午饭和晚餐都会在外面解决，让她们带好所需要的用品，一会儿客厅集合。
　　一行人打了两辆车，前往当地最有名的景点涧溪森林打卡。
　　涧溪森林里随处可见奇石怪树，让人不惊讶于大自然的鬼斧神工。这里除了有最原始的森林美景，最著名的就是森林漂流了，在漂流中能真正的沉浸于大自然的美景之中。
　　众人纷纷表示要玩漂流，可是一旦大家都玩了这个项目，那接下来几天的旅行经费可就所剩无几了。
　　经过一番商议，大家都觉得节目组会给她们退路的，所以先玩了再说！
　　交了钱后，几人就上了旅游巴士，朝着山上驶去。
　　穿上了救生衣后，云萧牵着顾倾清的手一起上了皮艇，一个弟弟带着个姐姐在前面开路，还有一组弟弟带着姐姐在最后垫底，云萧和顾倾清则在中间悠闲的划着小皮艇。
　　忽然，前方水流声大了，竟是个小型瀑布，随着前面一声声尖叫声响起，顾倾清双手紧紧抓着皮艇，关节被水泡的卡白。
　　“学姐，你要是害怕一会儿可以抱紧我。”
　　水流渐急，没有时间思考了，顾倾清挪到云萧身边，紧紧的抱住了她。而云萧双手牢牢抓紧了皮艇，双腿用力的夹住顾倾清，生怕她会掉下去。
　　瀑布近在咫尺，随着瞬间的失重感，巨大的水花将两人的衣服淋了彻底。
　　顾倾清从云萧的怀里抬起了头来，有种劫后余生的感觉，她委屈的吐槽道：“以后再也不要玩漂流了。”
　　只是后面的小瀑布又来了几个，搞得顾倾清一副生无可恋的样子。好在漂流到最后，都是平缓的水流，顾倾清这才恢复心情和云萧一起跟其他人打水仗。
　　漂流完，大家一起去了公用浴室洗澡，这里既可以洗澡，也可以烘干衣物，可以说是考虑了大部分人的需求。
　　因为她们不知道要玩漂流，所以没有另外带衣服出门，云萧先让顾倾清去洗澡，她穿着一身湿漉漉的衣服帮她烘干衣物。
　　顾倾清在浴室里碰上了池嘉月，她眼神复杂的在顾倾清身上扫了一遍，而后下巴一抬，又走了。
　　顾倾清无奈的笑了笑，偏头看见远处湿漉漉的云萧正帮着自己烘衣服，心里头涌过一股暖流，冲淡了刚刚漂流给她带来的阴影。
　　顾倾清很快就洗完澡，换了云萧过来洗。云萧正巧进的淋浴间和池嘉月面对面着，淋浴间又没遮挡物，只能赤裸着相见了。
　　云萧尽量不到处乱看，只不过到处都是白花花的一片，很难不看到，她忽然生出一丝异样来，总觉得有人盯着自己看，她寻着目光看去，竟然是对面的池嘉月。
　　池嘉月被发现了眼神也没闪避，还是大大方方的看了几眼，“身材不错，难怪她喜欢。”
　　她说话时的酸味，浓郁到云萧觉得牙都酸了……


第72章 
　　周围人来人往，云萧抑制住自己探究的心，只朝池嘉月友好的笑了笑。此刻她的内心已经波涛汹涌，但是面上仍是波澜不惊，她很想知道池嘉月和学姐之间到底发生过什么事，为何她会对自己说这些话，为什么她会知道学姐喜欢自己？
　　云萧不知道自己刚刚表现的自不自然，忐忑的洗完澡后，便赶紧去找顾倾清。此刻不少姐姐都已经梳洗完毕，坐在一起闲聊。云萧挨着顾倾清坐下，和她们有一搭没一搭的聊着。
　　池嘉月姗姗来迟，这次她的眼神在云萧和顾倾清两人身上扫了一圈。
　　扫的云萧浑身都不自在，却还是眯着眼睛笑问：“嘉月姐是不是有什么话想和我说？我看你一直往我这儿看。”
　　池嘉月嘴角微微勾起，女生浴室不用担心有人拍摄，便大大方方的回道：“是，不过我是有话想和顾倾清说，和你想说的话，刚才就说过了。”
　　顾倾清先是诧异的看了池嘉月一眼，又疑惑的看了看云萧，眼神里似乎在说“她刚刚跟你说了什么？”
　　其他姐姐也是面面相觑，总觉得她们三个人好像是在打什么哑谜一般。
　　还没等顾倾清想问些什么，池嘉月又说：“不急，我已经等了四年，不急于这一时。”高深莫测的话语让其他姐姐都竖起了八卦的小耳朵，听上去似乎更像是感情纠葛，难道她们以前抢过男人？
　　云萧心里更是一阵咯噔，又是四年？她偷偷的朝池嘉月看去，莫名觉得她的侧脸和自己有那么一丢丢相像。而且据说她以前的性格是活泼热情型的，难道说学姐之前和她曾经有过一段恋情？想到此，云萧只觉得心里一揪一揪的痛，又想到车上采访时，学姐说喜欢池嘉月时，心里头就更难受了。
　　顾倾清自然察觉到了身边人的不对劲，她将手心覆在了云萧的手背上，柔柔的说了句：“别乱想。”
　　云萧点了点头，可心里头却还是闷闷的，不动声色的将手从顾倾清的手心底下抽离。
　　顾倾清看着自家小朋友生闷气，无奈又惆怅，明明云萧保证过以后彼此要相互信任，为何现在却因为旁人的一两句话就心生嫌隙？顾倾清觉得如果云萧不能做到信任自己的话，那这件事她就不会去做多余的解释。她很想知道云萧经历过四年前的误会后，是否真的有所改变。如果她仍和四年前一样，遇事就逃避，不来跟自己倾诉，那她们之前的感情以后可能会遭遇更具波折的磨难。
　　漂流结束，已经是下午两点，景区里的食物太贵，大家用剩下的经费在路边摊上点了几个菜随便糊弄了一餐。
　　沙玉泽问向节目组：“接下来有没有什么可以增加经费的挑战？我们现在资金紧缺，可能连打车回去的钱都没了。”
　　节目组：“巧了，你们看门外停了四种车，第一种舒适的汽车、第二种有点颠簸的面包车、第三种电动人力车、第四种共享单车。我们按顾倾清和云萧初采时选的最喜欢的姐姐，帮她们先分好了组，顾倾清和池嘉月一组、云萧和白琳一组，其余人自行组队，两人一组。”
　　“我知道刚刚这顿饭大家吃的很不满足，所以节目组已经在民宿里备好了各类新鲜食材，给姐姐和弟弟们当晚餐，不过需要大家自行动手哦，在接下来的游戏环节里，获得第一名的小组可以享受坐汽车回去的待遇，但是需要负责做饭哦；第二名坐面包车回去，饭后负责洗碗；第三名坐电动人力车回去，负责打打下手；至于最后骑共享单车的两位，就什么都不需要做了，只负责享受美食即可。所以呢，游戏该获得第几名，小组内先讨论一下哦。”
　　云萧举手表示自己可以做饭，并且做的还挺好吃的，顾倾清在旁表示认可。于是游戏环节大家把第一名让给了她。因为前几个旅程也涉及到了做饭环节，但是大家要么对厨艺一窍不通，要么只略懂一二，就连妈妈专业户傅雅琴，平时也都是十指不沾阳春水的那种，让她打打下手还行，做一桌饭，可真不行。
　　至于顾倾清和池嘉月，因为两人实在太不默契了，最终成为了最后一名。
　　云萧不想顾倾清受苦，提议让她和池嘉月一起来坐汽车，顾倾清拉着她的手捏了捏，笑着说没事，咱们要遵守游戏规则的。
　　可这在云萧看来，又成了一大醋点，学姐是不是想和池嘉月单独待在一起？好避开自己说一些悄悄话？想到此，云萧的怨念更深了。
　　云萧和白琳自然是最先回到民宿的，她们看了一下节目组准备的食材，有一整只鸡、一条鱼、龙虾、还有许多时蔬。
　　云萧问白琳，需不需要等其他姐姐们回来后再商量做什么菜？白琳笑了笑说：“你只管安排菜单，我们只管通知她们吃什么就行。众口难调，可不能在这事上浪费时间。”
　　云萧想了想也是，便决定了几样拿手菜式，只是这龙虾却让她犯了难，她只好翻开菜谱，现学要怎么做小龙虾。
　　因为负责打下手的姐姐们还没有到家，云萧只好先自己动手处理小龙虾，龙虾是活的，还挥舞着大钳子，把一旁的白琳吓的花容失色。云萧努力的做着表情管理，还是崩不住龙虾给她带来的摧残，洗龙虾的时候一整个表情失控。好在后面来的姐姐们陆续过来帮忙，两个男生最后负责了清洗龙虾的重任。
　　直到香辣小龙虾的味道飘香后，顾倾清和池嘉月两人才回了民宿，她们往沙发上一躺，然后动也不动了。
　　云萧出来端菜的时候瞄了沙发上的两人一眼，之前池嘉月每次选座都会离学姐远远的。而这次她们骑行回来，却躺在了一个沙发上，挨的还挺近，云萧心情复杂，吃味的不行。后续烧的几个菜，都失了水准，好在前几个大菜做的实在是太完美了，大家极高的赞扬了云萧的厨艺，就连那几个失了水准的菜，也几乎空盘。
　　吃完饭，收拾完餐桌和厨房，已经将近九点，大家在客厅闲聊了片刻，傅雅琴又关心了一下云萧和顾倾清的感情生活，两人都打着哈哈糊弄了过去，其他姐姐们也都一副吃瓜的表情，她们也都在前几期被关心过了。不过更让她们在意的是池嘉月和顾倾清之前到底有什么恩恩怨怨。自从她们骑行回来之后，池嘉月对顾倾清的感觉似乎和之前不太一样了。
　　大家轮流洗漱，饶是民宿有两个卫生间，等云萧和顾倾清洗漱好后，也差不多十二点了。
　　两人将房间里的摄像头遮挡好后，便躺在了床上，云萧关切的问着顾倾清今天的骑行累不累，还上手帮她按了双腿，她们很有默契的彼此都没有提池嘉月的事情，似乎都在等着对方先提，等的久了，也就迷迷糊糊的睡着了。
　　云萧心里掖着事儿，睡的极其不踏实，她伸手去摸身边的人，本应该睡在她怀里的顾倾清此刻却不在身边。
　　云萧一下子就清醒了，看着身边空荡荡的，迷茫而又失落，隐约间她听到似乎有人在阳台上讲话，她摸着黑靠近，月光下，顾倾清正和池嘉月说着话，二人离的很近，关系似乎不错。
　　云萧不敢离的太近，怕被发现，但又很想知道她们的聊天内容，只是下一秒，她觉得心脏都要骤停了，她看见池嘉月偏着头在顾倾清的脸颊上亲了一口。
　　云萧没有胆量再继续待下去，浑浑噩噩的又回到了床上，自己亲眼所见，总不能是假的。此刻云萧的心里又酸又涩，强忍着委屈只能自己默默咽下，她好不容易才和学姐在一起，她很怕会再次失去她，她在黑夜里微微颤抖着，委屈的就像一只被人遗弃的小兽。
　　很快，她感受到身边有人躺下，她压下心里的难过，背朝着顾倾清装睡。
　　正当云萧瞎想着，学姐果然移情别恋了，都不过来和我贴贴了时，顾倾清翻了个身，贴在了她的背后，而后双手环上了她的腰。
　　云萧在黑夜里撅了撅嘴，勉强接受这个背后的拥抱。心里头的酸涩也加了丝丝甜。
　　顾倾清在被池嘉月突然亲了一下后，心虚的朝房间内看去，正巧看见了云萧逃走的背影。她心里头不知道咯噔了多少遍，这下云萧估计要闹大了。只是她回到房间后，看见床上的人儿身子一颤一颤的，顾倾清心里头疼的厉害，她以为云萧会跟她吵跟她闹，没想到她却装作没有看见，默默承受。
　　一时间顾倾清不知道云萧到底是长大了，还是憋在心里等着爆发。她抱着云萧，希望能缓解她心里头的委屈。
　　两人各怀心思的睡着了，翌日早晨，顾倾清醒来后第一时间摸了摸身边，早已没有了有人睡过的温度，她心下一惊，云萧是不是又逃了？


第73章 
　　顾倾清简单的洗漱了一番，连妆都没有化，直接冲到了楼下去寻云萧，她忽然有些后悔，为何没有早些解释清楚，固执的想让云萧去信任自己，她既矛盾又纠结，她不想失去云萧，却又不想云萧一直固步不前，就如同看着孩子学习走路的妈妈，既想让她快快学会走路，又不想让她摔倒。可是人生中，只有遇到挫折解决困难，吸取教训，人才会一步步成长。
　　顾倾清放缓了步子，或许这些情感上的摩擦，是她和云萧必须要经历的。
　　熟悉的声音在耳畔响起，顾倾清不可思议的朝楼下看去，云萧正笑意盈盈的看着她，“学姐，早上好。我做了中式和西式早餐，你想吃哪种？”
　　顾倾清的心里绽放出一抹惊喜，并且喜大于惊，自己的小家伙，似乎长大了。
　　她快步跑到了楼下，看着眉眼弯弯的云萧，有种失而复得的感觉，想要好好的抱抱她。
　　“学姐，你今天准备素颜吗？”云萧嘴角勾着笑，不紧不慢的问道。
　　顾倾清这才意识到自己没有化妆，她又惶急慌忙朝楼上跑去，云萧在楼下表白着：“学姐你素颜也好好看的。”
　　早起的姐姐们都在夸赞云萧能干，将昨天没用完的食材，做成了一顿丰盛的早餐，如果接下来的旅途中云萧能一直在就好了。
　　云萧被夸的喜不自胜，只是注意力却飞到了楼上，她知道顾倾清从来不素颜出现在镜头前，但刚刚那一出是怎么回事？这一大早的为何这么反常？一切的缘由好像都指向了自己，但她猜不透学姐的心思，只好放下心中的疑惑将早餐端上了餐桌。
　　顾倾清化好了妆，比起素颜时五官更立体了，也添了些明艳动人的自信。虽然她素颜也很好看，但终究还是缺乏自信，所以不愿在镜头前素颜。
　　她缓步走下楼梯，正欲坐到云萧身边吃早餐，却被刚刚回来的池嘉月拉到了身边。
　　“我给你买了你喜欢吃的小馄饨。”池嘉月将馄饨放在餐桌上，拉着顾倾清坐下。
　　其他姐姐一脸吃瓜的神情，池嘉月又笑着把拎着的包装拆开，“预算不够，只买了四碗，想吃的姐姐先到先得哦。”说完，拿出一碗推到了顾倾清面前。
　　顾倾清被池嘉月突如其来的热情搞的一脸懵，云萧如临大敌似的将自己做的皮蛋瘦肉粥和三明治也端到了顾倾清的跟前，“外面买的馄饨味精太重，如果学姐想吃明早我给你包，今天先尝尝这个吧。”
　　云萧也顾不得什么正在录节目了，老婆都要被抢跑了，可不能再藏着掖着了。
　　其余姐姐一看这架势，忽然回过了神来，感情之前的猜测都是错误的？现在这个发展趋向让她们看不懂了，怎么变成了云萧和池嘉月争风吃醋了？两个弟弟端着早餐跑的远远的，实在是怕殃及池鱼。
　　顾倾清看了看云萧，又看了看池嘉月，两个人都一脸殷切的看着自己，顾倾清抿了抿唇，迟疑了一下，先是端起了馄饨..
　　池嘉月面露胜利的喜色，略带挑衅的看着云萧。
　　云萧面对挑衅只是轻轻笑了一下，鼻子却一阵发酸，她在内心宽慰自己，选早餐只是一件小事，并不代表学姐选择了她，不要自己，不可以向敌人示弱，露出自己软弱的一面来！
　　顾倾清端起馄饨后，送到了傅雅琴的面前，“傅姐姐昨天才说想吃馄饨的，就让我这个便宜女儿孝敬你。”
　　傅雅琴笑着说乖，十分欣然的接受了馄饨。
　　这次换云萧得意的勾起了唇角，朝池嘉月挑了挑眉。然后乖巧的凑到顾倾清身边，同她说着今天的早餐她是怎么用心做的。
　　池嘉月看着和谐的两人，嘴角露出了一抹不易察觉的微笑。
　　早餐过后，两个弟弟主动去揽了洗碗的活，姐姐们坐在客厅算着帐，算完后，大家的脸色都不太好，这期录制明明加了两个嘉宾。但是节目组却没增加两个人的预算，而且漂流的费用太过昂贵，一下子就把这次的旅游经费用的七七八八了，今天的午饭还好说，剩下的钱勉强够用。但是晚饭就再无着落了，按照惯例，节目组肯定不会再提供什么挑战给她们了。
　　正在姐姐们一筹莫展之际，云萧的手机忽然响起。
　　云萧一看，竟然是邰导打来的视频电话，想到现在在录制节目，似乎不太适合视频，她就将视频电话转为了语音电话。
　　云萧：“喂，邰导，啥事？”
　　邰导：“怎么没接视频？哦-你们在录节目，晚上一起吃个饭吧。”
　　云萧：“吃饭？”
　　姐姐们一听有饭时，目光全朝她投来。
　　邰导：“怎么了？晚上录制有安排？”
　　云萧：“不是不是，我可以带人来蹭饭吗？”
　　邰导：“蹭饭？我请你肯定连我的女主角一起了，怎么能叫蹭饭。”
　　云萧：“不是学姐，是咱们节目的其他明星嘉宾，一起八个人。”
　　邰导：“哈哈哈，好好好，都带过来蹭饭吧。我也来蹭个镜头。”
　　云萧：“好勒，谢谢邰导。”
　　白琳忍不住上前捏了捏云萧的脸，“姐姐可是越来越喜欢你咯，今天的难题可都迎刃而解了，今天我们又能按原计划出去玩了。”
　　大家开心的回房收拾今天外出所需要的装备，准备一路走一路玩，然后晚上去蹭大餐。
　　趁着收拾东西的空档，顾倾清拉着云萧一起进了楼上的卫生间，并锁了门。
　　云萧还在郁闷为什么要两个人一起进时，灼热的气息朝她扑来，落在了她的唇上，深情而又缠绵。
　　片刻后，二人红着脸分开，云萧舔了舔有些肿胀的唇瓣，会心一笑，“学姐你这么想念我的唇吗？”
　　顾倾清照着镜子开始补口红，柔嫩的唇瓣微微翘起，“你难道不想吗？”
　　云萧诚实的点着头，“想，做梦都想。”
　　顾倾清莞尔一笑，对上云萧的眼睛，带着丝羞意，“那熄灯之后，允许你亲亲我。只准亲，可不许想别的。”
　　“好勒。”云萧笑着蹲在顾倾清面前，让她帮着自己补唇色，却不曾想顾倾清又亲了上来，唇瓣与唇瓣之间细细的摩擦。只一会儿，顾倾清就满意的看着云萧的唇瓣，神色得意，“补的还挺自然。”
　　云萧这才明白了顾倾清的用意，没想到学姐这般有情趣，自己以后可不能输了。
　　二人推门准备离开，却迎面撞见了池嘉月。
　　“哟，感情这么好，好到可以一起去厕所。我记得咱们拍戏那会儿条件太过艰苦，好像还一起洗过澡吧？”池嘉月不以为意的笑道。
　　顾倾清扯了扯嘴角，不明白她说这话想干嘛，拉着云萧就走了。
　　回了房间，两人默默收拾着东西，在镜头底下又不能将感情上的事情拿出来说，她们对视了一眼，皆能从彼此的眼神中捕捉到一抹幽怨。
　　顾倾清率先打破了沉默：“萧萧，你信任我吗？”
　　云萧坚定的点了点头，“当然。”
　　顾倾清释然的笑了笑，将散落在脸上的发丝随意的挽到耳后，“那就好。”而后她附在云萧的耳畔，呵气如兰道：“你心中要是有什么疑惑就不要放在心上，等回家之后，你想知道什么，我都会告诉你。”
　　顾倾清的话犹如给云萧吃下了一颗定心丸，昨夜她真是委屈的不行，心里头竟又生出了逃避的念头。但她又想到了自己和学姐错过的这四年，为何还要重蹈覆辙？她不信有人能从她身边将学姐抢了去，纵使心里头有万般委屈，她也要在顾倾清的身边守护着她，将那些莺莺燕燕统统赶走。至于这些委屈，以后可都要在床上统统的讨回来。
　　历经了一番激烈的思想斗争，云萧委屈的心才得以平衡，如何守住自己在顾倾清心目中的地位？云萧首先想到的就是抓住她的胃，于是她精心烹制了爱心早餐，却没想到池嘉月一大早的也来送殷勤。云萧觉得自己走对了战略路线，所以最后学姐还是选择了自己，还忍不住同自己激吻。
　　顾倾清点了点云萧的脑袋，“想什么呢，这么入神？”
　　云萧憨憨的笑了笑，“没什么。”她挽住顾倾清的手，亲昵的说：“学姐，咱们出发吧——”
　　涧溪镇风景秀丽，树木成荫，金色的阳光从树叶的缝隙中洒落下来，成了点点金色的光斑，远处的湖泊清澈见底，让人心旷神怡。
　　云萧拉着顾倾清肆无忌惮的在大自然的怀抱中奔跑着，忘却了心中的烦恼与忧愁。
　　池嘉月本倚在栏杆上休息，见云萧和顾倾清玩的那样开怀，嘴角扬起了一抹不怀好意的微笑，她凑到顾倾清身边，将她背起，然后就跑..
　　云萧在后气急败坏的追着，“池嘉月！你快放下她。”
　　三人追着闹着，早把摄像的甩的老远，摄像师最后只认命般的远远的拍她们互动了。
　　其他姐姐在旁咯咯的直笑，自从云萧和顾倾清来了之后，给她们增添了不少乐趣，就连池嘉月，也因为她们的到来，敞开了心扉。
　　池嘉月只背着顾倾清一会儿就放下了她，“还给你。”她朝云萧挑眉。
　　云萧将顾倾清护在身后，就像是护着小鸡仔的母鸡一般，气势汹汹的看着池嘉月。
　　顾倾清捏了捏云萧的脸说：“好啦，她在逗你玩的，别生气。”
　　池嘉月也顺着顾倾清的话轻笑道：“怎么，怕我把你的学姐抢走吗？小朋友？”
　　面对池嘉月的挑衅，云萧哼了一声，“你抢了吗？我都没感觉到呢。”
　　“那你这么紧张干什么？”
　　听着她们的对话，顾倾清无奈的抚额叹息，这两个人怎么都这么幼稚？
　　好在其他姐姐过来，二人才停止了小学生式的拌嘴。只不过后面的旅途，池嘉月总黏着顾倾清，云萧在顾倾清的右边，那她就必然站在左边，反正一左一右，像极了两大护法。
　　白琳忍不住调笑：“哎呦，咱们这期节目可精彩了，云萧和池嘉月争风吃醋。不知道顾倾清你比较喜欢她们哪个？”
　　此话一出，两道期待的目光就朝顾倾清投来，她僵硬的笑了笑，“这个问题就没有什么好说的了，答案都在她们的心里，对吧？”
　　顾倾清偏头看向二人，完美的将问题抛走了。
　　这次又轮到了云萧和池嘉月进行小学生拌嘴，“当然是最喜欢我了..”


第74章 
　　节目单独后采时，节目组又向顾倾清提出了「云萧和池嘉月之中，你更喜欢哪一个」这种问题。
　　顾倾清微微一愣，没想到节目组对这个问题这么执着，她略微腼腆的说了云萧的名字。
　　节目组又向云萧提问：“你觉得在顾倾清的心里，你和池嘉月谁更重要？”
　　云萧自信无比的表示：“当然我比较重要。”
　　相同的问题又在单独后采时问了池嘉月，池嘉月笑道：“你们真是的，顾老师都给我面子没当面答复了，你们又来问我，好了好了，当然是云萧更重要了，我还是有自知之明的。我看云萧挺好玩的，就忍不住故意逗逗她。我这么费力的给节目增加看点，你们尽想着法子埋汰我。”
　　晚餐时间，云萧和顾倾清还有其他姐姐们应邀来到了邰导预订的地点，涧溪山庄。
　　这里依山伴水，风景优美，空气清新，是集采摘、垂钓、种植、餐饮为一体的特色农庄。
　　云萧和顾倾清在山庄转了一圈，才在河边找到了正在钓鱼的邰导。
　　邰导身边，还蹲着一只乖巧等待的橘猫。二人正欲上前打招呼，却见水面上的浮漂有了动静，邰导起身拉鱼竿，蹲坐在一旁的橘猫此刻已经站起，紧盯着水面。
　　半只手掌大小的小鱼被邰导钓了上来，他把鱼钩从鱼唇上弄下来，橘猫围着他亲昵的叫唤着。
　　邰导慈爱的笑了笑，将小鱼丢给了橘猫。橘猫叼着鱼跑到草丛里闷头开吃，几秒的功夫又兴奋的跑回河边，继续蹲在邰导身边。
　　两人趁着邰导换饵料的功夫和他打了招呼，云萧看着橘猫流露出欢喜的神色。她双手轻抚着顾倾清的手臂，就跟摸小猫一样。
　　顾倾清知道她喜欢小猫，但又因为猫毛过敏不敢去碰。她蹲下身子轻唤了几声，把橘猫唤到了身边。她顺着橘猫的脑袋往下抚摸，橘猫舒服的打起了咕噜，站在一旁的云萧也忍不住蹲在了橘猫的身边，轻轻拿手戳了戳它，毛毛的，软软的。只是她还没来得及和顾倾清分享喜悦时，「啊嚏、啊嚏」连着五个喷嚏直接将橘猫吓的跑远了。
　　云萧揉了揉鼻子，看着跑远的橘猫一脸的遗憾，看来自己猫毛过敏的毛病可是一点都没有改善。
　　顾倾清拉着她去洗手，宽慰她说：“没事的，不能摸就远远的看看。”
　　云萧点点头，蹲在一旁看邰导钓鱼，看小猫吃鱼，还拍了不少小视频。
　　天色渐暗，邰导收了杆，橘猫也满足的翻着肚皮打着滚。山庄的老板说，这只橘猫成天守着来钓鱼的人，每天都能吃到新鲜的小鱼，日子过的不要太舒坦。
　　云萧朝橘猫挥了挥手，跟着邰导去订的包间吃饭。其他姐姐也从山庄的其他地方赶回来了。
　　见了邰导，免不了一些场面上的客套，客套完，大家随意的入了坐，好酒好菜的开始享受晚餐。
　　酒过三巡，邰导已然微醺，他伸手捏了捏云萧的肱二头肌，“你这不行，出来旅游就不锻炼了啊！”
　　云萧经过之前的教训，任凭大家怎么劝说，都滴酒未沾，她听邰导这么说，哭笑不得，“邰导，这才几天？锻炼可不是一蹴即就的，要循序渐进。”
　　邰导摆了摆手，“我不管，反正十天以内我要见效果。顾老师，你得好好监督她。”
　　顾倾清笑着应下。
　　池嘉月变着法的给顾倾清和云萧敬酒，结果她们两人没喝，她自己倒将自己给喝醉了，身子侧歪着靠着顾倾清，傻傻的笑着，也不多话。
　　弟弟余飞文经不住姐姐们的敬酒，也喝醉了，闹着要回家睡觉。沙玉泽受不了他醉酒后的胡搅蛮缠，扶起他跟大家告别，负责外拍的两个摄像中的其中一个跟着他们先走了。
　　他们走了不久，池嘉月也嚷嚷着要回去睡觉，白琳笑道：“你刚才怎么不跟他们一起？”
　　其他几个姐姐难得和邰导交流拍戏心得，一时半会儿舍不得走，顾倾清和云萧小声商量着要不要一起先送池嘉月回去。
　　云萧虽然不待见池嘉月，但也同意了顾倾清的提议。这下让剩下的摄像小哥犯了难，自己到底跟谁呢？
　　傅雅琴笑说：“今天拍的素材还不够啦，这么晚了，干脆别拍了，过来吃饭算了。”
　　其他姐姐也一起应邀，摄像小哥想了想，把机位架好了，也上桌吃饭了。
　　云萧和顾倾清则扶着池嘉月一起离开了。
　　约的车还有一会儿才能到，三人慢腾腾的从山庄往外走，一直安安静静的池嘉月忽然开口：“顾倾清，她就是你喜欢的人吗？”
　　云萧一听到她的语气，就知道她肯定是喝醉了。她看向顾倾清，想知道学姐会如何回答。
　　顾倾清淡淡的笑了笑，“那天晚上不是告诉你了吗？她是我一直放在心里的人，是我一直喜欢的人。”
　　池嘉月呼出一口酒气，“我还一直以为那个人是萧翊。”
　　云萧一听，把脸凑近，悄悄问顾倾清，“怎么还跟我哥有关？”
　　顾倾清捏了捏她的脸，“鉴于你表现良好，没有胡乱吃飞醋，那我就告诉你。”她看了看云萧怀着一脸期待，继续说：“我刚刚出道那会儿和萧翊，嘉月一起拍戏，那时拍摄现场条件艰苦，渐渐的，我们建立了很好了友谊。一次外出聚餐，我不小心喝多了，在嘉月送我回房间时，我不小心将她的侧脸认成了你，还亲了她的侧脸一下。不知道是不是从那开始，她对我有了些超过友谊的感情..直到杀青宴，我再一次喝醉，她鼓起勇气向我表白，我却喊了你的名字「萧萧」，所以嘉月她就误以为我一直喜欢的是萧翊。她因为恨我欺骗她的感情，这么多年来也一直避开我，所以外界才会有我们不和的传言。”
　　池嘉月突然啧了一声，“原来你一直都记得。”
　　顾倾清：“你没喝醉吗？”
　　池嘉月：“..我醉了不代表我没脑子。”
　　听到顾倾清的解释，云萧的心也渐渐释然，只是一想到那天晚上池嘉月亲了学姐一口，心里头就堵的不行，她见池嘉月虽然醉，但脑子还算清醒，就问她：“昨天晚上，你为什么要亲她。”
　　池嘉月：“我讨债不行吗？当年她白白亲了我一下，怎么？我就不能亲回去？”
　　云萧觉得这个回答不对劲，但是似乎又很有道理。
　　池嘉月继续说：“其实我早就对她没什么感觉了，那时年少轻狂，一心错付，觉得丢人罢了。现在把那个吻债讨回来，我觉得心情舒畅了许多。云萧，如果不是你认识她在先，也许，结局就不会是现在这样。”
　　云萧：“怎么感觉你还没释然？”
　　池嘉月抬起下巴：“我就随口这么一说，偶像剧里不都这样。”
　　说话间，约的车子已经到达，不知是不是有司机在的原因，三人上了车后气氛微妙，一路无言。
　　池嘉月一回了民宿就要去洗澡，她拉着顾倾清让她看着自己，以免酒醉洗澡会遭遇不测，云萧哪能让顾倾清去，自告奋勇的扶着池嘉月进了浴室。
　　“你快点洗，我不看你。”云萧背对着池嘉月说着话。她听到窸窸窣窣的脱衣声，脸上微微泛红。
　　池嘉月先用冷水洗了把脸，整个人都清醒了不少，她见云萧别扭的站在一旁，释怀地笑了笑，只是嘴上却还是欠欠的，“你和顾倾清一起洗过澡没？我和她一起洗过哦？”
　　云萧不想理喝醉的池嘉月，可面对她的挑衅有些忍不住，她不以为意地说：“你和顾倾清拍过吻戏吗？我和她拍过哎，对了，还有床戏！”
　　池嘉月想了想，“你和她在一张床上睡过吗？我和她曾经同床共枕过哦。”
　　云萧切了一声，“小儿科，我给她做助理那会，天天睡一起。”
　　池嘉月啧了好几声，“看来你们的关系比我想象中的还要亲近。”
　　云萧知道池嘉月想歪了，也没解释，“你知道就好。”
　　哪知池嘉月突然一本正经了起来，语气真诚，“云萧，这几天和你相处，我能感觉得到你很爱她，她也很爱你。你这我这儿算是合格了。你一定要好好爱她，不能辜负她。”
　　云萧听她这番话，莫名有种托孤的感觉，她坚定地回道：“不用你说，我也会好好爱她，我能看出来学姐很珍视你这个朋友，所以，我也会试着去喜欢你，和你做朋友。”
　　池嘉月将淋浴打开，“我该说你心胸宽广好呢，还是狂妄自大呢？算了，既然你对我这么放心，那我明天再对顾倾清亲近一点也没事吧？反正你们明天都要走了，以后也不知道什么时候才能合作了。”
　　云萧咬咬牙，“我会盯着你的，你别太得寸进尺就行。”
　　池嘉月：“光听你的声音，就能想象的到你的表情，云萧，你可太可爱了，我都忍不住要喜欢上你了。”
　　倏地，云萧感觉有股温热的气息朝她靠近，她紧张地挺直了脊背，她结结巴巴地说：“你，你可别乱来，否则我要叫人了！我的心里只能装得下学姐一个人。”
　　池嘉月：“我就过来拿个毛巾，看把你给吓的，还不忘喂我吃狗粮，你可真行。我真要在顾倾清那儿好好夸夸你。”


第75章 
　　云萧离开浴室的时候，被池嘉月恶趣味捉弄的满脸通红，她只记得池嘉月洗完澡后，整个人都被蒸的红扑扑的，然后暧昧的同她说：“咱们也算是一起洗过澡了，你可别因为我和你家顾倾清一起洗过澡而难为她哦。”
　　回了房间，顾倾清看云萧脸红的极不正常，还以为她在浴室被热气给蒸坏了，赶紧帮她扇了扇风，她还记得上学那会儿在公共浴室洗澡，云萧曾经被蒸晕过去。她关切道：“是不是在浴室里待太久，不舒服了？”
　　云萧也不能说是被池嘉月作弄的，只好点了点头。本来她早就将她们一起洗过澡的事情都翻篇了，被池嘉月这么一提，这事就被牢牢的钉在了脑袋里，甩都甩不掉。云萧想着，自己还没和学姐一起洗过澡呢，怎么就被她抢了先！回去之后一定要在洗澡这事上好好实践实践。
　　顾倾清拉着云萧坐在床上，摸了摸她额头的温度。除了脸红了一点，体温还是正常的，她略带自责的说：“早知道就不让你去陪她了，现在还难受吗？”
　　云萧摇摇头，将脑袋靠在了顾倾清的肩上，“没事的学姐，我坐会儿就好。”
　　顾倾清伸手揉了揉云萧的脑袋，叮嘱道：“那一会儿你洗澡的时候，记得洗快点，别又闷晕了。”
　　云萧用脑袋蹭了蹭顾倾清，软软的哼了几声，要不是顾倾清提闷晕的事情，她都差点忘了这茬，其实那次洗澡她不是被闷晕的，而是被澡堂里那么些白花花的身体给吓晕了。特别是在看到顾倾清那曼妙的酮体时，直接厥过去了。
　　云萧觉得那次的自己实在太过没用了，错过了一次和学姐共同洗澡的机会。不过自此以后，除了之前漂流在公共浴室洗过澡之外，她再也没去过了。
　　二人静静的坐了一会儿后，顾倾清见云萧脸上的红晕都散去，这才起身去洗澡。
　　趁着顾倾清洗澡的空隙，云萧将房间里的摄像头遮住，满脑子都是一会儿关灯后就能和学姐亲亲的画面……
　　当顾倾清洗完澡后，又看见了脸红的极不自然的云萧，她见摄影头已被遮住，暧昧的抬起云萧的下巴，“萧萧宝宝这是又在胡思乱想了吗？”
　　被说破心思的云萧不自然的笑了笑，这里毕竟不是家里，她还是有些放不开，于是凑到顾倾清耳边小声说道：“我先去洗澡，一会儿关灯后，我想亲亲你。”
　　顾倾清嘴角浅浅的勾起，浮出玩味的笑容，“好，我在床上等你。”
　　这次云萧很听话，洗个澡只用了一刻钟的功夫，以至于她兴冲冲地回到房间时，顾倾清还没有上-床。
　　顾倾清迎上云萧那灼热的目光，脸颊一下子就烧了起来，心突突直跳。
　　云萧弯了弯唇，笑容暧昧，她将房门锁好，拥着顾倾清坐到了床边。她刚刚洗完澡，身子软软的热乎乎的，浑身散发着甜甜的香气，她贴近顾倾清，彼此的体温相互融合，暧昧的气氛陡增。
　　两人互相对视着，目光缠绕，竟是比琴箫之音还要缠绵悱恻。
　　顾倾清被云萧呼出的热气烫的微微发颤，她脱了鞋上了床，而后将云萧也拉了上来，声音含羞带怯，“关灯吧。”
　　周围顿时陷入了黑暗，云萧将顾倾清搂入了怀中，拥抱的瞬间，二人皆满足的闷哼了一声，明明只闹了一晚的别捏，二人却有了一种小别胜新婚的冲动，不过理智告诉二人，这儿可不比家里，只偷偷亲亲就好。
　　云萧的手不老实的伸进了顾倾清的睡衣里，向内探去，顾倾清立刻按住了这只不安分的手，凑到云萧的唇前，咬了咬她的唇瓣，“小坏蛋，说好了只亲亲。”
　　云萧伸出小舌舔了舔顾倾清主动送上来的唇瓣，无辜的说道：“我也没做什么呀？”说完含住了顾倾清的唇瓣，继而温柔地绕住她的舌尖，动作轻柔，流连厮磨..
　　顾倾清轻颤着承受着云萧那柔情蜜意的吻，只觉得有股热意从心底里涌出，漫布全身，随着云萧的吻逐渐加深，强势而又温柔，有股难以形容的兴奋在心中绽放，只是她生生克制住了自己心里的欲念，主动结束了这个缠绵缱绻的吻。
　　“学姐——”云萧的声音沙哑还带着丝不满，她还没尝够学姐的味道，讨好的用身子轻轻蹭她。
　　顾倾清无奈的勾了勾嘴角，轻巧的在云萧的唇上又印上了一个吻，“说好了只亲亲，浅尝即止最好。”四下静谧，顾倾清的声音低沉清冷，撩人心弦。
　　云萧被勾的不上不下，甚为难捱，她双手缠着顾倾清的腰身，想将她揉到身体里去。
　　顾倾清伸手在云萧的背上轻轻拍着，边拍边哄，“萧萧宝宝，录制完明天的节目，我们就可以回家了，今晚好好睡觉，行吗？”她自知自控力只比云萧强上那么一点，若是自己今晚都把持不住，那后果她可不敢想像。
　　云萧将顾倾清的话自动理解成了回了家就可以为所欲为了，这才勉强妥协闭上眼睛睡觉。
　　两人带着未完成之事进入了梦乡，好在今天的行程很累，二人睡得很沉，没有在梦里做一些不可描述的事情……
　　翌日，顾倾清醒来，发现云萧又不见了，只不过她这次不慌不忙地将自己打理好，才慢悠悠的下楼。
　　还未走到楼下，便听见池嘉月颇为羡慕的声音，“哎呀，有个一直把你放在心上的人可真好，这一大早的就开始包馄饨了。”
　　白琳在旁搭腔，“要是云萧是个男孩子就好了，妥妥的暖男，我们这两个弟弟可真要学着点。”
　　顾倾清的脸上莫名多了些好看的桃花色，她和其他姐姐们打了声招呼后，径直走向厨房。
　　白琳躲着镜头朝池嘉月小声八卦，“她们不会是真的吧？”
　　池嘉月挑了挑眉，“这我哪知道，我只看到了小朋友黏姐姐。”她朝白琳眨了眨眼睛，“白琳姐姐需不需要甜甜的黏人的妹妹呢？”
　　白琳朝她勾了勾手指，“会做饭吗？会暖床吗？”
　　池嘉月神情暧昧道：“不会我可以学呀，为了姐姐我可以的。”
　　两人又不正经的拌了会嘴，其他姐姐也都习以为常。
　　顾倾清走进厨房，厨房里只有云萧和傅雅琴。
　　云萧正在给盛好的馄饨撒葱花，见顾倾清来了，邀功似的将馄饨端到了她的面前，“学姐，快来尝尝我包的爱心小馄饨。”上一秒还眉开眼笑的，下一秒就跟做错事一般嗫嚅道：“因为没钱买食材，我跟节目组还玩了真心话大冒险……”
　　顾倾清警惕的嗯？了声，反问：“所以你玩了真心话还是大冒险？”
　　云萧：“大冒险。”
　　顾倾清舒了一口气，“节目组让你干嘛了？”
　　云萧神色不自然地说：“学姐你等节目播出就知道了，咱们先去吃早餐。”
　　顾倾清将这个疑惑暗自记下，她瞧着云萧一副做贼心虚的样子，就知道大冒险肯定做了什么让自己不高兴的事，她想着，等节目播出了，再找她算账。
　　她帮忙将馄饨一一端出去，她注意到，只有自己碗里的馄饨被包成了心型，其他碗里都是随便捏的。她吃了一口，鲜香浓郁，更因馄饨中饱含了云萧对自己的爱意，更觉得甜蜜无比。
　　云萧瞧着顾倾清吃馄饨的表情就知道她对自己的手艺很是满意，屁颠屁颠地凑到她跟前，似个考试拿满分的孩子一般嚷嚷着要表扬。
　　顾倾清宠溺的笑了笑，从碗里盛了一颗爱心馄饨送到她嘴边，“我喂你吃，辛苦啦。”
　　云萧在各位姐姐的注视下红着脸将馄饨吃进嘴里，在镜头底下吃学姐的口水，莫名有点小兴奋。
　　池嘉月注意到了馄饨的差别，看着云萧坏笑道：“你这家伙，竟然区别对待姐姐们，给顾老师包的馄饨竟然是爱心的，我也要吃爱心馄饨。”
　　云萧学她以前的傲慢，下巴一抬，“限量供应。”
　　姐姐们纷纷夸赞云萧会哄女孩子开心，让两个弟弟多多学习，两个弟弟哪敢吱声。
　　今天是云萧和顾倾清在节目里的最后一天，节目组也尽人情，准备了烧烤食材给大家户外露营。
　　露营基地里应有竟有，除了有必不可少的烤架和帐篷之外，还有攀岩、野外拓展、空中荡秋千等娱乐设施。
　　云萧和顾倾清体验了一下双人空中荡秋千，两人全程抱在一起，尖叫连连。
　　池嘉月也想体验，奈何没有姐姐肯陪她，她就抱着顾倾清的手臂撒娇，让她陪自己玩一次。
　　云萧怕顾倾清心软答应她，又毛遂自荐的站了出来，两人在空中佯装着淡定，可是手却不自觉地握在了一起。
　　下了秋千后，两人嫌弃的擦着手，因为强忍着不尖叫，两个人被吓的脸色卡白。
　　姐姐们都说她俩是对冤家，明明性格相像，应该能成为好朋友的，可是哪哪都不对付，但意外的有点好磕……
　　户外烧烤露营结束后，云萧和顾倾清也像姐姐们告别，踏上了回家的路。


第76章 
　　从涧溪镇回到家中已是半夜，云萧跟着顾倾清一起进了家门，两人一路上都是睡着过来的。所以即使时间已达深夜，她们的精神头还挺足。
　　顾倾清将行李放好，拿着杯子去饮水机前接水，倏地，熟悉的香水味夹杂着淡淡的奶香随着呼吸卷入鼻尖，背后传来云萧软腻缠绵的嗓音：“学姐，一会儿洗澡吗？”
　　顾倾清微微一怔，云萧的双手已经缠住了她的腰身，温柔的揉捏着，暧昧的用着鼻尖轻轻蹭她的耳垂。一股酥酥麻麻的感觉从顾倾清的心底绽开，她浅浅一笑，嗓音绵软，“洗呀，怎么了？你不洗澡？”
　　云萧压低了嗓音，带着浓得化不开的爱意，只是话到嘴边就不正经了起来，“洗，既然我们都要洗，不如一起？”
　　顾倾清喉头微动，心底里的悸动似乎即将破土而出，她喝了口水冷静了一下，“宝宝，还记得我们的七日之约吗？”
　　云萧蹙眉想了想，似乎确有其事，她又不甘心的说：“可是昨晚学姐你明明说今晚可以……”
　　顾倾清：“你仔细想想我说的话，有这层意思吗？”
　　云萧懊恼的拍了拍脑袋，“大意了！”
　　顾倾清在云萧的怀中转了一个圈，与她四目相对，微微踮起脚尖在她唇上啄了一下，然后循循shan诱道：“这几天你就乖乖增肥健身，别做一些消耗体力的事，清楚吗？”
　　云萧将手从顾倾清的腰间拿来，悬在她的眼前伸展蜷缩，一板一眼的说：“手指运动怎么能算是消耗体力的事呢？”
　　顾倾清只觉得脸颊热的慌，就连耳垂也发着烫，脑子里不合时宜的闪过云萧的手指攻城略池的感觉，腿忽而发软，她攀着云萧的手臂，羞的不能自己，装腔作势地在云萧的胸前轻轻锤了几下，娇嗔道：“没个正经。”
　　云萧看着顾倾清娇羞不已的样子，心猿意马，她轻晃着顾倾清的手臂，声音带着些许魅惑，“学姐，和不正经的我一起洗澡吧-就洗澡而已，不做旁的。”
　　顾倾清喉头微微滑动，半晌才艰难的说了句：“不行。”她自知自己和云萧在情-事上的自制力为零。若是答应了，还不是天雷勾地火，愈烧愈烈。
　　只是云萧却不知顾倾清心中所想，她瞬间就松了手，语气落寞，充满着不解与困惑，“你和她都一起洗过澡，为什么和我就不行？”
　　顾倾清有些错愕，但随即就反应了过来云萧口中的她是谁，她轻叹了一口气，原来云萧还在介怀着。她抿了抿嘴，迟疑着要怎么开口。
　　“不一起洗就不洗，反正该看的不该看的地方我都看过了。”云萧闷闷的说着，径直朝门口走去。
　　顾倾清脑子一热将她拉住，她还是舍不得自家的小朋友生闷气，受委屈，她环住云萧的腰身，将头靠在她的心上，柔声细语，“又耍小脾气了？我和她没什么的，之前一起洗澡也只是拍戏环境恶劣，加上拍摄行程太赶，所以才会一起洗澡来节约睡眠的时间。而且我们都是背对背，各洗各的，这样也要吃醋吗？而且都过了将近四年了。”
　　温声细语里饱含着浓郁的爱意，如绵绵细雨般滋润了云萧的心间，云萧不好意思的笑了笑，懊恼自己怎么这般小孩子脾气，她捉住了顾倾清的手，手指顺着指缝滑了进去，轻轻扣住，“学姐对不起，我就是有点吃醋。”
　　感受着手心传来炽热的温度，又听云萧诚实的表达了自己的内心，顾倾清握着云萧的手捏了捏，“嗯，萧萧宝宝以后有事可不能藏在心里，说出来我们一起解决好吗？至于一起洗澡，不如等你生日那天？”她说着说着，声音越来越小，羞的不能自已。
　　“这算是我的生日礼物吗？”云萧嘴角微微翘起，眼里亮莹莹的，抑制不住的喜悦，她握着顾倾清的手亲了又亲。
　　顾倾清点点头，从云萧怀里退了出来，脸上还带着好看的桃花色，“那我先去洗澡了，你..你回去睡还是留在这儿？”她抽出手来，带着丝慌乱，“算了，随你。”说完，逃也似的跑了。
　　云萧嘴角弯曲的弧度越来越深，明明已经和学姐将最亲密的事情都做过了。但她偶尔害羞的可爱，让自己的心悸动不已。她含着笑意将两人的行李归整好，丝毫没有离开的意思。
　　顾倾清洗完澡，见云萧将她们的行李都收拾妥当了，轻笑着朝她勾了勾手指，倾身在她的脸上啜了一口，表扬道：“萧萧真勤快。”
　　冰凉丝滑的睡衣从云萧的手臂上滑过，让她刚刚平静下来的心又掀起了阵阵涟漪，她挠了挠手臂，吞咽了下口水，历经了一番思想斗争后才开口：“学姐，那..那我先回家了。”学姐对自己的诱惑实在太大了，同床共眠她肯定会克制不住自己，不如就回家睡好了。更何况来日方长，何必要贪念一时的欢愉呢？
　　顾倾清显然有点诧异，没想到云萧竟然主动提出要回家去睡，她抑制住自己想要挽留她的心思，叮嘱道：“回去的时候动作轻些，别吵着小八了。”
　　云萧点点头，又轻轻搂过顾倾清的腰身，低头啄了啄她的唇瓣，明明只想来个临别之吻，却不知为何越吻越缠绵，从浅尝辄止到深入追逐，难舍难分..
　　良久，二人红着脸分开，看着对方被自己蹂躏的红肿不堪的唇瓣，眼里的情意绵绵。顾倾清刮了刮云萧的鼻梁浅笑，“又不是明天不能见面，这么一副生死离别的样子？”
　　云萧将脑袋埋在顾倾清的颈窝里，深吸了一口气，喃喃道：“还不是太爱你，想和你每分每秒都待在一起。”
　　顾倾清很想开口让她留下来，但一想到留下来的后果便是明天起不了床，到嘴边的挽留都尽数咽了回去，“回去乖乖睡觉，我们明天见。”
　　云萧终于松开了手，离开了这个让自己魂牵梦萦的温柔乡之中。
　　之后的几日，云萧大部分的时间都用在了健身上，增肥也稍见成效，不过肉似乎都增到了月匈前..
　　这日，云萧和顾倾清去了摄影棚拍摄耳机品牌的双人推广。品牌方一共给她们准备了三种造型，分别为运动装、学生装、御姐装。
　　两人化完了个人元气满满的妆容，先换上了运动装，一粉、一蓝的短袖上衣配上黑色短裤，马尾高高扎起，散发着满满的活力。
　　第一次拍这种类型的照片，顾倾清耐心的教着云萧摆各种姿势，和自己怎么互动会拍出更好看的效果..
　　乐可在旁拍着视频，只觉得两人之间冒着粉色泡泡，甜腻的要命。
　　运动造型拍完后，她们换上了校园装，充满青春气息的制服穿在她们身上，丝毫没有违和感，云萧牵着顾倾清的手，莫名觉得她们似乎回到了学生时代。两人坐在教室里头靠着头分享音乐，流露出的表情真挚自然，彼此似乎置身于音乐的天堂。
　　两人换上御姐造型后，现场都直呼好配，她们统一换上了复古的妆容，云萧一身黑色西装，月匈前带着些镂空的设计，优雅又带着丝禁欲的气息；顾倾清一身红色复古深V长裙，典雅高贵，气场十足。两人佩戴上品牌方主推的复古造型耳机，一颦一笑，摄人心魄。
　　她们依偎在一起听歌，更是美得让人移不开眼来。品牌方录制了一点视频片段放上了微博，作为先行预热，“美女贴贴，好配！”
　　即使什么tag都没有加，粉丝们也都嗅着甜味找了过来。
　　【金主爸爸好会！耳机正式推出我必买】
　　【感谢品牌方肯定我们云倾雨意的商业价值，这波必须支持！】
　　【救命，御姐x御姐，姐姐们的眼神会拉丝】
　　【求求再放点花絮，再甜一点我都不介意！】
　　【女女cp颜值顶配了家人们！首页的朋友们入股不亏。】
　　只是一个简单的预热视频，效果就出奇的不错，品牌方没料到cp粉的号召力这么强，当即又剪了几个甜甜的花絮放上了微博。当天#顾倾清云萧甜#这个话题还上了热搜。
　　随着《艺人训练班》的热播，云萧和顾倾清的cp也日益火热，超话粉丝蹭蹭的涨。但为了避免引起和唯粉的争端，cp粉们也算懂事，圈地自萌，在双人推广上展现她们强大的号召力和购买力，在单人推广中尽可能的低调支持着。除了几次小规模的纷争外，总体还算和谐，主要是正主两人太甜了，唯粉也有种被按头磕的感觉。
　　老牌综艺节目《快乐过周末》邀请了《艺人训练班》节目团队参加了一期节目。除了有顾倾清和云萧外，还有陆明辉、柒佳忆、钟筱雨、王俊熙、许娅茹等高名次或者高人气学员参加。
　　云萧和顾倾清提前一天飞来了彩排现场，还没到达录制现场就在场外感受到了粉丝的热情，各种个人横幅、cp横幅、注水旗什么的迎风飘扬，自机场接机后，云萧又一次感受到了粉丝们的热情，她打开车窗和顾倾清一起朝外面等待的粉丝们打招呼。
　　“顾倾清，云萧你们要一直在一起啊。”
　　“啊啊啊，姐姐们坐同一辆车来了！”
　　“她们对视笑了，好甜。”
　　会说的一顿彩虹屁输出，不会说的速度拍照录视频产粮，总之一起出现了就是糖。
　　到达彩排现场后，节目组和她们对了下台本，整体都没有什么问题，主要是有个开场舞需要老师和学员一起跳，舞蹈老师先教了两人一些基本动作。因为云萧之前有在萧翊的练舞房里待过一段时间，学起来得心应手，顾倾清虽然没有怎么学过舞，但在之前的电视拍摄中，会有一些简单的舞需要她来演绎，所以记动作和身体协调能力都不错。
　　两人作为开场的领舞，压力都不小，第一天彩排练习到晚上才收工。


第77章 
　　节目组给嘉宾们安排了统一的酒店，云萧拿着房卡进了房间，洗完澡后，又偷偷摸摸的出来，敲了敲顾倾清的房门。
　　突然，走廊里传来了脚步声，吓的云萧一个激灵，她偷偷瞄了一眼，见是柒佳忆，才舒了一口气，“大晚上的，吓人呀。”
　　柒佳忆一脸撞破好事现场的样子，“你晚上悠着点，明天可要录制节目呢。”
　　云萧白了她一眼，脸上却出现了一抹红晕，说话间，顾倾清开了门，云萧挥手和柒佳忆说了声拜拜，就钻进了房内。
　　顾倾清显然也是刚刚洗完澡，身体被水汽蒸得微红，丝滑的睡衣紧贴着肌肤，不知是有意还是无意，她的睡衣领口往一边坠，露出好看的锁骨。
　　顾倾清被云萧盯得有些不好意思，整理了一下睡衣，拿着明天的节目台本朝床边走去，她回头看了一眼云萧，笑道：“傻站着干嘛？不睡觉吗？”
　　云萧哎了一声，小跑着上了床，钻进了被窝坐好。
　　顾倾清将台本放在中间，云萧会意也凑过来看。
　　“刚刚碰到了谁？”顾倾清有些不放心的问道。
　　“是小八啦，刚才吓我一跳。”云萧嘴上说着，心里却有点虚，总有一种偷情被抓的感觉。
　　顾倾清点了点头，两人对完台本后，躺在了一起。今天已经过了七日之约，但是明天要录节目，所以两人即使兴致盎然，却谁也没有主动。
　　只静静地躺了一会儿，云萧就ren不住将顾倾清带入了怀中，她双手缠着顾倾清的腰身，温柔的摩挲着……探过身子在顾倾清的唇上印上了一个吻。
　　顾倾清舔了舔唇瓣，又用食指指腹抚摸着云萧的唇瓣，朱唇轻启：“明天节目录制加油哦。”
　　云萧张开嘴轻轻咬了咬顾倾清的手指，“如果表现的好，学姐给我什么奖励？”她压着嗓子说话，声音绵软低沉，仿佛能蛊惑人心。
　　指尖传来一阵酥酥麻麻的感觉，顾倾清敏感的蜷缩起食指，心头微微颤动，莫名想到了粉丝在自己微博下的一条留言。但她不好意思说出口来，却鬼使神差的想和云萧分享，她打开手机找到了那条被顶的很高的评论，递给云萧看。
　　【顾老师好A，老公！可以查我学历哦】云萧看完小声的嘟囔了声，“这是什么意思？”
　　顾倾清脸色爆红，“你..你多念几遍呢。”
　　云萧默念了几遍，立刻回过味来，眼神似燃烧的烈火般热情，握在顾倾清腰间的手不自觉的用力，声音沙哑带着丝隐ren，“学姐，所以这是我好好表现的奖励吗？”
　　顾倾清轻声嗯了声，只觉得全身的血液往脑上涌，实在是太过于羞耻了，她都不知道为什么在云萧问有什么奖励时，会把这条评论给她看。
　　云萧用鼻间在顾倾清的脸上轻轻蹭了蹭，“学姐，你的粉丝好污，怎么能把这种评论给顶上来呢。”
　　顾倾清：“她们以为我看不懂。”
　　云萧语气暧昧，带着笑，“那学姐你怎么看懂了？”
　　顾倾清嗔了她一眼，“还不是跟你实践过了。”
　　云萧笑的更放肆了，“那我明天好好表现，是不是可以实践很多次？”
　　面对云萧的调戏，顾倾清觉得身体软的不行，似要化作一滩春水，羞得将脑袋埋在了被窝里，闷声道：“流氓，不和你说了。”
　　云萧玩味的笑了笑，心道学姐实在是太可爱了，明明是她先将车开往了高速公路，现在又害羞成了鸵鸟。云萧收起了继续逗弄顾倾清的心，今天跳舞消耗了她们的大部分体力，明天还有新的挑战在迎接她们，可不能因为欲念耽误工作。她隔着被子「么么」的亲了好几下，然后宠溺道：“学姐晚安——”。
　　四周陷入黑暗后，顾倾清才掀开了头上的被子，深呼了几口气。蓦地，熟悉而又温热的气息朝她扑来，落在了她的唇上。顾倾清闭着眼睛承受着云萧的爱意，四瓣红唇紧贴在一起，时而舔咬，时而吮吸，发出的曼妙之音更是让人心如鹿撞。直到吻到呼吸困难她们才停歇，然后满足的相拥而眠。
　　节目下午两点正式录制，云萧和顾倾清九点来到了现场进行最后的走位和彩排。值得一提的是，云萧忘记设闹铃，导致她醒的时候天已经大亮，她只好硬着头皮假装淡定的从顾倾清房间走出来。还好，瞧见的学员似乎见怪不怪了，还主动和穿着睡衣的云萧打招呼，云萧只能若无其事的回应。
　　彩排的很顺利，云萧发现开场舞的站位完全是按cp来排的，节目组果然掌握了流量密码，很懂粉丝的需求。
　　换上了开场舞的服装，云萧才发现自己一身中性打扮，绅士十足的衬衣配上马甲，一副斯文贵公子的模样，似乎是现场唯一一个男役。而顾倾清身着银色亮片深V吊带连衣裙，高开叉露出一袭长腿，将姣好的身材完美展现，时尚而又妩媚，看得云萧移不开眼来。
　　正式上场前，云萧让柒佳忆帮忙拍了好几张合影，打算珍藏。拍完照后，她几乎都是贴在顾倾清的身后，因为衣服的原因，顾倾清的背部大部分都露在了外面，云萧为防她走光，走哪跟哪..
　　随着一阵热烈的欢呼声，节目正式开始了，云萧牵着顾倾清走上了舞台。随着音乐的响起，二人沉浸于舞台之中，热情的探戈，两人贴身热舞，眼神暧昧，默契十足，两人的互动更是让人想入非非，顾倾清时而勾起云萧的下巴调笑、云萧偶尔抬起顾倾清的大腿，搂搂抱抱，你来我往，性张力拉满。听到现场观众止不住的尖叫声，云萧知道，她们的舞是成功的。
　　开场舞完毕，大家站在舞台上先和观众们打了招呼，一轮自我介绍后便去了后台换衣服。
　　云萧没想到她自我介绍时，观众的呼声竟然这般大，心中腾升出些许满足，她侧目看了看顾倾清，一瞬间觉得她们之间的距离都被拉近了。她想尽快达到能配得上顾倾清的高度，她不想每次一起出席活动，都被骂吸血，她不想以后公布了恋情，自己没有足够的底气。不过说到底，还是她自己不够勇敢，她怕因为自己的关系，让学姐的粉丝失望。只有站的高了，才会被大多数人尊敬，她是这般想的。
　　节目现场设置了好些游戏环节，更有双人合作环节，她和顾倾清配合默契，连主持人都叹为观止。
　　不过在恐怖箱这一环节中，云萧耸的彻底，惊叫声连连，倒是顾倾清，总是一副淡定从容的样子，伸手抓恐怖箱里的东西，眉头都不带皱一下的。只有在看向云萧时，眼里的笑容才显得那么有光彩。
　　节目结束后，在场的cp粉开始在超话里写起了小作文：【顾老师和萧萧实在是太棒啦！开场舞惊艳到不行，各种贴贴抱抱，看得人要过呼吸，具体的我就不透剧了，大家一定要记得蹲守电视给她们增加收视好吗！最重要的一点就是，我一直以为是萧萧攻，但是看了现场的表现后，我有点偏顾老师攻，具体什么原因？你们蹲节目就知道啦！】
　　【靠，能不能多说一点，期待值拉满了。】
　　【据不靠谱的小道消息，早上萧萧是从顾老师的房间里走出来的。（好朋友睡在一起很平常呀）】+520赞
　　【楼上的，这小道消息我信了。】
　　【节目组我爱你们，真是太懂粉丝的心意了。】
　　【我之前不磕她们的，但是看了现场后，垂直入坑。要说她们之前没什么？狗都摇头。】
　　节目一直录制到下午六点才结束，主持人邀请大家一起聚餐，云萧牵着顾倾清一起走出录制大厅，不少粉丝已经在等着了，看着她们手牵手，又是一阵尖叫。
　　顾倾清不好意思的笑了笑，拉着云萧快速躲进了保姆车里。
　　云萧以为顾倾清觉得手拉手太过高调，所以才会笑的这么勉强，上车后她喃喃低语着：“以后公众场合可以不用牵手的。”
　　顾倾清捏了捏她的手，柔声问：“怎么了？”
　　云萧：“我怕你的粉丝吃醋，怕影响你。”
　　顾倾清伸手刮了刮她的鼻梁，“小傻瓜，你想到哪里去了？我正常交友，粉丝又怎么会吃醋呢？难道她们希望看着我孤独终老吗？喜欢一个人，不是看着她快乐就好了吗？”
　　她看着云萧的眼睛继续说：“舞台上的你自信热情有魅力，相信很快会有更多的粉丝为你折服，为什么一牵扯到我了，就这般不自信了呢？是你的热情将我融化了，所以你也要有信心，可以将我的粉丝都征服的信心。”
　　迎上顾倾清坚定的目光，云萧忽然觉得以前的顾虑都是多虑，她点头微笑：“我知道了，以后就做最真实的自己，我最最最喜欢学姐这一面，我也会如实的传达给粉丝们！那些cp们的避嫌，在我这是不存在的，因为，我和学姐是真的。”


第78章 
　　顾倾清满意的捏了捏云萧的脸，满眼都是柔情，“乖啦。”
　　到了聚餐的饭店包间，主持人热情的邀请她们入座。顾倾清和其中好几个主持人已经合作过很多次了，倒也算熟络。而云萧呢，一直都喜欢看她们主持的节目，欣喜的表达着对她们和节目的喜爱，一顿饭吃的热热闹闹，很是愉快。
　　云萧和顾倾清没有选择继续留宿酒店，而是乘坐高铁离开。没想到只是临时的计划，高铁站里还聚集了不少送机的粉丝。
　　云萧和顾倾清一人收到了一束花，还有些信件和小礼物。不过最后都是由云萧捧着的，两人大步流星的走着，手指微微勾在一起。粉丝不远不近的围着她们拍照。
　　许是云萧随时都挂着笑容，看起来比较容易接近，几个胆大的粉丝抢着同她说话。
　　粉丝：“萧萧你和顾老师今天在节目里玩的开心吗？”
　　云萧点头：“和顾老师录节目当然开心了。”
　　粉丝：“萧萧你私下都是怎么叫顾老师的？”
　　云萧：“怎么问这么隐私的问题？其实你们都听过的啊，叫学姐。”
　　顾倾清闻言微微瞪了她一眼，似在埋怨她，怎么能回答这种问题。
　　周围粉丝都忍不住小声惊呼，云萧虽然嘴上抱怨，但表情却带着丝小羞涩，再配上顾倾清的表情，更加好磕了。
　　因为顾倾清的一个表情，粉丝们都不敢继续问云萧了，生怕云萧说错了啥，晚上要跪搓衣板。
　　离发车还有半个小时的时间，云萧和顾倾清坐在一起等待，粉丝们亦是不远不近的看着她们，拍照、录视频的不在少数。
　　云萧一开始一本正经的坐着，刷着微博偷偷瞄了眼超话，当看到cp粉们因为她们的攻受问题而发起投票时，手一滑，给「顾老师是1」投了一票，她手忙脚乱的想取消。但是越慌越乱，手机呲溜一下滑到了地上，正巧落在了一个粉丝的脚边。
　　粉丝捡起手机下意识的看了一眼，然后开始憋笑。她将手机还给了云萧，然后同周围的粉丝小声的交流，低笑声还是传进了云萧的耳朵里，搞的她面红耳赤的。
　　顾倾清偏过头来看了一眼云萧的手机，问：“刚刚怎么了？”
　　云萧底气不足，“回家再说。”
　　她见粉丝们围在一起似乎还在讨论刚才的事，好胜心不能允许她被粉丝误当作受。于是她朝空气中比了一个「1」字，然后又指了指自己，这意思不言而喻。
　　顾倾清看着她的行为不解，微微蹙眉，倾身在她耳畔问道：“你干嘛呢？”
　　云萧无奈，“她们误会我是受，我表明一下自己的态度。”
　　顾倾清忍不住笑出了声，没想到自己的学妹这般争强好胜。她虽不知事情全貌，但也猜想的七七八八，许是云萧刚刚进超话点了什么不该点的东西吧。
　　她们亲密的咬耳朵，粉丝们抑制住想要尖叫的冲动，更不会放过这么美好的画面，用视频和照片通通记录了下来。
　　开始检票了，云萧和顾倾清向粉丝们挥手告别，云萧一手抱着花，一手牵起顾倾清，无比的自然。
　　直到两人走远了，粉丝还远远的望着，很少有cp能像她们一般，彼此之间有些浓浓的信任感，举手投足之间流露着真情实意，面对镜头也没有避嫌，所有的小动作无一不表明二人私下就是这般。
　　不少没来的粉丝听到现场粉丝的repo后后悔的不行，有些东西必须要用眼睛看到，才能明白那种悸动的感觉……
　　当晚，「云倾雨意」超话又经历了一场狂欢。
　　据现场目击粉丝称，大家公认的年下忠犬攻云萧，竟然给「顾老师是1」投了一票。虽然事后极力补救，但质疑她总攻地位的粉丝明显多了不少。
　　回了家，云萧将花插好，熟门熟路的将粉丝送于顾倾清的礼物和信件归纳完毕，她叮嘱粉丝以后不要送礼物了，顾老师家的礼物都要堆满了，相反信件她都有认真的看，还很用心的收藏着，叮嘱间颇有一副管家的模样。
　　顾倾清宠溺的看着忙得似个小陀螺的云萧，心底里生出一抹幸福感来，她正欲上前帮忙，却觉一股热流涌出，她连忙去了卫生间，瞧着一抹鲜红，竟然比平时早来了两天。
　　她顺势拿了睡衣去洗澡，水流顺着脊背躺下，全身的毛孔都舒展开来。洗完澡，顾倾清尤为的放松，睡意也趁机袭来。
　　她和云萧说了声先回房了，便窝进了了绵软的被窝中。
　　睡得迷迷糊糊之间，唇瓣倏地一热，随之而来的辗转的缠绵，一条温热的小舌滑进了她的齿间，痒意在心中蔓延。顾倾清睁开朦胧的眸子，情不自禁的拥住云萧的脑袋，嗓音缱绻。
　　云萧正讨着自己奖励，吻到情深时，手不安分的造次着，却被学姐摁住了那只想讨要奖励的手。
　　云萧拿唇瓣蹭了蹭顾倾清的耳垂，而后温柔的研磨，她散发着无限的欲念，就连说话都成了断句，“学姐，奖励，我ren好久了。”
　　顾倾清脸颊绯红，搂着云萧抑制不住的颤抖，她贴近云萧的耳边，“我来大姨妈了。”
　　云萧张了张嘴，没有说话，喉头微微滑动了几下，如同泄了气的皮球，一下子就没有了精神气，焉焉的。
　　顾倾清攀着云萧的肩头，主动亲了亲她的唇瓣，“萧萧宝宝乖，等我几天。”说完不怀好意的笑了，“今天，换我来奖励你，你不是投了我是1吗？”
　　云萧一怔，还未来得及辩解，顾倾清带着无限的缱绻和温柔将她的唇瓣包裹，不给她任何思考的机会。云萧的心漏了几拍，感觉四周又燃起了燎原的大火。学姐了解她的身体，每一次触摸都舒服的让她头皮发麻，身子发颤，她红着脸咬着唇化作一滩春水，罢了罢了，谁让自己今天手欠投了学姐是1呢，那今晚就乖乖做0好了，总要讨点奖励的。
　　翌日，云萧怕顾倾清痛经不舒服，便没去公司，留在家照顾她。
　　伺候完学姐吃完早餐，云萧又拿了个热水袋给她暖肚子，还泡了杯红糖水备着。顾倾清看着为自己忙前忙后的云萧，心软的不行，虽然腹部只是微微胀痛，却还是贪恋云萧的温柔，她缩在云萧的怀里，捏着她那骨节分明的手指，一起看电视上播放的《艺人训练班》。
　　顾倾清的小动作让云萧心痒难耐，捏自己的手指，说明学姐潜意识里也很想嘛，奈何这几日却碰不得，她只好一会儿低头吮吸顾倾清的耳垂，一会儿又亲亲她的脸颊，再浅尝一下那诱人的唇瓣，电视是没有看进去，倒是将口水弄的顾倾清满脸都是..
　　顾倾清无意识的低吟了声，云萧吓的以为她痛经，手忙轻柔的帮着她按着小腹，眼底里透着心疼，“学姐是不是疼的难受？”
　　顾倾清摇了摇头，脸上绯红一片，嗫嚅道：“你的吻很舒服。”她揪着云萧的衣领，微微仰头，又将唇瓣送了过去。小腹越是酸胀，但只要被云萧撩拨的动了情，就没有那般难受了。
　　两人在家里腻歪了一整天，除了搂搂抱抱亲亲，就再无其他更亲密的举动了。饶是顾倾清想攻，却也没有压住云萧的气力。
　　第二天，顾倾清有日常拍摄，由乐可跟着。云萧不放心的追着乐可叮嘱，“学姐头三天痛经有些严重，你多照顾着点，止痛药、暖宝宝、暖水袋、红糖水，这些都备好了吗？”
　　顾倾清有些心虚的看了她们一眼，只希望乐可别多话，可惜乐可大大咧咧的说道：“顾姐姐她这毛病之前不是都调理好了吗？怎么又开始痛了？”她望向顾倾清，“顾姐姐要不要再去老中医那瞧瞧？”
　　顾倾清一想到那些苦苦的汤药，就忍不住直皱眉，她底气不足的说：“不用去看了，我好多了，疼的不厉害。”说完，又心虚的瞧了云萧一眼。
　　云萧似乎回过味来，只不过介于乐可在，就没有继续搭话。待到拍摄结束，两人在家里见了面，云萧搂着顾倾清的腰身，细细摩挲，唇瓣则沿着她的耳框，小心的舔舐着，她的声音媚人而又蛊惑，“学姐，之前你是不是骗过我呀。”
　　顾倾清被撩拨的双腿发软，心想这人开始兴师问罪了。虽然她知道自己当时只是想让云萧能更加亲近自己，才在床上假装痛经。但是骗了她就是自己的不对，而如今自己又没有勇气坦白。若不是乐可无意拆穿，这个谎言自己不知还要继续编造多久。她的心里越发愧疚，言语间都透着小心，“萧萧，对不起，我不该骗你的。”
　　云萧伸手在她的小腹处轻轻抚摸，“就算你不痛了，我也有义务在你最虚弱的时候照顾你。学姐，没关系的。”她对上顾倾清的眼睛，眼里还有一抹欣喜，“你骗我，只是为了让我心疼你，所以学姐那时就在挖温柔陷阱等着我跳了吗？”
　　顾倾清轻笑了一声，“你那么倔，不多撩撩你，怎么让你敞开心扉。我承认骗你是我不对，但我真的好贪恋你的温柔。”说完，她捉住了那只抚摸着她小腹的手，放在唇边讨好的亲吻着。
　　云萧拉着顾倾清的手，又将她带入了怀里，温声道：“好，以后不管你痛不痛，我都会一如既往的伺候你。在你最虚弱的时候，全心全意的照顾你，呵护你。”她顿了顿又改口说：“只要学姐你不嫌腻，我都会这么温柔的照顾你的。”
　　顾倾清埋在她的颈窝处蹭了蹭，柔柔笑了，“就像从前那样，在我虚弱的时候照顾我就好。要是每日每夜都那样照顾，你不嫌腻，我都会腻了。”
　　云萧噗呲一下笑出了声，满是宠溺，“好，都依你。倾清宝贝肚子难受吗？需不需要学妹帮你揉揉？”
　　“好——”


第79章 
　　晴朗湛蓝的高空万里无云，顾倾清看着窗外飞驰而过的风景，无心欣赏，心里头莫名有些空虚，许是云萧没有陪在身边吧。
　　她飞往云沧市参加秀展，本不是必须去的，但恰巧收到了顾爸的微信，说是找到了爷爷留给她的东西，让她回来一家人一起吃个饭。
　　顾倾清本不想去的，但一想起爷爷，心就软了下来，她闭上眼睛，脑子里浮现出爷爷的音容笑貌，眼底里渐渐起了一层薄雾。
　　云萧自然想跟着一起来的，奈何邰导说这两天会回来，需要验收一下她的增肥成果，无奈，她只好乖乖留在滨城。
　　秀展上，顾倾清又碰到了萧翊，萧翊朝她身边望了望，“我家那个跟屁虫怎么没来？”
　　提起云萧，顾倾清的眸子里增了些神采，她无意识的勾了勾唇，“邰导找她。”
　　说话间，有媒体过来拍照，二人摆出职业笑容，摆拍了几张照片。
　　秀展结束，顾倾清按照爸爸发来的地址到了酒店，她心生疑惑，但一想起爸爸和杜阿姨每次见到自己时露出的谄媚笑容，许是怕自己吃不惯家常菜，才安排在了酒店里。她让乐可先带着化妆师先回定好的酒店，等这边结束了再来接她。
　　虽然顾倾清已经全副武装，但免不了还是被人认出来了，她礼貌的说认错了，然后大步朝包间走去。
　　进了包间，她微微错愕，除了有爸爸和杜阿姨之外，还有个不认识的男人。
　　顾倾清换上了一副漠然的脸庞，对着顾爸和杜美娟喊了声「爸，杜阿姨」后，那张脸冷的要冻死人。
　　顾长春自知有愧，讪讪笑了笑，拉开陌生男人身边的椅子招呼顾倾清坐下，“清儿呀，这是爸爸的合作伙伴李总，青年才俊，前途无可限量啊。”
　　李青年才俊站起身，友好的朝顾倾清伸出手来，“你好，我叫李貌。”
　　顾倾清只轻轻颔首，算是和他打过招呼了，她强忍着心中的不悦，选了个离他最远的位置坐下。
　　李貌略微尴尬的收回了手，朝顾长春看了一眼。
　　顾长春看了看自家女儿，又看了看自家老婆，杜美娟正朝着自己疯狂的打着眼色。他轻咳了两声，犹豫着还是说出了口，“清儿，你也老大不小了，是不是该考虑一下自己的终身幸福了？娱乐圈这个地方，鱼龙混杂，终归不是好地方。不如踏踏实实的找个好人家嫁了。爸爸和你杜阿姨也放心。李总她爱慕你多年，正巧我们两家业务合作密切，若是能够亲上加亲，那是最好不过的了。”
　　顾倾清只觉得反胃，还有些恶心，自己的亲人竟然用亲情将自己绑架回来，组了这么个看似是相亲，实则不过是利益输送的酒局罢了。以往他们话里行间只是暗示，说什么合作的伙伴想要见见你，不如一起吃个饭，她都是礼貌的婉拒了，没想到这次竟然用爷爷的名义将自己骗回来。顾倾清只觉得遍体生寒，仿佛坠入了深渊。
　　她只淡淡的说了句，“我有喜欢的人了。”便拎包离席。
　　谁知李貌竟然追出门去挽留，拉扯之间，将顾倾清的口罩扯掉了。
　　顾倾清一心想要离开这个恶心的地方，也顾不上有人拍照，大步流星的走了，还不忘打电话让乐可过来。
　　当天晚上，#顾倾清男人纠缠上了热搜，因为是几个路人发的微博，公司都来不及公关，也不清楚什么情况，顾倾清和乐可的电话被轰炸个不停。
　　顾倾清向公司解释了来龙去脉，已经是疲惫不堪，她关掉了电话，不想理会这些。
　　男人的身份被扒出，是个身价不菲的企业家，一时之间各种揣测、各种谣言纷沓而来。饶是星云娱乐出了澄清通告，效果也微乎其微。娱乐圈的现状对女明星实在太不公平。
　　偏偏这个李貌，还在微博里搀和了一脚，在微博上表达自己对顾倾清的爱意，希望对方能接受自己。
　　很快，#李貌示爱顾倾清也一同上了热搜。
　　顾长春在家里埋怨着自己的妻子，“你看看，我之前不同意，你非让我搞这么一出，现在可怎么办好啊？清儿的事业都要被你给毁了。”
　　杜美娟：“啊，你要是不同意，你怎么能想得出拿老爷子做借口把她给哄回来的？还不是看中了李少爷家的资源，别把自己撇的干干净净的。再说了，毁了不正好嘛，回来跟了李少爷，咱家以后的订单那就不愁了。”
　　顾长春只是叹气。
　　当云萧看到热搜时整个人都愣住了，学姐背着自己见男人？但她很快冷静了下来，她知道所见未必是真相。更何况公司已经发了澄清声明，即使和真相有所出入，但也不会相差到哪里去。只是她更想听听学姐和她抱怨，和她讲述事情的经过。她刷着评论，不禁握紧了拳头，这些键盘侠有没有搞错，一点风吹草动就要将人踩进尘埃里。
　　云萧联系不上顾倾清，着急的很，乐可的电话又一直占线，她无法坐着等待，简单的收拾了一些东西，锁门离去。
　　好在顾倾清的粉丝也不是吃素的，再加上「云倾雨意」、「翊笑倾城」大势cp粉的战斗力，很快就控制住了前排评论。
　　顾倾清无神的躺在沙发上，被亲人背叛的伤痛始终不能缓解，乐可在一旁小声的宽慰，她多希望此刻萧姐姐能在。如果她在的话，一定能将正在钻牛角尖的顾姐姐劝回来的。
　　门铃响起，顾倾清莫名升腾出一抹希望，她多么想云萧能出现在门外，她又苦笑了一下，萧萧或许在生自己的闷气呢，竟然私下约男人见面，这如何能原谅？人一旦产生了负面的能量，想什么都容易钻牛角尖，她突然明白了当年云萧的心情，逃避，也许是保护自己的一种选择。
　　乐可看了看猫眼，小心翼翼的开了门。
　　顾倾清抬头一看，见是张勉励，稍有希翼的神色也黯淡了下去。
　　张勉励看了眼乐可，“你先出去，我单独和倾清聊一会儿。”
　　乐可哪肯，只道：“你们在这聊，我去厕所待会儿。”说完跑进了厕所，关了门。
　　张勉励瞟了厕所门一眼，坐到了顾倾清的旁边，安慰道：“你爸和你阿姨做的确实不对，他们通过我向你道歉，你也别太往心里去。”
　　顾倾清轻声「嗯」了声，也没了话语。
　　张勉励：“你放心，这个绯闻对你的事业没什么影响，合作的营销号已经开始帮你说话了，明天，这事也就会被大家渐渐忘记。”
　　他冷不丁的握住了顾倾清的手，眼里一片炽热。
　　顾倾清眼里闪过一抹厌恶，迅速将手抽离，“励哥，没事我要休息了。”她知道乐可在，所以很安心。
　　张勉励料到会如此，站起身，意味深长道：“我准备离开星云，自立门户，带你一起走。”
　　顾倾清刚想拒绝，便听张勉励话锋一转，“你先别急着拒绝。”他扔出一沓照片。
　　顾倾清将照片拾起，上面皆是云萧和自己亲吻的画面，不同的地点，有些久到自己都记不清了。她不明白，明明和云萧隐藏的很好，为何还会被人拍到。
　　她茫然的看了看张勉励，张了张嘴，却说不出话来。
　　张勉励起身，居高临下的看着顾倾清，“还有其他的，如果你不想你们的事业就此结束的话，那就跟我一起离开星云。我保证，这些照片不会流传出去。我保证，你以后的资源会比在星云还要丰盛。”
　　顾倾清面露不解，“为什么？顾总难道对你不好吗？”
　　张勉励面露厉色，“那个女人，处处压我一头，最近还偷偷摸摸的找人调查我，以为我不知道吗？她在公司想架空我，还妄想让云萧取代我成为你的经纪人，简直是痴人做梦。那个云萧，有点经纪人的觉悟吗？竟然勾引你，她有没有想过一旦爆出来，你辛苦经营的事业就会就此崩塌！我喜欢了你那么久，都一直隐忍着，那个云萧凭什么，只在你身边几个月，就能亲吻你，拥有你？”张勉励似着魔般自说自话，顾倾清虽然很怕，却还是想从他嘴里知道更多，此时的她脑袋里乱成浆糊，根本不知道要如何抉择。
　　张勉励似乎看穿了顾倾清，知道她此刻无法做出正确的判断，拿出合同继续引诱道：“签了吧，如果不想这些照片被曝光的话。”他话锋又一转，“这些亲吻照只是冰山一角，我这里还有更劲爆的..”
　　张勉励见顾倾清没有明确拒绝，便知还有希望，多年经营的事业，和一个只喜欢了几个月的人，如何取舍，是人都会做出正确的选择。他已经用这招将自己手底下的艺人都哄走了，如果不是萧翊太过干净，而且又是萧绫的侄子，他也很想将他也挖走，让星云娱乐彻底没人。
　　顾倾清低头抿唇不语，再次抬起头来时，目光清澈坚定，她迎上张勉励略带疯癫的眼神，一字一句道：“我不会离开星云，你要爆就爆吧，未来的事，我会和云萧共同面对。”
　　张勉励捏紧了合同，眼里的阴霾渐深，“你不要后悔！”说完摔门离去。
　　顾倾清一下子瘫软在沙发上，脑子里嗡嗡直响，之前的事让她乱了方寸，张勉励又趁机想钻空子，她不能冷静下来思考，慌乱中用了最下策的方式去拒绝，连给自己缓冲的余地都没有。她绝望的闭上了眼睛，似乎在等待末日的降临。满心只想要逃避。


第80章 
　　摔门声震得让呆在厕所的乐可吓了一跳，她连连跑出来，见顾倾清失魂落魄的坐在那儿，桌子上还散落着几张照片。
　　她快步上前，关切道：“顾姐姐你怎么了？我看微博上舆论已经反转了，大部分人都在替你说话，你不要不开心了。”
　　不知道是谁放出了酒店的监控视频，还配上了解说词：从视频里可以看出，顾倾清进入包间后不到五分钟就出来了，李貌的纠缠似乎只是他的一厢情愿。毕竟没过多久，顾倾清的父亲和阿姨也一同从包间里走了出来。相信了解她的人都知道，她和父亲这边的关系不是很好。所以不可能自愿参加这种类似相亲的聚餐，最大的可能就是，顾倾清被骗来了，所以离开时才会这么的愤怒。
　　底下不少路人帮着顾倾清说话。
　　【这个李貌也太没绅士风度了吧，还出来拉拉扯扯，以为有几个臭钱就了不起了？】
　　【反转了反转了，之前那么骂的凶的人速速滚过来道歉！】
　　【这么看起来，顾老师才是真正的受害者啊，被家人坑了，还要被网友骂，心疼。】
　　【感同身受，之前我爸妈为了逼我相亲，也组了这种饭局。不过我没顾老师这么率直当场走人，我全程尴尬的吃完了饭。】
　　乐可简单的将反转的事告诉了顾倾清，说话间，她瞄到了桌上的照片。虽然她早就给自己做过心理建树，知道顾姐姐和萧姐姐的关系不一般。但看到亲吻的照片时，还是不由得吃了一惊。
　　“顾姐姐，这照片？励哥找人拍的？”乐可还处在震惊中，“不对，他是你的经纪人，他从别人手里买的照片吗？他刚刚是不是凶你了？”
　　顾倾清稍稍回过神来，摇了要头，将照片一一收好，放进自己随身携带的包中。“我累你，你先回去休息吧。”
　　乐可又不放心的叮嘱了几句，这才离开。她不放心的给云萧发了几条微信，但是没有回复。她想了想，又把地址和房间号一并给她发了过去。
　　今天的事不到三个小时就有了反转，顾倾清深知肯定不是张勉励做的，她才刚刚拒绝了和他的合作。所以他不可能帮自己，想起萧总和公司的同事，顾倾清苦涩的笑了笑，今天又麻烦她们加班了。她给萧绫留了言，告诉了她张勉励的计划，只是对于亲密照片的事，她却没有说。
　　夜很漫长，顾倾清盯着天花板出神，心里头对云萧的想念犹如排山倒海般席卷而来。她打开了手机，有许多未接来电，其中有一半都是云萧的，她鼓起勇气回拨过去，却没有人接。萧萧是生气了吗？她这般想着。又打开了微信，发现云萧给她留了一段很长的语音。但她没有勇气点开，她怕听到的是痛彻心扉的质问和怀疑。
　　这一夜她睡的极不安生，梦里，张勉励将她们的亲密照片大肆曝光，面对云萧的无措，面对无数粉丝的质问，面对无数的恶评，她如同是迷路的羔羊，跌跌撞撞。
　　深夜，顾倾清被噩梦惊醒，她突然意识到，自己并没有想象中的坚强，也没有自己想象中的那般有勇气，自己在娱乐圈里摸爬滚打，已经铸上了强硬的外壳和坚硬的心脏。但是云萧不同，她才刚刚进入娱乐圈，前途一片光明，她还向往着和她的妈妈一样，能成为影后。希望的种子不该在这个时候破碎。虽然圈子里也有许多人为爱公开，但最后都星光黯淡，她知道，世人的眼光还是庸俗的。
　　她考虑了良久，还是忍不住给张勉励发了条微信，“希望你可以给我时间考虑。”她在摇摆中不定，她不知道自己该作何决定，只能给自己缓冲的时间。这一刻，她很想和云萧一起商量，只是她的电话仍是无人接听。
　　清晨，顾倾清被门铃声吵醒，隐约听到了云萧的声音，她的心中腾升出一抹悸动，却又有些害怕，终究还是想念云萧的心推着她去开了门。
　　开门的瞬间，云萧立刻就闪进了房间，将门关上。
　　她的眼底泛着血丝，整个人都疲惫不堪，没有想象中的质问，也没有什么安慰人心的话语，云萧还是像往常一样，捉着她的手放在手心，又贴近她的唇瓣轻轻啄了几下，声音带着难掩的疲倦，“学姐，我好困，想睡觉。”说完打个大哈欠。
　　顾倾清难掩心中的喜悦，云萧竟然连夜飞过来找自己，也难怪电话无人接听，她推着云萧去了浴室，“乖，先洗澡。”
　　见到了心心念念的人，昨日的雾霾好像渐渐散去，她对自己不信任云萧而感到羞愧和自责，只是一想起亲密照的事情，她就乱了节奏。该不该告诉云萧？她一定不会同意自己离开星云的，跟着张勉励，就如同狼入虎口，她又怎会不知？但她又舍不得云萧受到伤害。
　　正纠结着，云萧裹着浴巾走了出来，整个人被水蒸气蒸的粉扑扑的，似诱人的水蜜桃般粉嫩，让人忍不住想咬一口。
　　云萧挪到了顾倾清的跟前，拉着她的手，语气绵软，“学姐再陪我睡一会儿。”
　　顾倾清揉着她柔软顺滑的发丝，闻着她身上沐浴露的清香，宠溺道：“好。”她想着，还是等云萧休息够了再考虑接下来的事情吧。
　　云萧裹着浴巾钻进了被窝，被窝里还有着顾倾清的体温，舒服的让她头皮发麻。她将浴巾从身上扯下来，整个人光溜溜的。
　　当顾倾清意识到云萧果着的时候，云萧已经缠在了她的身上，“来的太急，忘了带睡衣，学姐不介意我不穿衣服吧？”
　　顾倾清的心跳骤然加速，连说话都有点磕绊，“不，不介意。”
　　云萧满意的箍紧了顾倾清细嫩的腰肢，将她搂进了怀中，软香在怀，她觉得连夜飞来的辛苦是值得的。
　　顾倾清一时睡不着，她不知云萧睡没睡着，自顾自地向她抱怨起了昨天的事来，还有为家人对自己设下陷阱而感到心寒。
　　云萧强忍着困意，艰难地睁开双眼，心疼的吻了吻她的嘴角，“倾清宝贝受委屈了，如果当初我在就好了，都怪我不在你身边，才让你独自面对，独自承受。以后不管发生什么事，我都会站在你这边，无条件的信任你，支持你。”
　　“伤了你的心的人，不值得你为她们伤心，就当作认清一次教训，不给他们再次伤害你的教训……”云萧说着说着，话音渐弱，呼吸也渐渐平稳。
　　顾倾清忍不住又亲了亲云萧的唇瓣，她听得出云萧极力在克制自己的困意去安慰她。虽然最后还是睡着了，但自己听后很是受用，她缩在云萧的怀里，陪着她一起睡去。
　　不知睡了多久，乐可火急火燎地刷卡进了顾倾清的房间，“顾姐姐不好了，萧姐姐上热搜了。”
　　只是当她看到床上相拥而眠的两个人时，脸唰的一下就胀的通红，原来热搜的女主人公竟在顾姐姐的床上，从她裸露在空气中的手臂来看，似乎没有穿衣服..
　　她迅速转过了身，心想着都十二点了，怎么顾姐姐还在睡呢。
　　“乐可，你先去客厅等一会儿。”顾倾清淡定道，推了推云萧示意她起床。
　　她知道乐可一般不会这么没有分寸就冲进自家房间的，定是出了什么大事，她看了一眼磨磨蹭蹭穿着衣服的云萧，心中浮现一抹不好的预感。
　　她调整了呼吸，不安的打开了微博，热搜第一位赫然写着#邰知云云萧幽会，热搜第二#艺人训练班黑幕，热搜第三#云萧金主。
　　顾倾清看着这些热搜，脑袋嗡的一下就炸开了，她隐约猜想这是不是和自己对张勉励说了考虑之后的后果？所以张勉励选择不爆她和云萧的亲密照，反而将云萧推上了凌迟台上，逼自己和云萧断了关系，逼自己做选择。她懊恼不已，比起这种造黄谣，她宁愿被曝光的是自己和云萧。
　　她颤抖的点开了热搜，都是云萧和邰导被偷拍的合照，有坐在一起喝酒的，还有扶着醉酒的邰导的，其中最能让人信服的，也只有云萧扶着邰导进房间的照片。
　　顾倾清冷静下来回想，那日扶邰导回房间，她也在场，拍照片的人故意将自己隐去，就是为了给云萧扣上污名，不用想，十之八九都是张勉励安排的。
　　评论里更是炸了锅，还有人将《艺人训练班》最终的排名泄露了出来，没有得到好名次的几家粉丝，装作路人顺便来踩一脚。
　　【又不是科班毕业，也没参加过什么选秀，人气高成这样，原来是背后有人。】
　　【难怪邰导在节目里喜欢Q云萧，感情是有一腿啊。】
　　【替顾老师不值，黏上了个有后台的吸血虫。】
　　【听说邰导的新电影也是找她来演，乖乖，为了理直气壮的捧她，先内幕个演技节目的第一名给她，可真是真爱了啊。】
　　顾倾清看着这些对云萧的恶意揣测与伤害，心凉到了谷低，比被家人背叛还要难受，她拿着手机准备做些澄清，萧总的视频电话突然打进来。


第81章 
　　萧绫一早就知道张勉励别有野心，只是她手上掌握的证据还不足够，却没想到他的行动这么迅速，将近期合约快要到期的艺人全部签走了，按照这些艺人往年的实绩来计算的话，公司一年最起码要损失好几个亿。
　　钱倒是小问题，她莫名有些担忧起这些艺人的前程，张勉励的手段都是见不到光的，他们有把柄在他的手上，未来的路，只能处处被他限制。
　　萧绫又看了看手上买来的这些照片，皆是云萧和顾倾清亲吻的照片，她眉头微蹙，这两个人也不注意着点，竟然被人拍下这么多照片。她想了想，若是张勉励一心想拿到顾倾清的把柄，找人日夜跟拍，或许就能解释的通了。她动用关系将这些照片压下，监控了张勉励合作的几个营销号，必要时让他们炸号也不为过。
　　她刚刚解决完顾倾清的绯闻问题，那家酒店恰好姐姐有股份，很轻易的就拿到了监控，做了澄清。只是还没等她安安稳稳的睡上一觉，舆情组的电话又将她给吵醒。
　　“萧总，不好了，云萧和邰导上热搜了。”
　　公关部迅速发出律师函警告，并写了声明，但效果微乎其微。
　　萧绫看着热搜上的爆字，捏了捏眉心，敢爆这种料的，除了张勉励还有谁？他这是想把星云赶尽杀绝吗？
　　她正思索着该怎么解决时，舆情组又发来了一条微博链接【萧翊和云萧亲昵的共同进出小区，照片、照片。】
　　萧绫看着这些照片一阵冷笑，好你个张勉励，还真的是一个不落啊。
　　不出所料，#萧翊云萧关系也迅速上了热搜。饶是很多营销号都和星云有战略合作关系，但这诱人的流量，不发就是和金钱过不去，很快，词条就上了高位，萧绫冷哼一声，想不到兄妹之间都能被写出绯闻来。
　　很快，邰导的公关部门齐聚星云娱乐开会，需要针对此次舆件做出最合理的方案。
　　随着一阵阵激烈的讨论，公关部给出了最佳方案，不过需要几方配合，现在就差云萧的微博了。
　　萧绫给云萧打了几个电话，无人接听，她想了想，给顾倾清打了个视频通话，电话一接通，果不其然，云萧还真和顾倾清在一起。
　　见云萧睡眼惺忪的模样，似乎才刚刚起床，好吧，当事人竟然这般淡定，是她未曾预料的。
　　云萧刚刚想喊小姨，瞥见萧绫身边似乎还有别人，小字转了个弯，变成了“小总。”
　　听得萧绫忍不住翻了个白眼。
　　“把你微博账号和密码发来，一会儿需要拿你的微博发个东西。”
　　“好，是有解决方案了吗？”云萧小声询问，她听学姐大致讲了一下热搜的内容，内心无语到极限，还能有这么污蔑人的吗？
　　萧绫点头，“对，放心吧，肯定还你们一个清白的。”
　　云萧嗯了声，将账号和密码发给了萧绫。
　　顾倾清在旁欲言又止，心中掖着事，她将云萧这次的无妄之灾都归结于自己的身上。
　　挂掉了视频通话，云萧立刻打开了微博去吃瓜，从未想过自己上热搜竟然是以这种方式，这不会是自己最红的时候吧？云萧自嘲的想着，内心对这种造谣似乎已经见怪不怪了，只要不造学姐的谣，她都是可以忍受的。
　　只是当她看到自己和萧翊的名字挂在一起时，她忽然觉得有些事她是忍受不了的，比如和自己的亲哥传上了绯闻..
　　顾倾清见云萧的脸色变了又变，刚想出声安慰，正巧看见了云萧手机上的那个热搜，怎么回事？为什么萧翊和云萧也上了热搜？她很快便明白过来，张勉励想让星云一蹶不振。这样，他签走的那些艺人就再无回头路了，这也是对那些艺人的一点点警告，杀鸡儆猴，她不是不懂。只是张勉励这招却是个烂棋，构不成任何威胁，因为他不知道云萧和萧翊真正的关系。
　　云萧冷着脸刷着评论，倒想看看这些键盘侠们会怎么说。
　　【这个云萧怎么回事，前脚勾搭邰导，后脚又勾搭上了萧翊，真是水性杨花。】
　　【抱走我哥不约，他们是同事，都住同一个小区，一起进出小区难道不正常？没有石锤就别在这边吠！】
　　【两个关于云萧的负面一起被爆料，难免让人怀疑爆料让的真实目的，可疑，而且照片都不算很锤。】
　　各种评论都有，不都是负面的，云萧深呼了一口气，看来还有人是理智的，不过也不排除是自家人的水军。
　　片刻功夫，所有负面热搜全部被撤，一个颇具影响力的营销号爆料：“上几个关于云萧的热搜太过离谱了，都是胡编乱扯。据我所知，云萧是邰导和星云总裁萧总的女儿。”
　　当云萧看到这条爆料微博时，惊得下巴都要掉了，这是小姨牺牲自己保全她的最佳方案吗？
　　起初很多人都不信，但萧翊这时候发了一条微博，是他和云萧一起成长的合照，配文“跟大家正式介绍一下，我最最最可爱的妹妹——”
　　不一会儿，云萧微博转发，“瞒着大家这么久，不好意思啦，跟大家正式介绍一下，我最最最敬爱的大哥！”
　　【哇靠，难怪他们两个有些角度神似，原来有血缘关系！】
　　两家粉丝在评论下面你来我往，友好的做了一波团建，很快#萧翊云萧兄妹也上了热搜。
　　两人发的微博，像极了情侣官宣，但大家都知道她们发微博的目的，那就是在无形之中澄清绯闻，也给那条爆料微博间接做了证据。
　　萧翊是星云娱乐萧总的侄子，云萧又是萧翊的妹妹，那她和萧总是什么关系就不言而喻了。
　　一下子，吃瓜网友的熊熊八卦之心就被点起，邰导和萧绫以往的爱恨情仇史都被扒了出来，大家一顿吃瓜，都觉得那条爆料内容是真的，纷纷谴责起之前那些不负责的爆料。
　　【去你吗的，爆料之前能不能负点责任，老爸和女儿传绯闻，哥哥和妹妹也拉出来造谣，营销号收钱爆料没有心！】
　　【云萧这波可太委屈了吧！心疼】
　　【我为之前嘴云萧道歉，对不起。】
　　【嚯，既然云萧是邰导的女儿，那她靠关系拿第一没得跑了吧。】
　　【楼上的，你到底有没有看过《艺人训练班》这个综艺。如果你看过了的话，就不会发表这种言论了。云萧的表现超好的好吗！】
　　云萧的粉丝和cp粉们终于有了撕比的底气，扒下了那些装路人踩一脚的高贵粉丝们的面具。
　　还有狗仔放出了所谓最捶的云萧和邰导进酒店房间的照片，那张照片上，还有顾倾清的存在，并且接下来的几张照片中显示，云萧送邰导进房间后，就和顾倾清离开了。这个爆料让cp粉们顺嘴吃了颗糖。
　　舆论彻底反转了，顾倾清悬着的心也一并放下了，她靠在云萧的肩上，恍如隔世，亲密照的事，该不该说呢？顾倾清犹豫了，她不想再给云萧添堵了。
　　云萧戳着那条爆料微博看了几遍，很快就发现了其中的奥秘。邰导和星云总裁萧总的女儿，对呀，她是邰导的干女儿，而星云娱乐的总裁，是自己的亲妈萧怜星。所以，这条微博并没有骗人，一切都是正确的，却很容易误导人。理清了其中的玄机后，云萧也没有了负担，搂着顾倾清要亲亲。
　　云萧见顾倾清有心事，啄了啄她的唇瓣关切道：“学姐怎么了？事情都圆满解决了，不要不开心。”
　　顾倾清环住云萧的腰身，将头埋在她的颈窝中，喃喃道：“没事，只是这两天的事情太乱，我还有点调整不过来。”她又抬起头，抚摸着云萧的脸问道：“你妈妈不是不希望你和萧翊的关系曝光吗？现在这样，她会生气吗？”
　　云萧握着顾倾清的手，摆在嘴边亲了亲道：“山高皇帝远的，再说她不让我进娱乐圈我都进了，曝光就曝光吧。反正这事是小姨决定的，有什么事有她兜着呢。”她眨了眨眼，眼底里一片温柔，“多谢学姐关心我，真是爱死你了。”
　　两人在卧室亲昵的调着情，完全将还在客厅里等着的乐可给忘了，乐可听着卧室里的声音越来越不对劲，一下子想到了什么，那脸咻得一下就烧了起来，听着卧室里让人脸红心跳的声音愈发的抑制不住，她蹑手蹑脚的离开了。
　　门咔嚓一声关起，卧室内的云萧和顾倾清皆是一愣，顾倾清面色潮红，含羞带怨的控诉：“被乐可听到了啦。”
　　云萧手中的动作不停，亲了亲她的嘴角安抚道：“倾清宝贝别害羞，都是自家人，没事的，没事的哦。”说完不给顾倾清继续思考的机会，将她送上了云端。
　　短短几个小时，舆论就完全反转了，连带着那几个爆料的营销号都一起被炸了号。张勉励的脸色青一阵白一阵，养了那么久的号竟然都被炸了个干净，再看着手机里云萧和顾倾清的照片更是堵的慌。
　　他打开微信反复看着顾倾清给他留的言，心中总算是有些安慰，他回道：“倾清，合同我会寄给你，就看你什么时候签了。你看你一说要考虑，我就放了别人的料，是不是很疼你？早上的热搜就当作送你加入的礼物，她们这次赢了又怎样？不过是穷途末路的挣扎罢了。你放心，你的名誉在我心中是第一位的，你和她的照片，我可舍不得轻易放出来。”


第82章 
　　舆论危机解除后，萧绫松了口气，懒散的靠在沙发上，她忽然意识到一丝不对劲，那就是之前的负面热搜她并没有动手，却突然全都没了。“姐姐？”她无意识的叫出了声。
　　如果这事是姐姐动手处理的，那她肯定知道萧萧进娱乐圈的事了，惨了惨了，萧绫在办公室来回的踱着步子，之前她还给云萧打包票说能解决，可眼下突然想起姐姐，她的头皮一阵发麻。
　　手机不适时的响起，萧绫一看见来电显示就吓的一惊，接通后甜甜的喊了声，“姐姐。”
　　“嗯，下周我回来帮云萧庆祝生日。她电话打不通，你和她说一下。”
　　“好的，姐姐还有其他事要交代吗？”萧绫心虚道。
　　“其他事等我回来再说吧，你们等着。”说完就挂了电话。
　　完了，完了，萧绫在心中暗道不好，姐姐要回来找我们算账了。
　　缠绵后，顾倾清抱着衣服准备去洗澡，云萧搂着她撒娇，想要一起洗。
　　“我点了餐，一会儿送来，你乖乖等着哦。”顾倾清自是不肯，她的双腿还微微发软，她们刚刚在沙发上来了好几次，真要答应了云萧一起洗澡，还不知道要发生什么呢，她可不想在浴室里被云萧弄晕过去..
　　云萧勾了勾唇，反正离自己的生日也没有多久了，到时学姐肯定不会拒绝。她伸了个懒腰，舒展了一下右手，“嘶，好酸。”心道以后要多多加强锻炼了，今天这才几个回合，就酸成了这样！
　　听着浴室传来淅淅沥沥的流水声，云萧的心情莫名的好，她打开手机，发现手机早就没电了，成了块板砖，她找遍房间都没找到个充电器，不由得盯上了顾倾清的包包。
　　云萧想也没想，拎着包包放在腿上，打开了包包。
　　充电器就躺在最上面，云萧伸手将它扯出来，没想到却带出来一张照片，是自己和学姐在车上亲亲的照片。
　　云萧拿起照片看了又看，照片虽然有点模糊，却一眼就能看清上面的两个人是谁，云萧摸了摸下巴，心道这狗仔的偷拍设备还挺好。
　　只是学姐的包里为何藏着这种照片？哪里来的？云萧心里生出许多疑惑来，再朝包里看了看，嚯，这种照片还不止一张。
　　她顿时想起了之前萧翊的警告，基本确定了这照片是张勉励买下来的。
　　云萧发了个语音问乐可，“乐可可，最近张总有没有来找过学姐？”
　　乐可秒回：“昨晚来过。”突然又撤回。
　　“你问顾姐姐不就行了。”
　　云萧狐疑的眯起了眼睛，这其中似乎发生了些什么自己不知道的事情。她想起顾倾清今天总是一副有心事还欲言又止的样子，似乎学姐也并没有告诉她的打算。
　　顾倾清的手机突然弹出一条消息，云萧下意识瞟了一眼，是张勉励发来的微信。虽然只看到了前面几个字「倾清，合同我会寄给你，就看你什么时候签了」，却也让云萧的心中翻起了惊涛巨浪。
　　云萧极力克制自己想去看完整聊天记录的心思。但还是鬼使神差的拿起了她的手机，输入大门密码，解锁了。没想到学姐的手机密码也是用的她们生日的组合。
　　点开微信，找到张勉励。云萧发现学姐凌晨给他发了消息“希望你可以给我时间考虑。”张勉励则发了挺长一段话，话里行间都显示，今天的爆料都是他干的。不过他也很精明，没有提到任何一个人的名字。
　　联想到昨天张勉励来过，学姐的包里又出现了这些照片，还有微信里提到的合同，整个串起来就是，张勉励以亲密照威胁学姐和他签约。
　　云萧没想到顾倾清竟然将整件事都瞒着，还考虑和张勉励签约，心瞬间就黯淡了下去。一种被人背叛的感觉油然而生，像是把自己的心掰成了一块一块的，生疼。
　　顾倾清洗完澡，换好了衣服后从浴室出来，她想着一会儿吃过饭，就和云萧一起飞回去，只是当看到云萧面色凝重的看着照片时，只觉得血液在身体里倒流，她快步走到云萧面前，弱弱的喊了声，“萧萧。”
　　迎上顾倾清闪躲的目光，云萧的心里隐隐作痛，将照片捏的皱皱巴巴，“学姐，你为什么要瞒着我？照片被曝光了又怎样？你怎么可以答应和张勉励签约。”
　　顾倾清愣住了，“我没答应他。”她又不可置信的看着云萧，“从始至终你是不是都不信我？”她自嘲的笑了笑，“是不是宁愿相信张勉励说的话，都不相信我？”
　　云萧深吸了一口气，一字一句道：“我相信我眼睛看到的。”
　　“学姐，你说过我们要彼此坦诚，可这件事你是不是就不打算告诉我？是不是怕照片曝光后，影响你的前程，所以考虑和张勉励签约？”
　　顾倾清双腿一阵无力，不可置信的看着云萧，心似乎碎成了玻璃渣，怎么拼都拼凑不齐，她冷笑了声：“所以你就是这么看我的吗？云萧，你真是一点长进都没有。”
　　人一旦没了理智，就会不由心的说出一些伤人的话来，只是当她们意识到的时候已经迟了，这次谁都没有先低头，云萧捏紧了拳头，简单收拾了一下，抓着自己的板砖手机，离开了房间。
　　看着云萧离开的背影，顾倾清无力的瘫倒在沙发上，泪水瞬间充盈了眼眶，她仰着头不让泪水落下，心里委屈至极，为什么明明自己处处为云萧着想，她还是那样揣测自己？她是不是还会以为，今天的爆料和自己有关系？
　　出了酒店，云萧突然后悔自己这么意气用事的跑了出来，手机没电，身上也没带什么钱，她又折返回酒店，跟前台借了个充电器，坐在大厅等着充电。
　　不知是不是手机有问题，充了半个小时的电，手机仍是不能开机。云萧扶额叹息，倒霉起来喝水都能塞牙缝的。
　　她将充电器还给酒店前台，掏出全身的财产，只有百十块，坐飞机那是不用想，做高铁似乎也不够，她又熟络的让酒店前台的妹妹帮她查了查去滨城最便宜的车票。
　　她得到了答案，火车票，不过需要坐两天才能到。她心中憋着一口气，是断不会回头的，更不会怂了吧唧的去找顾倾清借钱回家。
　　云萧朝酒店的电梯口看了看，似乎在期待着什么。不过很可惜，在她决定做火车回去的时候，期待的人也没有来。
　　她记下了直达的公交车号，乘坐公交车前往火车站。
　　公交车开了一个多小时，终于将她送到站。云萧买了回滨城的火车票，又买了个面包垫了垫肚子，可惜没有吃饱，她有些后悔中午的时候耗费了大量体力，连饭都没吃就跑了。她将剩下的钱全都买了泡面，她想着，接下来的日子里，只能靠泡面过活了。约莫等了两个小时，她终于坐上了火车。
　　初坐时还勉强能适应，可过了几个小时之后，云萧就觉得浑身酸痛，要熬过漫长的两天，还没有手机可以玩，云萧瞬间觉得人生黑暗透了。
　　幸好旁边的小姐姐拿着手机看起了电视剧，云萧偷偷瞄了瞄，发现是顾倾清的老剧，云萧这才发现，明明自己仅仅离开学姐几个小时，想念就溢满了心间。
　　她静下心来想了想，理了理思绪，心中的想念将她带回过往，顾倾清为她做的点点滴滴，对她无限的宠溺都浮现在了她的脑海里，末了，她忽然惊醒，忽觉自己钻了牛角尖，亲密照上不仅仅只有学姐，自己也在上面，有没有一种可能是，学姐从未考虑过自己，只是为她着想，才会勉强答应考虑一下。
　　这个想法一出，云萧的心中涌出了无限的懊悔，都怪自己一时冲动，说了伤害学姐的话。如果能早一点想明白，该多好。她只盼着学姐不要意气用事，真和张勉励签了合同，离开星云，那自己的罪过可真就大了。
　　她眼巴巴的盼望着火车能尽早到站，两天似乎过的格外漫长。
　　当天晚上顾倾清和乐可就回了家，推开家门，她将里里外外都看了个遍，没有云萧的身影，她自嘲的笑了笑，不知道自己还在期待着什么。
　　翌日，顾倾清接到萧总的电话。
　　萧绫：“云萧在你那吗？从昨天开始我就联系不上她。”
　　顾倾清：“她不在我这儿，昨天我们有了些争执，她先离开酒店了。”顾倾清如实说道。
　　萧绫：“那好吧，如果你看见她了，就和她说一声，萧怜星回来了。”
　　顾倾清：“好的，萧总。”
　　顾倾清挂了电话后，就去了隔壁敲门，但似乎没人在家。她想了想，或许云萧只是出去散心了。她忍了一整日都没有联系其他人询问云萧的消息，终于到了晚上，她有些按捺不住了，云萧去了哪里总该和家人朋友有个交代吧，她时不时的听着对面的动静，终于等到了柒佳忆回家。
　　柒佳忆和蔡佳正准备开门，就见顾倾清打开了大门，朝她们看了看，然后很寻常的询问：“云萧回来了吗？”
　　柒佳忆摇了摇头，面露担忧，“没有，电话一直打不通。”她迎上顾倾清的双眼，“萧萧她不是一个没有交代的人，顾老师，你是不是和她吵架了？”
　　顾倾清这才意识到事情的严重性，如果只是散心，不可能连家人和朋友都不联系的，云萧，你到底去了哪儿？是在和我赌气吗？


第83章 
　　顾倾清苦笑了一下，“如果有云萧的消息，记得告诉我。”说完关门而去。
　　柒佳忆见自家女神还知道主动关心云萧，就说明问题不大，云萧那么大的人，还能丢了不成？
　　蔡佳旁敲侧击的问了些关于云萧和顾倾清的问题，都被柒佳忆敷衍了过去，她虽心大，但也察觉了蔡佳的不对劲，简单聊了几句后，就将人打发回家了。
　　一直联系不上云萧，萧绫都怀疑她是不是提前知道了萧怜星要回来的消息，所以躲起来了？她查了航班和高铁，都没有云萧乘坐的记录。不会坐大巴或者火车回来吧？萧绫想到这，觉得有些不可能，却还是找人查了，结果真就查到了云萧乘坐火车的记录，明天下午两点到达滨城火车站。
　　她在疑惑云萧怎么有闲功夫坐两天火车的同时，顺手把消息发给了顾倾清，“明天我过去接她。”
　　有了云萧的消息后，顾倾清悬着的心终于平静，她回了个「好」字后，想了想自己的行程，明天下午需要出席活动，不需要纠结到底要不要去火车站接人，心中竟然有些轻松。
　　滨城站到站，云萧拖着沉重的步子朝着车站外走，只觉得自己就是个行尸走肉，身体僵硬、腿脚和屁股都在发麻，靠着仅有的一点意识，控制着身体前行。
　　当看到小姨站在出站口等着她时，血液才逐渐的回暖，只是没有见到想见了人，心里难免有些失落。
　　“怎么回事？怎么坐火车回来？电话还不接？你知不知道你很让人担心。”萧绫无视云萧一副被吸干精气的模样，表情虽然很凶，但说话的口吻却慢慢软了下来。
　　云萧无力的靠在萧绫身上，语气里有着无法掩饰的疲惫，“手机坏了，身上又没什么钱。”
　　“你..”萧绫不忍责怪她，伸手帮她理了理有些散乱的发丝，柔声道：“好了好了，一起去吃个饭，我再送你回家。”
　　上了车，云萧一副欲言又止的模样，萧绫偏过头看她，“想问顾倾清？”
　　云萧闷哼一声，“嗯，我知道张勉励想把她签走，还用了我和她的照片威胁。”
　　萧绫一副我就知道的模样，“她倒是将张勉励的事告诉我了，不过没说照片的事情。”她又瞄了云萧一眼，见云萧一脸紧张的看着她，笑道：“照片的事情你放心，不会让他曝光出来的。不过他曝光你和邰导，我真是始料未及。他这步棋错的太离谱，得罪了很多不该得罪的人。”
　　云萧：“是邰导那边的人吗？”
　　萧绫：“嗯，不止，还有你妈妈，她说下周回来陪你庆生。还让我们等着..”
　　云萧倒吸了一口凉气，“我亲爱的妈妈竟然要回国了，那我妈咪一起回来吗？”
　　萧绫耸了耸肩，“这我就不知道了，你自己问吧。”
　　云萧戳了戳手机，没有反应，她顺手插上了车载充电器，手机滴的一下竟然有反应。只稍微充了五分钟手机就能开机了，云萧不禁翻了个白眼，感情之前酒店前台给的充电器是坏的，难为她这两天这么苦逼，还惨兮兮的坐火车回家。
　　她打开手机，有很多人的未接来电和短信，却没有自己最在意的那个人的。云萧又不死心的打开了微信，期待再次落空。
　　“小姨，学姐她的合约是不是还在星云？她不会和我置气去和张勉励签约吧？那天我情急之下，说了些不该说的话，惹她生气了。”云萧扭捏了一会儿，终于将自己最想问的话问了出来。
　　萧绫敲了敲方向盘，嘴角勾起一抹弧度，“当然，其他人都可以走，她可不行。她和你哥可是我们星云的活招牌。”
　　云萧松了口气，“那我就放心了。”
　　“你今天休息好后，明天去公司拿合同找她，续约的事情就交给你了。”
　　云萧：“？？”
　　吃完饭回了家，云萧在浴室洗了将近两个小时，她觉得小姨没嫌弃自己真是太难得了。身上的烟味、泡面味，闻得自己都想吐。
　　洗完了澡，云萧觉得自己终于活了过来，她打开乐可之前发给她的行程表，约莫估算了一下顾倾清大概回来的时间，她拎着袋垃圾将门开了个小缝，一边看着外面的情况一边等待着。
　　电梯门开了，云萧瞥见了熟悉的身影，她立刻开门装作出去扔垃圾，和顾倾清打了个照面。
　　只是顾倾清却视云萧如空气，看都没看她一眼，和云萧擦肩而过。
　　倒是身后的乐可甜甜的和云萧打了个招呼。
　　云萧扔完垃圾后，尴尬的折返回家。照学姐刚刚的反应来看，百分之百还在生自己的气。她一下子就犯了难，这该怎么哄？
　　顾倾清回家后，先接了杯热水慢慢的喝着，回想起刚刚云萧故意制造的碰面，嘴角不由得微微翘起，这么明显又幼稚的偶遇，也只有云萧才能想的到吧。
　　乐可在旁将东西放好后，试探的问道：“顾姐姐，你和萧姐姐吵架了吗？我看她刚刚，像是想找你和好。”
　　顾倾清将水杯放下，舔了舔嘴边的水渍笑道：“她如果旁敲侧击的问起你，你别理她。”
　　乐可从顾倾清笑容里察觉出一抹寒意，心微微一颤，看来云萧似乎惹了大麻烦，“我，我知道了。”
　　一出门，乐可就给云萧发了条微信，“你惨了，好自为之。”
　　云萧：“乐可可救命。”
　　乐可：“我救不了你，你要是知错了就赶紧去哄人！”
　　云萧盯着微信看了半天，终于鼓起勇气发了条消息给顾倾清。
　　云萧：【学姐，我错了。我不该那样揣测你，我不该不信任你，所有的一切都是我不好，你能不能原谅我？这两天我在火车上想了很多，想的最多的也只有你。我好爱你，好想你，好想抱抱你，亲亲你。】
　　【倾清宝贝，你不原谅我也没关系，只希望你不要和我怄气，一时冲动去和张勉励签约。照片被曝光也没关系，我想和你公开，想和你光明正大的在一起，我是不是很自私？】
　　【宝贝，你知道这两天我是怎么坚持下来的吗？因为我的身上还留有你的味道，就好像你还在我身边一样。不过今天洗完澡后，你的味道就消失了，我能不能去你家，我想念你的味道。】
　　云萧想到了什么就发什么，只是消息发送出去后，犹如石沉大海，再无回应。
　　她等得坐立不安，明明和学姐只有两道门的距离，却好似隔着条银河，她承认自己太冲动了些，不过也是气学姐瞒着自己，没有对自己坦诚。她叹了口气，她们彼此都没有做到之前的承诺。
　　云萧挪着步子来到了顾倾清家门外，虽然她有密码，但她此刻也不敢按了密码直接进去，实在是怕再惹恼了学姐。
　　她敲了敲门，按了按门铃，终于等来了顾倾清开门。
　　顾倾清淡淡的瞥了一眼云萧，“有事？”
　　云萧小心翼翼地开口，“学姐，我们能不能进去谈谈？”
　　顾倾清眉头微蹙，抿了抿唇，“我和你还有什么好谈的吗？”说完就准备关门。
　　云萧眼急身体快，趁门还没完全合上，半个身体卡在了门缝里，她探着个脑袋懊悔道：“学姐，我真的知错了，说好的相互信任，我没有做到……你也没有做到，我们扯平了好不好？”
　　顾倾清没有理会云萧，径直走到客厅。
　　云萧从门缝里挤了进来，将房门关好，换下鞋子后又去找顾倾清，“学姐-你看看我。”
　　顾倾清瞟了她一眼，“你怎么跟进来了？不和你说过了，没有什么好谈的了吗？”
　　云萧对着嘴做了一个拉链的手势，瞬间安静了下来，她试着坐在顾倾清的旁边，顾倾清却立刻起身去了别处，如此几个来回后，云萧只觉得很无力，明明自己都这般拉下脸来哄了，怎么她还是一副我犯了天大的罪一样。
　　想起自己一路上的经历，想起自己满腔热情最后全都贴了冷屁股的心酸，云萧叹了一口气，看了顾倾清一眼后，静静的开门离开。
　　诺大的空间里又只剩下了自己，顾倾清一瞬间觉得自己的心空了，不知不觉之中她已经习惯了家里还有另一个人的存在。她不知道自己到底是生云萧的气，还是和自己置气，就像云萧说的，她们彼此都没有做到互相信任，情急时都说了伤害对方的话，明明只要顺着云萧给的台阶下了，她们又能和以前一样，重归旧好，只是她知道，简单的和好并不会解决存在的根本问题，如果以后遇到了相同的情况，爆发的争吵可能会比这次更严重。
　　直到现在只要一想起云萧质问的语气，怀疑自己的眼神，顾倾清的心还是疼的不能自己。虽然云萧很快就服了软，但她究竟有没有正视这次感情危机？顾倾清看不透。
　　她想给云萧，给自己一次彻底冷静的机会，她想正视自己的内心，看清自己的内心。


第84章 
　　顾倾清收到了萧总的消息，下午两点去公司谈新合约。
　　等她进了萧总办公室，却见云萧正襟危坐，见到她时客套的起身，笑容里带着些许疏离。
　　顾倾清的心不可避免的揪了一下，勉强扯了个笑容出来。是她推开了云萧，如今云萧如此冷漠，也怨不得旁人。
　　“萧总约我来的，既然你有事，那我一会儿再过来。”顾倾清说话间有着掩饰不了的疲惫。
　　云萧见顾倾清要走，喊出了声，“等，等一下，新合约的事萧总委托我处理，先坐吧。”面对顾倾清时，云萧还做不到心如止水，当看到她时，心中早就掀起了滔天巨浪，她在想，昨夜的决定是否正确，冷战是不是正确的方法。
　　顾倾清在云萧对面入了坐，她静静的看着她，淡定从容，似乎只是在公事公办。
　　云萧拿了新合约递给顾倾清，慢条斯理的说道：“新合约调整了分成比例，比起之前的合同，增加10%，合约时长是五年，其他条款基本没有变化，你看一下，如果可以的话，麻烦尽快签约。”她尽量说的极其平缓，让人听不出话中的情绪，她忍住了上前拥抱顾倾清的冲动，内心却在叫嚣着。
　　顾倾清将合同拿起，一页一页的翻看着，露出了个颇为满意的笑容来，“合同我看过了，没什么问题。”说完大笔一挥，潇洒的签上了自己的名字，然后递给云萧，“没什么事的话，我先走了。”
　　云萧下意识的拉住了她的手，“晚上一起吃饭吧？”
　　顾倾清抽回了手，面上还保持着职业笑容，“不用了。”说完转身离开。
　　云萧看着顾倾清离去的背影，心隐隐作痛，为什么事情会发展成现在这个样子？是不是昨晚自己再厚脸皮一点，学姐会不会就被哄回来了？是不是今天自己的表现太差劲了，所以让学姐更加生气了？
　　云萧一下子陷入了两难的境地，不管自己是热情还是冷漠，学姐她似乎都不为所动，云萧抓着合同无力的瘫坐在沙发上。
　　没多久，萧绫踱着步子走进办公室，她从云萧手中拿过合同，微微颔首，“这下你放心了吧。”又见云萧一副死气沉沉的样子，眉头微挑，“怎么，还没和好？”
　　云萧可怜巴巴的望着萧绫，“小姨，怎么办嘛，我厚着脸皮求原谅也不行，装高冷她也没反应，我不想和她冷战下去，我的心好难受。”
　　萧绫揉了揉她的脑袋，“我和邰导先处理完张勉励的事情，等这事告一段落，电影那边就差不多要进组了，如果在进组前你还是哄不好她的话，就拍戏的时候多哄哄。女孩子闹闹别扭很正常的，你就当是一种情趣。”
　　云萧抬眼看她，“小姨你和谁有过这种情趣吗？”
　　萧绫不自然的笑了笑，“我才没有。”她顿了顿又说：“这两天没事的话，可以和我一起去处理一下公司上的事务。”
　　云萧一听有事做，立刻应了下来。
　　翌日下午，云萧跟着萧绫来到了一间私人会所。
　　进了包间，里面坐着一个长相俊秀的年轻人。
　　云萧稍微思考了一下，便认出这人是之前公司力捧的新人徐纶。
　　“萧总，云姐。”徐纶看到云萧时有些吃惊，还是礼貌的打了声招呼。
　　入座后，萧绫拿出一份新的合约递给他，“公司有很大的诚意，也有实力能保证你的星途，他能威胁的了你一次，就能威胁你第二次，难道你要一辈子在他的掌控下吗？”
　　徐纶面露惧色，“可是，可是我要是那么做了，我怕我的粉丝..”
　　萧绫勾了勾唇，“不破不立，更何况你应该清楚你粉丝的组成部分，星云目前有本比较不错的耽改剧，这块肥肉，不知道有多少男艺人盯着。如果你同意了曝光他的所作所为，这资源就是你的了。”
　　徐纶表情有所松动，抿唇沉默了片刻后，终于鼓起勇气道：“好。不破不立，我信萧总一次。”
　　周五下午三点，徐纶在微博上曝光了张勉励威胁他签约的证据，从徐纶放出的录音能听见，张勉励掌握了他学生时代和男生谈恋爱的证据，并威逼利诱如果不跟着自己一起离开星云，就会曝光这些证据，暗示他的星途从此被毁。
　　徐纶在微博上写道：“我从来不在意喜欢的人的性别，爱上了就爱上了，我从来不会后悔，只是我不想永远被人捏着把柄，永远在不安中度过。今天我很开心，选择了自己曝光这个所谓的秘密，我不会受人威胁，不会逃避现实，我希望做粉丝眼里最勇敢的徐纶。”
　　各大营销号纷纷转发，不少业内人士也纷纷谴责张勉励的这种行为。
　　徐纶的粉丝更是心疼的不行，表示不管哥哥的性取向是怎样的，都会一如既往的支持。
　　又有女生爆料，说在很久以前和徐纶谈过恋爱，他是一个很好的男生，只是他们不适合，所以才分了手。
　　一轮热搜后，徐纶的知名度有了质的飞跃，微博粉丝也上涨了好几万，算是因祸得福。
　　徐纶这边的热度刚过，星云娱乐又发出公告，起诉张勉励，利用星云娱乐的号召力，招募练习生，并且设置地狱式的训练让练习生主动解约，以此来获得高昂的违约金。
　　公告一发，娱乐圈里又炸了锅，之前帮张勉励开脱的一些业内人士，这次再也不敢开口了，张勉励这次面临的，不仅仅是罚款，还有牢狱之灾。
　　之前被张勉励威逼利诱签走的艺人，一看势头不对，请了律师负责解约官司，并主动联系了萧绫，愿意降低分成比率，只希望能回归星云娱乐。一来二去，公司非但不亏反而大赚了一比。
　　有人将张勉励威胁倒台事件和之前顾倾清、云萧被人造谣污蔑一事联想在了一起，分析着是不是她们拒绝了张勉励，无视了他的威胁，所以被张勉励给整了。
　　【这通分析有理有据，令人信服，就是我莫名其妙的磕到了云倾雨意这对cp，怎么回事？】
　　【小姐姐们太赞了，不惧威胁，并肩前行！】
　　整个周六周日，微博上的热搜几乎都被星云娱乐旗下的艺人给包了。
　　云萧不得不佩服星云娱乐的公关部，一环扣一环，末了，还给自己和学姐立了一波人设，狠狠的吃了一波休息日的流量。
　　一想起顾倾清，云萧就忍不住叹气，自从那天她道过歉后。除了正常的工作交流以外，她们并未再有过私下的接触，她锤了锤自己的脑壳，距离自己的生日没有多少天了，不会连她们在一起的第一个生日都要错过吧？云萧想到此，只觉得两眼一抹黑。
　　周日晚，邰导邀请了云萧和顾倾清一起共进晚餐，说是见一下电影的制片和投资方。
　　云萧心想，投资方不就是小姨吗？难道小姨在给自己制造和学姐和好的机会？
　　想到此，云萧的心里一阵雀跃，麻溜地收拾起了自己。
　　萧绫：“我安排了妆造和司机，你直接去顾倾清那，让化妆师帮你也拾掇一下。”
　　云萧：“不就是吃个饭吗？这么正式的？”
　　萧绫：“你来了就知道了。”
　　云萧看着微信，心里头升腾出一丝不太好的预感。
　　只是一想到能找借口去学姐家，那一点点不好的预感也就消散殆尽了。
　　云萧按响了门铃，乐可开了门，她见是云萧，迟疑着是否让她进门。
　　云萧摆出一本正经的态度，“萧总让我过来做造型。”
　　乐可这才放云萧进门。
　　顾倾清瞟了云萧一眼，面无表情，然后继续看着镜中的自己，只是镜子里面也有一个云萧。
　　二人做完妆造后，一起坐车赴宴。
　　晚餐地点是一处私房餐厅，云萧记得，自家妈咪曾经夸赞过这家餐厅，说里面的菜品很合她的口味，她的心突然咯噔一下，难道今天是饭局，是妈妈和妈咪组的？
　　她怀着忐忑的心情和顾倾清一前一后走进了包间，当自己的猜想被证明时，云萧还是难掩惊讶。
　　萧怜星和云舒坐于主位，从二人的脸上，丝毫看不出岁月的痕迹。萧怜星柳眉弯月，唇红齿白，长相温婉大气；云舒光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，初见时，能领略到一种极具攻击性的美貌。
　　“妈妈，妈咪，你们怎么来了？”说完，云萧换上了一副亲昵的表情，一手搂一个，对着她们的脸么么就是两下。
　　云舒宠溺地揉了揉云萧的脑袋，“因为你妈妈和我呢，是电影的投资方，也是制片人。”
　　萧怜星在旁点了点头，只是脸色却冰冷冷的，“你答应我的事都忘了吗？不好好去学金融管理，非要在娱乐圈里混。”
　　萧绫在旁打着圆场，“姐姐，你别怪萧萧，是我让她试试的，也就随便玩玩，你看她还混的不错。”
　　萧怜星神色一凛，“既然做了就要做到最好，云萧，你能做到吗？”
　　云萧心中微动，不自觉的挺直了脊背，“能做到！”
　　萧怜星听后，嘴角微微上扬，她又看向顾倾清，问道：“你就是云萧的女朋友吗？”
　　顾倾清被萧怜星这么直白的问法给问愣住了，她思索着，自己和云萧并没有提到过分手，充其量应该也只是冷战吧？她点点头，面上绯红一片，“萧总，云总，你们好。”
　　云萧沉默不语，似乎在等待顾倾清给自己的宣判。但当她看见顾倾清点头承认时，浇灭的热情又熊熊燃烧起来，学姐她当着妈妈和妈咪的面承认了她们之间的关系！这无疑是云萧近期以来最开心的事情了。


第85章 
　　云萧在迷迷糊糊之中醒来，头也有些胀痛，她揉了揉脑袋，昨晚的记忆如潮水般涌来。
　　云萧记得顾倾请承认了她们的关系后，自己整个人都飘飘然的，面对邰导的敬酒，也是来者不拒，饭桌上的红酒，甜甜的，涩味基本可以忽视，不知不觉之中竟是喝醉了。
　　她断断续续的记得，萧怜星很亲昵的拉着顾倾清说着话，还问她是不是闹矛盾了，似乎帮着学姐批评了自己几句，然后又跟她说不要轻易的原谅，否则某些人会不长记性。
　　想到此，云萧不禁想，这还是自己的亲妈吗？怎么能这样教儿媳妇！
　　清新的香气萦绕在鼻间，熟悉又好闻，她还未来得及思考这是谁的香味，指尖传来的柔软让她一阵心悸，她下意识的伸手轻轻揉捏了一下，耳边传来软糯的嘤咛声，只是声音的音调和感觉都和学姐的不太一样。
　　云萧正疑惑之际，埋在被窝中的人将脑袋探了出来。对视之间，云萧当场吓的要跳床，却被床上的人一把搂住，“乖宝宝，再陪妈咪睡一会儿嘛。”
　　云萧的眼神忍不住朝四处乱瞄，发现自己身处陌生的环境，连睡衣都不是自己的，脑袋瓜子里浮现出一些不好的预感，就连声音都变得僵硬，她胆战心惊的问道：“妈咪，我昨晚怎么和你睡在一起了，你老婆呢？”她努力回忆着回房间的细节，企图在支离破碎的片段中找到什么有用的信息。可惜，除了在酒桌上发生的事情之外，其他的一概都想不起来了。
　　云萧还记得之前喝醉了对顾倾清做了很过分的事情，只是酒醒后都当作了梦，昨晚的自己，不会干出什么畜生行为来吧？想到此，云萧越发的慌张，她支支吾吾了半天，揪紧了被角，终于开口问道：“妈咪，昨晚我没做什么吧？”
　　云舒眯着眼，即使素颜也有些不符合年龄的美貌，她揉了揉云萧的发丝，宠溺道：“乖宝宝还是和小时候一样，吵着闹着要喝妈咪的奈奈。”
　　云萧一整个呆住，脸腾的一下就红了个透彻，“那，那我喝了吗？”
　　云舒理所当然道：“你在妈咪心中一直都是长大不的乖宝宝，我有什么理由拒绝呢？”
　　“妈咪对不起，我不该喝酒的，如果不喝酒就不会提这种过分的要求，我马上起床去和妈妈道歉。”云萧说着就要挣脱云舒的怀抱。
　　云舒身旁却传来了萧怜星的声音，“你可别逗她了，多大的人了，还开这种玩笑，也不害臊吗？”
　　云舒：“哈哈哈，我们家云萧害羞起来可真可爱。”说完，又对着云萧的脸蛋么么就是两口。“刚刚还揉妈咪的月匈来着，小家伙变的真快。”
　　云萧不好意思的笑了笑，仰起头朝床的另一边看去，和萧怜星的目光撞在了一起，她乖巧的喊道：“妈妈早安。”
　　云舒一脸吃味，伸出手指戳了戳云萧的手臂，“怎么没和妈咪说早安。”
　　“妈咪早安。”云萧甜甜的喊着，然后从床上爬起来，环顾四周，似乎不是酒店，随口问道：“这是哪儿？”
　　云舒裹着被子看着云萧，眯眼笑道：“你哥家对面。”
　　“哎，都到我家门口了，怎么没把我送回去？你们不嫌我挤得慌啊。”
　　“你小时候耍赖要和我们一起睡的时候确实烦，打扰我和你妈妈亲热，不过现在呢，倒是有些怀念了，所以就直接带你回来了。”云舒伸手将萧怜星捞进了怀里，亲了亲，带着丝同情继续道：“本来我想把你扔你女朋友那的，不过她似乎有点嫌弃你哦，可怜的萧宝。”
　　云萧忍住不让自己翻白眼，她们在自己的面前真的一点都不避讳，毫不掩饰的秀恩爱，云萧想，早知如此当初就不应该戳破这层关系，让她们以为自己不懂她们之间的事，每天只能战战兢兢的亲热。她记得当她懵懵懂懂对女生有好感时，才惊觉自家妈妈和妈咪可能是情侣关系，然后还大大咧咧的去问了，得到肯定答案后，云萧对自己的性取向也没有了负担，自家两个妈妈在家更是肆无忌惮的亲热。
　　云萧：“知道了，知道了，我就不做你们的电灯泡了，我去哄女朋友了，你们可以慢慢亲热，么。”
　　回家化好妆，换了衣服，云萧犹豫着要不要去找顾倾清，昨晚一时大意喝了酒，她肯定又生气了吧？云萧这样想着，刚刚踌躇满志的心情，一下子就所剩无几。
　　正犹豫间，云萧收到了邰导发来的消息，《三生》今天上午十点开始选角，试镜地点就在星云娱乐，让她感兴趣就过来看看，另外备注：顾倾清来了！
　　云萧一看立马就坐不住了，拎着包跑出了门。
　　到了公司，由前台引导至试镜的排练室，云萧老远的就瞧见顾倾清坐在邰导的左侧，正目不转睛的看着台上人的表演。
　　云萧下意识的舔了舔唇，只觉得心脏漏了一拍，认真的学姐是那样的有魅力。
　　她径直走到顾倾清右侧坐下，隔着她和邰导先打了个招呼，之后眼睛就时不时的瞄向她，要不是周围人太多，她的眼神恨不得就黏在了顾倾清的身上。
　　“酒醒了？”顾倾清冷不丁的说道，声音小的几乎可以忽略。
　　不过耳尖的云萧自然是听到了，因为她的注意力一直都在顾倾清的身上，“嗯，早就醒了。”然后真诚道：“学姐对不起，我不该喝酒的。”
　　顾倾清语气冰冷，“我不想听你说对不起。”
　　云萧一下子就慌了，不过在这试镜现场她也不能搞出什么大动静来，只好伸手扯了扯顾倾清的衣摆，探过身体在她耳边轻语：“都是我不好，没有遵守承诺，今晚你想怎么惩罚我都行，好吗？连本带利的惩罚。”
　　她见顾倾清的耳朵瞬间染上了一层好看的粉色，便喜滋滋的坐好，而后发现，试镜的演员里，好些都是参加过《艺人训练班》的学员，她知道邰导的片子。即使出演了微不足道的小角色，也能给演员的简历里添加一抹亮色，她友好的好几个比较熟悉的学员打了声招呼，然后认真看起了表演来。
　　一个小时后，云舒挽着萧怜星姗姗来迟，试镜的演员们都忍不住惊呼出声，当年风华绝代、不管男生还是女生都为之着迷的影后萧怜星，竟然也来了。当年她突然退圈，然后和影帝沈珝离婚，从此了无音讯，令许多影迷都痛苦欲绝。唯一让人欣慰的是，她的儿子萧翊继承了她的演艺事业，并且没有辜负大家对他的期待，事业一直蒸蒸日上。
　　大家纷纷猜测，小声的议论，见云萧和她举动亲密，更是印证了之前微博上的爆料。
　　当天就有博主爆料，萧怜星出现在了邰导的试镜现场，并流传出了一张不算清晰的照片出来。有人猜想她突然现身是为了给她传闻中侄女撑场，也有人说估计混得不好了，回娱乐圈捞钱，而后这人被网友群起而攻之，然后不得不删评论道歉。
　　【童年的白月光！我的荧幕初恋，她退圈时我哭了好久。】
　　【萧姐姐保养的好好，岁月似乎没有在她的脸上留下痕迹，照片虽然不清楚，但还是我记忆里的样子。】
　　【女神出来拍电影呀！绝杀现在的爱豆们。】
　　云萧见自己的两个妈妈都来了，虽有些吃惊，但又觉得合理，不过妈妈都二十几年没有在娱乐圈里露过脸了，这次竟然这么给邰导面子。
　　她们和邰导不时的交谈着，云萧侧耳倾听，针对演员的表演评价，基本和自己的意见相符。
　　试镜很快结束，邰导这边也立即给出了最终结果，云萧注意到，好几个《艺人训练班》的学员都入选了，其中也有自己的朋友柒佳忆和周慕儿，看来参加这个节目，对他们的成长颇有帮助。
　　结束后，顾倾清打过招呼后就准备走，云萧追着她，拉住了她的手，“学姐，一起回家吗？”
　　顾倾清有些别扭的想要抽回手，但云萧却握的很紧，这次的态度似乎十分坚决。
　　顾倾清放弃了挣扎，任由她牵着，只是上车却坐在了后排的座位上。
　　云萧懊恼的叹了口气，“学姐，你究竟为什么不原谅我？是不是不想兑现之前允诺我的生日礼物？”
　　顾倾清一下子被气笑了，只是很快又板起一张脸来，“我没有。”
　　云萧死皮赖脸的继续问：“那是不是不管我们合不合好，你都会兑现承诺？和我一起洗澡？”云萧怕顾倾清忘记之前的承诺，还特意点明。
　　顾倾清的脸颊涌起一股热意，只是声音还是带着清冷与禁欲，“你的脑袋里成天就想着这种事情吗？”
　　云萧默默数着顾倾清说话的字数，发现这次竟然超过了十个字，她从后视镜里看到顾倾清的脸上又带着红晕，决心一击击破，不再拖拉，她清了清嗓子，目不斜视，“你不肯和我聊我们之间的问题，所以我只好调节一下气氛。”云萧不再似之前那般调侃，话语中带着些无奈。
　　她又继续说道：“我知道学姐你怕我以后又重蹈覆辙，会不信任你，会误会你，但是我真的成长了许多，以前的我只会逃避，能躲你四年，但你知道吗？我一坐上火车，我就发自己错了，而且错的太离谱，我不该把你想的那么自私，隐藏照片的事，其实你是想保护我，对不对？”
　　云萧顿了顿，望向后视镜，见顾倾清似乎有所松动，便继续循循善诱道：“我们不是不信任对方，只是将彼此看得太过重要。所以才会发生这种误会，学姐，这些天我真的想了很多，也明白了许多事情，我真的不是从前那个只会逃避的云萧了，学姐，你可不可以再给我次机会？”
　　顾倾清坐在后座一阵失神，云萧的话，每一个字都冲击着她内心松动的防线。自从昨夜她第一次见云萧的妈妈，那个风华绝代的影后萧怜星，她还是那般从容优雅又美丽，从她的脸上感受不到岁月的流逝，却能看到被爱情滋润的幸福。
　　不得不说，她很是羡慕，她不禁幻想自己和云萧的将来，是否也会这般甜蜜，相伴二十年还是恩爱如常。顾倾清从她们的身上看到了些许自己和云萧的影子，当年的萧怜星都能为爱息影，云萧那般像她，又怎会贪慕娱乐圈的虚荣，不敢和自己相守呢？
　　顾倾清忍不住自嘲的笑了笑，她总以为自己懂云萧，什么都替她着想，却没有询问对方真正想要什么，还自顾自想要靠自己解决事关两个人的问题，却在无形之中摧毁了她们的约定。她有些懊恼，为什么自己眼中的小朋友都能明白透彻，结果自己却钻进了死胡同，鲁莽的朝前撞，却不懂回头，和心爱的人牵手一起寻找适合她们的道路。
　　良久，顾倾清释然的扬起了嘴角，抬眼看向云萧，“萧萧，对不起。是我不该瞒着你，如果我从一开始就和你商量，而不是只想靠我自己摆平一切，就不会出现后面的事情了。归根结底都是我的问题。”
　　云萧连连摇头，“不不不，都是我的问题，如果我能控制好自己的情绪，而不是摆出一副质问的态度，还说了肆意揣测你的话，伤害了你，都是我的问题。”
　　……
　　两个一直都将责任揽到自己身上，拼命地诉说着自己的问题，末了，二人同时笑了，心中的郁结也消散殆尽。
　　“学姐，我们和好吧。”
　　“好。好好开车。”
　　至此，经过了一周的冷战，两人终于和好如初。


第86章 
　　再次回到顾倾清的家中，云萧顿感无比怀念，不过只是一个星期没有好好的待在这儿了，却仿佛有一个世纪那么久。
　　她搂着顾倾清半躺在沙发上，时而抚摸着她柔顺的发丝，时而抓着她的手小心地亲吻着，时而用指腹摩挲着她唇瓣，时而用小舌勾勒她耳朵的轮廓……
　　顾倾清躺在她的怀中，半阂着眼，任由云萧肆意妄为，情到浓时，两人在彼此的眼中看到了熊熊燃烧的欲念，似一把烈火，要将二人吞噬殆尽。
　　云萧视若珍宝般让顾倾清平躺在沙发上，双手撑在她的两侧，居高临下的看着她，当她即将尝到思念已久的美味时，一阵咕噜的叫声打破了这暧昧极致的气氛。
　　顾倾清面露狡黠的笑意，她亲了亲云萧的嘴角，“萧萧宝宝，你肚子饿了！”
　　云萧继续将身体压下，似乎不想管肚子的控诉，逞强道：“我吃学姐就够了。”话音刚落，肚子又开始控诉了起来。
　　顾倾清伸手揉了揉云萧的肚皮，“真可怜，你的主人不打算管你了。”说完又亲了亲云萧的唇瓣，“乖，我们先填饱肚子，然后再..嗯？”
　　顾倾清一说完，才发现自己又说了什么虎狼之词，面上又泛起绯色，她不等云萧反应过来，推着她的胸膛让她坐起来，而后勾住她的小指，转移话题，“要不要请你妈妈妈咪来做客？”她初见二人时就想同她们探讨一下爱情保鲜的良策。
　　云萧一听，似被吸引了注意力，“好呀，正好告诉她们我们和好了这个好消息。学姐，一会儿我们去买菜吧？我想亲自下厨做给她们吃。”
　　顾倾清刮了刮她的鼻尖，“好呀，那我们先简单的吃一点。”
　　云萧点头，一边发出邀请一边朝厨房走去，她前脚刚刚踏进厨房，后脚又退了回来，朝着顾倾清问道：“学姐，我可以邀请我哥还有小姨，还有小八一起来吗？”
　　顾倾清对着云萧比了个ok，看来她想询问两位前辈在感情上的建树问题，这次聚餐估计是不可能了，她笑着说道：“这么多人，你不嫌做饭辛苦吗？不介意的话我再把乐可喊来？”
　　“好啊！她们一个个的都自律的很，吃不了多少的。”云萧的声音从厨房传来，此刻的她已经开始摆弄起了锅碗瓢盆，准备做一顿简单的午餐，只是当她打开冰箱时却傻了眼，冰箱里空空如也，她只好泡了两杯杯面，和顾倾清凑合的吃了一餐。
　　饭毕，二人相拥着在沙发上小憩了一会儿，见外头的阳光没有那么毒辣了，这才一同前往小区不远处的生鲜超市购物。
　　因为生鲜超市离的并不远，所以二人也懒得伪装，光明正大的就去了，反正亲吻照都被拍了那么多，携手一起购物被拍那都不值一提。
　　云萧和顾倾清一出了小区门，不远处的草丛中似乎有什么东西在反光，云萧朝反光处大大方方的比了个耶，她想着，狗仔实在太黏人了吧。不过她不知道的是，草丛中的人是在蹲萧怜星的，而且似乎也不太像是狗仔。
　　在店员惊讶的目光下，云萧和顾倾清手挽着手进了超市内。
　　顾倾清打开备忘录念着菜名，云萧则按菜名来买所需的食材。半个小时后，她们两只手上都拎满了大大小小的袋子，满载而归。
　　没一会儿，「云倾雨意」超话就有粉丝发博：【速报！刚刚萧萧和顾老师手挽着手一起在她们小区门口的生鲜超市里买菜，日常又温馨，为了不打扰她们的二人世界，我只偷偷拍了张她们的背影。配图.jpg】
　　该粉丝在评论下补充道：【没有特意去偶遇，只是刚巧路过口渴，进去买水而已，哪知道这么有缘分！不是私生粉，勿喷哦！】
　　【爱你，谢谢喂饭，正主微博已经七天没有互动了，没想到憋着大招呢！】
　　【好温馨，好sweet，这就是两口子的日常吧！】
　　【私下竟然这么甜，我是不是磕到真的了？】
　　回了家中，云萧将冰箱填满，然后开始着手备菜，顾倾清听着云萧的吩咐，忙得手忙脚乱。
　　云萧宠溺的看着顾倾清，无奈的摇了摇头，她伸手抓住顾倾清的双手，“学姐，这么多年了，怎么还是厨房小白呀？”她将白净细嫩的手放在嘴边亲了亲，“我舍不得让它们辛苦，学姐，你就帮我穿一下围裙就好。”
　　顾倾清不可控的红了脸，没想到自己越帮越忙了，她轻声嗯了下，将挂在墙上的围裙拿给云萧系上。
　　“学姐，麻烦你再帮我扎一下头发。”说完微微蹲下，方便顾倾清帮她扎头发。
　　“好。”顾倾清拿了个发圈回来，然后站在云萧的身后，纤细的手指插入云萧的发丝中，轻柔的将发丝捋顺了然后握在手中，她怕弄疼了云萧，动作温柔的似在做头顶按摩，一圈两圈三圈，扎的不松不紧刚刚好。
　　“还有什么需要我帮忙的吗？”顾倾清站在一旁，面对这些食材，无从下手。
　　“学姐负责招呼客人，厨房有我就行！”云萧话锋一转，“给我加油也行？”
　　顾倾清：“怎么加油？”
　　云萧嘴巴一撅，“亲亲它。”
　　“不正经——”顾倾清尾音上扬，带了几分羞羞。说完，嗔了云萧一眼，却还是凑到了她的跟前，主动啄了啄她的唇瓣，只是当她想要离开时，却被云萧摁住后脑，唇瓣没能离开，反而贴的更紧了。
　　云萧含着她的唇瓣，温柔的吮弄着，悦耳动人的喘息声近在耳旁，云萧忍不住搂住了顾倾清的腰肢，轻轻的抚摸。
　　云萧突如其来的亲吻热情而又激烈，情意绵绵，顾倾清双手无力的搭在她的肩头，双腿也软的不行，整个人都软软的，似要被云萧给吻化了。
　　门铃声不适时的响起，二人似受到了惊吓般突然弹开。
　　顾倾清红着脸，抬手将刚刚亲吻时弄乱的头发别在耳后，“我去开门。”她说话时声音发着颤，不知是不是刚刚的感觉还未消散。
　　云萧舔了舔唇，仍意犹未尽，脑海中不禁想象。若是门铃没有响，是不是一会儿就要和学姐进房间玩耍了，消停了一个星期，身体还真的挺寂寞的。
　　门开了，云舒和萧怜星站在外头，笑意盈盈的看着顾倾清。
　　顾倾清礼貌的邀请她们进门，摆出干净的拖鞋给她们换上。
　　云舒见顾倾清脸颊绯红，隐约能听到加速的心跳声，她意味深长的笑了，“看来我们来的不是时候，破坏了你和云萧的好事。”
　　听闻这话，顾倾清的脸越发红了，心想云萧的坏心眼是不是都是和她妈咪学来的。
　　萧怜星忍住笑意，看顾倾清这反应，也知道云舒的调侃确实是真话，只是她却揪了揪云舒的耳朵，“老大不小了，还这么爱开玩笑，别把我儿媳妇吓跑了。”
　　她尽量表现的和蔼可亲，拉着顾倾清一起去了厨房。
　　云萧闻声从厨房里迎了出来，“妈妈、妈咪，你们来啦。”
　　萧怜星远远的朝厨房里看了一眼，颇有一种吾家有女初长成的喜悦，她朝云舒勾了勾手指，“快去帮你女儿的忙。”
　　云舒捂着脸，“我的脸可禁不住油烟熏，乖女，你辛苦点。”
　　云萧摆了摆手，“不用帮忙，你去陪你老婆。”说完，潇洒的拉上了厨房的透明推拉门。
　　顾倾清坐在沙发上，偏头就能瞧见云萧在厨房里忙碌的身影，不知不觉中幸福的笑容在脸上荡漾，或许这就是家的感觉吧。
　　萧怜星看着顾倾清，忍不住母爱泛滥，她在看萧翊演的电视剧时就注意到了她，年纪轻轻，演戏就十分具有灵性，颇有当年自己的风范，还以为她和萧翊是一对，没想到却被云萧给拱了去。想起云萧和云舒那几乎一模一样的性子，萧怜星就忍不住叹息，过于孩子气，以后有的受的。
　　安静，太安静了，云舒受不了这么静谧的气氛，忍不住开口：“顾，倾清，哎呀，喊大名太生分，我还是喊你小清吧，昨天你萧aunt不是让你不要那么轻易原谅她的吗，怎么过了一夜就和好了？是不是云萧她耍了什么手段？”
　　顾倾清连连否认，“没有没有，我们坦诚布公的聊了很多，她也深刻的认识到了错误，其实之前的事，我也有不对的地方，我们互相道歉后就和好了。”
　　云舒幽怨地瞄了一眼萧怜星，“儿媳妇可真好哄。”哪像自家媳妇，每次都要哄好久，不过这也是她们之前的情趣罢了。
　　她们对于顾倾清和云萧为什么吵架的事也没多问，情侣之间有些自己的小情趣，问多了可就没意思了。
　　顾倾清面对两位长辈，说不紧张那是假的，此时的她双手时不时的放在腿上摩擦着，几次想开口却还是把话给咽了下去。
　　萧怜星拍了拍她的手背，安抚道：“别紧张，是不是想说什么？还是云萧欺负你，需要我们教训教训她？”
　　顾倾清摇了摇头，“没有，云萧很好，只是我对自己没有信心，她像太阳一般闪耀。而我只是她学生时代恋人未满的遗憾，我怕她看到更闪耀的人，会追随着别人离去。”顾倾清发现，云萧闪耀时她发自内心地替她开心。但当她们的距离越拉越近时，她又忍不住患得患失，害怕自己在云萧的心里面会渐渐没有地位。她一直将这份心思藏在心底，终于在看见相爱了二十多年的情侣后，又勇敢的将这份不安摆了出来。
　　萧怜星握住顾倾清的手摆在腿上，稍稍沉思片刻开口道：“云萧这孩子从小就很倔，只要是她认定了的，她都会坚持下去，只有在进娱乐圈这方面，我明令禁止了不可以，她也有乖乖的听话。但当她重遇了你，她又有了坚持本心的勇气，这个勇气，是你带给她的。你不要怀疑自己在她心中的地位，我可以很肯定的回答你，你在她心里是无可取代的，就算以后她会接触到更优秀的人，可你就是你，是无可取代的，你们在对的时间对的地点相遇相爱，一切都是命运使然。就像我和你云aunt，她花了三年的时间才走进我的心里，她也一直患得患失，怕我离开她，但我总会给她许多许多的爱，让她有安全感。你想想云萧给你的爱，能不能让你有足够的安全感？如果没有，我就要好好的教训她了。”
　　顾倾清的脑海里浮现出了许多片段，每一幕都是云萧饱含深情地说着我爱你，为她不厌其烦地做着早餐，忍住委屈还是要巴巴的讨好自己……所以云萧，是不是也和自己一样，有着同样的担忧？
　　这一刻，顾倾清豁然开朗。


第87章 
　　约莫六点半，云萧邀请的客人皆数到达。
　　乐可是继萧怜星和云舒之后最先到的，对于顾姐姐和萧姐姐邀请她吃饭，受宠若惊，所以很礼貌的早早的就到了。当她瞧见娱乐圈里最名副其实的影后萧怜星时，更是惊的说不出话来，半晌，才小声的问道：“漂亮姐姐，你真的是云萧的阿姨吗？”
　　一声漂亮姐姐喊的萧怜星心花怒放，“小朋友的嘴巴好甜啊，外面八卦胡说的，你别信。”
　　“不是真的呀？”
　　萧怜星见乐可略微失落，不由得笑了，“我不是她阿姨，我是她妈妈。”能在这种家庭聚会里被邀请来的小朋友，那肯定是值得信任的。再说，她也不想继续隐瞒下去了，当初不公开云萧的身份，只是怕她被外界过度的打扰。现在，她知道云萧长大了，有了足够的能力去应付。
　　“萧姐姐的妈妈！啊啊啊，萧阿姨您好。我是顾老师的助理乐可。”乐可手舞足蹈的给她鞠了一恭。
　　萧怜星被乐可逗乐了，笑得花枝乱颤，“我还是喜欢你叫我漂亮姐姐。”
　　乐可又鞠了一恭，“漂亮姐姐，我去给萧姐姐帮忙。”说完，捂着小心脏跑了，影后的魅力实在是要命。
　　柒佳忆和萧绫一前一后进了房门，柒佳忆将带来的礼物放好后，就和萧绫没有了交流，丝毫不像是艺人和老板之间的相处模式。
　　柒佳忆犹如小迷妹一般表达了自己对萧怜星的崇拜，眼里闪着小星星。
　　萧怜星：“听云萧说，你的偶像是顾倾清呀。”她早从云萧的口中听过几次柒佳忆的名字，刚刚见面就觉得她和云萧当初热情的性格是那般相像，难怪能和云萧成为好朋友。
　　柒佳忆看了看旁边憋笑的顾倾清，“都是我偶像，都是我女神！我，我去厨房看看有什么需要帮忙的！”说完也跑了，临走前还略带幽怨的瞥了萧绫一眼。
　　萧怜星对萧绫使了个眼色，眉头微挑，“你和这个小妹妹，怎么回事？”
　　萧绫正慢悠悠的喝着水，冷不丁的被呛了几口，假装不在意的拨了拨额头上的碎发，“哪有怎么回事？对我这个老板给的资源不满意呗。”
　　萧怜星：“哦-听说你和邰知云最近走的很近？”
　　萧绫皱眉：“不都是工作上的联系吗，我都跟他分了八百年了，不可能了。”
　　云舒正沉迷斗地主中，手突然被萧怜星抓走，她只好单手戳屏幕..
　　萧怜星抓着云舒的手在萧绫面前晃了晃，“单身这么久了，是时候找个伴了吧？”
　　萧绫翻了个白眼，“姐，你好烦，别在我跟前秀恩爱。你不会让我找像柒佳忆那样年轻的吧？我都能当她妈..”话还未说完，她察觉到一股寒意，回头一看，正对上柒佳忆冰冷的眼眸。
　　柒佳忆冷着脸将云萧做的饭前小甜点分给大家，和之前的热情成鲜明对比。
　　“还说和她没什么？”萧怜星见柒佳忆去了厨房，才开口，顿了顿摆了摆手道：“算了算了，都是成年人，感情的事你们自己处理，我烦不了。”
　　云舒握着她的手放在嘴边，亲了亲，“咱不烦她们的事，老婆，快帮我看看这把要怎么打？”
　　萧怜星戳了戳她的太阳穴，“笨死了。”然后又耐心的教她该怎样出牌。
　　萧绫看着自家姐姐恩爱的模样，一阵感慨，她往厨房瞄了几眼，心里似乎有一团搅乱的线，理不断，剪还乱。
　　萧翊姗姗来迟，还拎了两瓶香槟，他知道云萧一直喜欢喝甜甜的气泡饮料，便带了两瓶他觉得很好入口的香槟过来。
　　萧翊和大家打过招呼后，神色不太自然的去了厨房。
　　萧绫扯了扯萧怜星的衣摆，“你儿子怎么回事？看起来一副有心事的样子。”
　　萧怜星幽幽的看了她一眼，“你问我，我哪知道？讲道理，我还能比你更懂他吗？”
　　萧绫耸了耸肩，“也是，毕竟他的青春期都是我陪着的。等吃完饭我去他家坐坐，姐，你要不要和我一起？看看单身男士的居住环境。”
　　“OK”
　　美味的佳肴摆满了一桌，大家齐齐整整的围坐在一起，气氛十分融洽。
　　云萧更是征得了顾倾清的同意，给自己倒了一杯香槟，开心地和大家一起分享亲手做的美味。
　　饭桌上，大家闲聊着，主要以云萧控场，即使她喝的微醺，也能感觉到在场有两个人不太对劲，一个是自己的亲哥萧翊，还有一个是自己的好友柒佳忆，云萧不禁联想，他们之间是不是有什么？
　　酒足饭饱，大家知趣的没有留下打扰，也就剩乐可和柒佳忆一起帮着云萧洗碗。
　　将家里收拾干净，云萧跟着乐可和柒佳忆一起来到门口，她朝顾倾清喊了声：“学姐，我和小八先回去拿些东西，你先洗澡哦。”
　　顾倾清：“好，去吧。”
　　柒佳忆忍不住揶揄：“哟，真就鸠占鹊巢了呀。”
　　云萧摇了摇头，“你这用词不准确，明明是我的爱巢——”她尾音上扬，带着些许得意。
　　和乐可说了再见后，两人一前一后的进了家门。
　　柒佳忆接了杯水，边喝边问：“要拿啥？我帮你一起收拾。”
　　云萧却拉着她一起坐到了沙发上，她按着柒佳忆的肩膀，神情严肃。
　　柒佳忆拿水杯的手微微颤抖，还以为云萧看出来了她和萧绫之间的不对劲，哪知云萧的话更是将她吓的一惊，水差点泼了一身。
　　“你和我哥咋回事？是不是他欺负你了？”
　　柒佳忆白了她一眼，“胡说什么呢？我和你哥没关系。”
　　“那，那你和我哥今天的气场很不对劲哎。”
　　“那你去问你哥。”
　　“啊！果然吧，他要敢辜负你我就和他断绝关系！”云萧路起袖子就要走。
　　柒佳忆一把拉住了她，“别别别，真不是你哥，真和你哥没关系。”
　　云萧凑到柒佳忆跟前，蹲下望着她，“那你和我说说，怎么了？我不能看着朋友有事不管。”
　　望着云萧真诚的双眼，柒佳忆的心微微松动，云萧连和顾倾清恋爱都会坦诚的告诉自己，那自己又有什么好隐瞒的呢？更何况她很想找让倾诉，心中藏着的事，只能让自己表现的越发明显，也许告诉云萧，会是一个正确的选择。
　　她拉着云萧坐好，看着她的眼睛，“我告诉你，但是你别太吃惊，也不要告诉其他人，更别插手我的事。”
　　云萧眉头微蹙，如果柒佳忆遇到了麻烦，自己怎么能不插手？
　　柒佳忆似乎看穿了云萧，“感情上的事，你插手也没用的。”
　　云萧点头，“好，我答应你。”她面上平静，可是心中却波涛汹涌，母单了多年的好友，终于遇到感情问题了，她一定会好好帮忙把关的！她提起了十二分的精神，竖耳倾听。
　　柒佳忆不安的端起水杯，抿了抿水将双唇滋润，然后缓缓开口，“我和你小姨，一夜情了。”
　　短短九个字，将云萧炸得外焦里嫩，“我、我、我小姨？什么时候的事？怎么回事？我、我、我以后不会要叫你小姨妈吧？”
　　柒佳忆神色黯淡的笑了笑，“我倒是想当你小姨妈，可是你小姨似乎没有那份心思，还和我说了对不起。”她失落的回头看了一眼房间门，“昨晚我和她就是在那里发生的关系。她喝得有些醉了，把你们送回家，我正巧吃完饭回家，就邀请她来家里坐坐，喝杯水..”
　　她捂着脸语气里带着些羞涩，“我不知怎么的，看着她微红的脸颊，觉得特别好看，就主动去亲了亲她，然后就一发不可收拾了。我想，我喜欢上了你小姨，喜欢上了萧总。”
　　云萧听完有些头疼，脑袋里乱成一锅粥，一面是她最好的朋友，一面是自己的亲小姨，她夹在中间也不知道该怎么理清其中的关系，只安慰道：“多给她点时间，说不定她会慢慢喜欢上你的，如果没有一点好感，不可能会上床的。”她拍了拍柒佳忆的肩，为了让气氛不那么诡异，调侃道：“难怪之前你看我小姨的眼神有点不对，我应该早点察觉到的..小姨妈，别不开心了，船到桥头自然直，感情的事情顺其自然就好，你多给她一点时间。”
　　柒佳忆闷闷的哼了声，偏过头去抹了抹眼泪，“嗯，和你说完后我心里舒服多了，不过你要记得，不许和其他人说哦，连我女神都不可以，这是我们之间的秘密。”
　　云萧伸出小拇指，“嗯，我们拉钩。”
　　柒佳忆伸出小拇指和云萧唱起了小时候的民谣，脸上终于展露出了笑容。
　　云萧回去后，顾倾清已经洗好澡坐在了床上。
　　云萧冲起了房间，嗷嗷叫唤了两声，“饿狼回来啦！”
　　顾倾清瞧着云萧夸张的表演，忍俊不禁，她配合着抓起被子掩盖在月匈口上，惊慌失措，“饿狼先生，您别吃我。”
　　云萧看着她楚楚可怜的模样，恨不得现在就冲到床上享用美味，她的喉咙不自觉的滑动了一下，咽了咽口水，“小白兔，你且乖乖等着，容我沐浴更衣再来享用你。”说完，急不可耐的拿了睡衣就往浴室里冲。


第88章 
　　萧翊扶着微熏的萧怜星坐上了电梯，萧绫和云舒也一起跟着。
　　电梯到了十楼，云舒没有下电梯，说是去超市买些水果，做鲜榨果汁给萧怜星醒酒。她知道萧翊的心事未必想让自己知道，所以以防尴尬，就先找了个借口溜了。这孩子不像云萧，云萧从小由她和萧怜星带大，事事都粘着她们，而萧翊，虽然出国时还小，但已然是个小大人了，更心心念念的想回家找爸爸，一直将她视为假想敌，等他稍大了一些才好。
　　她叹了口气，似乎自己和萧翊之间的亲缘极浅，他可以和所有人都打成一片，唯独和自己，仿佛隔着一面坚硬无比的墙壁，相处起来总带着明显的疏离。
　　走到小区门口，云舒的心底里莫名生出一股寒意，生理性的起了一身鸡皮疙瘩，她警惕的环顾四周，稍作斟酌后原路返回。
　　萧怜星和萧绫跟着萧翊回了家，装修属于高级精致的轻奢风格，和萧翊娱乐圈贵公子的形象倒是挺搭。
　　萧怜星在萧翊的家中转了一圈，回头朝萧绫说：“果然是单身男士的家，一点点女性的痕迹都没有。”她又不禁看向萧翊，意味深长，“你可别告诉我你也是弯的。”说完，叹了口气，“哎，都是妈妈不好，给你和妹妹做了坏榜样。”
　　萧翊很了解萧怜星，从小时候起她就爱在自己面前飙戏，从小他就被骗的一愣一愣的，这么多年没有见了，没想到一来自己家就又开始了。若是以前，他还会陪她一起演戏，但今天，他的脑海中全是那个人的身影，实在是没有心情陪妈妈开玩笑，只扯了个笑容出来，“妈，我和妹妹一样，都喜欢女生，不过还没有遇到对的人。你别胡思乱想。”
　　萧怜星对萧绫使了使眼色，果然儿子今天的状态很不对劲，她见萧绫不为所动，只好开口问道：“小翊，是有什么心事吗？可以告诉妈妈，如果你不想和妈妈说，和你小姨说也是一样的。”
　　萧翊点了点头，“其实我一直想告诉你们的，但不知道怎么说，我，我好像看见他了。”
　　萧怜星：“谁？”
　　“我爸，沈珝。”
　　萧怜星一阵恍惚，心不由自主的揪了一下，冷漠道：“我还以为他已经死了。”半晌又道：“你想见他就见吧，你已经长大了，可以自己做出正确的选择。”
　　萧翊：“好，如果有机会见的话，我可能会ren不住骂他..”
　　云萧洗完了澡，拉着睡衣的下摆，迈着小碎步回了卧室。她今天拿睡衣时太急，又不记得拿内裤了，心想着待会儿也要脱掉，干脆就这样真空算了。
　　进了卧室，她见顾倾清已经躺下了，欲擒故纵吗？云萧这般想着，迫不及待的钻进了被窝。
　　一入被窝，云萧便被温热柔软的身体抱了个满怀，她刚想学姐这般急不可待的吗？下一秒，灼热的气息朝她扑来，香软的唇瓣覆了上来，火热而又缠绵，香滑的小舌在唇齿将留连忘返，云萧闭眼热情的回应着，周围的空气仿佛都稀薄了。
　　突然，她猛地打了个激灵，顾倾清放开她的唇瓣，暧昧无比的轻吟：“宝宝，原来你早就准备好了，连衣服都懒的穿了吗？”
　　云萧一出声，所有话语都成了支离破碎的低吟，她咬着手指艰难道：“学姐..你这只小白兔..怎么能咬饿狼。唔——”她双眼迷离，脸颊绯红一片，全身都在发颤，却一直在克制，身体在学姐的掌控下软的一塌糊涂。
　　顾倾清含着她的耳垂，在她耳畔沉吟：“不是你说的吗，都是你不好，没有遵守承诺，我想怎么惩罚你都行，连本带利的惩罚。宝宝，你说的话，你还记得吗？”
　　云萧身体软绵，呜咽的点着头，她闭上眼睛，迎合着顾倾清，直至飞至云端..
　　清晨，云萧幽怨的看着睡的正香甜的顾倾清，昨夜她以为学姐惩罚她一次就够了，结果来了一次又一次，每当自己想反抗时，她都会拿之前的承诺出来说事，云萧只能咬牙认怂，躺着乖乖接受，谁让自己许下了那样的承诺呢！好在学姐的技术挺好。
　　最后，云萧好不容易攻了一次，还没来得及继续回味学姐那撩人心弦的嗓音时，顾倾清竟然累的睡着了，留下云萧默默整理着一床的狼藉。
　　许是察觉到了某人幽怨的目光，顾倾清缓缓的睁开了双眼，一睁眼就看见自己心爱的人，她展露出了一个甜蜜的笑颜，“宝宝，早安，我爱你。”她似乎还未睡醒，说话声音软软的糯糯的，这声音像一团团棉花糖撞击着云萧的心灵。
　　云萧听着她的声音，心里头软的不行，什么幽怨和委屈都消散殆尽，她凑近了，吻了吻顾倾清的嘴角，深情的告白：“宝贝，我也爱你。我好爱你，好爱你，好爱你。”
　　顾倾清沉浸在云萧那一声声好爱你中，幸福的仿佛泡在了蜜罐里，她将头埋在云萧的月匈前，搂紧她的腰身，幸福的滋味填满了心房。
　　10月23日晚，萧怜星为云萧举办了生日会。一来为云萧庆祝生日，二来向外界宣告自己和云萧的关系，她可不想自家妹妹为自己背上未婚先孕的名头。
　　受邀而来的宾客大都是萧怜星曾经的好友，还有合作伙伴，都是业内的顶级人士，还有行业内比较权威的记者。当然云萧也邀请了自己的好友来参加。
　　生日会现场布置的梦幻而又温馨，伴随着悦耳的生日快乐钢琴声，萧怜星牵着云萧的手缓缓步入生日会现场，云萧身着波光闪闪的公主裙，头戴超大蝴蝶结，俏皮又可爱。虽然她一开始极力反对这个造型，不过谁叫自己的妈妈和自己的老婆都喜欢呢，没有办法，只能遵从她们的意愿。
　　云萧走到蛋糕旁，和站在蛋糕旁的顾倾清轻轻拥抱了一下。然后满脸幸福的看着自己的亲友们帮她插着生日蜡烛，然后点燃，一共二十四根。
　　在场宾客一起唱起了生日歌，云萧闭眼许愿，她知道自己的许愿内容，学姐一定能够猜到。随着音乐结束，她睁开眼，拉着顾倾清陪她一起吹灭蜡烛。因为蜡烛点的实在太多，二人吹了好一会儿才悉数吹灭。
　　她一块块的切着蛋糕，不禁感慨，幸好蛋糕够大，不然都不够分。一开始她不能理解为什么妈妈要帮自己开生日会，后来无意间听见了妈妈和妈咪之前的对话，才知道妈妈要公开自己的身份，她这才美滋滋的答应。她是萧怜星的女儿，是萧翊的妹妹，终于不用再藏着掖着了。
　　切蛋糕的生日流程走完，云萧在主席台前感谢了一番后，就拉着顾倾清和柒佳忆躲到了一边，抱怨着生日会搞的过于正经隆重，一点都不像自己的风格，不过幸好是提前一天办的，明天她还可以和学姐一起庆祝生日。
　　萧怜星身着银色抹胸长裙，展现迷人天鹅颈，高贵而又优雅，她走到主席台，缓缓开口：“大家是不是都以为我是今天寿星的阿姨？其实不是哦！”
　　萧怜星卖了个关子，现场哗然。
　　“其实我是云萧的妈妈，她是我十月怀胎生下来的乖宝贝，之前微博上的谣言实在有些离谱，所以借用我女儿的生日会澄清一下。”
　　人群中发出轻呼。
　　萧怜星不以为意的笑了笑，朝云萧招了招手，云萧拎着裙子小跑着来到萧怜星的跟前，搂着她亲了一口。
　　萧怜星又朝萧翊招手，三人站在一起，接受媒体记者的拍照。
　　云舒在台下看着幸福的三人，不由得也笑了，突然她听到有人朝她不确定的喊了声，“舒小姐吗？”
　　她偏头一看，一个西装革履的中年男人，她在脑海里搜索了片刻，终于想起他是谁了。
　　“许久不见，差点认不出烈哥你了。”
　　“舒小姐说笑了，舒小姐这么多年来基本没有什么变化，实在是令人羡慕。”
　　“嗯，奉承的话不必多说，如果想叙旧的话就没有必要了。”云舒似有些不耐烦。
　　“舒小姐别急，我是好心给您提个醒，您也算给了我一条发财致富的机会，我不得报恩。”
　　“说吧。”
　　“姓沈的回来了，好像还向我曾经的小弟问过之前的事。舒小姐要当心了。”
　　云舒轻蔑一笑，“当年的事又不是我逼他做的，我当心什么？不过还是要谢谢你的提醒。”
　　烈哥咧开嘴笑了，“舒小姐抢了他的女人和儿子，自然要当心。”说完递给了她一张名片，“希望以后还能和舒小姐合作。”
　　云舒看了看名片，呵，当年道上的人也出来开影视公司了。
　　生日会的后半场仿佛开成了记者招待会，有记者询问，“怜星姐，云萧是不是你和影帝沈珝的女儿？他失踪的事你知道是什么情况吗？”
　　萧怜星脸色一沉，却还是回答了，她知道就算她现在不说，将来这些人也会追着问云萧，她摇头道：“我和那个人已经离婚了，他的事我不知情。”顿了顿，又摆出和善的表情，“云萧是我和我现在爱人的孩子，云舒。”她朝人群中轻唤。
　　云舒在人群中向台上看去，萧怜星向自己伸出了手，笑的是那样的灿烂，她的心乱了节奏，她以为，萧怜星不会在大众面前承认自己，没有想到……此刻的她的眼眶里饱含着泪水，提起裙摆，似只蝴蝶一样奔向萧怜星。
　　在场宾客哗然，半晌后，响起了热烈的掌声。


第89章 
　　云舒在宾客惊讶的目光与祝福中奔向了萧怜星，眼里还闪着晶莹的泪珠，随风飘至眼角，她将萧怜星抱了个满怀，本想亲一亲她的脸颊，又怕将口红印在她的脸上，一个亲吻的动作硬生生被她止住。
　　谁料下一秒，萧怜星就将唇瓣贴近，唇与唇相碰的瞬间，云舒的眼泪顺着眼角滴落..
　　宾客发出巨大的欢呼声，掌声雷动。
　　一吻过后，萧怜星心疼的用指腹帮云舒拭去了眼角的泪水，“这么开心的日子，怎么哭啦？”
　　云舒勾起嘴角，“喜极而泣，怜星，谢谢你。”
　　两人深情的对视着，仿佛此刻现场只有她们两人。
　　「妈妈、妈咪」被冷落的云萧委屈的喊出了声，没想到自己的生日会现场，也要被她们秀一脸的恩爱。
　　云舒伸出手来将云萧搂进怀里，一手抱一个，脸上荡漾着幸福的笑容，“都是我的宝。”
　　生日会举行到十点多才结束，宾客们尽兴而归，不过云萧她们一家都还没走，准备留在生日会现场帮云萧一起倒数。
　　生日会现场不一会儿就变成了K歌俱乐部，云舒搂着萧怜星深情对唱，萧绫坐在沙发的这头，而柒佳忆坐在沙发的那头，似隔着银河。
　　萧翊懒散的抱着手机，今天云萧生日会的现场照片已经在网上疯传，他大概浏览了一下网友们的评论，大多都是震惊，还有佩服萧怜星出柜的勇气，自家的粉丝都在帮忙控评，评论着祝福语。
　　【首先祝云萧生日快乐-啊啊啊，我女神竟然出柜了，对象还那么美，惊呆了！】
　　【尊重祝福，不得不说过于般配了！】
　　【两位冻龄女神怎么保养的？女儿都那么大了，站一起就跟姐妹一样！@留住美丽官方，快请她们上节目！我要看】
　　【我火速去搜了萧女神对象的信息，不搜不知道，一搜吓一跳啊，她们在国外投资了酒庄，还开了数百家连锁超市，还投资地产，国内除了星云娱乐外，好像还有几家酒店也是她们投资的，身价超百亿！妈妈啊，云萧也太幸福了，百亿星二代啊！】
　　萧翊给留言祝福的粉丝点了个赞，又拿着手机去找云萧合影。
　　“快来跟哥多拍几张，一会儿十二点整我掐点发出来。”
　　顾倾清把云萧一搂，“先和我拍。”
　　萧翊翻了个白眼在旁边等着，好男不跟女斗，然后看她两人亲亲抱抱贴贴，腻死个人。
　　不禁嘲讽：“你们拍这种合照，敢发？”
　　顾倾清今天开心，多饮了两杯，此刻她面色潮红，略带挑衅的朝萧翊哼了哼，“怎么不敢。”
　　萧翊拍了拍云萧，“你老婆有点醉了，你注意点，别误点了些不能给别人看的照片发出去。”
　　云萧刚刚想反驳，话到嘴边就咽了下去，怪让人害臊的。
　　云萧起身和萧翊正儿八经的合了几张照片后，又陪着顾倾清坐着了。
　　只是片刻，顾倾清似有些累了，躺在云萧的腿上睡着了。
　　离零点还有一段距离，云萧让乐可送了件衣服给顾倾清披着，准备让她睡一会儿再喊她起来。
　　她打开手机点进了「云倾雨意」超话，不出所料，超话里炸锅了。
　　评论最多的一组照片，分别是她拥抱学姐的，还有学姐和她对视的，还有二人一起吹蜡烛的照片，拍的都很唯美梦幻，不亏是妈妈请来的摄影。
　　【这是萧萧的生日会吗？分明是她们的结婚现场！】
　　【我在现场，我能证明，结婚了，结婚了！萧怜星是证婚人。】
　　【哇靠，真的假的？热搜怎么只有萧怜星出柜？没有咱家正主的结婚消息？】
　　【楼上的好单纯，哈哈哈！就算没结婚，也在谈了吧，在谈了！】
　　【@云萧，发现你啦，又来微服私访了吗？不考虑开个直播让粉丝祝你生日快乐吗？”】
　　云萧看到这条微博时，心中一动，开直播似乎是个不算的选择，正巧学姐还在睡觉，就直播一小会会，算是回馈粉丝吧！云萧这般想着，打开了微博直播。
　　10、50、200、1000、5000、10000..
　　观看直播人数涨的飞快，云萧热情的对着屏幕打招呼，评论里被「生日快乐」刷了屏。
　　“谢谢大家的祝福，我今天很开心-不过明天才是我的生日，家人们准备陪我一起倒数。”云萧自顾自的说着，嘴角噙着笑。
　　“萧萧，你家的顾老师呢？”云萧对着评论念出了声，她的脸上泛着红润，“顾老师有点累，现在在休息呢。”
　　“好可惜，还想看你们一起直播的。”云萧笑着回：“以后会有机会的。”
　　云萧和粉丝们闲聊了一会儿，正准备和大家告别，顾倾清不知何时已经醒了，从她的腿上起来，然后软绵绵的靠在她的身上，“萧萧，几点了？”
　　直播间的粉丝又炸了。
　　【啊啊啊，是顾老师！】
　　【顾老师刚刚从哪出现的？我没想象错的话，她之前躺在萧萧的腿上的吧】
　　【啊啊啊，甜死了！】
　　云萧一阵手忙脚乱后将直播关掉了，心扑通扑通跳个不停，只觉得自己做贼心虚，不过片刻她又回过神来，自己干嘛要关直播，总有一种欲盖弥彰的感觉。
　　算了，关了就关了吧，按学姐现在的状态，可不适合和自己一起直播，万一亲上了可怎么办哦，生日会现场直播出柜？哦吼吼，可真刺激。
　　云萧搂着顾倾清，让她靠的舒服一点，“学姐还困吗？要不要我带你去房间休息。”
　　顾倾清说话声带着些黏糊，“去房间做什么？”
　　云萧解释：“休息呀。”
　　顾倾清反问：“真的只是休息吗？”
　　云萧哭笑不得：“学姐那你想做什么呢？”
　　顾倾清神色娇俏，“你坏——”还在云萧月匈口上轻轻锤了一拳。
　　这一声「你坏」喊的云萧心神荡漾，喉咙微微滑动，她伸手托住顾倾清的后脑，深情的吻住了她的唇瓣。
　　“唔——”顾倾清情不自禁的主动环住云萧，旁若无人的和云萧动情的深吻。
　　等她们回过神来时，却见萧翊、柒佳忆、乐可三人正在围观她们接吻。饶是顾倾清此刻仍有些微醺，也羞的不行，她从云萧怀里逃走，一溜烟的跑了个没影。
　　云萧瞪了三人一眼，“散了散了。”她看了眼时间，离零点还有五分钟了，她想去找顾倾清，却被三人按住。
　　萧翊：“你老婆丢不了的，你先坐着，我们去找。”说完，和柒佳忆、乐可也一起跑了。
　　倏然，四周的灯光都暗了下来，顾倾清推着蛋糕唱着生日歌缓缓走来，萧翊跟在后面弹着吉他给她伴奏，柒佳忆和乐可捧着礼物紧随其后。
　　“云萧，生日快乐！”顾倾清边说边冲向了云萧，抱了个满怀，还不忘献上轻轻一吻。
　　“谢谢学姐，谢谢亲爱的大家！”云萧开心的闭上了眼睛许愿，这次只点了六根蜡烛，她一口气全吹灭了。
　　萧翊突然大叫一声，“错过零点发微博了！”
　　顾倾清和柒佳忆好笑的看着他，“你不知道有定点发布吗？”
　　柒佳忆和乐可将礼物堆在桌上，一件件介绍，“这是我送的，这是你哥送的，这是..”
　　介绍到最后，竟是没有顾倾清的礼物，云萧也没有失落，搂着顾倾清在她耳旁倾吟：“学姐今晚是不是打算把自己送给我？”
　　忽地，手心一热，一个小巧的钻戒盒落在了手心。
　　云萧的心一阵的悸动，怀着激动的心情打开了戒指盒，里面躺着两枚设计精巧的指环。
　　她的心中绽开着烟花，眼里闪着泪光，“学姐，你是准备和我求婚吗？”
　　顾倾清被云萧的脑回路给惊到了，但她又不想让云萧失落，她握着云萧的手摆在嘴边亲了亲，“求婚也不是不行，就是..”
　　云萧被顾倾清委曲求全的小模样给逗笑了，她哄道：“学姐我开玩笑的，要求婚也应该是我向你求婚，戒指我很喜欢，可以帮我戴上吗？”
　　顾倾清嗔了她一样，一手握住她的手，一手将戒指戴在了她的食指上，“这是我委托之前合作的珠宝商专门定制的，戒指里刻有我们的名字。”
　　云萧笑的灿烂，将另外一枚戒指也帮顾倾清戴上，甜蜜的说道：“我就当这是我们的定情信物了，谢谢学姐。”说完，又ren不住在她的红唇上啄了一口。
　　回到家中，已是凌晨一点多，云萧仍是一脸兴奋的模样，嚷嚷着向顾倾清讨要第二份礼物，“学姐，你答应我了，生日当天可以一起洗澡的。”
　　此时的顾倾清仍有些醉意，她望着云萧，嘴角勾起笑意，“那就一起洗吧——”
　　顾倾清不知道自己笑的是那样迷人，那样的风情万种，云萧迫不及待的含住的她的唇瓣，二人拥吻着，跌跌撞撞的进了浴室。
　　恍惚间，二人已经坦诚相对，云萧打开淋喷头，将顾倾清拉到自己身边，她们贴得极近，能感受到彼此的柔软。
　　云萧看着被自己吻的饱满发红的唇瓣，ren不住又贴了上去，呼吸交错，心底里有什么东西仿佛要蹦了出来。
　　水汽氤氲，磨砂的玻璃门上，两道凹凸有致的影子交相缠绵着，惹人遐想，水流声、低吟声，声声悦耳。
　　良久后，水声停了，顾倾清双颊绯红，脚步虚浮的扶着玻璃门走了出来，她幽怨的看了一眼身后的云萧。这一看，脑子里又不适宜的出现了刚刚纵情声色的场景，脚下一滑，她险些栽倒。
　　云萧眼疾手快的拥住了她，直接来了个公主抱将她抱起。她发现自从健身后，手臂的力气大了不少，抱着不足百斤的学姐，那是绰绰有余。
　　“干嘛？我还没擦干呢。”顾倾清的身上还有水珠在流淌，头发也湿漉漉的，不由娇嗔道。
　　云萧吻了吻她的额头，“学姐乖，我抱你去床上伺候。”
　　“你够了啊，我不行了..”顾倾清声若蚊蝇，还带着丝撒娇的意味。
　　云萧宠溺的笑了，“学姐你想到哪去了，我伺候你擦干身体，再帮你吹干头发。”
　　“真的？”
　　“真的，骗你是小狗。”
　　云萧伺候完自己上述所说后，禁不住诱惑，食言了。
　　顾倾清呜咽着低吟着，支离破碎的说着：“小狗..云萧..你是小狗。”
　　云萧：“汪汪，我是小狗。”


第90章 
　　细碎的阳光透过缝隙，斑斑点点的印在云萧的脸上，她挠了挠脸颊，无意识的蹭了蹭怀中的柔软，就连熟睡中也荡漾着幸福的笑容，昨夜的她，哦，不对，是凌晨的她很是满足。
　　似又梦到了什么美妙的梦，她在梦中喃喃低语，却被一阵手机铃声给吵醒了，起床气在作祟。但看到来电显示的瞬间就没了脾气，是母亲大人萧怜星的来电。
　　她火速接通，幸而学姐没有被吵醒。她转念一想，似乎自己夜里头索取无度了些，所以学姐才会睡的这般沉。
　　“喂-宝贝，还没睡醒啊？妈妈我可是很贴心的下午两点才给你打电话哦。”
　　“妈妈，已经下午两点了啦？我，我不小心睡过了。”云萧紧张兮兮的说着。
　　“不管你是睡过了还是玩过了，五分钟后到门口来拿午餐哦。晚上肯定辛苦了吧，记得和小清儿好好吃饭哦。”萧怜星叮嘱着。
　　“OK，遵命！我马上起床。”云萧压低了声音回道，挂了电话后，她轻手轻脚的下了床，套了个睡衣，将头发简单的扎起，就小跑到门边等着。
　　一会儿后，敲门声响起，云萧开了门才发现，竟然是自家妈妈和妈咪亲自来送的饭，“谢谢妈妈妈咪，爱你们哦。”
　　云舒将食盒递给云萧，嘱咐道：“饭菜都还是热的，你们趁热吃。”
　　云萧点头，“知道啦。”
　　云萧关上门后，拎着食盒准备放到餐桌上，转身的瞬间就见顾倾清打着哈欠从房间慢悠悠的走出来。
　　她将食盒放在茶几上，然后迎了上去，搂住顾倾清的腰身，关切道：“学姐怎么不多睡一会儿？晚上是不是累坏了？”
　　顾倾清嗔了她一眼，眼里满是甜蜜的负担，她揉了揉腰间，委屈道：“好酸。”
　　云萧伸手在她的腰间揉捏，听着她不时发出嘶嘶的声音，很是心疼，保证道：“我以后会注意节制的！”
　　顾倾清：“这话我以前听过。”
　　云萧讪讪的笑了笑，凑在她的耳畔提议：“不如以后我们每晚一次？这样我就不会那般着魔了，这次是因为很久没尝过学姐的滋味，所以我才会一时克制不住自己。”
　　顾倾清拍掉了云萧蠢蠢欲动的双手，“骗子、小狗，我才不信你。”她虽说的忿忿，却带着似有若无的娇羞。
　　云萧跟随着顾倾清，陪她一起洗漱，然后拉着她到餐桌前一起吃午餐。
　　饭毕，她们消了一会儿食后，便一起窝在沙发上随意的调着台，正好看见《快乐过周末》正在重播，而且还刚刚开场，云萧停住了一直换台的手，问向顾倾清，“学姐要看这个节目不？还是想出去玩？”
　　顾倾清在云萧怀中蹭了蹭，伸了个懒腰，慵懒道：“今天你是寿星，你最大，你想做什么？我都陪你，除了那个……白天不可以。”说完，脸颊一阵火烧火燎的，一直烧到了耳根。
　　电视上两人跳的火热，云萧一面欣赏，一面张开嘴巴含住了顾倾清那饱满红润的耳垂，小心的吮吸，她带着玩味的笑容，含糊不清地说道：“学姐，你的耳朵红扑扑的，好可爱，忍不住想啃一口。”
　　耳朵上传来酥酥麻麻的感觉，似电流一般遍布全身，惹得顾倾清微微颤栗，她声音娇媚，却含着股若有若无的怨念，“不是说了白天不可以的吗！”
　　云萧自觉凌晨弄得太过火，饶是舍不得，还是压下了自己心中蠢蠢欲动的念头，安安静静的陪着顾倾清看起了节目。
　　因为她们的人气高，所以最终呈现的镜头还是挺多的。特别是她们的开场舞，虽然是群舞，但是给了不少特写镜头，每一个画面能磕出几个糖点来。
　　游戏环节她们被分到了一组，什么你画我猜，双人合作用嘴插花，两人的默契十足，次次得第一，除了恐怖箱。
　　节目播放到恐怖箱环节，云萧嚷嚷着要换台。但遥控器早就被顾倾清抢了去了，没让她得逞。
　　“你在现场被吓得花容失色的模样，我还想再欣赏欣赏。”顾倾清话还未说完，电视里就传来云萧「啊啊啊」的惨叫声，顾倾清连忙将音量调小，这要被其他人听见，还不知道会怎么想她们呢。
　　恐怖箱里明明只是只小白兔，云萧却因为摸到了它的毛吓得惨叫，这一趴游戏，她只瞎蒙对了一个假发。
　　云萧捂脸不忍直视，自己这般怂的模样，节目组竟然一点都没剪！全放出来了，这要被粉丝看到，自己的总攻地位岂不是荡然无存。
　　特别是和镇定自若的顾倾清一对比，这差别就越发的明显了。顾倾清下手快准狠，用时最短的将恐怖箱里的物品都猜对了。但是由于云萧拖了后腿，两人这一环节只拿到了第二名。
　　不过最终她们还是以领先的优势拿下了第一名，获得了最佳拍档的称号。
　　“学姐，你明明不敢看恐怖片的，我看你好几年前参加过这种游戏，当时被吓得半死，为什么这次你都不怕的？”云萧忍不住问道。
　　顾倾清微微一笑，带着丝骄傲的神情，“我以前练过的。”
　　云萧：“？？”“练过？”
　　“嗯，第一次玩这个游戏时被吓惨了，当时被人截了好多崩图，现在黑子黑我时都在用呢。所以我特别后悔，为什么自己的胆子不能大一点。于是专门找了家玩恐怖箱的店，只要有空就去玩，一直玩到那家店倒闭了，我才稍稍克服。不过一般节目组都不会放一些吓人的东西，所以我才能这么镇定。我也就克服了恐怖箱而已，其他该怕的，还是怕。”顾倾清娓娓道来。
　　云萧心疼的亲了亲顾倾清的脸颊，“如果当初不是我太过懦弱，离开了你四年，就能陪着你一起克服恐怖箱了。”
　　“傻子。”顾倾清笑着揉了揉云萧的脑袋。
　　节目结束，云萧忍不住点开微博视奸超话，想看看cp粉会怎么评论如此怂包的自己。
　　点进超话，被顶到热门的分别是昨晚生日直播的剪辑，还有生日的合照，综艺热舞以及游戏剪辑环节。
　　云萧点开评论区扫了几眼。
　　【萧萧和顾老师实在是太反差萌了吧！没想到萧萧是胆子更小的那一个，反而顾老师好胆大！让我忍不住站顾攻了。】
　　【高举顾攻大旗。】
　　【平时哭唧唧需要躲在顾老师怀里求保护，然后床上是大猛1的萧萧，你们不觉得更带感吗？】
　　完了完了，自己在粉丝心目中变成了怂不拉几的弱受了，就是站自己攻的，也吃自己怂攻的反差萌，云萧不禁想着，该做点什么弥补一下呢？她苦思无果，干脆不想。
　　想到大家给自己的生日祝福还没来得及回复，她进了微博特关里，先回了萧翊和柒佳忆的生日祝福，然后点开了顾倾清的微博。
　　顾倾清：【@云萧HappyBirthday祝我最最最可爱的小学妹生日快乐，愿快乐长随、平安顺遂，永远爱你，么么么——】
　　更是配上了九宫格合照，其中顾倾清主动亲吻云萧脸颊的照片放了C位。
　　云萧乐呵呵的点开了评论区回复：【谢谢最最最亲爱的学姐，我也永远爱你，么么么——】
　　“笑的跟个傻子一样，干嘛呢？”顾倾清凑过来看。
　　云萧忍不住啄了一下她的唇瓣，回道：“回复学姐的生日祝福呀。”
　　顾倾清面露羞涩，“我不太会在大众面前表达喜欢，发的不奇怪吧？”顾倾清隐约记得自己趁着醉意发了挺羞耻的话，发完都不敢再点进去看了。
　　云萧将手机递给顾倾清看，“学姐你在微博上说会永远爱我哎，我爱死你了！”
　　“啊，我不要看。”顾倾清捂脸。
　　云萧欺身上前，“看嘛看嘛！”
　　她们在沙发上闹腾了好一会儿，喘着粗气又重新躺在了一起。
　　「云倾雨意」超话因为云萧的回复又沸腾了。
　　【萧萧现在才来回复她的顾学姐，是不是意味着她才起床？】
　　【哇，昨晚浓情蜜蜜，还不要折腾到很晚，所以起床晚了很奇怪吗？】
　　【顾老师平时都对别人一副冷冷清清的模样，只有对萧萧，总是这么热情，不要太爱好吗！】
　　手机响起，云萧接通电话：“喂，小八。”
　　柒佳忆：“寿星，晚上和我女神有安排吗？”
　　云萧看了顾倾清一眼，回道：“暂时没有，咋了，是有什么好玩的项目吗？”
　　柒佳忆：“嘿嘿，密室逃脱，恐怖主题的，有没有兴趣？对了，我约了你小姨一起。”
　　云萧：“有出息了！恐怖主题是吗..”
　　云萧有些胆怯了，但一想到如果自己表现勇敢一点，说不定能逆转怂攻这一印象！
　　云萧：“好，去！我要直播回馈粉丝。”
　　柒佳忆笑的不行：“让你粉丝看你几哇鬼叫吗？”
　　云萧：“先别嘲笑我，我肯定猛给你看。”
　　柒佳忆：“那我等着，一会儿时间地点发你微信，拜。”
　　挂了电话，顾倾清仰头亲了亲云萧的脸颊，“是想通过这个游戏证明自己吗？”
　　云萧被猜中了心思，搂着顾倾清撒娇，“那学姐得好好配合我哦。”
　　“好-你要保护好我哦。”
　　“遵命！”


第91章 
　　云萧点开微信查看柒佳忆发来的地点，车程大约四十分钟，是一家仍在试营业的密室逃脱店，只招待提前预约的客人，柒佳忆定了八点至十点的场次，满六人开团，柒佳忆叫上了助理蔡佳，让云萧将乐可也带上，正好凑齐六人开团。
　　离晚上八点还有不少时间，云萧正想着和顾倾清该干些什么打发时间，微信突然响个不停。云萧定睛一看，是自己的健身教练来催健身了，给她安排了几个不需要借助器材就能在家完成的健身项目。
　　云萧不禁翻了翻白眼，为什么宅在家享受美好的生日时光，也要被催着健身！
　　虽然心里头吐槽，身体却还是默默行动了，她将顾倾清平时练瑜伽的瑜伽垫铺好，和顾倾清抱怨着最近天天健身，感觉自己的手臂都粗了。
　　顾倾清反问：“真的是健身练粗的吗？”话一出口她就后悔了，指不定云萧又要瞎想。
　　云萧听后，眼睛仿佛亮了一下，嘿嘿笑了笑，“难怪昨晚用手过度都没有特别酸，看来健身还是有好处的。”
　　脑子里不由得想起云萧乐此不疲地一遍遍重复着相同的动作，羞得顾倾清脸颊立刻染上了一层好看的绯色。
　　见顾倾清害羞了，云萧仍是忍不住逗她，“学姐可还受用？”
　　顾倾清嗔了她一眼，溜了，“我回房间看书。”她的心突突跳个不停，她可不想被云萧发现自己因为她的几句调戏的话语，就突然很有感觉了……
　　“学姐，学姐-我不逗你了，你帮我压下腿好吗？一会儿热完身，我要做仰卧起坐。”云萧一边热身，一边喊着。
　　顾倾清捧着本书走出房间，一脸警惕的看着她，见云萧似模似样的做着热身运动，这才走近。
　　几组热身运动做毕，云萧平躺在了瑜伽垫上，招呼顾倾清过来，“学姐来帮我一下。”
　　顾倾清走到云萧跟前，用双膝压在她的脚上，双手抱着她的小腿肚。
　　云萧双手抱着后脑勺，腰一挺，腹一顶，轻轻松松就弹了起来，还拿额头碰了碰顾倾清的额头。
　　再一次弹起身体时，云萧拿鼻尖碰了碰顾倾清的鼻尖。
　　“你干嘛呢——”顾倾清刚问完，云萧再一次弹起时，直接撅着嘴巴亲了她一口。
　　“好好健身——”顾倾清语气里带着丝小埋怨。但在云萧听来，却是欲拒还迎的小娇羞。
　　“学姐你闭上眼睛，一会儿告诉我，我一共做了几次仰卧起坐哦——”
　　顾倾清刚想问闭上眼睛还怎么数，下一秒，云萧的唇瓣又贴了上来，带着暧昧道：“学姐，你要用心感受哦。”说完还伸出小舌舔了舔她的唇瓣。
　　云萧的话彷佛有股魔力，顾倾清闭着眼睛照做了，眼睛闭起后，其他感官的敏感度似乎都被放大了，云萧的气息灼热撩人，她的唇瓣软糯甜腻，每次贴上来，都要小心翼翼的厮磨一番，时而舔舐，时而吮吸，每一次贴近都让顾倾清又紧张又期待，心中的欲念似要破土而出。
　　顾倾清被云萧吻的七荤八素，哪里还记得亲了多少次，只知道自己已经泥泞不堪。
　　云萧望着顾倾清那微微红肿的唇瓣，就像是诱人的果实一般，等待着自己的采撷，她每弹起一次，就要尝一下属于自己的奖励，平时只做到三十几就已经乏力，现在盯着学姐的唇瓣，竟然做到了五十二个！
　　她躺在瑜伽垫上喘着粗气，再想弹起已经有些吃力，便干脆躺着不动弹了。
　　闭着眼等待的顾倾清这次没能等到云萧的亲吻，疑惑的睁开了眼。
　　云萧从她的眼中看到了隐忍的炽热，暗藏着浓烈的欲望，她的喉头微微滑动，还没等她起身想干些什么时，顾倾清却一把将她拉起，热情的吻住了她。
　　二人吻的难舍难分，一路挪进了卧室，最后跌跌撞撞的倒在了床上，进行了一次酣畅淋漓的深层次交流..
　　事毕，云萧累的连眼皮都懒的抬，轻轻拥着顾倾清，给她事后的温余，她的声音慵懒，却带着丝惊喜，“学姐，你刚才好主动，好热情，我好喜欢。”
　　顾倾清闷哼一声，“都是你撩拨我——”她的尾音有些发颤，呼吸仍不平稳，似乎还未从刚刚的欢愉中回过神来。
　　云萧：“啊，我只是想让仰卧起坐做的更有趣些。”她搂着顾倾清亲了又亲，看来多做一些富有情趣的小互动，能让学姐更有感觉，也是增进两人感情的好方法，不知不觉，她的脑袋里已经有了好几个类似的小游戏了。
　　云萧设了个闹铃，让顾倾清睡一会儿，自己则搂着她闭上了眼睛。
　　“你不继续健身吗？”顾倾清娇娇柔柔的说着。
　　“床上运动也算健身！”云萧扬着嘴角说完，呼吸逐渐平稳。
　　二人相拥着小憩了一会儿。
　　等到闹铃声响起，云萧才发现顾倾清不知何时已经起床了，正换着衣服。
　　她像只草履虫一般拱到了床的另外一边，伸手在顾倾清的腰间摸了一把，“学姐怎么偷偷起来？”
　　“出了身汗，起来洗澡。”顾倾清边说边随意的将长发扎成马尾，配上一身休闲装，简单又富有活力。
　　云萧嘟囔道：“怎么不叫我一起洗？”
　　顾倾清轻笑，“想的美——”她的声音上扬，带着丝傲娇。
　　她看了眼床单，脸上微红，“你先起来洗澡吧，晚上我把床单换了。”那上面满是她们爱的痕迹。
　　云萧意味深长的「哦」了声，笑容暧昧。
　　等到云萧拾掇完毕，发现乐可正在客厅等着，饭桌上还摆着外卖盒。
　　“晚上吃外卖吗？”云萧问。
　　“嗯，我让乐可打包带过来的，晚上吃点健康的。”顾倾清慢悠悠的走到餐桌边，朝云萧勾了勾手指。
　　云萧凑近，见顾倾清打开了第一盒，是水果蔬菜沙拉。
　　顾倾清见她皱眉，笑道：“这是我的，你的不同哦。”
　　云萧笑眯眯的点头，自己动手打开了第二盒，当看到餐盒里的鸡胸肉水果蔬菜沙拉时，她的面部微微抽搐了一下，心想，这和学姐的有什么不同？
　　不过午餐才吃过不久，也不是很饿，她将就的将沙拉吃了个干净，不得不说，有点好吃。
　　七点整，三人一起出发。
　　出发前，云萧还特意发了条微博，预告今天会直播玩密室，还有神秘嘉宾。
　　粉丝们想都不用想，她所指的神秘嘉宾是谁。
　　【神秘嘉宾，除了萧萧的学姐外，还能有谁？】
　　【哈哈哈，让萧萧保持点神秘感嘛！我们都猜不到呢】
　　【不是，昨天我们才在超话吐槽萧萧怂，她今天就开直播玩密室，是不是想证明点什么？】
　　【哈哈哈，我知道了，萧萧是猛攻！要证明自己不怂！】
　　云萧开车走到半路，接到了来自柒佳忆的电话，直接开了免提。
　　柒佳忆：“喂，你到哪了？”
　　云萧：“不是八点的场吗？在路上了，还有一半的车程。”
　　柒佳忆：“哎呦喂，店门口来了几个记者，打发不掉，说想采访你。”
　　云萧：“采访我干嘛？还有她们怎么知道我要去那玩的？”
　　柒佳忆：“我前脚刚刚和粉丝推荐了这家密室，你后脚要直播密室，还发微博预告，是个人都能猜到。这次密室要不要取消？”
　　云萧：“不用取消，可不能让粉丝失望啊。记者想采访我干嘛？”
　　柒佳忆：“问你妈妈和妈咪的事情啊，听说你哥今天被记者烦了一天了，他们还不停的问你哥关于沈影帝的事情。”
　　云萧：“怎么都没人告诉我的？”
　　柒佳忆：“这种事情你哥处理绰绰有余，谁想到他们在你哥身上套不出话来，就盯上你了。要不你先避一避？我怕你冲动，别说错话了。”
　　云萧：“放心，他们有什么就冲着我来，我就怕他们去烦我妈。”
　　通完电话后，顾倾清担忧的看了一眼云萧，“一会儿如果你不想回答了，我就拉你走。”
　　云萧心中一暖，“好。”
　　到了密室门口，柒佳忆口中的几个记者似乎增加了不少，看样子不少记者都在往这边赶。
　　幸好密室只是试营业，这个点也只接到了云萧她们这一波客人，不会对生意造成影响，云萧得到店主的允许后，让记者一齐进了店内的休息室。
　　云萧：“我不知道大家过来找我干嘛，一会儿我要进去玩密室了，还要直播，只能给大家五分钟的时间哦。”
　　记者：“请问你怎么看待你两个妈妈之间的关系。”、“萧怜星和云舒是什么时候在一起的？”、“你爸爸会不会是沈影帝？”、“你觉得沈影帝的失踪，会不会和你的两个妈妈有关？”
　　记者们七嘴八舌的问着，云萧只觉得无语至极，这都是什么问题！她想发飙，却掐着掌心让自己冷静。
　　云萧：“好，大家一个个来，好吗？我先回答我刚刚听的比较清楚的问题。问怎么看待关系的那个问题。我妈妈和妈咪是真心相爱，而且国外已经允许了同性婚姻，我不觉得有什么问题，我们一家过着很平常很幸福的生活，和其他普通家庭都一样。其他的问题我觉得很不礼貌，很不尊重人，如果你们想不到其他问题的话，我要进去玩了，你们还有两分钟的时间。”
　　记者：“你知不知道萧翊的父亲，也就是沈影帝，平时你妈妈会在你面前提起他吗？”
　　云萧：“我知道我哥哥的父亲是一个很优秀的演员，我只在影视作品中看过他，其他都不清楚了。请各位不要去打扰我的家人，谢谢。”
　　云萧鞠了一躬后离开了。
　　柒佳忆早早叫来了商城的保安，要是这帮记者纠缠的话，就让保安把他们赶走。
　　好在记者也没有为难云萧，虽说平时看她好像很好说话，但刚刚接受采访时，回答的几乎找不到什么爆点，说明她也深谙娱乐圈这一套，所以基本是套不出来什么话了，只好作罢。
　　记者离开时互相打听都是怎么收到风的，还有为什么要揪着沈影帝的事情问，“听说有人匿名来电，说沈影帝失踪的事和云舒有关。”
　　“你们也收到风声啦？”
　　“不过这事都过了二十多年了，问他们小一辈的，怎么可能能问出什么呢。”
　　“你敢去找萧怜星和云舒问？”
　　“敢是敢，不过她们的行踪没人知道，而且她们小区安保太严，没有办法。只能朝小一辈的下手了。”
　　萧绫一直在记者看不见的地方默默的看着，一来她知道云萧在外说话会掌握分寸，所以没有阻止这次采访。二来她想知道这些记者会不会提出和萧翊那边相同的问题。果然，问题基本一致，她将消息发给萧怜星，叮嘱她和云舒出门在外谨慎一些。当下的记者只关心流量们的八卦，集体去盯着二十几年前的陈年旧事，背后肯定不简单。
　　..
　　云萧三岁时，妈妈告诉她，从今天起，云阿姨就是你的妈咪了，你以后改名云萧，可云萧不知道自己的爸爸是谁，她知道哥哥萧翊的爸爸叫沈珝。所以也一直以为沈珝是自己的爸爸，但是她听哥哥说，爸爸做了很过分的事情。所以妈妈才和爸爸离婚了，让云萧不要在妈妈面前提起爸爸。否则妈妈会不开心的，小小的云萧一直将哥哥的话谨记于心。但生日会那天，妈妈当着记者的面否认了沈珝是她的爸爸，云萧有那么一瞬间迷糊了。但想了想，何必纠结一个从未见过面的「爸爸」？自己有妈妈和妈咪，就足够了。


第92章 
　　接受完采访，云萧单独在休息室里待了会儿，只片刻的功夫就调整好了心情，和店主协商好可以开直播后，兴冲冲的就要开始玩密室了。
　　柒佳忆神秘兮兮的拉着她到一旁，问道：“我送你的生日礼物还没拆吧？记住拆的时候不可以直播哦。”
　　云萧还以为柒佳忆找自己聊什么呢，摆了摆手，“哪有功夫拆礼物，回家当然是..”
　　“打住，不过你拆礼物的时候可以当着我女神的面拆，有惊喜！”柒佳忆说完又拉着云萧回了队伍。
　　云萧打头阵，顾倾清双手搭在她的肩上排第二，蔡佳排第三，萧绫第四，柒佳忆殿后，乐可负责直播。
　　她们各自佩戴好眼罩后，由工作人员带着入场。
　　直播间里粉丝陆续进入，因为密室里场景有些昏暗。所以看不清大家的脸，大概能认出个轮廓来，所以不用担心会因表情失控而被截丑图。
　　抵达第一个密室后，众人摘下了眼罩，旁白开始讲述她们此行来的目的，她们的好姐妹悠悠应邀来此参加婚礼。但婚礼结束几天了，悠悠却没有回来，所以她们来到了举办婚礼的幸福山庄寻找悠悠的下落。
　　一睁眼，漆黑一片，云萧心里头抖成了筛子，却还要佯装着淡定，“这么黑，怎么玩啊？”
　　柒佳忆闭着眼缩在萧绫身后，“云萧快点找开关，开灯。”
　　乐可举着发亮的手机倒是给众人一些安慰，云萧借着手机那点亮光哆哆嗦嗦的去门边摸开关，“学姐你在原地等我，不要怕哦。”她这般说着，可是连后槽牙都在打着颤。
　　“嗯，小心点。”顾倾清的声音让云萧镇定了许多，终于在门边找到了开关，将头顶的瓦斯灯泡打开了。
　　有了光亮，众人长舒了一口气，环顾四周，基本确定了这里是幸福山庄的后厨，砧板上还有刚刚切好的菜，看样子似在准备婚宴，但不知怎的竟无一人。
　　后厨通往大厅的门被锁住了，密码是一组四位数字，需要大家来解密。
　　云萧牵着顾倾清的手四处寻找线索，在员工挂衣服的地方找到了一则提示：“厨房老是有人进来偷吃，主厨大牙是个数独高手，每周他会将密码藏在数独题目中。”
　　云萧朝其他人喊道：“找找看有没有数独题。”
　　柒佳忆指着一块砧板，“是不是这个？”
　　“主厨真有才，把数独刻砧板上。”云萧忍不住吐槽，稍稍看了几眼后得出答案。然后牵着顾倾清去试密码，随着「咔嚓」一声，门锁开了。
　　云萧下巴微扬，带着丝小得意，跑到手机前去看粉丝刷们的留言。
　　【啊啊啊，云萧好帅，解题好快。】
　　【萧萧真可靠啊，羡慕顾老师】
　　【玩密室就需要这么一个最强大脑。】
　　云萧被夸的有些不好意思了，自谦道：“这个数独题不难的，估计是第一关，所以设置的简单，好了，我们继续闯关去了。”
　　推开门，甬道内依旧是昏暗无比，有了第一关的经验，云萧的底气稍微足了些，不就是渲染一下恐怖的气氛，然后再解密吗，还难不倒她。不过云萧也没放松警惕，一直绷紧着神经，因为她知道，随时会有npc出来吓人，要在学姐和直播间的粉丝面前保持英勇的形象，一定要全程都要Hold住才行！
　　穿过昏暗的甬道，云萧鼓足了勇气推开了眼前的大门，大门打开的瞬间，从门上掉下来一个穿着红色嫁衣的布娃娃，云萧一怔，整个人似乎都被吓呆住了，阵阵尖叫声灌入云萧的耳膜，才让她缓过神来，赶忙搂紧了钻入她怀中的顾倾清，口中喃喃着：“不怕，不怕。”
　　顾倾清确实也被吓了一跳，但看清了只是布娃娃时很快就恢复了平静，她见云萧愣在了那儿，知道她肯定被吓的不清，也清楚云萧不想在粉丝面前露怯。于是装作吓的躲进她的怀里，好让她有足够的安全感，又能维持胆大的形象。
　　“萧萧，能不能这样搂着我走？”
　　“好，我搂着你走，不要怕。”云萧安抚道，咬了咬牙继续。
　　身后传来柒佳忆柔弱的声音，“萧总，你能不能也搂着我走，我怕。”
　　萧绫无奈的叹了口气，“好。”
　　进门后，这里是山庄的宴会大厅，和云萧她们想象中不同的是，宴会大厅的布置竟然是传统的中式婚礼的风格，随风飘舞的红幔、摇曳的烛火、两个高高挂起的大红灯笼，还有正中央那个大大的喜字，无不说明这里在举行一场喜事，只是四周都悄无声息，除了她们，好像就没有其他宾客了。
　　云萧半搂着顾倾清，有学姐在怀中，似乎给她壮了不少胆，她四处寻找着线索，在贴着悠悠名字的座位上找到了一个卷轴。
　　她打开卷轴才发现，这个卷轴其实是一封请柬，只是请柬上的日期不太对劲，因为日期上分明写着婚礼的时间是今天。
　　所以今天会在这里举行婚礼吗？
　　云萧招呼大家一起来看请柬，大家也都一头雾水，周围没有提示也没有什么密码锁，正当大家一筹莫展之时，周围传来了锣鼓声，热闹又喜庆。
　　不知从哪里貌出来一对穿着喜服的男女，他们走路姿势怪异，随着锣鼓声有规律的拜着天地。
　　一行人只敢远远的看着，生怕npc过来吓她们。
　　穿着喜服的男女拜完了天地，指了指云萧她们说：“轮到你们了。”
　　等他们走后，锣鼓声又响起，她们不理解那句「轮到你们了」是什么意思，于是云萧去直播间看了粉丝的意见。
　　【他们是不是让你们按照他们的样子拜堂？所以是轮到你们了？】
　　【有道理，有道理，这密室还挺有意思的。】
　　【竟然也没有其他提示了，不如试试呢？】
　　他们的动作很简单，云萧大致都记得，于是和顾倾清稍稍排演了一下，随着第四次锣鼓声响起，照葫芦画瓢，拜了一次堂。
　　直播间的粉丝直呼好甜。
　　【很难不怀疑密室的老板是cp粉，哈哈哈。】
　　【有生之年能看到我的cp拜堂成亲，死而无憾了！】
　　「啪嗒」一声，什么东西掉在了地上，云萧捡起，发现是一把钥匙。
　　几人又分工寻找，终于找到了一处暗门。
　　暗门里面的空间十分狭小，最多能够容纳两人，正当她们迟疑时，身后又传来一阵动静，她们回头时发现，那个大大的喜字，不知何时变成了洞房二字。
　　柒佳忆小声分析道：“是不是让你们钻进这里洞房？这也太挤了吧。”
　　云萧想了想，让乐可将手机递给她，“学姐，我们一起进去？”
　　顾倾清柔柔的笑了，“好，有你在我不怕。”
　　云萧瞅了一眼粉丝留言，都在直呼好甜，她也被顾倾清甜的不能自己，拉着她一起进了暗门。
　　进入暗门后，云萧觉得周围似乎在旋转，片刻后，云萧推开了门，映入眼帘的一间婚房。
　　云萧和顾倾清一起进入了这间婚房，烛光让屋子没有那么黑暗，却增加了一丝诡异的气氛。
　　离进密室已经过去了将近四十分钟，云萧稍稍有些累，举着直播杆就这么往床上一坐。
　　「啪」的一声，床往下陷了不少，令云萧大惊失色的是，床头突然弹出来一个披头散发的女人，吓的她差点将手机砸过去。她猛的起身，床又弹回了原样，床头的女鬼也不见了。
　　下一秒，顾倾清就扑进了云萧的怀里，惊魂未定的说着：“吓死我了。”
　　云萧庆幸自己没有放松警惕，不然刚刚肯定要被吓出表情包来，她抱着顾倾清安慰着，实则也是在安慰自己。
　　“萧萧，刚刚那个女人的脖子上好像戴着什么东西，你看清了吗？”顾倾清回忆道。
　　云萧想了想，点头道：“好像是个锦囊一样的东西，挂在她的脖子上的，不会让我们去拿吧？”云萧的心里是一百个不愿意，但手机还在直播，她瞄了眼留言，都在帮她加油打气呢。
　　她把心一横，牙一咬，“学姐，你坐床上把她弹出来，我去取锦囊。”
　　和之前一样，顾倾清一坐上去，床就塌陷了一部分，床头的女鬼又被弹了出来。
　　云萧眯着眼朝女鬼走去，此刻的女鬼眼睛是闭着的，她实在是怕女鬼会瞪眼吓自己，伸出去的手都是抖索着的，她还试图跟npc讲道理，“漂亮姐姐你不要吓我哦，我取完锦囊就走。”
　　云萧这般说着，其实眼睛早就闭起来了，扯了锦囊就跑，根本没看见女鬼睁眼吓她，倒是直播间的粉丝们都被女鬼吓了一跳。
　　取了锦囊后，云萧不愿意在这间屋子里多待，拉着顾倾清原路返回，回到了暗门中，一阵旋转，推门后见到了队友，犹如是至亲般亲切。
　　只是她们却慌乱的要命，“蔡佳被吓晕了，老板，快让人来接我们出去。”
　　云萧将手机随手扔给了乐可，上前问道：“怎么回事？”
　　柒佳忆焦急道：“刚刚你们进了暗门后，一个长发男鬼出来吓我们，蔡佳慌不择路，跟他撞了个正着，就吓晕了。”
　　不一会儿，工作人员过来接她们离开，这种情况也不能继续玩下去了，云萧彻底的舒了口气，却不经意瞄到了她们口中说的男鬼，冷不丁的被吓了个正着，直接钻进了顾倾清的怀里求保护，“学姐，救命！”
　　等她回过神来时，看见乐可仍举着个手机直播，不禁呐喊，“直播怎么没关？啊啊啊！”
　　直播间的粉丝都笑疯了。
　　【萧萧好可爱啊，感情一直都在装勇敢吗？最后被吓的躲进顾老师怀里的模样好可爱啊！】
　　【既然萧萧这么努力了，我们就当没看见她最好那一幕吧！】
　　【萧萧是最勇敢的大猛1！】


第93章 
　　无良媒体将云萧和萧翊的采访回答胡乱拼凑，剪出了个断章取义的视频来冲业绩。幸好有和星云娱乐关系较好的媒体将完整视频放出，才没造成什么影响。
　　不过这波未平，那波又起。
　　网上的舆论再一次发酵，各大营销号争相转发当年萧怜星和沈珝的爱恨情仇，分析这对金童玉女分崩离析的原因，以及探寻沈珝人间蒸发的真相。“据说当年某影帝出轨，被某影后抓奸在床，影后心灰意冷之下出国了，影帝据说还被出轨对象玩仙人跳，从此一蹶不振，最后消失在大众视野，有人说他出家了，有人说他已经死了，不过真相如何，到现在都没有个定论。也就只有当事人最清楚吧。（不负责小道消息，当年的仙人跳是影后的现任设的局）”
　　营销号为搏眼球，将沈珝退出娱乐圈说的神乎其神，将鬼神论、玄学参杂其中。对于这种话题，网友们多少带着点好奇和探究，话题很快就上了热搜。“我听到的版本就和上个热搜的不太一样，说是某影帝出轨后，为求得影后原谅，信了养小鬼那套，最后被反噬了。反正恐怖的很，具体你们可以点链接进来看：www.xxxx.com。”
　　【当年网络不发达，我爸妈知道沈影帝和萧影后退出娱乐圈的事情时，他们一个已经不再出现在大众视野了，另外一个也出国了，当年的真相，好像真没几个人清楚。】
　　【好奇，到底发生了什么事情才让当年的他们以离婚收场，还退圈了。】
　　【沈影帝那么好的一个人，出轨，不太可能吧？】
　　正当狗仔们收到风全跑去《誉和花园》蹲点时，蹲到的也只有云萧一行人绝尘而去的的车尾罢了。
　　《三生》开拍在即，云萧拖家带口的赶往了拍摄地点涧溪镇。
　　第二次来到涧溪镇，云萧和顾倾清有点怀念当初一起参加综艺的日子，正巧，《加油吧，姐姐！》在这周五的晚上，会播出她们来的那一期。更巧合的是，《艺人训练班》的决赛也将在这周六播出。
　　云萧几日前的密室逃脱直播反响不错，更是吸了好几波cp粉。因为正主关系实在是好的不行，所以各种属性的粉丝相处的倒还算其乐融融。
　　在萧怜星和沈珝的热搜还在居高不下时，云萧要当邰导电影男主的消息也是不胫而走，几个参加《艺人训练班》人气还不错的流量粉丝，将云萧嘲讽了一遍，说她背靠大树好乘凉，太子女的资源果然没得说。
　　云萧的粉丝和cp粉们一拥而上，一家撕多家，竟然还占了上风，这波拉锯战结束后，粉丝们更团结了，而云萧的咖位在无形中也跟着提升了一截。
　　热搜的主角萧怜星似乎没有受到流言蜚语的影响，营销号没有指名道姓，她也懒得去管，她知道只要不回应，过阵子，等新的八卦来了，这阵风很快就会吹散的。而且她也并不想去理会关于那个男人的一切，他让她的心伤的稀碎，她还以为自己这辈子都不会再爱了，直到她注意到了一直默默陪着自己的云舒。那段日子若是没有云舒的陪伴，她不敢想象，她庆幸自己挺了过来。手不由得同云舒十指相扣，云舒宠溺的吻了吻她的手背，温声问道：“坐久了难受吗？靠在我身上睡会儿吧。”“好。”
　　自家妈妈和妈咪这般恩爱，云萧忍不住搂着顾倾清狠狠亲了亲，“以后我们也要和她们一样，相伴到老。”
　　云舒斜睨了她一眼，“我们不老。”
　　云萧忙赔罪：“妈妈妈咪永远十八岁，我就是打个比方嘛！”
　　到达下榻酒店，云萧拎着行李屁颠屁颠的跟着顾倾清进了同一间屋子，蔡佳跟着柒佳忆紧随其后，好奇道：“云老师和顾老师感情这么好的啊，出来拍戏还要住一起？”
　　柒佳忆笑道：“你应该谢谢云萧，这样一来，你就不用和乐可挤一间了，你们一人独占一间房间，多好啊。”
　　蔡佳呲着洁白的牙齿，“也是。”
　　柒佳忆总觉得蔡佳好像有事瞒着自己，不过她做事勤快仔细，也没出过什么茬子，前几天更是舍命陪自己玩密室，还被吓晕了，一时间愧疚大于怀疑，所以这次拍摄还是将她带来了。
　　这天晚上云萧搂着顾倾清美美的睡了一觉，小爪子自然是不守规矩的四处点火，不过顾倾清却是懒的理她，她可不想明天第一天去剧组就迟到。
　　翌日，主要演员齐聚拍摄地，由邰导主持，开了一次剧本研讨会。
　　这是大家第一次拿到剧本，都认真翻阅了起来。
　　故事讲述的是一个法术中庸的抓妖师在机缘巧合下从一只大妖的嘴中救了一只刚刚修炼成人的小兔妖。救下兔妖后，抓妖师才发现自己救下的竟然是只妖怪，又见她太过弱小，不忍杀她，就让她快走。小兔妖视抓妖师为恩人，黏着他要报恩，一人一妖在旅途中经历了不少磨难，最后都化险为夷，一人一妖也渐生情愫，岂料那只大妖仍窥探兔妖集天地精华而化人的灵力，设计抓住了兔妖。捉妖师为救兔妖，最终和大妖同归于尽，却因被大妖夺了灵魂中的灵智，转世后会很有可能是个傻子。
　　小兔妖趁大妖消散的最后一刻夺回了捉妖师的灵智。但不知灵智已被大妖所污染，在灵智里留下了妖的痕迹。一旦和捉妖师合二为一，会让他变成没有理智的魔鬼。小兔妖将灵智藏在了观音庙里，自己则踏上了修炼和寻找捉妖师转世的旅途中。百年过去，小兔妖终于在一次修炼时，碰到了一个妄想收了自己的小抓妖师，她正想让他吃点苦头时，却愣住了，这个呆头呆脑的捉妖师，不就是自己百年来寻找的人吗？傻傻的捉妖师好不容易寻到了一只妖怪，为了证明自己的能力，为了不再被师兄弟嘲笑，他执着的追着兔妖，想方设法的想收了她，兔妖引着他一起去藏着他灵智的观音庙里，一路上被捉妖师各种算计，啼笑皆非。
　　到达观音庙，兔妖满怀期待的将灵智还给了捉妖师，期望他能回忆起自己，却不想灵智回到捉妖师的身上后，捉妖师忽然大变，变成了当初那只大妖的模样，兔妖深知这一切都是大妖的障眼法。但是捉妖师身上的妖气也是她不能忽视的存在，眼看着他魔化发狂，兔妖也无能为力，她祈求观音大士能够告诉她，该怎样救他，她不想看着他沾上杀戮，不能投胎转世。她这百年来，已经不可避免的造成了杀戮，她可以不转世投胎。但她想能世世都能寻到他，不管寻多少年，她都会寻找。
　　观音大士慈悲为怀，现身告诉了她如何化解捉妖师灵智里的妖力，需要用她百年来的修为去净化。但因她有过杀戮，所以一旦没了修为，她活不了多久，也不能转世投胎，只能在地府中做一只游魂。兔妖没有考虑太多，追上了还未造成杀戮的捉妖师，抱着他将他净化了。
　　捉妖师恢复了灵智，抱着兔妖伤心的不能自己。虽然他记不得前世的种种，但今生和兔妖一路的经历，也让开了灵智的他理解了什么是爱，他恳请观音大士能够救救她，观音大士却说她身上背负着杀戮，来世都不能转世投胎，何谈今生，但也有一线生机，就是捉妖师要为她积九九八十一次功德，或许能为她取得转世的机会。
　　捉妖师的后半生都在积累功德，在第八十一次后，他无憾的闭上了双眼。转眼来到了现代，捉妖师转世成了一个女生，她正让算命的瞎子帮自己看姻缘，瞎子指着前面的人和她说：“你和刚才的这位姑娘有姻缘。”她看向瞎子指着的女生，那个女生也看向她，“我们是不是认识？”两人脱口而出，又不约而同的笑了..故事在这里结尾。
　　云萧一口气看完，觉得故事节奏紧凑，而且融入了很久都没有被搬上荧幕的灵异妖怪元素，很容易让观众眼前一亮。特别是最后的第三世，都转世成了女生，也就是自己在电影里既演男生也演女生，想想都很美妙。
　　顾倾清看完剧本后盯着云萧的脸看了半晌，想着她演傻子是何种模样，不知不觉竟笑出了声。
　　云萧将脑袋凑了过去，“学姐你偷偷笑什么呢？”
　　“我笑你要演傻子——”说起傻子二字时，语气里满是甜腻。
　　云萧瘪了瘪嘴，轻声道：“我就是变成了傻子，也只会爱你。”
　　顾倾清眉眼带笑，柔情蜜意，“我的小傻子。”
　　其余人还在认真看剧本，自然没有发现两位主角竟然打情骂俏了起来。倒是眼尖的邰导瞧见了，他也没言语，只想着年轻人就是好，这般腻腻歪歪的谈着恋爱，看着就赏心悦目。而且她们还会将对彼此最真实的感情融入到电影里，为电影增添爱的浪漫。


第94章 
　　开机仪式定在了11月11日，开机的前几天。除了要定妆、定造型之外，还要进行武术培训，还有和电影拍摄需求相关的培训，云萧看着排的满满当当的行程表，两眼一黑，恨不得装死，原来做主演这么辛苦！
　　云萧和顾倾清要经历三世，所以光是定造型就花了两天时间。云萧的捉妖师衣着灰白粗布衣，造型简单却也很清爽，头发高高扎起，挽成了一个啾，啾上横插一根木簪，少年气十足。化妆师为了让她看起来更像男生，在面部妆容上下了一番功夫，将云萧柔美的女性面孔改成了有棱有角的俊美面孔，乍看之下雌雄难辨。
　　顾倾清的兔妖造型就华丽一些了，两只毛绒绒的兔耳从长发边垂下来，一身粉色长裙，腰间还挂着毛绒吊坠。她的初期造型以可爱为主，百年后的身着紫色长裙，妖媚中带着一丝霸气。
　　柒佳忆在电影里饰演顾倾清的姐妹，也是只兔妖，戏份还算可观。周慕儿试镜成功，今天才赶来剧组，饰演一个被男妖迷了心窍的大家闺秀，戏份虽然不多，但她很喜欢剧中楚楚可怜的人设，比起之前清一色的女反派，是一大突破。
　　至于萧怜星和云舒，不仅当起了电影的制片人，还客串了剧中的BOSS和观音，准备过一把戏瘾。
　　临时搭建的拍摄基地比较偏僻，但景色优美，又处在其他拍摄场地的中心地带，所以就选了此处。
　　云萧无事拉着顾倾清出来散步，鼻腔里吸入的都是花的香气、草的清新，沁人心脾。
　　云萧自出来散步后，总觉得被一道目光盯着，她朝不远处的林子里看去，一个戴着墨镜的男人蓦地一闪而过。但云萧还是看清了他的脸，似乎有些神似沈珝。
　　顾倾清顺着云萧的目光看去，只隐约看到个背影，她环着云萧的手臂微微收紧，警惕道：“萧萧，我们回去吧，别是什么私生饭。”
　　云萧点头，若有所思道：“刚刚那人，长得有点像沈珝。”
　　顾倾清：“沈珝？”
　　云萧：“嗯，我哥亲爹。也许是我看错了吧。”云萧没往心里去，挽着顾倾清又回了拍摄基地。
　　随着《加油吧，姐姐！》和《艺人训练班》决赛的播出，「云倾雨意」超话也迎入了大批新粉。本来还有人认为她们是故意炒cp，但看了《加油吧，姐姐！》里她们那种无比自然，又无比甜蜜的相处模式后，直呼好磕，垂直入坑的不在少数。又因池嘉月在她们旁边添油加醋，这段疑似三角恋的情感更具戏剧性了。
　　【云倾雨意这对因为池嘉月的插足更好磕了怎么办！】
　　【你们看云萧那吃醋的眼神哦，恨不得从池嘉月的手上把顾老师抢回来。】
　　【我发现池嘉月好喜欢逗萧萧哦，这对也莫名有点好磕！情敌cp】
　　【昔日搭档和青梅竹马，顾老师，你该怎么选择？】
　　另外《艺人训练班》决赛中云萧的个人表演。因为顾倾清的一句「我不爱你」，哭的肝肠寸断，又因她的一句「我爱你」，如沐春风，笑的一脸荡漾，这段表演在cp粉的眼中直接封神，剪辑的片段获得了万转和百万播放量，不管磕不磕这对的，都因为这段视频上了头。
　　【明明是演哭戏，顾老师说完「我不爱你」后本来已经功德圆满了，她为什么还要再多说一句「我爱你」呢？还不就是舍不得看萧萧哭嘛！顾老师好宠萧萧，太有爱了吧！】
　　【萧萧听到那句我爱你时的表情，太好磕了吧。这算是顾老师当众表白吗？】
　　【恭喜萧萧拿冠军！邰导不是承诺拿冠军给电影主角的吗？这不就和之前的瓜对上了吗，萧萧是不是要和顾老师演情侣啦！期待期待。】
　　「云倾雨意」超话里跟过年似的，「翊笑倾城」超话里就愁云惨淡了许多，正主一年顶多合作过个几次，除此之外再无交流，上次同框，还是在云萧的生日会上，都是cp，咋哥哥和妹妹的区别就这么大呢？
　　几天后，发生了件不算大，也不算小的事儿。顾倾清亲爸和亲妈家分别遭了贼，奇怪的是家里贵重的东西都没少，两家人报了警，换了锁，还安了监控，这事就这么过去了。
　　11月11日《三生》开机，因为是邰导的新电影，吸引了众多媒体过来采访报导。
　　杀猪、拜神、合影，云萧全程都美滋滋的，她犹记上半年学姐拍《刺客》时的开机仪式，那时的她怎么也不会想到，短短几个月的功夫，她竟能和学姐一起拍戏了，还分别饰演男女主角，她听着现场粉丝呐喊着她们的名字，喜不自胜。
　　合影时，她暗戳戳的勾住了顾倾清的小拇指。
　　顾倾清会心一笑，干脆靠在了她的身上，引来粉丝们的尖叫声。
　　媒体采访环节，邰导站中间，云萧和顾倾清分别站在他的两侧，微笑着面对各位记者。
　　记者：“邰导您好，我是娱乐看点的记者，请问这次的电影题材和以往的都不同，是转型了？还是黔驴技穷？”
　　邰导暗暗记下这家媒体，表情也有点冷酷，“人不能止步不前，擅长的固然好拍，但是拍的多了观众也会腻，我很喜欢《三生》的题材，它饱含了我儿时对电影的幻想。”
　　记者：“顾老师、云老师你们好，我是娱乐爆一爆的记者，请问对于网上传言你们已经在一起的流言，有什么看法？”
　　云萧：“网上什么时候有过这种流言？我这个冲浪小达人怎么没看见呢？”
　　顾倾清耸了耸肩表示：“我也没看见。”
　　两人回避了这个问题，一来时机还不太成熟。二来，她们确实没在网上看过这类流言，也不知道这个记者是从哪个犄角旮旯瞧来的。
　　记者：“邰导，萧怜星和沈珝都是您的朋友，请问对于之前网上的热搜，您有什么可法？”
　　邰导眉头一皱，“这是《三生》的开机仪式，你觉得呢问这种问题何事吗？网上那些无稽之谈已经影响到了我的朋友，你们还跑来我这找不痛快，都走走走..”
　　邰导见这些记者根本不诚心采访，直接全都轰走了。
　　不用回答那些头疼的问题了，云萧和顾倾清也乐得清闲，云萧朝着自己的粉丝们挥手说着再见，不经意之间又瞧见了那个神似沈珝还带着墨镜的男人。云萧的心咯噔了一下，这次她确定自己没有看错，她不禁怀疑，那个人是不是就是沈珝？他偷偷摸摸的想干什么？
　　云萧不想让这事给自家妈妈和妈咪添堵，等忙完回了酒店，才找萧翊去说。
　　云萧：【哥，我在片场附近看见了一个长得有点像你爸爸的人，还看见了两次。】
　　萧翊：【他是不是戴着墨镜？】
　　云萧：【你也看见了？还是说他已经找过你了？】
　　萧翊：【他没找我，我也是只匆匆看了他一眼，他就跑了。我还想找他呢，想问问看他到底想做什么。】
　　云萧：【这事我要和妈妈说吗？】
　　萧翊：【之前我跟妈提起过这事，你提不提都没事，等这两天我忙完了到你们那去下，我有点不放心。】
　　云萧：【OK，那我等你过来，这事先不和妈妈说了，我怕她不开心。】
　　顾倾清吹着头发凑到云萧跟前，柔顺的发丝顺着云萧的领口滑了进去，“和谁聊天呢？脸色这么凝重。”
　　云萧捏起一小搓头发放在鼻尖嗅了嗅，“好香——”她将手机递给顾倾清，“今天开机仪式上，我又看见那人。他频繁出现，肯定不是巧合。”
　　顾倾清拿着手机看完她和萧翊的对话，眉头微蹙，紧张道：“萧萧，当年你妈妈和沈珝离婚的真相你知道吗？我怕万一真像热搜里说的，这事和你妈咪有关，我怕沈珝会对你妈咪不利。”她顿了顿又补充道：“我是说万一，你不要生气哦。”
　　云萧立马就明白了顾倾清说的不要生气是什么意思，她亲了亲顾倾清的脸颊，“我不生气，我知道你也是担心我们。其实当年他们离婚的事情，我也稍有耳闻，和爆料的差不多，沈珝他出轨了，被我妈捉奸在床。我妈那么心高气傲的人，根本承受不住出轨带来的打击，她也不拖泥带水，直接离婚了。后来沈珝死缠烂打，我妈受不了，才出了国的。我妈是出国后才认识的妈咪，所以说热搜上说我妈咪设计害了沈珝，都是无稽之谈。学姐你别信。”
　　顾倾清笑着点头，“既然如此，沈珝也许只是想远远的看一看吧。毕竟当年是他错了，所以不敢光明正大的见面。”
　　云萧搂着顾倾清蹭了蹭，“学姐，如果以后我被你捉奸在床，你会怎么办呀？”
　　顾倾清狠狠地拍了下她的屁股，眼里透着占有欲，“你敢，如果敢的话，我拿刀剁了你。”
　　顾倾清的话语和她本人的性子级不相符，倒是让云萧心中轰得一下燃起了欲火，她哼哼唧唧的将顾倾清压倒，嗓音沙哑，“我的床上，永远都只能是学姐你，我的心很小，小的只能装下你了。刚刚你说的话好凶狠，但是我好喜欢，学姐，我好爱你，爱死你了。”
　　听着云萧胡言乱语的表白，顾倾清很是受用，她伸出小舌舔了舔云萧的唇瓣道：“那萧宝宝快去洗澡，不然不准上我的床。”
　　“好勒！”
　　洗完澡的云萧抱着个礼物盒子麻溜的上了床，她晃了晃盒子说：“柒佳忆让我当你的面拆礼物，我差点都忘记了。她那脑袋瓜子里想的什么东西，我一下子就猜到了！”
　　顾倾清狐疑的瞄了她一眼，“你猜是什么？”
　　云萧：“肯定又是补肾的，暗示我们少搞点那种运动，省得肾亏。”她说这话时一脸嫌弃。
　　顾倾清憋着笑，“你都猜到了还拿过来拆干嘛，不怕我不跟你搞那种运动啦？”
　　云萧呲牙笑，“怎么会呢，学姐明明那么快乐，容我先拆开来看看，一会儿就伺候学姐。”她边说边拆，拆完后忍不住感慨，“柒佳忆这家伙，看不粗来啊，这么会来事的啊！”
　　各式各样增加情侣乐趣的小玩意看的两人面红耳赤。
　　顾倾清：“你是怎么有胆带过来的？记得锁到行李箱里，别被人看见了。”
　　云萧吞了吞口水，“难怪她叮嘱我不要直播开礼物，感情憋着坏呢。”她痴痴的看着顾倾清，指着其中一个小玩具，“学姐，晚上要不要试试这个啊。”
　　这一夜，免不了缠缠绵绵。


第95章 
　　这天顾倾清和萧翊的名字一齐上了热搜，顾倾清一看热搜内容，心里就有数了，前不久爸妈家里遭贼，看来是丢了东西的，不过不是什么值钱的东西，就是他们和萧翊的合照罢了。
　　上了热搜的合照很明显已经被转了不知道多少转了，再追溯源头，似乎有些困难。她深恶痛绝这些已经魔怔了的狂热cp粉的同时，却也无可奈何，关注作品，远离生活，每当有私生饭闹出事时，大家都会这么规劝粉丝，但是实际效果却微乎其微。顾倾清只好叮嘱家人注意安全。
　　热搜上的内容大意就是他们已经见过家长，看来已经稳定下来了，配上萧翊和顾倾清父母的合影，就显得更有说服力。再加上今天萧翊过来探班，正巧他和顾倾清站在一起瞧着云萧拍戏，有说有笑的样子被拍了，几组看似挺亲热的照片往微博上一放，又让谣言真了几分。
　　「翊笑倾城」cp粉们锣鼓喧天，觉着终于扬眉吐气了。
　　「云倾雨意」cp粉们觉得热搜上摆的证据简直就是扯淡，跟萧萧和顾老师平时放出来的糖相比，简直是不值一提。
　　顾倾清家的粉丝和萧翊家的粉丝更是你看不上我，我看不上你，撕了个昏天暗地。
　　适当的绯闻有利于曝光，但萧绫一听这合影的来路不正，立刻让公关部发了博，谴责这种涉及违法犯罪的私生饭行为，并表明两人仅仅是朋友，合影也只是顾倾清的家人喜欢萧翊，才一起合的影，并不是爆料上所说的见过了家长，关系已经稳定了下来。
　　公司一澄清，两家粉丝才消停，矛头都指向了那个胆大妄为的私生cp粉，「翊笑倾城」的cp粉们也开始追溯合影的源头，势必不能放过这个搞事的粉丝。最终的源头来自于外网，看来那个粉丝也挺谨小慎微，不敢暴露。这事也算是告一段落。
　　柒佳忆闲来无事，混在顾倾清的粉丝群里，她在群里也算是个挺有号召力的大粉了，她见有人在群里吐槽微博上的热搜，说不敢想象如果自家姐姐真的谈恋爱会怎样。
　　柒佳忆在群里回：【比起热搜上的同事，我觉着他妹妹是不是更配我们家倾清？】
　　见大粉发话了，不少有此想法的粉丝纷纷附和。
　　【确实有这种感觉，她们在节目里的表现也挺好磕的，反正如果最后倾清官宣恋爱的话，如果对象是学妹，我反而更能接受。】
　　【倾清跟学妹在一起的状态也更加轻松自在，看起来她是真的挺喜欢学妹的。】
　　【你们注意点，等下管理要来禁言了。】
　　柒佳忆干脆拉了个小群，将有共同看法的粉丝拉进群里大胆的磕。
　　等云萧拍完戏吃到瓜的时候，这事都已经结束了，云萧翻了一下评论，很多路人都说顾倾清和萧翊很配，她吃醋吃的飞起，在相册里找了张腻歪的合影发了微博，配文：【正宫娘娘在此，何人乱点鸳鸯谱。】
　　这一发，「云倾雨意」cp粉们又磕死了。
　　【敢情之前萧萧没反应是不知道吧？吃瓜小达人这是在宣誓主权吧，太可爱了。】
　　【萧萧竟然自封正宫娘娘，那说明顾老师是攻吗？】
　　萧翊在拍摄地附近转悠了一圈，没有发现那个神似沈珝的人，正好这几日休息，他便准备在这边住上几天。他想找到那个人，不管他是不是沈珝，也要问清他的目的，那人消失了这么多年，这次出现是为了什么？
　　萧翊那时虽然还小，但也犹记妈妈哭的肝肠寸断的模样，那时的他发誓此生一定要好好保护妈妈，不会让那个渣爹好过的。随着他独立了，也越来越有人脉了，他开始寻找沈珝的下落，很多年过去，仍是一点消息都没有，正当他觉得沈珝是不是已经不在人世时，那人却出现在了自己的眼前，似乎和自己印象里，没有多少区别。更让他怀疑的是，多年前都查不到的线索，随着他看见那人后，当年委托的私家侦探，竟然发来了他们查到的真相。萧翊如约付了尾款，对查到的真相也不抱有希望，但当他看完时，却呆住了。
　　所有的线索都指向了云舒，当年和沈珝在床上被捉奸的女人，是一个社团大哥的女人，那个女人后来配合社团大哥来了次仙人跳，拍下了和沈珝偷情的视频来威胁他，自此沈珝渐渐的消失在了大众的视野里。而当初的那个社团大哥也开了影视公司做起了老板。对于之前的事情他是闭口不提，但当年跟他的小弟却爆出来一个消息，说盯上沈珝这事，是当年大小姐出的主意。当年社团的掌舵人，正是云舒的父亲，他口中的大小姐，除了云舒还能有谁？
　　萧翊虽然大为震惊，但也是半信半疑，他自小被云舒带大。虽说不上多么的亲近，但云舒的为人他还是知晓的。在随后的热搜里，有人也曝出了这个消息，理性让萧翊明白，这事没有表面上看到的那么简单。
　　他曾有意无意的在云舒面前提起过好像见到过沈珝，云舒当即表示，“他要敢出现在你妈妈面前，我不敢保证会不会打死他，他当年伤透了你妈妈的心，怎么有脸来找你们的？”她又顾及萧翊的感受，跟他说了对不起。
　　萧翊也不希望那些所谓的真相是真相，妈妈和云舒这二十多年的感情，他不忍去破坏。
　　他没有将自己查到的事情告诉云萧，又怕如果真如线索所说，沈珝是被云舒陷害的，那他会不会来找云舒报仇？会不会迁怒于云萧？虽然剧组每天都有很多人，而且云舒也带了保镖跟着。但他还是不放心，所以借着探班的名义跟着过来了。
　　结束了一天的拍摄，云萧一脸疲惫的舒展着筋骨，顾倾清揉了揉她的脸，“怎么样，拍戏一点也不轻松吧？今天吊了一天的威亚，回去我帮你揉揉。”
　　云萧本来还嘟着个嘴，听顾倾清说帮她揉揉，立刻展露了笑颜，“谢谢学姐——”
　　解决了晚饭问题，云萧挽着顾倾清喜滋滋的回房了。
　　云萧今天吃了不少醋，虽然在微博上宣誓了主权，但她仍觉得不够。因为已经几天没和学姐好好亲热了，而且不知怎么的，身体的欲望也很强烈。
　　她趁着顾倾清洗澡的时间小憩了一会儿，正睡得迷迷糊糊之间，阵阵沐浴露的香气扑进鼻腔，她揉了揉鼻尖，睁开了惺忪的双眼。
　　“醒啦？”耳畔传来学姐温柔的声音。眼中的光景更让她的喉头微微滑动，学姐正弯着腰看她，睡衣的领口大开，美妙的光景半藏不露，惹人瞎想，锁骨上还沾着晶莹的水珠，让她忍不住伸出小舌将水珠卷进口中。
　　“色胚——”顾倾清轻轻弹了一下云萧的脑门，语气微微发颤，刚刚云萧舔的那一下让她从锁骨处蔓延开酥麻的痒意，连带着皮肤都泛上了一层好看的粉色。
　　云萧忍不住圈住顾倾清，含住了她的唇瓣，辗转厮磨间，她觉得有股热流宣泄而出，这种感觉她再熟悉不过了，她连忙停止了拥吻，别别扭扭的朝厕所跑去。
　　顾倾清在她的裤子上看见了一抹红色，不免想起二人第一次见面的场景，嘴角勾起一抹笑意。
　　她起身敲了敲门，然后推门而入，见云萧正在脱着小裤裤。
　　“学姐。”云萧羞红了脸，难怪今天小腹有些不舒服，原来是好事来临，自己已经不止一次被学姐看见弄在了裤子上，这么大人了，始终觉得有些丢人。
　　顾倾清望着她温柔的笑了，“快脱了去洗澡，裤子和小裤裤递来，我帮你搓一下。”
　　“我，我自己洗就好了。”
　　云萧小媳妇一样别扭的样子让顾倾清ren不住想欺负她，干脆上手帮她脱了小裤裤，“干嘛这么害羞，你哪里我没看过？快去洗澡，我不嫌你。”
　　“噢。”云萧光着个屁股蛋子进了淋浴间，透过磨砂的玻璃门，隐约看见学姐帮她搓着小裤裤的样子，心中头暖暖的。
　　洗完澡，云萧钻进被窝拥住了顾倾清，对着她的脸么么就是两口，“学姐你真好。”
　　顾倾清勾起嘴角，眼神里都是笑意，她倾身向前啄了啄云萧的唇瓣，“都已经是最最最亲密的关系了，萧萧宝贝怎么还这么害臊呢，就跟第一次见你时一样。”
　　顾倾清的话勾起了云萧尴尬的回忆，她不禁感慨：“为什么别人的初次相遇那么浪漫，我和学姐的初次见面就那么尴尬呢，每次想起来都让人窘迫。”
　　顾倾清怕云萧生理期不舒服，轻轻帮她揉着小腹，笑道：“可是那样的见面让人记忆犹新，不容易忘却。而且当时的你可爱死了，哎，怎么没有人问起我们初次见面的场景呢？”
　　“啊啊啊，学姐你不许把这事对外说！”云萧伸手去捂顾倾清的嘴巴，启料她坏笑着用小舌轻舔着云萧的掌心。
　　掌心传来的湿热让云萧打了个哆嗦，她忽然明白为什么今天那种欲念会比较强烈，原来是生理期到了的原因。
　　她吞了吞口水，“学姐，我想，我好想..”
　　顾倾清看着她火热的眼神，便知她心中想着什么，“不行，等你结束了再说。”
　　“我来伺候学姐嘛！不能因为我，让学姐不能尽兴，岂不是天大的罪过。”
　　“流氓-刚刚还那么害羞，现在终于恢复本来面目了。”顾倾清ren不住揶揄。
　　一时间，愉悦的声音生生不息。


第96章 
　　邰导对电影的要求十分严格，所幸云萧和顾倾清在《演技训练班》中跟他合作过。所以合作起来还算是得心应手，邰导那些只可意会不可言传的表达方式，她们也能get到邰导想要的那种感觉，并且将其演绎出来。
　　几天的拍摄下来，邰导时不时的就在萧怜星的面前夸赞两个孩子的演技很有灵性，脑袋也很灵活通透，是未来的影后苗子。
　　萧翊在拍摄基地呆了几天，没事就在场地附近转悠，偶尔还会教授云萧一些自己的拍戏心得。他待了这些天，竟是一次都没遇到过那个疑似沈珝的人。
　　他虽仍有些不放心，但毕竟还有工作，也不好一直借探班的名义待在这里，他想着，会不会是自己多虑了，那人也许只是想远远的看看曾经所爱的人。
　　他离开之前用太空卡给云舒打了通警告电话，“当年沈珝的事情不管跟你有没有关系，你都得留心了，看好你身边的人，我不想连累无辜的人。”
　　萧翊想用这通电话让云舒保持警惕，照顾好自己的家人。他做完这一切后，跟云萧她们告了别，又投入了繁忙的工作中。
　　云舒接完电话后，露出了一抹不易察觉的无奈，结合最近萧翊的反常，她深知这通电话十之八九就是他打来的，看样子他对自己查到的事情也是半信半疑。
　　云舒莫名有些头疼，要说沈珝的事情跟她有关吧，她全程从未参与过，也从不支持那些人这么做。可是等她知道的时候，木已成舟，一切都回不去了。要说和她没关系吧，她酒后曾给社团里的那帮家伙出过主意，说沈珝这人看似是正人君子，实则是个好色之徒，平时老婆看的太严。所以苦于无机会，只要你们能制造这个机会，再拍点视频相要挟，他肯定乖乖给钱。
　　她以为这不过就是酒后的玩笑话，谁知社团里的某些人真就动了这个心思。她承认自己早就喜欢上了萧怜星，所以对沈珝非常不满，所谓酒后吐真言，或许这就是她心里所想。沈珝出事的时候，她正巧出了国，又恰巧碰到了伤心欲绝的萧怜星，她乘虚而入，渐渐走进了萧怜星的心里。
　　回忆到这里，她还是决定将这事烂在肚子里，她不想苦苦经营了二十多年的完美感情，会因为这件事出现一丝丝裂缝，她不想，也不会允许，她的家人，她会好好的守护。
　　云舒又调了两个保镖来片场负责云萧的安全，云萧因为这事和云舒抗议了很久，云舒只说现在的私生饭太过疯狂，妈咪只是担心你。好在两个保镖都只是远远的跟着，基本不会在云萧的眼皮底下出现，她也渐渐习惯了。
　　大半个月过去，《三生》的拍摄很是顺利，片场也再没有出现过沈珝的身影，当初闹的沸沸扬扬的影后和影帝的传闻，早在各种源源不断的八卦里被人们所遗忘。
　　云萧和顾倾清剧组的同居生活也是格外的愉快，柒佳忆送的生日礼物给她们增加了出乎意料的情趣。
　　这天顾倾清的应援会组织了粉丝过来探班，为了不影响剧组的拍摄，组织的粉丝人数不多，一起十五人左右。顾倾清很早前就明令禁止她们送贵重的礼物。所以她们这次来探班也只准备了应援餐车，提供了一些甜品和饮品给现场的工作人员吃。
　　顾倾清今天和云萧的戏份比较重，粉丝们来的时候她只是匆匆和她们打了下招呼，然后就和云萧一起投入了紧张的拍摄中。粉丝们为现场的工作人员还有群演们分发甜点和饮料，发完后便远远的看着她们拍戏。
　　两人一入戏，举手投足之间都贴合剧中人物形象，邰导满意的竖起了大拇指，又再来了一条。
　　中途补妆休息时，二人一起看刚刚拍摄的片段回放，不时的小声谈论着什么。顾倾清还无比自然的帮着云萧整理衣服，有粉丝举着个望远镜看，边看边感慨好甜。
　　等了许久后，云萧和顾倾清一路有说有笑的朝着粉丝们走来。
　　“萧姐姐，快来帮我一下。”乐可拎着几大包奶茶艰难的走着。
　　云萧立刻小跑过去帮她分担了两包，然后陪着乐可分发给粉丝，乐可：“各位久等啦，顾姐姐帮你们点的奶茶，都是半糖的。”
　　这般熟悉的场景，有粉丝不免问道：“萧萧，倾清拍刺客的时候，你是不是也有帮忙发奶茶呀。”
　　云萧挠了挠头，“好像有过哎，被你发现了。”
　　分完了奶茶，还剩最后一杯，云萧将吸管插上递给顾倾清，顾倾清喝了一口直呼太甜了，云萧很自然的接过奶茶喝了两口，“哪有很甜，对我刚刚好。”
　　看到这幕的粉丝们忍不住惊呼，两个人的相处模式还真不是关系一般的同事能做到的，现场有几个铁血独唯都动摇了，之前她们认定是公司拉娘炒cp，顾倾清不得不配合，可是现在都粉丝探班了，自家女神和云萧还这般腻在一起，看来她是真心喜欢云萧这个学妹呀。
　　粉丝又端来了应援的甜点，顾倾清先挖了一勺送进了云萧的嘴巴里，问：“好吃吗？”
　　云萧点头：“好吃。”
　　顾倾清这才挖了一勺送入自己的嘴巴里。
　　粉丝又端过来一份准备给云萧，顾倾清见状笑道：“不要给她，她和我吃一份就够了。”
　　顾倾清面对粉丝，没有和云萧避嫌，反而比平时更加腻歪，她不知道自己出于什么心理，或许只是想通过这些来告诉粉丝，自己和云萧的关系很亲密很亲密。
　　两人毫不避讳的黏在一起，还当着粉丝的面互吃对方的口水，粉丝们直呼这恩爱秀的让人受不了。
　　品尝过了甜品，顾倾清在粉丝的拥簇中站在了应援的餐车前，粉丝们站在两边将她包围，合影留念。
　　拍完照后，顾倾清又朝着云萧勾了勾手，粉丝很自觉地让出顾倾清身边的位置给云萧，然后又合影了一张。
　　云萧和顾倾清又分别在餐车前拍了单人照和双人照，搞的云萧有些晕乎，这到底是学姐家的粉丝，还是「云倾雨意」的cp粉哦。
　　简单的休息了一会儿，那边新的场景已经准备完毕，现场工作人员过来催了，粉丝们这才念念不舍的和顾倾清还有云萧说着再见。
　　“萧萧，你要照顾好我们家倾清哦。”
　　“萧萧，倾清就交给你照顾了哦。”
　　云萧一一保证着，心里头总觉得怪怪的，说不上来。
　　后来顾倾清应援会放出了探班总结，将探班时拍的照片都贴进了微博里，九张照片里，顾倾清和云萧的合影就占了一半。
　　「云倾雨意」cp粉们纷纷前来打卡，直呼单人应援会都比她们cp应援会会磕。
　　前去探班的粉丝也在超话里写起了repo，基本上每个repo都带上了云萧的名字。
　　云萧，也成了顾倾清超话里，除了顾倾清之外，唯一能提的名字。
　　更有探班粉丝回来后直接从铁血单推变成了cp粉，还去了「云倾雨意」超话写了探班超级详细repo，将两人如何腻歪，如何互吃口水，你喂我喝奶茶，我喂你吃甜品，还有顾倾清勾勾手指，云萧就屁颠屁颠跑来时的场景，描写的淋漓尽致。
　　【羡慕你能亲眼看见她们秀恩爱，咱们的应援会也可以搞一波探班了吧？】
　　【不得让萧萧家的应援会先去探班吗？】
　　【萧萧估计不会在乎谁去探班的，能秀恩爱就行，哈哈哈】
　　【哇靠，顾老师在自家粉丝面前都不避嫌，她太勇了！感觉单推都被按头吃糖了。】
　　【两人都好宠对方，属于双向奔赴了吧！】
　　结束完一天的拍摄后，顾倾清点进应援会的微博里，满意的给她们点了个赞。看来潜移默化间，大部分粉丝都已经习惯了云萧的存在。偶有几个嘴云萧的，她也会毫不犹豫的直接拉黑，表明态度。
　　电影《刺客》即将上映，前期的宣传需要主创人员参与，顾倾清和柒佳忆早早的就和邰导请好了假，云萧也跑去和邰导请假。
　　邰导吹胡子瞪眼，“两个主演都请假，我还怎么拍？”
　　云萧扑眨着星星眼，“干爹-我想陪学姐一起去嘛。再说我的戏里基本都有她，她走了，我也没啥可拍的了。”
　　邰导被那句干爹喊的鸡皮疙瘩直起，但还是挺受用的，这小妮子平时没事就喊邰导，一有事相求了，那声「干爹」喊的别提多嗲了。
　　邰导挥了挥手，“去吧去吧，反正拍摄进度不错，比我预想的都快，这两天就当给你们休息。”
　　“谢谢邰导！”达到了目的后云萧立马改口，天知道「干爹」这两个字喊的她也是鸡皮疙瘩直起，不过为了和学姐一起去玩，再嗲的称呼她都能喊的出口。
　　《刺客》剧组为了造势，这两天各主创人员轮班上热搜，其中#云萧吻替、#顾倾清云萧吻戏也挤进了热搜前十。
　　【当年萧萧还默默无闻的时候就和顾老师亲过嘴啦？？】
　　【必须去电影院近距离观赏！】
　　【震惊！剧组能不能放一下她们的吻戏花絮？】
　　【+1同求吻戏花絮】
　　剧组将云萧也拉进了主创的微信群，薛导截了一波评论，一水的求吻戏花絮。
　　汪泽平：“提议，票房破一亿放吻戏花絮怎么样？@顾倾清@云萧。”
　　顾倾清：“OK.jpg”
　　云萧：“附议。”
　　薛导：“不行不行，那种程度的福利，最起码两亿。”
　　官微将主创聊天截图发出来，【听说很多粉丝朋友想看吻戏花絮哦，主创人员表示，票房破两亿福利大放送！】
　　《刺客》的投资不超过三千万，算是小成本电影了，票房若是超了两亿，那是妥妥的大赚了。
　　云萧回想起现场那令人血脉喷张的吻戏就忍不住激动，连连转发微博为《刺客》宣传。
　　粉丝们打趣着：【看样子萧萧本人比我们都期待嘛！】
　　【为了吻戏花絮，冲呀！】


第97章 
　　《刺客》首映礼现场，主创人员和观众们落座后，灯光暗了下来。随着音乐的响起，巨幕大屏上开始播放起了电影。
　　整场电影诚意十足，情节跌宕起伏，剧情环环相扣，武打场面更是具有美感和冲击力。特别是男女主的吻戏和床戏，极具性张力，看得让人脸红心跳。
　　屏幕里正放着男女主亲热的近景，云萧一眼就看出和顾倾清吻难舍难分的不就是自己吗，配合着暧昧的音乐，云萧忍不住吞了吞口水，她偷偷瞄了一眼坐在身边的顾倾清，此刻非常想尝尝学姐口红的味道呢。
　　顾倾清似乎察觉到了云萧炽热的目光，她将身体朝云萧身边倾斜，“好好看电影。”
　　「咕咚」一声，顾倾清听得分明，她正想出声让云萧收敛一些，脸颊乎的一热，一股温热的气息就贴了上来，刚刚碰上就离开，似乎比蜻蜓点水还要轻快。
　　云萧这家伙胆子也太大了吧？顾倾清这般想着，心虚的瞄了瞄左右，这种偷偷摸摸的行为让她羞红了脸，却也因为这样而悸动不已。
　　云萧又捉了顾倾清的手摆在自己腿上，然后摩挲着把玩着，这也不能怪她，平时里只要和学姐在一起，总是搂着抱着的，如今正儿八经地坐在一起看电影，她总想将心上人捞进怀里，可现实又不允许，只好退而求其次，捉了她的手来玩。
　　电影仍在播放，顾倾清却不能集中注意力去看了。因为此刻云萧正有意无意的搓着自己的中指，似乎还挺喜欢的，搓了半天都没换地方。顾倾清忍不住想起这根手指曾经对云萧做过了什么，她偏头去看云萧，莫非云萧很喜欢这根手指带给她的快乐？
　　两人一边看着电影一边小动作不断，左右人自然没人注意。不过身后的粉丝可是看了个真切，立刻嗷嗷的发微博爆料。
　　【救命，三生有幸能参加《刺客》首映礼，萧萧还坐在顾老师的旁边！我坐在她们后面，她们的一举一动都能把我甜死，各种咬耳朵，摸小手】她虽然看见了云萧亲吻顾倾清的脸颊，但她选择了保密。
　　【嗷嗷嗷，真的假的？萧萧又没参演……不对，她是吻替啊，哈哈哈】
　　【萧萧看自己和顾老师的吻戏是什么反应啊，好想看啊！】
　　【顾老师好宠啊，首映礼也要把学妹带在身边。】
　　电影播放完，全场灯光亮起，观众们开始热烈的鼓起了掌来。
　　主持人来到舞台中央，呼唤着主创们上台和观众交流互动。
　　云萧在台下为顾倾清鼓着掌，眼睛黏在她的身上，仿佛怎么都看不够。
　　顾倾清在台上听着大家聊天，不时地点头，偶尔会插上几句，眼神也时不时往坐在台下的云萧身上瞟，别提多宠溺了。
　　柒佳忆作为女二，如今名气大涨，在剧组里也颇受重视，她性格活络，和主持人一唱一和将场子炒热，最喜欢cue自己的女神顾倾清，不少观众结合剧情，都忍不住想磕她俩的cp。
　　主创闲聊结束后，轮到观众提问环节。
　　观众：“泽哥，请问初次和顾老师合作，有什么感受吗？”
　　汪泽平笑了笑：“感受就是顾老师很漂亮，演技很棒，跟她对戏让人受益良多。”
　　电影外宣本想炒炒两位主演的cp，奈何两人根本不配合。而且他们各自都有大热cp，外宣只好将目光放在了女主和女二身上，花絮放的飞起，可就是没有火起来。反而是云萧吻替和顾倾清云萧吻戏这两个话题成了电影的热门话题。难得云萧也来到了现场，不搞点事情说不过去啊。
　　观众：“顾老师，电影里有好几处吻戏和床戏，听说都是和云萧一起拍的，我想问问顾老师跟女生接吻的感觉怎么样？”
　　顾倾清闻言红了脸。
　　柒佳忆赶紧救场，“这位观众真的是，这个问题问的真好，不过看样子我们顾老师害羞了，要不下一个问题吧。”
　　顾倾清拿起话筒：“感觉挺好的。”
　　底下观众起哄似的惊呼了好一阵。
　　观众：“我看云萧就坐在台下，要不现场重温一下吧！”
　　主持人偷笑：“这位观众啊，我看你是在搞事啊！”
　　“亲一个亲一个亲一个”
　　底下观众不知为何全在起哄。
　　汪泽平和柒佳忆使了使眼色，一起把一脸茫然的云萧拉上了舞台。
　　云萧表示害怕极了，握着话筒小声嘀咕：“我在剧里就一吻替，咋还拉我下水呢？”
　　在场观众都笑出了声。
　　观众：“戏里亲顾老师的时候好像没这么怂吧！”
　　“亲一个亲一个亲一个”
　　云萧瞅了顾倾清一眼，似乎在问：该咋办？亲吗？
　　其他主创也是一脸花痴的看着她们俩。
　　顾倾清纠结了一会儿，脸上泛着可爱的绯红，她拉着云萧耳语了一番，在外人看来十分亲昵。
　　她伸出一只手来托住云萧的后脑，而后偏头慢慢靠近，随着台上台下的呼声越来越强烈，她的唇瓣离云萧的唇仅仅只隔了一厘米，她本想就此停下来，却不知谁撞了她一下，她的唇就这般撞上了云萧的唇。
　　双唇触碰的瞬间，二人瞪大了眼睛，默契十足的迅速弹开，从脸颊蔓延开来一抹红润，直至耳根。
　　观众起哄似的大笑着，还鼓起掌来为她们助兴。
　　云萧听着观众的呼声，似有些小得意，她手拿话筒问道：“刚刚是谁撞过来的？”她拿眼神审视周围几个幸灾乐祸的家伙。
　　柒佳忆嘿嘿一笑，“哪有人撞了？明明是顾老师没站稳。”
　　云萧看向观众，“你们说，刚刚是谁撞的？”
　　观众：“顾老师没站稳！”
　　默契的让云萧直跺脚，顾倾清在旁揉了揉她的脑袋给她顺毛，宠溺的不得了。
　　现场亲嘴视频被发到微博上，又让《刺客》上了波热搜。
　　【吻替和女主现场表演接吻？我没看错吧！】
　　【笑死，现场的观众都是cp粉吧！】
　　【我们泽哥是真的皮哎，两人明显不准备亲的，结果硬是被他撞上去了】
　　【我要去看电影支持！吻戏花絮等着我！】
　　首映礼结束，大家挥手和观众说再见，云萧站在顾倾清身边还有些懵，明明自己是过来玩的，怎么就帮忙干活了呢？
　　正当大家松懈下来，准备一起去庆祝一番，微博上又出现了爆款热搜，【景泽疑似出柜】
　　《刺客》刚刚上映，男主就惹上了出柜的传闻，这让主创团队很是头疼。虽说现在大众对同性恋爱已经十分宽容了，但是主流仍是异性恋，特别是公众人物，难免被人非议。这突如其他的热度，不知是喜是忧。
　　汪泽平接到经纪人的电话时神情一滞，和其他人说了声抱歉后就离开了。
　　顾倾清听到其他人议论时，这才打开微博，第一条推送就是关于汪泽平和景祺的，两人深夜幽会，还在楼下拥吻，爆料视频一出，直接锤死。
　　他们二人之前出演过一部耽美剧，大火了一把，cp粉更是不计其数，相应的，两家的唯粉视cp粉和对家粉为死敌，视频一出，两家粉丝全都惊呆了，唯有cp粉在狂欢。
　　男主离开，首映的庆功宴大家也无心庆祝，好在票房的长势不错，勉强算是安慰。但是接下来一天的宣传活动却被通知取消。
　　顾倾清和云萧相视一眼，皆从对方的眼睛看出了对方的担忧，云萧伸出手来，掌心缓缓覆在顾倾清的手背上，「学姐，别多想了」，此刻的她也不知该如何安慰。
　　这次的事情仿佛是对她们的警示，微博下粉丝们已经尽力的在控评。但是路人带来的恶意却令人寒心，更有不少唯粉脱粉回踩，越吵越烈。
　　后续宣传活动取消，云萧和顾倾清还有柒佳忆连夜打道回府。
　　飞机抵达目的地后已经凌晨，剧组派来的两辆车已经候着了。
　　云萧和顾倾清一辆，柒佳忆带着乐可和蔡佳一辆，两个保镖自行打车跟在了后面。
　　顾倾清打趣道：“你也真是的，好歹他们是过来保护你的，你也不让他们上车。”
　　云萧朝车后望了一眼，“早就想甩掉他们了，跟个跟屁虫似的，怪难受的。”要怪只怪云萧每次想和顾倾清腻歪一下，总感觉有人盯着，各种不自在，搞的她在房间里都觉得有人在监视自己，十分的不舒服。
　　顾倾清揉了揉她的脑袋，“小气鬼。”
　　微信突然叮叮叮响个不停，云萧打开微信一看，原来是柒佳忆在群里发消息。
　　柒佳忆：【炸了炸了，微博炸了，汪泽平和景祺承认恋情！】
　　云萧：【！！】
　　顾倾清：【！！】
　　柒佳忆：【@云萧，你哥转发微博支持他了！】
　　云萧迅速打开了微博，第一条就是萧翊转发的内容：【真爱无关性别，祝福你们！】
　　云萧的心扑通扑通的跳着，她颤抖着点开了转发，并写上了转发内容：【泽哥你好勇敢！为你打气！】
　　不多时，顾倾清也转发了汪泽平的微博支持他，【原来不肯和我拍吻戏的原因是这个啊！你一定很爱他，尊重祝福！】
　　有了他们三个人的示范，越来越多和汪泽平相识的人为他发声，风评一度扭转。
　　更有不少本来不认识汪泽平的平权人士，出来挺他，这波热潮更是带动了电影的票房，第一天票房就达到了三千万。
　　正当云萧抱着手机暗自开心时，「砰」的一声，她的脑袋磕到了前座，迷迷糊糊之间似乎看见了有辆车横在了她们的车前，下一秒她就全然没有了意识。


第98章 
　　车祸发生的瞬间，柒佳忆整个人都傻掉了，只是让她没有想到的是，肇事车辆的司机，竟然一手拿着刀，一手将原车司机拽下了车，自己则坐上了驾驶室里将车子启动。
　　等后车的两个保镖冲上前时，车子已经开走了，柒佳忆这才反应过来，大叫着让司机快追！
　　保镖也赶紧上了车，边盯着前车边打电话报警。
　　凌晨的街头车辆虽然不多，但超载的大货车却不少。
　　那人驾车灵活的在各辆货车间穿行，像极了不要命的亡徒。
　　“你快超车啊！离她们越来越远了！”柒佳忆捏紧了手机，手心被汗水浸湿。
　　司机刚准备超车，对面迎来一辆大客车，刺眼的远光灯和「轰隆隆」的车鸣声让众人的心都提到了嗓子眼，司机只好又退了回来，他擦了擦额头上的汗水，心有余悸的说：“柒小姐，没办法超，除非我们也不要命了。”
　　眼看着前车渐渐变成了一个小黑点，然后消失在视线中，柒佳忆动了动唇没有说话，心仿佛坠入了冰窖。
　　云萧和顾倾清被劫走的消息很快就传到了云舒和萧怜星那儿，等到柒佳忆和保镖们回了剧组，云舒气急败坏的骂着两个保镖，想动手却被大家拉住了。
　　“警察那边怎么说？路上那么多监控，能找到她们的，是不是！”云舒的语气从强硬到软弱，一瞬间就红了眼眶。
　　萧怜星抱住她安慰道：“没事的没事的，她们一定能吉人天相的。”她嘴唇发着颤儿，不安的闭上了眼睛。
　　警察给绑架事件的目击者们录了口供，询问他们看没看清那人的模样，柒佳忆摇了摇头，“他戴着墨镜和口罩，根本看不清。”她很后悔，为什么当时不能早点反应过来，如果能快一点，说不定能追上。
　　警方调了大量监控，绑匪在甩掉尾巴后，便驶进了小路里，与小路相连的几大交通路口再也没有发现那辆车的踪影，小路和各大交通要道汇通，如果换车的话，查起来犹如大海捞针。
　　警方将切入口又放在了云萧和顾倾清的家人身上，绑匪绑架她俩，多半是为了钱吧？索要赎金的电话迟早会打来的，只是等待了二十四小时后，一点动静都没有。
　　柒佳忆猜想是不是狂热cp粉干出来的事情？警方很快否决了她的想法，具体的原因她没有说，只是很隐晦的扫了众人一眼。
　　绑匪没有动静，警方只好又加大警力去搜索。
　　云萧被噩梦惊醒，睁开双眼后四周仍是一片漆黑，她张了张嘴，只觉得喉咙干涩，身体也酸胀无比，她猛地想起之前在路上发生了车祸，她动了动身体，发现自己竟然被反绑住了双手，连双脚也被捆住了，她心底里生出一股凉意，却还幻想着自己之前的噩梦是不是还未醒。
　　只是身体的酸痛与嘴唇的干渴真实到让她打破了幻想，她不得不接受现实，自己是不是被人绑架了？当她想起顾倾清也在车上时，更是惊出了一身冷汗，她小声喊着：“学姐？”
　　虽然眼睛被蒙着，但是耳朵和嗅觉似乎更加灵敏了，她似乎在自己左边的不远处听到一丝微弱的呼吸声，隐约还有学姐身上的香水味。
　　她努力挪着身体朝左边移动，只一会儿就碰到了一个温软的身体，云萧轻轻蹭了蹭她，小声喊着：“学姐？学姐？”
　　顾倾清没有回应，传来的只有均匀的呼吸声和心跳声，云萧尽量让自己冷静下来，她努力的想挣脱捆住自己的绳子，试了好一会儿，将皮都蹭破了，却还是没能成功。
　　她察觉到蒙在眼睛上的眼罩似乎绑的不是很紧，她弯腰将头靠向膝盖，在膝盖上蹭了很久才将眼罩蹭下来，原以为能重见光明，可惜眼罩摘了后还是漆黑的，她这才意识到现在仍是深夜。
　　黑夜就像是无底洞一般，渐渐吞噬着云萧心中的希望，她依在顾倾清的身边，不敢动弹。她也没有刻意去叫醒顾倾清，她希望等学姐醒来时她们已经获救，她不想让学姐面对这般恐怖的经历。
　　时间一分一秒的过去，四周的虫鸣声更是加剧了云萧内心的恐惧，她缩在顾倾清身边，努力不让自己睡过去，她拍自己睡过去后，会再也见不到学姐了。
　　“咳、咳..”身边的人儿传来虚弱的咳嗽声，云萧赶忙轻声唤着：“学姐，学姐。”
　　“萧萧？发生了什么？是有人恶作剧吗？”顾倾清说话声闷闷的，十分的茫然，车祸她已经不是第一次经历了，只是这次醒来，却超出了她的认知，浑身不仅难受的不行，手脚更是被束缚住了，动弹不得。唯一让人安心的是，云萧还在身边。
　　云萧柔声道：“学姐你先做好心理准备，这恐怕不是恶作剧..我们好像被绑架了。”她的声音发着颤儿，却仍强装着坚强。
　　顾倾清一滞，身体微微向云萧倾斜，有云萧在，心里的恐惧似乎减少了一些。她似乎想起了什么，急忙问道：“萧萧你没有受伤吧？身上有没有什么地方疼？”
　　「没有没有」云萧连连摇头，“学姐你呢？有没有哪里疼？”
　　“除了手和脚有点麻，其他都还好，这是不是不幸中的万幸了。”顾倾清苦涩的笑了笑。
　　两人依偎在一起，静静的待了片刻。
　　“学姐，我先帮你把眼罩弄掉，然后我们互相试试能不能把手上的绳子给解掉。”云萧知道不能坐以待毙了，更何况绑匪不知何时会来，她要把握好逃生的时间。“摘掉眼罩后也很黑，学姐你别怕哦。”
　　“好。”顾倾清凭感觉将脸伸向云萧，云萧用嘴将蒙着顾倾清眼睛的眼罩给扯了下来。
　　她们挪动着身体，背对着背，试图去解开绑住两人双手的绳子。
　　「啪」的一声，似是有人打开了什么开关，一瞬间光亮将黑暗驱散。
　　突如其来的亮光刺眼的很，云萧和顾倾清本能的闭气了眼睛，而后慢慢的眯着眼睛努力的适应着灯光，只是睁眼的瞬间，二人都倒吸了一口凉气，原来房间里，一直都有另外一个人的存在。
　　“沈珝！”云萧认得那副墨镜，喊出了声。
　　顾倾清听到这个名字，不可置信的盯着那人，确实和印象中的沈珝有着几分相像。她眉头紧锁，沈珝为何要绑架自己和云萧，莫非网上的传言是真的？
　　那人没有否认自己的身份，坐在靠墙的椅子上，一动不动，片刻后，嘴角勾起一抹诡异的笑容，“直呼名字这么没礼貌，好歹你也该叫我一声叔叔。”
　　不知为何，当云萧看到绑匪是沈珝时，恐惧感减少了几分，但仍是不敢大意，冷冷问道：“你为什么要绑架我们？”
　　沈珝不以为意的说：“本来只想抓你一个，但是时间不够了，我只好开了你们的车，把你们都抓了过来。”
　　“既然你的目标只是我，那就把她放了吧，公司拉着她和我组cp，就够我讨厌的了，我可不想死都跟她待在一起。”云萧将身体往旁边挪了挪，说话时语气里带着丝厌恶。
　　顾倾清明知云萧这么做是想救自己，可是心还是像被人揪了一下，生疼。
　　沈珝一副你当我白痴的表情，他拿起脚下的矿泉水喝了一口，舔了舔唇说：“刚刚没有开灯的时候，你们就是彼此的希望，是彼此的温暖，云萧，我承认你演技不错，但是这点伎俩也想骗过我？”
　　他啐了一口，“我看到你们，就想起了云舒，道貌岸然伪君子，破坏我家庭，抢我儿子和老婆，我现在抓了她女儿，不过分吧！”
　　云萧见他语气越来越疯癫，生怕他做出什么伤害自己和学姐的事来，她选择了沉默。
　　“你怎么不说话啊？我这一辈子就是被那个女人给毁了，我也想让她尝尝失去至亲的滋味。”沈珝眼里泛着血丝，几乎是声嘶力竭的喊出来。
　　“上一辈的事，你这个做长辈的怎么能牵连到小辈？你有没有想过，如果你伤害了云萧，萧翊他会怎么看你？”顾倾清说话时身体微微发颤，不知是气极还是怕极了。“还有，你查到的就是真相吗？你不要因为被仇恨冲昏了头脑，就错怪了好人。”
　　沈珝猛的一下起身，云萧生怕他会冲过来伤害顾倾清，身体先一步反应过来，侧卧着挡在了顾倾清的面前。
　　“你冷静点，放了我们，我可以当今天什么事都没有发生。”云萧咬牙说着，刚刚手肘撞到了地上，疼的她直冒冷汗。
　　沈珝站在那儿半天没有动作，他握着拳头，手指关机咔咔作响。
　　云萧的心提到了嗓子眼，难道今晚就是自己和学姐的最后一个夜晚吗？她陷入自责，不该那般排斥那两个保镖，如果当初保镖也在车上的话，自己和学姐是不是就不会陷入这般困境。
　　“你们给我安静点！”下一秒，沈珝径直走向了大门，随手将灯关上，随着「嗙」的一声大门被重重的关上。
　　四周又陷入了黑暗，云萧舒了一口气，在顾倾清的帮助下她又重新坐起。
　　“学姐，对不起。”云萧紧绷的神经一松懈下来，整个人都脆弱了几分，连说话声都带着哭腔。
　　顾倾清蹭了蹭她，安抚道：“只要你在我身边，我就安心。我不敢想象，如果你一个人被绑架了，我该怎么办？所以，不要再说对不起了，好吗？”
　　“好。”云萧的心暖暖的，“学姐，我们再试试能不能把绳子解开。”
　　顾倾清：“嗯。”


第99章 
　　两人背靠着背试图去解开绳子，奈何尝试了半天都不得要领，两人靠在一起喘着粗气，恐惧和迷茫在心中慢慢生长。
　　“算了，不要浪费气力了，就算解开了，我们也出不去，这里只有那扇门，连个窗户都没有。”顾倾清叹了口气。
　　云萧咬了咬唇，她虽不甘心，但也无可奈何，她深吸了一口气说：“学姐，你先靠着我睡一会儿吧。我来守夜。”
　　“好。”
　　听着身边的人儿呼吸渐渐平稳，云萧的眼皮也开始打起了架来，迷迷糊糊之间她似乎听到了有人说了句「对不起」闻到一阵不知名的味道后，突然就没了意识。
　　等云萧再次醒来，发现灯是亮着的，学姐还靠在自己的身上，她的眉头微蹙着，似乎睡的不是很舒服。
　　云萧环顾四周，沈珝不在，她试图舒展一下身体，却听到了铁链的声音。她低头一看，自己的双腿和学姐的双腿被铁链锁在了一起，就连双手也是如此。但让她感到意外的是，自己还有一只手没有被绑，能够自由活动。
　　手臂能伸到的不远处，还放着一盒饭和一瓶水。云萧舔了舔干裂的唇瓣，吞咽了口吐沫，伸手先将水拿到了身边。
　　她不知道自己和顾倾清到底被关了多久，只觉得喉咙干渴的要命，她将瓶盖打开，正欲喝的时候，却忽然停住了。学姐的嘴唇，似乎比自己的还要干涩，她先喝了一小口水，将唇瓣滋润了，然后轻轻拍了拍顾倾清，将她叫醒。
　　“学姐，起来喝水了。”
　　顾倾清迷迷糊糊地醒来，见云萧将一瓶水递到了自己的嘴边，她眼里都发着光，她咕噜咕噜喝了两口后，却不愿意再喝了。
　　“萧萧，你也喝。”顾倾清用脸推了推水，示意云萧喝。
　　“我已经喝过了呀，学姐你先喝，喝完我再喝。”
　　顾倾清喝了两口才注意到，刚刚云萧将水递来时，瓶中的水就是满的，那说明云萧之前根本没有喝过。虽然她的嘴唇是滋润的，但显而易见，只是稍稍抿了口。在这种情况下，云萧还是把自己放在了第一位，顾倾清的心里软的不行，很想亲亲这个小傻瓜。
　　她知道云萧倔的很，担心她舍不得喝，将水都留给自己，她正想着该如何劝说云萧喝水时，脑海里莫名出现了自己撒娇让云萧嘴对嘴喂水的场景，正巧很想亲亲这个小傻瓜，顾倾清柔柔的笑了笑，又张嘴要喝水。
　　云萧小心翼翼的将瓶口送到顾倾清的嘴边，然后微微倾斜，看着她将水吞入口中，下意识的吞咽着吐沫。
　　只是接下来，云萧就懵了，顾倾清探过身子吻住了自己，被撬开牙关的瞬间，温热的水缓缓流入嘴中。
　　“咕噜咕噜”云萧将水尽数吞咽进肚中，仿佛意犹未尽般主动吮吸着顾倾清的唇瓣。手紧紧握着那瓶水，生怕洒出来一滴。
　　吻累了，二人才依依不舍的分开，顾倾清咬了咬唇说：“你不喝水，可是想我这样对你？”
　　云萧的脸微微泛红，摇了摇头，“我只是想让学姐你多喝一点，也不知道他还给不给我们水了。所以得省着点喝。”
　　“你看你，都渴成什么样了，还省着点喝？快些几口。”顾倾清用着不可拒绝的语气说着，强势中带着些宠溺。
　　云萧乖乖的喝了两口，又将瓶口送到顾倾清的嘴边，“学姐你也多喝几口。”
　　顾倾清也没客气，喝了几口水后，感觉整个人都活了过来，她又盯着云萧让她喝水，一瓶水最后只剩下了一小半。
　　云萧将瓶盖盖紧后，又将拿盒饭端了过来，是碗牛肉炒饭，虽然已经凉了，但仍散发着诱人的香味。
　　云萧拿勺子在饭里翻了翻，又闻了闻，确定没有添加其他东西，这才先尝了一口。
　　“味道还行，学姐要不要吃？”
　　顾倾清盯着那盒饭，半晌才说：“我们还是别吃了，万一他在里面下毒，怎么办？水是密封的能保证没问题，但是饭就不行了。”
　　云萧猛的咳了几声，一脸忧愁，“我刚刚吃了一口。”
　　“乖，没事的。一口饭大不了拉肚子。”
　　云萧的脸色更难看，不过好在吃完饭后没有任何不良反应，这才放心。
　　两人靠在一起久久没有说话。云萧伸手帮着顾倾清按着手臂，“我明明没有睡着，但是不知道怎么回事就睡过去了，身上的绳子还被换成了铁链子，这是怕我们跑了吗？”云萧边按边吐槽。
　　顾倾清环顾四周，警惕道：“有没有一种可能，他在屋子里装了监控，能看到我们的一举一动？所以才在我们试图解开束缚后，给我们换上了铁链？”
　　“那学姐你刚刚喂我喝水，不是被他看到了？”云萧莫名感到害羞。
　　顾倾清笑了笑，没有说话，反而仰头喊道：“沈珝，别像缩头乌龟一样躲着，你到底想做什么？”
　　空荡荡的房间里还有回音，云萧也仰着头喊：“沈叔叔，我知道你还有良心，不然也不会拿水和吃的给我们，我知道这些年来你受了很多苦，如果你能放了我们，我会和我哥一起帮你。”
　　只是许久后，也没有得到回应。
　　神秘人：“沈珝，你疯了吗？为什么连顾倾清都抓了？”
　　沈珝：“谁让其他人的车跟那么紧，我只能开她们的车走。那丫头怎么说？警察都走了吗？”
　　神秘人：“走了，现在全力在查车子的线索，你低调点。还有，你必须保证顾倾清的安全！别伤害她。”
　　沈珝：“我不会连累无辜的人，是时候找云舒算账了。”
　　为了不让外界起疑，剧组的拍摄仍是照常，对内只说两个主角请了假，去参加其他节目了。
　　萧怜星和云舒急的火上浇油，萧翊收到消息后立刻放下了手上的工作赶来，在他听柒佳忆描述说是一个戴着墨镜的男人绑架时，脑海里就浮现了沈珝的身影。
　　“妈，阿姨，会不会是他做的？我前段时间查到一些事，或许他也查到了。”萧翊将查到的资料都拿了出来，他觉得不应该再隐瞒了。
　　萧怜星沉重的将材料看完，看向云舒，眼里都是不敢相信，“这里面说的，可是真的？”
　　云舒蹲在萧怜星的跟前，抓着她的手，“不是真的，我从未害过沈珝，你也知道，那时我在国外，我根本不知道这事。我不知道是谁捏造了这些东西，怜星，我们在一起二十多年了，你难道还不知道我的为人吗？”
　　萧怜星伸手抚摸着云舒的脸颊，“只要你说不是真的，我就信你。”
　　“谢谢你相信我。”云舒扬起头亲了亲萧怜星的嘴角。
　　萧翊轻咳了两声道：“这些东西来的确实蹊跷，其实很久以前我就开始查他的下落，还有当年的事情，不过一直没有什么收获。但自从上次看见他后，所以的东西都慢慢浮出了水面，像是有人故意安排好的。”
　　云舒睨了他一眼，“你不早说，让你妈怀疑我。”
　　萧翊憨憨的笑了笑，“我这不是没来得及说嘛！”
　　他将猜测告知了警方，又将查到的线索都交给了警方，就在他们焦急等待警方调查的同时，云舒的手机响了，来电显示着“云萧。”
　　云舒颤抖着接通了电话。
　　云舒：“喂？萧萧？”
　　“云舒，你欠我的该还了，你按我的指示先到xxx这里来，到了之后我再给你下一步的提示。记住，要一个人来，千万别带警察来，否则我不知道会对你女儿做些什么。”
　　那人用了变声器，说完就挂了。
　　“真的是他干的吗？他为什么要绑架我们的女儿！都是我不好，为什么不肯承认云萧是她的女儿？如果他知道的话，怎么会绑架自己的女儿？”萧怜星情绪有些崩溃。
　　“别急，我再打过去，将真相告诉他，他要报复的人是我，萧萧会没事的。”云舒安慰着，将电话回拨了过去，可是一直无人接听，最后还关了机。
　　见无人接听，云舒起身就准备走，萧怜星将她拉住，“我陪你一块去。”
　　“不行！萧萧已经深陷险境，我不允许你再冒险，乖乖等我，好吗？”云舒宽慰着。
　　她正准备离开，却被柒佳忆拦住了，“我找到内鬼了！”
　　“你们先处理，我先过去，我怕沈珝会起疑心，有情况通知我。”云舒交代完后，便匆匆离去。
　　萧翊：“什么情况？”
　　柒佳忆掏出个旧式手机递给萧翊，手机里留存的短信记录，都是在汇报云萧的行踪。
　　萧翊脸上一冷，“谁是内鬼？”
　　“蔡佳，我助理。我早就应该发现的，是我太大意了。”柒佳忆懊恼道。
　　“现在不是追究这个的时候，他把人关在哪了？”
　　柒佳忆摇了摇头，“乐可把她堵在了房间里，警察也快到了，我们先看看能不能撬开她的嘴吧。”
　　“让我试试。”萧怜星冷不丁的开了口。
　　旧式手机传来震动，接收到一条短信：“那边通知警察了吗？”
　　萧翊翻了翻上面的记录，模仿着之前的口吻，回了两个字：“没有。”
　　面对压力，蔡佳终于松了口，说出了自己知道的地点，警方立刻前往地点救人。


第100章 
　　云舒抵达了沈珝说的地点，四处张望。她收到了萧翊发来的消息，说警察已经赶往绑架地点，让她不要轻举妄动，只是她哪能原地等待呢，一想到云萧随时会有生命危险，她就坐立不安。虽然云萧不是自己亲生的，但却胜于亲生，云萧是自己和怜星一起抚养长大的，她早就当她是自己身上掉下的一块肉，又怎能容许有人去伤害她。
　　她等待了片刻，便收到了沈珝的来电，他的声音低沉，听不出喜乐，“穿过你正对面的小路，你会看见一个小树林，来了之后你就能看见地方了。对了，现在立刻把手机关机，不要试图去通知其他人。”
　　“好。”云舒挂断电话后迅速关了机，警察已经在来的路上了，她只要尽量拖延时间就行。
　　她小跑着穿过小路，在树林旁发现了一处废弃的厂房，她随手捡了根树棍防身，小心翼翼的接近。
　　废弃厂房的大门敞开着，隐约能听到云萧和顾倾清的说话声，云舒松了一口气，她们还安全就好。
　　云舒在门口踌躇着，按理说不该这么顺利才是？可是沈珝的人去哪了？
　　她握着树棍壮着胆子走进了厂房内，只一眼就看见了被铁链锁着的二人。
　　“萧萧，你们没事吧？妈咪来救你们了。”云舒快步朝她们走去，可是下一秒，只听「哐」的一声，厂房的大门被重重的关上。
　　四周也变得漆黑一片。
　　“妈咪小心！”
　　云舒听到云萧的声音后，察觉到背后有一阵风袭来，她迅速躲开，拿树棍挡了一下。黑暗中，沈珝也讨不了什么便宜，刚刚的一击失败后，便很难再分辨对方的位置。
　　“云舒，当年的事情，你承不承认！”沈珝边问，边用匕首在墙壁上刮着，发出刺耳的声音。
　　云舒对这种刺耳的声音十分的厌恶，那几声刺啦刺啦的声音仿佛要将她的脑袋锯开，她一手摁住太阳穴，一手扶着墙壁找开关，刚刚她环顾四周时，在不远的墙上看到了灯光的开关。只要四周亮起来了，便不用这么被动了。
　　“我..不承认！从始至终不过是你禁不住诱惑，背叛了怜星。”云舒渐渐适应了黑暗，隐约能看见沈珝的身影，离自己和云萧都有着一定的距离，只是脑袋就好像要炸开一样难受。
　　“都这个节骨眼了，你竟然还不肯承认吗？你有没有听过一句话，父债子偿？你是想你做的孽都报应到你女儿的身上吗？当年分明是你设局陷害我，让我从神坛跌落，摔的再也爬不起来！”匕首在墙上狠狠的划着，仿佛这样才能宣泄心中的愤怒。他似乎也很享受这种黑夜中捕猎的乐趣，眼中泛着幽幽的邪光。
　　云舒艰难的摸索着墙壁，她虽然很不想让云萧知道真相，但此刻沈珝似乎越来越疯癫，容不得她再隐瞒了，她说：“沈珝，你知道为什么当初怜星对你那般失望，那般毅然决然的离开了你？你说你喜欢女儿，那天她做完检查后，满心欢喜的想要告诉你，她怀了你的女儿，可你呢？竟然在和别的女人厮混，还把人带回了家？怜星一心想给你个惊喜，可你却给了她什么？你口口声声说是我陷害你，怎么，我还能强迫你和其他女人上床吗？”
　　“你说什么？怜星当时怀了我的女儿？”匕首的声音戛然而止，沈珝的声音满是不可置信，他抢先一步将灯打开，指着云萧问：“她是我的女儿？我绑架了我自己的女儿？”
　　云舒快步跑到云萧和顾倾清面前，检查她们有没有受伤。
　　云萧还处于震惊中没有回过神来，“妈咪，你说的是真的吗？”
　　云舒轻抚着她的脸庞，“乖，你永远是妈妈和妈咪的女儿，我和你妈妈本想永远瞒着你的，可是..”云舒回头看了一眼沈珝，“钥匙呢？先把她们松开，你要找我算账，我奉陪，可别伤害孩子。”
　　沈珝这才从浑浑噩噩的状态中反应过来，从口底里掏出了钥匙扔给了云舒，他守在门口，一脸纠结，又摇了摇头，“我凭什么相信你，不对，云萧就是我和怜星的女儿，我会让她们走，但是你不能走！”
　　云舒盘算着警察应该快到了，眼下沈珝的状态越来越不对劲了，她不敢懈怠，将云萧和顾倾清松开后，就伸手挡在二人面前，护着她们。
　　沈珝见云萧很是依赖的抓着云舒的衣角，身体也微微靠着她，不由得生出一股无名火来，他指着云舒，“你，你离我女儿远一点。”
　　说完，不由分说的握着匕首刺过去。
　　一切来得太快，云舒没有躲闪，因为云萧和顾倾清就在身后。而且她们二人此刻都没什么力气，云舒知道自己一旦躲开了，那匕首就会刺向她们。
　　只是云萧快一步推开了云舒，沈珝见状匕首稍稍收了一下，可还是刺伤了云萧的手臂，鲜血流行的瞬间，他忽然安静了下来。
　　云萧见状立刻将匕首夺了过来，然后丢的远远的，她挡在云舒的面前，和沈珝慢慢拉开距离，“我不管你是谁，都不能伤害我的家人。”
　　沈珝看着献血滴落在地，眼角滴下一滴泪水，嘴里喃喃着：“对不起，对不起..”
　　云萧听这声音十分的熟悉，似乎那天晚上听到过，还不等她继续思考，大门哐哐响了几下，随即被人撞开，“警察！不许动！”
　　一瞬间冲进来五名荷枪实弹的警察，云萧下意识的做出举手投降状。
　　警察们稍稍愣了一下，还是精准的将沈珝给抓了。
　　顾倾清想学电视剧里将衣服撕下一块来给云萧包扎伤口。但是扯了几下都扯不动，这种节骨眼上云萧忍不住笑了，她按住顾倾清的手，“学姐，我没事。”她整个人松懈了下来，这才注意到自己的伤口，一时间疼的龇牙咧嘴。
　　好在有随行的医护人员，帮云萧简单的做了个包扎。
　　两人搀扶着走出了大门，随之而来的闪光灯让她们都愣住了。不知记者从哪里得来的消息，警察前脚到，他们后脚就跟来了。
　　警察拦住了这些意图冲上前的记者，云萧看着那些记者嘴巴在动。但是听不清她们到底在说些什么，被搀扶着上了车后，她靠在顾倾清的身上沉沉的睡了过去。
　　云萧醒来后发现自己躺在了医院的病床上，顾倾清睡在另外一张床上，此时还没醒，萧怜星和云舒正守在床前，见她醒了，两人的眉头才舒展开来。
　　“宝贝，感觉怎么样？”萧怜星心疼的抚摸着云萧的脸颊。
　　云舒端了杯水送到云萧的嘴边，柔声道：“乖，喝水。”
　　云萧喝完水看向顾倾清，“学姐怎么还没醒？”
　　萧怜星看出了云萧的担忧，“放心，她就是太累了睡着了。医生说你们有些脱水，刚刚已经帮你们打完了点滴，等她醒了，就可以一起出院了。”
　　云萧点头，放下心来，看着被纱布包裹着的右手，一阵后怕，但一想起那个罪魁祸首很有可能是自己的爸爸，心里头就难受的要命。
　　云舒以为云萧的手疼，心疼的不行，“乖崽，手是不是很疼？你知不知道，你挡在妈咪前面的时候，我有多害怕吗？”她伸手将云萧搂进怀里。
　　脸被埋入两抹柔软之间，云萧的脸顿时就红了个通透，就连呼吸都不畅通了。
　　好在云舒只搂了她一会儿，然后就松开了，看着她通红的小脸一脸疼爱，“乖崽，以后遇到危险就躲的远远的，可不能不拿自己的生命开玩笑。妈咪知道你想保护我，可是我更想保护你。”
　　云萧听完红了眼眶，“妈咪我知道的，我爱你。”与其纠结那个二十多年没有陪伴在自己身边的人是不是自己的亲生父亲，不如珍惜眼下这般疼爱自己的妈咪，云萧这般想着，刚刚那股难受劲似乎缓解了许多。
　　方警官来的时候，正巧撞见了这么个母慈女孝的场面，她轻咳了两声道：“听说护士说你醒了，我过来做下笔录，可以吗？”
　　云萧嗯了声，“我可以的。”
　　方警官边问边在本子上记着，问完后，云萧试探的问她，“沈珝有说什么吗？”
　　方警官摇了摇头，“他似乎受到了刺激，一直浑浑噩噩的说着对不起。”
　　正说着，一个小警员冒冒失失地跑进来找方警官，“方警官，我们在他身上找不到能证实他身份的信息，手机联系人也只有两个。”
　　“好，我知道了。”方警官看向云萧，“既然你是他女儿，方不方便让我们抽点血，证实一下他的身份？”
　　“好。”
　　医生采了血液样本后出去化验了，一阵动静后顾倾清也醒了，云萧迫不及待的从自己的床上蹦到了她的床上，丝毫不避讳还有其他人在，搂住她的腰，靠在她的肩膀上撒娇，“学姐。”
　　顾倾清感受到云舒和萧怜星投来的目光，脸烧了起来，她轻轻地捧着云萧的右手，“疼吗？”
　　“一点点疼，就一点点。”云萧搂着顾倾清，心中的难受被爱意填满，经历过生死，她发觉自己越来越离不开顾倾清了。
　　方警官又进来了，看到这种搂搂抱抱的场景忍不住又轻咳了一声，她看向顾倾清，“现在可以做笔录吧？”
　　顾倾清宠溺的看了一眼像个八抓鱼一样抱着自己的云萧，点头道：“可以。”
　　做完笔录后，方警官说了声多谢配合，之前的小警员拿着本鉴定材料送到了方警官的手上。
　　方警官翻开最后一页，上面赫然写着“确定无亲缘关系。”


第101章 
　　“确定无亲缘关系。”
　　简单的几个字让在场的人都愣住了，云萧心里竟生出几分开心，她望向萧怜星和云舒，“他不是我爸，对吗？”
　　萧怜星微微皱眉，和云舒相视一眼，回答：“沈珝是。”令人震惊的结果让萧怜星有些意外，但孩子是她生的，孩子的父亲是谁，难道她还会弄错不成？
　　这个回答浇灭了云萧心头的希望。
　　“所以绑架我和云萧的那个人不是沈珝？”顾倾清的话让众人彻底反应了过来。
　　只是他不是沈珝又是谁？明明样貌那般相像。
　　“哎，你们都醒了？为了躲记者费了我好些功夫。”萧翊拎着食盒走进病房，见她们齐齐看向自己，表情不一，问道：“怎么了这是？”
　　方警官看着他道：“为了确认嫌疑人的身份，麻烦配合我们一下。”说完拉着萧翊去验血。临走前又让小警员告诉局里的其他警察，嫌疑人不是沈珝这一猜测，让他们不要揪着这层身份，往其他线索去查。
　　萧翊回来后一头雾水，“干嘛呢这是？”
　　云萧抬眼问道：“方警官没告诉你吗？刚刚验了我和嫌疑人的dna，确认无亲缘关系。”
　　萧翊一愣，“怎么会？”他看向萧怜星，“妈，难道你还有其他男人？”
　　萧怜星瞪了他一眼，“他不是沈珝，一会儿结果出来就知道了。”
　　“他不是？”萧翊心里头的那份忐忑稍稍松动，之前他就不敢相信沈珝竟然会做出绑架这样的事情来，如今听到这个消息，心中留有几分庆幸，他想，云萧是无论如何也不会接受自己的爸爸是一个罪犯吧。
　　几人各怀心思的等待着，而此时医院的门口堵了许多记者，绑架一事不胫而走，瞬间在热搜上爆了，云萧和顾倾清相互依偎在一起被解救的片段更是拥有了百万播放量。
　　【据说萧萧和顾老师一起被关了两天，你看她们憔悴的，好心疼啊！】
　　【无良媒体怎么回事？这种视频也拿出来博眼球？她们是受害者好不好。】
　　【萧萧的手还受伤了！到底是谁这么狠心，绑架她们两个？】
　　【我听现场的记者朋友说，绑架她们的人是沈珝，好像是为了报复？】
　　【靠，向云舒报复吗？所以绑架她的女儿？那么顾老师是被连累的吗？】
　　【不知道她们两个怎么样了？心理有没有受到创伤啊。】
　　安静，太安静了，萧翊忍不住问云萧和顾倾清，“你们这几天怎么过来的？要不要看心理医生？”
　　云萧捏了捏顾倾清的手，又对着她甜甜的笑了笑，这才回萧翊，“就这么过来了呗，除了手脚被捆着不太舒服之外，心理上倒是没有造成什么伤害，主要是学姐在我身边，就特别令人安心。而且那个家伙也给我们喝水和吃饭，不过两天里，我和学姐一起就喝了一瓶水，饭也没敢吃。”
　　云舒和萧怜星之前不敢问，如今听云萧这么说，都心疼的不行。
　　云舒看了一眼散着热气的粥，端到了云萧的面前，“这粥摆了好一会儿了，不烫了，妈咪喂你吃。”
　　萧怜星也端着粥走到顾倾清面前，“阿姨喂你吃。”
　　顾倾清本想说可以自己吃的，但萧怜星的目光太慈爱了，让人不忍拒绝。于是乖乖的张嘴喝粥，乖巧的让萧怜星越看越喜欢。
　　不多时，方警官一脸严肃的来了。大家齐齐看向她，等待最后的结果。
　　“还是无亲缘关系，所以那个人确实不是沈珝。”方警官看向云萧和顾倾清问：“你们之前有没有的罪过什么人？或者是有什么脑残粉之类的？”
　　“基本上每个艺人都会有比较过激的粉丝，但是过激到绑架我们，似乎不太可能吧？而且那个家伙口口声声都是要报仇，不像是粉丝。”云萧合理的分析着。
　　方警官留下了电话，“如果想到什么，记得通知我，我就不过多的打扰了。后面如果需要你们配合，会联系你们的。”
　　送走了方警官，病房里的几人陷入了沉思，所以这个嫌疑人到底是谁？真正的沈珝又在哪？
　　云萧和顾倾清又小憩了片刻，等着萧翊办完出院手续。
　　医生在她们临走前叮嘱她们要多多休息，如果心理上出现什么问题，一定要去看心理医生。她最后又告诫云萧，“右手不能做剧烈运动，不然伤口容易撕裂，也不能沾水，然后发炎..”
　　医生说这话的时候，顾倾清却在一旁红了脸，不好意思的将脑袋转向了别处。
　　云萧笑眯眯的点着头说着知道了，右手不能做剧烈运动，不是还有左手嘛！
　　办完出院手续后，她们没有刻意去躲避记者，而是在保镖们的护送下走了医院大门，与其让媒体没头脑的东猜西猜，不如光明正大的面对。
　　“大家在门外守了很久，都辛苦了，我和顾老师很好，请大家放心。”云萧吊着膀子一脸职业微笑。
　　记者：“请问绑架你们的人是沈珝吗？他为什么要绑架你们？”
　　顾倾清面无表情的回道：“不是，具体原因警方还在调查，希望大家不要谣传。”
　　解答了关键问题后，两人迅速上了车，绝尘离去。
　　回了酒店，柒佳忆和乐可都跑过来探望，拉着她们的手表示心疼。
　　柒佳忆泪眼婆娑，“你们知道这几天我有多么的不安吗？都怪我不好，带了个叛徒在身边。”她将蔡佳的事全盘说出，一直在自责。
　　云萧安慰道：“我们这不是都没事了吗？我听妈咪说全靠你在关键时刻发觉蔡佳不对劲，才能让警方有解救我们的最佳时机。你别内疚啦！大不了你以后多送点礼物补偿我们。”
　　柒佳忆抹了抹眼泪，“之前送的那些还好用不？我看又出了新品，买给你们试试？”
　　顾倾清瞪了她们一眼，两人皆不敢说话了。
　　她们又闲聊了一会儿，见云萧频频打哈欠，这才离开。
　　云萧抱着手机在微信上回复着那些关心问候的消息，点开微博简单的刷了刷，她和学姐的热搜居高不下，前十都有五个热搜是关于她们被绑架这事的。
　　云萧发了个微博给大家报了个平安，然后就抱着顾倾清不松手了。
　　“学姐，学姐。”她的声音里满是依赖和不安。
　　“嗯，我在呢。”顾倾清回抱着她温声道，云萧在每个人的面前都故作坚强，其实心里头还是脆弱敏感的，自己又何尝不是？
　　“学姐，我有点怕，你怕吗？”云萧捂着心口不安的开口。
　　顾倾清亲了亲云萧的脸颊，“我怕，我怕失去你，我怕我们会回不来，我怕的做噩梦，我怕的到现在都担心我们是不是在做梦？不过，我们都熬过来了，萧萧，害怕就表现出来，别憋在心里。”
　　云萧眼里泛着泪光，视若珍宝般牵起顾倾清的手，虔诚地亲吻着，然后吻上了她的脸颊，红润的唇瓣似熟透的果实待人采撷，云萧却不急着去采，挨在她的唇边辗转研磨。
　　云萧的脸上染上了一层绯色，似是喝醉了一般，终于将薄薄的唇瓣覆了上去，撬开顾倾清的牙关，与她的小舌嬉戏缠绕，一时间水声啧啧作响，令人脸红心跳。
　　顾倾清始终护着云萧的手臂，怕弄疼她，云萧的吻温柔缱绻，似一道绚烂的光芒驱散了她心中的黑暗，更勾燃了她心中的小火苗。
　　她勾着云萧的脖子，跨坐在云萧的腿上，眼里蒙上了一层水雾，含情脉脉，只是脑中却忽然响起了医生的嘱托，她忙按住了云萧那不安分的左手，“萧萧，你手上有伤，等你好了再说，好吗？”
　　云萧喘着粗气停了下来，用鼻尖蹭了蹭顾倾清的鼻尖，“学姐，我刚刚只想亲亲你的，谁叫你那么诱人，一亲就停不下来了。”
　　看着顾倾清娇羞的模样，云萧情不自禁的又啄了一下她的嘴角，“学姐，我想洗澡了，咋办？”
　　顾倾清看着云萧的右手，眉头微蹙，“可是医生说不可以沾水的。”
　　“学姐你帮我洗，好吗？”云萧说完又补充了一句，“我们一起洗。”
　　云萧的眼神清澈纯良，顾倾清微微一滞，不容她细想，嘴巴就先答应了下来，“好，我先去放水。”
　　浴室里的温度宜人，顾倾清小心翼翼的帮着云萧将衣服脱去，只一眼就羞的不行，她的皮肤白皙通透，身材凹凸有致，被纱布缠绕的右手增添了一丝残缺美。
　　“学姐，我帮你脱。”
　　顾倾清抓住了云萧伸过来的左手，“你先躺进去，别冻着了，我一会儿就来。”
　　云萧听话的坐在了浴缸里，温热的水将身体淹没，舒服的令身体的毛孔都舒展开来，她将受伤的手搭在浴缸外，两只眼睛直勾勾的望着背对着自己的顾倾清，待她转过身子，云萧的喉头微微滑动，忍不住赞美道：“倾清宝贝你好美，我可以拥有你，是我这辈子最大的幸运。”
　　顾倾清羞羞的笑了笑，护着月匈前的春色踏入了浴缸里，与云萧面对面坐着。
　　春色在充满泡泡的浴缸里若隐若现，惹人遐想，还未等云萧想做什么，顾倾清微微坐起了身子，帮着云萧擦拭着身体。
　　圆乎乎的春色在云萧的眼前微晃着，晃得她脑子都晕乎乎的，只痴痴的望着，傻傻的乐着。
　　顾倾清忍不住嗔了句，“呆瓜。”还好云萧除了盯着看之外，再无其他小动作。
　　洗完澡，顾倾清帮着云萧穿好了睡衣，一齐钻入了被窝中。
　　两人互相望着彼此，有默契的一直没有眨眼睛，直到顾倾清打了个喷嚏。
　　云萧的眼角弯弯，嘴角忍不住上扬，“学姐你输了，我得惩罚你。”
　　“你想惩罚我什么？”
　　云萧伸出左手，举着中指，眼神狡黠，“自己动。”
　　顾倾清微微错愕，待反应过来时，脸红的似要滴出血来，她翻了个身，留了个后背给云萧，“不理你了。”她的声音有着小女人的羞涩，撩人心弦。
　　云萧从她的身后拥住了她，在她耳边呼着热气，“既然学姐不好意思自己动，那我就辛苦一点，试试还没实践过的左手怎么样？学姐你会喜欢我的左手的。”
　　“流氓——”顾倾清嘴上逞强着，可是身体很诚实，她又怕不小心弄疼了云萧的伤口，便任由着云萧的左手胡来。
　　春光无限美好，可惜不能太折腾，最终云萧也凭着左手攻略了一池阵地。


第102章 
　　云萧和顾倾清被绑架一事，引起了社会各界的关注，在各方压力下，警方终于撬开了蔡佳的嘴，锁定了绑架案的另外一名嫌疑人——张勉励。
　　蔡佳交代完一切后，茫然无措的哭着，张勉励一直资助着她，将她从深潭拉了上来，却也因为他，又落入了深渊。
　　警方费了好一番功夫才将躲藏在一家旅馆中的张勉励逮捕，据张勉励交代，他一年前探班萧翊时，意外发现了这个和沈珝长相相似的男人，通过一步步的试探和接近，这个男人终于告诉了张勉励，他就是沈珝，接近剧组只是想远远的看看自己的儿子。
　　张勉励没有制止他的行为，还在生活上给予了他一些帮助。后来张勉励事业受创，不仅需要巨额赔偿，还将面临牢狱之灾，他疏通了许多关系才堪堪保住自己，对云萧一家也心生了怨恨，故借沈珝之手行报复之事。
　　警方通过他提供的线索，很快找到了那个自称沈珝男子的居住地，在他的家里发现了令人震惊的真相。
　　休养了许多日后，云萧的伤口已经愈合，云舒请了医生过来拆线。
　　“会不会很疼啊？”云萧伸出右手，将脑袋埋在顾倾清的怀里，忐忑道。
　　医生一边帮她拆着纱布，一边说：“没事的，眼睛一闭一睁，就好了。”
　　顾倾清伸手捂住云萧的双眼，“不怕哦。”
　　手臂上一阵拉扯的疼痛，云萧忍不住「嘶」了一声，“疼——”她将脑袋又埋进了顾倾清的怀里蹭了蹭。
　　云舒拍了拍她的脑袋，“瞧你这没出息的样子。”
　　顾倾清只是宠溺的笑了笑，礼貌的向医生道了谢。
　　送走了医生，云舒调侃了几句云萧，说她休养的这段时间就像个没断奶的娃娃，天天黏着顾倾清，一点也不知羞。
　　云萧挥了挥右手表示抗议。
　　适时电话响起，云舒看到来电微微错愕，接通后打开了免提。
　　云舒：“方警官您好。”
　　方警官：“不好意思打扰了，麻烦你们来警局一趟，有些事情需要当面向你们交代。”
　　云舒：“好的，我们马上过来。”
　　警局中。
　　方警官领着她们走着，“你们一会儿做好心理准备，真正的沈珝我们找到他了。”
　　萧怜星表情有些复杂，“我不太想见他。”她承认到现在为止，她还是恨着他。
　　云舒捏了捏她的手，“不见就不见，我去见他就好。”
　　方警官却打断了云舒的话，“都见见吧。”
　　方警官领着她们来到法医处。
　　萧翊脸色一沉，“他……他是不是不在人世了？”
　　“做好心理准备。”
　　方警官说完推开了门，房间里放着一张白色的床，床上的人被白布盖着。
　　眼前的事实告诉了大家沈珝已经死了。
　　萧怜星双腿有些发软，无力的靠在云舒的怀中，她从未想过，再次见他会以这样一种形式。
　　云萧和萧翊一起站在了床边，眼前这人，毕竟是他们的亲生父亲，不管之前如何，现下，他们只觉得心情沉重。
　　方警官拉开了盖在尸体上的白布，看到尸体的瞬间。饶是云萧已经做好了心理准备，还是忍不住惊叫出声。
　　床上躺着的，赫然是一具白骨。
　　见大家都面露惧色，方警官又将白布盖上，“虽然很突然，但是希望你们做家人的能够接受现实。他已经离世二十多年了。”
　　“绑架案的嫌疑人叫李学乾，我们找到他的住所时，发现了这具白骨，经过dna比对，证实了白骨才是真正的沈珝。李学乾的家里，贴满了沈珝的海报，我们猜测他是沈珝的狂热粉丝。经过心理专家的诊断，李学乾患上了人格分裂，浑浑噩噩只会说对不起的时是他自己的主人格，涉及绑架案的是他的副人格沈珝。”
　　云萧：“他为什么会人格分裂？是不是他杀了沈珝？”
　　方警官：“没错，当年沈珝受到的威胁，准备去外地避避风头，遇到了偷偷潜入他家里的李学乾，沈珝以为他是派来的人，和他发生了很大的肢体冲突，争执中李学乾将沈珝打晕了，误以为自己杀了他。于是开着沈珝的车准备抛尸，中途沈珝醒来，李学乾情急之下将他掐死。他为了伪造沈珝仍在世的假象，去做了整容手术，只要戴着魔镜，就能和他有着八层的相似。因为心怀愧疚，不久他的精神就出现了问题，分裂出了另外一个人格。”
　　“这是李学乾清醒时主动交代的，我们经过调查，与事实基本一致，不过还有些细节需要查证。事实的真相我们也会召开发布会公之于众，在此之前，希望你们不要对外界透露案子的事。”
　　真相太过匪夷所思，大家听完被震惊的久久没有言语。
　　方警官：“等案子结了，我再通知你们来接遗体。”
　　云萧：“好的，麻烦方警官了。”
　　几日后，涧溪警方召开发布会，将所查真相公布与众。
　　真相一经公布，社会哗然。当年风光无限的影帝竟然殒命于私生饭之手，后续的发展更是出人意料。
　　【原来二十几年前就有这种私生饭了吗？还造成了这么恶劣的影响，呼吁所以粉丝关注作品，远离艺人的生活。】
　　【心疼云萧和顾倾清，平白无故遭了这么大的罪！】
　　【最该严惩的不该是那个张姓经纪人吗？故意放出假的消息，诱导李某去犯罪。】
　　【哇擦，电视剧都不敢这么演，这个剧情发展已经突破我的想象了。】
　　【之前喷沈珝的那些人呢，快来打脸，人家明明是受害者！】
　　萧翊和云萧替沈珝举行了葬礼，本想低调进行的。但不知道为何消息透露了出去，引来了许多媒体和当年沈珝的粉丝。好在大家在如此肃穆的场合下没有做出什么出格的事情来，一切按部就班的进行着。
　　绑架案的热度一直持续了一周才渐渐被其他热点新闻所代替，电影《刺客》本就因为汪泽平出柜的热度火了一波，这次又因为顾倾清的热度延长了排期，票房破了五亿。
　　《刺客》电影团队一直未放出顾倾清和云萧的亲吻花絮，终于在一切尘埃落定后，问询了她们了意见，准备公开花絮时，#顾倾清云萧出柜#顾倾清云萧恋爱空降热搜。
　　有人在外网公开了偷拍的照片，都是云萧和顾倾清私下接吻的照片。
　　【哇靠，《刺客》的男主前脚刚刚出柜，女主也出柜啦？】
　　【云倾雨意是真的！我要磕晕了！】
　　【理性吃瓜，据了解为拍电影需要，她们会私下练习接吻。】
　　【楼上的别自欺欺人了，这几张照片看穿着跨了季度吧，怎么可能练习这么久？】
　　【偷拍的人是跟了多久才能拍到这么多照片的？把毅力放在其他地方，说不定早就成功了。】
　　【云萧和顾倾清今年流年不利啊，绑架案才刚刚结束，这又曝出恋爱了。】
　　【其实吧，她们俩个不是挺配的吗？还一起经历过生死，在一起就在一起了嘛。】
　　网上的舆论没有特别的偏激，可能前有汪泽平出柜一事，大家对于艺人出柜有了几分包容度，又因云萧和顾倾清近期的遭遇，选择了同情。
　　《刺客》剧组再三权衡，还是趁热将吻戏花絮放了出来，不出所料也迅速上了热搜榜。
　　【这亲的也太欲了吧，是不是拍刺客的时候亲动情了？】
　　【妈妈，这是我不付费就能看的吗？《刺客》剧组我爱你们！】
　　【那几张偷拍的照片和这个相比真是小巫见大巫，感觉下一秒就要do了啊啊啊】
　　【这个节点放吻戏花絮，剧组想什么呢？热度是这么蹭的吗？】
　　【@云萧@顾倾清，你们到底什么情况？】
　　萧绫在公司大发雷霆，“都是干什么吃的？不是让你们封锁死张勉励那边的营销号了吗？为什么照片还能流出来？”
　　工作人员：“萧总，外网我们封锁不了的，看来他是设置了定时发布。公司要出面辟谣吗？”
　　萧绫摁了摁眉心，“先缓缓，我怕张勉励那边还留有后招，如果我们否认的话，过不了多久又发了什么东西出来打脸，舆论可就没有今天这么好掌控的了。我先问问她们两什么想法。”
　　当事人云萧和顾倾清此刻仍在剧组拍戏，虽然她们没有专门去微博浏览内容，但从剧组其他人的口中也清楚发生了什么事情。不过今天的拍摄任务较为重要，二人无暇分心去想其他的，等到拍摄完毕，已是晚饭时间。
　　乐可拿着二人的手机急急忙忙的递过来，哭丧着脸道：“萧总快要把我骂惨了，你们快接电话。”
　　在剧组演员和其他工作人员的注视下，云萧拉着顾倾清一起去了休息室。
　　锁上了休息室的门，二人就情不自禁地拥吻在了一起，两人吻的热情如火，似飞蛾扑火般不顾一切。
　　良久，顾倾清仿佛陷入了微醺，她捧着云萧的脸颊道：“不是来商量热搜上的事吗？怎么又亲我。”
　　云萧的下巴轻轻抵在顾倾清的肩上，认真的回答：“刚刚有些冲动，所以我想冲动一下，待冷静下来再想事情。”
　　顾倾清笑了，笑的温婉动人，“现在不冲动了吗？”
　　云萧的声音低沉而沙哑，还带着些无辜，“没有，反而更冲动了。”
　　顾倾清狡颉一笑，“那不如就冲动一把，不计后果，你愿意陪我吗？”她啄了啄云萧的嘴角，从包里掏出她们的专属戒指，为云萧和自己戴上，而后十指相扣。
　　云萧喉头微动，身子微微发着颤儿，心扑通扑通强有力的跳动着，一种前所未有的兴奋感在全身蔓延，她激动道：“是我想的那种冲动吗？”末了，害怕自己表达的不够明确，又问：“向外界承认我们的关系。”
　　顾倾清看着云萧的眼睛，坚定中带着温柔，“嗯。”又捏了捏云萧的脸颊道：“你刚刚要敢说出那种冲动来，我饶不了你。”
　　两人为紧扣的手拍了张照片，专属戒指闪耀夺目，越发衬托了二人白皙的肤色。
　　顾倾清将照片传上微博，配文：“my love@云萧”。
　　云萧立刻转发，“此生挚爱，我会用生命守护，@顾倾清”
　　官宣恋情一公布，不管是单推还是cp粉们，都疯了。
　　【啊啊啊，我磕到真的了，云倾雨意是真的！】
　　【姐姐，你是被盗号了吗？？】
　　【这是配合电影宣传的新方式吗】
　　【虽然我早就做好了心里准备，可是我还是好难过啊，怎么办】
　　【尊重祝福！】
　　云萧和顾倾清发完微博就手牵着手出了休息室。
　　以邰导为首，替她们鼓掌，“年轻人就是好，冲动又有魄力！不要怕，干爹为你们保驾护航，你们要好好爱下去！”
　　其他演员和工作人员跟着鼓起了掌来，“顾老师、云老师，幸福一辈子啊-什么时候请我们喝喜酒？”
　　云萧和顾倾清笑着和大家道谢。
　　云舒和萧怜星作为家长，先是帮她们转发了微博，替她们撑腰，又以她们俩的名字成立了爱心基金会，宣称微博下的祝福每多一个，爱心捐款就会增加一元，上不封顶。（最后据公证处统计，符合的祝福数达二百多万。）
　　看到微博的萧绫很是头疼，这两个祖宗也不事先商量一下，就这么任性的公布恋情了，既然都这样了，那还能怎么办呢？
　　“启动公布恋情方案！”萧绫一声令下，星云娱乐所有员工开始了恋情保卫战。
　　各大合作的媒体、营销号纷纷发布微博表示祝福，合作的艺人们也评论微博送上祝福。
　　很快，两人官宣恋情微博的前排，一片祝福声，偶有反对的，也是零星一点。
　　云萧的粉丝群体大都是cp粉，没有什么影响。至于顾倾清的粉丝，因为事先有大粉打过预防针，都有了些许心理准备，大部分粉丝也逐渐接受了事实，争先涌入了祝福的群体。
　　云萧和顾倾清公布恋情的热度还未消退，一段监控视频又让她们二人在热搜上居高不下。
　　之前在外网公开亲吻照片的账号，又定时发布了一段视频，视频内容竟然是云萧和顾倾清被绑架期间的片段，剪辑了顾倾清用嘴渡水给云萧那一幕。
　　视频很快被人搬运到了微博。
　　【那个公布照片和视频的账号，肯定是张姓经纪人吧！如果她们否认了恋情，这个视频一发出来，肯定会打脸，到时候负面舆论估计要压垮她们。这个张姓经纪人也太有心机了吧，被抓了也想控制舆论。】
　　【讲真的，之前我还不太看好这一对，但是这个监控视频一出来，真是磕死我了，这种情况下，她们两个人都还在替对方着想，不是真爱是什么？】
　　【哈哈哈，这个视频没有背刺到她们，反而又送了波热度，告诉所有人，她们是真爱无疑。】
　　拍戏中途，柒佳忆和乐可抱着个手机，不停的“啊啊啊。”
　　顾倾清路过时瞥了她们一眼，柒佳忆拽了拽她的衣角，“顾老师你喂水给云萧的样子好攻！好帅啊！没看粗来你是这样的顾老师！”
　　顾倾清无奈的扶额，本想让恋情的热度降一降的，没想到张勉励竟然留有后手，想将她和云萧一锤到死，多亏了她们冲动的公布了恋情，不然还不知道该怎样收场呢。
　　公布恋情，没有想象中的那般难，至少舆论没有像洪水猛兽一般将二人冲垮，反而获得了许多祝福。跟着她们这一阵出柜的风，不少艺人也勇敢的承认了自己的取向，收获了不少路人的关注和祝福。


第103章 
　　《三生》杀青的这天正巧赶上了顾倾清的生日。
　　头一天晚上云萧就陪着顾倾清守到了十二点，切蛋糕、送礼物、微博卡点发祝福，那是一点也不敢含糊。她本想搞惊喜的，但又怕惊喜变惊吓，所以在一起之后的第一个生日，她决定安安稳稳的陪着她过，但总会有意外之喜的到来。
　　云萧早在官宣恋情后动了求婚的心思，便委托了国外做珠宝设计的朋友，专门定制了求婚戒指，她想着求婚得好好的设计安排一下，到时给学姐一个惊喜。哪知道这个国外的朋友为了向云萧展示自己的中文水平，特意在寄来的包装上用她那歪歪扭扭的字体写下了「为云萧定制的求婚钻戒」这几个汉字。
　　当包裹送到了剧组时，云萧要向顾倾清求婚的消息一下子就传遍了剧组，自然也传到了当事人的耳朵里。
　　乐可小跑着将包裹郑重其事的放到云萧的手上，末了还鼓了鼓掌，“萧姐姐加油！”
　　剧组的其他演员和工作人员都在一旁起哄，“求婚，求婚！”
　　云萧此刻就觉着自己有点像只鸭子，被人赶着求婚呢！
　　顾倾清坐在云萧的旁边，面带微笑，“听说你想求婚？”
　　气氛都烘托到这里了，要是自己不求婚，那多下不来台啊！云萧见顾倾清嘴角含笑，是那样的妩媚动人，心里头那点小怨气也瞬间就消散了。
　　她慌忙将包装拆掉，拿出戒枕并且打开，取出一枚闪闪发亮的钻戒，她紧张的微微发抖，下意识的咬了咬唇瓣，在大家的起哄下，半跪在顾倾清跟前，举着戒指问道：“顾倾清，你愿意嫁给我吗？”
　　顾倾清脸上的笑容绽放，眼里的温柔亦掩饰不住，她没有犹豫，带着丝小女人的娇羞，说了声：“我愿意。”
　　在大家的祝福下，云萧起身替顾倾清戴上了钻戒，而后旁若无人的拥吻。
　　事后，云萧对这个意外的求婚有些愧疚，“学姐，我本想求婚弄的浪漫一点的，结果搞得这么突然。”
　　顾倾清抚摸着求婚戒指笑的温柔，“我觉得这样就挺浪漫的，有这么多人的见证和祝福，还有你的心意，一切就够了。”
　　“学姐，我爱你。”
　　“傻瓜，我也爱你。”
　　云舒和萧怜星留在国内和云萧、顾倾清一起过完了春节才出国，她们叮嘱二人要好好过日子，云萧泪眼婆娑的点着头，答应她们有空就去国外看望她们。
　　新的一年，顾倾清和云萧的工作更加忙碌了。因为她们不想将隐私过分曝光在大家面前，所以双人活动基本不接了，各自投入她们的单人工作里。
　　只几个月，云萧就受不了了。这几个月里，只和顾倾清相处了没几天，成天都是工作工作工作，她特别怀念当初天天黏在一起的日子，开始后悔为什么不多接一下双人参演的剧集了。
　　直到某一天，她忽然想起了自己的另外一个身份——经纪人，一个想法油然而生。
　　五月初，滨城电影节开幕，邀请了《刺客》剧组、《三生》剧组参加，云萧和顾倾清自然也受到了邀请，云萧听说自己有奖项提名，但具体是哪个奖项，没有人透露给她。
　　走红毯以直播的形式在各大视频网站上播放。
　　红地毯旁，云萧先下了车，然后转身牵着顾倾清的手扶着她下车，两人一黑一白情侣礼服，光彩耀人。
　　她们没有选择和剧组一起，而是情侣档亮相，红毯旁充斥着粉丝们的尖叫声，二人笑着和她们打招呼。
　　【啊啊啊，云倾雨意终于合体啦！我等的花都谢了】
　　【好配好配！云顾妻妻世界第一般配！】
　　【那些造谣她们感情不合的人赶紧磕头赔罪，人家好着呢】
　　【萧萧也太绅士了吧，扶着老婆下车。】
　　签到墙上，她们互签了对方的姓名，主持人调侃道：“哇，这恩爱秀的，我可吃了一嘴的狗粮。”
　　简单的采访后，二人手挽着手一起走入会场。
　　【她们可真会啊，互签对方的名字，还写的那么好看】
　　【你们看见没，她们签完还隔空对着名字亲了一下，甜死我算了】
　　【小情侣的情趣我不懂】
　　会场后台已经来了不少艺人，柒佳忆和周慕儿凑了过来。
　　柒佳忆开着玩笑道：“萧萧，听说你提名的最佳新人奖？看来这次我和周慕儿抢不过你了。”
　　云萧嘿嘿一笑，“那要是我得奖了，我把奖杯放你家里不就好了。”
　　说到家，云萧偶尔会在顾倾清不在家的日子里，去对面住。有次正撞见了自家小姨裹着个浴巾，头发滴着水，在客厅里喝水，场面既香艳又令人尴尬。自此以后，云萧乖乖的交了钥匙，柒佳忆彻底的霸占了整个家。
　　柒佳忆不自然的咳了咳，“你的表演准备的怎么样了？”
　　“不就是唱歌嘛，完全木有问题。”
　　红毯全部结束后，嘉宾们陆续入场就坐。云萧自然同顾倾清坐在了一起，两人头靠着头咬着耳朵，好不亲密。
　　《刺客》凭借不俗的票房获得了黑马电影奖，主创人员一齐上台领奖，薛导将云萧也拉着一起上了台。
　　主持人：“咦，萧萧也参演这部电影了吗？”
　　薛导：“哈哈，有啊，吻戏花絮还在官微上放着呢。说起来，我一直都觉着，我就是她俩的月老。”
　　主持人八卦道：“哦？那萧萧和顾老师是在《刺客》里一吻定情的吗？是不是得感谢一下薛导？”
　　观众席上一阵起哄声。
　　顾倾清略微有些害羞，站在云萧身旁，身体向她倾斜。
　　云萧接过了主持人递来的话筒，“谢谢薛导给了我吻顾老师的机会，我和顾老师确实是因为吻戏产生了心动的感觉，以此为契机，慢慢走到了一起。感谢大家的包容和喜爱，感谢大家对《刺客》的支持。”
　　主持人：“顾老师不说两句吗？”
　　顾倾清羞涩一笑：“谢谢大家。”
　　主持人：“哎呀，顾老师害羞了，好了好了，恭喜《刺客》团队获得了黑马电影奖，掌声鼓励一下！”
　　薛导从颁奖嘉宾手上接过奖杯，举着奖杯向大家道谢。
　　下台时，云萧牵着顾倾清的手，小心翼翼的扶着她下楼梯，贴心的让现场摄像师忍不住将镜头对准她们。
　　【云倾雨意一合体，糖多了磕都磕不完】
　　【绅士云萧再次上线，她这般小心翼翼，莫不是顾老师怀了？】
　　【楼上的，两个女孩子哪有这么容易怀孕】
　　《三生》剧组荣获最佳影片奖、最佳导演奖，云萧挺直了身板挽着顾倾清上了台。
　　主持人：“哎呀，萧萧和顾老师又上台来秀恩爱了。作为这次电影的男女主角，你们觉得电影里有什么值得大家期待的吗？”
　　顾倾清：“邰导和主创人员为这部电影付出了许多，《三生》不管是剧情还是特效都会让大家眼前一亮，希望上映后大家能多多支持。”
　　云萧：“嗯，我很同意顾老师的看法。我就再多加条期待吧，希望大家能期待我的男装。”
　　主持人：“邰导，您一下子拿了这么多奖，有什么想说的吗？”
　　邰导：“付出总会有回报，沉寂了许久之后，这部《三生》希望能带给大家不一样的惊喜。”
　　主持人：“好的，那我们就拭目以待了。”
　　《三生》剧组离台后，主持人接着介绍：“接下来要颁发的奖项是——最佳新人演员奖，我们一起来看下大屏幕。”
　　【获得提名的有：柒佳忆、周慕儿、叶思琪、林言。】
　　柒佳忆看向云萧，“怎么没有你的提名？是不是因为电影没上映？接下来只剩最佳男演员和最佳女演员奖了啊，难道是最佳女演员的提名？”
　　柒佳忆巴拉巴拉的说着，以至于颁奖嘉宾叫她的名字，她都没反应过来，最后在大家的提醒下，小跑着上台领奖。
　　云萧的表演在颁完影帝后开始，她打算表演完节目后向大家宣布自己的决定。她正想去后台做准备，却收到主办方的通知，让她先坐在台下稍等片刻。
　　“最佳男演员奖，也就是大家说的影帝提名，揭晓：黄波、胡隽、卓逡、云萧。”
　　云萧听到自己的名字时一整个惊呆，她仍记得，上一次被提名影帝的女演员是自己的妈妈萧怜星。如今自己被提名，心中的喜悦不言而喻，她望向顾倾清，忍不住拥抱住了她，“学姐，我做到了，我没有遗憾了！”
　　云萧去了后台简单的补了一下妆，便上台表演，清澈动人的旋律响起，云萧无比深情的望着台下，唱着情歌，唱给谁听的？大家都晓得。
　　结尾的音乐悠扬，云萧再次举起话筒，郑重其事的说道：“我受到了顾老师的鼓舞，踏上了演艺的这条道路，至今将近一年，我收获了许多快乐和许多赞扬，刚刚的影帝提名就是对我最好的鼓励，我深思熟虑了一件事很久，今天想借此机会向大家宣布，我云萧，从今天开始不再以艺人的身份工作。今后，我会以顾倾清专属经纪人的身份和大家见面，嗯，还有未婚妻的身份。谢谢大家。”
　　【哇靠，云萧这是嫌做艺人太忙了，没空和老婆贴贴了吗？】
　　【楼上的，真相了，当了专属经纪人就可以天天黏着一起了是吧？】
　　【虽然有点惋惜，不过艺人之间的恋情太难维持，尊重云萧的决定】
　　【萧萧家里有矿，不差娱乐圈这几个钱的，还是和顾老师天天在一起更重要。】
　　主持人：“哎呀，又被秀了一脸的恩爱啊，萧萧啊，你实话实说，是不是做艺人太忙了，没空陪顾老师，所以才做出这个决定。”
　　云萧哈哈一笑：“你怎么净说大实话！”
　　顾倾清看着台上的云萧，心颤了颤，清澈的眼眸里蒙上了一层雾气，这几个月里，萧萧感受到自己的怨气了吧？所以才会做出这个决定吧。
　　云萧看向台下，对着顾倾清说：“学姐，以后我免费帮你打工，就靠你养活啦！”说完，她提着裙摆像只小鸟一般朝着台下跑去。
　　顾倾清早就起身，张开了双臂，等着她入怀。
　　两人相拥的瞬间，现场掌声热烈。
　　【啊啊啊，这是什么神仙爱情】
　　【双向奔赴，比偶像剧还要甜蜜】
　　【呜呜呜，这该死的爱情，你们要好好在一起。】
　　云萧在顾倾清耳边低语，“学姐，我会天天黏着你，赖着你，你会不会嫌我烦？”
　　顾倾清宠溺的笑了，“我爱你宠你还来不及，怎么会嫌你烦？傻瓜，我爱你。”
　　正文完。
　　作者有话说：
　　感谢大家的支持-还有三章左右的番外哦


第104章 番外1
　　大型网络游戏《封神纪II》正式迎来了公测，顾倾清作为游戏代言人需要在公测第一天晚上，直播玩两个小时的游戏来吸引玩家。
　　晚上八点，顾倾清登陆直播间，直播间里一起有两个机位，一个是看顾倾清的，还有一个是游戏画面。
　　直播开始前，官方播放了一段剪辑视频，视频里的两个女玩家一起打怪升级，一起游览风景，最后在亲友们的见证下结拜为夫妻。
　　顾倾清看完视频，莫名红了眼眶。
　　直播间的粉丝们纷纷打出了个问号。
　　【这段游戏视频剪的还行，就是不知道顾老师怎么好像很感动的样子？】
　　【这是封神纪I的游戏画面吧？当时关服的时候，顾老师还转发微博深表可惜呢，所以顾老师玩过？】
　　【朋友们，为什么不大胆的猜测一下，画面上的两个玩家，会不会是云萧和顾老师啊！】
　　【那就解释的通了！所以，她们到底是什么时候认识的啊？】
　　【靠，这情节怎么那么像超话里一个大佬的同人文？从学生时代开始讲述她们的感受经历的那篇。】
　　【啊啊啊，有人扒出来那位大佬和云萧顾老师是一个学校的！所以，那篇同人文其实是纪实文学吗？】
　　顾倾清看了看网友们发的留言，回答道：“你们猜对了，视频上的主角就是我和萧萧哦，没想到这么多年过去了，还能看到当年一起玩游戏的场景。”
　　【救命，所以顾老师和萧萧学生时代就在一起了吗？】
　　【想知道前因后果的快去云倾雨意超话看大佬的纪实文学。】
　　顾倾清创号进入游戏，和内测一样，仍然是一只小白猫。
　　做完新手任务后，有个隐藏了游戏名的玩家一直跟着顾倾清，她是一只已经化为人形的狼人。
　　【这人是谁？怎么一直黏着顾老师？还帮她打怪？】
　　【不会是云萧吧？笑死，连玩游戏也要黏着是不是？】
　　顾倾清朝右边喊了一声，“萧萧？你在干嘛？”
　　“啊？我在看你直播玩游戏的。”云萧的声音从不远处传来。
　　“过来——”
　　云萧挪到了顾倾清的跟前，果然，游戏里的那只狼人就不动了。
　　【笑死，抓包现场！】
　　【萧萧一起来直播呀，好久没见你们一起在镜头前出现了。】
　　【+1，顾老师快安排一下。】
　　让云萧一起直播的留言越来越多，顾倾清无奈的笑了笑，对着云萧勾了勾手指，“坐过来，我们一起直播。”
　　“来咯！”云萧抱着手机和顾倾清并排坐在镜头前，像学生时代那样，一起打怪，一起刷本，一起浏览风景。云萧边玩，边忍不住侧目去看顾倾清的侧脸，在被发现前迅速装作若无其事打着游戏的样子，只是上扬的嘴角已经出卖了她。
　　【哎哟喂，萧萧怎么回事，天天黏着都看不够的吗？还偷偷看，怎么那么可爱啊？】
　　【两个人一起直播打游戏真是好日常哦，你们能不能一起参加恋爱综艺，让我们一起观察。】
　　【恋爱综艺？估计没戏哦，自从她们官官宣在一起后，就不像之前那么秀了。】
　　玩了大约一个小时，顾倾清已经升到了15级，化形成了一个可爱的猫猫人。
　　云萧看着猫猫人喜欢的不行，总用游戏里自己狼人的角色去亲她，弄的小猫咪不满的直哼哼。
　　“现在的机制下是不是还是要等到30级才能结婚？”云萧对着镜头发问。
　　【是的呢，咋了？萧萧已经等不及要和顾老师结婚了吗？】
　　【我要看结婚！官方快安排一下，不能让等级限制了她们的爱情。】
　　【啊啊啊，现实中不能参加她们的婚礼，让我们在游戏里见证吧。】
　　不知道是不是官方看见了网友们的期待，刷刷刷几道金光降临在了云萧和顾倾清的游戏角色上，两人瞬间都升至了30级，化身成成年的人形外貌，但仍保留了部分动物特征。
　　【官方给力啊，说来就来，我马上建号，我要见证婚礼。】
　　直播过程中，游戏新建账号蹭蹭的涨，增加了至少一万名玩家。
　　云萧打开背包，“嚯，连结婚的道具都发来了啊。据说这道具还挺难获得的，官方爸爸可真贴心。”
　　顾倾清笑而不语，游戏里直接传送到了月老所在的香火琳宫。云萧紧跟着传送了过来。
　　月老：“两位可是要来咨询成亲事宜？”
　　云萧：“不用咨询了，直接成亲，道具我们都凑全了！”
　　月老：“这这这，真是震惊老夫也。”月老从云萧背包将道具回收，为云萧和顾倾清绑上了红绳。
　　游戏系统提醒：【恭喜玩家顾倾清和玩家云萧正式结为夫妻，五分钟后在岳阳城举行婚礼，诚邀各位玩家前来喝喜酒咯！】
　　系统将两人传送至岳阳城，此时的二人已经身穿了品阶最高的喜服，云萧骑着俊马在前，顾倾清坐在八抬大轿中。道路两边涌入了大量的玩家围观，祝福的弹幕此起彼伏。
　　云萧瞧了瞧背包，金钱99999+，心道官方真是大方啊，她开始向玩家们撒钱，一直撒到了洞房前。
　　系统将顾倾清传送至洞房等待，云萧在前厅招待其他玩家，玩家可以向新郎敬酒，几轮敬酒过后，云萧只觉得自己的屏幕有点模糊，游戏中的角色更是晃晃悠悠的。
　　【笑死了，萧萧喝醉了，今晚洞不了房了吧。】
　　【这游戏真有意思，结婚竟然搞这么多花样。】
　　云萧好不容易入了洞房，揭开了顾倾清的红盖头，然后将系统允许的互动都点了一遍，「喝交杯酒」「亲吻」「拥抱」「洞房」。
　　点击「洞房」后，四周都黑了下来，游戏屏幕出现洞房一分钟倒计时。
　　【哈哈哈，系统是多看不起萧萧啊，洞房时间就一分钟！】
　　【游戏里一分钟=一个小时，萧萧很牛逼了】
　　【楼上的真能替萧萧找回面子。】
　　云萧的脸上红一阵白一阵的，哼唧了一句：“我可以一个晚上。”
　　声音虽然小，但是还是有耳尖的网友听到了。
　　【刚刚我是不是幻听了？萧萧好像说她可以一个晚上？】
　　【真的假的？萧萧你可要节制啊，不然顾老师会很累的。】
　　云萧看着这些留言，心虚到不行，瞄了一眼顾倾清，发现她面色如常，这才舒了一口气。
　　洞房倒计时完毕，整场婚礼就结束了，网友们仍意犹未尽的七嘴八舌着，还闹着想看云萧和顾倾清现场亲一个。
　　云萧嘴角微微勾起，“我没意见哦，不过得要顾老师同意才行。”
　　云萧话还未落音，顾倾清侧身在她脸颊上留下了淡淡一吻，隐约还能瞧见口红印。
　　【天呐，刚刚发生了什么，速度好快，我要看录播！】
　　【顾老师好主动哦，萧萧笑的好迷醉。】
　　【萧萧还不赶紧亲回去！】
　　云萧捂着脸傻乐着，见网友纷纷让她回亲回去，心里头一阵悸动，很久没有在镜头前秀过恩爱了，不如就任性一次。她以迅雷不及掩耳之势侧脸去亲，哪知道顾倾清正好转过脸来准备帮她擦掉唇印，好巧不巧，二人的双唇就碰到了一起。
　　弹幕和留言区立马炸锅了。
　　【救命，我都不敢眨眼睛，生怕错过了什么】
　　【亲嘴了，亲嘴了！】
　　【哈哈哈，意外之吻，感谢萧萧和顾老师合体发糖，我满足了。】
　　顾倾清脸颊泛着好看的绯色，她迅速转过脸来，若无其事的继续玩游戏。
　　云萧舔了舔唇，美滋滋的继续游戏。两人一起完成了情侣任务，两个小时刚好结束，她们头挨着头和直播间的网友们说着再见。
　　下播后，云萧伸了个懒觉，起身熟练的帮着顾倾清揉捏起了肩膀。边按边问道：“倾清宝贝，这力度怎么样？”
　　顾倾清舒服的眯着眼睛，软软的「嗯」了一声，这声音酥麻至极，听的云萧心里头直痒痒，刚刚准备低头悄咪咪的做些什么坏事时，一个工作人员小跑着过来，将两人对面的镜头给关了。
　　“两位老师，不好意思，请继续。”工作人员说完红着脸跑了。
　　云萧和顾倾清同时涨红了脸，感情刚刚她们私下的小互动全被网友们看了去？连闺中昵称「倾清宝贝」都被人给听见了？
　　顾倾清不想面对都在憋笑的工作人员，拉着云萧就跑。
　　不少粉丝仍守着直播间没走，弹幕还在刷个不停。
　　【我的妈呀，幸好没走，这场直播的精华竟然在结束之后啊。】
　　【萧萧那句倾清宝贝真是要人命啊，顾老师那声「嗯」酥的我骨头都麻了，难怪萧萧可以坚持一个晚上，这谁顶得住？】
　　【哈哈哈，不知道她们发现直播没关后是什么反应？工作人员是不是故意的啊，笑死我了。】
　　【刚刚有人录下来了吗？一时紧张忘记录屏了】
　　【楼上的，为了她们的隐私，刚刚的视频不要随意传播哦。】
　　回家的路上，顾倾清的脸颊仍然是红扑扑的，她刷着直播间的留言，脸上的表情变化莫测，“你看看这些粉丝，说的都是什么呀。”她的语气带着丝抱怨还有着些许害羞。
　　云萧凑过去看，正巧看见了那条“顾老师那声「嗯」酥的我骨头都麻了，难怪萧萧可以坚持一个晚上，这谁顶得住？”
　　她喉头不自觉的微微滑动，呼吸都急促了几分，“倾清宝贝，我们很久都没彻底放纵一次了，今晚要不要抵死缠绵，不眠不休呀？”
　　顾倾清伸手揪着了她的耳朵，“你这只色鬼！”
　　虽然嘴上嚷嚷着不，可是一到了床上，就真的应了云萧的那句「抵死缠绵，不眠不休」，一夜纵情到天明。
　　作者有话说：
　　下一本预收《狐狸精穿A后靠吸信息素活命》求收藏
　　江漓是一只笨狐狸精，在现世只懂得勾引人类吸取精气为生，又因天性纯良，每次只吸一点点，一晚上要寻找好些目标才堪堪果腹。
　　直到某一天，她穿越到了ABO的世界。
　　穿来的当天，她就闻到类似人类精气的味道，脑袋里浮现了一个词「信息素」。
　　她发现自己吸食这些人的信息素不会对她们的身体造成影响，唯一有影响的是，信息素一旦消失，她们就会停止发情。
　　直到有一天，她被人给抓了，回过神来时，一股好闻又浓郁的信息素味道充斥整个房间，一个脆弱而又妩媚的女人正备受发情的煎熬。
　　笨狐狸：“你抓我来干什么？我我我不会标记的。”
　　女人：“吸我。”
　　江漓吸了好久才将信息素全部吸入腹中，只觉得从来都没有这么饱，这么满足过，连脑子都好像清明了许多。
　　笨狐狸：“你能收留我吗？你的信息素很美味。”
　　女人：“好。”


第105章 番外2
　　“第二十届滨城电影节最佳女主角的获得者，她就是顾-倾-清，恭喜！”
　　顾倾清眼眸中闪过一丝惊喜，这两年来的努力和辛苦都是值得的。她和身边的云萧相视一笑，然后拥抱在了一起。
　　在全场热烈的掌声中，她款款走上舞台，从邰导的手上接过奖杯，站在话筒前，她有些恍惚，脑袋里一时间空白一片。所以的一切仿佛只是一场梦，令人看不真切。
　　她望向观众，发现自己独自面对许多人时，仍然有些紧张。只是当她的目光落在了云萧的身上时，那个一脸自豪模样的人儿正笑意盈盈的看着她，那笑容灿烂夺目，驱散了她心中的忐忑和不安，带给她无限的力量与温暖。脑袋里准备好的台词渐渐清晰起来，她微微一笑，大方从容的说了许多感谢的话语，最后，她顿了顿，神情释然，“两年前，我的爱人云萧在这个舞台上宣布退圈，今天呢，我也想任性一次，希望能拥有更多的时间和她体验不同的人生。所以，从今天开始，我将会暂时退出娱乐圈，希望大家能原谅我的任性，谢谢粉丝们这么多年来对我的支持。”
　　话音刚落，观众席中就出现了不少粉丝的哀嚎声，顾倾清又说道：“我会保持社交软件的更新，大家想我时可以来留言。接下来，我会去乡村支教，去完成儿时的梦想，谢谢大家。”
　　顾倾清捂着胸口，深深鞠了一躬，缓步走下台。此时的云萧已经在台下等着了，伸出手来牵着她一起离开。
　　当天微博话题「顾倾清退圈」占据了热搜第一，有人支持她的决定，有人对此深表惋惜，拿到影后就退圈，是多么的任性！也有人说，顾老师只是暂时退圈，说不定什么时候就悄悄的回来了。
　　粉丝们在她的微博底下留言，纷纷表示会等着她回来，让她任性去过自己想要的生活，粉丝们会是她坚强的后盾。
　　还有不少粉丝脱粉回踩，说她太过恋爱脑，放着大好的前程不要，几年后你再回归，肯定物是人非，谁还会记得你？
　　云萧和顾倾清一回到家就开始收拾行李，她们早就联系了位于龙溪县的一处希望小学，会在那里任教一段时间。
　　县上交通不便，更没有环境较好的宾馆，顾倾清决定先任教一学期，所以学校安排她们住在了教职工宿舍里。说是教师宿舍，其实也只是由学生宿舍改造的，每间房两张床，分上下铺。
　　因为学校的老师不多，所以顾倾清负责任教六年级的语数英三门课程，云萧则负责起了全校的音乐课。
　　两个人每天过的既忙碌又充实，只有午餐时间和放学后才能好好的呆在一起，分享今天和学生们之间发生的趣事。
　　转眼间，学期过半，六年级的所有学生的成绩在顾倾清的悉心指导下有了大幅度的提升。云萧的音乐课直接成为了全校学生最喜欢的课程。学生们每天围着二人「顾老师、云老师」的叫着，面对着这些可爱的孩子们，她们都觉得自己仿佛都年轻了几岁。
　　期中考试后，六年级学生的部分家长邀请云萧和顾倾清去她们的村子里吃饭，说是孩子成绩提高了，特意摆了宴席来招待她们。
　　当天放学后，学生们簇拥着她们一起回了村。宴席摆在了村长家的院子里，此时院子里人声鼎沸，已有五六桌都坐满了。
　　学校的其他老师们被分开坐了好几桌，云萧和顾倾清就着空位入座了。
　　热腾腾的菜肴上齐，同桌的学生家长招呼她们吃菜，帮她们将饮料倒满。
　　“像顾老师和云老师这样年纪轻轻的城里人，很少有人愿意来我们这教书了，我们是真心感谢你们，看着孩子的成绩从不及格到八十多，我们是真的很感激你们。”
　　家长们陆续说了很多感谢的话语，还有不少男家长过来敬酒，都被云萧给推掉了。
　　“两位老师有没有对象啊？我们村上有不少老实的小伙子。那个小李，小王，快来给两位老师敬杯酒。”
　　云萧听完，一口饮料差点喷出来，她算是察觉出来了，感情前面铺垫了这么多，就是为了这事啊？看着两个小伙子一脸殷勤的望着她们，云萧特别后悔过来吃这顿饭了，万一他们以后死缠烂打该怎么办？
　　顾倾清听后笑了笑，“我们都有对象了。”
　　“那你们的对象怎么这么久都没来看你们？他们怎么放心你们离家这么远的，要我看啊，多半是外边找人了。”
　　“所以她陪着我一起来了。”顾倾清满脸幸福的握住了云萧的手。
　　云萧的心里荡起阵阵涟漪，既甜蜜又有些忐忑，因为不是所有人都能接受同性恋情的。她之前没有说出口，就是怕学姐的老师梦会就此终结。
　　果然，听到顾倾清这么说，饭桌上的气氛就不对劲了。
　　有家长小声嘀咕：“她们这种是不是容易带坏孩子啊，孩子成绩差点就差点，别学成了同性恋。”
　　“云老师，顾老师啊，你们两个还年轻，一时间走上歪路很正常的，你们要是能尝试和男生谈谈恋爱，就晓得男生的好了。”
　　云萧听完，白眼都要翻上了天，她实在是没办法忍耐了，“这位家长，如果你想帮人介绍对象，可以去找单身的，我们已经明确说过了有伴侣，为什么还要喋喋不休呢？既然这场宴席不是感谢我们的，我们也没有吃下去的必要了。”
　　两人手牵着手一起离开了。
　　不明真相的学生们气的和家长们闹，“你们做了什么啊，为什么把我们的老师气走了。”
　　“小孩子家家的你们不懂，以后她们的课不能上的，容易学坏的。”
　　其他几名家长也纷纷应和，“对啊，正好校长在这，快跟他说说。”
　　回了宿舍，顾倾清不舍的环顾四周，而后开始收拾行李。
　　云萧惊讶道：“学姐，准备回去了吗？”
　　顾倾清起身环住了云萧的腰间，“谢谢你陪我来实现梦想，这段时间我很开心，可是我们终究不属于这里。”
　　云萧吻了吻顾倾清的额头，“不用谢，有你在的地方才是我的家，你想做什么，我就陪你去做。”
　　“我们结婚吧。”
　　“啊！”
　　“怎么？不愿意吗？”顾倾清委屈的嘟囔了声。
　　“愿意，愿意，我就是太高兴了！”云萧忍不住抹了一把眼泪，喜极而泣的感觉她终于体会到了。
　　翌日，顾倾清向校长提交了辞职信。
　　校长叹了一口气，没有挽留。
　　顾倾清拉着云萧一起和学生们告别，看着学生们哭的稀里哗啦委屈的模样，顾倾清也忍不住落了泪。
　　“大家要好好利用我说的学习方法，好好学有一天，顾老师会和大家再见的。”
　　“顾老师，云老师，我们舍不得你们。”
　　纵有再不舍，还是要告别，云萧和顾倾清牵着手一起离开了学校。
　　云萧和顾倾清在国外完成了结婚登记，婚礼安排在了当年云舒和萧怜星当初结婚的地方。据云萧说，那是一个特别唯美梦幻的地方，小时候她牵着两位妈妈的婚纱步履蹒跚，奶声奶气的说：“我以后也要这这儿结婚”。所以顾倾清决定，她们也要在这里举办婚礼，帮云萧实现儿时的愿望。
　　婚礼现场宛如一个巨大的城堡，云萧和顾倾清身着婚纱，在亲友们的簇拥下一起走进了礼堂。
　　云舒和萧怜星一起主持了婚礼，在庄严的宣誓下，在亲友们的祝福中，云萧和顾倾清两人正式结为妻妻。
　　“顾倾清，我爱你。”
　　“云萧，我爱你。”
　　两人深情的诉说着对彼此的爱意，然后热情的拥吻。
　　柒佳忆在台下叫的很欢，“姐妹们快亲，亲完了我要抢捧花！”
　　萧绫昵了她一眼，“怎么？你也想结婚了？”
　　柒佳忆迎上萧绫的眼眸，莫名就红了脸，低下头，搅着手指道：“也不是我想结就能结的。”
　　当她抬起头时，萧绫将捧花塞进了她的怀里，“囔，刚刚抢来的。”
　　“这么快的吗？”柒佳忆的脸上有着掩饰不住的惊喜，开心的抱着萧绫的手臂摇晃，“谢谢。”
　　云萧挽着顾倾清走到她们跟前，其实刚才的捧花是云萧直接塞给萧绫的，她看着柒佳忆和自家小姨，笑容渐盛，“小八，以后我得改口了吧，是叫你小姨好呢，还是叫小姨妇呢？”
　　柒佳忆难得又害起了羞来，将脸埋进了萧绫的胸口，“我，我不知道，你，你问你小姨。”
　　云萧笑的一脸荡漾，“小姨？”
　　萧绫白了云萧一眼，“想造反了是不？好好结你的婚去。”
　　“哎呀，小姨这么快就开始互短啦，我不是小姨最爱的宝贝了。”
　　顾倾清看着云萧耍宝的样子，笑的一脸宠溺，她接着云萧的话说：“可是你是我最爱的宝贝啊。”
　　云萧：“呜呜呜，老婆我爱你！”
　　三年后，云萧和顾倾清回了国。
　　有人在机场拍到她们抱着小孩的照片，将小孩的脸打了码，然后放上了微博。【顾倾清和云萧携女归来？有图有真相！】
　　【啊啊啊，真的假的？我磕的cp竟然开花结果了！】
　　【那个综艺节目《妈妈来啦》不是在票选观众最想看的家庭吗？速度去提名！】
　　【麻溜的去了，我可太期待她们一起带宝宝的画面了！】
　　#云萧顾倾清抱娃#顾倾清云萧生女#顾倾清云萧妈妈来啦一时间稳坐热搜。
　　这天，云萧和顾倾清正腻歪在一起享受着二人世界的甜蜜。
　　一个电话将恰到好处的暧昧氛围给打断了。
　　顾倾清不满的轻哼了声，在云萧的怀中蹭了蹭。
　　“老婆，等一下哈。”云萧安抚道，深吸了一口气，伸手拿到了手机，是个陌生的号码。她忽然想起柒佳忆不久前曾问过她回国有没有参加综艺节目的意愿，说有个综艺节目的总导演想找她们拍摄综艺。至于是什么类型的综艺，柒佳忆直接打哈哈糊弄过去了。
　　云萧接通了电话，果不其然，那头自我介绍道：“云老师您好，我是《妈妈来啦》的总导演侯伟，诚邀您和顾老师一起参加我们的节目。”
　　云萧愣了一下，随即试探道：“是要邀请我们和妈妈们一起参加吗？”她想着，不然为什么综艺名叫《妈妈来啦》。
　　总导演完全没想到云萧能有这脑回路，讪讪的笑了笑说：“不是不是，云老师误会了，也是我说的不够仔细，我们其实是想邀请您和顾老师带着你们的宝宝一起来参加。”
　　这下云萧懵了，“我和顾老师的宝宝？我，我们还没生孩子呢。”
　　总导演继续笑道：“你们和孩子的合影还挂在微博热搜上呢，还被网友投票得了《妈妈来啦》最期待家庭第一名。”
　　云萧忍住笑意，“误会，都是误会，那个小朋友是我们朋友家的宝贝，当时就帮她抱了一会儿。”
　　总导演：“啊，那这实在是太不好意思了。不过我们还缺两个新手妈妈观察员，挺适合你们的，云老师可以和顾老师一起考虑一下哦。”
　　云萧：“好的，谢谢侯导了。”
　　等云萧挂了电话，顾倾清立刻笑出了声，“网友好着急哦，凭空给我们造了个娃。”
　　她拿出手机发了条澄清的微博：【大家好久不见呀，关于网传的我和萧萧有了宝宝的事呢，其实是误传呐。合影里的宝宝是朋友家的哦，因为太可爱了，就忍不住一直抱着了。谢谢大家的关心哦。】
　　【顾老师，你和萧萧准备生宝宝嘛？】
　　【你们这么高的颜值，不生一个太可惜啦】
　　【我听说国外那个权威的同性生子专家回国了，正巧顾老师和萧萧也回国了，是不是准备回国受孕？】
　　【楼上的见解好独到啊，期待一下】
　　“哎呀，她们怎么那么聪明，怎么感觉啥都瞒不住呢？”云萧抱着手机看着留言忍不住说道。她和顾倾清回国正是为了找那个权威的女医生。
　　在谁怀孕的问题上，云萧坚持一定要自己来，她不忍心看着顾倾清因为怀孕而孕吐，不忍心看着她挺着肚子，也不想让她受分娩的那份罪，她自觉身体素质良好，理应担此大任。
　　顾倾清对此很是感动，不过下一秒，云萧的双手就不安分的造次了起来。顾倾清突然反应过来一件事，“你是不是怕我怀孕后，就不能碰我了？”
　　云萧眼神迷离，透着勾人的妩媚，“学姐的身体我还未开发够呢。”
　　不等顾倾清说话，云萧就封住了她的唇瓣，辗转吮吸，两人紧贴在一起，呼吸渐渐粗重起来，夹杂着舒服的低喘声..
　　关于商量怀孕这事，再一次被耽误了下来。


第106章 番外3
　　二十几年前的娱乐圈，消息传播的没有那么快。但一有什么重大新闻，那肯定是家喻户晓的。
　　“哎，你们看娱乐新闻没？影帝沈珝和影后萧怜星竟然离婚了。当初多么天造地设的一对，怎么就分道扬镳了呢？”
　　“看到了啊，听说萧怜星以后都不拍戏了，到国外去了。哎，离婚就离婚吧，何必连事业都不要了。”
　　“据说是沈珝出轨了，所以萧怜星才这么失望。她赚了那么多钱，够她下半辈子花的了，戏子能算是什么好事业啊。”
　　“也不知道他们抢孩子的抚养权没？他们俩的儿子长的还挺可爱的，以后肯定是个帅哥。”
　　M国某医院内。
　　萧怜星既不安又不舍的轻抚着微微隆起的腹部，眼神迷茫，又因几根发丝随意的散落在她的脸上，让她整个人看起来有些憔悴。
　　大厅里的值班医生见状走了过去，询问她有什么需要帮助的吗。
　　萧怜星正欲开口时，一股令她心安的气味飘了过来，那是一种淡淡的栀子花的香味。随即一个温柔的声音在耳边响起，“谢谢医生，我陪她一起来做产检的。”
　　萧怜星侧目看向这人，是一个好看的亚洲女人，成熟知性，她的眸色清亮，鼻梁挺拔，嘴唇饱满而红润，说话时嘴角挂着淡淡的笑意。
　　或许是个漂亮女人的原因，萧怜星从始至终都很配合，也实实在在的感受到了对方的关切，待医生走后，那人笑着说抱歉，“你好，刚刚唐突了，我叫云舒。曾经投资过你拍的电影，所以认识你。”
　　萧怜星看向她，点了点头，眼里带着些许疑惑，“你刚刚为什么要那样说？”
　　云舒低头看了一眼她的腹部，迟疑道：“我看你的状态不是很好，所以怕你想不开，不想要这孩子了。而且，这家医院是禁止做那种手术的，如果医生知道孕妇有想打胎的想法，后续会很麻烦的。”
　　萧怜星看着云舒紧张无措的解释着，空洞洞的内心有了一丝暖意，“谢谢你，我只是没来过这边的医院，又不太好意思去问人，就..”她又深吸一口气，故作坚强，“孩子是无辜的，我想让她看看这个美好的世界。”
　　云舒淡淡的笑了，“没事，我帮你。”
　　云舒带着萧怜星登记、问诊、检查，忙前忙后的样子让萧怜星一阵恍惚，心中的悲痛又涌了出来，眼里一下子就变得雾蒙蒙的。
　　云舒迟疑了一下，仍是握住她的手，“怎么了？哪里难受？”
　　萧怜星摇了摇头，“谢谢，我没事。”她没有挣脱开云舒的手，任由她抓着，似乎心里的难过就少了几分。
　　医生：“胎儿发育状态不错，很健康。但是准妈妈你的状态似乎不太理想，要注意休息和身心健康，不然会影响到胎儿的。”
　　医生又看了看两人，对云舒说：“怀孕期间，产妇的身心都十分脆弱，你要好好照顾你的妻子。”
　　云舒和萧怜星皆一愣，但谁都没有去否认，云舒下意识的捏了捏萧怜星的手，然后看向医生说：“谢谢医生，我知道了。”
　　医生的叮嘱云舒一一记下，这才扶着萧怜星离开。
　　之后的日子里，云舒和萧怜星渐渐熟络了起来，云舒时常到萧怜星家中做饭给她吃，带着她出去逛街、散步，两人就像相熟已久的老友一般，彼此信赖。
　　待萧怜星的情绪稳定后，她让萧绫将三岁的萧翊送到了自己的身边。
　　云舒觉得她怀着孕又要照顾孩子，实在太过辛苦，便提议让她搬来和自己一起住，两个人互相也有个照应。
　　云舒的真诚让她没有拒绝的理由，而且在潜移默化之间，她越来越依赖云舒，她不敢想象如果这些日子里没有云舒的陪伴，她该怎样熬过？还好她渐渐走出了阴影。
　　她没有犹豫，浅笑着说了声：“好。”
　　搬去了云舒家中，两人的关系似乎更加亲密了一些，云舒会牵着萧怜星的手一起在公园散步、萧怜星会倚在云舒的肩头小憩、一起帮萧翊布置他的小房间、一起琢磨着还未出生的宝贝该叫什么名字..两人相处的越发暧昧，却没有人去捅破那层窗户纸。
　　云萧出生的那一天，云舒一直守在萧怜星的身边，两人一起见证了宝贝的出生，那天的云舒忍不住亲了一下萧怜星的脸颊，而萧怜星也忍不住扬起了嘴角。
　　生完孩子的萧怜星有些产后抑郁，她觉得自己的身材走样，不愿面对。云舒放下手中的工作耐心的安抚她，呵护备至的照顾着她，承诺等她坐完月子，陪着她一起健身。
　　萧怜星渐渐注意到了云舒工作上的事情，发现她越发的忙碌了，有一种动力驱使着她去了解对方，想为她分忧。
　　家里摆放着各类有关金融的书籍，萧怜星在孕期时尝试去看。但生涩难懂，这次她静下心来慢慢学着，发觉自己对投资理财倒也有几分天赋。发现了新大陆的她很快将心思投入了进去，边学边实践，倒也小赚了不少。
　　云舒应酬完回家，见两个小宝贝都已经睡了，却不见萧怜星的身影，她找了一圈，发现萧怜星竟然趴在自己的书桌上睡着了，她的手臂下还压着一本金融方面的书籍。
　　云舒心中一暖，小心翼翼的将她唤醒，借着酒意大着胆子提出想和她一起睡。
　　萧怜星红了脸，点头应了。夜里，云舒环着萧怜星的腰身安安静静的睡着，没有任何逾越的举动。萧怜星却陷入矛盾中，她想让云舒对她做些什么，却又隐约有些害怕。
　　云舒最近的应酬很多，每晚回来都已经是深夜，她带着一身的酒气摸进了萧怜星的房间里。
　　她趴在床头低声抽泣着，借着酒意将自己对萧怜星的爱意全盘托出：“怜星，我喜欢你很久很久了，你就像那天边的星星，可见却不可及。你知道吗，那天在医院碰上你，我好开心，我费尽心思的接近你，其实目的不纯，我想亲吻你，想抚摸你，想让你完完全全的属于我..可是。可是我怕一旦我说出了口，你会恶心我，讨厌我，会离开我。怜星，我最近好累，现在只有你和孩子们是我唯一的支柱了，你们能不能不要离开我。”
　　萧怜星伸手摸了摸云舒的脑袋，云舒的坦白将她的内心填满，只是现在的她有些自卑，这么不完美的自己配不上完美的云舒。
　　翌日，云舒发现自己在萧怜星的床边睡着了，手还牵着她的手。
　　萧怜星对上她的目光，笑道：“以后委屈了可以过来和我睡。”
　　那天起，云舒每晚都赖在了萧怜星的房间里，聊家常、聊孩子、聊金融。云舒很多次都想试探的想将关系升级，却被萧怜星转移了话题，云舒虽有些失望，却也坦然接受了，能够每晚抱着她睡，已经是老天赐给她最好的礼物了。
　　云舒的公司步入正轨，她也有更多时间陪伴萧怜星和孩子们了。小萧翊总是对她有些一丝敌意，总觉得她要抢走妈妈。小云萧倒是特别黏她，平时除了给萧怜星抱，也就只允许她抱了，其他人一抱就哭。
　　这天萧怜星的美容师过来帮她做美容，云舒在一旁逗着小云萧，教她叫自己阿姨。
　　谁知道小云萧直接「ma」了声，乐得云舒直接将她高高举起，兴奋道：“怜星，你听到没有，萧萧刚刚管我叫妈了哎。”
　　之后再怎么逗，小云萧都不喊了，但之前那一声ma，却让云舒彻底沦陷了，发誓要好好的爱这个小宝贝。
　　随着小云萧的渐渐长大，萧怜星的状态也愈发光彩照人，云舒时常看着她发呆，如今的她，又恢复了当年影后的自信与骄傲。这让云舒越来越患得患失，总是忍不住去妨碍她的社交，和她耍小脾气。事后又委屈巴巴的求着原谅。
　　这天是云舒的生日，以往的每年，她们都会一起手工做一个蛋糕庆祝，而昨晚，她们才吵了一架，现在仍在冷战中。
　　云舒一直在公司里待到天黑才回家，内心既期待却又害怕，潜意识里希望萧怜星能给她惊喜，但现实又让她觉得自己痴心妄想。当她到家时，漆黑的屋子让她的心凉透了。
　　泪水忍不住汹涌的落下，她站在门口哭了好久，最后擦了擦眼泪，推门而入，进门的瞬间，家里突然亮了起来，有些刺眼。
　　当她睁开眼时，萧怜星手捧着蛋糕，笑意盈盈地朝她走来，“舒，生日快乐，我爱你。”
　　止住的眼泪再次爆发，云舒站在原地，只觉得心里绽开了烟花，又觉得自己一定是在做梦，她怎么会说「我爱你」这三个字呢？
　　萧怜星走到云舒跟前，心疼的替她擦了擦眼泪，“对不起，让你等了我这么久。今晚，我就是你的生日礼物，喜欢吗？”
　　云舒喉头哽咽，点头抽泣着说：“喜欢。”
　　她又看了看四周，带着丝害羞，“还有孩子在呢。”
　　萧怜星轻笑道：“我让阿姨带她们去她那睡了，今晚，只有我们两个人哦。”
　　她将蛋糕举到云舒跟前，“我们先吃蛋糕吗？”
　　云舒接过蛋糕，眼里的爱意浓烈的让萧怜星一阵晕眩，她将蛋糕放在桌上，随后一把将萧怜星抱起，呼吸急促，声音低哑，“我想吃你。”
　　萧怜星惊呼一声，随即被云舒抱进了主卧。云舒捧着萧怜星的脸视如珍宝，无比虔诚地吻了下去，从小心翼翼的研磨，到热情似火的撬开她的唇瓣，肆意缠绕着她的小舌，三年来隐忍的感情，一下子爆发了出来，房间里低碎的呻吟时不时地传入门外，一直持续到了凌晨……
　　不久后，萧怜星抱着云萧，指着云舒说：“萧萧宝贝，以后云舒阿姨也是你的妈妈了哦，你以后得改口叫她妈咪哦。还有哦，以后你和云舒妈咪一个姓，以后就叫云萧。”
　　小云萧：“为什么阿姨变成了妈咪？”
　　萧怜星：“因为你云舒妈咪娶了我呀，所以我带着你这个小可爱和哥哥一起嫁进了她家。有两个妈咪难道不开心吗？”
　　小云萧扬起笑脸，“开心，今天我要是能吃双倍的糖果就更开心了！”
　　云舒抱起小云萧哄道：“叫妈咪，妈咪拿糖果给宝贝吃。”
　　小云萧搂住云舒的脖子，甜甜的喊了一声：“妈咪。”然后啵叽一声，在云舒的脸上亲了一口，留下一滩口水。
　　云舒笑的灿烂又幸福，“我会好好爱你们。”
　　（全书完）



