


　　《将军娘子》作者：歪脖铁树

　　文案：一朝醒来，从和平的现代到古代的战场，苏绾只有努力活下去。
　　大婚当天，外敌来犯，还未拜天地就不得不披挂上阵，宋屠苏只有努力抵御外敌。
　　两个毫不相干的人，就这么相遇了。
　　文艺版文案：
　　从乡野村姑到将军夫人，苏绾经历了许多生离死别，最终她胜利了。
　　从人人惧怕的阎王斩到人人羡慕的将军，宋屠苏只想感谢一个人，是她成就了她。

　　内容标签： 布衣生活 种田文
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 日出日落
　　草原上的天黑的格外晚，因为没有山脉的遮挡，阳光总能照的很远很远，只要没到地平线以下，就都能看到迟迟未降落的夕阳。
　　“苏绾，该回家了。”路过的埃索大娘赶着自家几头羊，笑眯眯的说。
　　仔细的把好不容易找到的草药贴身放好，苏绾转身摸了摸自家唯一的一头母羊，吆喝道：“走喽，回家……”
　　放牧的地方离帐篷并不远，苏绾回来的时候，埃索大娘已经开始在外面准备做饭。
　　把羊拴在帐篷门口，苏绾猫着腰钻进来，从角落拿出两块平滑的石头，把再来的草药整理干净，用石头捣烂。草药糊糊散发着并不美妙的味道，苏绾小心翼翼的用手指刮下来，低声道：“今天只找到这些，希望你能撑住！”
　　小小的帐篷最角落，赫然躺着一个人。
　　头发乱七八糟的披散着，眉目硬挺，唇的弧度很柔和，脖颈平滑 ，即便是刚见到的时候穿着男子才能穿的盔甲，苏绾还是很容易认出这人的身份。
　　见面时候穿的盔甲早就被苏绾藏好，她衣服内襟上有个‘苏’字，苏绾私下里就叫她阿苏。
　　撩起盖在身上的粗布，露出腹部糊着绿色草药的伤口，苏绾低声道：“阿苏，我能在这里捡到你也算是缘分，若是男子，我肯定不会这样毫无顾忌的帮你。不过你也得加把劲，这里没有消炎药，全靠你一个人支撑……哎，要是草药全一点也行……”
　　一边絮絮叨叨的说着，一边换完草药，再盖好粗布，苏绾擦了擦额头上的汗水，离开帐篷。
　　几块石头支撑，上面放小小的锅，一些羊奶，一小把粮食，还有可以吃的切碎的野菜，煮成稀烂的糊糊粥。苏绾每天晚上都会熬这么一锅，当做晚饭吃，也是防备着若是帐篷里的人醒了，可以给她喝一些。
　　擦着天黑吃完锅里的粥，苏绾加固一下栓羊的绳子，钻到帐篷中仔细关好帐篷的门。
　　床被占着，苏绾只有在旁边铺几块羊皮，躺在上面。
　　枕着自己的胳膊，即便是来了一天，苏绾还是毫无睡意。
　　再来这地方以前，苏绾还是医科大学的尖子生，深受老师喜欢，毕业后进入医院是板上钉钉的事，但就在她学有所成的时候，睡了一觉，就换了地方。
　　各方面的条件不用说，最关键的是原主有个还没成亲的丈夫，被抓去充军再没回来，原主就生活的越来越差，家里值钱的东西都换成吃食，然后饿死了，于是苏绾就来了。
　　刚开始那段时日实在是辛苦，只有一个漏风的简陋帐篷，每天吃的都是野菜。苏绾帮小部落的人干了很多活，才终于积攒了一些羊皮，还有一头母羊，一小袋粮食。
　　埃索大娘是苏绾的邻居，最开始觉得她懒惰，很不喜欢，后来见苏绾十分勤奋，态度才逐渐变好。
　　日子刚步入正轨，小部落迁徙到一条小河旁边，苏绾晚上趁着没人想出来擦擦身体，结果就遇上飘在河里的人。
　　这要是换做旁人，就算不吓得尖叫，也绝对不会救明显一看就是中原将领的人，但苏绾不一样，在她眼里，对中原将领并没有那么大的敌意，尤其是知道这位将领的身份后，更是觉得有那么一丢丢亲切，于是就趁着夜色，偷偷把人背了回来。
　　还好这些日子部落都没有在转移地方，要不然苏绾也没能耐在旁人发现不了的情况下带着阿苏转移。
　　“希望明天也能找到草药。希望我的母羊能够成功怀上小羊……希望明天挖到的野菜多一些……”苏绾小声的自言自语着，慢慢睡了过去。
　　天亮，外面已经有人活动的声音，苏绾也很快爬起来，先看了看阿苏的情况，见她没有继续恶化，于是仔细关好帐篷的门，牵着羊出去放牧。
　　家里没多少吃的，苏绾一般都是能少吃就少吃，不是太饿的时候就不吃饭，在外面放牧的时候可以寻找一些有甜味的草，嚼一嚼，吸掉甜汁，把渣滓吐掉，能勉强缓解一下饥饿问题。
　　“苏，还是这么早。”埃索大娘也赶着羊来了，她家的羊比较多，家里的人也有不少。上次大汗征兵，埃索大娘家里征了三个强壮的男子，家里还剩下几个半大小子和年纪很大的埃索大爷。
　　在草原上不会种地，粮食基本都是从中原换，家家户户吃的基本是羊奶、羊肉等等，条件非常好的人家才会吃牛肉、牛奶、马奶等等，像苏绾这样一穷二白的人家，每天都得挖青菜吃。
　　说实在的，苏绾有一点点不太能适应这样的生活，但她现在也没能力离开，之所以救下阿苏，她心底里其实还有一点点小小的算计，只是现在人都还没醒过来，说什么都太早。
　　找到一棵甜甜草，摘下来去掉外面脏了的叶子，塞进嘴里，苏绾笑道：“埃索大娘，你来的也很早啊。”
　　嘴里同样含着甜甜草，埃索大娘让自家羊自由吃草，笑道：“我家那些小子太调皮，天亮就起来，我不也得起来。族长说过几天就得换个地方，这边的草不够肥美了，你得提早做好准备。”
　　“知道了，谢谢大娘。”苏绾有点尴尬的抿了抿嘴。
　　刚开始的时候，苏绾刚吸收原主的记忆，结果部落就准备迁徙，她还没学会收拾自己的东西，弄得手忙脚乱的，还好当时苏绾身体虚弱 ，还蒙混过去。
　　只是，竟然这么快就又要迁徙了……


第2章 迁徙前夕
　　草原上的雨很少很少，所以大多数时候部落迁徙都会沿着河流。但有些药草喜干旱的地方，河边比较潮湿，一般不会生长，苏绾每次找到的草药十分有限。
　　再次帮阿苏换药，苏绾没有立刻离开帐篷，而是坐在旁边，单手托腮，小声说：“你什么时候才能醒过来？等部落迁徙，我就隐瞒不住了。要是请隔壁埃索大娘家的几个小子帮忙转移你，发现你的身份怎么办？可要是不请人帮忙，我一个人又搬不动你。”
　　“这样长时间不进食，铁打的身体也熬不过去。”苏绾说着，找出角落的布袋，抓出一小把粮食说，“算了，今天无论如何我都得让你吃点东西。”
　　今天放牧的时候，苏绾帮埃索大娘剪了许多羊毛，还帮着做了午饭，作为回报，埃索大娘给了苏绾许多羊奶。
　　所有的羊奶都放到小锅里，再加一些水，粮食放进去，小火慢熬。等熬的差不多，粮食软烂之后，苏绾用瓦罐盛出大部分，又往小锅添水，把今天挖到的野菜撕碎了放进去。
　　有野菜的粥三两口喝完，端着没有野菜的粥钻进帐篷，看着躺着一动不动的人，苏绾又开始犯愁，“没有小勺子，也没有食管。唔，你也是个妹子，没有什么男女授受不亲之类的，我……好吧，你长得挺好看的，越看越好看，我就……用嘴好了……”
　　所有的粥全都喂进去，苏绾擦了擦额头的汗水，把羊皮扑到旁边躺下。
　　如果到搬家人还醒不过来，苏绾真是想不到好办法。别看她醒过来融入部落生活很顺利，那是因为原主本来就是部落土生土长的人，要是换了不是部落的人，肯定没那么容易，尤其是阿苏的模样是纯正的中原人模样，部落的人普遍不喜欢。
　　大汗征兵打的就是中原，所以仇恨是正常的，最多也就是漠视。苏绾真的很不好解释为什么自己的帐篷里有个昏迷不醒的中原人。
　　充满愁绪的一晚上过去，一大早，苏绾摸着饿的瘪瘪的肚子，凑到阿苏旁边看了眼，小声呢喃，“拜托阿苏大人你快点醒过来，不然我真的要愁疯了。”
　　“咩……”生物钟十分准时的羊发现苏绾没出来放它，顿时不满的叫出声。
　　掀开盖在阿苏身上的粗布看了看，苏绾小声说：“拜托拜托，要快点醒来呀。我得出去放羊，咱们晚上见。”
　　靠近河边的草最为肥美，苏绾家的这头羊早已经有经验，松开绳子后自己就会欢快的寻找鲜美的嫩草吃，并不会跑远。这时候苏绾就会趁机找甜甜草或者草药，翻遍一个地方就牵着羊换一个地方，继续翻找。
　　“苏绾大姐！！！”赶着一群羊浩浩荡荡的走来，埃索大娘家的巴卫在很远的地方就冲着苏绾大喊。
　　巴卫目前是埃索大娘家最大的儿子，上面的哥哥都被大汗征兵征走了。他脸上的轮廓很深，笑起来有种很阳光的味道 ，头发编成一个个小辫子，穿着羊皮衣，赶着羊往苏绾这边靠近。
　　找到一棵甜甜草，擦干净塞嘴里，苏绾也大喊，“今天怎么是你出来？”
　　“我阿娘昨晚起夜崴了脚，不能出来。”巴卫说着，让羊群散开吃草，并不靠近苏绾这边。
　　平时埃索大娘对苏绾很照顾，知道这事儿之后，苏绾就下意识的寻找止痛消肿的草药，还好这种草药在草原上非常常见，很容易就能找到足够的量。
　　下午回去，苏绾先把自己的羊拴好，又把草药捣成糊送去埃索大娘那边，解释道：“这是我采的草药。以前跟爹爹游历的时候见其他部落的人就用这个消肿止痛，很有用的。”感谢记忆中原主和爹外出游历的几年模糊记忆，让苏绾能够找到借口展现自己偶尔的与众不同。
　　“谢谢，真是个好孩子。”埃索大娘笑着说，又拿了一水囊的羊奶，“给你，家里别的没有，就是羊奶比较多。”
　　“这……我成天拿你家的东西……”苏绾今天没想着再要，她准备去别家换一些羊奶的。
　　把羊奶塞到苏绾手中，埃索大娘很不在意的摆手说，“我知道你 ，反正这些羊奶已经挤了，不给你我家也喝不了。”
　　“谢谢。”苏绾由衷道谢。
　　回到自家这边，苏绾单独把羊奶煮熟，用清水煮了菜粥，自己喝完菜粥，刚好羊奶变得温热，她端着进了帐篷，依旧用嘴喂给昏迷不醒的人喝。
　　“最近可能会下雨，族长决定再等几天迁徙，咱们的运气很好。”苏绾拿了湿布帮着阿苏擦脸，一边说着，“你可以再休息几天，但是一定要醒来。我看看你的伤口……唔，恢复的挺好，也没发烧，这应该是不幸中的万幸。也没伤到头，怎么就醒不过来呢？”
　　“难道是失血过多，大脑永久损伤？也不像啊。”苏绾轻轻戳阿苏的胳膊， “很结实，生命力应该比一般人顽强才对。实在是想不通……”
　　几乎每天都要自言自语很久，这几乎已经变成苏绾的习惯，就这样过去好几天，雨还是没下来，族长终于决定迁徙。
　　这附近的草都被羊啃的差不多，再住下去，羊就会缺少食物，缺少食物羊就会缺少奶水，会影响大家的口粮，所以不得不迁徙。
　　要提前收拾好带走的东西，大家留下的生活痕迹也要消灭掉，以防被人发现。
　　部落里没有车，只有两匹马，平时迁徙除了人力就只能放到羊背上，好在大家各自的东西并不多，在苏绾看来，比现代那些玩徒步旅行的人带的东西还要少。
　　兽皮要卷起来，锅和瓦罐都放在兽皮袋子里，另外就是小刀和一些衣服，这些要贴身拿着。出发前才会收起帐篷，卷起来让自家羊驮着，这样就是很正常的搬家。
　　“最后一晚了，你要是再不醒来，我只能拜托部落里的人帮忙搬运你。”苏绾靠在旁边自言自语，“希望族长可以让他加一匹马驮你……”


第3章 醒了
　　“阿苏，希望等你醒了，还能让我这么叫你。”苏绾无声的笑了笑，看上去很美，可惜黑灯瞎火的看不清也没人看，“我见了你就觉得你蛮亲切。不知道你醒了，会不会立刻离开我呢……我们很适合一起生活呢……”
　　粗布的遮盖下，即便是因为虚弱，阿苏的小腹上也还是有很明显的肌肉轮廓，十分漂亮。
　　黑夜中，阿苏的手指轻轻动了动，苏绾没注意，继续絮叨，“你应该力气比我大，可以帮我搬家，可以割很多草，晒干后，我可以编草垫子，不比羊毛的摊子差。成天睡在兽皮上不透气，我实在是不习惯。我还想扛着家里的羊去找族长家的羊配种……”
　　“粮食不多了，得想办法攒一些，不然等哪天天气不好，不能放牧，不能出去找野菜吃，就只能吃粮食。”
　　“生活真是艰难，可总得活下去。”
　　“但凡是有个能信任的人帮我，我也能腾出手来做些别的。我脑子里很多东西的……”
　　说着对于这边的人并不能完全听懂的话，苏绾越说越放松，慢慢的睡着。或许只有这时候才是她彻底放松的时候，不用假装自己就是原主，不用想念以前的自己想念的发疯。
　　天亮了。
　　草原上的阳光没有什么遮挡，就连云朵都特别的少，照在帐篷上很快就会变暖，让人不由自主的想翻个身，继续睡。
　　昨夜说的话早已忘的差不多，苏绾睁开眼，开始琢磨今天要干的事。
　　身上的衣服有些脏了，解开看了眼，肩膀被粗布衣服磨的通红，轻轻一碰就疼的厉害，苏绾自言自语道，“等会儿干活就会忘记疼。啊，又是美好的一天开始了……”
　　视线转过床上的人，苏绾习惯性的掀开粗布看她腹部的伤口，顺便特别羡慕的摸了摸上面明显的肌肉线条，正准备转身离开，苏绾的身体忽然僵住。
　　慢慢转身，慢慢扭头，看向床上。
　　一直以来闭着眼睛的人不知什么时候睁了眼，眼尾有点长，眉目间透着自然而然的凌厉，因为长时间昏迷身体消瘦，显得下巴很尖，透着一种苍白的脆弱。
　　“你、你、你醒了。”苏绾很结巴的小声说，“太好了，你终于醒了。还知道你自己叫什么名字，是做什么的吗？”
　　微微蹙起眉头 ，看着苏绾紧张的捂着嘴，身体都在微微颤抖，即便是躺着，也能看出眼前这小丫头瘦巴巴的跟没吃饱的瘦弱鸡仔似的，手几乎皮包骨头。
　　喉咙很痛，长久不说话很不习惯使用，宋屠苏张了张嘴，说：“宋屠苏，别的忘了。”
　　“咦？真的失忆了。”苏绾走到旁边翻找衣服，拿出一套很大的粗布衣裳说，“挪，你先穿这个好了。原来的衣服我都帮你守着，在这里还是不要被别人看到的好。”
　　把衣服递给宋屠苏，苏绾两眼亮晶晶的蹲在床前，小声问：“你有力气自己穿衣服吗？”
　　慢慢坐起来，宋屠苏拿过衣服展开看了看，抬头看向苏绾。
　　“我们要商量一下，你以什么身份出现……其实我是在河里捡到的你，当时你腹部的伤口很严重，还好你自己挺了过来。你假装中原商人吧？这样比较可信。你还记得中原的事情吗？要是部落的人问你，你怎么办……”喋喋不休地说着，苏绾完全没有离开帐篷的意思。
　　听到自己腹部被碰的时候，宋屠苏全身一紧，接着又慢慢放松。
　　双手捶在身侧，握拳、松开，握拳……如此反复数次，宋屠苏低着头，说：“记得一些。我换衣服，你能出去一下么？”
　　说这话的时候，宋屠苏头更低了些，不太敢开苏绾脸上的表情。
　　守了很多天的人终于醒过来，这种兴奋慢慢平静，苏绾脸上雀跃的表情有瞬间的僵硬。面对睡着了没感觉的人，苏绾可以喋喋不休的说很多，就像在现代时候面对最亲近之人的亲密，但此时人醒了，前面仿佛筑起坚固的城墙，隔开了两个人。
　　喂粥、换药的事情也没敢说，苏绾能理解对方那种拒人千里之外的态度，毕竟换了任何人，昏迷突然醒过来，面对陌生的人，还有失去的部分记忆，都会把自己保护起来。
　　蹲在帐篷门口，一把一把的捋着羊毛，苏绾心里五味陈杂。接下来要用什么态度面对这个人，看她的样子，不像是把自己当恩人，那难道是敌人？
　　想到这里，苏绾有点委屈，还有点生气。
　　辛辛苦苦把她背到帐篷里，生怕别人发现，每天提心吊胆的，还要辛辛苦苦的找草药。
　　“要是不感激我，我就、我就……”苏绾拽着羊尾巴，扁着嘴，鼓着腮帮子。
　　“就怎么？”帐篷帘子轻轻掀起，换了粗布衣服的宋屠苏刚好出来听到这句话，就顺嘴问。
　　羊被拽的吃痛，跑到前面躲着，苏绾在衣服上蹭了蹭手站起来，发现自己只到对方肩膀，顿时心里更不舒坦，就没好气的说，“就什么就。我家早上不吃饭，你今天跟着我去埃索大娘家里帮忙，见到部落的人不要胡乱说话，先听我说。行不行！”
　　就是个瘦巴巴的丫头片子，明明晚上的时候很温柔，现在却跟炸毛的小刺猬似的，宋屠苏无声的笑了笑，见丫头片子瞪眼睛，立刻点头，“听你的。”
　　“这还差不多。”苏绾哼了声。
　　像苏绾家，迁徙搬家，因为家里没多少东西，就很简单。埃索大娘家里人口多，羊也多，杂七杂八的东西是苏万家的很多倍。
　　“埃索大娘没有女儿，都是儿子，大娘的脚又伤了，行动不便，平时又经常照顾我，于情于理我都得过去帮忙。”路途很近很近，苏绾抓紧时间小声说话，因为害怕被人听到，她垫着脚，要不是一直在走，看上去就像趴在宋屠苏身上似的。
　　“小心。”前面有一个小坑，苏绾只顾着说话没注意，一脚踩上去，宋屠苏下意识伸手揽她的腰。


第4章 收拾
　　“河边这种小坑比较多。”站稳身形，苏绾不自在的摸了摸自己的脸，一边往前走一边解释，“注意一下就好了。”
　　宋屠苏没回话，眼睛却始终看着苏绾。
　　俩人到了埃索大娘这边，苏绾笑嘻嘻的介绍，“这是我以前跟阿爷外出游历认识的人，做生意的，可厉害。不过这次他跟商队分散了，流浪了好久才找到咱们部落。”
　　“埃索大娘。”表情淡淡的，说着很纯正的中原话。宋屠苏这样才是正常的，她此时看上去其实挺落魄，很像苏绾说的那种，流浪过的模样。
　　略微眯起眼睛打量一番，埃索大娘就信了。最主要的还是因为苏绾说这是她认识的。
　　部落想要换粮食，除了跟边境那些人换一些以外，大多数时候都是跟商队的人换，所以部落的人都很欢迎商队。草原上除了草就是牛羊，几乎所有的粮食全都靠换，商队是十分重要的，所以苏绾让宋屠苏假装商人，这样很大程度上可以让部落更容易接受。
　　“多亏你来帮忙，家里这些臭小子毛手毛脚，我怎么说都不行。”埃索大娘笑眯眯的看着苏绾，“族长说这次咱们得深入草原一些，边境的仗也不知道什么时候打完，躲开一些好。”
　　“是呢。”苏绾笑着搭话。
　　部落虽然归大汗，但只有征兵的时候会出现，平时基本都是各个部落过自己的日子，或许王庭那边会有不同，但跟苏绾的小部落没关系。
　　“啥时候才能打完仗，咱们可以去边境那边跟中原人换一些粮食。”苏绾笑着说。
　　“谁知道。”想到被征兵征走的儿子们，埃索大娘垂下眼睑，淡淡道，“大汗年年打，也没见真打到什么。抢来的粮食咱们没见到一粒，投进去的人却每年都有。要不是咱们部落小，就应该像那些大部落一样，不用理会大汗的征兵，该怎么过日子继续怎么过日子。”
　　自从上次征兵，部落里的人经常说起高车部落。高车部落就是很大的部落，大汗称王的时候，高车部落表示服从，但大汗征兵，高车部落直接把来征兵的王庭士兵赶走。
　　因为高车部落强大，人口、男丁、牛羊都很多，大汗忙着打仗，对这件事是睁一只眼闭一只眼，其余的小部落就不行了，根本没有反抗机会，男丁全都被抽走。
　　帮着把兽皮仔细的折叠好，用绳子捆起来，苏绾示意宋屠苏拿到一旁码好，说：“是啊，要是不打仗就好了。”
　　正在放兽皮的手微微一僵，很快恢复正常，宋屠苏无声笑了笑，主动帮苏绾。
　　一整个早晨都在忙活 ，埃索大娘家里的东西十分多，全部收拾完的时候太阳已经升的很高很高。苏绾有意识的跟埃索大娘说话，无形中透露了许多东西给宋屠苏知道。
　　临走前埃索大娘拿出一条烤羊腿，塞给苏绾。
　　回到自家帐篷，苏绾把羊腿递给宋屠苏，着手拆自家帐篷，一边说：“你先吃。部落里的人都跟埃索大娘差不多，很好说话的。”
　　羊腿上面只是抹了一点点盐，香料在草原上十分珍贵，只有族长家偶尔才会吃一些。盐并不能完全去除羊腿的膻味，宋屠苏低头看着手中的羊腿，又抬头看忙忙碌碌，瘦巴巴的丫头，把羊腿放到陶罐中，走上前接过苏绾手中的活，说：“我来 ，你先吃。你力气小，干活慢。”
　　“力气小也能干活，之前家里的帐篷都是我一个人拆卸。”苏绾还想辨别，接过宋屠苏只伸出一根手指在她身上轻轻戳了一下，身体就不受控制的后退。
　　看着宋屠苏收拾的很顺利，苏绾只得坐下休息，看了看一口没动的羊腿，微微皱眉。就算吃了这么久的羊肉，苏绾也不太习惯这样大的膻味，她无数次幻想自己为什么不重生到中原，至少那里的调味料应该比草原丰富一些。
　　想想以前吃到过的，经过秘制调料腌制，烤的时候抹了蜂蜜，用特制的果木炭，小火烤上几个小时，吃的时候用小刀片下薄薄的肉片，那当真是十分美味。
　　可惜眼前的羊腿十分的原汁原味，苏绾单手托腮，忽然眼睛一亮道：“切成小块煮粥，用野菜的鲜味压一压膻味应该可以。昨天还有一点点野菜，今天煮了……”
　　说干就干，煮好羊肉粥，帐篷也拆卸好了，苏绾把粥分成两份，自己抱着少的那一份，说：“快喝，很快就要出发。”
　　切碎的菜叶，和一小块一小块的羊肉混合，汤水的颜色有种浅淡的绿，整体并不好看，好在膻味小了许多，口感也不差。
　　“你就喝那么点？”看着明显自己的那份多，几乎多出一倍，宋屠苏皱眉。
　　抱着自己的陶罐转身，苏绾小小声说：“你长得比我高，当然吃的多，我平时早晨都不吃的。”
　　“怪不得你这么瘦小。”单手按着苏绾瘦巴巴能摸到骨头的肩膀，宋屠苏不由分说的拿起她手里的陶罐，倒了一部分粥进去，又塞回去。
　　重新抱着陶罐，苏绾有点欲哭无泪，“我吃不了那么多。”
　　“多吃才能长高。”
　　好容易喝完所有的粥，苏绾感觉自己好像撑的不能走路，否则肯定会涨破肚皮。最终一些请便的东西放到羊背上，剩下的大件全都在宋屠苏背上，苏绾就空着手，还走的十分艰难。
　　单手固定背后的帐篷等东西，宋屠苏冲着苏绾伸出一只手，道：“扶着。”
　　幽怨的看了眼宋屠苏，苏绾没好气的扶上去，扁着嘴说：“还不是你，我真吃不了那么多东西。”
　　“……”宋屠苏没说话，她是这没想到丫头片子饭量那么小，真要让她放开了吃，再来三罐子粥也是能吃得下的。
　　部落的家家户户都收拾好，在族长的带领下，开始缓慢的迁徙。
　　以前每次迁徙，苏绾都得去找埃索大娘帮忙，有些东西太重，她是真拿不了，但这次不一样了……


第5章 狼来了
　　最前面的是部落族长家的两匹宝贝花马，还有一些强壮的男丁，往后是一些比较富裕的人家，最后面还有一些壮丁，往前面一点点就是苏绾这种穷的叮当响的人家。
　　好容易消化一些，肚子不那么撑了，瞧见自家东西全都在宋屠苏身上，自己就牵着羊，苏绾有单不好意思。迈步过去没站稳，踩到一个很小的石子，苏绾伸手：“我拿一些东西吧。”
　　把苏绾手中的绳子接过来，牵着羊，宋屠苏微微低头看过来，“路都走不稳，瘦巴巴的没几两肉，你能跟上趟就不错了。”
　　“喂。”苏绾瞪眼，“以前都是我一个人，也很能干的。”
　　“埃索大娘不是说你搬家东西都收拾不好，还得她过来帮忙？”无情的戳破埃索大娘早晨开玩笑似的说的话，宋屠苏疑惑，觉得这丫头片子脾气挺倔的，还特别好强。
　　握拳头冲着宋屠苏挥了挥，骨头突出，还有不少细小的伤疤，指甲看上去也丑丑的，苏绾赶忙把手藏到袖子里，低着头赶路，不说话了。
　　原主小时候过的很自在，可自从阿爷、阿娘相继去了之后，日子就越过越差，最后直接把自己给饿死，身体的模样可想而知。就算苏绾经常晚上去河边擦澡，手上的伤疤和瘦巴巴的身体也还是改变不了。
　　相反的，宋屠苏就是完全相反的存在。
　　鲜明的对比下，苏绾内心还是有了很小很小的自卑。
　　低着头，独自走在一边，两个人隔着一点点距离，并不说话。
　　中午休息，大家分别埋锅做饭加休息。有一些相熟的人家会凑到一起，烧开水，吃干粮。唯一的一头羊跑到隔壁埃索大娘家的羊群里，这个蹭蹭，那个蹭蹭，不知道是不是在互相熟悉。
　　找了块干净的地方坐着，苏绾双手托腮，双目放空的看着前方。以前迁徙她都会找机会给其他人家帮忙，总会有一口吃的，但现在她完全不想动弹。
　　把沉重的行李放到地上，站在后面默默的看着苏绾的背影。宋屠苏感觉自己一只手就能轻松把她拎起来，还能赚几个圈，瘦胳膊瘦腿，小腰细的都不敢看。粗布衣服包裹的娇小躯体透着拒人千里之外的落寞，宋屠苏不由自主的抬起手，想上前搭话，又缓缓垂下手，转身走开。
　　眉目精致，有着中原人特有的韵味，身材虽然不算特别高大，但十分有力气，而且还会很多巧劲，宋屠苏很快找到一家需要帮助的人。
　　捆行李的兽皮绳因为使用的碾碎太久断开，已经不能继续使用，但新的兽皮想要切成细细的条状，需要很大的力气。部落大部分男丁都被抽走征兵，剩下的不是没经验的半大小子，就是忙得分不开身的老人，宋屠苏的出现恰巧弥补。
　　轻松把兽皮切成细条，几条编织，用起来更结实，得到巴掌大小的一块羊肉，和许多羊奶。
　　拿着东西回来，看到苏绾还是原来的动作坐在那里，宋屠苏走过去，坐在旁边，把羊奶递过去，“嗯？吃点？”
　　“不吃。”扭头避开对方的手，苏绾小声说，“我不饿，你吃吧。”
　　“这么瘦，不吃怎么行？”撕开一小块羊肉，送到苏绾嘴边，看着她浅色的嘴唇，还有干裂的痕迹，明明模样很好看，不知为什么瞧着挺心酸，不由分说的把肉塞进她嘴里，羊奶凑过去，声音提高了一些，“喝！！！”
　　被迫吃掉超级大块的肉，又喝羊奶，苏绾感觉自己刚刚舒服一些的肚子又鼓了起来，十分难受。
　　胃口本来就那么大，要是强行吃下去太多东西，那种感觉就像肚子里塞了一大块石头，消化不了还硬邦邦。终于吞完一口羊奶，苏绾干脆后仰，躺在草地上，指着自己鼓起来的小肚子说，“你看！我说了不饿，你非让我吃。”
　　果然认真的盯着粗布衣服下遮盖的小肚子看了看，宋屠苏点头，“应该是饱了。明明才几口饭……”
　　剩下的东西一扫而空，又灌了很多水，宋屠苏把皮囊还给那户人家，再回来坐在苏绾身边。这回俩人之间的气氛明显好了很多，苏绾心中莫名的小委屈也消失了。
　　下去继续前行，晚上暂时休息，依旧是宋屠苏出去换的食物。
　　这回说什么也不肯再吃，苏绾只喝了些水就早早睡下。感觉这一天肚子撑的感觉比累的感觉更难受，明明以前都是自己搬东西，还吃不饱更辛苦才对。
　　有点恍惚的躺在临时扎的帐篷里，苏绾翻了个身看着黑漆漆的上方，不知不觉的睡着。身边的人有着温暖的体温，苏绾不由自主的靠过去，像一只小小鸟。
　　窸窸窣窣的声音像是爬虫穿越草坪，部落负责巡夜的人已经迷迷糊糊的睡着，这时候又冷又困，几乎没有人能坚持下来。帐篷里的宋屠苏却忽然睁开眼，手准确的摸到苏绾家里唯一的一把有些钝了刀。
　　此时的宋屠苏跟白天晚上不一样，眼中蒙上一层淡淡的杀气，好像周身都散发着血一样浓郁的腥味，她斜着眼睛看向睡着的苏绾，伸手把她捞起来，一猫腰就从帐篷钻了出去。
　　部落依旧平静，帐篷里有许多打呼噜震天一样的声音，还有磨牙的声音，宋屠苏提气跑到边缘看着前方。
　　昏暗的夜空下，几乎看不到的影子飞快的移动，仿佛在草叶上飘。偶尔能够看到一双双冷静的双眼，平静、冷漠，仿佛毕生的愿望就是赶路。
　　篝火还在燃烧，宋屠苏捡起烧着的木棍，准确的扔到守夜人身上。
　　剧痛让守夜人睁眼，刚想大喊，忽然看向远方！在草原上最大的天敌除了天气、人等等，就是毒蛇，以及狼。草原上的狼总是成群结队行动，一旦被盯上，除非实力压倒性的胜利，否则会被狼群慢慢磨死。
　　这条路原本是族长挑选的最少可能出现狼群的，可终归是靠近水源，狼群会喝水……


第6章 你怎么这样
　　身体像麻袋似的甩来甩去，猛然撞到硬邦邦的身体上，但却被固定的很好，苏绾下意识的以为自己在做梦，好几次她都差点被甩出去。。
　　不知道撞到什么，肋骨有点疼。这个梦不但很真实，还疼的特别匪夷所思，苏绾睁开眼，看到一头狼瞪着猩红的双眼扑过来，嘴中的臭气扑面而来，那些潜藏于部落日日传说的记忆轰然苏醒。
　　草原上的生活虽然辛苦，但除了疾病等原因，大家都能好好的活着，然而一旦遇上狼群，并且被盯上的话，就会非常非常麻烦。苏绾还记得埃索大娘说她年轻的时候，部落曾经遇到过一次狼群。
　　那时候部落比现在大，男丁更多，大家看到狼群围上来担忧的不是能不能打败，而是能不能彻底消灭这些狼群，否则一旦有狼逃脱，就会跟狼群结仇，将来会有狼不断遭到骚扰。
　　被狼偷走的羊，甚至还有被狼偷走的孩子，这对于部落来说，是很致命的打击。
　　“你记住，草原上的狼，是最不能招惹的，他们是上天派下来惩罚我们错误的神。”埃索大娘淡淡的说着，“如果不幸遇到，那就战，拼命，不死不休。”
　　卷刃的菜刀狠狠的看向狼脖子，皮肉破开，血管迸出滚烫的鲜血。
　　脸颊热热的，浓郁的血腥味告诉苏绾那是什么，她缓缓转头，看着笔直的站在身边，一手搂着她，一手拿着此道的宋屠苏。
　　月光下，她脸上仿佛蒙上一层浅淡的血雾，深褐色的血迹让她看上去宛如阎罗。
　　羊群四散开，这是部落的人故意驱赶羊群，试图阻止狼群的进攻。但这些狼十分聪明，并不去攻击羊群，反而紧紧的盯着每一个活人。
　　部落男丁本来就不多，还被大汗抽走一部分，此时拿着武器战斗的除了半大的孩子就是老人，还有身形瘦弱，用血肉之躯挡在孩子前面的女人。
　　“走！”神情冷淡的看了眼混乱的部落，宋屠苏几乎是压抑在喉咙里的说了个字，便抱着苏绾，向着月亮相反的方向跑开。
　　神情麻木，周围越来越小的声音还有逐渐消失的血腥味终于让苏绾清醒，她发现自己整个人被抱在怀中，十分难受的快速前行。
　　抓住对方的胳膊，苏绾叫道：“为什么跑，为什么要跑！不杀完那些狼，他们不会放过我们，必须得战，直到死！！！”
　　“狼太多，部落的人已经死了大部分，剩下的也都受了很多伤，根本没人能活！”宋屠苏压抑着说道，“能跑出来的人……或许只有你一个。”
　　那还要多亏了有我在，否则你一个弱女子，怎么可能逃脱。
　　闭着嘴巴，再次加快速度，直到天蒙蒙亮，宋屠苏终于停下，左右看了看，发现这边有个很矮的小山坡，便抱着苏绾跳上去。
　　把苏绾平放在地上，宋屠苏低声道：“先休息一下。”
　　过了一会儿，地上的人没有反应，宋屠苏疑惑的看过去，看到地上有不断增多的血迹，赶忙帮苏绾翻身，就看到她背后触目惊心，皮肉撕裂开的伤口。
　　原来那头狼扑过来的时候并不是被她躲开，而是让这个丫头有意识的挡住了。
　　“还好只是皮外伤。”仔细检查一番，宋屠苏松了口气。撕开衣服帮苏绾包扎，摸着她瘦巴巴的身体，能看到一条一条的肋骨，宋屠苏也说不上此时她心中的感觉。
　　明明当时一个人离开更容易。
　　再次醒来，后背疼的厉害，昏迷前的记忆迅速回来，苏绾挣扎着爬起来，看到坐在一旁的人，焦急道：“我们能回去看看吗？狼群不会在一个地方停留太久，他们会把猎物吃下去、带走。我想回去看看，回去看看……还有没有活人。”
　　“这是我找到的野菜，你吃一些。”宋屠苏把野菜递过来，见苏绾神色黯然，便心中不由得一软，道，“行，回去看看。”
　　不吃东西就没有力气，身上疼的厉害，眼前一阵一阵的发黑，苏绾知道现在不是任性的时候，她默默的拿着野菜，慢慢咽下去。肚子里有了东西，总算是不那么饿，沉默的坐在一旁，等着出发。
　　气氛沉闷的厉害，苏绾觉得胸口堵的慌，她张了张嘴说：“埃索大娘跟我说过，草原上的狼十分聪明，一旦遇到了就必须死战，如果逃跑……就会被追一辈子。部落族长大叔是很有经验的人，除了埃索大娘年轻的时候遇到过一次狼群，这么多年部落都平安无事。”
　　“要不是天气越来越差，羊越来越少，大汗成年征战，部落的人再多一些……”
　　“要是我们没走那条路，或者不迁徙。”
　　“要是狼群的数量少一些。”
　　“要是那些狼没有盯上部落……”
　　轻轻拍了拍苏绾的肩膀，宋屠苏叹气道：“你也说过，狼很聪明。部落的人本来就不多，男丁又少……盯上部落……是狼群的选择。”
　　“你怎么这样！”苏绾抬头，泪水控制不住的往下流，十分难看的喊道，“你就不能骗骗我，哄哄我。说几句假话也行啊……”
　　脑海里不停的响着埃索大娘说过的关于狼群的事，有一些小部落被灭了，还有一些中型部落遇到狼群勉强存活，但不得不去投奔其他大部落。
　　各个部落之间存在竞争关系，投奔的部落很有可能被大部落收编为奴隶。但……那样至少活着……
　　以前听埃索大娘说的时候 ，苏绾感觉就像故事，就算她做好了心理准备，也从未想过会这么快遇到。至少、至少让她把脑子里那些有用的东西都用出来……
　　“哭吧、哭出来就好了。”宋屠苏低声道。她没有说的是，昨天晚上离开的时候，部落已经没有多少活人，根本没有人有机会逃跑，当守夜的人发现狼群，再预警的时候，一切都已经来不及。
　　就像苏绾说的那样，狼真的聪明又狡猾。


第7章 我来养
　　身体难受的厉害，踩在草地上并不能平衡身体 ，有些跌跌撞撞，整条腿都是软的，但苏绾在坚持。
　　“抓着我。”再次伸出手，宋屠苏说，“你这样下去天黑也回不去。”
　　抹了把脸上的汗水，苏绾觉得视线有些模糊，她扭头看过来，感觉宋屠苏好像藏在雾气中似的，若隐若现的看不清楚，“你伤口裂开，还不如我。”
　　“我至少比你清醒。”不由分说的抓着苏绾的手，宋屠苏大步向前。
　　来时的路早已记不清楚，但是大概方向还有。从早晨到中午，再到下午，二人终于回到部落。
　　帐篷全都支离破碎，被狼恶意咬坏，现场的尸体全部不见，地上的鲜血证明了昨晚发生了什么。兽皮、粮食、断裂的刀，还有地上脚踩出来的痕迹，一切都证明了事情多么的惨烈。
　　眼前一阵一阵的发晕，苏绾却觉得自己清醒无比，她开始奔跑。
　　从部落的一端，跑到另外一端。
　　“有人吗？还有人吗？”苏绾大声喊，“现在安全了，可以出来。有人吗？有人吗？”
　　回应苏绾的只有沙沙的风声，还有空气里尚未散尽的血腥味。不知道跑了多久，不知道看过多少尚且勉强支撑的帐篷，但始终没有看到人，活人、死人，都没有。
　　“有人么……”天旋地转，苏绾感觉自己的身体倒了下去，没接触地面之前被人拉起来，再就是眼前一黑，彻底失去意识。
　　再次清醒，天是亮着的，有温热的粮食熬成的粥香味飘起，苏绾睁开眼，发现自己躺在帐篷中。
　　矮小的，简陋的帐篷，上面还有许多补丁。
　　猛的爬起来，苏绾大声笑道：“原来都是梦！我现在是在自己的帐篷里睡觉吧？这张床就是我的，上面的兽皮好像有点多。我捡到阿苏也是一个梦吗？那真是太好了，我要去找埃索大娘……”
　　粥熬好，小心的倒入瓦罐，宋屠苏赞起来，抬起手打在苏绾脸上，冷漠道：“醒醒，那都不是梦。你要是还想活下去，还想帮部落的人报仇，就得保留你那点儿理智。”
　　脸上火辣辣的疼，苏绾摸着自己的脸，看着宋屠苏，良久，‘哇’地一声哭了出来。
　　收拾好自己的情绪，喝了些粥，苏绾这才知道自己已经昏睡好几天。部落里的兽皮、帐篷、粮食等等都已经收拾好，除了一些粮食，兽皮、帐篷和刀等等都被宋屠苏埋了。
　　指着帐篷前面的一个小土坡，宋屠苏说：“东西都在里面，这个地方你要记住。有很多粮食可以够咱们吃很久 ，不过狼群或许会遇到咱们，到时候狼不会善罢甘休，所以我们不能长时间待在同一个地方。还活着的羊都跑了，只找到三只，你家那个羊昨天自己跑回来，没受伤……”
　　脖子上重新拴着绳子，羊正站在旁边吃草，刚巧回头看苏绾。
　　以前日日见到的羊，从未有过现在看到那样心动，苏绾扑过去，抱住自家羊。摸上去瘦了许多，但精神很好，没有生病的样子，其他羊的状态也还好，有一只小羊羔腿断了，已经被宋屠苏用树枝固定好，此时趴在地上吃着草。
　　帐篷里是几小袋粮食，以及一些用来换洗的衣服。
　　看着这些原本是部落不同家庭的东西，苏绾惨笑道：“我这是不是发财了？”
　　“别想太多，不要忘了你为什么坚持。”拍了拍苏绾的肩膀，宋屠苏站起来说，“我们要收拾东西离开这个地方。你背上的伤已经好的差不多，但别背东西，这些活我来。”
　　心底里再次坚定目标，苏绾不再自怨自艾，快速收拾好东西，离开这个地方。
　　不清楚具体是在草原的什么地方，但经验还是有的，不管去哪里，都不能离河太远。在草原上水源是最重要的存在，没有人可以离开水活着。
　　到了新的地方，小小的帐篷很快扎好，苏绾拿了块粗布和瓦罐，“我去河边擦澡。”
　　“恩。”宋屠苏点头。
　　这地方的地形有点像丘陵，有一些矮小的土坡，看上去十分荒凉，动物应该很少来这种地方，遇上狼的可能性也不大。尽管如此，苏绾还是在附近走了一圈，没看到可疑的痕迹，这才找了个水浅的地方蹲下。
　　搬了快光滑的石头放在水里，坐在石头上，苏绾拿着粗布擦拭身体。
　　一定要报仇，不管怎样！
　　腿上有草叶割的大大小小的伤口，凉水一冲很痛，苏绾咬着牙，用水洗干净。低头看着自己干瘪的身体，苏绾再次咬牙，她一定要坚持多吃，让自己强壮一些，至少要像宋屠苏那样，看上去简直像个男人。
　　还有自家那头羊，要让它尽快怀上小羊。
　　“什么人？”身后有小石头被踩碎的声音，正在胡思乱想的苏绾立刻回神。粗布衣服挡在胸前，苏绾小心翼翼的站起来，手里拿着她路上捡到的锋利石头。
　　踩碎石头的声音再次响起。
　　“是我。”宋屠苏走出来，看了眼苏绾，“有一头小白狼躲在羊群里，一路上跟着我们到了这边，我今天看到，来问问你该怎么办。”
　　说着，宋屠苏把手里提溜着的小白狼扔到地上。
　　瘦巴巴的小白狼‘啪’一下砸到地上，扭头看向苏绾，眼睛水汪汪，仿佛知道自己未来的命运如何。
　　想到尸体都没留下的部落，想着若不是自己幸运的遇到宋屠苏，就会像部落里的人一样，苏绾的表情有瞬间的扭曲，但来自现代的她到底还是不一样。
　　手攥成拳头，慢慢松开。
　　“我来养。它会帮我报仇。以后就叫阿丑吧。”苏绾低着头说。
　　微微挑眉看向苏绾，脸上诧异的表情转瞬即逝，宋屠苏还想说什么，忽然脸色一变，有点别扭的扭开脸说：“那个……你只捂了胸……”
　　低头，衣服团成一团挡在胸前，但下面。
　　“你走！”苏绾立刻坐到水中，满脸羞红。


第8章 你走吧
　　背上的伤很快结痂，苏绾自己摸了摸，没感觉到痛。
　　赶着羊去附近放牧，偶尔看到药草都会摘下来，放在随身携带的兽皮袋中。自从上次擦澡的时候两个人不太愉快后，苏绾每次看到宋屠苏都会觉得别扭，也就没问过她腹部的伤口如何了，可采药草却仿佛已经成为习惯看到了就忍不住采下来。
　　“阿丑。”苏绾对着混在羊群中，假装自己也是一只羊的小狼招手。
　　依旧瘦巴巴的，偶尔看到羊吃草吃的香，也会啃几口，努力咽下去。阿丑的聪明超乎苏绾的想象，这头小狼有时候真的把自己当成了羊，混在其中根本看不出区别，或许它知道只有这样，苏绾才有可能收留。
　　屁颠屁颠跑过来的小狼，眼睛水润水润的看着苏绾，身上的毛蓬蓬的，整体却瘦的厉害。
　　拿出一小块肉，苏绾摸了摸小狼的鼻子说：“现在我说的话，你要是明白了就点头，或者举爪子，要是不明白，我会继续说，不然没有肉吃。”
　　苏绾说话的声音并不大，离得远了就听不清楚。
　　拎着羊奶站在远处，看着那头白色的小狼跑来跑去，偶尔会钻到羊群里，跑一圈再跑回来，最后靠在苏绾身边，低头啃着肉块。宋屠苏慢慢走近，站在不远处看着苏绾。
　　夕阳斜照，人的影子拉的很长很长，刚好遮住苏绾，她下意识回头，正好对上宋屠苏看过来的眼眸，里面好像透着光。
　　“你过来做什么？”退开阿丑，苏绾自己啃了一块肉，淡淡道 ，“如果你身上的伤养的差不多了，就离开吧。我知道跟我不是一类人，你有你自己的路。现在部落没了，你也没必要伪装，也不需要……跟我一样为部落报仇而努力。”
　　想了很久，虽然很多时候宋屠苏都是一个很好的帮手，但苏绾还记得最开始见到她时身上穿的盔甲，以及平时自然而然流露出来的气息，都证明这人不会一直待在草原。
　　若是时间久了，依赖对方的存在，苏绾害怕自己下定不了决心分开，还好现在时间不长，下决心并不难。
　　大步上前，坐到苏绾身边，把羊奶递过去，宋屠苏笑道：“你一个人在草原上？确定？”
　　“小时候阿爷带我在草原上游历，并不艰难。草原也不是到处都危险……”苏绾想着脑海中并不清晰的，属于原主的记忆，脸上带着淡淡的笑，“我一个人可以。”
　　有些话并不需要说的太明白，双方就已经明白对方的意思。
　　但宋屠苏却忽然觉得自己有些心悸，她以为整个部落只有苏绾一个人活下来，她会疯狂的抓住一切可以利用的东西，用来报仇，比如说抓住她这个各方面都要强一些的人。
　　从未想过苏绾会这么看得开，或许在最初遇到的时候，这个看着其貌不扬瘦巴巴的丫头就已经知道些什么，此时忽然坦白，让宋屠苏有种手足无措的感觉。
　　心底里，宋屠苏还是希望苏绾是那个她最初醒来看到的，有点小智慧，小脾气的丫头，而不是现在这样，仿佛老了许多岁，开始看透未来的人。
　　“我有很多粮食，足够我吃很久，有这些羊，我也可以很方便的迁徙。”苏绾笑了笑，继续说 ，“或许过不了几天我就能遇到其他部落，到时候生活就会更加容易。”
　　是啊，若是遇到其他部落，宋屠苏又得假装商人，还要编谎话。
　　小部落被狼群杀灭，她又是个明显的中原人，若是心思多的人或许还会怀疑这是不是跟她有关系，到时候也会连累苏绾。
　　看看，见宋屠苏不表态，苏绾隐晦的说了这些。
　　“喝点羊奶吧。”手指动了动，把羊奶往前递了递，见苏绾没有反应，宋屠苏干脆拿回来，打开，自己喝了口。
　　浓郁的膻味弥漫在口腔，味道十分古怪，其实并不太习惯，但宋屠苏却很享受的咽下去，笑道：“你是个很聪明的人，超出我的想象。你有没有想过，就算你养大阿丑，让他仇视狼，可以很好的保护你，你也没有能力找到那群狼，更何况杀了他们。或许你幸运的遇到其他部落，那么部落的人如何接受你养一头狼，还要帮你报仇？”
　　“这些事情，每一件看上去都不可能，更何况你只有一个人，若是生病了，没人照顾，会不会……直接死去……再没有报仇的机会？”
　　“喝点羊奶吧。”
　　这次苏绾没有拒绝，其实她也不太习惯羊奶的味道，但此时却喝的无比香甜，因为只有这样她才能保证足够的水分和体力。
　　对方说的这些问题苏绾想过很多次，但如果此时二人不分开，那么将来遇到的问题会更多。
　　沉默的看着前方，苏绾捏着装羊奶的水囊，思绪有些飘远。
　　若是没有这个人，她不会活下来，但此时正是因为这个人，她未来不能过度依赖。若是她的身份没有那么复杂，若是……
　　“有没有合适的草药？我身上的伤口还没好。”忽然，宋屠苏说。
　　“哦，我有采一些。”苏绾立刻拿出草药。
　　两个人这次谈话就这样结束，只是心中的想法却时时刻刻都有。
　　晚上，羊群安静下来，阿丑睡在床边，一块小小的兽皮上。苏绾睡在床的里面，外面是宋屠苏。
　　睁着眼，看着漆黑的帐篷顶端，苏绾不知道她今天白天说的话到底合适不合适，但她却不后悔，甚至就算明天宋屠苏就会离开，她反而会松口气。
　　没有那么奢侈的，一直依赖别人的机会，越早的独自靠自己，越好。
　　未来是生是死，努力了，也就罢了。
　　重生一遭，脑子里至少有这个时代未拥有的东西，苏绾觉得自己可以生存，甚至慢慢经营自己的势力，这些事……都不适合宋屠苏参与。
　　最初见到她身上的盔甲，代表了两个人其实，是敌人。
　　最初救她，只是因为苏绾是个部落小小的普通人，但现在，她有更大的目标，未来有可能会与她为敌。


第9章 打晕带走
　　明明很严肃的决定，很认真的跟对方说，但好像并没有什么改变。每天还是苏绾起来放羊，宋屠苏整理一些沉重的物件，这几天时间她已经把帐篷修补好，粮食也仔细的用兽皮袋封好，偶尔中午的时候会给苏绾送煮过的羊奶，或者菜粥。
　　这才几天功夫，苏绾觉得自己应该习惯了这种相处模式，若是宋屠苏此时离开，她肯定需要用更长的时间去适应，并且一个人生活会愈发的艰难。
　　当两个人同时承担压力的时候，一个人承担的压力就会变成一半，自然而然的，整个人就会有相应的放松。这对苏绾来说，是很不好的开始。
　　晚上，把阿丑扔到兽皮垫子上，苏绾忽然坐起来，扭头看向身边，“我看看你的伤口，如果好了，就离开吧。我的主意不会改变……”
　　光线昏暗，并不能看清楚对方脸上的表情，苏绾只能从气氛推断，她大概是有些生气？
　　准确的抓住苏绾的手，宋屠苏有些咬牙切齿的意味，迅速把苏绾的手按在自己腹部，说：“还在流血。不瞒你说，我的身体很怪，一旦有伤口就很不容易好。”
　　手指能感觉到温热的液体，还有紧实的小腹，苏绾没来由的脸一红，接着惊呼，“之前不都结痂，怎么突然……是不是吃了什么不好的东西？你躺下，我看看。”
　　“没事，我敷草药就行，我自己的身体我熟悉。”伸手把苏绾按倒，宋屠苏摸索着拿了草药，直接用手碾碎，放在伤口上，咬着牙，愣是没出声。
　　虽然依旧担心，但此时苏绾除了草药，也没有别的法子。
　　这种伤口结痂，又因为剧烈动作撕裂，再持续不好的情况，即便是苏绾在现代见识颇多也还是不知道其中的原由。
　　只能试着相信，或者她真的就是那种古怪的人，要不然怎么会在水里飘了那么久，都还活着，被她捡到后也没发烧什么的……
　　平躺在床上，听着苏绾的呼吸终于变得绵长，显然已经睡熟，宋屠苏露出一个有些狰狞的表情，小心翼翼的摸了摸小腹的伤口。其实她的伤早就好的差不多，只是不想被赶走，所以才故意撕裂，对自己有点残忍，但显然很有用。
　　不知道为什么苏绾说让她离开的时候，她心里竟然有点慌。
　　大概是这丫头是她的救命恩人，而她宋屠苏从来都不会知恩不报，所以才会不离开，至少有她在，苏绾会很安全，若是她离开，苏绾一个人在草原上，一旦遇到危险就麻烦了。
　　胸腔里的心跳的有些快，宋屠苏侧头看着旁边苏绾熟睡的轮廓，不知为何，心慢慢平静，变得一片柔软。
　　把她捡到，仔细的照顾，还帮着像借口伪装身份的丫头，意外的可爱。
　　**
　　天亮，苏绾晃了晃脑袋爬起来，身侧已经没人，伸手摸了摸，冰凉，应当是起来很早了。
　　打着哈欠出了帐篷，外面的羊正有些焦躁的小幅度移动，应该是饿了。阿丑绕着羊群跑，见苏绾出来，立刻扑过来。
　　瓦罐里煮着菜粥，旁边烤着一整只羊，上面抹了一些青草汁和盐，味道格外的特别。
　　把火熄灭，直到彻底的连火星都没有，宋屠苏扭头看向一动不动的苏绾，笑了笑，说：“我有个建议，你要不要听一听？”
　　始终这么不清不楚的，即便是靠伤口留下来，又能留多久。
　　几乎一夜未眠，宋屠苏还真想到一个法子。
　　“你说。”苏绾坐下，拿了小的陶罐把菜粥分成两份，自己只要了少少的一点。
　　羊肉还很热，宋屠苏拿着刀往下片肉，一边说：“跟我走，我帮你报仇。”
　　几乎是想也不想的，苏绾立刻说：“不行。”
　　“你先听我说完，不要急着拒绝。”宋屠苏指了指前面的羊群，又指了指身后的帐篷，“这几天生活你应该也看出来，即便是两个人，也还是很艰难。为什么部落的人都喜欢聚在一起进行迁徙，不单单是为了躲避危险，也是因为这样人多了才好互相帮助，否则一个家庭一个家庭的放牧，危险太大。”
　　“你跟我走，我帮你报仇，就算是还你的救命之恩。”
　　再次摇头，苏绾说：“上次你救了我，已经还了。”
　　“不算。”宋屠苏脊背挺直，眯起眼睛看着远方，极有气势，“我有五百私兵，都是宋家精兵，可以供你差遣，只要找到狼群，消灭不难。”
　　“私兵？给我？”苏绾摇头，“我不信。你是中原人，兵也是中原的，你代表的是中原的皇帝，而我是大汗的子民，从小在部落长大，草原就是我的家。我们的立场完全不同，你为什么帮我报仇，别说什么报救命之恩，你早就已经还了。”
　　“我宋屠苏以项上人头担保，你信不信？”
　　“我不信。”
　　突然出手，砍在苏绾后脑勺上，抱住软倒的苏绾，宋屠苏低声道：“可你一个人待在草原上，就算是我也没把握一直活着。只有你跟我走……你放心，我宋屠苏说话一言九鼎，说帮你报仇，就绝对不会食言，只是现在可能的委屈你一下。”
　　抱着苏绾回帐篷，看到阿丑跟着跑进来，冲着自己呲牙，宋屠苏笑道：“你竟然护主，当真稀奇。”
　　离开帐篷，把羊聚拢到一处，粮食和兽皮全都绑在羊背上，最后把帐篷收起来。打开一个兽皮袋子，里面是这几天宋屠苏偷偷摸摸准备的干粮和羊奶，足够两个人用好几天。
　　把苏绾背在背上，宋屠苏眯起眼辨别了一下方向，赶着羊前行。
　　草原上有一种及其不起眼的小草，牛羊等牲畜吃了没事，人吃了也没事，但若是靠近鼻子吸几口，就会昏迷很久。
　　清醒的人都不会闻这种菜，而是当做野菜煮粥，味道相当不错。
　　当苏绾清醒的时候，她脑海里闪过的就是采到的那些当做野菜吃的草，鼻息间仿佛还有那种让人昏昏沉沉的味道。
　　身体虚的厉害，没有力气，喉咙干哑，身上的衣服换了，此时依旧在帐篷中，但跟苏绾家那顶破破烂烂特别小的帐篷不一样，这个堪称豪华。
　　“将军！”帐篷外面有人喊。
　　帘子掀开，宋屠苏走进来，看到苏绾醒了，惊喜道：“你终于醒了，有粥，先喝点。”
　　无论任何时候都不能跟自己的身体过不去，苏绾上上下下打量这人，终于确信，先前她的好相处，恐怕都是装出来的。此时气势逼人，面容严肃的她才是真正的面目吧。
　　不算很精致的小勺子和瓷碗，但比起苏绾以前用的陶罐来说，方便不知道多少倍。
　　粥也是纯粮食，纯水，没有那么多古怪的味道。苏绾喝了很多，肚子撑起来，喉咙也没有那么难受，见宋屠苏坐在旁边没走，就问：“宋将军？”
　　“现在还不能跟你说太多，你先养好身体，其他的以后再说。”宋屠苏板着脸，略微看了眼门口，示意苏绾不要再说话。
　　大步走进，凑到苏绾耳边，宋屠苏小声道：“外面守门的不是我的人，你先等等，我很快把你带出去。”
　　“到底怎么回事？”苏绾说不上此时心中的滋味，这次来到这里并不是她本人的意愿。原本她就没打算跟着宋屠苏离开草原，就算许下种种承诺也不行，因为很多时候，承诺就是用来悔的。
　　嘴唇贴近苏绾的耳朵，宋屠苏解释，“我有段时间没回来，有几条臭虫开始蹦跶而已，别担心，很快的。我会让我的贴身亲卫进来陪你，他叫王增，可以信任。好了，时间不多，我得走了。”
　　说完，宋屠苏脸上的表情顿时恢复严肃，就这么板着脸出去。
　　不一会儿，进来一个圆脸少年，很是稀奇的看着苏绾。
　　“你长得好特别。”王增把苏绾用过的碗送到外面，回来的时候小声说，“跟草原上的女人不一样，她们鼻子更高，眼窝更深，你倒是像中原人。难怪外面都说你不是草原人，想调查你的身份。”
　　几句话说完，苏绾就明白了，这个王增真的可以信任。某些宋屠苏不方便说的话，他全都帮忙说了。
　　“你的意思是说现在有人怀疑我是中原人，连带着怀疑将军的某些事，所以才把我软禁起来？”苏绾尝试着推测，“你还是来保护我的对不对？因为有人可能会杀我？”
　　苏绾可不是单纯的小女孩，她虽然没经历过，但见识的却不少。
　　有瞬间的震惊，王增很快点头道：“你说的都差不多 ，不过将军有先斩后奏的权利，只要抓住他们，直接斩了就是。”
　　“不，我不同意。”苏绾下意识摇头，见王增惊讶，赶忙改口道，“我是说这样的法子不妥，有权利固然是好，但若是随便乱用，给人抓住把柄，这样得不偿失。你靠近一些，我倒是有一计……”


第10章 两个心机的g
　　听苏绾详细说完，王增立刻坐不住，找借口离开帐篷，前去跟宋屠苏商议。
　　大马金刀的坐在椅子上，身上的盔甲让宋屠苏看上去气势十足，她有些好笑的听王增说完，越听脸色就越凝重，最后沉默良久方道：“只是三言两语，竟推断到如此程度……”
　　“我也觉得很吓人。”王增忽然打了个哆嗦，不知道想到什么。
　　视线立刻扫过去，宋屠苏慢慢说道：“此事只可你知我知她知，若是还有第四人知晓，我拿你是问！”
　　“将军放心！”王增立刻站直身体，犹豫了一下，又问，“那……”
　　“我不耐烦动那个脑子，你姑且试上一试。不行的话，我直接派私兵把那几个蹦跶的臭虫一刀斩了，皇帝也不能说什么！”宋屠苏转身。
　　识趣的推出去，王增握拳，干劲十足的离开。
　　当天，八百里加急军报送出，军营一切如常。
　　帐篷里，苏绾尝试着走到门口，很快被两个守门的赶回来。
　　无聊的坐在一块原汁原味的木桩上，苏绾不打算再出门。大家都在同一个军营中，宋屠苏就干干净净，穿着的盔甲也很干净，但守门的两位，不说身上干净不干净，古怪的味道几乎快要冲破帐篷帘子飘到里面，十分难闻，反正苏绾不想再闻第二次。
　　帐篷很空旷，除了一张床，就是木桩，可以当做凳子坐，还有装水的茶壶茶碗，里面的水是温热的。
　　除了门口，帐篷周围偶尔能听到巡逻士兵的脚步声，几乎各个方向都会有，有时候还会打破规律，想要从死角逃出去，根本不可能。
　　无聊了一整天，晚上王增过来送饭。
　　一碟很少很少的青菜，粗面饼子，两大块肉，没有粥。菜里面应该只放了盐，但对于在草原上生活过，嘴里都是羊肉膻味的苏绾来说，能吃到粮食和正经菜已经很不错了，虽然粗面饼子扎的嗓子疼，肉腥味很重，青菜煮的太软，根本没啥味道，但至少心里满足。
　　傍晚外面比较安静，苏绾干脆不说话，以防被门口的两位听到，王增也很识趣的没说话，但经常有很丰富的表情变化。
　　不用想也知道自己说的话很有可能被宋屠苏采用，苏绾躺在床上，枕着自己的胳膊，心情说不上好，也说不上不好。
　　最初两个人的关系是，苏绾是救命恩人，宋屠苏是个昏迷不醒任人折腾的病号；接着宋屠苏救了她一命，算是把恩情还光，二人本应该就此分道扬镳；可现在，苏绾被软禁，宋屠苏是那个掌握她生杀大权的人。
　　最初确认自己情况的时候，苏绾想过冷眼旁观，看看宋屠苏会不会履行自己的承诺，但这个想法很快被她否定。
　　把自己的未来完全交到另外一个人手中，甚至是生死，苏绾自认自己肯定做不到，若是情况反过来，自己站在宋屠苏的位置上，也不一定会履行承诺。
　　所以，她只能主动出击，先展现自己的价值，这样才会死的不会那么容易。
　　外面有打呼噜的声音，但巡逻的脚步声一直都在，频率也并没有减少。帐篷上有外面篝火映出来的，各种各样的古怪影子，苏绾看着看着就困的闭上眼睛睡着。
　　八百里加急军报得几天时间才能送到，再把消息传回来，又是几天。
　　这段时间，宋屠苏一直没有动作，一些人就蹦跶的愈发厉害。反正自己被软禁针对，苏绾也就不客气的打听，同时在心里盘算。
　　“宁宜修要来，我跟你说一声。”王增忽然跑进来，声音并没有掩饰的说。
　　正坐在木桩上发呆的苏绾立刻抓起一把土抹在脸上，头发弄得散乱，衣服也弄上很多褶皱，整个人看上去颓废又丑陋。
　　刚准备完，帐篷门口两位士兵就洪亮道：“千户大人！”
　　“恩。”懒洋洋的嗯着，宁宜修掀开帘子进来，看到站在角落的王增，露出不屑的笑容。
　　挺直腰杆，并没有给宁宜修行礼，王增仰着脸，也是理直气壮。他虽然只是将军亲兵，没有皇帝授予官职，但比起空有官职，没有实权，只是靠老将军庇荫在军营吃军饷的宁宜修来说，确实有资格不行礼。
　　打过很多次交道，宁宜修也知道王增是什么脾气，他看向苏绾，阴阳怪气道：“听闻宋将军带回来一绝色女子，就这样？给我洗脚的丫头都比这个有姿色多了，哈哈。”
　　脸颊脏兮兮，头发枯黄散乱，身上的衣服褶皱十分多，露在外面的手腕细细瘦瘦极不好看，手上还有一点都不美观的伤疤，整个人又瘦条条的，此时的苏绾确实不好看。
　　“大胆！”宁宜修忽然变脸，“你难道不会行礼么？”
　　“她并不是咱们大昭女子，的确不需要向千户大人行礼，更何况，她也不会。”王增忽然开口道。
　　眼睛紧紧的盯着苏绾，宁宜修忽然哈哈大笑道：“若你真是草原上来的，就算现在需要盘查你的身份暂时软禁，等……你就是奴隶，等着吧。原本我还听说是一绝色，刻意来瞧瞧，看看能不能拉一把。”
　　苏绾和王增都不说话，宁宜修自己说着也无趣，有心想要找机会折腾一下，可看到苏绾瘦巴巴的身体就顿时失去胃口，宁宜修一脸晦气的转身离开。
　　领走的时候，宁宜修大声嘱咐守门的士兵，切不可让苏绾逃了。
　　人走了，苏绾冲着王增招了招手，说：“宁宜修不足为惧，可看他的样子，应该会干蠢事。还有个兵部尚书的庶子，戴友峰，若是跟你说的一样，问题也不是很大，再就是世家嫡子，郑琰锋，你派人多多注意他。”
　　先前王增说这三个人的时候，苏绾还不相信真的会存在那么没脑子的纨绔，没想到见了宁宜修，还真有。
　　确定王增所言非虚，苏绾也暂时相信他说的其他的话，于是就有了以上嘱咐。
　　话听到耳朵里，王增却没打算实行，他还得去跟宋屠苏说一说，不过按照他对将军的了解，将军最是不耐烦这个，八成不会去浪费精力。
　　看着王增打着哈哈站到一旁，苏绾立刻知道他的态度，于是不再多说。
　　当天晚上，八百里急报终于传回军营。
　　外面喧哗许久，但很快帐篷帘子掀开，宋屠苏大踏步的进来，道：“你跟我走。”
　　“是。”苏绾低声答应。
　　从这地方出去，就说明苏绾不再是什么危险人物，已经解除危机，她的计划定然成功！
　　跟着宋屠苏进了帐篷，外面守着的士兵都是自己人，苏绾却没有丝毫放松，反而是王增的神情异常激动，小声解释道：“果真按照你说的，发了急报去京城，收到的急报是皇帝亲笔，勒令左右副将郑琰锋和戴友峰思过，大营上下全部要听咱们将军的！”
　　“当真厉害。”王增感慨。
　　“你下去。”宋屠苏忽然说道。
　　“是。”偷偷看了眼苏绾，王增低着头出去，亲自守在帐篷外面。
　　没了外人，宋屠苏脸上的表情稍微柔和，她倒了杯茶递到苏绾手边，道：“其他人并不知道我的真实身份，但你也看到了，军中许多事都是身不由己，我现在没办法把私兵交给你，再给我一些时间行么？”
　　“你不怕我威胁你，把你的身份给暴露出去么？”苏绾没接茶水，而是给自己倒了一杯，她的脸早已经擦干净，虽然依旧有些瘦，却一点儿都不丑。
　　“你会么？”宋屠苏脸上有了点儿笑意，“你出的主意很好，我大概想一辈子都想不出来。”
　　“饮鸩止渴罢了。”喝掉茶水，苏绾回头看向宋屠苏的眼睛，忽然凑到她耳边说，“我让你传假军报，让皇帝误以为边境遭到重击，皇帝为了让你继续挑起大任，就绝对会安抚你，把权利继续给你。但皇帝同样也没有重罚左右副将，只是勒令思过而已。穿假军报很容易穿帮，到时候你就是浑身是嘴也说不清，而左右副将，还有那个宁宜修，随时都有可能反咬你一口。”
　　“宋将军，我可以让这次假军报变成真的军报。”
　　侧着头，离苏绾稍微远一点，宋屠苏身体有瞬间的紧绷，却很快放松，笑道：“怎么做？”
　　“你，让我接触你的私兵。”这是苏绾考虑良久，最终想到的法子。私兵之所以是私兵，那最重要的就是忠诚，但忠诚也不是不能改变，只要她做的够好。
　　似乎是考虑都没考虑，宋屠苏点头，“好啊。”


第11章 说到做到
　　皇帝发来急报，尽管并没有真正的重罚两位副将，但其中的猫腻大部分人都不知道，军营中的气氛还是随之一变，宋屠苏的身份亦没有变化，权力却凝聚不少。
　　换上小兵的衣服，袖子有点长，苏绾给挽了起来，露出瘦巴巴的手腕，脸故意抹了两把灰，看上去还挺自然协调，好像天生皮肤就这样似的。
　　“我已经跟马威说清楚，但其他人还不知道真相。”前往私兵营地的路上，宋屠苏跟苏绾解释。两个人都是步行，她腿长，走得快，苏绾个子小腿也短，走得慢，因为瘦看着轻飘飘的，伸手拽住苏绾的手，见她看过来，宋屠苏板着脸解释，“这样快一些。”
　　私兵也在军营中，不过军饷、粮草、衣物，甚至是伙食等等都是主人提供，这需要相当的财富和人力，而私兵立的战功可以归为主人，也可以由主人做主分给私兵。
　　说白了，私兵就相当于主人的奴隶。
　　很多家底比较足的世家少爷，或者高官贵胄来战场，大部分都不会自己上战场，就算去了也是周围围了一圈私兵，等计算战功的时候却能领到不少赏，甚至还有幸运的靠战功当上将军的，不过这种情况比较少，除非皇帝眼瞎昏庸才会如此。
　　攥着苏绾细细的手腕子，宋屠苏很放松的说：“我的私兵都是我一个一个收来的。有活不下去逃荒的饥民，有犯了罪要坐牢的罪-囚，还有战场上捡到的俘兵，若是我不收他们，他们只能等死。”
　　紧紧的跟着宋屠苏的步伐，苏绾低着头没说话。
　　一路走来，看到的帐篷并不如将军居住的那么豪华，甚至连她最开始醒来的都不如，许多士兵住的地方十分简陋，小小的帐篷要挤很多人。
　　但至少这些人可以拥有自己的战功，只要肯拼命，总有出人头地的时候。
　　想着接下来要见的人，苏绾慢慢握紧拳头，她一开始胸腔里鼓动着豪情壮志，想着一夕之间翻手为云覆手为雨，但随着宋屠苏的讲述，她忽然觉得自己的想法很可笑。
　　堂堂将军心疼几条人命还得绞尽脑汁，费尽心思的养活，她现在什么都没有，还是个外族人，凭什么就能搅动天地风云了，就算开挂也没有这样的。
　　心思沉淀，脸上的浮躁彻底消失，终于来到用简单的木头扎成墙，前面有个小门的私兵营。
　　“将军！”守门的早就看到宋屠苏，等她们走到门口的时候，就有个长相敦实，皮肤掠黑的汉子大步走出，冲着宋屠苏行礼。
　　不着痕迹的松开手，宋屠苏上前一步，说：“马威。”
　　双方见过，在私兵营小小转了一圈，宋屠苏便说：“我让王增跟着你，有什么事派他传话。”
　　“我知道。”苏绾点头，示意她可以离开。
　　所谓的接触，自然是时间越长越好，这样才能更好的了解，所以打一开始苏绾就打算住在这里。她想过很多，自己的身份比较特殊，肯定不能长时间接触，这样的话就算她自己不怀疑自己，其他人也不会放过她。
　　想想上辈子看的电视剧、小说什么的，外族女子都能进宫当妃子什么的，苏绾觉得那样肯定很痛苦，因为是外族，很大程度上不会被轻易接受，恐怕还会受到诸多监视。
　　可惜的是影视剧作品里只有浪漫，没有现实。
　　遭受过监视待遇的苏绾坚决选择远离那些正儿八经的兵，来私兵营。从某种意义上说，她完全可以把自己也当成宋屠苏私兵的一员。
　　跟着马威一路来到最角落，他指着前方说：“你以后就住在这里。”
　　打私心的话，马威虽然忠诚于宋屠苏，但对苏绾并不看好，他一开始以为苏绾是个绝色美女，把将军迷的神魂颠倒，所以才讨要私兵权利，结果现在看到……
　　说实话，就连马威这样的都看不上这么瘦吧的女人。
　　冷眼看着苏绾钻进小帐篷，马威对王增点点头就转身离开，他觉得给苏绾一天时间适应这么差劲的帐篷，时间应该刚刚好。
　　只能挡风、挡太阳，挡雨恐怕不太行。地上没铺东西，空荡荡的什么都没有，苏绾钻进去就只能跪在地上，根本不能站起来。
　　“真是足够恶劣。”苏绾自言自语道。
　　“将军说以前你的东西不方便在这里用，这是我准备的，你看看合适不？”王增取下背上的包袱打开，里面都是很寻常的木盆、饭碗，极快兽皮，一床薄褥子等等。
　　从帐篷里钻出来，苏绾看了眼，惊喜道：“谢谢，很合适。”
　　兽皮铺在最下面，上面放卷起来的褥子，木盆、饭碗都放好。苏绾再次从帐篷钻出来，仔细封好入口，扭头道：“现在应该是训练时间，走！”
　　“你不休息？”王增诧异。
　　“为什么要休息？”苏绾反问。
　　既然打定主意，就没有说一套做一套的道理。既是为了将来报仇，又是为了做给某些人看，她虽是小小女子，却也有不输人的地方。
　　一路上看到的帐篷都很简陋，地面凹凸不平，营地中央有个很小的校场，除去伙头兵等人，其余的人都在这里。
　　大家都有不同的事情做，但同样的都汗流浃背，大部分都光着膀子，身上的肌肉一块一块的，看上去野性十足。
　　面不改色的进了校场，左右看了看，苏绾发现那些石头自己根本举不起来，就连看上去最小的大刀恐怕也拿不起来，索性原地热身，活动关节，绕着校场跑。
　　一圈，两圈，三圈……
　　一开始几乎所有人都是不屑的，只是碍于王增在场不好表现出来，但脸上的表情很明显。
　　十圈，二十圈，三十圈……
　　慢慢的，没有人不屑了，反而不由自主的关注着苏绾。
　　跑了那么久，已经不记得跑了多少圈。累吗，当然累，前所未有的累，但苏绾没有放弃，她感觉自己的身体很轻盈，跑起来好像不需要使用力气，就跟飞似的。
　　周围的人面孔都变得很模糊，脸上的汗水好像也风干了。
　　一圈又一圈。
　　忽然前面出现障碍物，苏绾下意识想绕过去，但那个障碍物却伸手抓住了她。
　　“你疯了！”宋屠苏拉着苏绾，减慢速度跑，“第一次就这样，你会死。”
　　速度越来越慢，最后缓慢的行走，身体的感觉慢慢回来，苏绾才发现自己全身都痛的厉害，腿似乎肿了，脸上的汗水一波一波的流。
　　手软的不成样子，想抽出来却没有力气，苏绾试着笑，却不知道自己的表情有多么难看，“我有数。”
　　“我带新兵的时候，就有人这么坚持，后来他死了。”宋屠苏板着脸，单手拎着苏绾，大步往回走，“我让你来这边是让你放松，不是送命的。难道你忘了自己的目的了吗？”
　　一路回到小帐篷，里面的木桶中已经放满热水，有点烫，苏绾被扒光扔了进去。
　　没有力气的身体顿时被烫的站起来，脑地盯着帐篷，苏绾泪流满面，“烫死了。”
　　“这样才不会死。”单手轻轻松松把苏绾按下去，宋屠苏手上搓了一些药膏，搓热了往苏绾身上抹，“要不是王增跟我说，你不听他说话，就是一个劲的跑，一个劲的跑，我还不知道原来你这么傻。要是我不过来，你会一直跑下去？”
　　“哎，疼疼疼疼。”苏绾呲牙，“怎么会，我有计划的。”
　　“你的计划就是弄死自己？”宋屠苏表情不变的抓着苏绾的胳膊肉，还捏了一把上面的肉，说，“就这样没几两肉还想跑？你的头脑，你的计谋呢？”
　　混混沌沌的大脑终于有些许清醒，苏绾点头，“对啊，我又怎么能像你似的，那么强。我还有脑子……疼疼疼疼疼……”
　　全身无力，真的跟个死人似的。
　　尽管如此，泡完身体，苏绾还是坚持着去伙房跟大家一起吃饭。水煮菜，有沙子的饼子，大碗大碗的，照吃不误。
　　就连宋屠苏吃的也是这个。
　　临分别前，苏绾凑上前小声说：“你可以试试这个……”
　　“你不难过？”听完苏绾说的，宋屠苏皱眉。
　　忍不住哈哈笑，苏绾道：“我部落之所以遇到狼犬，这不就是原因么？”


第12章 我想出去
　　第一次遇到的时候，苏绾就很羡慕宋屠苏。同样都是女子，她却可以做到男人都能做不到的事，而且还是将军。
　　很多时候，来自现代的观念总是让苏绾很容易的忽略地位和阶级，觉得自己和宋屠苏没什么区别，她能做到的，自己肯定也能做到。
　　然而第一次尝试就完全失败，就单单体质这一项，就似乎拍马也赶不上。
　　说不挫败是不可能的，苏绾也想穿上盔甲，像那群私兵一样，轻轻松松抡起石锤，拿着大刀挥舞几百次都不会觉得累。她心中有着小小的羡慕和期望，希望自己也变成那样，总有一天可以和宋屠苏并肩作战，或者……成为旗鼓相当的对手。
　　在床上翻了个身，苏绾看着自己指骨突出的手，喃喃道：“有些东西是天生的，学不来。就算我自以为通晓古今，却还是败在第一步。”
　　天蒙蒙亮，外面已经有整齐的脚步声。
　　昨天晚上宋屠苏帮她捏完身体搓了药油就走了，临走前还帮忙倒了洗澡水。
　　穿戴好，掀开帐篷出去，苏绾看到王增早已经起来，正在打拳，脸上有不少汗水，应当是练了很久了。
　　“今天还去校场么？”见苏绾出来，王增立刻停止打拳，走过来的时候脸上有着狭促的笑容，还挤眉弄眼的。
　　军营中，各种荤话几乎是每个人都会讲的，因为女人少，就只能过过嘴瘾。苏绾虽然瘦巴巴不怎么好看，但好歹是个女子，而且昨晚宋屠苏停留的时间比较久，期间还有苏绾杀猪一样的叫声。
　　这些人误会是必然的，苏绾也没去反驳，恐怕就算她跑出去嚷嚷宋将军是个女的，昨天晚上就是单纯的把她的身体给揉了一遍，那些早已深陷在自己幻想中的小兵也绝对听不进去。
　　毕竟，比起歪歪那些没见过的女子，还不如歪歪眼前的，虽然宋将军身份地位高，但大家小声说不要传出去不就行了。
　　所以等苏绾到校场，准备随便跑几圈热热身就算了的时候，许多私兵都投来暧昧的眼神。
　　也就是私兵营，这要是换到外面，迎接苏绾的就可能不是眼神，而是动手动脚了。
　　尽量的不去在意那些眼神，苏绾假装自己也是个汉子，原地活动身体，开始小跑。王增一直跟在后面，负责保护，偶尔的还会跟苏绾说几句话。
　　听说军营三大纨绔，宁宜修和左右两位副将，都带有许多私兵和仆人，其中还有一些丫鬟。刚来军营的时候，有个丫鬟对外面好奇，就跑了出来，结果碰上军营里刚训练完的老兵，结果可想而知。
　　这是在来私兵营之前，宋屠苏讲的，她的语气很平淡，但内容却十分惨烈，“等发现的时候，那个十六七的丫鬟没一处是完整的。后来那些老兵也都罚过，重罚，但这种事……根本无解的。后来那些丫鬟就从来不敢露面了，平时要么在私兵营，要么就是贴身跟着两位副将。”
　　在这个几乎全都是男人的地方，或许看到母猪都会觉得眉清目秀吧，苏绾一边跑一边苦中作乐的想着。
　　不过也得亏她年纪小，瘦巴巴，看上去很少年没什么区别，要是她穿来的时候胸大腰细肤白貌美，肯定会紧紧的扒着宋屠苏，不敢离开一步，否则恐怕小命不保。
　　灰头土脸的跑了几圈，感觉身体差不多，苏绾慢慢停下，问王增，“伙房在哪？”
　　体力上恐怕比不上这些私兵，真正上了战场，苏绾这样的不拖后腿就不错，于是她决定放弃这条线，转而寻找别的路子。
　　私兵营有自己小小的伙房，粮食来源除了宋屠苏的俸禄和赏赐，就是私兵营每次上战场的战利品，杂七杂八加起来，勉强能养活五百私兵，这是苏绾了解到的情况。
　　真正到了伙房，苏绾才知道，嘴上说的勉强，和真正的勉强，其实是有差距的。
　　粗糙的根本没有去皮的黍子就是最主要的粮食，哪有什么青菜，全都是现挖的野菜，肉也很少，大都是羊肉或者牛肉。
　　猪还是太穷太穷的人家才会选择喂养的牲畜，而且肉质十分腥臊，一般人根本承受不住。
　　在草原上的时候，苏绾家里的粮食就是黍子，同样没去皮。皮厚，硬，里面真正的粮食很小很小，这个放在现代是绝对没有人去吃的，通常会作为饲料，但是去皮的黍子是很好的粮食。
　　锅里正在蒸粗面饼子，黍子、高粱等粮食简单粗暴的捣碎，用水活成面团，这就直接上锅蒸熟可以吃了。旁边有已经出锅的一筐粗面饼子，摸上去还有点烫手。
　　每天都有五百精兵要吃两顿饭，一顿干的，一顿稀的，单单是粮食就是不小的消耗。
　　“你要是不想吃这些，我可以让伙夫单独给你做。”看着苏绾一直紧皱眉头，王增摸了摸下巴，想着既然将军都跟苏绾同在一个帐篷里嗯嗯啊啊了 ，他有责任保护苏绾的同时，不让她吃太多苦头。
　　这些看上去卖相不错的粗面饼子苏绾早就吃过，里面粗糙的黍子皮根本就嚼不烂，硬生生咽下去弄的嗓子生疼生疼，粥喝的容易一些，但感觉其实差不太多。
　　有点想念草原的羊奶，至少容易下咽。
　　冲着王增摇头，苏绾说：“我跟大家吃一样的，这些就挺好。”
　　满以为从小到大都是吃货 ，到伙房这边总有施展的机会，但原材料就只有这些，哪怕是神仙恐怕也做不出美味来。
　　拿着同样的碗，打了一碗菜粥，拿了一个粗面饼子，苏绾就在伙房旁边找了个空的地方，蹲着吃。
　　被软禁的那几天吃的比这个好许多，苏绾当时以为大家都吃的一样，现在看来定然是宋屠苏动的手脚。好容易啃一口粗面饼子，就这粥咽下去，嗓子疼的差点掉眼泪。
　　一口一口的吃完，苏绾看着那些高高兴兴拿着吃的往回走的兵，看着他们健壮的身体，不由得感慨，什么雄心壮志翻云覆雨，原来军营比草原上还难活下去，这里连块肉都没有。
　　当务之急，应当是解决口舌之欲。
　　私兵营除了身份不同，每天的训练跟外面都差不多，甚至有些想要出人头地的，训练量更强。
　　没再去校场，苏绾就留在伙房这边，看完现有的粮食后 ，她心底里忽然有点绝望，就算进了私兵营，就算跟他们同吃同住，但好像……并没有什么可以改变的。
　　“你去问问宋将军，我想出去。”思考良久，苏绾最终这么跟王增说。
　　一直到晚上王增都没回来，苏绾觉得一个人出现在外面还是不太安全，就饿着肚子没离开帐篷。晚上迷迷糊糊的睡着，忽然有一股浓郁的香味飘来，苏绾立刻睁眼。
　　即便是看不清楚，苏绾还是能看到这是一块精面做的饼子，香味格外浓。
　　“吃吧。”宋屠苏把饼子直接塞苏绾嘴里，上半身压到床上，凑近了，低声道，“你想出去？打猎还是……军营里的伙食就是这样，但是安全。每个月，如果运气不错还可以出去打猎，回来就能犒劳犒劳自己。”
　　小口小口的吃着饼子，苏绾含糊道：“你不用跟我讲道理，我懂。”
　　边境大营当然不是来享乐的，而是需要保护背后的家人。基本只要能吃饱，就是最好的，很多时候，兵是填不饱肚子的。
　　“你给我点几个可靠的人，我想出去看看。”苏绾舔了下手指，砸吧砸吧嘴说，“我就是觉得大家吃的那么差，挺惨的。”
　　“这还差？大汗天天惦记的不就是这些粮食？”宋屠苏挑眉，此时的她看上去有些许华丽的美，可惜太黑，苏绾没看到。
　　“你不明白的。”苏绾轻轻摇头，“计划进行的如何了？宁宜修那几个人消停几天，差不多快要出来蹦跶了吧？要不要我想个法子耍他们一耍？”
　　“不用，我应付的来。明天我点几个人带你出去。”想也不想的拒绝，不着痕迹的帮苏绾整理身上的被褥，宋屠苏起身退出帐篷。
　　外面王增身体立刻一紧。
　　“好好保护她。”
　　“是，将军。”


第13章 外面的风景
　　粗面饼子，粮食没有去壳，肠胃消化的时候都感觉火辣辣的，要不是还有味道不怎么样的野菜，苏绾都有种自己再也不能方便的感觉。
　　找了地方，快速解决完，苏绾去校场跑圈。
　　这回正在训练的私兵不再像耍猴似的看苏绾，而是更加隐晦的，隐约还有点连自己都不习惯而且厌恶的讨好。就连马威都对着路过的苏绾轻轻点头，态度比前两天都要好。
　　心中疑惑，苏绾面上不显，跟大家一起去领了吃食，找空旷的地方蹲着吃完。
　　“这是将军让我找的五个人，你看怎样？”王增不知冲着哪里做了个手势，等苏绾抬头的时候，面前就出现五个壮汉，都有些不好意思的站着。
　　昨天晚上宋屠苏来的时候 ，苏绾提出过想出去，当时她没答应，还以为是不同意，没想到已经安排了人。心中顿时暖暖的，有种别样的悸动。
　　也怪不得今天校场上那些私兵态度奇怪，应该是知道王增去挑人了。
　　私兵营就是宋屠苏私人的存在，命令代表一切，而且涉及一些秘密，平时除了伙房的伙夫有机会出去置办粮食和野菜等等，就连马威都是没有机会离开私兵营的，只能等宋屠苏派人来下达命令，或者宋屠苏亲临。
　　这方圈起来的小小营地，就是大家上战场以外生存的地方。而且私兵一旦违抗命令私自离开，被找到只会被砍头，惩罚相当严重。
　　可以说，私兵就是宋屠苏的私人物品。
　　才来几天，就让宋屠苏几乎每天都来，而且还有机会出去！甭管是出去干什么，长久的困在这方小小的天地中，只要是出去，就足够让人向往的。也难怪那些人神情异样，大概是觉得苏绾也不是那么废吧。
　　粗布衣服穿在身上，看不出男女，苏绾拍了拍身上的土，站起来。
　　“都吃了饭吧？那就走吧。”原本想着跟这几个人聊聊天，套个近乎，但苏绾忽然想到自己的身份，以及这些人之所以对她恭敬，是因为她背后的人，便立刻打消心中的想法。
　　出私兵营，需要王增出示从宋屠苏那里拿来的信物。
　　进入兵营，再出去，依旧需要宋屠苏那里的信物，不过这个就简单的多，几乎只要王增出现，守门的士兵就放行了。
　　“这条路往前走就是最前方的城墙，出城后可以去草原，或者附近的一座山，我们平时有机会出去打猎，都是去山上。咱们这地方算是外城，这条路往后走可以去内城，部分士兵家人就在内城，里面的东西也比较多，但需要的钱财也多。”
　　“出城！”苏绾想也没想的说。
　　露出果然如此的表情，王增指挥其他人跟上。
　　有王增在，出城容易的多，还不用排队。苏绾这时候才觉得王增或许并不是普通亲兵，也终于察觉到，宋将军也不仅仅是三个字念出来而已，她在这座边城中的影响远远比想象中要大。
　　身后的城墙就是最后的防御，外面的城墙是褐色的，还有着浅淡的挥散未去的血腥味。这里不知道死过多少人，一年年，一代一代的人，血肉在上面涂抹，干涸，最后变成现在的模样。
　　墙角下的土都是猩红的黑，寸草不生，好像上面生存着数不清的亡灵。
　　肯定很痛苦吧，苏绾想着，慢慢转身，远离城墙。
　　不知道埃索大娘的几个儿子有没有到达过这个城墙，有没有成为城墙下的亡魂，又有没有斩下城墙多少亡魂。
　　还好自己的目标很小，只是给部落报仇而已，否则现在真不知道该如何自处。枉为穿越而来的人，苏绾发现自己身为后来人的骄傲正在被一点一点的碾碎，就像剥下她骄傲的华丽的外衣，露出里面灰扑扑的内心，是多么的平凡，哪有半点儿与众不同。
　　草原一望无际，有些地方草没了，露出光秃秃的土和狰狞干涸的草根，还有些地方的草格外茂盛，像吸饱了血。
　　埃索大娘曾经说过，战场所在的地方，牧草总会格外的茂盛，那是因为吸食了死人的血肉和灵魂，但这样茂盛的牧草牲畜是不会吃的，很神奇。
　　城外的草就猖狂的，年复一年的长着，年复一年的看着外面的人攻进来，里面的人打出来，留下血肉和性命。
　　“去山里？”王增有点儿兴奋的搓手，“可以顺便打猎，为了保证那地方的猎物不会被打绝，兵营控制的很厉害。”
　　另外五个人都沉默不语，分别两个人在苏绾左右，后面垫后一人，王增在最前面，刚好把苏绾保护在最中央。
　　说是远，其实也不尽然。
　　在草原上，迁徙已经成为日常，而且每天放牧都要走很远很远的地方。这点距离对苏绾来说，并不算什么。
　　说是小山，等真的到了，却发现非常可观。苏绾有些佩服当初定下打猎规矩的的人，定期控制次数打猎，不会让猎物灭绝，而且还能让士兵们有个念想，更重要的是，这地方其实可以发动奇袭，但正是因为定期打猎，让这里不能藏兵，更别说奇袭。
　　可以说这个原本很天然的优势之地，被高人打破了。
　　山脚下有一小队巡逻的士兵，都是自己人，王增这几个人进山甚至不用登记，打了声招呼就进去了。苏绾混在里面，除了个头有点矮，倒没什么稀奇的。
　　进了山，肉眼可见之处，能吃的野菜都没了，树也比较少，更别说猎物的痕迹。
　　熟门熟路的找了条小路，王增笑呵呵的说：“得进去一些才能找到猎物，那些东西都学聪明了，藏的很深。要是咱们的时间多，在山里过一夜，进去更深一些，会找到更多猎物。”
　　从出门起，王增就没问苏绾的目的，大约是以为她单纯想出来玩。
　　眯起眼睛看着连绵起伏的小山坡，苏绾脑海里想过很多可以吃的，可以毒的，可以用的，还有可以编织的，但很快放弃，因为有许多东西都是舶来品，目前来说，本土还没有。
　　走了大半天路，终于，王增抬起手，示意大家停下。
　　上前看了眼草丛里面的一坨痕迹，王增兴奋道：“咱们运气不错，是兔子，希望能找到窝。”
　　“大点的猎物还等往里面走吧。”苏绾问。
　　“也不一定，要是运气好，外面也能偶尔看到。”王增整个人都兴奋起来，摩拳擦掌的。
　　其他没说话的五个也目露精光，好像已经看到猎物在前面飞奔。
　　判断了方向，王增领着众人继续往前，当看到草丛中露出的一小撮白毛的时候，他已经捡起趁手的石头，开始调整姿势了。
　　眯起眼睛看着那一小搓白毛，苏绾忽然上前一步挡在王增前方，冲着他微微摇头。


第14章 不一样的人
　　虽然相处的时间不久，但苏绾还是认出那小搓白毛的主人：阿丑。
　　让王增几个人站在原地不要动，苏绾小心翼翼的凑过去，轻声道：“阿丑？出来吧。”
　　“嗷？”伴随着略带疑惑的声音，阿丑从草丛中探出头，看了看苏绾，又扭头看向她身后的人。苏绾对于阿丑来说，是可以绝对信任的，但包括王增在内的另外六个人，阿丑却异常警惕。
　　自从在军营醒来，面对身份变成将军的宋屠苏，苏绾就有意的没有再问她那些羊、兽皮、粮食、阿丑等等的去向。她自己本人的去向自己都掌控不了，那些身外之物若是问了，恐怕也只是徒增烦恼而已。
　　潜意识中，苏绾还想着，若是自己不问，结果或许就是好的，若是问了结果却不好，那真是……自讨苦吃。
　　当初发现自己被软禁，苏绾对于宋屠苏的信任已经变得像纸一样薄，随时都有可能破裂，虽然现在那丁点儿信任便强了一点点，但还不够她去询问、去承受或许最差的结果：东西不再属于她，阿丑死去。
　　有那么些掩耳盗铃，自欺欺人的感觉，但苏绾只能这样，只有这样她才能压力小一点点，不那么艰难的背负着目标活下去。
　　活生生的小狼出现，皮毛脏的不成样子，瘦的能摸到肋骨，但对苏绾来说，这是惊喜的不能再惊喜的进展。
　　“阿丑，从未想过你会让我如此放松。”苏绾捞起阿丑，不停的摸着。
　　看到苏绾这样，王增对其他五人做了个手势，解除警戒。上前一步看着瘦巴巴的小狼，王增皱眉道：“狼？按理说山里应当是没有狼的，这东西可不好对付。”
　　见王增也不知情的样子，苏绾笑道：“这是我以前养的，就这一只，叫阿丑。”推开腻在身边的阿丑，苏绾从口袋里拿出一块粗面饼子扔出去，说，“阿丑，捡回来。”
　　翻滚着跳出去，捡回饼子，吐到苏绾面前，口水横流，饿的更加厉害，却没有吃。
　　摸了摸阿丑的脑袋，苏绾见其他人都表情震惊，这才道：“吃吧。”
　　这么听话，又这么熟悉，几乎不需要怀疑苏绾话里的真假，而接下来阿丑的存在，更是让几个人放下最后的疑惑，惊喜不已。
　　不知道在山里生活多久，更不知道阿丑是如何来到这个地方。苏绾就算问它，它也不会说，其他人更不可能知道，但阿丑的作用却完全不妨碍发挥。
　　自己一头小狼的时候，稍微大一点的猎物就敢无视它，但现在不一样了，阿丑有了主人。
　　在前面小跑，越过一个小山坡，穿过山谷，最后停留在另外一个山谷外面，阿丑低着头，压低身体，做出捕猎的姿势。
　　“有野猪！”王增指着旁边的一坨粪便说，“很新鲜，说明野猪就在附近。大家小心，注意保护苏姑娘，如果野猪数目比较小，咱们就考虑全部拿下！！！”
　　平日里吃的是粗面饼子和野菜，只能刚刚填饱肚子而已，想要吃荤腥，得等十天半个月的，那也得有机会。现在有可能立刻吃上肉，包括王增在内，另外五个人也都眼冒精光。
　　大家跟着苏绾出来的目的是什么，也不过是期望有机会打猎，能吃上肉而已。
　　往前走了一小段距离，阿丑和王增同时停住脚步。
　　前面已经可以看到野猪的身形，十分高大，脊背的鬃毛十分强硬。幸运的是，这是单独一头公野猪，虽然很大，但大家不是没有机会拿下！！！
　　不单单其他人兴奋，就连苏绾也兴奋的不行。上次吃羊肉好像已经过去很久很久，差不多快要不记得肉的味道了，此时还管什么猪肉腥臊不腥臊，有的吃就不错了。
　　心跳快的厉害，苏绾听着王增说计划。
　　“我们几个人包抄过去，然后……”
　　“我呢？”苏绾诧异，计划中没有她。
　　“苏姑娘只要保护好自己就好了。”王增有点抱歉的说，“咱们人太少，不然我应该一直保护苏姑娘。”
　　低头看了看自己的细胳膊细腿，苏绾点头，“我知道了。”就算想帮忙，现在她似乎也帮不上什么忙，要是附近有可以用的毒草就好了……
　　好像听懂计划似的，等王增带着人上前围夜烛，阿丑就亦步亦趋的跟着苏绾，要保护她。
　　“我们看看这附近有没有毒草可以用。”苏绾自言自语道，“我记得有一种可以麻醉的，只要控制用量，不吃野猪的胃，不会影响咱们……”
　　能在这片山里生存的野猪，还长到这么大，自然十分警惕，吃几口就会抬头看看周围。
　　王增刚露头，恰巧被野猪看到，他立刻大吼，“大家一起上，别让它跑了，这东西相当狡猾！”
　　其余五个人都大吼出声，从藏身的地方扑上去。
　　众人刚好围成一圈，无论野猪从哪个方向跑都能暂时挡一挡。刚巧王增脚上踩了一根枯木，一个踉跄，再抬头就看野猪冲了过来。
　　“给我杀！”王增大吼，躲开野猪的同时，在野猪脖子上扎了一刀。
　　听着声音，苏绾快步跑过来，看到王增跌坐在地，野猪红了眼睛，竟然没有跑开，反而折身回来！其他人都离着一些距离，想要过来拉开王增已经来不及，王增似乎腿伤到了，一时动作并不灵活。
　　遇到野猪的兴奋此时终于冷静，王增大吼道：“别管我，杀！！！它这是见自己必死无疑，想要杀我报仇了。”
　　捡起石头，狠狠的扔下来，但砸到野猪身上根本没有反应，苏绾着急，此时只有她距离比较近，从上面跳下去，刚好能抓到野猪。
　　有时候不拼一拼，过后也许会后悔一辈子。
　　王增是宋屠苏的亲兵，很多事都是王增帮着办的，苏绾知道她肯定不愿意失去这么一位帮手。
　　脑子里有些馄饨，身体却迅速跳了下去，抓住野猪的尾巴，被带的在地上拖着走。苏绾觉得脸很疼，她看不清前方。
　　“笨蛋。”好像有人在耳边说话。
　　“苏姑娘！！！”王增本来想着自己必然会重伤，但不至于死，至少这次能吃上猪肉，值了。结果看到扑下来的苏绾，原本她是最安全的！王增瞪大眼，拼尽全力爬起来，双手握住野猪刺过来的獠牙，爆发出前所未有的力气，让野猪停了一下。
　　另外五个人同时扑上，补刀的补刀，救人的救人。
　　身上的粗布衣服破的厉害，但意外的伤没多严重，王增腿上的伤也不严重，养几天就好。众人围着已经死透的野猪，都觉得怪怪的。
　　大家的任务就是保护苏绾，她高高的站着等着就好，为什么要扑下来？没有人能理解。
　　“快把野猪处理了，咱们换个地方。”苏绾此时倒是没想那么多，她看着野猪流口水。
　　这头公猪不算胖，个头其实也算不上大，苏绾可是知道猪有的能长几百上千斤，眼前这头也就一百多斤，就这已经是很大的了。
　　割开血管，把剩下的血用水囊装着，几个人都轮流喝了几口，然后处理猪肉。
　　“猪下水别扔，虽然味道不好闻，用兽皮裹着隔离味道。”苏绾忽然说。
　　大家都不是生手，处理完后，现场的血迹全部掩埋，然后迅速转移地方。只是先前被阿丑带着跑，看到野猪兴奋的不行，没注意到其实已经深入山里很远，此时再出去，还有负重，就需要更多时间。
　　“天黑前应该能回去。”王增的脚不利落，却难掩兴奋，他见苏绾皱眉，赶忙解释。
　　低头看着跑来跑去的阿丑，苏绾说：“我不是着急，而是……你们有没有觉得我们走过的路，好像不太一样了……”


第15章 请开始你的表演
　　进山的时候，苏绾、王增，再加上无名私兵，只有七个人而已。通常情况下，大家前行的队形不会变化，所以留下的痕迹很容易辨认。
　　这里面其实有很多小计谋，留下的痕迹可以告诉军营的人，这条路有人走了，这个条路代表的方向就不要再去，省得大家碰上争抢猎物；但若是草原上的探子混进山里看到，痕迹就会变成诱饵，引着探子前行，从而让留下痕迹的人更容易发现探子。
　　此种不会说出来的计谋虽然不是什么机密，草原上的探子或许也知道，但对于探子来说，或许就有机会顺着痕迹抓到军营的兵，这可比混入大营容易的多，总会忍不住试一试。
　　故此，即便是这样浅显的陷阱也经常成功。
　　大概是所谓阳谋，无力反抗吧。
　　山里的植物的生长规律很简单，王增等人掌握的是人为的比较粗略的痕迹，但苏绾不同，她的观察更仔细。曾经在上学的时候由导师带着去山里考察，导师讲解过痕迹学，当时的苏绾只是随便听听，以为这辈子都不会用上，却没想到此时此刻她的记忆如此清晰。
　　“我们七个人的习惯都不会踩到这边的草，但是你们看……”苏绾指着被踩过的草说，“有人踩过。”
　　一般草叶踩过后会留下痕迹，但慢慢的草叶会站起来，看不出痕迹。苏绾蹲下，抚平压到的草业，手指在上面几处比较重的痕迹上点了点说：“草原人脚上裹兽皮，但是会留下这几点痕迹……”
　　兽皮是软的，总会顺着脚趾留下痕迹，就像赤着脚在沙滩上走路，脚趾会扣下去一样。
　　原本还怀疑的王增顿时抛去怀疑的念头，他神情凝重，相比起发现探子，他更在意的是苏绾的安全。将军自己或许还不知道自己的想法，但是在他看来，将军恐怕是对苏绾用情而不自知。
　　“这么新鲜……距离应当很近。”苏绾眼睛忽然亮了，她转头看向王增，“还记得我说过的计划么？现在咱们正好可以补上一环！”
　　“不，我们先送你回去！”王增果断拒绝。
　　并不知道宋屠苏在背后下的死命令，苏绾也不知道自己是被这几个人用性命作为担保的保护着，她压低了声音，有点儿小兴奋的说：“我们假扮成大营的兵，来演一出戏……将军的计划肯定已经成功，要不然不会这个时候有探子冒险进山。我们现在这样做，就能保证将军的计划万无一失。难道你们……都不想立功么？”
　　想，当然想立功，任何人都想立功！
　　只有功劳才能在军营生存，否则就只能一辈子做个小兵。
　　“不行，现在我行动不便，咱们只有五个人能打，要是戏演完了，那些人下杀手，咱们根本逃不出去。”王增依旧理智，只是手颤抖的厉害，他想着，要是没有苏绾，他们几个人就是豁出性命也一定要骗过那些探子。
　　可要是没有苏绾，即便是他们出来，恐怕也想不到演戏。
　　深吸一口气，看着几个人都神情激动，但还是死死的克制住，苏绾压低声音说：“将军的计划是军粮已经快要运到，吸引那些鞑子来探消息，若是骗过他们的探子，就可以用军粮作为诱饵……现在你们知道计划的重要性了吧？”
　　五个私兵营的人心中都诧异不已，这么机密的消息就连他们作为将军的私兵都不知道，为什么苏绾张口就来，好像计划也有她的参与似的。
　　早就知道这个计划的王增并不诧异，只是他发现自己竟然被苏绾说服。
　　只要成功骗过探子，抛出诱饵，钓出大鱼，边境至少能安全一年，到时候大家说不定就有回家探亲的机会。王增相信，如果此时此刻换做任何兵，都愿意殊死一搏，换计划成功，因为有太多太多的兵想回家看看了。
　　苏绾的声音好像带着蛊惑，让人反抗不能。
　　“得亏这些人在山里没什么经验，跟咱们走了同一个方向。”前面的痕迹越来越新鲜，苏绾笑着示意大家准备好表演。
　　**
　　听到后面谈笑声，几个探子相互对视一眼，立刻分散开，隐藏在他们发现的痕迹的两边。
　　慢慢的，声音越来越近，声音也听得更加清楚。
　　“听说这回军饷都是粮食，实打实的，等发军饷，咱们可就发了。”
　　“可惜还在路上，不然咱们打到的这头猎物可以作为添头，好好享受一番。老子多少日子没吃口饱饭了。”
　　“大家小心隔墙有耳，军饷是机密。”
　　“这整座山都是咱们的，还能有外人？不是我吹，就是遇到鞑子，我一个人打八个不成问题。”
　　“老四！你喝多了是不是，给我闭嘴！”
　　“我偏不！军营里不准乱说 ，难道这里还不能过过嘴瘾了？我表哥的把兄弟就是负责运军粮的，他先回来汇报，说还有两天时间就能送到，现在在羊城外面，就是去了也找不到。”
　　咔嚓，有树枝踩断的声音。
　　王增立刻大吼：“什么人！”同时示意大家戒备。
　　躲在暗处的探子眼中疑惑很重，他们自然不肯相信消息这么容易就会拿到，见被发现就立刻跳出来，其中一个用生硬的汉话说：“全都抓起来，带回去！”
　　这种结果苏绾当然早就想到过，她也有对策！
　　“上！”猎野猪的时候没用上的麻草，现在终于用上，苏绾和阿丑站在一起，看着几个目露凶光的探子扑过来。
　　这些人的模样长得跟部落的人都差不多，但部落的人都很平和，不会这么凶悍嗜血。苏绾对他们没有任何好感。要不是他们卖命的大汗从部落抽掉青壮年……
　　“阿丑！”苏绾指着一个人说。
　　小小的阿丑立刻扑上去，咬住那人的小腿，牙齿陷进肉中，阿丑被甩开。苏绾扑上去，抹了麻草的刀砍上去。
　　心底里是部落覆灭的一幕幕，苏绾恨这些人，她挥刀挥的毫不犹豫。
　　“那边还有两个！苏……”跳出来的探子只有四个，已经被大家解决，王增刚想让其他人查探左右，忽然看到两个人扑出来，想掳走苏绾。
　　刚才就苏绾说话最多，隐约起到指挥的作用，藏在暗处的探子不甘心就这么离开，刚巧苏绾离其他人比较远，就铤而走险的扑出来。
　　瞬间被恐惧支配，苏绾死命的挣扎，她绝对不能被带回草原，那对她来说，绝对有去无回。
　　当选择帮宋屠苏的那一刻，苏绾就已经选择背叛草原，虽然她从未把自己当做大汗的子民，可同时她也不是中原人，大概是处在夹缝中生存的可怜人吧。
　　“笨蛋。”耳边再次响起若有若无的声音，苏绾瞪大眼睛看向声音发出的方向。
　　那里，有人奔来。
　　“将军！”王增赶忙揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的。
　　从马背上站起，宋屠苏跳到旁边的树上，借着高度跳下来，一脚踹开抓着苏绾的人，拎小鸡似的把苏绾拎起来，斜了眼在场之人，道：“不放心，来看看。”
　　在兵营的时候就坐立不安，整个人都不在状态，宋屠苏干脆出去找了几个人练了会儿身手，把人都打趴下后还是觉得坐立不安，于是牵了马出城，直奔这边的山，顿时觉得省心舒畅……
　　此时拎着苏绾，宋屠苏心里堪称复杂，偏偏苏绾见安全了，就小声说自己的计划。
　　有心训一训这丫头，开口却是配合，“把这些人都带回去，不能让他们走露半点消息。”
　　宋将军亲自开口，落实那场戏。


第16章 先打，再想办法
　　“疼疼疼疼……轻点……”苏绾四肢僵硬，一动不敢动。
　　赶路的时候只顾着周围，脑子里想的都是如何周旋，还有发现野猪的兴奋，都让苏绾觉得自己强的不行，至少身上也只是皮外伤而已。
　　结果回来还没休息就被拎到帐篷里，衣服掀开，除了擦伤还有树枝扎进肉里，碰一碰就疼得厉害，苏绾竟然一直没注意到。
　　打开酒坛，倒出酒，看着苏绾缩着腿的样子，宋屠苏温和道：“不疼的。平时只有受重伤的兵才能用酒冲伤口，大部分都是撒点盐，或者什么都不管而已。你现在有酒可用，不知道多少人羡慕。”说着，酒就冲了下去。
　　杀猪一样的喊声爆发出来，苏绾有种截肢的错觉。
　　“麻草、我有麻草……”挣扎着，苏绾说着，伸手去抓自己的兽皮包。
　　轻松拉回苏绾伸出去的手，在伤口上抹药膏，动作利落，宋屠苏的声音堪称温柔，“麻草会让你形成依赖，以后一点痛就受不了，所以在军营里，就算是断了腿要锯掉，也很少有人使用麻草。因为……一旦对痛都麻木了，拿在战场上就有可能失去性命……”
　　“更何况，你这点小伤。”
　　最大的伤口终于处理好，剩下的都是小伤，似乎也不那么难以忍受。
　　侧躺着，看着宋屠苏眉眼低垂，动作明明幅度很大，却很轻，苏绾低声道：“谢谢你。不过……我这点小伤明明用不着酒，你是故意的吧？”
　　“怎么会。那些探子我会处理，你先回私兵营。”宋屠苏一把拽起苏绾，半推半饱的送到门口，站在她身后，低声道，“任何人问你，什么都不要说。”
　　“我知道。”苏绾也没问为什么，但她还是答应。
　　现在就算宋屠苏不说苏绾也会回私兵营，打到的那头野猪她也有份，而且猪下水没人要，肯定都是她的。时辰拖的越久，猪肉就越容易变味，她得赶快回去给自己弄一锅好吃的。
　　外面忽然有嘈杂声，听着隐约是千户宁宜修想进来，正被宋屠苏的亲兵拦下。
　　苏绾立刻转身靠在宋屠苏怀中，笑道：“咱们得演一场戏了。”
　　都知道苏绾是宋将军带回来的外族女人，当初苏绾被软禁的时候，宋将军到哪脸都是黑的，那几天小兵都□□练的差点怀疑人生。几乎所有小兵都幻想过，苏绾是大美人，迷的宋将军神魂颠倒，谷欠罢不能，说不定上次宋将军失踪就是为了苏绾。
　　最开始甚至有许多小兵找借口来将军营帐附近，看看能不能凑巧看到绝世大美人。
　　很快，大家的幻想就破灭了。
　　传说中的大美人苏绾，长得瘦巴巴，脸上总是乌漆墨黑的，那身板还不如身段好的汉子们，而且最关键的是，苏绾看上去跟汉子们没什么区别。
　　有第一次见到苏绾的小兵觉得幻想破灭，一度以为苏绾是男人，宋将军喜欢这么个女人，还不如喜欢身段好的汉子们啊……
　　但很快苏绾就被送进私兵营，外面的人看不到了，就继续幻想苏绾是个大美人，宋将军绝对不可能看上那样瘦巴巴的苏绾，肯定还金屋藏娇的！
　　因为这么些年，宋将军身边一直没出现过暖床人，这回出现了个疑似的，虽然瘦巴巴特别矮小，但架不住大家会幻想，就连宁宜修都受到影响，以为苏绾只是宋屠苏放出来的□□，她或许也就是个丫鬟，真正的暖床人肯定是绝世大美人。
　　猛的掀开帐篷帘子，看大搂在一起的两个人，其中一个不用看就知道是苏绾，宁宜修深吸一口气，还是说出早就想好的话，“见过将军，我带了审讯的好手，定然能问出什么……”
　　兵营人多，宋屠苏又不是一手遮天，尽管封锁消息，但抓住探子回来还是让不该知道的人知道。而这次的探子是用假军粮的消息引来，绝对不能让宁宜修等人碰上。
　　不着痕迹的看了眼宋屠苏，苏绾笑道：“探子不是已经招了，还问什么？”
　　“这不是你该说的话。”宋屠苏推开苏绾，冷着脸说：“你先下去。”
　　“是。”该说的已经说了，苏绾不去看宁宜修难看的脸色，转身出去。外面的王增早就等着，他伤的不重，可以行动自如。
　　剩下的事情苏绾就算想插手也没机会，干脆不去想，转而跟王增说，“野猪都分好了？”
　　“七个人分开，已经分好。苏姑娘那份是最好的猪后腿。”王增的眼睛特别亮，“我已经让伙房帮忙炖了。”
　　猎回来的野猪当然不能是一个人吃，交情好的都会分一点，这样下次就有可能被分到猪肉。苏绾没什么朋友，只有她一个人特别，所以猪后腿还好好的放着，还有兽皮袋裹着的猪下水，此时已经冒出不太好闻的味道。
　　把猪后腿抹上盐，挂起来，苏绾开始处理猪下水。
　　用粗粮粉搓一遍，再用盐搓一遍，最后上锅稍微煮一下，捞出来，水扔掉。调味料实在是少的可怜，好在苏绾发现了胡椒，有这个就好了。
　　煮好后再爆炒，最后味道终于没有那么腥臊，反而很香。
　　预留一些，剩下的苏绾全都分出去 ，只要是敢吃的就能分到。
　　太长时间没吃过肉，现在猪下水闻着又没有难以下咽的味道，许多人都选择尝尝味，几块肉能吃下去一整个粗面饼子。
　　同样领了粗面饼子和稀粥，苏绾端着自己留下来的猪下水回到帐篷，摆在木桩上，单手托腮看着外面。
　　忽然出现在门口，宋屠苏见苏绾刚好看过来，就笑道：“知道我会来？”
　　“刚刚在宁宜修面前演了一场戏，这顿饭你怎么也得过来。”苏绾笑着往前推了推饭，“条件简陋，你凑合着吃。”
　　“给。”宋屠苏从怀里掏出细一些的面饼递给苏绾，自己拿起粗面饼子咬了一大口。
　　“尝尝我弄得。”苏绾有点狡黠的笑，“猪肠子。”
　　伸过去的筷子顿了顿，宋屠苏却还是夹起一块吃，面不改色道：“我要是讲战场上的事，这顿饭你一口都吃不下去。”
　　“比部落遇到狼群更惨吧？”苏绾忽然说。
　　两个人顿时沉默都不再说话。
　　吃完所有的东西，苏绾把碗盘收拾了，翻身躺在穿上，拍了拍身边的地方说：“上来。”
　　无声的笑了下，翻身过去，宋屠苏低声道：“如果计划成功，恐怕很快就会打仗。军营粮草消耗加快，恐怕支撑不到下一次粮草送来……”
　　“先打，再想办法。”
　　“说的倒是你像个将军，我是小兵似的。”
　　“我是运筹帷幄，只会动嘴皮子的将军，简称嘴上将军。”
　　“睡吧。”
　　“恩。”


第17章 跟着跑而已
　　连续几天宋屠苏都没出现，苏绾倒是没放下锻炼身体，只是一天晚上王增告诉了她一个消息：探子放走了，计划顺利。
　　那恐怕用不了多久，大汗就会派兵来。
　　唯一能想到的锻炼身体的法子，也就是围着校场跑圈，现在她已经不再被这些私兵轻视，经过上次猎野猪的经历，那五个跟着出去的私兵回来自然说过苏绾，说她虽然没多大力气，但脑子是真的好使。
　　脑子好使也不过是看过的、经历过的比较多而已，苏绾觉得自己其实还是普通人。她那些自以为是的来自现代人的各种莫名的光环早已经去除干净，现在的也只是个有点小聪明，努力活下去的可怜虫而已。
　　一圈，两圈，三圈，跑着跑着，身体的疲惫感消失，整个人都变得轻盈起来。
　　身后不知何时跟了个人，苏绾回头，看到是宋屠苏。
　　几天时间未见，看上去很疲惫，可以清晰地看到大大的黑眼圈，应该是真的累了。
　　慢慢减慢速度，苏绾抓着自己心口的位置，她忽然有点心悸。那些所谓的计划或者说是计谋，其实都是她说说而已，而真正的要实现计划的那个人却不是她本人。
　　就像理想变为现实，这其中有多么艰难，苏绾不用去尝试就知道。
　　更何况，宋屠苏原本就不是那种擅长刷脑子的人，她更喜欢的是一力降十会，而不是弄什么勾心斗角，可这次她骑虎难下，必须得这么做。造成这种情况的原因，一部分是宋屠苏突兀的出现在草原上，虽然不知道具体发生了什么，但苏绾大概能猜到；还有一个原因，就是……她苏绾故意挖的坑……
　　一开始想着的是自保，让宋屠苏不得不配合她。现在想想当初的想法真是天真无比，如果宋屠苏不配合她最初的计划，那她……就什么都不是。
　　所以说，最关键的还是她在宋屠苏心中的地位。
　　意识到这一点，苏绾忽然有些不好意思，她感觉自己实在是太不光明正大，总想着算计算计再算计，还好宋屠苏一直再配合，若不是……苏绾觉得自己应该就是个叫天天不灵叫地地不应的小丑而已。
　　好在计划很顺利，天真也可以变得恐怖。
　　离开校场，俩人一起往伙房这边走，路上有许多人都在看，苏绾忽然笑了下，伸手抓住宋屠苏的手，轻轻晃了晃，说：“别人都在看呢，咱们可得演戏演全了。”
　　“我是觉得抓你跟抓鸡爪子似的。”宋屠苏也晃了下，笑道。
　　两个人领了同样的饭，回到帐篷里吃。
　　外面有王增守着，不会有人靠近。
　　先吃完，宋屠苏擦了把嘴，看着帐篷外面，说：“到时候我带兵出去，你就留在这里，我会安排一半私兵保护你。”
　　“不，我也去。”苏绾立刻明白宋屠苏的意思。
　　“不行，让你去打个猎都一身伤回来，要是上战场，难道你不想活了？”宋屠苏说的话很重，她不由反驳的拍了拍苏绾的背，差点把她拍趴下，“到时候刀剑无眼，我保护不了你。”
　　“不是有私兵么？”苏绾挑眉，“我不可能永远都不去，那样我跟躲在帐篷里的小白花有什么区别，别忘了我的目的。再说了，我也想跟你并肩作战。”
　　大概是最后那句话让宋屠苏有所触动，她沉默片刻，说：“那五百私兵都给你，要是你少一根汗毛，以后就别想再去。”
　　“知道。”苏绾松了口气。
　　等待的时间并不久，但却足够煎熬。
　　当终于听到号角声的时候，苏绾正在帐篷里睡的昏天地暗。
　　外面灯火通明，平日里的训练效果都在此时此刻看出来，所有的私兵都快速收拾好，该带的，不该带的，全部按照规矩来。大家都在校场集合，苏绾几乎是最后去的，她站在队伍最末端，和王增一起。
　　“将军有令，丑时末出发！”马威在最前面大喊。
　　“呵！！！”所有人都同时应和，当真是震天地的气势。
　　私兵和外面的兵不会同时出发，但走的路线基本都是一样的，而私兵最主要的目的还是保护主子，所以不会落后很多，等到了地方，还得随时待在主子身边。
　　这次虽然大家的任务是保护苏绾，但明面上还是宋屠苏的私兵，跟以前一样的路数。
　　羊城往大军驻扎的边城只有几十里地，中间只有一条路可以走。羊城也有屯兵，而且更靠近中原，边城则是屯兵重地，所以军粮只有在路上的时候最危险。
　　当初的计划是用装满沙的军粮引大汗，也就是巴鲁克上钩，现在终于出兵，显然是计划成功。
　　只不过押运假军粮的士兵很有可能凶多吉少，这是本来就能预测到的牺牲，不知道宋屠苏究竟安排了什么人。可只要是战争，就不会没有伤亡……
　　“杀啊……”
　　声音很大，透着来自生命的，撕心裂肺的呐喊。
　　因为是私兵营，苏绾到底还是离宋屠苏很近，她看到她骑着马，像一头姿势优雅的勇猛猎豹，一往无前，手中的刀很快被鲜血染红，脸上、身上也溅满鲜血。
　　空气中都是浓重的血腥味，还夹杂着让人作呕的混合臭味，苏绾下意识的想去捂鼻子，抬头看到冲在最前面的宋屠苏，赶忙放下手，对身边的马威说：“我们顺着将军杀出来的路跟上去！”
　　“可将军让我等保护你！”马威犹豫，“太深入的话，我们可能回不来，但将军可以。”
　　“那就不要太深入。”苏绾大声说，“稍稍深入一点！”
　　“是！”
　　很快，五百私兵摆开阵势，把苏绾保护在中间稍微靠后一点的位置上，顺着宋屠苏杀出来的路往前，倒是遇到不少受了些伤的敌人，全都被一一解决。
　　真正打起来的时候，那些计谋、谈话什么的全都是扯淡，大家拿出来的都是真正的实力，否则就等着被砍死。而苏绾仅仅是跟着跑，偶尔踩过一两具尚且温热的尸体，鲜血溅到腿上，跟上其他人前进的步伐，就已经累的两眼昏花，几乎快要崩溃。
　　但眼中宋屠苏的身影依然清晰无比，苏绾看的清楚，她看到她灵活的躲开敌军射来的箭，她的马竟然可以站起来，还踩死了一个人。
　　军粮本来就是假的，宋屠苏还早就有所准备，即便是大部分士兵都不知道真相，就连左右副将也都被蒙在鼓里，但真的上了战场，这些东西根本就没有那个脑子去考虑，只有杀，不停的杀，杀杀杀！
　　但大部分兵其实并不会移动的那么远，他们都是以户为单位，一户是十二个人。
　　“他们撤了！！！”马威说着，扭头看向苏绾，问，“苏姑娘，我们是不是也撤……”
　　前方宋屠苏已经下马，站在原地宛如定海神针，根本没有敢靠近她身边的敌人。
　　打了一场，明明那么激烈，但苏绾就是跟着跑了，她深吸一口气，拿着宋屠苏给的稍微小一点的长刀，走出私兵们的保护圈，说：“大家先别撤，我也要拿一军功。”
　　刚巧有个敌兵想跑，苏绾就冲了上去，砍、再砍，直到没有力气为止。


第18章 一个头
　　打扫战场，基本是拿走能够拿走的所有可以拿的东西，包括敌人的衣服，己方的衣服、武器等等，再就是割人头，这是计算战功的关键。
　　等战场打扫完，部分尸体光溜溜的，基本什么都不会剩下。
　　接着就地掩埋，除去地面上褐色的土昭示着这里发生了什么，不会有任何其他痕迹留下。
　　血腥味，血肉模糊的画面，侵袭着苏绾。她忍不住跑到路边吐了，难受的几乎喘不动气。任何想象都是无力苍白的，只有真正经历过才能体会到那种人的渺小和生命的脆弱。
　　死，离得很近。
　　私兵帮宋屠苏打扫战场，人头堆到一起，包括私兵们自己的。他们的战功并不单单看人头，而是要看宋屠苏的分配，通常情况下私兵是没有战功的，他们的战功会变成主人的信任和给予的粮食等等。
　　马威捂着胳膊走过来，手里拎着个人头，“苏姑娘，这是你的。”
　　尽管苏绾也属于私兵营，但身份特殊，于是马威就做主把她杀了个的那个敌兵人头割下来，拿了过来。
　　看到散发着浓郁血腥味，看不出五官的人头 ，苏绾扭头再一次吐了。
　　“很难看吧？”宋屠苏走过来，轻轻拍苏绾的后背，见她吐完了，拿过来一个水囊，“你知道吗？草原上一到冬天就没有吃的，所以巴鲁克必须带兵打我们，这样可以消耗一部分人，要是打赢了，就能抢到粮食，还能把战场上的尸体做成人肉干，作为干粮度过冬天。”
　　“所以，你现在应该高兴才对，这些尸体不用被做成肉干了。”宋屠苏说着，露出一个有些危险的笑容，“这次巴鲁克被骗，恐怕十天半个月不会来，再过一个月就入冬，到时候肯定还有一战。我的小将军，你还有什么鬼点子没？”
　　被宋屠苏逗的笑了笑，好像心里也没那么难受了，苏绾把水囊递回去。
　　毫不在意的接过水囊，咕咚咕咚喝了几大口，宋屠苏拍了拍苏绾的肩膀，道：“我们回去吧。”
　　“恩。”苏绾点头。
　　左右两位副将，包括宁宜修都带了许多私兵，他们本身不会往前冲，都是躲在私兵身后，此时几方人马狭路相逢，宋屠苏身上的血腥气还在，前面的两位副将就不由自主的后退几步。
　　连带着宋屠苏身后的私兵都昂首挺胸，浩浩荡荡的走过去。
　　看着苏绾还是蔫蔫的，宋屠苏忽然说：“其实我挺喜欢这里，再多的勾心斗角也敌不过实力。”
　　刚刚一幕确实让苏绾很是触动，她虽然还没跟两位副将打交道，但据说都是跟宁宜修差不多的公子哥儿，专门来边城收战功的，而且他们根本就没出手，身上的盔甲还崭新崭新亮着光。
　　倒是他们的私兵比较惨，伤了不少，看样子应当也有不少亡的。
　　“我们的私兵有伤亡么？”苏绾忽然问。
　　放松的表情略微收敛，宋屠苏看了眼马威，道：“十个人。伤了的差不多一百人。”
　　“剩下四百九十人 。”苏绾说。
　　抬手拍在苏绾后脑勺上，宋屠苏道，“想什么呢，这是在所难免的。我会安抚他们的家人。这次应当有不少俘虏，回头你去挑十个来补上私兵营吧。”
　　“我可以么？”没料到宋屠苏会忽然这么说，苏绾有点懵。
　　一般这种选人的都应该交给信任的人才对，苏绾是宋屠苏信任的人吗？不管从哪方面看，两个人其实都没有信任的基础才对，苏绾……毕竟是个外族人。
　　不管什么时候，苏绾都牢牢的记着自己的身份，虽然她此时看着除了瘦吧一些，跟这些私兵并没有区别，尤其是面孔，并没有多少草原人的面貌特征。
　　但人最不可以的，就是忘记自己的身份。
　　再次拍了下苏绾的后脑勺，宋屠苏骑马跑到前面，“我说交给你，就是交给你。快走吧……”
　　回到兵营，苏绾直接回了私兵营。
　　马威胳膊上的伤看着挺深，去找大夫处理了，其他伤的比较重的都要找大夫，伤势轻一些的根本就什么都不管，该怎样怎样。
　　私兵打扫战场拿到的东西都归主人所有，再由主人统一分配。
　　宋屠苏是很大方的将军，她一般不会要这些战场上打扫到的，通常情况下是大家主动收集到一起，然后等回私兵营的时候再由马威主持，大家分一分。
　　就等于是走了个形式。
　　这回马威不在，东西就堆在校场上，其实也没多少好东西，像是刀、槍等等武器，一般敌人撤退的时候都会带走，基本剩下的就是兽皮衣服，断了腿的马，兽皮口袋等等。
　　巴鲁克带的兵很多时候都是吃不饱的，兽皮口袋里也很少能存有粮食，所以大家一般不会抱有希望，只是把兽皮口袋捡回来，当做他用。
　　这次苏绾没带阿丑，觉得他还太小，上了战场容易误伤，此时苏绾来到校场，阿丑就围着那堆东西转圈。
　　等马威来了，就开始主持分东西，因为苏绾也有参与，她分到一个很脏很脏的兽皮袋子。
　　“洗洗干净也是一块很不错的兽皮。”苏绾倒是没嫌弃，拿回去洗干净，晾在帐篷外面。
　　俘虏还得过一两天才能去挑，因为兵营里的人需要统计，以及辨认身份等等，有一些藏在俘虏中的小官什么的都得抓出来，还有探子等等，这就考验兵营那些人的经验和眼力了。
　　等苏绾这些人挑完俘虏，如果京都皇帝没什么大赦天下的指示之类的，这些俘虏一般都会被消失，或者充当奴隶进行贩卖。
　　“养这些人也得用口粮，养不起。”宋屠苏感慨道，“你去挑的时候，尽量挑平民，或者看上去像中原人的。那些鞑子经常抓部落平民挡在前面，或者抓了姑娘去生孩子，要是抓了男人，就做奴隶……”
　　“我知道，有的部落是这样的。”苏绾点头。
　　她曾经听埃索大娘说过，埃索大娘是别的部落嫁过来的，她的部落就有奴隶，用铁链拴着，跟羊放在一起，每天要干很多很多活，却没有多少吃的。那些奴隶大多数都是部落当兵的弄来的俘虏，抢来的人，以及部落犯了罪的人。
　　那时候苏绾还庆幸，她的部落没有奴隶，而且族长很开明，不会说治罪这个治罪那个的，每天想的最多的就是怎样让部落平安迁徙。
　　“别想太多。”不知是不是看出苏绾想什么，宋屠苏忽然把她搂到怀里，伸出来的手顿了顿，最终还是揽在她腰上，压低声音道，“演戏、演戏。”
　　不远处，宁宜修站在私兵营门外，趾高气昂的说着什么。


第19章 我觉得麻烦
　　只是轻轻抱了一下，就分开了。
　　这时候的风气其实并没有这么开放，至少苏绾没看到过，至于那些私兵闲暇的时候各种歪歪，那几位世家公子的营帐中，侍女丫鬟都不穿衣服什么的，显然也不现实。
　　部落……青壮年都被抽走，剩下的也不符合条件。
　　竟然有些迷茫，不过这种感觉并不坏：被打上宋将军的标签，至少苏绾是安全的。
　　宁宜修就算再趾高气昂，也没能进私兵营，苏绾站在里面看着他对宋屠苏行礼，两个人一前一后的带着亲兵离开。
　　过了一天，苏绾正在校场压腿，脑子里纷纷乱乱的想了很多很多，只是她知道的东西太少，有些事情也只是想想而已。
　　“可以去挑人了。”王增不知从哪冒出来，低声说着，还晃了晃宋屠苏给的腰牌。
　　“恩。”苏绾点头。
　　俘虏都用绳子绑着手脚，串成一串，像牲口一样关起来。运气稍微好一些的，有破烂的帐篷，运气不好的就只能露天蹲着，时不时的就会有士兵过来打骂一番。
　　苏绾到的时候，正巧看到两个士兵抬着一具尸体出去，尸体上面遍体鳞伤，皮肉没有一处好的地方。
　　“让你不老实，来了这里还想着逃跑？也就是将军仁善，不然你会被做成人肉干充当军粮。”
　　“抬出去埋了，这家伙得感谢咱。”
　　离得近了，苏绾看到尸体有些地方都腐烂了，有蛆虫蠕动。她面不改色的走过去，心中平静的根本不像自己。
　　环境对人的改变真的是潜移默化的厉害，明明以前苏绾还有轻微洁癖，最是见不得脏，现在却能面不改色的看着尸体从自己身边经过。毕竟也是经历战场洗礼的人，变化还是很大的。
　　破烂帐篷都打开，露天的那些也都坐了起来，努力让自己看上去精神一些，因为这些人知道如果自己被挑走，就能活下去。
　　这才几天功夫，这些人就瘦的脱了形 ，难闻的气味充斥在这个狭小的地方。
　　王增忽然挡在前面，“苏姑娘，要不你站在外面指，我把人带出来？”
　　“不用，你腿上有伤。”苏绾说着，把裤腿缠紧，抬脚走近这块圈着众多俘虏的地方。
　　有些人能明显的看到草原人的特征，眼神麻木，好像灵魂已经被抽离，还有一些看上去凶狠的像饿了许多天的狼，随时都有可能吞噬同伴，还有一些张开的嘴中能看到红色的还没嚼烂的血肉，他们真的在啃同伴。
　　苏绾还记得她的历史老师说过，很久很久以前，人们以部落的形式生存的时候，死人从来不会浪费。磨牙的声音之所以让人害怕，就是因为那时候留下的牙齿摩擦骨头的声音带来的恐惧，这种恐惧印刻在基因中，一直传下来。
　　看着这些或是麻木，或是凶狠的人，苏绾想到了原始人。
　　突然有个人想要伸手，苏绾下意识后退，看到他的手被绳子绑住，后退的身体又回来，继续淡定的往前走。看了这么些人，她还是没看到满意的。
　　最角落有几个人没有绑绳子，但他们也没有力气动弹，这都是战场上受伤太重，但是一时半刻又死不了，宋屠苏规定不允许埋活人，所以才被抬回来，等这些人熬死了，就会被抬出去埋掉，真正能熬活了的，恐怕万中无一。
　　“唔……”走到最角落，苏绾蹲下，看着缩成一团，一只脚已经坏死的人，她伸出手指着这人，“你是第一个。”
　　挑选了第一个，后面的就容易的多，苏绾还记得宋屠苏说的，挑选有中原血统，最好是在部落就被迫成为奴隶的人。
　　是个人挑选完，除了第一个，其他人都能自己走动。
　　让这些人抬着第一个，回到私兵营，苏绾立刻开始指挥，“把这九个人拉去洗干净，换上新的衣服，头发都刮干净。这个送到我的帐篷，再送一桶热水。”
　　“我来安排。”王增虽然不解为什么苏绾带这么个人，但没问出来。
　　躺在地上，坏死的脚散发出浓郁的臭味，苏绾轻轻用手戳了戳，立刻有黑血流出来。阿丑蹲在苏绾后面，并不靠上前。
　　热水送来，苏绾关上帐篷，先是用粗布帮这人擦身，拨开身上破烂衣服的时候，苏绾笑道：“我早就认出你，不用多想。救你，是我个人的意愿。”
　　身体虽然干巴巴，却很高大，但即便是这样，她也是女子。
　　忽然，阿丑跑到帐篷门口蹲着，眼睛亮晶晶的。
　　下一刻，帐篷打开，宋屠苏弯腰进来，把苏绾推开，接过她手中的粗布代替她的活儿，冷道：“不知道危险不危险你就敢把自己关起来，这些人中可是隐藏着一部分刺客。”
　　“可……”苏绾试图狡辩。
　　熟练的抓起坏死的脚看了眼，宋屠苏道：“得砍掉。拿斧头来……”
　　“有麻草。”苏绾指了指放斧头的地方，上面铺着晾干的麻布，斧头也用沸水煮过。
　　接过斧头垫了垫，宋屠苏利落道：“私兵营不需要麻草。还愣着干什么，拿布来。活下来就算你命大，可别忘了是谁把你从那个地方带出来。”
　　包扎完，宋屠苏立刻对着外面招手，王增带着人把东西清理走，顺便把人抬出去。
　　帐篷里有古怪的味道还没散完，宋屠苏坐在门口，背对着苏绾，淡淡道：“你不应该贸然跟她独处。这里也是战场，只要是活人，就必须得防备。我不在的时候，你要学会保护自己。”
　　“可是她看上去很虚弱。”苏绾弱弱到。
　　转身盯着苏绾的眼睛，宋屠苏慢慢说：“宁宜修那些人早就挑选过俘虏，其中一个皮相不错的被宁宜修挑走，想调-教-调-教，贴身伺候，结果调-教完了，却在第一次接触宁宜修的时候，刺杀他！虽然当时没出事，但那些俘虏……防不胜防。”
　　很想说都是人，都是人命，但苏绾知道自己不应该那么说，她不是生在和平年代不知战争苦的人，她现在面临的是你死我亡的场面，为了活下去，或者说为了以后活下去，必须得有所舍弃。
　　无奈的笑了笑，苏绾觉得自己终于像个这时代的人了。
　　“我知道了。下次不会了。”苏绾低着头，小声说。
　　“那就好。”
　　“宁宜修找你什么事？”苏绾忽然想起来。她在心中仔细斟酌才开口问，尽管两个人并没有达到互相交心的程度，但她若是想出主意，宋屠苏想让她出主意，这些事就不能隐瞒。
　　好的是宋屠苏也没打算隐瞒，只是语气很不好的说：“军粮的事没事先告诉他们，左右副将让宁宜修来找我商量，要么他们上本参我，要么把那些俘虏都给他们，这次的战功分一半给他们。我觉得麻烦，就把战功都给他们了，俘虏也给了。”
　　“当初我只是想着如何让自己更容易活下去，让你依赖，没想过这些事的后果……”苏绾有些后悔当初草率的决定，现在虽然一切计划顺利，皇帝那边也能糊弄过去，毕竟巴鲁克真的进攻了，还被打败，但前后时间必须得调换一下。
　　山高皇帝远的，可以将在外军令有所不从，但若是左右副将真的拖后腿，事情也比较麻烦。
　　这个很大的漏洞目前来看没办法弥补。
　　“没事，入冬巴鲁克肯定会来，他们拌不倒我。不是你说的，先打再说，恩？”宋屠苏听苏绾讲完，很不在意的笑了笑说道。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                补全
　　好消息八百里加急送往京城，皇帝龙颜大悦，下旨犒赏三军，左右副将和宁宜修千户官升一级，左右副将虽然还是副将，但是从原来的归德朗将从五品下，上升一级，变成从五品上游骑将军，宋屠苏没升也没降，只有赏赐。
　　苏绾曾旁敲侧击过，宋屠苏身上没有具体官职，只是有个将军称呼，战功换来的基本都是赏赐。
　　琢磨里面的小道道，苏绾推断出一件事：皇帝应该知道宋屠苏的身份，所以才会给她一个没有具体官职，但是却能统领全军的身份，赏赐也只是单纯的赏赐。
　　说到底，宋屠苏虽然在明面上很得圣宠，但事实上……她等于是如履薄冰，哪一天皇帝反悔，她就什么都不会有。
　　没来由的，苏绾忽然有些恐慌，她知道自己太悲观，但总是忍不住去想，万一有一天宋屠苏忽然一无所有，那是不是……就变得跟她一样了？不，宋屠苏经历的人生跟她不同，即便是一无所有了，她在军中的威望依旧存在，那到时候……
　　脑海里有许多东西汹涌而出，有种……想太多的错觉。
　　“你的伤口不要见水，要用煮过的布包裹，我有时间就会过来看看。”先前截肢的女子被单独安排了一个帐篷，因为比较特殊，苏绾有空就过来看看，平时也不让其他人过来打搅。
　　甭管私兵营的人如何想，苏绾都不打算让其他人知道这位女子的身份。
　　拽住她想抓伤口的手，苏绾不赞同道：“不管有什么感觉，你都不要动。对了，你叫什么名字？”
　　摇头。
　　“唔，那我给你取一个好了，就叫阿五吧。”
　　从帐篷里出来，苏绾伸了个懒腰，捉摸着在入冬以前是不是再去趟山里，再不然也得想办法屯点吃的。伙房里的粮食每天都在减少，总是没有安全感，而且粗面吃的胃都快要划出血。
　　“趁着这些日子比较闲，我要出去一趟，你要不要跟着？”宋屠苏显然酝酿已久，说话的语气很轻松，她指了指自己，说，“赏赐下来了，得换成粮食。我不擅长计较这个，你要不要帮我？”
　　连续两次邀请，明显在心中想了许久。
　　可平时聊天的时候，苏绾听王增说过，宋屠苏得到的赏赐一般都是金银，很少有宫里铸造的象征皇帝的东西，就是不知道这是皇帝刻意赏赐下来，是不想让宋屠苏拿到象征皇帝的东西，还是体谅宋屠苏养那么多私兵全都靠赏赐过活。
　　再没亲眼见到皇帝以前，苏绾不介意用最大的恶意去揣测，因为这样真相就算再差劲也不会比这样更差了。
　　只是平日里负责采购粮食的是宋屠苏身边的亲兵，王增以前也去过，宋屠苏通常请款下是不会插手这些事的。这次她想亲自出去，莫非是……为了自己？
　　心中有那么一点点的欢愉，苏绾扭开脸，不去看她脸上的表情，随意道：“那就去好了，正好我也没什么事。”
　　手忽然搭在苏绾肩上，宋屠苏笑道：“你能有什么事？我听说最近你天天去看那个什么阿五的，她的伤恢复的不错吧？”
　　“恩，求生意识很强，我说过的她基本都能记住，就是到现在都没开口说话，感觉怪怪的。”苏绾没注意到宋屠苏脸上的表情，犹自说着，“这个人的骨架很大，将来给她做一个假脚按上，肯定比我强得多。”
　　终于等苏绾说完，宋屠苏深吸一口气，轻声道：“别人不知道她的身份，见你天天往她帐篷里跑，可能会多想。你现在……可是我宋将军的女人……”
　　忽然反应过来宋屠苏说的什么，苏绾脸色爆红，不知道该如何开口，这一点她确实疏忽了，因为跟这个人在一起是她每天最放松的时候，不用担心许多，好像不管发生什么这个人都能挡在前面。
　　此时此刻，这种感觉忽然在心里来回晃荡，苏绾有种自己隐约沦陷的错觉，她捂着脸，不敢去看宋屠苏。
　　感觉自己提醒的差不多了，宋屠苏轻松道：“阿五应该永远都不会开口说话，她没有舌头的。就像你说的，她身形太高大，可以当做男人用，又是奴隶，在草原某些部落中，是连牲口都不如的存在。不过她能听懂中原话，这个倒是有些蹊跷。”
　　“我会注意的。”苏绾点头。
　　慢慢的，总算是觉得自己的脸没那么红的，苏绾偷偷拍了拍自己的胸口，心中嘲笑自己，现在身体都还没开始发育，整个跟竹竿似的，还想那些有的没的，原来还是上辈子的记忆作祟么？
　　“早点休息，明天就出发。”宋屠苏忍不住又拍了拍苏绾的肩膀，瘦巴巴的，一拍就能拍到骨头，乖乖的。
　　有点懊恼的扭了扭身体，苏绾忽然反问，“你就这么离开，没事吗？”
　　“左右副将擅长打理兵营，放心吧。只要我不像上次那样生死不明，他们不敢做什么的。”宋屠苏说到这里忽然住嘴，伸手一弹，一颗小石头飞出去，刚好带下帐篷帘子。
　　帘子遮住外面唯一的光源，帐篷里漆黑一片。
　　摸索着躺下，苏绾没有继续再问，宋屠苏也没有继续再说。
　　第二天天刚亮苏绾就睁开眼，说实在的 ，一想到要出去，而且还不是去草原，而是去相反的方向，苏绾就有些激动，早晨醒的很早。
　　可身边的人早已经起了，伸手一摸，地方都是凉的。
　　麻利起来收拾，在山里踩到的麻草一直没机会用上，被苏绾用兽皮卷起来放到包里，长刀，再似乎就没有别的了。
　　“嗷呜……”阿丑昨天晚上跟着听了一晚上两个人说话，似乎知道今天苏绾要离开，不舍的跟在她脚边，蹭来蹭去。
　　摸了摸阿丑的脑袋，苏绾低声道：“这次没办法带你，等你以后长大了，或者我有能力了，必然带着你！阿丑乖，今天也不要惹事。”
　　“呜……”
　　这次出来的人有亲兵，也有私兵营的，上次见到的五位一位都没看到，除了伙房的一位苏绾认识，其他的都是平时见过，但是没说过话的。
　　“这次将军亲自出来，咱们可不能让将军失望。”王增这次也跟着出来，抽空跟其他亲兵说话。
　　有些好奇的看过去，苏绾不明白王增会这么说。
　　离开兵营，穿过内城，继续往前疾行，中午休息顺便埋锅做饭，苏绾找机会问王增，“为什么你会那样说……”
　　左右看了看没人主意这边，尤其是宋屠苏，王增这才小声说：“私兵吃的粮食，只有咱们将军是现买的，左右副将等人都由家里人负责提供粮草。可是咱们月月买，这附近几座城的粮食都快买完了。”
　　“不会吧……只有五百人……我知道了。”苏绾忽然改口。
　　兵营里的兵是按照衙门登记的户籍抽出，而粮草大部分却都是就近征收，极少有从其他地方调动，一来运送粮草也需要兵，而且过程遥远，有时候边境饿死或者仗都打完了，粮草才送来，要是调度正常，粮草能正常送到，中途经过层层交手，地方上、吏部等官员，最后到手的粮草可能大部分都是石头。
　　为了避免这些情况发生，大多数时候都是就近征收。
　　这样虽然可以避免一些情况，但这就导致就近之地连年征收粮草，基本家家户户都没有多余的粮食。朝廷给予的政策是不会抽掉兵丁，但对于需要采购粮草的宋屠苏而言，每次采购都有些困难。
　　若是去更远的地方，来回时间又不够。
　　也难怪王增会这么说。
　　“希望这次运气能好一些吧。”苏绾自言自语，她自己也想不出办法，巧妇难为无米之炊。


第21章 安建府
　　这是苏绾第一次离开边城，去更里面的城市，怎么说呢，不知道该怎么说。
　　中间遇到过几个村子，低矮的房屋，还有看上去十分贫瘠的田地，以及偶尔看到的农户们身上穿着的麻布衣裳，大部分人都跟苏绾差不多瘦小，黑瘦黑瘦树枝似的干枯身体，看向他们的眼神中只有畏惧。
　　更加直观的看到这些农户们的生产力，除去口粮，征粮，余下的才会卖给城中的商户，宋屠苏派出来的亲兵再从商户手中购买。
　　总感觉，这些农户口粮都不太够的样子。
　　“朝廷征粮每次都很顺利，这些村子离边城太近，祖祖辈辈生活在这里，一旦边城失守，第一个遭殃的就是他们。”见苏绾不解，宋屠苏主动说道，“十年前就曾失守一次，村子里的人十不存一，这些人大部分都是别的地方逃荒来的。虽然靠近边城危险，但不需要服兵役，分的地也多，要是够勤奋，也能过上好日子。”
　　苏绾有些懂了，这些人哪怕是自己的口粮不够，也会上交征粮，只是为了边城不失守。
　　休息过后继续赶路，终于在下午的时候进城。
　　相对边城来说，这座叫邑城的地方就正常许多，城里多商贩，街上的女子多一些，不像变成，大部分都是男人，偶尔看到的女子周围也都有不少侍卫。
　　跟在宋屠苏身后，苏绾满脸好奇，她竟然还看到街边小摊卖的吃食，虽然只是面饼里面包了一些认不出来的菜，但比起私兵营的伙食来，真真是好了不知道多少倍。
　　大踏步的走在前面，察觉到苏绾没跟上来，宋屠苏微微转身就看到她盯着远处的小摊看，不禁笑了笑，一边往那边走一边掏钱，买了两个饼，用油纸包着，还有些烫，全都塞到苏绾手中。
　　“饿了吧？”宋屠苏还帮苏绾找了个借口。
　　一行人这么多，就自己拿了两个饼，苏绾有些别扭，想拒绝，但是看着宋屠苏的笑脸，话却又说不出口。其实宋屠苏长的不算好看，因为常年在边城，环境恶劣，脸上的皮肤并不多么好，但是那种气势却让苏绾不由自主的低头，分开两个饼，想给她一个。
　　手刚伸出去，又想到宋屠苏再怎么说也是将军，在身后这群部下眼中，是相当有威严的，对她特别是因为她身上已经打上宋将军的标签，要是真的当街分饼什么的，似乎有些破坏形象？
　　就着苏绾的手咬了一口饼，三两下吞下去，宋屠苏微微皱眉，“味道一般吧，你吃吧。”
　　“哦。”就着台阶下来，苏绾下意识啃。
　　吃了几口，苏绾简直后悔的不行，饼看着好看，用的面应该是杂粮面，比私兵营吃的粗粮面细一点，但问题是里面的馅味道太古怪，只是不认识的青菜加了一点点盐，没放油，还不如不要馅，只是单纯的吃饼。
　　好容易吃完一个，手里还有另外一个，苏绾有种如果自己忍着吃下去，肯定会留下心理阴影的错觉，如果把馅料扔掉还好，但这是花银子买的，她不好浪费。
　　刚巧队伍到了马匹存放的地方，旁边有个茶棚，大家暂时坐在那里休息。
　　左右看了看，苏绾小心翼翼的凑过去，拿出饼，小声说：“我吃不下了，你吃好不好？”
　　“你是兔子？吃这么点？”宋屠苏盯着苏绾看了一会儿，接过饼折了折，几口吞掉，“休息好了就去粮店看看，要是价格不合适，咱们再去远一点。”
　　甭管什么时候，粮食都是硬通货，不过邑城比较特殊，因为靠近变成，所以粮食的价格不像中原，有京都户部调控，邑城的粮价是经常变化的。
　　即便是出门，身上也穿着兵营里的统一便服，身上的气势一看就不简单，宋屠苏在茶摊坐了没多久，便有些客人赶忙起身离开。
　　包括王增在内的亲兵全部分散，分别带着一些私兵去粮店询问粮价，苏绾脑子里忽然有了主意，凑到宋屠苏耳边小声说，“咱们每次都是这样，城中粮店应当都知道咱们的身份，不如下次我去问价格，看看我这样的能问出什么样的价。”
　　“行，天黑前还能赶到下一座城，到时候让你问。”宋屠苏想也没想的说。
　　没多久，王增他们回来，问到的价格都差不多，还有个共同点是粮店的存粮都不多。
　　如此一来，就必须得去更远的安建府。说是安建府，其实并不是府，也是个城，规模并不大，不过安建府因为紧靠一条大河，位置得天独厚，繁华程度不是邑城能比的。
　　从邑城出发，用不了两个时辰就能到河边，过了河就是安建府。
　　因为有条河阻隔，可以说是天堑，有很多说法，说安建府是绝对安全的，肯定不会被鞑子攻破。还有一些不入流的说法，边境应当就到安建府，邑城和边城原本都是鞑子的。
　　每年送到草原上的探子传回来的消息中，大汗巴鲁克的目标都是夺回边城和邑城，最好是占领安建府。可以说巴鲁克每年的目标都是安建府。
　　虽然安建府粮食多，也更繁华，但征粮的范围却不包括安建府，甚至也不会从这里征兵。安建府的情况比较特殊，在十多年前这地方还是独立的，只是朝廷有位高人想了个法子，让安建府自治，这才划入版图，事实上现在的安建府并不归朝廷管。
　　听着宋屠苏的解释，苏绾心中十分赞赏那位高人，她觉得这人当真是高瞻远瞩，不过这种法子古已有之，有些地方土族强横，朝廷派去的官员基本就是摆设，这种时候也基本就是土族自己治理，只是名义上归朝廷管而已。
　　需要坐船进城，还得交进城费，这些宋屠苏也不能避免。
　　天黑的厉害，城中却灯火通明，苏绾从城中人的脸上看不到邑城人的苦涩，看不到途中村子农户的艰难，安建府的人完全相反，他们个个脸上都是快活的表情。
　　刚刚擦肩而过的一群人穿的衣服很奇怪，苏绾忍不住多看了几眼。
　　立刻把苏绾拉到怀里，宋屠苏低声道：“别乱看，这地方规矩多，咱们得遵守。今晚先住店，其他事情明天再说。”
　　以前来过安建府，住的客栈也都是相熟的，亲兵和私兵住大通铺，宋屠苏和苏绾要了一间地子号下等房，吃食是叫道房间里吃的。
　　一筐饼，一碟肉。
　　吃饭的时候，宋屠苏检查了一遍房间，这才开口说话，“安建府有些规矩跟外面不一样，这里的人信奉的是族长，还有祭祀，我们最好不要招惹城中的人。”见苏绾表情严肃，宋屠苏忽然笑了笑，放松道，“你也别太紧张，好歹我也是皇帝亲封的将军，罩你还是可以的，他们总得给我这个面子。”
　　饼也是杂粮面，但是很香很香，肉只是水煮，不知道是什么肉，咬起来很硬，苏绾就只吃饼。
　　屋子里只有一张床，还挺窄，苏绾左右看了看有些为难。
　　把碗盘什么的放到门口，让店小二来拿，回头看到苏绾的模样，宋屠苏道：“你睡床，我睡下面。”
　　宋屠苏这么一说，苏绾反而不犹豫了，“一起挤挤可以的。”


第22章 态度奇怪
　　一起睡过那么多次，反而让苏绾习以为常。
　　天亮，吃过东西，苏绾主动说：“我先去粮店探探。”
　　“行。”反正她会在外面守着，只要出事，苏绾叫一声就行，宋屠苏对自己的身手还是挺满意的。不知为何，她看着苏绾瘦巴巴的身体，没来由的笑了笑，感觉就算这丫头真的进了粮店，遇上好-色的公子哥儿，人家也铁定看不上她。
　　只有她，才看的上吧。
　　嘴上说的容易，真当要进粮店的时候，苏绾心中还是有点儿小忐忑。
　　在草原上，融入部落其实很容易，因为部落的人口少，生活也简单；但是安建府对苏绾来说，了解的还远远不够，邑城、边城，苏绾觉得都简单一些，只有安建府。
　　但她不能永远躲在后面依靠别人，如果是那样，她这次就不会跟着出来，躲在私兵营就行了。
　　身后就是宋屠苏，她大马金刀的站在那里，自然而然的形成一股气场，好像无形中变成了苏绾的后盾。忽然有种很安心的感觉，苏绾想到宋屠苏战场上无敌的表现，她觉得自己没什么好担心的。
　　真有什么事，喊一嗓子就行了。
　　踏进粮店的那一刻，苏绾无声的笑了笑，她觉得自己真是杞人忧天，有宋屠苏那么可靠的人在身后，还在担忧什么，就像她曾说过的那样，宋将军罩个人的面子在安建府还是有的。
　　恐怕整个边城，也找不到比宋屠苏更可靠的人了。
　　跟外面看到的样子一样，粮店大都是有个柜台，跑腿的伙计，以及柜台后面负责账本的算账的先生。苏绾吸吸鼻子，问伙计，“粮食怎么卖的？我家主子要很多。”
　　“你家主子是要江南的米，还是北方的黍，去壳的米和去壳的黍价格又不一样。精米、糙米也不一样，小店还有豆子，价格也不一样。”
　　没想到说话的是老先生，伙计也没说什么，反而跟没听到似的依旧干着活。
　　心想这家粮店态度还挺好的，苏绾就笑道：“带壳的米和带壳的黍，豆子都是不带壳的吧？我要问所有豆子的价。”
　　不慌不忙的拿着毛笔写了几个字，老先生才慢吞吞的报价。
　　听完了，苏绾在心中衡量，发现安建府和邑城的粮价果然差别很大，安建府更富裕，而且不需要上交征粮，粮价低几乎三成！
　　“好嘞，谢谢老先生，我这就回禀我家主子。”苏绾笑着说完，转身告退。
　　粮店里，伙计这才抬起头，疑惑道，“老爷，您……”
　　“不要说，不要问，也不要看。”老先生依旧慢慢的说着。这下伙计是真的彻彻底底的干活，不再关心其他事情了。
　　跑到外面，把价格数着手指头说了一遍，苏绾高兴道：“安建府果然来的值。咱们这次多买些豆子……马匹吃，也可以熬成粥，比黍子粥好多了。”
　　“很多人不习惯豆腥味。”宋屠苏无奈道，“以前也做过豆子饭。”
　　“豆子可是好东西。”苏绾还是坚持。
　　其他出去问粮价的很快回来，对比之下，还是苏绾问道的价格稍微低一点点，几乎不需要商量大家就决定去那家粮店采购。恰巧这家粮店囤货也有很多，还能帮着送货。
　　边城兵营不是什么秘密之地，宋屠苏的身份也不需要隐瞒，也就没有拒绝送货。
　　点好了钱款，宋屠苏又摸出一小块碎银子塞苏绾手里，“去那边走走，看上什么了可以买。”
　　这些碎银子能买很多黍子，可以多养活一个人。
　　捏着碎银子，苏绾感觉手有点被烫到，“我没什么喜欢的，咱们今天还要赶回去，还是快些出发。”
　　“不急。”宋屠苏不由分说的牵着苏绾的手，大步上前，苏绾只能小跑步的跟着。
　　路边有各种各样的小摊，不过那些东西虽然好看，但苏绾完全没有买的谷欠望，之前的馅饼在她心里留下了阴影。
　　站在卖首饰的摊子前面，苏绾抬头刚巧能看到前面也是个粮店，有人正跟店里的伙计说话，柜台后面的算账先生慢条斯理的拨打着算盘，并不理会。
　　“哎，店里都是伙计招待的么？”苏绾下意识问。
　　同样看到粮店，宋屠苏点头道：“一般去粮店的都买的比较少，或者把精米换成糙米，这些活儿伙计就能应付的了，只有大生意的时候算账先生才会出面。怎么，有什么不对么？”
　　“恩，没什么。”苏绾低头，没去看宋屠苏的眼睛。
　　最后有个摊子上的一枚簪子造型十分特别，苏绾问了问，摊主说上面刻着的是一种鸟。苏绾觉得鸟的样子虽然憨态可掬，但眼神却十分犀利，她没来由的想到宋屠苏，正犹豫着，宋屠苏已经给了银子。
　　木簪子包了起来，放在口袋中，苏绾觉得沉甸甸的。
　　回程比较快，除了路上休息吃东西，基本不会停留，也没进邑城，直接从别的地方绕开，这样走的路更少，天还没黑就回到兵营。
　　被宋屠苏亲自送到私兵营，苏绾这才发现自己很累很累，双腿好像都不是自己的，赶忙回到帐篷，躺下就不想再起来。
　　阿丑身上白白的，趴在床边，苏绾摸了摸，问：“有谁帮你洗澡了。来，我吃饭的时候偷偷藏了块肉，给你吃。”
　　默默吞掉肉，虽然尾巴不像狗那样摇，但阿丑却默默的靠在苏绾身边，哪怕是她睡着了都没有离开。
　　第二天傍晚，粮食终于送到，私兵营这边有马威带着人出去接粮食。
　　苏绾在校场跑圈，满头大汗的，忽然有个私兵跑来找王增，不一会儿王增找到苏绾，说：“送粮食的伙计想跟你说几句话，说是他们老爷交代的。”
　　“哦，等一下。”苏绾并没有露出惊讶的表情。
　　出了私兵营，一路来到大门口，看到两个伙计站在那里，并不是上次在粮店打扫的那个。
　　“老爷让我们给姑娘带句话，说希望以后还能跟你家主子合作，下次我们还帮忙运送粮食。”伙计说。
　　“行，我知道了。”苏绾没有给出具体答复，她也没有这个权利。
　　伙计似乎也不意外苏绾这样的回答，也没有等苏绾的‘主子’给出答复，转身走了。
　　终于可以确定，那家粮店跟其他粮店不一样，至少对苏绾是不一样的。究竟是因为什么，伙计不说，苏绾也无从猜起，她犹豫的是，这件事要不要告诉宋屠苏。
　　听说宁宜修家里又给送来许多奴隶充当私兵，似乎是希望入冬那一战能够获得更多的战功，这几天宋屠苏来私兵营也比较频繁，经常找马威说话，应该也是跟私兵有关。
　　这么想着，苏绾想到阿五，好几天没见，不知道她怎么样了。
　　不由自主的加快脚步，回到私兵营，苏绾脑子里已经没空思考其他。阿五依旧待在帐篷里，不过身体已经可以移动，看上去气色不错。
　　“我看看你的脚，回头找木料帮你做个假脚。”苏绾指了指阿五另外一只完好的脚。
　　身体僵了僵，这才缓缓伸出脚。
　　疤痕摞着疤痕，好一些还都是新鲜的，似乎是被苏绾带出来才开始好转，脚的骨架很大，脚踝后面那块骨头很细很细，这种人一般比较擅长运动。
　　不动声色的用自己制作的布尺量了尺寸，记录下来，苏绾说：“好了。”
　　似乎每天都很平静，但实则暗涛汹涌。
　　每年巴鲁克都会在同一时间进攻，这几乎是固定的了，所以这个时间越近，整个兵营的人就越紧张，就连苏绾也不由自主的每天起的更早，恨不得在校场上瞬间练出力大无穷的能耐来。


第23章 跑了
　　这次因为苏绾的提议，买的豆子比较多。
　　从校场下来，苏绾来伙房看她提议多买的那些豆子。跟在粮店看到的一样，干瘪，豆腥味夹杂着土腥味，很重，很多人都不喜欢这样的味儿，就算做成豆子饭、豆饼等等也吃不下。
　　不过羊、马、牛等等都很喜欢吃。
　　“其实费些功夫，这些也能吃。”苏绾擦了把脸上的汗，取出一些豆子，挑拣干净再洗干净。
　　几名私兵分别抬着两块石头进来，王增走在最后面，拿着一个光滑的棍子，指着伙房旁边的空地说：“放在这里，放在这里。”
　　“做好了？”苏绾擦了擦手站出来，看着被私兵抬来的石头。
　　这是苏绾上次进山打猎的时候就瞄到的石头，感觉以后会用到，没想到这么快就找到机会。硬度足够，但又不是硬的不能雕刻。
　　私兵营最不缺的就是一把子力气，大家轮流帮忙，把石头尽量打磨的光滑，其中一块凿一个洞，石头的一面刻上纹路。
　　两块石头用包了铁的木棍做转轴，石头外面镶嵌一个小木棍，再用绳子和长一点的木棍，利用杠杆原理，一个人就可以推动。
　　尽管石头看上去并不那么圆，纹路也有点粗糙，看上去十分丑陋，但苏绾非常满意。她只是把自己曾经见到过几眼的石磨描述出来，这些人竟然就能做到，虽然没有最外面接浆液的凹槽，但这个并不影响使用。
　　豆子去皮泡发，和水一起放到石磨顶端的小洞中，然后推动石磨，过一会儿就会有浆液流出，在浆液落地之前接住。
　　这就得需要两个人以上。
　　王增带来的人都还没走，见苏绾推着磨走了一圈，都觉得很稀奇，很想试试。一个人试着推一圈，等大家尝试完，豆子也磨了不少。
　　“你们都下去吧。”不知何时出现，也不知道站在旁边看了多久，宋屠苏忽然把所有人赶走，自己完了袖子推磨。
　　对苏绾来说很沉重，必须得用尽全力才能推动的沉重石磨，在宋屠苏手里跟玩儿似的，不一会儿就是一圈，不一会儿就是一圈，苏绾得小跑着才能接流出来的浆液。
　　磨完所有的豆子，苏绾借了伙房一口很大的锅，用几层折起来的麻布滤出豆渣，开始熬豆浆。
　　开锅后豆浆就可以喝了，不过还是有些古怪的豆子味道，但比起吃豆子饭、豆子饼等等已经好了很多。
　　特地倒了一碗，吹了吹，端出来，送到站在外面的宋屠苏手中，苏绾有点小雀跃的说：“尝尝怎么样，多吃豆子可以补充……一些东西。”
　　仰头喝下，砸吧砸吧嘴，宋屠苏道：“不错。”
　　“我怎么觉得你在敷衍我？”苏绾接过碗，有点疑惑地问。
　　拍了拍苏绾的肩膀，宋屠苏笑了笑，“哪有。”不过她确实在敷衍。
　　回到伙房，熬好的豆浆要点石膏水，因为没有卤，只能用石膏，就这个也是苏绾折腾了好几天才做出一些比较纯的。
　　不用等多久，浆液还很烫的时候，基本就可以吃豆花了，嫩的都不需要嚼，这时候已经完全吃不出豆腥味，只有对于这些人从未吃过，从未感觉过的口感。
　　浇上用胡椒炸过的油，就是这么吃一碗豆花感觉也很不错。
　　作为第一个吃到的，宋屠苏这次真心实意了，“挺好。那些是豆渣？也能吃么？”
　　“可以吃的，也可以给马儿吃。”苏绾给自己盛了一些，“今天做的不算多，等大家一起吃饭的时候，每个人分一点尝尝味儿，看看都喜欢不喜欢。”
　　豆子相对来说比粮食便宜很多，大概是因为豆子大多数都是给牲畜吃，或者只有比较穷的人家才会选择吃这个，以至于豆子一直很便宜。
　　如果大部分人都喜欢，以后的一部分粮食就可以换成豆子。
　　豆浆、豆花，豆腐，豆渣可以做成饼子当做干粮，这样能节省很多开支。
　　显然砸苏绾说出分豆花的时候，宋屠苏也想到这些，她没说什么，只是转身又给自己盛了一碗，默默地吃完。
　　等私兵营的人拿了碗来打饭吃的时候，就看到旁边还有白白嫩嫩的看着挺奇怪的吃食。看着挺多，但每个人也只有一大口而已。
　　有好奇的人开始就先吃嫩嫩的东西，忍不住还想再吃，结果已经没有了。
　　比起粗糙的粗面饼子和还飘着壳的粥，这种嫩嫩的东西实在是太好吃了，哪怕是本身其实没啥味道，但也并不是苏绾说的大部分人都喜欢 ，而是所有人都喜欢。
　　听说叫豆花的吃食就是伙房旁边的石磨做出来的，许多人趁着休息的时候都跑过来看，还有的甚至自己琢磨出推动石磨的法子，嘎吱嘎吱的推了好几圈。
　　“还是挺成功的。”苏绾满意道，“以后每天安排几个人来帮忙推磨，每天固定做一些豆子。不能一下吃的太多，会吃腻，这个作为调剂就行。”
　　因为多出一种古怪的吃食，整个私兵营都干劲十足。
　　晚上躺在床上休息，宋屠苏侧着身，看着身边的苏绾，说：“暂时只在私兵营，不要外传。”
　　“你说豆腐？”苏绾想了想，答应道，“听你的。”
　　翻身躺下，把身上的大部分被褥放到苏绾身上，宋屠苏叹息道：“上次巴鲁克吃了大亏，这次他定然不会善罢甘休，入冬怕是有一场硬仗。我原本打算把你送去安建府，至少那里绝对安全，但现在看来，似乎不用了，你跟私兵营的人相处的很好，他们会用心保护你。”
　　身边就是宋屠苏，她的声音有点粗嘎，并不十分好听，可是让苏绾觉得很安定。
　　睁开眼睛看着黑漆漆的帐篷，苏绾道：“冬天草原上的狼会更加凶残，他们的地盘会变大很多，很难找。所以这个冬天我不会去草原。反正闲着也是闲着，不如帮帮你？”
　　“帮你自己。”宋屠苏道。
　　“是啊，不过帮帮你听上去比较好听？这次我可没有出馊主意，也没算计什么。”苏绾既是对宋屠苏说，也是对自己说 ，“巴鲁克就算再不善罢甘休，也就那些法子，我们防范不了的话，就只能加紧锻炼。”
　　准确的隔着被子拍了拍苏绾，宋屠苏的声音里带了点笑意，“你这语气 ，又是小将军了。”
　　“我本来就是么……”
　　**
　　原本苏绾以为会一直这么平静的等待巴鲁克的到来，这段时间派出去的士兵也多了很多，兵营每天都能听到马匹快速奔跑的声音。
　　往年都是这样，入冬这一战，巴鲁克主动进攻，边城被动防守，等入冬天一下冷下来，无论是巴鲁克还是边城都不会再轻举妄动，但也不是绝对休战，若是草原上实在没有吃的，巴鲁克一定会再来。
　　每天都想着这些事，苏绾虽然没见过巴鲁克，但是恨他。
　　“嗷呜……”阿丑已经会狼嚎，虽然声音还很稚嫩，但他很少嚎。
　　这家伙聪明的可怕，哪怕是苏绾不在私兵营，它偶尔也会随便乱逛，却并没有被抓走。一方面是苏绾现在在私兵营逐渐混得开，另一方面阿丑聪明的每次单独出去都会找见过它的人。
　　“怎么回事？”这次阿丑叫的时间有点长，苏绾疑惑地问。
　　没过多久，王增从外面回来，告诉苏绾，“宁宜修有个奴隶杀了人，跑了。”


第24章 阳谋
　　兵营里，恐怕除了宋屠苏，不会有人收走俘虏训练成私兵，这也是没办法的事，大多数奴隶都是这么来的，无非是经过训练或者没经过训练的区别。私兵营必须保证每次出战都是五百人，所以空缺只能从奴隶中寻找，其他平民不可能愿意做私兵。
　　但除了宋屠苏，左右副将包括宁宜修的私兵，都是家中专门训练挑选过的奴隶送来。
　　宁宜修平时去挑选奴隶，大多数选择的都是皮相好，或者身子纤细的，这在兵营不是秘密，也很容易被巴鲁克派来的探子得知，从而进行利用。
　　调-教好的奴隶杀了人，还成功的跑了，这要不是没有内应，傻子都不会相信。
　　“听说逃跑的奴隶还是一名少年，宁宜修很喜欢。”王增见苏绾没多想，就赶忙转移话题，“现在宁宜修亲自带兵往草原上追了，将军想阻止已经来不及。”
　　摸着不在叫的阿丑的脑袋笑了笑，苏绾道：“很明显是个陷阱吧。”
　　但这么明显的陷阱却起了作用，可见有人摸透了宁宜修的性格，确定他肯定会因为恼羞带兵追出来。
　　“将军有令，全军做好出发的准备。”王增最后对苏绾说。
　　不知道巴鲁克埋伏在草原的什么地方，或者干脆绕道，但这次奴隶逃跑，再加上宁宜修真的追出去，这就是一个信号。还未入冬，巴鲁克大概是想先发制人。
　　整个兵营都有条不紊的行动，私兵营的行动尤其迅速。
　　看着跑来跑去忙碌的私兵，苏绾问王增，“这些曾经都是奴隶……俘虏么？”
　　“少部分是俘虏，大部分曾经是奴隶。巴鲁克带兵打仗通常都会带一些奴隶作为辅兵，帮忙照顾牲畜和粮草，而且奴隶关键时刻还有可能变成口粮。这些奴隶就算在战场上存活，也不会被带走，因为他们大部分都快要饿死，带着是累赘。”
　　“将军心软。”
　　很难想象这些跑起来踩着地面咚咚响的汉子们曾经是快要饿死的奴隶，不过苏绾知道快要饿死的奴隶是什么样。
　　最初见到阿五的时候，她就是快要饿死的模样。
　　此时的阿五已经可以缓慢行动，身体恢复的也很快，脸上有了血色，每次看到苏绾都很激动，但不敢直视苏绾的眼睛。
　　回帐篷收拾好自己的东西，苏绾和王增一起来到校场，她看到了另外九名被她挑选出来的俘虏。
　　一段时间没见，这些人的变化是巨大的，虽然还是很瘦，但是身体很有力量。依旧没跟其他人融合到一处，但站在一起却已经看着不太突兀。
　　“这些人……应该不会背叛吧……”苏绾自言自语的说着，也来到自己的地方站好。
　　私兵集合，因为不是主动出击，所以暂时离开私兵营，在将军营帐外面等待命令。苏绾也站在队伍里，她看到有士兵骑着马飞奔而来，几乎没等马停下就滚到地上，冲进营帐大喊：“我们遭到巴鲁克埋伏，现在千户大人恐怕已经支撑不住！”
　　上次大捷，皇帝封赏下来，宁宜修虽然官升一级，但实际权力没变，所以还是叫千户。
　　“巴鲁克岂敢如此，末将恳请将军前往营救宁千户，我等留守大营！！！”左右副将异口同声道。
　　甭管他们是知道自己没有能耐救人，还是打别的主意，这次还真得宋屠苏去。只是没想到宁宜修这么快就被巴鲁克埋伏，兵营每天派出去的探子那么多，巴鲁克要是带兵靠近边城，不可能完全没有察觉。
　　只是这些蹊跷都不是现在思考的时候，无论如何，宋屠苏必须表态，必须前往营救。
　　这边苏绾很快得到出发的命令，跟先锋一起，紧紧的坠在宋屠苏身后，离开边城，深入草原。
　　此时的天早已慢慢变冷，草原上的草开始慢慢变得枯黄，风中有许多肃杀的血腥味，苏绾觉得呼吸有些困难，她不可抑制的想起来部落当时的惨状。
　　刚刚说过不会再去草原，没想到这么快就食言了，苏绾觉得命运这东西其实挺奇妙的。
　　追出去差不多半天时间，吃东西都是在马上胡乱吞几口，这次私兵营的士兵带了一部分豆腐，还有的用水囊装了豆花，直接吸到嘴里 ，十分方便。
　　远处已经可以看到人影，这边正好是下风口，能闻到空气里特殊的血腥味，大家立刻在宋屠苏的带领下加快速度。
　　离得近了，苏绾终于看到全貌。
　　这地方恰巧凹下去，要是真的藏了人，从远处看是看不到的，宁宜修上当也正常。此时宁宜修带来的人只有他身边一圈的还活着，其余的地方都死了。
　　“全部下马！”最前面的宋屠苏忽然率先下马，喊道！
　　地上插着一个个削尖的木头，有很多马匹就是栽到这上面，看来这里不但有埋伏，还有陷阱。
　　“陷阱。”苏绾跳起来看前面的死人，道，“大家看看，地上的人是不是不正常，只有一小部分是敌人。如果巴鲁克真的在，不可能带这么少的人。”
　　再看把宁宜修围困住的人，都是少有的膀大腰圆的精英，但是人数不多！
　　拽住王增的衣服，苏绾有些着急的说：“快带我去见将军，我有话对她说。”
　　“走！”王增二话不说，拽着苏绾的衣服往前狂奔。
　　地上的都是死人，还有个别突起削尖的木头，但是没有活人，活着的人都聚集在宁宜修那边。飞速靠近宋屠苏，她已经快要接近宁宜修，苏绾顾不上危险，大声道：“我们中计了，这是调虎离山之地，边城大营可能有难！”
　　回头深深的看了苏绾一眼，宋屠苏迅速扭开脸，冷道：“王增，带她回去。”
　　看到宋屠苏的眼神，苏绾的心都凉了，因为已经可以确定，她肯定知道这是陷阱，不管什么时候知道的，她都不打算立刻回去，而是决定救宁宜修。
　　火热的脑子慢慢冷静，苏绾和私兵营的人一起打扫战场，因为围住宁宜修的人尽管各个都是精兵，却抵不过宋屠苏一人。
　　宁宜修带兵追逃跑的奴隶，然后中埋伏，左右副将没能耐追击，只能让宋屠苏出来，这几乎等于是阳谋，摆明了宋屠苏必须这么选择。
　　就算发现这是调虎离山之计，也必须往前。
　　再回去，就算再加快速度也得一天时间，这样一来一回过去，足够巴鲁克带兵进攻几次。
　　“那老东西学聪明了。”杀完最后一个人，宋屠苏抹了把脸上的血，看也不看被围在中间，整个人都瘫软在地的宁宜修，转身大步离开插满削尖木头的地方。
　　苏绾已经和大家一起大致打扫了一边战场，宋屠苏来之前都已经准备好继续出发。
　　翻身上马，宋屠苏居高临下的看着苏绾，扬眉，“敢不敢跟我打赌？”
　　“怎么不敢？”苏绾回道。
　　“给我五匹马！”宋屠苏不再跟苏绾说话，等马匹送来，她单手把苏绾拎过来，低声道，“赌一赌我能不能保下边城大营。”
　　二人公乘，宋屠苏说的话在耳边打转，她身上的血腥味浓郁的仿佛要把苏绾包裹起来。
　　有些后知后觉的，跑了一段路，苏绾才反应过来，“为什么带上我？”
　　“不放心你。”宋屠苏的声音很快在空气中散开，她搂着苏绾的腰，笑道，“抓紧了。”整个人跳起来，换到另外一匹马背上，速度不减。


第25章 你留下
　　太阳还在地平线以上，苏绾就已经看到远处高大的城墙。
　　边城最外围的城墙延绵几十里，其中最重要的就是边城城门，此时却看不到城墙上的士兵把手，苏绾当即就是心里咯噔一下。
　　城门紧闭，旁边的小门挂着旗，代表有人看守，跟宋屠苏离开的时候一样。
　　上前敲门，不一会儿有人探头看了眼，立刻开了小门，跪到地上哭道：“将军，巴鲁克带兵偷袭，兵营有数十奴隶反叛……郑琰锋将军重伤，此时昏迷不醒。”
　　“兵营还有多少兵？全都点出来！”宋屠苏翻身上门，头也不回的说。
　　守门的并不是离开时守门的那位，而是宋屠苏留下来的亲兵之一，显然守在这里是为了第一时间见到宋屠苏汇报情况。
　　回兵营，反叛的奴隶五花大绑的跪在巨大的校场上。
　　守着奴隶的士兵看到宋屠苏回来，小跑着过来，还没开口，宋屠苏便冷着脸道：“杀，一个不留！”
　　“是！将军。”
　　点齐剩下的所有兵，包括伙头兵，宋屠苏把苏绾推到后面，低声道：“你留在兵营，等我。”
　　“可……”苏绾想说什么，发现自己就算了解情况，也说什么都是徒劳。
　　拍了拍苏绾的脑袋，宋屠苏竟然笑了下，“我不会什么阴谋、阳谋，能用的只有满身力气，和这些我身后的兵，不过凭这些对付巴鲁克，足够了！等我回来！”
　　“好，我等你！”苏绾郑重点头。
　　目送宋屠苏离开，苏绾这才询问具体的情况。
　　两名亲兵留了下来，一方面继续留守大营，一方面是和王增一起保护苏绾。
　　原来宋屠苏刚离开兵营没多久，就有奴隶接二连三的反叛，出去送信的士兵全都被两位副将拦下，坐镇大营的几位老将此时忽然站出来，开始点兵。
　　道理上，皇帝是把边城大营的所有兵权交到宋屠苏手中，但她本身只有虎符，和皇帝封赏的一个没有依据的‘将军’一职，而左右副将和宁宜修，虽然官职比较低，但是有实权，最关键的是背后的家族支持强大，还有皇帝每次的不吝赞赏，都让他们很有依靠。
　　再就是说是坐镇大营的老将，其实因为年纪比较大，又没有门路回京都谋个一官半职，又劳苦功高的，皇帝也不知道该怎么安顿，就只能安顿在大营，没有实权，也基本没有机会带兵出去，只能依靠俸禄过活。
　　宋屠苏一走，奴隶就反叛，两位副将阻拦出去送信的人，老将站出来暂时拿到兵权，这其中要是没有联系，傻子都不会信，只是究竟他们是如何联系，如何分配的，这些细节就不得而知了。
　　现在是老将点兵，巴鲁克这次却没有直攻边城，而是绕到侧边进攻。
　　侧边城墙相对来说比较薄弱，守兵也少，老将带兵赶过去刚好堪堪保住城墙，但根据前面传来的消息，失守是迟早的事。
　　现在郑琰锋昏迷不醒，只剩下一位副将在前线，老将们到底是老了，各方面都不行，这种急需宋屠苏作为定海神针出现的时候，她却被引到外面。
　　听亲兵讲完，苏绾心中有种吐血的冲动。
　　古往今来，只要是涉及到政治和权利，就会失去部分正义，只剩下血腥。
　　“带我去看看郑琰锋。”苏绾抹了把脸，抛去心中诸多想法，道。
　　“走。”王增也不再说什么，直接上前开路。
　　郑琰锋已经被抬回来，但私兵都在前线帮他争军功，帐篷周围也只有不到十个人，王增很容易带着苏绾进了帐篷。
　　奄奄一息的躺在床上，大半个身体都是血，看样子已经包扎过，血却还在继续流。
　　用酒擦过手，苏绾掀开盖在上面的布看了看，皱眉道：“只是糊了草药？这样不行。”
　　“这么重的伤，只能看造化。”大夫就在旁边，他手上都是血，说完随意洗了洗手转身就往外走，“伤病送来的时候再叫我。”
　　每次打仗，最累的还有大夫们，兵营大夫不算多，有时候他们几天几夜都不能睡觉。
　　郑琰锋的肚子开了个口子，应该是恰巧伤到里面的动脉，否则血流的不会这么凶，如果只是顾忌外面的伤，不管里面的，用不了多久他就会流血流到死。而且腹部血管并不像四肢以及其他地方那样，就算扎起来，别的血管也能供血……
　　“我有个法子可以试试，你要是想活，就点头。”苏绾挽袖子，到底还是不想看着这人眼睁睁的死去。
　　意识已经开始模糊，郑琰锋还是点了头。
　　“沸水，剪刀，缝衣针。”苏绾回头对王增说。
　　其实也不单单是因为不想看着这个人死，苏绾想的更多。这次巴鲁克的阳谋之所以能成功，是因为他足够了解边城这些人，而且这些人恐怕也愿意被利用，左右副将和宁宜修，甚至还有原本没有实权的老将们，他们某些时候可以结成联盟，把宋屠苏孤立在外面，就像这次一样。
　　不知道以前苏绾还没来的时候，宋屠苏有几次被孤立，或者说她当初生死未知的出现在草原河流被苏绾捡到，也是被孤立的原因。
　　那么现在，苏绾要打散这个联盟，至少撬动其中的一角。
　　宋屠苏说她自己不耐烦这些，也不擅长这些，但苏绾觉得自己可以试试，至少现在……她可以试一试，看看自己这个从未来过来的人，究竟有没有褪去所有的光环。
　　灌下去麻草，苏绾剪开看上去不算大的伤口，用麻布擦掉血迹，仔细的看里面伤到的地方，又剪开里面的皮肤，果真看到断开的血管，已经有些萎缩，血流速度变慢……等血流干了……人也就死了。
　　“做了很久的羊肠线。”苏绾说着，开始穿针引线，眯起眼睛缝合血管。
　　等血管缝合好，看着血液继续流通，苏绾松了口气，把皮肤一层一层的缝合好，最后在外面糊上止血的草药，用麻布包裹好。
　　“希望你能撑过去。”最后看了眼郑琰锋，苏绾转身叮嘱他的亲兵，“今天晚上你们要一直看着他，一旦他醒过来，不要喂东西，给点水喝。发烧的话就在这里、这里还有这里擦酒……”
　　此时的苏绾还不知道，她在这些亲兵眼中，早已变了模样，不再是传闻中因为宋将军口味特殊才找到的女人，而是凶悍无比，敢拿剪刀剪人肚子的厉害人物。
　　伙房里的人只剩下十几个，苏绾拍了拍手道：“大家熬粥，熬的越久越好。”
　　“把其余的人都召集起来，包括那些功曹！”苏绾说着把宋屠苏临走前给的令牌递给王增，“用这个。”
　　很久之前苏绾就注意到，很多伤员都很不注重卫生，而且伤病住的帐篷也实在是非常的让人难以忍受。就算现在条件有限，至少地面得干燥，通风得好，发霉、潮湿的兽皮绝对不能盖。
　　很多伤兵一开始只是受了点小伤，但就是因为护理不及时，伤口发炎，慢慢变大，以至于最后一发不可收拾。兵营每年都有因为这些情况不得不退役的士兵，他们只能拿到少少的银钱回家乡，又因为身上的伤，根本娶不到媳妇……
　　战争真的很残酷，苏绾有些自嘲的想着，还好自己的敌人只是草原上那群狼。
　　第一夜，宋屠苏依旧没有回来，前线传回来的消息并不乐观，那部分城墙很有可能失守，唯一值得庆幸的是，那只是外城，并没有平民。
　　躺在帐篷中，摸着阿丑身上的毛，苏绾却发现自己根本睡不着，她很想像小说中那些拥有金手指的主角一样，去大杀四方。


第26章 违抗军令
　　城墙外面，裹着兽皮，凶神恶煞的敌兵接连不断的扑进来，城墙里面的士兵节节败退。不，也不能说是败退，而是前面的人全都死光了。
　　后面扑上去的也没能活下来，城墙的缺口开始慢慢变大。
　　除了往前冲，带着身后的士兵往前冲，宋屠苏不知道还能做什么，还能说什么。这种时候任何战术都不会有发挥的地方，只有最笨的法子，冲。
　　活着往前一步，敌人就后退一步；死去，敌人就会踩着尸体上前一步。
　　杀，不停的杀，一步一步往前，决不后退。
　　不知道多少次，宋屠苏都是这样坚持下来，也不知道多少次，她都是用这种最笨的法子打败巴鲁克。
　　在身后那些士兵的眼中，宋屠苏是永远都不会失败，也不会疲惫的人形杀-器，但只有她自己心里最清楚，这只不过是最笨的坚持，最原始的没有任何华丽外衣的保持活着而已。
　　以前无数次都是这样，这次肯定也是如此。宋屠苏脸上全都是血水，几步看不清前面，但却能敏锐的捕捉到任何杀气，准确的消灭。
　　一步一步靠近城墙，最后站在城墙上，像屹立不倒的另外一座城墙，再没有任何敌兵能有超越。
　　城墙下面的尸体在不停的增多，知道没有人敢靠上去，因为没有人能活着越过那个人。
　　无论是任何时候，只要宋屠苏出现，似乎就没有失败的可能。
　　气急败坏的一鞭子抽飞身边的奴隶，巴鲁克骂道：“该死。”
　　“大汗，我们损失的勇士实在是太多。”
　　“不行，绝对不能撤。”巴鲁克看着身边这些虽然看上去很强壮的勇士们，但只有他心里知道，如果这次出来没打到粮食，回去再过几天势必得吃掉所有的牛羊，包括多余的马匹，到最后就是他最不愿意看到的食人。
　　每年入冬前出来一趟是必须的，能抢到东西最好，要是直接抢到安建府，那巴鲁克做梦都会笑出来，就算抢不到东西，消耗一些人，剩下的人冬天总能熬过去。
　　只是巴鲁克几乎快要忘记上次占领边城，强占里面的粮草是什么时候了，更别说安建府。
　　原因也很好找，因为边城有宋屠苏。
　　一人挡在前方，竟然无人可越过。
　　真可谓是一夫当关，万夫莫开，这是巴鲁克最为痛恨的，却恰恰是边城尚且活着的将士们的定海神针，只要看到最前方的身影没有倒下，就好像还有力气，还能前进一步。
　　大后方，苏绾双手放在嘴边，喊道：“大家加把劲，快到了。”
　　木桶里装着熬的粘稠的几乎看不出黍子粒的粥，里面加了碾碎的豆子，没有豆腥味，反而只有香香的透着一丝丝甜的香味。
　　血腥弥漫中，粮食特有的香味瞬间传出很远，还有随之而来的声音。
　　“将军有令，杀一人者，得一口；杀十人者，得一碗……”
　　站在高高的城墙上，猛的转身，宋屠苏一眼就看到站地远远的苏绾，她头也不回的手起刀落，解决身后趁机扑上来的人。
　　“违抗军令。”
　　再次转身，宋屠苏从城墙上跳下来，踩着小山一样的尸体，大步往前。
　　前面的敌兵都不由自主的后退。
　　浑身浴血，整个人都如同阿鼻地狱爬出来的阿修罗，手中的刀早已经看不出原来的颜色，血红血红像是阿修罗一双一双眼睛，散发着几乎能看得见的煞气。
　　“吾王，我建议撤退。对付宋屠苏不能硬来，否则咱们的第一勇士……我倒是有个不错的主意……”站在巴鲁克身边，穿着宽大衣服，看不清样子的男子，声音阴柔道。
　　眯起眼睛看着远处浑身是血的宋屠苏，见她动作丝毫没有减慢，巴鲁克怒道：“撤！”
　　最开始的时候，宋屠苏还只是个小兵，单枪匹马就斩了巴鲁克亲封的第一勇士，后来又陆续封了两个，结果都被宋屠苏斩于马下，现在草原第一勇士干脆就不再封了，这也就导致根本没有大将敢直接对上宋屠苏。
　　退去的人如同潮水，速度奇快。
　　私兵营的人帮着一起运送粥水，此时苏绾带了一些人从城墙爬下，到前面去找宋屠苏。
　　远远地看着宋屠苏一动不动的站在前面，身上的战甲开始往下滴血水，不知道是她自己的还是别人的，头发、脸上、手上都是血。
　　苏绾觉得自己闻到的不是血腥，而是煞气。
　　“苏姑娘，不要再靠近。”王增忽然拉住苏绾的衣服，低声道，“将军现在还没恢复状态。”
　　“我知道。”苏绾并不靠近。
　　站在旁边等着，天黑透了，火把点燃，战场已经快要打扫完。苏绾搓了搓手，看着站在原地依旧一动不动的人，拍了拍自己的脸，胡乱哼了自己也不知道是什么的调子。
　　手腕一松，刀落到地上，宋屠苏长舒一口气，缓缓活动筋骨。
　　“为什么来？不是让你在兵营等我？”身体好像生了锈，正在慢慢恢复柔软，身上的血迹已经干涸，味道难闻的离开，见苏绾靠近，宋屠苏伸手阻止道，“别过来，我身上血多。”
　　“不放心你，过来看看。”苏绾果真不再靠近，借着火把的光仔细打量宋屠苏，见她活动自如，但铠甲似乎又开始滴血，就知道肯定伤了。
　　不动声色的跟着宋屠苏，看她安排完后续事宜，直到回到兵营，苏绾才开口道：“我让人准备了热水，帮你擦擦？”
　　疲惫的站在原地，以前都是自己一个人处理，这次竟然没注意到苏绾一直跟着，宋屠苏想开口拒绝，却又忽然改口，笑道：“行。”
　　卸下铠甲，里面的衣服早已被血水浸透，仔细的帮忙脱下来，苏绾伸手解宋屠苏身上缠的紧的绷带，解了一半才想起来抬头，却发现宋屠苏不知道什么时候已经睡着了。
　　放轻动作，端了热水帮她擦干净身体，糊上草药，那干净的麻布包好所有的伤口，见她眉头未动，依旧站着，苏绾张了张嘴，不知道该不该叫醒她。
　　累成这个样子，将军果然是送命的。
　　“以后不要随便去战场，因为我没有办法保护你。”宋屠苏忽然转身，走到床上倒下去，话也已经说完。
　　等苏绾看过去，人又睡着了。
　　“哎，你这样……我都觉得我自己……”苏绾叹气，守在旁边，一夜未眠。
　　不知道自己是什么时候睡着的，苏绾醒来发现自己躺在床上，身上开着宋屠苏的大氅，外面有练兵的声音，轰隆隆的响。
　　起身走出帐篷，恰巧看到宋屠苏回来。
　　身上的衣服换了一套，还是原来的样子，走起路来也跟平时一样，完全看不出昨天晚上那些伤。看着宋屠苏气势十足的跟几位年纪很大的老将说话，苏绾忽然就明白她为什么要如此伪装了。
　　撇下几位老将，独自走到苏绾面前，宋屠苏低头看她的脸。
　　清晨阳光正好，照在苏绾巴掌大的脸上显得她看上去白了许多，伸手揽着苏绾的肩膀，宋屠苏道：“昨天的事我们还没说清楚！”
　　“哎？”明明回来的时候念叨过很多遍，苏绾诧异，敢情这人都忘了。
　　一脸严肃的从怀中拿出一张面饼递给苏绾，宋屠苏看着营帐门口，那里站着两名亲兵，远处的老将们早已离开，她有些出神的说：“奴隶反叛，巴鲁克这么容易就打到边城，你是不是觉得很奇怪？”


第27章 她做的你不知道的事
　　“一点都不奇怪。”宋屠苏指了指营帐外面，“人多的时候就会这样，每个人都是有私心的，不可能全心全意为了大营。左右副将和宁宜修都是为了军功而来，那些老将没地方可去，只能在大营养老。士兵有一部分并不是自愿，但他们能做的也只有活下去；哪怕是争军功的士兵也不是为了大营，不是为了杀巴鲁克，而是军功，为了过上更好的日子。”
　　“京都的情况比这个更复杂，没有谁永远平安，哪怕是皇帝也时时刻刻都在运筹帷幄，如果走错一步，就有可能皇位易主。”
　　有人的地方就会有勾心斗角，这是永远也避免不了的。
　　但边城大营不能倒，所以宋屠苏站在这里。
　　第一次听宋屠苏说这些，苏绾忽然有些明白她为什么说不耐烦这些。如果每天都算计这个，恐怕也不会有现在的宋将军，她更不可能站在这个位置上。
　　边城大营不需要事事算计的将军。
　　再一次觉得自己那些计谋和想法都幼稚的可笑，古人并不代表没心眼，有些事情他们玩的比苏绾溜多了。回想自己当时想出来的东西，苏绾有种在关公面前耍大刀的羞耻感，只是宋屠苏明明不耐烦这些，却又为什么在她不知道的时候，完善她的计谋，并且付之于行动。
　　能让一个人改变习惯的，大概是非常重要的吧？
　　并未把心中的想法问出口，苏绾转而说：“郑琰锋伤的厉害，我没忍住，帮了他一把……你……”
　　“他？”宋屠苏并未放在心上，也是话锋一转道：“来说说你。我让你在大营等着，你等了么？”
　　“额，我保证，下次绝对不会。这次是因为私兵营全都回来，刚好可以保护我，所以我才会去。我自己几斤几两我还不知道么，绝对不会去拖你的后腿。”声音越说越小，苏绾自己都觉得没有多少说服力。
　　手忽然放在苏绾的腰上，比划一下，宋屠苏脸上露出笑容，“就你这样的，我一把就能抓起来，还是抓腰。等你什么时候胖一点，我或许会放心一些。”
　　“哎？那我回去了。”忽然感觉两个人之间乖乖的，苏绾赶忙躲开宋屠苏的手，转身往外走，走到营帐门口忽然想起什么，回头说，“你身上的伤最近不要见水，也不要流太多汗。”
　　“知道。”
　　营帐外面，王增正跟站岗的亲兵说话，见苏绾出来，立刻跑过来。
　　根据亲兵交代，宁宜修毫发无伤，只不过他带的兵损失最多，此时正把自己关在营帐中，谁都不见，恐怕也是知道自己没脸见人。另外一位副将戴友峰留守大营，老将们也都没有受重伤的，只有郑琰锋倒霉，听说现在都还没清醒。
　　此时活着的人都已经回来，战场也打扫完了，苏绾到底身份不便在大营四处走动。
　　想了想，苏绾决定谨慎一点，就对王增说：“你去郑琰锋那里看看，回来跟我说说他的情况。”
　　“好。”王增也没想其他，把苏绾送到私兵营大门口，转身离去。
　　这次私兵基本没怎么上战场，也没人伤亡，苏绾路过校场，已经有不少人开始锻炼。
　　远远地就看到帐篷门口趴着一团白，苏绾还没走近，那团白就飞快的跑起来，扑到苏绾脚上，仰着脑袋看她。
　　撸了一把阿丑的毛，苏绾伸了个懒腰，“咱们今天干脆休息算了。”
　　和阿丑一起去伙房，有个身材精壮的汉子正在推石磨，伙房几个伙头兵轮流收豆子磨好的浆液。锅里已经煮上过滤后的豆浆，还有一部分煮好的就等着苏绾点石膏。
　　点石膏并不是秘密，石膏的做法也很简单，苏绾并没有想着藏着掖着。
　　在私兵营，就算藏着掖着也赚不到钱，而且苏绾自己也没有能力做这么多豆腐。她只想着让大家都吃好一点，不至于每天啃干硬的可以当石头砸人的粗面饼子，和难以下咽的黍子粥。
　　豆子中的营养也不是黍子可以替代，吃一些豆子是每个人必须。
　　点石膏好像成为苏绾必须做的步骤，就算她不在，伙房的人也不会去动她留在那里的石膏，更不会点石膏。从宋屠苏那里回来，虽然没有说这件事，苏绾却好像明白似的。
　　伙房的兵说是伙头兵，其实大部分都是身体瘦弱，或者有疾病，不适合当兵的。他们其中有一些是受过伤，身体大不如前的，有些是身体瘦弱恢复不了的奴隶，被宋屠苏找来，当不成兵，就做伙头兵。
　　跟苏绾最先开始认识熟悉的伙头兵叫韩石，以前是奴隶，后来被宋屠苏点了带回私兵营，就改了名字，叫韩石，平时负责烧火等比较轻松的活儿。
　　拿着烧火棍，韩石看到苏绾进来，赶紧站起来，指了指角落放石膏的罐子。
　　对这些人的坚持，苏绾也不再坚持。
　　他们不动石膏，或许是因为不动才是正常的，反而是苏绾想让他们点石膏，这样才不正常。就像边城大营中，所有的人都为了自己的目标活着，这样才正常，宋屠苏反而是不正常。
　　想要融入这里，苏绾就得适应。
　　点好石膏，把剩下的石膏放好，看了看外面的天，苏绾站起来对阿丑说：“你在这里等着，吃饭我会回来。”
　　“嗷呜……”身体明显变大一圈，阿丑站在原地看着苏绾离开，并未跟上来。
　　到底还是闲不住，苏绾来看养伤的部分私兵。
　　私兵营的一切开销都是宋屠苏承担，粮草方面还好，但是药和大夫的方面很是匮乏，大多数时候都是自己给自己看病，伤了更简单，养伤反正谁都会。
　　其他人养的私兵，有些是绝对不会要伤员，私兵只要伤了，就会被丢弃。
　　跟奴隶一样。
　　大部分伤的不太重的，都恢复的很快，哪怕是没有药，没有足够的盐用，这些人为了活下去，也会让身体的潜能无限度激发。因为在宋屠苏的私兵营，不会被丢弃。
　　看了一圈，没发现帮忙的地方，心里倒是装了很多感慨回来。
　　在伙房门口遇到从郑琰锋那里回来的王增，看他脸上的表情，苏绾觉得惊起，就忍着没问，等没人的地方才说：“怎么样？”


第28章 没想到的事
　　“郑琰锋早醒了，看着精神不错，不过对外宣称仍旧昏迷不醒。”王增说这话的时候，带着些许敬畏的看向苏绾，“因为我是帮苏姑娘去看他，他这才见得我，还说……这次是有人故意害他。”
　　不是单纯的伤，苏绾皱眉。
　　王增倒是挺放松，“八成是家族之间的攻击，郑琰锋是嫡子，他还有几个庶兄也在大营。”
　　早就听说过，左右副将之一的郑琰锋，是传承数百年的世家，在京都面子很大。当初郑琰锋来大营，带的私兵个个身强体壮，一看就经过严格训练，而同样跟郑琰锋一起来的庶兄则是身边空空如也，进了大营也只是从小兵做起。
　　不过现在郑琰锋的庶兄们都还活的好好的，还都有些许军功，最初露面时身边是否真的没人，这可就不能肯定了。
　　嫡子没了，那么留下来的势力很有可能暂时由庶兄掌管，等远在京都的郑家做出反应，时间已经过去很久，真正变成什么样谁也不知道。苏绾觉得，如果真是那样，恐怕郑琰锋的那几位庶兄追求的恐怕就是这个。
　　家族资源永远都是如此倾斜，身份上的差距会让人的待遇天差地别。
　　脑子里有很多很多想法，苏绾想直接跟王增说，忽然又想到自己以前那些幼稚的可笑的计谋，全都是宋屠苏暗中完善。话到嘴边又闭了嘴，有些无趣的钻进帐篷，躺在床上等人。
　　很多时候，苏绾都想问问宋屠苏为什么要那样做，明明直接反驳她的话就可以，完全没有必要按照她的话去做。
　　但每次想问的时候，苏绾却又张不开口，好像问了，会得到不想听的答案似的。
　　自嘲的拍了拍自己的脸，苏绾不知什么时候迷迷糊糊睡着，再醒来天已经亮了，身边有人待过的痕迹，但此时已经没有人。
　　“去吃豆花算了。”人没等到，昨天晚上脑子里想的乱七八糟的现在也忘得差不多，苏绾干脆不去想。
　　天不亮校场就会有人锻炼，苏绾每次来校场都已经有不少人。那些石锤、长槍她根本拿不动，就只是单纯的围着校场跑。
　　王增不知道从哪里冒出来，紧跟着苏绾。
　　跑完圈，擦了把脸上的汗，苏绾去看了看阿五，她的伤口恢复的特别好，再过不久就能安装假肢了应该。鼓励地说了一些话，苏绾游魂似的去伙房吃豆花。
　　胃口不太好，好不容易吃掉一碗，苏绾发现自己似乎没事可以干了。
　　私兵们每天轮流推磨，除了点石膏，其他活儿伙房都能干。伤兵有很多自己就能处理，而且就算苏绾想搭把手，也没有足够的药材，她能做的只是强调一下卫生，伤口接触的麻布用沸水煮过晾干，或者没事的时候晾着伤口，这样恢复的会更好。
　　几乎没有动手的机会，苏绾看了看其他人，大家都整天待在校场，练的越厉害，就越能活下去。
　　可那好像并不是苏绾的路，她练多久也不可能像那些私兵一样，更不可能追上宋屠苏。
　　地上的绿色正在逐渐消失，草叶变得枯黄，干巴巴的站在那里。天气越来越冷了，晚上苏绾每次都得抱着阿丑取暖才能睡着，可夜里却能睡的很好，大概是因为多了个人。
　　冬天使用的被褥也是这些，顶多再加一些皮毛。
　　大多数人都喜欢挤在一起，这样就算被褥薄也不会觉得冷，苏绾甚至有些羡慕其他人，可真要让她去，肯定是不行的。
　　夜色很美，苏绾瞪大眼睛看着帐篷外面。
　　黑暗中，有个人出现在那里，挡着帐篷门口，“还没睡？不困么？”
　　“你终于来了。”苏绾的睡意一扫而空，干脆坐起来，看着宋屠苏进来，“我等你很多天，都没能跟你说说话。”
　　帐篷里根本看不清对方的脸，宋屠苏却冲着苏绾笑了笑，道：“我故意的。”
　　“恩？”苏绾诧异。
　　想了很多次，也旁敲侧击的问过王增，宋屠苏每天都很忙很忙，而且经常见那些老将和宁宜修，以及另外一位副将。已经入冬，巴鲁克基本不会再来，此时的大营所面对的问题只是度过寒冬而已。
　　不过每年入冬开始，京都都会提一下边关的将士们，部分幸运的会被皇帝钦点，进京面圣。
　　听王增说过这些，苏绾觉得宋屠苏应该是在忙这个。她不耐烦勾心斗角，大约是想快刀斩乱麻忙完，然后就彻底轻松了吧。
　　想过很多种情况，唯一没想过的，就是宋屠苏竟然是故意的。
　　翻身上床，拉着苏绾躺下，宋屠苏摸索着抓着她的手，笑道：“抱着阿丑手还这么凉？是不是因为你太瘦的关系？”
　　抽回手，苏绾看不到对方的表情，却觉得她应该是在笑，就有点儿生气，“为什么？”
　　再次抓回苏绾的手，轻轻揉搓着，宋屠苏笑道：“我听王增说你让他去看过郑琰锋，就猜你是不是有什么想法。这段时间我都避开别人，找机会见郑琰锋。”
　　手上的温度有点热，好像烫了一下，苏绾问：“你怎么知道我想做什么……”
　　“我猜的。”宋屠苏的声音里全都是笑意，她往苏绾身边靠了靠，低声道，“王增去了解情况，郑琰锋那种狐狸不可能说多少，但是我就不同了，毕竟我的身份摆在那里，去过几次后，他终究还是得开口。”
　　还以为这人去搞什么不擅长的阴谋诡计，目的是为了讨好自己，却没想到兜来兜去，过去这么多天，她竟然只是去重复王增的事。
　　有种哭笑不得的感觉。
　　在自己不知道的时候，胡思乱想的时候，这个人都不见踪影，还故意不跟自己说话，结果只是为了那样一件事。
　　“为什么呢？”苏绾问。她觉得自己的声音有些抖，终于是彻底的不了解这个人了，她明明是个很简单的将军而已。
　　拉着被褥盖在苏绾身上，宋屠苏的声音在黑暗中显的有些不真实，“不是你想知道？所以我就去问，有什么不好么？”
　　好像，她说的话，无从反驳。
　　“那你都听郑琰锋说了什么？”


第29章 入京名额
　　“郑琰锋那几个庶兄靠他才能在大营活得自在，没有完全的把握肯定不敢得罪郑琰锋。”宋屠苏仿佛知道苏绾想什么似的，声音里带了点点笑意，“你以为每年郑家送来的那些奴隶作为私兵是为了什么，可不单单是为了争军功，最重要的一项是保护郑琰锋。”
　　不自在的翻了个身，背对着宋屠苏，苏绾喃喃道：“我想过这个可能。”
　　“他这次受伤呢，其实是那些老将联合起来的结果。郑琰锋跟我说，那些老将可能目的不是大营的兵权，而是年前的入京名额。”
　　“这次名额还是京都指定么？”苏绾问。
　　“还不知道，睡吧。”
　　“恩。”
　　每年的入京名额几乎都是固定的，京都里的各方势力进行角逐，基本进京的人都是那些，每年的变化都不会很大。宋屠苏每年都会主动留守大营，她家里的事苏绾问过王增。
　　只是大营的大部分人都是后来才跟着宋屠苏，并不知道她家里的事，不过王增到底是亲信，跟苏绾说过，“将军似乎从来没跟家里人联系过。”
　　郑琰锋假装自己还未醒来，或许还有别的什么算计，但至少苏绾帮了他一把，只要这个人还正常，就等于是欠了苏绾、欠了苏绾背后的宋屠苏一个人情，将来或许可以用得上的人情。
　　目前来说，这样就足够了，苏绾想着。
　　早晨醒来照常没看到宋屠苏，不过这次苏绾却没怎么难过，因为她想说的话已经说完，想问的事情也已经问完。
　　路边的草彻底枯黄，一丁点儿绿色都看不到了，每年这种时候，私兵营虽然有足够的粮食可以吃，但野菜就吃不到了。
　　再次来伙房点石膏，苏绾忽然想到一个法子，就到灶台旁边观察。
　　手里依旧拿着烧火棍，韩石笑着说：“以前就是几块石头支起大锅，这个灶台还是后来才搭的，也修改过好几次，现在用着挺好。入冬后，靠在灶台旁边就能暖和很多。”
　　“确实。”灶台里面的土石都烧的很硬，外面的土经过长时间挤压也很结实，苏绾伸手拍了拍，说，“在灶台旁边垒砌一个……像这样，长方的，中间挖一个洞，可以放铁盒子。”
　　“行。”韩石立刻答应。
　　描述完，苏绾跟外面的王增说：“答应有多余的铁可以用吗？铜也行。”
　　“这个的话……应该没问题。”王增想了一会儿才说。
　　不用想肯定也知道王增说的没问题，肯定不是因为苏绾，而是宋屠苏。只不过现在二人已经彻底绑在一起，扯着宋将军这张虎皮做点事，苏绾觉得也没什么。
　　设想中的是跟普通灶台差不多，但是里面放的是方形的铁锅，底是平的，而且比较大一点。
　　私兵营里就有足够的石头和黄土可以用，搭灶台也就是一天的功夫，不过铁锅还得过几天才能做好。苏绾干脆去找了个木桶，等晚上不用锅了，就烧一些温水，木桶放到里面，再放上泡发的豆子，最上面盖一些松软的草保温。
　　白天用锅的时候，就把木桶放在盛有温水的大盆中，过一段时间就换一下温水，以此来保持温度。
　　虽然比较麻烦，但现在整个私兵营的人都闲着，除了伙房的人，还有许多偶尔四处溜达的私兵过来看热闹。苏绾谁也没瞒着，每天过来看看豆子的变化。
　　发芽，在长根之前捞出来，用水清洗干净，热水烫一下就可以直接吃，这就相当于野菜。
　　豆腥味完全没有，口感很脆很脆，尤其是用胡椒炒一炒，在没有野菜吃的日子里，很下饭。第一次苏绾做的比较少，私兵营每个人也只能尝一口，不过这就足够大家喜欢上这个了。
　　“豆子还能这样吃？”宋屠苏有点惊奇，“确实很不错，你有没有想过做了卖钱？我帮你跟大营管这个的说说，肯定能卖不少钱。”
　　“不卖，不过可以用做好的豆芽跟他们换一些豆子。”苏绾想了想说，“边城大营的钱我一文都不想赚。”
　　“行。”宋屠苏伸手把苏绾那碗粥拿过来，自己喝了，把碗放下，笑道，“我那边有一些精米，你拿回来自己熬粥喝吧。都这么些日子了，怎么还是这么瘦……”
　　看着空荡荡的碗，苏绾抗议，“我是因为长高了！”
　　“哟，站起来我看看。”宋屠苏眼睛里都是笑意，明显不相信苏绾说的话。
　　其实并没有怎么长高，但苏绾觉得自己应该是要长高的，她年纪还小，而且还没发育，这样瘦巴巴的应该很正常。
　　“回头我让人送一些兽皮来，晚上越来越冷，注意别冻着。”宋屠苏站起来往外走，她是特地过来尝苏绾做的豆芽的。
　　晚上不管盖多少层兽皮，好像都能被瞬间冻透。苏绾每天晚上都得抱着阿丑睡，等宋屠苏来她才能感受更多的温暖，不然就算阿丑在恐怕也睡不安稳。
　　可被褥里面夹的是一种不认识的植物纤维，根本不保暖，苏绾只能坚持再坚持。
　　虽然宋屠苏再次来的很晚，早晨走的很早很早，但苏绾通过王增知道，今年的入京名额竟然有变。
　　巴鲁克用阳谋引宁宜修出城，宋屠苏不得不追出去，大营又被老将夺走兵权，郑琰锋重伤险些丧命，巴鲁克甚至险些攻入边城。这里面的功劳早已被瓜分完毕，但过失却全部算到宋屠苏一个人身上。
　　皇帝专门下旨怒斥，言外之意是宋屠苏不得进京。
　　最终进京名额确定，两位老将和一位副将以及宁宜修。郑琰锋和宋屠苏，以及剩下的老将留守大营，其余的部分士兵若是军功足够，得到的赏赐可以由衙门送去家乡，再高级一点的，可以凭借军功申请返乡。
　　“不入京的话，可能会出事。”苏绾这次不再是异想天开，而是她很久以前故意留下的隐患，那时候想着自己，现在想来却有些内疚。
　　毫不在意的笑了笑，宋屠苏道：“无所谓。皇帝就算知道我谎报军情，也不会轻易抹杀我的军功。”
　　“或许我们可以想个法子，再赚一些军功，顺便有借口进京。”苏绾说着指了指自己，“我，巴车部落的人，你，边城大营的将军。如果我刻意接近你，此时若是遵从巴鲁克的命令，或许可以轻易刺杀你……”


第30章 愿者上钩
　　天亮得越来越早，不过入冬后，商人早已离开，只有一些进城卖粮食或者做苦工的农户、卖猎物的猎户等等，会早早地等在门外，等城门开了，好进去抢个好位置摆摊子。
　　今日却有些不同。
　　除了农户们，旁边还停着一辆很简陋的单人马车。拉车的马是一匹花马，不知道是紧张还是什么，总是不停地抬蹄子剁地。
　　站在马车外面的人看着有些消瘦，背上背着一把剑，脸极黑，还有道疤，眼尾狭长，看人的时候十分凌厉，就是站在那里不动也自有一股气势。
　　青布帘掀开，里面除了两个包袱，和一名瘦小的女子，很是空荡荡。
　　“阿丑。”瘦小女子的声音格外好听。
　　随着这声音，从她身后冒出一个白白的团子，远看像只小狗，近看却能发现，那可不是什么小狗，而是看上去毛茸茸，实则体态修长的小狼。
　　扫了眼好奇往这边看的农户们，见他们都赶忙收回眼神，体态十分消瘦的人伸手把帘子放了下来，压低声音道：“绾儿，你说的真能行？”
　　摸着阿丑柔软的肚皮，瘦小女子也压低声音回答，“这次不是有你在，我想的，反正你总能做到。”
　　“……好吧。”难得的没有反驳。
　　城门终于开了，花马拉着马车哒哒哒进城。
　　最终停在一家客栈门前，店小二殷勤的跑出来，问：“客官，吃饭还是住店？”
　　“住店。”
　　“好嘞，咱们客栈是羊城最好的，价钱也便宜。”店小二闻言，主动上前牵马，一边殷勤的介绍客栈里还剩下的房间。
　　等苏绾从马车上下来进客栈，房间已经定好，是地子号甲等。
　　“我们客栈还有大通铺，最实惠。”店小二继续滔滔不绝的说道。
　　“不需要了。”苏绾笑着拒绝。
　　这店小二挺不错的，大概是真的把她身边的人当成是随行的伙计了，这也能看出来，俩人的伪装十分有效，至少目前为止还没有破绽。
　　进了房间，关上门，苏绾赶忙转身凑过去近距离看，“恩，颜色保持的还好，就是疤容易脱，我再给你沾点水。今天还出不出门？不出门干脆把疤拿下来。”
　　按住苏绾动来动去的手，宋屠苏有点不自在地说：“这样就挺好，不用拿下来。不过那些人真的会上钩？”
　　“试试喽，反正那些人都走了，郑琰锋现在肯定不会跟你为敌，大营就是你说了算，就当出来散心也好。”苏绾说着忽然笑了下：“省得整天闷在大营，都快跟大营融为一体了。”
　　在离开之前，王增刚巧跟苏绾私下里聊。
　　往年去京都的人离开，再加上返乡的士兵陆陆续续离开，宋屠苏就会召集大营剩下的人进行练兵，大冬天的从早晨练到晚上，不停地出汗，都不用加衣服，但真累得跟死狗似的。
　　非但如此，宋屠苏还整天都待在大营，不是练功就是看地形图，一天都不会闲着，就像苏绾说的那样，跟大营融为一体，快要忘记自己是个人了。
　　或许皇帝会很喜欢那样的宋屠苏，但苏绾不喜欢，人总得有人的喜怒哀乐，这样才正常。
　　“消息应该很快就能传出去，巴鲁克应该不会轻易相信，但保不住其他人动心。”苏绾说着指了指自己，“巴车部落，只要有人动心，查到巴车部落，就会相信八成，若是捡到咱们透出去的消息，你曾经在巴车部落出现过，那我复仇的动机也就有了。”
　　宋屠苏出现在巴车部落，后来整个部落灭族，只有苏绾活下来。
　　紧接着苏绾出现在边城大营，变成宋将军的心头好，这事儿整个大营都知道，根本用不着作假。
　　那么，苏绾出手的时机就会有很多。
　　再传出消息，苏绾得手后逃往羊城，她也只能往这边逃，如果去邑城，用不着边城大营的人追出来，邑城的人就会自发的对付苏绾。
　　邑城和变成大营是唇亡齿寒的关系，而羊城则不同。羊城的地理位置更好，也有屯兵，但平时很少有鞑子打过来，苏绾成功刺伤宋将军，往这边逃才正常。
　　想法都是苏绾想的，做却都是宋屠苏做的。
　　脸上的疤重新遮掩痕迹，此时的宋屠苏微微低着头，头发有些散乱，背上的剑早已拿下来抱在胸前，让她整个人都透着危险。
　　“这次或许能抓一些暗子。”宋屠苏忽然说。
　　“恩？什么？”苏绾不解。
　　把剑放到桌子上，宋屠苏指了指床，“你先上去休息。暗子指各方面的钉子……我出去要点吃的，这几天就养精蓄锐吧。”
　　王庭大帐中，巴鲁克坐在最上面，左右两边分别是两排臣子，和年纪大小不一的儿女们。
　　消息传的比苏绾想象中要快，此时已经被摆到明面上。
　　“太明显的陷阱。”巴鲁克嗤笑，却还是询问道，“巴车部落的人找到没有？”
　　“找到了，正带过来。”
　　这次打边城大营，本来眼看着就要进城，结果宋屠苏冒出来，一个人就让巴鲁克灰头土脸，回来后从各个部落抽掉的勇士们也全都放了回去。
　　放回去的勇士们，只有少部分拥有战功的能得到一些赏赐，其他人大都两手空空，就连□□的马有许多也都是自己准备的。
　　巴车部落的人自然也被放回去，还是王账这边幸运，一下就追上其中一人。
　　“王上……部落的人都不见了……”
　　“这么说竟是真的？”站在最后面，只是凭借巴鲁克的宠爱，还没能立功的巴索图兴奋道。
　　站在巴鲁克身边，面容阴柔的男子淡淡道：“就算是真的，刺伤宋将军……就像徒手抓天上的鹰一样，我不觉得小小女子能够做到。”
　　“好了，这件事不要再讨论，我不希望有人上当！”巴鲁克威严道。
　　然而等大家都离开，却有巴鲁克的几个儿子单独跑来，借兵，理由都还一样，就算消息是假的，去试探试探中可以，万一是真的，那可就大赚特赚了。
　　现在还不算太冷，与其等部落入冬没东西可吃，饿肚子，不如现在找一找机会。
　　可以说这次苏绾和宋屠苏共同想的，是阳谋。


第31章 说书人
　　“话说宋将军单枪匹马杀了一个来回，杀了巴鲁克亲封的草原第一勇士，又杀了个回马枪，共计一千二百余人。战场上的小兵小将都看得木木呆呆，有个小将问：这位将军姓甚名谁？恰巧宋将军打马路过，就爽朗笑曰：屠苏，宋屠苏是也。说着也不等小将跪拜，扬长而去，从此以后边城大营就有了如是传闻：宋将军屠一千二百余敌兵，乃杀神是也。”
　　“且说巴鲁克失了草原第一勇士，回去与丞相密谋，准备送一美人。且说那美人，当真是倾城绝色，就如仙子下凡一般，宋将军只看了第一眼就被迷的神魂颠倒……”
　　“若想知后事如何，且听下回分解！”
　　朝廷不允许编太真实的段子，但若是明显情节离奇，还多是调侃性质的，尤其是英雄美人的故事，哪怕是其中有一方是草原上的异族人，也都非常受欢迎，朝廷也会睁一只眼闭一只眼，毕竟宋屠苏就是脑子灌水了，也不可能真的看上巴鲁克送的美人。
　　尤其是现在两边关系这么紧张。
　　但是日常茶楼听书的，还是喜欢将军如何英雄，美人如何风华绝代，这样的光是想象就能想象出来，也是最为人津津乐道的。
　　不但茶楼能听到，客栈等地方也都能听说书人说这最新的段子。
　　客栈角落，桌子上摆着一碟水煮肉，一碟小菜，一壶茶，一壶酒，两个酒杯，两个茶杯。苏绾靠墙坐着，听说书先生唾沫横飞的描述宋将军的英勇，说美人如何如何的美；宋屠苏听着别人说自己，又说苏绾，忍不住抬头砍了她一眼。
　　还是那么瘦巴巴，不过好像终于白了一些，看着个头应该是长了一点，只是比划的时候感觉不出来。眼睛很大，脸只有巴掌大小，以前头发枯黄枯黄的，现在看着黑了一些，可不管怎么看都只是个丫头片子，怎么也跟美人扯不上边。
　　只不过这下好了，不但边城大营都一厢情愿的相信苏绾是个美人，就是羊城这些听过说书段子的，恐怕也不会相信真正的美人是苏绾这样的。
　　就算现在苏绾站起来，说自己就是宋将军的女人，恐怕都不会有人相信。
　　“我就是随口一说，没想到说书先生就这么快编出段子，传的还挺广。”苏绾单手托着下巴，侧着脸看宋屠苏，小声说，“宋将军当真是玉树临风，潘安之貌，卫玠之音，当世美人是也。”
　　脸上还贴着假的疤，涂的黑黑的，头发弄得很散乱，微微低头就能看到被子里自己的倒影，宋屠苏可没看到哪里好看。
　　见苏绾另外一只手放在桌子上，宋屠苏的手顿了顿，还是抬起来戳了戳，直接戳到骨头，就取笑道：“还柔弱无骨，我一戳就戳到骨头了。”
　　“本来美人就是编的。”苏绾大大方方的承认，“但是宋将军的的确确是这样哦，有名的玉面郎君，就是边城大营女子甚少，你若是回京都，不知要迷死多少闺中小姐。”
　　“你呢？”宋屠苏冷不丁地忽然问道。
　　愣了一下，不自在的扭头不去看对方，好一会儿苏绾才说，“我不是闺中小姐，只是个无家可归的可怜虫而已，不一样的。”
　　没有再逼问，开玩笑似的就这么过去了。
　　连续守了许多天，终于，羊城来了不速之客。
　　还是客栈前堂，说书人已经说完一遍英雄美人的故事，开始说第二遍，捧场的人依旧很多很多。同样角落里的桌子，只是今天宋屠苏的脸看上去更黑，隐隐还有黑眼圈。
　　拎起茶壶倒茶，推过去，苏绾笑道：“别着急，现在不就是等到了？天这么冷，羊城可比草原上舒服多了，就冲着这个，也得有人来。”
　　连续几天没消息，传出去的消息又是明显的假，虽然这是阳谋，可也难保巴鲁克那些人都有了脑子，不会头脑一热的来试探，宋屠苏接连几晚上都没睡好。
　　因为一旦巴鲁克真的如此，恐怕就会酝酿更大的阴谋，若是下雪前带兵再来一次，边城大营必然损失巨大。
　　摸了摸宋屠苏的手，苏绾低声道：“你看那几个人，他们虽然穿的衣服没有不同，但一直低头喝茶，同桌的人竟然没有交流。”
　　“他们都是本地人。”宋屠苏说完，自己猛然反应过来，立刻转头看苏绾。
　　确定的点点头，苏绾轻声道：“终于来了。”
　　本地人就算来喝茶吃饭，也会去常去的地方，见到熟悉的人会打招呼，说几句话等等。这些人虽然也是本地人，但显然与周围的环境不太融入，那就是平时很少来这种地方。
　　为什么这些人会突然来陌生的地方，只是单纯的喝茶？
　　“可以开始了。”苏绾低声道。
　　当初离开边城大营当然不可能只有苏绾和宋屠苏两个人，这只是明面上的而已，暗地里，宋屠苏的亲兵出来一部分，还有信得过的私兵也躲在暗处。
　　这些日子苏绾和宋屠苏只是每天喝喝茶，听听说书的，偶尔出去逛逛，但事实上每天都会有人固定走同一个路线，假装传递一些东西。
　　……看上去，就好像是苏绾联合了一些信得过的人，暂时躲在羊城，随时都有可能逃出去。
　　只是现在天气越来也冷，逃往草原是最不明智的选择，所以蛰伏最好。但传出去的消息又是真真假假，所以这里苏绾又加了个筹码：她逃出来，还带了个重要人物。
　　原本十成的假消息，慢慢的就会变成一分真，九分假……再慢慢的，变成五分真，五分假。
　　就像前面放着绑有肉块的绳子，引着远处的狼走近了，肉却又忽然远了一些，狼不甘心，再次走近，肉却又远了，再不甘心……
　　那么多狼，总能引一人上钩。
　　“那些人果然都是奸细，很小的时候就在羊城，现在都已经成亲，孩子都有了。”深夜，宋屠苏从外面回来，见苏绾还没睡着，就低声说，“王增查到的，现在已经盯着了。”
　　“不知道这次来的是谁。”苏绾掀开被褥让宋屠苏进来，笑道，“你不在，我快要冷死了。”
　　“不是有火盆么？”
　　“没用。”


第32章 来了
　　羊城外面，不起眼的村子里，有户人家深夜还亮着灯。
　　几个人在村口下马，左右看了看，留下一个人看马，剩下的人步行进村。
　　屋子里，豆大的油灯照的几个人脸上明明灭灭，十分诡异。
　　“属下觉得此事还是不能确定。”
　　“丞相不是说过，真中有假，假中有真，真真假假，假假真真，这样的才是最真实的。我既然来了，就一定要去看看才放心，就算姓宋的真放个诱饵在那里，我也要吃了诱饵，给他看看！”
　　“可……”
　　“不必多说，明天一早我就进城。父王让人从小叫我汉人文化，我自认学的还不错。”
　　**
　　天黑的厉害，窗户被轻轻敲响，床上的宋屠苏立刻睁开眼，掀开被褥下来。
　　轻轻走到窗口，反敲几下。
　　外面又敲了几下。
　　对上暗号，宋屠苏打开窗户，单手拽着窗框，身体翻上房顶，真真是身轻如燕。
　　“今天进城。”
　　“我知道了。”握紧拳头，随后缓缓松开，宋屠苏轻轻点头，又从窗户翻回去。
　　帮苏绾掖好被角，宋屠苏没再上床，就这么坐在旁边，直到天亮。
　　被窝里暖暖的，苏绾翻了个身，觉得身边有点空，伸手过去一摸，果然没有人。赶忙睁开眼，结果就看到黑漆漆的人影坐在那里。
　　若不是经常这样看到，苏绾肯定会吓一跳。
　　“醒了？”宋屠苏低声问，“再睡会儿，天还没亮。”
　　“你怎么不睡？”翻了个身，仰面躺着，实在是太暖和，苏绾根本不想起来。模模糊糊的看到宋屠苏穿的并不多，苏绾无奈道，“就算不舒服，也多穿一些。”
　　“这样冷更舒坦。”宋屠苏干脆走过来，把手放在苏绾眼睛上面。
　　不得不闭上眼，苏绾见说不通，只能在心中叹气。就算穿的这么少，这人的手依旧很热，每次盖在眼睛上，苏绾都坚持不了多久，肯定会继续睡着。
　　身上的伤虽然已经好了，可疤却还在，平时看不出什么，以前宋屠苏虽然也跟苏绾住在一起，可每天早晨走的走很早很早，苏绾并不知道原来她竟然如此难受。
　　此时日日夜夜朝夕相处，苏绾这才知道，宋屠苏每天顶多睡三个时辰，天不亮必然会醒，旧伤疤每到此时就会更加难以忍受。
　　天亮，苏绾睁眼，见宋屠苏已经穿好衣服，桌子上放着饭，炭盆也重新换了个新的。外面不算太冷，苏绾挣扎着爬起来，问：“今天去街上么？”
　　“去，他们来了。”宋屠苏笑道，“没想到竟真能引来人。”
　　“总会有不那么聪明的。”苏绾笑了笑说。
　　其实史记中，有很多让人大跌眼镜，啼笑皆非的事情，这恐怕还是春秋笔法润色过的，要真是事实恐怕会更夸张，所以苏绾才会提出这样假假真真的法子。
　　上钩算运气，没人上钩就算出来散心。
　　简单吃完东西，苏绾拿出一个小包，里面是她准备的帮宋屠苏伪装的工具，有各种各样的不同颜色的粉末，还有小刷子、毛笔等等，大都是苏绾拜托王增找人制作。
　　“感觉怎么样？”摸了摸宋屠苏脸上的假疤，苏绾试探性的按了按，“什么感觉？”
　　“没有感觉，挺好。”拿开苏绾的手，宋屠苏径直抓着她往外走，“去街上看看。”
　　知道这人是忍不住了，苏绾也不再说什么。
　　大摇大摆的从客栈出来，店小二、掌柜等等看到这俩人，都是无奈的摇头。最初住在客栈里的时候，都以为是大小姐带着护卫出来，结果过了几天再看，原来是大小姐和护卫私奔。
　　出了门，一路牵着苏绾的手，二话不说往早就选定的地方找过去。
　　靠窗，有炭盆保暖，能看到整条街，尤其是城门的方向。
　　“羊城除了那些内奸，应该还有内应。”外面都是自己人，宋屠苏终于能放心说话，“昨天晚上开城门的是被城门官下的令，再往上查不太方便……”
　　“这里是羊城。”苏绾道。
　　跟边城大营和邑城都没法比，羊城虽然不想安建府那样确保安全，但是却极少有仗打，商人也最喜欢来羊城做生意，这边离草原又很近很近，有些村子几乎跨出几步就能跟草原部落的人接触，很多时候都是睁一只眼闭一只眼。
　　巴鲁克就算选择羊城打也没有用，边城大营立刻就能回援，羊城也不是没有一战之力，兵败的可能更大，巴鲁克只要不傻就不会专门打羊城。
　　就像躲在安全后方不知前方疾苦似的，羊城对待外族人更容易接受一些。
　　苏绾的言外之意是，连边城大营都不是干净的，更别说羊城。而且有人的地方，总是会因为利益而改变立场，通常情况下都不会太干净，世间还没有那么纯粹的人，除了一些傻子。
　　炭火烧的很旺，苏绾把手放到上面烤，笑道：“要是能找到红薯，这时候烤一烤肯定很不错。”
　　“那是什么？”宋屠苏被拉回思绪，好奇道。
　　“一种吃食。”苏绾摇头，不再说什么。
　　约莫晌午，进城出城的人都非常多，终于，宋屠苏往后退了退，单手拉着苏绾，轻声道：“来了。看到那辆马车了吗？赶车的人虽然是本地农户，但后面跟着的人却不普通，他们迈出去的步子很特别，姿势也跟其他人不一样……”
　　眯起眼睛看了半晌，苏绾发现自己根本看不出区别。
　　“走，去会会他们。”宋屠苏已经有些忍不住，拿了大氅往苏绾身上披，往桌子上拍了一块碎银子，拉着苏绾大步往门外走。
　　到了街上，一路不着痕迹的跟着，竟然是回了客栈。
　　率先进到客栈一楼大堂，要了壶茶，苏绾和宋屠苏再次坐到角落。不一会儿，进来两个看似很老实的，穿着麻布衣服，脏的黑漆漆的农户，后面跟着个穿着比较好的，年纪看着不大的男子，只是一脸的傲气。
　　手指紧紧的捏着茶杯，宋屠苏一直盯着那位男子看。
　　伸手同样握住茶杯，苏绾低声道：“别急、别急……他们要发现咱们了。小二，来盘肉……”在那两个农户看过来之前，苏绾赶忙大喊。


第33章 与虎谋皮
　　“他们竟然真的来了。”回到房间，宋屠苏轻轻拍了下桌子，茶壶蹦了一下。
　　赶忙把茶壶拿到一边，苏绾无奈道：“咱们也可以去草原，而且有我在，更不会有人怀疑。”
　　好像并没有注意到苏绾说的‘咱们’，宋屠苏脸色不太好的坐下，沉默了一会儿才说：“他应该是巴鲁克的小儿子，叫巴索图。很久以前见过一次，那时候他还没长大，现在……不知道好不好对付。我现在出去抓了他们……”
　　第一次见宋屠苏这样的一面，苏绾还以为这个人永远都是很淡定、可靠，不善言辞的。没想到也有话多，忍不住的时候。
　　能理解宋屠苏为什么会这样，但同时还有无奈，因为两个人其实是对立的，此时宋屠苏这样的态度，让苏绾感觉自己好像也在被针对的那群人中似的。
　　或许宋屠苏从未这么想过 ，至少现在不是这样，但苏绾就是有点矫情的想的多，心中不自在，脸上却还是笑着。
　　甚至上前拍了拍宋屠苏的手，苏绾低声道：“得摸清楚他们带来多少人，最好全部抓住，不要让消息传回草原。现在就算你抓了他，消息传回去，巴鲁克还不知道要干什么。”
　　天气越来越冷，随时都有可能下雪，不但巴鲁克不想出兵，就是边城大营的人也很低迷。以前苏绾还以为朝廷会送一批过冬的衣服来，等入冬后才知道，朝廷根本不管这个，全靠个人自己，有兽皮的裹兽皮，没有的就找避风的地方晒太阳。
　　身上的大氅里面都是皮毛，是宋屠苏给的，苏绾本来想拒绝，可只有麻布衣服和兽皮衣服，穿着根本不保暖。
　　“最多等两天。”宋屠苏忽然说，“我忍受不了巴索图在我眼底下。”
　　“那就两天，反正这是咱们的地盘。”苏绾松了口气。
　　晚上，苏绾和宋屠苏没休息，也没出门，抱着炭盆等了些许时候，敲门声响起，宋屠苏赶忙过去开门。两个人扶着披着斗篷的人进来，门关上，斗篷掀开，赫然是郑琰锋。
　　“能不能进京，就看你的了。”宋屠苏面无表情道。
　　坐在一旁，苏绾默不作声。此时的宋屠苏跟与她独处的时候完全不一样，身上的气势更强，有种不容人反驳的霸道。
　　身上的伤虽然好的差不多，但脸色还是很苍白，加上天冷，郑琰锋看上去鬼一样，他先是不着痕迹的瞥了眼苏绾，这才扭头说：“放心。”
　　“你的房间在隔壁。”宋屠苏点点头，不再废话。
　　送走郑琰锋，苏绾赶忙上床，见宋屠苏一脸疑惑，显然依旧不明白为什么要让郑琰锋参与这件事。“大家族出来的人，手段都很不一般，不用白不用。他肯定能抓住巴索图，还不会走漏任何风声。”苏绾拍了拍旁边的床，示意宋屠苏上来。
　　见她还是郁闷，苏绾吹灭油灯，在黑暗中摸索着抓住她的手。
　　“等将来巴鲁克报复，也不会只找我们。”苏绾最后说。
　　深吸一口气，松开手，把苏绾整个人揽在怀里，宋屠苏的声音听上去有点嘶哑，“你还是那么凉。你也说了，既然郑琰锋是的大家族出来的，若是反过来算计我们，也容易的很。”
　　“只要你不让我被别人抢走，他大概就不会算计你。”苏绾缩了缩身体，感觉暖和一些才说。
　　“与虎谋皮，谈何容易。”
　　“我有救命的本事……”
　　“知道，睡吧。”
　　以前听王增说过，郑琰锋上面还有个哥哥，可这次出来的却是他，等他赚够军功回去，郑家这一代的第一人恐怕就定下了，就算他哥哥再受宠，没有足够的官职和能力，恐怕也无济于事。
　　至于郑琰锋通过什么手段获得这次机会，苏绾不想知道，只需要知道他有手段就足够了。就像宋屠苏说的那样，与虎谋皮，只是若是不去与虎谋皮，就可能永远被困在边城大营，不知道什么时候出现代替宋屠苏的人，那到时候她何去何从，恐怕只是皇帝一句话的事儿。
　　很多时候，苏绾也会想，宋屠苏应该是想过这些的，只是她就算想过，也不会去争取，只是一门心思的守着边城大营。
　　大概是从她答应给五百私兵的时候，苏绾就想着总得为她做点什么，尽管一开始的算计比较多，更多的还是为了自己能活下去，但现在……苏绾是真的想为她做些什么。
　　最起码的，为了边城大营付出那么多，总得有条稳妥的后路。
　　只是在为宋屠苏铺后路的时候，苏绾发现自己曾经定的报仇的目标竟然很渺小，跟狼对上，比跟人对上，真的是要简单的多。
　　隔壁整夜都有细微的动静，大概宋屠苏能听到，苏绾却完全没感觉到，一觉到天亮，桌子上再次摆了饭菜，宋屠苏坐在旁边，定定的看着窗户。
　　艰难爬起来，苏绾赶忙收拾好自己，双手放在炭盆上烤。
　　“城外大约有一百多人。”宋屠苏忽然说，“巴索图带来的，草原上应该还埋伏了一些人。郑琰锋已经买通其中一人，晚上准备下药。”
　　烤火的动作顿了顿，苏绾道：“果然是不留活口的法子。”
　　“我定是想不出的。”宋屠苏说完便沉默下来。
　　整个白天两个人都没出门，期间王增来过几次说了什么，隔壁一整天都没有动静，苏绾不知道巴索图带着那几个农户干了什么，外面的人又怎样了。
　　直到郑琰锋再次进门，脸色依旧苍白，却带了些笑容，“成功了，尸体已经掩埋，没有活口。巴索图和他身边的几个人还活着，奸细也都一并料理了。”
　　“这么顺利……”宋屠苏说完便不再说话。
　　直到这个人是有些别扭，真刀真槍的在战场上砍杀，为的是双方的大义，可这样卑劣的用毒，便仿佛不公平似的，只是宋屠苏对郑琰锋别扭，不知道她有没有想过，提出让郑琰锋来耍手段当刽子手的，是苏绾。
　　“回去吧。”苏绾一边想着，一边第一次越过宋屠苏，对郑琰锋说了话。


第34章 你在想什么
　　草原上埋伏的人全军覆没，羊城外面村子里的人也一个活口都没留。郑琰锋交代给宋屠苏的，只是这么几句哈而已，用想象去想象，其实跟现实还是会有差距。
　　依旧是普通的，甚至有点破的马车，苏绾坐在里面，前面放着炭盆。青布帘子那边，坐着宋屠苏，隔着布看不太清楚，只能看到她有些消瘦的背影，没来由的有些孤独。
　　巴索图在别的马车上，郑琰锋在羊城还有别的渠道可以把他带回去，苏绾并不担心郑琰锋不遵守约定，就像她最初对宋屠苏，戒备大过信任，算计大过依赖，可即便是如此，某些事的结果依旧不会改变。
　　最初她好不容易融入部落，每天努力的过日子，小心翼翼的算计着未来，可一夜醒来，狼群带走了一切。那时候苏绾发了疯似的想要报仇，想守着部落留下的东西，堪称魔怔。
　　现在想想，当时就算守着，等入冬后，没有足够的皮毛和人，就苏绾一个人，根本不可能成功过冬，或许等她理智回归，依旧会跟宋屠苏来边城大营，只是或许那时候，她的算计会更大一些。
　　越是眼睁睁的看着目标渐行渐远，倒是不如一头闷过去，那样感觉不会那么难受，心理也不会扭曲的太厉害。
　　炭盆里的火烧的很旺，苏绾张开五指看着自己的手。在草原上的时候，手上还有许多小伤疤，这才在边城大营多长时间，伤疤竟然全都没了，皮肤看着白了一些，细了一些，有些不可思议。
　　“进来暖和暖和吧。”深吸一口气，苏绾决定把心中所想的埋起来。
　　青布帘子外面的身影一动不动，过了许久才传来有些沉闷的声音，“不用。”
　　“为什么？”苏绾忽然问。
　　若是换做在羊城的时候，苏绾绝对不会这么说。而且明明刚刚还想着心中想的就只是想的，做出来的，终究还是遵从本心为好，可苏绾觉得自己还是忍不住，很在意这个人此时想的，究竟是不是讨厌郑琰锋一样讨厌自己。
　　花马打了个响鼻，缓缓停下。
　　想知道外面发生了什么，苏绾却赌气的不去看，低着头，仔细地研究炭盆里的炭火。
　　过了一会儿，青布帘子掀开，一个纸包递进来，宋屠苏探进半个身体，见苏绾闷闷不乐的模样，笑道：“郑琰锋送过来的面饼，里面有糖馅，给你吃。”见苏绾还是没动弹，宋屠苏干脆钻进马车，把糖饼塞进苏绾手中，拨了拨炭盆里的炭火，道：“忍一忍，很快就到大营。咱们这么顺利，还有什么好担心的？”
　　很想问，很想问出来，可话到嘴边，苏绾却害怕了。
　　糖饼很软，用的是精面，一口就能咬到糖馅儿，很甜很甜。苏绾仰起脸笑了笑，道：“回去也得小心些，走漏风声就功亏一篑了。”
　　“放心，虽然我不耐烦这个，但跟郑琰锋一起，应该不会出事。”宋屠苏也笑了下，伸手戳了戳苏绾的手，感觉不凉，就松了口气，“可算是暖了，这些日子你天天手冰凉冰凉的，我每次摸到都吓一跳。”
　　“是不是以为我不行了？”苏绾笑，“手凉这是天生的，那天去装尸体肯定成功。”
　　掀开青布帘子出去，宋屠苏回头斜睨，道：“可别那么想，我不允许。”
　　青布帘子放下，两个人被隔开。糖饼个头并不大，应该是郑琰锋在马车里利用炭盆现做的，他这次出来，应当会带一些贴身侍候的人吧。
　　不知道宋屠苏接糖饼的时候，是什么样的表情，心里又是怎么想的。
　　她毫不掩饰的不喜郑琰锋的做法，每次想到这一点，苏绾就觉得心里好像哽着一根刺，感觉古怪的厉害，明明目的都达到了，现在应该皆大欢喜才对。
　　吃完糖饼，有点噎的慌，水囊里的水有点冰，苏绾打开喝了一小口，又放了回去。
　　马车再没有停下过，时间久了，苏绾觉得有些晃，晕乎乎的睡着，感觉脸热热的，再睁开眼，竟已经不在马车中。
　　“我怎么来的？”苏绾有些迷糊。
　　外面的天已经黑了，冬天萧瑟的风呜呜的刮着，即便是被窝很暖，可苏绾还是觉得冷的厉害。
　　“我抱你进来的。”宋屠苏坐在旁边，道。
　　慢吞吞爬起来，不确定周围是否可以说话，苏绾只得用眼神示意。眨巴的眼睛都快抽筋，各种古怪的表情都做了，对方却好像还没明白似的。
　　甚至……笑了。
　　“喂！”苏绾有些恼。
　　“一切顺利。”宋屠苏赶忙拍了怕苏绾的肩膀，还掐了一把她的腮，说，“还是没有多少肉。这里是私兵营，你原来的帐篷太冷，我重新帮你找了个，这个好一些，以后你就住在这里。”
　　没太注意宋屠苏后面说的话，苏绾大大地松了口气，只要郑琰锋顺利，抓到人，他们就拥有太多种可能。
　　此时进京的人就算成功进京，也得在外面等，如果没什么事，皇帝顶多在年前见他们一面。边城大营历来地位都比较微妙，宋屠苏这个将军年年不进京，其他进京的不是官职不够就是资历不够，还没有让皇帝单独见面、记住的机会。
　　或许皇帝也想改变这种情况，所以才会任由世家子弟来边城大营刷军功，可至少现在，还没有人能代替宋屠苏。
　　因为受伤没能进京，郑琰锋必须得找机会回去，而当初苏绾出的主意所留下的隐患，也让宋屠苏必须得进京一趟，双方目的都一样，共同面对巴索图的时候，就简单的多。
　　更细节的事情苏绾不知道，也不想知道。宋屠苏不说，她就不问，只是安静的等待结果。
　　“将军她……不想回京吧。”单独面对王增的时候，苏绾犹豫半晌，最终还是问了出来。
　　“不好这么说。”王增也有一些犹豫，想到苏绾都是将军的人了，就一咬牙，低声道，“我曾经听将军说过，她不回去，也是因为皇帝……”


第35章 想问问你
　　在边城大营，无论如何，宋屠苏都是堂堂正正的将军，即便是其他人暗地里搞的动作再多，最终当巴鲁克打过来的时候，还是得靠她。
　　不但边城内城的百姓、邑城的百姓要依靠宋屠苏，就连边城大营的将领们，潜意识中也会去依靠宋屠苏：只要有这个人在，无论如何巴鲁克都会吃亏。
　　当初巴鲁克亲封的几位草原第一勇士，全都被宋屠苏斩于马下，这大概也让她无形中变成了整个边城大营的精神支柱。
　　就像最初宋屠苏对苏绾说的那样，若是左右副将真的惹火了她，大不了先斩后奏。换做别的将领，恐怕都不敢如此果断。
　　但若是回京，情况就跟边城大营完全不同。不会有人依靠她，甚至因为她特别的身份，产生许多麻烦。
　　或许王增说的对，皇帝心底里并不想让宋屠苏回去，那么宋屠苏如果真的是揣摩透了圣意才不回去，苏绾感觉这样很不好。
　　虽然两个人每天相处的时间都很短，也只有这次去羊城日日夜夜独处，但苏绾自认为还是比较了解宋屠苏这个人。她虽然看上去强大无比，但其实心里想的非常纯粹，为了边城大营，可以做很多很多，但要说是为了皇帝，苏绾觉得这个不太可能。
　　若真的揣摩透圣意，并且顺从为之，苏绾觉得宋屠苏至少不会一直待在边城大营，做什么劳什子出力不讨好的将军。
　　搓着手，苏绾小跑步进了灶房，后面阿丑蹲在门口，默默地看着里面。
　　早晨熬的豆浆还热乎着，盛一碗一边暖手一边小口小口的喝，感觉整个人都慢慢变得暖和。苏绾招手让阿丑进来一起暖和，见韩石端着泡好的豆子出去，就问：“还要磨？”
　　“大营那边的。”韩石感慨道，“咱们磨好豆子，只把豆浆送出去，他们自己煮了喝。能换到不少粮食，豆芽也每天都会送去大营那边一些，咱们私兵营的伙食最近是越来越好了。”
　　“挺好。”苏绾喝完豆浆，把碗放好，也跟着出去。
　　今天来推磨的是个瘦高个，走起路来健步如飞，很快就把外面的皮袄脱了，光着膀子推。如果不去想这里是私兵营，边城大营，苏绾有时候觉得这地方就是个普通的农户家里，只是兄弟比较多，每天都得专门有人做饭而已。
　　站着不动被风一吹，有点冷，苏绾冲着跑远的阿丑招手，“过来。”
　　捞起阿丑抱在怀里，皮毛柔软温暖，苏绾这才觉得舒服许多。
　　“每天都在汤里放些豆芽，就算吃腻了也得吃。”听推磨的汉子说不太喜欢吃豆芽，苏绾赶忙解释，“冬天没有菜，只能吃豆芽，不然身体受不住。”
　　“听苏姑娘的。”韩石紧跟着说，“以前冬天哪有这么多吃的，就是粗粮粥，很多人都只喝一碗，不是难喝，而是天天喝，腻了。”
　　“冬天是最难熬的。”苏绾也有些感慨。
　　这些日子天天吃几样东西，苏绾觉得自己也快要吃不下了，只是不吃的话肚子就会饿，每次都只能强忍着吃下去。也是冬天太闲，没有压力的缘故，若是出战前，恐怕就算没有吃的，拔草也得吃饱，这样才能从战场上活下来，不然就会丢掉命。
　　从伙房离开，苏绾单独去看了看阿五。
　　假肢已经做好，阿五也练习的差不多，只不过苏绾没让她去私兵那边。
　　“阿五，感觉怎么样？”苏绾低头看了看她的假肢。
　　如常人一般来回走了几步，阿五突然冲着苏绾张了张嘴，弯腰捡起一块石头，双手用力挤压，再分开手，石头竟然变成了粉末。
　　“……”苏绾无言。
　　见苏绾没有反应，阿五竟有些忐忑。
　　“很好，你跟我来。”苏绾转身走出帐篷，带着阿五守在自己的帐篷里。
　　晚上，宋屠苏回来，突然看到阿五，诧异道：“怎么？”
　　“我想让她贴身保护你。”苏绾拿了块石头让阿五碾碎，“我跟她接触的最多，感觉可以跟着你。若是有情况……”
　　迅速用手指戳了下苏绾的嘴唇，宋屠苏从怀里拿出一张甜饼塞过去，道：“让她跟着你。是你选的人，以后就归你。阿五，你先下去吧。”
　　看着宋屠苏脸上不容反驳的表情，苏绾只得点头。好像每次这人强势起来的时候，苏绾总会不由自主的软下来，她也曾尝试着强硬，可总是不成功。
　　窝在床上小口小口的啃着甜饼，苏绾犹豫了下，还是问道：“如何？”
　　“顺利。”宋屠苏回道，“这样的话，我们可能很快就得离开边城大营，我会带上五百私兵，也算是帮他们历练一下，不过得秘密进行。你……愿意跟着我去吗？”
　　“私兵都被带走了，我当然得去。”苏绾说着笑了下，心中却有些忐忑，“你要是不愿意回去，我可以帮你，只不过你得帮我找个别的身份。”
　　不知道是不是猜透苏绾心中的想法，宋屠苏把她拉到怀里，“你不就是这样的身份么？离开边城大营也依旧是这样的身份，我会保护你的。”
　　最终，还是没能问出她的真实想法。
　　外面下了浅浅的雪，已经确定要走，苏绾每天都跟着伙房收拾东西。私兵营跟边城大营的兵不一样，没有粮饷，吃喝全都是宋屠苏负责，所以干粮都要统一带着，其他东西倒是不多，但毕竟是五百个人，想要顺利伪装，并不容易。
　　紧了紧身上的大氅，苏绾掰着手指头算，“明天安建府粮店来送粮食，正好跟他们说以后不用再送。这次是跟郑琰锋一起走，路上不知道会不会出事，还有……”
　　宋屠苏究竟是想回京，还是不想回京，若是弄不清楚她心中想的，苏绾总觉得心里好像存着一根刺，不疼，但是很别扭。原本她安安稳稳的在边城大营当她的宋将军就好，一切都是苏绾最初出的馊主意，每次想到这一点，苏绾就有些懊恼，却并不后悔。
　　“在想什么？”不知从哪个地方钻出来，宋屠苏很随意地问了句就接着说，“我找了个比较暖和的马车，回头你坐马车。差不多都准备好了，随时都会出发，你还有没有想做的，抓紧。”
　　“你也想回去吧？”苏绾忽然说。
　　身体顿了顿，转过脸看着苏绾，宋屠苏的眼睛里有什么一闪而过，接着她笑道：“对，想。”


第36章 传言
　　粮店准时送来粮食，这次依旧会豆子比较多。伙计们经常帮掌柜带话给苏绾，都是生意上的场面话，粮店掌柜似乎是以为苏绾有话语权，颇有些巴结的意思 。
　　多认识几个人，将来可能就会多一条路，苏绾深信这一点，每次都会主动出现，跟粮店的伙计说几句话。
　　看着一袋一袋的粮食卸下来，苏绾以为粮店伙计会像往常一样随意说几句就走，却没想到对方很神秘的从怀中拿出一枚半个巴掌大小的木牌，道：“这是掌柜托小的给您的。”
　　木牌入手沉甸甸，摸上去似金非金，上面没有字，只有十分古怪的花纹。
　　“这是……”苏绾疑惑，若说是粮店给的代表客户身份的东西，总觉得有些不明不白。
　　开始收拾空了的马车，伙计见苏绾疑惑，便摇了摇头，“小的也不知，掌柜未说。”
　　“哦……”犹豫要不要接这个木牌，苏绾侧头看到大营里的伙头兵出来搬粮食，下意识把木牌藏到袖子里，没让伙计以外的人看到。
　　说不清是心中怎么想的，苏绾就是觉得，木牌的存在还是不要让他们知道的好。
　　收拾完粮食，那边宋屠苏发出出发的命令，所有的私兵顿时忙活起来。
　　大营中，只有宋屠苏和郑琰锋，以及少数亲信知道巴索图的存在，这次出行的原因也不是回京，而是狩猎。皇帝自然已经知道此时，只不过让宋屠苏回去的是密旨，知道的人同样有限。
　　就这样离开边城大营，坐在马车里，苏绾依旧说不清楚自己心中的感觉。
　　新马车很大，宋屠苏不知道从哪里弄到的银霜碳，虽然数量不多，但省着点用，等去邑城或者安建府其他地方还可以补充，这样路上也不太难熬。
　　把阿丑推到脚边，苏绾就把叫放在它身上，旁边烤着炭盆，马车两边的窗都盖的很严实，前面的布帘也换成沉重的兽皮，整个马车都密不透风，往被褥里面一裹，十分舒适。
　　这次虽然略微做过伪装，但宋屠苏的身份却依旧是宋将军，她一路骑马，偶尔经过马车的时候会说几句话，大部分时候却都不在马车周围。
　　赶车的人是王增，苏绾有什么需要随时都可以说，但她却觉得自己不会有什么需要。
　　提前做好的豆腐因为天气冷可以放很久，想吃的时候，在炭盆上放一块铁皮，小块的豆腐放在上面烤一会儿，撒点胡椒就能吃。
　　外面的风呜呜的刮着，苏绾小心翼翼的掀开盖在窗上的布帘看向外面，万物寂静，草、树木全都是枯黄色，只有前面和后面沉默赶路的士兵发出的声音，和马匹偶尔的叫声。
　　冷风吹在脸上，昏昏沉沉的脑袋瞬间清醒许多，苏绾看着马车侧面，仔细寻找熟悉的声音。
　　哒哒哒、哒哒哒，终于找到熟悉的声音。
　　近了、越来越近，视野中忽然出现一匹高头大马，马上是熟悉的人。
　　手伸到怀里，掏出一个纸包，迅速塞进窗户里面，宋屠苏道：“怎么掀开了？冷不冷，碳还有没有？我刚刚看到郑琰锋那里多得是，不够的话我帮你要点。”
　　她说话的时候哈出的气是白色的，脸看着有点红，身上穿的很单薄。
　　但是接纸包的时候，苏绾摸到的手却比自己的还要热，纸包还带着热度，散发着甜腻的香味，肯定是刚刚从郑琰锋那里拿的甜饼。
　　“不冷。”苏绾笑了笑，还想说什么，窗却被迅速盖上。
　　外面宋屠苏的声音听着有点小，“还不冷，手都快成冰块了。睡会儿吧，等到休息的地方我叫你。”
　　“好。”苏绾默默道。
　　整个边城大营的人都知道宋将军穷，自己吃的饭跟普通的兵没什么不同；整个边城大营也都知道郑琰锋和另外一位副将，以及宁宜修都出身不凡，身边有许多私兵和侍候的贴身仆役。
　　许多人都知道郑琰锋被苏绾救过一命，而苏绾是宋将军的人，并且还是那些个汉子们幻想的大美人，虽然大部分汉子都知道，真实的苏绾其实只是个单薄的丫头，还在长身体。
　　最近大部分人又都知道了，宋将军虽然穷，但对苏绾是真的好，经常去郑琰锋那里拿一些好东西，回来讨好苏绾。
　　虽然苏绾是个瘦巴巴的丫头，怎么看都配不上宋将军，但将军是真的好，苏绾也是真过上了好日子，不少人都觉得……这样也挺不错的。
　　要苏绾真是个大美人，那大营那么多汉子，还不得疯了。
　　外人眼中俨然已经是苏绾入了宋家的门，甭管将来是什么身份，总逃不过宋将军的女人的身份，可真正如何，恐怕也只有两个当事人清楚而已。
　　明明心知肚明，却必须得继续这样下去，苏绾啃着甜饼，剩下最后一块塞阿丑嘴里，慢慢躺下，自言自语道：“挺有意思的。”
　　马车的摇摇晃晃中睡了一觉，等再次醒来，马车已经停稳，外面开始扎营，埋锅做饭了。
　　裹紧身上的大氅，抱着阿丑，苏绾第一次下马车。在私兵营的时候，她就直接进了马车，以至于此时才真正看到外面的情形。
　　能看到的人几乎都是私兵，其他兵基本看不到，宋屠苏正坐在一块石头上，看一块羊皮地图。远处还有一辆马车，外面朴素，但比起苏绾乘坐的更大一些，没看到郑琰锋，他应该没有下马车。
　　“别看了，郑琰锋被侍女围着，不会下马车受苦的。”宋屠苏不知什么时候收起羊皮，笑着拍了拍自己旁边，“过来坐。”
　　旁边就是管道，停马车的地方是个很稀疏的林子，入目处满是萧瑟。
　　一边往宋屠苏那边走，苏绾一边观察周围的环境，能听到水声，附近应该有条河。一堆一堆的篝火燃烧着，热水在锅里沸腾，缓缓驱散寒气。
　　拿出一块兽皮铺在石头上，宋屠苏道：“坐这里。如何？没走邑城那条路，这次绕了点远路，前面得穿山，到时候马车可能不好坐人。”
　　“我应该能跟得上。”苏绾抬起胳膊比了比，“结实了，你摸摸看。”
　　手没去摸胳膊，反而捏了捏脸，宋屠苏认真地看了半晌忽然说，“我怎么觉得你白了些 ，越好看了呢？”


第37章 穿山
　　“大概是见得多了，就不会觉得难看了。”苏绾笑道，“都是这样的。”
　　往苏绾这边靠了靠，宋屠苏伸手拿了根树枝拨火堆，从远处看去，好像两个人靠在一起似的。几个亲兵脸上的表情就十分不正常，大约是一边小声讨论两个人，一边忙活。
　　抬眼刚好看到个人往这边走，刚才在郑琰锋马车外面看到过，苏绾就往宋屠苏身上靠去，笑道：“如果不能坐马车，我可不太会骑马。”
　　“将军，主子让小的送这个来。”那人果然在宋屠苏前面停下，送上来一个纸包。
　　很随意的接过纸包，宋屠苏淡淡道：“知道了。”
　　看着那人往回走，苏绾有些不确定，她究竟是故意让自己坐在这里，等着郑琰锋的人过来，好看到两个人在一起的画面，还是只是单纯的想让苏绾过来看看外面的风景。
　　手突然被拉出来，接着一热，苏绾低头，看到刚刚熟悉的纸包。
　　恍然想起，在马车里的时候，她也拿到过类似的纸包。
　　“发什么呆？这是我跟郑琰锋要的，快趁热吃。”宋屠苏笑道，“赶路太辛苦，等到了地方，我带你吃好吃的。”
　　还是精面制作的甜饼，热乎乎的，应该是刚做好就送过来。里面的糖馅很甜，即便是已经吃过好几次，苏绾还是觉得吃不够。
　　大概这是她吃到的，最精致的食物了。
　　撕开一半，塞宋屠苏手中，苏绾自己啃了口，笑着说：“你也吃。”
　　“那我真吃了啊？能会儿你要是饿肚子可别说我。”宋屠苏笑了笑，很快三两口吃完。前方伙头兵已经烧好热水，宋屠苏便就着热水，啃干粮。
　　其他亲兵苏绾不知道，不过私兵带的干粮比较丰富，除了炒熟的杂粮面以外，还有临走前做的豆花、豆腐等等，此时私兵们的锅中，就放了一块一块切得小小的豆腐，再撒上胡椒粉和盐，简单地不能再简单的豆腐汤就做好了，但比起喝清水来要好上不少。
　　吃完饭，没休息多久，就又出发。
　　再次上了马车，炭盆中换过一次碳，给阿丑喂了一次吃食，苏绾靠在被褥上很快睡着。期间窗户小心翼翼的被打开几次，宋屠苏看了眼见苏绾还在睡，就悄悄走开。
　　晚上在山脚避风处露营。
　　外面冷的厉害，苏绾干脆没下马车，过不多久宋屠苏也钻进来，手里拿着甜饼。
　　“总吃这个，有些难为情。”苏绾接过糖饼，并没有拒绝，只是觉得有点儿别扭。
　　摸了摸阿丑，宋屠苏的力道有点大，弄得阿丑差点打滚，不过这家伙聪明，并不敢反抗，只是看了苏绾一眼，然后默默跑到她后面趴着。
　　拉出车厢角落里的木箱，从里面拿出一个油纸包，苏绾说：“这是我炸的豆干，给他一些吧。”
　　打开油纸包看了眼，还从里面拿了一块吃，宋屠苏点头，“行，这样我去要甜饼也能理直气壮一些。咱们离开后，大营就没有豆腐、豆花，大概能做出豆浆和豆芽。听说郑琰锋挺喜欢吃这些的……”
　　“大约是觉得新鲜。”苏绾说完，忽然想起什么，问，“今晚在马车里休息？”
　　“不一定。”宋屠苏看了眼外面，“天冷了，山里没什么吃的，有些野兽恐怕会出来偷袭，我得做好准备。你先休息，不用等我。”
　　“好，注意安全。”把炭盆端到一旁，木盒推到角落，苏绾开始收拾车厢。
　　利落的下了马车，宋屠苏回头看了眼苏绾，盖上布帘。
　　马车的密封性很好，风吹不透，但苏绾总感觉有种从外面慢慢往里渗透的冷，她把阿丑拉过来抱在怀里，所有的兽皮铺一半，盖一半，还是觉得冷的刺骨，炭盆那些温热好像根本没有用。
　　不知道什么时候睡着，睡梦中苏绾依稀像是听到狼嚎的声音，怀里的阿丑扭动过几次，都被她按了下来。
　　天蒙蒙亮，外面已经有活动的声音，苏绾迷迷糊糊醒来，下意识检查角落的炭盆，发现碳火已经换了新的，马车里没有宋屠苏进来过的痕迹。
　　收拾好，下了马车，一眼就看到即便是个子不是最高，但依旧给人一种鹤立鸡群感觉的宋屠苏，苏绾小跑步过去，看到前方躺着一头已经死去多时的熊。
　　“起了？”宋屠苏心情很不错的指了指熊说，“昨晚打到的，饿的两眼放光，隔老远被发现还不跑，冲上来送死。大家加把劲，赶快处理完还要赶路，争取今天翻山！”
　　说着，有几个人迅速上前开始处理。
　　从未吃过熊肉，但也没什么不好吃的。熊胆被苏绾要过来，挂在马车外面，等晚上天一冷就会冻上，能保存很长时间。
　　不能再乘坐马车，宋屠苏却变戏法似的不知从哪里弄来一个小轿子，两个人抬着，四个人抬着都可以。
　　满意的拍了拍轿子，宋屠苏让苏绾坐上去试试。
　　看着两个个子不高，但体型很壮实的汉子，苏绾不太想坐。骨子里，她还是有些不太适应这种，而且穿山并不如平地走那么简单，她若是此时再坚持享受，好像有些……名不副实。
　　扶着苏绾往前，宋屠苏忽然压低声音，“坐上去试试，好歹也是将军的人，跟着跑太不像话。郑琰锋那些侍女跟着跑也就罢了，你跟她们不同。”
　　这话一说，苏绾就释然了，她总会偶尔的忘记自己的身份。
　　坐了轿子，穿山的速度并没有受影响，总共有五百私兵，一天都轮不完。用宋屠苏常说的话来形容，她一只手就能把苏绾轻松拎起来，两个人抬苏绾，比背着东西的伙头兵们轻松多了。
　　山里的路不是十分好走，队伍被拉长，苏绾前前后后都没有看到巴索图和他身边人的身影，明明郑琰锋说过是带着一起，宋屠苏应该也知道，但就是看不出来。
　　即便是看不出来，苏绾也没有去问。
　　晌午并不歇息，大都一边走一边啃一些干粮，水囊里都有水，只是太凉，小小的喝一口还好。宋屠苏不知什么时候出现，递过来一个纸包，笑道：“豆腐果然不错，晚上差不多就能出山，不远有个村子，能舒服一些。”
　　紧了紧身上的大氅，苏绾吸了吸通红的鼻子，道：“现在也挺好。”
　　前方一顶两人抬的轿子周围簇拥着许多人，走的不算快，被苏绾追上。恰巧前面回头，苏绾刚好看到郑琰锋依旧有些苍白的脸，看样子现在还没补回来，怀里似乎抱着小一些的炭盆，看着病歪歪。
　　“苏姑娘。”郑琰锋示意轿子再慢一些，笑道，“天太冷了，晚上出山，到村子里能好一些。”
　　“伤如何了？”苏绾问。
　　周围都是可信任的人，郑琰锋也没避讳，直接说：“拆线的时候差点又死一次，还好现在感觉不错。”
　　拆线是苏绾说，郑琰锋自己带的大夫动的手，当初苏绾昨晚缝合，那个大夫及其后悔自己没在场。大夫医术不错，只是思想有些局限，若是能想到用合适的东西缝合，恐怕会比苏绾做的更好。


第38章 借宿
　　天擦黑的时候，终于出山，前方不远就有个村子，进村的时候苏绾才知道，原来只有自己和宋屠苏，以及郑琰锋等少数几个人进村借宿，其他人全都在村外不太容易被看到的地方扎营。
　　终于不再坐轿子，下来走的郑琰锋被两个遮着脸的侍女扶着，走得很慢。
　　旁边宋屠苏也不知什么时候换了身便服，苏绾仔细一看，顿时一脸黑线。这是去羊城伪装成侍卫的衣服，粗布，也不太保暖，此时宋屠苏脸上没做伪装，倒是不那么像侍卫，但是再看看郑琰锋，苏绾忽然觉得有点儿心酸。
　　快步上前，苏绾道：“冷不？”
　　“不冷。”顺着大氅摸到苏绾的手，宋屠苏笑道：“热不热？”
　　很热，苏绾握着有点儿不想松手，就冲着郑琰锋那边看了眼，说：“你看他们，再看看咱们，就当你扶着我好了。可别松手。”
　　“行。”宋屠苏点头。
　　山这边的村子比起邑城的，差距很明显。从房屋就可以看出来，邑城那边都是土塌的矮房，这边用的石头比较多，家家户户都在外面堆有柴火。
　　前面的那户人家屋子最好，两边都有厢房，此时点着灯。
　　郑琰锋那边出来一个侍卫模样的人，敲开门，不知说了什么，就招呼大家进去。径直进了堂屋，苏绾看到一个满脸沧桑的老头已经起来，还有个老太正在张罗着要住在厢房的儿媳出来烧水。
　　也没说几句话，而且全都是侍卫出面，看得出来侍卫是个八面玲珑的人物，跟老头说话的时候，有种自然而然的气势。
　　两边厢房都点了灯，出来两个老太的儿媳，一个跟着老太烧水，一个去堂屋侧面的屋子收拾。
　　屋子里很冷很冷，苏绾忍不住往宋屠苏身边靠了靠，看着郑琰锋绷着脸，就这么端坐着。还好宋屠苏不用这么坐着，苏绾心中有点儿庆幸。
　　过了一会儿，老太进来说：“收拾好了。”
　　“恩。”侍卫点头，凑到郑琰锋耳边小声说了些什么。
　　大家都站起来去侧屋，院子里很暗，灶房那边没有点灯，但是可以透过灶膛里面的火看到那里做这个人，正在填柴火。进了侧屋，老太送过来一个油灯，指了指地上。
　　最下面铺着软草，上面是被褥，还有很少很少的兽皮。都很干净，没有别的气味。
　　等老太离开，郑琰锋道：“大家凑合着挤一挤，条件只能这样。我这边有炭盆，能暖和一点。”
　　“比在外面吹风好多了。”苏绾笑道。
　　没过一会儿，老太带着儿媳送来热水，大家轮流擦洗过，感觉都放松不少。关上门，吹熄油灯，苏绾瞪大眼睛完全没有睡意。
　　被窝里太冷，不自觉的往宋屠苏身上靠，但依旧睡不着，或许是环境太陌生，或许是……苏绾终于真正的进入农户家里，看到这里的房子和生活环境。
　　比起此时寒冷的草原，这里确实要好很多，但离舒适，很远很远。
　　“睡不着么？”冷不丁忽然听到头顶有声音。
　　苏绾这才察觉到，自己不知什么时候钻这人怀里了。应该往后退，但太冷了，苏绾索性一动不动，闷闷道：“有一点。”
　　“怎么？”旁边的郑琰锋竟也没有睡着，跟他来的侍卫却已经睡着，还有两个丫鬟不知道有没有睡，但是没有动静。
　　“很新奇。”苏绾想了想，终于给自己找了个理由。
　　轻轻笑了下，宋屠苏温热的手揽着苏绾，道：“见多了就好了。”
　　那边郑琰锋不再说话，应该是睡着了。
　　天亮，外面有动静，苏绾终于醒过来，发现宋屠苏也没起，有点儿惊讶，但很快释然。如果这人起了，恐怕苏绾会立刻冻的醒过来。
　　郑琰锋早已经起来，正坐在旁边，两个丫鬟跪在地上伺候着。不一会儿侍卫进来，拿着许多吃食。
　　农户家里吃的是糙米饭，比起私兵营的黍子饭好一点，还有咸的小菜。热气腾腾的，即便是味道一般，也吃的很顺畅。
　　“走吧。”郑琰锋率先站起来。
　　宋屠苏牵着苏绾的手往外走，离开屋子前，苏绾回头，看到侍卫拿出一些碎银子放到桌子上。院子里空荡荡的，但两边的厢房和正房应该都有人，只是他们没出来。
　　离开村子，大营已经准备好出发，苏绾抱着一晚上没见面的阿丑，跟着赶路。
　　“前面就是垒城。”王增不知道从哪里冒出来，笑着说，“昨儿晚上想搂着阿丑睡，这家伙嫌弃大家都打鼾，竟然自己跑了。”
　　笑着摸了摸阿丑的脑袋，苏绾问：“以前你去过农户家里借宿吗？”
　　“去过几次。都是我去跟村子里的人打交道……”
　　“为什么你一个人？”
　　“若是没有别的目的，我们不好跟村子接触太多，一方面会泄露行踪，一方面他们知道的太多了不好。”王增也有点无奈，“村里人大多数都世世代代生活在一个地方，见识就那么多，若是接触的多了，会有麻烦。苏姑娘你以后会知道的。”
　　听王增这么说，苏绾有点明白了。
　　一转眼，王增又不见了，应该是回去跟那群亲兵一起。宋屠苏不知道什么时候出现，苏绾感慨道：“还真是麻烦。”
　　“什么麻烦？”宋屠苏问。
　　“没什么。”苏绾摇头。不知道王增过来，是不是宋屠苏的意思，但也没必要问出来，有些事藏在心里更好。
　　终于到垒城，依旧是大部分人在城外扎营，郑琰锋和宋屠苏几个人准备进城。
　　城门口聚集了许多人，守卫的数量有点多，还没靠近郑琰锋就眯起眼道：“我先派个人过去问问，大家等一下。”
　　没过多久，派出去的人回来，道：“进城费要一百个铜钱，外面的人都是没有足够进城费的。听说是城内的老爷要办寿宴，这些日子才提的进城费，以前是十个铜钱。”
　　“进城费最多两个铜钱，十个太多，一百个……”郑琰锋感慨，“怕是个贪得无厌的。”
　　“若真是贪得无厌，杀了就好。”宋屠苏忽然说，“进去看看。”
　　“那样会不会暴露行踪？若是咱们回京，再揭发此事呢？”苏绾小声说。
　　大步往前走着，宋屠苏没说话，只是抿了抿嘴，郑琰锋侧头道：“怕是等我们回京，寿宴办完了，进城费又变回十个铜钱，虽然还是有些多，却有更多回转余地。”
　　交了银子进城，里面倒是比邑城好得多，可苏绾看着来来往往的人，总觉得其中有一些十分面目可憎。若是真的是父母官贪得无厌，恐怕她也会忍不住，像宋屠苏说的那样，直接跑去杀了。


第39章 公告
　　低调地进了家看着不太好，但也不太差的客栈。
　　依旧是郑琰锋的那个侍卫上前说话，苏绾和宋屠苏站在后面。瘦巴巴，还未长开的丫头，虽然很耐看，却不是那种叫人简直不忘的美人；瘦削笔直，身上的气势很内敛，却不容人侵犯，像守护地盘的兽，就这么站在丫头旁边。
　　即便是俩人都不说话，却还是有人时不时地注意。
　　看着那些自以为很隐蔽，其实都被苏绾看在眼里的人，她有些庆幸，宋屠苏很少离开边城大营，在那里，没有人不认识她，但是离开边城大营，尤其是甚至远离邑城，来到完全陌生的垒城，就几乎没人知道这个瘦削的，内敛的人其实是统领千军万马的将领，边城大营守护神一样的存在。
　　可庆幸完了，苏绾又有点惋惜。
　　人总要追求点什么，或者是名，或者是利。
　　身份特殊的将军，没有名，也没有利，像是在边城大营这个刀尖上起舞，随时都有可能摔下去，跌入泥沼。
　　就算明知道宋屠苏心底里并不追求那些身外之物，可苏绾私心里却总是心心念得想着，这人若是将来跌下来，那得多可惜，至少她会难过很久很久。
　　越来越多的时候，苏绾都不自觉的把这个人当做是真的，属于自己的依靠。大概是入戏久了，就把自己本身变成了戏。
　　或许宋屠苏能对自己差一点，只要稍微差那么一点点，苏绾就会从这出戏里跳出来，而不是继续沉迷其中，像个迷路的人，大多数时候都恍惚间以为，自己真的变成了宋将军的女人。
　　见苏绾站在原地未动，前面郑琰锋已经开始上楼，宋屠苏捏了下她的手，温和道：“怎么了？”
　　回过神，对上这人关心的眼眸，苏绾觉得有点羞愧，赶忙低下头，小声说：“走神了。”明明心里想的都是那样的充满恶意，苏绾却还依旧享受着这人的照顾。
　　缓步上楼，苏绾低着头，能看到自己被握住的手。
　　她的手很粗糙，却很暖，好像无论什么时候都是热的，拿过很多种刀、剑、槍等等，杀过很多很多人，这双手有许多次都沾满不同人的鲜血，鲜红的，仿佛至今掺杂在血气中的煞气还没有消失，萦绕在她的手掌周围。
　　进了房间，那只手松开了，苏绾有些怔怔的。
　　手里被塞了一个甜饼，味道还是那么香甜，苏绾很喜欢很喜欢吃，她下意识的啃了一口，扭头看向门口，见宋屠苏跟外面的人说了会儿话，声音太小，听不到。
　　外面的人走了，关上门回来，宋屠苏的表情有点儿不好看，“只是县令的母亲过寿，还不是整寿，整个垒城的人就都得拿银子。普通商贩一两到三两，商铺最少五十两，住在城里的每户都要交银两，比朝廷收粮税还厉害……”
　　“能不能请郑琰锋过来一趟？”看着表情越来越不好的宋屠苏，苏绾想到曾经在边城大营看到的独自站在前方，不停砍杀的她。
　　“他说马上过来。”宋屠苏抿了抿嘴，抬头看向苏绾，问，“这样的垒城，为什么没有任何人敢告发？”
　　叹了口气，苏绾推开窗户。
　　瘦得皮包骨的女孩跪在地上，旁边是她的爹娘，周围围了一圈人，正在指指点点。很快，有个管家模样的人出现，跟女孩的爹娘说了几句话，拿出一锭银子，领着女孩走了。
　　站在原地看着女孩消失，爹娘抹了把眼泪，转身离去。
　　围观的人也逐渐散去，仿佛这只是习以为常的一幕。
　　“你心疼她吗？”苏绾问。
　　不知何时也站在窗前看着外面，宋屠苏有些疑惑地看了眼苏绾，没有回答，反而说：“你今天怎么了？为什么这么问。”
　　“不管世道怎样，百姓总能找到办法活下去，宋将军所保护的，就是这些人，而不是鱼肉百姓的贪官。别生气，因为没有必要因为那种人生气。”苏绾说完，笑了下，“其实我有点害怕看到这样的你。”
　　疑惑地摸了摸自己的脸，宋屠苏有些不解，“我跟平时一样啊。”
　　不再说这个问题，苏绾关上窗户，不再理会宋屠苏，安静等待郑琰锋上门。
　　站在原地想了一会儿，宋屠苏忽然释然了，笑道：“听你的，我不生气。”
　　敲开门进来，看到跟往常一样的宋屠苏，郑琰锋有些惊讶，进门后，见苏绾也跟平时一样，就笑道：“怎么？我还以为将军会大发雷霆。”
　　专门赶过来，就是不想让宋屠苏发怒，郑琰锋甚至已经做好了劝说不了的准备，却没想到宋屠苏根本没有生气。
　　“既然如此，那我再仔细说说垒城的情况。”郑琰锋看了苏绾一眼，才继续说，“我们的行踪虽然现在是秘密进行，但将来必然会有该知道的人知道，若是当时咱们势弱，垒城之行就会变成致命一击。但若是我们此时行动，将来该知道的人知道后，我们必然不会势弱，但此时可能会有行踪暴露的危险。”
　　“虽然没有证据，但我觉得……垒城之事不会那么简单。”
　　说完这些，郑琰锋便不再言语。
　　看着面色依旧有些苍白，可正襟危坐的郑琰锋，苏绾不得不感慨此人当真圆滑。他没有把打探来的消息隐瞒宋屠苏，却也没有完全交给宋屠苏，反而过来商量，这样一来，宋屠苏就算再生气，也不会冲着他气。
　　这番话里或许还有别的道道，只是苏绾看不出来。
　　“不能坐视不管。”宋屠苏抬头，“明天你们先走，我留下来……这样只有我一个人，就算……”
　　“既然要动手，那就大家一起。”说这话的时候，郑琰锋又一次看向苏绾。
　　后知后觉的似乎有些明白，自己身份不同，而且宋屠苏在把自己带回来之前，从未跟其他女人有过接触，在旁人眼中，她苏绾可是神秘的让木头一样的宋将军开窍的人。
　　所谓英雄难过美人关，大概……郑琰锋是想让自己说些什么吧。


第40章 有人来了
　　算计别人、谋划自己，苏绾早都尝试过，事实证明，她不过如同牙牙学语一般，想出来的做出来的，在郑琰锋这等精里混出来的人眼中，当真是不值一提。
　　或许就连让自己说话，也都在他的计划之中。
　　反正许多东西都看不透，也想不明白，索性难得糊涂。苏绾扭头看宋屠苏，见她依旧想要坚持的样子，就道：“不如快刀斩乱麻。”
　　说完了，苏绾突然又觉得，这么说不太符合自己的身份。草原部落，尤其是小部落的孩子是不识字的，甚至都没有自己的文字，平时也只是口耳相传一些道理、故事而已，本质上，苏绾这个土生土长的普通女子，言语应该再粗一些。
　　“就这么办！”宋屠苏忽然结果话茬，不等苏绾反应就继续说，“咱们没时间耽搁，就明天出城前动手。我观察过，城门口虽然守卫比较多，但我一个人差不多就能挡住……”
　　脸上同样没有丝毫异样，郑琰锋就顺着宋屠苏的话说下去，“那行，就这么定了。我回去再找人确认一下细节。”
　　就这么很快的定下计划，脸苍白的厉害，郑琰锋不再就留，让人扶了回去。
　　屋子里只剩下两个人，苏绾刚刚吃了一个糖饼，不觉得饿，就问宋屠苏，“要叫吃的吗？”
　　轻轻摇头，宋屠苏上前铺床，道：“不吃东西。”
　　顺从的上床，被窝里太冷，苏绾蜷缩成一团，闷闷的想着。宋屠苏或许是在进城之前就已经想好，若是郑琰锋过来，并不顺从她的意见，她会做什么？
　　不，根本想不到，因为苏绾对宋屠苏的了解仅限于她主动表达出来的。终究是两个人相处的时候太短，经历的事情虽多，苏绾却始终是被保护着的那个。
　　若是相处的时间长一些……
　　手按在小腹上，努力卷着身体，实在是太冷了，苏绾觉得自己快要被冻死。抛去脑中的想法，她慢吞吞从被窝探出脑袋，正巧看到眼前放大的脸。
　　“一整天都这样，瞎想什么。”掀开被子钻进去，从后面搂着苏绾，宋屠苏挥手熄灭油灯，黑暗中她的声音有些嘶哑，应当是常年少喝水造成的，“有些事，让我来就好，你不需要想太多。记着你自己的目标，不要忘了就好。”
　　“怎么会忘。”这人永远都像暖炉一样，苏绾每次都会败在这样的魅力之下，忍不住靠近一点，再靠近一点，好像永远都觉得还不够。
　　或许这人早已悄悄住在苏绾心中，只是苏绾自己不知道而已。
　　双手抱着她的手，像摸着炭盆似的，苏绾闷闷道：“那是我唯一活着的目标。”声音含糊着，压抑在喉咙中，非常模糊。
　　“什么？”宋屠苏摸索着拍了拍苏绾的后辈，小声道，“我没听清楚。”
　　“没什么。”说出来后，苏绾觉得轻松许多，她也不是想让宋屠苏知道，只是想说给自己听，这或许只是个提醒和坚持罢了。
　　身体慢慢暖和过来，被窝也终于不那么冰冷，苏绾在睡梦中舒展身体，偶尔舒服地翻身，嘴里喃喃着别人听不懂的呓语。
　　当感觉寒冷的时候，却困的根本不想睁开眼。
　　被褥里面的热度在一点一点减少，从脚趾开始变凉，知道膝盖。苏绾睁开眼，发现宋屠苏不见了。
　　外面依旧黑的厉害，除了偶尔听到的不知名的鸟扑棱翅膀的声音，和远处的犬吠，听不到其他声音。苏绾拉扯被褥裹紧，后知后觉地察觉到，睡觉前说的事，大概要发生了。
　　无论如何也睡不着，干脆爬起来，把带来的所有东西都收拾好，苏绾发现东西都是自己的，宋屠苏的一点都没有。屋子里的炭盆早已熄灭，可不知外面的情况，苏绾只能不停地搓着手，没敢让店小二送新碳。
　　实在是难熬的厉害，苏绾发现自己一点都不期待这样的等待，即便是知道结果应当是好的。
　　当房门打开，宋屠苏闪身进来的时候，苏绾看过去的眼神有着自己都没发现的明亮，像等待已久的……小妇人。
　　“都收拾好了？我们走。”宋屠苏看到床铺已经收拾好，便握住苏绾的手，随后微微皱眉道，“怎么这么凉。没让店小二加新碳？”
　　“我没觉得冷。”苏绾这么说着，却舍不得对方松手，反手握住，把收拾的简单行李挂在肩上，道，“走吧。”
　　很快离开客栈，郑琰锋早已经在街上等着。
　　不知道细节如何，也不知道结果如何，甚至不知道过程。从宋屠苏和郑琰锋的脸上，都看不出什么，苏绾也没有问。
　　即便是真的事情成功了，宋屠苏身上也依旧感觉不到什么凶煞之气，还是跟往常一样，跟苏绾说话的时候会笑，也总会担心的问一些话。
　　出城也要排队，看不出守卫多了还是少了，不过郑琰锋的侍卫给了银子，大家没有排队，径直出城。
　　一切都顺利的不可思议。
　　“后面有人。”宋屠苏忽然说。
　　下意识想要回头，又不知道会不会暴露。苏绾只能僵着身体不动，脑子里想了很多很多，以至于她有些眩晕。
　　“你们先走！”宋屠苏对郑琰锋说着，一把把苏绾推了出去。
　　前所未有的迅速转身，回头站在宋屠苏身边，苏绾摇头拒绝，“我跟你一起。”理智上，应该跟郑琰锋先走，可苏绾发现自己做不到，她可以跟郑琰锋与虎谋皮，却不能完全信任他，但却可以完全的信任宋屠苏，甚至理直气壮的准备留下拖后腿。
　　表情如常的把苏绾拉到身后，宋屠苏看着郑琰锋想走，竟然笑了，道：“你这丫头，怎么想的。”
　　想的跟做的是不一样的，大概是直觉，或者冥冥中有什么让苏绾如此。
　　不知该如何回话，苏绾就道：“跟着你暖和一点。”说完便看向来时的路，有个马车正往这边赶，离得远了不觉得是追着他们，等近了苏绾才真正的察觉到，对方还真的就是冲着他们。
　　究竟是怎样的观察力让宋屠苏离的那么远都可以确定，她似乎都没有回头。苏绾忽然不敢再想下去……


第41章 你高兴点
　　被拉着站在后面，苏绾看不太清楚前方, 下意识探头出去, 接着前面就挡了只手。离得太近, 风吹过来, 苏绾忽然就闻到宋屠苏手上的那种血的味道, 不腥，但煞气中, 透着危险。
　　像是刀按在眼前，明明应该害怕的后退, 苏绾却又往前一点点, 几乎碰到宋屠苏的手，也终于看到赶马车的人。
　　大冷天还穿着短打, 看着挺结实，脚上套着靴子，拉着赶车的马缓缓停下。
　　身体瞬间紧绷, 宋屠苏把苏绾拉回来，目不转睛的看着马车上的人下来, 走上前, 她微微后退一步，刚好把走过来的人和马车同时收拢视野中。
　　眼前的后背并不宽, 但是却让人很放心。知道这人从未失败过，知道这人不会放下她不管，知道这人……不会怪她留下来拖后腿。
　　最初冲动的留下来，心中有那么些忐忑, 此时看着前方的宋屠苏，苏绾突然觉得安心了。那些什么猜忌和算计，都算得上什么，眼前这人就值得信赖，像……苏绾心目中曾经幻想过喜欢的人那般。
　　隐秘的，不好说出口的那些想法，就这么从心间缓缓流淌而过，苏绾感觉自己的脸有些红，控制不住的发烧，明明此时风很大，吹在身上凉的厉害。
　　“我们家老爷派小的来送马车。”伙计上前，微微弓着腰，说，“里面有炭盆和吃食，请两位慢用。”
　　微微抬头瞥了眼宋屠苏，伙计不再说什么，转身就走。
　　“等等，为什么送马车？”宋屠苏不再看马车，紧紧的盯着伙计，视线从他的脖子掠过，就连说出来的话都带着仿若刀割一样的凛冽。
　　“回这位公子，我们老爷没说。”伙计转身，依旧弓着腰。
　　凛冽的杀气明目张胆的扑过去，伙计只是微微后退一小步，却弯着腰，没抬头。
　　如此莫名其妙，竟是陷入进退两难的地步。
　　微微侧头，看向马车，苏绾瞳孔猛缩，她后退一步，差点摔倒，赶忙抓住宋屠苏的衣服。风不知道什么时候吹的更大了，在耳边呼啸着，让苏绾险些失聪。
　　风里，宋屠苏有些模糊的声音夹杂着关心传来，“怎么？”
　　下意识摇头，苏绾察觉到宋屠苏根本看不到，赶忙说，“没事。这个伙计似乎不是坏人，实在不行先去看看马车？咱们确实需要一辆马车。”
　　意识到自己似乎说的有点多，苏绾赶忙闭嘴，下意识握住贴身的口袋。
　　马车很不起眼的地方，有个看上去就像普通装饰的花纹，可苏绾知道那不是，因为她的木牌就有花纹的一部分，所以她才能确定伙计不是坏人。
　　可即便是在边城大营中，苏绾也绝对不会在人前拿出木牌，只是偶尔的时候自己一个人拿出来看看，自从离开边城大营，苏绾就从未拿出来过，为什么那辆马车上会有，伙计究竟是冲着宋屠苏来的，还是冲着自己？
　　瞬间心乱如麻，苏绾猛然间想到一个可能，除非是给木牌的那家粮店画了她的画像，似乎也只有这一种可能，要么就只是巧合。
　　忽然攥住苏绾的手，宋屠苏绷着脸，进马车检查一番，再出来时拎着一个临时打包的包裹，道：“虽然没有危险，但我依旧不能相信你。回去告诉你的主子，心意我领了，马车却不能接受，里面的吃食倒是不错，谢了！！！”
　　说完，宋屠苏拽着苏绾翻身上马，扬长离去。
　　站在原地看着宋屠苏消失，伙计这才上了马车，却没有回垒城，而是向着别的方向去。
　　跟郑琰锋汇合，苏绾就抱着阿丑，坐着软轿跟其他人一起启程，宋屠苏单独去了郑琰锋那边，说了什么，苏绾并不知道。
　　再一次不知从哪里冒出来，王增笑道：“听说再往前，一座城比一座城繁华，等到京都，少不得要看花眼。”
　　“你看过？”苏绾来了兴致，问。
　　“没。不过副将那里有人从京都出来，说京都满地金银，无论天暖天寒，都有开不尽的花；吃的是精米精面，还有吃不完的肉；穿的是绫罗绸缎，平日里一掷千金，过的真是神仙生活。”说着，王增脸上露出憧憬的神情，显然是信了的。
　　刚想说什么反驳，苏绾忽然想起来私兵营，从没金银，吃的是未脱壳的黍子，极少见肉；穿的是粗麻布和兽皮，过的是尽力让自己活下去的生活。
　　对比起来，京都或许真的是神仙日子也说不定。
　　注意到王增回到亲兵那边，苏绾下意识寻找宋屠苏的身影，却转眼就看到她出现在自己旁边，骑着马，不紧不慢地走着。
　　从怀里拿出一个甜饼递给苏绾，宋屠苏忽然道：“咱们得加快速度。早晨有几个人进城，应当是看到私兵，咱们泄露行踪了。接下来会走没人的地方，苦一些，能坚持么？若是不行，我单独带你走。”
　　“可以的。”苏绾微微叹气。
　　这次把所有的私兵都带出来，郑琰锋也不遑多让，虽然私兵没有那么多，带的其他不知具体身份的人却也有不少，再加上边城大营亲兵挑选出来可以信任的兵，这么杂七杂八的加起来，足足接近一千。
　　总会有人看到，总会有有心人专门注意这些东西，尤其是垒城。
　　隔着衣服捏着木牌，苏绾觉得心里哽的厉害，没有机会单独跟伙计说话，也不知道更多的东西，她觉得自己正在被未知的雾包围，慢慢的看不透周围的一切，也不知道接下来会发生什么。
　　宋屠苏心里究竟有没有怀疑伙计找的并不是她，或者宋屠苏是不是因为伙计莫名的出现，所以才确定消息走漏。
　　晚上做的并不是吃饭喝水那样的小事，而是对整个垒城来说，可以拥有改天换面机会的天大的事。她究竟进行的顺利不顺利，有没有被人发现，或者说垒城现在发现人死了，会不会立刻怀疑到他们这些外来人身上？
　　一切的一切都不知晓，苏绾只能被动的跟上队伍，走远离县城和村子的地方。
　　荒郊野岭，也用不着再掩饰什么，就这么埋锅做饭、烧水，大家四仰八叉的休息着。苏绾抱着阿丑找了个块石头坐着，看着前方怔怔的发呆。
　　若是伙计不出现，或者没发现马车上的花纹，苏绾觉得自己现在定然不会想那么多，其实她只要好好地活着，等待时机便足够了。
　　以后的路还有很长很长，可……偏偏出现个木牌。
　　“想什么？”宋屠苏从后面出现，上前一步蹲在苏绾旁边顺着她的方向看了一会儿，道：“都是山，想打猎？看看这是什么……”
　　打开手里拎着的包袱，里面是一个个纸包，看样子应该全都打开过。
　　拿起其中一个纸包，里面是有点碎的点心，闻上去很香。拿起来送到苏绾嘴边，宋屠苏笑道：“我尝过，没毒，这些都给你吃。等到京都，我给你卖更好的。”
　　看着宋屠苏脸上的笑容，苏绾想要两个人分着吃，话到嘴边却还是没能说出来，比起这个，顺从她，她应该会更高兴。
　　小心翼翼的接过包袱，苏绾嚼着冰凉但是极甜的点心，问：“那伙计也不知道什么身份，为什么送咱们马车……”
　　“郑琰锋不知道这事儿。”宋屠苏突然凑到苏绾耳边，压低了声音，吐出来的声息弄得苏绾的耳朵有点痒，“回头我会找人查一下，只是现在没机会。我也觉得那伙计不是坏人，或许是知道什么，所以才帮咱们。你也别想太多……”
　　伸手摸了一把阿丑，宋屠苏接着说，“这家伙越来越大了。以前我去内城，也经常有人给我东西……还有女子想要嫁给我，吓我一跳。”
　　想象着宋屠苏去边城内城，那些小媳妇和凤毛麟角一样的闺中女子，恐怕最想嫁的就是她。在边城，宋屠苏无论走到哪里，大概都不会有人厌恶，包括郑琰锋那些世家子，因为有她，才有边城的安全。
　　结果那样的宋将军，最后身边的人却是个瘦巴巴的丫头。
　　难怪整个边城大营的人都宁愿相信苏绾是个美人，拒绝相信她只是瘦巴巴的丫头，苏绾觉得挺好笑的，忍不住脸上就出现笑容。
　　“有啥好笑的，以后再有人这样，可用不着我拒绝，你得帮我。”宋屠苏说着，伸手比划一下，说，“那些女子都弱柳扶风的，很容易摔倒。”
　　“是不是还专门往你怀里摔？”苏绾笑着说。
　　惊讶的看着苏绾，宋屠苏有点不敢置信地说，“你怎么知道？难道有女子如此对你？究竟是谁眼睛这么不好，把你错当男子？”
　　“可不是我。你要是遇到女子多了，就会知道，她们可会往你怀里倒，遇到这样的，你可得给我躲开，不然就算我出面，人家也有可能坚持男女授受不亲呢。”苏绾说得挺认真，不过脸上带着显而易见的笑容。
　　无语的摇了摇头，宋屠苏有点害怕地说，“当真麻烦。”
　　“出发了。”苏绾站起来，把包袱收拾好，感觉心情轻松很多，那些沉重的东西好像全都消失了似的。
　　扭头看到宋屠苏骑着马去远处指挥，苏绾摸了摸心口，确定那里跳的很快，像是揣着无数只兔子。


第42章 殃及池鱼
　　宋屠苏说那些女子的时候，苏绾虽然在笑, 却也想着, 若是自己未曾捡到过昏迷的她, 发现她的身份, 或许也会成为那些女子中的一员。
　　笑他们, 岂不是跟笑自己一样。
　　偏偏还是忍不住笑。
　　谁让自己不一样，是整个边城大营都知道, 就连自己也恍惚间知道的，宋将军的女人这样令众多女子艳羡的身份。
　　可……便是如此, 总是走人烟稀少的地方, 天冷又干燥，脸上裹着兽皮也还是被风吹的起皮。晚上倒是还舒服一些, 能够靠着宋屠苏，暖和许多。
　　豆干都已经吃完，剩下的都是干粮, 苏绾感觉自己快要变成野人。
　　一些日子没见郑琰锋，再看到, 苏绾差点没认出来。原本就脸色苍白, 此时更是瘦的厉害，大病一场完全未愈的样子。
　　“正好进京面圣。”郑琰锋笑道。
　　扭脸看宋屠苏, 苏绾发现她还是那个样子，瘦削的厉害，脸上同样起皮，气势未变, 和郑琰锋比简直是两种经历似的。
　　离开荒郊野岭，重新看到村子，苏绾都有一种不真实感。
　　依旧是几个人进村，在进去之前，宋屠苏道：“所有人的私兵最多带十个，其余的全部分散，这个村子靠近山，我觉得很方便，至少里正恐怕不好说服。”
　　原本就是奉密旨而来，带的兵多少都有先例可循，但私兵多少都可以，只不过若是带三五百私兵进京，恐怕就是城门官都不会同意进去，除非是皇帝钦点的大将军，或许还有可能。
　　“我先派人过去说说，实在不行咱们再想法子，也确实这里最合适。”郑琰锋想了想说，招手让身边的侍卫过来，附耳说了几句什么。
　　见郑琰锋吩咐完，宋屠苏不再说什么，单手搂着苏绾，微微侧着身体帮她挡风。
　　每次都是这样，总能注意到这些苏绾有时候自己都没在意的细节。每次察觉的时候，苏绾心里都有些不好意思，却拒绝不了，因为两个人本来就是这样的关系，自始至终，宋屠苏都是如此。
　　山根的村子，从房屋看，比边城大营，比邑城，甚至比安建府都要好很多。家家户户都堆有许多柴火，基本上都有左右厢房，和高大的堂屋、侧屋，有一些门脸修的很精致。
　　用不着再像上次那样，要特地寻找村里比较大的屋子，随便选一家似乎就可以进去借宿。只是郑琰锋先派人去了里正家，苏绾看着跟邑城完全不同的村子，有心逛一圈。
　　“能进去看看么？”有点忐忑的问宋屠苏。
　　不等宋屠苏说话，苏绾忽然想到王增曾经说过的话，立刻改口，“以后再去。”
　　没说话，只是伸手握住苏绾的手，轻轻搓了搓，暖和后便松开。
　　远处有个人探头探脑，却不敢靠近这边。苏绾扭头看郑琰锋，见他板着脸，慢条斯理的扯了扯身上的大氅，坐在两个丫鬟抬来的板凳上，悠闲的仿佛京城出来的富家翁。
　　从家族出来，本身手段不凡，这一路上，苏绾总算了解一些郑琰锋，他所展现出来的手段，或许不会多么光彩，但却是为了让自己过得更好所必须的。
　　原本就决定小心翼翼，像最初醒来发现世界大变，小心翼翼地假装自己是巴车部落的苏绾一样，从郑琰锋身上，她可以学到更多东西。
　　远远地看着侍卫颇有派头的出来，到郑琰锋面前弓着腰，低声道：“我探了探意思，咱们借宿可以。里正念过书，还有个小儿子是秀才，现在在镇上教书，这几年就要考举人。还有……”
　　仔细地说完情况，侍卫退下去。
　　念过书的人就算不太精明，见识肯定也比其他人多，更何况能当上里正的，本身就是人精。侍卫回来如此说，就代表计划失败。
　　“想想别的法子。”郑琰锋叹气道，“这里毕竟不是天高皇帝远，还是有商有量吧。”
　　见宋屠苏不说话，苏绾有点了解她的想法。带兵打仗总能想出很多注意，但是纯粹的跟人打交道，宋屠苏并不愿意算计那么多，就像她自己说的那样，不耐烦那些。
　　“我有个法子，不知合适不合适。”见两个人同时看向自己，苏绾侧着身体，面对着宋屠苏，缓缓道，“一部分人假装山匪，一部分假装出来抓山匪。村子需要依靠，自然会接受大家，还会主动寻找安身立命的地方。不过衙门那边，需要人提前打点。”
　　自导自演的，有些卑鄙的戏。
　　轻轻拍着手，郑琰锋笑道：“可行、可行。衙门那边我会直接让人去打点。这一代估摸着真有山匪，不过人数应当不多，咱们不如假戏真做，把那群山匪逼出来。至于来历，就说江湖帮派吧。”
　　扭头看向宋屠苏，苏绾仔细注意着她的脸色，不知道究竟是接受，还是反对，亦或是厌恶这样卑鄙的戏。
　　“确实不错。”宋屠苏点头。
　　“那行，这个简单，我派人就能办好，咱们直接进京？”郑琰锋立刻说。
　　虽然苏绾一路上都没有看到巴索图和他带来的人，但这些人切切实实的待在队伍中，只是郑琰锋安排的太好，以至于苏绾一次都没看到过。
　　时候过去那么久，消息也不可能永远隐瞒，巴鲁克恐怕早已知道此事。
　　为了避免夜长梦多，越早面圣，把巴索图这个烫手山芋交出去就越好，郑琰锋是这么想的，宋屠苏显然也是这么想，她立刻就站起来，道：“明天一早骑快马走！”
　　借宿去的是里正家，屋子最好，院子最大，虽然有散养的鸡，但很干净。
　　房屋非常敞亮，同样是侧房，地上铺的是兽皮和被褥，摸上去就十分柔软暖和。依旧是老太带着儿媳烧了热水，做了吃食，第二天侍卫放下银子，大家就这么一言不发的离开。
　　这回进京的就只有郑琰锋、一个丫鬟、一个侍卫、宋屠苏、苏绾，还有王增。一直以来出面跟村里人说话的那个侍卫被郑琰锋留下，负责苏绾说的计划。
　　除了这六个人，苏绾也终于看到另外六个人。
　　离得太远，看不清楚，但依稀用了村里的小马车，赶车的车夫穿着村里的衣服，脸上似乎抹了灰，还有两个人跟着走，马车里应当就是巴索图，看样子也经过伪装。
　　忽然发现郑琰锋这里都是人才，这或许就是世家大族的底蕴。
　　一路疾行，苏绾坐在宋屠苏后面，马屁颠簸的厉害，风似乎会拐弯儿似的，刮在脸上生疼生疼。一开始还能忍受着看看周围，但等进城后，宋屠苏速度依旧未减，苏绾也终于没有精力去看。
　　当马屁终于停下的时候，苏绾差点从马上跌下来。
　　双手扶着苏绾，干脆抱下来，宋屠苏大步走进一扇大门，迅速进了一个小院，用脚提开门，把苏绾放在床上，凑到她耳边，压低声音道：“我要马上进宫，你等我回来。”
　　全身都酸疼的厉害，苏绾想问这是什么地方，全然放松的身体却还是忍不住睡了过去。一切发生的实在太快，根本没有反应的时机，苏绾无比厌恶自己这样软弱的身体。
　　稍稍有了精神，身体的疼痛让苏绾不得不醒过来，终于可以打量这个屋子。
　　床边雕花磨损的厉害，漆掉了许多，露出里面木质的材料；矮桌似乎是刚刚擦拭过，还泛着微微的水渍，同样掉漆；地上铺着平滑的砖石，似乎是踩过太多次，磨的很是平滑。
　　很旧，但是很干净的屋子。
　　门关着，看不到外面，苏绾也就没有出去，重新回到穿上坐着，伸手摸柔软的被褥。最近刚刚清洗过，有很温暖的味道，很薄，并不太保暖，但却让人感觉十分舒适。
　　这里大概是……她曾经带过的地方吧。
　　身上的酸疼好了些，苏绾再次躺下，这次睡的有点久，久到醒来后，天竟然已经微微泛白。
　　‘吱嘎’房门发出老旧的摩擦声，一个人闪身而入，正好看到床上的苏绾看过来，一边脱身上的衣服一边走近，低声道：“休息好了？这是点心，先吃点。”
　　往里面挪了挪，让对方上床，苏绾摸索着接过点心，啃了一小口，问：“如何？”
　　“从宫里出来很顺利，只是郑琰锋派出去的人说，昨天垒城县令遗孀张氏带着一家人来京告御状，被皇帝知道，发了很大的火。原本碰上此事的也不过是府尹，他大约是想捞些好处，就答应替垒城县令深渊，但府尹前些日子又得罪了人，那人就给捅到皇帝眼前。”
　　“这事儿原本跟咱们没关系，可等将来皇帝知道了，又得是麻烦。”宋屠苏终于躺下，脚碰到苏绾的小腿，道，“怎么这么凉。”
　　吃完点心，即便是黑暗中看不清宋屠苏的表情，可苏绾知道，她现在必然不耐烦。
　　若是垒城之事过去一些日子，没有人来告御状，到时候再提起来，也不过是轻描淡写的一句话，期间郑琰锋还可以让家里帮忙，给垒城安排一个好官，可现在计划完全没用，皇帝又知道了，就有些麻烦。
　　“张氏为何如此快的来京，还敢告御状？她应当知道垒城的一切才对。”苏绾疑惑，感觉脚慢慢暖了，就忍不住感慨，“果然有你在……”


第43章 你的家
　　最初，郑琰锋就说过, 垒城县令敢这么猖狂, 恐怕并不是为了给老母过寿, 背后应该还有人。苏绾会想起这一点, 顿时就明白了, 郑琰锋说的没错。
　　还想再说什么，又想到宋屠苏不耐烦这些, 苏绾转而问：“这里是你家么？”
　　“恩，先歇息, 明儿再说。”握着苏绾的手, 轻轻搓了搓，用温热包裹着冰凉冰凉的手掌, 宋屠苏很快睡着。
　　当初在羊城守株待兔的时候，苏绾曾编了个段子给说书先生，她也听了许多说书先生说的别的段子, 其中最喜欢的是，一书生外出游历, 途经山脚一村, 瞥见溪边洗衣的女子，顿时相互一见钟情, 许下承诺，后来书生高中进士，八抬大轿娶女子为妻的段子。
　　从草原离开，进入边城大营, 在私兵营生活那么长时间，苏绾差点以为自己跟私兵们一模一样。当宋屠苏说要带所有的私兵进京的时候，苏绾又想也不想的跟来。
　　也许五百私兵是宋屠苏故意带着的，也许是苏绾打心底里没想过分开，就这么跟着来了，连进来的院子、房屋是什么样都没看清，竟然还大咧咧地睡着。
　　是因为，有她在吧。
　　早晨脑子清醒的厉害，苏绾控制不住的，有点儿矫情。侧着身子躺在被窝中，看着平平整整躺着的宋屠苏。她的侧脸应该是很好看的，只是耳后有一道疤，蜿蜒狰狞像是地狱恶鬼留下的爬痕，无端端透着煞气，普通人看了怕是要打个哆嗦。
　　苏绾却庆幸是在耳后，若是再往前一点点，恐怕就要破相。
　　“好看么？”宋屠苏忽然睁开眼，侧着身子跟苏绾对视，笑道，“怎么？见我醒了不敢看了？”
　　“快起来，我还不知道外面什么样，你有空带我看看。”苏绾坐起来，发现自己的衣服有点松垮，赶忙又躺下。
　　在边城大营好不容易养的身体有了点肉，结果一路跑来，似乎是比以前更瘦了。
　　“怕我看？瘦的只有骨头。”宋屠苏说着，直接掀开被子下床，就这么走到衣柜前，打开翻了翻，从里面拿出一套鹅黄软裙扔到床上，抱胸道，“很多年前的了，我从未穿过，你穿着试试。我帮你找个大氅披着，应当不冷。”
　　拿起衣服看了看，几下就能明白怎么穿，袖口，衣领处都缝着兽皮毛，摸上去又软又暖，穿在身上也很舒服，就是有点儿肥，好在缠上腰也看不出什么。
　　头发乱蓬蓬的，就这么站在地上，苏绾像个偷主子衣服穿的乡下臭丫头。
　　早已穿戴好，宋屠苏憋着笑，道：“你自个儿整整头发，反正我是不太会。恩，穿着挺好看的，就是太瘦，我一只手就能拎起来。”
　　平日里头发也都很随意的整整就完事，苏绾也不会那些复杂的，只是尽量让自己看上去利落一些。好在自己只能算是未发育张开的丫头，头发用不着太精心的打理。
　　端正的坐着不动，还挺像那么回事儿。
　　好奇的看着身上的衣服，有些地方绣着花儿，漂亮的紧。苏绾爱不释手地摸了摸，问：“很贵重吧？我第一次见呢。”
　　“旁人送的，你穿着挺好。我的东西，还不就是你的东西。”终于是憋不住，微微当着嘴笑了笑，宋屠苏转身去开门。
　　外面的冷风瞬间灌进来，苏绾紧了紧身上的大氅，低声喃喃道：“对我这么好，我当真怎么办。”
　　“什么？”宋屠苏会头，见苏绾不动，就上前几步拉起她的手，搓了搓，也小声说，“好容易捂热了，怎么又凉了。”
　　赶忙抬头看向门外，苏绾不太敢看宋屠苏，也确实是对外面好奇。
　　昨天累的眼睛都睁不开，只是依稀感觉进大门后，似乎是走了很久的路才进屋。此时往外看去，能看到小院子的门，有几棵瘦巴巴的树，因为是冬天，一片叶子都没有，也看不出是什么。
　　空荡荡的，没有人。
　　牵着苏绾的手往外走，宋屠苏笑着解释，“我从小在这里长大，后来去了边城大营……就再也没回来。跟以前比没什么变化，就是空荡荡的，一眼就能看完。除了咱们出来的那间屋子，其他几间都是空着的，也没有小厨房，若是你喜欢，回头我找人置办。王增他们过几天才能来，咱们先凑合着。”
　　头一次听宋屠苏说这么多话，语气跟以往在边城大营的时候有些许不同，透着一丁点儿，几乎察觉不到的喜悦。
　　终于，苏绾觉得自己可以放心了，至少此时此刻，宋屠苏是喜悦的，对于回来，她是喜悦的。
　　院门闭着，宋屠苏单手推开，领着苏绾走出去。
　　外面跟院子里差不多，同样很空很空，地方却很大很大。
　　宋屠苏哈了气，微微眯起眼睛看着远处，声音慢慢低了下来，“这是我爷爷留下的府邸，先皇御赐，宋家世代拥有，永不收回。”
　　“别说了、别说了。”苏绾喃喃道，“我能感觉到，你想到了不愿意想起的东西。不用说给我听，我也不想听，现在忘掉吧。好不好？”
　　声音软的厉害，苏绾忽然很害怕很害怕，她曾经想知道宋屠苏的一切，还在边城大营打听过，此时宋屠苏想自己说了，她却又不想知道、不敢知道。
　　从一开始见到的宋屠苏就坚强的不像话，像硬硬的石头，摸上去却暖暖的，她忽然变了语气，仿若变了个人似的，苏绾就没来由的觉得害怕。
　　更喜欢那个纯粹的，有时候很固执的宋屠苏。
　　“我不喜欢现在的你。”苏绾低着头，喃喃道，“也不想看到现在的你，就让我任性一次，行不行？”不想再了解更多，最初打听她，是想着更多的算计，想着立刻回到草原上，现在苏绾发现自己不知何时才能回到草原，害怕对这个人了解的越多，心里就装的越多，等将来分开，会更难过。
　　古古怪怪的，跟苏绾平时的样子完全不同。
　　不解地看着苏绾，宋屠苏嘟哝道：“果然女子都是古怪不可理喻的么？”说完，见苏绾抬头，就赶忙改口，“好吧，我听你的，不说，行了吧？”
　　沿着小路往前走，小心翼翼地看了眼苏绾，宋屠苏没敢说话。
　　过了一会儿，又小心翼翼地看苏绾，见她脸色终于跟往常一样，宋屠苏这才慢慢问，“那我说说家里现在有哪些人，要是你愿意听，我就说。你要是愿意见，我就带你去见见他们，如何？”
　　觉得自己任性又无耻，苏绾感觉自己大概是被宋屠苏弄得太矫情了，正想着如何开口缓和，就见宋屠苏小心翼翼的样子。
　　大概刚才自己反应过激，偏偏这人竟然有点吓到。苏绾抿着嘴笑，道：“反正迟早得见面，你说就是。”
　　“那我说了。”宋屠苏先是想了想才道，“我虽然在边城大营不回来，但每个月都有收到信。现在的话……哥哥家有一子一女，嫂子生小女儿的时候难产，去了。其他哥哥不提也罢，只会惹事，家里的东西都是他们败光的，现在也还没成亲。”
　　“我带你去见见哥哥好了，其他人不见也罢。”说着，宋屠苏的神色有些不自然，扭着脸，抬出去的脚又收了回来。
　　好奇的看了眼前方，苏绾愣了下，有些不知所措。
　　迄今为止，苏绾也只是跟埃索大娘，还有她家几个半大小子打过交道，再就是边城大营里的汉子们，这一路走来看到的借宿农户家里的孩子。
　　前方走来的丫头约莫八-九岁，面目清秀，看着跟宋屠苏不像，皮肤有点儿黑，扎着两个团子发髻，穿着对襟小袄，一脸好奇地过来。
　　“你们是谁？为什么在我家？”声音脆脆的。
　　下意识去看宋屠苏，苏绾自然是不认得对方，也不知该说什么。难道直白的说，‘我是宋将军的人，目前住在一起’么？
　　慢慢扭过脸，却没有看丫头，宋屠苏轻声道：“宋九儿，大哥的孩子。还有个叫宋传儿，比她大几岁，现在约莫在温习功课。九儿，把你爹叫来，就说屠苏回来了。”
　　“屠苏？”宋九儿眼睛亮了亮，“你就是宋屠苏？我的……小叔？那她是谁？”
　　“问那么多做什么，还不快去叫你爹！”宋屠苏板着脸，声音略微放大。
　　小丫头被吓到，青着脸扭身跑了。
　　拿开被宋屠苏握着的手，苏绾心里五味陈杂，就连这么大的侄女都不知道真实身份，叫的是小叔，苏绾总觉得别扭，心底里有点儿抵触去认识她嘴里的大哥。
　　理智告诉苏绾，最好是把自己关在院子里，两耳不闻窗外事，等得到五百私兵，立即离开。可明知道就算现在开口，依宋屠苏的性格恐怕也不会拒绝，但苏绾就是开不了口，甚至明知道不应该接触态度，会陷的越来越深，可却没有转身回院子的勇气。
　　若是拒绝，宋屠苏大概会伤心吧。
　　看她的样子，面对侄女，明显是高兴的。
　　“去前面的亭子等吧。”宋屠苏重新握住苏绾的手，笑道，“以前亭子周围都有围挡，一到冬天就搭起来，挡风挡雪，现在恐怕是被那些不成器的哥哥拆了，不是卖了就是当柴火烧了。”


第44章 私自见面
　　大概能想象到眼前萧瑟的院子在以前是什么模样，也能想象到这里是如何一点一点变空, 只留下空荡荡的, 占地巨大却什么都没有的宅子。
　　可就算这样, 宋屠苏自己的院子, 似乎没有变化过。
　　不知道是谁打扫, 精心的连衣物都仔细整理过，终究是想着念着宋屠苏的吧。比起她嘴里那些恶劣的哥哥们, 那个人应该才是这个家里最好的。
　　站在亭子里面，即便是周围没有遮挡, 但苏绾还是能感觉到奇异的这里的风很小很小, 大约当初建宅子的时候，这地方精心布置过。
　　微弱的说话声由远及近, 苏绾顺着声音传来的方向看去，见是个披着浅银大氅，双手揣在衣袖中, 走得很慢，从容优雅的男人。
　　离得近了, 可以看清楚面容, 很白，比郑琰锋还瘦。
　　原来不是故意走得慢, 而是太虚弱，只能走这么快。
　　看着他脸上的笑容，苏绾忽然觉得自己的任性有点对不起宋屠苏，早知道她的兄长如此模样, 无论如何，也得她这个能跑能跳的人去见才对。
　　“看到这身衣服，为兄还以为是小……弟回来了。”声音清朗，看着不像有宋九儿那么大孩子的爹，尤其是看向苏绾的眼神，有种隔着尘世，回到当年的错觉。
　　跟宋屠苏不一样，这是个很文弱的人。
　　下意识想让宋屠苏松手，苏绾有点急，她自己不好越过宋屠苏说话，这人此时却跟定住似的，只是怔怔的看着，却不开口。
　　使劲捏了下宋屠苏的手，见她终于回神，苏绾松了口气。
　　依旧握着苏绾的手，宋屠苏缓缓笑了，道：“大哥还是跟我走的时候一样，一点都没变。这是苏绾，我的人。这是我大哥，你也喊大哥吧。”
　　“大、大哥。”苏绾咬了下嘴唇，轻声道。
　　拢在袖子里的手动了动，宋秋拿出一个镯子，放到石桌上，缓缓道：“听九儿说你带回来个人，还穿着你当年的衣服，我就猜了下。正好送这个镯子，家里没什么东西，别嫌弃。屠苏她……脾气怪，你多担待担待。”
　　听说最好的玉纤尘不染，即便是放在尘土中，靠近的尘土也会自动远离。
　　拿起镯子套在苏绾手上，宋屠苏立刻道：“哥你回去吧，外面冷。”
　　并不凉，有点暖。
　　应当是极贵重的，苏绾见宋秋真的转身离开，步伐还是那么缓慢，终于等他走远，赶忙挽袖子，想把镯子拿下来，还回去。
　　“可别这样。”宋屠苏瞥了眼，立刻说，“给你就给你，这也算不得什么。五百私兵都给你了，这个你不会不想要吧？”
　　这么一想，苏绾觉得还真是。
　　可等回了院子，苏绾突然又想起来，私兵是宋屠苏的承诺，而镯子确实宋秋给的，不一样，真的不一样。只是此时再开口，就显得太矫情。
　　出去一趟又回来，宋屠苏拿着生好火的炭盆。
　　进门后，又放了许多碳，屋子里终于暖和许多，宋屠苏看了眼外面的天色，道：“我得出去见郑琰锋，你好好歇息，晚上我会带吃的来。”
　　奉旨秘密进京，此时巴索图的事也只有皇帝知道，宋屠苏和郑琰锋应当都不能被人知晓行踪，苏绾也就没要跟着出去，虽然对外面很好奇。
　　只是苏绾没想到郑家会来人，递了帖子，请她过府赏梅。
　　宋府没有仆役，帖子是宋九儿接了，跑来交给苏绾。好在帖子的字能认出来，苏绾却又纠结，她知道肯定是郑琰锋让郑家下的帖子，可现在宋屠苏不在，她不知道该不该去。
　　想到宋屠苏出去见的就是郑琰锋，苏绾忽然悟了，这应当是她们俩分开的确切时机。
　　拿出木牌看了眼，苏绾最终站起来，往外走去。
　　早就问过宋九儿，离开院子，走几步就是小门可以进出，郑家的马车也停在那里。出了门，看到赶车的车夫，苏绾也就不再多想。
　　这一路从边城大营过来，苏绾见过车夫很多次，那时候他是郑琰锋的侍卫。
　　进了马车，里面还坐着个丫鬟，同样是郑琰锋从变成大营带来。
　　“我家主子正在等候。”丫鬟恭敬的坐在旁边，捧了热茶给苏绾。
　　有个方形的炭盆，里面的碳燃的正好，上面坐着一个水壶，泡茶的水正是从里面倒出，还有个固定在马车上的小矮桌，上面摆着点心。整个马车明明不大，却能放下这么多东西。
　　微微颔首，苏绾并未说话。
　　能跟着郑琰锋去边城大营，还能跟着一路回来，苏绾看到的多，也知道这样的丫鬟最为忠心不过，想从她嘴里问出什么，恐怕是不可能的。
　　只是没想到自己真的猜中，宋屠苏究竟见不到郑琰锋，或许能见到他派出去的人，只是郑琰锋为何要单独见自己？不能问，苏绾却忍不住多想。
　　下了马车，同样从小门进去，没走几步路，进了一个小院。
　　院子里的土都新翻过，脚下的砖石应当是临时铺就，大约是郑琰锋回来才弄好。想到他此时不能被人知晓行踪，大约是故意收拾了这么个院子，舒适又离小门近，方便进出。
　　在门口看到另外一个熟悉的丫鬟，她躬身行礼，苏绾表情未动，心中却忍不住感慨，在边城大营的时候，这些丫鬟还都比较随意，可回来后却不得不如此。
　　不，应当说，这里才是正常的。
　　边城大营之所以大家都很随意，是因为宋屠苏不在意这些，比起这些规矩，她更在意的是巴鲁克，是私兵营，是整个边城大营。
　　进了屋，迎面就是一扇屏风，绣着百鸟图，绕过屏风，后面还有一扇帘子，挡着外面吹来的风，再后面才是郑琰锋。
　　两个丫鬟都退了出去，一个守着房门，一个守着院门。暗地里究竟还有没有人，苏绾不知道，她只能确定现在应该可以说一些平时不能说的话。
　　绕过帘子，终于看到后面的郑琰锋。
　　前面摆着炭盆，盖着被褥，脸色看着好了许多，看来回来后过得挺不错。此时的郑琰锋就像养尊处优的贵公子，哪里还有半点边城大营的影子。
　　不由得想到宋屠苏，她似乎还是那样，一点都没变。
　　坐起来，郑琰锋笑道：“你真的来了。”
　　“我不应该来么？”苏绾说着，也笑了下。来与不来都有各自的理由，没办法说哪边好哪边坏，只能说苏绾迫切的想知道自己不知道的那些东西，比如说郑琰锋为什么支开宋屠苏，单独见自己。
　　似乎不知不觉中，苏绾把自己当成了能跟郑琰锋平起平坐的主子，而不是那个部落出身，应该被瞧不起的乡野村姑。
　　奇特的是，郑琰锋并未觉得奇怪，反而处之泰然。
　　难得有些赞赏的看了眼苏绾，郑琰锋直接道：“最新消息，皇帝正在选人去垒城，查县令之死。巴索图关在宫里，目前为止知道的人应该不多，不知道皇帝是什么意思。将军……她这次回来，可能会被一些人抓着不放。在我看来，巴索图是最好的要挟巴鲁克的筹码，就算他自己不在乎巴索图的生死，也得为王庭忍了这口气，但皇帝的意思捉摸不透。”
　　一口气说了这么多，郑琰锋有些气喘，端着茶慢慢喝着。
　　低着头，苏绾看到炭盆外面还有很漂亮的花纹，地上铺着兽皮，至少能伸出手来，不会觉得冷。
　　即便是布置没几天的院子，外面也还是移植了一些冬梅，此时还未盛开，点点花苞离得远了就看不太清楚，可比起宋屠苏的院子，实在是漂亮的多。
　　很久很久以前，苏绾早就想过，宋屠苏这样，一直都会被人抓着不放。她在吏部必然没有官职录入，不是皇亲国戚，却也是特殊的，皇帝亲封的将军，偏偏又没给具体的将军官职，这让她更加特殊。
　　朝臣那么多，总会有人觉得宋屠苏太特殊，想要拿来做做文章，若是被皇帝看中，就可以直接一步登天，若是被皇帝怒斥，也能好好的打出名声。
　　文人追求的那些东西，古往今来都是一样。
　　只是苏绾不太知道郑琰锋为什么现在如此说，这话似乎是别有深意，只是她智计拙略，猜不透也想不通。
　　“垒城之事，当如何？”苏绾想了想，决定一点一点来，先问问自己迫切想知道的。最重要的一点，是她想知道郑琰锋有没有神通广大到，已经查到送马车的伙计、老板究竟是谁。
　　句句都藏着机锋，藏着算计，郑琰锋似乎张口就是，苏绾却要想很久很久，季斌是如此，她也觉得自己说的话仿佛四处漏风，被人一眼就能看到。
　　此时苏绾忽然明白宋屠苏为什么不耐烦这些，若是天天如此，她定然也不耐烦这些。
　　“要看看是谁去垒城。”郑琰锋想也不想地说，“若是好打交道的，打点一下就成，若是不好打交道的，就得想别的法子。反正今年，或者到明年，都不能让皇帝知道。”
　　如此大逆不道的话，说得理直气壮。
　　发现的越多，苏绾就越不敢说话 ，她发现郑琰锋比想象中更要厉害。一直以为自己对宋屠苏的了解不够，却不知道对郑琰锋的了解才更加浅显。
　　就这样，她竟然也能与虎谋皮。
　　深吸一口气，苏绾问：“能跟我说说……”


第45章 我帮你
　　从郑家离开，还是来时乘坐的马车, 丫鬟也是同一个人。
　　应该心中忐忑, 宋屠苏让她等着, 却还是就这么出来, 苏绾握紧贴身藏着的木牌, 心里思绪纷杂，问了郑琰锋自己想知道的, 却发现，想知道的应该更多更多。
　　世家大族, 比苏绾想象的更庞大, 甚至有底气不把皇帝放在眼里，这让苏绾隐隐嗅到一些什么, 却又因为一知半解而不能确定。
　　好的是现在郑琰锋把宋屠苏当做一个盟友来看，要不然也不会单独找苏绾；不好的是，太被动, 不管是宋屠苏还是苏绾，都像浮萍, 哪边的风比较大, 就只能无奈的往哪边飘。
　　他背后紧靠世家，还是嫡子, 以后很有可能整个郑家都是他的，而宋屠苏唯有一个大哥还算靠谱，只是病弱，其他人苏绾没见到, 从宋屠苏嘴里说的去推断，似乎都会靠不住的。
　　从郑琰锋话中隐隐表达的意思中，苏绾似乎是听出来，宋屠苏虽然见皇帝很顺利，也很顺利地出宫，但后面必然还有许多麻烦等着她。
　　除了世家，其他文武大臣都要靠皇帝，得宠的和不得宠的，地位几乎是天上和地下的区别。
　　不得宠，只能依靠世家。
　　有种两眼一抹黑的感觉，下了马车 ，没听到身后丫鬟说的话，苏绾木着脸进了小门，慢慢往前走。
　　总想着坚持不听、不看、不想，可还是忍不住，看着站在院子门口的宋屠苏，苏绾在心中苦笑，她定然是专门在那里等着，或许已经知道做了什么，故意假装不知而已。
　　这样的人、这样的人，要是真冷冰冰的不看、不听、不想，苏绾觉得自己大约就不会出现在这里。
　　“怎么了？一脸的不高兴？”宋屠苏上前一步迎出来，捏着苏绾的手，道，“这么凉？郑琰锋那家伙故意没给你炭盆？”
　　温热的触感让苏绾心里一酸，也不知道是什么感觉。
　　忐忑的，想着几乎无数种坦白的方式，却被对方一口这么说出来，有点猝不及防，没反应过来。
　　风吹在脸上有点疼，苏绾这才发现自己一路走过来，脸冰的厉害，生疼生疼的。宋屠苏温热的手摸了摸苏绾的脸，很自然的走到一边，帮她挡着风，低声道：“郑琰锋派人跟我说了。先进屋，里面有炭盆，外面怪冷的。”
　　哦，原来郑琰锋已经说过了。
　　想来也是，虽然是以郑家女眷的名义请苏绾过府，可终究是双方身份摆在那里，郑琰锋若是真的不跟宋屠苏说，那就不是那个精明的郑琰锋了。
　　不知为何，终于放松下来，苏绾在心里斟酌着，该如何坦白说话的内容。
　　炭盆里的炭看着应当是烧了一些时候，宋屠苏回来的大概是很早，不知道她有没有多想，苏绾把大氅放到衣架上，蹲下烤火，依旧不知道该怎么开口才好。
　　“我带了吃食。”宋屠苏指了指桌子。
　　“哦。”苏绾站起来，打开桌子上的纸包，发现里面是两个凉了的包子，“放到炭盆上烤一烤好吃，你吃了吗？”
　　“恩，我在外面吃了。”宋屠苏拿了个铁棍，把炭盆里烧的旺的拨到上面，方便烤包子。
　　默默的烤热包子，慢慢吃完，苏绾站起来，鼓起勇气想全都说出来，就见宋屠苏从外面端来热水，用脚带上门，放到一旁，示意苏绾洗漱。
　　院子里的小厨房没开火，应当是从宋秋那边端来。
　　吸了口气，苏绾默默洗漱，爬上床躺着。终于等宋屠苏也上床，便道：“咱们要不要生一些豆芽卖？做豆腐也行，赚些钱……”
　　终究，还是没能坦白，因为苏绾忽然发现自己也没什么可说的，或者说，她跟这些事都不沾边，边城大营，私兵营才是她应该在意的东西。
　　在私兵营的时候，接过几次粮食，苏绾大概知道宋屠苏的银钱并不是很多，毕竟要养五百私兵，背后又没有家族支持。她算了一笔账，从现在开始，用不到等到年后，单单是五百私兵所需要的口粮，就是一个很大的数目，如果一直靠宋屠苏手里的银钱，可能不会很够。
　　邑城、羊城的粮价，安建府的粮价，都比不上京城的粮价，哪怕是在外面村子里买，也不会便宜到哪里去。
　　没有直接的问过这个问题，苏绾只是从王增那里打听到，就算如此也足够了。
　　“行。”宋屠苏说着微微叹了口气，有些抱歉道，“我现在不方便出面，可能暂时帮不了你什么，等巴索图的事……”
　　“我知道。”苏绾立刻说，“郑琰锋应该会对这个感兴趣，借他之手应该可以。”
　　“……也好，睡吧。”
　　“恩。”
　　不知道宋屠苏现在是什么表情，也不知道她现在心里是怎么想的，苏绾却觉得很平静。不知道的、要解决的事情那么多，总得一件一件来。
　　宫里的事即便是她知道了，也没有法子去改变。郑琰锋透露给她，究竟是什么用意，苏绾觉得自己想不通，干脆就不去想，或许等过些日子，知道的多了，自然就能想通。
　　一夜好眠，醒来时，身边还是温热的，人却不在，苏绾爬起来，穿戴好，顺便收拾床铺。
　　门迅速打开，宋屠苏钻进来，端着一盆热水，哈着气道：“起了？外面下雪了，有些冷。先洗漱，去大哥那里一起吃饭。”
　　“恩。”苏绾点头。
　　一夜之间，外面下了很厚的雪，从门前延伸出一条扫干净的小路，直到院子外面。雪已经停了，放眼望去白茫茫一片，地上有一去一回的脚印，十分清晰。
　　“冷不？”拿了个大氅，披在苏绾身上，宋屠苏搓了搓手，道，“走吧。”
　　身上披了两个大氅，有点沉，风吹不透，倒是不怎么冷。
　　只是等到宋秋的院子，脚上沾了许多雪，苏绾使劲跺脚，低着头看鞋子上还有没有雪。感觉眼前有人经过，她下意识抬头，看到比她稍稍矮一点的少年拿着笤帚，一边扫前面的雪，一边往前走。
　　看他还拿着书，苏绾猜这应该是正在念书的宋传儿，宋秋的儿子。
　　原来只有宋屠苏的院子到宋秋院子这条路清扫过，其他地方全部把茫茫一片。说不清心里是什么滋味，苏绾还想再看几眼，旁边宋屠苏伸手把她拉到院子里。
　　“来了。”宋秋早已等在屋中，桌子上摆了吃食，很小的碗，热气腾腾的。
　　屋子里摆着炭盆，宋秋儿蹲在旁边烤手，身上的衣服还是昨天见面时穿的，见苏绾进门，抬起头冲着她笑了笑，跑过来揽苏绾的胳膊。
　　经过昨天拜托宋九儿跑腿，这丫头跟苏绾亲近许多，吃饭的时候特地坐在她旁边，也不说什么，就时不时的笑笑。
　　吃过饭，宋屠苏问：“家里的银钱还够不够？”
　　刚刚喝的是小米粥，还有一小碟青菜，一盅烫，很鲜。这是苏绾吃过的最好的一次饭，她正想着定是用了许多银钱，结果宋屠苏就开了口。
　　两个人真是难得想到一处。
　　“银钱足够，用不着你操心。”宋秋笑了笑，说话的时候拉了拉外面的长衫，遮住里面布料有些陈旧的夹袄。
　　嘴唇动了动，宋屠苏还想说什么，苏绾忽然上前拉了她一下。
　　回头看苏绾，见她的嘴型，宋屠苏扭头，不说什么了，却站起来拉着苏绾往外走。
　　离开院子，走在清扫出的小路上，看着两边的皑皑白雪，苏绾上前主动握住宋屠苏的手，低声道：“大哥也不容易，别总是冲着他说那些。”
　　“其他哥哥都不争气，就知道败坏家业，大哥身体不好，长期抱着药罐子。”宋屠苏有些泄气，“我手中也没有多余的银钱，那样说，也只是想让大哥知道，手中的银钱绝对不能给其他哥哥们。”
　　“等我赚了钱，就有钱了。”终于把想说的话说出来，苏绾整个人都放松下来，等着听她欣慰的话。
　　却没想到宋屠苏身体一僵，有些诧异地说：“你的钱就是你的钱，不用拿出来。我会想办法……”
　　虽然很多时候想到的都是自己怎么样怎么样，但对于银钱，苏绾从未想过自己一个人守着，她从未觉得银钱有多好，只是需要多少用多少就是。这次想着做点买卖，也是为了宋屠苏。
　　听着她理直气壮的拒绝，苏绾一开始不解，想通后又有点气馁。
　　她大概是没想过可以拿苏绾的银钱，但是平日里的付出，难道就可以不求回报了么？
　　到现在，到京城，两个人早已不是单纯的利益关系，也不再是当初仅仅的口头约定。共同相处那么久的时间，苏绾每每提醒自己不可以，却总是控制不住自己，索性放开来，随心去想：她果然是想帮帮宋屠苏。
　　进了院子，赌气的一脚踩进雪中，苏绾道：“其他的事情我就算知道了，也了解的有限。但赚钱这一点我还是有把握的，就当你一直以来对我照顾的报答？如何？谁也不欠谁。”
　　蹲在地上弄炭盆，听苏绾说完，宋屠苏愣了一下才反应过来，依旧有些不解，“用不着报答。你生气了？”
　　在边城大营的时候，苏绾自认为挺了解宋屠苏，可到了京城，她忽然发现不太了解这个人了，不知道她究竟想的什么。


第46章 琐事
　　第一次感觉这个人不可理喻，既然有些东西讲不通, 苏绾索性不讲。
　　外面冷得厉害, 就算关着门, 也能感觉到冷风一点一点灌进来。边城大营应该更冷, 不过如果在那里, 也不需要考虑这么多东西，只要想着吃饱穿暖就好。
　　拨弄着炭盆里的火, 苏绾抬头，难得看到宋屠苏拿着一卷书在看。
　　屋里终于慢慢暖和, 也想着找点事干, 苏绾看了一圈，发现自己竟没有什么可以动手的, 只得干巴巴的坐着。有些话总觉得此时不应该说，难得宋屠苏跟平时不太一样，苏绾还想多看看。
　　“哎, 书拿倒了竟然。”宋屠苏忽然叹气，把书倒过来。
　　还以为这人看的什么精妙东西, 聚精会神的, 苏绾都不想过去打搅，生怕弄乱她的思路, 结果看了好一会儿的书，竟然是倒着的。
　　既然这样，那苏绾也就不客气地说，“我要去见郑琰锋, 你帮我。”
　　利落的放下书，宋屠苏站起来拿外套，“我送你过去。家里有一辆小马车，在大哥那边，你等我。”说着快速推开门出去，在冷气灌进屋里之前关上门。
　　快得苏绾都没太反应过来，她想着的是让这人想办法知会郑琰锋一下，他自然会想办法派马车来，用不着太麻烦。但宋屠苏这么做，却也让苏绾微微松了口气，这样的话……生意的事，就算是两个人都参与了吧？
　　马车很小，紧巴着能待两个人，没有放炭盆，但是有一床很软的被褥。四周的木板都很厚实，风吹不透，前面用厚重的兽皮盖着，也不算冷。
　　穿着薄薄的，外面随便披了个披风，跟其他车夫一样的坐在外面赶着马车。根本用不着怎么隐藏行踪，路上的人看到宋屠苏，大约也不会想到这人是什么将军，这么看着……不就是个车夫么……看脸上的皮肤粗糙的，应当还是过得不怎么好，主子不咋地的车夫。
　　“到了，先别下马车，我通报一下。”宋屠苏说完，从马车上跳下来，跟后门的伙计说话。
　　以前郑家小门没有伙计专门守着，但自从郑琰锋回来，小门就多了位伙计。
　　伙计是郑琰锋的亲信，自然认得宋屠苏，见她过来，赶忙开门。在边城大营，郑琰锋受伤以前，伙计心底里并不怎么在意这位将军，但自从郑琰锋受了伤，被苏绾救回来，伙计就不敢再不在意了。
　　看着宋屠苏领着苏绾进门，伙计探头看了看外面，这才关上小门。
　　边城大营的汉子们都以为宋将军必然是瞎了眼，才会看上苏绾这样瘦巴巴，一点姿色都没有的丫头，但伙计却不这么认为。这才多久的功夫，苏绾长高了，脸也张开一些，跟刚来的时候可完全不一样，而且她还有一手鬼神莫测的医术。
　　要是苏绾知道伙计这么想，肯定会吓一跳，她懂的医术大约比不了经验丰富的大夫，只是想法略微与众不同罢了。
　　到底是郑家，外面路上都还有积雪，府上却一点雪都没有，院子里的石板甚至已经变得干燥。
　　进了屋，苏绾没说话。
　　宋屠苏也没说昨天的事，郑琰锋也没提，先让下人送了点心和热茶，关上门后才道：“何事？”
　　在边城大营的时候，宋屠苏和苏绾同进同出，是因为没人讲究，可回到京城，郑琰锋变回那个正经的嫡子，即便是只能住在偏远，没有太多人知道，但他吃的、用的，无一不精细，此时再看到宋屠苏和苏绾一起进来，两个人如此……跟礼数有些许差别，郑琰锋便觉得诧异。
　　正经规矩中，苏绾即便是跟了宋屠苏，在没有名分的情况下，也不能频繁见郑琰锋这个外男，更何况是和宋屠苏一起。
　　见大家都不说话，苏绾可不知道郑琰锋想的什么，便直接开口道：“入冬以后，家家户户的青菜都变少许多，我想着能不能发一些豆芽，送往各个府上。”
　　早就吃过豆芽，大约也知道是如何发的，郑琰锋闻言眼睛一亮，道：“是个好法子。”
　　“但是我估计很快就会有人学会发豆芽的法子，所以我想再做一些豆腐。”苏绾接着说，“这个一般不会被人学去，但怎么往外卖，恐怕得请你帮忙。”
　　“如何？”郑琰锋微微坐直身体，显然很感兴趣。
　　“以郑家的名义开个赏雪宴。”苏绾说。
　　“可以。”郑琰锋立刻点头同意。
　　用宽大的衣袖遮掩着，苏绾偷偷按在宋屠苏手上，轻轻拽了一下她的手指，自己往后微微退了退，不说话了。
　　沉默片刻，宋屠苏才开口，“谁去垒城？”
　　跟郑琰锋说话要拐十个八个的弯不同，宋屠苏直来直去，既不会铺垫，也不会拐弯抹角，她想知道什么，就直接问了出来。
　　稍稍看了眼苏绾，郑琰锋也立刻说：“是宁家人。我们家帮不上忙，这次只能先看看情况再说。我的人找机会去看了巴索图，他过得倒是很好。”
　　“边城大营传来消息，巴鲁克已经知道此事，不过那边下得雪更大，一时半刻也不会有事。”宋屠苏很干脆地说完就没话说了。
　　左右看了看，苏绾只得开口道：“那我们改天再来。”
　　“稍等，玲儿过来。”郑琰锋冲外面说了句。不一会儿进来个十五六岁的丫鬟，“让她跟着苏姑娘吧，以后有事可以让她传话，这是她的卖身契。”
　　很爽快的把卖身契递给苏绾，郑琰锋便不再说话。
　　丫鬟赶忙转身对苏绾行礼，低着头很恭顺的样子。
　　手中拿着的是薄薄的一张纸，上面的印戳只有一半，官府那里还有另外一半，这就是决定眼前这名丫鬟生死的东西，苏绾觉得有点沉重，却也没有拒绝。
　　大户人家调-教出来的人，若是真的送人，大概就只能送出去吧。
　　收下卖身契，苏绾偷偷看宋屠苏的表情，却见她什么反应都没有，心底里就有点儿忐忑。好容易回来，苏绾指了个屋子给玲儿住下，见宋屠苏收拾炭盆，就问：“收下她是不是不好？”
　　“很好。我也寻思着找机会去人牙子那里给你买一个，没个人照顾不行。”宋屠苏意外的话多了一些，“不过豆腐秘方，暂时不要让她知道。”
　　“我懂。”苏绾点头。
　　只要宋屠苏不反感她的做法，苏绾就觉得有一点小小的开心，对于豆腐的秘方，其实她并不太在意，心里还有其他吃食的做法，只是豆腐比较新奇，所以才做了豆腐而已。
　　重新点燃炭盆，屋子里暖和起来。
　　玲儿收拾完自己的东西，过来候在旁边。自己坐着，玲儿站着，苏绾觉得别扭，就指了个低矮的杌子让她坐着，往炭盆靠靠，也能暖手。
　　重新拿起书看着，半天没翻页，宋屠苏忽然说：“你做豆腐，没人帮忙不行。我让那些人来几个……”
　　“不会……”苏绾担心。
　　“不会。”宋屠苏肯定的点头。
　　那时候苏绾担心的是外面的人发现宋屠苏回来，偌大的宅子中多了人，而宋屠苏说的确实她那些不成器的哥哥们绝对不会泄露行踪。
　　其实苏绾的担心很多余，因为这个宅子虽然很大，里面却空旷的可怜，再加上宋屠苏那些乱七八糟的哥哥们，这个宅子里发生什么都不会让人觉得奇怪，甚至就连偷儿都不会光顾。
　　当天晚上，宋屠苏就带进来四个人，其中两个苏绾认识，一个王增一个阿五，另外两个应当是私兵营里最可靠的，还有许久未见的阿丑，又长大了许多。
　　为了过冬，阿丑身上的毛变得很厚很厚，苏绾很喜欢摸。
　　石磨也很快送来，苏绾诧异，问了王增才知道，原来外面那些私兵虽然不会做豆腐，但想喝豆浆，过滤出来的豆渣还可以炒着吃，就自己打磨了石磨。
　　比起直接吃豆子，豆浆和豆渣都要好吃许多，也难怪这些人想念。
　　他们用的石磨直接送进来，再重新打磨就是。当初苏绾有些卑劣的计划进行的十分顺利，郑琰锋甚至真的找到山里的一小伙山匪，此时整个村子都很欢迎这些人。
　　豆子是郑琰锋派人送来，全都是挑的饱满粒大的，比当初在边城大营吃的好得多。
　　来的人和石磨都安顿在隔壁院子，中间还有一段空白，原本应当是种着树，只是现在什么都没有。苏绾出入都带着玲儿，许多事不用她说，玲儿就能做的很好。
　　每次来隔壁院子，阿五都会迅速站起来，有些畏惧的看看苏绾，再看看玲儿。最初在私兵营，苏绾曾说过让她跟着宋屠苏，可后者要她跟着苏绾，现在苏绾身边有了侍候的人，阿五不知道自己除了推磨，烧火，还能做些什么。
　　这些人都穿着简陋的兽皮，干活速度很快，苏绾每次来都能看到他们在忙碌。看到他们，苏绾总是会想起宋屠苏，她自从回来后，穿着的还是那几件衣服，很薄，不挡风，像是个混的不怎么好的侍卫。
　　相反的，苏绾自己穿着的是柔软的布裙，好几个大氅都是很好的皮毛，现在还有了丫鬟，在宅子里进进出出像是个正经的小姐。
　　明明她们的身份应该倒过来才对。


第47章 琐事
　　精挑细选的豆子，全都是一样的品种, 磨出来的豆浆十分柔和, 煮开后的香味也更加浓稠, 比起边城大营时, 干别的, 品种不一的豆子磨出来的豆浆，要精致许多。
　　过滤出来的豆渣放一些猪油, 捏成饼，小火煎黄, 或者放一点韭菜, 味道更特别。
　　煮好的豆浆放在木桶中，外面裹着干草和兽皮, 进行保暖。屋子里没有人，门口和窗户都守着人，苏绾取出石膏, 开始慢慢放入，等豆浆成形, 变成豆花, 便收起石膏。
　　取出一些煎好的豆饼，豆浆, 还有豆花，用食盒装着，苏绾叫玲儿进屋。
　　“你把这个送去，就说先尝尝味儿。”苏绾想了想又说, “豆花可以做成甜味儿的。”
　　“是，小姐。”玲儿行礼，提着食盒出去。
　　屋里摆着大碗，苏绾走到门口招呼外面的人，“都进来吃热乎的。”
　　看着玲儿规矩分明，王大、王二都拘谨的厉害，站在门口没动，就连王增也不太好意思就这么大咧咧的进门，阿五更是拘谨的揪着衣袖，她从未见过这些规矩，更遑论学过，此时更是觉得自己被玲儿比了下去，低着头不敢看苏绾。
　　第一个进门，宋屠苏看了眼，道：“没有豆腐吗？”
　　“先喝豆浆，热乎着。”苏绾端起一碗塞她手里，见宋屠苏习惯性的想要放到一边，就说，“不喜欢也得喝，对身体好。这叫良药苦口……你就当良豆浆苦口好了。”
　　“早知道我先让王增进门看看，再确定要不要进来。”宋屠苏说着，却还是端着碗，大口大口的喝下去，赶忙把碗放到旁边。
　　其他人到底是没进屋，苏绾把碗都端出去。
　　还有三碗豆浆、三碗豆花，送去宋秋那边。剩下的豆花倒进麻布中，用方形的模具支撑，上面压着装满水的木盆，过些时候就能看到成形的豆腐。
　　外面的风突然变大了，天空飘下零星雪花，苏绾站在门口 ，看着外面白茫茫的一片。
　　宋屠苏去了宋秋那边，不知道什么时候回来，等豆腐做好，玲儿回来，苏绾马上就会去郑家。豆腐的做法多种多样，原本可以直接叙述给郑琰锋听，但苏绾想了想还是放弃省事，选择去亲自示范一遍。
　　院子通往小门的雪都已经扫干净，玲儿推开门，提着食盒慢慢院子这边走。
　　站在门口，看着玲儿进来，苏绾赶忙说：“快去暖和暖和。”
　　“是。”玲儿再次恭敬行礼，进屋暖和手。
　　那边宋屠苏大步走来，她还是穿着薄薄的衣服，身上落了一层雪，就这么站在外面，面对着苏绾，笑道：“都准备好了么？我送你过去。”
　　“还没装好。”苏绾让开身，“进来暖和。”
　　“不用，我不冷。”宋屠苏抬头看天，伸手捉了一把雪花，张开手，看着雪花迅速融化，道，“这样的感觉才舒服。”
　　张了张嘴，到底还是闭上嘴，不再说什么。
　　里面王大、王二装好豆腐，放在木桶中，提了出来。玲儿低着头跟出来，站在苏绾身后。
　　雪慢慢变大，从院子走到门口就淋了一身，苏绾爬上马车，玲儿随后进来，宋屠苏坐在外面赶车。王增、王大和王二还有阿五立刻回到宅子中，关上门，
　　郑家后门依旧守着人，还是上次来时的院子。
　　屋里多了几个炭盆，有几个丫鬟专门跪在地上拨弄炭盆，郑琰锋显然等待已久，见苏绾进门就立刻说：“小厨房已经准备好。需要帮厨的话喊一声就好 ，我让她们都等在门口。”
　　“好。”苏绾微微颔首 ，转身去小厨房。
　　宋屠苏留在屋子里，默默地坐在远离炭盆的地方，没说话。
　　进了小厨房，苏绾道：“玲儿来。”
　　“是。”
　　先是看了看小厨房的食材，苏绾心中默默盘算了几道菜，便开始动手。玲儿主动坐在灶台前烧火，并不去刻意看苏绾的动作。
　　锅塌豆腐，煎豆腐，一个汤。
　　最后是豆干，需要的时间比较长，苏绾也就没坐，直接拿出做好的摆在盘子中。
　　做好后，苏绾转身走出小厨房，屋里宋屠苏还是原来的姿势，但侍候郑琰锋的丫鬟换了个，模样不一样。“都做好了。”苏绾道。
　　立刻站起来，走到苏绾旁边，宋屠苏头也没回地说：“那我们就告辞了。”
　　“好。”郑琰锋难得站起来，送二人到院子门口。
　　早就商议好的，苏绾和宋屠苏都不出面，郑琰锋借郑家人之手，拿出豆腐和豆芽、豆浆等等。此时做好的菜能品尝到的人有限，不过却能帮很大的忙。
　　若是苏绾自己一个人，大约只能提着做好的豆腐去街上叫卖，这样一来赚的银子自然比较有限。
　　心里算计着银钱，苏绾看上去有些心事重重，进了马车没说话，玲儿也默默的坐在旁边。拉车的还是一匹花马，因为外面下雪，身上搭着一张兽皮。
　　打了个响鼻，花马哒哒哒从郑家后门离开，绕了个圈，最后停留在宋府宅子小门外面。
　　里面王增搓着手，哈着气打开门，让马车进来。
　　看王增冻的脸通红通红的模样，显然一直等在后门，苏绾决定等拿到银子就立刻买一些下人，否则以后事情越来越多，这么几个人根本忙不过来。
　　隔壁院子的小厨房出了做豆腐，王增他们还会自己做饭吃，三个汉子一间房，阿五自己一间房，这边宋屠苏的院子反而没有开小厨房，基本都是去宋秋那边。
　　让玲儿去隔壁小厨房一起吃饭，苏绾和宋屠苏单独去宋秋那边。
　　路上，宋屠苏闷闷道：“宁家人去垒城。巴索图被皇帝关在宫里，宁家可能知道什么，这次去垒城肯定不简单。我想直接去跟皇帝坦白算了……”
　　“说你杀了垒城县令么？”苏绾问。
　　“恩。”宋屠苏点头。
　　“如果你还在边城大营，杀十个县令，皇帝也不会怪罪你，但这里是京城。”苏绾吸气，声音有些飘，“既然来了，就得遵守这里的规矩。”
　　“还好带了私兵，不然我现在真是……”宋屠苏叹了口气 ，不再说话。
　　前方宋传儿抱着书进了院子，回头看了眼俩人，站在原地等待。
　　从巴索图开始谋划，现在终于进京，即便是宁家人牟足了劲想要知道什么，苏绾觉得倒也不用太在意，郑家和宁家都是世家，不过是宁家还有个尚书，显得势大一些，可这边也有宋屠苏，在京没人认识，但边城大营她就是神话。
　　宋屠苏未尝不知道这些东西，她应当是不喜这样扯来扯去，时间过去那么久都还没有结果。
　　在边城大营那么长时间，宋屠苏的性格也变的适应那里，拉拉扯扯的关系，她不喜，也不适应。
　　扪心自问，苏绾发现自己更适应京城，与人打交道变数多，可能性也多，但是在边城大营，她只能每天努力活下去，巴鲁克带兵打来的时候，就祈祷继续活下去。
　　边城大营让苏绾活下去，京城让苏绾决定怎么活。
　　跪坐在软垫上，拿起筷子，苏绾慢吞吞的吃着饭。
　　“豆腐不错，这是烧的汤。”宋秋心情似乎很好，他看看苏绾又看看宋屠苏，笑的意味不明。
　　没注意到宋秋的眼神，苏绾吃完饭，等着宋屠苏，准备一起离开。
　　也没什么话好说，宋屠苏过去看了眼宋传儿，见他已经开始温书，便也没再说什么，和苏绾一起离开。
　　院子里，玲儿守在门口，身边还有个人，正是郑琰锋派来。
　　来人送上一封封了口的信，苏绾拆开看了下，原来是郑琰锋拟定的契约，其中大部分都还好，只有小部分内容比较模糊，苏绾想修改，又想起来自己就算认识这些字 ，却也不见得会写。
　　“你来写。”苏绾让开。
　　拿起毛笔，宋屠苏写得比较慢，字看上去不是十分好看，但很工整。
　　由来人把信带回去，苏绾就直接去隔壁的院子，要提前把豆子泡好，晚上磨好，天亮前煮好豆浆，做好豆花，等早晨吃饭前，嫩嫩的豆腐便做好了。
　　这是第一回 专门做了送去郑家，由郑琰锋暗中安排卖出去，苏绾格外小心。
　　忙完，从温暖的屋子出来，外面的冷风瞬间吹走身上的热气，苏绾紧了紧身上的大氅，加快脚步回原来的院子。
　　屋子里烧着炭盆，可那点儿温度实在是管不了多少用。
　　有些好奇为什么这里的家家户户都没有炕，苏绾记得炕出现的很早很早，因为这个实在是没有什么技术性，灶台烧火烧久了会变热，自然而然的就能想到，如果变成更大的灶台，大到人能睡在上面，那自然而然的就是炕了。
　　“为什么没有呢？”苏绾问宋屠苏。
　　仰面躺在床上，枕着自己的胳膊，宋屠苏淡淡道：“大概是有人想到了，但是没有能力做吧。你说的简单，但做起来或许没有那么容易……”
　　似乎是这么个道理，苏绾不再问，下意识往宋屠苏身上靠了靠，慢慢睡着。
　　夜里，苏绾摸黑起来，在煮好的豆浆中点石膏，再回去睡觉。王大、王二他们自然会把豆花放到麻布中，等早晨就会有温热的嫩豆腐。
　　小门外面早已等着郑琰锋派来的马车，赶车的是熟面孔。


第48章 大概还是琐事
　　普通的不能再普通的豆子，经过加工却能变成嫩滑爽口的豆腐, 没有任何豆腥味, 只留下豆子最纯粹的香味, 哪怕是不喜欢豆子味道的人, 也可以吃夹了各种配菜, 制作而成的菜。
　　尤其是天那么冷，热乎乎的一盘豆腐做成的菜, 这么新奇的出现，甭管其他, 至少大多数人都会选择接受。
　　第二次早晨把做好的豆腐送出去, 郑琰锋派来的伙计就拿出一袋钱，连并一封信。
　　送豆腐的是王增, 他把银钱和信交给苏绾。
　　忙了这些天，隔壁院子已经有了套路，王增过滤豆浆, 王大和王二推磨，阿五烧火, 苏绾只负责点石膏, 做好的豆腐会放在盛有豆浆清的水桶中。天这么冷，豆腐做好后可以放好几天。
　　阿丑趴在炭盆旁边, 苏绾把脚放在它身上，银钱扔到一边，拆开封漆的信。
　　宋屠苏手里拿着一卷书，看样子挺认真, 但苏绾刚刚过去看过，她似乎是拿倒了。玲儿坐在小杌子上，正在帮苏绾缝制荷包，她的手很巧，比苏绾好上太多太多。
　　“五五分，咱们有二百一十两。不愧是郑琰锋。”苏绾放下信，去拿装钱的袋子，大概看了看，笑道，“这下有钱了。”
　　信中除了简短的文字，大部分都是简单的记账，苏绾找了个单独的账本誊抄下来。
　　忙活完，把账本放到枕头底下，苏绾伸了个懒腰，就觉得有什么不自在，扭头一看才反应过来。玲儿低头笑着，但手上的动作依旧如此，宋屠苏还是盯着书看，似乎是根本没听到她说话。
　　二百两银钱对于郑琰锋或许不算什么，对于宋屠苏来说也不算什么，但这只是开始，至少以后生意扩大，或许每天都能拿到两千、一千两也说不定，至少苏绾有这样的野心和幻想。
　　忍不住过去趴在宋屠苏背上，苏绾指着她手里的书问：“看什么呢？有没有听我说话？”
　　“我在想，张氏背后的人。”宋屠苏随口说道，见苏绾的手耷拉着，就伸手摸了摸，顿时皱眉，“怎么不好好待在炭盆旁边，手这么凉？小心一直这么凉，会长不高。”
　　“你听谁说手凉长不高的。”苏绾不满地扁嘴，并未去附和宋屠苏的话，反而道，“我手里有了银子，请人做炕如何？”
　　“需要多少人？我去叫他们来几个。不用请人。”宋屠苏放下书，也不再提刚刚的话。
　　一大早起来，从宋秋那里吃完早饭回来，苏绾就开始盘算做炕。瓦片都是现成的，砖石也简单，直接用银子买，就是天太冷，和泥垒炕最好是一天完成，三四个人似乎就差不多。
　　“王增他们不是泥瓦工吧？”苏绾问。
　　“私兵里面有泥瓦工。”宋屠苏想了想说，“什么时候需要？我把他叫过来。”
　　“东西都准备好就让他过来吧。”苏绾道。
　　不止造一个炕，要准备的材料自然得多一些，不过现在手头银钱有限，苏绾计划着先做宋屠苏院子里的，隔壁院子的，再去宋秋的院子里做一个，其他的等有银钱了慢慢做。
　　瓦片、砖石等等在京城也要比其他地方贵，好在来钱也快，倒是不用太心疼。
　　买这些东西，苏绾和宋屠苏一起找宋秋帮忙，从宋秋院子出来，苏绾忽然想到宋屠苏说过的那些哥哥们，这么多天过去，竟一个也没见到，动静也没听到。
　　这个宅子非常非常大，现在苏绾也没走完过，即便如此他看到的院子没有二十也有十几个，更别说前堂、中堂、后堂等等，只可惜现在荒废的厉害，都结了许多蜘蛛网。
　　恰巧玲儿留在院子里，前后都没人，苏绾就好奇的问了。
　　“赌场和青楼，还有其他下三滥才喜欢去的地方都有他们。”宋屠苏面无表情道，“一年到头都不见他们回来，你要是想认识，回头我把他们叫回来就是。”
　　“啊……”苏绾有点窘，赶忙说，“还是不要了。”
　　总听宋屠苏说那几个哥哥们不学无术，不成器，可苏绾没想到他们竟直接不会来，便是想象中最纨绔的人也没有这样的。
　　小心翼翼的看了下宋屠苏的脸色，苏绾后悔这么问，接下来却不敢说话了。
　　进了院子，宋屠苏看到门口站着个人，应当是宋屠苏的亲兵之一，她赶忙抬脚进屋，身边的宋屠苏停在门口，不知道说些什么。
　　拨弄着炭盆，苏绾等了一会儿，回头再看，院门旁边的宋屠苏和亲兵已经消失，大约是出去了。
　　双手抱着阿丑，苏绾起身走到门口。
　　“小姐要出去？”玲儿站起来，去拿衣架上的大氅。
　　“到隔壁看看。”苏绾温声道。
　　心中有些憋闷，索性出来散散心。隔壁院子里，一间屋子已经单独腾出来，厨房里依旧在忙活，苏绾进门，看到阿五在烧火，王大、王二推磨，王增坐在一旁百般无聊的样子。
　　“啊，苏姑娘。”见苏绾进来，王增赶忙站起来。
　　“我来看看，豆腐做了这么多了？”苏绾走到墙根看了看并排摆着的木桶，想了想道，“可以取出一些做豆干，辣味的和五香的，调料回头我配好了送过来。”
　　“好嘞。”王增答应道。
　　看了一圈，似乎也没什么可忙的，苏绾只得回去。
　　宋屠苏还没回来，外面看着天阴的厉害，不知道还会不会下雪。这么想着，下午的时候宋屠苏依旧没回来，外面却下了雪。
　　“拿油纸伞，咱们出去等。”一整个下午都坐立不安，苏绾觉得胸口莫名闷得厉害，干脆到小门后面等着。到了小门后面，虽然冷的厉害，却觉得心里舒服许多。
　　屋檐上有长长的冰棱，看着危险异常。
　　抬头看着，苏绾有些恍惚，她感觉很危险，下意识往门后站了站，扭头道：“玲儿，站过来一些。”
　　虽然不解，玲儿却还是乖乖地站过来，哈着气，搓了搓冻的通红的双手。
　　天慢慢暗了，苏绾正想着要是宋屠苏再不回来，就回去。却刚好小门被推开，宋屠苏带着寒气进来，头上、身上都是还没融化的雪。
　　飞快的抖着身上的雪，似乎能看到身体里隔着薄薄的衣裳渗透出来的热气，宋屠苏松了口气，往里面走了两步 ，忽然回头，对上苏绾的眸子。
　　快步走回来，宋屠苏伸手摸苏绾的脸。
　　“这么凉？在这里站多久了？”有些心疼的样子。
　　宋屠苏的手是温热的，很舒服，苏绾笑，“刚过来。”
　　“快回去暖和。”宋屠苏不由分说的拉着苏绾的双手，在雪中姿势有些别扭的回院子。刚进门，也没等暖和，就急忙转身出去，不一会儿风风火火的从宋秋那边拿来吃食。
　　晚饭在屋子里吃完，苏绾一直没出屋。
　　晚上上床休息，宋屠苏忽然说：“人我随时能带来，明天或者后天，皇帝可能会招我入宫，到时候你不用等我，自己该做什么做什么。”
　　蜷缩在被窝中的手忽的一紧，苏绾下意识问：“什么事？”
　　“还不清楚。”宋屠苏的声音在黑暗里显得格外清晰，像是贴在耳边，“郑琰锋那边打听到的。皇帝在贵妃那边歇息，偶然说漏嘴。似乎是巴鲁克派来使者，打探巴索图的存在，皇帝犹豫要不要让使者知道，叫我进宫，兴许就是为了这事。”
　　宋屠苏身上真的很温暖，苏绾总是忍不住靠近。
　　听她说完，苏绾问：“宁家去垒城的人，也到了好几天吧？”
　　“恩，早到了，恐怕该知道的也知道了。”宋屠苏叹了口气，“飞鸽传书的话，京城宁家恐怕也知道。郑琰锋让我进宫小心一些，可我能怎么小心呢？”
　　当初进垒城，原本就没有如何隐藏行踪，就算乔装打扮过，脸还是原来的样子 ，又是外地人，有人要是真想打听什么，本地人很容易就能想起来。都时候画像一出，宋屠苏和郑琰锋顿时就会无所遁形。
　　原本计划的很好，进京把巴索图交给皇帝，等文武大臣都知道巴索图被抓到京中，皇帝再赏一下郑琰锋和宋屠苏，这事儿就算揭过去了。结果皇帝迟迟不肯让文武大臣知道巴索图的存在，弄得郑琰锋和宋屠苏也只能假装没来京城，现在又出了张氏那档子是，宁家插一腿，事情顿时就变得复杂。
　　从皇帝的角度来看，参与此事的人越多越好，他更容易平衡，但对于宋屠苏来说，就宛如悬在头上的巨斧，随时都有可能劈下来。
　　很早很早以前，还在边城大营的时候，苏绾就想过，玩弄权利的人，大都十分冷血，她现在也还是忍不住想，这其中究竟是关联了多少利益，以至于参与的人越来越多。
　　倘若她只是个安于后宅的女人，倘若宋屠苏是真的男子，或许这些事苏绾都不会知道，她也只是被困于后宅的方圆天地中经营着自己的日子，可两个人都十分特殊，以至于朝前那些隐藏着美好幕布下面的东西，赤-裸-裸的屡次摆在苏绾面前。
　　背对着宋屠苏躺着，苏绾再次摸了摸自己贴身藏着的木牌，她时时想着，或许自己也并不是真的远离了朝前，至少此时，她是真的想要得到些什么，可以帮一帮宋屠苏。


第49章 终于不是琐事了
　　还是平时乘坐的马车，外面看着极为普通, 里面也很普通, 只是此时多了个炭盆, 多了个玲儿。从小门离开, 径直从胡同出来, 再走不远就是京城最繁华的一条街。
　　雪早已打扫干净，外面摆了许多摊子, 街两边的商铺也都开了门，苏绾掀开帘子看向外面, 第一次见这么多的京城人士。
　　“过些日子更热闹。”玲儿见苏绾一脸的好奇, 就笑着说，“越接近年关, 进京的人就越多。”
　　“玲儿家是这里的？”苏绾忽然问。
　　把马车里的垫子整理好，玲儿低着头回答，“不是, 奴婢家是哪儿的早已记不得了。”
　　卖身契中，写着玲儿大约五六岁的时候就已经被卖到郑家, 一直到现在跟着苏绾。郑琰锋果然选人也不会选择让人怀疑的人, 玲儿这样的没有家的牵绊，正好能安心跟着苏绾。
　　眼睛快速扫视外面的店铺和一个个商贩, 苏绾没再说话。
　　昨天晚上的时候就想着出来一趟，早晨有些忐忑的问宋屠苏，好在这人立刻答应，还找人帮着赶马车。车夫不是边城大营跟来, 而是宋秋那边认识的世交，看着年龄约莫有四五十岁，听老实。
　　苏绾感觉车夫必然不是表面上那么简单，只是宋屠苏既然没说，她也就没问。
　　忽然，马车晃了晃，缓缓停下。
　　玲儿掀开布帘探头看向外面，不一会儿缩回来道：“前方有个老人家倒地……”
　　“我们等一等。”苏绾并不打算出去露面。原本出门时就想着一定要小心些，至少在宋屠苏能真正露面之前，她这个宋将军的女人也得跟着脚步走，以免将来有人拿她做文章。
　　自认为还有那么一点点头脑，苏绾等了许久也没见马车动，终于忍不住掀开马车小窗的帘子往外看。
　　斜对面也有一辆马车，看着挺华贵，再往前就是倒地不起的老人，此时围了不少人，却没有人上前，依稀能听到有人说去找大夫了，又说这老人的身份。
　　老人的衣服锈有流云花纹，在深色的对襟长衫上锈这样的花纹其实并不合适，其他人或许会觉得有些奇怪，但苏绾却下意识揪紧衣袖。
　　“扶我下马车。”忙不迭坐起来，苏绾有点急地说。
　　赶忙钻出去，玲儿站在马车旁扶苏绾。车夫眼神闪了闪，却也没阻止，只是一边照看着马车，一边尽量靠近苏绾。
　　快步上前，苏绾低头看地上的老人。
　　“大夫来了，这位姑娘请让开。”就在苏绾想要伸手检查老人身体的时候，旁边突然冲出来两名下人，带着一个头发花白的大夫。
　　被推到旁边，苏绾脚步有些踉跄。玲儿想说什么，苏绾冲着她轻轻摇头，站在旁边看着大夫把脉，随后松了口气道：“气急攻心所知，老朽开个方子，一剂药便好。”
　　两个下人抬起老人，上了华贵的马车，苏绾看到老人的手指忽然抖了抖，她揉了揉眼睛，确认自己不是眼花。
　　回到自己的马车上，苏绾问车夫，“可知道那位老者是谁？”
　　“姓钱，人称老钱头，京城至少六成粮店都是他的，堪称富甲天下。”车夫慢悠悠的说着，就这些还没完，老钱头家里还有个侄女，是宫里挺受宠的妃子，只是品级不高。
　　马车继续往前，苏绾却没有继续看的心思，草草看完便吩咐车夫回去。
　　回到院子里，宋屠苏不在，隔壁院子正在做炕，晚上就能试着烧烧看，苏绾坐在炭盆前面，心乱如麻。她上街就是想碰碰运气，若是有跟木牌上花纹一样的，便上前试探，却没想到直接遇到了。
　　想到老人最后抖动的手指，苏绾总觉得他肯定不是真的昏迷，否则为何她下了马车，大夫就来了，最后还故意抖动手指，好像……老人是故意引她下马车似的。
　　只是为什么，苏绾想不通。
　　就连上次在垒城遇到追出来的伙计，她也想不通为什么，没有人跟她说更多的东西。
　　“又发呆？”宋屠苏不知道什么时候进门，从怀里掏出一包点心放在桌子上，手伸到苏绾前面晃了晃，道，“今天出去怎么样？恩？”
　　回神，看着宋屠苏跟往常一样的模样，苏绾笑了笑，道：“也没啥，就是看看，比边城大营好得多。”
　　“那是自然。”宋屠苏点头，“我晚上进宫，你不用等我。”
　　“好。”苏绾点头。
　　像往常一样爬上床睡觉，却越来越冷越来也冷，最终苏绾只能坐起来 ，下床拨弄炭盆，蹲在炭盆前面慢慢地暖和身体。
　　习惯一个人存在的时候，当自己再次一个人，便忽然习惯不了。
　　外面的风很大，冷的刺骨。
　　似乎能感觉到外面不停变化的影子，苏绾有点害怕的裹紧身上的披风，小心翼翼地看着外面，祈祷宋屠苏快些回来。
　　她大概……离不开那个人了。
　　‘嘟嘟嘟’，突如其来的敲门声让苏绾差点坐到地上，她赶忙站起来，大步走向门口，想也没想的拉开门。
　　门外却不是宋屠苏，而是别人。
　　“进屋说！”来人小心翼翼地看了眼左右，闪身进门，并且快速关上门。
　　屋里没有点灯，只有炭盆里红彤彤的光亮，并不能让苏绾看清楚这个闯进来的人，只是奇异的，她并没有开口大喊，反而冷静的听对方开口。
　　黑暗中，似乎是弯腰行礼，对方的声音听上去很陌生，“我是老钱头，白天故意引苏姑娘出来一见，还请见谅。”
　　“老钱头？”下意识摸了摸贴身藏着的木牌，苏绾的声音有些许诧异，但更多的是自己都没察觉到的了然，“你认识我？”
　　“不认识。”老钱头道，“但我知道苏姑娘是谁。这是我的信物，你看完便知……我不宜久留，下次有机会再见。”
　　黑暗中，老钱头扔给苏绾一个东西，便转身开门、关门，一气呵成。
　　要不是手中真的多了个东西，苏绾还以为刚刚不过是她的幻觉。摸索着找到油灯点燃，苏绾这才看清楚手中的东西，是一封信。
　　一点一点看完信，苏绾手抖的厉害，她也说不清自己究竟是害怕还是兴奋，只是摸索着掌心中的木牌，就这么端坐在炭盆旁边，一夜未眠。。
　　天蒙蒙亮，宋屠苏依旧没回来，苏绾却一点都没觉得困。
　　外面玲儿已经起来，去隔壁院子端来热水，伺候着苏绾洗漱完了。苏绾再去隔壁院子看看炕烧的怎么样，顺便看看豆腐。
　　“热得太快。”王增很兴奋的摸着炕说，“头一天抹泥，烧一晚上就能烧干，早晨我试着躺在上面，很暖和。”
　　“炕面再加一层瓦片，不能热的太快，这样也不保暖。”苏绾摸了摸现在还温热的炕，道，“直接去那边的院子做。”
　　“成。”王增点头。
　　宋屠苏还没回来，苏绾单独去宋秋那边，一起吃早饭。
　　吃了饭，宋传儿出门念书，宋九儿被打发出去，宋秋一脸凝重道：“屠苏被留在宫里，恐怕会出事，你若是想走，便现在走吧，我不会拦着。”
　　“我不走。”苏绾淡淡道。
　　还想说什么，宋秋张了张嘴，忽然捂着嘴咳嗽，便不再说话。
　　从宋秋那里出来，苏绾回到宋屠苏的院子里，对玲儿道：“你去郑家一趟，就说我有事。”
　　“是。”玲儿躬身道。
　　再次来到这个院子，苏绾的心境却再次的不一样，第一次是好奇，第二次是淡定，第三次是胸有成竹，而这次……她心里大约是兴奋。
　　并不差异苏绾会来，郑琰锋看着养好了伤，胖了许多。
　　“我也是今早才知道，皇帝见了宋将军。”郑琰锋示意苏绾坐下，道，“我只顾着盯着宁家，去忘了还有个皇帝。现在消息还没打听出来，得等等。”
　　人被扣下，八成不是好事。
　　摸索着掌心的木牌，苏绾道：“宁家去垒城的人回来了么？”
　　“今天就能进京。”郑琰锋道。
　　“有没有把握杀了他？”
　　“你想？”
　　仿佛第一次认识苏绾，郑琰锋抬头，仔仔细细地看着她，眼中有着显而易见的不解。以前的苏绾或许会出一些卑劣的主意，但从不会说这种话，此时的苏绾看着有些许不同。
　　“皇帝迟迟不肯放出巴索图，现在又扣下宋屠苏，其意大约是想找机会放了巴索图。”苏绾的声音有些冷，她下意识伸手，靠近火盆，丝毫没注意到自己的话让郑琰锋更加诧异。
　　圣意难测，即便是郑家这样的世家，朝堂有不少人为官，后宫也有人，就算如此，也只能揣摩个大概意思，此时苏绾突然这么说，在郑琰锋看来，她大约是疯了。
　　“我会想想办法，至少宋将军不会有性命之忧。”郑琰锋也只能这么说。
　　无声地笑了笑，苏绾站起来，道：“宋家当年发生了什么，你可知道？”
　　“什么？”郑琰锋显然不知道。
　　在昨天之前，苏绾也不知道，而且也并不想知道。只不过她现在觉得，即便是宋屠苏最初想给自己说的那些，恐怕也只是皮毛而已。
　　偌大的宅子，若不是皇亲国戚，那得是何等的军功才能得到皇帝亲赐。
　　最初的宋家，就是那等名副其实。
　　昨晚得到的信中，讲了许多许多，让苏绾不知道该高兴还是难过的东西。


第50章 伤敌一千
　　最初苏绾用好几天时间接受自己只是个部落普通女子的事实，后来到了变成大营, 她假装自己是宋将军的女人, 并且不遗余力地伪装着, 时时告诉自己, 那都是戏, 都是戏，千万、千万别当真。
　　进京后, 很多时候苏绾都恍惚的以为，自己就真的和宋屠苏是那种关系, 她只需要在这个庞大的宅子中站稳脚跟, 就能让宋屠苏给一个身份，哪怕不是明媒正娶, 也至少能上族谱，将来再出门，就是堂堂正正的‘宋夫人’。
　　每天每日每夜, 都在挣扎着让自己清醒，记住最初的身份, 不过是巴车部落的落魄女子而已, 哪来的那么多光环，哪里可能是什么正经小姐。
　　可偏偏一边如此义正言辞的提醒自己, 却又控制不住的沉迷其中，对于两个人的如是身份，苏绾明知道那不过是做戏，却忍不住的希望戏永远都不要醒过来。
　　最初遇到的宋屠苏, 作为唯一一次违背苏绾意愿的事就是把她带到边城大营，可除此之外，这个人每次每次都总是以苏绾为主，对她那么好，好到让苏绾宁愿沉迷在这场戏中，永远都不要醒来。
　　当确定宋屠苏整夜都未归来时，苏绾心中有那么一丝恐慌。
　　她一直躲在宋屠苏的羽翼之下，就连身份都是宋屠苏给她，说白了，她其实还是那个什么都不是的巴车部落的女子而已 。
　　皇帝不让宋屠苏出宫，苏绾原本应该高兴，趁机带着五百私兵回边城大营，等春暖花开，便去草原上剿灭所有的狼群，从此以后逍遥一生才对。
　　可她却心缩得紧，很疼很疼，有种隐约喘不动气的绝望。
　　失去宋屠苏的羽翼，她只有手中的木牌，甚至就连郑琰锋都不能真的相信。此时站在郑琰锋面前，苏绾的心却是远离的，她捏紧木牌，想了许久，终于笑了。
　　以前见郑琰锋，苏绾其实是稍微有一点低人一等的，可现在，她似乎应该有底气才对。
　　现在她需要盟友，认识的人中，似乎也只有郑琰锋这么一个选择，除了赌一赌，苏绾没有别的办法。
　　看着郑琰锋尽管很平静，却紧抿着嘴不说话，苏绾就知道他大约也不知道宋家为何败落如此，亦或许郑琰锋隐约知道什么，只是不能说罢了。
　　“当年先皇病重，曾修改遗照，废弃原来的太子，立九皇子为储。”苏绾说的，大部分人都知道，郑琰锋听了也只是微微挑眉，有点诧异苏绾怎么会打听到。
　　“当时在场的人有很多，其中宋老将军一力反对。”苏绾看了看郑琰锋的表情，继续说，“后来宋老将军突然暴毙而亡，京中有很多人都知道，说是宿疾。宋老妇人当天便跟着去了，宋家大哥宋秋病重，从此以后再也没能病好。宋家其他男丁……”
　　用不着说郑琰锋也都知道，宋屠苏那些哥哥们，除了宋秋，其他哥哥在京城绝对是臭名远扬，简直是败坏到了登峰造极的程度。
　　“嗯？”郑琰锋疑惑。
　　这些许多人都知道，没什么秘密。
　　从袖子里拿出一张纸条，缓缓展开，让郑琰锋看了一眼，苏绾立刻扔到火盆里，道：“不可说、不可说。现在我想知道她怎么样了……”
　　脸色有瞬间的变化，但很快恢复平静，郑琰锋苦笑道：“被你救了一命，看来这人情是永远都还不完了。”
　　“那不是更好。”苏绾说着站起来，准备告辞，“你可以怀疑。”
　　“不，我深信不疑。”郑琰锋脸色正了正，目送苏绾离开。
　　从郑家离开，回到空旷的大宅子里，苏绾回屋看了看，见宋屠苏还是没回来，便忍不住叹气。她让自己不要等，可这又是哪里能控制的了的。
　　外面终于不下雪了，可天还是阴的厉害，风很大，卷起院子里的雪在半空中飞舞，咆哮着拍打在窗户上，抽走屋子里的丝丝暖气。
　　院门轻轻打开，玲儿低着头小跑步进屋，拿出一封信递给苏绾，“小姐。”
　　“恩。”苏绾到窗户旁边站着，打开信。
　　郑琰锋写得信，前面是今天卖出豆腐所得的银钱，后面却跟这个无关。
　　最初叫宋屠苏进宫，皇帝的心情还很不错，可后来有个宫女送了趟汤水再出来，皇帝就雷霆大怒，让宋屠苏跪着，不许起来。宫女是御膳房的，但是是宁家一位娘娘的人。
　　垒城县令被杀，确定是宋屠苏动得手，皇帝因此发火。
　　只是郑家早已上了数道折子，其中罗列了不少垒城县令的罪名，就算张氏再如何喊冤，在事实证据面前，就算垒城县令或者，也必须得斩首示众。
　　现在皇帝一昧的发火，好像忘了垒城县令的罪状一般。
　　善于揣摩圣意的朝臣，大约都觉得皇帝是为了自己的面子，觉得宋将军越过皇权，擅自杀人，等皇帝发够了火，肯定会放了宋将军，而且还会进行补偿奖赏。这么些年宋将军都在边城大营，从未回来过，而且有她在，边城大营从未被巴鲁克攻破过，就单单是冲着这个，皇帝也不可能真的发作她。
　　大约郑琰锋期初也是这样认为，直到苏绾去了一趟，他才派人再次查了一遍，即便是没查出什么，也派人立刻告知苏绾。
　　现在，宋屠苏还跪着，没起来过。
　　等到晚上皇帝再不让她起来，宋屠苏那双腿怕是要废了。
　　“玲儿，你再去一趟郑家。这回我不写信，口头告诉你，你亲自说给郑琰锋听。”苏绾看着玲儿的眼睛，第一次如此严肃，“我信任你，希望你也能信任我 。”
　　“奴婢不敢。”玲儿赶忙跪下。
　　上前拉起玲儿，苏绾慢慢说道：“你去说，从边城大营来京的老将们，是时候出一把力，让他们进宫求情，为民情愿。今晚我会编好段子，让他派人晚上过来一趟，争取明天早晨就让城里所有的说书先生都说我的段子。”
　　话不多，说的很含糊，但苏绾相信 ，郑琰锋若是够聪明，就必然能明白。
　　老将们费尽心机进京，现在都还没能进宫面圣，依旧在等待，恐怕早已急成热锅上的蚂蚁。此时他们或许知道、或许不知道宋屠苏也进了京，但是想让他们进宫求情，就得有筹码。
　　段子依旧是苏绾擅长的，百姓们都喜欢的：英雄千里追红颜，最终被神仙阻于马下，百姓为之求情的普通的不能再普通的段子。
　　只是其中的主角，是宋屠苏。
　　边城大营如雷贯耳，京城却无人知的宋屠苏，明天过后，必然让她成为家喻户晓的人物，即便百姓们不知道真相，只以为宋将军是个风流种，只要知道‘宋屠苏’这三个字就足够了。
　　这是伤敌一千，自损八百的法子。
　　至少比伤敌一千，自损一千二的法子好得多，也是最后苏绾的选择：城外的五百私兵就是她的底线。
　　晚上来来回回的跑，苏绾也就没让玲儿回自己住的屋子，就让她凑合着在屋里一起睡着。炕刚做好，烧着还有水汽没蒸发完，但是热热的，只睡上一晚，即便是有那么点水汽也无妨，总比冷的睡不着好得多。
　　可苏绾几乎是一夜未眠。
　　大清早，从宋秋那里回来，苏绾就叫上车夫，去外面街上。
　　“且说那宋屠苏，宋将军 ，生的那叫一个风流倜傥，雅致温柔，咱们京城的女子见了就没有一个不喜欢的，可她偏独独喜爱一女子。那女子……”
　　“有神仙扔天上一片云，说只要宋将军斩断那片云，就叫她娶了那女子。你们猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“预知后事如何，且听下回分解。”
　　茶摊、茶楼，贩夫、小摊，几乎是一夜之间全都在说这位为情执着的宋将军。
　　听完了段子，便有人问：“莫非咱们京中真有那么位宋将军？”
　　“嚯？你竟是不知道？我可是听说了，那宋将军当真貌若潘安，堪比宋玉，我那婆娘说若是年轻一些见到宋将军，必然为她守身如玉。”
　　“当真那样？”
　　“那还能有假？我小叔叔的侄子的大姨的邻居的哥哥可是亲眼看到的！！！”
　　**
　　听着外面的熙熙攘攘，苏绾都恍惚的相信了宋将军真的如潘安在世，但凡女子见了，必然为之倾心，从此以后再也忘却不了。
　　在外面转了一圈回来，便有人等在门口。
　　人是郑琰锋派来，信是郑琰锋写得，苏绾拆开看了眼，见到是老将们已经进宫，她便笑了笑，抬脚进家门。
　　宋屠苏院子里的炕做的最好，苏绾张罗着让王增带人去宋秋院子里也做一个。宋九儿被打发出去玩，做完炕再让她回来。
　　宅子大也挺好，至少大家来了这么久，宋九儿又刻意被宋秋圈着，竟也一直没注意到王增这些个人。
　　天还没黑，宋屠苏被人送到门口，是郑琰锋的人。苏绾早早等在小门后面，第一时间让人抬着她进门，看了看她苍白的脸色，没说什么。
　　外面郑琰锋派来的人再次递上一封信。
　　站在院子里，打开信，看到里面说的：皇帝再次发火，把老将扣下。苏绾揉了揉信，进屋扔到炭盆中，终于是露出真心的笑容。
　　没办法再扣着宋屠苏，皇帝自然得找人继续发火，当初在背后配合巴鲁克的阳谋的时候，老将们就应该想到，出来混迟早有一天会还。


第51章 仿佛又是琐事
　　天终于放晴，外面的积雪缓缓融化, 屋内冷的厉害。
　　厚厚的垫子放在炭盆上方烤得热热的, 苏绾拿起来揉了揉, 盖在宋屠苏腿上, 道：“感觉如何？”
　　“很好。用不着这样, 过几天就能好。”宋屠苏讲苏绾转身又要忙，便抓着她的手腕, 笑道，“你也歇息歇息。”
　　“我整天闲着。”推开宋屠苏的手, 放到被褥里面, 苏绾也伸到被褥中摸了摸，感觉热乎着, 便略微放松，起身去看隔壁院子里熬的汤药。
　　跪的时间那么长，铁打的人也受不了, 更何况她还不是铁打的。
　　疲惫地揉了下肩膀，苏绾仰头看了安终于放晴的天, 喃喃道：“年关越来越近了。”
　　带着熬好的汤药回屋, 见宋屠苏醒着，苏绾便拿着小勺子过去, 一点一点的喂她喝。认识这个人这么久的时间，似乎只有这时候宋屠苏看着才弱一点，即便是当初昏迷不醒，却也还是时常眉眼凌厉, 不知梦中是否依旧在厮杀。
　　喂完一碗汤药 ，苏绾拿帕子帮她擦唇角，低声道：“大哥那边已经知道，这几天不用去他那边。吃食都让隔壁院子做好了端过来，我都安排好了。”
　　“银钱……”宋屠苏立刻抬手指了指床头的柜子，“我的银钱都在里面，你随便拿。”
　　“用不着，我的银钱足够用。私兵那边……也送一些银钱，让他们在附近村子里采购。”苏绾见宋屠苏没有反对，便继续说道 ，“这次皇帝大发雷霆，你回来应当是隐瞒不了了。”
　　自从回来，宫里的事就没提过，此时苏绾猛然说起来，宋屠苏脸上的表情就有些不自在。
　　把散乱的衣物叠好，整齐地放在一边，苏绾转身拨弄炭盆。就算炕是热的，屋里其实还是冷的厉害，非得摆上几个炭盆才行。
　　玲儿在外间，身边也有一个炭盆，正在缝制苏绾特别设计的 ，可以缠在腿上保护腿的垫子。
　　里屋，过了许久，宋屠苏才道：“皇帝啊……哎……”
　　“慢慢来。”苏绾说，也不知道是说给自己听，还是说给宋屠苏听，“你想过什么样的日子，总能过上。”
　　注意到苏绾的语气跟以往不同，宋屠苏诧异道：“怎么？”
　　“还能怎么。”苏绾笑了笑，道，“既然你已经正式回来，明天我就办个家宴如何？能请到的人都请来，咱们也热闹热闹。”
　　“可……”宋屠苏有点不好意思，“我是好不容易太从宫里脱身……”
　　烤热了另外的垫子，再次揉了揉，替换上一个垫子。
　　蹲在炭盆旁边，一不小心里面的火星溅出来，烫的手生疼生疼，苏绾偷偷在衣服上擦了擦，装作若无其事的样子。
　　“再憋屈着……又能怎样呢？”
　　两个人不再说话，宋屠苏到底是没反对。
　　见宋屠苏睡着，苏绾拿了钱袋出来，叮嘱玲儿好好看着屋里的人，她独自来到隔壁院子。帮着做炕的私兵也正式留了下来，隔壁院子还有王增、王大、王二还有阿五，宋秋帮忙找的车夫从不进宅子的大门，通常都是在小门外面见面。
　　屋里烧着炕，热乎乎的，上面铺了一层席子，大家都窝在上面。
　　阿五坐在炕梢上，假肢靠墙放着，扭着身子看着其他人，见苏绾进来，赶忙跳下炕，因为只能单脚站立，只能扶着墙，神情有些激动。
　　“阿五以后跟着我，还是住在这里，白天去我那边就好。”苏绾拍了拍她的肩膀说。作为主子，苏绾看上去有些不伦不类，最初从俘虏中点出阿五的时候，并没有摆出高高在上的主子样儿。
　　在阿五心中，苏绾大概是最不像主子的主子了。换做旁人，哪有这样拍肩膀的。
　　赶忙拿假肢绑在身上，阿五拍着自己的胸脯，神情更加激动。
　　她没有舌头，表情也有些木讷，但绝对可靠。
　　“你们今天有想出门的可以出去，我出去买些下人。”苏绾说着，拿出一些碎银子放在炕上。
　　听苏绾这么说，王增几个人就立刻明白，他们用不着再躲躲藏藏了。宋将军的亲兵和私兵，虽然没有正式官职，却也不是任何人能小看的，至少在宋屠苏拥有的边城大营的名声傍身之前，不会有人小看。
　　笑眯眯的推了下银子，王增笑道：“这几天都冷的厉害，我们不打算出门。”
　　王大、王二都点头附和，谁也没有去拿银子。
　　“等天暖了再说吧。”苏绾也没有拿银子，“以后的时间还长，总有用银子的时候，这里不比边城大营，你们就先拿着。”
　　出了门，车夫早已等在那里，苏绾进了车厢，见阿五不动弹，要跟着马车走，赶忙掀开布帘，道：“阿五，上来。”
　　双手飞快的摇摆，摇头，又拍了拍自己，阿五悄悄后退一步。
　　“随你。”苏绾也不坚持，让车夫去找京城门路广的人牙子。
　　每年入冬后，都会有养活不了孩子的人家，还有些全家都过活不下去，只能卖身为奴的，至于其他的出现在人牙子手中的人，苏绾大约能猜到，却不会去点明。
　　有些个看神情、姿势等等便能看出来经历不普通，这些人中，人牙子也会提一句，大都是进过大户人家当差，结果犯了错，被卖了的。
　　还有一些因为族人犯罪连坐，由官府衙门判决为奴。
　　“这家人。”苏绾抬手，指了下站在最边缘，瘦的皮包骨，眼神惶恐的一家人。
　　人牙子是个看着挺老实的瘦巴老头，剧车夫说年纪这么大了也没成亲，背景神秘，只有见到本地人引荐才会真的做生意。
　　瞥了眼角落，老头道：“族中有人投敌，判了斩立决，其他族人连坐，全部充为罪奴。”
　　“恩，那一家。”苏绾点头，“那几个壮丁……丫头……”
　　“好眼光。”老头感慨道。
　　给了银钱，办了私契，当天就能去官府换成官契约，不过得多给五十两银子。苏绾恰巧想的就是速战速决，便多给了五十两银子，带着这些人回宅子。
　　宋屠苏住的院子后面就是以前下人住的罩房，这些年过来里面变得空荡荡，房子却挺不错，只要做好炕，冬天必然也能过得舒坦。
　　进门前，苏绾让王增他们烧了热水，让这些人全都进屋子里洗刷干净，换上新的棉衣，旧衣服全部填进火炉烧掉。
　　抱着杌子跟在苏绾身后，阿五的神情有些激动，跟着出门她没能帮上什么忙，心里有点儿害怕，现在终于有活干了，便一直抱着杌子。
　　“就在这里吧。”苏绾左右看了看道。
　　后罩房侧面原本应当是小花园，此时空荡荡的连棵树都没有。
　　阿五把杌子放下，用袖子仔细的擦干净。苏绾坐下，看着洗刷完的人一个个出来，在她面前站成一排。
　　“樵大一家。”苏绾道。
　　年纪约莫四十来岁，脸上皱纹多，手上都是老茧，樵大和樵大家的都差不多。还有樵大郎、樵二郎是两个壮丁，樵三儿、樵四儿是两个年纪相差一岁的丫头。
　　苏绾指了两个丫头，给了名字，分别叫黄鹂、翠柳，先跟着玲儿学活，以后再派具体的差事。
　　另外的壮丁和丫头，分别配了门房和院子里侍候的小厮，丫头们晚上吃了顿饱饭，在烧得热热的炕上，听苏绾进行简短的训练。
　　“待人接物、行礼称呼，这些都有规矩。我要说的是，明天府里回来许多客人，到时候你们就按照我说的做……”苏绾看着被叫过来的玲儿，道，“你最灵性，明天帮我看着。”
　　天蒙蒙亮的时候，丫头们才终于歪在炕上略微睡了一会儿，等天彻底变亮，就得立即起来。
　　也是一夜未眠，苏绾却不是很困，坐在炕上看着依旧在熟睡中的宋屠苏，伸手蹭了下她的脸，低声喃喃道：“今天以后，你便不再是无人知无人晓了。”
　　凑近了，额头抵着对方的额头，苏绾闭上眼睛感受着对方的体温，终于放心的下炕。
　　精神抖擞的穿戴完毕，苏绾转身出门，并不知道宋屠苏其实一直没睡。
　　准备的吃食中，豆腐必不可少，还有作为点心的甜品。苏绾用的是炭炉烤的酥脆的，十分奇异的糕点。在京城，苏绾见到过的炭炉烤的大约都是饼，而且还是未发酵过的，她现在做出来的糕点，甜、松、软，上面放一点碾碎的水果，单单是造型就十分稀奇。
　　豆腐做的是苏绾以前从未做过的菜，包肉、丸子等等……
　　“快来人了吧？”做好的菜和糕点，苏绾全都取出一些放到食盒中，一份送去宋秋的院子，一份拿来放到宋屠苏的炕上。
　　“以前就算是过年，除了几家世交，大哥基本见不到其他人，倒也轻松。”宋屠苏十分新奇的拿起糕点咬了一口，脸上看不出表情，却把剩下的那块塞进苏绾嘴里。
　　刚想说什么，猛不丁嘴里多了东西，苏绾差点咬到对方的手。
　　“不好吃？”苏绾嚼着咽下去，说，“我觉得挺好的啊。”
　　“太甜。”宋屠苏拿了苏绾手里的茶水喝，“女子才喜欢那种味儿。”
　　忍不住翻了个白眼，苏绾不想跟着人辩解这个，宋屠苏口味实在是太奇特，“这回郑家必然会来人，大约还会带一些交好的人家……”


第52章 琐事.
　　刚在宫里罚跪，好不容易出来, 接着就高调的广发请帖。宋家的作风依稀跟当年的宋老将军一样, 只是当年宋老将军威望涉及满朝文武九成大臣, 而现在的宋将军, 也不过是曾经被圈在边城大营的纸老虎而已, 在京城，她一没有威望, 二没有实权，只有一个人, 而且还触怒了皇帝。
　　帖子发出去, 几乎门房看到了就会直接扣下，汇报主子的时候随口提一句, 也同样是如此。
　　甚至还有一些人准备看笑话，宋家早已不是当年的宋家，现在宋秋不错, 却是个病秧子，宋家其他男丁都是全京城有名的败家子, 唯独一个宋屠苏, 却只有一个人。
　　要不是近几天京城中的说书段子，谁会知道宋家还有宋屠苏那样一个人？
　　便是凭借这样的名气, 就想着办家宴，在圈子里混出名气和地位，这恐怕是小瞧了全京城的人，除非是傻子才会去赴约, 毕竟……皇帝现在恐怕还记挂着宋家。
　　一辆马车从郑家大门出发，一路穿街过巷，来到宋家宅子大门外，早有小厮等着，上前帮着牵了马，另外的小厮引着马车里的人进门。
　　来得是郑琰锋的亲娘沈氏，郑家嫡夫人，管家中中馈，分量上算是极高了。
　　除了沈氏，还有几位待字闺中的小姐，都是庶出。
　　苏绾亲自迎出来，跟沈氏见礼，笑道：“来尝尝我做的小点心。”
　　身份上，苏绾靠着宋屠苏水涨船高，若是正经论起来，她现在可以说是正经的将军夫人，只是没拜过天地，两个人也只有身份讲究，实际的什么都没有。
　　郑家是世家，官最高的有做到丞相的，比大将军略高一级，但郑琰锋的亲爹是世袭的无实权的官儿，单论品级比大将军低一级。
　　除去那些实质的、不实质的，单单论身份，苏绾也低不了。
　　早早得到郑琰锋的叮嘱，沈氏既然带着庶出的女儿们来了，自然给足苏绾面子，笑着进了屋，左右打量一番，十分满意的模样。
　　不一会儿，又有几家与郑家交好的人家上门，都是夫人带着个丫鬟，进门略微跟苏绾说几句话，便一直围着沈氏。
　　宴请之事苏绾只是跟郑琰锋提了一下，可从现在沈氏以及另外几位夫人进门的顺序就可以看出来，郑琰锋是真的动了心思的。
　　沈氏先一步进门，为的是重视宋家，其他几位夫人家世不如郑家，此时晚一步来，就是表明了冲着郑家来，只要沈氏对家宴满意，其他夫人自然也都是满意的。
　　说白了，这次家宴不过是苏绾和沈氏做了一场戏，让宋家正式进入圈子中。
　　身份上，只要没人四处宣扬苏绾是从巴车部落出来的，外人也只会以为她是跟着宋屠苏在边城大营成的亲。虽然出身神秘，却也是正正经经的将军娘子。
　　尤其是……在待人接物上，苏绾学的极快，完全看不出出生粗野。
　　看着一个个伶俐的丫鬟小厮，沈氏暗中满意，她自然知道这些人都才刚买来，但这么短的时间就调-教成这样，可见苏绾手腕可以。
　　糕点端上来，苏绾亲自示范，指着旁边的小碟子说：“喜欢哪种口味的果酱可以抹一下，味道更香甜。”
　　“这等吃食倒是少见。”沈氏这回是真的惊讶了，不过她却不再说这个，而是指着黄鹂和翠柳道，“这两个丫头挺伶俐。”
　　“不过是些小手段罢了。”苏绾借着台阶继续说，“甭管丫头笨还是聪明，只要叫她们都学会同样的流程，多做少说，遇到事有别人处理，不需要擅自做主，也就简单得多。”
　　“是这么个理。”沈氏笑着附和。
　　或许这些夫人们觉得新奇，还有点坏了规矩，但苏绾却觉得用的很顺手，而且培-训得很快。不需要按照身份喜好划分丫鬟们的三六九等，一等大丫头，二等使唤丫头，三等侍候丫头，粗使丫头等等，这样新入府的，没经验的得从头慢慢学，等用上还不知道多久。
　　苏绾买来的丫头全都一视同仁，由玲儿管大方向，这才过了一天就井井有条。
　　或许以后时间久了，丫鬟们还是会分等级，但至少现在不是。
　　等沈氏离开，她当着其他夫人的面夸了黄鹂和翠柳，还有苏绾说的话，说了什么不重要，重要的是沈氏夸苏绾管教丫鬟管的好。
　　用不了几天，这些夫人们就会说给其他人听。
　　饭桌上的新鲜吃食在沈氏的夸赞下，自然也是如此。
　　原本豆腐由郑琰锋找人卖出去，来的几位夫人家中自然也吃过，不过这毕竟是新鲜吃食，花样还没整出那么多，现在苏绾一下子弄了那么多花样，让几位夫人是真心高兴。
　　苏绾也不藏着掖着，说了些做法和巧处，送沈氏和其他夫人们心满意足地离开。
　　这样一忙活，已经到下午，苏绾揉了揉肩膀道：“把东西都收拾好，好好睡一觉！”
　　疲惫的回到房间，苏绾接过玲儿端过来的热茶喝了口，问：“如何？”
　　“几位小姐来院子几次，都被守门的小厮拦回去。因为是自己想要进院子，几位小姐自知理亏，并未告诉其他人。”玲儿说完，见苏绾没说话，就继续说，“那几位夫人的丫鬟也找机会出来几次 ，不过都很规矩，看了看府中的摆设便回去了。”
　　放下茶杯，苏绾放松了下身体，“你回去歇息吧。哦对了，阿五以后会常常跟着我，这样你也能歇一歇。”
　　“是，奴婢知道了。”玲儿低下头，慢慢退了出去。
　　进了里屋，苏绾拨弄了一下炭盆才爬上炕，伸被子里捏宋屠苏的腿。
　　“已经完全好了，不用垫子。”宋屠苏在被子下面抓住苏绾的手，搓了搓道，“外面很冷吧？今天累不累？我听说来了不少人。”
　　穿着里衣，掀开被子钻进去，苏绾叹了口气道：“就是那些人，能应付过来。对了，郑琰锋那几个妹妹今天想着进这个院子，怕是要看看你，毕竟我来历不明，即便是顶着你身边人的身份，到底也不如明媒正娶。”
　　“哎……”宋屠苏叹气。
　　“不过得亏我叫人拦下，不然那几位小姐见了你，岂不是得要死要活的非你不嫁，到时候看你怎么办！”苏绾说着，觉得很好笑 ，就道，“等你伤养好了，我给你收拾收拾，保准你出门后就跟说书人说的一样，好一个风流潇洒的俊俏将军。”
　　伸手盖在苏绾脸上，宋屠苏道：“快睡吧，累不累。”
　　她这么一说 ，苏绾还真觉得累得不行，闭上眼睛就睁不开，很快睡过去。
　　下午躺下，累的很，睡着也快，再加上炕一整晚都是热的，多少天没过过这样舒坦的日子，每当迷糊的时候，感觉到身边的人还在，苏绾就立刻安心地继续睡。
　　第二天太阳老高了才醒过来，精神终于补足。
　　可被窝里暖和的厉害，屋子里的炭盆已经熄灭，苏绾把手伸出去，赶忙缩回来，完全不想起。
　　“我去生火。”宋屠苏见苏绾醒来，掀开被子就想下炕。
　　在被窝里抱着宋屠苏的腿，苏绾道：“你给我回来。伤好之前不许下去，本来身体就不好，再这样不在乎自己，等以后老了，有的你受。”
　　“我真觉得好了。”宋屠苏无奈，总不能强行下炕，把苏绾甩下来。
　　重新躺回去，宋屠苏侧头看着苏绾慢吞吞的蠕动，一点一点从被窝出来，拿着衣服一件一件的穿，笑道：“这些日子过来，总觉得你白了一些，还是瘦。”
　　“我这是长高了。”苏绾穿好衣服，坐在炕沿上穿鞋，见宋屠苏眼睛一眨不眨的看着自己，就把帕子扔过去，道，“我去叫人生火。”
　　外面早有生好火的炭盆，是阿五一大早弄的，她站在外间，等着苏绾起来。
　　把炭盆送到里间，苏绾出门。
　　隔壁院子里，一块块嫩嫩的豆腐都已经做好，放在水桶中。苏绾洗干净手，挨个试探的戳了戳豆腐，满意道：“不错。今天再多做一些，分别送去那几位夫人家中。”
　　“是。”王增笑着点头。
　　后罩房的下人全都起来，樵大正在劈柴，樵大家的在洗菜，黄鹂和翠柳早早起来跟着玲儿学活。
　　见苏绾出来，玲儿让黄鹂和翠柳站在原地等着，她小跑着过来，问：“小姐，早晨定什么菜？”
　　“做些简单的。”苏绾想了想说，“豆浆，炸些油条，炒一些小菜就行。别忘了往大哥的院子里送一份……”
　　玲儿点头，她自然会记住。
　　在外面转了一圈，冷得厉害，回到里间，看到暖暖的炕，还有躺在上面舒舒服服的宋屠苏，苏绾忍不住把手伸进去。
　　刚巧摸到宋屠苏的腿，苏绾赶忙移开，怕冰到她。
　　“家里人多，我想整治整治院子。”苏绾见宋屠苏有些无聊 ，就道，“等宅子整治好了，那些私兵全都住进来也看不出什么。主要是我觉得年后恐怕咱们也不能回去……”
　　“你看着办吧。我都支持。”宋屠苏笑了笑，怕苏绾不信，就又说，“早在边城大营的时候，我就知道迟早有一天得回来，这比我想的，可要好得多。”
　　“你到底是怎么想的？”苏绾说着也没等她回答，也不想听，只是下意识说了这么一句而已。


第53章 还是琐事.
　　京城和边城大营不一样，后者中, 实力就是一切, 甭管是计谋还是身手, 像宋屠苏身手好, 带兵强, 地位便永远都不会动摇，但这是针对边城大营的人, 对于掌握生杀大权的皇帝，宋屠苏毫无根基；再像郑琰锋, 各方面都不行, 但是头脑好 ，背靠世家, 也能在边城大营混成副将。
　　再像当初的巴车部落，只要每天勤恳，便能填饱肚子, 不过顶天了也只是养许多羊，存下些许粮食, 最终依旧是填饱肚子而已。
　　京城跟其他地方都不一样, 这是人治的地方，实力、头脑, 都不是关键的，关键的是人，是人和人的关系。
　　这么大个宅子，即便宋屠苏的那些哥哥们不会来, 只有宋秋住着，这个宅子也依旧是宋家的。这就是关系的一种，因为当年宋老将军留下的关系，就算是现在的皇帝，也没有法子夺走这个宅子。
　　又是因为关系，苏绾的身份也水涨船高，又是因为关系，王增他们可是堂堂正正的亲兵，即便是没有官职傍身，身后却站着宋将军。
　　又是因为关系，苏绾才能被老钱头找到。
　　说到底，边城大营之所以凭借实力和头脑就可以站稳脚跟，是因为整个边城大营随时都面临着巴鲁克的觊觎，当生存大于享受的时候，边城大营自然得先生存。
　　而京城没有这样的压力，人人安居乐业，大部分人靠的是自己的勤奋和计谋解决温饱，但生杀大权却掌握在皇帝手中。
　　所以说，边城大营只是暂时的稳定，最终的生杀大权依旧在皇帝手中，宋屠苏也就永远都不可能留在边城大营，甚至对她来说，在边城大营的威望越高，等将来摔的跟头可能就越惨。
　　时常在脑子里想着这些东西，苏绾大约是以为宋屠苏不知道这些的。
　　如今看来，她并不是不知道，只是从不在乎而已。
　　见宋屠苏明明躺得十分不耐烦，却又不得不躺着，苏绾觉得很有趣，也不好逗她，就转身去外间。
　　眼前的事情还有很多很多，苏绾庆幸当初自己出了馊主意，最终来京，否则将来等待宋屠苏的，恐怕会是更加困难的现状，至少现在有她在，事情可以慢慢解决。
　　说书先生已经不再说有关宋将军的段子，但闲聊的人们却总是会提一句，念叨念叨那宋将军是否真的如此风流俊俏，叫满京城的女子看了都挪不开眼，非她不嫁。
　　渐渐的，也有一些出来买菜的下人们偶然遇到熟悉的，会说一句府上的主子最近挑剔的紧，就喜欢吃豆腐，偏偏厨娘们都还不太会做，每顿饭都愁。
　　府上的主子还说过宋将军府上的夫人。
　　是哪个？
　　就是那个有好几个不学无术的少爷的那个宋府。
　　这么一说，人就知道了，但话里话外说的可不是败家的少爷们，而是能干的将军娘子，听说治家手段不凡，府上的主子们亲口夸过。
　　这一来一回的，苏绾就这么出现在人们眼前。
　　京城是个人多的地方，关系套着关系，苏绾若是想过得好，自然得先融入圈子里。她运气好，郑云峰肯帮忙，沈氏也端的起门面，带着那些个夫人们来吃了顿饭，说了几句话，这可比苏绾自己做什么都管用。
　　其实京城圈子也就那么大，满朝文武能有多少人，夫人们又有多少，最后在圈子里混得开的又有多少？说到底，也不过是那些个数得着的而已。
　　可偏偏就算只有那些个人，却能代表很多很多人。
　　幸好苏绾表面上融了进去，甭管内里如何，现在她掌握着豆腐、豆芽，就凭这个，便是那些个跟风吃豆腐的，也不能公开地说她什么。
　　“小姐，您的信。”玲儿进屋，拿出一封信。
　　看到熟悉的封漆，苏绾就知道是谁的。
　　打开一看，果真是郑琰锋送来，除了惯有的账本，还有最近苏绾最关心的事。
　　皇帝虽然冲着老将们发了火，却没有让他们跪久，很快宁家在宫里的那位便亲自见了皇帝，给了台阶下，老将们虽然失了面子，却很快出宫。
　　这些天苏绾出入高调，再加上沈氏登门，都知道宋家和郑家走得近，恐怕在这之前，宁家就已经知道苏绾和郑琰锋的一些小动作，那么宁家帮那些老将们就不稀奇了。
　　世家中，甭管是什么事，总要走到旁人前头，这样此时世家，否则旁人也就跑到前头去了。在一个，大约讲究的是平衡，这边宋屠苏跟郑家亲近，那边宁家就也要找一个亲近的。
　　至于戴友峰这个也从边城大营出来的副将，暂时跟宋屠苏没有别的关系，也用不着担心。
　　把信扔到火盆中，苏绾让身边的阿五等在外间，自己进了里间。
　　依旧躺在炕上，但身上的被褥早早掀开，两眼发直，也不知道再看什么，像是整个人都没了精气神。便是如此，苏绾也不改口，反而拉了被褥盖在她身上，再次强调，“伤好之前不许下炕。”
　　“知道知道。”宋屠苏侧着身体躺着，拉着苏绾的手，帮她暖和着。
　　过了会儿，见苏绾没说话，宋屠苏便有些小心翼翼地问，“过些日子有场冬猎，我怕是要参加。”
　　“到时候再说，反正现在你不能下炕。”苏绾不为所动。
　　手逐渐暖和，苏绾去摸宋屠苏的腿，小心捏了下看她脸上的表情。
　　捏了好几下，苏绾觉得力道听大的，见宋屠苏还是没反应，就问：“你脸上怎么没表情。我刚刚捏了，感觉怎么样？如实告诉说，我可会医术，你骗不了我。”
　　听苏绾这么说，宋屠苏倒真是有些为难，“我感觉有点痒……”
　　“……”苏绾用力，“这样呢？”
　　“跟刚才一样。”宋屠苏疑惑道，“有什么不同吗？”
　　“算了。你好好躺着就是。”苏绾放弃问这人的想法。
　　外面阿五探头，冲着苏绾比划。
　　帮宋屠苏盖了盖被褥，苏绾转身出来，见玲儿领着黄鹂和翠柳等在外面，便了然道：“工匠们都找来了？”
　　“统共来了二十多，还有十来个在路上，明天才能到。”玲儿回道。
　　指了指隔壁院子，苏绾道：“你和黄鹂、翠柳去那边按照我给的方子炸些果子，少放些糖，送去给将军。”
　　带着阿五去了最靠近小门的破旧院子中，这个院子最早是门房小管家住的，地方偏，但是比较大，可以自己布置，下人中有身份的通常会得到这样的院子。前些日子苏绾让王增帮着收拾，平时在后门等人的时候，可以进院子里稍微避风、烤火，现在刚好让这些来的工匠们暂时待着。
　　整治院子得专门的工匠来，京城的工匠们太贵，又大多嫌天冷，不愿意出来，苏绾干脆去京城外找乡下的，工钱要得少不说，来得也没有怨言。
　　这些个工匠们也不是没来过京城，只是往日见到的主子大多看不上他们，哪像现在还有下人送来一桶热茶，一人一碗喝下去，驱走寒气。
　　阿五把杌子放下，用袖子擦了擦，苏绾坐在上面，看着有些拘谨的工匠们。
　　“我这里不止一个院子要整治，活很多，可以让你们干到过年。工钱是一天一给，可以记在账房那里，等临走的时候统一拿走。谁干的好，工钱就多，谁偷懒，工钱就少，还会被辞退。”
　　“暂时就这么多，你们先歇息歇息，下午开始干活。”
　　“对了，我这里还管饭。”苏绾最后说。
　　工匠们相互对视一眼 ，却不敢直接问苏绾，等她带着阿五走了，王增过来，才纷纷凑过来问话。“工钱一天一给，是真的吗？”
　　“还管饭？那还给工钱吗？”
　　“饭能不能省下来 ，换成粮食，带回去给妻儿？”
　　“我很能干，力气大，能不能给两份工钱？”
　　问题很多 ，大都很淳朴，王增想到苏绾的叮嘱，便板着脸，一板一眼的回答，一丁点儿都不通融。
　　偌大的宅子，多了二十来个匠人，根本就看不出什么。
　　先从最破的院子开始整治，慢慢的捎带着外面也一起整治。以前的沟渠等等，现在虽然看不出来，但埋在下面的石头还能找到，挖开就行。
　　原本是花园的地方，苏绾就让空着，等春天来得时候再说。
　　亭子大都坚固，只是少了许多装饰，这些苏绾打算慢慢来。匠人们主要做的是修整坏掉的地方，门窗、房顶等等。
　　一天管三顿饭，都管饱，还有工钱拿。
　　许多匠人为了不让自己的工钱被扣，都拼了命的干活，就这样竟然还胖了一些。
　　主要是苏绾给定的吃食中，有不少豆腐，这些个匠人平日里不舍得吃肉和蛋，一部分养分跟不上，豆腐却能弥补，此时吃得多，身体也就能明显看出来。
　　虽然也是在宅子里，苏绾却几乎一整天都没回院子，再回来竟然有种恍惚感。
　　依稀见里间窗户好像有个人影，苏绾放慢脚步，慢吞吞进去，却看到宋屠苏好端端躺在炕上。只不过地上的鞋子乱糟糟，窗户旁边的桌子上还放着一卷书。
　　装作没看到似的整理好鞋子，书也收到，苏绾问：“哥哥们的院子，我也一同整治？”
　　“行，他们知道了肯定高兴。”宋屠苏避开苏绾的视线，赶忙说。


第54章 更新了
　　自从有意无意间知道宋家的过去，苏绾已经不再像是以前那样不停地逃避。只是贸然插手整治哥哥们的院子, 苏绾其实是故意问宋屠苏, 却没想到这人非但没有疑惑, 反而还自然而然的说哥哥们会高兴。
　　也不是如何整治, 至少字画、摆设等等苏绾也没有银子布置, 只能把破旧、坏掉的地方修一修。
　　“放到最后吧。”苏绾想了想，小声对自己说。
　　玲儿带着黄鹂和翠柳进来, 三个丫头给苏绾行礼。黄鹂有些好奇地悄悄抬头，看向躺在炕上的宋屠苏, 不知怎么的, 竟脸红了。
　　眼角余光瞥见黄鹂的动作，苏绾装作没看到, 问：“什么事？”
　　“小姐，咱们晚上吃什么？”玲儿来问晚上定什么菜，同时也是教给身边的两个小丫头。
　　“两个小菜, 一盅汤，一碟豆腐, 些许馒头吧。”苏绾随口道。
　　行了礼出来, 玲儿缓步走在前方，黄鹂和翠柳跟在后面。等到大厨房, 见玲儿和樵大家的说了晚上定的菜，黄鹂和翠柳就叽叽喳喳的好奇开来。
　　小丫头年纪不大，穿的是苏绾让车夫在外面买的布匹，回来玲儿剪的花样, 瞧大家的给连夜缝的。比不上其他人家的丫头衣裳好看，但好在料子实，十分保暖。
　　“将军竟是如此模样……”黄鹂小声说。
　　低着头，有些害羞的拽了下黄鹂的衣服，翠柳也道，“我也瞧见了呢……”
　　“那你说咱们小姐和将军？”黄鹂有点疑惑，声音压的更低，“他俩……”
　　听着两个丫头低声不停地讨论，玲儿淡淡道：“不管是什么，都是咱们的主子。你们俩要记着，作为下人，是不能随便妄议主子的。”
　　“知道了。”两个丫头赶忙说。
　　屋子里，苏绾爬上炕，单手撑着身体，在宋屠苏上面摸枕头下面的账本。地上放着两个炭盆，屋里又一整天的烧着炕，总算是暖和许多。
　　接过苏绾的手不小心碰到宋屠苏，后者道：“还是挺凉。”
　　拿了账本坐在旁边，苏绾不太熟练的拿起毛笔，随口道：“我天生这样，要是哪天热了，才是身体不好。”
　　“哦。”
　　过了会儿，见苏绾恨仔细的在账本上写写画画，宋屠苏无聊道，“明天能下炕么？”
　　“恩，若是天气好，可以在府上转转。”写完最后一个数字，苏绾放下毛笔，看着歪歪扭扭的字，忍不住叹了口气，她决定明天找一些木炭自己做笔，实在不行用羽毛笔也好。
　　让一个常年练功的人突然躺着不动，确实不太好，苏绾也没想着让宋屠苏一直躺着，只是想让她趁机好好休息一下。现在有郑家帮忙，皇帝一时间找不到借口宣宋屠苏进宫，谁知道会不会哪天这人突然又被招去。
　　“我想出去……”听到可以下炕，宋屠苏眼睛就是一亮，见苏绾收拾好账本，银子也收了起来，便接着说。
　　侧头瞥了眼宋屠苏，苏绾没说话，她当然不会同意。
　　过了会儿，见玲儿把饭菜送进来，宋屠苏便有些讨好地说，“不行的话，那过几天？”
　　“恩，过几天看看再说。”苏绾这么说着，心里却有点小雀跃。这人明明很想出去，却选择听她的意见，这种感觉让苏绾觉得两个人仿佛是一家人似的，颇觉熨帖。
　　炕上摆了小饭桌，一碟一碟的菜端上去，吃完了再撤掉。
　　外面天已经黑了，苏绾叫玲儿进来给炭盆放了些许炭，便打发她回去休息，自己也爬上炕准备睡觉。
　　自从有了炕，苏绾就觉得自己并不是那么依赖宋屠苏。一整天都放在炕梢的被褥也是暖暖的，铺开躺进去，冰凉的身体很快就变得暖和，入睡也极快。
　　晚上不用冷的睡不着，几乎是一觉睡到天大亮。
　　现在多了许多人，每天早晨天不亮樵大一家人，还有其他下人便会早早起来，烧热水、做饭。隔壁院子还是王增那几个人，不过阿五不再去小厨房帮着烧火。
　　每次苏绾起来之前，外间的炭盆基本都换了新的，阿五站在旁边等着。
　　看了眼屋外，苏绾道：“天气挺好。豆腐都送出去了？”
　　双手飞快的比划比划。
　　“恩，我知道了。”苏绾点头。
　　自从沈氏带着夫人们登门，又回去后，这几天过来，郑琰锋那边的豆腐需求越来越多，豆芽倒是比以前少了些许，毕竟豆芽的制作相当简单。
　　现在隔壁院子每天制作的豆腐也不过是比以前多一些而已，除了一部分送去大厨房做成菜，还有每天都有的豆浆，多出来的才会让郑琰锋带走。
　　按照苏绾的想法，并不会多多出豆腐，要让一部分人能买到，一部分人买不到才好，否则豆腐太多，难免卖不上价，至少现在豆腐还完全掌握在她手中，隔壁院子里的王增、王大、王二又都是绝对可靠的人。
　　吃过饭，苏绾看了看外面的天气，见太阳非常好，便帮宋屠苏找了厚衣服，让她穿上。
　　虽然在最初捡到这个人的时候，苏绾见过她的身体，但现在苏绾还是主动到了外面，让她自己换衣服。或许这是必须的，或许只是苏绾自己心里别扭而已，明明两个人都一样。
　　“太厚了。”不一会儿，宋屠苏拿着外套出来，有点别扭的扯了扯身上的棉袄。
　　这一套衣服布料很平常，但里面夹层填充了些许皮毛，挡风保暖，是苏绾让玲儿赶出来的，针脚十分细密，比苏绾缝的要好得多。
　　帮着宋屠苏理了理他身上的衣服，苏绾道：“还有个大氅披上，不然就抱着阿丑。”
　　“我抱阿丑。”好像生怕苏绾逼她似的，宋屠苏赶忙捞起趴在火盆旁边取暖的阿丑，整个轻松抱起来，抬脚就要往外面走。
　　这些日子，苏绾有了银钱，阿丑的伙食也好了许多，每天都有肉吃，身体就跟充气似的，长得越来越快，现在苏绾抱它都有些吃力。
　　跟上去摸了摸阿丑的脑袋 ，苏绾道：“先去匠人那里看看，若是你觉得怎么整治好，就告诉他们。”
　　“我哪懂这个。”宋屠苏赶忙说。
　　匠人们早就吃过饭，正在外面收拾一段倒塌的院墙。可能是水渠破坏后，夏天下雨多，雨水流淌没规律，刚好大部分积到这边，长年累月的泡下来，院墙就塌了。
　　站在旁边看着匠人们把一块又一块的石头从土里巴拉出来，再抬到一边，苏绾指着墙说，“等修整好，院墙外面可以种一些花和低矮的灌木。”
　　“恩。”宋屠苏板着脸，抱着阿丑一动不动。
　　阿丑本就不是狗，不会摇尾巴，浑身雪白雪白，也是面无表情地看着前方。
　　有匠人看到苏绾出来，又见到气场十分不一般的宋屠苏，便不敢说话，更加卖力气。等苏绾和宋屠苏走了，这些个匠人们便小声说话，“这是府上的老爷吧？相当厉害。”
　　“可不是，她看了我一眼，我差点吓尿。比村里的屠户更煞……”
　　前些日子下了雪，现在有些地方雪化的水结了冰，踩上去轻轻作响。放眼望去，府中除了荒凉的小路，就是杂草干枯后留下的痕迹，还有一个个破败不堪的院子。
　　摸了摸阿丑的皮毛，宋屠苏道：“小时候还好，许多地方都很漂亮，特别是春天，到处都是花。”
　　“等明年春天，也会到处都是花。”苏绾道，“我们回去吧。”
　　“好。”没再说什么，宋屠苏跟着转身。
　　两个人去的地方都没有人，离宋秋的院子挺远，也没遇到宋九儿和宋传儿。苏绾这些日子已经知道，宋传儿在附近一家族学中念书，每年都要交束脩，念书很好，但还没考童生，其他同龄的孩子大都去试过童生，有一些考中，唯独宋传儿试都没试。
　　换做以前苏绾会疑惑，现在苏绾却不会再有任何疑惑了，宋传儿和宋屠苏那些不回家的哥哥们大概有同样的理由……
　　回到屋子里，见宋屠苏一直抱着阿丑，站在外间不动，苏绾便笑道：“快回炕上躺着，说不定过些日子咱们能一起出门。”
　　“好。”把阿丑放到地上，宋屠苏赶忙进了里间。
　　估摸着宋屠苏大约是上了炕，苏绾就进去，手伸进被我摸了摸她的腿，感觉有点儿凉，“果然还没好。”
　　“很快就热了。”宋屠苏赶忙说，生怕苏绾不让她出门似的，“不信你再试试。”
　　“炕是热的。”苏绾嗔怪，转身出门。
　　外面玲儿已经站了会儿，刚刚宋屠苏进门，苏绾给她使眼色，不让她说话。此时见苏绾单独出来，玲儿才低声道：“郑家送来帖子，说郑七娘和郑九娘要来。”
　　“上次来的两个？”苏绾问，见玲儿点头，便道，“你去回话，让她们尽管过来就是，咱们这里虽没什么好玩的地方，却也能打发那两个小姐。”
　　不多久，玲儿回来，道：“说准了，明儿个来。”
　　“我知道了。”苏绾点头。
　　大约郑七娘和郑九娘听过外面的说书段子，以为宋将军真的风流倜傥、英俊潇洒，全京城的女子见了都得倾心，又是个前无古人的痴情种，都能惹到神仙，所以才对宋屠苏格外好奇。
　　看了眼里间，苏绾低笑道：“不知有多少闺中小姐信了。”


第55章 坏人
　　一大早，苏绾就找了套不错的衣服放在炕上准备着。是宋屠苏的衣裳中为数不多的, 看着挺华贵的一套, 料子摸着不扎手, 模样也是时下盛行的, 正是苏绾有了银钱后, 专门帮她做的能穿出去撑门面的。
　　身上只盖着一层薄被，侧躺着, 看着苏绾把衣服仔细的放在炕最热的地方，就笑道：“今天我能出门？”
　　“想什么呢, 今天就在屋子里不许出去。这衣服是给你备着的, 今儿个郑家七娘和九娘要过来，你的身份……也不能跟她们直接见面。”苏绾顿了顿, 帮宋屠苏又盖了一层被褥，这才出去。
　　外面阿五早早等着，玲儿和黄鹂、翠柳站在门口, 见苏绾出来，赶忙行礼。
　　黄鹂、翠柳站在门外, 玲儿进来, 道：“院子已经收拾出来。”
　　“恩。”苏绾点头，“过去看看。”
　　要招待郑七娘和郑九娘, 苏绾昨天就让玲儿带着人单独收拾一个院子。地方离宋屠苏的院子不远，但中间要经过一个很宽的，现在什么都没有的花园，去其他地方也方便, 更不会遇上正在干活的工匠们。
　　只是收拾好的院子空荡荡的，屋里的家具都摆上，炕也烧得热热的。苏绾从屋里出来，看着空得一眼就能看完的院子，道：“去找些不用的大石头摆上，摆成圆形。再找些小木块来，打磨光滑。”
　　“是。”玲儿答应着，带着黄鹂、翠柳赶忙离开。
　　院子里除了阿五没有旁人，苏绾放松地甩了甩胳膊，对阿五道：“我准备打磨一副麻将，都用小木块，正好坐在炕上玩，这样也冷不着，更不会无聊。”
　　很认真地听着苏绾说，阿五拍了拍自己的胸口。
　　“天越来越冷，京里的局势也愈发紧张了。”苏绾说完，带着阿五离开院子。
　　去工匠们干活的地方看了看，问了下今天的吃食，又看了眼账本，苏绾这才回来。刚好玲儿带着小厮搬来大大小小的石头，苏绾赶忙指挥。
　　平日里看着极不起眼的石头，按照规律摆好的时候，便能发现奇异的风景。
　　“这块像虎，摆在门口。这块长的竖着摆好，下面埋一部分，尽量弄得坚固一些。”苏绾道，“咱们这个院子就叫做奇石苑。”
　　摆石头也就是搬石头的功夫，此时所有的小厮都来帮忙，除了大门、小门两个门房，宋屠苏院子里的小厮和年纪最大的樵大都来帮忙，石头很快摆好。
　　刚准备好没多久，门房跑来，说：“郑家两位小姐都到了。”
　　“恩，玲儿准备好。”苏绾道。
　　外面，宋府的牌匾还好好的，毕竟是御赐，便是再如何，门面还是跟其他大户人家一样。
　　郑七娘、郑九娘坐一辆马车，分别带了两个丫头，赶车的车夫是个年纪挺大的汉子。苏绾吩咐樵大带着车夫歇息，带着玲儿和阿五，亲自迎两位小姐。
　　进了门，苏绾笑道：“你们可是来巧了，我正想出一种很好玩的物事。”
　　“是什么？”郑七娘好奇地问。从进门开始，两位小姐脸上就笑意盈盈，一路上看着到处都是萧条的模样，倒也没露出别的表情。
　　倒是跟在郑七娘身后的大丫头表情不太好，想说什么却又不敢越过主子，一直憋着。
　　当做没看到郑七娘的大丫头，苏绾直接领着进了院子，介绍道：“这是奇石苑，闲着没事瞎折腾，倒也打发了时间。”
　　站在门口看，刚巧能看到院子里的石头高低错落地组成图形，等走到院子里再看，便能发现图形又变了，再到屋子门口回头看，形状又不一样。
　　郑九娘拽了拽郑七娘的衣服，惊讶道：“我瞧着也不过都是些石头，怎么看着如此奇怪？”
　　“石头高低大小都不一样，我们从不同的地方去看，便有大石头挡着小石头，再从不同的地方看，小石头刚好没被大石头挡着，又有更大的石头挡着大的石头。”苏绾笑眯眯地解释，“都是闲着没事琢磨的，算不得什么。”
　　“我瞧着极稀奇，还未见过如此精妙的院子。”郑七娘拿着帕子擦了擦嘴角，看了郑九娘一眼，缓缓道，“不知我们姐妹俩回去能否也摆这么一个奇妙的院子？”
　　“当然可以。”苏绾笑道，“进屋吧，外面到底风大。”
　　外间摆了些许热茶和糕点，上次两位小姐都吃过，此时再见到还是有些稀奇。里间的炕是热的，脱了鞋子上去坐着，暖暖的。
　　玲儿早已退下去，此时送来许多大小一样的木块。
　　“东西来了。”苏绾笑着接过木块。
　　跟着两位小姐来的四个丫头都在外间，正好玲儿干完差事出来，便领着她们在外间烧炭盆，玩些别的。原本就是从郑家出来，还是郑琰锋的人，四个丫头跟的主子都是庶出，这其中就有些微妙，尽管玲儿现在跟了苏绾，但她现在是苏绾身边唯一的大丫鬟，管府里大大小小的事，比起只能跟着主子的两个丫头强了不知多少。
　　微妙的差别存在了，玲儿也端的起，又拿了新鲜的吃食招待，外间的气氛好得很。
　　里间，郑七娘早已知道这里有炕，因为郑琰锋的关系，郑家也造了一些，只是还没轮到她们姐妹俩。脱了鞋子，坐在炕上，郑七娘道：“这可暖和，冬天倒也不那么冷。”
　　“是呢。”苏绾笑道，指了指木块开始说自己构想的规矩。
　　用毛笔涂上不同的花纹，苏绾说了一遍，郑七娘和郑九娘都好奇地紧，也拿了毛笔学着涂。涂完了，苏绾一边说着要遵守的规矩，一边拉上一直站在旁边看的阿五，四个人试着玩了一盘。
　　新奇的物事到底是前所未有，一盘又一盘地玩下来，不知不觉就过了晌午。
　　外面早已摆上饭菜，吃了饭，郑九娘便道：“不知将军可在府上？”
　　未嫁的闺中小姐如此直白的问，到底是有些不合礼数，郑七娘拽了下郑九娘的袖子，赶忙说：“妹妹一直好奇，嚷嚷着找夫婿就找将军那样的，也是想看看，以后好有个标准。”
　　“下午兴许能见着呢。”苏绾心中知道那些个避讳，却也没有可以的遵守，只是不着痕迹的点了点时候，便道，“还玩不玩？我下午可不会再输了。”
　　“自然得玩。”郑七娘笑道。
　　玩了约莫三盘，苏绾输了两盘，就佯装不高兴地起身，“我出去透透气。”
　　少了两个人，外间的丫头进去两个，很快玩上手，没过多久另外两个丫头和玲儿也进去，四个玩的，其他人站在旁边看。
　　在外面转了一圈，回院子里让宋屠苏穿戴好，苏绾再回来，看到丫头少了两个，也没问为什么，笑着继续玩，这下却没再输过。
　　没多久，两个丫头回来，见到苏绾在，都有些不自在。
　　“我这光顾着玩，没注意喝多了水。”郑七娘不好意思的说。郑九娘也连连附和，苏绾便让玲儿领着两位小姐去如厕。
　　不多时玲儿单独回来，说：“七小姐和九小姐叫奴婢回来，说她们会自己回来。”
　　“我知道了。”苏绾点头。
　　外间的炭盆烧得很旺，苏绾蹲在炭盆旁边烤手，腿快要麻了的时候，两位小姐终于回来。
　　郑七娘笑眯眯道：“时候差不多了，我们俩该回去了，下次你去我们那玩。”
　　“一定。”苏绾笑了笑，扭头对玲儿说，“叫樵大那安排马车。”
　　送走两位小姐，天已经快黑了，苏绾伸了个懒腰，回到宋屠苏院子，一起吃饭。
　　已经换下白天苏绾给准备的衣服，宋屠苏不解地问：“下午来了两个人，在院子门口看到我，转身跑了，是郑家的？”
　　“恩。”苏绾点头。
　　“你叫我开窗站在门口，就是为了让她们看到我？”宋屠苏更加不解。
　　无奈地叹了口气，苏绾结实道：“这样才能让她们俩死心，不然成天惦记你，还指不定想出什么别的法子见你。万一弄个生米煮成熟饭，到时候你是点名自己的身份，还是娶了她？”
　　闭了嘴，宋屠苏不再说话。
　　吃了饭，重新躺在炕上，等苏绾吹了灯也躺下，宋屠苏有些闷闷地说，“她们见了我，就会改变主意么？”
　　“不会。”苏绾也没睡，她捏了捏衣服里的木牌，道，“若是真的喜欢你，定然不会就这么放弃，只不过这样也不会想法子见见你是什么样。”
　　还有心里的打算苏绾并没有说出来，她感觉自己挺坏的，郑七娘和郑九娘以后或许会想法子嫁给宋屠苏，那时候，她便能从中利用什么。
　　或许是跟郑琰锋接触的多了，打算的多，心里的善良似乎也压缩的很小很小，不过苏绾并不后悔这么做，至少郑七娘和郑九娘想着法子接近宋屠苏，是有目的的，她也只不过是顺水推舟而已。
　　“睡吧。”并不知道苏绾心中想的什么，宋屠苏摸黑隔着被褥拍了拍她。
　　第二日，苏绾还在吃早饭，郑琰锋送来信，问苏绾，郑九娘和郑七娘哪个脾气好一些。
　　把信递给宋屠苏，苏绾道：“这是问你呢。”
　　“我又没跟她们说过话，能知道什么，再说了……”宋屠苏古怪地看着苏绾说，“我觉得她们好有什么用？”


第56章 ^V^
　　很显然，不单单是两位小姐自己有这个意思, 郑家也有这个意思, 就连郑琰锋都帮着问苏绾。若是苏绾点头, 宋屠苏再同意, 那两位小姐的其中一位就有可能进门。
　　假装很自然的询问宋屠苏的意见, 苏绾并不知道自己心里是什么滋味，只是见宋屠苏满脸不解的样子, 便直接说道：“那我先帮你回绝。”
　　信送出去，很快郑琰锋又送来第二封信, 只有简单的几个字：宁家人已回, 无证据。
　　把信扔到炭盆里，苏绾松了口气。只要没有证据就好, 垒城县令的死，也就只能是死了，现在张氏还在京, 皇帝态度不明，就看后面的人如何博弈。
　　约莫晚饭前, 宋九儿不知何时出现在门口, 被守门的小厮拦下，恰巧玲儿从屋里出来看到, 便转身回屋告诉苏绾。
　　“让她进来。”苏绾赶忙说，“以后宋九儿和宋传儿他们来，直接让进门就成。”
　　对于这些规矩什么的，苏绾并不太在意, 再说她和宋屠苏也确实没什么好藏的，就算是放在里间的账本、银钱等等，苏绾也并不太在乎。
　　身上唯一的秘密从来都是随身携带，任何人都不会知道。
　　跟着玲儿进门，有些扭捏的站在苏绾前面，宋九儿低声问了句好，便不再说话。
　　难得宋九儿主动过来，苏绾心中有些开心，赶忙往前推了推桌子上的点心道：“坐，吃些点心。过来有事？”这会儿苏绾才发现，宋九儿穿的衣服跟平时不太一样，这回的看上去新一些，料子也好，就是没什么装饰，头上仅有一个简简单单的木簪。
　　不吭声地坐下，主动拿了个点心吃，宋九儿眼睛一亮，道：“好好吃，这得值不少钱吧？”
　　“哪里值什么钱，都是自己做的。”苏绾笑道。
　　陪着宋九儿坐了会儿，外间虽然烧着炭盆，却还是不如里间暖和，可宋屠苏到底身份摆在那里，苏绾也就没让宋九儿进去，只是又让阿五添了个炭盆。
　　一直到晚上快要吃饭，玲儿进来询问要不要把饭菜端来，宋九儿才猛地站起来，有些窘迫地说：“那、那我先回去了，爹定要着急。”
　　“去吧。”苏绾没留她一起吃饭，等确定宋九儿回去，才道，“把菜端来。玲儿你亲自去大哥那边，送些银子，给九儿打些首饰。小孩子家家的，正是爱打扮的时候。”
　　拿银子的时候，苏绾又多拿了一些，道：“也顺便给传儿添置一些读书用的东西。”
　　“是。”玲儿拿着银子出去。
　　难得下炕一起吃饭，宋屠苏有些高兴，等屋里没有旁人了，便道：“你用不着给他们花费，这些年大哥都照顾的挺好的。”
　　“有银钱了，日子也得跟得上。”苏绾笑着提了句就不再说什么。
　　到晚上睡觉，两个人都没说话。
　　捏着衣服里的木牌，苏绾背对着宋屠苏，侧躺着，面对着里面的墙。身下的炕热乎乎的，比起以前不知舒服多少，但她却一时间有些睡不着。
　　外面不知哪里还有虫子没被冻死，正哆哆嗦嗦的叫着，声音不大不小，却恰巧让人忽略不了。
　　“明天一起出去走走吧。”苏绾忽然开口。
　　宋屠苏显然也没睡，立即睁开眼，在被窝里摸了摸，刚好捏到苏绾的衣服，便轻轻扯了扯，惊喜道：“真的？”
　　“恩，冬猎的日子快到了吧？”苏绾松开木牌，平躺着，仰面看向黑洞洞的屋顶。
　　不知是不是太兴奋了，宋屠苏翻了几次身，好一会儿才说：“快了。不出意外，到时候肯定有我。”
　　“到时候我也去。”苏绾道。
　　沉默了一下，宋屠苏低声道：“好。”
　　“睡吧。”
　　“恩。”
　　**
　　两个人早晨不约而同的早起，宋屠苏特别撩开身上的衣服，给苏绾看自己的腿，特别用力的拍了拍，道：“都好了。”
　　帮着找出厚实保暖的衣服，放到炕上，苏绾道：“穿上我看看，做好后就一直放着，不知道合身不合身。”
　　样式跟其他衣服没什么区别，但里面膝盖、心口、腰窝等地方苏绾都给做了加厚处理。
　　久违地穿戴好，衣服稍微有一点点肥，实在是宋屠苏太瘦削，尤其是靴子，看着足足大了一圈，可这也是没办法的事，总不能真的合脚，那样她穿出去就要比其他汉子的脚小很多，太怪异。
　　“很合身。”宋屠苏拍了拍腰窝和心口，道，“很结实。”
　　“那就好。”苏绾笑道，“外面已经准备好了，先吃饭。”
　　自从出宫，宋屠苏就没出过大门，苏绾不允许，她竟然也真的接受了，一直坚持到现在。即便是苏绾和宋屠苏两个人分别回想，都会觉得有些不可思议。
　　好在圈在屋里的日子总算是过去，今天是出门的日子，苏绾拿钱袋的时候，宋屠苏已经先一步出门，等在小门那里了。
　　老天爷格外给脸面，太阳特别的好，只要是照到的地方都暖暖的，也没有风，正是合适出门的日子。
　　临出门前，苏绾对玲儿道：“还是那些事。新来的工匠们工钱先给最低等，再慢慢往上提。有谁偷奸耍滑的，你记下来，等我回来一起处理。还有，注意一下，做豆腐的院子除了那几个人，旁人绝对不能进去。”
　　“是。”玲儿点头。
　　带着阿五出门，苏绾跟在宋屠苏后面，走了跟平时不一样的胡同。
　　从这边出去，拐弯比较多，不适合马车走，但离前面的街特别近，走不了几步就能看到前面摆了许多摊子的街。
　　京都的老人都知道，先皇还在的时候，这边更繁华，宋家的宅子周围都是御赐宅邸，住户大都是高官贵胄，只是后来新皇登基，这边宅子里的人家大部分都失了势，慢慢的，宅子有被皇帝收回去的，有直接败落的人家离开的，也有宋家这样成为全京城笑柄的。
　　慢慢的，这条街虽然依旧繁华，但达官贵胄却不再多见，大都是平民商贩等等。
　　宋屠苏和苏绾都穿着极为朴素的衣服，虽然身后跟着个丫头不像丫头，护卫不像护卫，腿脚看着还有些不好的下人，却也明显不是什么身份华贵的人。
　　瞧见卖小物事的摊子，苏绾很感兴趣地停下看。
　　有几个模样不多精致，却憨厚可爱的紧，苏绾看着挺喜欢，就想买下来。
　　小贩见苏绾心动，就扭头对宋屠苏游说，嘴里夸人的话不要银子似的说出来，说得宋屠苏忍不住后退，差点就要真的掏银子。
　　笑着碰了下宋屠苏，苏绾道：“这个、这个还有这个，都给我包起来。”
　　银子当然是苏绾自己掏，也没花几个钱。
　　也有一些闻着十分不错的点心吃食，虽然苏绾自己就会做一些，比这些味道更好，但就图吃个新鲜，也是买了不少。
　　路过一家粮店，苏绾侧头看了几眼，道：“咱们进去看看。”
　　“恩。”宋屠苏没想其他，大约是觉得苏绾想进去问问粮价，毕竟外面还有五百私兵，名义上是宋屠苏的，但现在却几乎是苏绾拿银子养。
　　对于此，宋屠苏一开始不同意，她还有许多御赐物事可以卖了换银子，只是拗不过苏绾，最终也只能就这么算了。
　　进了粮店，苏绾一眼就看到柜台后面的老钱头，脸上的表情不变，心中却道，果真这家粮店能开在这里，不是没有理由的。
　　看了些粮食，价格自然不用说，那句‘京都粮贵’的话可不是瞎说的。
　　抓粮食看的时候，苏绾发现里面有个小小的蜡丸，不动声色的攥在掌心，在其他人没注意的时候冲着老钱头微微点头，便招呼宋屠苏离开。
　　她这些小动作大约是瞒不过宋屠苏这种耳目聪明之人的眼睛，可她就是这么做了，而宋屠苏也没有问，心中如何想苏绾并不知道，但只要宋屠苏不问，这也就足够了。
　　就像两个人故意不说开似的，共同保守这个秘密。
　　从外面回来，大包小包的，都是苏绾觉得什么稀奇就买下来。以前手头缺银子，干什么都得紧巴巴的算计，现在手头宽裕，便不再拘束那些，自己怎么高兴怎么来。
　　到头来，宋屠苏什么都没买，却很高兴，站在院子里不想进屋。
　　见她盯着光秃秃的院墙看着起劲，守门的小厮大气都不敢出，乖乖站在旁边陪着，苏绾笑了笑，随她去。
　　把吃食随便分了分，苏绾道：“这些你们拿去分了吧。”
　　玲儿带着黄鹂和翠柳过来拿点心，两个小丫头忍不住高兴，出了院子就叽叽喳喳的说道，“咱们主子心地真好。”
　　“将军更好……”
　　“玲儿姐你可别再说，我们知道，不会再多说啦。”见玲儿又要说教，两个小丫头赶忙捂着自己的嘴，果真没再说。
　　屋里只有阿五，苏绾打开蜡丸，从里面拿出一个卷得很仔细的绢布，薄如蝉翼。小心翼翼地展开，上面是密密麻麻细小的字，苏绾一目十行快速看完，连带着蜡丸和绢布一起扔到炭盆里。
　　顿时一股味道冲天而已，苏绾自言自语道：“怪难闻的。”
　　外面宋屠苏闻到味儿，很快进屋，也没看炭盆，就问：“没事吧？”
　　“没事，我不小心掉了个布头到炭盆里。”苏绾道。


第57章 非日常
　　“最近酿的茶酒，尝尝？”苏绾指了指酒杯。
　　淡青色的酒, 散发着淡淡的茶香和酒香, 还有丝丝甜味, 浓而不腻。这是苏绾突发奇想, 让隔壁院子的王增等人在制作豆腐的时候顺便在温暖的小厨房发酵, 没想到第一次就成功了。
　　从未见过宋屠苏喝酒，她似乎从不喝酒。
　　端起酒杯闻了闻, 抿了小小的一口，宋屠苏笑道：“挺好。”
　　“我也觉得挺好。”苏绾给自己倒了一杯, 慢慢品着, “闲来无事，烧烫一壶热酒, 坐看云淡风轻，岂不美哉？”
　　“恩。”宋屠苏轻轻点头，眼睛却看向门口。
　　放下酒杯, 苏绾其实没喝多少，她觉得自己似乎更适合喝茶, 酒再怎么温和, 也还是酒的味道，太冲, 让她觉得嘴巴和肚子都火辣辣的。可这时候苏绾觉得自己必须得拿出来，两个人一起喝一点。
　　两个人总是静默并不那么好受，苏绾心中想了很多很多，独独面对宋屠苏的时候 , 却只能找出一点点说辞。
　　“这些日子郑琰锋送来的银子越来越多，我让王增送了一些去郊外。”苏绾淡淡道，“冬猎马上要到了，如果……圣旨很快就要来了吧？”
　　终于打起一些精神，宋屠苏仰头喝掉杯子里的茶酒，道：“等着呢。”
　　宅子终于整治的差不多，那些宋屠苏哥哥们的院子苏绾都没怎么太多整治，只是把破败的厉害的地方稍稍修补，外面空了的花园就这么空着，除了为了招待郑九娘和郑七娘收拾的院子，硕大的宅子其他地方依旧空旷。
　　拿出一锭银子递给玲儿，苏绾道：“去换成铜钱，发给匠人们。”
　　“是。”玲儿拿了银子没马上走，站在原地欲言又止的。
　　“怎么？”苏绾问。
　　“先前被送出去的匠人还不死心，一直堵在大门口。”玲儿有点为难地说，“门房一天赶三次都不行，实在是没法子了。”
　　平时偷奸耍滑，只要不太过分，苏绾也只是扣一些工钱而已，连续几天都如此，便不再雇用，直接赶出府。
　　这些个人大约是看出宅子里没什么人，主子露面的就几个，下人更是数的过来，再加上平时干活的时候偶尔跟过去帮忙的下人聊天，便也能知晓情况。
　　觉得宅子里没什么人，又荒凉，便大着胆子想讹诈了。
　　“找几个身体壮实的 ，绑起来送去衙门。”苏绾道，“咱们不怕打官司。”
　　“是。”玲儿赶忙应声，低着头退了下去。
　　就这么平平淡淡的过去一日，苏绾再次收到郑琰锋送来的信和银子，其中除了简单的记账以外，还有苏绾这些日子一直等待的消息。
　　把信扔到炭盆中，苏绾打开箱笼翻找衣服。
　　“阿五，你去叫玲儿过来一趟。”苏绾拿出几件衣服看了看，又放了回去，对站在身后寸步不离的阿五说道。
　　不多久，玲儿进来，外面黄鹂和翠柳站在院子里，这些日子应当是学了不少规矩，并未叽叽喳喳的乱说话。
　　“叫下人们都准备好。”苏绾头也不回地说。
　　这些话早就提前叮嘱过，玲儿一听就明白，赶忙出去安排。
　　终于能随便离开屋子，宋屠苏经常待在院子里，只是她喜欢独处，旁人总是看不到而已。
　　从外面回来，刚进屋就看到摆在炕上的衣物，宋屠苏挑眉，“来了？”
　　“恩，换好衣服吧。”苏绾点头 。
　　约莫午时，门房跌跌撞撞地跑进来，说是传旨太监来了。
　　顿时苏绾和宋屠苏神情就是一正，府中上上下下的下人也全都咯噔一下，宋秋那边的院子也早就准备好，此时倒是没什么奇特的。
　　前些日子苏绾特地让玲儿给下人们立规矩，其中练习次数最多的便是迎接圣旨。
　　宋屠苏和宋秋领头跪在最前面，苏绾稍后也跪着，后面浩浩荡荡的跪着下人们。传旨太监等所有人都准备好，这才慢条斯理的宣读圣旨。
　　宋屠苏上前接旨，宋秋便拿了苏绾给的银子上前。
　　并未推拒，传旨太监收下银子，没说什么，转身就走。
　　也真的不需要说什么。
　　这回冬猎人选，恐怕只有宋屠苏才会专门传达圣旨，其他人约莫上朝的时候便知道了。
　　宫里罚跪，人尽皆知，此时又大张旗鼓的传旨，恐怕宋屠苏早已成为皇帝的眼中钉、肉中刺，大约宋屠苏现在还好好的待在府中，其他有心人才觉得奇怪吧。
　　过了这么些平静的日子，终于又要再起波澜。
　　苏绾心中有一点点兴奋，她从最开始的逃避，到现在的兴奋，与其说是因为知道的越来越多才不得不改变，不如说苏绾内心里大约就喜欢这种。
　　同为女子，宋屠苏可以成为将军，她苏绾没那么大的本事和能耐，便好好下一把棋，如是也极好极好。
　　“再怎么说你也是将军。”苏绾笑道，“带几个人肯定可以。”
　　“恩。”宋屠苏也有点跃跃欲试。
　　猎场离京城有些距离，当中骑马或者坐马车。皇帝自然是马车、骑马都有，还带了几个妃子，大臣们大约也都带了家眷。
　　极不起眼的小马车中，苏绾和玲儿坐在里面，阿五和其他人在外面跟着走。
　　自从露面以来，便没有人跟宋屠苏说过话，甚至不敢跟她对上眼。明明都是将军，其他人却可以近距离跟随皇帝，独独宋屠苏被排除在外。
　　心中大约也有些郁闷，宋屠苏便径直跟在小马车旁边，马儿哒哒哒的走着。
　　拿了铁棍拨弄炭盆，苏绾笑着对玲儿道：“以前出过城吗？”
　　“回小姐，自从被买进郑家，奴婢就从未出过城。”玲儿低声道。
　　“等到了猎场，就有机会好好看看外面的风景了。”苏绾放下铁棍，拿了豆干放在炭盆上面烤，“好好看看外面究竟跟城中有什么不同。”
　　一直没下过马车，直到猎场。
　　经过卫兵检查，马车进到猎场中，已经有不少帐篷搭了起来。宋屠苏站在不远处，苏绾快步走过去，看着一望无际的猎场，道：“是不是跟草原有点像？”
　　不知道在想什么，宋屠苏一时间没回神，苏绾也不再理会她，招呼大家搭小帐篷。
　　上好的兽皮，还有里面填充了鸭绒的棉被，帐篷外面看平凡无奇，里面却干净的紧。苏绾特地选了个比较高的地方搭建，向阳又能看到远处的风景。
　　“皇帝没有召见。”宋屠苏不知想到什么，没头没尾地说。
　　“不急。”苏绾也没头没尾地回答。
　　差不多都安排好后，狩猎即将开始，宋屠苏必须的和其他官员一起，只是她虽然是将军，却没有任何人跟她说话，她便随便找了个能看到苏绾的地方站着。
　　带着阿五站在远处，苏绾笑道：“看那鹿，不知道饿了多久，都不能走了，皇帝必然能射-中。”
　　“果真。”苏绾抿着嘴笑了笑，继续对阿五说，“你看，他们都很高兴。”
　　转头瞧见阿五不解的看着自己，苏绾紧了紧身上的大氅，解释着说，“刀剑无眼，也不知道是危险还是安全。阿五，你看，宁宜修和郑琰锋站在一起，他们应当都是世家子弟。那边还有文武大臣……”
　　离得很远，苏绾却一眼就能看到宋屠苏的所在。
　　她身上的衣服是苏绾亲自找出来的，她头上戴的盔甲是苏绾亲手设计，她即便是很不显眼的站在那里，对于苏绾来说，却比任何人都要耀眼。
　　远远地站着，宋屠苏百无聊赖的看着那些人表演，山呼万岁，她转头看向脸上笑眯眯，不知道在说什么的苏绾，觉得心中莫名柔软。
　　这场冬猎对于其他人来说，或许只是接近皇帝，立功的时机而已，可对于宋屠苏、对于郑琰锋、对于宁宜修等人来说，甚至对于苏绾，这其中有着多少的期待和盼望，恐怕只有他们自己知道。
　　一部分人骑着马前去狩猎，宋屠苏也在其中。
　　看着宋屠苏的身影消失，苏绾转头对阿五说道：“咱们回去吧。”
　　回到小帐篷，炭盆已经烧好，苏绾赶忙过去烤冰凉冰凉的手。在屋子里有炕，温暖的紧，可再怎么暖和一旦出来，也会立即变得冰凉冰凉。
　　“周围的帐篷都知道是谁家的么？”苏绾问从外面进来的玲儿。
　　“都知道了。”玲儿说着递上来一张纸条，这自然不是她写的，而是郑琰锋帮的忙。
　　看了几眼纸条，随手扔到炭盆中，苏绾对玲儿点头，“下去吧。”
　　一直停滞不前的案子，虽然来龙去脉显而易见，可皇帝不开口，下面的人就又继续操作的机会。苏绾早就让郑琰锋帮忙盯着张氏，果不其然，她也进了猎场。
　　总是在等待，因为苏绾觉得京城的生活挺好的，虽然她依旧无比的想要报仇，却还是不太想放弃，京中这种复杂的，像是看着一幕幕不同戏曲的生活。
　　大概就像说书先生说的那样：将军太俊美，惹得女子一见钟情，不愿离去吧。
　　深吸一口气，端坐着，苏绾定定的看着帐篷门口，对阿五说：“外面狩猎的该回来了吧？这么冷的天，肯定不能在林子里过夜。”
　　早已习惯苏绾总是会说出来的莫名其妙的问话，阿五不点头也不摇头，只是专注地看着苏绾，等待她真正的指示。
　　外面，终于有猎到野猪、鹿等人凯旋而归，亦有两手空空者，沮丧地回来……


第58章 大牢
　　但凡是打到猎物的，皇帝都会给予或多或少的奖赏, 这也是在皇帝面前露脸的机会, 所有人都很珍惜。
　　独独从林子里单独出来的宋屠苏, 单手拎着一头壮硕的雄鹿, 她略微犹豫一下, 到底还是不能无视皇帝，即便是就规矩而言, 也必须得过去汇报，哪怕是有可能被皇帝身边的传唤公公直接隐瞒不报。
　　拖着雄鹿走近, 宋屠苏双手抱拳, 道：“宋屠苏求见！”
　　站在外面的传唤公公撩起眼皮看了眼宋屠苏，好一会儿没说话, 却不着痕迹的对着不远处的小太监使了个手势，从宋屠苏这边根本看不到。
　　小太监装作很忙的样子跑开。
　　依旧笔直笔直的站着，宋屠苏对此并不觉得稀奇。不受皇帝待见的臣子, 哪怕是再威风，在传唤公公这等皇帝心腹之前, 也只能无奈等待。
　　边城威望无双的宋将军, 在京城也只是个尴尬的，已经遭到皇帝厌恶的不显眼的臣子而已。
　　不多久, 小太监不知道从哪里冒出来，对着传唤太监使了个眼色。
　　传唤太监看了宋屠苏一眼，道：“请将军稍候，咱家这就进去通报。”
　　“有劳。”宋屠苏淡淡道。
　　不紧不慢地进了营帐, 没过一会儿，传唤太监出来，对宋屠苏道：“皇帝让将军进去。”
　　略微诧异地看了营帐一眼，宋屠苏却没再说什么，抬脚往营帐门口走。那里还站着两名将士，此时都不着痕迹的看了宋屠苏一眼，却没有过多的表示。
　　进了帐篷，宋屠苏跪下。
　　外面突然起了骚动，能听到妇人隐约的喊声，“皇上，皇上，民妇冤枉啊。这天还能大过皇上么，旁人罔顾性命，随意杀人，皇上、皇上请为民妇做主。”
　　这话喊的不伦不类的，但在场之人恐怕全部都能听懂。
　　皇帝的营帐中，除了皇帝和宋屠苏，还有几个熟面孔，脸色依旧有几分苍白的郑琰锋，还有微微低着头的宁宜修，以及几名老将和老臣。
　　很明显宋屠苏进来的并不是时候，而这其中又有多少人参与导演，无从得知。
　　“带上来。”皇帝沉声道。
　　外面喊话的声音顿时就变小了，没过多久便有个蓬头垢面的妇人被带上来，跟宋屠苏并排跪着。这样看上去有些讽刺，宋屠苏却还是一动未动。
　　“你有何冤屈？”皇帝问。
　　妇人跪地磕头，有条有理地说：“民妇本是垒城县令的发妻，可……一夜醒来，老爷被人残忍杀害，民妇多方奔走才得知，杀人的一路到了京城，便跟来请求皇上帮民妇做主！”
　　说话的时候，妇人转头盯着宋屠苏，眼中露出惊恐的神情。
　　“怎么？”皇帝上本身前倾，问，“别怕，朕给你做主。”
　　“这……”妇人继续磕头，很快额头磕破流血，她才说道，“杀人者……正是民妇身边这位。”
　　目光灼灼地看着妇人，皇帝立刻问：“当真？”
　　“民妇哪敢欺瞒皇上，千真万确。”妇人说着，似乎坚定了许多，眼睛再次看向宋屠苏道，“民妇还有证据，只是路途遥远，可能需要些日子才能送来。”
　　突然摆了摆手，皇帝直接喊道：“来人，把宋屠苏拿下，关入天牢。”
　　猛的抬头看向皇帝，宋屠苏刚想说什么，忽然注意到郑琰锋的动作，便不再说话。
　　身后进来两个人，他们想要架起宋屠苏，后者却猛的站起来，深深看了妇人一眼，转身跟着士兵离开。
　　偏僻的小帐篷里面，苏绾坐在炭盆前面，道：“张氏见到皇帝了？”
　　“见到了。”玲儿拿出馒头片，放在炭盆上面烘烤，很快就有焦香焦香的味道。
　　外面一个不起眼的家丁呼哧呼哧跑过来，站在帐篷外面，仔细打量后才高声道，“请问苏小姐在里面吗？”
　　“进来。”苏绾道。
　　家丁钻进小帐篷里，顾不得鼻子冻的通红通红，低声道：“我家少爷让我传达，将军已经被皇帝关入大牢，今日变回回去，他会想办法让小姐见将军一面。”
　　仿佛早就想到这个可能，苏绾并没有多么激动，她很冷静的站起来，让玲儿伺候自己换衣服。
　　猎场外围，苏绾站在那里，远远地看着宋屠苏越来越近、越来越近。
　　风有点大，吹得眼睛疼，有眼泪流出来。
　　走上前，苏绾看着面无表情的宋屠苏，忽然笑了笑，道：“你说……我们还会再见面吗？”
　　“会的。”宋屠苏伸出手，摸了摸苏绾的手，道，“郑琰锋会帮我，牢里的日子应该不难过，只是什么时候出来，恐怕要看天意了。”
　　“天意不可违。”苏绾收回手，塞了一包吃食过去，轻声道，“去吧。”
　　被风卷起的尘土很快模糊了视线，苏绾却一直看着宋屠苏离去的方向，她知道其实只要宋屠苏想，就完全可以只身离开这里，天大地大，总有她存身的地方。
　　可是她没有，反而说看天意。
　　路上已经看不见她的影子，苏绾觉得全身冰冷，她下意识裹紧身上的大氅，转身往回走，“哪有什么天意，都是人。”
　　回到帐篷里，拼命的烤火，拼命的烤火，可身体还是暖不起来。
　　临走前玲儿放在炭盆上烤的馒头片，早已经焦黑焦黑，散发着焦糊的香味儿，苏绾拿起来，放在掌心碾碎，终于找到一丁点儿没有烤焦的白色。
　　捡起来放在嘴里，馒头的香味已经消失，只有焦糊的苦味。
　　“玲儿，你亲自去找老钱头，让他来见我。”苏绾脸上的表情依旧淡淡的，却拒绝玲儿递过来的吃食，窝在帐篷里，准备睡觉。
　　到处都冷冰冰的，根本睡不着。
　　老钱头就在猎场中，不多时便来到帐篷外面，苏绾赶忙起来。
　　进了帐篷，老钱头看着苏绾憔悴的样子，忍不住道：“您应该保重身体。”
　　“我没事。”苏绾淡淡的说着。
　　一直藏在贴身口袋中的木牌，被苏绾慢慢拿了出来，她经常把玩，不知何时，木牌上面的纹路竟是变得更加清晰，仿佛天生便存在一样。
　　平静的看着老钱头，苏绾觉得自己前所未有的冷，却也前所未有的兴奋，她心中想念的，思索的，曾经幻想过的，此时变成了真。
　　“可以吗？”苏绾问。
　　有些激动的看了眼木牌，再看向苏绾，老钱头颤声道：“可以、可以。这么些年以来，我们期待的便是此时此刻。只要您愿意，便只需要一句话。”
　　收回木牌，重新放入贴身口袋，苏绾站起来，背对着老钱头，淡淡道：“我有个想法。”
　　当初在边城发现麻草，苏绾就一直随身携带着，来到京城后曾经寻找过，并没有找到麻草的存在，不过她身上的已经足够。
　　“你知道草原上的狼吗？”苏绾似乎看向了很远很远的地方，她轻声说道，“狼是很聪明的动物，他们一旦盯上猎物，就是不喜不休，哪怕上赔上族群，也会赶尽杀绝，负责一旦有幸存的，就必然会想着报复。”
　　“我虽然恨狼，却也学了点东西。”
　　“老钱头，那些人……都杀了吧。”苏绾最终如是说道。
　　此时的苏绾跟平时嬉笑的样子完全不同，仿佛变了个人似的，她还是那个模样，却好像又不再是苏绾。
　　第一次收起笑脸，郑重其事地跪下，老钱头恭敬道：“老臣，定当万死不辞！”
　　“去吧。”苏绾觉得有些疲惫，可是依旧睡不着。
　　一直待在帐篷里的阿五还是面无表情，但玲儿却早已惊骇的张大嘴巴，她虽然知道老钱头不一般，甚至猜想过苏绾可能也不一般，却没想到过会见到这样的场景。
　　扭头看向玲儿，苏绾笑了笑，道：“我从未想过接受那个身份。只是……现在似乎已经没有选择的余地。”
　　宋屠苏、郑琰锋、王增、宋秋、还有玲儿，全都不知道木牌的存在，苏绾一直讳莫如深，就是因为她觉得，或许不到万不得已，这个木牌永远都不会现世。
　　但现实很快给了她一巴掌，不管是皇帝还是宁家，亦或是那些从未露面的世家大族在背后推波助澜，哪怕是他们把天反过来，苏绾都不会去在意，只要不去招惹宋屠苏就好。
　　她只是个身份不那么正经的将军而已，脑子里想的永远是打仗，根本不会去钻营名利。
　　哪怕是在垒城，也不过是看不过去县令的所作所为而已。
　　真正说起来，苏绾觉得宋屠苏是最无辜的，她只是太纯粹，跟京中的人完全不同。
　　“若是一直井水不犯河水，便好了。”苏绾再次躺下，却毫无睡意地睁着眼睛，“可惜……永远都不可能。”
　　垂着头跪在一旁，玲儿竟不敢看苏绾。
　　没去在意玲儿的态度，苏绾就这么睁着眼睛，直到身体疲惫到极点，终于是睡了过去。
　　整个猎场都沉浸在喜悦中，皇帝很满意宋屠苏终于进了大牢，以后她肯定不可能再是将军，宁家很满意除掉宋屠苏，以后边城大营必然会重新洗牌，谁离皇帝最近，谁便是最大的赢家。
　　藏在京郊外面的私兵，终于开始分散进京，陆陆续续回到宋家大宅中。
　　“小姐，天亮了。”玲儿早早起来，见苏绾醒过来，赶忙笑着说。
　　身体凉的厉害，苏绾慢吞吞坐起来，晃了晃脑袋道：“弄些热水来。”


第59章 小开局
　　烫手的热水，把帕子放进去, 稍微拧一下, 敷在脸上。
　　苏绾已经忘了从什么时候起, 她总是担心自己冷, 喜欢用款大的手整个握住, 要不然就睡觉的时候让苏绾窝在她怀里。
　　真的很暖和，不管是身体还是心理。
　　尤其是在有炕以前, 苏绾都很喜欢和她睡在一起，喜欢她身上永远都暖暖的感觉, 还有大约是以前从未察觉到的, 独独属于宋屠苏的味道。
　　烫人的帕子贴在脸上，苏绾却依旧觉得冷的厉害。
　　好在热水足够烫, 冰凉了一夜的身体慢慢地变得暖和，慢慢的能够活动自如，慢慢的……把曾经独属于她的味道记的更加清晰。
　　“小姐, 奴婢煮了热粥。”玲儿从外面进来，带着个食盒。
　　阿五早就守在帐篷里, 穿着苏绾专门帮她定做的棉服, 看着一点都不冷。
　　“放下吧。”苏绾没觉得饿，但是知道自己必须吃点什么, 否则可能会支撑不下去。
　　粥应该是熬了一整夜，粘稠软糯，还有一股独属于粮食的淡淡清香，这要是往常, 苏绾怎么说也得喝两小碗，而剩下的肯定都会被宋屠苏吃光。
　　她在边城大营的日子过得太苦，只要是精粮做的东西就都喜欢吃，尤其喜欢喝这种熬的细细的粥，明明很不喜欢喝豆浆，偏偏喜欢喝粥。
　　也不知道那个人此时有没有喝上粥。
　　放下碗，苏绾道：“你们把剩下的都分了喝。”
　　宋屠苏昨天回京，苏绾这个作为将军家眷进入猎场的人却依旧好好的待着，这其中有郑琰锋的帮忙，也有老钱头的帮忙。
　　世家大族，加上老钱头这样的新贵，只是瞒过皇帝的耳目，实在是简单得多。
　　毕竟……苏绾也只是个没什么名气，甚至身份都模糊不清的女子，她这样的人京城何止成千上万，皇帝便是再如何明察秋毫，也不可能一一认识、了解。
　　这大概就是灯下黑吧。
　　玲儿和阿五把粥都喝完，很快收拾好。
　　掀开帐篷看向外面，苏绾就看到一队人气势汹汹的过去，她一个人都不认得，就连远处的帐篷究竟是谁的，她也不知道。
　　“小姐，危险。”玲儿忍不住担忧。
　　“没事的。”苏绾掀开帐篷出来。
　　外面的风比昨天小一点，刮在脸上凉凉的，但是不疼。苏绾找到一个小山坡，爬上去，刚好能晒到太阳，又可以看清楚远处的情况。
　　“你们这是干什么！我是皇帝亲封的大将！你们这是……”
　　话音未落，他便人头落地，吓得帐篷里的其他人四散而逃。在寒风中顾不上身上没有多少衣服，只是拼命的逃着。
　　有一些只是单纯的惊慌失措，有一些逃走的人眼睛里却藏着另外一层意思，他们一边沉思，一边寻找最佳逃跑的方向，却被早就等在那里的人截获。
　　这样的场面，恐怕没几个人看到过。
　　玲儿脸色苍白，双手拽着苏绾的胳膊，好几次想要说话都没敢开口。
　　“还记得我说过的吗？”苏绾的话 顺着风散开，飘到很远很远的地方，她的声音跟空气里四散开的血型融合，变成人间的修罗场。
　　“草原上的狼是最狡猾的，他们总是成群结队的行动，一旦盯上猎物就必然会成功，否则便会不死不休。他们在头狼的带领下，所向披靡。”
　　“看啊，那些人根本连反抗的机会都没有。”
　　就像当初部落中，安营扎寨，在帐篷里熟睡的人们，他们不知道狼群已经把他们包围，根本就难以逃出生天，尽管他们知道狼是多么的残忍。
　　侧头看着此时的苏绾，玲儿觉得她好像变了个人似的，眼中的冷酷凝聚成冰，一点一点变得浓郁，仿佛要冻结天地间。
　　“怕吗？”苏绾转头，看向脸色惨白的玲儿。
　　不知道为什么，看着此时的苏绾，玲儿觉得自己第一次认识她的主子，很恐怖，但是并不可怕，仿佛只要跟着她，一切就都会好起来。
　　“奴婢不怕！”玲儿鼓足勇气说。
　　“很好，走吧。”苏绾提着身上的大氅，下了山坡，慢慢往前走着。
　　有的营帐完好无损，里面的人都已经惊醒，却不敢出来；有的营帐早已被夷为平地，里面必然有着大滩大滩的鲜血。
　　慢慢的，穿过一个个营帐，最终来到正在激战的地方。
　　有石头飞来，还没靠近就被阿五扔出去的小石头打碎了，落到地上。
　　正在营帐里反抗的人苏绾也不认识，但是她就这么站在原地看着，看着他被人围了起来，看着他最终精疲力竭，倒了下去，最终化为一摊血水。
　　近了，离皇帝的营帐终于近了。
　　地上都是血，苏绾就这么踩上去，鞋底变得通红，但是却不能让她停下脚步。
　　皇帝的营帐最大，最豪华，里面不但有皇帝休息的地方，还有数个妃子，都是国色天香的绝色美人。她们慌张的靠在一起，看着同样慌张的皇帝。
　　“到底怎么回事，给我查！到底是谁反了！”皇帝失控的大吼大叫。
　　“将军都去哪里了？快来护驾护驾！”
　　“世家的人呢？为什么不来拥护朕，为什么不来救驾？”
　　帐篷外面围着一圈一圈的士兵，他们都是千里挑一的好手，同样的人高马大，比起苏绾这边的人来要壮硕不少。
　　可惜他们都只能防守，总会受伤。
　　一个有一个人的倒下，尸体来不及清理，苏绾就踩着尸体走过去。
　　玲儿早已吐了一次又一次，却还是紧绷着身体跟随。阿五面无表情，但是时时刻刻注意着周围的危险，她很笨，但是能够保护苏绾就足够了。
　　帐篷早已破败不堪，皇帝在里面大喊大叫，像京城里唱戏的落魄乞丐。
　　“是谁？”看到门口出现的人，皇帝疑惑地看过来，却发现自己不认识。
　　走近帐篷，随便找了个杌子坐下，苏绾低着头，笑道：“我叫苏绾。”
　　“是谁？来救驾的么？”
　　“很好，朕会封你的官！”
　　“不，你是个女人，朕会封你为皇后！”
　　欣喜若狂地看着苏绾，皇帝想要靠近，看到虎视眈眈的阿五，又猛的后退，疑惑地看着苏绾。
　　外面的动静越来越少，皇帝的人慢慢的被替换，世家的人终于姗姗来迟，却晚了一步。
　　在皇帝营帐里的人，是苏绾。
　　郑琰锋得到消息的第一时间就疑惑地挑眉，却明智地没有说什么。
　　其他世家的人却按捺不住了。
　　当猎场乱起来的时候，他们早就第一时间自保。那些闯进来，或者原本就在猎场里的人却没有去杀害世家的人，反而目标明确，全都是皇帝心腹。
　　世家们算计着，等贼人把皇帝的羽翼剪除的差不多，他们再联合出来，用最少的代价救皇帝，来换取最大的权利。
　　可是千算万算都没想到还有个苏绾。
　　“那是谁？”有人问。
　　“不知道。”大部分人如是道。
　　只有宁宜修知道，他也只是对宁家地人说：“那个女人来历不明，跟宋将军关系亲近，目前住在将军府。”
　　就只有这些，再别的，没了。
　　视线越过苏绾，看到蹭蹭人群中最外面的世家的人们，皇帝大声呼唤，“快来救朕，快来救朕。”
　　世家的人犹豫着要不要闯进去。
　　老钱头缓缓走出，站在世家之人最前方，道：“今天谁要是踏出一步，日后可千万不要后悔。”
　　“有什么好后悔的？”宁宜修不明白，却也没有敢当出头鸟。
　　看着世家的人都不闯进来救驾，皇帝心凉了，重新回头看向依旧坐着不动的苏绾，神情惊疑不定。
　　“你究竟是谁？”皇帝问。
　　皇帝的营帐很豪华，很厚。里面应该是很暖和的，可是苏绾还是觉得有些冷。她不太喜欢这个地方，但却不得不耐着性子。
　　抬头看向皇帝，昏暗的光线中，他看上去有些狰狞，明明身形高大，却懦弱地像个兔子。
　　“让她们都出去吧。”苏绾看了看躲在角落里的妃子、宫女、太监们。
　　皇帝还没说话，那些人便一个个都连滚带爬的出去，独独留下皇帝一人。他表情难看的盯着苏绾，不知道想到什么，脸色一阵一阵的变换。
　　看着皇帝的模样，苏绾缓缓拿出木牌，仔细地把玩着，“看来你也知道。”
　　“呵，你怎么可能不知道呢？要不然也不会培养那么多心腹，也不会独独对付宋屠苏。”苏绾淡淡地说着。身边玲儿竟是慢慢安静下来，还找了个炭盆过来给苏绾烤火。
　　“你究竟是什么意思？”皇帝冷着脸道，“等朕的援军到了，便是你千刀万剐之时！”
　　“你是说草原上的鞑子？”苏绾猛的抬起头看向皇帝，看到他瞳孔紧缩，震惊不已的样子，笑了笑道：“你不会以为宋将军离开边城大营，鞑子就有机会穿过吧？整个边城大营的人，包括百姓，他们宁愿自己死也不会让鞑子通过的。”
　　当初宋屠苏之所以那么轻易地答应回京都，自然有万无一失的安排，苏绾只是没有问，但并不代表她不知道。
　　如是想来，她们两个人各自的秘密还真是挺多的。
　　不过很快就要揭开了，苏绾那点儿秘密也只是一句话而已，但牵扯到的，却是两个王朝的事。
　　“你究竟是什么人！”皇帝震惊不已，心中早已猜到一个可能，却不敢相信。


第60章 真相
　　“二十多年前……”苏绾低着头，看着自己的衣袖。放在这个时候穿其实是有些显老的, 但料子极好, 应当是苏宁一代专门织了进贡, 是只有皇帝才有的贡品。
　　可在宋家大宅里, 也不过是随便摆放在柜子里的衣物罢了。
　　那时候的宋家, 老将军还在，儿子又多……
　　“先皇还在的时候, 宋老将军的儿子，虽还未出仕却个个能文能武。”苏绾笑了笑, 抬头看皇帝惊慌的神情, “可先皇驾崩，宋老将军随之离世, 宋家的儿子们一夜之间不是疯疯癫癫就是卧床不起，唯一一个正常的，恐怕就只有宋屠苏一个了。”
　　“那时候皇上想必极兴奋。”
　　“宫中一夜变天。”
　　抓起桌案上的砚台扔过来, 被阿五一把接住，重重地扔到地上, 砸出一个不浅的坑。皇帝却冷静下来, 坐在榻上，看着仿佛依旧是睥睨天下一般的优雅。
　　他仔细地盯着苏绾的脸, 道：“确实有些像。”
　　“宋老将军临死前曾把宫里一位女官带出来，交给她一枚木牌，让她去边城大营。”苏绾顿了顿，低下头有些难过的说, “原本是天之骄子的少爷们，喝下老将军留下的酒，变得疯疯癫癫……”
　　“哈哈，终归是百密一疏。”皇帝冷着脸看向苏绾，问，“你究竟是谁？”
　　玲儿突然凑到苏绾耳边，压低声音道：“小姐，老钱头在外面。”
　　“让他进来。”苏绾立刻说道。
　　昔日里只会走鸡逗鸟的老头此时竟穿着一身盔甲，大步走进，倒头便拜，“所有的人都已经全部抓获，反抗者已杀，请指示。”
　　“辛苦了。”苏绾有点难过，她就算没亲眼见到也能想得到，今天死的人怕是能把整个皇城都染红了，可她却不得不这样做。
　　老钱头身上的盔甲还在往下滴血，跟宋屠苏在战场上时的模样不同，他看上去一点都不凶煞，仿佛还是那个笑呵呵的老头而已。
　　“回去吧。”苏绾站起来，缓缓往外走去。
　　她没有直接参与，但所有的人都跟她有着间接或者直接的联系。这一切都通过木牌和她本身的样貌去建立起联系，从安建府粮店苏绾的露面开始，一切就已经注定了。
　　最初老钱头出现的时候，苏绾曾经犹豫过，究竟要不要去当那个身份。
　　有些事牵扯到皇帝，便有可能牵扯千万条性命，哪怕是再独善其身，身处其中的人也会控制不住的染上满身的污泥。
　　逃避那种生活，或者说当真正面对的时候，身不由己不得不接受的时候，苏绾心里有一点病态的兴奋，可那些东西都应当跟宋屠苏完全分离开。
　　她的身份是她的身份，跟宋屠苏无关，她的生活是她的生活，有宋屠苏就够了。
　　那天晚上老钱头对苏绾说的，“当年宋老将军保下少爷们的命，又把女官送走，叫我们蛰伏下来，便是希望有朝一日您回来，能够自保。”
　　“只要您一句话，我们便是拼上这条命也帮您夺回那个位子。”
　　“我们是老将军留下最后的保障。”
　　营帐外面，世家的人依旧围着，但是看到苏绾慢慢走过来，却不由自主的让开一条路。
　　身后是身份不同的人，有马夫、有士兵，也有不起眼的小黄门，还有六部之首，吏部尚书赫然在列。他原本是手无缚鸡之力的文人，此时却拿着一把卷了刃的砍刀，满脸血的跟在后面。
　　礼部尚书是个白发苍苍的老头，原本在地上长跪不起，等苏绾走过便由旁人扶着，一步一步跟在后面，老泪纵横。
　　慢慢的，有世家中的人走出来，跟在后面；有不起眼的管家，离开原来的主子，跟在后面；有户部侍郎、工部给事、金吾卫千户、老丞相……
　　京城的大门开着，曾经宋屠苏的五百私兵位列两边，跪地高呼：“乱贼已死，正统当立。”
　　喊完了，看着浩浩荡荡进京的人，有人偷偷问跪在旁边的王增，“那不是小姐么？到底咋回事？叫咱们喊这个是干什么？”
　　王增回头瞪眼，“我怎么知道。将军还在牢里，我找谁问话。”
　　“那咱们跟上小姐吗？”
　　“废话！”王增站起来，尽管自己也很疑惑，却仍旧带着人站起来，毫不犹豫的跟上去。
　　皇宫的大门同样敞开着，老钱头的女儿带着一些人等在前方，地上的砖是新换的，摆了许多刚开的鲜花，香喷喷的。苏绾深吸一口气，似乎真的闻不到空气里的血腥味儿了。
　　看着老钱头跪地准备高呼，苏绾抬起手阻止，“我去接个人。”
　　大牢的环境并不好，过道两边都是阴暗潮湿的牢房，有疯疯癫癫喃喃自语的、有癫狂大喊的、也有神情呆滞一动不动的，最里面的小房间里，宋屠苏猛的站起来，看向门口。
　　“你怎么来了。”她问。
　　“我来接你出去。”苏绾上前仔细打量她。
　　模样没变，皱眉的样子不太好看。
　　“发生什么了？”宋屠苏不解地问。
　　“没什么，咱们出去吧。”苏绾主动拽起她的手，还是熟悉的温度。
　　一步一步走出大牢，看到外面跪着的一地人，宋屠苏再次回头看向苏绾，缓缓松开手，后退一步。
　　有些事，该来的总会来。
　　“算了。”苏绾不再坚持。
　　“微臣拜见公主，公主……”
　　很多很多人一起喊，声音虽然不是很大，却也震的苏绾耳朵发懵。她不让老钱头喊出来，也不让其他人喊出来，此时此刻却终于再也没有理由拒绝，只能听着他们喊出来，落实了这个身份。
　　扭头看向震惊的宋屠苏，苏绾上前一步，低声道：“先跟我走，回头一起解释。”
　　她没有拒绝。
　　几乎所有的地面都是新的，新的土，新的花花草草，新的石板。大殿内的地板也是新的，踩在上面感觉有些凉，好像石板下面压着无数冤魂。
　　“宫里没有炕。”苏绾笑道。
　　皱眉看着苏绾，宋屠苏还是离开大牢时的样子，她好像不太明白苏绾为什么突然变了身份，不但进到宫里，甚至还亲自把她接了出来。
　　心里的问题太多太多，最终她也只是问道：“皇帝呢？”
　　“抓起来，和巴索图关在一起。”苏绾解释道。
　　“为什么？”宋屠苏更不明白了。
　　指了指玲儿早就准备好的衣服，苏绾道：“先换上衣服，这个更暖和。你想知道的我都会告诉你。”
　　看着宋屠苏开始换衣服，苏绾坐在旁边沉思片刻，道：“就从我娘开始说起吧。”
　　当年被宋老将军救出来的女官怀有龙子，是先皇留下来的唯一血脉。原本应该在边城大营安顿，却是恰巧边城大营被鞑子攻破，辗转到了巴车部落。
　　刚醒来时，苏绾曾听埃索大娘说过 ，她爹喜欢四处游历，也正是那时候把她娘带回部落，几个月后产下一女，随后身体极度虚弱逝去。
　　“当年的事我知道的也并不是很清楚。”苏绾想到那封早就被她烧了的信，淡淡道，“先皇一生昏庸，宠幸草原上送来的美女，却不知宫里的人、朝堂上的人早已一步步换成草原上的人。他临死前才幡然醒悟，却已经来不及做什么，只留下我这条命。”
　　宫里一夜之间改天换日，百姓们却什么都不知道。
　　不过他们也很热闹，因为说书先生又出新本子了。
　　“且说那宋将军得罪神仙，心灰意冷，意谷欠自刎时，将军倾慕的小姐却也不是普通人，却原来是天家的公主偷偷跑出来玩……”
　　“你们猜怎么着？皇帝给她整个天下做嫁妆。”
　　“那将军摇身一变，不但是驸马，等皇帝百年后，还能登基为帝。”
　　“要说后续如何，且看下回讲解……”
　　卖菜的、卖烧饼的，还有卖首饰的，刚好街上人不多，就凑到一块儿说话。
　　“我说这皇帝也真够大方，为了公主把天下都拱手相让了，你们说真的假的？”
　　“肯定是真的，你们是不知道，我大姨的侄子的姑妈的二舅子在宫里当差，听说皇帝年纪一大把了，到现在一个子嗣都没有！只有公主！”
　　身份虽说不一样了，苏绾却还是回到宋府，现在皇帝的消息暂时没传出来，也只有该知道的人知道。
　　当年先皇宠幸的美人早已被赐死，她替换掉的人数量有限，即便是再过二十年也不过是积累一些金银，换下来的人多了一些，却也没能运到草原上，因为边城大营出了个宋屠苏。
　　不到十岁便去了边城大营，一待就是十几年，没输过。
　　原来皇帝不是不喜欢宋屠苏，而是恨她恨到骨子里了，若不然京中收拢的金银无论如何也能穿过边城大营，运出去。
　　这些事苏绾慢慢说给宋屠苏听，她颇有些意味深长的笑道：“兴许当年宋老将军独独把你留下来，就已料到现在的情况。”
　　“我早已不记得爹的样子了。”宋屠苏道，“我是他的老来女，小时候应该很受宠，可那些记忆早已变得模糊，现在根本想不起来。家里也没有关于他的东西，哥哥们又从不露面……”
　　“他们都好好的。”苏绾忽然说了句。
　　当年宋老将军身死，等待先皇血脉的人便蛰伏下来，同时也暗中照顾着宋家那些性情大变的公子哥儿们。


第61章 还没完
　　“你看，其实没有我他们也能让人看不出来, 其实宫里的皇帝早就退位了。”
　　阳光正好, 苏绾让玲儿搬了茶点到府中的亭子里, 石凳上垫着垫子, 周围放着火盆。亭子四周更是放了精心编制的围挡, 不透风，却能看到外面的风景。
　　跟着玲儿学了这些日子, 黄鹂和翠柳看着有担当不少，也能单独伺候苏绾, 也学会了不随便说话了。两个小丫头站在旁边, 见苏绾杯中的茶水没了，赶忙上前续上。
　　冬天正是最狂烈的时候, 外面哪怕是修整好了，却也没有合适的花花草草的栽种，此时一眼望去还是荒凉一片。
　　宋屠苏却好像入迷似的看着荒凉一片的花园出神, 她的手就这么放在石桌上，也没感觉到凉。
　　从苏绾这边看过去, 刚好能看到她好看的侧脸, 给人一种想要拥抱、亲吻的期待感。可苏绾却是知道的，宋屠苏大约并不喜欢这些, 她现在想的，或许只是再简单不过的东西。
　　“你在想什么？”过了许久都不见宋屠苏回神，苏绾等了又等，还是忍不住开口问出来。
　　不知道是不是就等着苏绾这句问话, 宋屠苏道：“我在想当年父亲单独把我留下来，是不是就是为了你。哥哥们年轻的时候当真文韬武略，无所不能，当时京中还有人戏言，若是哥哥们全都入朝为官 ，或许能占据朝中半壁江山。”
　　“谁知道呢。”苏绾苦笑。
　　她别说没见过宋老将军，甚至从小到大都在草原上，即便是到了京城，也不过是身份不尴不尬的，就那么认识一些圈子里的妇人。
　　说说家长里短还可以，若是关乎到大局，苏绾是有心无力的。
　　一来没接受过帝王教育；二来她从未把自己当做公主看；三来，大约就是那些曾经蛰伏下来，现在浮出水面，把整个京城都运转的井井有条的人了。
　　还是回到最初苏绾说的那句话：即便是离了她，离了皇帝，其实影响并不大。
　　大概唯一的区别就是，朝中文武大臣总要有那么一个正统存在着，这是安稳的关键，否则私底下的争权夺利恐怕就会变成明面上的争夺正统了。
　　外面玲儿裹着披风匆匆走进亭子，凑到苏绾耳边小声说了句。
　　微微叹了口气，苏绾道：“罢了，随他们去吧。”
　　“怎么？”宋屠苏终于不再看外面的荒凉，转而盯着苏绾看，脸上面无表情的，像是贴了一层面具，心里真正想的什么，却悄悄藏了起来。
　　这个人以前就是这样，不想让苏绾知道的，就一定不会让她知道。
　　“哥哥们不愿意回来。”苏绾叹息，“如今一切都已经过去，但有很多东西却回不来了。”
　　也不知道她说的究竟是宋屠苏，还是别的什么。
　　好像没听出苏绾话里的言外之意，宋屠苏笑道：“不愿意回来就不回来。不过既然你……那我是否能回去边城大营？”
　　果然，苏绾其实一直等的就是这句话。
　　她在边城大营十几年，即便是小时候在京城长大，记忆却已经变得模糊，甚至整个人都已经无比的适应边城大营，并不适应京城了。好像，她本身就是边城大营的人似的。
　　当初知道自己的真实身份后，苏绾其实挺害怕说出来，因为她早已猜到，宋屠苏肯定会提出回去的要求。
　　到底是拿刀拿剑的手 ，修长又骨节分明，指甲圆圆小小的，上面有许多大大小小的伤疤，一层又一层，看上去有些狰狞，却能给人安全感。
　　伸出手盖在上面，苏绾低着头，看着茶水中缓缓流动的茶叶，道：“过些日子吧。”
　　“好。”她想也没想的答应，给出全部的信任。
　　经历了那么多，两个人各自或许还有未说开的东西，却没有影响她们之间的感情。明明现在再也不需要假装什么关系，却都默契的没有提出来，好像这样才是应该的似的。
　　“天有些晚了，我们回去吧。”苏绾站起来，看了眼即将落下的夕阳，缓缓说道。
　　“是该回去了。”宋屠苏也站起来，主动牵着苏绾的手。
　　朝中不见了一些人，多出来一些人，但这并不能影响什么。即便是那个位子上再没有皇帝，却也还是每天上朝，该讨论的事情依旧讨论着，该办的事情依旧办着。
　　有时候苏绾会想，宋老将军究竟是什么样的人物，当年他挑选的人竟是个个可靠，此时即便是没有皇帝也能共同治理这片江山。
　　亦或是，若是先皇但凡是有点脑子，不让草原上来的美人钻空子，或许宋老将军的儿子们将来也必然会占据半壁江山，此时定然又是另外一番场景。
　　那时候，她会不会是任性刁蛮的公主，或者只是个不受宠的小透明公主？但宋屠苏肯定是从小被老将军宠着长大，被哥哥们宠着长大，等将来去边城大营，也不会那样艰难。
　　不过也只有当年那位宫女辗转去了草原，才会有后来苏绾的出现吧。
　　毕竟……她并不是真正的公主。
　　进到里间，就能感觉到瞬间暖和许多，炕烧的热热的，摸上去就很暖。
　　铺好床铺，苏绾钻进去，见着宋屠苏还在脱衣服，就拿出一直贴身藏着的木牌，在灯光下慢慢把玩。
　　上面的纹路愈发的神秘，隐隐有暗光流动一般，苏绾等着宋屠苏上来，笑道：“便是这么个东西，让我能把你从天牢救出来。”
　　“是个好东西。”宋屠苏很随意的看了眼，也就这么罢了。
　　两个人像往常一样睡觉，清晨像往常一样醒来。
　　但终归还是跟以前有些不太一样的。一大早，老钱头便守在门口，等苏绾醒来，便进来拜见。
　　“公主，现在群臣无首。还请您进宫主持大局。”老钱头跪在地上，准备等着如果苏绾不答应，就继续劝说。
　　却是没想到，苏绾很轻易的答应了。
　　她穿戴好，回头冲着宋屠苏笑了笑，道：“好。”
　　这一年在史记中占的笔墨不多，也只是点了一句：皇帝驾崩，无子嗣，公主代政，可比千古一帝。
　　后世人大约会以为这是史官惯用的春秋笔法，却不知道史官写这么一句的时候，是何等的发自肺腑，他还想用更多的笔墨描述，却不知该从何时开始，因为公主那个人，整个都是迷。
　　但关于宋屠苏将军的描述却多了一些：戎马一生，曾回京，助公主理政，后回边城大营，鞑一步不敢犯，约莫百年。
　　也有一些野史特别不要脸，大篇幅大篇幅的描写宋将军和公主的风流韵事，两个人根本就是不学无术，天天吃喝玩乐。
　　但民间却更喜欢津津乐道这些野史，还有传闻甚广的说书段子。
　　**
　　某个大学历史课上，教授整个人都兴奋的不行。
　　“大家都知道，曾经有一位公主代政一年，并且取得很多相当大的成就，那些从小学历史开始就有介绍，初中、高中都有考试，在这里就不多说了。我想说的是，草原上的狼。”
　　下面一排排的学生，全都兴奋的看着教授。
　　但凡是来上课的就都知道，这个教授不喜欢讲正史，特别喜欢讲一些野史，而这堂课讲的是历史上唯一一位代政的公主，并且各方面评价都很高，这也是教授的代表课！
　　坐在最后一排的苏绾皱紧眉头，伸出手偷偷拧了下身边人的大腿。
　　那人原本正在睡觉，结果疼的差点跳起来，睁开眼看到是苏绾，脸上的怒气顿时消失，转而笑嘻嘻地凑过来，“怎么了？”
　　“你这个家伙，当着全校师生的面追我，现在追上了，态度怎么这么散漫？”苏绾有点窘迫地说。自从她答应这人，就全校出名了。
　　可想象中甜甜蜜蜜的生活并没有发生，两个人反而跟老夫老妻似的，好像曾经一起生活一百年似的。
　　“恩……快听课。”
　　“好吧。”
　　教授兴奋的手舞足蹈，“这位公主恨极草原上的狼，曾经派宋将军带领五百私兵剿灭了草原上的所有狼群，并且收复各个部落。让中原人迁到草原上，慢慢同化草原上的部落。同学们当中应该有草原上来的人，你们的祖先曾经非常不对付哟。”
　　“在这里不得不说一说公主的文韬武略，后世对她公认的评价是政治家、数学家、美食家，还有痴情种。”
　　“来了。”下面的学生开始兴奋。
　　“等的就是这个，大家快准备做笔记。听说公主和那位将军曾经经历了很多磨难才在一起，共度百年，从未吵过架。”
　　满意地看着下面学生的反应，教授继续说：“根据野史记载，公主曾经去过安建府，她也就是在那里知道的自己的身份，但依旧和将军在一起……”
　　“后来到了京中……”
　　“这里有一些画本子资料，大家可以看出来，将军其实非常风流，但是他本人很痴情，这并不矛盾。”
　　**
　　一梦千年，再睁眼，眼前依旧。
　　苏绾揉了揉太阳穴，问：“玲儿，现在是什么时候了？”
　　“已是卯时了。”玲儿轻声道。
　　含含糊糊的嗯了声，苏绾强打精神，继续看这些有时候能看懂，有时候看不懂，有时候看懂了却不想看懂，有时候不想看懂却不得不看懂的奏折。
　　皇帝其实并不好当。


第62章 快完了。
　　宫里是个看上去繁花似锦，但其实每时每刻都在风起云涌的地方。
　　面上这些焕然一新的花花草草, 亭台楼阁下面, 不知道掩埋了多少尸体和信念。
　　所以哪怕是时辰再晚, 苏绾也还是会从宫里出来, 回到宋府歇息。她始终代入不了自己是个公主这样的身份, 哪怕是面对那些政务也能处理的得心应手。
　　打心底里，苏绾都觉得自己应该只是个普普通通的女子, 身份上不过是依附宋屠苏的存在，单独拿出来, 谁能知道她是谁, 谁又知道她是谁。
　　说到底，皇宫那样的地方, 从一开始就不属于苏绾，那是另外的存在罢了。
　　到头来，苏绾大约在旁人眼里, 不过是个昙花一现的公主罢了，没人知道她的样貌, 没人知道她做过什么, 也不会有人知道她究竟是个怎样的人。
　　这样就足够了。
　　不需要天底下的人都知道她，苏绾曾经隐秘的, 偷偷的兴奋过，她以为自己会很喜欢站在所有人顶端的感觉，以为自己会享受那种感觉。
　　等真正的站到那个位置上，苏绾才发现自己其实是并不开心的。
　　还不如就这么坐在炕上, 看看账本，指挥指挥下人来的开心。
　　她大概是最失败的穿越者了，明明手头有最好的牌，最后却发现自己并不喜欢那些耀眼的存在，偏偏喜欢平平淡淡的生活；甚至内心最柔软的地方，还在坚持着曾经灭了巴车部落的狼。
　　不过只要自己开心就好。
　　“明天便启程吧。”苏绾说。
　　早就期待着这一天，但是当真正的来临时，宋屠苏反而没有那么迫不及待了，她疑惑道：“可以了？”
　　“巴索图等不急。”苏绾含糊地说了句。
　　当初把巴索图送到宫里，皇帝一直不发作。那时候苏绾还以为皇帝正憋着心思找宋屠苏的麻烦，后来知道自己的身份之后，才终于明白，原来皇帝之所以不发作，并不是他不想 ，而是不能。
　　即便是改天换日来到中原登基为帝，皇帝也还是草原上来的人，他终究是巴索图的血亲，还做不到大义灭亲的程度。
　　或许也是做皇帝做久了，觉得自己有把握把巴索图救走吧。
　　可惜最终皇帝却跟巴索图同时成为阶下囚，秘密关押在一处。苏绾得到消息，巴索图大约是关的时间久了，精神有些不正常，正巧边城大营那边传来消息，巴鲁克终于开始召集兵马，准备进攻了。
　　每年都是这样。
　　刚刚入冬的时候，巴鲁克必然会来打一场，无论输赢，都能过冬；每年天刚刚暖和，万物复苏的时候，巴鲁克也回来打一场。
　　一来草原上的牛羊都要开始吃大量的草，准备繁衍后代，草原上的部落想要持续发展，牛羊就不能吃，又刚刚熬过一个冬天，正是最饥饿的时候，刚好趁着这样的凶狠劲打一场，赢了，就有东西吃了，输了，损失一部分人，草原上的生存压力小一点，大家凑合着也能过。
　　这回巴鲁克更是有不得不出兵的理由：巴索图被抓走，而且已经过了很长很长时间，最重要的是，他们千辛万苦送去替代的皇帝，还什么大事都没做，就被抓了。
　　这让巴鲁克觉得实在是忍受不了，他筹谋那么久，眼看着再过一些日子找到机会就能让整个中原都改朝换代，此时却鸡飞蛋打。
　　就像熬过一整个艰难困苦的冬天，好不容易找到一块香喷喷的肥肉，可却突然间被别人给吃了。
　　兴冲冲的跑到变成大营外面，准备一鼓作气攻下来，巴鲁克甚至亲自在后面压阵，这次只能赢，绝对不能输。但是当看到冲出来的宋屠苏是，他突然就后悔了。
　　“撤。撤！”
　　当年的不败大将，人挡杀人，神挡杀神的宋屠苏又回来了。她还是那样削瘦，穿着沉重的盔甲，手里挥舞着看不出模样的刀，就那么一步一步往前，没有人能挡的了。
　　从来不会用什么登峰造极的阵法，也不会用什么旁人想不到的计谋，她就是用最笨的法子出现在战场上，成就不败传说，让所有的人都不由自主的信任她。
　　就像定海神针一样。
　　哪怕是一年没跟宋屠苏对上，巴鲁克那些手下的人也完全没有忘记当初面对宋屠苏的恐惧，他们根本提不起斗志。
　　只是稍稍打了一场，巴鲁克就派人送来求和书。
　　用不着送到京城定夺，苏绾就在边城大营，她现在暂时还把控着手里的权利，看到求和书后便笑了笑，道：“割地还是赔款，其实并不能解决问题。”
　　“草原的生活太苦太苦，这个谁都知道。”苏绾淡淡道，“每年都有吃不饱活不下去的人，每年也都有为了活下去拼命的人。对于部落里的普通人来说，只要让他们填饱肚子，这就足够了。”
　　现在苏绾看到的堪舆图中，还有许多地方都荒无人烟，一片又一片的荒地，但是比起草原却要好得多。
　　其实只要布鲁克不去追求自己的王庭，降下身段，让草原和中原通商，也不至于变得那么糟。不过权利的感觉是美妙的，苏绾根本就不会提出来，巴鲁克也肯定不会放弃自己的王庭。
　　“我去杀了他。”宋屠苏想的很简单。
　　她再次回到边城大营，感觉时时刻刻都自在的要命，无论是校场还是内城的人们，看着都亲切无比。真的跟苏绾说的那样，她对京城的记忆早已模糊，整个人都变成了边城大营的人。
　　轻轻晃了晃手指，苏绾道：“把皇帝推出来还给巴鲁克，巴索图留下来，我们帮他成立王庭。”
　　这么一说，宋屠苏就明白了。
　　关押那么长时间，巴索图的精神早已变得不正常，就算是他还有野心，重新成立的王庭也不会有他可以用的人，一切照旧把控在苏绾手中。
　　草原变成苏绾可以直接控制的存在，部落的人打散了到中原居住，派专人养牛羊。慢慢的，把整个草原都变成牧场，不会再有王庭的存在。
　　打来打去，总会是不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，只有彻底同化，大家都变成一种人，这样才算是真正的结束。
　　“当天下变得无仗可打的时候，那就真正的太平了。”
　　“不是还有没杀完的狼？”


第63章 完结
　　“慢慢杀，一辈子, 来得及。”
　　什么公主身份, 亦或是曾经前世的记忆, 苏绾都觉得并不重要, 因为那些东西都不能让她就这么活下去；只有最初的恨, 最初的自己，才能造就现在活生生的她。
　　说到底, 苏绾其实就是个普通到不能再普通的人，哪怕是她也曾经坐到过那个至高无上的位子上, 哪怕她其实也有那样的才华, 但心底里她还是喜欢最初的生活。
　　不能回去草原，那边待在边城大营, 前方便是一望无际的草原，后方是越来越繁华的内城。
　　安建府的粮店伙计又来送粮，这回却没有收银子, 而是给了苏绾一个锦囊。
　　她早已不是当初私兵营里模糊不清的身份，此时她是高高在上的公主, 出入都有大批大批的随从, 但即便是如此，伙计也还是面不改色。
　　或许是因为当初苏绾出现在粮店里的时候, 她的身份便展露无遗了吧。
　　谢过伙计，回到大帐中，苏绾打开锦囊，从里面拿出一封信。
　　看完信良久, 苏绾叹了口气，把信放到桌子上，等宋屠苏回来 ，叫她也看一看。
　　安建府从最开始就是特殊的存在，巴鲁克每次出兵的目标都是安建府，最初苏绾以为巴鲁克看中的是安建府的富饶，现在想想，却也不尽然。
　　当年从草原潜进京城，慢慢伪装成为土生土长的京城人士，甚至连皇帝都能去偷天换日，成为皇子，再一步步成功登基，这其中定然有着莫大的力量在暗中操纵、帮忙。
　　苏绾想过可能是巴鲁克身边有能人异士，可能是中原有人要反，却从未想到过安建府会在里面插一手，因为她手中的木牌就是从安建府得来，也是从那时候开始她的未来变得不同。
　　风尘仆仆的从外面回来，即便是日常练练兵，宋屠苏敲上去也意气风发的。
　　拿起信仔细看完，宋屠苏嗤笑道：“他们其实没错。”
　　“恩？”想了很多种情况，苏绾都没想到宋屠苏会这么说。
　　“先皇在位一生，从没做过对的事。安建府这么做也不算错，毕竟当初就算巴鲁克不做些什么，就当初先皇的情况，也得出大事。”宋屠苏看得很开，她看了苏绾一眼，笑道，“安建府本就特殊，那样也无可厚非，识时务者方为俊杰。”
　　这么一说，苏绾就豁然开朗了。
　　上位者，最忌民心不稳。以当年先皇留下来的传说，中原还没出事，完全是因为还有一批能臣活着，要是这批能臣都没了，必然会天下大乱。
　　甭管安建府当初如何想，暗中帮着巴鲁克把人送到京城，恐怕也是有这方面的衡量。
　　还是那句话，一旦涉及到权利方面的东西 ，立场永远是不可靠的，利益为先。所以苏绾才不喜欢，她更喜欢纯纯粹粹的生活。
　　“找个时间，带上五百私兵，去草原上一趟吧。”苏绾提议。
　　“求之不得。”宋屠苏笑了下，上前揽着苏绾。她个子还是那么高，就算苏绾也拼命的长高了，却也还是没追上。
　　心中有些自己都没察觉到的悸动，苏绾张了张嘴想说什么，就看到宋屠苏不过是把手绕到她前面，拿掉衣服上沾着的一个细小的树叶而已。
　　苏绾摸了摸自己的脸，自我感觉还挺好。她的五官早已长开，再不是瘦巴巴的穷丫头模样，现在也可以称得上是豆蔻少女。
　　“我不好看么？”苏绾回头，见宋屠苏解身上的盔甲，终于是忍不住问。
　　动作没停，把盔甲挂在衣架上，宋屠苏头也不回道：“越来越好看了。现在大营中都知道你是个美人儿，当年的你却已经没人记着了。”
　　具体的也不能这么说，当年苏绾出现在宋屠苏身边，看上去瘦巴巴的不算好看，可惜大营里汉子多 ，不肯相信自己看到的，宁愿相信传言：苏绾是个绝色的大美人儿。
　　这么流传下来，等现在苏绾模样慢慢变了，再回来，边城大营的汉子们便愈发的相信当年的传言：看，公主真的是个绝色大美人儿呢。
　　“其实现在我们俩的身份，可以不住在一起。”苏绾淡淡地说道，“你觉得呢？”
　　最后一件盔甲放到衣架上，宋屠苏的身体僵了僵，好像不敢回头看似的，就这么直挺挺的站着，好一会儿才有些沉闷地说道：“这不是都习惯了。”
　　“若是我瞧上其他人，岂不是被你给耽搁了？”苏绾再次摸了摸自己的脸，“毕竟现在我跟当年可不一样了。宋屠苏，你回头看看，是不是？”
　　僵着身体，不说话，也不转身。
　　苏绾也不着急，就这么等着。
　　终于，宋屠苏慢慢转过身，看着穿着华贵的苏绾，神情有片刻的恍惚。她最初醒来看到的苏绾瘦巴巴，有些黑 ，身上裹着的衣服都看不出是男子还是女子，头发也干枯的跟一把枯草似的；可现在的苏绾就像蜕变后的天鹅，鹅蛋脸，眉目精致，皮肤白皙，就是那么站在那里，也是贵气天成。
　　谁能想到当年的丫头和现在的公主是同一个人？
　　两个完全不同的身影慢慢重合，变成眼前的苏绾，宋屠苏有些着迷的上前一步，伸出手……
　　就快要碰到苏绾的脸，却闪电般的缩了回来。
　　“我不能……”她狠狠地转身，握着拳头，低着头，再不去看已经成长到明亮的有些刺眼的苏绾。
　　一步一步走上前，站在宋屠苏身后，苏绾伸手揽着她，脸贴在她的后背上，声音有些闷，又仿佛从很远很远，心灵深处的地方飘出来。
　　“宋屠苏，我们一起生活那么久了，你就从未想过为什么吗？”
　　“习惯并不能解释现在的我和你，我们的身份不同，你可知道，可有想过？”
　　她的身体僵的跟石头似的，低头看着苏绾绕到前面的手，指甲粉白，上面染着花瓣汁儿，漂亮的紧。她伸出自己的手，看到粗糙的跟树皮似的皮肤，还有大大小小的伤疤。
　　“配不上啊……”她说。
　　抱的更紧，苏绾笑了笑，道：“你这个傻瓜。明明整天运筹帷幄的，整个草原都逃不出你的眼睛，怎么就没敢冲破那些世俗，去想一想，为什么我一直跟着你，为什么咱们俩明明一开始只是演戏，现在却变成这个样子。”
　　“老夫老妻。”
　　“浑然天成。”

　　（全书完）



