　　四百六十九行路
　　作者：锦非木
　　文案：
　　作为凤霞初中被孤立的女孩，
　　安小九在深夜闯入了一只狐妖的地盘。
　　阴水神和狐狸精的青春校园pa
　　上学是社会化练习。
　　​内容标签： 强强 灵异神怪 花季雨季 近水楼台 异能 爽文
　　搜索关键字：主角：安小九/苏欢 ┃ 配角：连风 ┃ 其它：妖魔鬼怪们
　　一句话简介：狐妖魅力无穷
　　立意：热爱生活


第1章 教学楼
　　临城又到了下雨的季节，空气湿漉漉的，风一吹就蒙头盖到人的脸上。安小九却不喜欢带伞，于是宽大的校服被外面喜怒无常的天气淋得潮湿。
　　下课的时间已经过了，学生三三两两散去，教学楼静悄悄的。安小九一步两个台阶，独自一人匆匆往教室去。
　　小九，小九。走神间，有人在背后呼喊她。
　　于是安小九回头，停下步子安静站在台阶上。她的校服大了不止一号，搭在栏杆上的袖子轻松罩住两只手。但裤腿却挽得高高的，露出冻得青白的脚踝。
　　这模样看得苏欢也一阵发冷，但其实她还有更重要的事要说。风窸窸窣窣地吹过，拦下安小九的苏欢在她的注视中打了个寒颤，说:“安小九，你不能上去。教室门锁了。”
　　“我有钥匙。”安小九说得很迅速，像是排练过千百遍。
　　“……”苏欢犹豫片刻，再次开口:“楼上在装修哦，老师不让过去。”
　　安小九的眉头皱起，表情严肃到和十几岁的面容格格不入。她侧身看到下方撒谎的苏欢，不解地问:“你为什么不想让我过去？”
　　闻言，苏欢的面色又白了一点。但她还是摇了摇头，说:“我没有不想，真的是老师不让去。他们说要要换灯，容易有东西砸下来的。”
　　苏欢抬起头，她的那双眼睛诚恳到几乎诡异:“安小九，你不是还要急着回去找哥哥吗？还是说，你其实还有别的东西落下了，那我去帮你带回来好不好？”
　　然而安小九只是漠然盯着她，像是在打量什么物件。苏欢的笑意却丝毫不变，在因为雨季而暗淡下来的天色里，她甚至有些明亮。
　　她说，我来帮你吧。
　　不动声色的对峙里，安小九却注意到，苏欢的影子像是某种粘稠的液体，穿过了身体的边界。
　　这是个太拙劣的谎，随便到放在恐怖片里，主角也一定会跌跌撞撞跑上楼远离她。但安小九还是转身走了下来。在苏欢几乎算是解脱一般如释重负的眼神中，安小九迅速地走上前，踮起脚双手抱住了她。
　　安小九的手很凉，就像是水底浸没百年的尸骸。
　　那份冰意沿着脊梁向下涌动，像是泼洒而下的冷雨。这个季节确实湿润，但安小九身上却仿佛有一阵不同于人间的更浓郁的水汽。没有腐烂的气息，却仿佛也是从另一个世界而来。
　　她的拥抱轻而柔软，然而下一瞬，苏欢却感觉到有人狠狠推了自己一把！冰冷的湖水转眼漫过头顶，苏欢死死瞪着眼睛，意识到自己被不知哪里来的水淹没了！
　　急促的慌张中，一阵轻微的“咔嚓咔嚓”声穿透耳膜强势地响起。它像是从湖底传来，裹挟着难以忽视的涌动水声。
　　苏欢的呼吸骤停——恐惧攀爬上她的身体，每一块骨骼都脱离意志开始颤抖。它们想要游荡，它们在应和。谁在引导她的骨头？谁又要离她而去？
　　如长发般的藻丝向上蔓延，一点点裹住苏欢的残躯。
　　缺氧让她的视线变得模糊，苏欢大张着嘴，徒劳地想要说些什么。但湖水倒灌进喉中，眼前只飞升出无数细小的泡沫。
　　在濒临死亡前，安小九总算放开了她。
　　苏欢猛地跪摊在了地上，因为仓促无力狠狠磕上了大理石台阶。令人牙酸的碰撞声响彻楼梯间，没有惊到任何路人。
　　教学楼静到几乎诡异了。
　　“技法不错。”安小九说，“你没打算杀我，所以我也不杀你。解决你的麻烦不在我的任务收尾范畴，你可以走了。”
　　苏欢手按着喉咙，极其艰难沙哑地发出声“你是那里的人，安小九。”
　　她抬起头，红血丝弥散在灰败的眼白里。褪下遮蔽精神的术法，苏欢的扭曲初见端倪:“安小九，你等着。”


第2章 早饭
　　昨天才刚放完狠话，苏欢第二天就迎面在食堂里撞见了这只正在挑食的水鬼。
　　她远远就觉察到一点点挑出菜叶的安小九，迅速阴暗地游荡绕行到她的侧前方。苏欢鬼鬼祟祟躲在了视线死角，只有冒出头才能看到安小九的侧脸。
　　安小九其人吃起饭来慢条斯理，有套完整的流程。先用筷子把菜叶一点点推出去，再堆成一层小山。随后将裹满酱汁的肉食在米饭上旋转一周，卷成个饭团塞进嘴里。
　　她吃得不算慢，但嚼起来腮帮一动一动，像只仓鼠。苏欢躲在门牌后面注视着吃得相当认真的安小九，一时间愣了神。
　　这个水鬼看着真的很年幼无害啊……
　　也许是论坛对童工的压榨实在惨无人道，安小九更是属于出任务都要请假的程度——苏欢昨天连夜打探了这位“学妹”的消息，得到了一打半真不假的八卦。
　　安小九，一个初二的转学生。虽然身份证上是十四岁，但长相实在太幼小，刚来的时候还不怎么会说话，一度被认为是从被拐卖来的。
　　后来还是她哥专程来辟的谣——兄妹俩长得像是一个模子刻出来的，换身妆容就能彼此扮演。这才让人们打消了报警的念头。
　　而在教学制度相当严格的凤霞初中里，安小九是比较罕见的走读生。也正因这个身份，她的同学也不怎么了解她——毕竟这个小姑娘性格孤僻，到了交流的时间完全不见人影。
　　上课完全不听，主打一个闷头大睡。下课第一个跑出门，转眼就摸不到人影——没人能在这个时候看到她，不知道的还以为她穿过任意门去异世界了。
　　但是也有人说，她是在跟个男老师呆在办公室里。暧昧不清的传言范围最广，不知道是谁那么缺德造的黄谣。但确实有人真真切切说自己在大课间看到过她跟一个没看清脸的男老师搂搂抱抱。
　　——
　　吃到一半，安小九的表情一顿，放下筷子从口袋里摸出了手机。她相当坦然地将“违禁物品”摆在手中，凑在耳边轻声说话。
　　隔着太远，苏欢没能听清对话的内容。但安小九的回应实在简洁，只是看着唇一动就能判断出内容。
　　好，收到。没问题，我会立刻出发的。
　　随后安小九放下手机，端起吃了一半的饭团径直离开。她说“立刻”就真的是立刻，就连一口都没有多吃。
　　苏欢对她的实诚叹为观止，于是猛嚼了几口，风卷残云般消灭了面前的食物。她一甩餐具，紧随着追了出去。
　　屋外天空暗淡，人群你拥我挤，像是排列下滑的咸鱼罐头。苏欢一眼就瞧见孤零零跑出的安小九，鬼鬼祟祟地跟了上去。
　　然而安小九也非良善之辈，她虽然看着一板一眼，但其实一路溜得飞快，颇为驾轻就熟地找到了能翻出校园的墙头。眼瞅着四下无人，安小九两只手按在墙上，掌心就如同融化般攀附在了平整的墙面。
　　她两三下就爬了上去，但姿势不雅，颇为费力。苏欢从未见过笨得新奇的水鬼上墙，从角落冒出个幸灾乐祸的眼神。
　　安小九方才翻出去，苏欢就从墙后探头想追着爬出去。但她手刚放在墙面上，就听见背后传来不详地一声大呵:“那边那个学生，你是哪个班的？你想干什么！”
　　苏欢笑脸一僵，迅速判断出形势，低着头直接向上翻。然而手却关键时刻掉了链子，带着她猝然滑下，把自己撂倒了。被摔懵了的苏欢定睛一看，安小九刚刚攀爬的地方留下了浅淡的水渍，正欲盖弥彰地迅速干涸。
　　苏欢:“……”喵的。
　　背后的教导主任扯了个驴脸愤怒的赶来，苏欢攥紧了拳，扯出个笑。
　　安小九，你最好别落到我手上。


第3章 人面蛛
　　安小九随手就扯掉了苏欢这只小尾巴，闷头赶路。她的目的地是不远处的一个荒废工厂——周围有稀稀落落的警察，拉长了昏黄的警戒线。
　　等安小九到达的时候，就见到脸色都很差的几个人。为首的那个正抽着烟，地面铺着不少烟灰。
　　看到来支援的是个还穿着校服的小姑娘，几个警察显然有些惊愕。但安小九声明身份之后就掀开黄线钻了进去，完全没打算给外面的人一个解释。
　　任务流程里没让她关注这群人，安小九并不打算多事。
　　安小九踩在落叶遍布的土地上，听着茎面断裂的沙沙声。
　　明明是三月，乔木的叶片却不知为何开始枯萎。落而又生，循环往复。像是要在这个短短的时光里透支全部生命力。
　　又或者其实它的时光是正常的，而人类就像被放慢了思考和行动的虫子，无从理解天地的骤变。
　　安小九没有犹豫，她的脚步落在上面，周身的水汽弥散在空气里。她像个外来的幽魂。
　　推开仓库正门的那一刻，她听到有人虚弱而绝望地呼喊:“救命——”
　　闻声，安小九一顿。但只是犹豫片刻，她就循声而去。
　　工厂看上去荒废已久，陈旧的脏灰被水汽压在地板上。零散的废料和生活垃圾已经沉淀多年，执着地挥发腐烂的气息。
　　声音从工厂深处传来，安小九甩着袖子走路，穿过被拆得七零八落的机房。因为对衣服不习惯，她总是没法让手全部露出袖子——
　　她的骨头对同龄人来说实在娇小，袖口的收紧带相当无用。
　　对常人来说或许不算什么，但这样的衣服会让她没办法第一时间在遇袭的时候发挥实力。
　　就比如今日——
　　推开呼喊声最大的那扇门时，门后是被困在墙上□□的人类男性。沉重巨大的锁链套在他的脖子上，再分别向下延伸到手肘的两个关节。锁链穿透了他的四肢，沿着骨头把他钉在了墙上。正面看去，就仿佛是什么阴毒的阵法。
　　但他还活着，还在痛苦地挣扎求生。
　　这一幕实在震撼人心，但安小九却没有立刻上前。她的目光沿着光线穿过门缝，在其中看到了数根细小的鱼线。
　　安小九伸出手，触碰到仿佛和空气融为一体的线条。只一瞬，刺痛就蔓延开来。
　　她收回手，果然看到指腹涌出的血水。
　　这实在是相当阴暗险恶的装置，仿佛一个断头台。借着人的惊慌诱其上前，只需要片刻就能让一个人毫无所觉地身首分离。
　　好在这鱼线并非切实镶在前面上的物质，其上阴气四溢，恰巧提醒了身为水鬼的安小九——
　　反衬着微光的细线被人发觉后就露出了原本的莹白面目，仿佛织出一张笑意盈盈的脸。安小九从口袋里取出雷火符，瞳孔映出苍绿的光彩。
　　燃烧间，耳边仿佛传来了女人凄厉尖刻地惨叫，但安小九却无动于衷。她收回手，快步走到了墙面上的那个祭品前。
　　那是一张惨白的脸，但即便是如此狼狈的情况，也遮掩不住一番好相貌。痛苦让他的身体无法停止地颤栗着，像是被蛛网腐蚀的虫豸。
　　苍白又脆弱。
　　安小九漠然抬手，轻松向上伸。宽厚的锁链在她细小的骨节下发出如遭重压的铮鸣声，在下一刻轰然断裂！
　　男人由着重力瘫倒下来，面朝下狠狠砸在地上。他的气息微弱到几乎消失，而碎裂的锁链落到安小九手里，就变成了柔软的蛛丝——转瞬就被打湿。
　　安小九拽下了穿透骨骼的锁链，无一例外都是蛛丝。男人就仿佛是只被蜘蛛缠裹的猎物，而那令人惊咋的链条都只是诱骗普通人的幻觉。
　　但他实在是太脆弱了，安小九回忆着任务守则，意识到自己不能把他丢在这里独自去找罪魁祸首。
　　正当她蹲在地上思考接下来该怎么办时，这人仿佛终于蓄足了力气，挣扎着从地面爬起。他单手撑着地面跪坐着，努力呼吸着。许久之后，他才说:“多谢你……快跑吧，那东西已经发现自己的网断了。没多少时间浪费了。”
　　安小九歪歪头，似是询问地说:“你怎么知道？”
　　男人停顿半晌，回答:“那网其实是彼此相连的，我被捆着的时候能够循着震动感知到它的位置。在这里，每根蛛丝都是它的眼睛。”
　　“没时间犹豫了。”男人拉着安小九的手，神情慌张而恐惧地说:“我们快走吧！”
　　安小九眨了眨眼，顺从地站起。她的身体娇小，但轻松就抓麻袋一般拎起了男人的衣领——脖颈迎面重压下男人脸色狰狞，几乎窒息了。
　　也不知道这衣服什么材质的，这么扯都没坏。安小九没给他反抗的机会，迅速推开了门走了出去。沉重了不少的脚步叮咣在地板上移动，以至于遮掩了小蜘蛛爬行的沙沙声。
　　就这么无知无觉般走了几步，安小九还是很快察觉到了异样——枯叶片之下，密密麻麻地全是蜘蛛。
　　她的脚步停下，与此同时，蜘蛛细长的腿和黑色斑点在视线蔓延开来。一片一片，一丛一丛，简直是密集恐惧症的福音。
　　于是安小九将男人随意抛在地上，安静扫视着这群才孵化出的小蜘蛛。机房角落的铁门轻颤，很快变成沉重地咔嚓声。随后似乎终于抵挡不住，门狠狠砸倒下来，还压死了一小片没来得及躲避的小蜘蛛。
　　一只有半人高的蛛王从门口爬进来，她的通体漆黑，关节处有着细小的绒毛。放大百倍的虫类有着让人毛骨悚然的形态，但最恐怖的还是它的头——
　　它生者一张古时唱戏的女人的脸。
　　覆盖着厚厚一层给死人用的脂粉，两腮抹上猩红的晕。通身浓郁的花香味儿几乎要熏死活人。那张脸似笑非笑，一旦扯出个表情，就有粉尘簌簌而下。
　　安小九抬起手，直面着这人面蛛。


第4章 狐狸
　　苏欢化作原型，穿梭在荒野。
　　犬科动物的嗅觉都不算差，狐狸也不例外。更何况安小九的味道实在古怪，只要苏欢循着她的阴气，就没有错过的可能。
　　苏欢的皮毛是漂亮的正红，看上去完全值一个小目标。但这只油光水滑的狐狸跑起来却像是脱缰的野马，毫不轻盈地飞奔而去。
　　笑话，目标当前，她才没那个遮掩的心情。
　　等到苏欢闻到那水味儿之后人面蛛的腥臭时，她停在原地，脸色一变再变。
　　安小九是肯定要报复的——苏欢知道这只“水鬼”是借着不知多少人命才从死地攀爬出来，这样真切的皮相也多半不是人制的。
　　要是能将她打散，功德定能祝苏欢修成正果。
　　对苏欢来说，这水鬼简直是天大的香饽饽。这愚蠢而胆大的狐狸被族里保护得太好，根本没见识过什么强悍的鬼族。但人面蛛，她却是见过的。
　　不过是蛛王的卵，就能轻易把年幼的她捆于腐烂的网上。那只腥臭的人面蛛能将死气铺满她的皮毛，掠夺她的寿数——
　　只是被它绑走，苏欢就生生没了百年寿数，险些魂断青丘。还是胡久味阿婆托人寻来了借寿之法，才让自己骗过无常，苟延残喘活下来。
　　虽然那时尚且年幼，实力不济被抓很正常。但阴影早已席卷了苏欢一生——她一闻到这味道，就觉得心肝脾胃都疼了起来。
　　但苏欢活到现在，就没认过怂。她眼一闭心一横，跑得更快了。
　　修炼本是同天夺运，没谁能不被因果所扰。今日可以避而不见，但躲得过初一躲不过十五。
　　生机从来转瞬即逝。
　　——
　　成熟的人面蛛不止会夺寿数。
　　蛛网早已遍布了整个工厂。角角落落，尘灰覆盖其上。甚至呼吸间，都容易被这轻柔细小的蛛丝缠上。
　　它穿过活物的躯体，沿着血管和黏稠的骨肉攀升。它夺走活物的寿数和时光，让虫雀在短短几秒内死去腐烂，让乔木在三月不间断上演着荣枯。
　　水鬼可以不呼吸空气，泛着潮的天气是她最好的掩物。所有逼近安小九的蛛丝都被水分拖拽下地，而爆裂的雷火符滚滚焚烧着源源不断的小蜘蛛。
　　它们悍不畏死，蜂拥而上。披着同班的尸骨，做着无谓的挣扎。
　　人面蛛的美女面咯咯大笑，它夺走了此地恒河沙数的时光，借此诞生了无数小小蜘蛛。
　　个个带毒，见血封喉。
　　触碰到安小九的蛛丝，一样能夺走她这幅类人之躯的寿数——无论是毒还是时光，都不是自己能承受的。
　　但这人面蛛即便身高体重，仍灵活得诡异。安小九蹋着烧灼的烈火飞扑而上，却被它轻易避开。在反扑而来的密密麻麻地封锁下，她几乎疲于应对。
　　这可不成，雷火符数量有限，一旦耗尽，她该用什么拦下这密密麻麻的蛛虫？
　　情况危急，但安小九却岿然不动。她状似毫无办法，实则每次出击落地时，都踩回不同的方位。
　　脚步错落间，似乎组成了诡异的阵形。
　　——


第5章 蛛丝傀儡
　　狐火幽幽，从苏欢的掌下迸发。
　　眼瞅着这两位目标都在眼中出现，苏欢判断局势，迅速决定和安小九结为同盟！
　　人面蛛的能力远超预期，苏欢一路走来目睹，惊得冷汗直冒——这要真是她的因果线，那必然死得无声无息。眼见安小九疲于应对，她果断上前帮忙！
　　但安小九一向淡然的表情倏地浮现出错愕，让苏欢突然有种不详地预感。
　　果然下一刻，这狐火仿佛惊扰了什么阵法，强行令在地面浮现出规整的卦图。苏欢眼前一黑，本应作为阵眼的位置如今被她的狐火烧了一块！
　　这法阵本是借着水鬼的阴邪之泉截取生气，半道拦下人面蛛的网线。狐火跟它是截然不同的气息，这一对冲，安小九就没能掌控好量。掠夺的力量后继无力，门外的乔木只有一半被影响，变成了干瘪的木块！
　　人面蛛一顿，旋即暴怒地命小蜘蛛冲来。它掠夺剩余乔木的时光更加疯狂——眼看平衡被打破，安小九一手拎幸存者一手拽上狐狸尾巴，踩着烈火就狂奔起来！
　　周围的水汽蓄成水流，势如狂竹冲开细密的蛛网。然而水汽实在稀少，这样的技法只能用来逃命——此地早被人面蛛关辖成无名之地，可没有外来的水汽补充。
　　好在枯木无法被夺取生命，安小九嗅觉敏锐，向着人面蛛如今鞭长莫及的地方狂奔。工厂不算大，安小九力量爆发，拽着那男人就抛进了树丛下！
　　幸亏土地松软，不然这一下落实，男人不死也是半残。
　　苏欢眼见着此人的待遇，被拽得生疼的尾巴也不挣扎了。它默默地盘在一起，像是在无声地忏悔。
　　安小九步履轻盈，绕着树下用疾风符将落叶吹成一个圈。旋即用雷火符点燃，现场做了个隔离圈。
　　蜘蛛大军被这浩然火势拦下，不知为何，暴怒的人面蛛却不见了踪影。
　　等做完这一切，安小九才舒了口气，坐回了地面。她顺势把苏欢抱在怀里，手指按在小狐狸的头顶。
　　苏欢被她按得头皮发麻，但是实在心虚，只好忍辱负重把自己当成宠物。可惜安小九显然没打算放过她，她凑在一起，问:“你是来杀我的吗？”
　　苏欢:“……”这话让她怎么回答？
　　能问出这个问题，显然安小九也对苏欢的目的心知肚明。但她还是说:“你帮了我，我不会对你动手的。”
　　“虽然阵法被打断了，但是人面蛛确实失去了对一半林木的控制权。这里虽然废弃许久，但总归算是城郊，没那么多能给它掠夺的生命。需要耗着它，直到它没有鱼死网破的机会。”
　　“它是不会轻易放弃我的。”
　　这话说得没错。
　　但是太对了，对到苏欢都觉得茫然不解——她就这样事无巨细地把状况交代给一个明确想要杀死她的妖怪？
　　哪怕是为了避免自己再次打断她的计划，也实在太单纯了——安小九是怎么活到现在的？
　　震惊间，苏欢一时没反应过来有地方不对劲。
　　既然这地方荒废多时，为什么会有一个被人面蛛捕获的人类？要知道，安小九是当着警察的面进来的。如果有受害者，他们也该给这位“专业人士”提一嘴。
　　那既然在场人士无人知道他，任务发布者也对他毫不知情。那么他的身份应该是——
　　蛛丝穿透安小九的后心，剧烈的毒素蔓延开来。苏欢震惊地毛都炸了起来，但安小九只是单手按回去，以防它顺势伤到身前的苏欢。
　　安小九的脸色苍白如纸，血流源源不断顺着指缝流出。她不用回头也知道，这蛛丝来自谁。
　　“安小九，你是蠢货吗？你早知道他有问题还带着他！！”
　　苏欢抬爪一按，爆裂的狐火瞬间点燃了那个男人。在这能焚尽魂灵的妖火下，那个皮囊却纹丝不动，只慢慢扯出个如人面蛛一般的笑来。
　　这东西只是披了个人皮的蛛丝傀儡！
　　狐火炸起，将他体内的蛛丝焚尽。空荡荡的皮囊塌陷而下，那张脸也如瘪了的气球一般扭曲坍塌。
　　惨剧在背后发生，但安小九仍然一动不动。这蛛丝确实重创了她，以至于她的声音都有些颤抖:“任务指导说不能对任何无法确定是怪物的‘人类’不管不顾。”
　　“……”苏欢出离愤怒了，“你是机器人吗，只会按程序走。”
　　这替人鸣不平的一腔热血还没挥发，就听安小九回答:“可你也是因为任务指导被我救的。”
　　苏欢一哽:“……”
　　“……………………”
　　“你是真傻还是故意的？”
　　安小九不说话了，她低着头，假装自己是个哑巴。血流顺着胸口不断流出，难以遏制，很快漫延到了全身。
　　如果是常人，心脏被捅穿的那一刻就已经死了。但安小九是“水鬼”，这幅身体也只是按着她的心意存活。所以哪怕身中剧毒，血流不止，她也只是虚弱了一点。
　　毕竟安小九的身体完全可以流出七个人的血，她甚至可以给自己血管里掺点水，勉强也能活。在体内破坏的蛛丝被血液压制冲出，涌出体外时就让苏欢眼疾手快烧干净了。
　　经此一动，安小九的脸色更苍白了点。苏欢趴在她的膝头，越看越心痛。她喃喃说:“那现在还能拖得过人面蛛吗……”
　　没等安小九回答，她又自己振作起来，说:“不管了，总之不能坐以待毙。安小九，你还有什么其他办法吗？看看怎么才能实施。”
　　安小九眨了眨眼，说:“卦阵我没有随身带着的材料了，这里也不会有替代品。我们只能打消耗战——小蜘蛛的死亡会消耗人面蛛的能力，如果你有余力的话……”
　　话音刚落，苏欢就如同找到了自己的就业方向。一拍爪子气势昂昂地上了！


第6章 鬼神
　　安小九抱着腿坐在地面上，身体幼小柔软到下巴甚至能碰到膝盖。她安安静静地瞧着，不知道在想些什么。
　　虽然苏欢本人不着调，魅惑能力仅限于骗骗普通人——还总是失效，时不时随机吓翻一盒路人。但她的技能点仿佛都加在了大部分狐族都不怎么用的狐火上，烈焰烧灼，威力和正气都展露其中。
　　也不知道一个小妖，是怎么修出一身浩然正气的。
　　安小九思考的时候总是呆呆的，头一点一点，像是在犯困。她在学校的时候总因为这个被老师点起来批评，久而久之，她也不怎么喜欢在课上思考了。
　　毕竟完成学业只是去应对哥哥的期望，而他也说过，如果感到不适，可以自行更改行动。
　　但也因为这位老师，安小九也不怎么爱思考起来。如今的沉思或许也只是沾了人面蛛足够强大的光，让她短暂沉浸于注视苏欢。
　　鲜红烈焰烧灼，空气中却弥散着异常朽败的腥气。
　　——
　　很快，苏欢发现，小蜘蛛已经不再一波一波前来送死。它们仿佛接到了蛛王的指令，开始逐步后退。
　　一时停顿，苏欢猛然意识到，人面蛛察觉到了她们的计谋！
　　这畜生并非蠢货，竟然有玩弄战术的心眼。苏欢一时呆立原地，想着，不行，不能放他们走。
　　不知道这人面蛛还有什么后手，但不出意外的是，它肯定会需要这些小蜘蛛。
　　手速快过思考，意识到这一点之前，苏欢就手搓了火球，猛地围堵住了蜘蛛们的退路！
　　然而她的狐火并不是定时炸弹，需要在一定范围内才能生效。她这么一扑，整个人径直就穿过了安小九的隔离带。
　　蛛丝在她身侧穿来，苏欢心道不好，只好仓促回击。然而安小九更快一步，用水汽将整片蛛丝向下一沉——
　　水火不相容，苏欢发出尖锐的爆鸣声！
　　安小九面色一变快步上前，定睛一看，好消息是苏欢的狐火没有辜负自己，在阴水珠的干涉下也能将蛛丝烧了个干净，没让苏欢被捅个对穿。
　　坏消息是白烟轰然而起，差点给她本狐烫熟了！
　　苏欢阴恻恻的眼神瞪来，安小九一顿，收袖站回原地，假装没看到。
　　人面蛛一击不成，终于咆哮着从暗处现身袭来。它就像游戏里歇斯底里的反派，非要跟势在必得的主角挣个鱼死网破——
　　苏欢一时放纵，狐火从掌中迸发，妄图一击将这亡命之徒剿灭。然而安小九却停在原地，掌中是摇曳的水滴。
　　果不其然，狐火并未落到人面蛛身上。相反，苏欢感到浑身如坠冰窟，像是骤然失去了体温。
　　她茫然四顾，还没意识到发生了什么。只瞧见安小九手中的液体向上翻飞，向天空飞去——
　　世界颠倒？时空倒转？
　　苏欢愣愣地看着这一切，艰难地晃动脑袋观察思考着。林叶苍翠重新飞回树梢，雨滴凝结向上翻飞。火焰凝固冻结，透出彻骨的寒意。
　　世界规则颠倒，被蛛丝拖拽着向后。
　　这是早已远超时光的威力，苏欢的思考越来越慢，越来越冷——
　　短短片刻，她就来到了死亡的边界！
　　这里生死颠倒，正邪难分。
　　这里是蝼蚁用血肉搭建的请神台，这里是祂的应许之地。
　　在苏欢被属于“神”的领域拖拽着奔赴死期的时候，安小九却面色不改。人面蛛为了解决她们，消耗了太多气力。眼前的请神台，可不够请来足够分量的“神”。
　　那既然这样，安小九完全可以借它的东风，唤出自己的本相。
　　狂风大作，天地混沌一片。地面化成泥泞的形状，几乎让人无法站立。空气中到处都是阴水之气，施施然覆盖了人面蛛的全身——
　　仿佛将它狠狠钉在了地上。
　　安小九的背后浮现出一张鬼面，有着海藻般蜿蜒的水蛇长发。祂拥有着众生的面容，无论凡人怎样费力，都无法描摹出祂的模样。
　　在祂的视线可及之地，言语失去意义，身体失去反应。思考失去概念，灵魂则失去它本身。
　　倘若有人还清醒，就会和人面蛛一同发现，这份“失去”，其实是掠夺。
　　死于深水的恶鬼，经年寻找着替死的身躯。
　　它注视着，它注视着。
　　为何死是它？为何它是它？
　　它想要活下去，它想要站在大地上。在每一段被日光烧灼的时光里，它无比渴求着早已遗忘的“活”。
　　为此，它可以夺走人们的一切——面容，身份，思想，灵魂。它将生者踩下脚底，它将骨骼埋于淤泥。祂踩着万万千对生的渴望成神，祂的诞生是背叛了江流的不见天日。
　　祂是纯粹的鬼神。
　　人面蛛神情颠倒，一张美女面上半哭半笑。它哀嚎着，愤恨而疯狂地挣扎着！它用长足捂住自己的脸，撕扯着想要源源不断地造出新的伤口。
　　它如此疯狂地改变自己地面容，扭曲自己的形状，妄图借此逃脱神的吞噬。
　　然而在它亲手搭建的请神台上，祂降下了永恒的赐福。
　　灰沉的天空坠落，仿佛回归天地初开前的静谧。命运拍板而下，鲜血四溅。
　　尔后天地澄明，通透如洗。安小九抱起震晕了的苏欢，没有半分停顿就离开了此地。


第7章 下一站
　　如果说临城是个巨大的妖鬼窝，安小九就是目前里面最凶的那个。
　　一整个四月，迅猛的潮气都会让身为水鬼的安小九如鱼得水。或许苏欢并没有放弃自己“杀鬼证道”的大业，可惜本人完全没有下手的机会，只好视线一刻不停地绕着安小九。
　　苏欢围着教学楼躲着安小九，单手抓着栏杆，足尖踩在半干不干的青石板上。
　　她的长发被湿润的水汽吹得沉静下来，但好奇的心却一刻不停地追向前。
　　在苏欢眼里，学校里的“安小九”完全是个孤僻的孩子。
　　在普通人看来，安小九的骨骼实在娇小，皮肤还是常年不见天日的苍白。不算柔软的皮相让她瞧着很凶恹，又常常一个人行走在小路上。
　　也正因如此，只有极偶尔的时候才会有人想要呼唤她。但安小九侧身看人的时候也总是淡淡的，目光仿佛是从遥远的水中透来——在这时候苏欢会幻视出，她在很小的时候落入水中，挣扎哭喊被压挤成细微的挣扎，在荒芜天地里无人回应的样子。
　　水鬼要在窒息与深沉的绝望中死去，才能生长出带着渴求的影子。
　　正当苏欢还在慢吞吞揣测安小九的过去时，几个女孩绕行过她身边。她们的嬉闹声实在嘈杂，苏欢本来浑不在意，但“安小九”的名字让她猛地回神，动物的本能让她尾巴一僵，不自觉紧盯过去——
　　“你看，就是她。就这人这么干瘦，老师怎么看得上她？”一个短发的女生勾着刻薄的讥笑，她的眉骨凹陷，鼻梁凸起的同时生得一副三白眼，简直是个标准的小人。
　　苏欢一侧头，看到她身边的人——也完全没有好到哪儿去！弱智果然是报团出现的。
　　“我看啊，这贱人就是勾引人家的。装得那么高冷，谁知道她背着人在干什么。”怎么没人管她，这人的言语还愈加放肆了！
　　苏欢晃了晃耳朵，深觉傻呗泛滥成灾。
　　这事儿一发生，她没震惊于“这么小的姑娘怎么能喷这么脏的污言秽语”，而是“安小九是怎么忍下她们的”？
　　不是说水鬼是最凶最睚眦必报的恶鬼吗？
　　一番思考后，苏欢准备拎着棍子就上——为提醒这帮人少造口业，以免将来死得太惨烈。但安小九对此视若无睹，在小路上兜兜转转，最后坐在了“高压危险，请勿靠近”牌子下的角落。
　　好嘛，也不知道水鬼会不会被高压电烤糊。
　　苏欢靠在墙面上，狐狸爪子磨得闪闪发亮。十万个坏水在她腹中晃荡，但本妖还是先看到安小九向她招了招手。苏欢一歪头，没半分犹豫就坦然走过去。
　　——
　　“不能对普通人下手。”安小九神情恹恹坐在台阶上，轻声说。她的校服长到拖地，随意摊在地面上。
　　某只天生喜欢显摆鲜艳皮毛的狐狸才换的新衣服，不大想和地面的污泥同流合污。于是苏欢站在安小九面前，低着头看她的发顶。
　　还挺乖的，苏欢甚至想上手摸一摸。
　　但妖和鬼不一样，苏欢的绒毛需要打理，她的衣摆需要徒手清洗。这些细碎的会被抛弃的琐物离开自身，是成长的证明。但水鬼的生命定格在落入其中的那一刻。
　　从那之后，安小九漫长的未来只与湖有关。
　　不过虽然看着无害，但安小九从来不弱。劲瘦的小臂线条分明，参差爬着些沉厚的淤青。臃肿的校服罩住她，有点像像女巫的长袍。
　　苏欢眼疾手快摸了一把，像是在报复她前些日的搓头。但安小九任其动手，乖得人神共愤。
　　于是苏欢又问:“安小九，你真的是水鬼吗？”
　　“不是哦。”安小九垂下眼，闷闷回答她。苏欢知道安小九没有撒谎——但也完全没有详细说说的意愿。
　　苏欢从未见过这样的人，好像一块流动的铁。透过层次分明的水面，在湖底的少女瞧不出任何的可能性。
　　于是她自觉妥帖，不再多问。虽说“杀鬼证道”一日夭折，但她还是可以去别的地方找些小鬼锤锤的。
　　——
　　苏欢在女生宿舍有单独的房间。
　　如果有人问她，那么她会说自己混迹人间不算太久，需要好好隐藏身份。但妖和人的时间观念大为不同，以至于这份学历只是她和人世接轨的证明，完全无法判断出她是什么样的年纪。
　　毕竟妖怪异于常人，苏欢也并不是没有同族接应。她能有些无伤大雅的特权是件天经地义的事。
　　无论是独居的楼层，亦或者随意出入宿舍的门卡。
　　但是她也没想到，自己竟然会在自己的宿舍遇到安小九——
　　遇到满身水渍，蜷缩在地板上的少女。
　　苏欢可以说完全是一回屋，就活见了鬼。
　　——
　　躺在地上的安小九做了个噩梦。
　　近日不知为何祸事频发，她才完成连风交代的任务，就必须马不停蹄奔赴下一个烂摊子——高能力者需要高付出，整日连轴转的生活终于也让她的身体难以承担。
　　再怎么说，安小九现在也还属于人类。特殊的身体机能可以在极端情况下勉强度日，但琐病后遗症是一个也逃不掉的。
　　请假时间实在太长，老师拽着连风严肃警告声明了考试的到来。强调这种时候，某些学生是不能拖垮班级均分的。安小九眼见连风一时犹豫，相当有眼色得主动提出回到这里。
　　但安小九没常识就算了，连风竟然就这么随随便便答应了！
　　在苏欢追根问底地询问下，安小九只是低声回应，时不时点点头。她实在没有精力面对任何事了。
　　这副身体被折腾地发起了高烧——后来那帮学生因为对“矫情的女孩装病去占特殊位置”之事不满，在不知名的愤恨厌恶驱使下对安小九几番推搡。反应迟钝的安小九无从抵抗，被关在了医务室最近的厕所里。
　　女生宿舍一楼不住学生，只有侧门的医务室开着门。冰凉的楼道阴湿气重得很。安小九听着水流的滴答声，终归还是趁她们离开，拧断门锁走了出来。
　　她在楼道里轻飘飘地晃着，思绪也漫无目的。然而那只狐狸的味道不知为何涌入鼻腔，在一片混沌里清晰可见。安小九烧得迷糊的脑袋顿了一顿，于是按照同样的方法摸进了苏欢的房间。
　　于是等苏欢开开心心回到房间，还以为遭了强盗——她的门锁以一种扭曲的形状卡住了，这只狐狸左右晃了晃头确认四周没人，之后才苦哈哈撞开门。
　　活见了这只水鬼。
　　——
　　安小九的校服在医务室被那群学生剪坏了，露出底下层叠攀附的青紫疤痕。苏欢第一眼猝不及防，立刻低着头细细观察——没有发现新伤。
　　幸好没事，不然就被她碰瓷到了。
　　不过就这样把病患丢在地板上实在考验苏欢的良心，她想把安小九抱回床上。但才一靠近，安小九就猝然睁开双眼。
　　都烧成松软喷香的面包了竟然还这么敏锐？苏欢咋舌，遂凑上前抱她。
　　然而安小九虽然表面上是醒了，但小脸几乎是一片空白。苏欢把手贴在她烧得通红的脸颊上——有点烫，她现在像是火锅里的水鬼。
　　手感不错，苏欢揉揉又捏捏。她说:“困就去床上再睡一会儿。”
　　这屋子的床是两张单人床拼在一起，容得下一个病殃殃的水鬼睡一觉。
　　然而安小九不知道在想些什么，摇摇头又点点头。她看上去完全失去了思考的能力，于是苏欢轻轻叹了口气，哄小孩一般低声询问。
　　她搞明白了情况，一时无言。不知多久后又开始呢喃着个原本不会得到回应的询问。
　　“安小九……我一直想问你了，为什么你的衣服会大那么多呢？”
　　或许是因为水鬼实在不擅长在白日青天下生活，安小九的指节掐着手肘，表情迷茫到几乎难堪忍受起来。
　　但她听到苏欢的问题，却仍然恍惚着低头道:“……因为转学的时候早就没有合适的尺码了。”
　　安小九的身体实在娇小，合适的尺码不多，几乎需要定制。第一时间拿不到，负责老师在当时可能只是想暂时先应付过去——但这“哥哥”一点也不称职，竟然一直对此毫不在意。所以这件事就这么理所应当被搁置了。
　　苏欢认真看着安小九。想，如果这只是她不被关照的缩影，那么安小九变成个别人眼里任人拿捏的软柿子，简直是再正常不过的事实了。
　　老师见她没后台又不合心意，还是“转校生”，难免说叨几句。如果无人为她出头，而她又带着些若有似无的特权——那么这样孤立无援的女孩，实在是太容易被刻意针对了。
　　安小九的守则一定里不会有如何保护自己。
　　哪怕苏欢知道这里根本没人能伤害到她，安小九的强大是几乎难以制约的。但这样的现实刻在面前，她动了动嘴，怎么也没能说出“那就这样吧”的话。
　　这不应该啊。
　　无论算是多么窸窣平常的事，可安小九明明已经那么遵守“人类的规矩”。
　　苏欢为此有些如鲠在喉。她望着几乎称得上是脆弱而柔软的安小九，莫名的不甘卡在肺里，烧得她烦躁不安。
　　烦恼不会消失，但是可以减轻。于是苏欢掀开被子把安小九裹了起来，团成一团。
　　——
　　苏欢也很快睡着了。其实她今日也忙得很，阿婆要她去查阅佶屈聱牙的古籍，但书里那字形浑圆乱滚，乱得仿佛是要报复社会。苏欢被两三下撂倒，痛苦到没脾气。
　　狐狸一般不会对自己的梦更敏感，但这时候她又会想，自己应该也在做梦。不然怎么会看见这样奇异的场景？
　　困倦的安小九只是倚在露珠摇曳的草木丛里，一下又一下眨着眼。
　　伴着四月的还有些微凉的风，带来了草木香味儿的倦意。安小九就这样蜷缩在地上睡着了。汲汲丛生的草叶压下了水鬼的荒芜，苏欢就隔着葳蕤树影望着她。
　　鬼也会做梦吗？
　　苏欢踮起脚，踩在尚且柔软的泥土上。她大胆地靠近安小九，像是犬科动物狩猎般轻盈。鲜红的狐狸甩着尾巴，落在地上悄无声息。
　　她虚抱住安小九，如同吞食掉一只圆滚滚的仓鼠。
　　——
　　苏欢是个混迹人间许久的妖怪，身上几乎没剩下几点妖气。或许是因为常常清洗，她的头发上带着小卖部廉价的洗发露味儿。
　　安小九从梦里回神，发觉自己躺在苏欢的怀里。柔软安稳的地方，短暂让她从骨头不间断地哭嚎中获得安宁。
　　但短暂的比梦还要轻的清醒只如烟云般显现了片刻，她再次沉沉睡去。
　　——
　　夕光下的一日好眠，漫长温柔到几乎让安小九分不清今夕何夕。等她终于在细碎的鸟鸣声中睁开眼，安小九发现自己身上搭了件新校服——是被苏欢修整过的款式，将袖口做了个收紧的带子。
　　安小九呆坐着比划了半晌，穿上了这件衣服。衣摆锈着一捧游云，无端让她自由了些。
　　口袋里有一块纸鹤糖，在日光下泠泠生光。
　　宽大的校服遮盖住青紫的皮肤，把沉重腐烂的吐息也压下。安小九静静坐在地面上，思考了许久。
　　手机铃声颤抖，是连风的消息。是提醒她要接取新任务，安小九注视着屏幕，神情一凌。
　　指腹下的名字在闪闪发光——
　　【四百六十九行路】
　　作者有话说：
　　短篇已全文完结，后续见主线heinarol
----西图澜娅----
