


　　快跑，师傅看上我了！
　　作者：摸黑的文子

　　文案：
　　官鹿七在捕捉吸血鬼的时候救下了一个富二代傲娇大小姐。为了钱她忍辱负重带上拖油瓶上路，后来……
　　卧槽，我徒弟真可爱！
　　卧槽，我徒弟真好看！
　　卧槽，我徒弟身材真好！
　　等等，竟然我徒弟这么诱人？不如……
　　---------
　　吸血鬼小白（黎葵子）x异能赏金猎人（官鹿七）
　　原名：师傅是个赏金猎人
　　作者的一篇脑洞文，非古代，欢脱互怼领任务赚钱那种，无恐怖惊悚桥段，很多都是自己的私设，考究党们慎入哦。

　　内容标签：欢喜冤家，近水楼台，异能，大冒险，奇幻，主受
　　搜索关键字：主角：黎葵子，官鹿七┃配角：苏木桂，黎明学，秦在璃


第1章第1章死了？活了！死
　　黎葵子正和小美女在巷尾循序渐进卿卿我我的时候，小美女黑漆漆的眼珠子突然变得有些许魅惑的暗紫色，并发出一阵致幻的光芒，手上的力道逐渐加重，她本能地感到了一丝恐惧。
　　她想推开逃离这个怀抱，但不知道为何她的身体逐渐变得僵硬，使不上劲儿，也无法动弹，不能开口，感觉到后颈不断被亲吻舔舐，黎葵子咽了咽口水，脸颊已经渗出了虚汗。
　　“最后一个了。”
　　突然从旁边围墙上闪出一道蓝色的光芒，接着她和小美女就被那道光芒给缠上捆绑在了一起，小美女好事被打断，朝着光芒发射的方向发出了嘶吼，愤怒的眼睛已经变得暗红，嘴里也长出了类似猛兽的獠牙。
　　心里暗暗爆了一句卧槽，因为无法眨眼的缘故，已经开始流泪，她也没什么机会去消化她的震惊了，身上的蓝色藤蔓一样的东西不断在收紧，太疼了，太特么疼了，感觉后背的衣服都已经破了，皮肤被磨得生疼。再然后，她就失去了意识。
　　一个女人从围墙上跳了下来，用力扯住手里的泛着蓝光的鞭子再次收紧，将缠上的两人甩到自己面前，“杂碎，你的死期到了。”
　　“呵，七官。”小美女看清来人，又恶狠狠呲了一下牙，遇见老对手，懊恼了一下，都怪怀里女孩的血太吸引人，光是舔舐她的颈动脉，感受血液的流动就让她欲罢不能沉迷其中，降低了自己的警觉。左右挣扎几下，凭她自己现在的力量竟挣脱不了，这女人比上次交手之后又精进不少。
　　小美女看着已经耷拉着脑袋的女孩，心底升起一股邪念，朝女人笑了笑，又作势对着女孩脖子咬了下去。
　　女人没想到小美女在这时候还有心思啃脖子，不忍心一个生命就此殒没，皱眉松开了鞭子，“莫莉，你是觉得你造的罪孽还不够深重吗？死到临头还拉个无辜的人一起上路。”
　　缠住的两人因鞭子的转动也跟着有些摇晃，吸血鬼莫莉觉得面前的女孩有些累赘，但又舍不得扔掉这个谈判的筹码，眼前的女人再想要她的命也不会平白无故让普通人丧命，呵，这就是她们之间的区别，对她来讲，这些无用的人就是猎物，是食物。跟人类食用的猪牛羊鸡毫无差别。
　　莫莉扯着女孩的手臂让她靠着自己，再撩开女孩的头发，又再女孩脖子边上嗅嗅，“七官，你看，你总是被这些无用的人和事情给牵绊，你不是想要我的命吗？有本事来啊，看谁先断气。”
　　女人不屑地看着莫莉往后瞬移了几十米，故作无奈思考的模样，“是哦？”
　　吸上一口气，女人瞬息之间就来到莫莉面前，莫莉大吃一惊的同时观察一下地形往围墙边瞬移过去，向上起跳，把女孩扔向女人，想趁机溜掉，哪想女人根本没管那女孩抽身又甩出鞭子将她缠住。
　　鞭子可不像之前缠着两人的时候，女人用尽全力，莫莉的语气也因为身体的颤动和疼痛有些发抖，“不愧是七官，倒是小看你了，不到两个月这速度竟提升到之前的两倍。为了抓我你太拼了，就十万块钱，你至于么！给你一百万，放过我这一次，行不行！我下次再陪你玩！”
　　女人有些疑惑，她确实在速度和力量上有所精进，但也不至于对莫莉一击即中，她们交手过四次，四次莫莉都能从她手里溜掉，今天的莫莉好像并没有以往敏捷，是因为太久没进食的缘故？
　　“接下任务可不只是因为钱，能让‘粟种’三位涉律死无全尸，像你这样修为高又恶极的吸血鬼，我更想看你死在我手上的样子是有多狼狈多丑陋，就你刚刚祈求我放你走的样子就让我很痛快了。”
　　莫莉反着鞭子缠绕的方向快速旋转起来，虽有些许作用，但也是无妄的挣扎，下半身依旧紧紧被缠绕着，鞭子顺着身子不断往上攀，莫莉眼底暗红，上身朝女人的方向扑去。
　　女人立马跳到另一边的树干上，就那一刹那，莫莉也转变了方向，被鞭子牵扯扑倒在被遗忘的女孩旁边，露出锋利的獠牙，“不！”
　　“妈的，你个杂碎！”女人是真的发了狠，莫莉被女人甩到旁边的电线杆上，任鞭子在莫莉全身缩进缠绕。
　　女人将女孩扶起来检查了下她被咬的伤口！女人闭上眼睛，牙关咬得越来越紧，莫莉真是不要脸，竟然将她变成了吸血鬼，刚变异的吸血鬼都对血液有极度强烈的渴望，会不受控制的见人就咬。一个只有嗜血本能的行尸走肉当然不是她的对手，但她也不会放任一个吸血鬼在夜间游走，莫莉是想看她亲手杀了她！
　　“哈哈哈，伪君子，让她来陪你玩玩啊！哈哈哈哈……”
　　女人睁开眼睛放下女孩，抽出腰间的特制的短刀朝莫莉的心脏刺过去，莫莉已经认命地虚上眼睛等待死亡，可短刀刺到心脏就停下了，莫莉调笑道：“呵，又舍不得我死了？”
　　“就这样死太便宜你了。我要拔掉你的獠牙，看你因这不能自愈的伤口而不停淌血，最后等明天太阳出来，让你感受一下它的炙热。”
　　女人抽出短刀，断掉莫莉的关节，将莫莉倒吊在围墙后隐秘的树枝上，还捡了一个大枯树干给莫莉叼着。
　　做完一切的女人拍拍手，抚摸了一下手里的鞭子，抱起还在昏迷的女孩离开了。
　　女人抱着女孩来到了一片早已废弃的筒子楼深处，安静等待着一枚新的吸血鬼苏醒，只是……
　　黎葵子模模糊糊转醒，失去意识之前发生的事情跟走马灯一眼回闪，逐渐清晰起来，她现在在哪里？未散尽的恐惧使她马上睁开眼睛坐了起来，看了一眼四周，好像是一个昏暗的筒子楼门口，瞥见旁边楼梯上坐着盯着的女人，黎葵子没有丝毫犹豫，迅速起身往楼外跑去。
　　刚到达阳光底下，她浑身就感到被火烤的炙热，刷一下，腰间被一道蓝色的光缠上，“啊——”，瞬间她又被拉了回去，跌坐在女人面前，女人说，“大白天出去找死吗？”
　　“什么？嘶——”黎葵子这才感到了刺痛，摸了下自己的后颈，好像有两个窟窿，再看看自己的手，有一些已经变暗的血液，还黏黏的。
　　女人看着眼前死死盯着自己手上的血液的女孩，轻笑了一下，打趣道，“哦，忘了，你现在跟死也没什么两样了。”
　　女人起身假意拍了一下裤子上的灰尘，“还记得昨天晚上发生了什么吗？”
　　黎葵子跟个傻子一样，点点头又摇摇头，又低头仔细看了一下自己，唰一下眼泪就下来了，“姐姐，我……我是死了吗？”
　　女人仰头叹了口气，“你摸摸你自己的手臂，看看有什么变化。”
　　黎葵子照着女人的话摸了一下自己的手臂，惊讶地看了女人一眼，又蹲下去摸了自己的大腿和小腿，再联想到刚刚的血窟窿，喃喃道，“卧槽，不是吧。”
　　“嗯，是的，你以后应该晒不了太阳了，我已经通知了“粟种”的人了，你再等等吧，他们会处理的。”
　　“那是什么？”
　　女人没回答黎葵子的话，指着台阶说，“去那坐会儿。”
　　“哦。”黎葵子世界观正在崩塌中，现在根本无法思考什么，就乖乖地听女人的话在台阶上坐下来，双手托着脑袋，看着女人走到门口拿出手机打电话才想起来，咦，对了，自己的手机呢？
　　在裤兜里摸出手机，点开屏幕，早上七点二十二分，解了锁，点开通讯录，哗啦了几下，不行，不能跟爸妈打电话，又看了一眼苏木桂的名字，哎，又把手机收起来，轻轻跺了跺脚，想捋一捋现在的情况，可是越想越混乱，跑上前，看着女人有半个身子都在阳光底下，怯怯地拉了一下女人的衣角。
　　女人还在跟人通话，用表情表示了疑惑，问她想干嘛。
　　黎葵子也不知道哪来的胆子，把女人拉了一下，让女人的身体又回到阴影里，“哇，姐姐，我现在是不是无家可归了，我妈爸肯定会很伤心的，怎么办怎么办，我……我现在是不是都不能继续上学了，哇，我毕业论文还没过呢，我以后只能喝……喝血了吗？我我我……”
　　女人伸长手把手机往远了递，“闭嘴，你要是受不了真的想死我可以成全你，饮血都救不了的那种。”
　　“唔……不了不了。”黎葵子马上就放开拉住女人的手，又跑回去坐着，托着脸仔细打量女人的纤长背影，蓝白条纹衬衫，袖子卷到手肘，工装裤，登山靴，再想想女人的脸，哇，真的是浪费了这么好的胚子，穿成这样完全掩盖了她的优点。
　　“涉律十七，这里。”女人走出楼里，举着手机对左边挥了挥手，没过几秒就听到了脚步声，一个男人跟着女人进了楼里，指着黎葵子说，“喏，就是她，你东西带了吗？”
　　“带了。”男人从包里掏出一个小盒子，拿出里面的戒指，递到黎葵子面前，“戴上。”
　　黎葵子眨巴了一下眼睛，没有接过戒指，把眼神看向女人。
　　女人拿过男人手里戒指蹲下给黎葵子套在无名指上，“这戒指戴上，你就可以见光了，懂了吗？”
　　男人补充了一句，“临时给你戴的，不然你现在没办法出去，等去了局里就还给我。”
　　黎葵子弱弱地问，“警察局吗？”
　　男人和女人对视了一下，都忍不住笑了，男人说，“算是警察局吧，起来跟我走吧。”
　　女人在男人说话的时候在角落里背上自己的双肩包，自顾自往外走，黎葵子立马跟上去，在阴影和阳光的分界边上小心伸出手指试探着，毕竟她再也不想感受被灼烧的感觉了，“姐姐，你不去吗？”
　　女人摸了一下黎葵子的脑袋，一边走一边从背包里翻出一件薄外套，扔到黎葵子手里，“去，不去怎么拿钱！”
　　七拐八拐终于出了筒子楼片区，终于走到了大街上，看到了人群，车流，黎葵子皱起了脸，要哭不哭的样子，要不是身体缺水，估计已经是泪流满面了。黎葵子是第一次到宜城，根本不知道这里是哪里，她只是觉得，有生活气息的样子，真好！满街都是活人，真好！还没等自己感慨完，女人直接过来把她塞进了车里。
　　男人在前面说，“你们休息一下吧，从这里到局里可能要几十分钟呢。”
　　黎葵子看女人已经找了个舒服的姿势准备睡觉了，而自己，虽然感觉很累了，但是，她一点都不觉得困！她掏出手机把脑袋伸到前排问正在开车的男人，“先生，您有充电宝吗？我手机快没电了。”
　　女人揪着黎葵子的衣领把她拉了回来，对她说，“都变吸血鬼了还很兴奋？你需要休息，休息懂吗？大白天的，你现在不觉得身体很疲乏吗？”
　　“你这么一说，好像是有一点，”黎葵子看着女人的眼睛，跟小鸡啄米似的点点头，“姐姐晚安……早安……安……”
　　女人不再理她，对她做了一个噤声的动作，就闭眼休息了。
　　作者有话要说：
　　新文，求收求评论！~~~~~么么哒~~~~~~
　　前面几章架构世界观，后面主角互动多，日常甜。
　　另一个新文：卿本佳人，奈何妖孽[重生]
　　黎芫没想到被前老板打压下被迫干了个杂志记者还把自己和搭档的小命搭进去了。
　　在临死前续了最后一口气终于跟前老板孟卿表白，然而在挑选婚纱的孟卿根本没有把黎芫的表白当回事，等了几秒，听到电话那头有人在催促，孟卿只说了一句就挂了电话，“黎芫，等你死回来再说。”
　　黎芫一口血从嘴里涌出来，行吧，死就死。
　　后来，黎芫是死了又回来了，再看着孟卿妖孽的脸，却再也不想说出那句临终遗言。


第2章第2章又弱又惨黎葵子
　　“涉律十七，通行编号ZT20154。”
　　黎葵子再次睁开眼睛的时候车已经开到一个停车场入口，前面的男人正开窗伸出手在控制面板不知道按了什么，面板上方出了一道红色的光线，随着光线由上至下，面板上扫描出他的脸，控制杆自动往上抬，“验证通过，已为您自动匹配停车位3C026，请您按指定车位停车，谢谢合作。”
　　“姐姐，这是哪儿啊？”黎葵子看着旁边正抱着笔记本打字的女人，身子凑过去用眼睛瞟屏幕上的东西。
　　女人看了她一眼，把屏幕合上，收拾好笔记本放回包里，解开安全带，“等下你就知道了。”
　　进了电梯，黎葵子在电梯上看到了“粟种”两个字，心里犯了嘀咕，这个“粟种”到底是个什么地方，她就这样跟着陌生人会不会被卖掉？可转念一想，自己现在都这样了，也不敢回家，还不能到处乱跑，万一突然‘发病’，像昨天晚上那个吸血鬼一样怎么办？想了想昨天晚上可怕的獠牙，忍不住用舌头在牙齿上顶了一圈，呼，还好还好，自己没有。
　　电梯指示到达了3楼，开门后黎葵子看到了类似银行办事大厅的情景，没有人因为他们的到来吸引，指示办事窗口上LED显示屏上的东西她根本看不懂，A类？B类？C类？通缉犯？寻人启事？高价寻银鹧鸪草？那是什么东西？
　　涉律十七叫来一个女工作人员，跟她嘀咕了两句，朝黎葵子挥了挥手，“小倒霉蛋，你跟她去录口供，”接着对女人说，“你，你跟我来办理领赏手续。”
　　“您好，跟我来吧。”
　　黎葵子没有理会这个工作人员的指引，拉住女人的手腕，“不行，我跟姐姐不能分开。”
　　女人任她拉着没有甩开，对男人说，“让她跟着我吧，她现在根本搞不清楚是什么状况，这事儿我也有责任，按理说昨晚本来她就该死透的，还能安详点。”
　　黎葵子手抖了一下，“呵呵……呵……呵呵呵呵呵呵……”
　　死……透……
　　黎葵子跟着进了一间办公室坐下，女人从包里拿出一个盒子摆在桌子上。盒子分了隔，每个分隔里都有一颗獠牙，下面还有标签写着她看不懂的字，好像不是巴伦国的文字？“锁定的9个吸血鬼都搞定了，身体已经被我放太阳底下烧成灰了，验一下DNA就能确定身份。简述明天会发到你邮箱里，我什么时候能拿到钱？”
　　黎葵子听了女人的话，身体一直在发抖，她现在好像也是吸血鬼了，那她会不会也被烧死？但是为什么女人早上还救了她？不是不死，是时候未到？
　　男人拿出一个文件夹和密封袋，按照女人的盒子顺序从左到右给獠牙又了号，这回黎葵子能看懂了，男人写的是巴伦国的文字。“①,9102年，1月21日，埃斯，A06……⑨，9102年，7月28日，莫莉，A18。”
　　7月28日，不就是昨天吗？那就是说，最后一颗獠牙是昨天晚上那个吸血鬼的。
　　“宜城没有吸血鬼的档案，已经联系了胤州，之后会把样本送到胤州做鉴定，你的赏金也去胤州领取，不过你要有心理准备，你的赏金可能会被扣除一部分。”
　　“凭什么？”一听自己的赏金会被扣除，女人大力拍了一下桌子，桌上比较轻的物品都随着振动了起来。
　　男人用手里的笔指了指女人旁边的黎葵子，“那不是你没有处理好她吗？”
　　“我到的时候这个丫头已经被魅惑了，也就几秒吧，差点被咬死了，我怎么会想到那个吸血鬼这么损，死到临头还强行拉个垫背的扔过来，自己企图找机会逃跑，估计她也没想到这个丫头这么弱，变异了一点嗜血和狂暴都没有，直接砸地上睡了过去。”
　　黎葵子微微张口，说不出话……怪不得她起来的时候觉得头疼呢，她真的，太惨了……
　　“这些都是你一人之词，也没有实质性证据，组织上是无法界定这个因果关系的。”
　　“早知道我就不管这个丫头了，还惹一身骚。钱也没了！”女人瞥了黎葵子一眼，变得不屑。黎葵子能感受到女人现在眼里的火气，她的命在钱面前，不值一提。可是姐姐，我家也很有钱的呀……
　　男人敲了敲桌子，拿出一个平板，进入了一个界面，点了两下，问黎葵子，“女孩，身份证号报一下。”
　　“哦，5163453……”
　　男人正准备进入系统修改黎葵子身份信息上报审核的时候，平板就哔哔哔叫了起来，屏幕周围还闪了红光，男人关闭了平板，办公室的座机就响了起来，“喂，您好，我是涉律十七，”男人没有过多发言，只嗯嗯回答，挂掉之后还意味深长地看了黎葵子一眼，“有点意思呀，看来你们今天都不用走了。”
　　“七官，先带她去旁边办公室找涉律十三吧，让她带黎小姐熟悉一下，我们的世界。”
　　女人冷哼了一下，拿起包起身往外走，“十七，我要是拿不到钱，你就等着挨鞭子吧。”
　　黎葵子屁颠屁颠跟着女人出去，“姐姐，闪着红光什么意思呀，我……我没做过什么伤天害理的事情呀！呜呜呜……不要杀我……”
　　女人一脚踢开旁边的门，“十三，科普。”
　　涉律十三就是之前在大厅那个女工作人员，等她们在位置上坐定之后，就开启了办公室右侧的大屏，“好好听我接下来的话哦，毕竟这对于你来说都是未知的，理解不了可能之后的日子比较难过哦。”
　　“在之前你的认知世界里只有人类的存在，但世界不只是一个，我们现在所处的空间，就是你一直生存的人类世界里的巴伦国，人类世界随着生物的进化和时代的发展，科技已经很发达了，从军事政治到普通人的生活，都因为科技的改变而更加便利。各个国家也经过了战争的洗礼之后更为冷静，签署和平条约，形成了联盟，共同发展。在另一个维度也并存着与人类世界一样完整生命体系及生物链的大陆，令芝大陆，在令芝上，也有着和人类世界类似的战争历史。”
　　“但令芝的战争跟人类的先进武器对抗破坏不一样，令芝并没有人类大陆这么多的可开采的金属、矿产、石油资源，令芝人的进化和令芝大陆的动植物有着深深的羁绊，每一个令芝人，除了跟人类有着一样的身体以外，或多或少都有着其他的生存技能，例如，一个令芝族群与兔子结下了羁绊，那这个族群的人就会上升兔子和人类能够交融的能力，比如听力、敏锐力甚至速度，至于能交融什么羁绊，这都全看缘分了。有的人可能有好几个羁绊多种能力，有的人可能只有一个能力，也会有过了一生也没有觉醒自己能力的人。”
　　“在200多年前，巴伦国的一支上船在海上航行的时候，无意间发现了人类世界和令芝大陆的结界，进入了令芝。然后就是互通，战争，走向和解，最后人类世界的联盟和令芝大陆的长老会达成了协议，暗自交换资源，互通商品，但令芝大陆的人种多样性和能生存能力大大超过了普通人类，即使拥有高科技的人类也是很忌惮的，所以人类世界的普通人类虽然用着令芝大陆的资源，但是却不知道令芝大陆的存在的，令芝大陆的人想要通过结界来人类世界，也要经历几轮测试，才能在有通行证和人类世界的身份信息，并且到达哪个城市就需要来‘粟种’刷卡报到。‘粟种’就是人类世界和令芝大陆联合管理的官方组织，负责管理在人类世界的令芝人的所有行动，以及处理像你这样的特殊事件。”
　　信息量太大，黎葵子根本承受不住，那她现在算什么？吸血鬼是跟什么动物产生的羁绊，蚂蟥？蝙蝠？又有什么生存技能呢？“那我现在是令芝人了？”
　　“噗，”女人笑了一下，“你不是人！”
　　黎葵子抿了抿嘴，“啊，那姐姐你也不是人吗？”
　　挠挠后脑勺，女人叹了一口气，“你是吸血鬼，不是人，跟普通人类和令芝人都不一样。”
　　女人夺过涉律十三拿着的鼠标，划拉了两下，调出吸血鬼的资料，“吸血鬼是你们人类世界的特殊存在，已经有几千年的历史了，有好有坏，昨天咬你的那个就是坏的，历代官方都在跟想统治世界或者在人类世界作乱的吸血鬼抗争。只是人类世界的联盟希望利用令芝人的资源，一起对抗吸血鬼而已。”
　　“哦，我不是人……”
　　“bingo！你不是人，你已经死了一遍了，作为人类。你现在是吸血鬼，除非刺透你的心脏和不戴日光戒在太阳底下被烧死，其他的小伤，只要饮血充足，你都有很强的自愈能力的，你现在多厉害，看看你的身上吧，昨天的勒痕已经消失了。”
　　黎葵子抬起自己的手臂，“真的耶！好神奇……可是为什么我脖子上的咬痕没有愈合啊，我以后都要带着这俩窟窿出门了吗，好丑……”
　　“咬痕太深了，你一直没有饮血补充能量，所以这个程度的伤口是没办法愈合的。”涉律十三拿起录音笔放到黎葵子面前，“黎小姐，你是什么时候变成吸血鬼的呢？”
　　“昨天。”
　　“那你跟那个吸血鬼是怎么认识的呢？认识多久了？是什么关系？”
　　“呃……”黎葵子的手指在桌子底下互相戳着，这要她怎么回答？
　　“黎小姐？”
　　“……”
　　“酒吧里勾搭认识的，这丫头估计连对方名字都不知道呢，认识半个小时不到就被拐走了，也不知道是傻还是那吸血鬼魅术太厉害了。”
　　“你怎么知道！”唔，这个女人是怎么知道的？她本来不想说的，她一个二十岁的祖国大好青年，如此的纯净！怎么能……怎么能有这样的！污点呢！而且生平第一次去酒吧就被咬死了，真的是太惨了！
　　“我还知道你盯着那鬼的锁骨看了好一会儿，还咽口水呢！”
　　“啊啊啊啊啊！完了完了完了……”黎葵子捂住自己的耳朵，把眼睛瞪着溜圆。
　　女人敲了一下黎葵子的脑袋，觉得这个女孩甚是好玩，“嗨，你瞪我干嘛，又不是我色眯眯盯着别人，怎么，敢做还不敢认啊。”
　　涉律十三在一旁跟着笑，“七官，你回溯她了？”
　　“是呀，这丫头的意识本体毫无攻击性，我能回溯到一个小时以前呢，也是打破记录了，一般人回溯十五分钟就到顶了。”女人对着黎葵子挑眉，“第一次去那种地方吧。”
　　黎葵子皱眉，“什么是回溯？”
　　“之前不是说了令芝人会跟令芝大陆的动植物结下羁绊吗？一般来讲，羁绊转化的能力分为三种，精神、身体和武器，七官家族是长老会族群之一，祖上跟灵树结下的羁绊，所以他们家族的族人都很厉害，大部分的后人都会有多种能力，七官的精神能力可以在50米以内侵入人的意识，以那人的第一视角回溯在之前短时间内发生的事情，如果意识本体的自我保护意识很强，也有可能无法侵入。”
　　“那我……好吧，明白了。”黎葵子明白了，她除了好骗以外，自我保护能力也很弱。真的是，太惨了，惨不忍睹。


第3章第3章饮血大礼包
　　“姐姐，你好厉害。”长老会族群，一听就很牛逼的样子，除了那个蓝色藤蔓一眼的东西，还能侵入人的意识，而她现在好像除了不老不死，别的啥也不会。
　　涉律十三也跟着应和，“这个姐姐比你想象得厉害。”
　　“涉……什么小姐姐？那我还能回学校读书吗？我还能回家见我的爸爸妈妈吗？我这次出远门他们都不知道，我都没有跟他们好好道别！”
　　“其实只要你签署协议，承诺不告诉任何一个人类你的真实身份，不被发现引起恐慌的话，佩戴日光戒，像正常人一样生活是可以的，就是你之后要跟令芝人一样，去到哪里都要跟组织报道了，不过现在报道也有APP和坐标定位，也很方便的。但是你手里现在戴的这个日光戒吧，造价很贵的，等你在‘粟种’办理好手续是要归还给组织的，一般家庭应该支付不了。可惜了，不过晚上的人类世界也是很有趣的，就当换个方式生活咯。”
　　“钱的话，只要不是十亿八亿的，几百几千万我家还是出得起到的！我家是做生意的，还蛮有钱的，就是不知道我该怎么在不告诉他们的情况下拿到很多钱……”黎葵子双手撑在桌子上托着脸，一脸骄傲得说，“胤州黎世邦集团，就是做进出口食品加工的那个，黎明学就是我爸！”
　　听说黎葵子家世之后，涉律十三和女人齐齐看向她，女人更是哈哈大笑起来，“难怪刚刚十七说有点意思，我以为她家有什么被通缉的前科呢，没想到啊没想到，还真的挺有意思的。”
　　“怎么了？”黎葵子一脸懵逼，为什么她们反应这么大？不会是想借着她要买戒指，想趁机敲诈她家一笔吧！那可不行，她家再有钱那也是几十年累计下来的，又不是大风刮来的！
　　涉律十三又捣鼓了一下电脑重新投屏，“看来你爸这些年有好好遵守协议，不过你现在这个样子，也必须了解一下你父系真实的历史了。”
　　“令芝大陆北部，原始森林外围，是长老会族群之一的黎氏族群世代的聚居地，祖上与鹧应羁绊。你父亲黎明学就是黎氏直系族人，精神能力是能使在十米内的人产生压迫感并且行动能力变迟缓，视力范围能达到20公里，手指在攻击的时候指尖能化为利爪，并且在修炼的时候，得到了穿山甲的羁绊，利爪的坚硬程度加成，具体有多硬，估计只有跟他交过手的人才有体会了。你父亲原是能继承族长位的候选人之一，但因人类世界和令芝大陆的交流，长期来往于两个世界之间，跟你母亲结下姻缘，因此他自愿封印自己的能力，留在人类大陆，以普通人类的身份生活，为此你爷爷也是气急了，发誓你父亲断绝父子关系。因此他在人类的身份信息上登记的是孤儿，无亲缘史。”
　　黎葵子拉了拉旁边的女人的衣袖，笑嘻嘻指着投影的资料地说，“哈，姐姐你看，我爸爸也好厉害，年轻的时候好帅。”
　　“放开放开，别嘚瑟了，你爸现在就是一个普通人类，嘚瑟啥嘚瑟。”
　　“对啊，为什么要封印我爸的能力呢？我爸明明这么厉害！”
　　涉律十三解释道，“因为令芝大陆的人身上的羁绊是不允许令芝人长期离开令芝大陆的，要时不时回去接接地气，才能稳定自己的羁绊，否则随着离开的时间越长，羁绊会消解的，当然这也是为了不影响人类生活的正常秩序，一个强羁绊者在人类世界久了，体内如果有猛兽的羁绊，随时都有可能发狂，封印能力变为普通人就断绝了这样的可能，也不用受到‘粟种’的长期管理了，当然也不能回到令芝大陆了，令芝大陆上很多能力低下和未觉醒能力的人都会选择到人类世界生活，相对于令芝大陆，人类世界已经非常单纯和平了，很适合居住。”
　　黎葵子撇了一下嘴，皱了脸，又笑嘻嘻地说，“原来如此，但我爸是普通人类也很厉害啊！成功企业家！还上了富豪榜呢！”
　　“你父亲虽然是普通人类，但是他也在两个世界做商贸活动，跟黎氏族群还是有联系的。令芝大陆是没有西红柿、玉米的，把最先进的品种种子引进令芝大陆的就是你父亲，独家生意。话说回来，黎氏族群和七官的族群很早以前就建立了友通关系，可算是世交呢！”
　　“葵子！”办公室的门突然被推开，黎葵子看清来人之后，立即从椅子上跳了出去抱住了那人。
　　“苏木桂！哇，苏木桂，我死了你知道么！我死了！呜呜呜……”
　　从醒来黎葵子就一直在压抑自己，毕竟一夜之间完全改变了生命轨迹，望眼四周全是不认识的人，在不熟悉的地方，认识新世界。因此她把手机调到了飞行模式，她不知道该怎么面对自己的家人朋友，她就是出来玩了一趟，怎么就变成嗜血续命的吸血鬼了呢？血液猩红猩红的，闻着又腥，想想就觉得肯定很难喝！
　　无论换做是谁遇到这种离奇的事恐怕都是很难接受的吧，因此在看到熟悉的苏木桂的那一刻，她内心的恐惧终于忍不住了。
　　在黎葵子扑到苏木桂怀里之后，苏木桂立即回抱住了她，伸手轻轻拍打着她的后背安慰着，“别怕，有我在没人会欺负你的。”
　　等苏木桂坐下，黎葵子听到旁边在喘气，甚至能感受到扑通扑通极快的心脏跳动，“苏木桂，你没事吧？”
　　“我飞过来的。”
　　飞过来的？胤州到宜城，飞机过来要两个小时，如果说苏木桂知道她在这里是之前在另一间办公室平板发出红光之后的话，那到现在还不到两个小时，更别说来回的车程了，苏木桂根本不可能是飞过来的！等等……
　　“飞过来的？飞过来的！”黎葵子挥舞着两只手臂，作出挥翅膀的姿势。
　　“对，葵子，我的羁绊是白鹤。”苏木桂一边打开她带来的箱子一边问旁边的女人，“她是不是从昨天变异之后就没有进食。”
　　“嗯，她挺乖的，一觉睡到早上，也没吵着要吃的，好像也不觉得饿。”女人看着箱子，里面果然是最新研发的吸血鬼食物，有钱人就是不一样！吸血鬼和吸血鬼之间也是有差别的！没钱又不作妖的吸血鬼也就去菜市场买点禽类，然后喝点杀鸡血什么的，有钱的呢，就像现在桌子上摆着的，高档合成血浆！血浆饼干！血拌肉糜！血凝颗粒！
　　一应俱全，专治各种挑食！
　　苏木桂从箱子里拿出一袋血浆打开递给黎葵子，顺便还拨开了她的头发看了一眼那两窟窿，“乖，喝掉。”
　　黎葵子接过血浆，愁眉苦脸的看了在场的人一眼，不是吧，她真的要喝这玩意儿了？她还不饿啊！根本没有想喝这个的欲望！凑近鼻子闻了闻，好像没什么味道？往嘴里挤了一丢丢，舔了舔，黎葵子浑身战栗了一下，好像身体里饮血的细胞都苏醒了，直接对着口子大口大口喝起来，心跳也越来越快，想要……更多！
　　苏木桂看她这样有点心疼，用手扶了一下血浆袋子，想让黎葵子慢点喝别呛着，哪知道在苏木桂动作之后，黎葵子狠狠抓住苏木桂的手，看着苏木桂的眼睛也瞬间变得暗红，然后霎时间办公室的三人都感觉到了从黎葵子身上传出来的一阵阵高频且强大的压迫感！


第4章第4章觉醒
　　苏木桂震惊了几秒，强迫自己冷静下来，将另一只手伸过去轻轻抚摸着黎葵子的耳朵，小时候黎葵子睡不着觉苏木桂就像这样安抚她，黎葵子感觉到耳垂上的温度，身上的颤动慢慢停下，眼睛的颜色也逐渐清明起来，周围的气压瞬间散去。
　　女人深深吐出一口气，将手里的鞭子收起来，放松了身体靠在椅子上，“黎氏的小丫头果然不一般啊，沾血就有这么大的能量，我手里的蓝羽都快捏不住了。涉律十三，我觉得应该带她去检测一下，这在虚弱的时候散发出这样的能量，不会是吸血鬼能做到的。不出意外应该是觉醒了羁绊。”
　　“鹧应，”苏木桂看着有些许涣散的黎葵子，把已经空了的血浆袋从黎葵子手里拿过来扔到旁边的垃圾桶里，被黎葵子捏过的手腕已经泛红，“她应该是觉醒了鹧应。这样强大的压迫力只有鹧应！我需要马上带她回胤州。”
　　“涉律肆，这不合规矩。”
　　苏木桂从箱子里拿出一枚戒指，把黎葵子手指上原本的戒指替换上，把退下来的戒指放在桌子上，“涉律十三，吸血鬼的样本、七官和黎葵子，我都要带走。你只需要备好直升机和填好交接单我签字就可以了。”
　　涉律十三看到了她眼里的坚定，知道不放人是不行的了，“行，你都带走，只是黎小姐的信息还没有录入系统，回到胤州之后你切记一定要第一时间把她的信息都录入到系统里，不然组织到时候责问下来我可不会给你兜着。”
　　那个被称作七官的女人笑着摇摇头，起身收拾起自己的包，“可以啊苏木桂，才一年时间你的排位都到第四了。”
　　“什么……四？”黎葵子感觉自己的脑袋晕晕乎乎的跟喝醉了似的，回过神来苏木桂和旁边的女人都已经站起来了，怎么了？发生了什么？她怎么感觉自己断片了？手里的血浆袋呢？没了，她喝完了？她真的喝了血……她真的是吸血鬼了！
　　苏木桂俯下.身子又摸了摸黎葵子的耳朵，“葵子，有没有感觉不舒服？”
　　“没事了。那个涉什么小姐，我什么时候可以回家？我想跟苏苏一起回家。”黎葵子有点发抖，一时还接受不了自己饮血的事实。
　　涉律十三微笑地看着黎葵子，“黎小姐放心，我马上就去办。”
　　“小丫头！你跟我十几个小时了我还不知道你叫什么呢？”女人把包背好，看了一眼手机，又对苏木桂说，“快走吧，现在去胤州还能赶上吃晚饭，这丫头倒是喝饱了，我可是饿了一天了。”
　　黎葵子被那女人洪亮一叫，惊吓得想起了那蓝色桎梏人的光，怯怯躲在苏木桂身侧，露出一个小脑袋，“姐姐，我叫黎葵子。”
　　“官鹿七，我的名字。不过道上都叫我七官，算是艺名。”
　　“道上？”什么道？哪个道？黎葵子发现自己的脑容量完全不够了，什么吸血鬼，令芝，羁绊，这又来个道上？估摸着也不是什么正道吧！她原本就想好好读书然后继承家业老老实实当个富二代过完一生，现在看来这一切是不太可能了。
　　“对，挣钱的道！”
　　“七官，别跟她说那些，她不需要知道。”苏木桂检查了一下黎葵子脖子上的伤口，果然，饮血之后就迅速自愈了，恢复了原本的光滑，擦掉脖子上残留下来的血迹，苏木桂这才注意到黎葵子里面的衣服已经磨得到处是洞，也布满了灰尘血迹，可以说是很狼狈了，但外套还是完好无损的。
　　“谁的衣服？”苏木桂问。
　　黎葵子眼神望向了官鹿七，官鹿七揶揄道，“我的，怎么了？我救下她，给她衣服穿，有问题？”
　　随即官鹿七又想到了什么，好笑地指着黎葵子，“你知道她之前为什么会被吸血鬼盯上吗？因为她……%#￥#……#%&#@￥%”
　　黎葵子一脸惊恐地窜到官鹿七面前捂住了她的嘴，想起来这个女人精神回溯过她！她去酒吧前后的那些小九九这女人都知道，可是她怎么能说出来呢！
　　官鹿七看着眼前的小丫头一直在对自己摇头，可怜巴巴的模样让她舍不得再开口，眼珠子转了一圈，她伸手抱住黎葵子，拍拍她的头，“叫黎葵子是吧？好了姐姐不说了，昨天那些糟心事都过去了。以后别再瞎跑去那种地方约了，你要是有什么不开心的地方跟姐姐说，姐姐来安慰你，要是你想了，跟姐姐也是可以的！”
　　官鹿七的话越往后越不靠谱，都什么跟什么呀！约什么呀！她只是一时被吸血鬼魅惑了才会做出这种蠢事儿的。天地良心，她在进酒吧之前绝对不是抱着那种想法去的，怎么回溯还带艺术加工的？
　　黎葵子想挣出官鹿七的怀抱，奈何官鹿七力气太大了，她只能不断捶着她的肩膀，只不过在旁人看来，略带撒娇的意味。
　　官鹿七继续道：“葵子，难道你觉得我没有昨天那个女吸血鬼好看吗？你能跟她做那种事情，跟我就不可以吗？”
　　“什么？”苏木桂上前拉开了两人，双手搭在黎葵子的肩上，“你是怎么遇上吸血鬼的？”
　　黎葵子真的快哭了，怨恨地看了官鹿七一眼，想着如果苏木桂也是‘粟种’的人，那她昨天的事情肯定也会被记录在案，苏木桂迟早也是会知道的，咬了咬牙，“酒吧里喝酒，被女吸血鬼给盯上了……就这样了。”
　　官鹿七笑嘻嘻地补了两句重点，“因为葵子一直盯着那女吸血鬼的锁骨看，就被那吸血鬼给盯上拐跑了，不过那女吸血鬼只想吸她的血，没干别的。”
　　苏木桂恍然，黎葵子已经长大了，真是翅膀硬了，胆儿也长肥了，更是个有欲望的人了！可是怎么不找个人好好谈恋爱，跑那种地方去寻刺激干什么？现在好了，做人活腻味了，往后只能做鬼了！苏木桂提上箱子，冷淡地看了黎葵子一眼，对官鹿七说：“走吧，去机场。”
　　作者有话要说：
　　求点击，求收，求评，谢谢！！！！


第5章第5章精神对话
　　“行了，我明天去‘粟种’找你，我先找个地方落脚好好睡一觉，拜拜了您二位。”下了飞机官鹿七本想溜之大吉，但是苏木桂一把抓住官鹿七的包，对她说：“跑什么呀，黎葵子的爸爸想见你，已经准备好了晚宴好好招待他女儿的救命恩人呢。”
　　“嘿嘿，黎先生有心了，不过不用了，我这人榜样是雷锋，做好事不留名。”她最讨厌应酬，与其去面对陌生又可能伪善的面孔，还是一个人自由自在来得爽快！
　　苏木桂看官鹿七一边说话一边加快自己的脚步离开，轻笑了一声，用很低的声音说：“黎爸可是为你这个救命恩人特意准备了答谢金哦。”
　　一般人隔着这么远的距离肯定听不到苏木桂在说什么了，可是那是官鹿七呀，听力极好又视钱如命的官鹿七怎么会无视‘答谢金’三个字？
　　官鹿七又一步步退回来，谄媚地笑着，“哎哟，我刚刚肚子叫了几声，这才想起来我都已经一天没吃饭了，现在没什么力气，根本走不动道，得去吃顿好的补补，苏木桂，接机的车在哪里，赶紧让司机在门口等着，不然待会儿赶上晚高峰堵车又得耽误俩小时，我真的会饿死在路上的！”
　　黎葵子看官鹿七不要脸不要皮的样子冷哼了一声，之前在‘粟种’这么久，也没见这个人叫一句饿，机场也有好多餐厅啊，就地填饱肚子不是更实际！钱，都是钱的影响力！
　　官鹿七见黎葵子一脸嫌弃地看着她也不恼，腆着脸说：“小丫头，姐姐去你家里陪你玩好不好呀，不是说我们家族是世交么，到了胤州肯定是要去你家拜访一下的，不能失了礼数。”
　　黎葵子毫不客气直接对着官鹿七翻了个白眼，礼数？也真好意思说，这么多年也没见你去拜访过呀！不提都不知道有你有官家这层关系，什么礼数，钱才是你的驱动力！
　　苏木桂从包里拿出手机打了个电话，“嗯，寅宏，我们到了，好，在门口等你。”
　　“走吧姐姐，我家大宅子可是前几年买地自建的，可漂亮了，家里阿姨做饭特别好吃，你有什么特别爱吃的跟我说，我马上打电话回家让阿姨准备，顺便还让阿姨给你准备好一间大一点的房间，保证让你睡得舒舒服服的。”苏木桂挂掉电话，黎葵子跟变了一个人似的，热络地拉住官鹿七，哼，不就是钱么，我家有的是钱。
　　官鹿七当然知道黎葵子的热情不是真心的，想回头再跟苏木桂对接一下之后的安排，她可不能真住黎葵子家里，但黎葵子把她挽得死死的，与她眼神对视一眼又错开了。
　　黎葵子没有开口，但官鹿七耳边仿佛听到了黎葵子在说话，这丫头在骂她？
　　‘呵，你个财迷，守财奴！’
　　‘呸。’官鹿七不能确定，只能暗暗在脑子里应了一声。
　　黎葵子抬起头又跟官鹿七对视了，这次她没有再转移视线，还放大了瞳孔。
　　‘你能听到我说话？可我没有开口啊！’
　　官鹿七点点头，‘你不也能感应到我在对你说话么，你这丫头简直快自学成才了。’
　　官鹿七也算是见过不少奇奇怪怪的人和事了，但像黎葵子这的她还是第一次见，明明变成吸血鬼还不到24小时，还没有人去指引她去怎么释放自己的能量就已经觉醒了鹧应的压迫，一趟飞机的是，又解锁了新的技能，只要跟她对视就能建立起精神交流，她想她得回去查阅资了，列出一个明细出来，吸血鬼有哪些能力是可以学习的，再找找有没有别的令芝血统的吸血鬼的档案，如果有，那都觉醒了什么能力。如果每一个变成吸血鬼的令芝人都能达到两种修炼的顶峰，那么这个造诣将无人能敌。要是在暗处对两个世界的和平安宁都图谋不轨的人知晓这个练兵的方法，那天下就要大乱了。
　　‘不要告诉别人你能够跟人精神对话，也不要尝试去跟别人对话，苏木桂也不可以，听到了吗？’
　　黎葵子被脑中官鹿七一本正经的语气吓着了，赶紧点了点头，说：“知道了。”
　　“嗯，乖。”官鹿七摸摸黎葵子的脑袋，这个小丫头心性不坏，甚至有些愚钝，倒还是挺招人怜爱的。
　　一来一去很快就走到了门口，还没出去黎葵子一眼就看到了骚包宋寅宏的米黄色SUV，那人靠在车边凹造型，黎葵子没忍住啧了一声，很自觉的拉开后座的门把官鹿七先推了进去自己也坐上去关好门。
　　苏木桂拍拍宋寅宏的肩膀，“走吧，黎叔等这么久该着急了。”
　　“好的老婆。”宋寅宏给苏木桂把伺候上车，还贴心系好安全带，快步跑回驾驶室启动了车子。
　　旁边坐着的官鹿七把手伸过来也给黎葵子系好安全带，还朝着黎葵子挑眉，黎葵子用精神力问她，‘你这是干什么呢？’
　　官鹿七又朝黎葵子挑了挑眉，‘平时没少吃狗粮吧，也让你尝尝撒狗粮是什么滋味！怎么样，姐姐我对你好吧！’
　　黎葵子笑着侧过身也给官鹿七系好安全带，但对着官鹿七的脸，狠狠瞪了她一眼，‘真是谢谢你了，待会儿晚上多吃点，但得小心，你一天没吃饭了，一下子看到好吃的就使劲往嘴里塞，会噎着的。’
　　‘呵呵，你先担心下你自己吧，我都怕你吃狗粮吃太快给噎着了！’
　　黎葵子实在看不惯官鹿七贱兮兮的表情，扬起手准备给官鹿七来一下子。
　　“葵子，坐好。”苏木桂若有所思，两人刚认识一天不到，关系就这么好了吗？之前在办公室看黎葵子对官鹿七还有些忌惮，不然也不会往她身后躲，但现在都能打情骂俏了？
　　黎葵子收回手对官鹿七做了个鬼脸，瘫在靠背上望向窗外。她昨天还偷摸窃喜自己背着家里和苏木桂成功离开胤州，一夕之间，再回来，胤州还是胤州，她已经不再是以前的她，内心的暗潮又涌了出来，只能将头微微上扬，把眼泪憋回去。


第6章第6章倒贴
　　车一直在高速公路上奔驰，还走上了环山公路，官鹿七意识黎家是真的有钱，毕竟是胤州首富，能买地自建房屋的大户人家怎么也是得找个依山傍水的地界。
　　看着山下市中心的城区已经灯火通明，官鹿七把头侧回车内，朝黎葵子打了个响指，让她与自己对视，‘你说我救了你一命，你爸能给我多少钱？’，脑子里询问还觉得不够切实，手指还搓了搓比出了钱的样子。
　　‘我哪知道，你着急什么，过会儿就到了你自己问不就好了。’黎葵子把外套收紧了些，把头靠着车窗。
　　车里有点黑，苏木桂的手机屏幕却一直亮着，宋寅宏打开了车内的灯，“阿桂，车里这么黑，咱先别看手机了，对眼睛不好。马上就到了，有什么事情要急着处理的话进屋在看也行，不差这一会儿。”
　　没一会儿车拐弯就进入了一条笔直的小路，一路上左右也有隐隐约约点点星光，能住在这上面的，一定非富即贵。宋寅宏停下车按了两下喇叭，三米高的大门打开，最后停在了一栋三层小楼门前，官鹿七下车打了一下哈欠，什么嘛？不是说可漂亮了？不就小楼带旁边一平房，占着这地界修得如此朴素？
　　“爸！”黎葵子往门口的男人跑去，直接扑倒男人怀里。官鹿七打量了一下这个黑西装男，想必就是名震两个世界的黎明学了，快五十的男人还这么笔挺，即使是现在作为普通人类身体机能也不会差到哪里去，只是戴着眼镜还略显得平易近人，真是一个慈父的样子。只可惜对外只是一种假象，那个边笑边捏着自家女儿脸不说一句的男人可曾是黎氏的一把利剑，即便是现如今已隐居于胤州，也是人类世界和令芝大陆通商最重要的商人之一，他怎么会是平易近人的中年男人。
　　宋寅宏和苏木桂分别唤了一声黎叔，黎明学这才搂着黎葵子的肩，对他们点点头，把注意力放在官鹿七身上从头到尾扫视了一边，最后把目光停留在她盘在腰间的一圈暗金色的绳子上。
　　黎明学放下女儿走到官鹿七面前，指指那绳子，“可是官政的女儿？”
　　官鹿七将绳子放在手心，伸长手递到黎明学面前让他看个仔细，“黎先生认识家父？”
　　黎明学看了下那根绳子，目光略过官鹿七头顶向远处无尽的黑暗望去，“这金鳞鞭可是我看着他做出来的，那大金蟒还是我俩一起打下的。苏木桂今儿跟我说了你这几年的事情，挺好，官政要是泉下有知肯定也很欣慰。”
　　“呵，这苏木桂没跟您说我的坏话吧，您别看她在您面前很乖顺的样子，其实她在外面可蔫儿坏！”官鹿七将鞭子捏在手里往地上一甩拖到地上，展现出了它的真面目，黎葵子这才发现，她觉得像蓝色藤蔓的东西是鞭子，一圈圈盘旋的蓝光里面本身是泛着暗金的。
　　“我现在叫它蓝羽，前年偶然得了电鳗的加持，现在它多了麻痹的效果，大大加强了它的威力。能力不强的一缠上就无法动弹，时间一长就陷入晕厥。”再一甩，蓝羽又缩回小小的一团躺在官鹿七的手心，跟刚刚的样子形成了极大的反差，谁能想到这玩意儿昨天把黎葵子折腾得够呛。
　　“啊呀！”黎葵子在后面尖叫起来。蓝羽顺着官鹿七的手心向上爬到她的手腕上，缠绕了几圈停下来，安静地就好像这原本就是一根手绳一般。
　　“行了，大晚上瞎嚷嚷什么，还有客人呢，像什么样子，都进去吧，葵子你去身衣服再下来。”
　　进到屋里，跟屋外一样，这装潢没有官鹿七之前想象的富丽堂皇，就是普通家庭的样子，落地窗前还摆了一台麻将机！这也太有生活气息了！但官鹿七心里也明镜似的，黎明学在两个世界活了四十多年，打小就没缺过钱，越是极简越代表这栋房子不简单，黎明学肯定在整个房子周围设下了不少结界，沉下气感应了一下，果然这附近除了屋内，外面也有不小的能力在波动，按着方向判断，正是旁边平房里发出来的。跟着来到餐厅，黎明学在主位坐定，招呼他们几个坐下。官鹿七看着满桌的菜这才回过神，她今天是来蹭饭和拿答谢金的！什么首富，故友！没钱就是白搭，不能为她生钱的关系对她而言就是不重要的关系！
　　“嘻嘻，”黎葵子换好衣服蹦蹦跳跳风风火火从楼上下来，在餐厅前面愣了一下，挨着坐的苏宋二人让她心生些许膈应，就迈着小步子跑到另一边挨着官鹿七坐下，“吃吧我都快饿死了。”
　　桌上的四人齐齐看向黎葵子，饿？这桌上她最不该说这句话吧，毕竟对于现在的黎葵子，之前的饮血大礼包才是她真正的食物。这满桌菜色对黎葵子来说，顶多算是零食，吃了没啥用也不吸收。
　　大家也没戳破，黎葵子问：“爸，我妈呢？今天屋子里怎么都没人呀，赵管家他们今天这么早就休息了吗？”
　　“打发你妈去市里和她的小姐妹做保养去了，明天才回来。”黎葵子后知后觉，是呀，她现在这样恐怕一见到她妈妈一不小心就兜不住了，对她爸吐了一下舌头，拿起碗筷，夹了一块鱼到官鹿七的盘子里，“姐姐，快吃吧，你应该也饿坏了，这鱼可好吃了，闻着都香。”
　　苏木桂看着黎葵子给官鹿七夹菜，也没着急动筷子，倒是宋寅宏给她夹了菜，“想什么呢，你这一天也累坏了，得好好补充营养。”
　　“嗯，你也是。”冲着宋寅宏笑笑，苏木桂拿起筷子开始进食。
　　“葵子你对未来有什么想法？”等大家都吃得差不多了，黎明学假装不经意问了一句，他了解自家女儿，前十九年的生活一直都是无忧无虑的，他也不着急等她慢慢长大，这猛的出了这事儿可算是一夜之间就要逼她面对现实重新考虑和规划自己漫长的人生。
　　黎葵子当然没什么想法，她能有什么想法，她现在脑子里什么都再装不下了，就不能等她再缓缓吗？
　　苏木桂开口：“黎叔，要不让葵子进‘粟种’吧，以后待在我身边我带着她。”
　　说到‘粟种’，黎葵子看着苏木桂，问：“苏苏，你警局的工作到底是真的还是假的？这几年你都假装去警局上班？那警服，奖章，都是假的？”她之前不满苏木桂的工作，一个女孩子，去重案组工作干嘛，上下班也没个准点，遇到大案子能连着转好几天，都不能好好休息，还得担心她可能遇到危险，脑补了不少枪战。现在知道了她在‘粟种’排名第四，虽然不知道这个排名有多少号人，但能排到第四肯定也是个中强者了，她之前的担心现在看来有些多余。
　　“警局的工作是真的，正常上班，在重案组是因为这是案情最多最复杂的，遇到一些奇怪的案子也要判断一下现场和线索，有没有可能是异能者犯案，这类案件后期会交由‘粟种’接受特殊处理的。”苏木桂放下碗筷，看黎葵子又瞥了一眼她旁边的宋寅宏，自然知道她接下来会问什么，黎明学既已清场，能坐在桌上的人定不会简单，“宋寅宏也不只是三院的医生，他家世代都是药剂师，主要研究令芝大陆和人类世界的药用植物。”
　　“哦。”黎葵子点点头，也没再说话。
　　黎明学看在眼里，叹了口气，“听闻小官以前也在‘粟种’，现在怎么做起了这一行？”
　　“仇报了，在‘粟种’待着也没什么意思，我喜欢自由和挑战，当赏金猎人也挺好的，能赚不少钱。”
　　黎明学扶了一下眼镜，思忖了片刻，“小官，黎叔有个不情之请。”
　　“您说。”不情之请？官鹿七不知道黎明学葫芦里卖着什么药，不会是要她雇她当保镖天天跟在黎葵子身边的安全吧？她可受不了，更别说她觉得要是她天天跟黎葵子在一起，苏木桂肯定会想杀了她！
　　“我想让葵子跟着你。”


第7章第7章到底谁被卖了
　　“啊？”黎葵子眨巴眼睛，她爸是要把她丢出家门了吗？
　　“黎叔这不妥！”苏木桂差点在长辈面前拍了桌子。
　　“……”宋寅宏倒是没讲话，不过表情也十分僵硬。
　　“黎先生，我……”
　　黎明学摆摆手，“小官，别叫得这么生分，跟木桂一样叫我‘黎叔’就行了。”
　　“‘粟种’是好，可‘粟种’里也没养过闲人，葵子没有经过系统的训练，更不懂里面的规矩，让她进营地里训练我也是舍不得。跟着你出去闯闯看一下新世界是再好不过了，能长点见识学点东西，自由自在的。”
　　官鹿七可不怎么觉得，她要是带黎葵子上路，就等于是给自己带了个小拖油瓶，黎葵子啥也不会，她还得照顾她，难一点的任务她根本接不了了，套什么近乎，什么黎叔，哪个叔叔这么坑人的！想得倒是挺美的，让他女儿跟着她，变相是保镖兼教练了，亏大了好么！她官鹿七从来不做亏本买卖。“黎叔，我可是漂泊不定的，下一个任务也不知道是什么，明天也不知道会住哪里会遇到什么危险，葵子跟着我确实不妥。”
　　“黎叔知道很难为你，葵子虽然现在什么都不会，但她学习能力强，这不这才19岁就修完大学学分快毕业了，我相信她学生存技能也是很快的。”
　　“……”官鹿七没有说话，要是回溯能播放的话，她真想让黎明学看看，他口里的‘学习能力强’自家女儿脑子都是一堆浆糊和废料。
　　苏木桂开口：“黎叔，葵子从小到大也没离开出过远门，让她现在跟着七官走南闯北的，万一遇到危险连个照应的人都没有，我可以照顾葵子，就让她跟着我吧，在警局随便按个职位，我会盯着她不会让她遇到危险的，还可以教她怎么在人类世界生活。”
　　“小官会照顾她，木桂你也快结婚了，以后还会生孩子，你要照顾自己的家庭，葵子跟着太麻烦你了。”
　　宋寅宏在桌下拉住了苏木桂的手，“好了，你的葵子妹妹一直被你们保护得太好了，跟着官小姐也是不错的选择，让她去看看令芝大陆，她会喜欢那里的。”
　　黎葵子从黎明学的话里明白到，也许她真的不适合继续在胤州当她的大小姐了，“爸，我挺喜欢官姐姐的，她救了我，我想跟她在一起。”
　　“我可……不同意。”我可不想跟你在一起！这小丫头在瞎说什么胡话呢，不知道的还以为她要以身相许了呢，碍于黎明学还在，她把话锋一转显得稍微正经一点，“黎叔，我觉得苏木桂说得有道理，黎，葵子，还是需要一个稳定的环境，先学好怎么在人类世界生活比较重要。”
　　黎明学问：“是不是怕带着葵子不方便，别担心，葵子的那些开销我会负责的，你不用担心，另外一年给你支付八百万怎么样，算是给葵子交学费了。”
　　八百万！她有些心动了，一年要是有八百万，她带着黎葵子去接点找花花草草的任务也够她快活自在了，哪还用去追逃犯朝夕不定的。她辛辛苦苦两个多月，逮了9个吸血鬼‘粟种’才会给她九十万。等一年过去黎葵子估计也玩够了吵着回胤州，她又可以放浪天涯。
　　“呲——”黎葵子踩了她一脚，官鹿七皱着眉头看黎葵子的眼睛，‘干嘛呢你！’
　　黎葵子努努嘴，‘快点答应呀！守财奴！我爸都开价了，八百万！’
　　‘你爸把你倒贴卖给我，你还帮我数钱，你怎么这么可爱呢丫头。’官鹿七伸手摸摸黎葵子的脑袋，对黎明学说：“既然话都说到这份上，我再拒绝太不识好歹驳您的面子了。先让葵子跟着我吧，她要是想回来我再给她送回来。不过要是真遇到什么困难，我也不能完全保证能带着葵子全身而退。”
　　黎明学笑，“葵子，快叫师父。”
　　“不用了！黎叔！”官鹿七赶紧打断黎明学的话，这老男人怎么还得寸进尺了呢，她是比黎葵子大，但也不至于担得起师父这个称谓吧！她可没打算收徒弟，要是黎葵子真的拜她为师，她也不知道自己能教她什么，毕竟她自己也潇洒惯了，以前在‘粟种’的时候就没怎么守过规矩。她只是看在钱的面子上答应带她出去玩一年，又没真打算跟‘粟种’一样训练出一个独当一面的战士。
　　“那可不成，以后葵子跟着你，得让她懂的尊师敬长，不然她撒起娇来你拿她没辙。”
　　官鹿七深感黎明学对自家女儿的认知有误解，撒娇就算了，对她撒泼倒是有可能，“那叫师傅吧。”
　　“哪个shifu？打车软件上张师傅李师傅王师傅那种师傅吗？”
　　“对！就是那种师傅！”官鹿七朝黎葵子竖起大拇指。看，这不就跟她贫上了。
　　“谢谢师傅夸奖。”黎葵子咧开嘴对官鹿七专业假笑。
　　“哈哈哈，行，师傅就师傅吧。”见事情尘埃落定，黎明学也放下架子回忆起了往事，“说起来当年我跟官政还给你们俩订过娃娃亲呢，就是官政去世早，还都生了个女娃，可惜了呀。”
　　黎葵子和官鹿七对望了一眼，双方的表情都是赤.裸.裸的嫌弃，表示一点都不可惜。
　　“小官，你在家住几天好好休息，过几天带回原始森林走走，我是回不去了，但长老们应该会接受葵子的。”黎明学摸了摸已经空了的茶杯，想了想又说，“贴身护甲是一定要拿到的。葵子从小运动就不怎么好，身子骨很差，要是有人偷袭她恐怕来不及躲开，护甲能在关键时候救她一命，我不能再失去葵子一次了。”
　　官鹿七听黎明学的语气伤感，有些理解眼前这个男人。黎明学的独生女，且不说令芝大陆的仇敌，就是人类世界肯定也有不少在暗处盯着想敲诈一笔的。这次黎葵子没打招呼就偷偷离开胤州就出了事，很难说这是巧合还是有意为之，要是被知道她变成了吸血鬼还觉醒了鹧应，黎氏上下又是几家欢喜几家愁，外面蠢蠢欲动的势力怕也会有所行动。她好像……还是不该接这个烫手山芋！
　　“爸，呜呜呜，我一定会跟着官姐姐，不，官师傅好好学习的！不会再让您担心了！”黎葵子哪想的到这么多，只当自己爸爸还在为她变吸血鬼的事情忧伤。
　　“到了黎氏，直接去找我三哥，把我的信带到，他会明白的。”黎明学从西装内的口袋里拿出了一个完好的信封。
　　官鹿七接过信封，把信攥在手里，脑子里过了一遍到黎家发生的事情，牙齿上下磨得咯吱响，这黎明学是在给她下套！她还真上钩了，她霎时开始讨厌自己视钱如命的性格。


第8章第8章来呀，互相伤害
　　苏木桂在出行前夜来送通行证，顺带又捎给黎葵子一大箱子血凝颗粒。
　　“血凝颗粒可能喂不饱你的肚子，但是它耐血持久性比较强，也方便携带，去令芝带它就可以了，别的太占地方就少带一点，令芝比不得家里。”
　　“嗯，知道了。”黎葵子也觉得挺不自在，鼻子酸，有点想哭。之前说要跟着官鹿七真是一时兴起，现在真要到了离开的时候又有点害怕了。一个吸血鬼她就吓得魂飞魄散最后还成了这样，令芝大陆还满地都是有各种异能的人，谁也不会把自己的能力写在脸上，一点都马虎不得。哪像人类世界，看谁行为怪异只用离可疑人物远远就好。“苏苏……我会想你的。”
　　“噗——咳咳，”官鹿七在旁边特别煞风景的笑了，“你的好妹妹跟着我还能出什么事儿，你也太小看我了。别忘了同期训练营我从头到尾都是排名第一的。”
　　苏木桂自然是了解官鹿七的能力和为人的，不然她会在那晚坚持抵抗黎明学的决定。
　　“这是‘粟种’有史以来记载的所有令芝人、吸血鬼、混血儿的资料库，你把它带上，总会有能用到的地方，到黎氏之前多看看相关族人的资料摸清他们底细和能力，从来也没见过，就当他们是陌生人多长一个心眼，别傻乎乎的谁都相信，听到了吗？”苏木桂从包里拿出一个手机打开，输入密码后给黎葵子展示了一遍怎么使用。
　　官鹿七自觉自讨没趣，也不再搭话，走到窗边眺望窗外的郁郁葱葱。苏木桂给黎葵子展示自己带来的东西，黎葵子也没有战斗过，哪知道这些玩意儿该怎么用，云里雾里听完一遍除了点头也没别的表达。等苏木桂无奈摊手，官鹿七走到她们面前，指着那个手机，“这个给她就够了。别的都拿回去，她有我这些东西几乎用不上。”
　　“怎么会用不上，你要是恰巧不在她身边呢！葵子怎么办！她被坏人抓走了怎么办，令芝那些吃人不吐骨头的事情见的少了吗？官鹿七，她不是你！”黎葵子到底不是官鹿七什么人。
　　“苏苏，我不是小孩子了。”黎葵子听了官鹿七的话，只把手机拿起来，在苏木桂眼前晃晃，“谢谢苏苏，姐姐说这个就够那就行了，别的你给我了，要是真有什么事情发生，我可能也反应不过来。嘻嘻。”
　　“你不会有什么事情的！”官鹿七伸手揉了揉黎葵子的脑袋，头发挺蓬松，手感极佳，“叫声师傅来我听听。”
　　“官师傅！官师傅！满意吗？”黎葵子躲开官鹿七的魔爪，低下头收拾起苏木桂摊在床上的一堆东西。
　　官鹿七抿嘴，有点后悔，这样叫起来好像真的挺像出租车司机的！
　　*
　　第二天告别了黎家，官鹿七和黎葵子就正式踏上了去令芝大陆的旅程。
　　“官师傅，我们要去哪儿啊？不出海吗？”黎葵子在副驾驶上瞅了一眼官鹿七导航的目的地，这不是胤州和成州交接的南岐山吗？
　　被叫到的官师傅撇嘴哦了一声，解释道：“丫头你记忆力蛮好的，之前在‘粟种’只是给你做了简单介绍，随着海上那个结界被发现，现在两个世界交集的结界已经增加到5个了，‘粟种’也在不断探知看有没有新的结界，如果交集的结界越多又不被控制，很难想象之后会发生什么。南岐山后山的山谷里就是一个结界。从那里过去离原始森林也是最近的。”
　　“这样啊官师傅，那苏苏是在‘粟种’干什么的呢？好像跟你一样很厉害的样子。”
　　“呵，”官鹿七嗤笑，想问苏木桂的信息就直说，什么一样很厉害的样子，她知道什么叫厉害？总共也没见过几个令芝人，“上次苏木桂给你的手机，拿出来自己搜不就知道了，官方记录的应该比我知道的多。”
　　“你也说了那是官方的记录，我不想看。”太长了！手机要翻几十页，她强烈怀疑‘粟种’记录的人员以前是巴伦国的公务员，写个东西又臭又长，一页里面也就能挑出几行重点。
　　官方的记录难道不是最全面的吗？她了解的苏木桂也就在一起训练的那段时间，之后她们就被分配到了不同的国家，别的她也不知道了，问她能问出花儿来吗？“小丫头，那上面写了你的苏苏的家世，能力，学业，以及从小到大的丰功伟绩。再也没有比这个资料更详细的了！”
　　黎葵子见官鹿七不准备跟她提起，掏出手机打开，输入了官鹿七的名字，“官鹿七，二十八岁。女，未婚，情史无。前‘粟种’成员，精神能力SS级，能回溯……”
　　官鹿七也是第一次听别人念她的官方资料，头皮发麻不自在，把车靠到一边，从黎葵子手里夺过了手机没收。
　　黎葵子看官鹿七气得牙痒痒的样子甚是爽快，来啊，互相伤害呀！
　　“官师傅，你好可怜啊，都二十八岁了，真的没有一个男人女人让你动心的啊？大龄单身老处女！”
　　“说得你好像很有经验似的，还不是个没经验的小丫头，也不知道是哪个傻子对小美女流口水，结果把自己给搭进去了，到现在夜深人静的时候还哭鼻子！”
　　“哼，现在觉着我挺好的，永葆青春，想泡什么姑娘泡不到啊！还可以泡完一批又一批！你就不一样了，你都快三十了，不是说三十如狼，你得赶紧找个人，万一哪天火气上来了怎么办？哈哈哈哈哈……”
　　官鹿七用手机砸了黎葵子一脑袋，凑近了黎葵子的脸，低眼把目光放在她的嘴唇上，年轻又会保养没有过风餐露宿的人儿啊，唇色粉嫩嫩的，唇纹也少，鼻息间还有唇膏的橘子味，“丫头你笑得未免太张狂了，没做过不代表我不懂不会，怎么，要不要跟姐姐试试？”


第9章第9章官师傅和别扭葵
　　脸上都是话语中散出的湿气，黎葵子告诉自己要淡定，又不是没跟女人挑逗过暧昧过，虽然也只跟那个吸血鬼有过这样的接触，但也别怂啊！想归想，黎葵子还是没强过官鹿七的气场，靠在座椅上，退是没得退了，她伸手打开车窗，想别开脑袋假装看窗外，只是没想到她们俩的距离已经近到这种程度，这一举动，直接让她的脸擦过官鹿七的唇！既惊讶又尴尬，黎葵子条件反应的又把脸转了过来，结果是再一次擦过。
　　官鹿七也没想到会这样，惊到不敢在动弹，瞧着尽在咫尺红透了的脸，嗯……好想欺负她啊。黎葵子在觉醒了鹧应之后体温也上升了点，脸上也有了些许正常人的血色，现在面前的黎葵子，要是不开口说话怼她，官鹿七也只能想到一个词来形容她现在的面相了。傲娇！两人僵持了一会儿，旁边正常行驶的车道因行人闯红灯过马路，传来一阵刺耳的轮胎刹车声和喇叭声，官鹿七回过神，真在黎葵子脸上亲了一口，“看你以后还敢不敢笑话我。”
　　官鹿七也不管黎葵子有什么反应了，又启动了车子，这下车内安静下来，开出去好一会儿，黎葵子还保持着捂着嘴的姿势。明明是被亲了脸捂着嘴干嘛？还做出一副可怜巴巴的表情，瞳孔放这么大，不累吗？“喂，小丫头，你不至于吧？”
　　黎葵子没有理她。
　　“你那晚被小鬼亲的时候表情也挺愉悦的呀，怎么被我亲就这么难受？哎哟——”黎葵子呼噜了官鹿七肩膀一下表示不满，回溯了她还没完没了了，现在官鹿七不仅知道她喜欢女人，还见过了她被魅惑后骚骚的样子，揪着这两点一直调侃她。一瞬间她起了杀意，可是她打不过官鹿七！很悲伤了！
　　官鹿七虽然不知道黎葵子在想什么，但她感受到了她周围气场的变化，她知道这个丫头是真的生气了，但嘴上还贱兮兮说：“大不了让你亲回来，扯平！”
　　“不要脸。”黎葵子缓过劲，车外吹进来的热气让黎葵子觉得不舒服，关上车窗把冷气调大，出风口对着自己才好受点。
　　“我是不要脸，脸有什么用啊，我只要钱！有钱能使鬼推磨！没钱啥也做不了！”
　　“守财奴！”
　　官鹿七懒得跟黎葵子计较，富二代从小到大没缺过钱也没自己挣过钱，体会不了贫苦人民的疾苦，黎明学没错，在人类世界她能顺遂过完一生，但就黎葵子现在这个个性，怎么在光怪陆离的令芝大陆保全自己呢？他们能护着她这几十年，以后无穷无尽的时光要怎么办，毕竟吸血鬼理论上是被赐予永生了罚劫。
　　好气宝宝葵又想起了什么，“不是有‘粟种’么，要你何用？”
　　别扭的人提出的疑问句都是带刺的，官鹿七好脾气解释：“交集的结界变多，几个结界在没有被‘粟种’发现之前已经联通许久了，也有少数人互通来往，也会有不安分想作乱的人四处捣蛋，令芝人的羁绊千变万化，事件有轻重缓急，坏人也有强有弱。‘粟种’培养一个战士又需要的周期很长，顾不上来，就发出悬赏集结奇能异士来帮助‘粟种’维护两个世界的和平安定，像我这样的优秀的自由人，有钱赚有的活儿又好玩，何乐而不为。”
　　“比如你，现在‘粟种’只是登记在册而已，对他们而言只是资料库从几万变成几万加一，在没出事之前谁管你死活，你还指望着‘粟种’给你派个人天天候着你么。但自由人不同，你爸给我钱，我带你玩，护你安全，合作共赢，一拍即合。懂了吗？”
　　“懂了，官师傅。”
　　这小拖油瓶一点不自觉，别人要是分析好了自己的境地不该是好好跟她相处了么？而黎葵子偏偏爱跟她抬杠，第一天的乖顺呆萌都是假象！啊啊啊啊啊啊啊啊！官鹿七觉得自己在爆裂的边缘，“你好好叫师傅，别带姓。”
　　“啧啧啧，官！师！傅！”
　　“黎葵子，你要是不给我好好叫，我就把你用蓝羽给绑上，拖到令芝的原始森林中偏远的山沟沟里喂食人鱼。”
　　“……”人在屋檐下不得不低头，同坐一辆车，方向盘再别人手里，这个人她还打不过！打不过能怎么办呢？她还注意到官鹿七右手腕上的蓝羽已经松开好几圈，就跟蛇在攻击状态下竖起身子一样朝着她的方向扭动，“师傅。”
　　“你说什么，我听不见。”
　　“师傅！”
　　官鹿七打开车内的音响，一路上听起了椎名林檎，心情舒畅。
　　黎葵子的妥协教会了我们一个道理，没本事别跟别人耍横！横也横不过人家！
　　官鹿七将车停在南岐山景区的停车场里，官鹿七在停车场买了景区的方便面、烤肠和榨菜，黎葵子虽然很嫌弃，但想想自己现在的处境，接过泡面桶，行吧，好歹买了榨菜呀？一荤一素一主食，顶配！两人坐在车顶看了一会儿晚霞，从后备箱拿出两人的行李，让黎葵子吃了血凝颗粒背上包走了两步，倒回来从黎葵子包里拿出一条长裤，“换上。”
　　“大夏天的晚上也很热的！”黎葵子表示拒绝。
　　“要进山了，蚊子，虫子，蚂蟥，蝙蝠，蛇，老鼠，这些你怕不怕？你以为现在是去夜店勾男搭女嘛！”
　　黎葵子吐出一口气把自己嘴巴弄得鼓鼓的，有道理！可官鹿七为什么早上出门的时候不说！低头看了下自己的帆布鞋，“那鞋子怎么办？”
　　黎葵子的背包是苏木桂昨天收拾的，黎葵子靠着床头一边听苏木桂的唠叨一边玩着吃鸡，根本没把这事儿放在心上，她之前出去玩，去住校都是苏木桂帮她收拾的，她觉得昨天的收拾跟之前的收拾没什么区别。
　　官鹿七早上看黎葵子的一身行头就知道黎葵子这是个缺心眼，本想让黎葵子受一些苦，但又于心不忍，那白白嫩嫩的腿划伤了也挺不好的，关键是到头来耽误行程她还要照顾她，自己倒是得不偿失了。“苏木桂昨天跟你说的还记得吗？”
　　黎葵子摇头。当然记不得，苏木桂昨天跟个老妈子似的噼里啪啦就没停过，就跟大学老师最后一堂课划重点的时候一模一样，说是划重点，但完全没有划重点的语气，全是重点，全都要考！
　　官鹿七让黎葵子回车上放下包再好好看看，把自己身上不合时宜的装扮换掉。不看不要紧，一看黎葵子又想哭了。
　　官鹿七看了眼表，沉下气感受了一下风向和周围气场，打开后座门催促道：“别浪费时间，赶紧换好上路。”
　　黎葵子哼唧了一声，嘭——关上门。“别偷看！”
　　官鹿七抱着双臂抵在车门上，“可拉倒吧，谁稀罕，你有什么好看的。”她要是真的想看，就变态一点在黎家回溯她了，别说换衣服，洗澡睡觉啥不能看？
　　换好衣服重新上路的黎葵子，终于对官鹿七有了一点好感。但这个好感没维持多久，黎葵子望了一眼都看不到有路痕迹的灌木丛，她觉得官鹿七在报复她，“这怎么走？都没下脚的地方！”


第10章第10章真傲娇假怪癖
　　官鹿七拿出蓝羽一挥拨开灌木丛，直径往里走去，“跟上我。”
　　黎葵子不敢停留立马追上去拉住官鹿七的衣角，官鹿七停顿了一下，“你走慢点，我跟不上了。”官鹿七是什么人，她是什么人啊，这荒郊野岭的，稍不注意官鹿七就能走得没影了，她怎么办？殊不知，现在的速度在官鹿七看来，都不能算是散步。
　　暗自摇摇头，这小丫头傲娇啊！连正常成年普通女人的脚程都达不到，再慢一点到明天早上都到不了山谷。
　　黎葵子实在没法从后面双手扶着官鹿七的腰，拉住衣角也赶不上她，叫了官鹿七也不愿意停下来，她爸这是在给她找罪受吧，黎葵子走这两步血槽就要空了，“官师傅！你走慢点啊！官鹿七！呼……”
　　官鹿七停下，隔着大背包都能感受黎葵子喘息的幅度，“叫师傅！”
　　“行，师傅，您能不能稍微体恤一下您的徒弟啊？您的能力我是知道的，大家也都承认，但我的能力您也是知道的，您是要我累死在什么结界门口嘛！”
　　黎葵子说得毫无道理，但官鹿七确实不想再拖着她走了，她怕走了这一遭之后黎葵子真的还没进去结界人就废掉。收起蓝羽，官鹿七转过身，托着黎葵子的大腿直接抱起，黎葵子尖叫一声，怕自己摔倒赶紧搂住官鹿七的脖子。不行了，黎葵子感觉她的血槽现在是真的空了！咽下口水，“那个，师傅，要不我还是下来自己走吧？”
　　“别说话别乱动，你很重的，不要再消耗我的体力。”
　　“哦，好。”黎葵子只好给自己找了个好位置把官鹿七圈得死死的，脑袋放在肩头，耳边还不断呼啸着风声。黎葵子望着不断向后的树丛。树，草，松鼠，蝴蝶，还有萤火虫……咦，那些不断向后的景物越来越清晰！“师傅，我晚上也能看得好清楚了！那后面还有一个空了的大枯树根。”
　　小丫头感觉很新奇，官鹿七觉得稀松平常，黎葵子这几天晚上就在黎家没有出过门，自然是感觉不到自己身体上的变化，现在出来就开始慢慢展现了。
　　“闭上眼睛。”
　　黎葵子依言闭上眼，失去视觉的干扰，黎葵子仿佛走进了另一个声音的世界，风声，蝉鸣，鸟叫，各种动物爬行跑步的声音也逐渐清晰。这种感觉太棒了！黎葵子第一次这样感受大自然，感觉很妙。黎葵子拍拍官鹿七的肩膀，“师傅，你变慢了。”从几十秒前，官鹿七就开始减速了。
　　官鹿七头一次在黎葵子身上感到了欣慰，这个小丫头不笨啊！怎么就被黎明学和苏木桂惯成了个不谙世事的傻丫头呢？“嗯，到了。”
　　什么？！到，哪儿了？黎葵子睁眼看到的是陡峭的石壁，抬头眼睛往上挑，高耸的石壁顺下来的藤蔓跟瀑布一样挂着一片，卧槽，怪不得官鹿七嫌弃她走得慢，跟她比起来她简直就是龟速。
　　黎葵子注意力全在石壁上，没发现官鹿七已经停下并且放开了手，她感到身体有点往下坠还勾着官鹿七脖子往上耸了两下，把腿勾上官鹿七的腰。
　　“喂，舒服吗？”
　　“还行。”
　　“小丫头，你挺享受的嘛！”
　　“啊？”黎葵子这才发现周围的景物没有一点左右远近的变化，“咦？”
　　“那个，不好意思哈！”黎葵子刚在风中退掉的红晕又泛起来，立马从官鹿七身上跳下来，转头就看到一个三层木屋，木屋旁边还挂着一个‘酒’的旗帜，里面灯火通明，虽然还有段距离，黎葵子还是听音感觉到里面的觥筹交错。这也太复古了吧！要不是那个酒字闪着荧光，旗杆还一圈一圈绕着彩灯，黎葵子觉得她肯定穿越回到了古代。
　　“进去之后跟着我，不要离开我超过一米，不要跟陌生人说话，更不要接过陌生人给的任何东西。”
　　看黎葵子把头点得跟拨浪鼓似的，官鹿七就放心往前走去。从声音分辨，里面的人不少于三十个，男的偏多，有的还一直说着粗话。以她只有一次进酒吧的就有惨痛的经历而言，她现在一点都不想离开官鹿七，别说一米，她现在又想挂回官鹿七身上！
　　推开门，里面的人都颇有默契地停住了喧嚣，门口挂着八哥的笼子叫，“有客人，有客人。”
　　官鹿七敲了一下笼子，八哥又道：“七官！七官！”
　　八哥说完一瞬间木屋里又恢复了之前的氛围。
　　喧闹中一阵凌乱的脚步声从楼上传来，不过两秒，她们面前就出现了一个十五六岁的少女，少女挽着官鹿七的手臂，“七官，你来了。”
　　“哇呜。”黎葵子只看了少女一眼就别开了，真不是怂，是怕引起不必要的误会。少女眼里的火光要是能射出来，黎葵子估计都被灼冒烟了。
　　“你爷爷呢？”官鹿七放开少女的手，冷着脸问。
　　少女还是满分微笑地看着官鹿七，指了一下楼梯，“楼上休息呢。”
　　“嗯，谢谢。”说完官鹿七就拉着黎葵子的手带她往楼上走，黎葵子看见了吧台背后的液晶显示屏，跟之前在‘粟种’大厅里看到的差不多，还是ABC分类，滚动展示每一个发布的悬赏信息的详细内容，地点，限时，金额，雇主。除了‘粟种’发布的信息，还有其他名字发布的信息，不过其他雇主的金额就没有‘粟种’这么大方了。收回目光的时候，黎葵子又看见少女冒火的眼睛。
　　黎葵子扯了一下两人握住的手，跟官鹿七对视了一眼。‘哇，官鹿七，你不会有什么怪癖吧？’
　　官鹿七最开始没明白黎葵子要表达的意思，‘什么怪癖？’
　　‘小姑娘挺好看的！’
　　官鹿七白了她一眼，‘神经病！’。
　　走到二楼角落里的房门前，官鹿七放开黎葵子敲门，“官鹿七。”
　　门从里面打开，一位白发苍苍身子骨看着还挺硬朗的老人从办公桌后站起来，“七官来了，快进来。”
　　官鹿七朝老人点点头，示意黎葵子先进去后自己再进入关了门，并将手掌放到门板上，设置了结界。
　　这一切在黎葵子眼里就是官鹿七扒着门神神叨叨念着什么，瞅了几秒觉得没啥意思，黎葵子就转头对老人挥手，很自然坐下了，“您好啊。”
　　官鹿七设完结界看黎葵子已经坐下跟人面对面傻笑，笑着走过去拍了一下她的后脑勺，她怎么这么心大呢，进门前跟她说的不要离开她一米，现在是什么情况？一点危机意识都没有！
　　“黎葵子。”官鹿七指着黎葵子点名算是交代身份，拿出通行证直接从桌子上滑过去，老人面前空着的桌上霎时闪出亮光，出现透明的屏幕，顺着屏幕从上到下一道红光闪了一遍，然后屏幕变绿闪了三下熄灭了，又恢复成之前的模样。
　　“南岐山结界守卫者，孟极。刚刚的小女孩，涉律三十二。”
　　孟极将通行证还给官鹿七，“这次又是接了什么任务？”
　　“还没接呢，去趟原始森林，待会儿再看看顺手能接什么活儿，现在带着她不方便。”
　　“女朋友？”官鹿七的身世只要是活动在两个世界的人都知道，不可能是亲人，从‘粟种’出来后也是独来独往，身边带个伴儿的情况还真是开天辟地头一回，孟极也忍不住八卦了一句。
　　“女朋友？就她？”官鹿七摸了一下自己的鼻尖，饶了她吧！“黎明学的女儿。她爸让我带她去那边转转。”
　　孟极了然，缓了一缓，“原始森林呐，不知道能不能找到银鹧鸪草。”
　　“您放心，我会留意的，这都几十年过去了，价码一年一年涨，也没见有人能找到，哎，还真是执著，您都快入土了还瞎折腾。”
　　“自己的孽债，终是要偿还的。行了，不耽误你们了，走吧。”
　　官鹿七起身跟孟极道了别，打开旁边的衣柜，里面跟黑洞一样，啥都没有，空洞的黑，官鹿七没管黎葵子直径走了进去。
　　“哈啊？”这就是南岐山的结界？黎葵子之前还幻想这个结界跟电影里面演的那种巨大的石门什么的，起码得跟之前的石壁一样，才能配得上结界这两个字吧！
　　一晃神的功夫官鹿七已经消失在黑暗里，黎葵子也不试探什么了，拔腿追进去，平地没走两步就感觉踩空掉了下去。
　　“啊——妈妈！”


第11章第11章傲娇葵
　　“妈妈妈妈妈妈……”
　　“瞎叫什么呢，我可没你这么大的女儿。”
　　听到官鹿七的声音，黎葵子睁开眼四周望了一眼，发现自己坐在一个巨大的花朵里，旁边全都是这种玫红色的花，因为黎葵子的坠落，花朵中间的花粉飘到空中散成一片，跟漫天闪亮的夜空融到一起，倒别是一番美景。“啊哈，呼呼！官师傅！你在哪儿呢！”
　　官鹿七拨开一片花瓣，把黎葵子整个人从花朵上扯了下去，之前让这小丫头在南岐山闭眼感受了这么久，还是没法听声辨位，这也就只有她，要是有不怀好意的人，她就死翘翘了。“这儿啊！傻丫头！”
　　“啊！师傅师傅！这……那……刚刚……怎么……啊！”
　　黎葵子的语无伦次逗得官鹿七哈哈大笑，她笑得越开心黎葵子就不再言语，等笑完黎葵子已经在旁边的大石头上坐着玩手机了。随意打开一个网站，居然能正常显示！在令芝大陆也有人类世界那边的信号吗？那不是她还能跟家里视频！太好了！
　　“结界周围两公里内是有信号的，再往外就没了，关机吧别浪费电。”
　　听了官鹿七的话黎葵子嘴角又撇下来，啊，是高兴得太早了！“我们现在去哪里啊？”
　　官鹿七吹了两声口哨，从前方的树林里窜出来一头雄鹿，停在官鹿七面前，官鹿七向雄鹿鞠了一躬。黎葵子看得一愣一愣的，官鹿七，鹿，还真能招来鹿，她能招来什么？葵花籽？向日葵？
　　官鹿七摸了一下鹿鼻子，侧过身对黎葵子说，“口哨会吗？不会随便嚎两声，看能不能招来灵兽，它驮我俩人带俩包跑几百公里不太现实。”
　　“什么？”
　　“我让你试试，看你能不能招来向日葵！”
　　“官鹿七！”
　　“怎么老是这么没礼貌，叫师傅又忘了！”官鹿七回头瞪了她一眼。
　　“师傅，我刚刚没说话！”
　　官鹿七撸鹿的动作顿住了，黎葵子没有说话，她们也没有对视，也就是说，她刚刚在没有任何媒介基础，她就能听到黎葵子脑子里的‘自言自语’！
　　黎葵子在背后摆动脑袋张牙舞爪比划着，“能听到我刚刚在想什么吗？”
　　“没有。”
　　现在没有，之前确实有。到底是什么在中间传递？她们没有相同的羁绊，没有血缘，刚认识一个星期不到，怎么可能会出现这种层次的精神对话？疑惑是一码事，但要去证实这件事太难了。
　　官鹿七引鹿在她旁边坐下，“你试试在脑子里问问，看有没有灵兽回应愿意捎你一段。”
　　“什么灵兽？”令芝大陆的动物还都成精了不成？不是说建国以后不能成精吗？
　　“灵兽也是由动物进化而来的。你们人类世界不是也会研究动物的智力程度达到人类几岁吗？在令芝大陆，普通动物跟人类大陆没什么分别，灵兽的智力也有有高有低，并且能感知能与之建立联系的令芝人，这类令芝人旺旺精神能力级别很高。如果跟高级灵兽建立起非暴力羁绊，羁绊所获得的能力也就越强。”
　　“非暴力羁绊？”黎葵子揉了一下自己的太阳穴，今天也是被新知识快撑爆脑袋的一天。
　　“正常羁绊的建立就跟谈恋爱一样，要两情相悦才可以，但灵兽也会有阴邪的灵兽，它们想杀死别的灵兽或者令芝人吸取能力，提升自己的实力。人类亦是如此，也会有人为了提高自己能力猎杀灵兽的杂碎。”
　　“令芝的杀戮，怎么比人类世界还恐怖。”
　　官鹿七不予置否，回想起苏木桂之前的话，令芝确实是杀人不吐骨头的地方。人类世界还有警察，军人，法律，政府，联盟。但令芝大陆上，人与人、兽与兽、人与兽，杀急了眼哪有说道理的地方？“一扯就又说了这么多，你快做一下。”
　　“嗯。”黎葵子闭上眼睛，吸气，怯怯问了一句，‘附近有没有小可爱帮忙带我出去啊？葵子初来乍到不认路，谢谢，辛苦辛苦，拜托拜托。’
　　虽然没有灵兽立刻出现在面前，但官鹿七看到这头雄鹿的耳朵动了，黎葵子的召唤是有用的，仔细听还能听到远处传来的脚步声。来了！雄鹿原本趴在官鹿七旁边，一下子也站起来警觉地望着脚步声来的方向。这小丫头到底召来了什么飞禽猛兽？万一跟雄鹿不对盘打起来怎么办？万一雄鹿跑了怎么办？那她怎么办！
　　看到黎葵子召唤来的灵兽后官鹿七放下心来松了口气，还好是头羚牛，虽然跟雄鹿一样都好斗，但这两个灵兽日常也没什么纷争。灵兽是召唤来了，可又一个问题出现了，黎葵子不敢上啊！
　　“呜呜呜……不行不行，好可怕，啊，它长得好凶啊！你看它的大鼻孔一直对着我！你看那个牛角，一下就能把我身体都顶穿了。”官鹿七算是服气，看到头牛就吓得往她身后缩，要是刚才真召来狼豺虎豹她又是什么反应？好在这羚牛智力也不是很高的样子，安安静静站在旁边吃草，要是能听懂黎葵子的话，不给她顶一下也被气走了。
　　“师傅，我把包扔了吧，我一个人不重的，我一百斤都没有，今天就吃了一顿。我们一起骑着雄鹿红尘作伴，策鹿奔腾不好么！呜呜呜……”
　　包不能丢，黎葵子的口粮全在里面！人也不能丢，女主角丢了她去原始森林干什么！
　　无奈之下官鹿七只好把两个包都放到了羚牛身上，还用蓝羽绑上加固。弄好一切，官鹿七抱歉地看着还一直摇尾巴的羚牛。“小东西，你就跟着我们，好吗？”
　　“好好好，非常好！”说着黎葵子还大着胆子摸了下雄鹿的背脊，结果屁股被鹿尾狠狠甩了一道，“嘶——好疼，师傅，它打我。”
　　官鹿七呛道：“你活该，都跟你说了灵兽是有感知力和智力的，自己召来的灵兽不好好用，还对我的鹿动手动脚的。我也想打你！就是拿你爸的钱，看在钱的面子上打你，它帮我干了蛮好的，解气。”
　　官鹿七给雄鹿顺了毛，跨坐上去，腾出个地方给黎葵子，把手伸出去，“行了，别假模假式地哭了，都深夜了，你不累我也累了，开了一天车，还抱你跑了这么久，现在你还这么折腾我。求求你，有点人性，别任性了。”
　　黎葵子用手搓了搓鼻子，借着官鹿七的力道跨坐了上去，官鹿七纠正黎葵子的姿势，让她俯身在鹿背上趴好，自己佝下去把她护在怀里防止雄鹿奔跑加速起来惯性将她甩出去，灵兽可不是人类世界被驯化好的马，跑起来是真正原始奔跑的速度，用脚轻轻踢了一下示意雄鹿开始前行。“谁没有人性啊！我……我从来没有这么近距离接触过这些动物啊。我害怕不是挺正常的么，你是身经百战见怪不怪，那我第一次也是情有可原可以原谅的嘛。”
　　“是，不怪你，小哭包你别哭了，会变丑的。”官鹿七陷入自我反省，她以前都是孑然一身，这突然身边有了个小拖油瓶也还是按着惯有的行动方式在进行，要是今天黎葵子没有召唤来灵兽，她也不能保证自己能再召来一只灵兽解了当下的窘境。估摸着是刚刚哭累了，黎葵子趴在雄鹿背上没一会儿就睡着了。
　　官鹿七给她整理了一下凌乱的头发，擦擦残留的泪痕。这小丫头睡着了安安静静是真的好看，就是矫情，能折腾人，官鹿七捏住黎葵子的鼻子，黎葵子在睡梦中皱眉动了一下鼻子，完全不知道自己被官鹿七玩了好久。


第12章第12章黎三伯
　　黎葵子是被愈来愈刺眼的日光刺醒的，这让她回想起刚变成吸血鬼的那个早上，那灼烧的痛感还记忆犹新，一个哆嗦就坐起来。发现自己坐在一个凉棚下，底下垫着的是凉席，背包当做枕头，背包的一角已经被阳光覆盖，旁边还有一口水井。周围没有人，也没有灵兽。
　　“官鹿七！”黎葵子站起身从凉棚底下走出来，又往前走了两步，发现周围的建筑，怎么跟人类世界的小村庄一样一样的呢？一排一排的小洋房，房下第一层都做成了临街的门面，还是沥青路！还有三轮车！这小日子过得也太好了吧，哪有之前他们描述得这么可怕呢！也没看出来这里的资源匮乏在哪里！她来之前还脑补了一下什么茅草房，土胚房，洞穴啥的。街上的行人偶有路过看了她一眼的，也只是正常的一瞥。
　　“黎葵子！”官鹿七从她身后闪了出来，拉住她的手往凉棚下走，“你乱走什么，被拐卖了怎么办！你是笨蛋嘛！”
　　黎葵子其实也没走几步，但官鹿七盛怒的表情让她感到很委屈，“你都不在，叫你也没人应。我就走出来看看，万一是你不要我，把我丢在这里了呢！”
　　官鹿七瞧着与她噘嘴对视的黎葵子，气一下子就消散了，她也没离开太远，只是去街上打听黎氏祖宅怎么走顺便给两人买早饭而已，听到黎葵子起来的声音就赶紧往回走，“怎么会不要你！我不要你也得要钱啊！要钱就得要你啊！”
　　黎葵子踢了官鹿七膝盖一脚，看到官鹿七趔趄地往后退了步，开心了，“你个守财奴！扣工资！”
　　“小丫头你还来劲了是吧！你家的钱我还不要了，我这就走！你自己玩去吧！”官鹿七说着就提起地上的背包转身准备离开。
　　黎葵子懊恼了一瞬，她经常都会忘记自己现在的处境，寄人篱下呀！还嘴贱得想怼官鹿七，跑上前从后面抱住官鹿七的包，“师傅，我错了！”
　　官鹿七把黎葵子甩开，哪想用力过猛，黎葵子也没有准备，直接被甩到了地上，黎葵子低头看自己手心被搓掉的皮，愁眉苦脸，“师傅，你也太狠了吧！”
　　官鹿七也快步走过去蹲下，也觉得自己做得有些不妥，但嘴上还较劲着，“没事，反正你是吸血鬼，这点伤过一会儿就自愈了。”
　　黎葵子就这样抱着自己的腿蹲在地上，不看官鹿七，没辙，官鹿七把手里的煎饼放在黎葵子眼前晃晃，“饿了吧，吃早饭。”
　　好香！上一顿都是在人类世界嗦的方便面了，过了一个晚上，看着煎饼的黎葵子觉得此刻它的诱惑力比她爱吃的大闸蟹高多了，毕竟那个难剥，一个还吃不饱！黎葵子内心汹涌，面上还装得很冷淡，别开头哼了一声。
　　官鹿七把煎饼口袋打开递到黎葵子鼻子下面，只听到“咕咕——”。
　　黎葵子朝自己肚子翻个白眼，明明都是吸血鬼了，真正能续命的是她身上带着的血凝颗粒啊！肚子叫什么叫！吃了也是白吃！
　　官鹿七把煎饼和豆浆扔到黎葵子怀里，自己坐到凉席上自顾自吃起来，她倒是想看看，这大夏天早上的阳光也甚是猛烈，黎大小姐这枚吸血鬼有多爱坐在烫屁股的地上，边吃还边说：“这就是黎氏的聚集地了，这条街直走在往左，村子的最外围就是你本家的地界了，过去也就十几分钟吧。你爸应该提前让人给你三伯带过话，你待会到你三伯家也需谨言慎行。你爸离开二十多年，也就与你三伯还有联系，黎氏其中的纠葛咱俩也不清楚，说多错多。还有，千万别把你吸血鬼的事情说出去，就说你觉醒之后体温就比正常人低，你也不知道为什么。”
　　黎葵子戴了日光戒虽晒不死了，但本能还是不喜见日光，坐了一会儿见官鹿七放弃哄她，就不自讨没趣折磨自己，起身回到凉棚底下跟官鹿七并排坐下小口小口进食，“知道了，你说这么多干嘛，我又不是小孩子，唠唠叨叨的跟苏苏一样。”
　　官鹿七听闻嘴角僵了一下，“为什么唠叨，还不是因为你缺心眼，脑子里还缺根弦。”
　　“好的！谨遵师傅教诲！黎葵子知道了，可还行？”
　　官鹿七让黎葵子起身她收起凉席真的就迈开步子走了，还不断加快脚步，早有教训的黎葵子也硬着头皮在后面追。大家都是有羁绊的人，你个灵树还能跑得过她天上飞的大鹧应？她就不信了！
　　听后面黎葵子的气息越来越不稳，周围看她们的目光也越来越多，官鹿七渐渐也放慢自己的脚步，黎葵子一直憋着劲往前冲，没想官鹿七突然减速，直直撞到官鹿七的包上，还被里面不知道什么东西给磕了下额头，捂着额头问：“你干嘛呢！”
　　“快到了，前面那个宅子就是你三伯的。”黎葵子顺着官鹿七手指的方向望去，气派！跟欧洲的别墅差不多！比她家的房好多了，她爸十分节省，最不喜铺张浪费搞这些虚头巴脑的东西，觉得家就该有家的样子，够住够用就行了，起再高的楼，装修得再豪华，在家里也不过吃喝拉撒睡。
　　官鹿七走到大铁门旁边的屏幕上停下，按了门铃，里面刺啦传来电流声，“来者何人。”
　　“官鹿七。”
　　“官小姐，先生已经等您几天了，快请进。”
　　叮——大门打开，官鹿七拉着呆滞在旁边的黎葵子往里走，“记着我路上给你说的话，你要是不知道或者不想说话，给我个眼神就可以，不要勉强自己。”
　　进入之后黎葵子发现这比在外面看还壮观，绿植的面积极大，各式花草树木相互映衬，黎葵子对这方面没什么研究，就觉得特别好看，别墅四面环水，要踏过几块大青石板才能到别墅那边。
　　官鹿七看到的却是另一番风景，且不说设置的结界，别墅外围种的都是具有药性毒性的绿植，尤其是右边顺着墙倾斜而下的红蝶梦花，这花的花粉是能致幻的，而这流水也很讲究，潺潺水流声从右至左，应是嘉陵溪引过来的活水也很讲究，防火、降温、自救、监测。外面的防护都做得如此周全，里面的机关恐怕更多更隐蔽，好在也不是来打劫的，倒是不用去考究其中的奥秘。
　　两人还没青石板还没跨完，别墅门就打开，从里面出来两个男人，一前一后，一主一仆，在前的男人看黎葵子一眼，直接加快自己的脚步，等黎葵子踏过最后一块石板站稳，男人就走到她面前，手掌捏了个拳头又放开，“葵子长这么大了，三伯都快不认得了。”
　　黎葵子歪头向男人眨巴了几下眼睛，又向右看了一眼官鹿七，表示疑惑，“您好，我见过您吗？”
　　“哎，”男人叹了口气，摆摆脑袋，用手比划下，“小时候见过，那时候你才这么高，转眼都成大姑娘了。我是你三伯，黎明希。可惜四弟想做个普通人类，过安稳的生活，你这又出这样的事情。怎样，见光难受吗？要不让管家买来黑布将屋子都遮住。”
　　官鹿七拉过黎葵子的手在她手心抠了几下，‘你爸既已经告知你三伯你的吸血鬼的身份，说明他值得信任，也不用再瞒他，但要见着黎氏其他人还是要三缄其口，知道么？’
　　黎葵子也抠了一下，表示自己知道，朝黎明希应了声好。
　　官鹿七觉得手心里痒痒的，放开黎葵子的手，黎葵子却觉得官鹿七是在嫌弃她，不服气又把手拉上，还瞪了官鹿七一眼。
　　“先生，先让小姐进屋再说吧，偏厅已叫人备好吃食，不如边吃边叙旧。”
　　“对，先进屋，你们还没吃早饭吧，先把肚子填饱再说其他的。”
　　黎葵子听到有吃的眉毛向上一条，连眼睛都亮了。
　　官鹿七无奈，不是刚吃过煎饼豆浆，怎么又饿了？真是喂不饱的猪！


第13章第13章互相嫌弃fl
　　正常早饭的时间点早过去了，她们吃饭的时候就快九点，黎葵子对着桌子上的琳琅满目的吃食直咽口水，坐上桌也不顾什么礼节，拿起筷子就吃了起来。
　　官鹿七吃不下，黎明希显然也吃过早饭，他们两人就看着黎葵子吃得高兴。
　　黎明希说：“这一路苦了葵子了。七官，你还麻烦你今后好好照顾葵子，从小她也没吃过苦，到令芝大陆肯定不适应。”
　　这话官鹿七这几天耳朵都快听得起茧子了，她没照顾黎葵子吗？也没缺衣少食啊，刚吃过早饭还能撑得下，是她的错吗？重点是离开离家总共还不到48小时，能苦到哪里去！官鹿七一时也不知道该柠檬群宠黎葵子还是嘲笑群宠黎葵子。
　　“黎三伯，黎葵子的爸爸也跟您说过了吧，这次我们来的目的。”
　　黎葵子听到正事，又喝了两口皮蛋瘦肉粥才放下勺子，“那个，三伯啊，我就来拿一个……我爸说什么来着，就是保护我的东西，我拿了就走，别的绝不给您添麻烦。”
　　官鹿七眼神示意黎葵子闭嘴，什么也不懂在这瞎说什么呢？果然提前交代并没有什么用！她们来就这么简单吗？官鹿七拿出之前黎明学交给她的信双手递给黎明希，“贴身护甲，黎爸特意嘱咐过，要是别的不行，护甲一定要黎三伯尽全力为葵子争取到。”
　　在不熟的人面前官鹿七少有的正经，黎葵子看官鹿七的动作和神态，私底下她很少叫自己‘葵子’，不是‘丫头’就是‘小丫头’的叫唤，撇嘴，咦，啊呸，怎么觉得叫丫头的时候还有些许宠溺的感觉，是她的错觉吗？
　　黎明希打开信封，里面就一页纸，他来来回回看了三遍，皱眉道：“贴身护甲拿到并不难，葵子本就是黎氏的后人。只是……”
　　“万不得说出葵子是吸血鬼身份，黎叔也不会同意让葵子掌管黎氏或是联姻的。”官鹿七自然知道黎明希在为难什么，贴身护甲确实是黎氏的宝物却不是最为珍稀的，后人需要长老们自然不会拒绝，只是黎明学的离开让想辅佐他继任的几个长老伤了心，在长老会上也同意黎明学被黎氏消掉祖籍的决定。黎葵子能觉醒并回来黎氏，最怕的是长老们重新燃起希冀，将所有的期望又落到黎葵子身上，若是长老们执意要留下黎葵子，就黎葵子这个个性和能力，只能是成为长老们在黎氏继承者斗争上的棋子，单凭黎明希和她的实力即便是搭上自己的性命也拦不住这些长老们的势力。长老们就算是要争，也不会伤害黎葵子，但还有因为继承者而杀眼红的其他候选人和其背后的势力呢！那才是最可怕的！
　　说完官鹿七就陷入沉默，这糟心事啊！何况她还是个外族人，没资格也不想参与黎氏族群内部的纷争。官鹿七也不能将这些话讲给黎葵子听，要是知道有这么艰难，黎葵子肯定会想方设法逃掉，没完成好黎明学交代的任务，她的八百万怎么办，只能发泄似的揉黎葵子的脑袋。
　　黎葵子拿开官鹿七的手，直视黎明希的眼睛，“我今年才十九岁，从小在人类世界长大，我不知道令芝大陆的婚姻观是什么，我本人向往自由恋爱，绝不可能嫁给一个我不认识的人，而且我还只喜欢软软甜甜，腿长腰细的女孩子，三伯，我是不会嫁给男人的！”
　　官鹿七倒吸了一口凉气，这小丫头对第一次见面的长辈就出柜，胆子挺大的，她家三伯可是前后娶了三个老婆，但一直膝下无子，要是是个老古董直男癌极品，不是就撞枪口上了？不高兴了把她俩直接扔出去，还跟黎明学断了来往怎么办？她……还能拿到那八百万吗？
　　官鹿七怂了，“黎三伯，葵子只是……”
　　黎明希打断她，“葵子，没人会逼迫你做不想做的事情，一切你开心就好，黎氏，也只有你一个随心所欲的孩子了。”
　　黎葵子歪着脑袋，只当是是黎明希的感慨，她知道的黎氏可是长老会族群之一的族群啊，肯定每个孩子都被给予厚望，从小到大逮学习练功，就跟人类世界那些望子成龙成凤的家长一个样。殊不知黎氏的情况堪比那些又臭又长又烂的清宫家庭伦理剧，猜忌邪恶无端。
　　黎明希沉默了一会儿，看了眼前两人一眼，“葵子，我看七官是蛮好的，你俩小时候还有娃娃亲呢，她大你几岁比你成熟稳重，你要是喜欢女孩子也是可以考虑的。”
　　此话一出，官鹿七和黎葵子都傻眼了，她们才认识几天啊，怎么都拿什么毫无证据的娃娃亲来说事？她爸是这样，她三伯也是这样，她相信会有一个好姑娘在等她发现，但那个好姑娘绝对不会是官鹿七啊，这个老女人！还可能有那种怪癖的老处女！
　　“三伯你就别开玩笑了，我跟官鹿七，不可能的！再说了我才十九岁，不着急的！倒是官鹿七姐姐，她到适婚年龄了，您要是身边有好的资源，可以介绍给她，她应该比较迫切！”
　　官鹿七虽然很赞同黎葵子的话，但黎葵子透露出嫌弃的语气是几个意思？再小你也成年了！矫情的大小姐，什么事情都不会，嘴上也不把门，一路都在添麻烦，还爱跟她抬杠，跟她在一起才就要了她的命好么，她宁愿接最危险的任务也不要跟她在一起好么！她宁愿孤独终老也不会愿意跟她在一起！等等……她为什么要孤独终老！
　　“黎三伯，我和黎葵子只是雇佣关系，黎明学先生给我钱保护她的女儿，我接受了，如此而已。于我和黎葵子而言，都只是对方生命中的一个过客，您们也别想太多。我向往自由，天高海阔任我飞，让我定下来安稳生活我大抵是做不到的。”
　　黎葵子也跟着点头，这种乱点鸳鸯谱的事情做不得啊！即便是她找不到一个称心如意的好姑娘，再退而求其次，她也要照着苏木桂那样的标准找啊！官鹿七这个漂泊不定还不着调的二流子怎么行！
　　“可惜了可惜了。”黎明希看两人的态度鉴定，惋惜地叹了口气。
　　黎葵子都快憋不住尥蹶子走人了，可惜什么呀？
　　官鹿七也侧身扶额，朝他们看不到的方向用口型呸了一句，您还是想想您自己的问题吧！都五十了，娶了三个老婆都没有生下一儿半女，还有心思担心自己弟弟女儿的感情问题，不如给黎葵子添个弟弟妹妹来的实际！
　　作者有话要说：
　　老梗王就是我！


第14章第14章假装是在密谋
　　黎葵子和官鹿七在黎明希的别墅里休整了一天，黎明希拿出族谱好好给黎葵子补了黎氏错综复杂的关系。黎葵子深深觉得她爸的决定是正确的，都什么跟什么啊，直系旁系，传宗接代，继任责任，外嫁联姻，这是旧社会吧！惨无人道！
　　晚上官鹿七被黎明希叫到了书房。
　　“黎三伯，您找我可是有什么要单独跟我说的？”
　　官鹿七白天跟黎葵子听了一下黎氏的信息，她有的可不只是像黎葵子一般的感慨，更多的是无奈和担忧，甚至在想，有点对这次的行程生出些疑虑，如若不是黎爸要黎葵子回来拿到什么贴身护甲，她一直活在人类世界不是更好，最起码还能得到保护，不谙世事下去也未尝不可。
　　“七官，明天去宗祠，你有什么想法？”
　　“据实而言，我不敢有什么想法，明天黎氏宗祠的人没把我赶出去就是万幸了。”
　　黎明希研究着桌上的棋局，沉默了一会儿，“七位长老中，原本四位都是支持四弟的，当年因为四弟的决定，闹得退族，最得势的便是大长老家的黎明利和外宗的八妹黎梦，现在他们也是一步都不肯放松，加之黎明利又育有三儿一女，算是最有望继承大长老位的人选，大长老面上不争不抢，实则跟他儿子勾结起来，手段阴毒得很，不少外宗优秀的孩子死的死伤的伤，好好活到弱冠桃李的孩子太少了。外宗的人也是恨极了，奈何他们做得滴水不漏，这么多年大家也都是心知肚明不宣外，长老们也都互不信任一直僵持着到现在也没个定数。我与四弟一样，素来不爱掺和这档子污秽之事，奈何为黎氏人，有些事明知不可为也而为之。”
　　按照黎明希的描述，官鹿七哀叹了一下，恐怕这么多年黎明希三房老婆都无所出，其中也隐晦着不可言说的秘密。“黎三伯，您直说需要我怎么做即可，我一定全力配合。”
　　“待会儿我就动身去嫡系的长老那里说明情况，只要消解了长老们的怒气，承认葵子的身份，入了祖籍，能求到贴身护甲的几率很大，只要拿到贴身护甲，你只管护着葵子离开黎氏地界。黎明利那派的势力肯定极其忌惮葵子的血缘，就怕为了永除后患，又暗下杀手。”
　　官鹿七抿嘴想了一会，黎氏的内部纷争整个令芝大陆的人都会在谈笑间有所耳闻，两年前她在原始森林深处挖草的时候偶然间遇到了黎梦打猎的队伍，正所谓不打不相识，最后官鹿七还随队一路出了原始森林，也少吃些单枪匹马的苦头。官鹿七是敬佩黎梦的，一个外宗的女子，能得到所有外宗人的支持与内宗大长老之子旗鼓相当争夺继承位，其中的付出很难用语言去概述，“黎三伯，实不相瞒，这黎梦与我是旧相识，如果有她的帮助，应该能保葵子出黎氏。只是，可能需要您付出一些代价。”
　　黎明希拿着一枚黑子有节奏地在棋盘上敲打着，“哦？没想到孑然一身的七官竟有这一层关系。”
　　官鹿七挠挠头，“路道行，我虽然喜欢独来独往没有拉帮结派，但多一个朋友总比多一个仇敌好。黎三伯您觉得呢？”
　　黎明希哈哈大笑了两声，正色道：“行，那咱们就兵分两路。我去长老那里打点一下，你去跟你的旧相识好好聊聊，只要能护住葵子，我便站队与她。后来之后再好好沟通。”
　　语毕，官鹿七只感受到一阵风从房间疾过，留下落地窗咯吱的响声，官鹿七到阳台上站了一会儿感受黎明希的行动轨迹，这黎明希黎三伯的羁绊也太强太快了吧？只是这也太着急了啊！鞋都不用换的吗？官鹿七不敢怠慢，跟着也往黎梦家的方向行去。
　　到达黎梦家门口，越过围墙避开了门外的保安，没有感受到一点结界的能量，官鹿七干脆大摇大摆往里行径，果不其然黎梦正在院子里喝着红酒赏着月，官鹿七在黎梦旁边坐下顺势就端起酒杯，对着月光摇晃两下，“本以为这次来得足够低调，没想到还是失算了。”
　　“你也太小看现在黎氏的实力了，”黎梦放下酒杯，拿出一个平板，划拉了几下，是她和黎葵子早上行动过的照片，从角度看，应该是街上隐蔽的摄像头，令芝大陆的人都习惯用最原始的自我探测羁绊和气息强弱的方式来判敌友，加之人类世界的东西有好有坏，没用好久破坏了令芝大陆的生态平衡，在两个世界刚交集时大家都毫无保护意识，结果没多久就毁掉中心红树山上千年的根基，可谓是得不偿失，没想到黎氏现在除了通商数一数二，还财大气粗在令芝大陆建基站玩起了人类世界的高科技，“这些都是下面的人发给我的，早在那天‘粟种’发出警报时，我和黎明利就收到消息了，只是没想到你也掺和进来。你来是跟我叙叙旧，还是给我带来好消息呢？”
　　官鹿七失笑，摆摆头，“黎梦姐，我要是给你带来坏消息，我是不是今天就出不了你这房子了？”
　　“那我就把你囚禁地牢，封印了你的蓝羽。”
　　官鹿七假装一副害怕的样子，仰起头喝光了酒杯里的红酒，对黎梦比了个手势，“八百万，哎，就为了八百万我就把自己卖了，真是被人抓住了命脉，马失前蹄啊！”
　　“合作愉快，我不会让你亏本的。”
　　听到黎梦的话，官鹿七又凑近黎梦，打开左手伸到黎梦面前，笑道：“那……五十万，你护我的雇主宝贝女儿安全，拿到贴身护甲我带着她马上走，黎明希已经答应，如果黎葵子在黎氏不出意外，他就站在你这边。”
　　黎梦没有波动，与官鹿七对视，“我怎么知道这会不会是个□□，万一黎明希想推黎葵子上位，我岂不是白白替别人做了嫁衣。”
　　官鹿七啧了一声，靠在椅子上向后仰，想着认识黎葵子这几天她的表现，没忍住笑了，“你也太看得起她了，在人类世界被黎明学惯着长大的孩子，那个小丫头脑子里可装不下你黎氏的家族安危，吃吃喝喝看看美女，想着怎么能拐一个美女回家，就是她觉醒以前的日常生活。”
　　黎梦听了之后吃惊地笑着挑眉，“她倒是挺惬意哈。”


第15章第15章神特么身负重
　　等黎葵子站在黎氏宗祠门口，这栋木结构的老宅子与周围的小洋房格格不入，只是她凭着自己的觉醒几天的一点点黎氏本能也能感受到这栋宅子的冷清和肃杀，这哪里像什么宗祠，整个一修罗场。而她心底那股不明而来的怒气怨气也没消散，她好好的一个大活人，到这儿来干嘛呢？黎葵子有点打退堂鼓了，她真的要为了一个什么护甲来‘认祖归宗’吗？要是她被五花大绑外嫁怎么办？
　　黎葵子不自觉挽住官鹿七的手，“官师傅，你可要保护好我啊，八百万呢，我可不能够有事，我出了事，我爸肯定不会给你钱的，还要去‘粟种’挂悬赏追杀你！”
　　官鹿七被黎葵子突然扯住呲了一声，刚想骂她又看黎葵子怯生生的样子感到好笑，这小丫头一路上没心没肺的，终于知道怕了！“你在你本家出了事，关我什么事情，要追杀的话也是追杀你黎氏自家的人，又不是我让你出事的。”
　　“我不管，就是你的问题，你把我从黎家带出来的，你要是不把我活生生完整的送回去，你就是黎家的罪人！到时候我爸和苏苏肯定不会放过你，”黎葵子把官鹿七的手臂箍得死死的。
　　“哈哈哈，行了，里面的是你黎氏的长老们，不是怪物，你怕什么呀！”官鹿七拍拍黎葵子的手臂，让她放松放松，但她能给黎葵子宽心，却不能给自己宽心。
　　黎明希在一旁听到两人的对话，上前原本想拍拍黎葵子的肩膀，哪想手刚放上去，黎葵子就全身一哆嗦，哀怨地看了他一眼，“三伯，你干嘛啊？”
　　“我……”黎明希一时无言，尴尬收回手，自己往前推开宗祠的门，“各位长老，黎明希求见。”
　　随着大门被推开，里面的陈设也慢慢显露出来，宗祠还保留了以前的痕迹，中间有一方天井，天井下有一个大圆桌，里面围坐了一圈白发苍苍的老人，老人齐刷刷的都把目光放在她身上，丝毫没有理会旁边站在的黎明希。黎葵子被吓得不敢动弹，呃，不对吧，你们看着我干什么呢？你们都不认识我，黎明希你们认识啊，你们跟他打打招呼啊！别看着我了，我承受不住！黎葵子抓着官鹿七的手又加重了力道。
　　官鹿七在她耳边轻轻说：“别怕，他们不会伤害你的。”
　　黎葵子眼睛里星星点点的，跟官鹿七对视‘呜呜呜，怎么不会！看他们一个个的眼神，要吃了我一般。’
　　“黎明希，你旁边是什么人？你的私生女吗？我怎么不记得黎氏有这么一个后人。”长老们齐刷刷看着她当然不是因为她是一个漂亮的小姑娘，是因为从她身上散发出强烈的羁绊，这种羁绊的能量在内宗新一辈里也是数一数二的，而这个姑娘他们从来没有在黎氏地界见过。
　　“回大长老，她是老四的孩子，黎葵子。前几天觉醒了羁绊，把她送回来入族谱的。”
　　黎明希的话一出，一桌子老头子就自顾自吵了起来。
　　“哼，他老子都不是黎氏的人了，她还入什么族谱啊！”
　　“对，她觉醒了又怎样，她已经不算是黎氏的人另外！”
　　“你们怎么会有这样的想法！你们难道感受不到她身上强烈的羁绊么，在座的哥几个年轻时也不一定有这么深这么强烈的羁绊吧。怎么就看不上这个孩子呢。”
　　“呵呵呵呵呵，你们这些老顽固，黎明学不在了，她女儿回来不正好代替她父亲了么！甚好，还知道把自己种送回来认祖归宗！”
　　……
　　大长老安静喝着自己杯中的白茶，没有发表任何意见，过了一会见也不消停才发了话，“别吵了！黎明希，你今天带这个娃娃来求见为了何事，当真是来认个门这么简单？”
　　黎明希噗通一声跪在地上，整个人弯下腰去，用手背托着自己的脑门，以免磕到地上。这一跪把黎葵子吓坏了，上前想扶他起来，男儿膝下有黄金，三伯都五十岁的人了，为了她的事情直接面对宗室牌位和七大长老就下跪了，可使不得，她宁愿不要什么贴身护甲，这份情她可担待不起！官鹿七拉住黎葵子，给黎葵子使了个眼色，还没等黎葵子反应过来，她就被官鹿七按下去一起跪下了。
　　“确实是带来给长老们看看这孩子的，她在人类世界无忧无虑生活了十九年，对令芝大陆的事情一无所知，前几日刚觉醒了鹧应的羁绊，她还不会使用体内的能量，所以黎明希还求长老们送她一个护身符。”
　　大长老了然地说：“可是贴身护甲？”
　　长老们听黎明希嗯了一句又炸开了锅。
　　“贴身护甲？黎氏千百年来耗费这么多人力物力，就做成了两件，一件给了历代的大长老，另一件一直在库里小心保存着，谁给你的胆子来为一个连老祖宗都没拜过，也没有基业的孩子求这个物件。”
　　黎明希一直保持着跪下的姿势，“实在是逾越了。我也知道这是不情之请，但实在是葵子又这个需要，否则我也不敢来求着物件。还请各位长老通融通融。”
　　三长老问：“通融？好一个通融。你说说为何我们会同意给呢？”
　　“葵子自幼生活在人类世界，对令芝大陆的情况一概不知，我们也是怕有不利之人对葵子暗下杀手！”
　　三长老步步紧逼，“呵呵，你的意思是我黎氏还不能保护一个孩子，我黎氏已经落寞到这种程度了吗？”
　　“逾越了，我绝没有这个意思，”
　　“那你什么意思！”
　　四长老，也是嫡系长老开口，“各位长老也能感受到这娃娃身上的羁绊绝不是普通孩子一般，在她身上我能强烈感受的鹧应的存在，黎氏已经几十年没出过这么深羁绊的孩子了，明希说的不无道理，近二三十年来黎氏也不知犯了什么天忌，内外宗夭折的孩子着实太多了。”
　　三长老听到也皱眉卸了一口气，说到此事实在痛心，松口道：“只是这等物件岂能随便给她，她能为黎氏做什么？”
　　“是啊，要有所求，肯定也要有所出才行。”
　　“没有为黎氏付出的人，我是绝对不同意给的！”
　　“这个女娃到底是什么来历都还不清楚，他黎明希说是什么就是什么吗？”
　　“长老！”
　　“合着这黎氏的长老会也没什么意思，成天围坐一团不也没干什么正经事，张口闭口就是付出，这个孩子是你们黎氏的后人，怎么变得怎么不耻了呢，难道离开黎氏，身上流着的就不是黎氏的血液了吗？你们就不会承认有这样一个人的存在了吗？那你们黎氏还真是可悲又顽固！”官鹿七站起身不屑的说，她自己也跪累了，听这些吵吵听得头疼。
　　黎葵子没想到官鹿七这么刚，刚刚还把她拖下来，自己起什么头啊！尴尬地对长老们笑了笑，扯了一下官鹿七的裤腿。
　　官鹿七不领情，往旁边退了一步，直视大长老，说：“恕小辈冒犯，只是有些长老的心思小辈实在有些瞧不懂。”
　　“在下官鹿七，是黎明学先生雇来护送其爱女回来的赏金猎人。先前我还不明白为何会雇佣我，但这一路下来我也有写明朗了，”官鹿七鞠了一躬，“回令芝大陆的路上，我和黎葵子黎小姐遭遇了两次袭击，可谓是险象环生。”
　　黎葵子抬头歪着脑袋不明就里地望着官鹿七，什么呀？她们一路上什么也没遇到啊，这人怎么一本正经的胡说八道呢？
　　官鹿七还从裤腿上的口袋里掏出两枚短小精锐的还带着血迹的暗箭递给离得最近的长老，几个长老互相传送着，挨个逐渐神色凝重。
　　官鹿七还撩开自己的上衣下摆，腰上缠着厚厚好几圈纱布，左边还渗着血，“这便是昨晚袭击我们的人留下的暗器，不仅削尖锐利，还带着不知名的毒液。在下可是差点赔上自己的性命，长老们真的觉得这是一件小事亦或者说是一个巧合吗？黎明学觉醒的女儿刚踏进令芝大陆就有人盯上了！昨夜在黎明希先生家宅的重重结界下都险些遭遇不测，在黎氏的地界里都有人敢顶风作案，更别提在黎氏地界之外了，岂不更是危险重重，要是不尽快查出是何人所为，黎氏是如何打算呢，先前有长老说黎氏是有能力护着她，那今后是由长老会天天派寸步不离护着她吗？”
　　大长老把暗箭拿在手上转了一圈，暗到不好，抬头看了一圈其他长老望着他，那审视质疑的表情，狠狠拍了一下桌子，指着官鹿七道：“一派胡言。”


第16章第16章黎葵子你可闭
　　“黎大长老是在说在下一个外族人拿自己的性命，在黎氏宗祠对着黎氏列祖列宗跟您开玩笑吗？”官鹿七加大了声调，好似牵动了身上的伤口，不自觉往后退了半步，黎葵子见状起身扶住她，让她靠着自己。这都什么时候的事情，官鹿七怎么伤得这么重？她昨天不是早早就睡下了吗？以她现在的听力，外面要是有激烈的打斗自己肯定惊醒了，可她竟一点都没有感觉到，令芝大陆真的太恐怖了！要不是官鹿七，她怎么死的都不知道。想到这里黎葵子自己身体也有点发抖，官鹿七握住她的手臂，看着她笑笑，‘别怕，我没事。’
　　“是我黎明希无能，太过轻敌，三重结界都被人破了还不自知，才让歹人有了可乘之机，要不是有官小姐的帮助，怕是凭我和家仆们的实力也伤痕累累。只是，当我看到这枚暗箭的时候，心里也是一凉啊长老们！实在是不得已，才大早就赶来求这贴身护甲给葵子保命的！”
　　所有人都把目光放在了大长老身上，大长老右手在桌底捏得青筋凸起，沉下声唤：“来人，让黎明利带着副手速速前来。”
　　不一会儿外面就传来浩浩荡荡的脚步声由远而近，最后停在了宗祠门口，长老们不约而同地眉头紧锁。
　　紧接着宗祠的门被人推开，带头的一男一女后面都跟着五六个人，一下子把宗祠进口里面铺的满满的。
　　大长老站起来气愤的地对着来人大喝着：“你们是什么意思，是打算要拆了这个宗祠吗？”
　　官鹿七扫了一眼，见到黎梦也没有太大的波澜。倒是黎梦望了一下扶着官鹿七的黎葵子，微笑地走上前，毕恭毕敬向长老们鞠了一躬，“各位长老早上好，梦儿本不想叨扰长老们议事，实在是大哥的阵仗太大了，怕惊着长老们，梦儿才不得不紧随其来。”
　　黎明利冷哼一声，也不失礼数鞠躬，抬头还望了大长老一眼，日常没什么事情是不会叫他来宗祠的，这下不仅他被召唤来，更是带上自己的副手，他知道今天这事没这么简单，好在，他最近没什么把柄，也渐渐放下心来，“不知长老唤小辈来此所为何事？”
　　大长老将暗箭丢到黎明利面前的地上，“你说呢，好好看看这是什么。”
　　黎明利放大了瞳孔，这是黎氏护卫队暗卫所使用武器，上面还带着血迹。而他，是护卫队的统领，要是有特殊任务即便是不能及时禀报，也是要事后告知长老会的，但他和长老们都知道，近期并无什么需要动用暗卫的行动，脑子里迅速理了一下现在的情况，黎明利倒是笑了，“明利实在不知发生了什么，但这物件确实是护卫队，柳三，你去检查一下兵器库，看谁动用了暗箭，再将暗卫们挨个排查一下，看近期有没有特别可疑的家伙，再跟巡逻队的队长核实情况，问问这两天有没有不安分的人黎氏地界附近到处晃荡。”
　　黎明利不卑不亢地安排着，丝毫没有一点慌张。他是想动黎葵子，但绝不是现在，他没这么蠢，黎葵子都不一样能被长老会所接受，刚到黎氏地界就出了事，那这人的心思便是昭然若揭了！黎明利余光瞥了一眼旁边的黎梦。
　　“大哥怎么能说不知道发生了什么事呢，我住在西边都感受到三哥的宅子昨晚有所异动，护卫队竟说不知道，昨儿个护卫队是有什么值得庆祝的事情，搞得大家都疏于职守了吗？”
　　黎明利挺直着慢悠悠跪到地上，说：“长老们，昨天晚上护卫队的各个兄弟都在岗，确实是并无任何异常，倘若真的有什么异动，照三弟家的安全结界，三弟家里出了事情，五公里内的人应该都感到了异常，为何附近的人都没感受到，八妹却说有异常，那么你既然感受到了，为何不及时通知前往护卫队查看情况？”
　　黎梦摇摇头，眼神冷清地看着黎明利的侧脸，“正是因为是三哥的宅子出事，大家都不敢发声吧，万一瞧见了什么不干净的场面，倒是连自己的命都赔了进去。”
　　“这位应该是大名鼎鼎的赏金猎人榜一七官，官小姐吧，”黎梦走到官鹿七面前，拉近了距离，从头到脚打量了一下，深吸一口气，“听闻官小姐还是前‘粟种’涉律壹啊，能把官小姐伤到的，必然不是一般小毛贼吧？要是官小姐是在黎氏境内出的事，那我黎氏罪过可就大了。”
　　官鹿七冷漠地说：“真是不巧，在下确实是昨天晚上在黎明希先生家宅里打斗伤到的，只是这位小姐，你上前来就把自己摘开，莫不是有自己有什么想要隐瞒或者避开的？”
　　因为距离太近，黎葵子能清晰听到黎梦发出的笑声，甚至觉得有些许刺耳，黎明质问着官鹿七，“这可是在黎氏宗祠，官小姐说话未免太过大言不惭了，我还没问你怎么会出现在黎氏呢，你倒是先怀疑上身为主家的我了。官小姐，你莫不是接了什么不能见人的黑单子，来黎氏闹事的吧！真当黎氏是可以给你撒野的地方了？”
　　黎葵子见黎梦里官鹿七距离越来越近，身上发出的压迫气息也逐渐弥漫，把官鹿七推着往边上挪了挪，自己站到官鹿七刚刚站到的地方，对黎梦说：“这位阿姨，你说话也太冲了，什么都不知道在这儿瞎白话什么呢，官小姐是我师傅，请你对她放尊重一点，否则我对你不客气！”小心我咬死你！
　　黎梦问：“阿姨？这哪来的小丫头片子，竟还有鹧应的能量，大哥，这不会是你哪个姘头偷偷给你生下来搞事的私生女吧！”
　　“胡闹！”还没等黎明利呛声，黎明希就起身对门堂的众人说，“这是黎明学的独女，黎葵子。她此行来令芝大陆明学就只跟我知会了，但她昨天才到黎氏，晚上就出了事，你以为你们在场的人能脱得了干系？当真是为了一个虚位，要将人旁人赶尽杀绝啊！”
　　三长老闪到黎明希背后大力拍了他后背一巴掌，甩了衣袖，又回到自己的位置上坐着，“我们几个老东西还没归西呢，怎的你们一个个话语权都要架于我之上了呢！等不及想坐上长老位了吗？”
　　听到这话，霎时间除了黎葵子跟官鹿七，其余黎氏族人都跪在地上低着头沉默不言。黎葵子被震得抖了两下，这黎氏也太可怕了，动不动就下跪，她这辈子都还没为了什么事情正经跪下过呢！这长老会怕不是洗脑会吧！
　　四长老看了一眼黎葵子，说：“苦了孩子了，心性如此单纯，好在没出什么大事。”
　　黎葵子突然被点名，有点不知所措，她应该应一句吗？可是她要说什么？“那个……竟然也没出人命，要不就这样算了吧？这护甲我也不要了，我也不需要入什么祖籍，你们家族的内部斗争别拿我当箭靶子啊！我的家在人类世界，我爸爸是孤儿，不是什么令芝大陆黎氏后人，我现在只想和官师傅离开这个是非之地，你们也就当我没来过，如此可好？”
　　跪下的众人倒吸了一口凉气，官鹿七也紧张地捏住黎葵子的手臂逼迫她看自己，用精神力跟她交流，‘小丫头！你好好待着安安静静的，不要再说话了！一个字都不要再说了！我求你了！’
　　你再说下去，我的钱就没了，还白挨刀了！天呐，算来算去这一趟还是亏本买卖！
　　作者有话要说：
　　官鹿七：想找个东西堵住她的小嘴！
　　黎葵子：我说错什么了？


第17章第17章溜了溜了
　　“给她！”大长老死死盯住黎葵子，从大长老身上散出来的压迫感充斥着整个宗祠，黎葵子这个时候也是不怂，挺直了腰杆跟大长老对视，不由地身子四周也充斥着自己的压迫，虽说大家都是黎氏后人，但能完全得到鹧应羁绊的压迫能力的人并不多，在这强大的压迫感下，大家都不敢动弹，僵持了一会儿，大长老的压迫感嘭一下迅速散去，“四长老，你亲自去拿给她。”
　　原本是黎葵子扶着官鹿七，经过这一翻较量，黎葵子在大长老压迫感散去之后只觉得自己身体发软，一下子就抓住官鹿七靠在她身上，大口呼吸着，汗液从脸颊上顺流而下滴在地上。
　　“小丫头？小丫头！黎葵子！”官鹿七叫了黎葵子几声，终于唤醒了黎葵子的意识。
　　“啊？”黎葵子缓过神来，她周围的压迫感也散去。醒神之后发现自己靠在官鹿七身上，赶紧站直，“没压到你的伤吧？”
　　官鹿七摇摇头，用衣袖给她擦了一下脸上的汗水。
　　四长老起身到宗祠后面，整个大堂没人再开口说话。大家都还沉浸在之前的压迫感里，虽然大长老的压迫感已经铺满整个宗祠，但是黎葵子的羁绊能力毫不示弱，竟也能在这强大的压迫力之下圈出自己的范围，这一点也不像是刚觉醒，甚至没有经过系统教育的人能够做到的。
　　黎梦不禁感慨，好在黎葵子对黎氏的纠葛毫无兴趣，要是她再回到令芝大陆回到黎氏，假以时日，一定也能像黎明学一样，受万人瞩目，被认定为是继承人的不二人选。那个时候哪还有她和黎明利什么事？两人勾心斗角这么多年也没个定夺。
　　四长老端着一个木盒走到黎葵子面前，递给她，目光略带和蔼和欣慰，不愧是黎明学的女儿，不亏是他家的后人，“女娃娃，拿去吧。”
　　跪在地上的黎明希叩拜了一下，“谢谢各位长老。”
　　黎葵子只看着那个盒子没有动弹，官鹿七替她接过盒子放到她手上，“还不说谢谢！”
　　“啊？哦哦哦……”黎葵子这才反应过来，掂了一下盒子，四四方方，小小的，一点也不重。
　　官鹿七伸手从后面一把按住黎葵子的脖子让她佝下去，黎葵子这才开口，“谢谢各位长老，谢谢大长老爷爷，二长老太爷爷，三长老爷爷，四长老爷爷，五长老太爷爷，六……”
　　黎梦跪在地上没憋住笑了，这个小丫头是真的可爱啊！
　　黎明利倒是不这么觉得，大抵是内心邪恶看什么都是邪恶的，他只觉得这个女孩子，说什么也不能留下，刚刚暴露出这么强大的羁绊力量，是他五十多年的修为都不可企及的压迫感，他恨自己为何没有继承他父亲这一羁绊力量。这个女孩子就轻易做到了他无法做到的事情，在他父亲开口同意之后也没有长老再做反对，证明长老们都已经认可了黎葵子的存在，这是对他来说就是一个□□裸的威胁，且不说这个女孩子本身的问题，今日这枚暗箭，召唤他来的原因就不可能让他感到放松，他还没真的动手呢，就已经勾结黎梦给他摆了一道，今后要是两人联起手来获得更多的支持，那他这几十年做的那些事情就白费了！
　　“长老们，我有异议！护甲不能给她啊！”他跪着向前行了两步，“今天的事情明利觉得事有蹊跷，这个女孩子一到黎氏就遭到暗算，而她毫无功力毫发无损，倒是能力高强的官鹿七受了伤，而伤她的暗器就恰好是护卫队暗卫的惯用武器，天底下哪有这么凑巧的事情，怕是从中有人要栽赃于我！请长老们三思，也请长老们彻查此事，别让旁人误会了我黎明利是如此下作之人。”
　　黎明希和黎梦一系的人听着只觉得可笑，误会？他是怎么敢堂而皇之言辞凿凿的？
　　大长老说：“大家都起身说话吧，都这么跪着做什么！全都起来！”
　　众人依言都站起来，黎梦说：“长老们，前几日在靠近原始森林的旁系，有一个五岁的孩子突然在树枝上练功的时候突然从树上摔下倒地，没过一会儿口吐鲜血，好在这个孩子底子好身子骨硬，医生给他抢救了过来，只是这个孩子再也无法轻巧上树了，连快速行径都很吃力，实在可惜。”
　　四长老问：“梦儿，你说的可是实话，怎么长老会没有收到消息？医生可说了是什么原因导致的？”
　　“梦儿不敢无凭无据瞎说，没有上报到长老会的事情可能太多了啊长老们！那医生说是有人给孩子下了毒，而且下毒量足以毒死现在宗祠内的所有人。梦儿实在是不敢想那孩子是跟毒素斗争了多久，有多强的意志力才撑了过来，那下毒之人实在太阴狠了，那只是个五岁的孩子。”
　　黎明利急道：“贱人，你莫非要又要说这是暗卫的暗箭所伤？”
　　“黎明利！宗祠里怎么能用这等污秽之词！”三长老大喝一声，转身就把黎明利按在地上，朝着黎梦点了点头，“你接着说。”
　　“在现场并没有找到任何武器，但是在孩子的脚底有一个不起眼的小红点，孩子说在倒下的前几日就觉得脚底时不时有些许刺痛，他以为只是运动过量造成的，哪想这是歹人给他下的毒！事后医生把孩子的血液拿交给我，我送去给‘粟种’的药剂师化验，昨天才得到化验结果，从孩子的血液里竟然提取出了黑罂花的成分。整个令芝大陆，就只有原始森林生长黑罂花，而就只有一系人懂的如何利用黑罂花作毒，那就是护卫队历代的武器制造一族黎刹！”
　　黑罂花，黎刹，黎明利。
　　三长老听闻之后甚怒，踢了黎明利一脚，“黎明利，真是你？”
　　黎明利趴在地上看着大长老，“父亲，你要相信孩儿啊。”
　　大长老没有说话，近年来黎氏与人类世界沟通频繁，通商把经济搞上去了，却全然忘了，两个世界都是在发展的，几十年前可能用这些手段并无可查，但现在‘粟种’里会使用人类世界高科技的药剂师太多了，这些把戏在科学世界里根本不值一提。那个孩子的事情是他与黎明利商讨决定的，那个孩子的行动力实在惊人，刚满五岁的行动速度就能和护卫队的精英相比肩，在附近的黎氏庄子里也是出了名的天赋异禀，太聪明的人，能力太强的人，不是他们的人，都留不得！
　　大长老移过来，用手掐住黎明利的脖子，高高举起，“可真是你？”
　　“不是！”
　　黎梦一挥手，跟进的随从上前挨着给宗祠里的人了一份厚厚的资料，“这是‘粟种’的化验报告，大长老，是何人所为，问一问黎刹接触过黑罂花的人就知道了！”
　　大长老没有去接那份资料，随从与黎梦对视一眼遍往边上退去。
　　大长老自知今天是保不住黎明利了，松开手将黎明利摔到地上，“来人，先把黎明利关进宗祠的地牢，再让人把在护卫队的黎刹的人都押过来。柳三可从护卫队回来了？暗箭的事情，一起查！天黑之前我要一个结果。”
　　“父亲！噗——”
　　黎明利被大长老打了一拳，那力道大到他腾起又重重摔在地上，他不敢相信，他父亲竟然真的下如此重的手。
　　大长老背过身去不看黎明利失望的表情，“如果查出真是黎明利所为，我绝不姑息。”
　　官鹿七已经带黎葵子默默退到边上的，跟黎明希交换了眼神，带着黎葵子就闪出了宗祠，速度快到黎葵子觉得脑袋晕眩，等官鹿七停下来，两人已经回到了黎明希的宅子门口。
　　管家看官鹿七她们回来走上前，递给官鹿七一个小瓶子，“官小姐，这是黎梦小姐送过来的，说是你需要。”
　　官鹿七接过瓶子看到在墙角啃草的骏马，暗自感叹到黎三伯对黎葵子的爱护可真不一般，把陪伴自己的几十年的灵兽坐骑都让出来了，这小丫头怎么这么好命呢？
　　“官鹿七！”黎葵子跑到官鹿七身边，拉开她的衣服下摆，“你没事吧，你怎么能走这么快呢，牵扯到伤口怎么办，你痛不痛啊？”
　　官鹿七觉得此刻的焦急的黎葵子太可爱，眉毛都要皱到一起了！用力拉过黎葵子掀开她衣摆的那只手，顺势就带着黎葵子跨上马鞍。
　　官鹿七转头跟管家说：“还请您跟黎先生说声谢谢，另外，还帮我给黎梦捎句话，再忙也要把我的工钱给我结了！”


第18章第18章废料
　　黎葵子之前跟官鹿七骑雄鹿的时候是大晚上，也没有任何保护措施，她上去死死抱住雄鹿趴着没多久就睡着了，这次是真真切切在白天跟官鹿七共同骑一匹马，黎葵子觉得……真的太帅了！她从来没有骑过马，头一回就骑上了令芝大陆的马，她只觉得周围的景物人都跟坐高铁似的一直在倒退，没一会儿她们就离开了黎氏主要聚集的地方，周围的建筑物越来越少，直到过了一座小桥，前面只剩下漫山郁郁葱葱的乔木林才停下来。
　　官鹿七直接越过黎葵子跳下去，黎葵子看得一愣一愣的，怎么做到的？她想学！这招太漂亮了！
　　官鹿七抬头看她，“愣着干嘛，下来啊！”
　　黎葵子脚够了一下蹬住马镫，抓住马鞍，左腿伸直，右腿慢慢往后跨……官鹿七见她这样直接伸出左手环住黎葵子的腰把她抱了下来。
　　黎葵子害怕地握住官鹿七环在她腰上的手，脚还使劲蹬了两下，“喂，官师傅你干嘛啊！”
　　官鹿七把她放下，指着附近最高的一棵树说；“你上去看看，这四周有没有跟着我们的人。”
　　黎葵子顺着树干望到树尖尖，她刚刚是不是出现幻听了？官鹿七刚刚让她干嘛？上树？
　　“师傅，我不行的，你快上去看看，要是有人我们得赶紧跑，咦，我们为什么要跑？”黎葵子觉得今天过得太刺激了，参与了一场狗血大剧，眼看戏就要收尾落幕，官鹿七却把她带走了，还一路狂奔到现在，她们又没做什么坏事，没害过谁，她们跑什么啊！她到现在还没打开过那个木盒子呢！
　　官鹿七面部表情扭曲，最后呼出一口气，揪住黎葵子的耳朵，“再不跑，你想死在黎氏吗？”
　　官鹿七回望来时的方向，只怕现在黎氏已经闹得天翻地覆了，今天所有的事情都只是个由头，黎梦需要一个理由与黎明利对峙，黎葵子的到来，她的伤势，所谓的暗器，实质的毒害，不论这个因何而起，只要能在长老都在的时候捅破那一层窗户纸，就可以光明正大的进行较量。
　　黎梦和黎明希可不能像她们一样，搞完事情就溜之大吉，不知黎氏之后是会走向和平还是分裂，但她只想着黎梦别在这场战役中失败然后死翘翘就行，她的五十万可不能打水漂了啊，为了做戏更逼真，她可是真的自残了一波的，感受到身上的疼痛，官鹿七回望了黎葵子一眼，她有点羡慕了，羡慕吸血鬼只要不是伤及要害，只要饮点血就能快速恢复。
　　“你刚刚这么厉害，还跟你大长老比精神力，现在怕什么！不就是上树吗？你一个吸血鬼加黎氏鹧应羁绊，还上不了这个树了？你之前在宗祠也听到了，人家五岁的小孩子都能在树上练功，你怎么就不行！你都没好好开发过你自己的身体！”
　　“你不是我师傅吗？你都不教我，直接让我上去，我怎么知道怎么弄啊！你这么厉害你给我开发开发呗！”黎葵子本想一屁股坐在地上的，奈何底下都是树叶，树林周围也没石头啥的，就往后挪到骏马旁边摸着它的毛毛不看官鹿七。
　　官鹿七从马后腿的包里拿出之前的木盒子打开，拿出放置在里面的透明泛白的马甲，抽出腰间的短刀在马甲上戳了两下。黎葵子被官鹿七的动静吸引住了目光，看到官鹿七这么糟蹋她的东西，赶紧上前夺过马甲，心疼地在马甲上抚了几下，好在没有划痕，“官鹿七，你神经病吧！要是把这个黎氏的宝贝弄坏了怎么办，我可赔不起！”
　　官鹿七只觉得她跟黎葵子在一起真的会降智，她只是检查一下长老会给的是不是真的贴身护甲，要是被她的短刀划几下就破了，肯定是假货，好在这贴身护甲是真的，那这一切都是值得的，她圆满完成了黎明学给她的任务，要是黎氏安定下来没有反动势力盯上黎葵子，接下来她只需要在剩下的一年里带着黎葵子摘摘草打打猎就可以拿到八百万了！
　　“脱衣服。”
　　“嗯？”黎葵子瞪大了双眼，她本来看官鹿七因为她受伤还觉得好感动，结果现在，这个怪癖女流氓终于暴露了她的本性，只是她都成年了，怎么还被这老女人看上了，黎葵子不自觉摸摸自己的脸，一定是自己太白白嫩嫩了！黎葵子赶紧把马甲穿上，对官鹿七比划了两下在电视上看到的武打动作，“怪癖老处女，你想对我干什么！”
　　官鹿七勾下.身子双手撑在膝盖上，哈哈大笑起来，这小丫头怎么就这么自然而然想到那种事情呢？想起之前回溯这个小丫头脑子里那些画面，天呐，黎氏的基因真的太奇葩了，能出黎梦那般运筹帷幄、雷厉风行的女人，也能出黎葵子这样的傻子！“你瞧瞧你现在穿上这个马甲有用吗？”
　　黎葵子低头看了一下.身上的马甲，好像跟普通的马甲也没什么区别。
　　官鹿七趁黎葵子不注意转移到黎葵子身后用左手佝住黎葵子的脖子，右手将短刀的刀背抵在黎葵子左胸上，在她耳边说：“我要是真想杀你，你现在已经死了知道吗？”
　　官鹿七放开黎葵子，走到桥边，在桥边的墩子上坐下看桥下汹涌的流水，“把外衣脱了，先穿马甲再穿衣服。”
　　黎葵子看已经移动到几十米开外的官鹿七，撇嘴，双手捂住自己的脸原地蹲下。刚才，真的是，太丢脸了！官鹿七说话也不说个明白，直接就让她脱衣服，她怎么能领会到官鹿七的意思，是她说话太暧昧了！对，都是官鹿七的问题！黎葵子自己脑子里自言自语了一下，还安慰自己喃喃哼唧了一声。
　　“我好了官师傅！”
　　官鹿七听到黎葵子唤她立马回来，将马上套着的她俩的包接下来，扔地上，拍拍马屁股，骏马唰一下就往黎氏的方向跑去。“官师傅，马不要了？我们之后怎么办啊？”
　　“呸，你怎么老是官师傅官师傅的，叫师傅！这马是你三伯几十年的坐骑，上等的灵兽，能借给你逃跑你就偷着乐了，还想把它带走呢？”
　　黎葵子摇摇头，这么珍贵，那还是让它回去她三伯身边吧。黎葵子看官鹿七拿着手机滑动着在看什么，凑上前，“官……师傅师傅，师傅在看什么呢？不是说……没有网络么？”
　　“‘粟种’特殊的网，不是给你刷视频看乐呵的那种。”官鹿七在手机上点了几下，递过来给黎葵子看个仔细。驱赶原始森林抚仙湖净灵雀盗猎队，C级任务，任务价值一万元。官鹿七已认领。
　　作者有话要说：
　　今天有糖！官姐姐真的，又撩又甜又可爱！喜欢官姐姐的小可爱收藏一波吧！谢谢~


第19章第19章有爱
　　黎葵子背着自己的大包跟在官鹿七身后，虽然她知道官鹿七已经很照顾她放慢自己跟着她散步了，但她一路努力调整呼吸还是很喘。她们这个乔木林可真大，别的什么都没有，一路上除了树还是树，在里面行径了好久好久，穿过层层树叶都能瞧见落日余晖了，也不知道什么时候是个头。
　　“再坚持一会儿，快到了。”官鹿七已经能听到前面潺潺流水声，终于要穿过原始森林外围的乔木林了。这林子就是用来隔绝原始森林和外面世界的一个屏障，乔木林走到底，才算真正到达原始森林的最外围。
　　黎葵子听到快到了三个字打起精神加快脚步，走在了官鹿七的前面，还不断在加速。官鹿七就慢慢在后面跟着，这丫头今天肯定累坏了，生生走了一下午呢，也不像之前在南岐山那样叫苦不迭，今天可是一直埋头往前走，晚上就不啃压缩饼干了，带她吃顿好的吧！
　　“哇哦——好漂亮！”黎葵子被眼前的景色惊艳到了，不愧是叫原始森林，这环境也太好了吧！
　　远处是层层叠叠的小山包，苍翠欲滴的墨绿，与晚霞相互映衬，一丝一丝金黄撒在山间，近处的树上盛开着五颜六色的花，就连脚下的草间还有星星点点别的颜色！黎葵子身上的疲惫仿佛一下就不见了，张开双臂迎着风向低处的小溪跑去，快到溪边还把包给扔在地上，踢掉了自己的鞋子，光脚踩进水里的时候，黎葵子甚至想整个身子躺进去！这冰冰凉凉的太爽了！黎葵子捧了一些水浇在脸上，胡乱擦了几下，还完全不顾及形象地把衣摆扯上来擦干脸上的水。
　　官鹿七看到这样欢快的黎葵子一时也不想打扰她，搬了两块大石头，坐在溪边挖土拔草生火，等官鹿七帐篷都搭好准备做饭了黎葵子在意犹未尽提着鞋子走过来。“师傅，你要不要也去溪边，这里的水好凉啊，太舒服了。”
　　官鹿七扔给她一根棍子，“打开它。”
　　黎葵子将棍子往外抽出来一节，竟成了一个长矛！在手里转了几圈，问：“这是要干嘛啊？”
　　官鹿七在溪边打了一锅水放在火上，走到黎葵子身边，“你不是说我什么也没教你么，我这就教教你怎么抓鱼。”
　　黎葵子把长矛放到官鹿七手里，往自己的包那边跑，“师傅，我吃血凝颗粒就可以了，我是吸血鬼不用吃饭也可以的，您要吃您自个抓去吧，加油哦！”
　　“原始森林这里的鱼，因为这里的水源从未被污染过，鱼儿都是鱼鳞大鱼刺少腥味几乎可以忽略不计，生吃的口感跟人类世界的深海鱼的滋味一般，嫩嫩的，可惜了，本还想让你尝尝呢，来了令芝大陆还没吃过什么特别的食物，既然你不想吃那就算了吧，我也懒得弄了，还是吃压缩饼干吧。”
　　“师傅！我们去抓鱼吧，刚刚顾着玩水去了，我都没好好看水里都有啥小鱼小虾。走走走！”黎葵子把血凝颗粒随便让包里一扔猛的站起来，拉过官鹿七就往溪边走，“师傅，令芝大陆的鱼真的这么好鲜美么，人类世界好多河鱼都可腥了，那味道我可受不了。”
　　官鹿七被拉着往前走，嘴角已经向上拉到的最高的弧度，“吸血鬼不是不吃东西吗？你刚刚你的吃两颗血凝颗粒，够你撑到明天的，你吃人类的食物吃了也不吸收，吃了也白吃！瞎折腾什么，不如早早休息，明天还要赶路呢，这才哪儿到哪儿啊，离抚仙湖可远着呢，照你这速度明天不歇息走一天也到不了。”
　　听了官鹿七的话，黎葵子耷拉了一下脑袋，明天又要走一天吗？这不是快要了她的小命，她今天走了一下午都这样了，缓了这么久才缓过来，要是明天还走一天，真的不会累死在路上吗？为什么不找灵兽帮忙啊！为什么要自己走啊！但是……如果怎么都逃不掉赶路，那还不如吃饱了再赶路，她想吃鱼，刺身！烤鱼！想想就流口水了！
　　“师傅，你教我抓鱼吧。”
　　黎葵子一把抓过官鹿七手里的长矛，又脱下鞋子往水中间走去。
　　官鹿七就站在溪边，“你动静小一点，动静这么大，鱼都被你吓走了，还抓什么抓啊！”
　　黎葵子点点头，听着潺潺的水流声，安安静静站在水里望了一会儿，这除了流水，也没瞧见别的在动弹啊！
　　官鹿七见状也脱掉鞋子下水，这个大小姐，怎么可能会抓鱼？顺着水流的方向一直盯着，鱼又不傻，就顺着水流等着她抓上岸当盘中餐吗？
　　官鹿七小声道：“你在水中央站着没用的，你要往溪边不这么湍急的地方去看看，鱼是生活在水里的，它到处游可机灵了，不是死翘翘在水里顺流而下等你抓的。”
　　官鹿七拉着黎葵子找到一处溪边隐秘的水草丛，官鹿七指着草丛说：“这里肯定有的，你轻一点，伸手下去摸摸。我在边上看着，要是有游出来的我就截住。”
　　黎葵子咽了咽口水，对着官鹿七使劲摇头。什么？要她下手去摸，那她拿个长矛干嘛？这乌漆嘛黑的，水草这么旺盛，谁知道里面还有没有别的东西，水蛇？癞□□？虫子？脑补了一下一条水蛇顺着手臂缠上她的画面，她可不敢就这么伸手下去！
　　官鹿七仿佛知道她在顾虑什么，拍拍她的肩膀说：“小丫头，你现在是吸血鬼了，这些有的没有的小东西感应到你早跑了，要是没跑的估摸着也是灵兽了。”
　　黎葵子歪头，灵兽？那她更不敢下手了，被灵兽咬一口，她不是更惨？“师傅，要不还是你来捕鱼吧，我们吃完了好洗洗睡觉，改天再教我，这黑灯瞎火的，我也记不住什么要点的。明天早上起来我们拿着长矛过来看鱼就插，我还能练个准头，这我能学到什么呀，你说是吧？”
　　官鹿七手臂环抱着放在胸前，“小丫头，你说我要是现在就开始赶路去抚仙湖，你追的上吗？好好听话，我说什么你都照做，对你来说就这么难吗？”
　　黎葵子僵硬着脖子一下下缓缓点头，勾下.身子认命准备拿着长矛横着往下探去。
　　“等等。”官鹿七把长矛夺了去，都说得这么清楚了，还想着怎么方便怎么来？真是无时不刻都在想着如何投机取巧！
　　黎葵子回过头假笑地看着官鹿七，还小声拍了几下掌，比了一个点赞的手势才转身像模像样把衣袖向上扶了一下往水里伸下去。刚下水黎葵子为了适应水里的温度，假意在水面上晃荡了两下，看官鹿七一脸蔑视的样子又勾起了她的求胜欲，尽管并没有什么胜负，但她就是看不惯官鹿七小瞧她的样子，她只是不会，她可以学，这些事情又不是生来就会的，她作为师傅不耐心教就罢了，还老是欺负她！
　　黎葵子的手臂大半都伸进水里，感受水草丛里水里的微微波澜，慢慢朝着那边移动过去，水里的鱼儿也感受到水中的波动，用力摆了一下尾巴准备从别的地方穿过去，只是它的速度怎么能赶上一个拥有鹧应羁绊的人呢？黎葵子双手用力抓住鱼身，把鱼脑袋对准官鹿七的脸伸过去，炫耀似的说：“你看，我抓到了。”
　　只是黎葵子陡增的愉悦没坚持多久，官鹿七又给她狠狠上了一课。
　　官鹿七看黎葵子有所收获，也算是达到目的，摸了黎葵子脑袋一下，就扛着肩上的长矛往水草丛中央走去，三两下长矛上就插上了五条鱼，黎葵子看得发愣，手里紧紧捏住的的鱼儿还甩着尾巴弄了她一脸水。
　　行吧，她承认，她师傅还是她师傅，是真的，厉害！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    偷看
　　黎葵子只注意看官鹿七的硕果累累，却没想被脚下四周都是被刚刚官鹿七搅动得欢腾的鱼儿在游动惊着了，腿上都是都是鱼儿鱼鳞滑溜溜的触感，手里的鱼儿也使劲儿翻腾起来滑出黎葵子的手心，黎葵子在空中抓了几下显得特别滑稽，但鱼儿还是跳到水里游走了，黎葵子就没有这么幸运，脚底一滑，整个人向后仰去，“啊啊啊——师傅，救命啊！”
　　官鹿七听到黎葵子的叫声马上闪过来把长矛在溪水里深深固定住，伸手去搂黎葵子，但还是晚了一步，无奈只能用力将黎葵子拉起撑住长矛自己倒了下去，噗通一下，水波潋滟。黎葵子也没握紧长矛又向官鹿七身上扑去，咚——黎葵子双手撑在官鹿七脸颊两侧，膝盖被水底的卵石磕得生疼。
　　官鹿七在跌进水里憋着气望着在自己上方的黎葵子，天上的月亮甚圆，月光皎洁，黎葵子的脸好近，在远处星星点点的映衬下，竟有些好看。只是这好看的脸也不是在这种情况下欣赏的！官鹿七霎时从水中坐起来，大口呼吸新鲜的空气，黎葵子没反应过来，只瞧着官鹿七的脸越来越近，吓得一屁股坐在官鹿七腿上，手臂搭在官鹿七肩膀上。一时间两个人都在水里了，全身的衣服都湿透，颇为狼狈。
　　两个人就保持这个姿势，都尴尬得没敢动弹，最后还是官鹿七打破僵局，“湿身好玩吗？再不起来我的伤口都快感染了。”
　　黎葵子这才想起来官鹿七腰上还有伤，她带着自己又是骑马又是抓鱼的，还行径了一下午，不刻意提醒她完全忽略这件事了。黎葵子从官鹿七身上起来，立马回身往岸边跑去，一步步踩水的声音在附近回荡，“师傅，不好意思啊，咱们赶紧上岸，你把纱布拆开查看一下呢，可别真恶化了。”
　　官鹿七也不是刻意窥探黎葵子，只是全是都湿透了，里面的肩带和包裹的形状真的太明显了！暗自啧了一声，这小丫头抱起来瘦瘦的，该有料的地方还是蛮有料的。官鹿七低头望了一眼自己，也是同样的旖旎，叹了口气起身把长矛取出来，在一公里的范围内设置了结界，只要在结界范围内有人的动向她都能立刻感受到，她们两个现在这样被第三个人瞧见她都是想给那人挖眼睛的！
　　官鹿七回到岸上的时候，黎葵子把帐篷拉链拉得严严实实在里面换衣服，她就这样杵着长矛挺在凉凉的夜风里透过帐篷里的灯光看完了整个过程的剪影。
　　等黎葵子换好衣服慢悠悠从帐篷里出来，拿着毛巾擦着湿漉漉的头发时，官鹿七已经又去捡了一堆干柴，用细木棍架起了两个架子，一个烤衣服，一个烤鱼。
　　官鹿七把短刀扔到黎葵子的手里，“鱼杀好了，划拉几刀穿在木棍上放火上烤，记得翻面。”
　　“啊？”黎葵子深吸一口气，就她换衣服这一会儿的功夫，官鹿七就干了这么多事情？黎葵子难以置信的眼神跟随者官鹿七进了帐篷，官鹿七没她这么讲究，附近也不会有别人存在的可能性，直接从包里拿起干净衣服就换了起来，看官鹿七撩起上衣黎葵子情不自禁咽了下口水，别开脸，紧紧握住那把短刀，坐在石头上蹑手蹑脚提起鱼划口子，动作的同时还念叨着，“非礼勿视非礼勿视……守财奴守财奴……官师傅啊官师傅……老处女……怪癖女……非礼勿视……”
　　官鹿七换完衣服出来就只听着黎葵子嘴里在喃喃什么，听了一会儿也听不太真切，直接走过去在背后把毛巾从黎葵子脖子上抽下来擦着自己的头发，坐在另一边的石头上，瞅了一眼鱼的火候，“去把你衣服洗洗拧干，待会儿过来就能吃了。”
　　“嗯，好。”黎葵子吸吸鼻子闻了几下鱼香味应了一声，欢快地跑到帐篷旁边蹲下捡起自己的衣服，起身的时候看见官鹿七的衣服湿哒哒的放在帐篷外面的一角，回过身望了官鹿七一眼，一并把官鹿七的湿衣服也抱在怀里，轻手轻脚跑去洗衣服。
　　等官鹿七又去山坡上扯了几根药草回来的时候就看见属于自己的那两件贴身衣物被黎葵子攥在手里挤水，完了还摊开在空中甩了几下，整理了它们的形状，再挂到杆子上。官鹿七惊呆了，几度微微张开嘴巴又几度闭上，握着几根草药的手掌都在发抖，可怜草都快被捏碎出汁了。黎大小姐，把她的衣服也捎带洗了，内衣也洗了！天呐！官鹿七的脸唰一下就红了，趁黎葵子没发现她又跑去山坡上转了好几圈透透气。
　　官鹿七再次回到火堆坐下时，黎葵子已经干掉了一整条鱼，还吮吸着拇指砸吧几下嘴，意犹未尽的样子，“师傅，这鱼真的好吃啊！一点调味料都没放，外面的鱼皮烤得焦焦的，里面的肉还可嫩了，里面渗出的汁水都是甜的。”
　　“嗯。”官鹿七把草药放进已经烧好水的锅里，“再吃点，吃完把这个水喝了。”
　　黎葵子抬起脑袋往前伸，看了一眼迅速变成褐红色的水，“师傅，我不口渴。”
　　“别怕这不是毒药，这个喝了驱寒祛湿的。”
　　黎葵子随便应了一声，缩脖子耸着肩，曲着身子抱紧自己的小腿，就这样涣散着神情看官鹿七吃鱼。听了官鹿七的话，她感到了些许温暖，只是她现在的体温可不比之前，下水过后也没太大变化，倒是官鹿七更需要这个。“啊……那个，师傅，你的衣服我帮你洗了，你今天也累了吧，吃完就赶紧休息吧。好好睡觉，好好养伤。我先去睡了啊，晚安。”
　　官鹿七吃完鱼把丢了几根干树枝把火给续上，又看了一眼晾着两人衣服的架子，脸上泛起红晕。
　　“啊——”官鹿七抬头看天，双手拍拍自己的脸颊，调整好自己的情绪才拖鞋爬进帐篷里，黎葵子此时的呼吸已经平稳，看来已经是睡着了。
　　官鹿七睡不着，盯着帐篷顶，右手摸着自己腰上的绷带转圈圈，想起之前管家给她的小瓶子，伸手从自己脑袋下的背包里翻出来，打开瓶子倒出一粒药丸服下，黎梦给的东西，肯定是值钱的好东西，希望这一次她没有白自残，黎梦也能在黎氏的暗涌中明哲保身。
　　由于正是夏天也不需要盖被子什么的，出门官鹿七为了更好的关照黎葵子就带了一个帐篷，要知道她是一个人出来的话，直接睡树上了，还带什么帐篷，矫情。两个人就这样躺着休息了，奈何黎葵子睡觉是个不老实的主，官鹿七刚迷迷糊糊要睡着了，腰上就多了一只手，官鹿七侧过脸睁开眼睛，只看到黎葵子放大的睫毛，黎葵子好似睡得不怎么舒服，还动了动鼻子和嘴巴。官鹿七把黎葵子的手拿开，侧过身与她相对躺着，就这样静静看了一会儿这个在睡梦中的人，官鹿七说:“这可是你勾引我的。”
　　说完，官鹿七就低头朝黎葵子唇上吻了下去。她之前跌宕起伏的心情也有了消解。
　　作者有话要说：
　　啊！爱了爱了，官鹿七=理想型！


第21章第21章教育
　　官鹿七带黎葵子在原始森林抚仙湖的周围游走玩耍了一个多月，整个湖泊都闲逛了三圈了，每天干的活儿就是上山爬树，下水抓鱼，草地上追兔子，峭壁上认认花草，她的能力确实在官鹿七的督促下提高不少，战胜了之前的恐惧认真练习起来现在能自己上树侦查了。但黎葵子观察了半个月，这抚仙湖附近完全没有什么盗猎队的踪迹，西边树上的净灵雀因为到了繁殖季天天叫得可欢实了，一片和谐景象。黎葵子不禁想，这是个什么鬼任务，没多少钱就算了，关键是要怎么领赏钱，怎么才能算任务结束啊？
　　“师傅，我们还要在这里待多久啊？”虽然这原始森林里有山有水空气新鲜，但她这个城市里长大的人还是有点怀念灯红酒绿的生活了。
　　官鹿七在瀑布边的大石板上闭眼打坐，感受到黎葵子在她旁边蹲下，伸出手摸了摸她的脑袋，“这才多长时间你就受不了不耐烦了？前几天看你逮兔子的时候不是挺欢快的？”
　　黎葵子不着痕迹往旁边挪了两步，又摸！摸上瘾了还！初到原始森林的几天官鹿七手把手严厉教她练功，真的是起得比鸡早睡得比狗晚，她还得克服自己的吸血鬼白天嗜睡的本能，官鹿七还一个不顺眼就拿藤条打屁股，简直是惨绝人寰！可教完了之后就跟变了个人似的，练功时间逐渐减少到最初的一半，剩下的时间居然带她游山玩水，而且这两天练功的时候老是站在她远处看着她笑，看得黎葵子觉得瘆得慌，这么姨母是什么鬼？
　　“师傅，你是不是很喜欢小孩子？”
　　官鹿七睁开眼睛，皱起眉头不明所以地看着黎葵子，“嗯？”
　　“你老是摸我的头，我都快二十岁的人了，又不是两岁，这样真的很奇怪也，你要真是有什么怪癖，我这年龄也不对你口味啊，之前那个结界门口的小孩子倒是挺喜欢你的，你可以考虑考虑，这年龄差……也还蛮刺激的。”
　　官鹿七听了黎葵子的话，莫名其妙！摸个头怎么了？官鹿七压抑住自己的怒气问：“你能不能少放大我的表现，自己默默的都在想什么呢？”
　　黎葵子反驳：“哈，你还狡辩！我练功的时候你还对我笑了，还笑得很猥琐！别以为躲远了我就看不到，我现在观察能力可强了！”
　　官鹿七觉得自己的面部神经都有点抽抽，“我在你眼里就是这种人？”
　　“那不然你怎么接这么个任务，也挣不了钱，把我拉到这荒郊野岭，孤女寡女，都这么久了，哪有什么盗猎队啊！这方圆几十公里就我俩人，都感受不到有其他人的气息！”黎葵子越想越觉得不对，跌坐在地上双手环抱着肩，“啊！我俩还睡一个帐篷里面，你不会……变态！”
　　官鹿七眉毛一挑，侧身伸腿直接跨过黎葵子的腰，低下头凑近了与黎葵子对视，故意在她耳边吹起，手还将她的头发卷着玩，“你这么说我觉得不干点什么还真对不起这良辰美景，孤女寡女。你不是喜欢女人嘛，不是正好？”
　　黎葵子推搡了几下，官鹿七依旧保持着之前的姿势，甚至还贱兮兮地笑了，她即使是进步了不少，但在官鹿七面前还是个小虾米。双手抵在官鹿七肩头防止她再靠近，“师傅，官师傅，你要是也喜欢女人，等回人类世界我给你找一卡车给你挑着玩好不好，我就算了吧，我这样，前不凸后不翘的，哪里能入你的法眼啊，啃不动啊！”
　　啃不动？噗——官鹿七憋不住了，这丫头的脑回路总是如此清奇。
　　黎葵子看官鹿七从自己身上下来，眼珠子转了一下就准备跑，结果还没起步就被官鹿七拉住了，只是官鹿七没想黎葵子爆发的瞬间速度竟然提高这么多，这一回拉的惯性作用把黎葵子直接拉到她怀里了，呃，尴尬的同时还真觉得这个动作有点流氓的意味。“咳，去哪儿啊？不是说荒郊野岭的，叫天天不应叫地地不灵，你是打得过我还是跑得过我？你还能瞬移到有人烟的地方不成？瞎跑到时候遇到凶恶的灵兽怎么办！”
　　“师傅师傅，你听我说啊，虽然你长得好看功夫也好，但真的不行，我……你……我有喜欢的人了，我喜欢的类型不是你这款的，而且我也不算娇小玲珑，更不会装嫩，满足不了你的！我给你钱，我爸不是说给你八百万么！再追加凑个整，一千万怎么样，你就放过我吧，不然你钱也拿不到的呀！”
　　官鹿七听得头疼，黎葵子一直在摇她，把她衣服也揪皱了，实在没办法对一个不清醒的人好好说话，官鹿七只好把蓝羽缠在黎葵子身上，在黎葵子后劲上敲了一下，直接把人扛回了帐篷里。
　　官鹿七下手轻，黎葵子没一会儿就醒了，尝试着挣脱蓝羽的桎梏，没成功，抬头看面前盘腿坐着的官鹿七，小声呢喃，“师傅，你想想钱？一千万？嗯，怎么样？”
　　官鹿七就这样望着她，不动不语。
　　等了一会儿官鹿七也没个反应，黎葵子咬牙，“那……你……轻点……我……第一次……没经验……”
　　官鹿七叹了口气，正色问：“你当真觉得我是这种人吗？”
　　黎葵子使劲摇着脑袋，身体都跟着摆动，像根巨大的虫子，很丑。“不不不，我师傅最好了，才不是变态老流氓，哪有这么好看的变态呀。”
　　官鹿七收回蓝羽，放大自己的音调，“黎葵子，我最后跟你说道这一次，以后你再这样我真的就把你丢在令芝大陆不管你了。我，官鹿七，是视钱如命，但跟尊严比，钱算个屁！我是个正人君子，不会趁人之危，倘若我真的对你存了这种污秽的想法，你觉得你还能安然无恙待在我身边这么久吗？”
　　“我来跟你解释为什么会接下这个任务，第一，净灵雀的任务每年这个季节都会有，是每年的例常保护任务，它不挣钱，挣的是正气和良心，只要任务上榜，每年第一时间就会有赏金猎人接下这个任务，做净灵雀的保护者，让净灵雀能够安稳度过这两个月。净灵雀的受精蛋提取出来的物质有很强的凝血效果，但净灵雀只在原始森林有，抚仙湖是它们主要的栖息之处，数量极为稀少。‘粟种’虽有人工饲养几百只净灵雀来做研究和制药，但远远满足不了需求，繁殖季节总会有盗猎队觊觎净灵雀的鸟蛋，鸟蛋价格最高的时候在黑市一个就是上万块。哦，对了，你每天都在吃的血凝颗粒里面就有这个成分的！有钱的大小姐！”
　　“第二，是因为抚仙湖这里清净，人们大多都在原始森林外围活动，但这里快入原始森林中心了，除非必要，鲜少有人进来冒险，是你练功的绝好之地，你爸给我钱不仅仅是让你跟着我做任务或者取什么破护甲，他是要我教你怎么两个世界生存！所以我教你练功，教你使用你的能力，看你这段时间的表现我很欣慰，你短短时间从无到有进步很大，所以我会对你笑，我是为你开心的笑。你空有吸血鬼和令芝的血统羁绊，但你离了黎家，离了从小保护你的父母和你的好姐姐苏木桂，你觉得以你现在的身手和脑子能好好独自生活吗？世界的奇能异士太多了，恶毒的人也太多了。黎葵子，我们都会老会死，但你不会！没人能护住你的一辈子，你只有自己强大才可以！懂了吗？”
　　官鹿七说着正经，黎葵子大气不敢出，抱住自己的背包把脸埋在上面。她的确没有正视过自己现在的状况，她不想也不敢，有的事情想透彻了就太过绝望，她还没好好开始自己的人生，她还有爸妈，还有苏木桂，甚至还有官鹿七，她不想失去生的欲望。
　　“师傅，你早点跟我讲清楚不就没这误会了！”黎葵子一直低着头抽泣，沉默了半晌，终于抬头擦干眼泪，揉揉发酸的眼睛，对官鹿七说，“对不起，师傅，我错了。”
　　黎葵子将官鹿七受伤和失望的神情收紧眼底。官鹿七说：“呵，是啊，早该说清楚的……黎葵子，我也没想到在你眼里我是如此算计如此不堪啊！”
　　黎葵子抿抿嘴，低下头避免与官鹿七精神交流，‘我没有’三个字在这种状况下显得太敷衍，她实在说不出口。原本是她调侃的玩笑话，结果发酵成现在这样是她意料之外的，她怎么会觉得官鹿七不堪？她明明觉得官鹿七很厉害，性格也好，挺好玩的一个小姐姐，她可喜欢跟官鹿七拌嘴了。她也是信任官鹿七的，不然怎么会跟着官鹿七走了这么久，从宜城到南岐山到黎氏到现在，她越来越依赖官鹿七，但她今天，触到底线，惹官鹿七不高兴了。


第22章第22章独角戏
　　帐篷里的气氛降至冰点，黎葵子不自在地抓挠了一下自己的锁骨，以往官鹿七都是跟她互怼拌嘴，哪有这么正经过，她们还要在一起一年啊，总不能就这样僵持着吧？但这怎么办呢，要不，哄哄？往官鹿七旁边凑了过去，歪着脑袋在官鹿七肩头蹭了一下，“师傅，你别生气了。我真的知道错了。”
　　头发在颈间蹭得痒痒的，黎葵子的语调也软软的，但官鹿七仍是冷着脸挺直腰杆，“你没有错，你错什么了！是我的错，是我让你误会了，我就不该接你这个任务，等繁殖季结束，我就把你送回胤州，这几天就委屈你稍微再担待一下，等回去了咱们就两不相欠，相望江湖！省的你老觉得我惦记你，贪图你的美色！还贪图你家的八百万！”
　　黎葵子听到官鹿七要把她送回去，心里一沉，干脆直接靠在官鹿七身上，撒娇似的说：“我错了，我不该误会师傅。我发誓以后不会再胡说八道了！别送我回去啊，我真的很喜欢跟师傅在一起，我还没有见识够呢！就算是师傅看上我，那开心的也该是我啊，这道上的人都巴不得跟大名鼎鼎的七官攀上关系呢，你说是吧师傅。”
　　官鹿七斜着看了一眼在肩上的小脑袋，这小丫头倒是挺会卖萌的啊！好像刚刚说她变态的人不是她一样？还有，她在家对谁都这样吗？动不动就往别人身上靠的吗？一点自我保护意识都没有吗？官鹿七皱眉，起身准备离开帐篷，“黎大小姐谬赞了，我可高攀不上胤州首富的女儿。为了避免误会，我还是不跟大小姐你睡一个帐篷，你好好休息吧，明天早上练功我再来。”
　　什么？官鹿七要走，这大晚上的她能去哪儿，这又不是在城里，出去连个能睡觉的地方都没有，莫非官鹿七还要连夜自己再搭个原始帐篷不成？再说了……她一个人住这帐篷里她也害怕啊！白天偶尔还能见到一些凶猛的灵兽，都是官鹿七带着她避开的，她最近练功加游玩耗费了她不少体力，晚上回到帐篷就蒙头大睡，就是打雷她都不会被吵醒的那种，因为官鹿七在她身边她觉得很安心，不怕发生什么危险。她要是没了官鹿七，睡觉遇到夜行的动物过来，她哪反应得过来啊！
　　黎葵子见官鹿七坐在帐篷边上低头穿鞋，一副非走不可的样子让她慌了神，扑过去从背后搂住官鹿七的腰，呜咽地开口：“师傅，别走，我怕……以后你说什么就是什么，我都会乖乖听话的，你别走啊，我没你不行的……”
　　黎葵子侧脸靠在官鹿七背上，双手扣得死死的不让官鹿七动弹。
　　黎葵子哪知道，官鹿七压根就没打算走，假模假式磨磨叽叽地穿鞋就是等着她上钩呢！虽然她没有黎葵子说的这般变态，底气十足的跟她一本正经说道了一堆，但是她心里虚得不行，自觉理亏。毕竟她白天把黎葵子拉着高强度练功和到处晃荡，确实是有私心的，黎葵子的能力越来越强，即使是睡着了那些觉醒的能力也不会跟着沉睡，身体会本能的保持警惕，黎葵子要是保持警惕了，她还怎么等她睡着了跟她玩呢？这些天她可没少在黎葵子睡着之后对她戳戳抱抱，她活了二十多年，还是头一次觉得女人的身体这么软这么舒服，嘴唇亦是如此，那晚就碰了一下，触感简直让她欲罢不能，她还真的想把这小丫头一辈子都锢在自己身边。
　　只可惜……官鹿七想到之前回溯黎葵子看到场景，有些伤神，她确实不是黎葵子喜欢的类型，明抢是不可能的，只能走迂回战术了。她还没想好怎么个迂回，黎葵子就自己撞枪口上了，她正好逮着这个机会好好教育她一番。
　　黎葵子的低体温和逐渐濡湿的衣服让官鹿七的心也跟着化了，不再端着板着脸。回头问：“真知道错了？”
　　黎葵子疯狂点头，她当然是真的知道错了，她就不该在寄人篱下的时候跟官鹿七杠上，更不该调侃官鹿七说她变态说她怪癖。“师傅，不吵了好不好，我是真的知道错了，好不好好不好好不好？”
　　黎葵子一个劲儿在后背上蹭着，官鹿七的身心被挠得痒痒，伸手把黎葵子从自己背后扒下来，努嘴，“睡觉。”
　　“师傅，你不生气了？真的？”
　　官鹿七避开黎葵子真诚的眼神，这让她自己感到很罪恶！“嗯，睡吧。”
　　黎葵子怕官鹿七反悔又溜了，狗腿似的去把帐篷拉链拉好，躺下后傻傻地朝官鹿七挥挥手，“师傅，一起睡啊。”
　　官鹿七一顿，尴尬地在黎葵子热切地瞩目下在她旁边躺下，过了一会儿，她才去看黎葵子，转头就碰上黎葵子水汪汪的大眼睛，她赶紧伸手将灯关掉，还把黎葵子眼睛捂住，“睡觉啊，看什么看。”
　　“嗯嗯。”黎葵子把官鹿七的手拿开，自己动动翻了个身，瞎折腾了一番她确实觉得很累很困，打了个呵欠，“师傅晚安。”
　　官鹿七翘腿躺着，闭眼等了很久，终于感觉黎葵子已经入眠才小心翼翼抬起身子凑过去看黎葵子的睡颜，看了一会儿还觉得不过瘾，这个姿势也累得慌，又把黎葵子的身体朝她这边翻了过来。
　　哼，这小丫头睡觉还背过身子，不会是还觉得她变态吧？那她就变态一个给她看看！说到做到，官鹿七对着想念了好久的嘴唇轻轻咬了下去。
　　厮磨了一阵，官鹿七听到了自己急催的喘息声和越来越快的心跳声，停下动作深深看了一眼黎葵子依然安稳的睡颜，仿佛被刺激了一下，正过身子盯着帐篷顶调整自己的呼吸，她怎么又管不住自己，自持力也太差了吧！老是趁着小丫头睡觉的时候做这种趁人之危的事情！
　　完了完了，她有点看不起这样的自己，黎葵子的猜测不是空穴来风，她好像真的有点……怪癖！变态！


第23章第23章快跑
　　接下来的几天，黎葵子明显能感觉到官鹿七的疏离，说话变得正经，指点她的时候也都是捡根树枝敲打她，绝没有半点肢体互动。她有点想念跟她互怼的官师傅了，本来这个地方就只有她们两个人，再这样下去她真的会被闷死的！
　　官鹿七也不好过，她不喜欢这样的自己，太轻浮了，怎么能对刚认识不到三个月的小女孩做出这种事情呢？难道是因为一直单身一直杀戮，所以遇到一个纯洁的小丫头，觉得很新奇可爱？可这跟她一贯的风格完全不符啊！她之所以这么多年还孑然一身就是不想受到感情的牵绊，变化无常的情感会让人失去了客观的判断力，这对游走在两个世界的赏金猎人来说在关键时刻是非常致命的，但自从遇到黎葵子之后她不断被感情所牵绊着，忍受她的小脾气，甚至还一而再再而三的做出轻薄的举动，她知道她渴望接触这个小丫头，但是她又在理智边缘挣扎。她在不断克制自己，想看看自己是一时激情还是情之所至一往而深。
　　只是还没等官鹿七理清楚自己的心思，抚仙湖的平静就被打破了。
　　在日常巡逻时，官鹿七发现了净灵雀与之前相比有所异常，净灵雀这几天经常群起在天上盘旋，但等她过去的时候就又恢复了平静，一开始官鹿七只当是有别的动物去净灵雀那里捣乱，毕竟在野外也是有偷食净灵雀的食肉动物存在的。只是净灵雀的叫声还是让官鹿七隐隐觉得不妙。
　　按理说已经到了繁殖季节的尾声，求偶的叫声应该减少，净灵雀日常的叫声怎么会如此刺耳？这显然是受到了惊吓过度恐慌的叫声，让一整群净灵雀恐慌的源头定不会是但官鹿七设置的结界没有任何信号波动，她开始逐一排查起来，她希望只是她的判断错误，否则，能毫无声息破掉她的结界来抚仙湖捣乱的人不是一般的虾兵蟹将。
　　“黎葵子！你去西边，一棵树一棵树的看，有不对劲的地方立刻喊我！”官鹿七将自己身上的短刀递到黎葵子手上，让她负责较为安全的西边靠湖的地方，而自己闪到连接山林的东边开始工作起来。黎葵子从来没见过官鹿七这么严肃的表情，也不敢怠慢开始认认真真排查。
　　经过排查，在东边净灵雀栖息的外围，紧挨着山坡的一片树林里，官鹿七终于找到了一点蛛丝马迹，落叶底下掩盖着浅浅的一排登山鞋脚印。脚印严格来说已经不在净灵雀喜爱筑巢的树种附近，官鹿七断定这山头就是盗猎者来的方向，而寻完整个东边的山头都只有一双脚很短的一段痕迹，让官鹿七心里更加不安稳。一个能力不强的人在用树叶掩盖自己的行径，但这等能力的人在没有熟悉原始森林地形的人带路，是不可能深入到抚仙湖地带。来人两个以上，还能破掉她的结界，精神能力应该不在她之下，两三个人她还能收拾掉，要是数量超过五个人，就难办了。倒不是怕打不过把自己交待在这里了，而是她现在身边还有一个战力为0需要保护的黎葵子！真要是都是高手，她凭借对原始森林的熟悉程度和前进速度自然有办法脱身到外围与‘粟种’的支援集合，但黎葵子那个傻丫头光是让她紧跟自己的步伐都很难，别说要在原始森林绕弯了。
　　官鹿七啐了一声，“啊啊，这该死的小拖油瓶！”
　　原本是一个带黎葵子遛弯的C级例行任务现在陡升到棘手的A级，官鹿七来不及多想其中的疑点，她现在只想着黎葵子要怎么办！官鹿七掏出手机查看了一下，好在‘粟种’因为这个任务在抚仙湖附近也设置了信号塔。她，官鹿七，不论是还在‘粟种’当涉律还是做赏金猎人游荡，这么多年从来没有碰过粟种的SOS按钮，以前还高傲地对这个设置嗤之以鼻，哪想今天却为了黎葵子破了自己的底线，她没有十足的把握能带着黎葵子安全脱身，她不能拿黎葵子的生命冒险，只能求助救援。
　　官鹿七飞快回到黎葵子身边，拉起黎葵子就带着她跑回了驻扎帐篷的地方，这是第一次官鹿七用这样的速度带着黎葵子奔跑，停下之后黎葵子一直在大口喘气，官鹿七迅速把黎葵子包里不重要的东西拿出来，把自己日常防身用的东西也都塞进黎葵子的包里，“来这里的路还记得吗？”
　　黎葵子点点头，她记忆力还是挺好的，况且原始森林这么美，去过的每个地方她都刻在脑海里，只是她不明白官鹿七这么问是什么意思，她们要走了吗？还没等黎葵子想明白，一个包就扔到她怀里。
　　官鹿七说：“这附近有盗猎队的踪迹，你按我们来时的路原路返回，一刻都不要停，不要回头不要兜圈子，一直往前，出了原始森林就往黎氏的方向走，听明白了吗？”
　　“师傅……”黎葵子想说什么，被官鹿七打断。
　　官鹿七让黎葵子伸出手，她把信号枪放到黎葵子手上之后自己就把蓝羽捏在手里，“要是感到威胁在靠近，释放出你的压迫，然后将信号枪朝天上开，原始森林里别的人看到信号只要是有人性的都会赶过去救你的。别耽误时间，赶紧走。打架了我可顾不上你！你不是觉得这日子腻味了不想再对着我这个变态了么，今天给你机会，跑快点，小心我收拾好了这些杂碎又赶上你，到时候你想跑可没机会了，我当真会对你苟且，蹂.躏到你下不了床！”
　　这是黎葵子熟悉的官鹿七！明明在交代她这么危机的事情，居然还能调戏她！只是官鹿七越是逗她，她越感觉是在生离死别了呢？
　　黎葵子不安地抓着官鹿七的手臂，一直抖一直抖。官鹿七让她一个人走，自己又去干什么？官鹿七本就是个中高手，现在让她先跑，肯定是遇到了大.麻烦！可是……她怎么能自己一个人走把官鹿七丢在这里，她以后要是真见不到她了怎么办？想到这个可能黎葵子抖得更厉害了。
　　官鹿七看黎葵子的表现真是又气又开心，气黎葵子还不懂现在的状况，又开心黎葵子担心她。“你会打架吗？”
　　摇头，当然不会。以前在人类世界里面她用不着打架，跟官鹿七出来之后也只是学了最基础的怎么去使用自己的能力和控制羁绊，打架这么高水平的事情她怎么会！
　　“不会还不赶紧跑，等着坏蛋让我分心然后我们俩人都困在这里死翘翘？你是想拖累死我，好跟我一起殉情吗？”
　　听了官鹿七的话黎葵子依依不舍放开了手，往来时的方向起步准备乖乖听话离开这地方。
　　“等等！”黎葵子被官鹿七唤回，刹住脚回头疑惑得看着官鹿七。
　　官鹿七跑到黎葵子跟前，双手托住黎葵子的脸蛋，在娇嫩的唇上亲了一口，还没等黎葵子反应过来，官鹿七就没影了，只剩下两个字还在耳边飘荡，“走吧。”
　　黎葵子撒开脚丫子跑出去好远才反应过来，“呸，亲你个头啊，之前亲脸就算了，这特么还亲上嘴了！老处女占我便宜！”
　　等官鹿七回到之前发现脚印的地方，按下紧急求助按钮，没几分钟就感受到不同方向有五个人行径的风力朝她在的地方不断疾驰。
　　果然，信号塔接收到信号盗猎队的也收到了。
　　‘粟种’，不干净了。
　　作者有话要说：
　　官姐姐太明目张胆了吧！今天的官姐姐收获迷妹了吗？


第24章第24章跌落悬崖
　　不到一分钟三男两女就将官鹿七围住，其中一个女人对官鹿七说：“七官，你这是何必呢，原本我们都能相安无事各不相干的，你偏偏要趟这趟浑水，视而不见好好跟小妹妹游山玩水不好吗？我们今天可是打算离开的，你这样弄得大家都很尴尬的咧。”
　　官鹿七散出能量在五人身上感受了一下，比她预想的要好，虽然眼前无人各有所长且团队作战分工不同，但也不是强到不可攻破，只要找准机会她还是有胜算的，呵，也对，真正的高手怎么会做这种无德的事情，挣昧良心的小钱。
　　官鹿七只认识说话的这个女人，还真是‘粟种’的人，不躲藏直接现身，是觉得凭他们几个的实力就能让她永远消失在原始森林里，再也没机会开口指认她？就这么看不起她官鹿七吗？“蔚然，涉律五十六，你本是原始森林外围的守护者，怎么还干起了这么肮脏的勾当。
　　”
　　其中最高大最壮实的男人发出厚实的声音，“狗屁涉律，肮脏？‘粟种’不过是道貌岸然的伪和平组织，有钱有权即是王道，全然不顾一般的小老百姓的死活，我们是等到繁殖季节尾声才按需取的，没多拿过一丝一毫！”
　　官鹿七只觉得这说辞好笑，“按需？何为需？是拿个小本本算好了一批赚多少分多少才进来偷的吗？”
　　壮实男想上前动手，被蔚然呵斥住，官鹿七怎么着以前是稳稳涉律榜首，他们跟官鹿七直接打起来双方都讨不到好处，这也是她们跟踪官鹿七很多天都没正面出手的原因，要不是繁殖期接近尾声，他们才不得不破掉结界在官鹿七眼皮子底下作案。“七官，你犯不着为了这鸟蛋跟我们大动干戈。这么多年抚仙湖都没有爆出新闻，净灵雀种群的数量也没有减少，要不是今年你误接了这个任务，以后也会是这样。你应该有点觉悟，这都是上面睁一只眼闭一只眼的结果，你较什么劲。”
　　不想再跟他们废话，作恶的人哪会承认自己的恶行？官鹿七旋转着抽出蓝羽逼面前的五个人往后退退出十几米，“道不同不相为谋，小杂碎们一起上吧，别耽误时间，等‘粟种’的支援来了，你们想跑都跑不掉了哦。”
　　这五个人虽然能力不差，但实战经验大不如官鹿七，很快官鹿七就摸清了他们的实力和弱点，对付得也更加从容，经过几十个回合的战斗，这五人的体力逐渐跟不上，官鹿七慢慢占了上风，终于等到壮实男侧倒在地的时候，找到突破口瞬间挥出蓝羽将蔚然死死缠住，擒贼先擒王，其他四个人也怕伤到自己的同伴不敢再有过激的动作。
　　蔚然被蓝羽桎梏住，麻痹的效果使她行动力渐渐下降放弃挣扎，“七官呐，都这么久了，你都不担心你那个小妹妹吗？你就这么放心她一个人待着？”
　　官鹿七瞳孔放大，瞬间带着蔚然远离战斗圈几十米，设置好结界后踢了蔚然膝盖窝一脚让蔚然跪在地上，自己抽出一把匕首抵在她的脖子上，问：“你想说什么？”
　　“我想什么？你好好想想我想说什么呗！”蔚然嘴里吐出一口血跪在地上一直笑，“黎明学的女儿，命可比我值钱。”
　　官鹿七眯着眼睛，眼神变得愈发狠毒，气极反而笑了。没错，她是疏忽了，这五个人都不可能是留下脚印的那个傻子，不知黎葵子那个傻丫头有没有乖乖听话一直跑，要是对方有几个人或者是速度极快羁绊能力的人，怕是凶多吉少。想到黎葵子可能陷入危险她就后悔，她本意是想让着小丫头远离危险和血腥，却错误估计了自己对未知的忍耐力。她要是把黎葵子带在身边，至少能保证她官鹿七没倒下别人就休想动黎葵子一根汗毛，如果她都□□倒了，真是她俩的命数，死一块也挺美的，不用像现在一样听到别人的一句话就慌张成这样。
　　闭眼思索了一会，再次睁开眼睛，左右摆摆头动动脖子，官鹿七在自己手上划拉一个口子，滴了两滴血在蓝羽上，瞬间蓝羽就变得暗红，再将蓝羽转一圈缠上蔚然的脖子，脚踢在蔚然后背上，在她身后不断拉扯收紧，“明知道对手是我还敢分两队行动，看来我官鹿七你们是没放在眼里了，既然如此，也别怪我阴毒一回。”
　　*
　　黎葵子的脑子里一直回想临走前官鹿七严肃正经的样子，不断加速一直跑一直跑，久到自己的双腿已经麻木，机械化地前行。周围太过安静，根本感受不到有别的高速前进的流动力，她想休息，但她深知自己一旦停下来就无法保证还有再次迈开脚步的能力，她实在是太累了。
　　殊不知黎葵子乱糟糟做心理斗争的样子被天上追赶她的男人都看在眼里，那个官鹿七觉得在盗猎队里最低的男人，凭借自己的能力也许赶不上拼命的黎葵子，但他召唤了白头金鹰当自己的坐骑，白头金鹰的速度绝不是人类能企及的。
　　男人摸摸白头金鹰的毛，示意它向黎葵子的方向俯冲下去。
　　黎葵子也不傻，感受到空气中一股逆流，抬眼上看去，只看到一个男人骑着一只巨鹰向她扑过来，吓得她将速度逼到极限，“妈妈呀，救命啊！官鹿七你这个怪癖老处女接了个什么鬼任务啊！卧槽！别追了鹰大哥！我是黎氏后人啊！大家血缘都是鹰，近亲啊！”
　　对啊！黎葵子反应过来，她羁绊鹧应！官鹿七有说过让她觉得危机逼近的时候释放压迫！黎葵子调整了一下自己的呼吸，紧紧捏住手里的信号枪，在释放压迫的瞬间朝天上开了一枪，高空中突然就散开了大片黄色又刺鼻的烟雾。
　　白头金鹰被突如其来的压迫感吓得停滞了几秒，它原本俯冲的速度太快，即便是被压迫逼得减缓了冲刺也因惯性的作用刹不住脚，白头金鹰将翅膀收到胸前，爪子收拢把黎葵子锢在缝隙里，自己脑袋着地往前方一直翻滚，因为护着黎葵子，白头金鹰无法抓地缓冲，直接带着两人滚到了天坑下，在空中又挥动翅膀调整的方向，没想到还是撞到峭壁上落了下去。
　　手死死扒着这只巨鹰的爪子避免自己掉下去，黎葵子只觉得脑子晕得天旋地转，最后巨鹰摔地上，好在她的近亲对她还是很友好，是仰着摔下去，她只是从爪子的缝隙里摔倒巨鹰的胸脯上，之前趴在巨鹰身上的男人就没这么好过了，虽然趁着落下的几秒时间男人躲到了白头金鹰的翅膀下，但他还是觉得自己骨头都快摔错位，五脏六腑都快摔坏掉了。
　　黎葵子抓着巨鹰的毛从它身上滑下来，听到旁边有惨痛得哼哼唧唧的声音，拿起官鹿七之前给她的长矛就向着声音的方向探过去。
　　男人直咳嗽，瞥了一眼向他哆哆嗦嗦靠近的黎葵子也懒得管，调动体内的真气让自己更好受一点。
　　黎葵子不是官鹿七，无法对眼前毫无攻击力的敌人直接致命一击，她只能假意地把长矛比划到男人胸口上，傻了吧唧问：“你是谁？”
　　作者有话要说：
　　官姐姐真帅！！！


第25章第25章官鹿七小迷弟
　　男人用手把长矛推开，盯着黎葵子的眼睛说：“秦在璃。”
　　“啊？”男人的声音太小，黎葵子根本听不清他到底说了什么，干脆把长矛扎进地理，蹲下去问，“你说什么？”
　　“秦、在、璃，我的名字。”
　　黎葵子见秦在璃没办法动弹，大胆的在他旁边坐下来，戳戳秦在璃的肩膀，“哦，你个男小偷，名字叫得倒是挺文艺的？还女里女气的。”
　　秦在璃嗤笑了一声，闭上眼睛感受体内血液的流动，恐怕恢复行动力还得有一会儿才行。“别把我跟那些偷鸟蛋小毛贼相提并论，我是不屑于他们为伍的。”
　　黎葵子嫌弃地看了一眼秦在璃，呵呵，相提并论？你不也是盗猎队的一员吗？不然怎么会骑一只巨鹰追着她不放，都摔到地上成这样了还嘴硬呢！真是一点觉悟都没有！
　　黎葵子一拳打在秦在璃肚子上，听他发出一声闷响痛快极了，要不是他捣乱她的行动，她现在都不知道跑多远了，结果现在自己在哪里都不知道，越想越生气，黎葵子发力连着又给了几拳，“识时务懂吗？你现在都瘫痪了，还想说你自己没干坏事，你没干坏事好好的你追我干嘛？”
　　秦在璃身上没办法动弹，但手臂还是能发力的，见黎葵子打个没完，虽不觉得很痛，但这样会打乱他的内调，只好紧紧捏住黎葵子的手腕，“要不是我故意留下脚印，官鹿七能发现盗猎队的踪迹？呵，官鹿七也不过如此，小毛贼都得手准备撤退了竟然一点没有发觉。能力没长进就算了，现在怕是退步了！女人就是女人，判断力跟男人比还是差了一大截。”
　　什么？黎葵子听秦在璃说官鹿七退步，还搞性别歧视，一下子浑身就来了力气挣开秦在璃的手，双手掐住秦在璃的脖子，“你能干你能力强，你是老爷们不也摔成这样，还带着灵兽一起作乱，你怎么这么不要脸呢！”
　　“咳咳，咳咳咳……”秦在璃没想到黎葵子能有这么大劲，拍了几下她的手背，也不见黎葵子有松手的打算，一直恶狠狠地看着他，“有本事你就掐死我啊，尝尝杀人的滋味好不好受。”
　　黎葵子一下子收回手，跌坐在地上看着自己的双手，妈呀，她刚刚要是没控制住真的会把这个男的掐死的，她怎么能干出这种事情呢，这样她就是杀人犯了！她这辈子除了之前在湖里插死过鱼还没杀过别的生呢，逮了兔子也是官鹿七结果的，她连看都不看干……只敢吃。
　　秦在璃又缓了一会用手撑住坐起来，吓得黎葵子拔出长矛又抵在他胸口上，颤抖地说：“你你你，你怎么活了？不是，你怎么又能动了，你不是摔瘫痪了嘛！”
　　秦在璃知道黎葵子不敢杀生，也没管胸前的长矛，用手把后背上的灰尘拍掉，“真不知道官鹿七这么聪明的女人，怎么会带着你这么个傻白甜来原始森林，还深入腹地跑去抚仙湖，你要是真死在这里，黎明学恐怕会追杀她到天涯海角。”
　　“你认识我师傅，还有我爸？”
　　“师傅？官鹿七？赏金猎人榜上的大佬，挣钱的任务一大半都被她夺了去，恨得人牙痒痒，认识不是应该的吗？你爸就更别说了，黎氏以前的香饽饽，现在的胤州首富谁不认识啊！”
　　黎葵子啧了一声，用长矛戳他，“认识你还敢追我，我要是有个三长两短，查到你头上，你也会被追杀的！识相的话赶紧带我出去，说不定我爸还会给你一笔赏钱呢！”
　　秦在璃看这长矛不顺眼，戳什么戳呀，又不敢动手！反手把长矛夺过来往前面随便一抛，继续捶打自己的四肢松弛肌肉，“行了，我对你的命没兴趣，对钱也没兴趣，别瞎戳了。”
　　“那你跟着我干嘛！不是鸟蛋贼头头让你来杀我的吗？”黎葵子看长矛被抛出深深扎在地上，这什么秦在璃，这么厉害的吗？刚刚还在地上躺着一动不动，她都以为他会挂掉呢，现在起来后就这么有力！她……打不过的呀，四周也都是峭壁，都不知道怎么回到天坑上面去，逃都不知道往哪边跑。
　　“做戏做全套，他们要我来杀你，我可不就追过来么，我不来别人来就是真的来灭口，你现在早就凉了！”
　　“那你不想与他们为伍，为什么不直接溜了，跟着我干嘛！怪吓人的，现在还搞成这样！”黎葵子还用手指了指还躺在地上的巨鹰，她有些心疼，善良的灵兽被这个奇怪的男人利用真的太惨了，还从这么高的地方摔下来，还护着她没让她受伤。
　　秦在璃顺着黎葵子的视线看了一眼旁边躺着的大家伙，“大小姐，你羁绊是鹧应，它现在搞成这样还不是你压迫吓的！”
　　“啊？”
　　秦在璃起身扒开白头金鹰的眼睛检查了一下，又再它胸前的羽毛上摸摸，“它没事，就是撞晕了，待会儿就会醒来的。有事情的是我，这一摔破了我的功力，又得重新练功了。”
　　黎葵子看他仔细给巨鹰检查的样子，觉得他应该真的不是什么恶人，只是她想不通这人为何要追他！“喂，大哥，你还没说你为什么要追我呢！”
　　秦在璃把之前抛出去的长矛捡回来还给黎葵子，叹气思考了几秒，语气伤感，“我就想看看官鹿七舍不得让其犯险的女人，到底是什么人。”
　　黎葵子满脸疑问地看着秦在璃，什么意思？
　　“她嘴唇很软吧……”
　　黎葵子这回反应挺快，卧槽，秦在璃看到官鹿七亲她了！这一问勾起黎葵子的回忆，认真回想了一遍之前的感觉，脸腾一下就红了，“嗯……呃……软吧……呸！官鹿七那个变态！她是害怕我出事她的八百万打水漂了！”
　　变态两个字一出口，黎葵子只觉得秦在璃的眼里射出了无数把小刀，要把她凌迟一般，哦，搞明白了，这个男人居然是官鹿七隐形的小迷……弟？看着年纪不会比官鹿七大吧，怪不得之前说官鹿七退步的时候一副恨铁不成钢的样子，小迷弟你让她一个人对付盗猎队，不去跟她并肩作战一起打架，跟着我干嘛呢！闹呢？
　　秦在璃仿佛知道黎葵子在想什么，白了她一眼，说：“放心吧，那几个小毛贼不是官鹿七的对手。”
　　黎葵子哈出一口气彻底放松下来，靠着巨鹰坐下来，“你说的对，官师傅骁勇善战，女中豪杰，好厉害一女的，完全不用担心。那等这巨鹰醒了就让它驮我们上去吧，我之前发出了信号弹，会有人来找我们的。”
　　“上去？谁说我们现在要上去了？”
　　黎葵子懵了，捏着长矛又紧张起来，话锋突变呀这秦在璃，到底要干什么？莫非这小迷弟看官鹿七亲了她，要灭她口吧？
　　作者有话要说：
　　官姐姐不在的一天。
　　今天文子会收到评论吗？
　　今天文子涨收了吗？
　　今天官姐姐的迷妹增加了吗？
　　今天我还是单机吗？


第26章第26章不靠谱迷弟
　　“这么好的药谷，不捞点走我不是白摔了？”
　　哈？药谷？黎葵子这才仔细打量起来，好像是漫山的花花草草，奈何她也看不懂，除了官鹿七带她认识的几十种，别的在她眼里跟野花杂草没什么区别。随便他吧，要挖草就挖呗，反正现在巨鹰也没醒，闲着也是闲着，你挖你的！黎葵子换了个姿势，准备靠着巨鹰补补觉。
　　“起来！”
　　黎葵子抬头看这个逆光的男人，“你要去摘什么自己去啊，我又不需要。”
　　“不行！”秦在璃把黎葵子拉起来，往峭壁旁边走去，“你叫官鹿七师傅，你是她徒弟，你不能什么都不会，说出去多丢人！”
　　黎葵子咽咽口水，恨不得双手给秦在璃点赞比心，这特么真的是好样的呢！难能可贵吼！简直是官鹿七的忠实粉丝！爱屋及乌，连她都要管！
　　有一搭没一搭应和着秦在璃的话，黎葵子的视线已经飘忽，上下左右看个没完，直到黎葵子看到一边陡峭的峭壁上连青苔都没有，却有一株小小白色的花骨朵在摇曳着，感叹大自然真是神奇啊！一下子升起了黎葵子的好奇心，扯着秦在璃的衣袖，指着白花的方向问：“喂，那是什么花？”
　　秦在璃望着那白花，一时也想不起来，用手托着脸颊不停踱脚，“哟，敢情你也不知道啊，那你还是别跟我叨叨讲东讲西了，万一你传输错了，我以后认错更给官鹿七丢脸好么！”
　　秦在璃没理会黎葵子的调侃，但自己也觉得面子上也挂不住，不就是个白花，距离太远也看不清细节，秦在璃搓搓手就准备去峭壁上瞧个究竟，不行就把花连根拔起带回去研究一下！
　　看秦在璃的架势是真准备去一探究竟，这峭壁九十度垂直，能下脚的地方就那么一点点缝隙，黎葵子往后退了几步，怕万一这小伙子摔下来砸死他！胆子真大啊！她连攀岩都不敢，别说徒手爬峭壁了！这令芝大陆的人一个个都这么刚的么？
　　黎葵子在底下大声吆喝着，“加油啊，你这冒险精神倒是很随官鹿七了！你要是表现好，出去了之后我跟官师傅好好说说，把你收入麾下！让你好跟她进一步接触接触！”
　　秦在璃听到黎葵子的话差点没踩稳，脸上的汗顺流而下，是要不是他的羁绊没什么优势，天生体质就不过硬，在‘粟种’招募第二轮就被刷了下去，他早就想在官鹿七面前混个眼熟了，却没想到被连他都不如的黎葵子抢了先！
　　待秦在璃爬到白花所在的地方他已经精疲力尽，之前摔下来破了他的功，身体还没完全恢复好就来玩这么高难度的系列动作，实在有些逞强吃不消。没有耐心再保持攀爬的动作，秦在璃空出右手从衣服内兜里掏出小镊子刨开白花上面的一点点土，顺着根茎把白花拔起，整个过程他还在脑中仔细搜索着对应白花的资料，原始森林，峭壁，细长的草，圆扁的叶子，花朵纯白，……这不是高茅草伴生的白鹧鸪草么！真没白摔，这回赚回本了！可是这旁支的白花叶子怎么是锯齿状的呢？
　　秦在璃没时间多想，他得安全着地才快点找个东西把白鹧鸪草移栽到土里才行，他自己也要坚持不住了，别到时候草没弄到反而把命搭了进去就太亏了！他可是上去就能见到官鹿七了！活生生，面对面！
　　黎葵子看秦在璃下来的时候腿都有点颤抖，也怕他真出事，他摔死在这里她也说不清不是？她可不想自己背上一条人命！用力把长矛插到峭壁上，仰头大声对秦在璃说：“用长矛衬一下，我用压迫减缓你下落的速度，你卡点自己下来。”
　　秦在璃点头，按照黎葵子的指导顺利落地，还起跳把长矛给□□还给黎葵子，赞许道：“大小姐你也没我想的那么没用嘛！”
　　黎葵子没给秦在璃好脸，明明是自己救了他，说话还这么难听，夸奖三分，调侃七分！看到秦在璃手里的白花，“你还破坏植被，这峭壁上就长了这么一株，还这么小，人家也植物也不容易啊！你就给人家拔了！”
　　秦在璃走到竹林边，问：“带刀了吗？”
　　“没有！”刚拔了白花，这又开始盯上竹子，要是秦在璃顺手了，这片药谷不得被他祸害完了！她虽然不认识这些植物，但也看得出来这个竹子很普通，竹子对秦在璃没什么用，随便砍伐不好吧！按需取用才有利于生态平衡和修复！即便不是偷鸟蛋的盗猎队，他也是破坏环境，取用无度的小人！官鹿七之前跟她说过，原始森林有的稀有植物可能几十上百年才长出来，那个白花还不知道价值几分呢！她就不敢多嘴问一句！
　　“我需要砍一棵竹子做竹筒，把白鹧鸪草放进去，一直在空气中暴露没有汲取水分的话很快就会死掉的！你连长矛都有，官鹿七就没有给你刀吗？”
　　“……有！”
　　两人马不停蹄砍竹子挖土浇水把白鹧鸪草伺候好了，两个人欣慰地蹲在地上看着竹筒里的白鹧鸪草，黎葵子伸手摸了一下花骨朵，“这样看更好看了呢。”
　　秦在璃打开黎葵子的手，“别乱碰，人的体温太高了，它受不了的。这是白鹧鸪草，令芝大陆的鹧鸪草种都很稀有的！是解毒的上品仙草！能卖几十万呢！”
　　黎葵子点点头，几十万，确实很稀有了。黎葵子也注意到白花旁支的锯齿，“这白鹧鸪草挺有意思的哈，一大一小，一圆一尖。”
　　秦在璃看黎葵子没见过世面，胡诌道：“可不，一公一母。”
　　小的白花叶子上的锯齿还有一圈毛茸茸的边，真可爱！黎葵子手痒痒，贱得又伸手过去，反正她是吸血鬼，体温低，伤不了它的。
　　秦在璃又把黎葵子的手打开，这大小姐也太不听话了，都跟她说了别乱碰还碰！
　　“嘶——”黎葵子没想到这毛茸茸看起来无害的小锯齿叶子这么锋利，被秦在璃打了一下顺着就划出了一个小口子。黎葵子偏过头皱眉，挤挤血，小血滴也甩不掉，干脆直接把手指放到嘴里把血吸干净，再放出来伤口已经愈合，“你个大老爷们就不能对女孩子温柔一点嘛！嗨，也对，你喜欢官鹿七那样的！那个，官鹿七是哪点吸引你？是力气大还是玩鞭子很酷炫？嗯，问你呢？”
　　黎葵子见秦在璃眼神直勾勾盯着白鹧鸪草也把目光挪了过去，只见刚才还纯白的花现在已经变得血红，小的那朵更是开得比之前还要鲜艳。完了，她不会又干坏事了吧？
　　“嘶——”黎葵子只感觉之前伤口的地方有频率地一阵阵刺痛，低头一看，刚刚愈合的伤口又开始渗血。
　　“啊！”黎葵子瘫倒在地上，深深呼吸，血液循环的速度一直在加快，身体的温度也在不断升高，她感觉自己心脏都快跳出来了，逐渐视线变得模糊，秦在璃在说着什么，她听不清。不是说这白鹧鸪草是解毒的吗？她怎么感觉她要死了呢！救命啊！官鹿七！你这个小迷弟太不靠谱了！
　　作者有话要说：
　　迷弟就要见自己女神了！只可惜……


第27章第27章暴躁官师傅
　　黎葵子再次醒来的时候天还是亮的，不过她之前有经验，她可不信她就晕了一会会，坐起身看前面一人一鹰玩得欢腾，黎葵子大叫了一声：“秦在璃！”
　　听到声音的一人一鹰朝他跑来，秦在璃也就算了，可这巨鹰扑腾翅膀往她跑来她还是有点发怵的，“哎哎哎，大家伙，你慢点。”
　　那巨鹰好像听懂了似的，也不扑腾翅膀了，一步一脚走过来。秦在璃摸了摸它的羽毛，还把脸埋上去蹭了几下，“这是白头金鹰，没见过吧，人类世界可没有这么大的鹰，我叫它小强。”
　　“什么毛病，这么英俊的鹰叫个蟑螂的名字！”黎葵子从地上起来，全身上下都看了一眼，好像也没什么异常，从包里拿出自己的血凝颗粒吃了两颗，“什么时候了？”
　　“都第二天中午了！你把我吓坏了，我都以为你会死掉，全身一直发烫，到后半夜才恢复正常，我又不是医生，你这样我也不敢乱动，只好就看着你，一晚上没怎么睡觉，困死我了。”
　　黎葵子背上包，招呼秦在璃准备走，还好只睡了一个晚上，要是再晚点也不知道回到之前发信号的地方还有没有人，要是官鹿七走了，这茫茫令芝大陆她上哪儿找去！又不像人类世界打个电话发个定位就可以的！
　　白头金鹰走上前低下头一动不动，黎葵子不懂是什么意思，怎么这上鹰还搞得这么有仪式感，欢迎来骑？
　　秦在璃解释道：“摸一下它的喙就可以了，它在跟你示好呢，它已经被你之前的压迫征服了。”
　　黎葵子听到征服两个字瞬间喜笑颜开，伸出手把白头金鹰的整个脑袋都摸了一遍，原来这压迫感这么好使的吗？“哈哈哈哈哈哈，乖宝宝，听话哦，快送我去找师傅。”
　　然后在官鹿七视角，就是一只白头金鹰稳稳降落在她附近，收起翅膀之后发现鹰上有一男一女，就跟她之前带黎葵子骑马一样护着黎葵子，那姿势，别提多暧昧了。官鹿七觉得自己手里的蓝羽快挥出去了，快速移动过去把黎葵子拉下来，动作一点也不怜香惜玉，她让黎葵子发信号是想让人来就她，怎么招了个不识相男人过来？黎葵子不会一晚上都跟这个男人在一起吧？
　　“小丫头，你怎么就学不会警惕呢，之前酒吧也跟人跑，结果呢？现在原始森林里也跟人跑，你是觉得你自己还没死透想尝尝滋味嘛！”官鹿七话虽然是对黎葵子说的，但眼睛一直恶狠狠盯着白头金鹰上的男人。哪来的小瘪犊子？看起来能力也不怎样，还跑原始森林还晃悠？跟黎葵子一样嫌自己命不够长，生活不够精彩吗？
　　“呃……”黎葵子估计官鹿七是真着急了，从认识到现在官鹿七还没用过这么大的声音跟她说过话呢！可是她也委屈啊，这秦在璃又不是她招惹的，这可是官鹿七自己的小迷弟啊！“那个，师傅，你听我说……”
　　“闭嘴！”官鹿七瞪了黎葵子一眼，又把视线放到了那个男人身上，“你谁？在原始森林干什么？怎么遇到黎葵子的？跟她在一起多久，不是，你们共处多久了？”
　　秦在璃第一次这么近距离看到官鹿七，即便是官鹿七没好气的样子，他心里也万分激动，连句整话都吐露不清楚，“我……官小姐……”
　　“认识我？认识我还敢动我的人？活得不耐烦了吗？”
　　黎葵子扯了一下官鹿七的衣摆，这都瞎说什么呀，她怎么就是她的人了，不就亲了一下，还管一辈子不成？再说了，什么动不动的，措辞就不能好点吗？大家都是清清白白的！怎么这语气她好像是背着老婆出去跟别人搞暧昧被发现一般，“师傅，这位是秦在璃，跟偷鸟蛋的盗猎队虽然在一起，但他跟他们不是一伙人，他……啊！师傅，你干嘛呢？”
　　听到跟盗猎队在一起，官鹿七还能忍？罪加一等，直接把秦在璃用蓝羽绑起来，“行了，不用说了，待会儿把他交给‘粟种’的人就可以了。”
　　官鹿七转身拿出一个哨子吹了三声，既然人找着了，‘粟种’派出去搜寻的人也可以回来了，具体详情就让这男人跟涉律们解释去吧，她才懒得听呢，从昨天收拾那五个杂碎到后来寻找黎葵子忙活到现在都没合眼，眼睛都熬红了，结果人找到了还跟个男人一起回来，真的是，太令人火大了！
　　见官鹿七到一棵树下依靠着休息，黎葵子抱歉地看了一眼秦在璃，小跑步追过去坐下来，讨好似的给官鹿七揉肩捶腿，“师傅，你别生气了，你好好听我说呀，这秦在璃人挺好的，他说你发现的痕迹就是他故意留下的，而且还教我认识天坑里的花花草草呢，我们还找到了难得一见的白鹧鸪草，算是野外训练给我增长知识，你就别绑着他了，怪可怜的。”
　　“白鹧鸪草？哼，倒是好东西，可以拿来卖钱。草呢？”
　　“啊……”这个问题倒是难住黎葵子了，她晕了一晚上起来就着急忙慌地回来，确实还没想起来这茬，偏过头大声问，“喂，秦在璃，白鹧鸪草呢？”
　　“着了，都化成灰了。”秦在璃怯怯看了官鹿七一眼，低声说。
　　“什么？”官鹿七听后站起来闪到秦在璃面前狠狠踢了他一脚。她心疼啊！不断深呼吸调整自己的情绪，否则她真的想杀人了，别的也就算了，白鹧鸪草这么珍贵的东西，品相好的话能卖几十万呢，就被这两人给祸害烧成灰了？她之前自残引战才找黎梦要了五十万，这撞大运找到宝贝都不知道珍惜！
　　黎葵子也挺纳闷的，怎么就烧着了呢，就算是变了色也不至于说没就没了吧！难不成这秦在璃还想独吞这白鹧鸪草？但这也没道理啊官鹿七都在他眼前了，他还能看上什么破草？“不是之前都好好的吗？”
　　秦在璃嫌弃得看了黎葵子一眼，怎么就成他的错了？“还不都怪你，不让你碰你非要碰，你晕倒没多久白鹧鸪草就变得暗红，接着就自燃了，不到一分钟就整个烧成灰，我也心疼啊！这还是我爬上去拔下来的呢！”
　　晕倒？变色？自燃？
　　黎葵子没了她在身边日子好像过得更精彩了？官鹿七把蓝羽收回到手臂上，将秦在璃从地上拽起来，“你，把从昨天到现在遇到黎葵子之后发生的事情一五一十跟我讲一遍！所有！细节！”
　　听完之后官鹿七抓起黎葵子手上的手仔细敲了敲，伤口愈合，看起来完好无恙，白白嫩嫩的，捏起来还挺舒服。只是黎葵子可受不了官鹿七借此机会一直把玩她的手，这官鹿七怎么越来越喜欢对她动手动脚？再说了，旁边还有一个喘气的看着呢，也不知道收敛一点。黎葵子想起之前秦在璃问她官鹿七嘴唇软不软，刷一下就抽回自己的手，“师傅，你想到什么了吗？”
　　“羁绊。”官鹿七想了一会儿，实在是没别的可能来解释沾血变红自燃的诡异，“那应该是有灵性的白鹧鸪草，它自愿跟你结下羁绊。”
　　“羁绊？”黎葵子摸了一下自己的四肢，醒来之后身体也没什么变化呀，要说鹧应的羁绊她现在确实找到一点感觉了，体能变化是确确实实的，可这跟一根草结下羁绊，她能收获什么？白鹧鸪草是干嘛的？解毒！莫非以后自己百毒不侵？这么玄学的吗？
　　“对，不过我对花花草草也没什么研究，等你回胤州可以好好问问苏木桂的未婚夫，他是药剂师，这方面他是专家。”
　　黎葵子啧了一声，“反正都这样了，知道是羁绊就行了呗，还有啥好问的。”
　　“嗯，没毛病，”官鹿七摸摸黎葵子的头，让黎葵子骑上白头金鹰去天上看看，怎么哨声吹了这么久了‘粟种’的人还没回来。
　　黎葵子听了很开心就去了，她现在觉得白头金鹰的手感非常好！在天上飞起来迎着风的感觉不要太帅！
　　只是，秦在璃不自觉哆嗦了一下，把黎葵子支开，官鹿七要对他做什么？
　　作者有话要说：
　　今天的官姐姐又霸气又可爱。
　　九月开始晚上八点半日更。


第28章第28章你是不是喜欢
　　没等官鹿七开口，秦在璃自己就跪坐在地下招认，“官小姐，我已经接触这个盗猎队成员很久了，是故意加入盗猎队的！靠我一个人的力量是打不过盗猎队的人，原本是想着摸清了他们运行的动向、买家、怎么分赃我再去‘粟种’邀功的，只是没想到这次接下任务的是你，所以我就改变计划，我留下线索，然后蔚然觉得我能力太低，就让我来追黎小姐，我看黎小姐能力比我还低的样子，怕她遇到危险，我就过来保护她，我真的不是坏人，我没有别的想法的！”
　　官鹿七才不信，能跟盗猎队混到一起的人，就算不是十恶不赦的坏人，十有八九也不是什么好鸟，现在盗猎队的其他人都被‘粟种’的人抬出去了，空口无凭，黑的也能说成白的，她哪知道这个人会不会憋着什么坏主意，“你跟黎葵子素不相识，你为什么要保护她什么？你是看她长得漂亮还是看上胤州首富女儿的名头？”
　　秦在璃赶紧摆摆手，“我可不敢，我怎么会对官小姐的女朋友有非分之想呢！再说了，黎小姐也不是我喜欢的类型啊！”
　　“你说什么？”
　　“我说我绝不可能喜欢黎小姐！”
　　“前面那句！”
　　“啊？”秦在璃想了想，带着疑惑的语气小声说，“官小姐女朋友？”
　　蓝羽啪一声落地又弹起，在地上留下一道深深的印记，官鹿七发泄完把蓝羽卷在手上，指着秦在璃鼻子问：“谁跟你说她是我女朋友？她……自己说的吗？”
　　“不是，你们不都那个了么？”
　　啪，又是一下，“你说清楚，哪个了？”
　　“官小姐你别生气，我只是恰好看见你跟黎小姐亲吻了而已。”
　　官鹿七要炸了，眼前的这个男人，看起来柔柔弱弱胆子小的样子，说的话竟这么惊为天人，他居然看到她亲黎葵子了！特么的……他看到的是哪一次？还是她们在帐篷的一举一动他都看到了？那其他盗猎队的人呢，是不是也都看到了？她之前就该全部灭口的，现在留下活口，以后传出去还不知道怎么被诟病呢！她，官鹿七，在原始森林里趁着夜深人静调戏小丫头？而且附近有人她还设置了结界，还一点没察觉到！
　　想到这里，官鹿七脸黑沉沉的，将蓝羽缠到秦在璃脖子上，收紧，“是谁破了我的结界？”
　　秦在璃用手抠住蓝羽，让自己喘口气，“我……我破的，我就破了一次，就是抚仙湖净灵雀周围那一圈，别的没破了，他们都破不了你的结界的！不然也不会找上我！对了，就我看到了你亲黎小姐，他们当时在运鸟蛋都不在的！我说的都是真的！”
　　一瞬间蓝羽又缩回到官鹿七的手腕上，叹口气问：“哪次？”
　　“啊？哪次？就昨天你们道别的时候，那个时候已经没有结界了。”秦在璃愣住，官鹿七居然问他哪次，意思是说有很多次！天呐，不是谈恋爱的关系，也可以这么亲密吗？他一个大男人，二十多年的母胎单身狗，甚是羡慕了！
　　官鹿七松了一口气，还好之前她偷偷对黎葵子做的那些逾越的行为没有被别人发现！瞥一眼呆住的男人，警告道：“你要是出去乱说的话，我就把你舌头割下来！”
　　秦在璃赶紧站直，举起手指着天，“我发誓，我绝对不会把官小姐亲黎小姐的事情说出去的，不然就天打雷劈，不得好死！”
　　“谁这么惨不得好死？”白头金鹰俯冲下来，稳稳停在官鹿七身后。
　　秦在璃赶紧收回手，朝官鹿七郑重点头，表示自己的真诚。
　　“周围有人吗？”官鹿七整理好自己的表情，望向黎葵子。
　　黎葵子挽住官鹿七的手，把她拉到一边，还回过神给秦在璃眨巴了一下眼睛，秦在璃看到后赶紧闭眼，他现在什么都不敢看，见到官鹿七的激动已经被蓝羽勒没了！“有，看到四个，都在往这边赶，还有个小姐姐给我挥手打招呼呢，不过他们没有灵兽，没我回来的快。”
　　“嗯，等他们回来好好谢谢人家，处理好盗猎队之后就一直在找你呢。”
　　“师傅，”黎葵子凑近官鹿七，小声在她耳边说，“秦在璃跟你说了吗？”
　　官鹿七身体僵硬，做了一个疑问的表情。她刚跟那个男人说清楚，黎葵子这样问，一时码不准黎葵子是不是也要说出惊为天人的话，要真是这样，她立马就离开，什么八百万，她不要了！
　　“秦在璃啊，他可喜欢你了！说是以前为你还想考进‘粟种’呢，结果被刷下去了。”
　　“秦在璃？”官鹿七思忖一会儿，想起来以前是有人在面试考场上喊她名字的，只是……
　　“那个谁，秦在璃？”官鹿七再次打量秦在璃，终于有些眉目。
　　“嗯嗯，是我！”秦在璃听话地答应。
　　“五年前那个举着我牌子在考场上大喊大叫结果第二轮就被刷掉羁绊蚯蚓的小孩子是你吧？”
　　秦在璃满脸尴尬，都过去这么多年，官鹿七的记忆力也太好了吧！他是该高兴，还是该高兴呢？“嗯嗯，是我！”
　　“噗——哈哈哈哈哈，秦在璃你也太搞笑了吧！我看你跟这鹰关系挺好的，还以为你羁绊也是鹰呢！蚯蚓？蚯蚓也可以羁绊的嘛，那会有什么能力啊？砍断了会重生吗？”黎葵子光嘴说还不过瘾，跑过去又戳戳秦在璃的胳膊才作罢。
　　官鹿七目光就没从黎葵子身上移开过，眉头紧锁。这个小丫头！真的是跟人完全没有距离感，她跟秦在璃昨天才认识的，就上手戳胳膊了？男女授受不亲不知道吗？就因为自己性取向同性就可以肆无忌惮毫无顾忌对异性动手动脚吗？记起救下黎葵子的那天，黎葵子也是姐姐姐姐叫着跟在她屁股后面，她当时还心生怜惜，觉得蛮可爱的，但是，她是她，别人是别人。这人！真的是欠教育！
　　“蚯蚓虽然没有很惊艳的能力，但是羁绊的人受伤之后身体恢复能力不容小觑。你笑话他有意思么，你看不上人家蚯蚓，你连蚯蚓的能力都不如呢！”
　　黎葵子的笑容一下子收住，没错，她现在连秦在璃都不如，秦在璃好歹还能在原始森林里面采药骑鹰，而她还只能被别人保护，真要是遇到敌人她一点自卫能力都没有。黎葵子又蹦跶到官鹿七面前，笑嘻嘻地说：“师傅，你什么时候教我点功夫呗，我学会点基本功也能比划两招，不然哪天又跟你分开遇到坏人我就惨了，不能每次都用压迫然后开溜吧。”
　　“不会，”官鹿七认真道，“你不会再跟我分开了。”
　　秦在璃被突如其来的狗粮塞到噎住，倒吸一口凉气还把自己呛着了，赶紧跑到白头金鹰旁边假装给它梳理羽毛。他现在恨不得自己是个聋哑人，果然，女神只能远观，不能近距离接触，了解到官鹿七真实一面之后，他更多的从敬仰变为了发怵，惹不起惹不起。他什么都不知道什么都没看到什么都没听到！
　　同样被惊着的还有黎葵子，放大瞳孔，简直不敢相信自己都听到什么，刚刚官鹿七是在跟她告白吗？说的话也太撩了吧！还有之前分别时候特地叫住她的那个吻！
　　“师傅……你是不是喜欢我啊？”
　　作者有话要说：
　　作者：是的是的！她就是喜欢你！她还想苟且你！
　　官鹿七：……望天，‘粟种’的人怎么还不回来。


第29章第29章逼问
　　这话问得好，官鹿七也想知道，她自己是不是喜欢黎葵子，想在一起的那种喜欢。官鹿七眼神放空，呼出一口气，她自己都没想好的事情，怎么回答，只能瞎胡扯打哈哈，“为什么这么问？亲一下就是喜欢你了吗？我只是当下需要给自己加点原动力，那我以前也亲过别的小丫头，又不是干柴烈火翻云覆雨，你别这么敏感啊黎葵子！”
　　官鹿七语调特别快，极力撇清，反而更显得心虚，黎葵子只是反应迟钝，又不是冷血到没反应，自然是不相信官鹿七的话，只是官鹿七说她还亲过别的人，这倒是让黎葵子有点不开心了！“你要亲我来给你做原动力，难道不是喜欢吗？而且，我都要走了还把我叫住，明明你自己手都有点抖的！官鹿七，你真的不是喜欢我吗？哼，你说实话！”
　　“喜欢，不喜欢，又有何分别？你较这个真干什么？你叫我师傅，我自然是喜欢你的，况且还有八百万呢，我为了钱这一年也得好好喜欢你让你离不开我呀，你就别瞎想了，就不能让我安生一天么，刚回来就跟我闹！”
　　官鹿七走远了些，想避开这个话题，可黎葵子偏偏揪着不放，跟上来追着问，“官鹿七，你就跟我说，你亲我，是不是喜欢我，只用回答是或者不是就行了，你这么磨叽，敢亲还不敢承认啊！喜欢我又不是什么不耻的事情，我也不会嘲笑你。”
　　“那你喜欢我吗？”官鹿七停下，面对黎葵子，盯着她的眼睛跟她对视。
　　“我……”我喜欢官鹿七吗？黎葵子反问自己，如果不喜欢，为什么要追着官鹿七不放求个答案，如果喜欢，那她喜欢的程度又有几分，她心里想着念着那个人已经很多很多年，她怎么可以在这么短的时间内又喜欢上别人？
　　官鹿七看她纠结的表情心里跟明镜似的，果然，她喜不喜欢，对于黎葵子来说也并没有什么差别，毫无结果的喜欢，有何意义？回溯的场景最近就一直在她脑海里跟播放，黎葵子心里是有人的，她从一开始就知道啊。
　　“我不喜欢你。”官鹿七说，“我承认，我游荡在两个世界缥缈过日子，无依无靠，也没个可心的人，你突突来到我的生活当中虽然麻烦，但也给我无聊的日子增添了很多乐趣，所以我一时没掌握好自己的情绪，所以对你做了越界的举动让你误会了。我道歉，以后不会这样了，如果你觉得难受膈应，待会儿‘粟种’的人来登记处理好，我就把你送回胤州。”
　　“又说要送我回胤州，昨天分开的时候你就在说要把我送回去，我有这么招人烦吗？那八百万你不打算要了？就算你不喜欢我，那也没必要把我送回胤州吧，这对你来说有什么好处，之后再带我几个月也不难吧，我连功夫都还没跟你学到，我回去不还是个无所事事的大小姐，官鹿七我不想回去！你之前说不会再跟我分开，都是骗我的吗？”
　　官鹿七没再说话，她有点后悔刚刚嘴瓢说什么分不分开的话，她自己都觉得那句话太过引人遐想！
　　“为什么不说话，”黎葵子双手放在官鹿七肩头，她想看看官鹿七的眼睛，想探寻一下这个女人为何如此善变，“不是说我给你增添乐趣么，你不喜欢我，就要把我送回去？你甚至连钱都不要了，你亲了我，我还没找你算账呢，你倒还觉得不爽，自己理不清想一刀两断不要我，这就是你官鹿七的作风吗？”
　　官鹿七拿她没辙，还不能跑，只能一直往后退避开黎葵子作乱的手，“黎葵子，那你想怎样？”
　　“我？官鹿七你怎么这样啊，你还生气了，你叫我大名！明明我在问你为什么亲我！是不是喜欢我！怎么就变成我想怎样了，亲我的人不是你？说不想跟我分开的不是你？”
　　“是我！所以呢？然后呢？”官鹿七也不退了，看黎葵子梨花带雨的脸也是不好受，不懂她为什么要这么倔强。
　　黎葵子跟着魔了一样，扑上去环住官鹿七肩，锁目光死目标，对着官鹿七的嘴唇就亲了上去。既然官鹿七想不通的时候可以亲她试探自己的情感，她为什么不可以？
　　一直在克制自己的官鹿七在触碰到黎葵子之后感觉她完了，身体不听使唤把黎葵子搂紧怀里，从一个人的主动变为两个人的纠缠，霎时间醋意懊恼惊讶困惑犹豫等等所有疯狂的念头都化在这个吻里。
　　秦在璃在一旁不断抚摸白豆金鹰的的羽毛，内心激动地想跺脚，但他只能理智地屏住呼吸，假装镇定。
　　哐当——
　　声音不至于振动天地，但至少让抱在一起的两人清醒过来，朝声音来的地方望过去，是‘粟种’的人一起回来了，苏木桂也是‘粟种’的人。
　　“葵子，官鹿七，你们，你们……”苏木桂在胤州接受到官鹿七发出的求救信号以最快的速度赶到原始森林，跟官鹿七一样，从收到消息那刻开始就没休息过，一直在扩大寻找范围，她不允许黎葵子有事，如果黎葵子出事她会责怪自己当初没有那晚拦住黎叔，轻信官鹿七能够保护好她，结果连官鹿七都发出了求救信号，她还能相信谁？除了自己，她谁都不信，除了自己，谁还能把黎葵子当个宝似的小心翼翼呵护着。可是眼前的一幕太过刺眼，她甚至都想装作没看到掉头就走，可是，工具箱已经从她手里滑出，旁边同事的调笑声更是刺耳。
　　黎葵子推开官鹿七，她不在意别人看到她和旁人的亲密行为，之前她在宜城跟吸血鬼接吻是因为被魅惑，这次是她真真实实想要确认自己的情感才主动去亲吻官鹿七的。可是苏木桂的出现打乱了她所有的心思，天呐，她的苏苏，看到了她跟别人接吻为什么会如此失魂落魄，这是说明，苏木桂是在意她的吗？不是视她为亲妹妹的那种在意吗？
　　抬头望天，扯出一丝嘲讽自己的微笑，黎葵子的味道还没散去，可她的心彻底死了。真特么没意思啊！官鹿七隐瞒了苏木桂也来到令芝大陆找她的事情，因为她不想看到黎葵子听到之后欢天喜地去找苏木桂的样子，只是一时的自欺欺人，到最后也是要破灭的。黎葵子，可能也许大概，也会有一丁点喜欢她吧，只是跟喜欢苏木桂的那种程度比起来，差太远了。
　　好像知道自己之前为何如此纠结，并不是觉得自己变态，或是投入太快，而是因为自己喜欢黎葵子，但不能奢求跟她在一起，她们的起因是钱，终结也会是钱。非要问自己喜不喜欢，真的是没有意义的事情！啊，她从初识的那个夜晚，通过回溯就知道了，黎葵子离开胤州，酒吧买醉，被人魅惑，从头到尾就只叫着一个人的名字，就是苏木桂。原本看苏木桂和未婚夫在一起也挺和谐，只当是黎葵子求而不得的一厢情愿呢，但现在看苏木桂的表情这么耐人寻味，她真想大吼一句，你们要是互相喜欢就在一起啊，拉着别人当炮灰有意思吗？
　　官鹿七闪得极快，当下只有一个念头，走，离开，连自己的行头也不要了。
　　作者有话要说：
　　不是虐文，目前就虐了这几百字，真的！
　　答应我，别跑，收藏评论好么，吐槽骂我都好，让我明天还能看到这零星的点击好么？谢谢了！
　　官姐姐粉丝版结局：后来官鹿七一气之下滑溜了脚跌下山崖，猝，穿越到2019年的XX地，被恰巧路过的XX捡了回去，全剧终。（对号入座）


第30章第30章重新开始？不
　　官鹿七没有离开原始森林，召唤了一只灵兽就往以前练功的原始森林的更深处前去。她需要一个安静的环境掩藏好自己的情绪和那些不该的妄念。
　　数着日子，官鹿七足足待了一百零一天才决定重新出发，她跟黎葵子待在一起的日子都没闭关的日子长，是该忘掉这段奇遇，继续挣钱逍遥自在去！
　　只是刚出来官鹿七就贱兮兮地回到之前抚仙湖驻扎的地方瞧了一眼，在一棵树下发现属于她的双肩包，该死的小丫头，这可是她搜罗这么多年全部的家当，居然就给她随便扔这里！暗自咒骂了几遍，官鹿七拍拍双肩包上的灰尘，也罢，桥归桥路过路，惊鸿一瞥，如此而已。
　　出了原始森林官鹿七还是来到最近的黎氏范围给自己置办点补给，正好她还要催催黎梦给她打钱呢！黎氏族群跟之前来的时候没有太大的变化，没有想象中战争后的断壁残垣，在小吃摊前跟老板随意掰扯两句，老板是个嘴碎的女人，聊开了就把知道的都吐露出来，官鹿七了解到现在黎氏的长老会已经被彻底除去权利，只作为黎氏的一个象征，没有实质的管理权，而黎明利被封印能力关在地牢，不死不出，可谓是大快人心，碍于大长老的分位，没人敢谏言惩罚，只是他自愿留在宗祠打理宗祠内的日常，算是变相软禁在宗祠，剩下的日子也只能对着牌位度过了。黎氏族群地盘内有黎氏血脉的人都参与公投，选出百人的议会，三年一换，算是明主选举，往后黎氏的大事都需要议会投票，大家共同决定，不是血缘亲疏能够说了算的，那个争得头破血流的位置也永久成为历史。
　　来到黎梦的大宅子，却被仆人告知黎梦现在不在令芝大陆，在人类世界巴伦国的北水城。官鹿七近期没计划接大任务，准备好好给自己休个假，休假的质量决定于她的资本，也就是，官鹿七需要要钱呐，无奈，只好往北水城赶去收钱。
　　*
　　“黎梦姐，说好的合作共赢，你把你大哥送进去倒是愉快了，可我的五十万怎么还没躺到我账户上呢？”官鹿七是从海上到人类世界的，这个结界里北水城不到五百公里，刚到能接受信号的地方，官鹿七就急不可耐给黎梦拨过去。
　　听上去黎梦那边正觥筹交错好不热闹，官鹿七挑眉，这黎梦向来是在令芝大陆做生意的，看来是跟黎明希发展到一块去了，蛮好的，黎梦越强大，她以后要是混不下去了好歹也能抱抱她的大腿不至于饿死。
　　“哟，大忙人，终于想起我这号人了？等等啊，”官鹿七能感觉电话那头嘈杂的声音逐渐减小，不知是关门还是关窗的声音后，彻底安静下来，还能听到细微的风声，“您还好意思找我讨债呢，都多长时间杳无音信，我倒是想给你打钱来着，可你失联这么久，我怎么知道你是死是活，万一打过去你那啥，不健在了，你一孤家寡人，也没个亲戚继承遗产，我不是白白损失五十万。这样，最近我都在北水城，御景酒店，你到了给我说一声，我让财务给你备着。就这样，挂了啊，我这谈生意呢！回见！”
　　“哎……”官鹿七刚想说直接让财务给她打账上就行，没必要见面，黎梦就把电话给她挂断了。收好手机，无奈叹气，成吧，反正她现在闲的不行，过去宰一顿黎梦老板大餐，蹭几晚酒店高级房也是很安逸的！
　　来到御景酒店，黎梦还在忙，抽空安排人类世界的秘书接待她，带着她在北水城逛了一圈，黎梦知道她在原始森林闭关三个多月，还让秘书带她弄个新发型添置了几身新行头，神清气爽一扫阴霾，官鹿七高兴极了，这趟来得太值得了！
　　“官小姐，这是黎董给您预定的高层豪华海景套房，房间里已经提前备好了吃食，内有落地大浴缸，精油和泡浴球都在卫生间洗手台下面的柜子里，不知道您喜欢哪种，就买了热门款，您按喜好使用，如果有指定的或者特别喜欢的也可以告诉我，明天给您准备上。您晚上可以好好休息，明天起来之后联系我，之后会安排您跟财务走流程的。”
　　官鹿七很满意这个秘书的职业素养，一天下来也很感谢秘书，发型和衣服都是秘书帮着挑的，她很喜欢，审美很对她胃口。这个黎梦的生意真是越做越大，人见不到就罢了，给她打个钱还要走破流程，官鹿七接过房卡朝秘书挥手告别，“今天辛苦了，早点回去休息吧，我先上去了，晚安。”
　　刷卡推开门就闻到房间里薰衣草香薰的味道，官鹿七将身体放松弛下来，感叹人类世界真好，单纯又安全，随意开盖看了一眼餐车上的食物，官鹿七准备泡个澡再出来大快朵颐，她很久没有吃顿好的了，人类世界的食物也是让她念念不忘。
　　官鹿七惬意到水快凉透才披上浴袍出来，出了卫生间就敏锐发现房间还有第二个人的存在，望向落地窗前，一个女人穿着紫色暗花旗袍端着酒杯背对着她，目光放在远处平静的海面。
　　“师傅，你洗很久哦，我都等饿了。”
　　黎葵子？透过玻璃的人像，官鹿七看清，真是黎葵子！她怎么在这里？黎梦？
　　“师傅，吃饭吧。”黎葵子转过来对官鹿七笑，官鹿七愣了一下，这小丫头居然还化妆了？这样捯饬出来，稚气褪去，真是越来越有女人味。只是官鹿七不想看见她，她好不容易掐灭的希冀，不想再与黎葵子有任何交集，更不能重蹈覆辙。
　　“黎小姐，擅闯别人房间，我可以报警的。请你出去。”
　　听到熟悉的声音真真切切在她耳边，黎葵子眼泪猛的涌出湿了眼眶，但官鹿七的冷淡让她牵强地上扬嘴角，“黎小姐？黎小姐……师傅是真不要我了啊。”
　　又是这幅委屈受伤的表情，人畜无害装无辜，啧，要是以前她可能看到这样的黎葵子就心疼得不行，但是现在，官鹿七闭眼别过头，等了一会见黎葵子没动静，自顾走到门口开门，“请吧黎小姐，你这样让我很困扰。”
　　黎葵子抿嘴对着官鹿七笑，见官鹿七把目光放在别处，看都不想看到她，举起酒杯喝掉剩下的红酒，“这酒真是好喝呀。”
　　“请。”
　　放下酒杯，黎葵子一步步往门口走去，官鹿七听高跟鞋声音慢慢靠近又停下了，官鹿七感受到近在咫尺的人，鼻息间还闻到黎葵子身上淡淡的柑橘香，把目光专注到对面墙上安全指示牌，“走吧，我不想对你动粗，这样不好看。”
　　“师傅……”放在门把上的手被另一只手覆上，官鹿七触电般躲开，这才与黎葵子对视，不敢相信黎葵子居然对她使用压迫，这压迫感比她们分别的时候又强了许多，“我想你，你不会想我吗？我在原始森林找你找了好久，怎么都找不到。你老是这样，占了便宜就溜，这怎么行呢，话都没说清楚，你不能再跑了，你说过我们不会再分开，但我们都分开三个多月了。你胡乱承诺骗人是不对的，该怎么罚你呢？”
　　作者有话要说：
　　咦，黎葵子这样好可怕啊，咋感觉要黑化了呢？
　　嘻嘻~


第31章第31章下地狱吗？
　　官鹿七支撑着自己的身体，整个人的动作都变得迟缓，黎葵子居然也太狠了，要不是她身体素质强，估计都能直接跪地上去！
　　“黎小姐，适可而止。不要让我讨厌你。”
　　黎葵子把门关上锁死，这么高的楼层，受压迫的影响行动力减缓，这下官鹿七想跑都跑不掉，收回压迫，把瞬间靠在墙上的官鹿七抱住，“师傅，你不是喜欢我么，我们在一起吧！”
　　“呸，我之前就跟你说过，我不喜欢你，只是突然有个人闯进打乱我原本的生活节奏，我被这个人一时吸引而已，换成谁都可以，不是因为是你！别往你自己脸上贴金了，你以为你是谁，胤州首富的女儿就了不起，人人都得喜欢？”官鹿七想推开黎葵子，却发现她现在的力气推搡两下都觉得困难。看，黎葵子在没有她的日子里自己就能强大起来，根本用不着她，既然她们之间的羁绊已经断掉，又何必再牵强在一起呢。
　　“怎么会呢，你明明这么宠我，还教我抓鱼，带我玩，你最喜欢逗我了！你就是喜欢我！”黎葵子把环官鹿七在腰上的手圈得更紧，“我感受到了，秦在璃也感受到了！还有之前‘粟种’的那几个人，他们都看到我们接吻了！你就是喜欢我，你不喜欢我怎么会回应我！你个大骗子！”
　　不提‘粟种’还好，提起来她就想起那天的尴尬，好几个人看到她的桃花事件也罢了，但是这是朵烂桃花啊！黎葵子刚放开她就把目光全放在苏木桂身上，真是讽刺！
　　“黎葵子，你喜欢苏木桂！”官鹿七放下手臂不再挣扎，调动真气加快血液流动想尽快恢复自己的行动力。
　　“可苏苏不喜欢我啊！”
　　官鹿七憋不住，用尽全力总算把黎葵子从她身上扒下来，愤怒地盯着黎葵子，大声道：“你神经病吧，她不喜欢你跟我有什么关系，她不喜欢你我就要喜欢你吗？你当我是捡破烂的么！”
　　被官鹿七吼得身体发抖，黎葵子抽泣着小声说：“我不是破烂……”
　　官鹿七从旁边柜子上拿起一瓶矿泉水打开喝掉，缓和自己的情绪后，再次开口：“小丫头，你讲讲道理好不好，你喜欢苏木桂，她不喜欢你，你找她去问个究竟，到底为什么不喜欢你，对啊，她为什么不喜欢你，我就瞧着她挺喜欢你的！哎呀，不管怎么样，你在这里跟我掰扯喜不喜欢是无解的，我又不是你的苏苏。我是官鹿七，官鹿七！”
　　“我也以为她喜欢我来着，可是苏苏当面亲口跟我说那是亲情的喜欢，也可以是友情的喜欢，但不是爱情的那种。”
　　用尽全力扯了一下头皮，压抑住自己的暴怒，合着黎葵子告白不成，就来找她来了，这丫头是真呆萌还是心机婊？官鹿七好不容易闭关完毕想放下过往重新开始，整这一出干什么！
　　“OK，好，苏木桂不喜欢你就算了吧，你去喜欢别人也行啊，天底下这么多女人你总会找到一个互相喜欢的人的。别哭了！”
　　黎葵子弱弱地看了官鹿七一眼，真的就听话不再哭了，“我找到了。”
　　“我不喜欢你！”官鹿七再次强调，“你也不喜欢我！”
　　“我喜欢你，师傅，你想想我不喜欢你为什么要亲你啊！我就是喜欢你，你不是说你打架回来我就跑不掉，你不跟我分开，你还要苟且我，蹂.躏我，让我下不了床。你个大骗子，胡乱许诺！”
　　官鹿七的脸青一阵白一阵红一阵，最后彻底黑下来，“你就这么想我苟且你？”
　　黎葵子只是想挽留官鹿七，还真没顾忌到这些话落到实处该怎么办，但她不能否认之前的吻她很喜欢，小鹿乱撞又心猿意马的感觉很棒，如果官鹿七真的想对她怎么样她不会拒绝的，如果做了那种事情之后能让自己留在官鹿七身边她求之不得。
　　看黎葵子点头，官鹿七又接着说：“那我把你上了，满足你折腾到你下不了床，然后你可以放我走吗，黎小姐？”
　　黎葵子诧异地看向官鹿七，官鹿七又重复一遍，“可以吗？黎小姐？”
　　“当然不行，你不想要我的话，我们怎么能做那么亲密事情！”
　　这个回答正是她想听到的，顺着黎葵子的话官鹿七说：“你也知道强人所难了吧！你想想你明明喜欢苏木桂非要找我一起凑合，我凭什么跟你凑合，追我的男人女人多了去了，比你好看比你可爱的小姑娘也不是没有，我官鹿七凭什么要当你黎葵子的备胎，你在苏木桂那里讨不到好就在我这里求安慰取暖。黎葵子，我只是喜欢你，但我不轻贱！”
　　“官鹿七，你终于承认你喜欢我了……”
　　官鹿七没再搭话，进卫生间换了一套干净的衣服，黎葵子没要离开的打算，那她走吧，这五十万她也不要了！没想到跟黎葵子的破事，让自己八百万打水漂，还把她跟黎梦的关系搭进去，真是得不偿失！所以，人呐，为何要动情？一旦动情就麻烦不断，还不如独自潇洒。
　　“好了，走之前送你一句话，切莫交浅言深。”官鹿七收拾好自己的包，深深看了失魂落魄蹲在地上的黎葵子，真的走到最后了断时刻，她竟比在原始森林的时候更难过。
　　黎葵子脚已经蹲麻了，还是在官鹿七错过她身边的时候准确抓住她的手腕，“求你，别走。”
　　官鹿七想甩开黎葵子的手，没想黎葵子借着她的力量站起身往官鹿七身上靠，又把她抵在墙上，“求你，别走。”
　　双手扶住黎葵子的手臂拉开距离，官鹿七认真盯着黎葵子说，“别……你……”
　　官鹿七定住，怎么也移不开视线，黎葵子的眼睛逐渐变紫，清明不再。官鹿七暗叫不好，之前只当黎葵子是个刚觉醒的傻姑娘，言行举止都呆呆的，师傅师傅叫着怪可爱，却忘了她是被莫莉那个狐媚子咬成吸血鬼的！
　　黎葵子双手逐渐攀上官鹿七的脸颊，抚摸了几下，将眼神放在官鹿七的嘴唇上，吧唧一口，“师傅……”
　　第二天官鹿七早早醒来起身冲澡让自己冷静下来，又倒满酒杯坐在窗前的沙发上，等待黎葵子醒来。
　　黎葵子意识逐渐苏醒哼哼唧唧伸手往旁边扒拉了两下，空空荡荡，一下子就坐起来，紧张地张望，看到官鹿七窝在沙发上迷离地看着她，她松了一口气，声音哑得不行，“师傅早啊。”
　　“满意了？”官鹿七冷清开口。
　　黎葵子走到官鹿七面前蹲下，靠在小腿上，“师傅，我真的喜欢你，我们再也不分开了，好不好？”
　　用手托起黎葵子的下颚与她对视，官鹿七又捂住她的眼睛，怕了怕了，开口说道：“事已至此，那就试试吧，先说好，只是试试，如果不合适，还是要分开的。”
　　黎葵子抱着官鹿七小腿亲了两口，“师傅，你真好。”
　　官鹿七看着黎葵子的头顶，轻轻抚摸着，眼神越发深邃。要是哪天，你恍然大悟懂的什么是喜欢，并且喜欢上了别的她，想要离开，那就一起下地狱吧。
　　作者有话要说：
　　有不可描述的进度！和谐！


第32章第32章求之不得
　　官鹿七在下午终于见到黎梦，看那意味深长的表情就知道这一切的主谋就是她，黎葵子那个二傻子怎么会想到这么烂的手段？
　　“你跟黎明学也没那么熟吧，这么算计我？”
　　“哪有，”黎梦看官鹿七一张黑脸，也收敛起自己的表情，不自觉摸摸自己的鼻梁，心虚地说，“我呀，是看黎葵子真的蛮喜欢的你，之前人家小姑娘在原始森林兜兜转转了一个多月，就为了找你，谁劝都没用，跟那个小白脸天天骑着白头金鹰到处晃悠，就差去‘粟种’发悬赏任务了。”
　　小白脸？官鹿七想了一下，应该是秦在璃，苏木桂呢？
　　“她之后都住你那儿的吗？‘粟种’的人呢？”官鹿七说得委婉，让她叫出情敌的名字实在是膈应，尤其是她曾经还跟黎梦夸奖过苏木桂这号人物，勤奋努力，温柔得体。
　　“啊，是个粟种的人送她来的！跟我和三哥交代完就走了，人家毕竟有公务在身嘛！哪像你似的，四海为家……就是那个谁，你之前说过的，苏什么，那个姑娘！长得还挺好看的！黎葵子真的命好呀，那个苏姑娘说从小看黎葵子，俩人一起长大，就当她是自己妹妹，让我们好好照顾她，别让她再出什么闪失，说着差点跟我和三哥跪下了，可把我给惊着了！”
　　官鹿七听后深深呼出一口气，这就是黎葵子说的拒绝？苏木桂这么圣人吗？当真为了从小长大的妹妹可以做到如此地步？官鹿七觉得头疼，怎么就轻易迷乱干出这种事情！自己的小丫头根本还没理清跟苏木桂的关系！
　　“我的五十万呢？”攥紧拳头在桌面上狠狠敲了两下，“拖这么久，再是走流程也该打给我了吧！”
　　黎梦白了一眼官鹿七，打开支付软件当面转账，完了把转账成功的界面给官鹿七看，“行了吧？”
　　“当真是算计我！”起身拍桌，震得桌面上的摆饰都腾空了，明明不到一分钟的事情，拖好几个月！摆明了就是故意让她来北水城的！她跟黎梦认识这么久，还不如一个没交集的侄女？
　　“哎呀！不是！你！官师傅，您老脾气别这么大行不行！”黎梦也没想到官鹿七能这么生气，既然这么误会她，那就把话挑明了说开，“黎葵子那个小丫头那点实力，几斤几两你我也都知道，她是个魅惑的小吸血鬼，但是你敢说你真的制服不了她？你要是实在不想跟她牵扯不清，自残、放血、再不济用蓝羽把你自己绑起来也成啊！弄成这样还不是你自己半推半就的，少在这里得了便宜还卖乖，跟我这发什么脾气，你咋不去跟黎葵子说呢，又不是我跟你一夜春宵的！”
　　说完，黎梦扔给官鹿七一个盒子，下意识接住，瞧了瞧，官鹿七问：“什么玩意儿？”
　　“粉饼！”
　　官鹿七又问：“什么玩意儿？”
　　“好玩意！用它盖掉你脖子上引人遐想的暧昧痕迹！”黎梦把前置摄像头打开，递到官鹿七面前，嫌弃地指了指官鹿七颈肩处淡淡的咬痕。
　　“……”黎葵子身上有她留下的痕迹她是知道的，毕竟在完事之后还发泄般故意弄了不少上去，虽然这些作品都留在能遮盖到的地方。可是这个咬痕，是什么时候的事情？她之前在房间也没发现啊！这不是明目张胆堂而皇之告诉别人她那个过么！
　　不知是气得还是羞得，官鹿七脸红了，黎梦见她这样抓住机会又想逗逗她，“以后咱就是一家人了啊，侄媳妇。”
　　“呸，什么跟什么呀！”大煞四方的官鹿七竟在黎梦面前柳眉一皱，娇嗔地啧了一声，大力把手里的粉饼盒丢黎梦手上，自己起身往落地窗边走去，假装眺望远方。
　　黎梦恨不得把官鹿七这模样给录下来给黎葵子看，明明是好好的两情相悦，都作个什么劲儿，一个拼命躲一个拼命追，非得用这极端的方式在一起，以后回想起来不觉得好笑吗？虽然……是挺刺激的！
　　“不遮？那算了吧，反正天凉了，去外头也得穿外套，瞧不见的。”
　　“黎梦姐！”
　　“嗯？”
　　“黎葵子她……”官鹿七望着窗外，忐忑地问，“你觉得她，真的喜欢我吗？”
　　黎梦认识黎葵子的时间比官鹿七还短，就看见黎葵子没日没夜往原始森林跑，她又没回溯过黎葵子，哪知道她跟苏木桂有这么狗血的纠葛，但官鹿七的语气着实让黎梦有些不着头绪地感到心疼，她认识的官鹿七，素来骄傲自信，有的时候甚至很狠毒，居然为了一个小姑娘这么卑微？上前用手肘杵了她一下，“官鹿七，你这回是真的栽了呀，侄媳妇的位置你得坐稳咯，现在人都是你的，看黎葵子巴不得黏在你身上，你怕什么？再说了，你要是看她不高兴，就折磨她呗。”
　　“折磨？”官鹿七疑惑地往向黎梦，作姑姑的还真要教她怎么折磨自己侄女？但她也不是会暴力解决感情问题的人呐！
　　黎梦挑眉，“是呀，折磨她呗！”
　　看黎梦不正经的表情就知道这人的折磨跟她想的折磨完全不是同一个！
　　“走了，小丫头该醒了。”
　　“什么？大下午的，黎葵子还睡呢？”黎梦看看表，“都快到晚饭时间了，你挺会折磨的呀，真的完全不用担心嘛！”
　　官鹿七没接茬，也不理会黎梦接下来的调侃话，摆摆手就离开了。
　　黎梦虽然不着调，但她话糙理不糙，现在黎葵子人都是她的，既然能在原始森林里寻她，能听黎梦的馊主意魅惑她留下她，说明自己在那小丫头心里还是有一定位置的！往后朝夕相伴潜移默化，她就不信自己还比不过苏木桂！除了脾气差点，她哪里比苏木桂差了？没有！就算苏木桂有黎葵子的前十九年，那她就把往后的日子都夺了去。
　　回到房间，黎葵子裹着被子四仰八叉躺在床上刷手机，听到声响立马趴到床尾歪着脑袋满脸笑意地说：“师傅，你回来了，我现在还酸着呢！今天一天没吃饭，你还出去这么久，我都饿死了，刚刚点了晚餐，待会儿送上来我们一起吃。”
　　太阳已经过了最毒的时候，混着金灿灿的余光，官鹿七觉得这小丫头甚是诱人，走过去在她旁边坐下，黎葵子顺势把脑袋放在官鹿七腿上，“师傅，怎么了？”
　　官鹿七用手在黎葵子锁骨上摩擦着，低下脑袋与她对视，用精神力问她，‘想要我吻你吗？’
　　黎葵子眨了两下眼睛，波光潋滟得引人犯罪，就在官鹿七要憋不住的时候，黎葵子伸出手把她脑袋勾下去。
　　‘师傅你真讨厌！这种事情还问我干嘛呀……自然是求之不得。’


第33章第33章再次上路
　　黎葵子是在官鹿七怀里醒来的，手还搭在她腰上，脑袋往上一抬，觉得自己师傅的睡颜都如此楚楚动人，真是有一种岁月静好的感觉，在她肩膀上蹭蹭，贪婪的吸进官鹿七的身上的味道，要是每天都能这样该多好啊！但官鹿七说今天她们就该上路了，在北水镇游玩了好几天，黎葵子都快忘了她师傅是个厉害的赏金猎人，要靠做任务赚钱的！她想再休息几天，她太享受跟官鹿七无忧无虑独处的时光，但也不敢大声说她是有钱人！她知道，一旦这样呛声，她就会被翻白眼，然后折腾到精疲力尽。
　　“嗯……今天精神这么好，起得这么早？”黎葵子在官鹿七身上动来动去，终于把官鹿七弄醒了。
　　脸一红，腿一抬，整个人趴在官鹿七身上，“托您的福，谢谢师傅饶命。”
　　官鹿七双手撑住身体起身靠在枕头上，亲昵地刮了一下黎葵子的鼻子，“要不是今天要去宜城，我可不会放过你，瞧你昨天那嘚瑟样！”
　　将头摆正，视线往上，黎葵子噘嘴，“是是是，师傅你最厉害，我再也不嘚瑟了。不敢挑战您的权威！”
　　摸摸头，官鹿七一副‘你早该听话’的样子，给黎葵子顺了毛，拿起手机翻起来，惹得黎葵子又哼了一声。
　　“怎的，我比手机好看吗？”
　　官鹿七左手在她身上慢悠悠作乱，右手认真划拉手机，“这次接下的任务是个联合任务，一起的有四个人，有的人已经移动到目的地了，大家要共享情报的，我正看着呢，你快起来收拾收拾，被误了飞机。”
　　“哼，联合任务？听起来就很难的样子，我们接下来要去令芝大陆吗？”黎葵子翻身下来挽起头发扎上准备洗漱。
　　“不用，这次是人类世界的任务，说起来我还得查查，我对人类世界这类的事情我还不了解，也就在‘粟种’的时候看过一点点资料，做任务第一次接触。”
　　黎葵子从卫生间露出个脑袋，“还有师傅你不知道的，那你说说，我从小在人类世界长大，说不定我了解呢！”
　　官鹿七将目光分给黎葵子三秒钟，又移开，继续刷手机，“你不会了解的。”
　　“嘿，你小瞧我，”黎葵子觉得自己被轻视了，嘴里还含着牙刷就走出来，捞起官鹿七的手机，她就看看是什么不得了的事情，她会不了解？
　　“啊！”看了之后黎葵子直接把手机反扣扔在床上，“师傅，你怎么要接这种任务啊，之前不是说好接一点容易的任务吗？我觉得，在原始森林挖点花花草草就挺好的，说不定还能遇上秦在璃。”
　　官鹿七侧过头，“嗯？秦在璃？”
　　“我可不是想他啊，我只是觉得他还挺好玩的，再说了，他是你的小迷弟，被你的英气迷得五迷三道的，根本看不上我这种小虾米的。”
　　官鹿七假模假式点点头表示赞同，伸手环住黎葵子的腰，让她坐到自己腿上，“那你呢？”
　　“啊？”
　　“有没有五迷三道？”
　　“哈？”黎葵子反应慢半拍，过了好几秒才回味过来话里的意思，勾住官鹿七的脖子，嘴里还叼着牙刷，特别滑稽又含含糊糊地说，“岂止是五迷三道呀，这不是都快身心俱焚了！”
　　“这词不是这么用的！”官鹿七放开黎葵子，又拿起在不断震动的手机，“你快去洗漱吧，完了还要收拾行李呢。”
　　“师傅，”黎葵子怯怯地说，“我们真的要接这个任务吗？”
　　“已经接了。”
　　“可我不想去。”黎葵子跪在床边哭丧着脸，祈求地看着她。
　　“那不行，说好的不会再分开了，你想食言吗？”
　　黎葵子看到蓝羽已经在官鹿七手腕上松了，赶紧摇头，“不不不，打死我都不会再跟师傅分开了！”
　　“你有这种觉悟很好，”官鹿七认真地说，“虽然在我不在的这几个月你进步了不少，但真要是遇到坏人，打起架来还是个废柴，也不能老让你拿着个长矛吧，不太配你，这个任务做完‘粟种’可以提供武器奖励，我觉得很适合你，轻便又好用。”
　　黎葵子听到自己将会有自己的武器，眼睛立马亮了起来，也不管这个任务有多恐怖，摇摇官鹿七，“什么武器啊？会跟蓝羽一样这么有灵性吗？”
　　“那不可能，蓝羽原本是我父亲捕获的猎物制成的，加上有羁绊加成才会有现在的威力，白来的现成武器哪会有这么厉害，要真有这等武器，‘粟种’也不会拿出来当奖赏了。”
　　“那到底是什么武器呀？”
　　官鹿七划拉手机将图片放大，“喏，这把弯刀。”
　　仔细瞧了瞧，好看是有点好看啦，可是这玩意看起来可没有很厉害的样子，官鹿七看出她的表情，解释道：“就你现在的程度，高级一点的武器给你也是浪费，这个弯刀虽不是顶级的武器，也没什么灵性，但胜在小巧，别在腰间也比较隐秘，人类世界的检测系统是无法检测到的，不要小看这个弯刀，任务描述上写明了这把弯刀是在毒液里浸泡了十年自带毒药，都免了荼毒的环节，被划一下伤口极难愈合，不解毒的话会在三天之内溃烂，而后蔓延全身，最后死亡。你不是之前得了白鹧鸪草的羁绊，按理说你自身已经抗毒，使用不当被它不小心划到也无伤大雅。”
　　“哇！”听了官鹿七的描述，瞬间对这个小玩意好感大增，立马站起来兴奋地挥舞双手，“那还等什么，师傅，我们快去做任务吧！”
　　“刚刚不还耷拉着脑袋不想去吗？现在不害怕了？”
　　听官鹿七的话，黎葵子又想起来对她而言这是个多么恐怖的任务，“师傅，这个弯刀可以买的吧？我们要不找‘粟种’把它买下来吧？何必去这个任务呢，有什么事情是钱不能解决的吗？没有！有的话就是钱还塞得不够多！真的，我让我爸去打听打听？我们就不要做这个任务了，好不好，好不好嘛？”
　　“你是我女朋友吗？”
　　“啊？”黎葵子不明所以地答道，“是啊！必须是啊，确定一定以及肯定是啊，且世上独一无二，第一个也是最后一个！”可是这个跟买武器有啥关系？
　　“我官鹿七是那种接了任务又放弃的人吗？”
　　呃，这下换黎葵子尴尬了，是啊，她的师傅，她的女朋友，可是官鹿七啊，道上响当当的名号，这种任务对她来说不算是很难的，详情页也明确显示，这不过是个联合B级任务，要是她取消了任务，不仅耽误任务进度还落人口舌，几个月前还出色打击净灵雀盗猎队得到额外五万块奖励，消息还‘粟种’APP上挂了整整一个月，现在就随意取消任务，飘了还是怂了？
　　黎葵子摇摇头，不再去想这些可能性，就这样取消任务确实不太好，那她也只能硬着头皮上了，大不了到时候就撒丫子跑，她现在的速度跟以前相比可是天壤之别。
　　见黎葵子沉默许久没有说话，官鹿七再次质问，“那你觉得我保护不了你吗？接下这个任务会让你再次犯险？”
　　“怎么会，我女朋友对我这么好！”黎葵子抱了一下官鹿七，自顾起身往卫生间走去，“洗漱，收拾行李，宜城，我来啦！”
　　终于搞定黎葵子，官鹿七起床开始收拾自己，就知道这个小丫头不敢去，所以她才没跟她商量偷偷接下任务。她太了解‘粟种’，这个任务颜色跟普通任务不一样，只有在赏金任务完成排行榜前一百米才会看到，能接下任务的肯定都是高手。虽说这个任务因为联合的原因定为B级任务，但分了四条线，四个城市，如果在分开行动的时候遇到什么差错，单线的棘手程度极可能不亚于A级，否则怎么会将这弯刀作为奖励？可她的确一眼就觉得这个弯刀适合黎葵子，也想带黎葵子真正锻炼下。
　　但她，绝不会让她受伤的，并且，再也不会让黎葵子离开她不能企及的范围。
　　她们，不会再分开了。


第34章第34章时刻准备着
　　黎葵子把自己打扮得花枝招展的，跟要去旅游狂自拍似的，三百六十度无死角完美妆容，结果被官鹿七按到卫生间把妆卸了个干净，“你是去做任务的，不是出去招蜂引蝶的！”
　　到了宜城的酒店办理了入住，黎葵子又在镜子面前盯着自己素面朝天的脸感叹，“师傅，你怎么……你女朋友长得好看赏心悦目，出门你不也会感到骄傲么！”
　　不得不承认，这几天黎葵子打扮漂亮她们俩走出去，确实回头率比较高，不少人羡慕得看着她们挽着的手，但那也不能老这样啊！驻足的男男女女里还有投过来色眯眯的目光呢，她的小丫头关上门自己欣赏就可以了，哪能老拉出去炫耀，到头来还引得自己不快。
　　“这个任务我们基本上都是三更半夜出门，还往人烟稀少的山沟沟里面走，没人关注你好不好看的，你老老实实穿朴素一点，被弄伤了才是最重要的！”官鹿七再次提醒她，她们可不是出去玩的！
　　黎葵子哆嗦了两下抓住官鹿七的手腕甩来甩去，“师傅，你说，我们真的会看到，跳动前行的死人吗？咦——那好可怕！”
　　“不过就是道士赶尸，都还没真的遇到你就这般恐惧，那要是过两天遇到你不得叫出来打草惊蛇？”官鹿七一本正经地说，“你怕那东西做什么，无非就是点朱砂，贴神符。那玩意儿又没自主意识，还不如你这吸血鬼呢，说不好听点也是死人，但你还能在蹦蹦跳跳，还能在身下婉转承欢呢不是？”
　　什么？官鹿七居然拿她跟死尸比？打个什么破比方，也不知道害臊！黎葵子又气又恼在她身上胡乱锤了几拳，“哼，我才不怕，这不还有师傅你呢，只要不是什么令芝大陆的高人，在人类世界有啥好怕的！那我们今天就要去山里了吗？这么快么？”
　　官鹿七抬手给黎葵子整理了一下衣服，意味深长地说：“今天不去，待会儿吃过饭带你去个好地方，你一定很喜欢。”
　　皱眉，官鹿七越是这样说黎葵子越觉得不是什么好地方，以官鹿七的个性不会是什么体能训练室，拳击俱乐部啥的？那她也太惨了，最近她可算不断线持续营业，从各个方面上都是被欺负的那个，简直惨不忍睹，魔鬼官师傅让她痛并快乐着。
　　伸手把小丫头抱在怀里，闭上眼睛，官鹿七觉得满足得很，“你这是表情不信任我咯，不带你去体能训练，只是找我老朋友叙叙旧，不怕了吧？”
　　果然怀里的人儿放松下来，回抱住她，“那我们要不要换身好看一点的衣服呀？”
　　哪能就随便穿个入山的装扮去见人呐！坐飞机也就算了，反正全程也在补觉，这可是她第一次跟官鹿七去见她的朋友，好歹第一印象要端庄大方温文尔雅吧？
　　“嗯……”官鹿七终于松口，“哪哪都不能露，知道吗？”
　　“好的师傅！”得到官鹿七的允许，黎葵子就跑去打开她的行李箱，准备好好搭配一下。
　　只是她打扮好出来，见官鹿七正在把头发放下来，脸上简单勾了眉形涂上口红，破天荒换上了从没穿过的一身黑色小西装，白色衬衫里也没个打底的，透得都能看到胸衣了！
　　人靠衣裳马靠鞍，这老话一点没错！她知道官鹿七底子好，但习惯看她白短袖，登山装的模样，更多的是展现出她刚强干练的一面，还是第一次看她这么打扮，简直巧笑倩兮，美目盼兮！还没用多大功夫就这般勾人，不敢想她精心打扮，再挑一身勾勒身形的衣服会多惊艳。
　　可这快璞玉是她的了！
　　毫不掩饰自己眼里的点点星光，快步走过去亲吻了一下官鹿七的嘴角，“我女朋友真好看。”
　　食指顺着衬衫开口一直向下，直到抵在第一颗扣好的扣子上才停下来，“怎么办，我不想你这模样被别人看到！师傅……你说我都完完全全是你的人了，什么时候，我也能吃上肉啊？”
　　官鹿七握住不安分的手指，“再说吧，你要是老老实实把这个任务做完了，可以考虑。”
　　不甘心地勾住脖子，将半个身体都靠在官鹿七身上，使官鹿七不得不把她搂住，低头看那皱地丑丑还撇嘴的脸，“干嘛呀？”
　　“想爱你。”不怀好意得盯着嘴唇，这口号色号真好看，衬得官鹿七白得不行，明明经常在野外活动，居然还能这么白！
　　官鹿七听后还真开始解扣子，倒是把黎葵子看傻了。
　　“那爽约？”
　　“不不，不用了，”黎葵子眼睛一刻没离官鹿七的脸，虽说西装下已然风景秀丽，但显然官鹿七的表情可不是真的打算跟她翻云覆雨，上前又挨个扣上，“走吧师傅，我们出去吃饭吧。”
　　“啧。”
　　等配合黎葵子磨磨叽叽腻腻歪歪吃完晚饭也过八点了，黎葵子在出租车上有一搭没一搭玩着官鹿七纤长的手指，“师傅，我们这是要去哪儿啊，你朋友怎么不跟我们一起吃晚饭啊。”
　　官鹿七没说话只是看着黎葵子笑，张开手指把两人的手扣紧，弄得黎葵子怪不好意思地看了司机一眼，好在遇到的司机素质很高，专注开车根本不在意后座发生什么，她暗暗用力更加贴紧。
　　下车之后看到那五颜六色的招牌黎葵子的记忆一下就涌了出来，这不是……这不是她之前被那吸血鬼勾引的酒吧吗？来这里干什么？
　　“怎么样，还记得这个地方吗？”
　　真的不是在整蛊她故意来这里的？
　　官鹿七伏在她耳边说：“要不再找找感觉，玩点不一样的，试试看能不能把我勾回去？”
　　“朋友在哪儿呢？”黎葵子确定官鹿七只是在试探挑逗她，吐舌头略了一声。
　　“酒吧里的调酒师啊，我朋友Amy，也是我的情报线之一，不然你以为我怎么发现那个吸血鬼踪迹的？莫莉那个家伙可会隐匿自己行踪，跟了她好久都让她跑了，每每找到一点蛛丝马迹她就转移城市了，反侦察能力极强，要不是她给我发消息我也赶不上救你，你就真的在宜城死透了。”
　　黎葵子加快步伐，殷勤推开酒吧门，“那确实算是我的恩人，走吧，我要好好谢谢她！”
　　Amy太好找了，自从她们进去吧台里就感受到一束炙热的目光，黎葵子在两人之间来回瞅了好几眼，卧槽，不是吧，之前在结界那个小姑娘也是如此，加上秦在璃在内，对官鹿七有潜在想法或者说是崇拜的人已经三个了！
　　她的师傅怎么这么招人喜爱呢？是时候要想想招式把官鹿七勾上床了！她就想看官鹿七因她沉溺的妩媚样，官鹿七是她的，只能是她的！
　　“嘶——疼，你干嘛呀。”
　　黎葵子沉浸在自己的小九九里手上失了轻重，抱歉地对她笑笑，还将手上移在手背上亲了亲，“对不起啊女朋友。”
　　官鹿七挑眉。嗯？这么乖顺什么意思？
　　作者有话要说：
　　官姐姐……好撩啊！！！
　　文子开了一个现代文，有兴趣的可以去收藏一波，谢谢！《卿本佳人，奈何妖孽[重生]》
　　黎芫没想到被前金主打压下被迫干了个杂志记者还把自己和搭档的小命搭进去了。
　　在临死前续了最后一口气终于跟前金主孟卿表白，然而在挑选婚纱的孟卿根本没有把黎芫的表白当回事，等了几秒，听到电话那头有人在催促，孟卿只说了一句就挂了电话，“黎芫，等你死回来再说。”
　　黎芫一口血从嘴里涌出来，行吧，死就死。
　　后来，黎芫是死了又回来了，再看着孟卿妖孽的脸，却再也不想说出那句临终遗言。


第35章第35章花蝴蝶
　　黎葵子没打算松手，官鹿七觉得好笑但也依着她，甚至有点享受这种感觉，毕竟她的小丫头这么在乎她，她高兴都来不及。
　　两只十指紧扣的手放在吧台上，Amy没有尴尬，一副了然的表情朝黎葵子笑笑，对官鹿七说：“七官，喝点什么？”
　　“威士忌。”
　　“气泡水。”
　　官鹿七左手托着下颚，侧头问黎葵子，“你想喝酒？”
　　扣扣官鹿七的手心，黎葵子低头，低声说：“气泡水！”
　　“两杯气泡水。”
　　待气泡水上来之后，官鹿七抿了两小口，问：“城内有动静吗？”
　　“暂时没有，快入冬天气渐凉，城西的好几个护林员都报警说最近半夜隔几天就能听到响铃声，起初以为是盗猎或者进山砍伐珍稀植物的，但他穿好衣服巡逻确什么也瞧不见，第二天巡山在隐秘的林间有一串大小不一的脚印。”
　　“‘粟种’的人应该去检查过吧？”
　　“嗯，上周去了，在护林员所指引的方向一路检测出来说是有八个男性脚印，从二十岁到五十岁不等，应该都是壮实的男人。”
　　“都是男人？”官鹿七有节奏地敲打着桌面思考着，“可前后追寻到别的线索？”
　　Amy摇摇头，“没了，就那个痕迹还是之前下雨积水严重的地方留下的，别的前后‘粟种’的人翻遍了山头都没有，而且到市区也再无任何行踪。”
　　“那是自然。”山下就是高速公路，肯定已经转汽车运输，怎么会明目张胆再一步步往市区走呢。
　　一件件在手机上记录下来，官鹿七抬头问：“还有别的消息吗？”
　　“有，就是不知道可不可靠，真实性我还未验证，要是真的那便要加快速度查找了。”Amy往四周看了看，俯身让两人凑近，“据说临近几个偏僻小镇上关押的死刑犯尸体，丢了。这是在一个灵异论坛上前几天有人爆出的消息，可没多久就再也找不到了，我侵入过那个论坛只查完了当天的删除记录，但里面的内容和IP这一段的数据全无，也无法修复。”
　　“这么玄乎一定是真的。”黎葵子点点头应和。
　　这一开口倒是让两人把目光放在她身上，看得黎葵子有些发麻，“怎么了，我说的不对吗？”
　　“也对，也不对。”官鹿七收起手机对Amy说，“佣金打你账上了，你把小镇的坐标发我。”
　　“好的。”
　　“走吧。”官鹿七对黎葵子说。
　　“这么快我们就走了吗？”黎葵子觉得这个酒吧氛围蛮好的，再坐着玩一会儿呀，她还是跟官鹿七第一次一起来酒吧呢。
　　“再坐会儿吧师傅。”
　　“你确定？”
　　“嗯呐，师傅来来来。”黎葵子还激动得把气泡水端起来往最近的卡座坐下，给官鹿七挥挥手。
　　官鹿七回头对Amy说：“再端个果盘吧，算我账上。”
　　“好的，”Amy依言吩咐下去，“七官，你女朋友挺可爱的，没想到你喜欢小姑娘呀。”
　　“怎么，你们都猜测我喜欢哪种？”官鹿七有些纳闷，为什么一个个都这么惊讶，她这么多年风头不小，也收获不少爱慕，还真没哪个人正经追求过她，毕竟在有苗头的时候就被掐灭掉，那么道上的人都怎么看待她呢。
　　“大家都想着，能降服住你的人虽然不一定是什么大神，最起码也得并驾齐驱吧，不然遇到什么不愉快的事情，打不过也说不过，好惨呐。”Amy笑着调侃，要是让道上的人知道一个不谙世事卖萌的小姑娘把官鹿七收住了，这八卦能不能卖钱咧？
　　官鹿七又点了瓶低度洋酒，端着盘子往卡座走，留给Amy一句话，让单身且欣赏官鹿七的Amy听后很难受，她感觉官鹿七的人设形象都快被颠覆，这是从官鹿七嘴里说出来的？妈的，太甜了，齁得慌。
　　“感情哪有谈得上什么降服，不过是遇上这小丫头便情不自禁罢，那些自律和条条框框都抛诸脑后了。”
　　这酒吧前半场还氛围比较稳当，后半场才是蹦迪人士的天下，加之是工作日，酒吧里既然上了个清清淡淡的民谣歌手。卡座坐下之后官鹿七问：“这地方有什么好玩的？”
　　“感受烟火气息呀，上班族学生党，各行各业，性格迥异，来这里的目的也不同，诸事不顺纯属娱乐百无聊赖，各种可能都会在这一个场子里见到，是不是很神奇。”黎葵子将目光散在各处，想从陌生人的表情抓到点线索，来分辨到底是属于哪种情况才来到这里的。
　　官鹿七在杯子里填满冰块，给自己倒了杯酒，端着酒杯，不着痕迹地说：“嗯，对，这年头情场失意来酒吧买醉的小年轻可多了。”
　　嘴角的弧度在听到这话之后变得十分牵强，黎葵子默默抱着气泡水杯不再说话。
　　“美女，带妹妹出来玩吗？之前没见过你啊。”
　　沙发因为多了一个人的缘故震动凹陷进去，一个端着高脚杯的女人在官鹿七旁边坐下，眼瞅着好看是好看，就是不知道卸妆之后还是不是这个效果。
　　官鹿七没理会那人，抿着酒掩饰自己的笑意。
　　她本是笑看黎葵子要怎么反应，结果陌生女人看她笑起来更是荡漾，大胆凑近在官鹿七耳边低语，“我们喝一杯？”
　　身体往旁边微微挪动拉开距离，官鹿七放下酒杯就盯着黎葵子，挑眉，‘脾气这么好，那我喝了？
　　’
　　黎葵子其实跟官鹿七想的一样，即使是内心的怒火早已点燃，但她也想看官鹿七对搭讪有何反应，哪知道等了半天官鹿七跟个木头似的，不主动也不拒绝。
　　“那个，阿姨，您可能有误会，我们不是姐妹，她是我女朋友，能亲能抱能睡的那种。”
　　最后官鹿七是被黎葵子不太温柔地拉出酒吧的，出来黎葵子就生气地甩开，抱着双臂冷眼质问，“官鹿七，你刚刚怎么不说话，很享受别人跟你搭讪吗？”
　　当然不享受，她要是真对情爱这档子事很上心的话也不会单身这么多年白白让黎葵子捡了漏，但瞧见因生气红了的小脸蛋，甚是可爱，不逗逗怎么行！
　　“时而享受吧，主要是这个女的长得不怎么样，妆太厚了。”
　　黎葵子瞪大双眼，“时而？还有谁？”
　　伸手把气鼓鼓的人儿捞进怀里，也不管她在挣扎捶打，就死死的抱住，“你呀，你经常勾引我，以后要收敛点，我自制力很差的，把持不住，一心只想苟且欺负你。”
　　这才反应过来被逗弄的黎葵子小声呸了一句，“不要脸，谁勾引你了。”
　　“行了，回去整理下资料好好睡一觉，明天就正式干活儿了，忙起来我可能顾不上你，”官鹿七揉揉黎葵子的脑袋，“以后别来这种鱼目混杂的地方！”
　　黎葵子嚷着：“你也不许来了！”


第36章第36章等待
　　回到酒店洗漱完毕之后官鹿七坐在小桌子前对着电脑手机瞎捣鼓，还不时在小本本上记录着。
　　黎葵子擦着头发上的水，连吹风机都舍不得开大风，她怕吵着官鹿七。
　　天呐，她师傅认真的模样真好看呀，要是长在人类世界，作为个普通人也妥妥是个职场精英的狠角色！
　　等她忙活完，官鹿七也关上电脑，把她招呼上床，跟她说：“今天真的要好好休息，明天白天我们先租个车去那几个镇子上问问情况，晚上我拟了几条路线，沿途溜溜，看有没有可疑的行踪。”
　　黎葵子听话点点头，躺在官鹿七大腿上玩着手指。她师傅的手真好看，手指如此纤细，简直，很受用！她才不在乎这个任务，对她来说什么弯刀啊钱啊都不重要，能跟着官鹿七才是最开心的事情。希望之后官鹿七别接这些需要涉险的任务，她可不能接受自己的女朋友陷入危险，尤其是她现在的能力不足以保护官鹿七还可能拖后腿的情况。
　　官鹿七当然看出黎葵子的漫不经心，这几个月黎葵子能力提升了不少，可脑子的话……嗯，这事儿急不来。官鹿七捏捏她的小脸蛋，“在人类世界不能太嚣张，怕引起恐慌，除开夜深人静的时候，白天我们的行动要跟普通人一样，不能有任何分别。待会儿你再检查好你自己的装备，目前还不知道对方的身份，要是人类世界赶尸人还好对付，倘若是令芝大陆的邪碎，你到时候你不能离开我超过三米。”
　　黎葵子觉得官鹿七之前的穿着小西装勾人的英气不再，一而再再而三的强调，跟个老妈子似的！当然她不没胆子把这话说出来。只能朝官鹿七俏皮眨眼睛吐舌头，“知道了师傅。你能不能说点别的，我现在啥情况都不清楚呢。”
　　“行吧，跟你捋捋。”官鹿七之前倒确实没想跟黎葵子细讲太多内容，黎葵子本来胆子就小，怕讲多了吓到她，而且在官鹿七潜意识中黎葵子是个被呵护长大的小姑娘，跟她说这些也没多大用处，黎葵子只需要跟着她便可以，除了保护自己也指望不上她能做别的了。虽说已经成年，但在她眼里黎葵子的行事作风跟未成年没多大分别。
　　“在沿海四个开放口岸，近一两个月都有赶尸的痕迹，铃铛声、脚印、身影、甚至还有烧成灰烬的符印，报警的频率以及流言越演越烈。可以每当‘粟种’派人查询蹲点的几天，那些人就好似听到风声一般消失了。但只要‘粟种’的人撤走就又会出现这些痕迹。这四个城市都有共同的点，一线城市，沿海靠山，还有我刚刚跟涉律核实过，四个城市方圆五百公里都有关押死刑犯的监狱。”
　　听官鹿七的讲述结合Amy之前给的线索，黎葵子觉得这事可大可小，“太过明目张胆了吧！师傅，你跟你联合的几个小伙伴说一下呀，调查看看是不是附近也有尸体失踪的传闻新闻各种闻。这要是都是凶尸还了得，万一是个什么组织行为，还会制药的话，调动凶尸同一时间制造□□，四个地方的人都要遭殃。令芝大陆的事情可就瞒不住了吧！不对……怎么会平白无故失踪呢，肯定里面也有猫腻！”
　　官鹿七早在回来的路上就跟队友互通信息，不过她还是很欣慰黎葵子能想到这种深度。官鹿七把黎葵子抱起来让她坐到她怀里亲亲她，“
　　各种迹象都说明这不会是一个偶发事件，其中两个城市的联合人已经摸清大概路线，就这两天应该就能蹲点守着，宜城和另外一个地方的线索毕竟零散，应该要晚两天。总的来说都会在七天之内搞定，只要不是在这七天之内出事，就无大碍。”
　　“那可不行！”黎葵子从床上爬起来清点着官鹿七给她准备的东西，“师傅，我们可不能落后进度，人家都要完成任务了，我们还睡什么觉，今天就去山里蹲着呗！”
　　怀里空空荡荡，官鹿七对这么积极的黎葵子还有点不太适应，把人拦腰捞回来，“你这会儿着什么急，之前不是说不来了吗？”
　　“之前是不想做任务，现在不得不做，要做自然就要把任务做好呀！你可是官鹿七，我可不想拖你后腿。”
　　难得黎葵子有这样的想法，官鹿七把她的脸搬过来对着她，“让我仔细瞧瞧，你是怎么做到的，跟早上判若两人。”
　　黎葵子把人扑到床上躺下，窝在官鹿七颈间，“我的女朋友这么优秀，我也要变得更加优秀才可以，等这个任务完结，还是找个安静的地方，你教我点招式，我要变强！”
　　“哈哈哈哈哈哈，可以，”官鹿七凑到黎葵子耳边，轻声说，“各种招式任你选择。”
　　腾一下红了脸，她家师傅可真是没羞没臊的，以前不觉得，现在真的是放飞自我，说话一点都不靠谱。
　　官鹿七知道黎葵子害羞，关掉等把人圈住盖好被子，在嘴角亲了一口，“睡吧，明天早点起来赶路。”
　　回味刚才的话，黎葵子有点想逃离这个怀抱，动了两下又被圈得更紧，“别动，老实点，现在睡着就是真的睡觉，你要是再动，那我可不敢保证到底是睡觉还是睡你了。”
　　微微侧头看了官鹿七一眼，瞧见略带威胁的眼神，黎葵子乖乖躺好，“师傅，晚安。”
　　第二天官鹿七是被黎葵子摇醒的，眯瞪了一会打开手机，五点半？不是吧？
　　“师傅，我们不是要赶路么，赶紧起来吧，又不像在令芝大陆一样可以用能力，开车过去也要好几个小时吧，万一待会儿遇上早高峰，一时半会出不了城很浪费时间的！”
　　官鹿七坐起来，有些哭笑不得，但也不能驳了黎葵子的兴致呀，“你说的对。”
　　两人在酒店预定了车辆，坐上驾驶位整个人才完全清醒过来问：“你会开车吗？”
　　“有驾照，没开过，出门都有司机，或者打车。他们也不让我开车，说不安全。”
　　没毛病，黎葵子这缺根弦的性格开车确实是有点要命吧，可怎么着驾照都考过了，上路也不会太难。官鹿七决定带她练练，让她以后也轻松轻松。“那怎么行，回来你开。你把我这么早拉起来你还可以在车上补觉，我还得开车呢你考虑过没有？万一我睡着了或者走神怎么办？”
　　“哎呀，师傅，你能力这么强，精神不会这么差的。你开车的技术我放心！”
　　调整座椅，查看左右后视镜，确认油量，发动车子听了一分钟，试试刹车，官鹿七才放心把车开出去。之前在胤州，车辆是黎明学准备的，可这次的车辆是通过酒店租的，官鹿七非常小心，这一系列的动作黎葵子看在眼里，心里又升起崇拜，竖起大拇指，“师傅，干得漂亮！”
　　“小心驶得万年船。”
　　“嗯，没毛病，我记住了。我以后就向你学习，做一个合格的好司机。”黎葵子举起手，“加油加油加油！”
　　官鹿七笑着看了她一眼，这也太滑稽了吧……
　　“有的车你驾驭不了的。”
　　“只要你会的，我都愿意去学！你不要小看我！”黎葵子鉴定的眼神让官鹿七招架不住。
　　“那不行，有的车只能我来开。”官鹿七撇过头偷偷笑。
　　黎葵子心里非常感动，她没找错人，官鹿七真的是个好恋人啊！居然这么宠她关心她，都舍不得让她辛苦！
　　“师傅，你真好。”
　　看黎葵子的星星眼，官鹿七确定她没听懂她话里调侃的意思。罢了，这话怎么理解都是对的！不是吗？
　　作者有话要说：
　　官姐姐：我想开车，可我小女朋友听不懂。
　　中秋节快乐~
　　今天补一个31章的超甜加长版，详见微博。
　　比心~


第37章第37章天还没黑
　　跟着导航开了四个小时才到Amy定位的地方，在一块空地前停好车，村子里倒是个个独栋自建房，看不出来有多贫困的样子。
　　怪异的是整个村子里没多少人在街上走动，即使在街上行走的也是步履匆匆。大白天的农田里一个干活的都没有。两人对视一眼，这根本就不用问了，肯定有问题。两人沿着山路向上走去。
　　“监狱在山腰上，山路修的倒是挺好，就是一看这平时除了工作的没人上去，大家都忌讳得很。”
　　“可不得忌讳么，”黎葵子想说自己要是住这里也挺忌讳的，好好的村庄旁边建了个监狱，还是关押无期或者死刑犯的，恐怕晚上睡觉都睡不好吧，“师傅，等我们做完这个项目也去拜拜佛吧，去去晦气。”
　　官鹿七倒是没想到，黎葵子还这么古板，“你还信这个？”
　　“以前不信。”她以前只相信科学，可自打宜城之后，她所遇到的事情都是科学无法解释的，还真的有赶尸人，她是不信也得信了。
　　“按线索说，死刑犯在执行死刑之后，有家属的呢，根据家属的意愿自行处理尸体，可没有家属的，就由监狱统一安排火化处理，往上的山头埋的都是那些人的骨灰。”
　　“卧槽，那这山下居然还有人住，看山上埋的全都是十恶不赦的死刑犯给他们压阵啥都不怕了吗？”黎葵子也是佩服，看村庄怎么着也有几百户人，竟都能跟这监狱和平共处。
　　“这你就不懂了吧，”官鹿七停下脚步指着山下的村庄和旁边大片的山地，“这里的温度好土质好水好，产茶的好地方，别小看这地方小，随便拉一个也不比住城里的人差。”
　　“这一片片的茶树，是还挺好的看的。”
　　“土好的话，就能养人。”
　　黎葵子走到官鹿七跟前戳戳她的肩膀，故作一本正经地说：“师傅你这就胡说八道了，水好气候好才养人呢，土好不好跟人有什么关系，又不活在土里。”
　　“活人是不住在土里，我说的是死人。”
　　倒吸一口凉气，果然她跟官鹿七的脑回路不是一个调上的，“还有这讲究啊？可是监狱不是会把人火化了再埋的么，再怎么赶，也不能把骨灰召回来重塑成骷髅吧！”
　　“这就是奇怪的地方，监狱里应该是有人被收买了。尸体对他们来说毫无用处，死人也不可能再犯事了，火化运输埋葬，还需要耗费人力物力，这买卖怎么算也是稳赚不赔的。”
　　“嗯，有道理。”黎葵子问，“那我们接下来干嘛呢？”
　　“探过周围没人活动的痕迹，这附近除了监狱围墙附近应该也没摄像头，快速在这里山里寻一圈，看有什么特别或者奇怪的地方。”
　　“遵命。”说完黎葵子就跑了出去，“师傅，那我去背面看看啊。”
　　官鹿七对她的背影喊，“你小心点。”
　　当然不会真放心黎葵子单独行动，之前在原始森林的事情还历历在目，官鹿七暗暗跟在黎葵子附近，她巡视的速度本就比黎葵子快好几倍，又放心不下她的小丫头，官鹿七又提速，没多久就完事，从黎葵子背后抱住她，狠狠咬了一下她的耳朵，“你太慢了！”
　　“卧槽，师傅，你吓死我了。”黎葵子浑身哆嗦了一下，发现来人是官鹿七才放松下来，拍了几下在腰上的手，“你怎么走路都没声音的啊！”
　　“不是我没声音，是你自己心不在焉，注意力都在这些树和地上，没记性没长进，我要是个坏人，你这会儿不死也昏过去了。”
　　官鹿七说的固然没毛病，但她这么放松还不是因为在官鹿七的身边啊！脑袋在官鹿七怀里蹭了蹭，“师傅，这不有你在么！你才不会让我受伤呢！”
　　“你这么专注，看出来有什么异常没有？”
　　黎葵子看官鹿七认真的表情，她犯难了，官鹿七在考验她吗？那她该看出什么还是不该看出什么啊？“……没有发现什么呀？”
　　“巧了，我也没有。”官鹿七摸摸黎葵子的脑袋把她放开，“走吧，去下一个地儿。”
　　黎葵子跟上官鹿七的脚步牵起她的手，“师傅，你真的也没有任何发现吗？”
　　“没有，不是山路，说明是走公路运出去的，‘粟种’的人竟然没从监控上发现什么异常，就印证了一点，确实是监狱里有人在捣鬼，没有大肆盘问无法是不想打草惊蛇。”官鹿七很自然得把黎葵子的手挽住，十指紧扣。
　　黎葵子哪还能想什么破任务，眼睛直勾勾盯着两人的手，天呐，她的官师傅简直是随时随地都撩到爆好么！为何她最初只觉得官鹿七嘴贱，自己那个时候脑子有问题吧！
　　“想什么呢？”官鹿七看黎葵子的步子慢了半拍，就停下来弹弹她的脑门问。
　　“想我上辈子是积了多大德能被师傅你看上呀。”黎葵子也不掩饰，夸，使劲夸！这时候就恨不得把官鹿七拉出去给她认识的所有人看看，她找了个瑰宝！
　　“应该不止，估计是你们黎家从羁绊开始就积累起来的。”官鹿七应和得也不谦虚。
　　两人耍嘴皮子也没耽误功夫，在车上吃了两口面包就往另一个地方赶去。结论依旧是里应外合。
　　“师傅，那现在怎么办啊。”
　　官鹿七在镇子上买了一张宜城的地图认真在上面画起来，黎葵子凑过去……嗯，看不懂。
　　“预估行径路线，如果说是山路反而不好推断，从哪个岔路出来都有可能，但是如果尸体是被运一段，走一段，再运一段，那这赶尸的过程太过刻意，要的就是要别人发现行踪，制造舆论和恐慌。只可惜消息都被官方压下去，各大平台带有关键词的不管是视频网站还是社交平台都无法发布和检索。”
　　黎葵子看官鹿七描黑的一段，指着问：“就是这条路？”
　　“没错，找个地方吃饭，然后休息一下等天黑吧，如果是故意的，按照之前的频率，这两天也该出现了，其他地方的更明显，不可能不做到同步。”
　　黎葵子竖起大拇指，“不愧是我师傅官鹿七！”
　　“少拍马屁，你要是再练练，也能推出来，你就是懒，脑子里不知道都装些什么浆糊。”
　　黎葵子噗嗤一下笑了，靠在椅背上，眼珠子一直在官鹿七身上转，“那，师傅你是浆糊咯。”
　　“……”得，随口一说还把自己套进去了。
　　官鹿七倾身把副驾驶的座椅往下往后调，要不是系着安全带，黎葵子身体估计都能掂起来，“浆糊来糊一下你可好？”
　　什么？官鹿七胆子也太大了吧，她怎么没发现官鹿七还喜欢玩这戏码？咽了下口水，黎葵子躲闪着说，“天还亮着呢！周围都是行人！”
　　“说的对，”官鹿七回过神把座椅调回来，启动车子，“换个隐蔽的地方。”
　　“哈？”
　　作者有话要说：
　　官姐姐真的骚，吼？


第38章第38章异端
　　官鹿七没这么大胆子玩刺激的游戏，只是将车开到一个偏远的停车场停好，然后跟其他的同伴联系沟通了今天的进展。忙忙碌碌一圈下来弄完已经八点过。天黑了，但还没到道士出没的时候，黎葵子将车顶的灯打开，“师傅，我能睡一会儿吗？”
　　“你早干嘛去了？”官鹿七有些无语，在她打电话的时候怎么不补觉，黎葵子怎么一点都不像吸血鬼，一到晚上就想睡觉！真要带她去抽血检查看看！
　　黎葵子被官鹿七凶了一句，撇嘴，“哎呀，师傅，我真的扛不住了，今天……起来得太早了啦。”
　　狠狠敲了一下黎葵子的脑袋，官鹿七就知道这么早起来肯定会出问题，续航能力跟不上她的一时激情，“你眯一会儿，就一会儿啊。”
　　“呃，被你一敲，瞌睡虫都跑走了！”黎葵子揉着被官鹿七敲的地方，官鹿七这一下没收力道，疼得要死。
　　“那上山蹲着吧！省得你在车上坐着老想睡觉！”
　　黎葵子跟着官鹿七下车，两人穿过不太密集的生活区，跨过护栏开始爬坡。等到彻底听不到喧嚣声，黎葵子才开口：“官鹿七，你刚刚凶我，还打我。”
　　“就打你，怎么了，有本事你打回来啊。”官鹿七没想到黎葵子这个傻丫头还跟她杠上。
　　“你……不要脸，你欺负我！我怎么可能打得过你呀！”黎葵子气得跺脚，没想脚下一滑把脚踝崴了差点摔倒，整个人都扑到官鹿七身上从后面抱住她，“啊，别动别动！”
　　官鹿七叹气，怎么就这么幼稚！附近没有任何障碍物，穿的登山鞋，还能弄成这样，之前夸奖她的话都想收回来，完全没有长进！“小点声，荒山野岭就我跟你两个人，用不着这么大声音，我又不聋！”
　　“都怪你走太快！”
　　官鹿七听黎葵子无端责怪她，转身就把人搂进怀里，把她箍得死死的，“自己不小心还怪我，看来我是太宠你，无法无天了是吧！”
　　“难道你不该宠我吗？你……@￥#%%&￥%&&…………？”官鹿七突然捂住黎葵子的嘴不让她出声。刚刚警觉地听到有摩擦树枝的声音从左前方的传来。
　　等了十几秒，没再有任何动静，官鹿七放开黎葵子从地上拾起即刻小石头，往声音来的方向弹过去，终于引人现身，“七官，你怎么这么没情趣，我本不想打扰你谈情说爱的，你非逼我现身。”
　　一个西装男从树上下来，西装男目测180cm上下，也不算羸弱的那类，落地时竟然声若蚊蝇。黎葵子惊讶官鹿七这都能发现踪迹，果然她在这些高手面前就是任人宰割的小虾米。
　　又是一个熟人，又是站在对立面，官鹿七发现今年遇到的奇葩特别多，“符沈，你都沦落到要靠挖死人来挣钱了吗？”
　　“钱于我而言有何意义。”符沈步步逼近，官鹿七又用石子打了他膝关节两下才停下，“‘粟种’，这个虚假的组织，为了自己的利益就只会护着人类世界。涉律个个有权有势，凭什么其他令芝人要在人类世界畏畏缩缩，本就是个弱肉强食适者生存的世界，就凭这手无缚鸡之力的普通人，还想约束令芝人，不是什么见不得人，不可宣的。我倒想看看，要是人类世界起了慌乱，闹出人命，‘粟种’和官方会怎么压下这个消息。”
　　官鹿七看他沉浸在自己设想的世界里洋洋得意的表情，甩出蓝羽，“总有些以为自己是救世主的角色的人打着重塑世界的口号胡作非为，就算把‘粟种’扳倒了那又能怎样，一定要看到人类世界和令芝世界从此闹翻，无止尽的战争搞得两个世界民不聊生才痛快？”
　　“对，最好将人类文明都毁灭！令芝人羁绊能力这么强，要不是‘粟种’的管制，拿下人类世界是早晚的事情。”符沈指着官鹿七说，“七官，你忘了你父亲是怎么死的了吗？就是因为有这些束缚，才会造成悲剧！”
　　符沈说得激动，摇铃铛唤出藏在深处的十几具死尸，“你看，不过是人类世界的一点小把戏，加上令芝高阶药剂师制出来的药水，就威力无穷。顺我者昌逆我者亡，七官，你要第一个试试他们吗？”
　　看死尸后背上的符，官鹿七偏头看着黎葵子的眼睛。‘等下要是打起来，你打不过这些杂碎的话就用刀在符上画波浪，符破掉，自然就失去能力。’
　　“哈哈哈，七官，你还是好好想想怎么对付我的玩具吧，这时候还有心思跟小姑娘眉来眼去，怎么，是预感自己走不出去，在临终告别吗？哈哈哈哈哈……”
　　官鹿七跟黎葵子交代完，就上前跟符沈缠斗起来，黎葵子见死尸向她扑过来立马释放出信号弹开始战斗。
　　乱七八糟挥舞躲闪，黎葵子有些感慨，她的能力比起这些高手来肯定是垃圾，但对付机械的凶尸还凑合，她反应的速度快，能在躲避之中寻找漏洞。这要是把这一堆怪物放到嬉闹的人群中，后果难以想象。四个城市前后出现混乱，官方肯定来不及压制消息，令芝大陆和一切科学无法解释的都瞒不住，一旦陷入未知的恐慌，势必不得安宁。
　　“啊，卧槽，你个死东西！”黎葵子用的官鹿七给她的长矛狠狠戳着凶尸，围攻的凶尸多少被戳了几个窟窿，奈何不了黎葵子，两方都保持安全距离。缠斗没多久，黎葵子就发现即便是凶尸看起来龇牙咧嘴凶神恶煞的，数量虽多，力量虽大，但也只是人类世界的普通人，她可是羁绊鹧应的黎氏后人，释放出压迫，凶尸的速度也减少许多，加之凶尸只能在地面进攻，黎葵子干脆踩着凶尸的脑袋跳来跳去，让凶尸一时无从下手。
　　官鹿七抽空回神看黎葵子还玩了起来，匆匆一撇，好气又好笑，黎葵子没事她就可以安心对付符沈。
　　“这些杂碎也不怎么样。符沈，你们到底在玩什么把戏？”官鹿七明白，符沈竟然现身，城内肯定早已布局完成，也不知‘粟种’的人看到信号弹准备好行动没有。
　　“呵，对我们令芝人来说这些个东西自然不足为奇，但如果它们出现在商场，闹市区，你说人类世界的普通人，会不会吓得屁滚尿流。你是厉害，可七官，你再厉害只有一双手，忙不过来的。”符沈挣脱出蓝羽的束缚，嘴里也涌出一点血丝，朝地上啐了一口，“人性的贪婪是你无法预知的，人类世界更加简单，没有钱办不到的事情。你当真以为只有这些死刑犯吗？这世上多了怨念极深的尸体，漫山的野坟。靠……”
　　再跟符沈耗下去也无任何意义，问不出别的有意义的内容，官鹿七一刀刺入心脏，“寡不敌众，你们剑走偏锋又有何胜算，和平，是人之所向。”
　　干掉符沈之后，官鹿七把黎葵子解救出来，黎葵子玩得不亦乐乎意犹未尽，“师傅，你再让我练练手呗！”
　　官鹿七拉着她就往回赶，也不管有没有普通人会发现她们的踪迹，给‘粟种’和联合人发送信息之后才抽出空给黎葵子回答，“城里可能出事了，刚刚拖了不少时间，现在只能尽快回城。‘粟种’尚没查到这帮人布置了多少点，宜城每个区都有自己的商业中心，混乱造起来人手根本不够。‘粟种’已经给城里所有登记的令芝人都发送信息，在城里待命。”
　　黎葵子收敛表情，加快自己的速度。人类世界是她从小到大生活的地方，她不允许有人试图破坏这片土地祥和昌盛。
　　如果非要逼她杀戮，那就杀戮吧。
　　作者有话要说：
　　猜，这次黎葵子会黑化吗？


第39章第39章唉声叹气
　　在路上两人就听到宜城拉响警报，对视一眼只能再加紧步伐。回到承重并没有可能的大面积慌乱，两人松了口气。人群密集的各处都拉起警戒线，警察和消防全体出动，‘粟种’的人也乔装在其中指挥疏散人群，告知过往的市民尽快回家，避免外出。
　　“七官！”
　　声音从身后传来，下一秒人就站在官鹿七面前，黎葵子翻了个白眼，是之前在结界遇到那个小女孩。
　　“你都抽调出来了？孟老呢？”结界首位的涉律一般情况下是不会出来行动的，何况还是在南岐山的涉律调来宜城，‘粟种’这两年招募的新人看来还担不起大任。
　　“爷爷还在南岐山。七官，你在城外没遇到危险吧？”
　　情敌见面，分外眼红。黎葵子怎么看这小女孩都不顺眼，要是在城外遇到危险，现在哪能好端端的站在面前呢？问的这不废话呢！“老婆，我们现在要干嘛？”
　　官鹿七脑袋懵懵地转过头，她听力没问题，确定没有听错，黎葵子叫她什么来着，老婆？嗯？
　　没等官鹿七表示惊讶，小女孩受不了这个称谓，率先开口，呛声：“嗨，你，瞎叫什么呢？”
　　黎葵子挽住官鹿七的手臂，眼神示意。‘说话啊你！’
　　啊，官鹿七感叹，这小醋坛子……伸手宠溺地拍拍黎葵子的脑袋，对小女孩说：“龙芙，正式给你介绍，这是我女朋友，黎葵子。”
　　小女孩难以置信地指着黎葵子问，“七官，你看得上她？”
　　“看不上我还能看得上你不成？”怎么大家都对此很惊讶，她配官鹿七很差吗？她堂堂黎家大小姐，有钱有势，单纯可爱。况且还是官鹿七先动心先勾引她的，制造暧昧气氛，还亲她！
　　“啊，行了，打住，”官鹿七看两人眉飞色舞剑拔弩张及时叫停，“现在不是说这个的时候，宜城的情况比较紧急，你们要是看不顺眼忙完再说！”
　　说完官鹿七就被两人异口同声震天响地给吼了一句，引得旁人侧目。
　　“精神病！”
　　黎葵子狠狠掐了官鹿七手背内侧一下，什么叫不顺眼，还再说，说什么呀！她可是正宫！官鹿七会不帮着她说话就罢了，怎么还要旁观两个女人为她争风吃醋？神经病！变态！
　　龙芙也觉得此刻眼前的官鹿七很傻，在她心里，能让官鹿七喜欢上的怎么也是个人实力排在涉律前十的令芝人吧，结果官鹿七喜欢上这么一个女人？愚蠢！太掉价了！瞎了眼了！
　　“啧。”龙芙嫌弃地瞥了黎葵子一眼，再也没了刚看到官鹿七时候的兴奋，默默飘走，“工作吧。”
　　经过一整晚地毯式排查，宜城共找到大大小小各式各样的集装箱、货车、冷冻柜二十多个，里面满满当当装载着贴了血符的死尸。远远超过预估数量。自打原始森林里遇到叛变的涉律，官鹿七对‘粟种’的内部管理已然失去信心，能弄到这种规模，人类世界的掌权者也不过如此。总会有些捣乱份子在里面作祟。
　　清理完成之后，涉律八十六前来跟官鹿七核实调查实际情况。官鹿七如实把资料都交给他，涉律八十六痛心地说：“符沈早已料冲不过七官你的结界，才会在最后现身放手一搏，宜城才得以安然无恙保住，要是他早几个小时进城……”
　　半天没说到重点，黎葵子在一旁着急地问：“其他三个城市没能保住？”
　　“嗯，禹州出了乱子，领头的是个混血，既了解人类世界的赶尸道法，也熟识令芝大陆的珍奇药材，二者结合，禹州的凶尸数量不及其他地方，但行动力和杀伤力却很强，听从指挥，还会使用武器，好几个涉律都在行动中受伤。”
　　“那苏木桂呢？苏木桂在不在禹州？”黎葵子抓住涉律八十六的手臂直晃，焦急地问。
　　官鹿七听后默不作声，暗暗将双手背到身后。黎葵子脱口而出问得如此自然，她还在旁边喘着气呢？这么关心苏木桂，不考虑她的心情吗？刚刚还在旁人面前宣誓主权叫她老婆，有这么对自己老婆的吗？
　　“啊？我查查。”涉律八十六拿出手机，在上面戳了几下，“咦，还真的在禹州呢，内部通报说她带领的小分队有人受伤，已经紧急送到胤州的治疗所。但具体谁受伤，伤情如何，还没通报。”
　　“谢谢，”黎葵子掏出手机给苏木桂拨过去，没人接，在列表徘徊几圈，又给宋寅宏打过去，“宋寅宏，苏木桂呢？”
　　“……她累了，在休息。”
　　“你让她接电话。”
　　“我说了，她在休息！”
　　“滚蛋。”
　　官鹿七淡漠站在旁边地看黎葵子摔了手机，弯腰把SIM卡抽出来递到黎葵子面前，“摔了手机还怎么找你的苏苏。”
　　黎葵子怔在原地，她在官鹿七面前为了苏木桂抓狂，官鹿七会怎么想？
　　“师傅……”
　　官鹿七牵起她的手，“走吧。”
　　“师傅……”
　　“走吧，回胤州，你不亲眼看到她无法安心吧。”
　　话说得没错，她确实担心苏木桂的现状。电话里宋寅宏的停顿，话语间甚至没有做丝毫的掩饰。
　　“我好歹跟你的苏苏共同训练，同事一场，不会这么没有同情心的。只是宜城的航班应该暂停了，要去机场等待调度看能不能飞才可以哦，我可没你苏苏这么厉害，我不会飞。”
　　黎葵子机械似的被官鹿七牵着走，话听得头大，官鹿七表情管理很好，没有生气的模样，但用脚指头想也没这么简单，你的苏苏，你的苏苏，听着瘆得慌。
　　“师傅，我跟苏苏，苏，苏木桂从小一起长大。我没了那方面的心思，但担心发小，有感而发，说明我重情重义！你别生气别吃醋别不开心，我现在最喜欢你了，真的。”
　　官鹿七停住，面无表情问：“哪方面的心思？”
　　“没……没心思。”
　　官鹿七没再说话，跟‘粟种’借了辆车载黎葵子到机场，打电话沟通许久终于调出一辆直升机到胤州。黎葵子坐在候机室盯自己的鞋尖，心里有些难受，她想到苏木桂可能受伤就控制不住自己，她喜欢官鹿七，但苏木桂也不是一时半会就能彻底忘掉的呀。
　　瞧官鹿七装作没事一样为了她能回胤州热心走关系求人，黎葵子有些哽咽，她怎么能在官鹿七面前表现出她这么在乎苏木桂呢！
　　“哭什么？你的苏苏还没死呢。”
　　黎葵子陷入自责，只觉官鹿七的话在对她冷嘲热讽，吸了吸鼻子抽泣，扑到官鹿七怀里抱住她，“师傅，你别这样，我好怕。”
　　回抱住黎葵子，在她发间抚摸她的后脑勺，“怕什么？”
　　“你不要离开我。”
　　作者有话要说：
　　官姐姐怎么能这么淡定这么暖？生气……


第40章第40章蛊
　　回到胤州之后，黎明学派车来接机，司机之间将车开到‘粟种’的治疗所，官鹿七给宋寅宏打了招呼，等她们到的时候，宋寅宏就安静站在门口，穿着白大褂的模样看起来一丝不苟。
　　“302细菌隔离室。”
　　黎葵子听后就快步往治疗所里跑，好在治疗所跟人类世界普通的医院没多大区别。官鹿七慢悠悠跟司机交代几句，才下车跟宋寅宏说话，“苏木桂没什么大碍吧？要是被这些杂碎就给弄死，就甭说自己是‘粟种’的涉律了。”
　　“官小姐，你怎么没把葵子看好呢？”
　　官鹿七挑眉，好家伙，这个男人是在抱怨她吗？
　　“你怎么没把你的未婚妻看好呢？”
　　一个巴掌拍不响，苏木桂既然已经和宋寅宏订婚，就别做出让人误会的举动啊，如果不是苏木桂突然出现在原始森林，她说不定就能水到渠成日久生情慢慢把黎葵子勾到自己手上，结果弄得她心烦意乱做出闭关这种傻逼事。虽说现在黎葵子已经是她的人，可这小丫头还是很在乎苏木桂，她还吃味呢。
　　“阿桂……她……”宋寅宏欲言又止的模样看的官鹿七贼着急，一个大男人婆婆妈妈的，苏木桂怎么就看上他了？这男人比黎葵子好在哪里？
　　“有话说话，没话就进去吧。”
　　宋寅宏跟在官鹿七后面，隔着两三步的距离，思考了一会，他觉得有些事情黎葵子可能不会理智也无法接受，但告诉官鹿七应该没问题吧，他跟苏木桂，官鹿七跟黎葵子……哎，他们现在算是一个战壕里的！“官小姐，慢着，借一步说话。”
　　官鹿七一早就觉得苏木桂和宋寅宏不对劲。黎葵子为了苏木桂跑去宜城，如此伤身。苏木桂又为了黎葵子在人类世界使用异能飞行过去。这是互相没有好感的青梅竹马能做出的事情吗？
　　宋寅宏将官鹿七带到自己的办公室，从资料柜里抱出一大堆资料和X光片，“这是阿桂从小到大体检的资料。”
　　不是这么狗血吧？难道苏木桂是从小得了什么绝症，所以才说自己不喜欢黎葵子，才跟宋寅宏好上让黎葵子死心吗？可苏木桂既然能在‘粟种’这么多年，身体素质不该差的，否则早就没有利用价值，别说还在涉律综合考核前列。
　　官鹿七不似宋寅宏一般温吞，她也不是专业人士，看得懂这个？
　　“直接说吧，苏木桂得了什么病。”
　　“不是病，是蛊。”
　　蛊？一下子官鹿七的好奇心就被勾起，苏木桂这才多大年纪，在‘粟种’也没几年，得罪谁了这么阴毒，还下蛊这么损。
　　“我除了是‘粟种’的一员以外，还有个身份，苏家药童，我父亲就是给苏夫人解蛊的，也就是阿桂的母亲。”宋寅宏缓缓道来那些所有人都知道，却都瞒着黎葵子的事情。
　　“黎叔跟老爷是同一时期来人类世界做生意的，生意场上交往密切，巧合的是他们还都爱上人类世界的女子，因此两家人走得分外亲近。生下阿桂之后夫人的身体一直就不太好，老爷请了我父亲来给夫人瞧瞧，苏叔还是比较信任令芝的药物治疗，觉得比人类世界的西医靠谱很多。我家世代研究令芝大陆的草本植物，培养一大批一折，有口皆碑。”
　　宋寅成……官鹿七思索片刻，打断他的话：“回音暮崖，宋家的后人？”
　　“是。”
　　官鹿七皱眉，回音暮崖宋家人都解不了的蛊？还有遗传性，真真狠毒。
　　“老爷原本只当是夫人伤了元气，可我父亲看出并无大碍，也去人类世界的医院做过全身检查，得到的结果也是一样。可夫人的身体一直不见好，在阿桂四岁的时候，夫人的情况每况愈下，突如其来的呕吐、腹痛、血便，这才把方向转向下蛊。老爷为了方便得到第一手奇异事件的资源，把自己的身价化为股份，注资到‘粟种’。黎叔知道情况后也帮忙查询夫人的身世，最终溯源建立起一个族谱。”
　　“夫人来自名叫永灯坡的地方，世代居住着金氏一族，农耕为主，自给自足。五十年前，突然永灯坡的金氏族人群族关系土崩瓦解，各个小家班里永灯坡，四散各国。经查，金氏之后的后人，都没活过四十五岁，镇子上的人都传言永灯坡是被诅咒的地方，所以无人敢开发那里，如今是一片荒山，残破的断壁残垣，和留下的金氏祖坟。”
　　“所以苏木桂母亲的死不是病，是蛊。这个蛊伴随着金氏的人几十年，你和你父亲在苏家研究，可有查到到底是什么蛊？药引找到了吗？”官鹿七捡着重点问。
　　“有几百种组合，待查，尚未可知。”
　　“哦，就是苏木桂有遗传蛊，随时可能暴毙，所以她喜欢黎葵子，但不敢说，拿你当挡箭牌，是吗？”
　　“不！阿桂努力过，她从小就喜欢葵子，即使从上学之后，都以在外地上学为借口在做训练做研究，她还是很喜欢很珍惜能跟葵子在一起的时光，尽管她跟我在一起的时间比葵子多得多，她都不曾在意过我。阿桂不断提升自己，想查找解蛊方法，她想和葵子在一起。但黎叔看出端倪，将心比心，谁会愿意自己女儿感情受挫，跟明知是无治之症的人在一起。”
　　宋寅成眼底生出一丝悲哀，“但就在她想跟葵子告白的时候，阿桂开始毫无征兆间歇腹痛，现实面前，不得不认命。”
　　“那你还真是三好男人呢。”如果她是旁观者，她会很悲伤很心疼，苏木桂真惨，爱而不能。如果她是苏木桂，她才不会做出订婚这荒唐事，喜欢，就告诉她，就在一起，哪怕是死，也要轰轰烈烈不留遗憾刻骨铭心。可她不是旁观者，他们一个是苏木桂名义上的未婚夫，一个是黎葵子的现女友。他们能怎么办？
　　官鹿七有些后悔知道真相，如果黎葵子知道苏木桂是因为这个拒绝她，那黎葵子会不会跟她说对不起，转身扑到苏木桂怀里。很有可能，黎葵子对苏木桂的在乎就没掩饰过，哪怕跟她在一起，也能在知道苏木桂受伤之后不顾一切回到胤州。
　　“昨晚的行动，阿桂只是被划伤手臂，但利器上有毒药，药渗入皮肤，阿桂的抵抗力急剧下降，尿血了，现在怀疑毒药加速了蛊的运作。”
　　“宋寅成，别磨叽绕弯子了，你直说吧，你要我做什么？”官鹿七不信宋寅成只是想单纯告知苏木桂的现状。
　　宋寅成拿出四张纸摆到官鹿七面前，“这是我认为最有可能解蛊的方子，可这上面有好几种药我找不到。”
　　官鹿七一手拍在纸上，“你家研究这么多年，你在‘粟种’学习，你还说苏家老头还在‘粟种’有注资，你们都找不到，你认为我能找到？”
　　“不一定，但多个人也多个帮手，你看看，万一呢。官小姐，这对你有什么坏处吗？”
　　官鹿七无奈地看了宋寅成一眼。这男人说话拐弯抹角，可说的却没毛病。她和黎葵子之间，苏木桂始终是根刺，不拔掉她不会痛快。倘若苏木桂真的不明不白死了，黎葵子后半生也不会好过。可苏木桂好了，告知黎葵子身体里蛊的事情，她官鹿七，作为后来者，还有机会吗？


第41章第41章爱屋及乌
　　官鹿七的手机铃声响起，与宋寅成对视一眼背过身接听，还未说话，电话那头就听到黎葵子焦急的声音，“师傅，你在哪儿，我到处都找不到你，你是不是离开不要我了？”
　　“我，我在……”官鹿七打开办公室的门走到走廊上，发现自己现在对黎葵子说不出一句完整的话。而在黎葵子看来，官鹿七看她太过在乎苏木桂所以犹豫，官鹿七想离开她，她用身体留住官鹿七一时，但留不住官鹿七一世。如果官鹿七跟她在一起是源于内疚想要负责，那她怎么办？
　　黎葵子自然是听出官鹿七话语间的犹豫，心里的不安陡然提升，“师傅，你在哪儿？”
　　“你在哪里？”
　　“我在门口，我整个诊疗所都溜遍了，你都不在。你就这么走了不要我了吗？呜，你怎么这样！吃抹干净就跑。”黎葵子矫揉造作的哭腔让官鹿七感到哭笑不得。
　　“我在呢，没走，刚刚跟宋寅成聊了两句。你等着，我这就下来。”
　　“那我们在隔离室门口见吧。”黎葵子说。
　　“好。”
　　官鹿七到的时候黎葵子已经从门口又回到隔离室，坐在椅子上，趴在玻璃窗前望着里面。这专注的场景让官鹿七更是放缓脚步，黎葵子在乎她，她能感觉到。可黎葵子也同样在乎苏木桂。如果这变成一道单选题，黎葵子会怎样选择呢？
　　“师傅！”黎葵子见官鹿七还没到，抬头张望，在看到官鹿七的身影之后就闪过来抱住她，“你别这样了。我恨不得给你身体里装上GPS，这样我就能时时刻刻知道你在哪里。之前在原始森林你就是一声不吭把我扔下，害我找了好久，还没找着。明明说了不会再跟我分开，你看看现在都跟我分开快一个小时了。”
　　“行了行了，我要走早就走了，还把你送到你的苏苏身边，我欠你的啊！”
　　黎葵子抬头对官鹿七哼了一声，脸皱起来，“你就是欠我的，你跟我爸都说好的，要带着我，你也跟我说好的，再也不分开。你要是没做到，就是欠我的。我要是死了，化成鬼我都不会放过你，一直纠缠你。”
　　官鹿七亲昵地挂了一下她的鼻子，怼道：“嘿，你忘了你本来就是鬼，缠着我。”
　　“嗯……”黎葵子眼珠子转了几下，她还是没适应自己吸血鬼的身份，一直以来也没真的喝过血，也没有黑夜颠倒，也没深入了解过吸血鬼的各项可开发的技能，“鬼就鬼吧，那我就可以生生世世缠着你了，你跑不掉！”
　　“哟，听着就害怕，耳边有个话痨生生世世，太惨了吧。”
　　“啧，”黎葵子抱着官鹿七的胳膊，两个人向前走着，“你跟宋寅成说了什么说这么久，苏苏她还好吧？”
　　官鹿七不知道该如何解释苏木桂的现状，岔开话题问：“她醒了吗？”
　　“没有，我问了护士，说苏苏伤得不重，但就是一直没醒过来。”黎葵子偏着脑袋问，“师傅，宋寅成有跟你说苏苏什么时候能醒过来吗？”
　　官鹿七摸摸她的脑袋，“她明天就能从隔离室转到普通病房，到时候你再来看她吧，说不定她听到你的声音就醒过来了呢。”
　　“师傅你说啥呢……”黎葵子拿捏不住官鹿七话里的意味，不敢随便搭腔。
　　官鹿七隔着玻璃看隔离室里贴着各种检测仪器的苏木桂也不好受，多好的姑娘，怎么这么惨。
　　叹了口气，官鹿七做好决定，牵着黎葵子往外走，“先回车上，我跟你说话。”
　　黎葵子一点不配合，抽出手紧张地问：“一定要上车说吗？有什么事情是在这里不能说的吗？”
　　“这里是诊疗所，等同于医院，需要安静。回车上，你坐驾驶室，把车门都锁死再说，行吧？”
　　黎葵子听后点点头表示同意，“这样可以。”
　　回到车上官鹿七也没想好怎么开口，黎葵子觉得一路上官鹿七就不对劲，虽然官鹿七承诺过不会离开，但承诺多不靠谱，一个人真的要走，哪是用承诺就能牵绊住的，更别说功力顶级的官鹿七，轻而易举就能不着痕迹离开。“师傅，你说吧，我扛得住。”
　　“你这几天就在胤州照看苏木桂吧，我有别的事情需要亲自去办。”
　　“师傅，你这个理由好差。”黎葵子笃定官鹿七打好主意要离开她。
　　官鹿七捏捏她的脸，看她垮掉的脸，凑到她耳边安慰道：“你呀，别瞎想。好多姿势咱们还没试过呢，我怎么会想离开你。”
　　“那，那你跟别人做也可以啊。”黎葵子丧着脸说。
　　“嗯？”官鹿七服了黎葵子的脑回路，这小丫头知道自己在说什么吗？“有道理，那我改天跟别人试试，看刺不刺激，销不销魂。”
　　“不行！”黎葵子坐直，瞬间释放出压迫，那力量强大到官鹿七呼吸困难。
　　艰难伸手拍拍黎葵子的肩膀让她控制住自己的能力，黎葵子才反应过来，收起自己的压迫，低声说：“师傅，对不起。”
　　官鹿七把车窗摇下一点，调整呼吸，“这次行动有很多涉律的人都受伤了，有一些药物急需，我是去找药材的。你也不想他们在病床上久治不愈吧？”
　　“我可以跟一起去的，这样我还能学习认识好多药材，师傅你不是一直想找机会教我吗？现在就可以，我们马上去，南岐山结界，我们往那里去！”说着黎葵子点火启动车子，官鹿七握住她的手。
　　“苏木桂还没醒呢，你能放心吗？”
　　黎葵子眼神细微得往上瞟了一眼，“我可以的！”
　　“我答应你，找到之后我就马上回来，行吗？”官鹿七喜欢黎葵子的孩子气，但有时候又觉得沟通困难。就像现在，以为咬牙坚持不承认她就看不出来吗？
　　“不行！”黎葵子想起之前官鹿七在原始森林走掉的场景，离开得那么快，毫不在意她追在后面叫她。
　　“小丫头，我是官鹿七，现在是你的女朋友，信任我，行吗？”
　　“不行！”官鹿七是被她拐上床的，她们都还没好好像正常恋人一样谈情说爱相处过。官鹿七这么好，又有这么多人觊觎。她没有底气能留住官鹿七。她不想官鹿七能看到除她以外别的女人，要是官鹿七又看上别人怎么办！
　　“我知道了！”官鹿七邪魅地调侃道，“你是对自己不自信吧！”
　　戳到痛处，黎葵子有些炸毛，“才没有！我这么可爱，我还有钱！”
　　“哈哈哈哈哈哈，”官鹿七双手在黎葵子两颊捏了几下，“我会尽快回来的，我也不想你跟苏木桂单独相处，老实说，我还怕你不要我了呢，你的苏苏多厉害啊，躺在那里就能牵动你的心。”
　　“师傅……”
　　“所以呢，我要让你的苏苏赶快好起来去结婚。你可不能阻止我歼灭情敌！否则你就是还对你的苏苏念念不忘！我会把你欺负到下不了床的！”
　　官鹿七把她抱进怀里，“我不在的时候要是苏木桂醒了，你不准跟她眉来眼去，保持安全距离。我会让宋寅成盯着你俩的，要是你有逾越的动作，被我知道了，我回来就把你拖到个深山老林，让你再也见不到你的苏苏。”
　　“那你要快点回来。”黎葵子妥协道，“我会很想你的，令芝大陆那个导航都不灵光的破地方，哼。”
　　“会的，我还想苟且你呢。这忙起来都有好久没有做过了吧。”
　　“……”黎葵子娇嗔地捶打官鹿七后背几下，她师傅怎么这种时候还没个正经，胡说八道！
　　作者有话要说：
　　官姐姐这人设真的太珍稀了……


第42章第42章旧事涟漪
　　官鹿七跟黎葵子告别之后就赶往南岐山，首先，南岐山是离原始森林最近的结界，其次，上百种组合中有一种植物她太过熟悉。
　　银鹧鸪草。这是官鹿七初入社会以来就在‘粟种’大厅挂着的一株仙草，悬赏的价格一年比一年高，但这草几十年一遇，价格再高也只能望而却步。孟极找了银鹧鸪草这么多年，说不定会有线索。孟极年轻时也是杰出的药剂师，宋寅宏缺少的药材，说不定孟极知道一二。
　　官鹿七这次前来没什么耐心，直接推开门往二楼走去，只留下门口八哥尖声尖气地叫喊，“有客人，七官，有客人，七官。”
　　龙芙被调出去没有赶回来，整个结界也显得十分冷清。官鹿七毫不客气推开办公室的门，“孟极先生。”
　　“七官？”孟极对官鹿七的到来有些惊讶，此时人类世界一团混乱，‘粟种’已经封闭两个世界的结界，滞留在人类世界的令芝人也因为回不去四处游走，没道理在结界口逗留，官鹿七更是，来找他糟老头子干嘛？
　　官鹿七从背包里拿出宋寅宏给的一叠药方组合，“孟老对这可熟悉？”
　　接过翻开看了几页，孟极的眼神从惊愕到疑惑，最后抬头时眉头紧锁问：“这东西从何而来？”
　　“您可看出些门道？”
　　“这不是一般的方子，其中好几种相克的药物，若非救命，定不会如此开方。”
　　“确实是性命攸关。”官鹿七也不打马虎眼，“我朋友中了蛊，这蛊实在阴毒，还具有遗传性，不解除此蛊，后代历人都将死于非命，几十年来已经残害几十条人命了。”
　　孟极握着药方的手有些颤抖，“七官，你朋友姓名方便告知老朽吗？”
　　“苏木桂，是‘粟种’的一名涉律，跟我同期。孟老应该知道她的吧。”
　　“苏木桂……家中可有亲戚姓金？”
　　官鹿七眼睛一亮，果然孟极是知道内情的人，也不知宋寅宏苏木桂他们是傻还是笨，都在‘粟种’混职，怎么会就没有把这两个信息关联起来！“她母亲姓金，孟老，您可知道线索？她之前在禹州受伤，现在还躺在隔离室昏迷不醒。”
　　孟极眼神涣散，用手捂着嘴沉思了一会儿，从办公桌抽屉拿出一张族谱。官鹿七认识，这族谱她在宋寅宏办公室也见过，只是这张更加详细，名列的姓名更多。
　　“孟老？”
　　“作孽啊！”孟极布满皱纹的脸上爬满泪痕，语调发抖，“没想到她也是金氏的后人，作孽啊！”
　　“孟老？”
　　孟极的反应超出官鹿七的预期，结界守卫者的能力和名望在令芝大陆都是顶尖的，能让德高望重的老者落泪，这蛊背后到底有着怎样的故事？
　　“走，苏木桂姑娘在哪里，带我前去。”孟极情绪激动，起身忙前忙后收拾东西。
　　官鹿七没忍住打断他，“孟老，现在南岐山只有您一人。您可不能离开。”
　　“啊，对。”孟极在透明的屏幕上摆弄了几下，旁边结界的入口瞬间合上。
　　什么？官鹿七看得一愣一愣的，自从认识孟极以来从没见过孟极如此不稳重，甚至有些失态。孟老想离开的心如此迫切吗？虽说现在‘粟种’下令暂时静止同行，但直接就把结界关掉，这么草率真的好么？
　　“什么守卫者！既然已经有找到活人的消息，老子就没必要在这破地方待下去了！”
　　官鹿七瞪大眼睛，这都什么跟什么啊？
　　“孟老，您可想好？结界守卫者私自出走可不是件小事，要是‘粟种’追查下来，您可能会被关地牢的！”
　　“呵，我跟‘粟种’签订的契约条款他们也没好好办到，还想关我进地牢？”
　　此时孟极收拾完毕，拉好一个行李箱站在官鹿七面前，“走吧，还愣着干嘛！七官，你来找我相比也是很着急。关键时刻不要想这么多，后果我自负，你不要有心理负担。”
　　“啊，哦，好。”官鹿七应和着，还是懵里懵懂的跟在孟极后面。
　　官鹿七尽全力跟在孟极后面，孟极的速度太快她根本赶不上，她虽然在年青一代里算是高手，但在前辈面前能力还是差了一大截。
　　孟极甚至都没转换人类世界的交通工具，直接走小路穿梭在山林间。
　　这孟极，到底跟这蛊，有何关联？
　　两人回到胤州诊疗所时黎葵子都惊呆了，官鹿七不是刚离开没多久，说好的出去找药材呢？怎么还带个老人回来？
　　“师傅？”
　　官鹿七问黎葵子：“宋寅成呢？打电话叫他过来。”
　　“嗯？他刚换班回办公室，怎么了？”黎葵子虽然疑惑但还是掏出手机给宋寅成拨过去，还没开口手机就被官鹿七抢了过去，“你在办公室对吧？嗯，别离开，我马上过去找你。”
　　官鹿七跟孟极说了几句，两人就准备转移到宋寅成办公室。黎葵子跟在官鹿七走了两步，上前拉住她，“师傅，你都不看我。”
　　“你跟来干嘛？”
　　黎葵子瘪嘴，委屈巴巴地看着官鹿七，声音越放越大。“我，不能跟着你吗？我是你女朋友啊！”
　　走廊上有人侧目看过来，官鹿七捂住黎葵子的嘴瞪她，黎葵子还想说话，但只能呜呜呜，不满地皱眉。
　　“你小点声。”
　　黎葵子伸出舌头舔了一下官鹿七的手心，官鹿七触电般放开她，在她衣服上揩了一下。
　　“你去守着你的苏苏，我和孟老去去就回。你乖乖的。”
　　“官鹿七！”黎葵子有些生气，她是对苏木桂表示关心，她也解释过，官鹿七明明表示理解，可这两天给她的脸色未免也太多了吧……
　　被叫到的官鹿七，四下扫了一眼，飞快在黎葵子唇上亲了一口，“去吧。”
　　“好。”
　　等回到病房门口黎葵子才回过神跺脚，什么嘛！就这样把她打发了？她也很想知道苏苏的病情啊！
　　“官小姐？”
　　宋寅成看到进来的除了官鹿七以外还有孟极，南岐山结界的守卫者，疑惑的问。
　　孟极说：“我就是你在找的答案。”


第43章第43章我喜欢你
　　孟极沉痛地闭眼沉默了一会，开诚布公地说：“这蛊，是我下的。”
　　虽说官鹿七看孟极的反应不正常，又猜到这个可能，可孟极真的亲口承认还是给官鹿七不小打击，“孟老，怎么会？”
　　“怎么不会。”孟极低头看自己的双手，自嘲地说，“这可是沾染几十条人命的双手啊。”
　　“孟老，您可跟金氏有何深仇大恨？”
　　“太久了，这个事……”
　　金氏祖上是种地的农民，近几十年跟着市场而动，从外地引进种植名贵药材发了家。孟极正是在金氏鼎盛时慕名而来到永灯坡的，那是孟极还是初到人类世界的毛头小伙子，为了研究人类世界的药材四处奔走，见永灯坡土壤水分气候极其适合某些药材生长便定居下来。
　　当时金氏最繁盛的一脉就是西边承包后面整片山林的金逸春家，金氏的香火钱有大半都是金逸春家里贡献的。而金逸春的长子金良君更是远近闻名的青年才俊，不仅饱读诗书还经商有道，学成归来后勤勤恳恳搭理父亲的生意，没多久就把生意越做越大。只是金良君在各个方面都是人尖尖，唯独在感情上是块大木头。都到了适婚年龄，前来说媒的人把门槛都快踏破了，金良君没一个看上的，还几番推辞说事业太忙无心成家。
　　孟极在金逸春家应聘在药铺做了个配药师傅，在来人类世界之前孟极就在令芝大陆小有名气，基本上他配药的病人不出三副即可药到病除。渐渐地孟极也在永灯坡有了名声，金良君看中他对药理知识的精进招他进了种植基地管理后山所有的药材生长嫁接。一来二去，两人竟暗生情愫。
　　同性之爱太过特立独行，莫说世道不容，他们两人也被吓得够呛。可惜还没等他们两人梳理好自己的情感，金逸春的次子在外地运送货物被劫，暴毙在路上。金家人悲痛之余说什么也不再由着金良君胡来，将他的婚事提上日程。
　　孟极将一切看在眼里，他不是金氏的人，更不是金良君什么人，无权过问。可热闹的气氛越来越浓，孟极再一个深夜收拾好自己的行李准备离开。但还没走出两里路，金良君就骑着自行车追了上来，两人几番拉扯，双双栽倒在玉米地里。金良君一个翻身就吻住孟极，说什么也不让他离开。孟极拗不过他，只好被金良君又牵了回去。
　　当金良君带着孟极跪在金逸春面前，金逸春大愕，差点气背过去。家丑不可外扬，金逸春不能对外宣扬自己儿子的私事，也不能明面上跟自己唯一的儿子对着干。久而久之金良君和孟极更加肆无忌惮，金氏人私下风言风语传了好几轮，甚至路旁的小孩子还编了个顺口溜调侃。
　　孟极离开令芝大陆时间一长，羁绊的能力逐渐减弱，耳鼻的灵敏度大不如前，身体也出现不适。孟极跟金良君告别，说他需要离开一阵，等他回来之后再也不会离开她。
　　只是这一别，即使永远。
　　孟极原是回去修炼和申请封印能力永远留在人类世界的。可几十年前的通讯不如现在发达，孟极申请之后‘粟种’的人叫他留下地址，安排好封印事宜之后再联系孟极前来。
　　三个月后孟极回到永灯坡，连路人看他的表情都十分诡异。直到他跪在金良君墓碑前，他才清楚为何大家都如此怪异。
　　金逸春见孟极离开，是劝说儿子过正常日子的绝佳机会，可金良君态度坚决，无奈，金逸春在金良君的吃食中下了药，将他禁锢在里屋，为他代娶了三个媳妇，金良君不从就逼他服用合欢散，日夜尽欢。金良君痛恨自己父亲，也痛恨自己。终是受不了这样的侮辱，自尽而亡。
　　可悲的是，金逸春即便用了如此下三滥的手段，也没让金良君留下一儿半女。毕竟是一条人命，死得不明不白，遭人诟病。
　　伤心欲绝的孟极在后山上搭了一个茅草棚，永灯坡的人都以为孟极是守着金良君的家业和坟墓才停留此处。谁都没料到，孟极是在研究蛊毒。
　　人血、骨灰、水蛭、蟾酥、苦参、独活、蛇蜕……
　　孟极将他毕生所学全用来制这蛊毒，生生世世，世世代代，不可断绝。
　　制好后，孟极将这蛊毒丢在金氏宗祠外的井里，逢年过节金氏的人都会从井中取水饮下以保平安。
　　而正是这口井，让金氏人再无安宁。
　　老者抵抗能力差，年限已至，身体经不起蛊毒的折腾，不出半年相继死去。而这永灯坡也被闲言碎语冠上不祥之地。原本集居在永灯坡的金氏人也陆续搬离。人离，蛊不离。不论多少代，只要体内的蛊毒不解，世代相传。
　　孟极随后加入‘粟种’，潜心修炼，自荐申请当了南岐山的守卫者。可年岁大了，孟极也看淡往事。年轻的他痛快一时，却花了后半辈子在自我救赎。陆陆续续一边找线索一边收集材料试验解毒药方。他也不想金氏日渐没落，断了香火。
　　听了事情的前因后果之后，官鹿七和宋寅成脸色不太好，不知是该悲痛还是恨毒。
　　“孟老，没想到你如此……”官鹿七在办公室里来回踱步，用手指了孟极半天也没说出下文。
　　“我知道是我铸成大错，可现在不是批判我的时候，”孟极颤抖地拿出自己列好的族谱，放在宋寅成面前，“小伙子，你还知道多少？”
　　宋寅成叹了口气，拿出自己收集的资料开始和孟极核对起来。两位专业人士开始忙碌，官鹿七在一旁也帮不上别的忙，退出去在走廊上晃了两圈，决定下楼去找黎葵子，也不知道这个小丫头没她看着会不会对苏木桂又心生情愫！
　　走到隔离室门前，透过玻璃发现里面空无一人，找来护士询问才知道苏木桂已经醒来，被转移到了普通病房，但由于苏木桂的身份特殊，被安排到了高级单人房，在最高层。
　　官鹿七暗暗切了一声，什么身份特殊，不就是个涉律，最多再加上个员工家属，特殊的都是向钱看的。来到病房门口，官鹿七没着急进去，坐在走廊的长椅上，抱着双臂听里面的声音。官鹿七听力极好，里面细微的碰撞声都一清二楚。
　　“苏苏，你饿吗？”
　　“苏苏，你渴不渴？”
　　“苏苏，还好你醒来了，不然我都要伤心死了。”
　　“苏苏……”
　　“葵子。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　蹲一个官姐姐爆锤。


第44章第44章隐瞒
　　官鹿七心里一紧，她想到黎葵子和苏木桂可能会有暧昧不清的情况甚至是举动，可她没想到苏木桂直接告白了？听到的一瞬间官鹿七想逃，就像之前在原始森林一样，她都不想知道黎葵子会怎么回答。可官鹿七浑身僵直没有动弹，就保持靠着诊疗所的墙的姿势，紧贴着瓷砖，后背凉凉的。
　　病房里也十分安静，过了好几分钟，黎葵子才开口，打趣道：“我也喜欢你啊苏苏，你从小就一直关照我，给我很多呵护和爱。有你这样的姐姐陪我长大，我何德何能啊。”
　　黎葵子起身，椅子摩擦地面弄得嘎吱响，“我去跟宋寅宏说你醒了，他肯定高兴坏了，为你他可熬了好几宿。”
　　苏木桂伸手拉住她，刚苏醒的身体使不上力，可黎葵子还是僵硬，顺着苏木桂的指引又坐了下来。
　　“你别紧张，你不是一直问我为什么不能喜欢你嘛，你要我给你的回答我现在就告诉你，我不想再敷衍下去。葵子，经过这次的行动，在昏迷的时候我脑子里想了很多。”
　　黎葵子尴尬地笑，把自己的手从苏木桂手里拉出来，再把苏木桂的手放回到被子里。她现在不想知道原因了，她有了官鹿七之后，这些与她而言没多大意义。“苏苏，你需要休息。”
　　“我也是混血，而且打从出生就觉醒，小时候骗你说去外地上学，实际上我是在修炼。我妈妈死的早你知道的，不是什么冠心病，是一种遗传病，至今无药可医治。我爸很害怕我哪天也突然去世，为了不让我步上我妈后尘，从小就制定了严格的训练，一年大部分的时间都在原始森林汲取滋养，学习各类知识和武功，什么都要会，什么都要精。”
　　“苏苏！你有病？呃，呸呸呸。”黎葵子拍了一下自己的嘴，把不吉利的话呸出去。她从苏木桂的话中找到重点，苏木桂是担心自己的病不能活的长久，怕她伤心才不答应她的追求？从小苏木桂的精气神就特别足，还博学多才，跟个小灵通似的。她一直盼着寒暑假能见到苏木桂，缠着让苏木桂带她玩带她学习。
　　“宋寅宏不是我后来认识的，从小我和他一起长大，他是我的陪练和药剂师。一年之中我不在你身边的那些时间都是跟他在一起。但我小时候就很期待能见到你的那些日子，和你在一起的时候，我会忘记我可能会有的病痛，也会忘记那些枯燥乏味的训练。你就像是照进我生命中的阳光，你从小就大大咧咧，经常妄言胡言乱语，还很喜欢笑。”
　　“苏苏……你别说这些，我会难过的，现在医学很发达的，没有什么病是治不好的。”黎葵子手伸进被子里握住苏木桂，想传递给她自己的力量。
　　苏木桂只是淡淡牵起一抹微笑，“真的，葵子，我喜欢你，因为你是美好的，在你身边我会忘记所有的痛苦。可我，也是喜欢宋寅宏的，不然也不会答应他的求婚。”
　　黎葵子听后有些不自然，为什么苏木桂跟她坦诚会是在这种情形下，为什么苏木桂在承认喜欢她后还要给她浇一盆冷水。
　　“你是向往的美好，而他一直陪我经历在苦难。葵子，你能明白么，他很好，十几年如一日这样对待我，没有怠慢一分。”苏木桂固执地说下去，用手轻轻抚摸黎葵子的脸颊，“你呀，从小就是要风得风要雨得雨，大家都舍不得逆你，个个恨不得把天生的星星给你摘下来。可唯独你喜欢我不行的呀，生活光有喜欢的那份心意是过不下去的。而宋寅宏，他能带我走下去。”
　　黎葵子低着头叹气，轻飘飘地说：“你怎么能这么武断，你怎么就知道我做不到。连尝试都不敢，苏苏，我就这么不值得你信任么？”
　　“不是的！”苏木桂还想说话，却被黎葵子打断。
　　“好了好了，知道你们的爱情是超越生命的伟大，你先休息，我去把宋寅宏给你找来。”
　　黎葵子快速慌乱离开病房，站在楼梯的窗边，把憋了好久的眼泪释放完毕，拿出手机看了一眼，确认自己没有失态的表情才往楼下走。
　　看黎葵子离开后官鹿七推门走了进去，直直在黎葵子刚刚坐着的椅子上坐下。
　　苏木桂调侃道：“官鹿七，没想到你还听墙角呢！”
　　黎葵子神经大条自然感受不到官鹿七的存在，可苏木桂从小训练，外面的一举一动她都能感受到，早在官鹿七上楼的时候她就知道了。
　　“是啊，还想说你要打苦情牌把我的小女朋友勾走呢。差一点就冲进来把你绑起来从窗边扔下去。”官鹿七看苏木桂神色自然，也打趣地说。
　　苏木桂摇摇头，“葵子她，很喜欢你呢。”
　　“为什么不告诉她真相？”
　　苏木桂摇摇自己手臂，指指上面的置留针，“我这确实是不治之症啊。”
　　“你为什么不告诉她，你爱她。”
　　官鹿七用了‘爱’字，不是浅浅的喜欢。
　　“哈哈哈哈哈哈，官鹿七，你脑子没坏掉吧，我可是你的情敌，我要是真告诉她我想跟她在一起，她要是答应了，哭的就是你！”苏木桂哈哈大笑起来，可说完话又收起自己夸张的表情，抬头盯着头顶的天花板。
　　沉默半晌，苏木桂说：“她脾气不好，还很娇贵，但心性单纯，是个傻姑娘。官鹿七，你发誓你会好好对她，你要是敢让她伤心，你就死定了。黎家苏家宋家都盯着你呢。”
　　“这么怕她受伤，你就自己护着啊！”
　　苏木桂哪听不出其中的试探，淡淡地说：“我让她失望过，我伤过她的心。黎葵子重情，要是知道我的情况，肯定不会不管我的，可这也就违背了我最初的意愿。我想她无忧无虑，我想她天高海阔。”
　　“胡说八道，你跟黎明学明明想把她护在胤州，让她继续当她的黎家大小姐。”
　　“如果她是普通人类，我们确实想把她留在胤州。可她现在不一样了，官鹿七，她现在是吸血鬼了，她不自知，你还不明白吗？”
　　人类，不论是普通人还是令芝人，都会有生命的终结。而吸血鬼却拥有无止尽的人生。那是生生世世的诅咒。她不能拥有太多感情，否则就陷入恶性循环。拥有即是失去的开始，所有的感情随着时间的流逝生命的逝去都会消散，周而复始。
　　官鹿七当然知道，她也在刻意回避这一点，她跟黎葵子认识还不到一年，如果带着太沉重的心情去相处，那大家都不会快乐。
　　“当吸血鬼也并非她所愿，真的到我年老色衰走不动道的时候，就让她选择吧，是跟我一起去死，还是独活于世。”
　　“挺好的，真等那时候，还能让她照顾你，定会有人调侃葵子是你孙女的。”
　　“……”官鹿七不自觉皱眉，脸色黑了白了红了黑了，实在难想象那个画面，苏木桂怎么想这么远！
　　“葵子喜欢一个人，会很用心的。”
　　官鹿七丢给苏木桂一个‘你懂的’的眼神，“这个你体会应该比我深刻吧。”
　　“啧，大名鼎鼎的官鹿七，遇到感情的事情也会这么别扭啊！”
　　官鹿七没接话，起身走到窗边，眺望远处的山林，“你这样瞒着她是不对的，苏木桂，你爱她，就应该告诉她，让她自己选择。否则她今后知道真相，会怨我们的。”
　　苏木桂笑：“官鹿七，别说得你好想深明大义的样子，你真的敢让她选择吗？”
　　作者有话要说：
　　官姐姐：选什么？是选捆绑还是直接苟且？


第45章第45章老狐狸
　　官鹿七站在窗边没有挪动，依旧把目光放在远处。苏木桂略带挑衅的话她并没有在意，“苏木桂，你不用激我，你要是想卑劣的抢她就不用说之前那番话了，况且你自己也很清楚，黎葵子她现在是我的女朋友，我跟她名正言顺。你舍不得她纠结，舍不得她伤心。”
　　“官鹿七，别说得好像你很了解我。”
　　官鹿七转身靠在窗沿，抱着双臂看着苏木桂说：“我就是很了解你，最初训练你连杀生都不敢，完了还要亲手埋掉每一个实验猎物。苏木桂，这就是你一直赶不上我的一点，你牵绊太多，不够狠心。”
　　“我可不是不敢，只是不想滥杀无辜。”苏木桂解释说。
　　“我知道的，你对黎葵子这么温柔，一定很爱她。”官鹿七没脸没皮地说，“还得谢谢你，要不是你这瞻前顾后的个性，这块璞玉也轮不到我。”
　　苏木桂也不跟她客气，“你知道就好，所以你的一言一行都要小心，你要是敢让葵子受伤，我就把葵子夺回来。”
　　“行了，你也就在我面前这么硬气，有本事这话你当着黎葵子面说呀。我可没让她受伤，让她不高兴的可一直都是你，我还想你要来挖我墙角呢！她听你出事说什么都要赶回来，直接在我面前就闹了脾气，我还没跟你说道说道呢。你以后好了，立马跟那个宋寅成结婚，让你的好妹妹彻底断了对你的念想。”
　　苏木桂没顾上身体的不适，哈哈大笑起来。这就是官鹿七呀，葵子跟着她肯定不会受委屈的。
　　“我先走了，那小丫头找不到我又该发飙了。”官鹿七把身体倾出去探了一下。
　　“没想到大名鼎鼎的七官也学起爬墙了。”
　　官鹿七没好气瞪了她一眼，“还不是你害的，黎葵子要是看到我在你病房里，单独。你信不信，她肯定不是检讨自己刚刚听到你告白的表现，而是会问我是不是为难你了。”
　　苏木桂点头表示赞同，“那你赶紧走吧。别跟她置气，她日常不会带大脑出门的。”
　　官鹿七刚从楼下走到转角楼梯处就碰见往上走的三人，看来黎葵子是刚从宋寅宏的办公室里出来。黎葵子赶紧上来抱住她的胳膊，“师傅，你怎么老是乱跑。找不到你我多着急啊！”
　　官鹿七可不想在这两个男人面前跟她秀恩爱，把靠在她身上的黎葵子扶正，对着孟极问：“是打算跟她实话实说吗？”
　　孟极点点头，宋寅宏附和道：“孟老有很多珍稀的药材已经寻到，就差银鹧鸪草。我们打算上去告知阿桂后就出动部分‘粟种’的资源回令芝大陆去寻。”
　　“行，忙活下来也饿了吧，你们上去好好跟苏木桂说，我带黎葵子下去给你们买点吃的。”
　　黎葵子歪着脑袋想要拒绝，吃什么的，现在根本不重要好么，什么时候不能吃啊，也不差这一会儿啊！她也想听苏苏现在的状况，她也有知情权好吧。
　　可官鹿七一个眼神一个感应就让她把到嘴边的话憋了回去。‘怎么，这么关心你的苏苏？’
　　“是的，你们先上去吧。我和师傅待会就来，你们有什么忌口没有啊？没有我们就随便在诊疗所的食堂打点饭上来了。”
　　宋寅宏和孟极都摇摇头。
　　官鹿七直接拉着黎葵子往楼下走，“那待会见。孟老，你好好跟苏木桂说，宋寅宏，要是见势不对控制好局面啊。”
　　黎葵子听他们的对话就跟听谜语似的，啥也听不懂，啥也不知道。
　　等带官鹿七走到食堂门口，黎葵子终于忍不住问得迂回：“师傅，苏苏不是醒了吗？我看她也在慢慢恢复，应该不严重吧？”
　　“说不准。”官鹿七也不打算瞒她，要是一直寻不到银鹧鸪草，苏木桂还能活多久就是未知数，可能续个十年八载，也可能突然离世。
　　黎葵子的心一沉，官鹿七不会骗她，那苏苏是得了什么绝症吗？那她刚刚是不是该好好回应她的告白呢，说点好听的话也行啊。
　　“黎葵子，我很好奇，我要是以后死了，你会不会也这么着急伤心呢？”
　　“胡说八道什么呢！”黎葵子赶紧捂住官鹿七的嘴不让她再说话，这现在什么情况，是开这种玩笑的时候嘛！
　　官鹿七强行扒开她的手，认真地问：“你回答我。”
　　之前苏木桂调侃她的话她还记在心里，她一直忽略黎葵子是吸血鬼的事实。人鬼殊途，她自认有能力打败情敌把黎葵子圈在自己身边，但随着时间流逝，她会老会死，那时候，黎葵子怎么办？她会看她年老色衰抛弃她，还是等她老去之后孤独地活下去。
　　“要死就一起死咯，你生是我的人，死了也要合葬在一起。官鹿七，你别想跑，你是跑不掉的，下辈子投胎我也要追着你去！”黎葵子感受到官鹿七的不确定，她不能忍受自己的女朋友有不确定。她可受不了官鹿七再一次一声不吭离开。
　　官鹿七摸摸她的脑袋笑着说：“哎呀，你这傻丫头，别去想了，我跟你开玩笑的，还把你弄得伤春悲秋的。”
　　黎葵子的脑回路终究没往那方面想，毕竟她自己也还没完全接受自己已经变成吸血鬼的事实，哪还能想到几十年后去。
　　“哼，”黎葵子踩了官鹿七一脚就往前面跑去，还回头给官鹿七做了个鬼脸，“这就是你欺负我的代价。”
　　官鹿七不再跟她闹腾，由着她往前跑。等她两腻腻歪歪回到苏木桂病房时，只是推门还没迈进去就能感受到里面冰冷的气氛。
　　看黎葵子回来，苏木桂立马换了副表情，“葵子你回来了。”
　　“嗯，”黎葵子把饭盒分别发放到三人手上，“吃吧，干瞪眼也解决不了问题，吃饱了才有力气干活。”
　　黎葵子特地凑近苏木桂说：“吃饱了才能好好对抗病魔哦。”
　　“行了，别愁眉苦脸的。”官鹿七靠在对面的墙，“不就是银鹧鸪草么，我明天就带葵子一起去原始森林寻去，把原始森林翻了遍都给你找出来。”
　　嗯？官鹿七怎么又没跟她通气就做决定，苏苏才刚醒来，她就要离开去原始森林，她……不想去。
　　“怎么，你不想你的苏苏好起来？”官鹿七看黎葵子那样就知道她不想去，没跟她精神交流，当着所有人的面直白问。
　　感受到所有人的目光都放在她身上，她马上把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　苏木桂只看着官鹿七笑，黎葵子也太听官鹿七的话了，她还真把黎葵子这个傲娇大小姐治得服服帖帖的。
　　大家都不想黎葵子一直待在诊疗所，官鹿七和宋寅宏是因为吃醋，苏木桂是舍不得，孟极是嫌她碍事。
　　“师傅，我们可以过两天再走么，我想等苏苏的病情再稳定一点。”
　　“哦，那你就在这待着吧，好好照顾你的苏苏啊，我自己去。”官鹿七说着就往外走，黎葵子也没想到官鹿七这么没礼貌，对病房的人鞠了一躬就追上去。
　　“师傅，你怎么能这样呢！”
　　“怎么了？”官鹿七不以为然地说。
　　“里面有老者，还有苏苏和她的未婚夫，你怎么能这样说呢！”
　　“你还知道苏木桂有未婚夫啊！那你还当着我和她未婚夫的面毫不掩饰关心苏木桂，你当我俩是摆设吗？”
　　黎葵子开心地皱眉，才想出其中症结。“师傅，你在吃醋吧。”
　　“呸。”
　　黎葵子把官鹿七拦下不让她继续往下走，就在楼梯间抱着官鹿七，靠在她胸前，“师傅，我最喜欢你了。”
　　官鹿七不说话摸着黎葵子的脑袋，在黎葵子看不到的地方，露出得逞地笑。
　　小丫头，我官鹿七连你都治不了，那就别混了！
　　作者有话要说：
　　小样，官姐姐还是你玩的过的？
　　--
　　天呐，为什么这个文点击这么惨淡，官姐姐人设不nice么？sad……哭泣……


第46章第46章服了你了，真
　　由于来往两个世界的结界都已经暂时封闭，官鹿七和黎葵子只好跟随招募而来的人一起提前到南岐山结界内等待孟极向上申请开放结界。
　　黎葵子看到形形色色各不相同的人，有些发虚，抱着官鹿七的手更加圈紧，靠在她的肩膀上。这次比之前跟官鹿七来到南岐山结界还忐忑，那时的她对令芝大陆一无所知，而现在她去过令芝，还跟僵尸交过手，早已不是最初天真烂漫的黎葵子。别说不知道这些人来历深浅，就连是敌是友都说不准，有的是为了钱而来，有的是为了救人而来，保不准还有来看热闹，希望寻到银鹧鸪草趁机坐地起价的呢？
　　“你包里不是有你的苏苏给你准备的‘粟种’的各个神器，拿出来玩玩呗。”官鹿七摸摸黎葵子的脑袋，她自然是感觉到这小丫头的不安，经过宋寅宏和孟极召唤有这么多人来她也吓了一跳，这么多人愿意也不至于悬赏挂了这么多年加价这么多次都没人认领。一下子冒出这么多奇能异士，各个都是打着什么鬼主意呢？要是之前就能发动这么多人寻说不定早就寻到了，寻到其他代替物也说不准，还用等到现在？
　　经过官鹿七提醒黎葵子才想起最早临行前苏苏给的各种各样的设备，里面不是有一个手机！说是记录了有史以来所有令芝人的相关资料，她拿到手之后还就只粗粗看了一眼官鹿七的资料，之后就再也没拿出来过！这不是很好的使用它的机会嘛！
　　只是黎葵子偷偷人脸识别了几个人，也没看出什么门道，凑到官鹿七耳边轻轻说：“师傅，这我都看不懂啊！”
　　官鹿七把手机从黎葵子手里拿过来，就着当前页面查看了一下，她也就随口一说，人心哪是资料就能掌握的，既然来到这里，这么多人互相警惕着，想必也做不出什么坏事的举动。“那就别看了，莫要想这么多，我们只是为了你的苏苏去找银鹧鸪草的，管这些人是什么样的呢，乐意来帮忙，为钱也好，多一个人也多一分希望。”
　　黎葵子表示赞同，这银鹧鸪草肯定不好寻，否则怎么会这么多年都没寻到，苏家的家底跟黎家差不多，要钱有钱，可以说也是能呼风唤雨的，苏木桂病情拖延，只能说这不是能用钱就能解决的。
　　孟极从楼上下来，拍拍手示意大家把注意力都集中在他身上，“‘粟种’已经同意暂时开通南岐山的结界，只是这次回令芝大陆的各位都要特别记录，若不是寻到银鹧鸪草，暂时是不能再回到人类世界的，要想再回到人类世界，只有等结界限制消除之后。所以希望各位三思，进去之后可能近几个月都无法再来到人类世界。”
　　下面传来嘀嘀咕咕的声音，有几位听到之后推门离开。官鹿七拉着黎葵子就往上走，跟孟极交换了眼神，就在孟极带出来的平板上按了自己的指纹，拍拍孟极的肩，“孟老，回见。”
　　孟极朝她点点头，继续招呼其他人，解答他们提出的疑问。
　　黎葵子被官鹿七牵着，用手拉了一下双肩包的背带，“师傅，我们就直接去了？”
　　官鹿七推开结界门，一如既往黑漆漆的，“不然呢，你还要跟那些人唠几句再走？”
　　再次从结界滑下去，黎葵子还是没忍住闭眼尖叫，南岐山的结界入口真的是太刺激了！
　　“师傅！你在哪儿呢？”黎葵子从花上跳下来，四处张望。
　　“你身后。”官鹿七靠着根茎坐下。
　　黎葵子有些着急，在官鹿七面前蹲下推推她，“师傅，起来啊，我们快赶去原始森林，你还想在结界口休息啊，待会人就多了！”
　　官鹿七抬眼，柳眉一皱，用力捏住黎葵子的鼻梁，“小丫头，你要步行你自己去，我要在这里等我召唤的灵兽。”
　　“呃……”完了，她在人类世界步行惯了，忘了有灵兽这回事，只好尴尬地朝官鹿七撇嘴，扑到官鹿七怀里，“师傅，我错了。”
　　“啧啧啧。”官鹿七不想在这种小事上跟黎葵子计较，她是眼睛里揉不得沙子的人，可喜欢上黎葵子之后，感觉沙子都要糊了眼睛，揉也揉不干净。她发誓，她现在所受的一切，都要黎葵子连本带利的还回来！
　　两人骑着灵兽来到原始森林，黎葵子特地回到在之前驻扎过的地方寻着之前的痕迹在原地扎营。
　　官鹿七只是在一旁看着，现在的黎葵子已经能自己搭好帐篷了，只是她再也不用等黎葵子睡着偷偷欺负她，现在她名正言顺，不用顾忌其他，想对黎葵子怎样就怎样，一本满足。
　　只是现在的情况也容不得她们花前月下，官鹿七之所以这么积极，也是为了想早点拔起苏木桂这根刺，不然苏木桂就这样不明不白死了，她们之间永远隔着这个人。官鹿七可没有这么看得开，她的女人，最后只能想着念着她一人，既然跟黎葵子算是阴差阳错在一起的，她也只能允许黎葵子想苏木桂一时。
　　要是完结了此事，黎葵子还心心念念苏木桂，她真的会拉黎葵子一起下地狱的！
　　第二天，刚蒙蒙亮官鹿七就把黎葵子拉起来，黎葵子作为吸血鬼，很不适应，她体能赶不上官鹿七有一点原因也是她的作息根本不是昼伏夜出，跟正常人一样，跟同类相反，她都没好好养精蓄锐过。打着哈欠问：“师傅，我们这是去哪儿啊？”
　　“林边谷，那是史书记载以来长出鹧鸪草最多的地方。”
　　黎葵子听到兴奋了一下，随后又暗淡下来，“那种地方，令芝大陆的人都知道吧，之前都没人在林边谷找到银鹧鸪草，我们去就能找到吗？”记载在书里的地方，肯定很多人慕名而来，去那种世人皆知的地方能找到才有鬼咧。
　　“确实看过书的人都知道，可原始森林这么大，峡谷众多，能准确找到林边谷的人却不多。”
　　黎葵子跟在官鹿七身后，从山径小道下到一个谷底，确实隐秘，这条路要不是官鹿七带她来她自己估计在原始森林溜达好几年也想不到从这么去，黎葵子顺便还感叹了一下人类世界的卫星技术，再不济无人机也行啊，那还用靠自己，科技多方便！
　　潺潺小溪，幽静山谷，黎葵子捂手吼了一声，果然回音传回来好几声。官鹿七跟看傻子似的看着她才收敛起自己的笑，做出一个无辜的表情。
　　跟官鹿七的脚步寻了半天，黎葵子看看表，再看看官鹿七专注的在草地上和石头缝里扒拉，问出了一个特没文化的问题：“师傅，银鹧鸪草长什么样子啊？”
　　她至今只闻其名，压根连图片都没见过，一直她都跟在官鹿七后面无所事事，这诺大的山谷，也不知道找到何时，她还是问清楚两个人分开行动来的快吧！
　　官鹿七听到黎葵子的疑问望向她，卧槽，搞了半天，你丫的连银鹧鸪草长什么样都不知道？那你这么认真跟着我找个屁啊？
　　作者有话要说：
　　黎葵子的脑回路，真让人着急……


第47章第47章万万没想到
　　这银鹧鸪草几十上百年难得一遇，没有图片记载，官鹿七拿出手机，她以前在书上拍下过银鹧鸪草的简笔画图。
　　黎葵子觉得这图上的画很是熟悉，但又记不起是在哪里看过，毕竟之前她跟着官鹿七在原始森林里也看过不少花花草草，左看又看没看出个什么名堂。黎葵子把手机还给官鹿七，握住拳头比划出加油的姿势，“那开始吧，师徒搭配，干活不累！”
　　官鹿七把手机收起来带着黎葵子往前走，“据孟老说，银鹧鸪草喜阴，但又向阳。从潮湿的地里或者崖壁上长出，生出根茎之后花朵又是追逐太阳的。”
　　黎葵子跟在后面听着，暗暗记下，怪不得官鹿七老是在山谷边缘扒拉呢，谷底平地里的花草树木都懒得望一眼。
　　走着走着黎葵子觉得不对，这地方她好像来过，可她又记不起她是什么时候来过，之前她在原始森林里寻觅官鹿七也走了不少地方，山清水秀，在黎葵子看来，山谷都长得都差不多。
　　在悬崖边蹲下，拨开底下的草，就连没长出来的须子，一点点都不放过。这可关乎苏苏的生命，她平时再吊儿郎当也不敢在这件事上怠慢。
　　顺着底下往上寻觅，黎葵子在悬崖边攀上去几步，她现在体能有所提升，爬个有空隙的悬崖也不在话下，官鹿七都往前前行二十多米了，悬在半空中，看起来……多帅气！她也要尝试！她不能老当官鹿七的拖油瓶吧！
　　攀爬几步之后黎葵子左手向上探到一个洞，摸了摸，里面越来越窄，呈三角形，这显然是利器插入所导致的，黎葵子也没在意，只当是采药人留下的钉靴痕迹。只是她没攀过崖，左角脚踩到狭窄的地方晃得不行，没来得及找寻好的落脚点，右脚就下意识想尽快踏到一个安全点的地方平衡身体，哪想踩到一块青苔，黎葵子大叫，整个脚没有着力点，身体往后仰，手紧紧抓住之前探到的小洞，眼神不自觉向下张望。
　　只是向下的那一眼，黎葵子的脑子总算接上信号，她终于知道她为什么感觉这里十分熟悉了，这不是之前她被秦在璃追赶摔下来的药谷嘛！这个洞还是她救秦在璃用长矛弄的！就几个月的时间，周围的花草树木长势这么快？之前平地的小草丛都生得半个小腿这么高了！
　　“怎么回事？卧槽，黎葵子，你不要命了？别乱动，千万别往后仰啊！赶紧脚踏到个安全的地方，我马上下来！”官鹿七听到黎葵子的尖叫向下张望，看到黎葵子悬在半空中双腿还左右摇摆，惊到不行，她没想到一向胆子小遇到事情就往后躲的黎葵子会随着她向上，这个傻丫头要是出了什么事她可怎么办！
　　黎葵子此时没时间顾及自己的现状，她脑子里回想起一件事，她被刺到昏迷的白鹧鸪草，跟刚刚官鹿七给她看的银鹧鸪草的图也太像了吧？这鹧鸪草系长得差不多？黎葵子投给官鹿七一个眼神，她现在急于求证，哪想到要平衡身体。
　　官鹿七看到黎葵子朝她笑，还松开扒着悬崖的手往下落，心都凉了一大截，这黎葵子中了邪吗？没思考太多，官鹿七脚蹬着悬崖石缝速降，手都划出血了。等她到达地面还被黎葵子的羁绊震了一下。
　　黎葵子不是傻子，她早有经验，这个高度她只要快落时释放出羁绊，就能缓冲慢慢躺到地上。只是她没想到官鹿七会这么在乎她，她刚躺下官鹿七就到她身边了。
　　“哎哟，师傅，耳朵疼。”官鹿七气急，揪住黎葵子的耳朵，让她坐起来。黎葵子心真大，就这么直直往下坠，搞出一副要摔死的样子，真是太宠她，三天不打上房揭瓦！
　　官鹿七看黎葵子苦着脸求饶的模样也气不起来。她在这之前确实没想到黎葵子能在这样的情况下灵活使用羁绊，合理运用，要是在教授的课堂上，她肯定得夸她一番，可在野外招呼也不打就直接给她个强刺激，太可恶了！
　　摸摸自己的耳朵，官鹿七是真的生气，她刚刚也是一心二用没想太多纯生理反应。感觉到手里黏黏的，黎葵子低头看了一眼自己的手，有血？她耳朵怎么会有血？官鹿七的！赶紧把官鹿七的双手摊开，指尖和掌心都被崖壁磨出血了，应该是刚刚官鹿七下来的时候弄的。
　　黎葵子可怜兮兮心疼地跟官鹿七对视，往官鹿七手心亲了两口，“对不起师傅，我没想吓你的，我只是想到了一个很重要的事情，太着急确认才做了这个反应的。我发誓，我再也不会这么糊涂，不会让你担心的！”
　　整张脸都埋在官鹿七摊开的掌心里，本想对官鹿七撒撒娇，哪想鼻尖嗅到血腥味，忍不住舔起来，顺着手掌出血量多的地方转移到指尖，颗颗血珠子都被她咽下。
　　官鹿七瞪着双眼看黎葵子的脑袋，正想好好教训黎葵子一番，没想黎葵子会做出这个举动，手里湿湿痒痒酥酥麻麻的，让她沉下心来享受黎葵子的爱抚。只是黎葵子越来越不对劲，竟然含住她出血最多的指尖吮吸起来，她都能感到自己毛细血管的血都要被黎葵子吸干了！
　　不对！官鹿七赶紧抽出来，把黎葵子的脑袋提起来，果然黎葵子的眼睛变得暗红！
　　这个小丫头可是实实在在的吸血鬼啊！从没正儿八经开过荤，这是拿她开刀了？
　　官鹿七看黎葵子的眼神变得迷离，狠下心扇了她一巴掌，“醒醒啊！”
　　“哎哟，好疼啊！”黎葵子捂着脸，眼泪都疼出来了！莫名其妙，好好的官鹿七打她干嘛？官鹿七这一下用了十足十的力道，黎葵子甚至被打得偏了下身子，“师傅，你干嘛啊！”
　　“我的血什么味道？”
　　“嗯……”黎葵子好像知道官鹿七为什么要对她动手了，她舔了第一口，身体的本能就激发出来，太美味了，一口一口根本停不下来！“嘻嘻，师傅，你的血是甜的，我好喜欢。”
　　官鹿七推开两步躲过黎葵子伸过来想抱住她的手，在附近扯了几株草往溪边走去。黎葵子暗暗吐了下舌头，不敢说话，只能跟在官鹿七后面。
　　官鹿七到溪边把手上伤口的赃物洗干净，重要的是把黎葵子的口水洗干净，被黎葵子吮吸过的手指伤口没法愈合，一直在往外渗血。小丫头的唾液还有这攻击性，她一直人畜无害的模样伪装得太好了，等回到‘粟种’的诊疗所，她要让宋寅宏给黎葵子做一个全身检查。这可马虎不得，以后……好多姿势都不能开发了，至少不能让黎葵子在她身上尝试，这一不小心她就死翘翘了！
　　嚼碎之前采摘的草药，官鹿七吐出来往双手上抹开，处理好之后才问：“你刚刚想什么呢，非要往下跳，跟个神经病似的！”
　　“啊？哦，那个！”黎葵子在脑子里有捋了一遍她之前的想法，右手握拳在左手上捶打了一下，“这样的，这个林边谷，我和秦在璃来过，就是之前误认为他是坏人的那次，跟那大鸟一起坠下来过。”
　　这陈芝麻烂谷子的事，官鹿七可没心思听，“说重点。”
　　“师傅，我想看看白鹧鸪草长什么样！”黎葵子也收敛了嬉笑的脸，一本正经地说，“那时我和秦在璃不是发现白鹧鸪草么，你也知道那个时候我啥都不懂，秦在璃是研究草药的，他跟我说那白鹧鸪草是一公一母。可我回想起，觉得那个跟你刚刚给我看的银鹧鸪草也很像。”
　　“胡说八道，草哪有一公一母的！”官鹿七啐了一声，这秦在璃也就半灌水响叮当，瞎糊弄黎葵子。不过官鹿七从黎葵子的话中找到重点，“你的意思是，你觉得之前你们发现的那个草可能是银鹧鸪草咯？”
　　“嗯。”黎葵子点点头。
　　听到这话官鹿七也没心情再敷药，拍掉手里的草药，洗干净手从黎葵子的背包里拿出苏木桂给她的手机，调出鹧鸪草的资料，“你好好看看，鹧鸪草的资料和图片都在里面了，绝对是最齐全的。你对比一下，回想看你们到底找到的是什么鹧鸪草。”
　　黎葵子认真翻阅起来，对比查看了十好几种鹧鸪草的资料和详解，颤抖着双手，停留在银鹧鸪草资料的界面，指着说：“对，我们找到的就是这个！就是银鹧鸪草！”
　　官鹿七问：“那银鹧鸪草呢？”
　　“秦在璃说烧成灰了，我就碰了一下！”黎葵子哭丧着脸，“师傅，我把救苏苏的草给毁了，呜呜呜……”
　　官鹿七回忆起黎葵子失踪后回来的画面，当时她还为了这俩二货毁掉几十万的白鹧鸪草痛心疾首了好几十秒呢！没想到这俩二货遇到的竟然是更加珍稀的银鹧鸪草！拍打了一下黎葵子的手臂，“你看，我就跟你说你回人类世界让宋寅宏给你检查检查吧，虽然草被你搞没了，但你极有可能跟银鹧鸪草产生羁绊。万一你的血有用呢！”
　　黎葵子听了官鹿七的猜测一下笑逐颜开，只要她没坏事就好！要她多少血都没有关系！只是……
　　“师傅，我是吸血鬼啊。”
　　“……”是啊，黎葵子是吸血鬼啊！刚刚黎葵子的唾液碰到她就让她无法止血，血还能用吗？
　　“先回去把这个消息告诉孟老他们……死马当活马医吧！”
　　作者有话要说：
　　不愧是官师傅，都被吸血了，想的还是日常骚。


第48章第48章正经
　　两人回到驻扎的地方收拾好行李往回走，黎葵子还是脑袋里懵懵的，这一切都发展得太快了吧，怎么她现在还可能是救苏木桂的药引了？
　　“愣着干嘛，快点啊别耽误时间，万一你的苏苏在诊疗所里挂掉了怎么办？”官鹿七站在不远处停下来望着慢悠悠的黎葵子说道。
　　“啊，呸呸呸。师傅，你赶紧把这话呸出去！”黎葵子抓紧脚步赶上官鹿七，瞪着她说。
　　官鹿七十分配合地呸了一声，不管黎葵子直径加速往前走。黎葵子待在原地更懵了，最近官鹿七一直措辞‘你的苏苏’，她都习惯这样调侃，可官鹿七就真的不吃醋吗？入股是别的女人这样暧昧地叫官鹿七，她可能会上前撕起来！
　　黎葵子乖顺地跟了一路，直到回到结界入口处才问：“师傅，你没事吧？”
　　“什么有事没事，我可没你这么多事。”南岐山的从人类世界到令芝大陆的通道是向下的，而从令芝大陆通往人类世界的通道是从地底下往上的，不是同一个入口。
　　眼看着官鹿七就要摸到入口里准备回人类世界，黎葵子拉住她，想要一个答案，“师傅，你真的不吃醋吗？我跟苏苏，苏木桂。”
　　官鹿七这才明白，黎葵子问她没事指的是这个？她现在才问，未免也太晚了吧？该吃的醋都被她喝干净了，现在才正儿八经问，早干什么去了？不再狡辩说她跟苏木桂没什么？
　　停下脚步回过神，官鹿七也想知道这小丫头到底再想什么，问了又能怎样，这答案有何意义。“吃啊，不仅我不爽，宋寅宏也不爽。”
　　黎葵子听后瘪嘴，眼巴巴地看着官鹿七。官鹿七并没有因为她的卖萌而转变态度，还是一副‘你想干嘛’的表情把她看着。
　　没办法，黎葵子只好跟树袋熊一样挂在官鹿七身上，“师傅，我真的只是想治好苏苏，仅此而已。我现在都是你的女人了，我不敢怎样的。”
　　“那你的意思是我坏了你的好事？我们分手你就可以跟苏木桂怎样怎样吗？”官鹿七揪着话不放。
　　“我不是那个意思，我只是，我只是……”黎葵子一时不知该怎么措辞，身体不断往下掉，又紧紧环住官鹿七的脖子，往上蹭了蹭，“我不知道该怎么说，我跟苏苏从小就认识，人家都说买卖不成仁义在，我这虽然以前追求过她，但也不能说我得不到人家就要一刀两断吧。好歹我们两家还算是世交呢。”
　　“好了我知道，”官鹿七把黎葵子从自己身上扒下来，自顾往里走，“你想跟苏木桂有什么，人家也看不上你啊。”
　　“呃……”官鹿七的话说到点子上，也戳到黎葵子的痛处，也是，她跟苏木桂要是有什么，早该有了，可惜人家根本看不上她。只是这心痛只是一瞬间，黎葵子就被另外一个话题吸引，跟着官鹿七往通道里面走，“师傅，那你看上我什么？”
　　回到结界，是木屋的地窖，孟极在入口的办公桌旁小憩，听到声响后就站起来。
　　官鹿七朝孟极挥挥手，侧头对黎葵子说：“因为你单蠢。”
　　官鹿七最后一个字音调放得很低，黎葵子只当听到的是‘单纯’两个字，还心疼了官鹿七一把。毕竟她家师傅从小在外摸爬滚打，后来做了游历人间的赏金猎人，四处为家，肯定见过乱七八糟形形色色的人。这样的人生虽然精彩，但肯定也充满了艰险。“师傅，我以后都会陪着你的。”
　　“你们怎么这么快就回来了，有线索了？”
　　孟极说话之后她们也不好在继续之前的话题，官鹿七指着黎葵子说：“远在天边，近在眼前。”
　　“她？”孟极没弄明白官鹿七的意思。估计也没人能想到世界如此奇妙，有的巧合就是如此光怪陆离。
　　“本体没找到，但黎葵子之前好像跟银鹧鸪草产生羁绊，我要带她去诊疗所检查检查。”
　　“那要真是这样，血引也是可以的。”孟极摸着自己下巴的胡茬说。
　　“那要真是这样我俩现在也不是这个表情，”官鹿七看了一眼走到她跟前的黎葵子，没好气得戳了她的脑袋一下，“这小丫头，本是人类和令芝的混血，后来又变成吸血鬼，几个小时前我发现她的唾液沾染到伤口之后无法凝血。如果真的是她跟银鹧鸪草产生了羁绊，这么复杂的基因，她的血能不能用还不一定呢。”
　　孟极听到之后皱眉，“伤口怎么能用唾液去弄呢，多脏啊，七官你可太不讲究了，在外这么多年，也不知道这会细菌感染吗？”
　　这话让两人尴尬在原地，该怎么说？只是擦伤，伤口不大，这么弄只是因为两个人的情趣？或者说这是黎葵子吸血鬼嗜血本能？
　　“这不是想到有这个可能之后我俩先做一下实验么，不然瞎耽误功夫，给了希望又失望的事情大家都不想发生的。”最后还是官鹿七在中间打哈哈。
　　“不，现在是决不能放弃一丝希望。”孟极还是觉得她们这样做不妥，“你们这样瞎做实验太危险了，万一七官你的身体发生异常怎么办，后果不堪设想！”
　　官鹿七只想打住这个话题，早知道她就不提这茬了，老家伙念念叨叨烦得很。往下作揖跟孟极道别，“我们先去找宋寅宏，有新的消息会通知您的，您在结界等等看有没有其他人带回来新的消息。”
　　“好的，出检测结果之后第一时间通知我，我让龙芙回来守门，炼药也是个技术活。”
　　官鹿七哪听不出来这老家伙话里还有几分嘚瑟，他也好意思嘚瑟，就是他惹出来的祸事！
　　回到诊疗所之后两人把前因后果跟宋寅宏简单交代了一下，黎葵子抽血完毕之后就撒丫子跑去苏木桂病房打算叫苦了，官鹿七看她的背影消失在远处，把宋寅宏叫住，张了张嘴几次没好开口。
　　可为了以后的幸福美好生活，官鹿七还是拉下面子对宋寅宏说：“出了血常规凝血测验这些你们用到的，你待会儿去收集一下她的唾液呗，诊疗所能检查的项目都查查，看有没有什么排异反应，或者说有没有毒变的可能啥的。”
　　宋寅宏点点头，也赞同官鹿七的想法。黎葵子变成吸血鬼后就应该做一下检查的，拖了很久也没正经说起这事，正好有这个契机，人也在诊疗所，做个检查最好。“可以，不过要等到这一轮检查之后，我会给她安排的。”
　　官鹿七见宋寅宏答应，立马抱拳，“谢谢。”
　　当下宋寅宏没反应过来官鹿七跟他说什么谢谢，直到之后的某一天，他才恍然大悟，这官鹿七正经皮子底下，居然这么……不正经。
　　作者有话要说：
　　官姐姐好努力……


第49章第49章挖八卦
　　检查做了整整三天，黎葵子前前后后被抽血拔头发刮皮取唾液搞了好几次，可只要她想到这是能苏苏救命，她就没了脾气，爱怎么弄怎么弄吧，反正她也不会死。
　　官鹿七只陪了黎葵子一天，就偷溜出去帮孟极收集存活的金氏后裔资料去了，黎葵子知道官鹿七又扔下她跑了，趴在床头一个劲儿跟苏木桂抱怨。
　　“苏苏，你说我师傅怎么这么不靠谱呢，说好的再也不分开了，她说话跟放屁似的，过了就完了。”
　　苏木桂捂着嘴笑，看来黎葵子是真的被官鹿七的行为气到了，在她面前都爆粗起来，要知道黎葵子以前最重视自己对她的看法，即便是有口头爆粗的想法也会憋回去，这下好了，跟官鹿七在一起后，完全放开自我做自己。苏木桂也不黎葵子客气，很直白地说：“她一个人出去办事要比拉着你快的多。”
　　“哼，我现在比以前进步好多了！”黎葵子心里承认，可嘴上却一点不放松。承诺和事实根本不是一回事，既然官鹿七答应她的，就不该把她扔下。这要是一次两次不管，以后官鹿七烦她了就很顺手随意把她扔到一边，那怎么行！她可是官鹿七的正牌女友，这辈子活了二十年就官鹿七一个女朋友，初恋呢！
　　“她会回来的，她的小女朋友不是还在这里嘛。”苏木桂温柔地抚摸着黎葵子的脑袋安慰道。
　　黎葵子一下坐起身，眼睛闪闪发光，“苏苏，你跟我师傅是一起进‘粟种’的吧，你跟我说说你们在训练的时候，她是怎样的一个人呢，现在她就跟个二痞子似的，没个正经，很难想象她以前也是涉律呢。”
　　苏木桂呼出一口气，抬头想了想，“她呀，以前也很厉害呢。”
　　“是么是么，她一直都是第一名吗？”
　　“她从小的经历就跟大家不一样，进‘粟种’的目的也不一样，她一直都很用功，那个时候只要不是睡觉宵禁时段，她不是在图书馆就是训练场。后来连教官都怕了她了，整天没完没了，自己不休息也不让别人休息，在训练场随便逮人跟她练习。后来大家都怕了，会买通监控室的保安，要是里面出现了官鹿七的身影，训练场的人就少了一大半。”
　　黎葵子情不自禁笑起来，果然没有什么是生来就绝对优胜的，官鹿七的羁绊就这么厉害，还一直不断努力提升自己，找各种人训练也是模拟可能遇到的各种类型的令芝人。她的师傅，简直不要太棒哦！
　　“那……我师傅以前有没有谈过恋爱啊？”
　　苏木桂看她认真的神情，这才是黎葵子想知道的吧！故意装作思考的样子，话语停顿，“这个嘛……”
　　“快说嘛，苏苏！”黎葵子双手来回轻轻推着苏木桂的手臂，怎么会想这么久，有就有，没有就没有，难道官鹿七之前还有过很多情史？
　　看黎葵子焦急的模样，苏木桂也不再逗她，认真道：“没有。”
　　“怎么可能！”她以前也觉得官鹿七这个木鱼脑袋不会有前任，可是自从跟官鹿七上过床之后她就不这样认为。体力好久算了，本来也算是令芝大陆青年个中佼佼者，可好多没羞没臊的动作，她是从哪里学来的，还运用得这么娴熟，说不是老手她才不信呢！
　　“真的没有。那时官鹿七眼里只有复仇，才没有谈情说爱的心思呢。她现在这么耍嘴皮子都是在当了赏金猎人之后才学来的。”
　　哼，官鹿七可不止会耍嘴皮子！“苏苏，你知道我师傅到底是复仇什么啊，有什么深仇大恨牵绊了她这么多年？”
　　苏木桂有些惊讶，“她没跟你提过？”
　　黎葵子摇摇头，“没有。”
　　“她既然没有跟你提过，一定会有她自己的顾虑，我告诉你，不太好哦。”苏木桂伸手摸摸黎葵子的耳垂。
　　“我想知道，她从来不会提起在‘粟种’之前的事情，为什么她会当赏金猎人，为什么不喜欢安定。我也不敢问，我怕她会不高兴。”
　　“顺其自然吧，等她觉得可以告诉你的时候，她自然会告诉你的。你要对她有点信心，她这么宠你，你个小拖油瓶，她都没嫌弃过。”苏木桂把黎葵子的耳垂都摩挲热了才不舍地松开手。
　　“那我哪天把她灌醉了问，哼。”
　　苏木桂敲她不甘心的模样只是笑，问了一句重点。“你的酒量，应该喝不过她吧。”
　　“对吼。”黎葵子又耷拉着爬到床上，“算了，反正我也有没有告诉她的事情，大家扯平了。”
　　“哦？”这倒是引起了苏木桂的好奇，黎葵子还能有什么是能瞒过官鹿七的吗？
　　“那可不。”黎葵子嘚瑟得摇摆着脑袋。
　　这是宋寅宏推门进来，“你们聊什么呢这么开心。”
　　两人齐刷刷看向宋寅宏，黎葵子抢先说：“秘密，女人的秘密。”
　　苏木桂看宋寅宏拿着文件夹，想必是检查结果出来了，询问地语调不自觉有些发抖，“出来了吗？”
　　“出来了，”宋寅宏把文件夹打开递给苏木桂，“葵子的血样里的确检出了与银鹧鸪草类似的元素，现在技术正在分离提取，如果可以成功就可以制药实验了。”
　　“我看看。”黎葵子把脑袋凑过去，看着好几页表格，里面写的都是自己看不懂的东西，又悻悻坐直，“你就直说了吧，还需要我多少血？”
　　宋寅宏和苏木桂对视了一眼，两人都笑了。宋寅宏把手揣进自己的白大褂里，“那可说不准，你最近多吃点补血的。”
　　“啧。”黎葵子看宋寅宏调侃她没安好心的样子，转头就跟苏木桂告状，“苏苏，你看你未婚夫可狠毒了，这是要我的命呀！”
　　“你要是看他不爽你就咬他，喝他的血补补身体。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”听到苏木桂这样说，黎葵子心情好了很多，只是她又想到另外一个问题，“我的血不会让苏苏也变成吸血鬼吧？”
　　“不会，变异的因素主要靠的是獠牙里的毒腺。”
　　黎葵子下意识用舌头顶了一圈自己的牙齿，她就在变异那晚看过那女吸血鬼的獠牙，自己自从变成吸血鬼了之后就没生出来别的牙齿。抬头问宋寅宏，“这獠牙要什么时候才会出来啊？”
　　好吧，黎葵子对吸血鬼的认知真的太缺乏了，一直跟在官鹿七身边被保护着，学到的也都是令芝大陆的相关只是，对吸血鬼这方面的基本的知识真的是小白一个。宋寅宏拿出手机，上‘粟种’的APP给黎葵子发了条私信，“这个链接，你点开看看，里面有最基本的详尽资料。”
　　“哦，”黎葵子看了一眼，信号不好界面没第一时间加载出来，她干脆收回手机，“你先告诉我獠牙这事，急着呢，在线等。”
　　“进食，嗜血，发情，打架，都有可能触发獠牙，这要看你本身对它的控制。就像有的吸血鬼不喜欢人造血和合成血，偏爱活体生物的新鲜血液。”
　　“咦，好恶心。”黎葵子的脑回路跟别的人真的很不一样，听到鲜血她首先想到的不是电影里演过的那些啃脖子吸人血的镜头，而是一个人蹲在地上掰着鸡头拔鸡脖子上的毛，鸡还在咕咕惨叫，地上还有一个盛血的碗。身体哆嗦了一下，“我就觉得，人造血蛮好的！不不不，我还是觉得人类世界的食物最好了。”
　　作者有话要说：
　　应该快完结了……太不容易了……


第50章第50章亲亲
　　官鹿七在外收集资料东奔西走马不停蹄还是用了一个多星期才又回到诊疗所，期间还为了不让自己受黎葵子的影响，特地把黎葵子拉黑，避免看到她的夺命连环call。不得不说，没了黎葵子这个小拖油瓶，官鹿七的效率和质量的确提高了很多。
　　回到诊疗所，官鹿七没有第一时间去找黎葵子的踪迹，而是直奔宋寅宏的办公室交资料。她知道只要一看到黎葵子，她一时半会儿就无法抽身了，这个小丫头肯定要跟她黏黏糊糊一会，太耽误事。
　　宋寅宏在研究室做实验，办公室里就只有孟极一人在等她，看到面前厚厚一沓资料后，孟极翻看了几页，沉重地又把它合上，直接了当问官鹿七，“活着的还有多少？”
　　“三十七人。”孟极的造诣很深，若不是孟极头上的各种冠名，以孟极造下的孽早就被‘粟种’关起来了，哪还能做交易互利互惠给他当了南岐山的结界守卫者！如果没有这档子事，孟极也是官鹿七很敬重的一位老者。只可惜，一失足成千古恨，后半生做了再多好事，也无法磨灭年轻时就铸下的大错。
　　孟极用手腕撑着自己的太阳穴，“过世的人呢，统计出来多少了？”
　　官鹿七有些不想回答孟极的问题，孟极自己的内心强大，愿意直面过去的错误，可这毕竟是一族人的性命啊！孟极要是撑不住垮掉，苏木桂还救不救了？
　　踌躇了一会儿，也耐不住孟极真挚询问又深邃无比的眼睛，官鹿七叹了口气，低声地说：“七十一。”
　　“作孽啊！”
　　官鹿七收集到这个资料后吃惊之余也很伤感，更别提这一切的始作俑者本人了。孟极用手捂住自己的眼睛，然后又狠狠敲打着自己的额头。“为什么我当年没有选择跟他一起死！”
　　一起死，现在说得容易，孟极要是当时选择一同死去，只怕是会荒死在永灯坡。官鹿七到永灯坡看过，在金氏的祖坟里找到了金良君的墓地，是和他娶的三个媳妇合葬在一起的，刻在同一个墓碑上。
　　当时的人类世界，哪能容得下这禁忌的感情。不被世人认同的感情，生不能同衾，死不能同穴。官鹿七报出的数字只是她收集到的后面这些年有记录的，那些最早死去的老者，意外死亡，被人类世界确诊为其他不治之症的还没纳入进来，算上那些，金氏中蛊死亡的人，起码上百人。
　　“孟老，你先稳定一下情绪，我好给您说说这些活着的人都是怎么个症状，要尽快因人解蛊，安排抽血实验，否则会有更多无辜的人丧生。”
　　孟极颤抖着点点头，打起精神听官鹿七挨个讲解着具体信息。
　　等官鹿七从宋寅宏办公室出来，她回到诊疗所已经快两个小时了，一出门官鹿七就对上黎葵子怒气满满的脸。她失笑，就知道这个小丫头学不会温文尔雅的，怎么从小跟苏木桂打得火热，也没学到人家的好性格。
　　“怎么了？”官鹿七走到黎葵子坐的长椅面前，与她并排坐着，伸手摸了摸她的脑袋，托着黎葵子靠在她的肩上，“你现在气鼓鼓的像个包子。”
　　黎葵子轻轻拍打着官鹿七的手臂，“你去了这么长时间，就一点不想我？你还把我屏蔽了，你别以为我不知道，你都给宋寅宏打电话过，他当时就在苏苏的病房呢，我就打不通你的电话，你居然把我拉黑了！官鹿七，你好讨厌！”
　　“我这不是为了早点办完事早点回来见你么，我要是拖拖拉拉的，只会更耽误时间。”
　　“说，你是不是嫌弃我了！”官鹿七居然说她会耽误她的时间！人家都说什么三年之痛七年之痒，她们这才不到一年，官鹿七就这样说她，以后怎么办！对，她是能力不够，经验不足，但听到自己女朋友亲口当面这样说，还是很心酸。她就如此一无是处吗？
　　“我哪有嫌弃你呀，想你想得紧呢！要不是你，我才不趟这趟浑水呢，没钱也就罢了，还耽误我跟我家小丫头亲亲我我。”官鹿七瞧着黎葵子不开心的模样，刮了一下她的鼻子，牵着她往下走，“我还没吃饭呢，走，陪我吃饭去。在外面我就没吃饱过，可惨了。”
　　“哼，”黎葵子听到官鹿七的抱怨，心里就没那么酸了，反而开始心疼起来，“忙归忙，饭还是要好好吃的呀！”
　　“你在诊疗所这么长时间，他们的食堂怎么样，有没有什么特别推荐的菜品呀？”
　　“没有，这食堂就跟大学食堂差不多，反正就是大锅饭。那炒青菜，放了好多油，吃起来腻腻的，后来我都只吃蒸菜了。”
　　“啊，那算了，我待会儿凑合一下吧。”
　　黎葵子拉住官鹿七，让她停下脚步，认真地说：“要不我让家里做点吃的带过来吧？”
　　“别了，这诊疗所荒山野岭的，从城里过来要开好久，不用麻烦了。”官鹿七暗想，你要是让你家厨子做饭送过来，被你爸知道，不就觉得很矫情了，她官鹿七能在原始森林独活大半年，现在在人类世界有吃有喝，还挑剔个屁啊，也就随便跟黎葵子唠几句，小丫头还当真了。“我就随便跟你说说，这不是没话聊么。”
　　黎葵子原本缓和了的情绪，又被官鹿七激起来，什么叫没话聊？官鹿七出去好多天，回来就跟她没话聊了？
　　官鹿七偏头看黎葵子雾气蒙蒙的大眼睛那娇滴滴的模样就知道黎葵子想多了，赶紧双手捧起她的脸，“哎哟，这怎么了，我错了还不行么，我不是那个意思！”
　　“你就是，你之前就一直说什么‘你的苏苏’，还不怎么待见我，然后还扔下我一个人出去，你这个大骗子，说好的再也不分开，你不守信用，你不想要我了。”说着近来受到的冷淡，黎葵子就委屈得很，眼泪一个劲儿往下掉。
　　好在‘粟种’的诊疗所不似人类世界的大医院，来往就没几个人，官鹿七把黎葵子禁锢在楼梯间的转角，欺身过去，在她耳边说：“什么嘛，我哪里是不待见，我这是憋屈的。”
　　黎葵子打开官鹿七的手，自己抹了一把眼泪，哽咽地问：“你憋屈什么？”
　　“你自己想想，从接到这个任务，宜城到胤州到原始森林到胤州，乱七八糟过了多久了。我都好久没有吃到你了。”
　　黎葵子几乎是在听到的瞬间就停住自己的哽咽，大气都不敢出，脸腾一下就红了。这都什么跟什么呀，明明在说官鹿七冷落她的事情，怎么扯到这上面来了。
　　咬住黎葵子的耳垂抿了一下，“想不想我？”
　　黎葵子偏过头，不敢与官鹿七对视。官鹿七知道她是害羞了，可她不想放过她，黎葵子这一面她确实很久没看到了，就想欺负她。用手托着黎葵子的下巴逼着对视，看了一会儿官鹿七对着想了很久的嘴唇亲了下去，一开始黎葵子咬紧牙关不肯放松，可当官鹿七把她抱在怀里之后，整个人都软下来。
　　她们……好像……的确有一段时间没这么亲密过了吼？
　　感到黎葵子放松下来开始应和她，官鹿七轻轻挑开牙关，准确地找到黎葵子灵活的小舌头，加深这个吻。
　　作者有话要说：
　　官师傅又开启骚话模式。


第51章第51章加油
　　黎葵子被官鹿七吻得五迷三道的，把自己的委屈暂时放到一边，直到喘不过气才拍打着官鹿七的肩头，想结束这个吻。
　　“怎么样，感受到我对你的喜爱了没有？”
　　“呸，不要脸。”黎葵子推开官鹿七自己往楼下跑去，留官鹿七一个人在原地笑。
　　这小丫头还想跟她斗，迟早你黎葵子心里想的念的只能是我一个人，才一个多星期就受不了了，以后有你受的！
　　“师傅，你不是饿了么，还不快点。”
　　黎葵子见官鹿七没跟上来，又跑上去几步，催促着。
　　“来了！”
　　吃过饭后，两人来到苏木桂的病房，苏木桂瞧见官鹿七来了，特地让宋寅宏让出位置给官鹿七坐。
　　宋寅宏对官鹿七的印象也是极好的，他刚接到官鹿七回来的消息，正打算跟苏木桂待一会儿就下去找孟极呢，正好黎葵子和官鹿七都来了，他俯身在苏木桂额头上亲了一下。“那我先下去忙了。”
　　黎葵子在官鹿七旁边微微倒吸了一口凉气，她以为官鹿七没发现，可这房间里苏木桂和官鹿七都是年轻一辈的高手啊，她一个半吊子和宋寅宏一个药罐子，怎么赶得上。
　　感受到黎葵子的动作后，苏木桂推开宋寅宏打趣他赶紧走，顺便瞥了一眼官鹿七的脸色，官鹿七也把目光放在苏木桂的脸色，看得苏木桂尴尬地很。这要是因为她让官鹿七不爽了撂挑子走人，黎葵子不得哭死！那她之前做的努力不都白费了，黎葵子怎么这么拎不清状况呢！
　　“听说不出意外，一个月能就能制出方子。”官鹿七就这样被苏木桂看着也蛮奇怪的，打破僵局说。
　　“是啊，谢谢你。”
　　官鹿七可不敢领功，拍拍旁边黎葵子的肩头，“我没什么好谢的，事后给点赏钱就行了。你要谢就谢她吧，她可是上心得很。”
　　“师傅，你瞎说什么呢。”突然被叫到，还又是调侃，黎葵子瞪了官鹿七一眼，双手紧紧抱住她的手臂，“我还不是想把事情处理了，我们好继续去游山玩水，浪迹天涯。”
　　“啧。”官鹿七没再点破，而是对苏木桂说，“既然你这里后续没什么事需要我帮忙的，那我明天就走了。”
　　“什么？”官鹿七的话让黎葵子惊着了，之前官鹿七可没说这么快就要走啊，都不带跟她商量一下的吗？
　　苏木桂小心翼翼看了看面前的两个人，并不想插入进去，这两人闹别扭别在她面前闹啊！苏木桂放下靠着的枕头躺下，“吃过药有些累了呢。”
　　“……”
　　“……”
　　官鹿七和黎葵子面面相觑，苏木桂缩边边的意图太过明显了吧，累个屁咧！没办法，两人只好跟苏木桂道别，刚出病房黎葵子就把自己又挂在官鹿七身上，也不管来往护士的表情，“官鹿七，你跟我说清楚，你到底要怎么样嘛！讨厌！讨厌讨厌！”
　　“你还好意思说，人家两口子亲热一下，你那什么表情！”
　　“我……”黎葵子一下就蔫了，气势渐弱，“我这不是看大白菜被猪拱了嘛。”
　　“你不也是头猪。”
　　黎葵子过了半天才反应过来，合着官鹿七说自己是大白菜，被她给拱了？
　　“官鹿七，我这么年轻漂亮多金，你呢，老处女又没钱，怎么着我才是大白菜你是猪吧。”黎葵子从官鹿七身上下开，插着腰呛声道。
　　“你再说一遍！”
　　“呃，”有些话只有说一遍的勇气，再来一遍，她会没命的。黎葵子只好又狗腿的抱住官鹿七，带着她往前走，“师傅，我们先回去休息吧，这几天我都住在诊疗所的员工宿舍，单间配套。还挺不错的。”
　　“谁要跟你一起住，我待会儿就下山了。”
　　“那怎么行，之前说了再也不分开，你都失约过了，怎么还想丢下我。我不管，你去哪我就去哪。”
　　“你不担心你的苏苏了？”
　　“你！”黎葵子看官鹿七调侃的神情满肚子气，也不好跟官鹿七发作，只好拉着官鹿七到宋寅宏办公室，大声说，“宋寅宏，你还要我多少血，抽完我就走了，不然我师傅要把我大卸八块了！”
　　正在跟孟极讨论方案的宋寅宏一脸懵逼，刚刚在病房都好好的，怎么一转眼就翻脸呢？女人可真真是善变，还好苏木桂不这样。“样本目前是足够用的，如果你们要去忙别的事情也可以的，如果有需要会再联系你们的。”
　　“听到了没有！”黎葵子扯了一下官鹿七，逼着她鞠了一躬，“行了，你们忙，我们先走了，拜拜。”
　　官鹿七没想到黎葵子这次这么强硬，直到坐到副驾驶位置上，官鹿七舔了下嘴唇，“还是我来开吧？”
　　“不是之前你说的要我学着开车，你说你一直开会累。你不在的时候我都一个人练习开了好几圈了，别怕，死不了的。”
　　拿炸毛的小丫头没办法，官鹿七系好安全带，点点头，“那走吧。”
　　开出好远，官鹿七觉得黎葵子开得也蛮稳当的，问，“丫头，我们去哪儿啊？”
　　“我怎么知道？你不是说要走，那就先去城里找个好一点的饭馆子吃饱，再去开房睡觉好了。”
　　别看黎葵子平时装疯卖傻，心里明镜得很，她说的话一字不落全听着呢。黎葵子看官鹿七没回应，接着说：“不是要吃我吗？那就翻云覆雨玩个够怎么样，不过先说好。以后不能再提苏木桂的事情了，我也会不开心的。”
　　这是黎葵子第一次在官鹿七面前说苏木桂的全名，再也不是苏苏。“真生气了？”
　　“那可不是，我明明就跟苏苏清清白白，非要搞得我跟她有什么似的。成天拿这个开玩笑，你真的很讨厌咧！”
　　官鹿七盯着前面的路，时不时看着后视镜，她真怕黎葵子在开车的时候说失控了酿成惨剧。“好了，我跟你道歉。我不该老拿你喜欢苏木桂的事情跟你开玩笑，我错了，对不起。”
　　车子一个漂移靠边停下，若是下车应该会看到车轮痕迹吧，呃，这黎葵子的车技，不可小觑吼！官鹿七小心地说：“我错了？”
　　“官鹿七，我告诉你，我以前是喜欢过苏木桂，这是改变不了的事实和过去，但你这么老提就没意思了！我还能怎么办嘛，人都是你的了，你不信我，我也很无奈啊。”黎葵子说完就哭出来，趴在方向盘上低着头。
　　完了，她把她的小丫头给逗哭了。官鹿七解开安全带伸手抚摸着黎葵子的后背，“我不是故意的，我就是嘴贱。”
　　“你就是故意的！”黎葵子呼噜开官鹿七的手，继续趴着，倒是不哭了，一抽一抽上下起伏地看着外面。
　　“你现在哭哑了，晚上还怎么承受恩泽。叫出来不好听了。”
　　黎葵子也是服了官鹿七，这什么时候，她们在吵架耶！这都能往那方面靠，完全不正经！“官鹿七，你丢了点脑子里的黄色废料吧！”
　　这小丫头不叫她师傅了，一点也不软软糯糯，官鹿七哄了一会儿也见没什么效果，竟然掏出手机翻看‘粟种’的赏金大厅信息。
　　“官鹿七，你不爱我了！”黎葵子见官鹿七不再跟她说话，哭闹的兴趣降低了不少，偏过头看官鹿七在玩手机，整个人又炸毛了，夺过手机往后座一扔。
　　官鹿七说：“房间我订好了，餐也叫好了，去不去吧！”
　　黎葵子咬牙，发动车子。“去就去！”
　　哇，太生气了，她今天要反攻！官鹿七这样对她，她要让官鹿七尝尝她的厉害！
　　作者有话要说：
　　快完结了，反攻是不是要安排上！


第52章第52章嘿嘿嘿
　　事实证明黎葵子也只是雷声大雨点小，躺床上就忘了要反攻这回事。官鹿七说得对，嗓子给哭哑声，疯狂一晚上后又是腰酸背痛，又是无法开口说话。她也太惨了吧！
　　官鹿七醒来后还没安好心的继续游走，黎葵子用尽全力一脚把官鹿七踢下去。
　　“你！”官鹿七没想到黎葵子这么有力，看来是还欺负得不够。
　　躺回床上，官鹿七柔柔地问，“怎么样，师傅技术不错吧。”
　　“哼。”黎葵子裹着被子翻身不看她。
　　“小心眼，昨天把你伺候得服服帖帖，翻脸就不认人。你怎么是这样的小丫头么！”官鹿七瞧黎葵子依旧冷清的脸，伸手捏了一下她的苹果肌。
　　黎葵子不是不想开口呛声，可她现在嘶哑的嗓音，开口气势就没了，还不如就这样冷着官鹿七。
　　“是不是还想要，别不好意思啊，我们都应该去正视自己内心的想法，顺从自己的本能，没什么好害臊的。”
　　官鹿七的话越来越不靠谱，她骚气的师傅又回来了，可她还是高兴不起来。下了床官鹿七又跟她扯淡苏木桂的事情怎么办！
　　“呸。”
　　从身后连带着被子一起抱住，官鹿七在黎葵子的脸颊上蹭了几下，“不闹了好不好，不是说床头打架床尾和，我们这都不止在床上打架，都在浴室打架，窗边打架，打了好几架了。你也打累了，留着生气下次继续打怎么样？”
　　“……”
　　“行了，你要是再不说话，我就咬你了！”
　　“我嗓子哑了。”黎葵子轻声说。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我知道啊。”官鹿七在黎葵子耳边吹气，“晚上就听出来了，用嗓过度。下次别这么激动，我听力好着呢，你轻轻叫也能刺激我。”
　　“呸！”
　　官鹿七笑逐颜开，下床拿起酒店的餐单，“饿了吧，叫点吃的，补充体力。”
　　黎葵子坐起身靠在床头，“你怎么这么精神！”
　　不公平！为什么老是她在下面，每次都被搞得双脚发软，这真不是她体力差，是官鹿七太没节制！令芝人也是人呐，是人都会累啊！为什么官鹿七偏偏对这档子事乐此不疲呢！简直比赚钱还来劲！
　　官鹿七朝着黎葵子眨眨眼，漫不经心地说：“我可是你师傅呀，你要赶上我，还早着呢。或许多来上个几次，你会渐渐跟上我的节奏的。”
　　一本正经的胡说八道，这是官鹿七！黎葵子扔了个枕头过去，被官鹿七稳稳接住又扔了回来，“别闹啊，不然就不是吃饭是吃你了。”
　　黎葵子吓得浑身哆嗦，她可不想再来一次，爽是爽了，但她也想出去转转，过正常人的生活，哪能老待在床上打架呢！除非她主攻差不多，“官鹿七，你个老处女，什么时候让我开开荤啊！”
　　“就凭你？”官鹿七弹了黎葵子的脑袋瓜一下，勾身下去与她对视，“我觉得你会不着重点笑场的。”
　　“你看不起人！”黎葵子噌得坐起来，也不顾自己沙哑的嗓音，吼道，“我不管，我都是你的了，你必须也是我的！”
　　官鹿七无所谓地耸肩，“那没问题啊！”
　　“你同意了？”黎葵子没想到官鹿七答应地这么干脆。
　　“当然，我可是很遵从自己的本能。就看你有没有这个本事了。起来吧，吃饭，补充一□□力啊。未来的大强攻！”
　　黎葵子受用得很，忘了自己此时腰酸背痛嗓子哑，哼着小曲儿泡澡去了。
　　官鹿七利用黎葵子在浴室的时间，点好餐后收拾好自己的行头，依旧是之前背的双肩包。走之前还黎葵子留了一张字条。
　　等黎葵子出来后，房间里完全没有官鹿七的影子，正疑惑的时候，门铃响了。
　　服务员推着餐车进来，签单之后房间又只剩下黎葵子一人，哪里有官鹿七的身影！拿起手机拨打官鹿七的电话，提示关机。
　　“卧槽！”官鹿七既然又把她扔下了？还是在她们一夜春宵之后，卧槽，官鹿七，你还是不是人！
　　愤怒得把手机扔到床上，只见床上有一张字条，字体娟秀，跟本人完全不符。
　　‘找到我，我就让你嘿嘿嘿’。
　　嘿个屁咧！黎葵子把字条揉成一团扔到地上踩了好几脚，长呼出一口气，不逮着官鹿七她就不姓黎。好在黎葵子在原始森林失踪事件后给官鹿七手机装上定位系统，虽然官鹿七把手机关掉，但只要手机还有电的状态就能检测到位置。“哼，机场是吧！”
　　好歹是胤州首富的女儿，黎葵子穿好衣服后把餐食都打包提上往机场赶去。人类世界到处都是电子眼，还有手机定位，你个老处女还能跑哪里去！
　　打听好官鹿七是哪个航班之后黎葵子更是不着急，一路顺畅杀到机场后，黎葵子坐在vip候机厅等待保镖的消息，哪想保镖抱着官鹿七的双肩包跑过来，手里还拿着官鹿七的手机，解锁后是短信编辑界面，依旧是之前手写的那句话，‘找到我，我就让你嘿嘿嘿’。
　　这下黎葵子急了，官鹿七怎么遇事儿就跑，她不都解释过苏木桂的事情，欺负她整晚都没消气吗？为什么要用这种方式惩罚她，已经是第三次了！官鹿七！！！
　　刚发现不对留下自己行头，溜到地铁安检门口的官鹿七感受到了黎葵子意识里的怒吼，情不自禁笑起来，暗暗说了句‘喔哦~’。
　　只是这一句回应，就让黎葵子感受到了，沉住思绪，黎葵子释放出压迫搜寻官鹿七的踪迹。不出三秒她就探到官鹿七的方位，接过官鹿七的包就往地铁站跑去。她们现在的精神世界已经不知不觉达到这种程度了吗？黎葵子不知道官鹿七是否感受到，她只能与时间赛跑，一时也顾不上这是人类世界要收敛自己的能力，唰一下就出了大厅。
　　“官鹿七你混蛋！”黎葵子追上后眼看官鹿七就要进入车厢，直接一个双肩包给她飞了过去。官鹿七没料到自己的行踪暴露得这么快，被砸后下意识转身回望，迎接她的是黎葵子的爆锤。
　　别说，这小丫头的武力值跟最初相比增长得不少。站在原地等黎葵子打够了官鹿七才从地上捡起自己的包，拍了拍上面的灰，“解气了？”
　　“不够！”黎葵子捋一下头发。
　　“那我们也得走了，你没看见工作人员都盯着我们看嘛？就差拍视频传上网了。”
　　转了一圈身子，站台上确实有不少人在偷偷看戏。真丢脸！“跟我走！”
　　以往都是官鹿七带着她走，现在彻底反过来，官鹿七这个感情上的二愣子，从来没谈过恋爱，老话都说没吃过猪肉也见过猪跑吧。官鹿七这个死闷骚连电视剧都没怎么看过吧，哪有这么谈恋爱的。遇到当下解决不了的状况，自己想不通就溜之大吉。当她黎葵子是什么，玩具吗？喜欢的时候拿起来亲两口，不喜欢就扔在一边不管了。
　　“官鹿七，你也太不拿我当回事了，每次都这样玩，我也会累的呀！你能不能考虑一下我的感受！”
　　“这就回家，不是说有什么娃娃亲么，立马回去见家长办婚礼！”
　　“不收拾你是不行了，官鹿七，我跟你说，我黎葵子也是有大把人追的，别以为你是什么赏金猎人，又是前‘粟种’涉律第一就不得了，那些虚名头有个屁用。我要是发新闻说胤州首富独女招上门女婿，来的人能把胤州机场装满你信不！”
　　官鹿七一直是乖乖跟着，可黎葵子越说越离谱，居然还想招亲？这小丫头以为是演电影吗？手用力就把黎葵子拉到自己怀里，“你说什么？”
　　黎葵子看官鹿七深邃的眼睛发出危险的光芒立马就怂了，她现在还腿软呢。“我发泄一下还不行啊，就许你一声不吭跑掉，就不许我抱怨一句啊。”
　　“既然你已经找到我了，要发泄就回去嘿嘿嘿呀！”
　　“我……”不敢！
　　作者有话要说：
　　我为何如此勤奋……？


第53章第53章苏木桂番外1
　　大家好，我是苏木桂。对，就是那个中了蛊毒活不过五十岁的苏木桂。
　　我的童年和别人的童年与众不同，从小我的父亲都对我十分严格，严格到近乎苛刻。他对我的爱颇为复杂，一方面我是他仅有的独女，也是他在世上唯一有血缘的亲人；另一方面他又觉得是我的到来才拖垮母亲的身体，与世长辞。
　　我曾以为我的世界是昏暗的，除了背负着活下去的使命，就是不断的训练，试药。可有一个小生命的到来，让我感受到了生命不同的意义。见到黎葵子的那天父亲也很高兴，那是她好哥们的女儿，隔着玻璃看着保温箱那小小的人儿，不似别的小朋友偏头睡觉，她不停舞动着四肢，睁着眼睛四处张望，不哭不闹。
　　父亲摸摸我的脑袋，说：“看，那是妹妹，你小时候刚生下来也这么丁点大。”
　　这个妹妹从小就喜欢闹腾，从小到大一直搅得大人们都不得安宁。
　　那个在保温箱里的小女娃很快就长大了，喜欢跟在我身后赶路，只要我回到人类世界，她就第一时间来到我家里，让我陪她玩。黎叔也不见外，巴不得这个小祖宗离他远远的，他好跟黎婶过自己的二人世界。
　　“苏苏，你好漂亮呀！”
　　我摸摸她的耳朵，笑着说：“你也很可爱呀。”
　　“没大没小的，要叫姐姐。”
　　“我不！”她抱着我的双腿，朝黎叔俏皮吐舌头，“她就是苏苏，我的苏苏。”
　　心下一悸，低头摸摸这倔强的小人儿，莫名其妙生出责任感，这是我的妹妹呀，我要好好保护她。
　　大人们一开始取笑我是她的小保姆，被她折腾得十分狼狈搞笑，后来又夸奖我说是个小大人。我只是小，但我不傻，他们夸奖我就是为了让我更好的带娃！
　　可我也不恼，她这么可爱，又谁会拒绝呢？
　　只是这样嬉闹的日子没过几年就被打破了。
　　“苏苏，这个题怎么做啊？”
　　“苏苏，你会背九九乘法表吗？”
　　“苏苏，你会做鸡兔同笼吗？”
　　一开始她的问题我还能应付上来，可自从她上了小学三年级后，好多问题我都答不上了。
　　她总是皱眉等待我的回答，可我接触从小接触的除了基本知识全是关于令芝大陆的东西，每天学都无止尽，更别提人类世界的课程。
　　为了不辜负她的期待，我更加勤奋，请了专门的老师到家里教授人类世界的基本学科，原来这世上是如此多彩，各国历史，各门语言，各种算法……我这一方天地太狭义了，她是不是也会想出去见识新的人新的世界呢？
　　但我只有她这个妹妹，我也想她只看着我，只崇拜我。我不想她有别人，怎么办？
　　这可怕的占有欲在心里不断滋生，直到她初二的暑假，回到人类世界后，在她房间里看到好多花里胡哨的信封。
　　“这是什么东西？”
　　“苏苏，苏苏，你看你看，这是我收集的情书，你看我厉害吧，好多男同学都喜欢我呢！”她跟献宝似的喜笑颜开打开各个信封念起来，甚至吐槽里面的错别字和病句。而我，只是盯着她放空。
　　喜欢，是什么？
　　字典里说，喜欢，即对人或事物有好感或感兴趣。
　　她的学习成绩不上不下，倒是对这些杂事极其上心。从她的口中了解到很多新词汇，我仿佛到了一个新大陆。
　　爱、早恋、牵手、在一起、谈恋爱……
　　“苏苏，你有喜欢的人吗？”
　　我想了一会儿，“大概……有吧？”
　　她听后不高兴了，把手里的信封一扔，扑到床上用双手掐住我的脖子，“不行，你是我的苏苏。”
　　话里的语气十分霸道。我喜欢她的霸道。
　　背着光，刚沐浴过还未吹散完全的长发顺着垂下，扫地我的脸颊痒痒的，伸出右手透过发间轻轻捏着她的耳垂，“葵子，我是姐姐。”
　　“才不是呢，你又不是我爸妈生的，你是叔叔的女儿，我们没有亲缘关系。你才不是我姐姐，你就是苏苏，我的苏苏。”
　　她环住我的脖子趴在我身上，“听到没有？苏木桂！”
　　“知道了。”
　　在我去上‘大学’的那天，在火车站口，她特地叮嘱我不要谈恋爱。
　　她是这样要求我的，可她自己却犯了忌。上了高中之后，她的世界越来越大，朋友也越来越多。偷偷跟在他们后面好几次，有些个男生看她的目光丝毫不掩饰其中的喜爱，也嫉妒那些能与她挽手逛街的女生。
　　盯着镜中的自己看了许久，看着看着就笑了，笑着笑着就哭了，用手捧了好多水往脸上浇。
　　苏木桂，你喜欢她，你爱她。
　　她不是妹妹，你想她是爱人。
　　就像爸爸妈妈和黎叔黎婶，能过一辈子的爱人。
　　可是，苏木桂，你哪有一辈子？
　　该死的折磨的痛苦的蛊。
　　在知道自己心意之后，刻意与她拉开了距离，即使是回到人类世界，也会以社会实践各种理由拒绝与她外出，直到那天被她抓包在胤州图书馆。
　　她气鼓鼓地跟个包子似的，抱着双臂站在我旁边，左脚还不停点地，碍于在图书馆，她不好发作，只在我手臂上狠狠捏了一把，低下头，恶狠狠地说：“你个大骗子，你跟我出来！”
　　书还没来得及归位就被她拉出来，我这才注意到，她居然化了淡妆，小女孩真是长大了。有些欣喜，伸手想摸摸她的耳垂，却被她打开了，那一瞬间，她的眼里就充满了泪水，我有些着急，手足无措地站在原地，“你别哭啊！”
　　“苏苏，你是不是不喜欢我了？”
　　“怎么会，最喜欢我家葵子了。”我安慰道。说出我家葵子的时候，隐隐有些兴奋。
　　“那你为什么要躲我，你考这么远就算了，读什么破警校，平时也不放人出来，就连放假还不想跟我玩。苏木桂，你就是不喜欢我了！”
　　自认控制力被训练得极强的我再也忍不住，将她揽入怀中，轻轻拍打着她的后背，“别哭了，妆都花了，会变得丑丑的。”
　　她推了我一下，“你才丑！我最漂亮了！”
　　那次之后，我没有再拒绝过她的邀约。而她像是要把之前没去成的约会都要补回来一般。成天带着我到处跑。那些女孩之间稀松平常的牵手、拥抱，引燃我心间堆积成山的枯草。
　　我不停的告诫自己，苏木桂，你和她都是女孩子，你不能对自己的妹妹有非分之想。更何况，若是一直找不到解药，你舍得让她伤心吗？
　　自然是舍不得的。
　　出去郊游的那次，在山顶上视野最好的位置，她握紧我的手，激动地说，“苏苏，你看，太阳出来了。”
　　我朝着她手指的方向望过去，真的美。
　　“苏苏？”
　　“嗯？”
　　偏过头，她吻了我脸颊。
　　只是蜻蜓点水的一瞬，眼前是她闭眼放大的脸。我甚至记得那一刻的我瞳孔都放大了几分。
　　而后我背过身，五味杂陈。
　　作者有话要说：
　　苏苏是我的心头爱呀。暴风哭泣。


第54章第54章苏木桂番外2
　　那一刻我心中似有万马奔腾，莫非，她也喜欢我，不是宛如姐妹一般的喜欢？
　　对了，从小她就不肯叫我姐姐！
　　我想等她成年，跟她告白！我想跟她在一起！
　　做出这个决定的我是疯狂的，我深知自己的情形，可我再也无法忍受没有她的日子，如果真的没有一辈子，那珍惜当下的每一天，不就是对生命最大的尊重嘛！
　　打起十二分精神，我更加努力练功学习，甚至想了好几个告白方案，暗自数着倒计时。
　　大概是我用力过度，还没等靠近她，就被黎叔发现了端倪。
　　被质问的我才发现，原来一向待我温柔至极胜似亲人的黎叔，还有如此严厉的一面。我跪在地上，咬着牙，眼泪不停往下淌。
　　他说的我无法反驳，我能给她什么？如果结果终是悲伤，为何要开始，为何要一定要她承受失去的痛苦。我真的想要她变成我父亲那样孤独吗？
　　“苏苏，苏苏？”
　　“啊……嗯？怎么了？”
　　“苏苏，我快成年了，你要送我什么生日礼物，我要特别的！我不想要那种外面能买到的礼物，一点都没有新意！”
　　我习惯性的摸摸她的耳垂，“那你想要什么？”
　　她躲开我的动作，哼了一声，“都怪你，从小摸我耳垂，搞得我现在耳垂都要比别的同学大好多！”
　　“好看的呀，很有福相。”我笑着说。
　　“你就会糊弄人，哪里好看了，也没见得摸你自己的！”
　　“对不起啦，那我以后不摸了。”
　　话说完她的表情又变了，只见她玩着手指，低声说：“那也不行。”
　　我凑近她的小脑袋，目光放到她长长的睫毛上，笑嘻嘻地说：“我家葵子还真是傲娇呢。”
　　就这样拖着拖着，我沉淀了许久，打算开口，在她满怀期待的眼神下，“葵子，我有男朋友了，我要订婚了，祝福我吧。”
　　她看着我渐渐面无表情，“苏木桂，这就是你准备的生日礼物？还真是个惊喜呢！”
　　意料之中，能看出来她惊着了，没什么喜。
　　原本以外她会找我闹，还会像以前一样抱着我撒娇，会霸道的跟我说，我是她的。
　　可我错了，她是大姑娘了，懂得张弛有度。可即便是她没有歇斯底里，但我还是感到了她散发出来的悲伤。
　　订婚典礼那天她没有去，我不知道她去了哪里，我那天忙着卖笑。从小到大都没如此假装过，哪怕是在骗她的时候。我多想逃开，想去找她，哪怕是明天我就会死去，哪怕只能拥有她片刻。可我的耳边只有笑声。整个会场的人都在笑，不明就里的是真诚祝福，知根知底的笑得勉强。
　　我有些恨自己，为什么不能够对她真实一点，也恨自己，为什么不能够对世界任性一点。
　　当一切尘埃落定后，我变了，她也变了。
　　她变得爱玩，夜不归宿，甚至想去到外地，远离我，远离家人。
　　等她睡着后，我会偷偷溜进她的房间，摸摸她的脸颊，摸摸她的耳垂。
　　我的妹妹，以后会嫁给谁呢？
　　她会喜欢男生还是女生？
　　哪一个，都不会是我。
　　我守着她，跟着她，她似乎发现了我的跟随。竟然买了票去到外地，我到了机场，可我没勇气抓住她。她要是问我为什么怎么办？
　　苏木桂，你为什么这么关心我？
　　如果说，你是我妹妹，会不会显得特别混蛋。
　　可就是这一时疏忽，让她着了道。
　　我太后悔了，如果我强行拉住她，不让她离开，她就不会成为吸血鬼，也不会，有别的伴随。
　　在我看到她们亲吻之前，我还能骗自己，她们只会相处一年，她还会回到胤州的。我这一方天地，会一直给她空着。
　　可真真切切目睹后，我终于崩溃。
　　看她抱着双肩包蹲在原地哭得不能自已，我也跟着心疼了。如果是官鹿七，应该值得她托付终身吧。
　　打点好一切我就回来了，回到胤州，无疾而终的恋情，算是画上个不算圆满的句号。
　　从此，我不怕死了。
　　我的牵挂有了她的牵挂，如此，短暂的一生也了了。
　　自告奋勇申请到最危险区域执行任务，甚至想，不如就这样死了吧。名正言顺，轰轰烈烈。这样她会不会骄傲呢？
　　可惜我没死，还让体内的蛊毒流动更快了。
　　我问宋寅宏，能不能让我就这样安详的死去，我不想看见自己极速衰老，我不想让身边的人一直痛苦。只有我死了，大家才能心安地过上新的生活。我父亲是这样，她也是。没等宋寅宏给我个答案我就昏了过去。
　　一觉醒来，看到趴在玻璃窗前的她，我又感叹还好自己没死。我有好久没有离她这么近过了，有她在的感觉，真好。
　　可这一些都是我偷来的。她已经下定决心开始新的生活，不能让自己给牵绊住。
　　只有我跟她两个人的时候，我开口让她离开，她跟着官鹿七多好，为何要天天坐在我这个病秧子的床头。
　　可她只是其实为我整理了一下被子，还轻轻吻了我的嘴角，“苏苏，这个时候就不要推开我了。”
　　做完这一切，她又坐了回去，俏皮地对我眨眨眼，食指抵在唇上比了个噤声的手势，“这是我们的秘密，师傅知道会吃醋的。”
　　她笑，我跟着她笑。
　　她找到了她的幸福，真好。
　　我的妹妹，终于长大了，有秘密了。
　　她傲娇，她以自我为中心，她对得不到的东西还会跟小孩似的哭闹。
　　只有我知道，她是说一套做一套的傻瓜。
　　我是苏木桂，我是蛊毒的受害者，我纠结挣扎了二十多年。
　　我是苏木桂，我是罪人，我伤害了我最爱的人。
　　尽管最后我最爱的人救了我的命，我也找不回她。
　　世事无常，我想爱的时候，上天不给我命。我能爱的时候，早已错过最好的机会。
　　收到的明信片逐渐增多，我将它们装在她以前的情书框里，有时候我会坐在书桌前愣神很久。而后会释怀地笑笑，看，我也有炫耀的资本了呢。啊，好羡慕心无旁骛无忧无虑的生活。
　　于是，我递上了辞呈。
　　于是，我退回了钻戒。
　　于是，我踏上自己的人生路。
　　作者有话要说：
　　苏木桂好惨呐，终于写完她的番外了，还是继续写官姐姐那个欢脱的逗比吧！


第55章第55章弱
　　官鹿七就这样被黎葵子拉上车，一个字都不敢说，她确实是想溜的，黎葵子看苏木桂的眼神即使虽然清澈，可未免也太过直白专注，她们本就是在黎葵子没想好的情况下才开始的，现在苏木桂的心结解开，她们再也没有别的阻碍，除了她。如果她的小丫头，还是想跟苏木桂在一起，她会选择成全，地狱，她一个人去也可以。
　　她不想隐瞒，她不喜欢隐瞒。
　　熟悉的盘山公路，黎葵子是打算带她回家吗？她爸妈都在家吧，这是要见家长？她还没做好准备！
　　“那个……”
　　“话不好听就别说。”黎葵子难得强势一把，没想到开口是把官鹿七的话噎回去。
　　官鹿七张了口却不敢说了，黎葵子这幅要吃人的模样，说完会不会把她从车里扔下去？可这不说也不行，她心里难受得紧。她想要黎葵子的全部，如果不是全部，她宁可不要。
　　“话不好听，但是是真相。我想告诉你真相。”
　　黎葵子不依，“真相就是你又要把我丢下，一声不吭走掉。”
　　“哎，”官鹿七手里啥也没有，尴尬到不知道抓什么好，包也在上车后被黎葵子扔到后备箱，闭眼咬牙，迟早会面对的，“苏木桂她爱你，她拒绝你不是因为宋寅宏，是因为她知道自己得的不病，她中了蛊，如果没有解药她随时可能死去。她不想让你承受失去她的痛苦，所以她才把你推开的。”
　　“那你呢？”
　　官鹿七急忙说：“我又没骗你！”
　　“你把我丢下，是因为什么呢，你也中蛊了？还是说，你不爱我，玩够了找不到理由分手，就干脆直接甩掉我。”黎葵子冷冷地问。
　　“别胡说八道，我没有要跟你分手！我只是不确认你心里的到底是苏木桂还是我。”官鹿七别别扭扭终于说出她的症结。
　　这个理由黎葵子十分满意，重点不在官鹿七不信任她，而且是官鹿七在吃醋！黎葵子乐呵呵地挽住官鹿七，往她身边挪了一点，“师傅，没想到也有你吃醋的一天。”
　　官鹿七想把她扒开，可黎葵子哪这么容易罢手，倾身把官鹿七挽得更紧，无奈，官鹿七只好打开车窗吹吹风让自己脸上的红晕消下去点。她可不是第一天吃醋，这坛子醋她已经吃了好久好久，都快见底了！
　　“官鹿七，你个闷葫芦也太可爱了吧！”
　　尴尬的官鹿七见黎葵子不停在她身上蹭，浑身不自在，坐如针毡。她堂堂七官，‘粟种’都要卖几分面子，既然在小丫头片子面前低了头，这算什么事儿！“让你家司机掉头，回市区！”
　　“回什么市区，我妈都把晚饭做好了，亲自下厨，就等着看我的未婚妻呢，你可不许掉链子。”
　　官鹿七神色僵硬，什么未婚妻，她本人怎么不知道！糟了，这下玩大发了，她的本意只是想逗逗黎葵子，让她紧张自己，也让自己有时间去思考怎么拔掉苏木桂这根刺，可这闹得黎葵子直接带她见家长了，还怎么搞？黎葵子父亲的嘴脸她到现在还记着呢，表面上看起来和蔼可亲，实际给她下套让她自己钻进去，现在她不仅要钱，还要她女儿，黎明学不得杀了自己！
　　“师傅，你不想见我爸妈吗？”黎葵子故意问官鹿七，她就想知道官鹿七会怎么回应，这也不怪她，要不是官鹿七吃抹干净想溜，她也不会打电话给她爸抓人，略略略。
　　官鹿七伏在黎葵子耳边轻轻说：“我觉得今天不合适吧，你好不容易找到我，回你家的话，我们还怎么嘿嘿嘿呢？”
　　“怕什么，又不是不关门。”黎葵子心里坦荡荡，直截了当问，“官鹿七，你是不是不想见我爸妈，你不想负责，对不对？”
　　“哎哟，小声点，姑奶奶！嘘……嘘……我去还不行嘛！”官鹿七双手合十，算是怕了这小丫头，她也只会在她们两个人的时候才会没羞没臊，这小丫头倒是不怕，也不瞧瞧这是在哪里，真当人家司机不是人么！早知道她就该建立精神连接的！
　　“怕什么，大家都是成年……*%&#……%#%嗯嗯嗯！”官鹿七捂住她的嘴，死死瞪着她。
　　“小姐，到家了。”
　　什么？官鹿七左右张望了下，确实是停在黎家的院子，缓缓松开手，一个劲儿咽口水。黎葵子也没管她，自己下车，“妈妈，我想死你了！”
　　跑是跑不掉了，官鹿七认命。
　　毕恭毕敬对门口的两人鞠躬，“叔叔阿姨好。”
　　“嘿，这么见外呢。”
　　“噢哟，我们家没那么多规矩，不用行礼的，我瞧瞧，我们家宝贝喜欢的姑娘长啥样。”
　　黎明学还好，知道官鹿七的底细，黎葵子的妈妈整个饭局问题没完没了，很多黎葵子不知道的都被她问了出来，听得十分认真。
　　“噢哟，小可怜，多吃点多吃点，以后你嫁到我们家来，日子就好过了，这里永远都是你的家。”
　　官鹿七抬起头，直愣愣地看着黎葵子，‘什么？怎么不是我娶你？你妈怎么想的？’
　　‘哈哈哈哈，我还想你娶我呢，倒插门女婿。倒插门！天呐，太好笑了！’
　　两个人挤眉弄眼可算把这糟糕的一顿饭吃完了，官鹿七赶紧借口回到黎葵子房间，虽然之前来过，可现在身份不一样，对这个房间也有了新的认识。
　　“哼，”官鹿七拿起相框，里面是黎葵子和苏木桂的合照，看完直接给扣上。
　　黎葵子看官鹿七别扭的样子赶紧上前把她抱住，“还醋着呢，人家宋寅宏跟苏苏订婚这么久，怎么给醋没化了，师傅，你可是大名鼎鼎的七官呀，要海纳百川宽以待人。”
　　“你可拉倒吧，我要是这么小心眼，你的苏苏就没命了。”
　　“那现在给我摆脸色看的是谁呀，不是官鹿七吗？”黎葵子笑眯眯地把官鹿七拉到桌前坐下，自己跟八爪鱼似的趴在她腿上，“师傅，吃饱了呢，晚上了呢，夜色正好呢。”
　　这小丫头胆子也忒大了，第一天把女朋友带回家，就想做不可描述的事情。“这可是在你家！”
　　“是啊，那多刺激！”
　　她是不是低估了黎葵子这个弱受？她那颗反攻的心，怎么就这么强烈呢？
　　作者有话要说：
　　每个弱受都有一颗反攻的心……


第56章第56章是嫁是娶
　　在家里待了几天，只有她和官鹿七，黎葵子觉得浑身不自在，这是她长大的地方呀，满满都是温馨的回忆，她并不想在温馨的地方再加上点黄色颜料毁掉整个画面的美感。
　　官鹿七只能叫苦不迭，这么大的房子，专门腾空出来她们两个人玩，摆明了就是让她们更够尽兴嗨皮嘛！可黎葵子畏手畏脚地大煞风景，各种play统统被扼杀在摇篮里。
　　玩够了也该继续上路了，‘粟种’已经解禁，结界重开，两个世界恢复正常往来，而她们也不能老待在胤州。官鹿七不喜欢在同一个地方待太久，黎葵子也被憋了二十年迫切想去探索新世界。
　　一拍即合，两人收拾好行李，扔掉制造出来的垃圾，重整装备，继续出发。
　　只是这一次她们不再奔着任务的赏金去，而是为了到处走走，见见世面开阔眼界。
　　坐在高铁商务座，黎葵子放下座椅，躺着看窗外飞驰过的稻田，问了个颇为实际的问题，“师傅，你到底有多穷，你之前任务一个接一个，怎么着也有几百万了吧？钱呢？”
　　“几百万？哪有这么多，吃吃喝喝买高级装备不花钱呀？”官鹿七实在无奈，本来自己孑然一身，可以潇洒放浪，想接什么任务就接什么任务，可现在跟这小丫头在一起，危险的任务她不敢接不想接也不能接。她本身是个装备控，在外行走光有蓝羽是不够的，谁知道会遇到哪种类型的对手呢？别看她平时就一个双肩包，可她里面的装备林林总总算起来也价值百万，干了赏金猎人也挣多少钱，该花的都花了个干净。自己也不好意思让着小丫头出钱，两个人吃喝拉撒的开销都要她自己出。
　　按照她俩现在的关系，黎明学承诺的那八百万算是打了水漂，人家不主动给，她也不好意思要呀！再说了，她能要吗？嗯……好像也没什么不好意思的，给了也挺好，解决燃眉之急！可重点就在于，她账上并没有巨款打入。
　　“那你还真的挺穷的，怪不得这么抠。”
　　这话官鹿七听了就不高兴了，她抠门？以前她一个人的时候都没住超过三百块的酒店，现在住的哪个酒店不是大套房，想着这大小姐娇生惯养，在令芝大陆也没照顾好她，回到人类世界物质满足跟上节奏，结果这个小丫头还不领情！
　　“有道理，我这么抠，是时候跟你算算账。你这衣食住行，都是我在给钱吧，以后，咱们AA。”
　　“什么？官鹿七！你跟我也算这么清楚！”
　　“可不得算清楚，不然后半辈子怎么过，我这贴人还贴钱，亏大了好嘛！”
　　黎葵子不爱听这话，什么叫贴呀，怎么的呢，要这么说，她才是贴的那个好吧。“卧槽，你别给脸不要脸啊！你嫁到我家来，算是我黎家的人，我家就我一个女儿，家大业大，以后都是你和我的，你亏什么亏，不用风餐露宿四处漂泊就偷笑吧你！”
　　“你会做生意吗？”
　　“不会。”黎葵子说得理直气壮，她哪会做生意啊，做手工都不会！
　　“好巧，我也不会。”
　　“啧，”黎葵子假意嘲笑地说，“你看，你七官也不是全能的嘛！”
　　官鹿七看她得意洋洋的嘴脸，说到重点，“我们都不会做生意，所以就算是你继承了你黎家的家业，以后不会打理，你这么大手大脚，分分钟被你败光。”
　　“卧槽！这不行！你这么穷，还这么抠，我跟你过得多遭罪呀，”黎葵子骂骂咧咧掏出手机订票，“下一站我们就下去，回胤州，进公司，学经验，有大佬不靠，我俩傻子呢！”
　　真是想一出是一出，高高兴兴出门，随便聊聊就要打道回府。官鹿七把黎葵子的手机拿过来锁屏，“你师傅我虽然不会做生意，但挣钱的本事还是有的，别说你一个了，养好几个女人也不成问题，瞎着急什么，这辈子还长着呢，以后的事情以后再说，以前也没见得你对继承家业这事儿上心呐。”
　　以前她是不着急，那是因为她觉得她自己还小，都没毕业呢！现在搞得学也退了，啥也不会，她们不能老飘着吧，以后老了怎么办！等等，官鹿七刚刚最后说什么来着？
　　“官鹿七，你还想养几个女人？一夫一妻制你不知道啊！”
　　“不要在意这些细节，我们也不符合你们国家的结婚条件呀，哪来的夫？”官鹿七看她瞪得溜圆的眼珠子，差点笑场，憋着继续逗她。
　　“那也不行！”
　　官鹿七伸手把她的眼睛给捂上，终于笑了出来，“行了，睡一会儿吧。”
　　黎葵子想掰开官鹿七的手，奈何官鹿七捂得严实，怎么都不肯放手，“你别嘚瑟，要是养别的女人，那也是我！年轻漂亮多金，谁不爱呀！”
　　不想继续争论下去，再把她逗坏了可不好哄。亲亲吻上黎葵子的嘴唇，官鹿七才放手，“是，你可厉害了。”
　　“哼。”
　　两人在外游历多年，走走停停，终于在官鹿七四十岁的时候回到胤州。
　　没住在黎家的大宅子里，两人买了一个靠近市区的高楼商品房，两室一厅。
　　年纪大了官鹿七也不喜欢折腾，跟普通人类一样玩起了养生，书房里都是各种保养的书籍，还特地请了个营养师。黎葵子就不一样了，可能是前二十年被压抑住了天性，这十多年越来越开朗大方加话痨。两人一动一静，倒也和谐。官鹿七说黎葵子老是活力十足蹦蹦跶跶的，需要个物件来消耗她使不完精力，就给她买了只哈士奇，说她和它可以凑一对姐妹。
　　可官鹿七失算了，狗是她挑回来的，在外怎么疯闹都无所谓，回到家后偏偏认她一人，每当哈士奇叼着玩具放到眼巴巴坐在官鹿七面前的时候，黎葵子就忍不住哈哈大笑，至此之后就变成一人一狗两姐妹一块折腾她。
　　作者有话要说：
　　后有小剧场。下章完结。


第57章第57章后来的事
　　片段一：
　　“师傅，自从我变了吸血鬼，还没有真正昼伏夜出过呢，不如这个星期就试试，我不戴日光戒，我们一起白天睡觉晚上出去玩，怎么样？”
　　官鹿七听着有些无语，别的吸血鬼都巴不得做个正常人，尤其是买不起日光戒的，一辈子活在黑暗里，跟死了又有何分别，放弃永生，抑郁自杀的太多了。可黎葵子还想试试这种日子。试试就试试呗，不然这小丫头一直好奇，以为昼伏夜出的日子很好过呢！
　　黎葵子可是专门挑了个大城市来昼伏夜出，不是令芝大陆，不在原始森林。人类世界晚上能玩的东西太多了！
　　“师傅，我们去坐摩天轮吧！”
　　“师傅，我们去玩鬼校吧！”
　　“师傅，我们去江边看夜景吧！”
　　“师傅，我们柳安道蹦迪吧！”
　　片段二：
　　“师傅，你看我这几天没戴日光戒，但是这个戒指的痕迹还在手上呢。你看你看。”
　　黎葵子把自己左手伸到官鹿七面前，晃晃悠悠半天。
　　此时官鹿七正在看‘粟种’更新的兵器库，入神着呢，哪管得着什么戒痕，“那你就戴上呗，反正一个星期也过去了，你也疯够了，明天我们还要启程去令芝大陆呢，不是要去看石林泽旁边的温泉群吗？”
　　啊！官鹿七那个呆子！
　　没有被重视，黎葵子只好伸手拔掉房间里的网线，连着WiFi都没了。官鹿七这才抬头看她，“丫头，你到底要怎样呀？”
　　“你说呢？”黎葵子把左手来回翻转挥舞。
　　“戒指没掉啊，戴上不就行了！”官鹿七嫌弃地看了她一眼，又把网线给插上，继续网上冲浪。
　　“官鹿七！你是傻子吧！”
　　“行了，不就是让我给你买戒指嘛！你这个人，这么□□！要那玩意儿有什么用，也不能吃也不能用，就一个摆设，还这么贵。”
　　“是，那我要你有什么用！不解风情，我把你换了行了吧！”说着黎葵子就穿上鞋打算出门，可是在门口待了好几分钟，也不见官鹿七回头看她一眼，只好跺脚，“哼！”
　　官鹿七这才朝她挥挥手，“回来，这款好看，适合你。”
　　然后黎葵子又屁颠屁颠关门进屋，“什么呀什么呀？”
　　片段三：
　　“去见苏木桂你就这么高兴？”
　　黎葵子快速收拾，把怀里的衣服全部扔进行李箱里，按压几下才拉上行李箱。“高兴啊，苏苏好了之后我们还没见过呢。”
　　“她可跟宋寅宏取消婚约了。”
　　“我知道呀，不然她怎么可能到处跑嘛！”
　　“你有机会了。”
　　“嗯，嗯？什么？”黎葵子笑着站起来，拍拍双手，再捏了一把官鹿七的脸颊，只是被官鹿七把手打开，“还醋呢，这都陈芝麻烂谷子的事情了，我们都忘了，就你还记得！”
　　“不行，你上次说哪个国家可以结婚来的，我们改天就过去登记。”
　　黎葵子弱弱提醒道：“外国人不能去登记。”
　　“那就转国籍！”
　　片段四：
　　“手，伸出来！”官鹿七将黎葵子的手放在自己手心，取出小红盒子里的戒指就准备戴上去。
　　黎葵子见状把手背在身后，“干嘛呢！”
　　“小祖宗，不是你要买戒指的吗？”戴戒指的动作僵硬在空中，官鹿七抬眼看这小丫头气鼓鼓的模样。
　　“什么呀官鹿七，你这么不情不愿，我可不会逼你！”
　　官鹿七强势地把黎葵子的手拉过来直接套上，满意地在戒指上亲了一口，“行了，搞定。你以后就是官太太了。”
　　“呸，我娶你的，黎太太！”
　　“不好听，官太太听起了多阔气，倍儿有面儿！”
　　“哼”，黎葵子抚着戒指来回转了几圈，低声说，“婚礼都没有，哪里有面儿……”
　　官鹿七瞧着她依旧不开心的模样，捧着她的脸，认真地问：“你还想搞个全套的？”
　　“废话，一辈子可就这一次！一次！女孩子不是都有个婚纱梦的么……”
　　官鹿七把人搂在怀里，思忖了一会儿，“我爸妈死得早，同族的亲戚都断了联系。我家可没人会来祝福。”
　　黎葵子揉揉官鹿七的眉心，“官鹿七，你咋这么惨呢！老是一个人，朋友也没几个。没关系，以后我朋友就是你朋友，我爸妈就是你爸妈，我的都是你的。这样你就什么都有了，看吧，嫁给我你赚翻了！”
　　“知道为什么‘粟种’如此限制令芝人来往人类世界，更不乐意引入人类世界的先进武器吗？”
　　“好好的说这个干嘛？”
　　“因为令芝大陆大多是以家族和血缘为纽带，长幼亲疏分明。权利和物资分配亦是如此。即使我父亲很优异，对外风光，但在族内依旧得不到赏识，我爸也不稀罕，出来见过世面的都知道，族群里的世界太小，争来抢去没意思。可别人不这么认为，分明令芝人有着比人类世界普通人更好的先天优势，羁绊能力各有所长，只要努力勤加练习，总会在自己擅长的方面有所建树。令芝大陆没有统一的规矩，而那些心术不正的杂碎，打不过就滥用武器。丫头，杀死我爸妈的，是一把□□。”
　　“在此之前周围人根本没见过这物件，拿着弹头都不知道仇家是谁。兜兜转转，寻了几十年，到头来竟查到是我本族的人。官家，可比你黎氏脏得多。”
　　黎葵子双手轻揉官鹿七的太阳穴，她师傅承受的东西太多，难怪之前没人能入她的眼，人与人之间建立信任太难，与官鹿七更甚。“大婚前带我去跪拜下你爸妈吧，他们知道你找了个这么水灵的小姑娘肯定很开心。”
　　片段五：
　　官鹿七站在洗手池前对着镜子提拉眼角的鱼尾纹，感叹时光流逝，以前做任务好几个月素颜裸脸风餐露宿都不觉得有什么，可现在恨不得一天24小时不间断保养皮肤，而黎葵子呢，她身体生长和衰老都停留在19岁的时候，现在回家见她母亲还得化妆，把自己往老了化。
　　黎葵子把官鹿七这些年来的转变，一举一动都看在眼里，她们一直没正是交流过这个问题，可她知道官鹿七心里急得很，不然也不会天天待在健身房，泡药浴，吃保健品，能减缓衰老的样样都试过。再过几年，要是她不化妆出门，估计路上都会有人说她们是母女行了。
　　上前从身后抱住她，轻轻在她眼角吻了吻，“师傅，你很漂亮。”
　　官鹿七垂下双手，一下就没了刚才的劲头，转而说：“上个月的季度报表看过了吗？你要是再学不会，我就不教你了。”
　　“看了看了，你的小丫头聪明着呢。”
　　片段六：
　　“官鹿七！你要是在跑，我真的不会再找你了！”
　　这是官鹿七第十三次偷偷从家里出走，遇到无法解决的事就想跑，几十年这老毛病一直改不过来。
　　黎葵子是在一家社会福利院找到她的，里面住的都是生活不能自理的老人，空气里弥漫着说不出来的怪味，一路寻过来黎葵子心里五味杂陈。
　　官鹿七虽然已经七十多岁，但她是令芝人，衰老地也比普通人慢，明明能吃能睡能跑能跳，在离家出走前还吃了一大桶爆米花，也不知道她装成瘫痪来到这里是为了什么。
　　听到黎葵子不会再找她后，官鹿七愣了半晌，朝她吼：“不找就不找了，找回去干嘛呢！你别再化老年妆了，明明挺好看的小丫头，化得这么丑，皱巴巴。”
　　黎葵子把右手手指放到左手的日光戒上，“官鹿七，你要是再跑，我就死给你看！”
　　“别别别！”官鹿七快步走过来，赶紧把黎葵子双手分开，“有啥想不开的，被太阳灼到多疼啊。我跟你回家就是了。”
　　片段七：
　　“终于快熬到头了，你个死老太婆怎么这么能活，害得我几十年没出去找过小姑娘，可憋坏我了。”
　　病床上的官鹿七听到这调侃的话也不恼，缓缓举起满是褶皱的手，黎葵子立马把她的手握着放在脸蹭了蹭，“怎么，官外婆，想摸摸你的好孙女呀。”
　　黎葵子擦了擦官鹿七眼角的泪，狠狠地说：“别哭了，丑的很，还有眼屎。”
　　以前是没想过，后来是不敢想。黎葵子知道官鹿七不想永生，她要不是身不由己，也不会想变成吸血鬼。她可没这么多精力，爸妈走了，苏木桂走了，现在连官鹿七也要走了，世上就留她孤孤单单一人。
　　在官鹿七快咽气前，黎葵子看了眼仪器上的波动起伏数值，在她耳边说：“可把你伺候走了，你先去，我马上就来陪你。知道你不会答应，你看我多好，都不给你反驳的机会。官鹿七，你个傻子，你觉得你走了，没有灵魂的我活着还有什么意义？一早就看了块好地方，‘粟种’的人答应等我们死后会安排人把骨灰埋到那里，我还跟他们说，不要将我们的骨灰分开装，就放在一个盒子里，死了也要缠着你。官鹿七，你跑不掉的。”
　　“官鹿七，告诉你个秘密。别以为我不知道在原始森林你老是偷偷趁我睡着后动手动脚，你的动作都不知道收敛点，你这么弄我，睡得再沉也该醒了。长得怎么好看，怎么还是个色胚子呢，可我又怕拆穿你之后你把我一个人扔在野外，只好忍着了，你呀，变态得很。死鸭子嘴硬，老喜欢更我杠，吃抹干净了还想跑，气得我……想做死你！”
　　“大笨蛋，我是黎明学的女儿啊，怎么会不知道苏木桂有事情瞒着我呢，我原本只想去宜城发泄一下，让她着急看她见到我和别人亲密后还怎么淡然自若。可哪知道，遇到了你。搞了半天，我命中的劫数是你。”
　　片段八：
　　“啊——”
　　黎葵子擦拭着嘴角的鲜血，居高临下看着自己身子下的官鹿七。
　　“你……”官鹿七捂着自己的颈动脉，疼得说不出话，谁能想到睡得好好的，大半夜被黎葵子咬一口。
　　“哼，官鹿七你这么别扭，自己不提就只好我亲自动手了呀！我做了个梦，梦里你都要老死了。要是再不把你变成吸血鬼，你就要开始衰老，会一天天变成街上老婆婆那个样子，我会提不起兴趣，会移情别恋的！而且以后没人陪我，我太惨了，这黎家的家业我一个人也花不完啊，你不能把我一个人丢在世上。”
　　官鹿七没力气说话，缓慢闭上双眼，意识渐渐漂离，整个人五脏六腑都扭曲地疼，身体的血液正迅速流动，被黎葵子咬过的伤口凝结成一块血疤。
　　过了很久，黎葵子看时间差不多，给官鹿七的脸上砸下去一块被冰块包裹的毛巾。
　　“卧槽！”官鹿七立马从床上坐起来，大口呼吸，指着罪魁祸首，半天没想好要说什么。
　　黎葵子早就把床上的狼藉收拾好，干干净净，除了官鹿七脖子上的伤疤。伸手在官鹿七脖子上抚了几个来回，黎葵子说：“师傅，我们可说好再也不分开的。”

　　（全书完）



