


　　《少主今天打脸了吗》
　　作者: 执念啊

　　文案：
　　孪生兄长奉旨成婚，却在半路被人劫了亲，为保全族性命，孟长安只得女扮男装替兄成婚。
　　踏入洞房的那一刻，向来行事乖张的魔教少主已敛起全身锋芒，对着床塌旁那一身凤冠霞帔明艳动人的公主殿下乖巧唤了一声：“嫂子。”
　　然而，她得来的却是公主殿下那意味深长的一眼：“别喊嫂子，喊娘子。”
　　不知洞房花烛夜落在自己嘴角那个吻为何意的孟小少主终于在往后的日子里渐渐看清了公主殿下的心思。
　　孟长安：“殿下，我劝你还是死心吧。本少主向来没有磨镜之好，这辈子都不可能会喜欢女子的，你还是别在我身上白耗力气了！”
　　李秋白抬手缓缓抚上了小少主的心口，勾着笑问：“这力气怎会是白耗的呢？瞧你，心跳得这么快。连腿都软了……”
　　孟小少主一路丢盔弃甲，却还是不肯死心：“就算你得到了我的人，你也得不到我的心。本少主是不可能会对女子动情的！”
　　一年后：
　　公主殿下：“妹妹，怎么不喊嫂子了？”
　　孟小少主：“娘子……我知道错了……”

　　内容标签：宫廷侯爵，江湖恩怨，情有独钟，甜文，古代历史，互攻
　　搜索关键字：主角：孟长安，李秋白 ┃ 配角：
　　一句话简介：少主她宁折不“弯”
　　立意：江湖儿女情长，朝堂风起云涌


第1章 
　　红烛摇曳，喜字成双。
　　身着一袭大红喜袍立于喜床之前的孟长安万万没想到，事情竟会发展到如今这一地步。
　　当然了，此刻她所穿的并非是大婚之日女子应着的凤冠霞帔，而是一身本该套在男子身上的宽大喜袍。
　　“驸马爷！您还愣着做什么？吉时已至，您怎么还不为我们家殿下掀开盖头啊？”
　　被身侧的嬷嬷这么一催，孟长安才恍惚地回过了神。
　　寝殿之中已挂满了红绸，龙凤花烛高照，倒是将这寝殿映得更为喜庆了。
　　只可惜，在这本该令人心花怒放的洞房花烛夜中，孟长安却是提不起丝毫欢喜。
　　毕竟这冒着欺君之罪女扮男装替兄成婚确实不是一件值得让人高兴的事情。
　　不过事已至此，孟长安倒也做不出什么临阵逃脱的事情来。不管她再怎么不情愿，她还是选择了老老实实地接过了花嬷嬷递来的喜秤，朝着端坐在喜床边上的公主殿下走近了些。
　　当孟长安手中的喜秤只是停留在公主殿下的盖头之下却还是迟迟未有其他动作时，立在公主殿下身旁伺候着的侍女月初终于还是没有忍住，直接当着众人的面笑着调侃了一句：“驸马爷，咱们家殿下连盖头都还未掀开，你就已经看痴了，那待会儿等你看清我们家殿下的面容后，岂不是都要失了魂，连合卺酒都没魂喝了？”
　　闻言，孟长安忽地嗤笑出声。
　　开什么玩笑，她又没有磨镜之好，怎么可能会对一个女子失了魂？
　　可惜这话孟长安却是不敢当着宫里派来的这些嬷嬷与宫女们的面前说出来，她还不想死，以至于在这种时候只能努力挤出一抹看起来还算是自然的笑，昧着良心应了句：“殿下风姿绰约，往日里都没机会这么近距离看着殿下，如今机会难得，竟是忍不住多看了几眼，倒是在下失礼了。”
　　盖头底下的李秋白玩味的勾了勾嘴角。
　　呵，真是敷衍。
　　而一旁的月初却是笑得愈发暧昧了：“可这长夜漫漫的，有些机会不是多得是吗？驸马爷还需怕这漫漫长夜里连我们家殿下的面容都看不清吗？”
　　长夜漫漫？
　　有些机会多得是？
　　这月初姑娘是想到哪里去了？
　　孟长安脸上的假笑险些就要维持不住了，就连望向月初的目光都变得愈发怪异了。
　　“月初。”
　　好在没让孟长安尴尬多久，盖头底下的李秋白便已轻笑出声了：“莫要再逗她了。”
　　嗯，也对，免得现在就把人吓跑了。
　　月初若有所思地点了点头。
　　稍稍扫了眼孟长安那愈发僵硬的笑容后，月初才对着她意味深长地道了句：“驸马爷你瞧瞧看，咱们家殿下这多护着你啊！还望驸马爷往后可莫要辜负了我们殿下的一番爱意啊！”
　　孟长安被月初那一眼看得毛骨悚然，一时间竟连手中的喜秤都没有拿稳，就这样误打误撞地抖开了公主殿下头上的红盖头。
　　她琢磨不出月初此话之中有几分深意，只好继续挂着那副虚伪而又不失礼数的笑容，皮笑肉不笑地应了句：“月初姑娘放心，从今往后，我定也会好好护着殿下的。”
　　只可惜说者无心，听者却留了意。
　　当孟长安话音落下之时，那块红盖头也随之一同落下了。
　　不过是稍一低头，孟长安便已对上了公主殿下的双眼，直直迎上了那双眼中还未来得及遮藏的欢喜。
　　那欢喜之中还夹带着些许羞赧的神情只不过在孟长安眼前晃了一瞬而已，不等孟长安细看，公主殿下便已敛起了原本的神情，摆出了往常那副似笑非笑无所谓般的姿态，勾唇道了句：“怎么，驸马莫非真是看痴了？”
　　听出公主殿下言语中的揶揄后，孟长安立即轻嗤了一声。
　　得，就知道这女人是不会轻易放过她的。
　　在这几日里没少被李秋白调戏到面红耳赤的孟长安这次却是一反常态，仗着此刻这名正言顺的身份与场合，大胆地上前勾起了李秋白的下巴，挑衅似的笑了句：“是啊，谁让殿下今日这么美呢！”
　　说话期间，孟长安还顺手摸了摸手底下那滑嫩的肌肤，态度轻佻至极。
　　寝殿之中立着的十数名宫女看到这暧昧的一幕后，纷纷自觉地低下了头。
　　可让孟长安失望的是，公主殿下却并没有因此恼羞成怒，而是神色不变，从容淡定地抬腕捉下了脸上做着乱的那只手，扣在掌心之中，望着她的双眼挑眉笑道。
　　“哦？那本宫平日里是不够美吗？”
　　那妩媚的笑颜竟勾得孟长安微微一怔。
　　等她回过神的时候，李秋白早已在她手背上轻抚了一遍，此刻正停留在她的指尖之上，沿着指节细细摩挲着，来来回回，挠得她酥痒难耐。
　　“嗯？驸马怎么不说话了？”
　　虽然李秋白的声音已轻了两分，可落在孟长安指节上的力道却是又重了两分。
　　那指尖上的痒，仿佛落在了孟长安心尖之上，勾得她瞬间心跳如雷。
　　眼前之人那尽显风情的一颦一笑，配上那极易引人遐想的暧昧动作，终于还是让孟长安最先败下了场。
　　等孟长安慌乱地抽回手背在身后时，她的耳根早已红透彻了。
　　李秋白这才满意地勾起了嘴角。
　　“咳咳。”
　　纵是已经一大把年纪的花嬷嬷，看到公主驸马这样当众调情，也还是忍不住红了一把老脸。干咳了一声打断两人的对视后，她才让身后的宫女呈上了手中的托盘，照着礼制提醒道：“还请公主驸马共饮合卺酒！”
　　如此，孟长安才得以松了口气。
　　她怕李秋白再当着众人的面做出些什么孟浪的举动，连忙抢先接过了面前属于她的那瓢合卺酒，端着那瓢酒对着李秋白讪讪笑了一声：“殿下，请吧。”
　　顺手接过了红线另一端系着的那瓢合卺酒后，李秋白倒也没再继续逗弄孟长安了，只大大方方地应道：“驸马也请。”
　　说罢，二人便默契地一同饮下了各自手中的合卺酒。
　　苦涩的味道在孟长安的舌根蔓延开来，迟迟未能消散。
　　她忍不住嫌弃微微皱了皱眉，抬头一看，却见公主殿下嘴角竟还有隐隐笑意未曾散去。
　　怎么，难不成这两瓢酒的味道还是不一样的吗？
　　不然那女人怎会饮着苦酒还甘之若饴？
　　可惜不给孟长安证实这个猜测的机会，花嬷嬷便已让人收走了残余的合卺酒，又分别剪下了两人的一缕秀发，编织成结后才放入了锦囊之中，亲自将其呈至二人面前。
　　“大礼已成，奴婢恭祝公主与驸马白头偕老，早生贵子！”
　　寝殿之中立着的其余宫人随即也跟着花嬷嬷一齐唤道：“奴婢恭祝公主驸马白头偕老，早生贵子！”
　　白头偕老，早生贵子啊……
　　因这句贺语联想到曾在书上看到过的那句话时，孟长安竟忍不住嗤笑了一声。
　　书上曾说过：结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　可这种事情怎么可能会发生在她与她这位刚过门的嫂子身上呢？
　　“承蒙诸位吉言了！”
　　就算那些贺语在孟长安心目中看来不过只是个笑话而已，她也得要笑着承应下来，故作欢快地伸出手去接过花嬷嬷手中所呈着的那个大红锦囊。
　　可还未等孟长安碰到锦囊的缎面，那个装着她们二人发丝的锦囊便已被身旁的李秋白抢先一步拎起了。
　　以往还未曾被人从眼皮底下抢过东西的孟小少主不禁蹙了蹙眉。
　　顺着那只纤纤玉手偏头望去，却见李秋白已经将那大红锦囊捏在了手心之中，细细摩挲着缎面上所绣着的鸳鸯戏水的纹路，笑唤了声：“月初，赏！”
　　贴心的侍女自然是比较会揣摩自家主子的心思的，不用李秋白多说什么，月初便已心领神会，自觉地对着花嬷嬷与其余宫女道了句：“请诸位随我去账房领赏吧！”
　　嗯，殿下这好不容易才盼到的洞房花烛夜，怎么能让这些闲杂人等留下来坏事呢！
　　好在能被宫里派来公主府的人都是有点眼力见的，被月初这么一暗示，皆是识趣地随她一同退下了。
　　毕竟这春宵一刻值千金，煞风景的事情自当是少做为妙啊！
　　不过稍许，这闹腾了许久的寝殿之中就只剩下了孟长安与李秋白两人。
　　待外头的脚步声渐行渐远后，李秋白才起身走向了梳妆台，只在经过孟长安身侧时轻飘飘的说了句。
　　“行了，人都走光了，用不着再继续强颜欢笑了。”
　　孟长安愣了愣，等她反应过来跟上去的时候，李秋白早已端坐在梳妆台前，自行卸起了头顶那些沉重的饰物。
　　“嫂子真是说笑了。”孟长安就这样随意地倚在了梳妆台的桌角旁，环着双臂看着李秋白那颇为吃力的动作，笑了句：“怎么着今日也算是你与我大哥的大喜日子了，我这当妹妹的又怎会是强颜欢笑呢？”
　　“嫂子？”
　　李秋白眯了眯眼，随手就将刚从头上取下的一枚金簪甩在了桌面上，偏头直面着孟长安似笑非笑地道了句：“孟小少主，别怪本宫没提醒过你啊，若是再喊本宫嫂子，被有心之人听了去掉了脑袋，可别怨本宫不救你啊！”
　　“怎么，私底下也不行吗？”
　　“隔墙有耳这个道理还需要本宫来教你这个江湖中人吗？”
　　嗯，说的好像是挺有道理的。
　　可这江湖之上，又有几人有那功力能当着她的面行那窃听一事呢？
　　孟长安不以为然，却也没再与李秋白争辩，只开着玩笑问了句：“不叫嫂子？那我是该喊你娘子吗？”
　　如此，李秋白眼中才慢慢浮上了一层笑意。
　　“你说呢，夫君。”
　　那夫君二字，被李秋白唤得悠扬婉转，莫说寻常男子了，就连孟长安这个女子听了都觉得浑身一酥。
　　“那就劳烦夫君帮帮为妻了，也免得耽误了我们的洞房花烛夜。”
　　看着李秋白递来的那把木梳，孟长安总觉得她这好像又是搬起石头砸了自己的脚。
　　她张了张嘴，最终又默默闭上了。
　　毕竟那声娘子，开玩笑可以，可若让她真喊，她还是喊不出口的。
　　看着李秋白那笑意盈盈的模样，孟长安只当她这又是坏心发作打趣着自己，索性也就不再多说，直接接过了李秋白手中的木梳，乖乖绕到李秋白身后为她继续卸下了头上剩余的金簪与凤钗，解开她那样式繁琐的发髻后才开始替她梳理着长发。
　　不就是替自家嫂子梳个头而已嘛，有什么大不了的？
　　这么一想，孟长安倒是舒畅了不少。
　　在这期间，李秋白倒也没再语出惊人，只安安静静地看着菱花镜中那个低眉不语专心替她梳发的姑娘。
　　那姑娘一身大红喜袍的男装打扮，已渐渐与她脑海中深刻着的那个在大漠之上所遇到的轻狂张扬的红衫少女重叠在了一起。
　　小长安啊。
　　心神所思之际，李秋白竟没忍住，随心呢喃了一声：“长安啊。”
　　孟长安顿了顿手，抬头与镜子中的李秋白对视了一眼，疑惑问道：“何事？”
　　李秋白的目光仍还停留在镜中那人的身上，一瞬都不舍得挪开。回想起当年在大漠所见之事，她已微微勾唇，问了句：“本宫听说，你师父当年便是因为大张旗鼓以女子之身迎娶了另一位女子而名扬天下的，不知她们二人如今可还好？”
　　一想到自己那不靠谱的师父这次是怎么把自己揍跑的，孟长安就忍不住咬起了后槽牙。
　　“好，好得很！”
　　不错，她师父虽是魔教教主，可让她师父名扬天下的，却不是魔教的所作所为，而是那女人大张旗鼓娶妻一事。李秋白能知道这事，孟长安并不惊奇，她只是想不通为何李秋白会突然无故提起她师父。
　　虽然孟长安总被自家师父气得咬牙切齿，可那好歹也是她的家人，如今被李秋白无故提及，却是让孟长安不由有些戒备了。
　　“怎么，殿下为何突然问起这个？”
　　对上镜中那人防备之中还带着隐隐敌意的目光，李秋白也不恼，只转过身子面对着孟长安笑了笑。
　　“你放心，本宫没有恶意，不过是想问问你跟了她们这么久，是否也知晓女子之间应该如何行房事而已。”
　　孟长安愣了一瞬。
　　未等她反应过来，李秋白便已站起了身，主动搂上了孟长安的腰身，顺势凑到她的耳畔，轻声道了句。
　　“若你不会，那你我今夜应当如何圆房？”
　　闻言，孟长安瞬间就涨红了脸。


第2章 
　　耳畔的热气，迟迟未能消散。
　　腰间的力道，更是让人无法忽视。
　　这般近距离的接触，倒是让孟长安无所适从了。
　　她僵着身子侧了侧脑袋，避开耳畔那温热唇瓣若即若离的触碰后才牵强地挤出了一抹笑，问道：“圆房？圆什么房？难不成你们皇家还有让人看着你们这些皇子皇女们如何圆房的规矩吗？”
　　细微的声响就在此时从上方传入了孟长安的耳中，吸去了孟长安的注意力。
　　“那倒是没有。”
　　没被孟长安当场推开，李秋白已经很满意了。她没再得寸进尺，就这样继续维持着原先搂着孟长安腰身的姿势，看着孟长安那泛红的耳根，弯着嘴角继续道。
　　“不过呢，府里倒是有个等着明日往宫里送喜帕的嬷嬷，若你我今夜不做点什么让她看到落红的话，恐怕明日宫里的人不是说本宫不贞，便是说驸马不行了。”
　　不行……
　　孟长安不禁抽了抽嘴角，堂堂公主殿下，说起闺中之话竟是这么直白的吗？
　　稍稍扫了眼屋顶的方向，孟长安才顺势抬手搭上了李秋白的肩膀，附到李秋白耳边轻声应了一句：“那真是可惜了，小女子向来没有什么磨镜之好，今夜怕是不能同殿下圆房了。不过呢，殿下今夜若是只想见见血而已，那本少主还是能办到的。”
　　李秋白微微一怔。
　　未等她反应过来孟长安话中深意，孟长安又压低声音贴着她的耳畔继续道了句：“既然你们皇家没有让人观望你们这些皇子皇女如何圆房的规矩，那今夜想要偷窥之人，定然不是什么好东西了。”
　　话音方落，夹在孟长安指间的三枚银针便已被她一同往屋顶的方向甩了去。
　　如此，李秋白才后知后觉反应过来是哪里不对劲了。
　　可等她反应过来的时候，孟长安早已按着她的肩膀将她往一旁推了开来。
　　耳边的热气陡然散去，倒是让李秋白不由有些失落了。
　　“殿下稍候片刻，我去去就回。”
　　不过须臾而已，方才还在她怀里的温软娇躯便已失了身影，徒留这寝殿之内处处悬挂着的红幔还迎着那姑娘留下的疾风在那飘荡着。
　　李秋白渐渐敛起了眸中的笑意，看着孟长安跳窗离去之时还未曾关上的那扇窗门，甩袖冷笑了一声。
　　她倒要看看究竟是谁敢来破坏她的洞房花烛夜！
　　趴在屋顶上的蒙面黑衣人正想再将那琉璃瓦片间的缝隙稍稍扒大一些，好能看清寝殿内相拥着的两人在做些什么，便被那突来的银针击散了好奇之心。
　　匆匆侧身躲开那接连而来的三枚银针后，黑衣人已泛出了隐隐冷汗。
　　从那缝隙之中穿出来的银针，分明就是对准他的双眼而来的啊！方才若非是他机灵及时躲开了，他的那双眼哪还留得住啊！
　　“兄弟，没人教过你吗，不该看的东西，就不要乱看。”
　　凭空响起的声音，轻轻缓缓，不疾不徐，就好像只是对路人随意的一句问候而已。
　　可就算如此，那蒙面黑衣人仍是不敢松懈半分。
　　他戒备地抽出了腰间的长剑，循声望去，才迎着月光看清了那名不知何时出现在他身后的红衣“少年”。
　　只见那“少年人”此刻正悠闲地环着双臂立于飞檐之上，一袭红衫随风飘扬，看起来肆意又张狂。
　　可那熟悉的面容，却是看得黑衣人微微一怔。
　　明明还是那张熟悉的脸，可眼前之人那似笑非笑的陌生神情，与他往常在那位温润如玉的公子身上所看到的和煦笑颜实在是相差甚远。
　　虽是两张一模一样的脸，可对于黑衣人来说，眼前这人却是完全陌生的。
　　“你不是青阳门的少门主何长平！”
　　黑衣人笃定说完后，立即踏空前行了两步，同时还挽了个剑花，对准了孟长安心口的方向直直刺了去。
　　“说，你是何人，为何要冒充于他！”
　　剑尖就这样稳稳地停在了离孟长安心口三寸距离之处。
　　可孟长安却是不慌不忙地立于原地，只微微眯了眯眼，再次重复了一句：“真的没人教过你吗？不该问的事情，也不要乱问才是。”
　　真是狂妄！
　　黑衣人顿怒，想他叶千郇怎么着也算是江湖少年英雄榜上排行第九的剑客啊，何时被人这般蔑视过了？
　　况且对方还只是个冒名顶替之人而已！
　　一气之下，叶千郇竟忘记了自己此行的目的，直接一挑剑尖，便往孟长安的下巴划了去。
　　“臭小子真是狂妄，看老子不撕烂你这张人.皮.面具！”
　　只可惜，让叶千郇失望的是，剑尖所至之处，不过瞬息便已空无一物，他连孟长安一片衣角都没碰到就被其轻轻松松地躲开了。
　　而他却只能眼睁睁看着那片鲜红的衣摆从他眼前往上飘去，越过了他的头顶，在他身后的屋脊之上稳稳落了下来。
　　“哦？那真是拭目以待了。”
　　被孟长安这么一挑衅，叶千郇倒是更加恼火了。他捏紧了手中的剑柄，脚步一滑，立即又回身朝着孟长安攻了去。
　　而这次的孟长安却是毫无躲闪之意，就这样负着双手悠闲地立于屋脊之上。
　　眼见剑锋就要割到孟长安发丝了，叶千郇不禁有了一瞬间的犹豫。
　　这张脸，实在是太像他了。
　　仅这一瞬的犹豫，便已让叶千郇失去了先机。
　　而那即将触到孟长安发丝的剑锋，却是被出现在孟长安食指与中指之间的那一小片薄刃抵住了。
　　叶千郇不禁瞪大了眼，诧异地望向了剑锋之下多出的那道银光。
　　这人……究竟是何时出的手？他怎么没有看见？
　　不过是半指长的薄刃而已，竟也能顶得住他这蓄满内力的一剑？
　　可出乎叶千郇意料的是，那片半指长的薄刃不仅仅只是挡住了他的剑，竟还能硬生生将他的剑往外荡了开来。连带着他也被那股力道荡得往一旁跌了去，震碎了脚下的数块琉璃瓦片。
　　不过须臾而已，还不等叶千郇重新站稳，孟长安的双指便已夹着那片薄刃追了过来。
　　那抹寒光，就好似一支离弦而出的冷箭，带着一股隐隐的杀气直袭而来。
　　第一次见到有人将暗器玩成这样，叶千郇实在是震惊不已。
　　他已被吓出了涔涔冷汗，连连后退之际，仿佛已经忘记了方才撂下的狠话，毫不犹豫地改口道：“何兄！何兄手下留情啊！小弟只是只是听说你被人抢亲了，这才冒昧跑来看看有没有能帮上忙的地方而已，绝无冒犯之意啊！”
　　闻言，孟长安只是微微皱了皱眉，手中的动作仍还是未曾停下。
　　只不过，那原本将要落在叶千郇脖颈的薄刃，却是已被孟长安改道往他的脸颊划了去。
　　黑色的面巾随着叶千郇的一缕断发落到了琉璃瓦上，露出了叶千郇本有的面容。
　　他后怕地摸了摸自己的脖颈，感觉到脸颊的疼痛后，他又连忙往自己的脸上摸了去，却见指尖一片殷红。
　　然而，叶千郇还来不及心疼自己的脸，便见孟长安又当着他的面晃了晃双指。
　　那双指之间夹着的单片薄刃，仅在这瞬息之间便已变成了四片。
　　见识过孟长安方才那足矣一招取人首级的一手后，叶千郇可是不敢再与她正面交手了。
　　“何……何兄……”
　　叶千郇缩了缩脖子，生怕面前这个假驸马一个不高兴就把刀子往他身上丢来，只得昧着良心赔笑道：“小弟方才只是同你开个玩笑啊，不就是闹个洞房而已么，打闹一下也就算了，用不着下这么重的手吧……”
　　“闹洞房？”
　　孟长安愣了一瞬，没想到最先浮上她脑海的竟不是理智分析叶千郇所言的虚实，而是方才在寝殿内公主殿下说出那“圆房”二字时的暧昧笑容。
　　热意又一次浮上了孟长安的脸颊，将那不合时宜冒上脑海的怪异画面甩出脑海后，孟长安才抬眸看向叶千郇脸颊上那道伤口所渗出的血迹，讥笑道：“怎么，方才不是还说要撕烂我的人.皮.面具吗？我还在等着你动手呢！”
　　世人只知青阳门少门主何长平清风霁月，一身正气，乃是江湖女子们趋之若鹜的英雄少年。却不知他还有个一母同胞的孪生妹妹自幼在魔教中长大。
　　所以，除了那易容术，叶千郇实在是想不出两人的面容为何会所差无几。
　　可现如今，迫于形势所逼，叶千郇实在是不敢再当着这人的面再多说些什么了。他只得小心翼翼地盯紧了孟长安手中的四片薄刃，讪笑道：“误会误会！小弟只是……”
　　然而，叶千郇一句话还未说完，孟长安就已经直接对着他所在的方向甩出了手中的四片薄刃。吓得叶千郇连忙扬起手中的剑挡住了自己的几处要害，心中更是叫苦不迭。
　　这家伙该不会是要当场灭口了吧！
　　正当他纠结着究竟是要与其死斗到底还是要赶紧撤离之时，那四片薄刃却是堪堪擦过他的发丝，往他身后飞了去。
　　而孟长安就是在那一瞬间腾身而起的。
　　她直接越过了叶千郇的头顶，稳稳踏上了飞至他身后的那四片薄刃，膝盖一弯，便已将其往不同的方向踢了去。
　　两道闷哼声近乎同时响了起来。
　　叶千郇还未反应过来这是怎么回事，孟长安就已经接连击中了暗中藏着的两名黑影，看得他当场愣神。
　　唉？方才他趴在这屋顶上的时候，怎么就没感受到其他人的存在呢？
　　只可惜，还没给叶千郇自愧不如的机会，一道黑影便已被孟长安直接丢了过来。而未曾防备到这一手的叶千郇就这样被那黑影砸得措手不及，直接与其一同从屋顶滚落在地。
　　飞檐势高，方才立于飞檐之上俯瞰整个院落时，倒是让孟长安发现了一些在屋里头没能发现的东西。
　　“哎哟我的娘喂！”
　　狼狈摔落在地的叶千郇忍不住哀嚎了一声，连忙推开了死死压在他身上的那道黑影。
　　黑影的脖颈已被薄刃割破，此时还不停地往外涌着鲜血。
　　若不是他及时求饶，现在躺在这里的也许先是他了吧？
　　就在叶千郇打量着身旁那人的伤口时，一支响箭竟是忽的自那黑影袖中窜出，带着尖锐的响声直冲上空，让人连拦都来不及拦。
　　咦，这年头当贼的都这么嚣张了吗？
　　叶千郇被那响箭吸去了注意，一时间竟忘记了趁早脱身离去，等他回过神来揉着脑袋爬起身时，四把军刀已交叠成圈围在了他的颈间。
　　尚且还残留着一口气的黑影，在拼尽全力为自家主子做完最后一件事后，便已倒地不起了。
　　如今这地面之上，就只剩下叶千郇这一个活着的黑衣人了，乍一看，那支响箭倒像是他特地放出去通知同伙似的。
　　出师不利的叶少侠不禁抽了抽嘴角。
　　不是吧……他这运气也太差了吧……
　　“属下护驾来迟，还请殿下责罚！”
　　颈间围着刀，叶千郇自是不敢乱动的，他只敢转转眼珠子，顺着声音抬眼望去。
　　如此，他才注意到了那群不知何时涌进院中的侍卫们。
　　以及那个身穿嫁衣负手立于院中遥望侧殿屋檐方向的公主殿下。
　　那一身鲜红嫁衣耀眼夺目，倒是衬得殿下更加明艳动人了。
　　散落的秀发还未来得及束起，就这样被殿下随意披在了身后。夜风掠过时，还带着几缕秀发随风翻飞飘动。可她却是不去拂顺那凌乱的发丝，只专注凝望着侧边屋檐方向。
　　而那屋檐之上，正是那位假驸马与人交战之处。
　　注意到公主殿下视线落在何处后，叶千郇总觉得有些不大对劲。
　　--------------------
　　


第3章 
　　“属下护驾来迟，还请殿下责罚！”
　　单膝跪于李秋白身后自行请罪的侍卫长于禁未得公主殿下的回应，也不敢擅自起身。顺着公主殿下的目光往侧殿屋顶看去，看出殿下的目光只是胶在了屋顶上孤身作战的驸马身上后，于禁才反应过来，连忙问了一声：“可需属下派人上去帮帮驸马爷？”
　　如此，沉默已久的李秋白才肯开了口。
　　“不用了，难得她能玩得那么起劲，让她练练手也好，你先起来吧。”
　　今夜藏身在这寝殿之外的，除了一开始中了孟长安暗算的两道黑影与叶千郇，还有另外两名黑衣人在底下暗中摸索着。
　　当孟长安出现在屋顶时，底下那两人便已心知不妙了。他们正准备放弃继续往书房摸去的想法，趁着孟长安无暇顾及他们时默默撤离，再伺机回来。结果竟是被孟长安徒手丢来的薄刃拦住了去路。
　　她那看似随意的几个动作，竟是将那四片薄刃精准打在了每一个人的跟前。
　　“就凭你们？来了还想走？”
　　那嚣张的姿态，终于还是惹怒了今日偷偷潜入公主府的这几名黑影。
　　一名黑影中招丧命后，另外三人更是怒不可遏，加之院外侍卫已闻声赶来，原本还在底下的那两人不过犹豫了稍许，便已默契地一同翻身上了屋檐与孟长安缠斗着。
　　既然走不掉了，那怎么着也要给这个坏了他们好事的驸马爷一点教训吧？
　　只可惜，自幼就在刀口舐血的孟小少主却是没能满足他们的心愿。
　　见孟长安以一敌三还游刃有余，甚至还玩得不亦乐乎，李秋白才放心的从她身上收回了目光，回头看向了被侍卫们扣押而来的叶千郇，“哟，居然还有个活口在啊。”
　　被强迫着押来跪在公主殿下面前的叶千郇闻言后，连忙讪笑着解释道：“嫂子莫要误会了啊！我可不是刺客啊！我……我只是想来喝一口你跟何兄的喜酒而已！”
　　“嫂子？谁是你嫂子？”
　　李秋白轻嘲一笑：“乱攀皇亲可是重罪啊，这嫂子二字岂是你能随便喊的？”
　　跟那姓何的喜酒？真是笑话！
　　说罢，李秋白又幽幽往叶千郇身上的夜行衣斜了一眼：“还有，就你这身装扮？你确定是来喝喜酒的？”
　　那一声冷笑，听得叶千郇寒意顿生。
　　得了，这下子“嫂子”二字他也不敢再乱喊了，只得硬着头皮解释道：“误会误会！在下跟他们真不是一伙的！实在是因为府中门卫见不到请柬就不让人进，不得已之下才会出此下策的，还望公主殿下开恩啊！”
　　李秋白略微挑了挑眉，“哦？那照你这意思看来，会逼得你做这梁上君子反倒还是本宫这公主府门卫的错咯？”
　　叶千郇的笑容就这样僵在了脸上。
　　哎呀，看来这公主殿下不像是个好相与的啊。
　　果然，还不等他想好应该如何回应，那公主殿下随手一挥，便已无情地开了口。
　　“此人形迹可疑，居心叵测，先将其押入地牢，严加审讯！”
　　“诺！”
　　不错，就算李秋白心里明白这年头是不会有哪个刺客会像这家伙一样厚着脸皮求饶的，她也还是不想轻易放过这个扰了她洞房花烛夜的家伙。
　　眼见就要被人拖到那种不见天日或许还放满了刑具的地牢，叶千郇顿觉慌乱，连忙赶在被侍卫们将他架起身来时连声唤道：“冤枉！冤枉啊殿下！”
　　察觉到身后那两名侍卫的动作因此有了些许的停顿后，叶千郇便不再犹豫，直接就当众喊起了冤来：“这都是误会啊殿下！草民真不是歹人啊！草民此番特地前来其实是有要事相禀的！今日与您成亲的这位驸马，其实并非是青阳门少门主何长平，而是贼人假扮的假驸马！还望殿下明鉴！莫要被这假驸马骗了去啊！”
　　在这情急之下，叶千郇可是扯开了嗓子喊出声的，以至于这满院的侍卫都将他所说的话一字不落地听进耳中，一时之间竟都怔愣在场，各有所思。
　　假驸马啊……
　　若此事属实，这可就是欺君之罪了啊！
　　角落中一名身形矮小的侍卫忍不住勾了勾嘴角，怕被身旁的同僚看出什么不对劲来，他又连忙绷起了脸，低头掩下了眸中的寒光。
　　正巧，此时那位假扮驸马的“贼人”孟长安刚好也已经解决了屋顶上的最后一人，恰好在叶千郇开口之时翩然落地。
　　还未走到公主殿下身旁的孟小少主就这样猝不及防地被拉下了水。
　　现在再杀人灭口，是不是已经来不及了？
　　孟长安不悦地皱了皱眉，早知如此，方才她就不会念在他看起来像是自家兄长友人的份上而饶他一命了！
　　这一番话要是传了出去被宫里那位听到了，那她还能见到明日的太阳吗？
　　公主府中人多口杂，叶千郇那一番话，若是让有心之人听了去，免不了孟长安会落了个欺君之罪。
　　李秋白眉心微蹙，目光落在叶千郇身上时，已添了三分冷意。
　　一旁跟随李秋白已久的侍卫长于禁感受到自家主子的不悦后，不禁打了个寒颤，连忙对着那群不知所措的手下们斥了句：“还愣着做什么？快把这臭小子拖下去啊！”
　　率先回过神来的两名侍卫连忙继续了原先拖人的动作，连声应道：“是是是！”
　　谁料，这时李秋白竟是抬手唤了句：“慢着。”
　　见公主殿下唤停了，叶千郇正要高兴，却不曾想还未等他笑出声来，这女人又面无表情地继续说了句：“把他的嘴堵上，再继续拖下去。”
　　叶千郇：？？？
　　他的笑容就这样僵在了脸上。
　　这种时候公主殿下难道不是应该要为了彻查真相而将他留下来再详问几句的吗？这种恨不得立马杀人灭口的态度是怎么回事！
　　叶千郇还未想通关键，便见公主殿下已经收起那张冷脸换上了盈盈笑意，径直走向了一旁那位沉着脸默不作声的假驸马，取出怀中锦帕为她细细擦拭起了脸上残留的血迹。
　　“瞧你这不小心的，身上脸上怎么全都沾上血了。”
　　那语气中的满满柔情，听得叶千郇鸡皮疙瘩瞬间就掉了一地。
　　回想起原先顺着那琉璃瓦片间的缝隙看到这两人相拥的画面，叶千郇顿觉不妙。
　　糟了，这该不会是对狗男女吗！
　　不过瞬息，叶千郇脑中便已跳出了诸多猜测。
　　他那可怜的何兄该不会就是因为这对狗男女动的手脚才会至今生死未卜下落不明吧！
　　那这下子是真要完了吧？
　　思及此，叶千郇可谓是欲哭无泪了。连何兄都不一定能脱身，更别说是他这个看起来像是特地来砸场子的人了！
　　如今的叶千郇已心如死灰，无力再多做反抗，只能绝望地任由着身后侍卫将他拖离了这间院子。
　　如此，孟长安才硬生生忍住了想要追上去拍歪他脑袋的冲动，冷哼一声后方从叶千郇身上收回了目光。
　　看着身前替她细心擦拭血迹的公主殿下，孟长安已不由自主地收起了那一身的戾气，小声嘀咕了一句：“早知道那家伙话那么多，我就不留他性命了……”
　　孟小少主那略带委屈的懊恼模样实在是难得一见，倒是让公主殿下忍不住看笑了。
　　将手中那块好似染上片片红梅的锦帕收进怀中安放妥帖后，李秋白才缓缓的扬起了手，安慰似的揉了揉小少主的脑袋，“不要紧，若你想反悔，我们随时都能去地牢送他一程。”
　　孟长安眸光微亮，竟是认真地开始思考起此事的可行性了。
　　咦……难道这就是所谓的夫唱妇随吗……
　　一旁的于禁不禁打了个颤，他生怕自己再知道些什么不该知道的事情，连忙赶在李秋白将他打发走前主动请缨道：“属下这就派人去暗中探查看看府中还有没有什么漏网之鱼！”
　　响箭传讯，显然是这公主府内还有那帮人的其余同伙。
　　李秋白的目光仍还停留在孟长安身上，连头都没回，便已应道：“不用暗中探查，你尽管大张旗鼓地去查便是。”
　　于禁愣了愣，不解问道：“可是……诸位皇子与朝中大臣们皆还在前厅喝着喜酒未曾散去，若是今夜的消息走漏了，岂不是……”
　　能对府中地形如此熟悉，避过外头那层层守卫与巡逻士兵摸到寝殿来的，又岂是那么简单的事？
　　李秋白勾了勾嘴角，眸中已满是精光：“今夜的动静不可能不流出任何风声。如今要的就是他们都知道公主府进刺客了，总之，不管还有没有漏网之鱼，你这声势都要给本宫做足了！”
　　看着李秋白那胸有成竹的模样，孟长安就知道今夜这事无需她多做担心了。
　　于禁向来忠心，就算他不明白公主殿下心中所想乃是为何，他也还是领命照做了。
　　“属下这就去办！”
　　虽说今夜是大喜之日，大家也是得了公主殿下的令才会放松了府内的守卫与巡逻，可这一放松竟是接连放入了五个贼人，他这侍卫长还是等到闹出动静后才知道的消息，的确是他失职了。
　　没跟叶千郇一起被公主殿下丢到地牢去，于禁已经是在心里头千恩万谢了，如今还被公主殿下委以重任，他自是要干得更加卖力的！
　　不等院中侍卫处理完残局散去，安置完宫人们的月初便已闻讯赶了过来。
　　“殿下！没伤着吧？”
　　匆忙赶来的月初连气都还没喘匀，就想着要去探查李秋白的情况了，倒是让一旁的孟长安看得忍不住笑出了声。
　　此时的孟长安已然恢复了原先那慵懒随意的姿态，不等月初触到李秋白便已笑着打趣了一句：“月初姑娘，你就放心吧，有我在这里，怎么可能会让殿下先受伤啊！”
　　李秋白忍不住勾了勾嘴角。
　　见李秋白的确不像是受伤之人，月初才猛地松了那口气，欣慰应道：“不错不错，看来驸马还算说话算话，当真是好好护着我们殿下了！但愿驸马往后也别忘记啊！”
　　小丫头那眼里的期待与兴奋，让人想忽视都难。
　　“你这丫头啊。”
　　李秋白无奈地笑了笑，没再给月初继续多嘴的机会，她便已主动牵起了孟长安的手腕，朝着寝殿走了去，“先去替驸马备水沐浴吧。”
　　纵然公主殿下语气极为平淡，可那一瞬间她嘴角那一抹别有意味的笑容却还是没能逃得过月初的眼睛。
　　哟，看来今夜这刺客也许是福不是祸啊！
　　替驸马备水沐浴么……
　　好似想到了什么不得了的画面，月初眼眸顿时一亮，兴奋应道：“月初这就去准备！”


第4章 
　　水汽氤氲，热气萦绕在浴池之上，倒是为那水面上的花瓣添了几分云雾缭绕的朦胧美感。
　　孟长安撩起袍角赤脚坐于浴池边上，足尖稍稍一点，便已划过水面，勾起了几片芍药花瓣。
　　“这月初姑娘也真是的。”看着那满池的花瓣，孟长安不由感叹道： “不就是沐个浴而已么，至于搞得这么隆重吗？”
　　可惜，此时那位尽心尽力为自家主子清除一切碍事之人的月初姑娘却是早已兴奋地带着备水的侍从们退离了此处，没能听见咱们孟小少主的发问。
　　这诺大的清泉池内，如今除了孟小少主，就只剩下公主殿下这一个会发声的了。
　　而公主殿下的目光却是在孟小少主那光洁的脚踝上停留已久，听到那姑娘的声音，她才有所收敛，克制着挪开了自己的视线。
　　也不管自己究竟在屏风旁望着那副画面失神停留了多久，敛起心神后，公主殿下已面不改色地继续将为那姑娘准备好的寝衣挂在屏风上，朝着那浴池边缘走了去。
　　“许是往常替本宫这么准备习惯了吧。”
　　李秋白的回答虽带了几分笑意，可在孟长安耳中听起来倒还是不免有些敷衍与牵强了。不过她却是满不在乎，只随意笑应了一句：“看来小女子这也算是沾了公主殿下的光啊。”
　　不过是句玩笑话而已，孟长安没有当真，李秋白更是不会往心里去的。
　　说罢，孟长安也没在意李秋白会如何做想，只随手去解起了自己的腰带，褪下那一身血迹斑斑的喜袍。
　　喜袍染上的脏乱血迹，她虽不喜，却也还没到厌恶的地步。可内衫里头，那层层束裹着为了掩饰她女子身份的布条，倒是让她难受得很。
　　可惜有些时候，偏偏是心急吃不了热豆腐。
　　她越想趁早入水沐浴，事情就越不让她如意。
　　不等孟长安继续解开腰侧中衣的系带，映入她余光中的那抹红便已让她不得不停下手中的动作。
　　只停顿了稍许而已，孟长安也不拐弯抹角，直接偏头望向了那片鲜红衣摆的主人，眯着眼睛笑问道：“怎么，殿下还不出去吗？”
　　想她堂堂公主殿下，难道就要这样在自己的地盘上被人赶出去了吗？
　　这让她颜面何存，妻纲何振啊？
　　李秋白挑了挑眉，瞬间就决定了放弃原先那送完寝衣就回屋的想法，低头望着孟小少主那张小脸反问道：“驸马难不成觉得这么大的浴池还不够我们二人一同沐浴吗？”
　　一同沐浴？
　　开什么玩笑！
　　孟长安嘴角的笑容就这样瞬间凝固了，与此同时，她看向李秋白的目光也变得愈发怪异了：“殿下可别告诉我你这是想要跟我共浴啊……”
　　“有什么问题吗？”
　　怕孟长安不相信似的，李秋白竟还低下头慢悠悠地解起了自己的衣带。
　　修长的手指一勾一挑，那条腰带就这样松了开来。
　　眼见那身嫁衣就这样变得松松垮垮摇摇欲坠了，孟长安也顾不得什么了，连忙赶在李秋白继续下一个动作之前起身按住了李秋白的手腕，僵硬地扯了扯嘴角，道：“这……怕是不妥吧？”
　　“不妥？有何不妥呢？”
　　李秋白也不挣扎，只任由孟长安紧紧抓着她的手腕，目光渐渐从孟小少主的薄唇往下移去，经由佳人那修长的脖颈，缓缓往下，越过雪白的衣领，落在了那看似平坦的胸口之前。
　　“反正你我皆是女子，你有的本宫也都有，兴许还不输你，怎么就不能共浴呢？”
　　孟长安：“……”
　　这话怎么越听越不对劲呢？
　　稍稍在李秋白胸前的起伏上扫了一眼，也不管公主殿下究竟有没有输给自己，孟长安都没有争辩，只努力摆出了一副平静又镇定的模样，认真道：“殿下有所不知，实在是因为自小家师就教导过我，不止是男女授受不亲，女女亦是授受不亲，所以与他人共浴之事，就算是女子，在我眼里看来，亦是觉得不妥。”
　　“哦，原来是这样啊。本宫还以为……”
　　见李秋白一副欲言又止的模样，孟长安不禁皱了皱眉，顺着她的话继续问了下去：“以为什么？”
　　如此，小心思得逞的公主殿下才满意地勾起了嘴角，踮起脚尖凑到孟长安的耳畔轻轻笑了句：“本宫还以为，孟小少主是因为对女子有意，所以才会想入非非，害怕与女子共浴呢。”
　　想入非非？
　　谁想入非非了！
　　公主殿下这又是误会了什么！
　　红云渐渐攀上了孟长安的耳根，未等她思量出该如何解释，那人便已同她拉开了距离，退回了原先的位置，淡笑道：“如今看来，原来是本宫想太多了。”
　　那淡然自若的神态，完全看不出任何故意揶揄人的痕迹。
　　孟长安这才稍稍松了口气。
　　可不就是嘛，知道是自己想太多就好！
　　未等孟长安将心中所想说出来，李秋白又紧接着说了一句：“既如此，那本宫就不怪你想要独占这浴池了。如今时辰也不早了，明日还要早些时候进宫去向太后请安，你可别耽搁太久了。”
　　那坦荡的姿态，实在是大度的不像这人往常的作风。
　　好似怕人反悔一般，孟长安连忙用力捣了捣脑袋。
　　打扰自己沐浴的人要走了，她自是求之不得的。
　　“殿下慢走不送！”
　　愉悦地说完后，却不见李秋白依约离去。这让孟长安忍不住疑惑悄悄觑了眼公主殿下的神色，谁料这一眼竟是让她瞄到了面前这女人脸上那抹暧昧至极的笑容。
　　随即，满含笑意的声音就这样落在了孟长安的耳畔。
　　“那驸马为何还不舍得松手？莫不是驸马口是心非，不舍得让本宫一人独自离去独守空房？”
　　孟长安：？？？
　　小少主心中顿时多了股不祥的预感。
　　果不其然，下一刻公主殿下便已举起了自己的手。她那纤细的手腕之上，覆着的正是孟小少主方才阻拦公主殿下宽衣解带时还未来得及收回的手。
　　孟长安：“……”
　　果然……
　　忙不迭地收回了自己的手，孟长安又赶紧往后退了一步，才好意思开口道：“咳咳，殿下真是说笑了，我这沐浴完又不是不回去了！怎会是让你独守空房呢！”
　　如此一来，李秋白嘴角的笑容倒是越漾越深了。
　　“嗯，不让本宫独守空房就好。”
　　说罢，李秋白也没管孟长安究竟有没有听出她那话中的深意，笑完过后便干脆利落地离开了。
　　直到关门声响起时，孟长安才稍稍舒了口气。
　　她想不通公主殿下眼里那散不去的浓浓笑意乃是为何，索性就不再去想了。
　　除去中衣，解开胸前那层层缠绕着的裹胸布后，孟长安才觉得稍稍舒坦了些。
　　这女扮男装的滋味还真是不好受啊！
　　孟长安决定了，就算公主殿下这边为了掩人耳目已经撤回了搜寻大哥的人，就算知道大哥只是被人劫色而已并无性命之忧，她也得要为了自己的自由着想，趁早把大哥给寻回来！
　　热水渐渐没过了孟长安的肩头，在浴池之中坐定后，孟长安才放松身子往后靠了去，靠着那浴池边上开始回想着近几日所发生的事情。
　　自家兄长成亲一事实在是来得太突然了，事先毫无风声，等喜帖到她手上时，竟已是婚期将近了。
　　江湖中人，鲜少会有与朝廷权贵结亲的。孟长安怎么想都想不明白，她大哥好好的一个武林世家嫡长子，江湖上的天才剑客，怎么就想不开去淌朝廷的浑水呢。
　　可不管孟长安想不想的明白，孪生兄长要成亲，她又岂有不来贺喜之理？
　　原本孟长安单单只是想来为大哥贺个喜而已，谁料她还未赶到这京都来，半路上便已听说了自家兄长被人劫了亲的事情。
　　做出这等荒唐事的不是别人，正是那个令无数青年才俊为之魂牵梦绕的无殇宫宫主夜无忧。而她更是在劫亲时扬言要将那少年锁在身边一辈子，此事不仅仅传遍了江湖，更是传进了皇城，传进了当今圣上的耳中。
　　堂堂皇帝亲自赐的婚竟也有人敢抢亲？
　　这让他的脸往哪搁呢！这让朝廷的脸往哪搁呢！
　　无殇宫向来行迹诡异，江湖之上无人能知无殇宫的住处，寻不到无殇宫，承受帝王之怒的便只剩下无辜遭罪的青阳门了。
　　此等抗旨不遵之罪，若是落在青阳门头上，那兴许就不止是满门抄斩能解决的事情了。
　　到时候与青阳门交好的些许门派少不了也会受到牵连。届时，中原武林必有动荡。
　　孟长安深知这个中要害与道理，所以当她那多年不见的父亲寻上她时，她不过犹豫了片刻，便已应下了他的请求。
　　替兄成婚，虽说是欺君之罪，可比起那满门抄斩的下场，在公主殿下知情且愿意配合的情况下，似乎是再好不过的。
　　毕竟，世人皆只知青阳门何长平，不知他还有个孪生妹妹自幼在魔教中长大。
　　孟长安早已想过了，若是此事败露，她大可一力承担此事的后果，替青阳门顶下这等罪名，也好还了她那娘亲当年所欠下的情债。
　　别的孟长安倒也不怕，怕只怕到时候她那向来护短的师父不愿善罢甘休而已。
　　可如今……这骑虎难下的事情，暂且是只能走一步算一步了。
　　烦乱不过稍许，舒舒服服泡了个热水澡后，孟长安觉得浑身都舒畅多了。将满脑子的烦忧甩出脑袋后，就连回寝殿时的脚步都轻快了许多。
　　连廊上的大红灯笼贴满了喜纸，接连挂了一路，映亮了她回房的路。
　　等孟长安回到寝殿的时候，公主殿下早已换上了一身寝衣靠在床头津津有味地品着手中的书籍。
　　不知是她脚步太轻了，还是公主殿下看得太过入神了，竟连她这么大个的活人进屋了都没察觉到。
　　“看什么呢看得这么认真？”
　　在这种时候突然听到了孟小少主的声音，不免让公主殿下有了一瞬的慌乱与心虚。
　　不过瞬息而已，还不等孟长安发现异样，公主殿下便已敛起了情绪，迅速合起了手中的书籍，镇定道了句：“兵书而已。”
　　是兵书吗？
　　孟长安总觉得有些不大对劲，方才她瞄到的那一眼分明是图案而非文字，怎么看都不像是兵书的样子。
　　可惜，还不等她走近一窥究竟，公主殿下就已经将那本书籍收入了床边放着的旧匣子里。
　　如果孟小少主眼尖一些，兴许她也能有幸学一学“兵书”中所描绘的些许姿势。
　　如果孟小少主再眼尖一些，兴许她还能再有幸看到匣子中被那“兵书”压在底下的绣着鸳鸯戏水纹路的大红锦囊，与那把外刻“长安”二字的匕首。
　　可惜，孟小少主却是没能看清其中任何一样东西，以至于她对公主殿下的心思一无所知。


第5章 
　　没给孟长安好奇发问的机会，公主殿下就已经将那旧匣子收了起来，锁进了床旁的柜子里，随即起身微微笑了句：“夜深了，还是快歇息吧！”
　　行吧，既然公主殿下不愿明说，那孟长安自然也是不会再勉强什么的。只微微撇了撇嘴，孟长安便已自觉地爬到喜床里边，掀开喜被钻了进去。
　　咦，这被窝里头居然是暖的？
　　孟长安不由流露了些许喜色。
　　秋深露重天渐寒，穿着单薄的寝衣走过了半条廊道，孟长安多多少少还是觉得有些冷的。
　　乍一触到这温暖的床榻，孟小少主总归还是舒服的。
　　可惜，还不等她享受一下这等待遇，紧接着覆上她脚背的温暖，便已将小少主吓出了一身冷汗。
　　孟长安没注意到公主殿下是何时爬上床榻的，不成想那女人此时此刻竟已经大大方方地躺在了她的身侧，甚至还将她的脚底紧紧贴在了自己的脚背之上。
　　“很冷吗？脚这么凉。”
　　带着浓浓关心的一句话，硬生生止住了孟长安那险些就要脱口而出的质问与抗拒。
　　默默咽下原先想说的话后，孟长安才改口道了句：“我不怕冷的……”
　　言下之意，正是告诉了公主殿下大可不必如此贴着她的。
　　谁料，身旁那人却是没有如她所料收回自己的脚，而是顺手揽上了她的腰间，连带着身子都朝她贴近了些，“本宫好像有点冷，嗯，还是这样抱着暖和些。”
　　不是吧……
　　孟长安顿时僵直了身子。
　　这样的距离，这样的触碰，这样的拥抱，是不是太近了些？
　　可她们又都是女子，若是这时候把人推开，又似乎很容易让人误会些什么啊。
　　正当孟长安纠结着该怎么不动声色地拉开两人之间的距离时，覆在她腰间的那只手竟已经贴着她的寝衣渐渐往上移了去。
　　孟长安猛的瞪大了眼。
　　这下子小少主可顾不得误会不误会了，迅速扼住了身旁那人即将落在她胸口的那只手后，她终于还是从牙缝里挤出了原先憋回去的那句话：“殿下，你这是做什么！”
　　明明是质问的语气，可配上孟长安脸颊那散不去的红晕后，倒是显得略有些娇羞了。
　　李秋白眨了眨眼，望着近在咫尺的那张红脸无辜问道：“你我都是女子，你觉得我能对你做些什么？难不成你觉得本宫是想轻薄你吗？”
　　这话说的，让人该如何反驳呢？
　　孟长安一口气就这样堵在了喉间，咽不下去吐不出来。
　　不过停顿了稍许，紧接着李秋白又做出了一副恍然大悟的模样，“啊，本宫差点忘了，女子之间也是能行房事的，也难怪你会误会了。不过你放心，本宫可不是这种好色之人。只不过是怕你这束胸束久了会不舒服才想着提醒你记得解开而已，你可莫要想歪了啊。”
　　又是想太多了吗……
　　想起方才在清泉池内公主殿下那番怀疑她对女子有意才会想入非非的言论，孟长安一张小脸瞬间涨的通红，憋了半天也只能憋出了一句：“知道了……”
　　随后，也不管自己在李秋白眼里会是个什么形象，她都没再多做解释，直接背过身去藏在被子里默默解起了寝衣内束着的那层裹胸布。
　　冷静！一定要冷静！绝不能因为教里那几位长辈常兴女女相恋之风就要把其他女子也想歪了！
　　毕竟这女人如今怎么着也能算是自己的嫂子了，她会这样定然只是想关心关心自己这个当妹妹的而已！
　　对！这世间大多数的女子定是和自己一样，喜欢男子而非女子的！
　　这么一想，孟长安才稍稍舒坦了些，连带着对李秋白方才的拥抱与触碰也没那么抗拒了。
　　姑嫂之间嘛，关系好点似乎也挺正常的！
　　李秋白不知道孟长安竟会在这短短的几息之间想得那么多。等孟长安解开胸前的束缚拢好寝衣转回身来时，她已同孟长安拉开了些许距离，躺平身子直直望着床顶。
　　既然孟小少主不愿她靠得那么近，那自然还是保持些许距离比较好，免得把人给吓跑了。
　　谁料，李秋白好不容易才做好了决定。可上一瞬对她还是避犹不及的孟小少主此刻竟会主动凑过来揪了揪她的衣袖，顺势挽住了她的手臂。
　　生平第一次得以被孟小少主如此主动亲近的公主殿下竟是破天荒地紧张了一回。
　　她僵着手臂不敢动弹，生怕自己一动身旁那人立马就会缩回手。努力平复下那狂奔的心跳后，她才故作平静不紧不慢地问了句：“怎么突然就不嫌弃本宫了？”
　　被这么一问，孟小少主居然还天真地以为公主殿下这是将自己方才的举动误会成嫌弃之意了，理亏的她也不敢多说，只能讪笑着解释了一句：“嫂子真是误会了，我哪会嫌弃你呀！只是我向来不曾与人如此亲近，不大习惯而已！”
　　那一声又一声的嫂子，听得李秋白一阵心烦意乱。她不想听到从孟长安嘴中说出这两个字，却又只能自欺欺人地用这声称呼维系着两人之间的关系。
　　本就是不相干的两个人，若无这层关系，又怎能凑到一起来？
　　李秋白抿了抿唇，掩下眼中那丝丝缕缕的戾气后，她才从床顶移开了视线，回头望着孟长安那微扬的嘴角，故作平静地笑了句：“那你可要慢慢习惯了，如今你的身份可是本宫的驸马啊，若你在外人面前也这么抗拒本宫的触碰，岂不是坐实了你是假驸马的传言么？”
　　嗯，说得还是很有道理的。
　　孟长安没察觉到任何异样，甚至还赞同地点了点头，“殿下放心，在外人面前我定会好好与你扮演一对恩爱夫妻的！”
　　终究也只能是假扮夫妻啊。
　　看着孟小少主那认真保证的模样，李秋白只觉得心中又酸又涩。
　　“嗯，那本宫可就放心了。”
　　默默掩下那不可明说的情绪后，李秋白已顺势枕上了孟长安的肩头，侧身贴向孟长安的同时还顺手揽上了她的腰间，淡淡道了句：“不早了，睡吧。”
　　说罢，李秋白便已率先闭上了眼。
　　孟长安不过是怔愣了稍许，回过神后终究还是默许了让李秋白想要与自己相拥而眠的意思。
　　怎么着也算是自己主动向公主殿下亲近示好的，大家又同为女子，同样喜欢男子，不就是被她当成暖炉用个一晚而已么，有什么大不了的？
　　如此想着，孟长安倒能安心的回拥着公主殿下，跟着一起闭上了眼睛。
　　只不过烛光未灭，孟小少主就算是闭上了眼也还是难以入眠。
　　嗅着鼻间的淡淡清香，公主殿下更是难以入眠。
　　不管这寝殿内的两人是如何度过这一夜的，也不管这寝殿外有过多少风波，公主府的前厅依旧是热闹非凡。
　　今日到场来喝喜酒的宾客们，大部分都是朝中重臣与皇亲国戚，就算听到了外头大张旗鼓抓刺客的动静，他们仍还是如常坐在自己的位置上，镇定自若地与周围同僚推杯换盏，谈笑风生。
　　皇帝不急急太监的这个道理到哪都是通用的，不管自家大人表现的有多平静，他们带来的小厮们大多都不忘自己的职责，暗自去打听起了府内的消息。
　　明面上看起来，前厅内的众人好似不知道发生了什么，可这宴席结束后，公主府进刺客的消息却是已分为好几个版本传入了各方人马的耳中。
　　酒喝多了，许多人就管不住自己的嘴了。
　　负责安排今夜公主大婚各项事宜的礼部尚书陈志明在散场后停留在公主府外等着自家马车来接人的空闲时，忍不住同身边共事十数年的同僚抱怨道：“也不知道谁家的刺客这么不长眼，竟选在这种日子来闹事！若是搞砸了公主殿下的洞房花烛夜，到时候第一个遭殃的可能就是我这个主礼之人啊！”
　　一旁的兵部侍郎尉迟广摸了摸自己的胡茬，笑应道：“陈兄莫要动气了，他们这不是还没得手么？更何况今夜公主府内也没出什么大乱子，陛下自是不会怪罪到你头上的。”
　　能共事十数年还称着兄道着弟的同僚，关系自是不错的。所以对着尉迟广，陈志明也不会藏着掖着，直接明言道：“那还不是多亏了那位驸马爷武功高强么？若是没有他在，万一今夜出了点什么差池，别说陛下了，光是定国公跟大皇子都能把我撕碎了吧！我可没忘记方才定国公那铁青的脸色啊！”
　　比起陈志明那气急败坏的模样，尉迟广觉得自己这个兵部侍郎才更符合礼部尚书的气质，欢笑了两声后，他还不忘安抚一番自己的好友：“陈兄放心，虽说老师向来疼爱二公主这个外孙女，可他也不会因为这种事情丧失了理智。倘若真要算帐，他也只会把那帐算在罪魁祸首的头上，还不至于会轮到你这里来。”
　　“老弟说的有道理！”被尉迟广这么一提醒，陈志明才点了点头，赞同道：“听说前段时日有人将四皇子掩下的豫州刺史屠人满门一案当街抖到了二公主面前，求着二公主带他去告御状，连当地百姓的联名请愿书都已经呈上了。可此事却是因为殿下大婚一事拖到了现在，至今都只闻风声却未见动静。倘若在这个节骨眼上二公主出了点什么事，那四皇子恐怕是逃不了陛下的问责了。到时候，先被找麻烦的定是四皇子而非是我啊！”
　　陈志明好不容易才想得明朗了一些，只可惜，还未等他笑出声来，一声冷喝便已吓散了他的醉意。
　　“陈大人好大的胆子！竟连皇室子女们的事情都敢胡乱编排了吗！”
　　二人同时被这声呵斥吓得打了个颤，循声望去，才发现七皇子李承焕竟在不知不觉间走到了他们的身后。
　　说人是非还被人当场听到，的确是有些尴尬的。
　　陈志明僵硬地扯了扯嘴角，他以为人都散完了，才敢跟尉迟广发点牢骚的，不成想这七皇子竟还留在公主府内迟迟未归。
　　不过片刻的慌乱而已，很快尉迟广便已率先回过了神，不动声色地按下了陈志明欲要抬起的手，镇定地对着李承焕拱手道了句：“七皇子真是说笑了，陈大人这是喝多了说了点胡话，不过是些胡言乱语罢了，还望七皇子莫要放在心上。”
　　“我看尉迟大人说的才是胡话吧。”
　　李承焕冷冷笑了一声，也没与他们争辩或客套什么，直接甩袖离去了。
　　在朝堂上混久了，这些人睁眼说瞎话的功夫可真是越来越厉害了。
　　待李承焕的背影消失在这街道上后，陈志明才猛的松了口气，特地四下看了看确定了无人靠近后，他才敢继续同尉迟广悄声道了句：“老弟你说，那几位殿下不是早早就离席了吗，现在离散宴时都过去这么久了，这七皇子怎么还会从公主府里出来呢？”
　　陈志明是因为要等办完差事才能离开，尉迟广是为了蹭陈志明家的马车才会跟着等到了现在，可那几位殿下却是早早就离席了，如今宾客大多都已散尽，七皇子又怎会在这时候从公主府里出来呢？
　　尉迟广撑着手肘摸了摸自己的胡茬，目光落在远处巷口缓缓驶出的那辆马车上，望着马车旁所悬挂着的宫灯若有所思地点了点头：“嗯，是有点蹊跷啊。”
　　顺着尉迟广的目光望去，在马车经过他们跟前大道时，陈志明也看清了车旁宫灯上的图案。
　　“哟，原来是四皇子的马车啊，难怪难怪。”
　　众所周知，七皇子与四皇子既是亲兄弟，又是表兄弟，向来走得极近。看到那盏宫灯上的图案后，陈志明才恍然大悟。
　　看来七皇子会耽搁到现在才离开公主府，与今夜之事许是脱不了干系的。
　　而此时此刻，在马车里共坐着的两位皇子却是不知道那两人的想法。
　　待马车远离人群后，沉默已久的四皇子李承鄞才放下了手中的信件，就着车内夜明珠散发的光亮看向李承焕，低声斥了句：“谁许你这么冲动的？也不想想今日有多少人在这公主府里，这时候动手，你是嫌我命太长了吗？”
　　被人一顿痛骂，李承焕也不恼，更不似方才面对陈志明时摆着一张冷脸，只笑嘻嘻地凑上前去道了句：“四哥，你先别生气啊。虽然今晚失手了，没能把那联名请愿书给烧了，可今晚咱们也还是有点收获的！”
　　李承鄞皱了皱眉，虽然他不觉得能从这个七弟嘴里听到什么好消息，也还是顺着他的话问了下去：“什么收获？”
　　“四哥，你可知今夜同二皇姐成亲之人，其实并非是父皇赐婚的何长平，而是贼人假扮的！”
　　李承鄞愣了一瞬，随即又将手中的信件重新翻了一遍。
　　带着猜测再次查阅这封信件时，李承鄞才渐渐扬起了嘴角。
　　也对，这公主府内的这位驸马若是真的，手下的人今日又怎能在皇城外发现那位无殇宫宫主夜无忧与何长平的踪迹呢？
　　本以为这只是无稽之谈而已，如今看来，这其中定有蹊跷。
　　细思了一番，相信李承焕所言非虚后，四皇子才勾唇笑了句，“很好，看来二皇姐这次真是搬起石头砸了自己的脚，竟连欺君之罪都敢犯了，莫不是忘记了父皇平日里最不能忍的便是这欺君之罪了吗。”
　　见他如此神情，李承焕也笑得更欢畅了：“那我这就进宫禀告父皇！”
　　“不必了，若是如此，照父皇那疑心的程度，指不定还以为是我们故意争对那女人的。”李承鄞嘴角笑意越漾越深，眼中尽是难掩的寒光：“明日宫宴之上，若能让父皇自己发现，那才叫有趣。我倒是想看看大皇兄此番若是失了她的相助，还能拿什么跟我斗！”
　　不过须臾，李承鄞心中便已有了主意。


第6章 
　　洞房花烛夜，龙凤花烛需燃上一夜不能灭。
　　这是大昌朝自立国以来惯有的习俗，意为新婚夫妇添喜。
　　红烛帐暖，若是床幔内的新婚夫妇也能同红烛一样彻夜未眠，那自是更添几分喜气的。
　　当然了，月初自是很乐意见到那一幕的，可她也明白有些事情是急不来的，倒是没指望自家主子这么快就能得偿所愿。
　　只不过，当月初第三次来敲寝殿的大门还是未能敲开时，她终于还是忍不住想到了一些不得了的画面。
　　莫不是殿下这么快就抱得美人归了？
　　可惜，还不等月初细想，寝殿内传来的声音便已打断了她脑海中的画面。
　　“月初，你先进来吧。”
　　得了公主殿下的传唤，月初才敢推开了寝殿的大门。而其余的侍女却是被她留在了门外，连带着花嬷嬷也被她一同留在了门外。
　　“还请诸位在此稍候片刻。”
　　微笑着说完后，月初才端着为屋内二人准备好的衣物独自进了寝殿。
　　有床帐的遮挡，月初倒是看不清床榻上的两人是何情形，只能透过床幔，隐约窥得里头紧紧贴着的两道人影。
　　咦，那是紧紧相贴着的两个人啊！
　　月初眼眸顿亮，正想着要不要出言提醒一下两人屋内已多了个她，便听公主殿下已柔声唤了一句：“长安，该起来了。”
　　“唔……不想起……”
　　孟长安连眼睛都睁不开来，迷迷糊糊应了句后，她还无意识地捉住了那只轻抚着她脸颊的手，顺手将其收进了自己的怀里，闭着眼睛继续拥住了身旁那人，呢喃道：“好困，昨夜我都没怎么睡，再让我多睡会儿吧……”
　　哟，昨夜都没怎么睡啊！
　　月初兴奋地竖起了耳朵，期待着孟长安可以继续说出些能让她更加惊喜的话语。
　　可惜，这个想法才刚冒出，就已经被公主殿下打消了。
　　“月初，你先出去吧，把东西放下就好。”
　　月初嘴角的笑容就这样瞬间凝固了。
　　自家主子居然要狠心剥夺她这个听床角的机会？这未免也太残忍了吧！
　　幽怨地朝床幔的方向望了两眼后，不管再怎么不舍这难得能听床角的机会，月初都没敢多说，只能领命照做，“是，奴婢这就去门外继续候着。”
　　待关门声响起后，李秋白才小心翼翼地抽出了被孟长安抱在怀中的那只手，再次抚上了孟小少主的眉眼。
　　这一回，她的动作却是比原先更轻了些，声音亦是放轻了不少。
　　“长安，该醒醒了。”
　　不似这人清醒时对她所有触碰都下意识的抗拒，半睡半醒间的孟小少主倒是温顺多了。
　　许是这一回脸上少了让人不适的酥痒，小少主连手都懒得抬起来，只任由着公主殿下的动作，轻哼道：“困……”
　　难得能看到孟小少主这半睡半醒的迷糊模样，李秋白只觉得自己连心都要软化了，哪里还舍得再叫醒她呢。
　　目光掠过了孟长安那粉嫩的唇瓣，一想到自己昨夜那偷香窃玉的举动，李秋白顿觉心虚。硬生生忍下了想要一尝芳泽的冲动后，她才抿唇偏开了头，独自起身离开那温暖的怀抱。
　　当孟长安睡意逐渐散去时，公主殿下已经站在床边背对着她更换起衣物了。
　　甫一睁眼，映入孟小少主眼帘的便是那光洁白皙的后背。
　　初见那裸露在外的肌肤时，孟长安还以为是自己没睡醒，竟又梦到了这等香艳之景。
　　用力眨了眨眼，见画面未曾有变，床边的公主殿下仍还不自知，旁若无人地穿着亵衣时，孟长安的脸颊终于还是红透了。
　　她这算是一睁眼就轻薄了自家嫂子吗？
　　虽然用的只是眼睛而已……
　　连片刻的犹豫都没有，被那一幕吓得彻底清醒的孟小少主立马就闭上了眼，转回身面对着床顶的方向，直挺挺地躺在那，装作未曾醒来过的样子。
　　嗯，有些事情公主殿下若是不知道，那就能算是没有发生过了。
　　孟小少主心虚不已，只能这么努力安慰着自己。可那白皙后背上悬挂在腰间处的一抹红系带却是在她眼前挥之不去，连带着昨夜那场香艳梦境一同浮上了孟小少主的脑海。
　　怪只怪昨夜隐隐约约留在她唇边的那个吻太过真实了。
　　也不知是不是因为公主殿下昨夜的玩笑开得太多了，竟害得她在临睡前迷迷糊糊感觉到好似有抹温热印在了她的嘴角。在那之后，由那抹温热引发的旖旎梦境，倒是显得如梦似幻了。
　　那洞房花烛夜，她好似真的经历过了一番。
　　虽然那只是在梦中而已，当不得真。可一想到那场洞房梦中的对象会是如今已成了她嫂子的公主殿下，孟长安心中就有种说不出的怪异，甚至恨不得立马就去挖个地洞钻进去。
　　当李秋白穿齐衣衫回过头时，看到的就是孟小少主红着脸闭着眼直挺挺躺在那的模样。
　　不过是疑惑了片刻，李秋白便已猜到了些许原因。饶是公主殿下这等习惯了喜怒不形于色之人，也还是忍不住泛起了红晕。
　　不就是换衣衫被看到了而已么，有什么好害羞的？
　　公主殿下猜得到起因，却猜不到此刻孟小少主心中那真正的想法。眼见孟小少主就算是紧闭着双眼也还是难掩那满脸通红的心虚模样，李秋白终于还是忍不住弯起了嘴角。
　　原本李秋白涌上心头的些许羞耻心就这样一扫而光，取而代之的是难以消散的欣喜。
　　嗯，能让人觉得心虚的，总归也算是有些在意的吧？
　　或许那只有微乎其微的影响而已，可只要知道自己能够影响到孟小少主的某些情绪，李秋白就已经足够满意了。
　　李秋白敛了敛神，努力藏起了眼中的笑意后，她才重新踢掉了鞋子，再次爬上了床塌，侧躺在孟小少主身旁，一手撑着脑袋，凝望着小少主的眉眼，一手抚上了小少主的脸颊。
　　“长安，还是不想起吗？”
　　孟长安听不出公主殿下言语之中的打趣意味，只当自己演技还算不错，连拒绝这人触碰的胆子都没有，努力装出了一副将醒未醒的姿态，故作迷糊道：“嗯……不想……”
　　“是吗？”李秋白弯了弯嘴角，朝着小少主的耳畔贴得更近了些，轻轻吹着气，“那你的脸怎么红成这样了，莫不是梦到了什么应了这洞房花烛之景的事情了？”
　　轻飘飘的一句玩笑话，却是正好戳中了孟小少主心底的小秘密，成功让她脸上的火热瞬间蔓延开来，连脖颈都跟着变得愈发滚烫了。
　　李秋白也没想到孟长安会这么不禁逗，硬生生止住了那只想往孟小少主脖颈探去的手，她才倾身去捏了捏孟长安的脸颊。
　　孟小少主仍是没有任何反应。
　　如此，李秋白才加重了手上的力道，在孟长安的脸颊上用力拧了半圈，嗔怨道：“还想装到什么时候？本宫都还没怪你眼睛乱看呢，你倒是先害羞起来了？”
　　“痛痛痛！轻点轻点！”
　　孟长安吃痛，倒吸了一口凉气的同时她已经没法再绷住脸了，只得尴尬地睁开了眼。
　　此时此刻，孟小少主倒是无比庆幸世人没有读心术。毕竟自己昨夜做的那场梦，足矣让她羞愧到以死谢罪了。
　　孟长安没敢让李秋白知道她这随便一猜都能猜的八九不离十，讪讪笑了一声，她才开起玩笑掩饰着被人拆穿的尴尬：“师父曾说过，非礼勿视，要是不小心看到了什么不该看的，及时闭上眼就能当作是没有看见了。更何况，我也没有害羞，只不过是怕殿下你会不好意思而已。”
　　李秋白哑然失笑。
　　这姑娘就差说出那句“我这么贴心这么善解人意，你怎么还不快来夸我”了。
　　“这算是什么歪理？”李秋白没有多想，也不舍得就这样从孟长安身旁退离，索性就这样继续维持了隔着喜被半压着孟小少主的姿势，松开了拧着她脸颊的那只手，顺手替她理了理凌乱的秀发，“那本宫是不是还要夸夸你善解人意呢？”
　　“虽说是该这样的，可如今咱们怎么着也都算是一家人了，殿下不必如此客气的！”
　　孟小少主那眼角弯弯的得意模样，看得公主殿下一阵恍惚。
　　没想到时隔多年，当初那肆意张狂的少女竟也会敛起了那一身的锋芒。更没想到，如今这人这般乖巧可人的姿态，竟也能让她看得心神荡漾。
　　许是此时公主殿下的眼神太过炙热了，孟长安竟是被她盯得有些发怵。干咳一声唤回了公主殿下的神智后，孟长安才从被子里挣出手来去推了推李秋白的肩膀，“昨夜不是说今日要早点去向太后请安的吗？还不快起来？”
　　孟长安万万没想到，不过是这么轻轻一推而已，竟然会不小心推倒了原本还能撑住公主殿下脑袋的那只手。
　　她更没想到，方才还能与她保持着一定距离的脑袋，竟会因为失去手臂的支撑而对着她的脸砸了过来。
　　这一砸，来得毫无征兆，更是砸得孟长安措手不及。
　　孟长安就这样眼睁睁地看着面前那双深邃眼眸离她越来越近，直到她再也看不清面前那人的神情为止。
　　紧紧贴在唇上的那抹温热，终于还是勾起了孟长安昨夜的记忆。
　　许是鼻间萦绕的香味太过熟悉，在两片唇瓣紧紧相贴的那一刻，孟小少主的第一反应竟不是自己被轻薄了，而是恍惚想起了昨夜朦胧之间的那个吻。
　　同样的柔软，同样的芳香。让原本已渐渐模糊的记忆就这样愈发清晰了起来。
　　这熟悉的感觉，让孟长安不禁怀疑起昨夜印在自己嘴角的那个吻，究竟是梦境还是真实存在的。
　　失神不过片刻，唇瓣相贴也不过瞬息而已。紧接着公主殿下便已率先偏开了头，轻咳了一声：“抱歉，是不是磕疼你了？”
　　如此，孟小少主才后知后觉感受到了唇齿间弥漫的血腥味，连忙捂住嘴巴紧接着往另一旁偏开了头，含糊道：“唔……没事的……”
　　真是的，一开始怎么不知道疼呢？居然还在想着昨夜那场与这人有关的旖旎梦境？
　　孟长安顿觉羞愧。
　　将这一切归咎于公主殿下昨夜那时不时的撩拨与玩笑后，孟长安的心里头才能稍稍舒坦了些。
　　嗯，定是因为这样她才会梦到那些不该梦到的事情。所以这怪只能怪公主殿下不知除了男女有别之外女女亦是有别，怪只能怪她不清楚那些道理而胡乱开的那些玩笑！
　　这么一想，孟小少主可就安心多了。
　　可与此同时，公主殿下心中却是懊恼不已。
　　没想到这三分无意加上七分刻意才好不容易得来的这个吻竟会因为没控制住力道而搞砸了！


第7章 
　　见孟长安吃痛，好似还有些闷闷不乐的样子，李秋白也没好意思再继续压着她不放了。装作无事发生过一般镇定地起了身，李秋白才慢悠悠地去取来了早已备好的锦盒，亲自送到了孟长安眼前。
　　“给你，赔罪用的。”
　　才刚舔干唇间的血缓解完疼痛与懊悔正坐起身穿着靴子的孟小少主不禁愣了一瞬，顺手接过公主殿下口中赔礼用的礼物，打开锦盒一看，饶是孟小少主这种见惯了世面的江湖中人，也还是忍不住震惊了一把。
　　“金丝软甲？”
　　孟长安不敢置信，就连望向李秋白的目光之中都是难掩的激动与诧异：“刀枪不入的金丝软甲，就这样送我了？”
　　孟小少主如此神情，才让公主殿下确信了这人是喜欢的。
　　“嗯，你喜欢就好。”李秋白强行压下了忍不住弯起的嘴角，故作出一副淡然随意的姿态，轻松道：“这是从我们大婚的贺礼中挑来的，外祖父送的。正好本宫也用不着，瞧你会比较需要的样子，就顺手拿来给你了。”
　　孟长安眸光顿亮，可一想到拿人手短这个道理，她还是忍痛拒绝了：“不就是撞了一下而已么？有什么好赔罪的，用不着用不着，殿下还是拿回去自己用吧。”
　　不就是嘴唇磕破了点皮而已么，哪用得着拿这等稀世之宝来赔罪呢？
　　反正孟长安觉得自己是没脸收的。
　　毕竟这金丝软甲用料独特，稀罕难寻，做工更是精细复杂，制成后可刀枪不入，每件成品都千金难觅，中原与邻边的几个大小国家加起来总共也没能超出十件。
　　如此珍贵之物，她自是不敢随便收的。
　　“你放心，本宫真的用不着。不像你，时不时就要打打杀杀的，正好可以拿这来防身。”
　　李秋白直接推回了孟长安的手，顺便将为她备好的新衣衫一同塞进了她的怀里，催促道：“快去试试看合不合身！”
　　“这……”孟长安不免有些为难了：“这怎么好意思呢……”
　　“有什么不好意思的，你不是说过反正都是一家人了吗？”李秋白嘴角勾勾，蛊惑道：“况且，送你件防身之物，下次再有刺客来，本宫才能心安理得地让你挡在本宫身前啊。”
　　不知不觉就掉入了套的孟小少主丝毫没察觉到公主殿下话中的深意，只当她是被昨夜的刺客吓到了。不过是区区一件金丝软甲而已，就让孟长安自觉主动地出卖了自己：“殿下放心！以后我一定会保护好你的！只要有我在，谁都别想近你的身！”
　　虽然孟长安不觉得对上那些无需刀刃就能取人性命的高手时这金丝软甲能讨得到什么好，可多一件金丝软甲，多多少少也是能多上小半条命的。
　　这等稀世珍宝，有哪个在刀尖上舔血的江湖人是不爱的呢。
　　郑重地承诺过后，孟长安才安心地抱着衣物跑去屏风后试起了这软甲。
　　上一回孟长安摸到金丝软甲时，还是她姑姑给她准备的生辰礼，谁料后来她师父知道后竟是跑来软磨硬泡骗了去，强行穿回到姑姑身上。
　　她鲜少见过姑姑生气，那是难得一次看到姑姑对师父发脾气，她怕师父与姑姑之间的感情会因她而受损，只得忍痛割下心头爱，在师父垂头丧气将其还回来的时候，故意装作并不是很不喜欢的样子，求着姑姑给她换个好礼，才平了那场风波。
　　如今能有机会再次得到这金丝软甲，孟长安自是爱不释手的。
　　当孟长安穿戴整齐从屏风里头出来时，看到的便是公主殿下坐在桌旁撑着下巴望着屏风方向出神的模样。
　　许是没料到孟长安动作会这么迅速，片刻的怔愣后，李秋白才猛地回过了神。
　　“怎么，合适吗？”
　　就在李秋白说话期间，孟长安已经朝她走近了不少。没察觉到公主殿下的异样，孟长安仍旧笑眼弯弯，直接扯开了自己的衣衫领口，凑近到李秋白跟前，愉悦道：“你瞧，正好合适呢！”
　　这姿势，真是太过放浪了！
　　若非是眼底瞥见了那片金光，公主殿下险些就要想歪了。
　　可看着眼前那人兴奋的笑容，清澈的目光，李秋白又顿觉有些羞愧。
　　干咳一声偏开头后，李秋白才无奈地笑了笑：“这怎么看得到呢？快把衣衫穿好。”
　　哦对，这样看确实是看不出来的。
　　孟长安反应过来后，连忙道：“也对哦，那你要不要试试？”
　　试试……
　　李秋白险些就要红了脸。
　　这要怎么试呢……
　　可惜，不给李秋白胡思乱想的机会，孟长安就已经从身上摸出了把匕首递给她，将刀柄对着李秋白，示意她接过匕首。
　　“金丝软甲可刀枪不入，你往我身上扎几刀感觉一下不就能试出来了吗？”
　　李秋白垂眸望着眼前的匕首，却是迟迟没有接过。
　　这把匕首与她匣中锁着的那把款式大有不同，却是都在刀柄之上刻上了“长安”二字。
　　不过是恍了恍神，随即李秋白便已从那“长安”二字上移开了目光，拒绝道：“衣衫还是新的，扎破了多可惜啊。”
　　如今两人身上穿的都是月初准备的新衣衫，是由同块料子裁制而成的红衫，衬得两人格外相配，若是刺破了多可惜啊。
　　然而，正在兴头上的孟小少主却是没能听出公主殿下话中的深意。她直接将刀柄塞进了李秋白手里，笑眯眯地说：“不会的不会的！”
　　说罢，孟长安立马又跟原先一样扯开了自己的衣领，用小拇指点了点里头的软甲，“你就往这里扎几下试试就可以了。”
　　那小拇指点的地方，正是孟小少主心口的位置。
　　李秋白无奈地笑了笑。
　　盛情难却，无奈之下，公主殿下只得照做。
　　她就这样用刀尖沿着孟小少主锁骨的位置，缓缓往下划去，停在孟小少主的心口处，用力点了点。
　　而匕首却是没能前进半分，依旧只能留在那软甲之外的位置。
　　纵是隔着匕首，隔着软甲，隔着衣衫，隔着最里头的那层裹胸布，李秋白都能感受到那一片位置应有的柔软。
　　不知不觉的，李秋白连语气都变得愈发柔软了。
　　“你说你怎么能这么没有防备心呢，万一这软甲是假的，本宫这么一刺，就刺穿了你的心脏怎么办？”
　　闻言，孟长安不禁欢笑出声：“殿下，您未免也太看得起自己了吧？就算这是假的，那也得要你真能伤得到我啊！倘若真的就这样死在了你的刀下，那本少主也是绝无怨言的。”
　　多年不见，孟小少主依然如此自信。
　　李秋白爱极了小少主这嚣张的姿态，收起手中匕首后，她又用手循着方才刀尖划过的痕迹再次轻抚了一遍。
　　“嗯，手感不错，大小似乎也正好合适。这样看来是挺合身的。”
　　孟长安愣了愣。
　　这话怎么听着有点不对劲呢？
　　不等她多想，紧接着李秋白便已替她拢好了衣领，低头把玩起手中的那把匕首：“这匕首看着倒是不错啊。”
　　这一回孟小少主可算是听出了公主殿下的弦外之音了。
　　“殿下喜欢啊？”想了想自己刚收了人家的重礼，拿人手短，于是孟长安索性就主动还了一礼：“若是喜欢，那便送你好了！”
　　李秋白嘴角的笑容就这样瞬间僵住了。
　　她渐渐敛起了眸中的笑意，就连望向孟小少主的目光都复杂了不少。
　　“你总是这么轻易就送人匕首吗？”
　　孟长安愣了一瞬，一时之间竟是没反应过来李秋白何出此言，不解问道：“怎么了？这可是我贴身用了好几年的匕首呢，今日是第一次送人，哪来的总是呢？”
　　李秋白不禁叹了口气。
　　算了，她还是别跟这个没心没肺忘性大的家伙计较吧。
　　“那本宫就不与你客气了。”果断将回礼收下后，李秋白又按着孟长安的肩膀将人往梳妆台的方向推着走去，“礼尚往来，为了谢谢你的匕首，本宫就委屈一下自己替你束个发好了。”
　　如今孟小少主这披散着秀发的模样，就算是已经束过了胸穿上了男装，也还是难掩女子之态。
　　孟长安连反抗都还没来得及反抗，就已经稀里糊涂地被按着坐在了花梨木凳上。见身后那人似乎挺认真的样子，孟长安索性也不再挣扎，就这样任由着公主殿下把玩了。
　　白皙的手指在乌黑的发中穿梭而过，散落的青丝就这样渐渐被收拢，梳成了男子的发式。
　　为孟小少主扣上妆匣中那顶摆放已久却未能送出的白玉小冠，束上了那支珍藏已久的白玉簪后，李秋白才将人往菱花镜前推近了几分，与其一同望着镜中的佳人，“如何，本宫手艺还算是不错吧？”
　　与昨夜刻意伪扮的模样不同，镜中佳人束起那一头长发后，不施粉黛，配上身上的衣衫，倒是同时少了几分女气与英气，多了股雌雄莫辨的气质。不论男女，见了总归是忍不住想要多看几眼的。
　　孟长安鲜少见过如此陌生的自己，竟也忍不住多看了几眼。一时之间居然还忽略了此刻公主殿下与她脸贴着脸一同望着菱花镜的暧昧姿势，只由衷感叹了一句：“没想到殿下这等养尊处优之人，手竟也能这么巧。”
　　明明只是一句普普通通的夸赞而已，可传到李秋白耳中却已变了味。
　　“这还不算巧呢。”
　　李秋白渐渐扬起了嘴角，顺势抬手箍住了美人的下巴，取出眉石耐心替她描起了眉，同时轻言道：“本宫的手还能更巧一些。往后，你就能见识到本宫的手到底有多巧了。”
　　可惜，孟长安却是没能听出此话之中的深意，只任由着公主殿下的动作，含笑接了句：“那可真是拭目以待了，可惜本少主却是没有这双巧手，不能替殿下梳妆打扮以做回礼了。”
　　待李秋白替小少主加粗了眉线，让人难能再看出这是一张女子的脸后，她才噙着笑停下了动作。
　　“那就先记下，来日方长，往后有的是机会让你回礼。”
　　“行，没问题！”如此，孟长安才偏开脸同李秋白拉开了些许距离，主动起身道：“那我先去叫月初姑娘进来伺候你！”
　　李秋白也不拦她，等人走后，她才坐在了孟小少主原先所坐的位置上，取出了今日刚得来的那把匕首，细细摩挲着上头刻着的“长安”二字。
　　回想起昨夜至今与孟小少主之间的点点滴滴，公主殿下倒是笑得愈发灿烂了。


第8章 
　　月初进房后看到的第一眼便是菱花镜中李秋白那满脸的笑意。
　　她觉得称之为痴笑都不为过。
　　不管公主殿下记不记得，反正月初是记的清清楚楚的，自从先皇后去世后，公主殿下就再也没有在人前露出过这般真挚的笑容了。
　　如今难得看到公主殿下如此愉悦，月初也是打从心底里的开心。
　　“殿下，虽说这新婚夫妻浓情蜜意。可您要是再这么笑下去，甜掉了奴婢的牙可该如何是好？”
　　与月初一同进屋的，还有宫里来的花嬷嬷与宫女们，听到月初这么打趣公主殿下，有不少宫女已经掩嘴窃笑了。
　　如此，李秋白才敛起了脸上的笑容，收起手中的匕首，端着脸回头斜了月初一眼：“你这丫头，胆子倒是越来越大了，连本宫的玩笑都敢开了？”
　　若是平时，就算给月初一百个胆子，月初也不敢乱开公主殿下的玩笑。
　　可今日，公主殿下由内而外散发出的愉悦，月初又怎能感受不到呢。毕竟这人就差在脸上写上“本宫今日心情好，玩笑你随便开”这几个字了。
　　追随了自家主子这么多年，在这种时候这点玩笑月初当然还是敢开的。
　　“这可不是见殿下高兴，奴婢也开心吗！”
　　说罢，月初才笑吟吟地上前去为李秋白梳起了长发。
　　李秋白这才发现孟小少主没有跟着进来，不禁皱了皱眉，问了句：“驸马呢？”
　　见公主殿下情绪转变地如此之快，月初倒是忍不住笑了：“驸马被青阳门的弟子叫去了，她说等您好了后去大门口等她就可以了，她会尽快过去的。”
　　李秋白这才勉勉强强地点了下头。
　　好吧，在这屋内，两人独处之时，她可以是孟长安孟小少主。
　　可出了这扇门，她就只能是人前的驸马爷，青阳门的少门主了。
　　随着月初一同跟上的，还有一排端着托盘的宫女们，托盘上面摆放着洗漱用品与形形色色的首饰。
　　绝大部分的宫女都被留在梳妆台这边伺候公主殿下梳妆打扮，唯有花嬷嬷身旁带着的两个宫女随她一同去整理床榻了。
　　花嬷嬷是按照规矩去收喜帕的，自是不会有人多说什么。只不过有些脸皮薄的宫女见了那一幕难免还是会红了脸。
　　然而，花嬷嬷在床榻上寻了半天都没能寻到那块照规矩摆放好的喜帕，只找到了一条陌生的锦帕。
　　那锦帕上沾满的片片红梅，明显只是残留的血迹，而非是她要呈入宫去的落红。
　　花嬷嬷脸色顿沉，拿这东西糊弄人，是当她瞎了吗？
　　一旁的小宫女似乎看出了花嬷嬷的心思，连忙凑上前去悄声问了句：“嬷嬷，这东西不是您之前放好的喜帕啊，这可如何是好？”
　　“不许多言。”压着声音轻斥一声后，花嬷嬷已经收起了那副阴沉的脸，镇定地将那条锦帕收入了匣中，低声道：“只管呈回去给皇后娘娘便是。”
　　如果孟小少主此刻在场，那她定然是能够认出那条锦帕的，毕竟公主殿下昨夜就是用那条锦帕细细拭去她脸上残留的血迹的。
　　可惜，此刻的孟小少主却是被青阳门中的人拉到了僻静之处交代着门主临走前所说的事情，没能看到寝殿中所发生的一切。
　　“小姐，你到底听清楚了没！”
　　拉走孟长安的正是青阳门门主何子义的亲传弟子叶迟。
　　再一次看到孟长安心不在焉地踢着脚下的石子，叶迟终于还是没能忍住，没好气地翻了个白眼：“算了，我还是再给你讲一遍吧。”
　　“叶大哥，你放心，我还没聋呢！”孟长安这才笑眯眯地抬起了头：“你让我爹放心好了，我又不傻，不会那么容易被人发现的。”
　　今日本该要由新婚夫妻一同向何子义这个当父亲的敬茶，可昨夜何子义得了何长平的些许消息时，就在宴席上借故离开了，这才免了敬茶一礼。
　　何家带来的弟子里面，也只有叶迟这个大师兄知道孟长安的身份，所以有些事情才会留给叶迟来交代。
　　听孟长安这么说，叶迟才敢将何长平的佩剑交给了孟长安，“师父已经寻到了夜无忧与长平的踪迹，正亲自带了几个心腹赶去，想必很快就能将人接回的。你再忍耐忍耐，只要安全熬过这几日就好。”
　　要扮就要扮全套，对于一个名扬天下的剑客来说，他的佩剑又怎能不在身边呢。
　　“知道啦。”
　　接过自家兄长向来随身携带不曾离手的惊鸿剑后，孟长安立马拔剑出鞘，对着空气随手挽了个剑花。
　　“虽然我师父没教过我如何用剑，可若是单单让我拿剑比划几招，御点敌杀点人还是没什么问题的。叶大哥你放心，多的不说，可让我坚持到你们寻回大哥还是没问题的。你记得帮我看好我的刀啊，若是等我回教的时候刀丢了，那我定是少不了一顿骂的。”
　　看着孟长安那笑意盈盈的欢快模样，叶迟终于还是忍不住叹了口气，“小姐，真是委屈你了。”
　　这个亲结得满门心惊胆战，虽说大家自打出事起都是担惊受怕的，可叶迟总归还是觉得，此事最委屈的还是这个无故被卷入风波的小姐。明明自幼就没能冠上何家的姓，没能享受到何家的爱与照顾，只能随着母亲一同在魔教生活，却还要冒着生命危险担下这个解救满门的重任。
　　“叶大哥瞎说什么呢，都是一家人，说什么两家话呢。”孟长安笑着还剑入鞘，轻松道：“要是没什么事，我就先走了，殿下还等着我一起入宫呢。”
　　刚走了几步，孟长安又突然想起了点什么，连忙回头再追加了一句：“对了，地牢里还关了个差点坏了我们事的蠢刺客，许是我大哥的什么朋友。叶大哥你要是什么时候有空，就让于统领带你去地牢看看该怎么处置吧。”
　　说罢，孟长安才安心地离开了。
　　公主府内处处都挂满了红绸，一路走来，孟长安竟不由被府内弥漫的喜气感染到了，就连步伐都比昨夜来时轻快了不少。
　　“驸马爷早！”
　　大门的守卫笑着对孟长安打了招呼，指了指门口的马车，“马车已经备好了，驸马爷要上车等公主殿下吗？”
　　公主要进宫，马车与侍卫等定是要早早备好的。
　　孟长安认真想了想，还是觉得在车外等人似乎会比较礼貌，于是便笑着应了句：“不用了，我就在这等殿下便是。”
　　不管几名守卫的目光有多诧异，孟长安都熟视无睹，就这样抱着剑斜倚在大门旁的柱子上。
　　乍一看，竟还真有几分少年郎风流倜傥的韵味。
　　守卫不知孟长安心中想法，只是单纯地被孟长安这冒着寒风还要站在外头痴痴等待着公主殿下的做派感动到了，不由感叹一句：“驸马爷还真是痴心啊。”
　　原本觉得这等江湖游侠配不上自家公主殿下几名守卫皆是因他此举改观了不少，纷纷附和着点了点头。
　　只不过他们不知道的是，孟长安会愿意在车外等待公主殿下，是因为她万万没想到这么一等竟会让她足足等了一炷香。
　　她知道女子梳妆打扮慢，却不知道公主殿下可以慢到这种程度。
　　当然了，若是能够早知道，她定会早早去马车里头舒舒服服躺着补上一觉的！
　　当李秋白带着一群随行人员从府中出来时，顺着门卫的提醒往旁边看去，看到的便是孟小少主靠着柱子倚着剑昏昏欲睡的模样。
　　抬手止住了身后众人想要跟上的打算，李秋白才得以单独走向了孟长安。
　　李秋白的脚步越放越轻，就这样悄无声息地出现在孟长安的跟前，屈身歪着脑袋凑到了孟长安的面前。
　　许是没有感觉到危险的气息，当孟长安迷迷糊糊睁开眼睛时，出现在她眼前的便是公主殿下那张放大的脸。
　　孟长安猛地吓了一跳，下意识往后退了一步，却因为退无可退，直直将脑袋撞上了身后的柱子。
　　“嘶……”
　　砰的一声，让人听着都觉得疼，也让那个罪魁祸首觉得有些内疚了。
　　李秋白连忙伸出了手，踮起脚尖捧住了孟长安的后脑勺，轻轻移动着指尖用手来探查着她的伤势，同时嗔怨道：“怎么这么不小心的？本宫看着像是豺狼虎豹吗？竟能吓得驸马如此慌张？”
　　嗯，只要借口找得快，这罪魁祸首就不是你了。
　　孟长安失笑道：“也没什么大碍啦，就是撞了一下而已。没那么疼的，殿下无需担心，”
　　若是在屋内，孟长安定是毫无顾忌，直接将公主殿下推开来便是。
　　可这是在屋外，众目睽睽之下，她不能干出这种影响她们是一对恩爱夫妻形象的事情。
　　所以，孟小少主只能顺势揽住了公主殿下的腰身，凑近道：“况且，殿下如此美貌，又怎会是豺狼虎豹呢？”
　　两人的鼻尖相贴，呼吸近乎可闻，气氛突然徒添了几分旖旎。
　　虽然孟小少主眼中一片清明，可公主殿下却是没能控制住自己的心跳，就这样清晰感受着自己的心跳没出息地愈跳愈快。
　　亲下去！亲下去！
　　给我把人摁在墙上用力亲！
　　月初在一旁看得目不转睛，紧攥着拳暗自在心中大声呐喊着，无比希望有人能够在这时候过去帮忙推自家主子一把。
　　虽然她很想亲自上去推个一手，可她身为一个受过各种礼教且知书达理的侍女，又怎能在众目睽睽之下去推这一手行这孟浪之举呢。
　　当然了，就算是在私底下，月初也是不敢跑去公主殿下身后推那一把的。
　　毕竟这做人呐，还是得要惜命的。不管月初再怎么想，她也只能在心里头默默想想而已。
　　可惜，此刻的公主殿下却是没能听到月初的心声，成全自家侍女那心中所想。
　　她就这样僵在了原地，怔怔地望着近在咫尺的那双眼睛。
　　美色撩人，美色误人啊。
　　最先反应过来的还是那神色清明的孟小少主，她还以为是自己这一举动吓坏了公主殿下，干咳一声打断了公主殿下的怔愣后，她才笑着捉下了覆在自己脑后的那只手，顺势牵进了手里，拉着公主殿下一同往马车旁走去。
　　“不过呢，殿下害我吹着冷风等了你这么久，怎么着都得要好好补偿补偿我才是啊。”
　　孟长安不过是想缓解一下这尴尬的气氛才随口说了这句话的，谁料公主殿下居然还当真了。
　　“嗯，说的有理。”李秋白就这样停下了脚步，攥紧了身侧那人的手，勾着淡淡的笑望着她道：“那驸马想要本宫如何补偿呢？”
　　许是没料到公主殿下会这么当真，孟长安倒是觉得有些诧异了。可毕竟是她自己说出来的话，怎么着也得要厚着脸皮接下去的：“随殿下高兴就好，你想怎么补偿就怎么补偿吧！”
　　“那就让本宫……”对上小少主那好奇的目光，李秋白特地停顿了稍许，方道：“让本宫以身相许吧，可够？”
　　这回愣神的轮到是孟长安了。
　　僵硬地扯了扯嘴角后，她才悄悄瞪了李秋白一眼，皮笑肉不笑地说了句：“殿下开什么玩笑呢？你我不是已经成亲了吗，何来以身相许一说呢？想赖账也不能找这种借口呀！”
　　李秋白也不多说，直接按着孟长安的肩膀凑上前去，凑到她的耳畔，用只有她们两人能够听得到的声音轻轻吐着字：“可是，本宫要补偿的是孟长安，而非何长平啊。”
　　公主殿下唇间吐出的温热呼吸就这样喷洒在孟小少主耳畔，惹得孟小少主耳根渐红。


第9章 
　　如此，李秋白才满意地松开了孟长安，退回到原位，轻笑着催促道：“还愣着做什么，快上马车呀！”
　　车夫就在一旁亲眼目睹了这样的一幕，而他却是连口大气都不敢出，生怕自己会打扰到公主殿下跟驸马爷之间的恩爱与情趣。
　　毕竟那两人方才在门外柱子上的那一幕，从街上某些角度看起来可是已经亲上去了的。
　　公主殿下这般英姿，倒是令众人钦佩不已。
　　直到公主殿下朝着马车方向越走越近，目瞪口呆的车夫才反应过来，连忙搬下了脚凳摆在车旁恭候公主殿下上马车。
　　李秋白坐入车内后，孟长安也紧跟着上去了。
　　只是不同于方才那镇定自若的模样，此刻二人独处之时，孟小少主竟是难得多了几分拘束。上车之后她就再也没敢用正眼看过公主殿下了，只四处打量着马车内的布局。
　　而方才还停在大门口兴奋看着热闹的月初此时倒是已经面不改色地继续领着侍从们归位，吩咐打马领头的将士可以出发了。
　　她怕自己会打扰到那两人的独处，不敢再像往常那样同公主殿下同坐车厢内，于是便缩在了车厢与车夫所坐位置之间的那个小隔间内，自觉主动地替里头的两人关上了车厢门：“殿下与驸马好好休息吧，等到了宫门前再喊你们。”
　　“嗯。”
　　淡淡应了一声后，李秋白才偏头看向了孟长安，打趣道：“怎么不说话了？方才还不是巧舌如簧的吗？”
　　如此，孟长安才将目光从马车中间摆放着的小木桌移到了公主殿下身上，幽怨道：“殿下，你这未免也太记仇了吧！我一开始那也只不过是跟你开个玩笑而已……”
　　不就是互相调戏了一下么，有什么好心虚的？
　　李秋白嘴角微扬，调笑道：“你忘了吗，古人有云，唯小人与女子难养也。”
　　不管孟小少主如何误会，公主殿下都没再多做解释，就这样随意地倚在了身后的软垫之上，冲着木桌对面的那个姑娘勾了勾手指，“过来，坐本宫身边。马上就要入宫了，有些事情还是需要与你先说一说的，免得你入宫后拎不清关系，被人算计了都不知道。”
　　见李秋白的神情比原先严肃了不少，不似在开玩笑的样子，孟长安才敢挪动了位置，起身绕过木桌坐在了她的身旁。
　　“行，那你说吧。”
　　孟长安才刚刚坐稳，方才还能端坐着的公主殿下就这样软绵绵地倒了下来，直接枕着孟小少主的大腿平躺在软垫之上。
　　孟长安：“……”
　　憋了许久，孟小少主终于还是忍不住嘀咕了一句：“敢情你喊我过来，就是缺个靠枕啊？”
　　可惜，此刻枕在小少主腿上的那人却是无动于衷，甚至还不顾形象直接踢掉了鞋子翘起了腿，自行换了个舒服的姿势。
　　“有些事情，说来话长，本宫也是会累的。当然还是这样靠着个肉垫舒服一些啊。”
　　说得倒是理直气壮啊。
　　孟长安无奈地笑了笑。
　　马车驶得极稳，虽然公主殿下这样躺着也不会有掉下去的风险，可为了安全起见，孟长安还是顺手揽住了腿上那人的肩头，纵容道：“行行行，你是殿下，你说的都对！”
　　李秋白忍不住扬起了嘴角。
　　后宫之中，关系错综复杂，许多事情又不能摆在明面上来说。所以李秋白也不过是跟孟长安简单介绍了一下如今诸位皇子们的母妃与其母族的大致关系而已。
　　光这么简单一说，就说了整整一路。
　　而孟长安也就这样静静听了一路，唯有在不明白的时候才开口问几句，倒是让两人之间的氛围和谐了不少，也让孟长安忘记了一开始的小尴尬。
　　到了宫门之前，孟长安差不多已对如今朝堂与后宫的情形有了大致的了解。
　　“殿下，到了。”
　　马车不能入宫门，月初只得在此叫人下车。
　　銮轿早已备好，此刻正候在了宫门之前。待李秋白与孟长安整好衣着相继下车时，候在銮轿旁已久的申公公立马就迎了上来，笑眯眯地向两人行了个礼：“老奴见过殿下，见过驸马，在此先向二位贺一声喜啊。”
　　李秋白轻笑着虚扶了来人一把：“申总管免礼，您今日怎么得空跑来这宫门口了，不用跟在皇祖母身边吗？”
　　来人正是当今太后身旁的心腹，申德云申公公，乃太后所居永安宫内的总管。平日里他基本都是跟随在太后身旁，鲜少有单独出门办事的时候。
　　“哎呀，殿下有所不知。太后娘娘在宫内看您迟迟不来，实在是想您想得要紧，又不好意思开那口催您入宫，便派老奴守在这宫门口接殿下，好能第一时间见到殿下，免得您因留恋路上的风景而耽搁了。”
　　说罢，申德云便已微微屈身，并起五指指向了銮轿的方向，恭敬道：“殿下，驸马，请。”
　　既然申德云这么给面子，那李秋白自是欣然应下的。颔首微微一笑后便已牵着孟长安率先走在前头。
　　亲自将两人送上銮轿时，申德云才俯身凑向了李秋白身旁，悄声说了句：“太后让老奴提醒殿下的是，先前宫里派去公主府上为您主持合卺礼的嬷嬷早已回宫，还带回了府内的喜帕，皇后娘娘看到后大发雷霆，直呼殿下有辱皇室颜面。恰巧当时颖贵妃与其他几位娘娘也在皇后宫中，也不知道她们怎么想的，如今竟是结伴坐在太后宫中等着您来，殿下可要当心啊。”
　　呵，这样就叫有辱皇室颜面了吗？
　　李秋白掩下了眼中情绪，只低声道了句谢：“劳烦皇祖母与申总管费心了。”
　　申德云也不多说，微微笑了笑后便已退下，紧随在銮轿旁，尖声唤道：“起驾！”
　　公主殿下的情绪变化，坐在她身旁的孟小少主自是不难感受到的。
　　方才在马车里头公主殿下早已同她说过了，这位皇后娘娘正是当今四皇子的生母，如今东宫之位未曾定下，那女人定是少不了要为自家儿子谋划的。
　　而如今最有机会与其争夺储君之位的又是公主殿下的胞兄，这两个失了母亲庇护的先皇后子女，自是难免会被那位皇后娘娘视为眼中钉的。
　　人多嘴杂，又是身处在这深宫之中，孟长安也不敢多言，只好轻轻捏了捏紧握着她掌心的那只手，待公主殿下吃痛回神后，她才敢凑上前去，悄声问了句：“没事吧？”
　　孟小少主眼中那毫不掩饰的担忧，竟是熨平了公主殿下心中徒升的恨意。
　　李秋白心头微暖，如此一来，就算是想起那些并不愉快的往事，她也没再那么不开心了。
　　“放心。”李秋白勾了勾唇，佯装看不出孟小少主对她的担心，若无其事道：“有本宫在，不会让你有事的。”
　　孟长安欲言又止，最终还是默默憋回了原本想说的话，改口道：“哦，那我先谢过殿下你啊。”
　　说罢，她便已松开了公主殿下的手，斜倚在銮轿的护手上，撑着脑袋靠着那把手赏起了沿途的风景。
　　一入宫门深似海，这皇宫中的景象，看着虽是富丽堂皇，可这里头的人心，却是深不可测，倒是为这些宏伟壮阔的建筑平白添上了几分冷意。
　　此时的公主殿下虽是微微笑着，端庄坐着的，可她身上那分难掩的冷漠，还是难能逃过孟长安的双眼。
　　孟小少主唏嘘不已，此时此刻，她竟是无比怀念那个可以在马车中毫无形象翘着二郎腿调戏人的公主殿下了。
　　她甚至觉得，那样的公主殿下，才是真正的李秋白。而不是像如今这样戴着面具在人前强颜欢笑。
　　“你不喜欢皇宫吗？”
　　过了许久，轻飘飘的一句话，就这样传入了李秋白的耳中。
　　她缓缓抬起了头，隔着珠帘望向了远处那座皇宫之中最高的楼台，看着那座层层建筑都难能挡住的望远楼，低声呢喃道：“是啊，深宫如牢笼，谁会喜欢呢。”
　　那一瞬间，李秋白身上的落寞与孤寂，仿佛被放大了无数倍，再难让孟长安感受到这人临出门前身上的那份欢喜。
　　许是反差太过明显，竟让孟小少主心中不由多了些许的心疼，居然下意识的说了句：“若有机会，我可以带你去江湖上走走。那里可比皇宫有趣多了，也不闷，想必你定会喜欢的。”
　　李秋白不禁愣了一瞬。
　　如此，她才从收回了落在望远楼上的目光，移到了身旁的孟小少主身上。
　　“好啊。”公主殿下渐渐扬起了嘴角，明媚一笑：“那你可要说到做到啊。”
　　嗯，本少主向来一诺千金。
　　默默在心底接了这么一句后，孟长安才微微笑了笑，颔首应道：“一言为定！”
　　在那之后没过多久，銮轿便已行至永安宫前。
　　早已得了太后吩咐的申德云没做通传，直接领着两人进了永安宫，穿过了层层回廊，停在了主殿之前。
　　几人还未入殿，里头那尖锐的嗓音便已透过敞开的大门传了出来。
　　“依臣妾看来啊，二公主此次实在是有辱皇室颜面啊。哪有什么女子在未出阁前就失了身的，这事要是传了出去，往后让陛下颜面何存啊！”
　　话音方落，紧接着又有一人接道：“臣妾也觉得丽妃此言有理，今日臣妾在此就斗胆多说几句，当年先皇后就不该让二公主随军出征的。这女子啊，总归还是不宜在外头抛头露面的。像二公主这样在外面跑惯了的，性子难免会野了一些，这才会做出这等有辱皇室颜面之事！”
　　闻言，孟长安脸色顿沉。
　　这些人竟敢当着她的面欺负她的家人，莫不是当她这个魔教少主真是个好脾气的？


第10章 
　　孟小少主师承魔教教主钟书谨，徒弟随师，同那女人一样，小少主向来也是个护短之人。
　　既然她认了公主殿下与她是一家人，那就断然没有让她看着自己家人在自己面前受人欺辱的道理。
　　就算来时公主殿下已经再三嘱咐过她，在这皇宫之中定要谨言慎行，她也不愿默默咽下这一口气，平白看着自家嫂子受人非议。
　　“在下听闻，当年的孝烈皇后，乃定国公之女，将门之后，年少之时便常常随父出征。当年更是本朝唯一一个能得先帝应允，得以女子之身领兵带队，上阵杀敌的女将军。虎威军女将军之名，足矣领敌军闻风丧胆。”
　　孟小少主率先抬步跨进门槛，一步一步踏上了大殿，直至大殿之中方停了下来，成功吸来了众人的注意力。
　　明知在场之人没一个是她这等江湖之人能惹得起的，她也还是无所畏惧，就这样挺直腰杆负手立于大殿中央，目光在左右两排的四位嫔妃脸上依次扫过了一遍，一一记下了这几个恶语中伤公主殿下的无知妇人的面容。
　　“坊间曾有多少女子，想要效仿孝烈皇后，或为家，或为国，争个光，争口气。以己之力报效家国！可却奈何国策不允许，奈何我朝没有能让女子编入军队的国策！诸位可知我大昌朝自古以来有多少女子因此而抱憾终身意难平的吗！若非是孝烈皇后以身作则，我大昌朝的女子又如何能像如今这般可以挺直腰杆赞一声巾帼不让须眉！我们殿下能得陛下特许，随母从军，这是坊间多少女子都羡慕不来的事情，怎么在诸位眼里却变得如此不堪呢？怎么就成了诸位眼中那不合礼数不知廉耻的存在呢？难不成诸位觉得，女子这一生就该锁在深闺院中，习那琴棋书画，赏花观草，伤春悲秋，亦或是相互争宠，工于心计，那才是合礼的吗？”
　　孟小少主那一字一句，皆掷地有声，说得殿中众人顿时哑口无言。
　　昨夜大婚之礼，众人也是有隔着人群远远看过这位驸马爷一面的，自是不难认出她的身份。在这种时候听孟长安说这样的一番话，难免会让人觉得她这不过是在为李秋白出头而已。
　　片刻的沉默后，丽妃才反应过来孟长安言外之意讽刺的是什么。一时之间竟被怒火冲昏了头脑，猛地拍桌而起，对着眼前之人怒吼一声：“放肆！你这江湖闲人懂什么！满口胡言乱语是想讽刺谁呢！竟还敢在太后娘娘与皇后娘娘面前含沙射影，未免也太嚣张了吧！”
　　“在下可没有在影射谁讽刺谁啊，这位娘娘可别太心虚对号入座了。”孟小少主毫无畏惧，就这样眯着眼看着丽妃，继续道：“在下只是想问问娘娘，若世间女子皆如孝烈皇后那般，愿以己之力报效家国，这样不好吗？”
　　“你……”丽妃被孟长安这么一顶撞，一时之间竟忘记了场合，气愤道：“谁说她报效家国不好了！本宫只是说她还未出阁就不顾清白……”
　　“丽妃娘娘！”不等丽妃一句话说完，孟小少主便已敛起了笑容，冷声喝道：“我家娘子的清白自有我来证明，可若是再让我听见有人胡乱毁她清白，就休要怪我手下不留情了！”
　　那一瞬间，孟小少主那冷冽的目光与她周身所泛的隐隐杀气，竟是吓得丽妃下意识地往后倒了一步。
　　而孟小少主那咄咄逼人的狠戾模样，却是看得公主殿下心头愈发滚烫。一时之间，她竟连向太后请安都忘记了，就这样默默停在了孟小少主的身后，看着她那目中无人的嚣张姿态。
　　此时此刻，她居然只想看着这人继续护她怜她，为她出头。
　　“驸马说的不错，有些事情没有证据，还是不要乱说为是。不就是一条喜帕么，瞧你们都还能说得煞有其事，居然还吵到哀家面前来了。如今哀家只想知道，秋儿能得圣上应允随军出征究竟有何不妥？若世间女子都能如此，愿以己之力报效家国，又何愁这天下不平？又何须我朝要以和亲的方式去平这外患呢？怎么这事情到你们眼里反倒还成了先皇后的过错呢？”
　　坐在上方沉默已久的太后这才主动开了口，不过是稍稍打量了孟长安一眼，她便已将手中的杯盏拍在了一旁的桌上，幽幽扫向在座妃嫔们。
　　“丽妃，还有良嫔，你们二位倒是说说看，秋儿不过是随军出行罢了，不过是想为大昌朝出一份力罢了，又何错之有呢？”
　　杯盏砸桌的声音不重不轻，可配上太后那一声问，却是砸得丽妃心头一震。
　　她本以为，不管太后有多疼爱二公主，遇上这种有失体统之事，太后定也不会为她多说什么话，谁料如今事态发展却与她预想的不大一样。
　　偷偷觑了眼对面约她们一同前来的皇后娘娘，见她但笑不语，可却是丝毫没有为她们开口辩解的意思，丽妃才后知后觉反应过来她这是被人当成马前卒了。
　　加之方才被孟小少主身上的戾气一吓，丽妃双腿一软，竟直直跪了下来，颤声道：“太后误……误会了，臣妾不是这个意思，臣妾只是想说……”
　　与丽妃一唱一和的良嫔此时亦是慌乱不已，连忙紧跟着跪在了丽妃的身边。可她却是连直视太后的胆子都没有，只能埋头不语，任由额间冷汗滑落在地。
　　“连舌头都捋不直，就不用再说了。”
　　轻飘飘说完后，太后又一一扫过了在场众人的神情，最终将目光放在了好似置身事外的皇后娘娘身上，“这事若只是在哀家面前说说倒也罢了，可若此事传到圣上耳中，惹得龙颜大怒，那可就是你这个皇后的失职了。更何况，这女儿家的清白，又岂能让那些长舌妇人三言两语就胡乱毁了的？”
　　不论太后意有何指，皇后仍是不慌不乱，镇定应道：“是，臣妾回宫后定会好好惩治多嘴的宫人，免得他们传出些什么污言秽语，毁了殿下的清白。”
　　“看来还是皇后识大体啊，丽妃与良嫔，你们两就先起来吧。哀家知道丽妃也是心直口快，今日这话说过了也就罢了，这回去后你们可得要好好反思反思，在这宫中，什么话是该说的，什么话是不该说的。虽说十二皇子还小，可你也得要好好为他考虑考虑才是。否则，倘若往后再因为这些闲言碎语而毁了几位殿下的前程，别说哀家了，到时候陛下定也是绝不轻饶的！”
　　听闻太后提及自己的儿子，丽妃冷汗顿冒。
　　似笑非笑地说完后，太后才继续望向了李秋白，一扫方才那不怒自威的迫人气势，含笑道：“秋儿，快来坐在祖母身边，让祖母好好看看你！”
　　李秋白微微笑了笑，也不推脱，直接当众踏上了高台，与太后共坐在宽大的软塌上，看着老人那发白的鬓发，轻叹道：“皇祖母，气大伤身，您可莫要动怒气坏了身子啊。”
　　“欸，还是你这个乖孙女贴心，知道心疼祖母。”
　　太后顿时眉开眼笑，连忙拉住了李秋白的手，关心问道：“成亲之后可有受何委屈？”
　　李秋白勾了勾嘴角，就这样当着太后的面直接将目光投到了下方的孟长安身上，毫不掩饰眼中的炙热。“皇祖母放心，驸马她待我很好。”
　　如此，太后才跟着看向了底下的红衣少年。
　　方才若非是她及时出声制止了这人与丽妃的争执，想必这人势必要将那几位妃嫔一一得罪个遍才肯罢休。虽说这不是什么明智之举，可若是看在这人为的是自家孙女的份上，那冲动不明智的意气用事看起来似乎也就顺眼多了。
　　“嗯，那就好，这孩子看起来确实也像是个知道疼媳妇的。德云，给驸马赐座。”
　　“诺。”
　　如此，自来了永安宫后便不曾多说只沉默看戏的颖贵妃才幽幽开了口。
　　“母后，臣妾曾听说过一些江湖传言，都说玉剑公子温润如玉，待人温和有礼，今日一见，臣妾怎么觉得咱们这位驸马爷看起来倒是不像传闻中那翩翩公子的模样，好似多了些市井之人的痞气呢。”
　　如此，太后才渐渐敛起了脸上的笑容，凝眸望向了底下的红衣少年，细细打量了一番。
　　“怎会呢？这般看起来，驸马与当日画师所呈上来的画像中人倒是并无多少差别啊。”
　　颖贵妃掩嘴笑了笑，接道：“是啊，臣妾正纳闷着呢。怎么这张脸看着明明是一样的，性子却是天差地别呢？没想到传言中温润如玉的世家公子，竟也会做出这种近乎是当众谩骂的事情了，与那泼妇又有何异？”
　　闻言李秋白只微微勾了勾嘴角。
　　这下子她可算明白了，原来今日这皇后娘娘之所以会兴师动众带人来这永安宫候着，等的居然不是她而是孟长安啊。
　　好在孟长安反应也算快，连片刻的心虚都没有，便已面不改色地接了句：“这位娘娘可真是说笑了，这世上的人，无论脾气有多好的，听到有人平白无故给自家娘子泼脏水，想必都不会冷静到哪里去吧？”
　　“驸马还真是伶牙俐齿啊。”皇后也跟着笑了笑，好似就只是随口接了一句：“不过本宫听说，昨夜似是有人夜闯公主府，当众指出了驸马爷乃是贼人假扮的，不知此事是否属实？”
　　那一瞬间，太后脸上的笑意已不复存在，就连望向孟长安的目光之中都已添上了几分冷意。
　　“哦？是吗？”
　　闻言，孟长安心中猛的一沉。


第11章 
　　“没想到皇后娘娘的消息这么灵通啊，竟连我们公主府的些许小事都逃不过您的耳目。”
　　不等孟长安思量出该如何应话，也不等太后继续发问。与太后共坐在上坐软榻上的李秋白便已似笑非笑地看向了皇后，继续道：“不过娘娘放心，刺客已被擒获，府中护卫正在严加审讯，想必不日定能将幕后之人揪出。到时候，不管幕后之人是何居心，就单凭夜闯我公主府，栽赃我家驸马，我也绝不会善罢甘休的。”
　　皇后也不恼，就这样随意地倚在靠椅的扶手上，端起手边的茶盏轻轻吹了吹，继而抿了一口后才慢声道：“啧，殿下这意思莫不是认为有人特地冒着生命危险去夜闯公主府就只为栽赃嫁祸给你家驸马么？”
　　李秋白勾了勾唇，冷冷笑道：“那照娘娘的意思来看，莫不是真觉得儿臣会不顾清白与他人苟合？任由贼人与儿臣共睡一榻？”
　　皇后眯了眯眼，就这样坐在原处捏着茶盏迎上了李秋白的目光。看着公主殿下目光之中那难掩的讽意与强忍的恨意，皇后娘娘终是无声笑了笑。
　　一时之间，剑拔弩张，战火一触即发。
　　“行了，都别争了，哀家乏了。”
　　太后疲惫地揉了揉眉心，出声打破了两人的对峙，“你们都下去吧，就留秋儿与驸马陪哀家用个午膳吧。”
　　没能看到好戏，颖贵妃自是心有不甘的，“母后，可是您那寿辰之事还没商议完呢……”
　　“寿辰的事情容后再说，今日就到此为止吧。今夜宫宴既是秋儿的回门宴，亦是大皇子班师回朝的庆功宴。皇后可得回去好好准备准备才是，免得下面的人准备不周出了什么岔子，在群臣面前失了我皇室颜面。”
　　就算是被太后下了逐客令，皇后娘娘依旧还是端着一副宠辱不惊的作派，淡定道：“诺，那臣妾今日就先告退了。”
　　皇后愿走，唱戏的人都不在了，那颖贵妃自是没理由再继续留下看热闹的。
　　而方才被太后敲打过的丽妃已然对皇后心生了几分不满，自也是不会再傻乎乎地再强行出头掺和到那两人的明争暗斗之中。
　　不过稍许，几位嫔妃便已相继离去。就连宫人也都被申德云尽数驱散了。
　　虽然找麻烦的人已经不在了，可对上太后那深邃的目光，孟长安还是没能轻松多少。
　　“秋儿，现在人都不在了，你能跟祖母说说，这位究竟是什么人吗。”
　　今早出门前还对叶迟信誓旦旦保证着自己至少能坚持到自家兄长被寻回都不会暴露身份的孟小少主听到这样一声问后突然觉得脸有点疼。
　　而李秋白倒是不慌不忙，凝眸望向了强装镇定的孟小少主后，她的嘴角已渐渐往上扬起。
　　“她啊，是我的意中人。”
　　这样的回答听得孟长安心头微微一顿。
　　她听不出李秋白这话是何意味，只能当她这是对太后所说的一番场面话。
　　果不其然，太后听完这一句话后，已是不再追究。只疲惫地合上了眼，揉着眉心道：“哀家累了，你先带驸马去四下走走逛逛这宫里吧。”
　　李秋白垂了垂眼，也不多说，只淡淡应了一声：“嗯，那皇祖母先好好休息，孙儿这就先退下了。”
　　待李秋白带着孟长安离开这大殿后，太后才重新睁开了眼，对着一旁低头候着的申德云沉声吩咐道：“去查一查，在这江湖之上，有哪些人的易容术足矣以假乱真。再去查查他们如今都在何处。”
　　申德云愣了一瞬，方问：“娘娘这意思是，今日这位驸马爷，莫非当真是假的？”
　　如此，太后才幽声解释道：“一个人能变得了相貌，却是变不了性子与处世之道。圣上赐婚之时哀家便已派人去查过了，青阳门少门主向来稳重，从不意气用事。那样的一个人，承的是满门的重担，绝不会像今日这位驸马一样，为了争一口气而不去权衡利弊。单单只是随性而为，只为秋儿出口气而已。”
　　思及此，太后不禁又回想起李秋白说起意中人那三个字时的专注与认真，还有那眸光之中难掩的柔情，终是无奈地叹了口气，无力地摆了摆手，改口道：“罢了罢了，不用查了，随缘吧。儿孙自有儿孙福，若是此人能得那孩子的欢喜，那究竟是何人也无所谓了。”
　　与此同时，随着皇后一同离去的颖贵妃已经趁着四下无人之时，上前悄声问了皇后一句：“堂姐，你说为何太后看起来似乎就算知道那是假驸马了，也还是执意要护着他们二人呢？”
　　“啧，她护的可不是那位驸马爷，而是咱们的公主殿下啊。”
　　颖贵妃不解，又继续问：“既如此，那咱们今日又何必去这一趟，徒添太后不喜呢？”
　　皇后沈如玉乃是继后，当今丞相之女，自幼才智过人。而这颖贵妃沈如颖虽是沈如玉的堂妹，才智却远不及她。如今能坐到贵妃之位，自是少不了皇后在背后为她出谋划策的。
　　对于自家的堂妹，沈如玉向来颇为照顾，见她好奇，倒是耐心解释了起来：“你放心，不会白去的。后宫之中向来传话极快，今日在太后宫内的这番争吵，定会传到圣上耳中。圣上向来多疑，到时候难免会对那驸马爷的身份起疑心。加之坊间如今传得沸沸扬扬的无殇宫宫主夜无忧劫亲一事，今夜宫宴之上，这位驸马爷定是讨不到什么好的。”
　　如此，沈如颖才恍然大悟：“所以今日这场闹剧，不过是借机透露点风声给陛下罢了！既然今日二公主与驸马摆明了是同一阵线的，那驸马与二公主定是一荣俱荣，一损俱损！到时候或许连带着大皇子也会被陛下迁怒！”
　　如此，沈如玉才满意地勾了勾嘴角，讥笑道：“是啊，也不知道那孩子怎么越长大越不如儿时机灵了，竟连这等欺君之罪都敢犯了，若是这么轻易就斗倒了她，那还真是没意思呢。”
　　可惜，此时的孟小少主却是不知道宫内妇人们心里头藏着的这些弯弯绕绕，更不知今夜等着她的是何等风浪，只当今日这危机已解，竟还安心地同公主殿下在这永安宫内闲逛了起来。
　　月初向来贴心，时刻不忘为那两人腾出单独相处的机会，如今早已自觉带着侍从们远远地跟在了两人的身后。
　　身侧没有闲杂人等，孟长安也就没了顾忌，直接厚着脸皮吹捧道：“殿下还真是厉害！区区一句话就打消了太后的顾虑！”
　　“那你还真是想太多了，皇祖母不过是看破不说破罢了。”
　　虽然公主殿下已被孟小少主那小狗腿的模样逗笑了，可她说出的话却还是毫不留情地打破了小少主的幻想。
　　“我自幼丧母，皇祖母见我可怜，便将我接到永安宫来养。她待我向来极好，说是溺爱都不为过。所以今日这事情，就算她心里头已经知道答案了，明面上也还是会装作不知道的样子。等她冷静冷静，到时候便能安心接受你这假驸马的身份了。大抵是不会为难你的。”
　　孟长安没注意到公主殿下自称的变化，也没注意到她们在不知不觉间拉近的距离，只担忧道：“可那几位娘娘看起来似乎还是在怀疑我啊。”
　　“无碍，不管她们再怎么怀疑，就算她们心里头都已经认定了你是假驸马，只要她们没有证据，只要父皇觉得你就是驸马，那她们便掀不起多大的波澜。毕竟有些家丑，在宫里说说也就罢了。可若是传到明面上去说，丢了父皇的脸，那她们定是讨不到什么好果子吃的。所以这个出头鸟，只要不想惹父皇厌恶的，后妃之中定是不会有人去当的。”
　　孟长安皱了皱眉，总觉得还有什么地方有点不对劲，却又说不出哪里古怪，“可是……”
　　不等孟长安继续发问，公主殿下便已主动挽上了她的臂弯，拉着她继续往永安宫深处的桃花苑走去。
　　“好啦，小小年纪可别想太多了，后宫之中人心诡谲，可不是你这般天真之人一下子就能琢磨透了的。你就暂且先放宽心吧，只要有本宫在，定会护你周全的。”
　　孟长安只当公主殿下这句承诺是堵她闭嘴的一句客套话，倒也没太当真，反倒是抓着那天真二字想了又想。
　　“为什么我总觉得殿下口中的天真，怎么听怎么都像是在笑我痴傻愚钝呢？”
　　李秋白愣了一瞬，继而欢笑出声，打趣道：“若你非要这么理解，那本宫也没有办法，只能如你所愿，再笑一笑你痴傻愚钝了。”
　　孟长安：“……”
　　所以她这算是搬起石头砸了自己的脚吗？
　　难得见到小少主那一脸憋屈的可怜模样，公主殿下不禁笑得更欢了。
　　恍惚之间，她又忍不住想起了幼时那几日在大漠之中与孟小少主共处之时的点点滴滴，再看看这人如今忘得一干二净没心没肺的模样，竟是不由幽怨地嗔了孟长安一眼。
　　“不过你这人啊，有时候还真是又痴又傻又愚钝呢。”
　　孟长安：？？？
　　这好好的怎么就突然被公主殿下嫌弃上了？


第12章 
　　不明所以的孟小少主还未来得及发问，公主殿下便已拉着她踏进了永安宫深处桃花苑内的门槛。
　　“到了，你看，除了昨日你来迎亲的含光殿，这便是我在宫内的另一个住处了。”
　　李秋白就这样挽着孟长安的臂弯，带着她缓步走进了桃花苑。
　　时值九月，桃花早已落尽，如今仅剩下了干秃秃的树干遍布在苑内周遭屹立不倒。
　　一路行来，落入孟长安眼帘的尽是那数不清的桃树枝桠。
　　“你看到的这些，都是我三妹儿时种下的。那时候不止是我，她也总喜欢跑来皇祖母的宫里，跟我挤在这个小苑子中。”
　　李秋白言语之中尽是难掩的怀念，她没有直接从大路走向寝居，而是带着孟长安往右手边拐了个方向，踏上了大路旁那条用鹅卵石铺就而成的小道。
　　“她自幼就喜欢倒饬这些，闲来无事便去种上一株。起初这里还不叫桃花苑，为了应景，皇祖母才特地改了这里的名字。在这桃花苑内，不止是那些树，就连我们脚下的这条小道，都是她亲手铺就的。”
　　如果孟长安没记错的话，早在去年，那位三公主便已在和亲途中遭了劫难，至今下落不明，生死难测。
　　很显然，公主殿下与那位三公主的关系定是不错的。若她没有猜错的话，此时此刻的公主殿下定是不开心的。
　　孟长安不知该如何安慰身旁这人，只能选择了默默听她说了一路，听她絮絮叨叨地说着此地每一处花草树木与她三妹之间的联系。
　　蜿蜒的小道沿着围墙歪歪扭扭铺了一路。沿着小道缓缓行了一路，孟长安才看见了道路尽头坐落在桃林之中的那架秋千。
　　不开心的时候是想要荡秋千吗？
　　孟长安万万没有想到，堂堂公主殿下竟也会有此如稚童一般的想法。
　　只可惜，好不容易才决定好幼稚一次陪着公主殿下一同荡一荡秋千的孟小少主却是没能猜中殿下的心思。
　　公主殿下并没有如她所想坐到秋千上继续感伤，而是上前去蹲在了秋千旁，拔出了藏在靴旁的那把匕首，往秋千正下方的泥土扎了去。
　　孟小少主难得眼尖了一次，只瞄了一眼便认出了那把匕首，居然是今早她送给公主殿下的那个回礼。
　　心爱的匕首，杀人防身的上好兵器，居然就这样被这人拿来挖泥巴了？！
　　孟长安顿觉心疼。
　　“你也别愣着了，快来帮我一起挖呀！”
　　被这么一催促，孟小少主更加心不甘情不愿了。磨磨蹭蹭地往边上绕了一圈后，她才随手折了根树枝慢悠悠地走到了公主殿下的身旁。
　　公主殿下如今正挖的起劲，自是没能注意到孟小少主落在她手中匕首上那幽怨的目光。
　　“我们曾经约好了，要是谁先得偿所愿，能与心上人成亲，那我们当年埋在这里的两坛酒就是谁的了。”
　　不过是轻飘飘的一句话而已，竟也能驱散了孟长安心头徒升的小委屈。
　　孟小少主垂了垂眸，这才默默咽回了原本想说的话。自觉撩起袍角蹲下了身，只小声嘀咕了一句：“可我哥都被人劫走了，你这也算不上是得偿所愿了啊。”
　　话虽是这么说的，可孟小少主还是老老实实地帮忙用树枝翻起了泥土。
　　小少主会错了意，只当公主殿下这是在缅怀故人伤心难过。在这种情况下，她自是不好意思再去心疼自己那把匕首的，只想帮忙做点力所能及的事情，趁早把里头的东西给挖出来，免得公主殿下会越想越伤心。
　　只可惜，此刻小少主的目光尽是停留在公主殿下手中的那把匕首上，没能注意到公主殿下落在她脸上的视线，与那句好似被风吹散了的轻喃。
　　“谁说不算呢。”
　　浓浓的笑意就这样在公主殿下眼中漾了开来。
　　两坛桃花酿，就这样被两人从地里挖了出来。
　　裹在酒坛外的布条被拆开后，才露出了里头那崭新的坛身，看起来倒是与当年埋酒之时并无多少差别。
　　翻了半天的地，如今两人身上早已沾满了尘土。李秋白也不在意，收起匕首随意拍了拍身上的尘土后，她才抱起了其中一坛酒，起身坐上了秋千。
　　与此同时，孟长安也已经默契地抱起了另外一坛酒，跟着坐在了公主殿下特地让出来的空位上，与她并肩而坐。
　　封泥被拍开后，醇醇酒香就这样飘了出来。
　　深深吸了一口那酒香后，李秋白才继续将封口扯了开来，率先对着坛口饮了一大口酒。
　　果然，三妹酿的酒总是比外头那些人酿得更醇更香一些。
　　见一旁的孟长安面带犹豫，李秋白还以为她这是因为偷偷挖酒的事情心虚了，竟还好心地解释了一句：“虽然如今那丫头不在这里，可这也是她甘心输与我的酒，你不用心虚，也别不好意思，安心喝吧，别客气。”
　　“这不大好吧。”孟长安不过犹豫了稍许，打开自己怀里那坛酒后，终于还是选择捧着酒坛往跟前的土地上洒下了些许的酒：“还是先敬三公主一杯吧，这样她的在天之灵也能欣慰一些，殿下也好节哀顺变。”
　　纵是习惯了喜怒不形于色的公主殿下在听到孟小少主这话的那一瞬间，也还是忍不住抽了抽嘴角。
　　看到孟小少主那一脸正经的严肃模样，确认了她这不是在开玩笑后，李秋白顿时哭笑不得。
　　也对，如今大昌朝的三公主确实是死了，这世上剩下的唯有她那位如今正逍遥自在的三妹李书瑶了。
　　“你这傻姑娘啊。”
　　李秋白也不多说，更没有去问小少主为何与其共处一教却不知其身份。不过是无奈笑了笑后，她便已放松身子往后靠了靠，抱着酒坛倚在了秋千的靠背上，任由双脚悬空离地。
　　从这个角度看去，远处那座望远楼仍还依稀可见。
　　“那座高楼，你看到了吗。”
　　孟长安不明所以，顺着公主殿下手指的方向看去后，她才注意到那座轮廓模糊的高楼。
　　“嗯，怎么了？”
　　随意问了一句后，孟长安也学着公主殿下的动作，随她一起往后倚了去，任由双脚悬空，也任由秋千随着她们二人的动作微微晃动。
　　李秋白就这样舒舒服服缩在秋千里，悠哉晃着秋千饮着酒，缓缓说起了她的过往。
　　“当年我母后去世时，我才九岁，那一刻我只觉得天都要塌了，可他们却都跟现在的你一样，都在劝我节哀顺变。”
　　李秋白自嘲一笑，饮了几口酒后又望着那座高楼继续道：“可那时候的我，却不知何为节哀，我只知道我曾不止一次想要从那座望远楼上跳下去，随母后一同去了，一了百了。”
　　许是没料到看似风光的公主殿下竟也会有那样的一段辛酸往事，孟长安听后倒是愣了一瞬。
　　“后来，我外祖父怕我在宫中会积郁成疾，便将我带出宫去，随军出征，只为时时照看于我。可那时的军营，已没了母后，我又如何高兴地起来呢。”
　　就在这不知不觉间，公主殿下已经渐渐靠上了孟小少主的肩头。
　　没有被小少主当场推开，公主殿下才安心地继续往下说去。
　　“十岁那年，我曾偷偷溜出了军营，却不小心遭了劫，与一群被坑拐掳来的小姑娘们一同被困在马贼的地牢里，等待着被发卖到各地的妓院里。大漠荒凉，一时之间，就连我外祖父都寻不到我的下落。”
　　想起那段不见天日的昏暗日子，李秋白不惧反笑。明明那曾是她人生之中最狼狈的一段时日，却也成了她最为念念不忘的过往。
　　偏偏就是在那阴冷至极的地牢之中，让她感受到了这辈子都难以忘怀的温暖。
　　“那时我在牢里认识了一个傻姑娘，那姑娘明明可以独自一人逃出生天，却为了我们其余人，甘愿留下拼死相护。”
　　李秋白永远都忘不掉，当年那个傻姑娘是如何牵着她的手，护她安然无恙的。
　　明明那姑娘当年也不过八岁而已，握刀之时眼中的狠劲却是足矣震慑到那些凶狠的马贼。她永远都忘不掉，当时那姑娘是怎么一遍一遍告诉她，只要能活着，希望就还在的。
　　见公主殿下停了下来不再言语，好似还有些出神，孟长安不禁追问了一句：“那后来呢？”
　　如此，公主殿下才回过了神，继续道：“后来啊，好在那傻姑娘的家人及时赶到了，直接端了那一整窝的马贼，我们才有幸得以安然走出了大漠。”
　　思及此，李秋白眼前又一次浮现了当年那位教主与教主夫人孤身入敌营，仅凭二人之力荡平马贼窝时的风采，眼中羡意渐浓。
　　“也是那时我才知道，原来女子也可以活得这般肆意潇洒。从那之后，我再也不想死了。我只想好好活着，也好能亲眼看着那些害死我母后之人是如何下地狱的，以慰我母后在天之灵！”
　　说到这里，李秋白手中的一坛桃花酿已然见了底，而她眼中也渐渐浮上了一层醉意。
　　孟长安没想到那些沉重的往事与难言的仇恨，竟会被她这般轻描淡写地带了过去，倒是忍不住轻叹了一声。
　　公主殿下越是这般若无其事的模样，孟长安就越觉得心疼。以至于当那人柔若无骨般倚进她怀里时，她的第一反应不再是将人推开，而是顺势拥住了她，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“没事了，那些事情都过去了。”
　　孟小少主听不出公主殿下所说的往事之中与她有何关联，只当这人是一时兴起想要找个倾诉的机会。没有过安慰人经验的孟小少主一时嘴笨，不知该如何安慰，只能笨拙地转移了过往的那个话题。
　　“那现在呢？现在你有什么想做的吗？”
　　“现在啊……”
　　半躺在孟小少主怀里的公主殿下略觉恍惚，随即便已松开了手中的空坛，任由酒坛滚落在地。
　　那之后，李秋白才抬手攀上了小少主的肩膀，借力撑起自己凑近到她的面前，与她面对着面，噙着笑望着小少主眸中所倒映出的自己。
　　“现在啊，我只想我的心上人眼中有我，心中亦有我。我想她这一生一世，身侧都能有我相伴。”
　　那一瞬间，似有微风袭来，吹乱了两人的发丝，亦是吹乱了孟小少主的心神。


第13章 
　　淡淡的酒香就这样顺着公主殿下的气息扑面而来，竟让还未喝上几口酒的孟小少主都多了股飘飘然的感觉了。
　　许是酒香醉人，也许是公主殿下的言语太过坚定，又许是被她眼中的光采触动到了。那一刻，孟长安只觉心头愈发滚烫，只想尽自己所能圆她所愿。
　　担心醉态难掩的公主殿下这般姿势会撑不稳往下摔了去，几乎是下意识的反应，等孟长安回过神的时候，她已用另一只空手半拥住了身上那人的腰身，将公主殿下圈进了自己的怀中。
　　“你放心，我一定会帮你把我哥找回来的，到那时，你就能得偿所愿了！”
　　这句郑重的承诺听得公主殿下的心情瞬间变得复杂难言。
　　孟小少主愿对她的事情这般上心，她本是该高兴的。可一想到这人只是因为误解了自己与其兄长之间的关系才会如此上心，公主殿下却是怎么都笑不出来了。
　　多说无益，纵有千言万语，终究还是被李秋白化作了一道叹息，“你这个傻姑娘啊。”
　　真是个傻姑娘啊。
　　顺势贴着孟小少主的颈间微微蹭了蹭，深深吸了一口气后，公主殿下才平复了心头那繁乱的情绪，若无其事般直起身退回了原位。
　　方才若非是孟小少主太过不解风情曲解了她的意思，她险些就要对着那片薄唇贴了上去，险些就要趁着醉意壮人胆，对这个傻姑娘诉尽衷肠了。
　　而如今，她的醉意已被风吹散了不少，连她亦是冷静了不少。
　　儿时透进她心间的那一道光，终究还是那可望不可即的存在啊。
　　思及此，李秋白顿觉怅然。索性直接夺过了孟长安手中还拎着的那一坛酒，给自己猛地灌下了几口，方觉畅快了些。
　　孟长安没能拦住，无奈之下，也只好任由她去了。
　　闲来无事，孟长安便趁着晃动秋千时四下打量了一番周围的风景。
　　没想到在这深宫之中，对着这萧条的桃林，看着往日里那位高高在上的公主殿下借酒消愁，竟是别有一番风味。
　　两坛桃花酿，就这样尽数落进了公主殿下的腹中。
　　醉不醉人人自醉，一口气灌完一整坛酒后，心有郁结的公主殿下已经开始晕头转向了。
　　如此，悄悄注意着身旁那人的动静想看看有没有异样的孟长安这才朝她伸出了手，将那空坛往地上一丢，顺势扶住了摇摇欲坠的公主殿下。
　　“好了好了，酒都被你喝完了，可没有酒再给你喝了，还是先回去歇歇吧。”
　　孟长安只当她这是想起了那些沉重的往事，加之喝多了酒，勾起了心中的伤痛与委屈才会这般失态。
　　毕竟昨夜是公主殿下的大喜之日，而她那真正的夫君至今都不知身在何处，这事不管放在哪个女子身上都是件委屈至极的事情。
　　如此想来，今日她故地重游，伤心之时加之想起昨夜的委屈事，连着这借酒消愁之举也都顺理成章了。
　　一想到自己那至今都不见踪影的兄长，孟长安心中愧意更甚，总觉得是因为自家兄长的原因，才会害得这人如此难过。
　　扶不起那个虚弱无力的醉酒之人，孟长安索性直接弯下了腰，主动将人横抱起来。
　　“还是让我带你回房歇息吧。”
　　许是心中的愧意与内疚在作祟，竟让孟小少主连抱人的动作都比往常轻柔了不少。
　　“长安......”
　　公主殿下醉眼迷离，却还不忘伸手揽上小少主的脖颈，窝在她颈间蹭了蹭，闷声唤道：“你这傻姑娘……”
　　孟长安听不清那微弱的声音，正欲发问，守在不远处的月初便已迎了上来。
　　“驸马，屋内已经收拾好了。”
　　月初悄悄觑了公主殿下一眼，才发现公主殿下已将整张脸都埋进了小少主的颈间，就连鼻尖与唇瓣都是紧紧贴着那人的脖颈。
　　看着自家主子这恨不得把人嵌进自己体内的姿态，月初总觉得有些兴奋，连忙催促道：“驸马还是快点带殿下进屋歇息吧，免得殿下因醉酒后吹了风而受了凉！”
　　这样的说辞，倒是让孟长安挑不出什么毛病来。她也没有多想，就这样由着月初在前方领路，抱着公主殿下紧随其后，跟着她一路回到了公主殿下在桃花苑内的寝居。
　　就算公主殿下如今已鲜少再住在永安宫内，太后仍还是日日派人好好打扫着这座苑落。以至于这久未住人的寝居之内，依旧还是纤尘不染。
　　这一路走来，安心躺在孟小少主怀中的公主殿下已然昏昏欲睡。
　　进屋之后，孟长安一眼就扫到了床榻所在，不过是稍稍打量了眼屋内的摆设，用不着月初继续带路，她便已自觉地抱着公主殿下径直走向了床榻。
　　“月初啊，殿下方才挖泥巴挖的太起劲了，身上都沾了不少土，你还是先来帮她把衣衫给换下吧，我去外面给你们守着。”
　　眼见这不解风情的孟小少主就要将人丢在床榻之上置之不顾了，月初灵机一动，连忙追了上去，赶在小少主即将走到床旁之时，偷偷伸出了一只脚，横在了小少主的跟前。
　　被怀中美人遮挡住视线的孟长安一时不察，竟是没能注意到跟前的障碍。
　　被月初这么一绊，许久未曾栽过跟头的小少主竟是直直摔了一跤，带着怀里那人一同往床上栽了去。
　　未曾反应过来便已被孟长安压在身下的公主殿下吃痛闷哼了一声，醉意瞬间散了不少，已然拧着眉头忍痛睁开了眼。
　　而此时此刻，孟长安的右手正好还撑在公主殿下的左胸之前没来得及收回。一时之间，两人只能面对着面大眼瞪小眼。
　　孟长安顿觉窘迫，连忙往边上挪开了手。可因她的脖颈还被公主殿下的双手紧紧环着，这么一挪动失了手臂的支撑后，孟长安竟是没能成功爬起身来，又一次往公主殿下的身上栽了去。
　　不等孟长安想好应当如何道歉，一旁的月初便已抢在她前头睁着眼睛说瞎话了。
　　“哎呀，驸马，您别这么猴急呀！就算是您一时忍不住起了色心想要图谋不轨，那也得等没人打扰的时候再这样吧！”
　　被月初这么一喊，孟长安更为窘迫了。
　　“不不……不是这样的！”
　　生怕会再被公主殿下误会，半趴在公主殿下身上的孟长安急忙仰起头来解释了一句：“我真不是故意的！”
　　公主殿下又怎会不知孟长安是个什么样的人呢，若她真能故意这样，那公主殿下怕是连做梦都要笑醒了。
　　难得看到小少主这慌乱的模样，公主殿下顿时觉得方才的疼痛都不算什么了。
　　可就算如此，她还是不忘故作出一副痛苦的姿态，闷声道：“疼。”
　　这一声疼唤得孟长安心虚之余又愧疚不已，这下子她才找回了些许神智，知道该挣开公主殿下的双手才能爬起身来，起身之后还不忘扶起了身旁这人。
　　“哪疼啊？我帮你揉揉看看能不能缓缓！”
　　月初那个罪魁祸首笑完之后就跑了，以至于孟长安不得不承下这个黑锅，为自己不小心栽的这个跟头负起全责。
　　“这里......”
　　纤纤玉手落在了公主殿下的左心房上，那正是孟小少主方才无意之间撑着手的位置。
　　孟小少主突然多了股不详的预感。
　　这时候若想再收回刚刚说的那句话还来得及吗？
　　不过须臾而已，还不等孟小少主想好该如何改口，公主殿下便已用指尖隔着衣衫轻轻点了点自己的胸口处，冲着小少主微微挑了挑眉。
　　“帮我揉揉么？”
　　明明此时此刻公主殿下衣衫整整，并不凌乱，动作亦无出格之处，却还是让孟小少主脑中掠过了一抹艳色。
　　热气瞬间涌上了孟小少主的脸庞。
　　“这……不大好吧……”
　　孟长安连忙偏开了头，再也不敢直视公主殿下，“要不您还是自个儿揉揉算了？”
　　“这要怎么揉呢？”
　　李秋白直接环上了孟长安的脖颈，懒绵绵地倚进了她的怀里，对着她的耳畔轻轻吐着气，“本宫不会，不如长安先为本宫示范一遍？”


第14章 
　　第一次听到公主殿下这般撒娇，孟长安只觉得自己浑身酥软，连骨头都快酥化了，再难提起力气推开怀中这人。
　　可一想到这人要自己干的事情，孟长安又是欲哭无泪。
　　“我赔罪，我赔罪还不成吗！”
　　孟长安连忙举起了双手，不敢再触到怀中之人，只任由公主殿下继续吊在她身上，投降道：“我知道错了！下次再也不敢对殿下动手动脚了！殿下你就饶我一回吧！”
　　孟长安只当这人是不高兴了才会这么故意开着玩笑捉弄她，殊不知她这么一道歉，公主殿下的好心情才是真的没了。
　　“罢了罢了，这次就先放你一马。”
　　李秋白轻哼了一声，这才松开了孟长安，往后退了些许距离，张开双臂淡定道：“如你所言，本宫的衣衫脏了。既然月初不在，那便劳烦驸马替本宫更衣了。”
　　等孟长安平复下紊乱的心跳再次看向公主殿下时，她已经重新闭上了双眼，维持着张开双臂的动作，静待着孟小少主为她宽衣解带。
　　无奈之下，孟长安只得照做，老老实实地替公主殿下除去了鞋袜，再上前去解开了她的腰带。
　　当那衣襟散开之时，方才公主殿下轻点胸口的动作竟是又一次浮上了孟小少主的脑海，惹的孟小少主心绪再难平静。
　　在这静寂的房间中，孟小少主那愈发剧烈的心跳声倒是显得尤为刺耳了，就这样清晰地钻入了公主殿下的耳中。
　　许久没有察觉到孟小少主的动作，公主殿下终于还是没能忍住，悄悄将眼睛睁开了一条缝。
　　如此，她才看见了孟小少主那轻咬唇瓣一脸苦恼的模样。
　　那一刹那，似有只无形的手在那拨弄着公主殿下的心弦。
　　她万万没有想到，小少主那不过只是抹普普通通的神情而已，竟也能勾得她心神荡漾。
　　一时之间，沉默不语的两人心中各有所思。
　　最终，还是李秋白故作镇定地睁开了眼，开口打破了两人之间的僵局。
　　“行了，不就是让你替本宫更个衣而已么，瞧你这苦大仇深的模样，不知道的还以为本宫这是在强抢良家妇女呢。”
　　李秋白故作不知，也不去点破这人因何苦恼，不过是微微弯了弯嘴角，她便已捉下了孟小少主停留在她腰带上的那只手，当着小少主的面自行褪下了外衫。
　　“昨夜你也没怎么睡，要一起歇会儿吗？”
　　如此，孟长安才猛地回过了神，急忙摇了摇头。
　　“不必了不必了，殿下好好歇着，我还是先不打扰你了！”
　　说罢，孟长安就逃似的跑开了。
　　那抹鲜红的衣摆就这样在公主殿下的眼皮底下一晃而过，不过须臾便已消失在这房内。
　　笑意渐渐浮上了公主殿下的眼底，待门外那凌乱的脚步声渐行渐远后，李秋白才抱着锦被笑弯了眼。
　　都已经能乱了小少主的心了，那离住进小少主心房的日子还远吗？
　　还不是指日可待的事情吗！
　　然而，此时此刻的孟小少主却是没能发现公主殿下的那些小心思，逃离了那间充斥着旖旎暧昧气氛的房间后，孟小少主才冷静了稍许。
　　只可惜，就算是迎面吹来的冷风，也还是没能吹散刻在孟小少主脑海中的那道绮丽风光。
　　公主殿下举手投足间不自觉散发出的妩媚，就这样猝不及防地印在了孟小少主的脑海之中，再难消散。
　　“驸马。”
　　还不等孟长安理清自己那繁乱的思绪，便已有人穿过连廊迎面而来唤住了她：“正巧在这碰到了您，也省得老奴再去寻您。太后请您一叙，还请驸马随老奴走一趟吧。”
　　申德云那笑眯眯的样子，让孟长安越看越觉得古怪。想了想，孟长安还是选择直接问了出了心中的疑惑：“只叫我吗？没有叫殿下一同前往？”
　　“是啊，听说殿下喝醉了酒，太后吩咐了定要让殿下好生歇着，只单独见见驸马便可。”
　　申德云虽是挂了满脸的笑容说着这话的，可他那言语之中透露的却是不容更改的决定。
　　单独见太后吗……
　　孟长安总觉得有些不大对劲，可人在屋檐下，她又不得不低头。不过是思忖了片刻，她便已挂上了一抹虚伪的笑，应道：“那就劳烦申总管前方带路了。”
　　月初那丫头干完亏心事后就已经跑得无影无踪了，以至于这空落落的苑内，竟没一个是孟长安能眼熟的宫女。
　　随申德云离开之际，孟长安状似随意般伸手拦下了一名洒扫的宫女，吩咐道：“殿下喝多了，你记得找人准备碗醒酒汤给她，等殿下醒了再送进去。若是殿下问起，你就告诉殿下我不过是去皇祖母那里陪她聊聊天而已，让殿下莫要担心了。”
　　闻言，那名宫女先是悄悄瞄了申德云一眼，见他只微微点了点头，未有阻拦之意，方敢应道：“诺。”
　　那一眼自是没能瞒过孟小少主的双眼的，好在她早就自知在这深宫之中并没有她这个所谓的驸马的话语权，倒也没有太过在意。只无奈地耸了耸肩，便已同申德云继续前行了。
　　“驸马还真是机灵啊。”
　　申德云也不与她避讳什么，不过是微微笑了笑，便已直接点明道：“不过您可得要知道，若是太后娘娘真想对您做点什么的话，等殿下得到消息赶去后，怕是也只有替您收尸的份呢。”
　　听他这么一说，孟长安反倒是安心了不少。知道自己比不过这些深宫中人那弯弯绕绕的心思，孟长安也不与他虚与委蛇，只笑道了句：“申总管可莫要想太多了，在下不过是怕殿下睡醒后找不着我会不高兴罢了，可不是您想的那样啊。”
　　随行之人都得了吩咐远远跟在了后头，身侧没有旁人在，申德云也就没有顾忌太多了，轻轻笑了几声后，他又继续同孟长安闲聊了起来。
　　“那驸马胆子还真是大呢，明知自己身份已经暴露了，竟还敢只身随老奴前去太后那里，也不怕等待您的是那龙潭虎穴？”
　　孟长安嘴角弯弯，坦然应道：“在下相信，皇祖母明人不做暗事。更何况，她也定是舍不得殿下伤心的。”
　　“哦？是吗？”申德云渐渐敛起了眸中的笑意，似笑非笑地道了句：“驸马未必也太过自信了吧，竟连太后娘娘的心思都敢揣摩吗。”
　　“申总管言重了，我这也不过是赌上一赌罢了，还算不上自信吧。”
　　不管申德云意有何指，孟长安都不惧怕，仍还气定神闲，淡笑着接了一句：“不过呢，就算那真的是龙潭虎穴，我也得要自己亲自去一趟才知道结果吧，毕竟我们家殿下最多也只能来替我收尸而已啊。”
　　想起方才自己说的那番收尸的言论，如今被孟长安用这种玩笑的口吻重复了一遍，申德云顿觉好笑，倒是无奈地摇了摇头。
　　“驸马还真是初生牛犊不怕虎啊。”
　　只这么感慨了一句，申德云便不再多言了。
　　永安宫并不大，不过几句闲聊的工夫，孟长安便已随着申德云走到了太后的书房之外。
　　“启禀太后，驸马到了。”
　　“嗯，让她进来吧。”
　　得了应允后，申德云才敢推开书房大门，指引道：“驸马请。”
　　见申德云没有要与她一同进屋的打算，孟长安也不在意，只管自己大大方方地踏进了门槛。
　　书房的墙壁上挂满了各式字画，倒是让经过的孟长安忍不住多看了几眼。
　　慢悠悠地荡到了书桌之前，见那老人仍还执着笔未曾抬头，孟长安才规规矩矩行了一礼，唤道：“见过皇祖母。”
　　“嗯。”
　　太后连头都没有抬起，只这么淡淡应了一声，就将孟长安晾在了一旁。
　　既来之，则安之。
　　孟长安也不着急，更没有厚着脸皮上前搭话，就这样不慌不忙地自顾自在书房内悠哉悠哉晃了起来，安心地品起了墙上所挂的字画。
　　沉默了将近半柱香后，终于还是太后率先打破了僵局。
　　“喜欢这副画？”
　　此时的孟长安正在一副大漠日落图前停留了许久，听到太后的发问，她才转回身应道：“回皇祖母，不过是见这幅画中之景好似有些眼熟，这才多看了几眼罢了。”
　　“那你眼光还真是不错，一眼就相中了秋儿年幼之时所作的画。”
　　太后这才放下了手中的笔，朝着孟长安招了招手，“若是无事，就过来帮哀家抄抄佛经吧。”
　　孟长安不禁愣了一瞬。
　　她都已经做好了去闯龙潭虎穴的准备了，结果这老人家却是只想拉着她抄录佛经？
　　没想到太后就只是这么一喊，竟也能喊散了孟长安脑中那隐约的熟悉感。
　　想不起是在何处见过那画中景象，孟长安索性就不再去想了。不过是在心里头暗自赞了一声殿下画技还算不错，她便已自觉地走向了书桌。
　　在太后让出的位置坐下后，孟长安才得以看清了太后那抄录到一半的佛经。
　　色即是空，空即是色。
　　太后只抄到了这里，就没有再继续抄录下去了。
　　没想到在看到这几个字的那一瞬间，好不容易遗忘的绮丽风光竟是又一次浮上了孟小少主的脑海。
　　公主殿下的一颦一笑，公主殿下的妩媚动作，就这样尽数涌上了孟长安的脑海。
　　那一瞬间，孟小少主总觉得有些口干舌燥。


第15章 
　　就在孟小少主发呆的空隙间，太后已经从书架上抽出了一本古籍。随手翻了几页后，仍不见小少主有拾笔的动作，太后才出声提醒道：“你这孩子，好好的怎么突然发起呆来了？”
　　如此，孟长安才猛地回过了神。
　　匆忙拾起了砚台上摆放着的笔，在空白处继续落下笔后，孟长安才抿了抿唇，扯着谎应道：“也没什么，方才只是在好奇您这佛经抄录之后有何用处而已，不成想这一想竟会不小心想岔神了。”
　　闻言，太后非但没有深究，竟还耐心地跟她解释了起来：“你与秋儿成婚，本是大喜之事。可三儿至今仍是生死难测，她那母妃如今还在佛堂之中为她祈福。哀家这个当祖母的，总归还是不能偏颇太多的，闲来无事抄几篇佛经给静妃送去，也算是为那孩子略尽绵力了。”
　　又一次听到有人提及那生死难测的三公主，孟长安已不由叹了口气。
　　然而，还不等孟长安斟酌好应当如何出言劝慰，便听太后已继续说了句：“毕竟当年前去和亲的理应是秋儿这个当姐姐的，可那时秋儿却是已经心有所属了。书瑶那孩子也是怕她这个姐姐会因此抱憾终身，无法与心上人长相厮守，这才会主动请命揽下了和亲一事。如此说来，若非是她，如今的你可是娶不到秋儿的。说到底，还是你这个当姐夫的才更该好好谢谢那孩子才对。”
　　这些年来，大昌朝战乱不断，前两年南疆小国趁着大昌与他国交锋时偷袭，竟是令大昌连丢了三城。
　　为免中原分崩离析，无奈之下，朝廷只得应了南疆所提的和亲一举，暂且抚平南方的战乱。
　　李秋白排行第二，李书瑶排行第三。皇室只有这两位公主，若非李书瑶主动请命，和亲一事理当是落在李秋白头上的。
　　第一次听说此中内情的孟长安已唏嘘不已。
　　默默在心里头替自家大哥向那位三公主道了一番谢后，孟长安才继续抄录着手边的佛经，由衷应道：“皇祖母言之有理，如此想来，确实是该好好谢谢三公主的。”
　　“是啊，你知道就好。”
　　只这么微微叹息了一声，太后便不再多言了。
　　抄录佛经，讲究的便是静心。
　　任孟长安再怎么心烦意乱，几篇佛经抄下来后，她也不得不静下了心。
　　原本扰乱着小少主思绪的那些画面，在她抄了一篇又一篇的经文后，终于被她成功抛到脑后了。
　　“时辰差不多了，还是用过午膳再继续抄吧。”
　　听太后这么一说，抄完手头的那篇经文后，孟长安便已自觉地放下了笔。
　　“你这字……”
　　未等孟长安站起身来，立在她身侧的太后稍一倾身，便已抬手指向了小少主面前那未干的墨迹。
　　“看起来倒是锋芒外露啊，都说字如其人，如此看来，平时你还挺傲？”
　　孟长安愣了一瞬，琢磨不透老人家这听不出喜怒的话语之中有何深意，倒让她一时之间想不出该如何作答。
　　“那照你这脾性看来，似乎也不像是甘心当做替身之人啊。”
　　不等孟长安思量好该如何作答，太后便已直起了身，率先绕过书桌往外走了去，同时示意孟长安记得跟上。
　　“方才哀家就已经同你说过了，秋儿早已心有所属。既然你是她意中人，那你与她是究竟是何时认识的？如何认识的？又是因何结缘的？哀家怎么从未听说过呢？”
　　这接连的几个问题，问得孟小少主哑口无言。
　　行了，这下子不管小少主再怎么愚钝，她也能将太后接连问的这几个问题总结成一个问题。
　　那就是——你究竟是谁。
　　只可惜，不管是明面上的问题，还是言外之意，这些问题没一个是孟小少主能答得上来的。
　　好在太后也不是非要听到她的回答才肯罢休，回身看了眼小少主那皱着眉头的苦恼模样，想起自家孙女对着这人时的柔情，太后已不由缓了缓脸色。
　　“罢了罢了，还是先去用膳再说吧。”
　　这一惊一乍的，虽不是凶狠的质问，却也还是把小少主吓得不轻。
　　与申德云的玩笑话不同，太后那不怒自威的姿态，已在无形之中给人添了几分压迫感。
　　紧随在太后身侧的小少主不敢多说，只怯怯问了句：“那……要叫殿下来吗？”
　　此时此刻，孟小少主只觉得这后宫的女人们，唯有公主殿下才是最好相处的。
　　出乎意料的，此刻小少主竟是无比想念那个总是笑意盈盈的公主殿下。
　　而孟小少主这可怜巴巴的忐忑模样，倒是让太后不由看乐了。
　　嗯，还知道问起公主殿下，看来那丫头也不算白护着这人。
　　不管心里头是怎么想的，太后说出的话依然还是冷漠至极。
　　“不叫，叫她干吗？那丫头向来没有喝了酒后还用膳的习惯，就让她安心睡着吧。”
　　“哦……”
　　孟小少主顿觉失望，只耷拉着脑袋亦步亦趋地跟在了太后身后，努力降低着自己的存在感，就怕太后会突然再问些自己答不上来的问题。
　　好在自走出书房之后，太后便不再多言了。
　　沉默了一路，正好也让孟长安多了些思忖的机会。
　　若太后所言属实，那公主殿下与自家兄长又是何时认识的？怎么先前与大哥碰面的时候没一次听说过公主殿下的存在呢？
　　思及此，孟小少主又忍不住在心里头暗骂了自家大哥几句，真是个没良心的负心汉……
　　申德云是掐着时辰准备午膳的，当孟长安跟着太后踏进饭厅的门槛时，饭桌上的饭菜还在冒着腾腾热气。
　　“先用膳吧，哀家这宫里向来都是粗茶淡饭的，驸马可莫要嫌弃啊。”
　　六菜一汤，虽比不上宫内其他嫔妃用膳时的奢华，可若是与民间百姓相比，也能算是丰盛了。
　　“怎会呢，皇祖母真是说笑了。”
　　大大方方跟着太后落座后，孟长安也不与太后客气，直接跟着她一同拾起玉筷夹起了菜。
　　嗯，只要不逼问身份，一切都好说。
　　然而，还不等孟小少主吃上两口饭，不请自来的公主殿下便已出现在门口了。
　　看清来人后，小少主眸光顿时一亮。
　　“哟，喝了书瑶的酒，居然还能起得来啊？”
　　不似孟小少主不经意间流露出的惊喜，太后看起来倒是并不意外。
　　不等孟小少主开口唤人，太后便已率先打趣出声了：“怎么，秋儿莫不是怕哀家吃了你们家驸马不成？醉酒了都不忘跑来找你的驸马？”
　　不管太后如何取笑，李秋白仍是面不改色，不露半分被人拆穿后的尴尬。
　　“哪有的事，这不是孙儿正好饿了，听说皇祖母这边刚开饭，这才循着香味找过来的么。”
　　不过是轻笑着应了一句，李秋白便已径直走向饭桌，自然地在小少主身旁坐了下来。
　　申德云见后，连忙让宫人重新摆上了一副碗筷，顺便再替公主殿下盛了碗饭。
　　不管公主殿下说得如何云淡风轻，她脸上那难掩的疲态，还是没能逃得过孟小少主的眼睛。
　　任孟小少主再怎么愚钝，这种时候多多少少也是能明白公主殿下是因何才会拖着疲惫的身躯跑来这里的。
　　感动之际，小少主竟是难得贴心了一回，主动干起了伺候人的事情，亲自起身为殿下打了碗莲子汤，递到了殿下的手边。
　　“先喝口汤暖暖吧！正好也能醒醒酒！”
　　李秋白弯了弯唇，接过莲子汤舀了一勺尝了尝，赞道：“嗯，真甜。”
　　说罢，她又继续舀了几勺，小半碗莲子汤就这样见了底。
　　见她喜欢，孟小少主竟也不知觉地跟着勾起了嘴角。
　　太后越看越觉得酸，终于还是忍不住翻了个白眼：“你不是向来不喜欢甜食吗？儿时怎么劝你你都不跟我们一起喝，现在知道好喝了？”
　　闻言，孟长安不禁愣了一瞬。
　　而李秋白却是不慌不忙，只轻笑着应道：“其实孙儿也是最近才喜欢上这种甜味的。更何况，甜汤也是要偶尔喝上一碗才能尝出滋味啊，像皇祖母这样常常喝的，总归是容易腻的。”
　　“行了，你这丫头，总是满嘴胡话。”
　　太后暗自瞪了她一眼，佯怒道：“赶紧吃，吃完了趁早把你驸马带回去，也免得你老担心哀家会不会为难她！”
　　她敢保证，照自家孙女这没出息的模样看来，就算是喝上一辈子驸马亲手打的甜汤，也是不会说上一声腻味的。
　　连口味都能忍让，那真的是没什么不能忍让的了。
　　嫁出去的孙女泼出去的水，胳膊肘总往外拐的公主殿下在太后眼里看来，总归还是不如儿时贴心的。
　　本想慢慢找到试探小少主机会的太后顿觉心塞，为了不再给自己多添堵，用完午膳后，太后就把那两人轰回去了，只独自一人重新回了书房。
　　嗯，还是眼不见为净啊！
　　不知太后心中所想的孟小少主只当是公主殿下的到来才让太后消了为难自己的心思，失了太后那无形之中给人带来的压迫感，小少主已如释重负。
　　回桃花苑的路上，四下无人，见公主殿下三番五次揉弄着眉心，孟小少主终于还是忍不住说出了已经憋了许久的那句话：“不舒服还大老远跑来，殿下是在担心我吗？”
　　孟小少主眉眼弯弯，看起来似乎是心情还算不错的样子。
　　难得小少主能有如此觉悟，公主殿下倒是欣慰了不少，连忙趁势再添上一把火：“是啊，连你特地让人准备的醒酒汤都来不及喝就跑来接你了，就是因为怕你会被人啃的连骨头都不剩，所以你要怎么报答我呢？”
　　孟长安脸上的笑容险些就要僵住了。
　　堂堂公主殿下，什么时候也学会了市井泼皮们蹬鼻子上脸的无赖行为了？
　　可一想到公主殿下这一番暖心的举动，再想到方才见到公主殿下时的惊喜，小少主终究还是选择了纵容殿下这得寸进尺的行为。
　　“那殿下想要我怎么报答呢？”
　　如此，李秋白才满意的停下了脚步，挑眉笑道：“本宫累了，走不动路了。”
　　意会到殿下的言外之意后，孟长安忍不住嗤笑了一声，自觉走到殿下跟前背对着她半屈着身，方道：“那上来吧，我背你回去！”
　　公主殿下从善如流，果断地跳上了小少主的后背。
　　紧紧环住了小少主的脖颈后，公主殿下才顺势贴到了她的发丝之间，深深吸了一口气。
　　那淡淡的清香，嗅得公主殿下身心愉悦。
　　如此，李秋白才安心地闭上了眼，趴在小少主身上轻声道：“看在你这么自觉的份上，本宫也就不为难你了。正好本宫也乏了，你就陪本宫回屋睡个午觉当作是报答吧。”
　　闻言，孟长安险些就要跌了去。
　　青天白日，就要同床共枕了吗……
　　回想起一开始逃离桃花苑时，殿下那不知不觉间所流露的勾人姿态，孟长安的心绪已是再难平静了。


第16章 
　　孟小少主浮想联翩了一路，本以为公主殿下又会像原先一样换着法子撩拨捉弄于她，这才一路都努力专心琢磨着应对之策。却不成想，等到了桃花苑时，背上那人竟已沉沉睡去了。
　　熟睡的殿下不似平时那般令人头疼，倒是乖巧得很。
　　小心翼翼地将人放平在床榻上后，孟小少主竟忍不住多看了殿下几眼。
　　平日里小少主鲜少会这么仔细盯着她看，如今这仔细一看，小少主才愈发觉得，公主殿下确实是美得很。
　　血炎教中美女如云，纵使是自幼见惯了各色倾城佳人的孟小少主，也不得不承认公主殿下实在是个难得一见的美人。
　　小少主不敢多看，不过看了几眼而已，她便已别扭地便开了头。以免自己越看越忍不住，想要在殿下脸颊上掐上一把以做报复。
　　刚用完午膳本就是最容易犯困的时候，再加上昨夜彻夜难眠，如今身旁佳人又睡得正香，以至于孟小少主也不知不觉地跟着泛起了困。
　　熟睡的殿下不似清醒时那般风情万种，妩媚撩人，这才让小少主放下了些许戒备，趁着困意袭来时，褪下外衫爬上了床塌，躺在殿下身旁跟着一同闭上了眼。
　　嗯，她与殿下同是女子，就算是青天白日同床共枕，那也是没什么大碍的。
　　如此想来，紧绷着的孟小少主才渐渐放松了下来，混着身侧佳人身上那未散的酒香，沉沉睡了去。
　　自从听说了自家兄长被劫亲至今，小少主已经许久没有睡过一场好觉了。
　　如今难得能暂时卸下心防，她才得以酣睡了一场。
　　香甜的美梦，从午后持续到傍晚。直到月初来催促殿下该起来赴宴了，孟小少主才幽幽转醒了。
　　而彼时，公主殿下早已睁开双眼撑着脑袋凝望着她。
　　那专注的目光，竟看得孟小少主忍不住红了脸。
　　“殿下，再不起来去赴宴可就要去晚了啊！”
　　门外的催促声再一次响了起来，这才将孟小少主催回了神。
　　“你……怎么这么盯着我看啊……”
　　公主殿下勾了勾嘴角，轻笑应道：“我只是在想，你究竟梦到什么了，居然连口水都流下来了。”
　　闻言，孟小少主连忙抬手摸向了自己的嘴角。
　　只不过，还未等她触碰到自己嘴角的湿润，公主殿下又紧接着笑了句：“别摸了，方才已经帮你舔干净了。”
　　还未来得及止住动作的孟小少主在听到这句话的那一瞬间，心头竟是重重跳了一跳。
　　直到指尖触到的依然是干干净净的滑嫩肌肤时，孟小少主才反应过来公主殿下这玩笑话开得有多逼真。
　　“你又逗我！”
　　见殿下笑意竟是更甚了，恼羞成怒的小少主才猛的往身侧佳人扑了去，直接压在了殿下的身上，气呼呼地拧起了她的脸颊。
　　“我看你还敢不敢逗我！你说！知错了吗！”
　　不等殿下开口求饶，寝居的木门便已被月初推了开来。
　　催促的话语还未来得及说出口，月初便已被那一幕惊得目瞪口呆了。
　　天呢，小少主居然压在了殿下身上！？
　　“不好意思打扰了，打扰了！你们继续，继续，别管我啊！”
　　欣慰的侍女在反应过来那一幕代表着什么后，连忙带上房门往外退了去，同时还不忘改口道：“当我没来过就好！你们别急！慢慢来！就算是迟点赴宴也没事的，只要别比陛下还晚到就可以了！”
　　孟长安：“……”
　　这丫头总是在胡思乱想些什么呢？
　　明明只是很普通再正常不过的一个动作而已，被月初这么一说，竟让小少主心中徒生了几分暧昧的错觉。
　　不等殿下开口，她便已讪讪松开了手，退回原位别扭地道了句：“这次就先放过你，先起来赴宴吧。”
　　说罢，孟长安便已逃似的率先跳下了床。
　　小少主那略带羞涩却又强绷着脸的模样，看得公主殿下忍不住笑弯了眼，再也止不住那满心的欢喜。
　　这姑娘怎么总是这么讨人欢喜呢？
　　公主殿下百思不得其解。
　　今日的宫宴，与昨日的喜宴不同。
　　近年来战乱连连，大昌朝吃了不少败战，此番大皇子一举夺回当年大昌朝连丢的三城，让大昌得以扬眉吐气，可谓是功不可没。
　　是以，今日这庆功宴，来的不止是昨日那些皇亲国戚，朝中重臣，近乎是文武百官都携着家眷来赴宴了。
　　虽说是为了避免虚耗国库劳民伤财才将二公主的回门宴与大皇子的庆功宴合起来办了，可陛下会点头应允这一提议，还是让不少老臣在暗地里多番为这兄妹俩打抱不平的。
　　毕竟，自大皇子打了胜战至今，陛下自始至终都没有主动开口召大皇子回朝。若非是此番二公主成亲一事，那大皇子怕是连回京都难了。
　　如今宫里头又将那兄妹俩的两大喜事合起来办了，不正是告诉了文武百官大皇子势微，亦是惹圣上不喜吗？
　　不管外人如何做想，公主殿下皆不在意。
　　可孟小少主却是做不到像殿下那般云淡风轻。
　　虽然开席的时辰还未到，可大部分人都已经提早到了祈宁殿中。
　　祈宁殿本是大昌朝接待各国使臣举办国宴时专用的大殿，此次只是因为此地足够宽敞，可容纳数千人，所以才会选择在此殿举办今日的宫宴。
　　此时尚且还未开席，早早到了祈宁殿的臣子们只得三三两两地聚集着谈天说地。
　　当小少主与公主殿下一同踏入殿中时，便已成功收获了殿中大多数人的目光。
　　些许还未来得及止住的议论，就这样零零散散地钻入了小少主的耳中。
　　发现总有人时不时对着公主殿下摇头叹息时，孟长安终于还是没能忍住，直接当着众人的面黑了脸。
　　那些同情的目光，让孟小少主越看越觉得碍眼。
　　察觉到身侧之人的情绪变化时，李秋白不禁哑然失笑，忙去伸手扯了扯小少主的衣袖。
　　直到小少主那略带敌意的目光，从那些三番五次偷偷望向殿下之人的身上收回后，公主殿下才噙着笑开了口：“别在意，他们大概就只是闲来无事，想找些谈资罢了。”
　　当事人都不在意，孟长安又能说些什么呢？
　　小少主微微抿了抿唇，略带不满地打抱着不平：“也就你脾气好，任他们议论纷纷，还能给他们好脸色看。”
　　脾气好？好脸色？
　　随行的月初忍不住在心里头暗笑了一声小少主的天真，殿下脾气好不好她是不敢说的，可殿下今日这脸色倒还算是不错的，看起来确实是滋润得很。
　　月初相信，此刻的殿下一定只是单纯的因为心情愉悦，才会有这般好脸色的。
　　毕竟她这个当侍女的贴身伺候了这么久，也没有见过殿下何时除了假笑还能给其他人什么好脸色的。
　　本想趁此机会来向这对新人道个喜祝贺几句好套个近乎的朝臣以及随行的女眷们，大多都已经被小少主那生人勿近的冷意硬生生吓退了。
　　没人打扰，少了不停投来的异样目光，孟长安才稍稍舒心了些。
　　只可惜，有些人却偏偏总喜欢干点煞风景的事情。
　　“哟，没想到皇姐跟驸马这么早就到了啊。”
　　循着声音往身后看去，孟长安才注意到那一身蟒袍款款而来的七皇子李承焕。
　　回想起白日里在永安宫内时这人母妃的挑事之举，小少主已微微蹙了蹙眉。
　　直到李承焕走到两人跟前再次开了口，孟小少主才确认了，这七皇子同颖贵妃一样，皆不是什么善茬。
　　“我听说皇姐跟驸马在皇祖母宫里睡了大半天，正担心着你们起不起得来赴宴呢，不成想二位精力竟是这么充沛啊，这会儿看着，居然还跟没事人一样！啧啧啧这白日宣淫还不虚……实在是让小弟佩服得很啊！”
　　孟长安：“……”
　　七皇子那满脸的暧昧笑容 ，配上这一番污言秽语，实在是令孟小少主反感得很。
　　不等她想好该如何应付，身旁的公主殿下便已勾着笑先行开了口：“啧，看不出来啊，七弟这小小年纪，竟也会有那方面的隐疾啊。你也不用羡慕你皇姐夫了，改日皇姐便帮你寻个专治隐疾的大夫给你，也免得你总是眼红他人。”
　　李承焕脸上的笑容就这样瞬间僵住了，一张俊脸霎时变得阴晴不定。
　　孟长安不禁抽了抽嘴角。
　　见公主殿下说完这一番虎狼之词后还能面不改色，笑意依旧，小少主实在是敬佩不已，连忙紧跟着接了一句：“殿下言之有理，择日不如撞日，今日宫宴结束后，我们就为七弟寻个大夫送去吧。”
　　小少主与殿下这妇唱妇随的行为倒是让月初看得忍不住笑出了声。
　　如此一来，李承焕的脸却是被气得更加涨红了。
　　几人的声音说大不大，说小也不小，却足矣让周围的一小圈人都听清了这一番对话。
　　眼见李承焕险些就要憋不住那满腔的怒火当众翻脸了，紧接在七皇子后脚进殿将这一番对话听得一清二楚的四皇子只得上前打起了圆场。
　　“皇姐息怒，七弟生性耿直，总是这么口无遮拦的，若有得罪之处，还望皇姐见谅！”
　　半弯着腰拱手致歉的李承鄞看起来倒是比七皇子和善多了，可孟长安总觉得这人定然也没安什么好心。
　　“四弟真是说笑了，本宫还不至于会跟个幼稚的孩子多做计较。”
　　李秋白仍是那一副笑意盈盈的模样，只是那笑意却不及眼底。只略微停顿了片刻，她又倾身凑向了李承鄞，附在他耳边轻声笑了句：“只不过……毕竟这大庭广众之下的，不似平常在咱们自家后院时那般随意，若是这一个不小心的，就让人误会七弟许是因为四弟的授意才会如此胡闹，从而冤枉了四弟，那可就不大好了啊。”
　　只这区区几句话，便已听得李承鄞心头一沉。
　　不管他人如何做想，公主殿下说完之后就只是轻轻笑了笑，随即便已牵起了身侧小少主的手，带着她翩然走向了殿中高台之上属于她们的位置。
　　那一番离心之言，已在四皇子的心里头掀起了阵阵波澜。
　　直到李秋白离去之后，李承鄞仍忘了直起身来。
　　“四哥！她已经走了！你怎么还不快起来啊！”推动着李承鄞肩膀提醒他记得起身的同时，李承焕还咬牙切齿地瞪了眼翩然离去的那两人的背影，气道：“这对狗男女，竟还有脸……”
　　“够了！”李承鄞的脸色也不大好看，却还是隐忍着没有发作，只低声警告着身旁的这位弟弟，“急什么，过了今夜，他们可就笑不出来了。你我又何须再徒生是非，去趁那口舌之快呢。”


第17章 
　　公主殿下当众羞辱七皇子的那一番话听得孟小少主身心舒畅，跟着殿下在位置上坐好后，小少主终于还是忍不住夸出了口：“殿下这口舌功夫，着实厉害啊！”
　　小少主眉眼弯弯，眼中尽是赞赏之意。
　　见她高兴，公主殿下也不自觉地跟着勾起了嘴角。
　　“口舌功夫啊……”
　　殿下状似无意一般往小少主身上微微倾了倾，顺势揽住了小少主的手臂后，她才贴着小少主继续道了句：“这个本宫还没试过呢，不知道这口舌功夫到底厉害不厉害呢。不如……驸马来试试？”
　　孟长安：？？？
　　反应过来此话代表着何意的孟小少主已经无法再直视公主殿下了。
　　不似以往那些隐晦不明的爱意，继方才那一番虎狼之词后，小少主已经能够轻而易举地联想到此话背后的香艳画面了。
　　殿下这满脑子里装的都是什么呢？！
　　孟长安顿觉头疼，憋了许久，她终究也只能涨红着脸憋出了一句：“殿下这酒是还没醒吗？怎么又开始说胡话了啊！”
　　“这哪是胡话呢，本宫这分明是在以身示范好教你这为人处世之道啊。”
　　公主殿下已敛起了那副容易引人遐想的勾人媚笑，一本正经地开始胡扯道：“本宫只是想让你知道，这世道本就是如此。只有以其人之道还治其人之身，你才不至于会任人拿捏。就如同方才对上七弟时，你可明白？”
　　闻言，孟长安竟真的开始认真琢磨起殿下此话之中的玄机了。
　　姑姑曾说过，道高一尺，魔高一丈，这口舌功夫，比得无非就是谁的脸皮能更厚而已。
　　嗯，如此看来，殿下说的也不无道理。
　　以彼之道，还之彼身。遇上嘴毒的，你的嘴只有更毒，才能治得了对方。遇上心眼坏的，你只有比对方更坏，才不至于会受其迫害。
　　如此一想，孟小少主才恍然大悟，大大方方地对殿下说出了自己所悟出的道理：“那看来殿下调戏我的时候，我只有反之加倍调戏回去，才能治得了殿下啊。”
　　公主殿下愣了一瞬，倒是没想到小少主会有此等觉悟，一时之间竟是忍不住欢笑出声：“嗯，是这个理，所以你要试试吗？”
　　试试？
　　孟小少主一点就通，当即就学着殿下以往那面不改色的姿态，勾着笑反问了一句。
　　“试试？试什么？是试殿下的口舌功夫吗？”
　　与孟小少主心中所想的不同，就算是听到这种满满都是暧昧之意的言语，公主殿下仍还是连脸都不红一下，只轻声嗔了句：“驸马在胡思乱想些什么呢？自然是让你试试何为以其人之道还治其人之身啊！”
　　对上殿下那意味不明的目光时，孟长安顿时哭笑不得。
　　这下子怕是要在殿下心里留下个登徒子的形象了。
　　只可惜，小少主还是低估了殿下的能耐，不等她想好该如何应话，殿下又紧接着说了一句：“当然了，若你真想试试口舌功夫，那本宫也是不忍心拒绝的。只不过这大庭广众的，确实有些不雅，若真要试，那便等回公主府后，四下无人之时再试试吧！”
　　立在两人身后准备随时伺候着殿下与驸马的月初险些就要被这两人的对话笑岔了气。
　　嗯，看来殿下这睁着眼睛说瞎话的功夫真的是越来越厉害了啊，连打情骂俏都能扯出这满嘴的大道理。
　　看到小少主那满脸通红的懊恼模样，与殿下那言笑晏晏的姿态，月初就已经明白了，这小少主终究还是斗不过公主殿下的。
　　如月初所料，这一回小少主真的算是受教了。看到殿下脸上所流露出的小得意时，小少主不免有些后悔了。
　　怎么就顺着这人挖的坑跳下去了呢？
　　不等孟长安好好反思 ，殿外小太监传来的尖锐唤声便已拉去了她的注意力。
　　“皇上驾到！”
　　没给殿内众人继续交流的机会，在前方开路的禁军便已分为两排涌进了祈宁殿，整整齐齐地沿路对立站着。
　　随后，身着一袭明黄龙炮的短须皇帝李睿渊才踏进了祈宁殿的门槛。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　李睿渊一步一步踏上了高台，走向早已摆好的龙椅，在龙椅上坐稳后才抬头扫了眼伏身跪了满殿的文武百官，朗声道：“众卿平身，都各自入座吧！”
　　“谢皇上！”
　　随李睿渊一同入殿的，除了他身侧的皇后娘娘，还有一身绛紫蟒袍的大皇子李承哲紧随其后。
　　没有按照以往皇子皇女们本该一同安置座位的规矩，这一次大皇子竟是被特例安排在了皇上侧手边的位置，与皇后一左一右分别坐在了皇上的侧手边的席位上。
　　殿中宫人们正纷纷引领着还未入席的王公大臣们入座，趁此机会，孟长安已抬头扫了几眼高台之上所坐的皇室中人。
　　李家的儿女，个个模样都生的极好，就连这常年在沙场征战的大皇子也都是一副翩翩公子的姿态。
　　当孟长安的目光落在李睿渊脸上时，还不等她好好打量一番，便已有一道森冷目光自李睿渊身后扫了过来。
　　直直迎上那道略带警告意味的目光时，孟长安竟不由生了几分寒意，未免徒生事端，小少主只得讪讪收回了自己的视线，不敢再对那位皇帝多做打量。
　　只不过，小少主没敢再多看李睿渊，却不代表李睿渊没有注意到她。
　　顺着身后禁军统领的目光往边上望去，稍稍扫了眼孟长安那局促的神色后，李睿渊也不多说，只默默回头对着身侧的总管太监吩咐了一句：“差不多了，开席吧。”
　　如此，总管太监邱盛才捏着嗓子扬声唤道：“开——席！”
　　话音落，奏乐起。门外等候已久的宫女们便已鱼贯而入，井然有序地为殿内各席上起了菜。
　　与此同时，早已备好的歌舞也已经登上了大殿中央空出的舞台之上，开始为这宫宴助兴。
　　明面上看起来，这倒是一副歌舞升平的平和景象，可这暗地里，却是不知有多少人在心里头打着小算盘了。
　　如昨夜的喜宴一般，孟长安总觉得自己与这宫宴格格不入。
　　朝臣们不是庆贺大皇子这场胜战的，就是在恭祝殿下的新婚之喜，再者便是夸赞陛下虎父无犬子，说的全是些场面话，孟长安越听越觉得无趣，几场歌舞看下来后，小少主竟开始昏昏欲睡了。
　　酒过三巡，暗自观察着孟小少主已久的皇帝陛下才放下了手中的杯盏，对着皇子席几人的方向问了句：“老七，你这老是偷偷摸摸往你皇姐那里偷看些什么呢？”
　　李承焕愣了愣，没想到先被父皇开刀的居然会是自己。不过犹豫了稍许，他便已决定顺着李睿渊送来的这次机会，直接将矛头转向到孟长安身上。
　　“父皇有所不知，儿臣看的其实不是皇姐，而是皇姐身旁的驸马……”
　　话音方落，与他同席的六皇子李承丰第一个就嗤笑出声，打断道：“七弟，你偷看驸马做什么？莫不是何时多了断袖之癖来了？”
　　“六皇兄，你瞎说些什么呢？”
　　在皇帝面前，李承焕可是不敢再像平时那般嚣张的，不过是没好气地撞了六皇子一手肘，他便已继续道：“我只是近日来听多了民间传言，有些好奇，这才想问问驸马，当初那位抢亲的夜无忧女侠究竟是如何才肯将他放回来的。”
　　不过是略微停顿了稍许，随即李承焕又将目光移到了对面的孟长安身上，故作不知地问了句：“毕竟当初那姑娘可是扬言要将你锁在身边一辈子的啊，又怎会这么轻易就放你回来与皇姐成亲呢？”
　　闻言，不止是几个好事的皇子，就连龙椅上坐着的皇帝也跟着将目光移到了孟长安身上。
　　纵然孟长安心中早已叫苦不迭，脸上却还是努力维持着原有的笑容，镇定应道：“江湖传言，不得尽信。七皇子可莫要被那些谣言给骗了。夜姑娘当日不过是同我与殿下开了个小玩笑而已，自是不会真干出这种荒唐事的。”
　　谁料，听到这话后，默默看着好戏的九皇子眼中已尽是好奇之意，一时间竟忘了如今的场合，兴奋地接了句：“哦？是吗？那我怎么听说了不少关于你与那夜姑娘的风流事迹啊？怎么，难道你们不是青梅竹马两小无猜一同长大的深厚情谊么？听说江湖之上都称你二人是郎才女貌天造地设的一对，如今驸马抛下红颜另娶佳人，就不怕红颜暗自伤神吗？啊对了，这次那夜姑娘肯放你回来娶皇姐，莫不是因为你真如传言所说的那般，给她许了往后要迎她入门与皇姐平起平坐之类的承诺，她才肯罢休的吧？”
　　如果孟长安能知道夜无忧究竟要如何才肯将自家兄长放回，那她就不用冒着欺君之罪坐在这里当这假驸马了。
　　小少主本以为身旁的公主殿下会出言替她解围的，谁料殿下非但没有为她解围，竟还端着杯盏趁势补了一句：“哦？驸马真的会让本宫与别的女子在你心里平起平坐吗？”
　　这下子小少主只觉得自己的头好像更疼了。
　　“怎会呢……”孟长安无奈地看了眼殿下，努力装出一副恩爱夫妻该有的样子：“我这心里自然是只有殿下一人的！”
　　如此，殿下才满意地道了句：“嗯，这还差不多。”
　　注意到帝后所在的方向所投来的意味不明的目光后，孟长安又硬着头皮继续编造道：“九弟可莫要被这些江湖传言给骗了，何某自幼在青阳门中长大，夜姑娘自幼在无殇宫中长大，不过是幼时机缘巧合有过一面之缘而已，哪会是什么青梅竹马，两小无猜的情谊呢？那些谣言，不过是江湖人闲来无事随意编造的故事而已，你可莫要当真了啊！”
　　如此听来，这一番解释倒是挑不出什么毛病来。
　　李睿渊勾了勾嘴角，只微微扫了眼李秋白脸上的温和笑容，便已意味不明地道了句：“驸马还真是少年英雄自风流，艳福不浅啊。”
　　不等众人开始揣摩圣意，便见龙椅上的皇帝又随意似的道了句。
　　“朕听说驸马剑法惊绝，正好这些歌舞也看腻味了。不如就由驸马来为群臣舞上一场剑舞吧，让大家见识见识你那年少成名的惊鸿剑法，也好让众人看看你这名扬天下的玉剑公子究竟是何风采。”
　　闻言，孟长安险些就要两眼一翻当场晕了过去。
　　她不会剑，更不会惊鸿剑法啊！


第18章 
　　不管小少主心里头如何怯惧，面上依旧还是端着一副宠辱不惊的作派，镇定道：“父皇，儿臣的剑，是杀人的剑，若是要舞这剑舞，那恐怕是不大合适的。”
　　“嗯，驸马说的有道理。”
　　见皇帝已经赞同的点了点头，孟长安这才稍稍松了口气。
　　只可惜，她那一口气还没舒完，皇帝便已紧接着扬声唤了一句：“众爱卿，驸马还缺个比剑的对手，可有擅长剑术的将士愿与之一战的？”
　　小少主险些就要被那口未舒完的气给噎到了。
　　话都说到这份上了，陛下这分明是摆明了想要看她出剑了吧？
　　这下子小少主可算是明白了，不止是后宫的那群女人们，还有皇帝与这些皇子们，个个都是一肚子坏水，没有一个是好惹的。
　　深宫可怖，如此一来，小少主才愈发明白公主殿下的好。
　　皇帝的一声唤，惹得殿内众人顿时议论纷纷。
　　不过片刻，便有一人从席位之上站了起来。
　　“戚某不才，早就听闻青阳门少门主剑术高超，小小年纪便已是江湖少年英雄榜排行第一的剑客，今日有幸得见，特想请教一番，还望驸马不吝赐教！”
　　“哟，居然是戚将军啊！”
　　未等孟长安拒绝出口，沉默已久仿若置身事外的大皇子竟已抢在她前头开了口，“听说你昨夜宿醉未归，今日怕是连酒都还未彻底清醒吧。这比剑……我看将军还是算了吧，也免得你因为吃这醉酒的亏，一个不小心就被咱们驸马的剑伤到了。”
　　说罢，大皇子又轻笑着对身侧的皇帝道了句：“不如这样吧，父皇若是不嫌弃的话，就由儿臣为父皇献上一场剑舞，可好？正好儿臣前段时日也在军中学了段剑舞，可献与父皇一阅。”
　　有人解围，孟长安自是求之不得的。只可惜，这殿上却是总有人存心不让她高兴。
　　“堂堂皇子，屈尊降贵去为众臣舞剑舞，成何体统？”皇后紧随大皇子其后，噙着笑开了口：“今日满朝文武都在这底下坐着呢，殿下还是想清楚再说话为妙啊。”
　　任这两人如何言语，李睿渊都无动于衷，只管自己继续用指节轻叩着手边的龙椅护手，一一扫过在场众人的脸色。
　　“殿下放心，末将已无大碍。不过是比剑而已，自是没问题的。”
　　不等大皇子继续开口，那一身戎装的戚将军便已朝皇帝所坐的方向郑重行了一礼，“还望陛下应允！”
　　然而，见他如此主动，皇帝却是没有直接应允，而是偏头看向了李秋白，“老二你说，让戚将军与你家驸马比剑可好？”
　　皇帝都已经这么说了，那李秋白又怎会猜不出他的心思。
　　既然此次试探已在所难免，李秋白只能尽力转圜道：“父皇，刀剑无眼，若是他们在大殿之上失了手见了血，怕是会伤了朝臣之间的和气啊。不如这样吧，就让他们赤手空拳斗上一斗，也算是为大家助兴了，可好？”
　　“那多没意思啊，毕竟驸马的剑是杀人的剑，戚将军的枪也是杀敌的枪，自然还是让他们用趁手的武器比上一比才有趣啊。”
　　皇帝抚须笑了笑，继续道：“既然老二没有意见，那就让人把驸马与戚将军的兵器都送上殿来吧。你们二人也可以准备准备了。”
　　闻言，邱盛当即应道：“诺。”
　　孟长安无可奈何，只得选择听天由命。
　　看来在这皇权之下，莫说她这个普通百姓了，就连在场的几位殿下都无力与其抗争啊。
　　怕殿下担忧，孟长安已然主动拉起了她的手，凑到她耳边轻声安抚道：“殿下，别担心，我尽量不露馅就没事了。”
　　如此，李秋白才定了定心。
　　她也不多说，只微微勾了勾唇，应道：“好，我信你。”
　　如此一来，孟长安竟也不知不觉跟着安下了心。
　　既来之，则安之。
　　既然她已经踏上了这条欺君之路，那断然就没有怕死的道理。
　　就在邱盛着手让人去抬兵器的时候，六皇子已从席位之上站了起来，跑到了孟长安跟前。
　　不给两人多做交流的机会，六皇子便已蹲在孟长安身旁，同她悄悄说了句：“我听说，昨夜戚毅将军在喜宴结束后又去酒馆里喝得酩酊大醉，悲恸之时还失手打碎了店家数坛酒，今日京里早已传的沸沸扬扬，都说戚将军为情所困，因皇姐成亲一事暗自伤神呢。”
　　六皇子俨然一副看热闹不嫌事大的样子，说完之后，他还抬手拍了拍孟长安的肩膀，煽动道：“皇姐夫，你看他今日竟还敢当众挑衅于你，这还能忍吗！”
　　那声音，虽是被他刻意压低了，却还是足矣让一旁的公主殿下与月初都听得一清二楚。
　　李秋白颇为无奈，当即就越过孟长安往他脑袋上敲了去。
　　“老六，你可闭嘴吧！”
　　谁料，六皇子竟是丝毫不惧，仍还笑嘻嘻地拉着孟长安的手臂继续道：“皇姐夫我告诉你，戚将军与我皇姐可是青梅竹马一同长大深厚情谊啊，我们兄弟几个更是被他从小揍到大的！想当初戚将军都已经同父皇求亲了，若非是半路杀出了一个你，如今当我皇姐夫的可就是那个死面瘫了啊！这次机会难得，你可得给我们兄弟几个长长脸，好好教训教训那家伙啊！”
　　公主殿下实在是无奈得很，担心小少主会将此话当真，连忙同她解释了一句：“他就是想看热闹而已，别听他瞎说！”
　　难得见到公主殿下紧张了一回，孟长安顿觉有趣。
　　“嗯，如此说来，确实是不能忍啊！”
　　小少主努力板起了一张脸，严肃问道：“若我不小心打伤了他，殿下可会心疼？”
　　“问什么傻话呢？”公主殿下嗔了她一眼，顺势接了一句：“若真要心疼，那也只会心疼你会不会伤到手才是。”
　　闻言，孟小少主竟是意外有些得意起来了。
　　“嗯，这还差不多！”
　　六皇子：“……”
　　真是没眼看！
　　亏得六皇子这小小的一场闹剧，才让小少主寻思到了些许应对之策。
　　不过几句话的工夫，侍卫们便已呈上了孟长安的惊鸿剑与戚毅的红缨枪。
　　挑拨失败，看不到孟小少主冲冠一怒为红颜的怒容，六皇子已然灰溜溜的重新回了自己的席位。
　　接过惊鸿剑后，孟长安也不客气，当即轻点足尖，便已自高台之上跃至了远处大殿之中的舞台上。
　　那动作一气呵成，无需中途落脚借力，落地之时更是轻轻盈盈。
　　乍一看，倒是颇有几分谪仙下凡的姿态。
　　文武百官之中，自是少不了武艺高超的将军的。
　　外行看热闹，内行看门道。小少主那一手轻功，已令不少懂武之人由衷赞叹出声：“好！”
　　就连皇帝身侧的总管太监邱盛眼中也尽是赞赏之意，主动对好奇的陛下解释道：“驸马这身轻功，莫说同龄之人了，就连那些久经江湖的老人，也未必有他这等造诣啊。”
　　戚毅自幼便跟随定国公四处征战，战功赫赫，更是武将之中的楷模。
　　这样两个人的比试，倒是让不少人愈发期待了起来。不止是皇室那群想看热闹的人，殿中的朝臣们也纷纷放下手中杯盏，聚精会神地望向了大殿之中的舞台。
　　“得罪了。”
　　两人互相行了个江湖之人切磋之前的起手礼，收手之际，戚毅便已率先出枪，直直对着孟长安的心口刺了去。
　　那动作，又快又狠，颇有几分要置人于死地之嫌。
　　孟长安敛了敛眸，她也不急，就这样不慌不忙地立于原地，直到那把红缨枪即将触到她心之时，她才借着那一身出神入化的轻功，自戚毅身前跃至他的身后。
　　那身影，竟好似鬼魅一般。
　　观望之人还未看清小少主是如何动作的，这人就已经换了个位置了。
　　惊鸿剑未曾出鞘，剑鞘尾端便已击中了戚毅的背心。
　　习惯了战场之上厮杀拼斗那一打法的将士，乍一遇上这等阴柔的江湖之人，一时之间倒是难以对付。只这一招，便已让戚毅落了下风。
　　小少主极为灵活，上蹿下跳，就是不肯规规矩矩跟他正面拼上一拼。
　　好在戚毅也并非是那种只知蛮力的蛮将，虽说武艺比不上孟长安精妙，却也不至于会沦落到无力与其一战的地步。
　　再次交手时，戚毅已经不像初次那般大意了。
　　红缨枪挥动之际，已掀起了一道又一道的罡风，道道皆是直冲半空之中的孟长安而去。
　　只可惜，不管他如何努力，仍是连小少主一片衣角斗没能碰到。
　　不过片刻，两人之间便已走上了数十招。
　　乍看之下，两人好似斗得旗鼓相当。
　　若是看得更仔细些的，也不难发现孟小少主自始自终都是游刃有余，好似玩闹一般将那戚将军耍得团团转。
　　不管输赢如何，李睿渊皆不在意。
　　自始自终，他都只是紧紧盯着小少主手中拿把未曾出鞘的惊鸿剑看。
　　“邱盛你说，驸马为何不出剑呢？”
　　不过犹豫了稍许，邱盛便已说出了自己心中所想：“回陛下，奴才认为，驸马不出剑或许是有两种可能。”
　　“嗯，继续说。”
　　“其一便是，他想借此机会当众羞辱戚将军。毕竟对于一个武者来说，若与剑客交手时，对方一剑不出都能将他置之死地，那绝对是奇耻大辱的。”
　　李睿渊微微点了点头，继续轻叩着龙椅扶手，沉眸道：“还有一种可能呢？”
　　如此，邱盛才稍稍叹息了一声：“若非如此，那大抵就是，他不会剑了吧。”


第19章 
　　“不会剑啊？”
　　李睿渊意味深长地道了句：“名扬天下的剑客，又怎能不会剑呢？”
　　说罢，他又偏头看向了一旁的皇后。
　　“看了这么久，皇后可能看出些什么名堂来？”
　　“臣妾不懂武，倒是看不出什么玄机来。”皇后微微笑了笑，继而偏头望向了李秋白的方向，“像臣妾这种妇道人家，也只能看得出殿下好似担忧的很啊。”
　　闻言，李睿渊也跟着看了过去。
　　不似以往那总是笑意盈盈的模样，此时李秋白那眉心紧蹙的模样，明眼人一看便知，此刻的殿下定是担忧的。
　　如今场上胜负将分，孟小少主自始自终都未曾出剑，只仗着那一身巧妙的轻功，趁机击中戚将军身上未曾防备到的部位。
　　又是一脚，那一身戎装的戚将军已被小少主当场踹翻了身。
　　很显然，戚将军已被小少主耗得精疲力竭，而小少主仍还气定神闲地抱剑立于原处，静待戚将军起身。
　　如此看来，谁胜谁负已一目了然。
　　“想不到以戚将军的傲骨，竟也学会了这等耍花枪的把戏啊。”李睿渊轻轻叹息了一声，随即唤道：“沈迟。”
　　守在李睿渊身后的禁军统领立即应道：“微臣在！”
　　“小孩子玩闹似的小打小闹，太没劲了，朕不想看。就由你去会会驸马吧，今日驸马若是不出剑，你就不用回来了。”
　　轻飘飘的一句话，却是听得沈迟心头一沉。
　　伴君多年，他又怎能听不出陛下此话之中的深意呢。
　　“微臣明白了。”
　　只可惜，此时在台上打得正起劲的两人却是不知君心如何。
　　再次倒地的戚将军已再难起身，任由脸上汗水滑落，他也不去拭，只平躺在台上呆呆望着上空的方向，失神一般问出了此刻殿内大部分人都想知道的问题：“为何不出剑，是看不起我吗？”
　　孟长安垂了垂眸，方道：“殿下说了，不想见血。我不能弗了娘子的意。”
　　那声音，虽是轻轻柔柔的，却足矣让殿内之人都听清了小少主所言。
　　哟？原来驸马是个妻奴啊！
　　此一印象已大部分朝臣心中扎了根。
　　纵然公主殿下心知这不过只是小少主的借口而已，可在听到那句话的那一瞬间，她还是禁不住心头突生的喜悦，不知不觉地扬起了嘴角。
　　“是我败了。”
　　戚将军那怅然若失一句话，已然让小少主察觉到了些许端倪。
　　看来此人对殿下或许确是有意啊。
　　孟长安皱了皱眉，想不通自己这心里头的膈应是由何而来的。
　　念在这人方才总是故意漏出破绽任她击打的分上，小少主终于还是朝他拱了拱手，客套地道了句：“承让了。”
　　唉，方才怎么就没趁他放水的时候打得更狠一些呢？
　　就在小少主懊悔之际，一阵劲风却是自她背后忽然袭来。
　　那样的劲风，携的正是浓浓的杀意。
　　孟长安警惕顿生。
　　刀未至，气已到。
　　顾不得懊悔，孟小少主当机立断，顷刻之间便已往左手边直直倒下了身，在身子即将碰到地面将倒未倒之时，小少主足尖一点，便已借力滑离了原处。
　　如此，她才避开了本该落在她头顶白玉冠上的那一刀。
　　脱离危机重新立稳后，小少主才看清了来人。
　　“沈统领？你这是何意？”
　　“见驸马身手了得，沈迟不才，想请驸马赐教！”
　　说罢，没给孟长安喘气的机会，沈迟又已挥刀追了过来。
　　不似戚毅方才那点到为止的比斗，沈迟的每一刀都是带着浓浓的杀意。
　　那一刀接一刀，仿佛织成了一张紧密罗网，直罩孟长安而去。
　　就连孟长安的落脚点，都逃不过那寒光的阻拦。
　　沈迟的刀太快了，快到孟长安连躲都躲不掉。
　　舞台四周的木质护栏，已尽数折毁在沈迟的刀风之下。
　　难得遇上擅用刀的高手，孟长安倒是很想与之一战。
　　可她又不傻，起初她还想不明白堂堂禁军统领为何会对她下手，可仔细一想，在这文武百官的面前，若非皇帝授意，沈迟又怎敢对她这个名义上的驸马下此狠手？
　　想通这一道理后，孟长安难免有些畏手畏脚。
　　她不能出剑，失了兵器相助，又不能用暗器助力，又如何能是沈迟的对手？
　　只稍一疏忽，孟长安的左肩便已中了沈迟一刀。
　　“嘶……”
　　那一刀，正好砍在了公主殿下所赠的金丝软甲之上。
　　虽然那一刀因着金丝软甲的防护未能砍进小少主的血肉与肩骨，可由沈迟身上传来的深厚内力还是震得小少主手臂发麻。
　　涔涔冷汗已自孟长安额间滑落。
　　“金丝软甲？”沈迟略觉诧异，不过瞬息，他便已敛起了眼中的诧异，附在小少主耳边低声道了句：“都到如此地步了，驸马还不出剑吗？若是如此，那沈某的下一刀，可就要往驸马的脖子上砍去了啊。”
　　那语气之中的浓浓的杀意，已令孟长安心头一震。
　　真是个疯子！
　　孟长安万万没想到，这皇宫里除了有一肚子坏水还能在脸上笑眯眯的笑面虎，竟还会有这种不怕死不惧百官言论的疯子。
　　她敢保证，若再这么下去，她等不到皇帝要她的脑袋，就要被这疯子砍死了。
　　情急之下，孟长安再也顾不了太多。持剑的手稍一用力，便已震出了剑鞘内的惊鸿剑。
　　趁着沈迟诧异望向那把离鞘腾空的惊鸿剑时，孟长安才得以趁机脱身。
　　随即，孟长安便已旋身而起迎着剑势接住了那把剑。
　　玉碧护手略有些冰凉，握紧手中的惊鸿剑时，孟长安已自下而上对准沈迟所在的方向挥去了一剑。
　　惊鸿剑所过之处，已荡起了层层剑气，台上所铺好的红地毯也因此而被划成了两半。
　　孟长安运掌对准地面猛地拍去了一掌，趁着断裂的地毯因其往半空之中荡起，挡住了沈迟视线时，她才照着记忆之中自己以往败于大哥剑下时，他常使的那一招，对准沈迟所在的方向，变幻着位置挥舞着手中之剑越逼越近。
　　如此，龙椅之上的李睿渊才满意地笑了。
　　“这才叫有劲！邱盛，你好好看着，驸马所用的剑法与你所见的惊鸿剑法剑谱上所描绘的有何不同。”
　　红地毯因剑气被划的破碎，沈迟被那散碎的碎布迷乱了眼，一时之间竟是找不出孟长安的位置。
　　只这一招，便已令沈迟右臂中了一剑。
　　惊鸿剑划破了沈迟战甲的护臂，染上了一片鲜血。
　　“好，很好。”
　　以往总是沉着脸的沈迟此番竟是难得笑了一笑，许久未受过伤的沈统领已被这一剑激起了浓浓战意，他直接忽略了手上的伤，重新运气挥刀震碎了周身的碎布。
　　不过顷刻，那些碎布便已变得粉碎，化为齑粉往下飘去。
　　障眼之物散去之际，沈迟便已寻到了孟长安的位置，当即腾身而起，一脚往她心口的位置踹去。
　　他是想与这驸马好好打上一架的，却不料对方竟只是特意卖给他一个破绽，好趁早结束这场战局。
　　此番孟小少主已然失了躲闪之意，任由那一脚踹击中自己，顺着那股力道往后落去。
　　剑以勾挑刺为主，刀以劈砍为主。
　　小少主用惯了刀，此番也只是依样画葫芦学了自家大哥剑法中的一式而已。
　　若再这么打下去，难免会按照自己的习惯出手，露出破绽来。
　　是以，她只能趁早停手。
　　小少主知道会有些疼，却不知道会这么疼。
　　她没料到沈疯子这一脚竟还添上了几分内力，震得她心口发疼，一时之间竟止不住喉间的腥甜，还在半空中时便已猛的咳出了一口血。
　　小少主本以为落在那冷冰冰的地上时定是会摔的更疼了，却没料到，想象之中的疼痛却是没有再次袭来。
　　未曾落地，她便已被飞身而来的公主殿下接入了怀中。
　　“殿下？”
　　孟小少主略觉诧异，看清了公主殿下眼中那散不去的心疼时，小少主一时之间竟有些怔愣，连自己身上的疼痛都忘记了。
　　不给她多说的机会，殿下便已将她放至在一旁的地面之上。
　　“等我。”
　　如此，孟长安才看清了殿下手中那把情急之下夺来的禁军佩剑。
　　那一刻，孟小少主只觉心头愈跳愈烈。
　　“沈统领，本宫也曾随母后学过几年的剑，若你真想请教的话，也不用找驸马了，本宫正好可以陪你练练手！”
　　那满面寒霜的殿下看得沈迟心中一震，竟下意识止住了欲追孟长安而去的步伐。
　　他连忙收起了手中的刀，单膝跪地抱拳道：“微臣不敢！”
　　打驸马是陛下授的意，他才敢打。
　　可这与公主动手，以下犯上之举，沈迟确实是不敢干的。
　　“不敢？本宫怎么觉得你敢得很呢？”
　　咬牙切齿说完这一句话后，李秋白也不再多说，直接挥剑而上，直刺沈迟而去。


第20章 
　　听到李秋白提起那位已逝去的先皇后时，龙椅上的李睿渊当场便沉下了脸。
　　他极力隐忍着才没有当众发作，憋了许久，他终究也只是冷着脸低声斥了句：“这孩子，真是胡闹。”
　　那声音并没有多大，除了贴身伺候的邱盛，也就只有左右两边的大皇子与皇后听到了。
　　很显然，不管再怎么不高兴，他也还是没有出言阻拦公主殿下的意思。
　　多年未曾见过公主殿下发怒，如今难得有此机会，皇后自是乐得看戏的。她仿佛未曾听清陛下所言，就这样津津有味地看着那已毁掉大半的舞台之上公主殿下的身姿。
　　只可惜，让皇后失望的是，沈迟却是始终不敢同殿下动手。
　　他说了不敢，竟当真没敢还上一手。
　　任由殿下如何挥剑，他都只是狼狈地四处躲闪着。
　　可这几番躲闪之下，任是沈迟这等高手，也还是吃不消殿下那蛮横不曾停歇的打法。
　　没能听到陛下出言阻止，连冠发都被打散了的沈迟终究还是被逼无奈出了手，持刀挡开了公主殿下再次对准他心口刺来的剑。
　　“殿下息怒啊！”
　　这下子李秋白可算是气笑了：“息怒？沈统领方才与驸马交手之时，哪一招不是尽含杀机的？凭什么本宫的驸马受了委屈，本宫还得要忍着？若是连这种时候都不能为她出口气，本宫又怎配做她的妻子！”
　　说罢，李秋白便已重新挽了个剑花，再次攻了上去。
　　“你愿意出刀正好，也免得本宫胜之不武！”
　　初次见到殿下出手，看着殿下那裙袂飘飘的潇洒姿态，孟小少主居然连眼睛都忘记眨了。
　　小少主心神微动，此时此刻，她的耳边竟是反复回响着殿下方才说的那一句话。
　　凭什么本宫的驸马受了委屈，本宫还得要忍着？
　　她从未想过，有朝一日殿下竟会因为要给她出气而忤逆了皇帝的心思。
　　第一次被至亲以外的人如此对待，小少主心中已然感慨万千。
　　浓浓感动溢满了小少主的心间，竟让她连心口的疼痛都忽视了，只怔怔望着场中的殿下看。
　　与方才同孟小少主打斗时不同，如今的沈迟却是因那身份之差处处受制，迟迟不敢还手，就算他已经持刀来挡，也还是不敢出手太重，生怕哪里伤到了殿下。
　　是以，这一番交手之下，任他武功再高，也还是敌不过公主殿下那等三流剑术，只能任由着殿下追打着出气。
　　君是君，臣是臣。
　　沈迟不傻，自是明白什么是为臣之道。
　　能让殿下不顾陛下颜面，当众对着他这个天子心腹出手的，显然是他此番狠打驸马已经触到了殿下的逆鳞。
　　躲的过初一，躲不过十五。既如此，他又怎能真躲得了殿下的“剑”？
　　与其如此，他还不如学聪明点，趁早让殿下解气，也免得殿下积怨在心。
　　没过多久，向来衣冠齐楚的禁军统领便已沦落到发丝尽散，伤痕累累的地步。
　　如此，龙椅之上的皇帝才悠悠开了口。
　　“够了，差不多就得了。”
　　李秋白愣了一瞬。
　　趁此机会，沈迟立即往后连退了数步，飞身跃离舞台，主动跪在殿中空地之上请罪道：“微臣知罪，不该对驸马不敬！愿自领三十军棍，还望陛下成全！”
　　李秋白皱了皱眉，正欲开口，便见李睿渊已抢先说了句：“行了行了，既然你愿自行领罪，那便罚你三十军棍吧，此事也就此作罢吧。”
　　既如此，邱盛只得照令着人去办，当场就将沈迟往殿外带了去。
　　舞台已被毁得面目全非，殿中临近舞台的那些席位，早已因方才沈迟与孟小少主打斗之时未曾收敛的刀气剑气与内力殃及，飘上了层层齑粉。
　　诸多菜肴已经不能再吃，皇帝更是失了乐趣摆驾离去，这宴席又如何能继续得下去？
　　这人也打了，气也出了，罚也罚了，李秋白还能再说些什么？
　　她不是那种不知进退之人，既然皇帝愿为她罚了他的爱臣，她自然也只能适可而止，跟着退上一步。
　　随手将剑斜刺入台上那摇摇欲坠的踏板上后，李秋白才退回到孟小少主的身旁，关切问道：“还好吗？”
　　如此，怔愣已久的孟小少主才回过神来。
　　回想起白日里在公主府内时，殿下说起衣衫还是新的，扎破了多可惜时的认真面容，孟长安不由懊恼道了句：“我倒是没什么事，可衣衫却是破了。”
　　方才沈迟那一刀直接砍在了小少主的左肩之上，虽有金丝软甲的防护，也还是免不了外衫被划破了一大道口子，看起来确是狼狈得很。
　　恰好，此时月初已经寻了件披风送到了殿下的手边。
　　“你啊，尽想些什么呢。衣衫坏了，还能新裁啊！”
　　抖开披风亲自为小少主系上，挡住那肩上的破损之处后，殿下连忙又问了句：“其他地方呢，哪里还疼的？”
　　见她如此关怀，孟小少主已不由忽略了身上的疼痛，咧嘴笑道：“看到殿下如此护我，哪里还会疼呢？”
　　见小少主确无大碍，李秋白才跟着扬起了嘴角，抬手轻拭着孟小少主嘴边残留的血迹，嗔道：“我看你这吐的已经不是血了，而是蜜了吧。”
　　小少主弯着嘴角愉悦笑道：“血是腥的，蜜是甜的。就算殿下想夸我甜言蜜语，也得要换个比方才是啊。”
　　“谁说不是呢？”擦拭完小少主嘴角血迹的公主殿下没有直接收回自己的手，而是对着自己的大拇指轻轻舔了舔，方道：“这血分明就是甜的！”
　　孟小少主僵了一瞬，就这样怔在原地愣愣看着殿下那轻舔指尖的动作。
　　公主殿下媚眼如丝，不顾场合胡乱勾人，竟是勾得小少主猝不及防。
　　热气就这样莫名涌上了小少主的脸颊，她总觉得，方才被殿下擦拭过的位置好似更烫了。
　　如此一来，殿下倒是欢畅地笑了。
　　一旁的月初，极力装作自己好像不存在一样。
　　“咳咳。”
　　没给殿下继续撩人的机会，就算月初已经努力憋着笑不去打扰，从高台之上下来的大皇子还是走到了殿下身后，打断了两人的调情：“人都还没散完呢，你就这么乱来了，也不怕被人看见了笑话？”
　　帝后已经摆驾离去，殿中一片狼籍，宴席就这样不欢而散。
　　此时殿内众人正自行缓缓散去，鲜少有人会顾及到废墟边上的公主殿下与小少主。
　　被自家亲兄长这么直白地点明，公主殿下也不觉得害臊，只挑眉反问了一句：“这是我拜过天地的驸马，我同她亲近，旁人又能笑我什么？”
　　“你啊。”
　　大皇子无奈地摇了摇头，也不点破，只从袖中掏出了一瓶药递给了李秋白，“沈迟下手向来极狠，想来她定是伤得不轻的。这是军中上好的固气丸，用来调理内伤正好合适，快给你驸马喂下吧。”
　　接过那瓶固气丸后，李秋白没有直接喂给孟长安，而是倒出了其中一粒，将其放进了小少主未曾执剑的那只手上，温声道：“你先闻闻，觉得不错再服下。若不合适，我们出宫回府再去寻药。”
　　孟小少主愣了愣。
　　殿下怎会知她通晓药理的？
　　自幼抚养她成人的姑姑乃是江湖之中人人皆惧的毒医，跟姑姑呆久了，区区的闻味鉴药，她自然是信手拈来的。
　　然而，小少主却是没有多说，默默将那份疑惑藏在了心底。只轻轻嗅了嗅，她便已将药送进了嘴里。
　　丝丝凉意落入喉间，倒是驱散了些许郁结在小少主心口处的炙热。
　　未免殿下担心，小少主服完药后立即扬笑回馈道：“嗯，药不错。”
　　如此，李秋白才回身冲大皇子道了声谢：“多谢大皇兄了。”
　　“行了，兄妹之间客气什么，一起出宫吧。”
　　皇帝不喜朝臣与皇子们走得太近，不愿看到皇子们结党营私的现象。所以在这宫里头，倒是没几个臣子敢明目张胆与哪位皇子同道的。
　　朝臣们早已各自成群结伴相继离开，唯有几个皇子们孤零零地无人理会。
　　九皇子等人年纪尚小，还得继续住在这宫里头，所以早早地就随帝后一起离去了。除了那些小皇子们，今日到场的的老大老四老六老七都是要回府住的。
　　六皇子成日里总是大大咧咧不拘小节，也不管老四老七与老大老二和不和睦，直接就拽着那两人追上了前方的一行人，“皇姐皇兄，等等啊，我们一起出宫凑个伴呗！”
　　不管大皇子心里头喜不喜，表面功夫还是要做足的。
　　微微瞥了眼四皇子已然沉下的脸，大皇子也不多说什么，只淡淡笑了笑，道：“行，那正好，一起走吧。”
　　几人一同出殿时，沈迟刚挨好军棍，被两名禁军一左一右搀抬着下台阶。
　　在看到沈迟的那一瞬间，孟小少主顿时觉得伤处好似隐隐作痛。
　　“几位殿下来得正好，陛下派奴才在此等候，请几位去御书房一叙。”
　　守在殿外已久的邱盛赶在几人踏下层层台阶之后才迎了上去，和善道：“还请几位随老奴走一趟吧。”
　　小少主本以为今夜危机已解，真如陛下原先所言此事就此作罢。
　　如今听到邱盛这么一说，她那好不容易放下的心，竟又再一次提上了嗓子口。
　　几人心中各有所思，却无人愿先开那个口，唯有六皇子直接问出了心中所想：“邱总管，你可知父皇叫我们过去是为何事啊？”
　　“几位殿下到了便知。”邱盛略微停顿了稍许，随即又道：“不过陛下却是没有请六皇子也去啊，还请六皇子自行出宫吧。”
　　这么差别对待的吗？
　　六皇子憋屈道：“……他们都去？就留我一人？这多不公平呀！不然我还是一起去算了，一个人回去也太无趣了。”
　　“去了也不见得是什么好事啊，六皇子还是请回吧。”
　　不容拒绝，随邱盛一道来的禁军当即便上前了几步，准备强行请离六皇子。@无限好文，尽在晋江文学城
　　没办法，天子脚下，就算是皇子，也只有乖乖听话的份。
　　六皇子无奈地耸了耸肩，再怎么可惜少了个看热闹的机会，他也还是只能选择自觉主动地先走了一步，离去之前还不忘多说了一句，“兄弟们自求多福啊！”
　　被老六这么一说，七皇子倒是更为忐忑了。他本以为陛下传人只是想找那假驸马秋后算账而已，却又琢磨不出陛下为何将他们几人也叫了去，却唯独不叫老六。
　　除了他，几人之中最为心惊的便是孟小少主了。
　　不似其他几人早已习惯了帝王的喜怒无常，第一次遇上这种被人掌握着命运的情况，小少主实在是无力得很。
　　就在她低落之时，身旁的公主殿下却是将手钻进了她的披风之中，紧紧牵住了她的手。
　　顺势侧过了头，小少主正巧对上了公主殿下的双眼。
　　“有我在，别怕。”
　　柔柔软软的语调，却是让人觉得意外的安心。
　　小少主这才稍稍放松了下来，回握住殿下的手心，与她手牵着手。
　　“好，我信殿下。”
　　殿下愿意信她，她自然亦是愿意相信殿下的。
　　当那一行人跟着邱盛渐行渐远后，尚在殿外台阶之上未曾下完台阶的一位老将军才对着身旁的孙子说了句：“人都走远了，还在看什么呢你？”
　　如此，与他同行的小将军才止住了欲要上前找小少主说话的想法，回头道：“没什么啊爷爷！我们也快回去吧！”
　　十多年前的蜀地林总兵如今早已成了京都之中位高权重的林老将军，纵然他鬓发已白了大半，看起来与当年那精神抖擞神采奕奕的模样依旧还是没有什么两样。
　　林老将军没将自家孙子的搪塞当一回事，又继续问了一句：“怎么，你认识那位驸马？”
　　自知骗不过自家爷爷，小将军只能含糊道了句：“应该是算认识的……”
　　“应该？方才在殿里我就觉得奇怪了，你怎么总盯着驸马看？老实交代，怎么认识的，我怎么从未听说过你何时与青阳门有什么交集呢？”
　　林小将军不敢多说，又不敢不说，只能低声道了句：“大概是以前去探望姑姑的时候见过的吧……”
　　闻言，林老将军却是更加戒备了：“你三姑姑？我警告你，你可别学你姑姑一样啊，若是你敢跟她一样，有那断袖之癖，老子第一个打断你的腿！”
　　没想到自家爷爷最先想到的竟会是这一层面，小将军实在是哭笑不得。
　　“好啦爷爷你就别问了，我们快回去吧！不然爹在外头都要等急了！等改日我再寻空去看看她，就知道我认不认识她了，到时候再跟你交代……”
　　小将军没敢多做解释，连忙拽着自家爷爷往宫外方向走去，同时嘀咕道：“再说了，都这么多年了，也不见得你真舍得把姑姑腿打断啊！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你小子嘀嘀咕咕说些什么呢！”
　　既然爷爷问都问了，小将军心一横，连忙顺势为自家姑姑再多说了一句：“我说，明明爷爷你想姑姑想得要紧，却偏偏还总是故作冷漠不愿见她，真不知道你这都一大把年纪了，还有什么想不开的，学着娘们似的口是心非有什么意思！”
　　这下子林老将军可算是听清了，气极之下，老将军当即就往林兴阳后脑勺狠狠拍了一巴掌，“我看你这个臭小子，真的是皮痒了！”
　　然而，此时此刻的孟小少主却是不知自己早已被人认了出来，更不知道那家伙为了她的干娘挨了多狠的一顿揍。
　　她正随着几位殿下们一同忐忑地停在了御书房外，直到里头的皇帝召见了，几人才得以进殿。
　　“还望陛下明鉴啊，草民所言绝无半分虚假！我真的只是想闹个洞房同何兄跟殿下开个小玩笑而已，绝非是什么刺客啊！”
　　甫一进殿，孟长安便被那熟悉的声音气得咬牙启齿。
　　此人不是别人，正是昨夜当众点明她假驸马身份的叶千郇。
　　若非身旁殿下及时捏了捏她的手背，小少主险些当场就要漏了陷。
　　强装镇定随着殿下一同走进了御书房深处，孟长安才得以看清了那个被五花大绑着跪在地上的刺客。
　　听到来人的动静，不等上方的陛下开口，叶千郇便已努力办扭着回身看向来人们，唤道：“何兄！公主嫂嫂！你们快帮我解释解释啊！小弟真的只是跟你们开个玩笑而已！与刺客们绝无关联啊！”
　　进殿的五人里，除了大皇子，其余四人在看到叶千郇且听清他所言时，尽是心虚得很，只是心虚程度不一罢了。
　　不等孟小少主想好该以何态度应话，上头的皇帝便已紧接着接了一句：“是吗？不就是驸马成亲没给你喜帖而已么？至于让你这么冤枉于他吗？朕怎么越听越不信呢？”
　　孟长安心头猛地一沉。
　　皇帝那听不出喜怒的一番话，一时之间倒是让人猜不出他那话中深意。
　　没听到有人愿意出言解围，叶千郇只得靠回了自己，硬着头皮继续扯着慌道：“陛下言重了！我那真不是想冤枉她，就只是想吓吓她气气她而已，却没想到那些话竟会传进您耳中啊！毕竟当初结拜之时都已经说好了，往后定要如亲兄弟一般，结果这家伙成亲时竟连喜帖都不肯给我，实在是气人啊！草民也是因为气不过，这才做错了事，还望陛下开恩啊！若是草民一开始知道屋顶上还有其他刺客，定然不会挑那种时候跟公主驸马这么闹着玩的！”
　　公主殿下微微皱了皱眉，没想到昨夜恨不得小少主能当场被人揭露的蠢笨刺客今日竟会在陛下面前为她解围，实在是颇为意外。
　　“陛下若是不信，大可召青阳门的大弟子叶迟问问，那是草民的堂兄，他定能证明草民的清白啊！”
　　如此一说，孟长安才明白了此人怎会突然转变了态度。
　　原来是之前让叶师兄去地牢处理人时起了作用啊。
　　“瞧你这冷汗流的，朕又不是要你的命，只是让你如实招来而已，你怕什么？”
　　轻笑着说完后，上方的皇帝才偏头看向了孟长安，继续道：“只不过，既然是你的结义兄弟，你又怎会将他关入地牢之中呢？”
　　毕竟如今两人已经算是同一条绳子上的蚂蚱，不管小少主再怎么不喜，也还是不得不为叶千郇解了围。
　　“难得的洞房花烛夜，就是被这臭小子扰了兴致，还惊到了殿下，实在是气人。只是将他关进地牢关个几天而已，他向来皮糙肉厚，自是不碍事的。”
　　不似方才在祁宁殿内听到殿下刻意提及先皇后时那满脸阴沉的模样，此时的皇帝陛下看起来倒是和善得很，仿佛原先为难孟小少主的人不是他似的，在孟小少主说完之后，他已然大大方方应了一句：“嗯，说的有理。罢了，既然是你友人，那便由你自行处理吧。”
　　如此，御书房内值守的侍卫才上前去为叶千郇松了绑。
　　本以为今夜能够置身事外看一场好戏的四皇子顿觉失望。
　　孟长安更是受宠若惊了，她万万没有想到，原本明里暗里为难她的皇帝此次竟会这么好说话。
　　“老四啊。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　敲打完孟长安后，皇帝又将目光移到了四皇子的身上：“朕最近听说，豫州刺史好似屠了人家满门上下一百零八口人，都有人拦街告到你皇姐面前了，你可知此中内情？”
　　闻言，李承鄞冷汗顿生，当即便跪了下来，自行请罪道：“儿臣知罪，愿戴罪立功彻查此案，给父皇一个交代！”
　　“交代不是给朕的，是给百姓的！”李睿渊当场就将案板上的几道折子往四皇子身上砸了去，怒道：“你好好看看，这些折子里是怎么弹劾你的！此事不用你再去办了，朕自会派人前去豫州彻查的。这一个个的，真是反了天了！真当朕眼睛瞎了不成！”
　　被皇帝这么一打，李承鄞更为惶恐不安了。
　　陛下话中深意，是想说谁当他眼睛瞎了呢？
　　孟小少主听后实在是心虚不已，虽然这话没有直接明着骂到她头上，她也还是听出了一些名堂了。虽然此时被骂的最惨的是四皇子，可她还是不敢幸灾乐祸，只默默低着头不发一言。
　　一时之间，御书房内竟是静得出奇。
　　就连那好不容易才刚逃过一劫与此事无关的叶千郇难免也有些慌乱，连大气都不敢出一口，就怕这皇帝迁怒之下会把他一起斩了。
　　好在与他想象之中的暴君不同，皇帝发完火后，就没有再次发怒了，只坐回原位沉默着扫视在在场众人的神色。
　　冷静下来后，他才对着李秋白说了句：“还有你，既然知道此事，为何不早来告诉朕？”
　　公主殿下早已习惯了李睿渊那阴晴不定的情绪，此次倒是不慌不忙，只淡定应了句：“儿臣怕徒添父皇担忧，不敢多言。”
　　如此，李睿渊才缓和了脸色，温声道：“还是当女儿的贴心点啊，以后有什么事情，记得直接告诉父皇。别总是为你那些蠢弟弟们担着。”
　　说罢，他又朝着七皇子瞪了一眼：“特别是老七，朕都说过你多少次了，手足之间要和睦，要和睦。你可别总是学你六哥一样，成日里看热闹不嫌事大。若下次再见你寻你皇姐麻烦，再辜负了朕对你的期望，你就直接给朕滚出京城去！”
　　李承焕愣了愣，今夜这寻麻烦的机会，难道不是父皇主动给的吗？
　　委屈至极的七皇子也不敢多说，只敢默默背下了这个罪名，低声道：“儿臣谨记父皇教诲。”
　　一一敲打过一遍在场几人，轮到大皇子时，皇帝的脸色已经好多了，只对他道了句：“此次回京，暂且就不用再去边关了，直接留在京中多陪陪朕吧。”
　　大皇子皱了皱眉，虽然不觉得皇帝真会待他这么好，也还是镇定地应了一句：“儿臣遵命。”
　　“行了，若是没什么事，你们就都回去吧。”
　　得了赦令，孟长安顿时如释重负。
　　三位皇子，皆是有可能入主东宫之人，可如今皇帝这几番猜不透心思的责骂与安抚，实在是让人困惑得很。
　　就连孟长安与叶千郇这种不懂朝局的江湖中人，都能猜到，不管皇帝心思乃是为何，今日一过，在场三位皇子定是更为离心的。
　　手足和睦？
　　李秋白心中已是冷笑不已。
　　在这帝王之家，又有几个手足真能和睦呢？
　　宫门之外，叶迟早早就驾着一辆马车等在那里了。
　　白日里孟小少主托他去看看怎么处理叶千郇时，他还没想到自家弟弟给小少主带来了什么样的麻烦。可当他看到叶千郇后，结合着自己所听说的昨夜发生之事，叶迟差点没能忍住，险些就要当场把叶千郇打得半身不遂。
　　只可惜，还没给他把人给打残废的机会，皇帝便已派禁军来提人了。
　　如此一来，叶迟只能再三警告叶千郇不可再乱说话，匆忙解释了此事的各中利害，方敢把人交给禁军。
　　宫外想往宫内传消息实在是难得很，未免消息走漏画蛇添足徒增皇帝怀疑，叶迟也不敢多做什么，没能传消息入宫给殿下，他能做的，只有匆匆驾了辆马车守在宫门之外，静盼小少主能够活着回来。
　　直到看见小少主与叶千郇安然无恙出来了，他才猛地松了一口气，急急忙忙迎了上去。
　　“没事吧？”
　　叶千郇哭丧着脸唤道：“堂哥，我……”
　　不等叶千郇多说什么，李秋白便已抬手制止道：“有什么话，回府后再说。”
　　虽说宫门口没有太多人，可这皇帝的耳风，总是无处不在，这宫门口确实不是什么能说话的地方。
　　叶迟赞同地点了点头，直接就将叶千郇拉到了自己的那驾马车上。
　　与此同时，公主殿下也直接带着孟长安拉上了公主府留在宫外的马车。
　　如此，孟长安才重重舒了一口气，瘫软着斜靠在软垫之上，揉着眉心叹着气感慨道：“殿下啊，我觉得吧，在这宫里头，你能活着长到这么大，实在是不容易啊。”
　　小少主本以为江湖之中人心诡谲，已经是够难生存的了。却不曾想，在这宫里头竟还是更难生存。不止要时刻担心着自己会不会脑袋搬家，还要担心着会不会连累满门。
　　这样的荣华富贵，小少主觉得自己实在是无福消受。
　　在这宫里不过是待了大半日而已，小少主便已被折磨地身心疲惫。
　　马车正缓缓驶离宫道，往公主府驶去。
　　怕小少主这么坐着颠簸一路会不舒服，公主殿下已主动坐在了小少主的身旁，学着白日里入宫之时小少主的坐法，主动将人揽到了自己的腿上，轻抚着小少主的脑袋，应道：“是啊，我也觉得实属不易。”
　　不过略微停顿了稍许，公主殿下又紧接着问了一句，“你这算是在心疼我吗？”
　　她这是在心疼殿下吗？
　　应该算是吧。
　　可是，她又为何要心疼殿下呢？他人的事情不是向来都与她无关的吗？
　　小少主垂了垂眼，一时之间竟不知该如何应话。
　　而没有得到回答的公主殿下，一时之间也是略有些懊恼自己的嘴快。
　　小少主方才与沈迟打斗之时所受的内伤外伤并未痊愈，加之后来又被皇帝当面审问叶千郇一事吓得不轻，离了御书房后，被那一惊一乍的惊险场面刺激多次的小少主只觉得自己心口好似更疼了。
　　是以，小少主如今整个人都无力得很，一躺下来后更是懒绵绵地提不起力气来。
　　枕着殿下的腿，小少主这才稍稍舒服了些，也让她渐渐忘却了今日在宫里头所受到的压迫，索性就这样顺势眯上了眼，直接赖在殿下腿上不动了。
　　马车行到半路，自行稍作调息缓解的小少主才缓和了些。
　　那期间，公主殿下也没再说话，只静静地看着小少主半阖着眼歇息。
　　待孟小少主调息完缓解完心口处的痛楚睁眼之际，对上的便是公主殿下那深邃的双眼。
　　一时之间，孟小少主脸色竟是有些发烫。
　　殿下这到底是对着她看了多久啊……
　　好在如今天色已黑，仅有一盏昏暗的宫灯照不出小少主脸颊上的红润，亦是不会让殿下看出她脸上的异样。
　　可在这狭窄的马车之内，两人这半拥着的姿势，配上那暖黄的宫灯，倒是不免显得有些暧昧了。
　　孟小少主略觉尴尬，连忙从殿下腿上抬起了脑袋，不再如原先那般舒服地半躺着，而是规规矩矩地坐在了殿下的身边。
　　刻意干咳了一声，再次引来公主殿下的注视，小少主才主动寻起了话头，开口缓解着此刻两人之间那隐隐的尴尬，“对了，今晚，我曾听到有人在说，殿下之所以会成亲，不过是想让大皇子回京而已，不知此事是否属实？”
　　殿下为小少主发怒砍人时，小少主可是将附近不远处的些许议论听得清清楚楚的。
　　‘不是说殿下成亲只是为了让大皇子能够顺利回京吗？她又怎会为了驸马弗了陛下的面子，堂而皇之对着沈统领动手呢？’
　　‘确实有些蹊跷啊。’
　　那一段对话，小少主记得尤为深刻。
　　那一瞬间，她不知心里头是何情绪，只觉得有些空落落的，可仔细一品，她又觉得有隐隐的喜悦。如今提及，仍是唏嘘不已，心绪烦乱。
　　既然孟小少主愿问，公主殿下自是乐得为她解惑的，“此话，对了一半，我确实是为了大皇兄能顺利回京，才会挑在这时候成亲的。”
　　下意识将这话当作是殿下默认了，孟小少主不禁皱了皱眉。
　　“那你，对我大哥又是何意？你喜欢他吗？不然为何要同他成亲？”
　　闻言，公主殿下倒是无奈地笑了。
　　她也不多说什么，只静静望着孟小少主的双眼，轻声道：“你亲我一下，我就告诉你。”
　　孟长安：“？？？”
　　确认自己没听错殿下的话，孟小少主终于还是忍不住红着脸别开了头。
　　“不想说那就不用说呀，我又没逼你，何必找这种借口……”
　　小少主看不出殿下眼中的浓浓情意，嘀咕完后又觉得有些不甘心，于是又换了个方式问了句：“既如此，你同那位对你痴心一片的戚将军成婚不是更好吗，又何须将我大哥牵扯进来。”
　　那语气之中的别扭之意，听得公主殿下忍不住欢笑出声。
　　这一次，她没有再忍，而是直接扶着小少主的肩头，侧身将人压在了马车壁上。
　　两人之间，呼吸已近乎可闻。
　　对上小少主那诧异的目光时，公主殿下已扬起了嘴角，狡黠笑了笑。
　　“两个问题，你亲我两下，我全都告诉你。”


第21章 
　　马车颠簸，在这颠簸碰撞之下，两人的身子倒是越撞越为贴近了。
　　公主殿下心神愈发荡漾。
　　当两人的鼻尖因这车势贴到一起时，公主殿下险些没能忍住，就要对着那片红唇贴了上去。
　　只可惜，还没等她纠结完，被她半压着身子的孟小少主便已扣住了她的肩膀。
　　小少主用力一翻，当即就将两人的处境调了个位。
　　非但如此，她还顺势跨坐在殿下的双腿之上，以便自己压人压得更为顺手。
　　亲就亲，谁怕谁！
　　公主殿下那百般撩拨，配合着她的狡黠笑容，落在小少主眼中时却是已成了挑衅之举。
　　抬手扣住了殿下的肩膀，将人反压在车壁之上后，孟小少主才稍稍缓和了些。
　　心头猛烈的跳动，那愈要窒息的错觉，都因此稍稍缓和了些。
　　被人挑衅了，自是要加倍挑衅回去的。
　　孟小少主就这样照着殿下方才的姿势，直直抵着殿下的额头，轻声问道：“那殿下，想要我亲哪里呢？”
　　公主殿下眸中水光微漾。
　　那愈发急促的呼吸，竟让向来巧舌如簧的公主殿下都忘记了如何应话。
　　然而，小少主却还是不肯停下，又捧起了殿下的脸颊，对着殿下越贴越近。
　　不止是额头，此时此刻，她们的鼻尖亦是紧紧贴到了一起。
　　两人的唇瓣，此刻仅有一指之距。
　　小少主垂了垂眼，声音愈放愈轻，“是亲这里吗。”
　　呼吸交缠之间，公主殿下心头已如小鹿乱撞。
　　这一回，她再也不想忍了。
　　只可惜，还未等她对准那片红唇直接迎上去，小少主的脑袋便已猛地往后退了开来。
　　“可是，我现在又突然不想知道答案了。”
　　小少主神色清明，脸上尽是与公主殿下方才如出一辙的狡黠笑容。
　　与孟小少主那清澈的目光不同，此刻的公主殿下眼中却是已经蒙上了浓浓一层水雾。
　　那一颗心，已被小少主勾得酥痒难耐。
　　没想到自己有朝一日竟也会被小少主捉弄到毫无还手之力的公主殿下已忍不住咬起了牙。
　　如此一来，孟小少主笑得倒是更为欢畅了。
　　得意忘形的小少主一时之间竟是忽略了肩上突然多出的一股力道。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她已经忘记了自己此刻还跨坐在殿下的腿上，未曾防备，便已被殿下往马车中间摆放着的小桌上推了下去。
　　眼见公主殿下又紧接着倾身覆了上来，孟小少主顿觉不妙。
　　看清殿下脸上的羞恼时，孟长安还以为是自己的行为太过孟浪，调戏过头才让殿下生气了。
　　小少主灵机一动，不等殿下动手，便已皱起眉头“嘶”了一声。
　　果然，殿下当真因这一声唤停下了动作。
　　趁此机会，小少主连忙紧接着说了句：“肩膀好疼，殿下你压到我伤口了！”
　　公主殿下微微挑了挑眉。
　　疼？
　　方才动手的时候不还是灵活的很吗？
　　虽然殿下不信，可她还是因这句话硬生生止住了自己想要在小少主唇上咬个一口出出气的冲动。
　　毕竟，她确实也是亲眼看到沈迟那一刀是如何往小少主肩上砍去的。
　　让小少主失望的是，就算如此，公主殿下也还是不肯从她身上起来，只是将覆在她肩上的那只手往边上桌面挪了去。
　　这下子小少主可算是更为忐忑了。
　　殿下这是想闹哪样呢？
　　正当她准备还手将人推开来时，马车却是缓缓停了下来。
　　“殿下，到了。”
　　门外车夫扬声唤的一句，已拉回了公主殿下的神智。
　　公主殿下这才稍稍冷静了一些，镇定地将人扶了起来。
　　“那正好，先回去吧，回屋后我再帮你看看伤势如何。”
　　小少主没能听出殿下那意味深长的语气，只当危机已解，逃似的率先跳下了车。
　　早早已经回了公主府备好一切事宜的月初此刻正立在公主府外静后两人归来。
　　看到先后下车的两人此刻皆是衣衫凌乱脸颊通红的模样，月初眸光顿时亮了一亮。
　　哎哟喂，殿下与驸马竟连到家都等不及么，居然在马车上就动手了？
　　月初不敢耽搁，连忙举着宫灯在前方引路，顺便道了句：“殿下，清泉池内的热水已经备好了，你们现在去沐浴倒是正好。”
　　在宫里的那一番打斗之下，两人身上皆是狼狈的很，实在是无法直接回寝殿歇息。
　　月初能准备的如此周到，孟小少主实在是满意的很，连忙顺势夸道：“月初姑娘还真是贴心啊。”
　　贴心？
　　月初但笑不语。
　　嗯，她也觉得自己这贴身侍女是当的挺贴心的。不止要照顾殿下生活琐事，还连殿下跟小少主之间的感情进展都时时帮衬着。
　　叶迟兄弟两人自有人去安置，孟长安倒也没有多做过问，就这样跟在公主殿下身侧，维持着两人中间还能空出个一人的距离，一同往寝殿的方向走了去。
　　直到小少主跟着月初走到了华清池前，才明白了月初所说的“你们”是什么意思了。
　　“府里就备了这一浴池的热水，没有多余的热水了，就委屈殿下与驸马一同沐浴吧。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“一同沐浴？”
　　小少主瞪大了眼，尴尬道：“月初姑娘，这不大合适吧。”
　　此时华清池外的侍从早已被尽数驱散了，仅剩了这主仆三人。
　　看到殿下的脸色还算不错，月初便知自家主子是满意的，是以，小侍女连腰杆子都挺直了不少：“怎么，驸马难不成是在嫌弃我们殿下吗？”
　　孟长安讪讪道：“不不不，我怎会嫌弃殿下呢，我只是怕殿下会嫌弃我……”
　　“本宫不嫌弃。”不等孟小少主一句话说完，公主殿下便已抢先堵住了她的嘴，挑眉笑道：“许你同本宫一起沐浴，你不用太高兴了。”
　　孟长安：“……”
　　不，我不想，也不高兴……
　　“驸马放心，这里没有旁人在，我们都是知晓内情的人，你也不用害怕露馅，放心跟殿下一起沐浴吧。”
　　看着孟小少主那一脸为难的样子，月初故作不知，又继续道了句：“都是女子，不就是一起沐浴而已嘛，有什么大不了的？难不成，驸马你还有那方面的癖好？”
　　小侍女那一脸天真的模样，竟是看不出半分暧昧笑意与揶揄姿态。
　　小少主险些都快要以为是自己想法太过龌龊了，才会连这种在众多普通女子眼中看起来再正常不过的事情都难能接受。
　　眼见小少主似乎因此话松动了些许，月初连忙再加了一句：“您就行行好，体谅体谅我们这些当下人们的吧，现在人都回去歇着了，若要再重新备水，也不知道要折腾到什么时候了，这大半夜的……”
　　“行了行了。”眼见月初一副都快要哭出来的样子，小少主只好妥协道了句：“你就别哭给我看了，既然殿下不介意，那就如你所言一同沐浴算了。”
　　只这一句话，便已让公主殿下心里乐开了花。
　　嗯，月初实为贴心，明日开始就给她俸银翻倍吧！
　　“去备点内伤外伤的药一起送到我房里，你就回去歇着吧。”
　　月初欣然应下。
　　说罢，公主殿下便已率先进了华清池的门。
　　不似小少主那局促的模样，公主殿下倒是坦荡得很。
　　池中热水温度正适，察觉到身后小少主已经关上大门缓步跟了上来，公主殿下才慢悠悠地解开了自己的腰带。
　　是以，当小少主越过屏风走近时，看到的正好的公主殿下那光洁的后背，白皙的肌肤，修长的双腿……
　　那一瞬间，混合着池边那氤氲的水汽，竟让孟小少主莫名多了股热血贲张的感觉。
　　不过一瞬间的恍惚而已，还未等小少主眨眼，公主殿下便已当着她的面，一步一步往池边走去，踏进了浴池之中。@无限好文，尽在晋江文学城
　　如此，孟小少主肉眼能看到的，便只有殿下的后背了。
　　就在孟小少主呆在原地看得怔愣愣的时候，已经走到浴池中央的公主殿下却是突然转过了身，问道：“怎么还不下来？”
　　如此一来，本已没在水中两道山峰，就这样随着水波的荡漾，浮现出巫山一角，跃入了孟小少主的眼帘。
　　那若隐若现的山峰，看得小少主脸色更加红了。
　　孟小少主顿觉苦恼。
　　这等香艳景象，就连她这个不喜欢女子的人看了，也觉得消受不住啊……
　　怎么办，现在再跑还来得及吗？
　　这一想法才刚冒上小少主的脑海，浴池之中的公主殿下便已再次催促道：“还不快下来，回去还得要给你上药呢，难不成你还真想耽搁到半夜三更吗？”
　　此时此刻，除去那些香艳景象，公主殿下的神色看起来却是再正经不过了。
　　行吧，既然被她这样看了半天的殿下都不介意，她又有什么好介意的？
　　孟小少主牙一咬心一横，索性也跟着解起了自己的腰带。


第22章 
　　公主殿下好整以暇，就这样泡在浴池里目不转睛地看着孟小少主的动作。
　　披风落下，外衫落下，金丝软甲落下。
　　公主殿下细细数着，再之后，应该就是中衣与里头的……
　　“殿下……”
　　不等公主殿下继续浮想联翩，孟小少主便已小声说了句：“你能不能先闭上眼，别一直这么盯着我看呀？”
　　难得能听到小少主这么软糯的声音，公主殿下倒是受用得很。
　　可就算如此，她还是故作疑惑地说了句：“可是，方才你看我的时候，我都没有介意啊！”
　　这能一样吗！从背后看跟正面看，能一样吗！
　　眼见公主殿下大有继续观望下去的准备，孟小少主真是又气又悔。
　　怎么就没先殿下一步下水呢？
　　好在公主殿下见好就收，不等小少主气得跳脚，她便已侧过了身子，往浴池侧边的白玉石壁挪了去。
　　见殿下虽未曾闭眼，却已经没再目不转睛地盯着她看，只默默管自己捡起皂荚擦拭着身子，孟小少主才稍稍舒坦了些，继续解开剩下的衣物迅速钻进了水中。
　　就算余光已经瞥见小少主的一连串动作，公主殿下也还是装作未曾看到的样子，待那个害羞的小姑娘将自己整个人除了脑袋之外都藏进了水里后，她才悠悠瞥向了小少主所在的方向，故作正经地唤了句：“长安，过来拿皂荚。”
　　那一脸正经的模样，实在是看不出什么异样来。
　　孟小少主略有些犹豫，她总觉得若是这样走过去了，走近之后难免会看到一些不该看的东西啊……
　　小少主不愿意占殿下的便宜，犹豫过后，她便已自觉道了句：“殿下直接丢过来给我就好！”
　　“丢给你？”
　　公主殿下万万没有想到小少主竟会突然这么机智，连这种主意都想到了。片刻的诧异过后，殿下便已淡定道了句：“你确定？月初就备了这一块皂荚，若是不小心掉水里了，你我今夜可就要白白洗了啊。”
　　“殿下放心，我接得住的！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　如殿下所料，小少主总是如此自信。
　　公主殿下强忍着笑意，故作苦恼道：“可是，我们隔得这么远，本宫又扣不准力道，怕是丢不到你那里啊。”
　　孟小少主仔细看了看，两人所靠的位置正是浴池相连两边的玉壁，而她们两人之间，径直走过去也不过只需十来步的距离而已。
　　就这么点距离而已，小少主认为，习武之人定是不可能连这点力道都控制不住的。
　　见识过殿下在宫里痛打沈迟的身手后，小少主坚信殿下此话不过是谦逊之言罢了，实际上这对殿下来说定是没问题的。
　　“殿下放心丢吧，我定会接着的！”
　　笑意盈盈的小少主看起来好似更自信了。
　　这下子公主殿下也不再推脱了，只道：“若是我丢不到，你可不能怪我啊。”
　　“丢吧丢吧，我看着的呢，你放心！”
　　如此，公主殿下才安心地动起了手。
　　孟小少主本以为只是顺利接个皂荚而已，以她与殿下的身手看来，合作一番定然是不在话下的。
　　只可惜，她还是低估了殿下的坏心眼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不等殿下手中的皂荚顺利被抛到她的身旁，尚在半空中的皂荚便已失了力，软绵绵地往下落了去。
　　而它即将落下的地方，正是两人间距正中间的位置。
　　单凭一只手，根本够不着接不住。
　　孟小少主的第一反应便是：殿下这定是故意的！
　　只可惜，不等小少主想通彻殿下因何故意如此，她的身体便已先行一步，直接从浴池之中跃离了水面，对准了皂荚的落势追去，当即就在半空之中截住了即将落入水中的皂荚。
　　嗯，本少主说能接住，那定是能接住的！
　　小少主心头的小得意才刚冒出，身上的微微凉意便已让她察觉到好似有些不大对劲。
　　总有种哪里怪怪的感觉。
　　“哇……”
　　那一幅黑白相间，红叶点缀的山水画，就这样落进了公主殿下眼中，一览无余。
　　顺着那一声惊叹看去，看到殿下那目瞪口呆的模样，孟小少主才反应过来自己的处境。
　　此时此刻，整个人都腾空在水面上方的小少主只想当场挖个地洞钻进去。
　　只可惜，现在这种时候，地洞是没有的，在她眼前的只有那满池的热水。
　　羞愤至极的孟小少主不想再挣扎了，更没好意思再当着殿下的面原路返回去。
　　找不着地洞孟小少主也不挑剔，直接两眼一闭，就紧拽着手中的皂荚对准了正下方的浴池直直栽了去。
　　这下可真是没脸见人了。
　　此时此刻，小少主只觉得，她急需那一池热水洗洗脑袋清醒清醒顺便再冷静冷静才可以缓解一下现在的心情。
　　只可惜，边上的公主殿下却是不肯让她如意。
　　不等小少主落入水中，公主殿下便已迅速离了水面，踏水掠至了小少主跟前，眼疾手快地接住了那个直直往下坠去并且浑身都红透了的傻姑娘，紧接着随她一同坠进了水中。
　　四溅的水花泼湿了两人的发丝，有公主殿下的接应，小少主才免去了那被水呛到的危险。
　　在水里扑腾了一番，揽着孟小少主重新到石壁边上坐好后，公主殿下却是没能再笑得出来了。
　　紧紧相贴的两道娇躯，比方才在马车里头更为亲密。
　　让人止不住荡漾的心神，欲罢不能，恨不得一尝芳泽。
　　耳边的喘息声，混合着落在脸颊上的温热呼吸，终于还是让孟小少主不得不睁双眼面对现实。
　　她没发现殿下的呼吸因何变得这么急促，只当是这人方才为救自己时突然发功才会累到了。
　　睁眼后对上公主殿下目光的那一瞬间，小少主的第一反应便是抬手遮住了殿下的双眼。
　　“你别看我！”
　　覆在眼上的那一只手，柔柔软软，带着未干的水滴，随着微风拂来，温热之余又略带了些许的凉意。
　　这样的冰火两重天，倒是挠的公主殿下心更痒了。
　　听出小少主语气之中的羞恼后，公主殿下也不敢再乱来了，只轻轻笑了笑，安抚道：“别气啊，我也可以随你看的。”
　　闻言，孟小少主却是更为羞愤了。她咬了咬牙，欲言又止。
　　最终，她还是憋屈着什么话都没说，只是继续捂着殿下的双眼，道：“先把你的手松开再说……”
　　如此，公主殿下才松开了紧紧揽在小少主腰间的手，稍稍拉开了两人之间的距离。
　　不等小少主撤回那一只手，公主殿下便已举起了自己的双手，自行拉下了眼睛上的那只柔软的小手。
　　“你看，若是不够，我还可以随你抱的。”
　　孟长安的手还被公主殿下紧紧抓在了手中，她挣扎不出自己的手，耐不出脸上升起的红云，终于还是忍不住偏开了头。@无限好文，尽在晋江文学城
　　公主殿下眸光微亮，眼中含着的正是那化不散的浓浓情意。
　　只可惜，此时此刻的小少主却是没有被公主殿下那诱人的眸光吸引，而是被玉壁边上那一小碟的皂荚吸去了注意力。
　　小少主不敢乱看，只默默瞄了眼自己另一只手中那块就算是她想要进水里头冷静冷静时都不舍得松开的皂荚，随即便已回头瞪了眼殿下，没好气道：“不是说只有一块皂荚的吗？”
　　事情败露，公主殿下自知理亏，只得松开了小少主的手，重新伸进水中揽住了小少主的腰身，贴着她软软地撒着娇：“本宫错了，不该逗你玩的，小少主大人有大量，放我一马好不好？”
　　孟长安呼吸一窒，浑身上下更是又酥又软。
　　妖精，真是个妖精啊！
　　殿下都这样撒娇了，她还能怪殿下什么？
　　她还哪舍得怪殿下什么？
　　孟小少主被迷得晕头转向，一时之间竟连方才想挖地洞时的羞愤都忘记了。
　　看了眼殿下露在水面之上的香肩，孟小少主心神一荡，当即就对准了殿下的肩膀咬了下去。
　　“嘶……”
　　听到公主殿下的吃痛惊呼声，小少主又不舍得再那么用力咬下去，只轻轻用牙尖沿着殿下的肌肤轻轻嘶磨着，以示惩戒。
　　“长安……别……”
　　公主殿下的声音已经变了个味。
　　直到殿下软下了身往自己的怀里越贴越近，一双小手欲拒还迎时，小少主才猛地反应过来此时她们之间的姿势有多暧昧。
　　小少主连忙抬起了脑袋，看着殿下那眸光潋滟的模样，忍不住咽了咽口水，心虚着小声说道：“下次不许这么顽皮了，不然，我可就不止是咬你了哦。”
　　“你……”
　　你有本事就不止咬我啊！
　　这下子羞恼的可变成了公主殿下了，欲求不满的滋味实在是不大好受，可她此刻又偏偏被小少主压在了石壁边上，毫无回手之力。
　　公主殿下恨不得当场敲开孟小少主这个榆木脑袋，只可惜，还不等她动手，她便已被小少主左肩上的一大块淤青吸去了注意。
　　公主殿下只得强忍着自己身上的酸胀与不适，抬手摁上了小少主肩上的伤口。
　　“嘶……有你这么报仇的吗！”
　　看到小少主皱着眉头惊呼出声，公主殿下才稍稍解气了些。
　　互相伤害谁不会啊！
　　趁此机会，公主殿下还顺便隔着水面瞄向了孟小少主心口的另一处伤。
　　果然，与肩上一样，不止是内伤，沈迟的那一脚，确实让小少主的心口处连外伤都落下了。
　　“这下子知道疼了？”
　　顺着公主殿下的目光往水面看去，孟小少主也跟着发现了自己胸口的伤处，那一圈块浅浅的青，不仔细看还真难发现。
　　反应过来伤处的位置后，孟小少主连忙背过了身背对着公主殿下。
　　不等小少主继续开口，殿下便已接着道了句：“回屋之后，我再帮你上药。”
　　孟小少主正想应下，却忽然想起，除了肩膀上的伤，另外一道伤口可是在胸口处的啊，殿下这是想要怎么上！


第23章 
　　那一番玩闹过后，公主殿下已被憋出了一身的火，偏偏身旁那人又不自知，不懂点火之后得要帮人灭火的道理，只顾自己远远躲到了一旁自行沐浴去了。
　　此时此刻，两人之间所隔也不过只有五步不到的距离而已。
　　可公主殿下却是不敢再自找罪受了，更不敢在这种两人都不着寸缕的情况下再去主动招惹小少主。
　　非但如此，此时浑身上下都难受至极的公主殿下连眼睛都不敢再乱瞄了，只得眼观鼻鼻观心默默念起了清心咒。
　　美人在侧，却偏偏不能上手。
　　玩火自焚的滋味，公主殿下这下可算是真真切切体会到了一把。
　　好在清泉池内的浴池足够大，两人各据一处自行沐浴，倒也相安无事。
　　待公主殿下缓解完情绪擦拭完发丝准备出水之时，却见小少主早已趁她不注意时悄悄溜去穿好了寝衣，如今正笑眯眯地勾着另一身属于她的寝衣翘着小腿坐在一旁的椅子上看着她。
　　李秋白：“……”
　　风水轮流转，这回是转到她头上来了？
　　“殿下，想要衣衫吗？”
　　哟，看来小少主这是能耐了啊！
　　公主殿下看乐了，可面上却还是故作出一副难为情的模样：“是啊，要怎样才肯给我呢？”
　　如此一来，小少主倒是忍不住笑得更欢了，继续看着殿下露在外头的那个小脑袋，看着殿下那难得一副可怜兮兮的样子，调笑道：“想要那就自己过来拿呀！”
　　小少主不过只想照着今日殿下所授的，以其人之道还治其人之身的道理，让殿下也尝试尝试被人捉弄的滋味而已。
　　只可惜，她却是低估了殿下的心计。
　　“行啊。”
　　不等小少主反应过来，公主殿下便已当着小少主的面从水中直接站起身来，不遮不掩。
　　突然跃入眼帘的美人出浴图，看得孟小少主当场就傻了眼。
　　不似寻常女子遇上这等情况时害羞拘谨的模样，公主殿下却是坦荡得很，大大方方当着小少主的面一步一步踏上了台阶，赤脚走向了小少主，直到小少主身前，她才停了下来。
　　“我都说了你若想看就随你看了，哪还需要你使出这点小伎俩来偷衣衫呢？”
　　公主殿下坦坦荡荡地张开了手，任由身上水滴滑落，一扫方才的害羞模样，噙着笑夸赞道：“看来你这驸马当的还是很贴心的啊，若是想亲自替本宫擦身，直说就好，本宫定是会直接从了你的。”
　　这跟小少主想象中的画面好像不大一样啊……
　　没能看到殿下的羞愤神情，孟小少主大为失望。不过是开始没来得及收住眼时稍稍瞥了眼殿下那傲人的身姿，随即孟长安便已迅速偏开了头，不敢再多看一眼。
　　孟小少主觉得，开开玩笑也就算了，她可不能真占殿下的便宜！
　　见殿下大有等她伺候的意思，孟小少主可不敢再玩下去了。只匆匆扯了块白巾往殿下脸上罩去，她便已逃似的跑开了。
　　“殿下还是自己来吧，我先回屋了。”
　　而方才被小少主拎在手里的用来威胁殿下用的那套寝衣，就这样被她随手丢在了椅子上。
　　等公主殿下揭下遮挡住视线的那条白巾后，孟小少主早已不见踪影了。
　　“傻丫头，真是不解风情。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过是这么嗔笑了一声而已，公主殿下便已自行擦干了身子，慢悠悠地换上寝衣往寝殿走去。
　　待公主殿下回到寝殿时，孟小少主早已自觉地躺进了喜床里头，双眼更是闭得紧紧的。
　　小少主装睡的模样，与她真睡之时的放松状态差的实在是太大了。
　　只一眼，李秋白便已看穿了她的心思。
　　公主殿下宛若不知，只当她这是真睡了，特意将动作越放越轻，悄悄翻看着月初备好放在桌上的各种伤药。
　　翻出伤药之中的一小瓶跌打酒重新回到床边，见床上躺着的那人，仍还是规规矩矩地平躺在原处没有翻身时，公主殿下终于还是忍不住扬起了嘴角。
　　“长安，睡了吗？”
　　轻声的呼唤，并未得到回应。
　　如此，殿下才继续爬上床塌，屈腿坐在小少主的身旁，将盖着小少主的喜被轻轻掀开了一半。@无限好文，尽在晋江文学城
　　往掌心倒上几滴跌打酒后，公主殿下又去扶起了小少主的肩膀，顺势将人半抱进自己的怀里，随即才单手解开了小少主的衣带。
　　当孟小少主鼻间嗅到那浓浓的药酒味时，她便已心知不妙。
　　不过片刻，还没等小少主纠结好要不要当场睁眼，她的肩头便已忽的一凉。
　　微凉的药酒，混着殿下掌心的温热，覆在小少主的肩头时，小少主只觉浑身一颤。
　　清泉池内那足矣让人面红耳赤心旌摇曳的一幕又不合时宜地涌上了孟小少主的脑海。
　　孟长安急忙抬手握住了殿下的手腕，涨红着脸睁开了眼。
　　小少主万万没想到，她都已经出此下策想到用装睡来躲避尴尬了，却终究还是逃不过这一劫。
　　“殿下，你这是想做什么……”
　　不管公主殿下心中如何做想，面上依然还是一脸正经：“这不是正在给你上药吗，不然我还能做什么？”
　　此时此刻，小少主衣带虽然已经稍稍松了开来，可那整件寝衣却还是好好穿在她身上的，只微微漏出了脖颈侧连着肩膀位置的些许肌肤。
　　若只是如此，孟小少主自是不会多说什么的。
　　可偏偏此刻公主殿下的掌心已经沿着衣领钻进了她的衣内，紧紧贴在了她的肩头之上。
　　这样的姿势，这样的触碰，在孟小少主眼里看起来，未免太过太暧昧了。
　　“还是不用上了吧，不过是一点小伤而已，不要紧的……”
　　“方才在马车里的时候你不就已经喊疼了么？淤青若不揉散，明日里你定会更疼的。”公主殿下所言所行愈发正经了起来，不顾孟小少主的阻拦，直接就循着记忆中小少主肩上伤痕的位置，摸准伤处细细按揉着：“我也曾在军中待过一些时日，跟军医学了些手法，配合着这药酒，明日你就能好的差不多了。”
　　不等孟小少主再次拒绝，公主殿下又内疚地继续说了句：“你是因我才受的伤，若是不能为你做些什么，你让我往后又有何颜面面对你呢？”
　　公主殿下说得义正言辞，那满脸的疚意更是看得孟小少主于心不忍。
　　药酒已在小少主肩上化开，伤处在公主殿下的按揉之下，倒是让小少主感受到了酸酸疼疼之时还夹带着隐隐的“痛快”。
　　那股酸痛之间夹杂的快感，与往常丫鬟为她捏肩之时差不了多少，倒是让孟小少主舒服了不少。
　　嗯，小少主感觉到了，殿下这手法确实好得很。
　　回想起这人在宫内时处处对自己的维护，无奈之下，小少主只好纵容着任她去了。
　　算了，反正也只是肩膀而已，摸一摸又不会少块肉。
　　如此，孟小少主才默默咽回了本想说出口的“我自己来就好”，顺便松开了殿下的手腕，侧着脸埋进了殿下的颈间，任由殿下为她揉散淤青。
　　药酒浓郁，气味刺鼻，实在是难闻得很。
　　小少主向来不喜这样的味道，可不知为何，此时混合着殿下身上的淡淡清香，竟让小少主觉得那药酒好像也没那么难闻了。
　　“那你轻点……我有点怕痒……”
　　轻轻软软的声音，听得殿下动作顿时僵了一瞬。
　　李秋白咽了咽喉咙，强装镇定继续了手上的动作，冷静过后才弯着嘴角轻轻笑道：“好，我会轻点的。”
　　然而，这话传到旁人耳中，却是已经变了味了。
　　咦，李秋白你这个禽。兽！
　　此时此刻，藏在屋顶之上的一名黑衣女子险些就要大骂出声了。
　　好在她也清楚自己如今的处境，不过在心里头暗自骂了一句，便已悄悄撤离了李秋白的寝殿屋顶，往侧殿月初所在的房间摸了去。
　　“谁！”
　　察觉到门闩松动之时，月初便已抽出了床边挂着的剑，朝着来人刺了去。
　　只可惜，她那点三脚猫的功夫却是没能入得了来人的眼。
　　“是我。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　来人轻轻松松便已夺过了月初的剑，反手一丢，便已轻松地将剑直接掷入了不远处的剑鞘之中。
　　直到对方扯下了脸上的面巾，月初才结合着那熟悉的声音认出了来人的身份。
　　“夜无忧？这种时候你跑来公主府做什么？”
　　“我来公主府能做什么？自然是找你们家殿下商量要事啊！”
　　夜无忧自行摸出了个火折子，点亮了月初房中桌面上的油灯，一点也不跟月初客气，直接就在桌旁坐了下来，自己给自己倒了杯茶水，喝了大半杯水后才继续道：“只可惜我来得不是时候，非但没能找到你们家殿下说话。还看了点不该看的东西，差点没瞎了我的眼！”
　　闻言，月初顿时连睡意都消了不少，连忙跟过去坐在了夜无忧对面，殷勤地为她添着水，“女侠，要不说说看，你都看到了些什么？”
　　月初这态度的转变，倒是让夜无忧诧异得很。
　　她也不推脱，就这样享受着月初的伺候，饮下了月初替她所添的那杯水后才感慨道：“啧啧啧，真是没眼看啊！”
　　“我就说她这次怎么这么好说话呢，还许了我这么多好处。原来，这是看上我们家小长安的美色了！”思及此，夜女侠不禁咬牙恨声道：“早知道我就多敲她一笔了！”
　　月初：“……”
　　这话说了对月初来说还是跟没说一样，她也想象不到殿下跟小少主在房内到底干了什么。正当她琢磨着怎么请离这尊大佛时，却见这人已经主动站起了身，“算了，你直接替我告诉她吧，明天我在老地方等她，有事要跟她商量，让她记得过来。”
　　月初当场就给夜无忧翻了个白眼：“如今京都之中，到处都是在找你的人，这时候让我们家殿下去跟你碰面，你怕不是在做梦呢？”
　　“你也知道京都里到处都是在找我的人啊？她若再不帮忙，我那藏身之处可就要保不住了啊！”夜无忧也不恼，只笑眯眯地对着月初道：“月初姑娘啊，你可别忘了，我跟她就只是合作而已，又不是她的奴才。你可别逼我翻脸不认人哦！”
　　落在月初耳中，此话已尽是明摆着的威胁之意。
　　说罢，也不管月初是何反应，夜无忧便已再次蒙上了面巾，只在临走前继续道了句。
　　“反正话我已经送到了，来不来是她的事情。”
　　不过只是讨了杯茶水送了句话而已，夜无忧便已潇潇洒洒地离开了月初的住处。
　　离府之前，回想起方才小少主被公主殿下迷得晕头转向的呆样，夜女侠又禁不住那突生的好奇心，再一次悄悄摸到原本她藏于寝殿之上观望的位置，继续探看着房中的情形。
　　然而，此时此刻，寝殿之中的两人却是没能发现屋顶上多出来的那双眼睛。
　　孟小少主在公主殿下的几番按揉之下，已然窝在殿下的怀里舒服到昏昏欲睡了。
　　直到那只巧手沾了药酒，继续伸到小少主的衣衫里头，沿着小少主的肩头缓缓往下移去，落在了她的心口伤处时，孟长安才猛地一颤，当场惊醒。


第24章 
　　孟小少主不敢胡乱挣扎，生怕这么一动，殿下的手就会不小心往边上偏了开来，碰到些不该碰的位置。
　　于是，小少主只得强忍着身上的异样，咬牙问了一句：“殿下！你的手这是往哪放呢！”
　　不管小少主反应如何，公主殿下仍还是神色自若，只管自己继续着手中动作，认认真真规规矩矩地为小少主揉散着伤处的淤青。
　　“瞧你这大惊小怪的样子，你全身上下哪里是我没看过的？”
　　说话的同时，公主殿下还特地在小少主的伤处上用力按了一按，惹来怀中佳人忍不住倒吸了一口凉气后，她才继续说了句：“别乱动，很快就能好了。”
　　心口的位置，与肩上不同。
　　在殿下这般按揉之下，混合着药酒的功效。任小少主如何忍耐，也还是耐不住身上那渐渐升起的燥热。
　　此时此刻，伤势重不重，心口疼不疼，小少主都已经不在意了，她只怕再这么下去，殿下手上的那把火能把她烧得连神智都不剩了。
　　小少主连忙抬手扼住了殿下的手腕，硬生生将那只在她身上处处点火的手从她衣衫里头抓了出来。不等殿下反应过来，她便已迅速翻了个身，直接将殿下扑倒到床上。
　　孟小少主整个人就这样直接压在了殿下的身上，双手紧紧抓着殿下的手腕，将她的两只手分别扣在了脑袋两边。
　　此刻小少主的呼吸略有些急促，与方才在浴池之中嬉水之时殿下的情形竟无二致。
　　深深吸了两口气，稍稍平复下那紊乱的心跳后，小少主才望着殿下低声说了句：“昨夜，你不是问我可知女子之间该如何圆房吗。”
　　因为双手被制，公主殿下已再难握住手中的那瓶药酒，只得任由那瓶药酒滚落在床榻之上。
　　不等殿下挣扎开小少主的双手重新寻回那瓶药酒，她便已被耳边传来的声音听愣了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　孟小少主垂了垂眼，直直迎上殿下那错愕的目光，继续道：“虽然本少主不喜欢女子，可这并不代表我不知女子之间该如何圆房。殿下若是再这么摸下去，小心我……”
　　小少主轻轻咬了咬唇瓣，犹豫片刻后终于还是选择默默咽下了剩下的那些难以启齿的言语。
　　可小少主这般模样，却是已看得公主殿下心神微漾。
　　此时此刻，公主殿下只想伸手抱抱身上的小少主。只可惜，她的双手却是被小少主压制到无法动弹，只能眼睁睁看着小少主那勾人的小动作。
　　挣扎不开小少主的禁锢，公主殿下只好不再胡乱挣扎，任由着她压制，故作不知地追问了一句：“小心你什么？”
　　闻言，小少主不知为何竟徒生了些许冲动。挑衅似的顺势伏下了身，贴到了公主殿下的耳畔，对着殿下的耳垂轻轻咬了一口。
　　直到察觉到殿下浑身颤了一颤，她才有了些许的小得意，贴着她的耳畔故作凶狠地继续道了句：“小心我……亲手教你，何为磨镜之好！”
　　这样的威胁，倒还真将殿下吓了一跳。
　　只不过她怕的不是小少主的威胁，而是怕小少主只敢说却不敢做。
　　公主殿下忍不住笑出了声，连忙趁此机会顺势接了一句：“我曾听说，女子之间的情.事，似乎销魂得很，不知是否真的如此？”
　　闻言，孟小少主不禁愣了愣。
　　年幼之时，她也曾撞见过不少次自家姑姑与自家师傅之间的好事，可那样的画面，她却是从来都不敢多看，更不觉得那等事情能有多销魂。
　　可偏偏，教里的那些长辈们总是乐此不疲，一得空就总想贴到一处去。
　　从小到大，孟长安都数不清自己到底无意间撞破多少次了。
　　原本孟长安是不理解那其中的趣味的，可如今，看着被她压着的殿下那媚眼如丝的勾人模样，她突然间觉得，有些年幼之时难以理解的事情，好像又变得不是那么难以理解了。
　　思及此，孟小少主的声音倒是愈发轻飘了起来：“或许，是挺销魂的吧。怎么，难不成殿下真想试试？”
　　公主殿下舔了舔唇瓣，扬眉应道：“若真有那么舒服，试试也无妨啊。”
　　那一瞬间，孟小少主只觉得自己的心头好似被什么重重撞了一下。
　　差一点点，只差那么一点点，她就要对着殿下那微润的唇瓣贴了去，好叫殿下知道，她这个魔教少主可不是什么容得了他人挑衅之人。
　　最好再教殿下知道，何为真正的撩拨。
　　可一想到殿下本该是自家兄长的妻子，本该是她的嫂嫂，她又只得硬生生地将脑中的绮念驱出了脑海。
　　再三告诉自己，自己喜欢的不是女子后，孟小少主才稍稍冷静了些，随即便已松开了殿下的手，抬手在殿下的脸颊上轻轻拧了拧。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你越想知道，我偏偏就越不想让你知道！不过呢，我劝你最好还是断了这种念头吧，食髓知味，我怕殿下上瘾了就忘不了那个滋味了。所以……你还是休想吧！”
　　公主殿下脸上的笑容顿时变得复杂难言。
　　如此明显的暗示孟小少主都能视若无睹，她还能怎么办？
　　然而，难得看到殿下吃瘪，孟小少主却是满意了不少。
　　不等殿下再次开口，她便已从殿下身上爬起了身，捡起落在床上的那瓶药酒，送到一旁的桌上。顺便趁着此次起身，将殿内的灯火一同灭了才重新回了床榻。
　　屋顶上的夜无忧就是赶在孟长安起身之时悄无声息地离开的。
　　只不过，就算是离开了，她也还是不忘在心里头暗骂了小少主几句。
　　这个傻妹妹啊，怎么能连李秋白那个禽.兽都不如呢！
　　亏都已经吃了，当然要禽.兽回去啊！
　　夜大宫主恨铁不成钢，只待下次见面再好好给小少主传授些心得，也免得这个傻妹妹会被公主殿下啃得连骨头都不剩。
　　一回生，二回熟，三回四回肉贴肉。
　　再次同床共枕，就算是相拥而眠，孟小少主也不像昨夜一开始那般抵触了。
　　嗅着殿下身上那淡淡的清香，她甚至还能睡得比以往更加沉了些，以至于连夜里殿下时不时落在她脸上的幽怨目光都没能察觉到。
　　一夜无梦，等到次日孟长安悠悠转醒之时，公主殿下早已不在寝殿之中了。
　　孟长安随手摸了摸身侧殿下原本所躺的位置，入手却是一阵凉意。
　　嗯，看来殿下这是已经起身很久了啊。
　　小少主不好意思再贪睡下去，稍稍揉了揉眉心缓解了疲顿后，她才拾起力气爬起了身。
　　如此，她才发现了她那里里外外一整套衣衫都已经被搭配好正整整齐齐地摆放在了枕边。
　　衣物之上，还摆放着昨夜的那一小瓶药酒，与昨夜在宫内从大皇子手中得来的固气丸。
　　看着这些东西，孟长安不知不觉就扬起了嘴角，抬手抚上了那一堆衣物。
　　嗯，殿下还真是贴心啊，总是准备的这么周到。
　　不似昨夜成亲之时那不情不愿不乐意的感觉，不过是与殿下亲密相处了一天而已，小少主便已乐在其中了。
　　寝殿之中没有其他人在，孟长安也就没什么忌讳了，直接解开了自己的寝衣，低头探看着身上的伤势。
　　肩上的淤青化开散成了一大片的青紫，果然如殿下所言，过个一日就能好的差不多了。如今也只是看着可怖了些而已，疼倒是不疼了。
　　唯有心口的伤处，她不肯让殿下继续下去，一小圈青痕如今也只是稍稍散开了些，按下去依旧还是疼得很。
　　好在小少主伤习惯了，倒也没将这点小伤看在眼里。慢斯条理束上裹胸布换上衣衫后，她才换上靴子下了床。
　　少了殿下的帮忙，无人为她束发描眉。单单由孟小少主自己一人来做这些事，倒是耗了不少时间。
　　等孟长安梳洗完打扮妥当出门之时，门外的两人已经等候许久了。
　　“叶大哥？”
　　不知是不是因为她的原因，莫说守卫了，若无需要，平日里殿下这院中连个洒扫的闲人都不让进门。
　　如今没有闲杂人等在院中，看到叶迟之时，孟长安也不用避讳什么，直接问了句：“是有我大哥的消息了？”
　　如此，叶迟不免更为愧疚了，“师父还没能找到人，如今已经找了家客栈住下，准备再暗中探查一番，可能需要小姐再多熬几日了。”
　　昨日宫里走了一遭后，孟长安才明白了，在这京都之中，有些事情远不如她所想的那么简单。
　　如今关注着她的各方人马，远比她想象之中还要多得多。
　　也亏得她爹没找到人，要不然，等她爹找到她大哥后，那才是真正坐实了她的欺君之罪。
　　“算了，还是我自己偷偷去找吧，你让我爹别再找了，直接带着弟子们回豫州吧。大哥的事情，就交给我来处理吧。”
　　“可是……”
　　不等叶迟多说，孟长安便已抬手止住了他，“京都之中，眼线众多，有些事情，远不是我们这等江湖中人能解决得了的。若是爹他兴师动众只为寻找大哥，所为何意实在是太过明显了。倘若不小心走漏了风声，那我们所有人怕是都逃不过这一劫了。”
　　叶迟一点就通，当即就明白了孟长安话中深意，连忙应道：“那我这就去客栈跟师父说一声。”
　　叶迟要走，自然也就没有让叶千郇继续留下来的道理了，见叶千郇还一脸犹豫不愿离开，叶迟连忙催促了道：“你个臭小子还愣在这里做什么！”
　　叶千郇原本是在那纠结着该如何开口向孟长安赔罪的，听完两人的对话后，叶千郇才明白用何种方式赔罪才是最妥当的：“实不相瞒，其实昨夜我就是因为无意间看到了何兄，可同时又听到了公主驸马成亲的消息。好奇之下，才会跑来公主府探探情形的。”
　　闻言，孟长安才将目光移到了叶千郇的身上。
　　而一旁的叶迟，却是气得直接一巴掌往他后脑勺上拍了去：“你知道他下落，怎么还不早说！连我都要瞒着！”
　　毕竟昨夜因他之事险些酿下了大错，这会儿叶千郇自知有愧，倒也没敢跟自家堂兄顶撞什么，不过是往边上躲了一躲，免得再次挨打后，他才讪讪笑道：“实在是我看到何兄的地方比较特殊，不大好直说啊……”
　　如此，孟长安才皱着眉头问了句：“在哪看到他的？”
　　知道面前这人其实是好友的孪生妹妹后，叶千郇倒是拘谨了不少。毕竟有些话若要在个小姑娘面前说，他这实在是难以启齿啊。
　　想了想，他也没敢多说，就只是委婉地说了一句。
　　“烟花巷，雪月楼。”
　　闻言，孟长安当场就沉下了脸。
　　风花阁，雪月楼。正是京都之中最为出名的两座青楼。


第25章 
　　见孟长安脸色好像不大好看，叶千郇本想就此打住的。可念在自己险些就要害得她丧命的份上，怕孟小少主理解的不够清楚，叶千郇只好老实地再交代了一句。
　　“其实，你们也不用太担心他的，毕竟我看到他的时候，他身边是没人劫持于他的……”
　　如此一来，孟长安的脸色倒是更加阴沉了。
　　见状，叶迟连忙劝了句：“小姐，你别听这臭小子瞎说，这其中定是有什么误会……”
　　“若是如此，那也就罢了。”孟小少主咬了咬牙，恶狠狠地说了句：“否则，倘若他真是因为留恋花丛而辜负了殿下，那我第一个不放过他！不把他腿打折我就不姓孟！”
　　看着孟小少主那认真至极的凶狠模样，叶迟不禁打了个寒颤。
　　他也曾听说过血炎教少主的狠戾，可看多了孟小少主那笑意吟吟和善可亲的模样，他竟险些就要忘记了这人是出自血炎教的少主了。
　　这种情况下，叶迟除了在心里头默默同情自家那位少门主片刻，别的也不敢多说。
　　虽然小少主不觉得自家大哥像是干得出这种事的人，可她也还是拉着叶千郇仔仔细细再盘问了一遍。
　　直到叶千郇从头到尾由始至终仔细交代了一遍是怎么发现何长平踪影的，孟小少主才肯罢休。
　　“我知道了，叶大哥，此事你也不用跟我爹多说了，我自会去解决的。你们先回去吧。”
　　既如此，那兄弟两人只得告辞退离了院门。
　　待那两人离去之后，孟小少主才在院中缓步踱了一圈，可却还是未能寻到殿下的身影。连书房都找过了还是找不到人后，她才就此作罢了。
　　孟长安微微抿了抿唇，耷拉着眼角默默退出了书房。
　　起床时的好心情，就这样渐渐消散了。
　　“驸马！”
　　孟小少主才刚踏出院门，便有人从远处而来唤住了她。
　　“不知驸马午膳是想在府里用还是出府用？府里也好为您准备准备！”
　　来人不是别人，正是公主府内的管家严俞。
　　孟长安不答反问：“殿下呢？”
　　哎哟，这新婚夫妇果然是如胶似漆，一刻都不舍得分离啊。
　　严俞了然，当即应道：“殿下出府了，不知驸马可是要去寻殿下？”
　　孟小少主不知此刻严俞心中所想，只坦坦荡荡地追问道：“嗯，严管家，你知道殿下去哪了吗？”
　　如此，严俞才捋着胡子笑道了句：“殿下去醉仙居会友人了，出门之时便交代了，若是驸马要寻她，直接将你送去醉仙居就好。”
　　啧，那女人猜的倒是挺准的啊。
　　如此，孟小少主眼中才浮上了些许笑意。
　　既然公主殿下都已经安排妥当了，那孟小少主自是欣然应下的：“那就劳烦严管家了。”
　　“驸马客气了，严某这就让人去备马车。”
　　严俞只随手点了个守卫先行一步去备马车，而他却是留下亲自为孟小少主带起了路，将人往公主府大门方向送了去。
　　半路之上，孟长安犹豫了许久，才好意思开口问了句：“严管家，能否为我寻一张京都的舆图来？”
　　闻言，严俞倒是愣了一瞬，为难道：“这……京都舆图，可不是能随意任人看的啊……”
　　孟长安也是想到了这一点才犹豫着该如何开口的，知他心有顾虑，又继续退一步道：“也不用太详细，用不着那种各中军防布局都详细绘上的舆图。只要能看出各街各巷之间的大小通道即可，我就是怕在京都里头转悠的时候会迷路，这才想先看看的。”
　　小少主如此一说，严俞才敢松了口：“那驸马先去马车上稍等片刻，严某这就给你去备图。”
　　若非殿下交代过，要视驸马如主，严俞还真不敢给她去准备这京中舆图。
　　虽然他也不确定小少主拿这舆图所为究竟是何，可殿下有言在先，严俞却是不敢不从。
　　他也没有多问，只顺从地照办了。
　　等严俞寻来舆图送到大门口时，孟小少主早已在府外马车上坐了许久了。
　　怕驸马久等，严俞连步伐都比平时快了许多。
　　只可惜，还未等他将图送上马车，才刚踏出公主府大门而已，便已有人下马拦住了他。
　　“严管家，真巧啊！”
　　白马停在了公主府外的台阶旁，马上的少年腾身一跃，便已从马背上翻身跳到了严俞跟前，落地稳住身形后，那少年才从怀中取出了一张拜帖递给了他，礼貌笑道：“在下林兴阳，特来拜访你们家驸马爷。还望严管家能行个方便，帮忙通报一下。”
　　“林小将军？”
　　不用林兴阳自报家门，严俞便已认出了他。
　　如今京都林家的老将军林振时原本只是蜀地的区区总兵而已，因他战功赫赫，在丞相的提拔之下，才得以入京为官。十几年来，林老将军立下战功无数，如今更是已经身居骠骑将军一职。林家满门虎将，近年来深得圣上器重，倒是让这个原本不起眼的外来林家，一跃成为了京中的新贵。
　　是以，林老将军家里的这位宝贝嫡孙，严俞自是认识的。
　　严俞略有些惊讶，不知这位小将军与自家的这位驸马是何来的交情，索性直接当面问道：“可是，严某怎么从未听说过小将军与我们家驸马有什么交情呀？小将军又怎会突然想到来找我们家驸马呢？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“实不相瞒，其实是昨夜宫宴之上看到你们家驸马身手不错，这才想来请教一番的。”
　　这话说得太过敷衍，不管他人信不信，反正严俞是不信的。
　　“这……”
　　然而，不等严俞拒绝出口，马车上的孟长安便已支起了车窗，冲着台阶边上交谈的两人喊了一句：“严管家，让他过来吧。”
　　哟，原来真是小少主啊。
　　不等严俞反应过来，林兴阳便已兴奋地跑到了马车边上，自行跳上了马车。
　　“严管家，劳你着人帮忙喂一下我的马啊！”
　　驸马都已经开口喊人了，那自然是轮不到严俞多说什么的。他也没有多做插嘴，只把手中的那卷舆图递给了孟小少主，再吩咐了一声让车夫小心驾车，便已自觉退下了。
　　转身回府之时，严俞已无奈地叹息着摇了摇头。
　　在这个节骨眼上，丞相派系的重臣家里的嫡孙居然敢光明正大地跑来寻他们家驸马？
　　丞相本是皇后的娘家，与大皇子二公主这两位殿下向来不和，如今林家小将军跑来找了驸马，又如何能不让人多想？
　　这大庭广众之下，小将军的一言一行定是逃不过他人之眼的。
　　照严俞看来，这京都的水，怕是快要被搅浑了。
　　然而，此时此刻马车上的两位年轻人却是没有严俞想的那么深。
　　可就算如此，孟长安多多少少也能明白，如今林兴阳这般光明正大来给她递拜帖，显然是不大妥当的。
　　“你怎么跑来找我了？”
　　林兴阳正与小少主对立而坐，见她问得这么直接，他也就不再拐弯抹角了，直接往身后一靠，舒舒服服地倚在了车壁上，老实交代道：“原本是想过来探探虚实的，看看是不是真的是你。如今探出来了，自然是要告诉那些暗中盯着你的人，我与你关系好，我们林家想罩着你啊！”
　　孟长安略有些动容。
　　她早已知晓，自己与自家大哥的面容虽是差不了多少，可那骗骗不相识的人也就罢了，勉强还能以假乱真。可若是对上熟识之人，那自然是瞒不过的。
　　所以，她也不惊讶林兴阳为何能认得出她来，只稍稍叹息了一声，问了句：“你就不怕给林爷爷添麻烦吗？”
　　昨夜孟长安也曾隔着人群看了一眼爷孙两人，虽然她不懂朝局，却也深知照这如今这情形来看，他们还是当那互不相识的陌生人比较合适。
　　“怕什么，如今在这京都之中，你都快成了众矢之的了，个个都想从你开刀用来为难殿下。这时候我这当弟弟的若是不来帮衬帮衬，你还指望谁能来帮你啊！”
　　小少主的干娘之一林子言正是林兴阳的嫡亲姑姑。是以，两人自幼便是以姐弟相称，虽鲜少见面，关系却一直都还不错。
　　知他有心想要帮忙解围，孟长安也不与他客气，只稍稍斜了他一眼，道：“我身边有殿下在，哪还需要你来操心？反倒是你，这时候傻傻的跑来引火烧身，也不怕回去后被训？我看你还是先想想回家后林爷爷若是追问起来，你要如何解释我身份吧。”
　　“这个你放心，我早就编好了，不会给你添麻烦的！”
　　说罢，林兴阳才后知后觉地问了句：“所以你这马车是要往哪去的？”
　　“不知道我要去哪你就跟来了？也不怕我把你给卖了？”
　　孟小少主颇为无奈，倒也没跟林小将军多做计较，只管自己低下头专心研究着手中的那张舆图，暗自记下某些地方的街巷格局，随口应了句：“去找殿下用午膳，你也要跟吗？”
　　“跟啊，为什么不跟！”
　　说到这个，林兴阳又止不住那好奇心，问起了昨夜之事：“对了，我倒是奇怪了，殿下为何会如此护你啊？居然为了你连陛下的面子都不顾了！”
　　林小将军这么一问，倒是再一次勾起了孟长安的好奇之心。
　　孟长安蹙了蹙眉，强行压下心头突然涌起的异样情绪，将那不大可能的猜测甩出了脑海后方道：“你问我？我问谁？殿下的心思我哪知道？若你真好奇的话，直接去问殿下不就好了。”
　　“这我哪敢啊！”
　　林兴阳缩了缩脑袋，怯怯道：“我可不想被殿下冷眼相向啊，太瘆人了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　说罢，林小将军又突然想到了些什么，立马又暧昧地笑了一笑：“如今外头都在传，公主驸马恩爱不已。莫非真如传言所说的那般？你和殿下假戏真做了，所以你连片刻都舍不得离开殿下，这才连用午膳都要特地去寻殿下一起用？”
　　“你在瞎想些什么呢！”孟小少主恼羞成怒，当即就卷起了手中的舆图，往林兴阳脑袋上重重敲了一敲，强调道：“我又不喜欢女子！我这不过只是想去趟青楼而已，又怕太过显眼，所以才想找殿下一起去的！”
　　“约殿下上青楼？”
　　林小将军听傻眼了，顿时对孟小少主佩服到五体投地。
　　“姐，自古以来，敢约公主上青楼的驸马，你是我头一回见的！”
　　说罢，不等孟小少主回应，他又继续接了一句：“说吧，你想要什么材质的棺材？我这就帮你去订一口！”


第26章 
　　“你信不信你再多说一句，我就先把你摁进棺材里头？”
　　孟长安再次用舆图往林小将军脑袋敲了一记，直到对方乖乖闭上了嘴，她才坐回原位往后靠了去，镇定道：“瞧你这大惊小怪的，不过是约她上个青楼而已，哪有你说的那么可怕！”
　　孟小少主想亲自去趟雪月楼探探虚实，却也深知自己如今的身份。倘若她这个所谓的驸马刚成亲就去逛青楼，莫说那些流言蜚语与皇帝皇子们的手段了，单是太后一个人就能要了她的命。@无限好文，尽在晋江文学城
　　小少主虽然不惧死，却也不想自己赶着上刀口去找死。
　　是以，在这种情况下，若是能带上殿下，那才是最为妥当的。
　　见林兴阳提起殿下便是一副如遇蛇蝎的模样，孟小少主不由替殿下打抱起不平来了：“殿下没你想的那么凶残，除了偶尔顽皮了些，平常她基本还是很温柔的，更没你想的那么小心眼，往后可别再对她有什么误解了！”
　　“顽皮？温柔？”
　　林兴阳不禁打了个冷颤。
　　虽然他没与李秋白正面交锋过，却也没少听说这位公主殿下那雷厉风行的作风与事迹。见孟小少主这般信任公主殿下，林兴阳不由同情地道了句：“姐，我看是你对她有什么误解才对吧……”
　　孟小少主没把林兴阳那同情的目光放在心上，只当他这是玩笑话，倒也没有太过在意。不过是略微犹豫了稍许，她便已装作不经意似的问了句：“对了，你在京中待了这么久，可曾听说过殿下与戚将军之间有何过往？”
　　“咦，你这个口是心非的女人，刚刚问你的时候你还说没有假戏真做呢，这就吃味了？”
　　“林兴阳！”
　　眼见孟小少主就要恼羞成怒再次动手，林兴阳也不敢再多做调侃，只嬉笑道：“我错了我错了，我不取笑你了还不成吗！”
　　见孟小少主脸色这才稍稍缓了些，林小将军才敢继续道：“他们之间有何过往我是不清楚的，毕竟都是些流言蜚语罢了，也不知道真假。不过呢，我知道的是，就算没有你，哦不对，是你大哥。那戚将军也是绝对不可能成为驸马的，你可明白？”
　　孟长安皱了皱眉，疑惑道：“为何？”
　　如此，林兴阳才收起那副嬉皮笑脸的模样，压低声音正色解释道：“我看你是不知道吧，如今的几位皇子，能被陛下应允参政的，也皆是只有虚职并无实权。唯有你们家公主，手中还握了把悬在陛下脑门上的刀。皇室无亲情，你觉得陛下敢让她与权臣联姻吗？”
　　林兴阳如此一说，孟长安才想通了些许关键。
　　大昌朝自定国以来，便有一支虎威军，由定国公掌管。太.祖有令，虎威军只护大昌朝，不得为任何一代天子所用。若遇上令民不聊生的昏君，虎威军可直接从皇室之中择一明君即位，此祖训一直由立国之初延续到了现在。
　　如今的定国公陆敬，正是李秋白的外祖父，当年陆敬膝下仅有一女，正是以女子之身扬名立万的先皇后陆惜遥，原本虎威军兵符已传到陆惜遥手中了。可在她去世之后，这一兵符却是又回到了定国公手中，又由定国公再度传给了李秋白。
　　陆家世代忠良，明面上看来，两者倒是相安无事。可说到底，虎威军总归还是悬在皇帝脑门上的一把刀。就算这兵权已经落在了他亲生女儿手里，他也还是不得不防。
　　所以，与寻常公主不同。殿下的夫婿可以是普通平民，江湖侠士，却偏偏不能是任何一个权臣贵胄。
　　思及此，孟小少主不由叹息了一声，不免愈发心疼起殿下来了。
　　原本不知从何泛起的略微酸意，就这样被这徒生的心疼驱散了。
　　见小少主好似想通透了，林兴阳才敛了那副严肃神情，也不与她多说旁的深沉心思，更是不提自己对公主殿下心计的猜测，只随意问了句：“这些事情，你直接去问殿下不是更好吗？怎么反倒来问我这个外人了？”
　　“我问过了，她不想说，我总不能逼她吧？”
　　说到这个，孟小少主不禁又觉得有些苦恼，“当时她非要我亲她一下才肯告诉我，这不是明摆着不想让我知道吗？”
　　林兴阳愣了一愣，继而欢笑出声，玩味道：“姐，不要怕啊！遇上这样的挑衅，你就该直接亲上去的！狠狠地亲！亲到她求饶为止，那你就能赢了！”
　　孟长安当场就冲他翻了个白眼：“你够了啊，我喜欢的是男是女你又不是不知道！”
　　“这我还真不知道……”
　　小声嘀咕了一句后，林兴阳又捧着他自己的脸颊冲着孟小少主眨着眼睛笑问道：“那你说，像我这样英俊潇洒风流倜傥的少年郎，能入得了你的眼吗？”
　　一句话才刚说完，林小将军得来的便是落在脸颊上的一拳，与孟小少主那满脸的嫌弃。
　　吃痛缩回脑袋后，林小将军又不怕死的继续说了句：“你看吧，像我这么优秀的男子都入不了你的眼，这世上还有什么样的男子能入得了你的眼啊！”
　　话音方落，马车便已在醉仙居前停了下来。
　　孟小少主懒得再和林小将军多费口舌，只嫌弃地瞥了他一眼，就不再多看他了，只管自己收好舆图准备下马车。
　　谁料，没有得到骂声，林小将军竟又壮起胆子再继续接了句：“还有啊，莫说你教里的那群莺莺燕燕了，单凭殿下这样的美人都入不了你的眼，这世上又哪还有什么女子能入得了你的眼啊！”
　　“所以我还真不知道你这喜欢的到底是男是女了，不过呢，不管你喜欢的是男子还是女子，像你这种眼睛不好使的，以后怕也还是没什么人能入得了你的眼，我看你还是孤独终老一个人过日子算了……嗷……”
　　直到被孟小少主从车里直接踹飞出去时，林兴阳才发现这位姐姐的脾气依旧还是那么暴躁。
　　“你要不要再说一遍谁眼睛不好使呢？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　紧接着跳下马车的孟小少主正想再去给趴在地在的林小将军再添上一脚，却被从醉仙居里头出来的熟人打了个岔。
　　“驸马？林小将军？你们这是……”
　　见到戚毅从醉仙居里头出来的那一刻，孟小少主脑中最先想到的便是在府里时管家所说的殿下出门会友人一事，下意识就冒出了个猜测。
　　难不成殿下是来见这位戚将军的？
　　一想到这个可能，好不容易压下的淡淡酸意就这样不知不觉地再次泛上了孟小少主的心间。
　　小少主那本就不大好看的脸色瞬间变得更加不好看了。
　　听到那熟悉的声音时，林兴阳也没好意思再在地上趴多久，匆匆起身拍了拍身上的尘土后，林兴阳才跟戚毅打了个招呼：“戚将军啊，真巧啊，我跟驸马这是在闹着玩呢。”
　　好似察觉到孟小少主身上那隐隐的敌意，戚毅也没自找没趣，不过跟林兴阳寒暄了几句，便已自觉的带着随从离开了。
　　公主府每辆马车之外都带着独有的标志，马车停在醉仙居前时，坐在醉仙居三楼窗旁位置的公主殿下便已注意到了。
　　“她来了，你还不走吗？”
　　李秋白寻的包厢位置极为巧妙，足矣让坐在窗旁的人看清醉仙居门口那条大道上来来往往进进出出的人。
　　是以，坐在她对面的夜无忧自然也注意到那辆马车了。
　　许是林小将军下车的方式太过狼狈，以脸着地，一时之间竟让高处坐着的两人都看不出究竟是谁与小少主同行而来了。
　　只不过，反应过来小少主车上这是还有他人存在后，公主殿下的眉头已不由自主地微微蹙了蹙。
　　“我为什么要避着她？”夜无忧回头看了眼李秋白那略带不悦的神情，勾唇笑道：“我突然又改变主意不想走了。难道你就不想看看，她看到你我同处一室时，会如何作想吗？”
　　果然，闻言后，公主殿下当场便已沉下了脸。
　　“你敢！”
　　“你放心，我不会乱来的。”夜无忧直接捡起了桌上的剑，起身道：“我就是想看看，咱们这两位‘嫂嫂’在她眼里看来，谁会更重要而已！”
　　说罢，夜无忧便已大大方方地拉开包厢房门往外走了去。
　　而此时此刻，醉仙居门口的孟小少主已然带着林兴阳进了醉仙居的大门。
　　“驸马这边请，殿下已经等了您许久了，请随我来。”
　　小少主才刚踏进醉仙居的大门，便已有小厮跑来为她带起了路。直接带着他们两人绕过大堂之中那座人来人往的楼梯，往边上无人来往的小道走了去。
　　林兴阳擦了擦脸上的尘土，诧异道：“没想到啊，原来这醉仙居居然会是你们家殿下的产业。”
　　不似林兴阳的惊讶诧异，孟长安倒是无所谓这产业是谁家的，只对着身前带路之人状似随意一般问了一句：“小兄弟，你可知殿下今日来此是与何人会面的？”
　　“小人不敢多言，还望驸马见谅。”
　　即如此，那孟长安自是不好意思再多做过问的。
　　顺着小道避开人群上了三楼，孟小少主才发现这三楼之上实在是冷清得很，不似楼下那熙熙攘攘的热闹场面，这三楼的过道之上不过也就只有端着菜肴来来往往的几名小厮罢了。
　　正当孟长安想要问问殿下是在哪一间包厢时，却是突然发现了从长廊尽头拐角处走出来的一名年轻女剑客。
　　看到那张熟悉的面容时，孟长安顿觉惊喜。
　　夜无忧！
　　孟小少主一句废话都没有多说，稍一翻手，便已直接对着远处那人接连丢出了三片薄刃。


第27章 
　　林兴阳与那位带路的小厮都还没能反应过来，狭路相逢的两人便已经接连动起了手。
　　待夜无忧匆匆侧身避开那接连而来的三片薄刃时，小少主已掠步紧接着追了上去，迅速出手扣住了她的肩膀。
　　“真巧啊，我正想找你呢，你这就自己出现了！”
　　夜无忧万万没想到，这个小没良心的一上来就下这么狠的手，一点情面都不给她留，连声招呼都不打就已经先下了手，这才一不小心被孟长安钻了空子。
　　回过神后，她也没与孟长安客气什么，当场就转动着手中的剑，借着剑身挥动之时的力道暂且逼退了孟小少主，同时还不忘调侃道：“啧，下手这么狠，怎么一点都不怜香惜玉呢。”
　　孟小少主一脸冷漠，紧接着又运掌再次攻了上去，招招皆是凶狠至极，丝毫没将这人所说的话放在心上，只在动手的同时压低声音无情地问了句：“我大哥呢？”
　　两人的出手速度皆是快的很，就这样赤手空拳互相拆起了招来。
　　只不过，夜无忧却是连出剑的机会都没有，便已被孟长安频频将剑逼回了剑鞘。
　　夜无忧心知再这么赤手空拳地跟这人一招拆一招，她这定是讨不到什么好的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　再次对掌之时，两人皆被对方身上的内力逼得往后退了两步。
　　趁此机会，夜无忧也不恋战，顺势往身后滑了几步，与孟长安稍稍拉开些距离后，她立马转身跑了，“有本事你先追上我啊！”
　　孟小少主不甘示弱的，当即就运起轻功追了上去。
　　变故来得太快，林兴阳还没看清状况，两人就已经绕过拐角跑得不见踪影了。
　　唯有残留在路上的那堆木屑碎片告诉他方才那一幕并非是错觉。
　　“嘘，先别声张啊！”
　　林兴阳回过神后，只对着身旁那同样看得目瞪口呆的小厮压低声音这么说了一句后，他也连忙顺着两人消失的方向快步追了上去。
　　等林兴阳循着声响找到人时，那间包厢里的桌椅摆设早已被打碎了一地。
　　哎，现在的女子啊，怎么个个都这么粗暴呢。
　　见那两人仍还是斗得不相上下，林小将军不过这么暗自感叹了一声，随即便已贴心的帮忙关上了房门，悠哉悠哉地替小少主守在了房门之外，拦下了闻声而来的几名醉仙居小厮们。
　　而这屋里头的孟小少主，在几番争斗之下，终于还是找到机会寻了个空子趁机制住了夜无忧。
　　不等夜无忧找到机会脱身还手，小少主便已迅速钳住了她的双手，扣着她的脖颈将人往一旁的柱子上推了去。
　　夜无忧手中的剑也因此被打落到了地上，躺在了两人的脚边。
　　“说！我大哥呢！”
　　此时此刻的孟小少主已是满面寒霜，全然不见平时的盈盈笑意。
　　夜无忧虽然不惧小少主的凶狠，却也还是有些担心这个小没良心的一个用力就要拧断了她的脖颈。
　　她也没敢挣扎，就这样顺着孟小少主的力道，规规矩矩贴在柱子上不敢乱动，只委屈地望向了身前这人那冷冰冰的双眼：“我说长安妹妹啊，我现在肚子里可是装着你未来的小侄女啊，你忍心对你这未来嫂嫂下这么狠的手吗？”
　　闻言，孟小少主不过稍稍皱了皱眉，随即又稍稍加重了手上的力道。
　　“满嘴胡话，我就只有殿下那一位嫂嫂！与你又有何干系！你还是老实交代我大哥在哪吧，否则，可就休要怪我手下不留情了。”
　　被孟小少主这么用力一扣，夜无忧险些就要窒息了。
　　用力深吸了两口气，稍稍缓了缓那窒息感后，夜无忧才一字一句慢声道：“你这个小姑子怎么会这么不近人情呢？难道你看不出来吗，我与你大哥是两情相悦，现在连孩子都有了，你不帮着我们也就算了，还向着那个棒打鸳鸯的恶毒女人？实在是太伤我心了。”
　　那委屈至极的模样，看着实在可怜极了。
　　说着说着，夜无忧眼中还泛上了盈盈泪光，“那你还是杀了我算了吧，就让我带着你大哥的骨肉共赴黄泉，也免得我跟孩子他爹徒受那生离之苦！”
　　孟长安：“……”
　　就算是眼睁睁看着夜无忧那强忍着委屈不愿落泪的倔强模样，孟小少主仍然还是无动于衷。她非但没有半分同情，反而还冷笑着拆起了台来：“我大哥曾经跟我说过，不能给心爱之人该有的名分时，是绝对不会与她圆房的。若非是我信他为人向来一诺千金，可差点就要信了你的鬼话了。”
　　夜无忧脸上神情不禁僵了一瞬。
　　好在没让她失望的是，孟小少主扣在她脖颈上的手却是因此稍稍松开了些。
　　不等夜无忧一口气顺利舒出，孟长安又紧接着说了句：“还有，她可不是什么恶毒的女子啊，那是我大哥明媒正娶的妻子，理该是我的嫂嫂！”
　　不过片刻的不自然而已，紧接着夜无忧便已暧昧笑道：“那是你不懂，美色当头，有谁是能禁得住诱惑的？莫说男子了，有时候就连女子也……”
　　不等夜无忧一句话说完，包厢的房门便已被人推了开来。
　　看到公主殿下出现在房门口时的那一瞬间，孟小少主的第一反应便是，夜无忧这番话若是落到殿下耳中，殿下是不是要伤心了？
　　仅这一瞬间的恍惚犹豫而已，便让夜无忧钻到了空子。
　　不等小少主回过神来，夜无忧便已用力往她脑门上狠狠撞了一撞，等孟小少主倒吸着凉气往后偏开脑袋时，夜无忧又迅速用脚勾起了脚边的剑，当场拔剑直冲李秋白而去。
　　孟小少主不禁慌了一瞬。
　　不曾犹豫，小少主便已迅速追了上去，以身挡在了殿下的身前，赶在夜无忧持剑袭来的那一刻，直接旋身而起踹偏了夜无忧的剑锋所指的方向。
　　她连暗器都不敢对着那个方向丢去，就是怕会被夜无忧躲了开来从而不小心伤到殿下。
　　在拦下了夜无忧的那一刻，孟小少主才后知后觉反应过来，她竟是忘记殿下也会武的事情。
　　要不然，这也根本用不着她来多做担心啊！
　　不等孟小少主发火再次动手冲上去钳制住夜无忧，一片白色粉末便已自夜无忧手中撒了出来。
　　而此刻，孟小少主才刚稳住了身形，还未来得及避开这样的阴招。@无限好文，尽在晋江文学城
　　与此同时，尚还被她护在身后的公主殿下却是已经先她一步动了手。未等小少主偏头躲开那片粉末，殿下便已率先一步伸手拉住了她的衣袖，硬生生将她拽了回去。
　　等孟小少主抬起头时，她已经被殿下按着脑袋紧紧护在了怀里。
　　那片粉末，就这样被殿下遮在两人头顶处的那片衣袖挡了开来。
　　此时此刻，孟小少主的脸颊就这样紧紧贴在了殿下脖颈处的肌肤之上。
　　当那唇瓣不小心轻轻擦过殿下的肌肤时，孟小少主不禁心神一荡。
　　“妹妹，你等着，改日我再来找你这个不解风情不知道怜香惜玉的榆木疙瘩玩一玩！”
　　只留下了这么一句话，夜无忧便已跳窗离去了。
　　“咳咳咳……咳咳……”
　　“咳咳……”
　　不似孟小少主有殿下相护，才免了中招。立在殿下身侧不远处的林小将军与月初两人皆是难能幸免。
　　那两人竟是意外地默契了一回，皆是因为被小少主方才救人心切的那一幕看傻了眼，正津津有味地等着看好戏，才没注意到夜无忧突然使出的这一招。
　　好在那把白色粉末并非是什么毒粉，就只是普通的面粉而已。这两人才逃过了一劫。
　　可就算如此，那两人此刻也是灰头土脸狼狈至极，那一脸的面粉，乍一看之下可是连原本的面容都看不出来了。
　　“真是卑鄙啊，咳咳……”
　　林小将军被呛得不行，连忙擦拭着自己脸上的面粉。他原本不过是想看个热闹而已，却没想到自己也会跟着遭殃。
　　被林兴阳这么一打岔，孟小少主也渐渐回过了神。她没好意思再继续窝在殿下的怀里，连忙往后退了一退，拉开了两人之间的距离。
　　“你怎么找到这里来了？”
　　李秋白没有直接回答孟小少主的问题，而是慢斯条理的拍了拍袖袍上所沾上的面粉。垂头掩下了嘴角的笑意，淡声问道：“方才，你是怕我会受伤吗？”
　　孟长安愣了一瞬，一时之间竟不知该如何作答。
　　如此，公主殿下才慢悠悠地抬起了头，将目光落在孟小少主那略微泛红的脸颊之上，追问道：“她都说了怀有你大哥的骨肉了，那你为何还要为了我这般伤她呢？”
　　完了，看来殿下方才在门外都听得差不多了。
　　小少主顿觉窘迫，怕殿下会因此伤心，她又连忙为其解释了起来：“她那鬼话连篇，做不得数的，你可别信了她那鬼话啊！更别因为误会了而太伤心了，她不可能会怀有我大哥骨肉的！”
　　“万一是真的呢？”
　　不等孟小少主想好应该要如何安慰，公主殿下又已朝她凑近了一步，顺势揽上了她的腰身，继续逼问道：“倘若她真的怀了你大哥的骨肉，若她还要伤我，你还会像方才那样护我吗？”
　　此时此刻，殿下眼中全然没有孟小少主想象中的伤心情绪，而是带着满满的期待。
　　这下子孟小少主真的是呆住了。
　　现如今，不止是夜无忧想要比比她们在孟小少主心目中谁比较重要。就连公主殿下都想幼稚一回，想比比看看她在孟小少主心中地位究竟有几何了。
　　“那你说，若是我跟你大哥的骨肉相比，谁会更重要？”


第28章 
　　孟长安顿觉为难。
　　她怎么总觉得这个问题好像有点不大对劲呢？
　　拿殿下跟大哥的骨肉相比……
　　这到底要怎么比啊！
　　孟小少主实在是为难得很，可她又觉得若是不好好回答这个问题，殿下绝对是不会善罢甘休的。
　　思及此，孟小少主不禁幽怨地望了眼身前这个渐渐逼近的美人，反问道：“那若是拿我跟你的骨肉相比呢，谁会更重要？”
　　闻言，公主殿下先是愣了一瞬，继而才欢笑出声，道：“你放心，我不打算要骨肉。既然没有骨肉，那自然是你最为重要了啊！”
　　丝丝甜味就这样冒上了孟小少主的舌尖。
　　如此，孟小少主才渐渐舒展开眉头，学着殿下所言跟着答了句：“嗯，说的有理，既然你没有骨肉，那我大哥自也是没有骨肉的。如此说来，若是跟那莫须有的骨肉相比较，那暂且还是殿下比较重要的。”
　　听完小少主这一番话后，公主殿下倒是没什么太大的反应，只无奈地看着小少主笑了笑而已。
　　可尚且还站在门口的林小将军，却是一时没能忍住，噗嗤一声就笑岔了气。
　　那满身满脸的白色粉末，配上小将军那笑得发颤的姿态，看起来实在是滑稽得很。
　　如此，孟长安才将目光从殿下身上移到了他的身上，嫌弃问道：“笑什么呢你？”
　　“咳咳咳。”林兴阳这才渐渐收起了笑，努力做出一副正经的模样，应道：“笑你们这打情骂俏的方式挺特别的。”
　　打情骂俏？
　　闻言，公主殿下不禁弯了弯嘴角。
　　可孟小少主却是没有殿下那么好说话，若非是殿下及时拉住了她，小少主险些就要再往林兴阳脑袋上再敲一记了。
　　“你小子瞎说什么呢！”
　　不给孟小少主上前教训人的机会，公主殿下便已拉住了她的手腕，转头吩咐道：“月初，你先带林小将军一起去梳洗梳洗吧，顺便换身衣衫再回来一起用膳。”
　　月初生怕会打扰到殿下的好事，闻言后连忙应了下来，赶紧带着同样是狼狈至极的林小将军退离了此处。
　　待那两人离开之后，公主殿下才牵着孟小少主的手缓步离开了这间满地狼藉的包厢，往一旁原本她所在的包厢走了去，顺便问了句：“对了，你跟这位林小将军是何来的交情啊？”
　　怕引来殿下的误会，孟长安索性直接坦白交待道：“他是我干娘的侄子，我们自幼便已是异姓姐弟，此次也是因为他在宫宴之上认出了我，怕我在京都之中孤立无援，这才特地跑来找我的。”
　　只这么一说，公主殿下便已了然点了点头。
　　“嗯，我明白了。”
　　原本的那间包厢之中，殿下同夜无忧共饮的茶已被撤了下去，重新换上了一壶热茶。
　　桌子已被人重新收拾过了，以至于随殿下在桌边坐下之时，孟长安一时之间都看不出来殿下与友人会过面的痕迹。
　　“严管家不是说你是出来跟友人会面的吗？莫不是友人还没来？”
　　难得见小少主能对自己的事情上心，公主殿下倒是高兴了不少，随手为小少主倒了杯茶水后，她才撑着下巴侧头往向了孟小少主，冲着小少主挑眉笑问道：“人已经走了。怎么，你想知道是谁啊？”
　　此时此刻，孟长安脑中竟是忽然浮现出昨夜在马车之中这人的所言所行。
　　你亲我一下我就告诉你。
　　殿下的这句话已经刻在小少主心里头散不去了。
　　孟小少主生怕殿下会再次说出这样的话语来，连看都没好意思再看着殿下了，连忙偏开了脑袋，往窗外的风景望了去。
　　略微舔了舔干涩的唇瓣，小少主才小声说了句：“不想……也没什么好想知道的。”
　　殿下本就无意作答，既如此，她自然不会再自找麻烦继续追问下去的。
　　不给孟长安逃避的机会，李秋白又已紧接着扳回了她的脸颊，捧着她的脸颊摸了摸她那脑门上的淡淡红痕。
　　“疼不疼？”
　　孟长安垂了垂眼，一时之间竟是忘记了挣扎，只任由殿下轻抚着那淡淡伤痕，轻声应道：“不疼。”
　　可就算如此，殿下仍还是未曾收回手，只继续轻抚着孟小少主的额间，为她细细按揉着那道红痕，再次问道：“那，饿了吗？”
　　孟小少主不禁勾起嘴角轻轻笑了笑，“还不饿。”
　　“好，那等他们回来再上菜。”
　　夜无忧的事情，殿下没有追问。
　　会友人的事情，小少主亦是没有追问。@无限好文，尽在晋江文学城
　　带着对殿下的隐隐愧意，孟小少主对她倒是愈发纵容了起来，就这样任由着殿下抹着随身携带的药膏对着她的脸颊随意玩弄。
　　两人心中各有所思，却都没有点破，只这么相安无事地坐在桌旁一边抚弄伤口，一边等着友人归来。
　　不似昨夜在宫里时的压抑，如今这平平淡淡的舒适与安逸倒是让孟小少主觉得轻松了不少。
　　待林小将军跟月初梳洗完回来的时候，公主殿下已经松开了小少主的脸颊，正规规矩矩地坐在她身旁与她一同有说有笑地饮着茶。
　　“末将见过殿下。”
　　不似原先守在屋外那情急之下见到殿下时随意的态度，再次见到殿下时，林兴阳已经郑重地按礼制朝她行了个大礼。
　　“都是自己人，林小将军就不必多礼了，过来一起坐吧。”
　　林兴阳从善如流，当即起身走到了窗边桌旁，在两人对面坐了下来。
　　“多谢殿下。”
　　见林兴阳好似还有些拘谨，李秋白又继续说了一句：“既然都是一家人，那你也不用太客气了，同唤她一样，也唤我一声姐吧。”
　　能得殿下如此对待，林小将军实在是受宠若惊，可细细一想，他又忍不住暗自叹息了几声。
　　这个傻少主啊，怎么能对公主殿下这么信任呢？就连这点底子都交代出去了？
　　林兴阳朝孟长安的方向看了好几眼，可惜小少主却是看不到林小将军的眼神暗示，仍还在那里管自己饮着杯中的茶，仿佛并不觉得公主殿下这话说的有什么不对劲。
　　想到这一关键后，林小将军就连望向孟长安的目光都变得有些复杂难言了。
　　得不到自家姐姐的明示，小将军只谨慎客气地道了句：“这……末将不敢逾越……”
　　既如此，那李秋白倒也没再多说什么，吩咐完可以上菜后，直接让月初也过来一起坐下用膳了。
　　江湖中人，向来不拘小节。林兴阳也算得上是半个江湖人了，倒也不觉得这样男女同席主仆同席有何不对。
　　一顿午膳下来，四人倒是其乐融融，有说有笑的。
　　特别是月初，能这么近距离看着殿下驸马互相盛汤夹菜，早已是乐得连嘴都合不拢了。甚至无需那下饭的佳肴，光是看着那两人的互动，她都能饱了。
　　直到酒足饭饱之时，孟小少主才放下了碗筷，状似无意地问了句：“殿下今夜有事吗？”
　　既然小少主主动发问了，那不管书房之中堆积了多少事务，公主殿下都能将那些当做是不存在的，若无其事地应了句：“没什么要紧事，怎么了，莫不是你想要约我上街看看夜景？”
　　对上公主殿下那期待的小眼神，孟小少主总觉得有些心虚。可一想到自己这也能算是为了她好，倒也能挺直腰板应了句：“是啊，我听说今夜雪月楼花魁凌夕夕要招入幕之宾。早就听闻此女艳冠京都，才艺精绝，却从不招那入幕之宾，向来都只是卖艺不卖身。原本我就慕名已久，想趁着来京时去见识见识。如今她突然转性，我倒是更加好奇了，想要趁此机会去看一眼那位才女的庐山真面目，不知殿下可愿同往？”
　　闻言，公主殿下脸上的笑容不禁僵了一瞬。
　　李秋白微微眯了眯眼，仔细打量着孟小少主的神情，直到这人别扭地偏开了头，她才似笑非笑地应了句：“才女？慕名已久？怎么，你对她感兴趣？也想当那入幕之宾？”
　　闻言，林兴阳与月初二人竟是同时打了个寒颤。
　　此刻的月初与林小将军若是有胆子交流，那定是一同商量着该怎么为孟小少主操办后事了。
　　只可惜，此时此刻，他们二人却是连一声吭都不敢出，只默契的低着脑袋管自己继续吃自己的，装作未曾听见的样子，同时竖着耳朵静待着孟小少主的回应。
　　“咳咳，怎会呢！身为女子，我又怎会想去当那花魁的入幕之宾呢？我这纯粹就只是因为仰慕她的才情而已，这才觉得好奇，想去看看而已！”
　　讪笑着说到这里，孟小少主倒也没那么心虚了，又理直气壮接了句：“况且，我这也是因为偶然听到别人说起，这才会想到她的！”
　　“本宫也曾才名远扬，怎么就不见你仰慕我呢？”幽怨地这么说了一句后，公主殿下才眯着眼睛继续问了句：“差点就要忘记问你了，听说？听谁说的呢？”
　　后知后觉意识到殿下的反应有些不大对劲的孟小少主这才想到要给自己找个垫背的，当即就面不改色地扯起了谎来：“林兴阳说的！他怕逛完青楼回家会挨揍，这才想要找我一起去的！正巧我也好奇得很，就答应陪他同往了！”
　　无辜遭到飞来横祸，林小将军一口茶水险些就要当场碰到孟小少主的脸上了。
　　不等小将军想好该如何应对这一情况，便听殿下已经轻笑着应了句：“行啊，那就一起去吧。正好，我也想看看究竟是怎样的才女才能得到孟小少主的青睐。”
　　这话……怎么越听越觉得不大对劲呢？
　　此刻那另外三人倒是难得默契了一回。
　　不等几人想清楚殿下此话之中的深意，便听殿下又继续说了句：“正巧，今夜风花阁的花魁也要招那入幕之宾，两家青楼对擂，确实是热闹得很，不如我们就顺便把这两个热闹一起凑了吧！”
　　如此一来，孟小少主的脸色倒是有些怪异了。
　　风花阁，雪月楼，不止是齐名，更是比邻而居，这两家花魁皆是颇具才名，却是不大和睦。
　　孟小少主之所以能知道这两家青楼，正是因为这风花阁正好是血炎教所建的。
　　殿下忽然提起这风花阁，究竟是有意还是无意的？@无限好文，尽在晋江文学城
　　孟小少主突然觉得，在殿下面前，她好像已经是无所遁形的了。
　　可毕竟这是自己主动提出的主意，不管殿下是有意还是无意提及的，孟小少主都只能硬着头皮应了句：“好啊，只要殿下高兴，我都听你的！”


第29章 
　　华灯初上，笙歌萧舞。
　　这个时辰的烟花巷本就是最为热闹的时候，加之今夜风花阁与雪月楼两家青楼的花魁要同时招那入幕之宾，以至于今日的烟花巷比以往更为拥堵了些。
　　等孟长安一行人到达风花阁前，那大门之前早已排起了长龙。
　　停留在风花阁外时，孟小少主又忍不住多看了眼对面的雪月楼。想了想自己今夜的主要目的，小少主连忙趁着月初去递入门贴交入门银时伸手拉了拉公主殿下的衣袖，再次挣扎了一把：“这里的人也太多了吧，不然我们还是去对面的雪月楼算了？”
　　闻言，殿下仍还是不为所动，只轻摇着手中的折扇，淡淡笑道：“对面人也不少啊，更何况，我更喜欢这风花阁的氛围，还是先看看这边花魁的情况吧。”
　　风花阁，雪月楼。前者以武出名，上到阁内老鸨，头牌姑娘，下到跑腿小厮们，这里头就没有几个是不会武的。这样的姑娘们，若是拿来与寻常青楼相比，实在是特别得很，自是让这京中见惯了家花家草的权贵们趋之若鹜的。而后者则是以文雅出名，楼中姑娘皆是颇具才情盛名，亦是引来不少的风流才子们争相竞逐。
　　“可是……”
　　不等孟小少主重新找好借口，公主殿下便已合起了手中的折扇，侧身挑起了小少主的下巴，凑近轻笑道：“怎么，白日里才刚说了都听我的，这下子就反悔了？”
　　这一幕落在路人眼里后，倒是成了那不同寻常的调戏之举，引来了不少人的注目。
　　好在殿下未曾束胸，就只是随意换上了一身男装而已，与小少主那刻意伪装出的雌雄莫辨的模样相比起来倒是显得阴柔多了。若是仔细看上几眼，倒也不难看出殿下就只是位女扮男装的假公子而已。
　　可就算如此，也还是有不少人将这一幕误认为两名公子当街调情，忍不住诧异多看了几眼。
　　周围那时不时往她们身上投来的目光看得孟小少主浑身都不自在，无奈拉下殿下手中的折扇后，小少主才妥协道：“行行行，没反悔，都听你的。”
　　如此，公主殿下才满意地勾了勾嘴角。
　　未等殿下再次开口，孟小少主便已取出了怀里的一块玉坠，低头系在了殿下的腰封之上，顺势嘱咐道：“这里头的人，脾气都不怎么好，这个玉葫芦就先借给你防身用吧。进去后你可得小心点啊，可千万别被人欺负了去！”
　　在一旁默默当了许久隐形人的林小将军在看到小少主连自己的信物都交出来后，终于还是忍不住凑上前去，悄声插了句嘴：“姐，我也怕，我也想要防身的玉葫芦！”
　　只可惜，林小将军得来的却只是孟小少主的一记白眼，“一边呆着去！”
　　如此，林兴阳才认命地远离了这个重色轻友的女人，跑到了月初的身边，跟着她一起去排队交入门银去了。
　　小巧的玉葫芦，不过盈盈一握。
　　李秋白细细摩挲着手中的白玉葫芦，摸出葫芦底部所刻着乃是那“长安”二字时，她那眼中的笑意已是越漾越深了。
　　“若是借给了我，往后我不舍得还你了怎么办？”
　　孟长安皱了皱眉，略觉为难。
　　可一想到殿下昨日送出金丝软甲之时的大方态度，小少主不管再怎么不舍，都只能咬着牙忍痛割爱道：“那就送你留着玩吧。”
　　将这话说出口的同时，小少主都已经想好了回教之后该怎么跟师父交代她已将这玩意儿送给别人了，却不料殿下又突然转口道了句：“那还是算了吧，本宫向来都不喜欢强人所难。”
　　殿下神色未变，仍还挂着那淡淡的笑意。
　　可就算如此，也还是让小少主察觉到了一丝异样。
　　这女人啊，有时候还真是善变啊。
　　猜不出此刻殿下究竟是喜还是怒的孟小少主也再不敢多说什么了，生怕多说多错。于是她只好匆匆转移开话题，直接拉起殿下的手腕就往风花阁大门走去了。“我们也去看看吧。”
　　正巧，此时的月初与林兴阳正好已经为她们排进了入阁的队伍。
　　没过多久，孟长安一行人便已顺利地跟着人群一同进了风花阁。
　　现如今，不止是楼上各个看台的位置都已经坐满了人，就连一楼大堂内的每张桌子也都坐满了拼桌的人。许多此时才进来的客人们，若是没有友人早早订好位置的，基本都是寻不到能让人落座之处的。
　　可就算是只能站在这大堂之内，那些人也还是不愿离开。这里头大多数的人都是抱着试试看能不能撞个运气的想法，想要看看自己能不能有幸入得了花魁的眼，成为她那入幕之宾。
　　没人知道两家花魁为何会挑在同一天同一时挑选入幕之宾，只当她们是向来不和，不过是为了斗那一口气，才会特地选在同一天，隔台对擂从而争个上下的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　事实如何，倒是没有多少人太过在意。闲人总爱凑热闹，而青楼，则是有利可图，慕名而来的人越多，这开青楼的，自是越高兴的。
　　然而，越是人多的地方，就越是有人想要趁乱浑水摸鱼。
　　“风老板！有人偷我钱袋！”
　　随着这一声唤，熙熙攘攘的人群顿时就骚动起来了。人群之中，大多数人都在低头探看着身上有无丢失的东西，唯有一人趁着无人注意之时，匆匆逆着人流往外走去。
　　孟长安无意引人注目，在那人经过她们身前之时，她不过是揽着殿下的腰身带着她往后退了一步避了一避以免殿下会被冲撞到而已。别的倒也没有多说什么，更是没想要多管闲事。
　　只可惜，她不想找麻烦，麻烦却总是想要往她身上沾去。
　　不等那人走到门口，一只银簪便已刺中了他的手腕，直到那人当场倒地呼疼之时，高楼之上的风老板才现出了身。
　　徐娘半老，却是风韵犹存。
　　“敢在我这风花阁里捣乱，当我是瞎了不成？”
　　来人步履从容，正从高楼之上一步一步走了下来，直到孟长安跟前那人倒地之处方停了下来。
　　此时此刻，阁内小厮已然赶了过来，围在了那偷窃小贼的周遭。
　　“把他绑起来，哪只手偷的，就把哪只手剁了。”
　　“别别！风老板饶命啊，啊……”
　　勾着笑说完后，她却是连看都没多看那人一眼，只将目光移到了边上的孟小少主身上。
　　第一次来到风花阁，初次见到风老板如此行事的人，大多都忍不住倒吸了一口凉气。
　　毕竟，单看她那笑靥如花的模样，实在是看不出这人随手抽簪就是一支血箭的狠绝模样。
　　该还的还，该赔的赔，该罚的罚，交待完琐事后，她才扭着腰肢走到了孟小少主跟前。
　　“哟，这位公子，看着倒是好生面熟啊。”
　　努力藏在殿下身后默默低着头假装自己不存在的孟小少主听到这人的声音时就已经觉得不大妙了。
　　原本，这种时候大多数人的目光都是停留在风老板身上的，被她这么一唤，难免会随着风老板一同移到了小少主的身上。
　　不等小少主开口，公主殿下便已摇着折扇笑应道：“风老板定是看错了吧，我这兄弟今夜可是第一次来这风花阁的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“哦？那许是我认错人了吧。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　风青曼只稍稍打量了眼殿下的身形，倒也没再多说什么了。只不过，当她的目光落在殿下腰间所悬挂着的白玉葫芦后，她那脸上的笑意却是愈发深了些。
　　“这几位客人看着面善，我喜欢。小赵，就带这几位去楼上的上座歇息吧。”
　　如此一来，注意到这一行人的客人们可就更多了些。
　　怎么，凭什么偏偏就他们看着面善，能去楼上坐着？
　　与那些心怀不满的人不同，早已坐在楼上看台之上用珠帘所遮挡住的几人也注意到了这一变故。
　　只这么几眼，熟识之人便已认出了这几人的身份。
　　“公主驸马相约来逛青楼？四哥你说，若是明日这道折子摆在父皇案前，那会是何光景？”


第30章 
　　听到七皇子的那一声问后，四皇子没有直接回应，而是偏头望向了同行三人中的另一人：“戚将军，你觉得呢？”
　　戚毅神色淡淡，只面无表情地应了句：“若是如此，照陛下昨夜对驸马的为难态度看起来，那这驸马爷定是逃不过问责的。”
　　如此，四皇子才端起了桌上的酒杯，继续说了句：“说的有理，只是……不知戚将军可愿做那拟折之人？”
　　如此微妙的话，若再往深处说上一些，那可就与招揽无异了。
　　戚毅压下了心中想要发出的冷笑，只流露出些许的怨恨出来，直接顺着这道橄榄枝往上爬了去：“这驸马竟敢带着公主来这种风尘之地，不知廉耻，着实可恨！不用四殿下多说什么，戚某也得要把那道折子递到陛下面前的。”
　　不过是试探而已，却不曾想戚毅竟会应得如此爽快，四皇子倒是愣了一小瞬。
　　毕竟，他自幼也曾见过这人对皇姐是如何一往情深的。从小到大，这人自始自终都是默默守护在她身后，不曾舍得她受到任何委屈。
　　可惜啊可惜，因着权势之争，这个人所有的努力都一朝付之东流了。
　　回想起原先这人因她大婚而宿醉的事迹，四皇子倒也没太过诧异了。
　　毕竟这男人啊，会因爱生恨也没什么好稀奇的。
　　否则，他这今日又怎会应了老七约他来青楼之举？
　　思及此，四皇子才举杯对着戚毅敬了一杯，笑道：“很好，那明日，就全看戚将军的了。”
　　可惜，此时此刻的孟小少主却是不知道自己又被人算计好了。跟着小厮坐在看台上的隔间后，她才隔着珠帘好好打量了一番外头的情形。
　　这间隔间，正好是正对着舞台的位置，从这往下看去，一楼大堂的情形亦是能够一览无余。
　　公主殿下不曾过问孟小少主与那位风老板之间的关系，只安心地跟着在那座位上坐了下来。
　　“这地方不错，到时候看花魁倒是能更方便些了。”
　　看着殿下那神采奕奕的兴奋模样，孟小少主总觉得心里头好似多了股说不出的滋味，实在是憋屈得很。
　　可殿下难得这么高兴，那孟小少主自然也不忍心扫她的兴，只牵强地附和了句：“嗯，是挺不错的。”
　　大堂之中，风老板已在舞台之上说好了今夜的规矩，无需一掷千金，只要以武会友即可。不管你武艺如何，只要花魁挑中你时双方都能玩得高兴且对得上眼，那今夜的入幕之宾就是你了。
　　交待完该说的话后，风老板才下了舞台。
　　与此同时，数条红绫自屋顶悬梁往四方散落，万千花瓣从天而降，随着那数条红绫与万千花瓣，有一红衣赤足女子已凌空现了身。
　　那一幕，宛若是九天神女踏着花瓣下了凡尘。
　　“容小玉！是容小玉！”
　　“小玉！小玉！”
　　霎时之间，人声鼎沸。
　　伴随着底下的欢呼声，屋顶悬梁处的女子才踏着红绫往下滑落，轻盈地落在了舞台之上。
　　那一身红纱，虽仅仅只够蔽体，可却是衬得佳人身姿更加妙曼了。
　　这样的佳人，这样的风采，这样的妙曼身姿，倒是让众多慕名而来的男子看得更加亢奋了。
　　莫说那些男子了，就连李秋白跟月初这两个女子，也都看得津津有味。
　　见殿下看得目不转睛，孟小少主终于还是忍不住伸手在她眼前晃了晃，“好看吗？”
　　如此，李秋白才捉下了那只遮挡在她眼前捣乱的小手，回头对上了小少主那幽怨的目光，笑应道：“当然好看啊。”
　　殿下就这样拉着小少主的手不肯松开，不过略微停顿了稍许，不等小少主挣扎开来，她便已凑近到小少主的身边，轻轻戳了戳小少主的脸颊，笑了句：“不过呢，你也用不着吃味的。反正在我心里，你穿红衫的样子，可是比她美多了的。”
　　闻言，正低着头默默喝着酒不去看外头那等美景的林小将军险些就要把嘴里的一口酒当场喷出来了。
　　没想到啊没想到，公主殿下私底下居然会是这样对待小少主的。
　　如此一来，林兴阳望向公主殿下的目光倒是愈发幽深了。
　　不等小少主恼羞成怒，掀开珠帘进来的风老板便已紧接着笑出了声：“恩，说得有理。小玉再美，也还是不及我们家小少主美的。”
　　“风姨……”没有外人在，孟小少主也用不着跟风青曼避讳什么了，直接道：“你怎么也来挖苦我了！”
　　方才殿下的那一番话已然落入了风青曼耳中，看着此刻那两人仍还交握着未曾松开的那双手，风青曼眼中笑意已更深了些。不过她也没有点破，只对着小少主道了句：“你跟我来一下，我有些话想跟你单独说说。”
　　见小少主未曾拒绝，公主殿下已自觉地松开了她的手，任由她跟着风青曼离开。
　　既然都已经误打误撞被坑拐来此处了，那孟小少主自是愿意趁此机会顺便找风青曼帮帮忙的。
　　临走之前，小少主还不忘对着殿下交代道：“你在这等等我，可别乱跑，我很快就回来了。”
　　闻言，李秋白却是没有直接应下，而是意味不明地说了句：“你快放心去吧。”
　　不知为何，孟小少主总觉得殿下这样的态度好像是巴不得她赶紧走人似的。
　　离开之时，小少主又一次回头再看了眼殿下，见殿下已经兴致勃勃地重新看向舞台上容小玉的舞姿后，孟小少主才黑着脸跟着风青曼离开了。
　　如此看来，殿下巴不得她赶紧走就是因为自己影响了殿下看美人啊……
　　待那两人走远之后，李秋白才收回了落在舞台周遭的目光，拾起折扇站起了身，对着另外两人道了句：“走吧，这里的热闹也看得差不多了，我们直接去雪月楼吧。”
　　被孟小少主留下来给殿下当护卫用的林小将军连忙为自家姐姐挽留道：“可是，她还没回来呢！”
　　“她不是想去雪月楼看花魁吗？等她回来可能就去迟了见不着了。我们先去，正好可以替她看看。”说罢，李秋白才眯着眼睛问了句：“怎么，你不想跟本宫一起去吗？”
　　如此，林兴阳这才猛地反应过来，殿下这是故意的吧！
　　这样看起来，不管风青曼来不来，殿下都能找到借口支开小少主独自离开吧。
　　想到这一点，林小将军才认命跟上了殿下的脚步。
　　“我还有的选吗……”
　　毕竟，这时候他若是不跟上去看着点，万一殿下出了点什么岔子，照小少主今日的所言所行看起来，到时候定是要生气的。
　　可惜，此时已经跟着风青曼走到会客茶室的孟小少主却是不知道殿下早已趁机跑了。
　　心安理得地接过风青曼送到嘴边的茶盏时，孟长安才开口问了句：“风姨，你们家花魁还在外头忙着呢，你怎么有这闲情逸致跑来找我喝茶了？”
　　“少主放心，那丫头向来都不需要我操心的。”在孟小少主对面坐下后，风青曼已勾着笑打趣道：“反倒是你，连成亲这么大的事情都不让我们知道，这才是最可恶的啊！”
　　被她这么一笑，孟长安只得无奈应道：“风姨，难道你看不出来吗，我这是替我大哥娶的亲呢。”
　　“啧啧啧，这我还真看不出来呢！”风青曼故意叹息了一声：“ 小少主真是越长大越不如儿时实诚了，连那能号令血炎教教众的信物你都能挂到她身上去，你要说那不是你媳妇儿，我还真不信呢！”
　　孟小少主脸颊略有些发烫，她没好意思再对着风青曼的眼睛看，只得偏开了头避开了风青曼的视线，才能掩着心虚扯着慌道：“那是我怕你们贪图她的美貌欺负于她，这才暂时借给她防身用的，也免得你们这里有什么不懂事的人不长眼惹到了她，给我们教里徒添麻烦。”
　　“少主放心，现在我们都长眼了，知道那是你什么人了。”风青曼也没点破什么，只欣慰道了句：“我这就把这个好消息给教主她们传去，也免得教主成日里总担心着你的终生大事！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　孟小少主手一抖，险些就要把杯中的茶水都洒出来了，她没注意到风青曼那玩味的笑容，只急急忙忙地阻止道：“别别别，你可别跟师父瞎说啊！要是被误会了怎么办！我又不跟她们一样喜欢女子！那真的就只是我家大嫂而已啊风姨！”
　　“哦？是吗？那你大哥呢？真被夜无忧抢了亲了？”
　　不提跟殿下的微妙关系，孟小少主才能稍稍冷静了些，连忙趁此机会避开了与“媳妇儿”有关的话题，“的确是她干的，看来最近得要劳烦风姨替我派人暗中探查一番了，等我把人找回来，我就能安心回教了。”
　　如此一来，风青曼笑得可是更欢了：“我的傻少主唉，你都把信物挂在那位公主殿下身上了，还想拿什么命令我们替你干活呢？”
　　说到这，风青曼才起身伸了个懒腰，继续道：“行了行了，看来少主你最近真是色迷心窍了，属下也不跟你多说什么了，我看你还是快回去带你媳妇儿趁早回公主府吧！真是的，也不知道你们跑来这青楼瞎凑什么热闹呢，也不怕给自己惹祸上身。”
　　孟长安：“……”
　　风姨这是故意耍她玩的吧？
　　不等孟小少主继续开口，茶室的大门便已被人敲了开来。
　　“姐！不好了！”
　　被那赤足红纱妙曼身姿的花魁容小玉领进茶室的，正是原先被殿下带走的林小将军。
　　不等小少主开口询问，林兴阳便已跑到了她的身前，主动交待道：“殿下刚刚跑去雪月楼玩了，谁知道她居然会被雪月楼的花魁看上了，正被当成入幕之宾请到凌夕夕的闺房里了！”
　　闻言，孟小少主顿怒，直接一拍桌子就站了起来。
　　“那凌夕夕是瞎了眼吗！她难道看不出殿下是个女子吗！”


第31章 
　　取笑了孟小少主大半天都没见她恼过火的风青曼竟是被那一声吼惊愣了一瞬。
　　见孟小少主大有夺门而出的架势，风青曼连忙拉住了她的衣袖把人拽了回来。
　　“急什么急什么，你这是想往哪里去呢？”
　　“当然是去救殿下出火海啊，真是的，这年头怎么还会有这种瞎了眼的人呢！竟连殿下都敢抢占！”
　　看着被拍落在地的木桌一角，林兴阳下意识地往后退了一步。
　　嗯，幸好方才没有离孟小少主太近，不然连他这脑袋可能都要被小少主拍歪了。
　　稍稍远离了孟小少主后，林兴阳才敢继续开了口，“姐，我差点忘了说了，殿下没被强迫，她还让月初回去后记得跟你说声她今夜不回府了……”
　　孟长安：“……”
　　见孟小少主的脸色好似更加难看了些，林小将军又一次往后退了两步，才敢再加了一句：“我看她好像还是很乐意的……”
　　见状，风青曼忍不住再次打趣道：“行了行了，你看人家殿下都是自愿的，你也就别瞎操心了，指不定人家就是好这一口呢？万一你去了还坏了她好事怎么办？”
　　被风青曼这么一说，孟小少主却是更加暴躁了，“不行！我得去把她带回来！”
　　说罢，孟小少主便已匆匆往门口方向走了去。
　　眼见小少主这是真的不愿善罢甘休，风青曼才敛起了那副玩笑神情，追上去拦下了她，严肃道：“少主，这事若是发生在我们风花阁里，随你怎么闯，就算你要横着走，也绝不会有人拦你的。可那是在咱们对家的地盘，若是你这么气势汹汹地跑过去，难免会被当成找麻烦的人轰出来啊。”
　　如此，孟小少主才稍稍冷静了些，反问了一句：“我只是去带自己家的‘娘子’回家而已，又不是去砸场子的，他们能拿我怎么样？”
　　“我怕的不是他们会拿你怎样。”略微停顿了稍许，风青曼才含笑道了句：“而是怕你家娘子若是不想跟你回去，你会拿他们怎么样……”
　　嗯，那尚在气头上的小少主定是会动起手来去砸场子的。
　　顺着风青曼的话往下想去，几人心中已然有了答案。
　　“不就是去趟雪月楼么，风姨你也别太担心了，我带少主去便是了！”
　　静默已久的容小玉这才主动开了口：“少主别着急，我知道去雪月楼的小路，可以避开他们楼里护卫的耳目，直接到凌夕夕的闺房去！”
　　“你？”孟小少主稍稍打量了眼容小玉，狐疑道：“你怎么会知道这样的路？”
　　“咳咳。”容小玉眼中尴尬一闪而过，“知己知彼，百战百胜。才不至于总被他们家占了上风啊！当了这么久的对家，若连这点事情我都不知道，那还怎么跟她斗啊！”
　　不等孟小少主多问，容小玉又紧接着问了句：“废话不多说，一句话，去不去？”
　　“去！”
　　见孟小少主这么果断，连犹豫都不曾犹豫，风青曼也不再多说什么，更没有点破容小玉的心思，只无奈纵容道：“小玉，记得护好少主，倘若少主有什么闪失，你就别回来了！”
　　“风姨放心，我定会保护好少主的！”
　　话音方落，容小玉便已兴冲冲的把孟长安往外带去了。
　　没办法，风青曼只得追到门口对着那两道背影扬声再嘱咐了一句：“小玉！记得先把鞋子穿上再出门！”
　　然而，回应她的却只有那渐渐飘散的声音。
　　“知道了知道了！”
　　容小玉所言不假，风花阁后院，果然有一条通向雪月楼后院的偏僻小路。由草木相掩，极为隐蔽，且无人问津。
　　顺利踏上雪月楼的后花园，看着周围那弯弯绕绕极为相似的小路，再看看容小玉领路时那轻车熟路的样子，孟小少主终于还是忍不住对她问了句：“奇了怪了，这路你怎么会这么熟？”
　　容小玉嘴角弯弯，笑应了一句：“我向来过目不忘，来过一次的路就能记得。”
　　是这样的吗？
　　孟小少主总觉得这人看起来不像是只来过一次的样子，可她却也没有多说什么，只再问了句：“还有多远才能到凌夕夕那里？”
　　“快了快了，少主莫急。”
　　穿过了后花园，再沿着小道再往前走了一段距离，顺着那些弯弯绕绕的小路绕过了后院，才看到了两座高楼。
　　与雪月楼迎客所用的主楼不同，此时容小玉带她去的正是主楼之后用来住这楼内自家一小部分姑娘所用的一座五层高楼之旁。
　　不为迎客之用，这里单单就只是属于她们的闺房而已。
　　守卫大部分皆是在那主楼周遭巡逻观望，这后方的自家楼房周遭，倒是没几个巡逻之人。
　　守卫松懈，孟长安与容小玉二人武艺又都不低，加之这一路上也没有遇上什么意外，以至于这两人就这样轻轻松松地避过了耳目摸到了那座五层高楼的楼梯边上。
　　“到了，就是这里了。”
　　此时大多数姑娘都在主楼之内迎宾会客，这座小高楼看起来却是冷清得很。
　　顺利摸上了楼梯后，孟小少主也松懈了不少，冲着容小玉道完谢后，她又突然想到了原先所看到的热闹，不禁问了句：“不对啊，你不是也在招入幕之宾吗？怎么有空陪我来这里了？”
　　“那个啊，都是骗骗那些臭男人们的，其实我早就已经做好假了。哪来的什么入幕之宾啊，我那不过是为了跟着凌夕夕的风头再造个势，趁此机会给风姨多赚点银子罢了！”
　　小声的交谈，并未引来远处守卫的注意。
　　在容小玉的带领下，两人就这样一前一后顺着楼梯往上爬，悄悄爬到了三楼楼梯间。@无限好文，尽在晋江文学城
　　还未等那二人踏上过道，过道之上的脚步声便已传入了两人耳中。
　　扒着墙壁往脚步声传来的方向瞄了一眼，容小玉才顺着那幽暗的灯光看见了楼梯右手边那条过道尽头端着托盘款款而来的凌夕夕。
　　“是凌夕夕。”容小玉迅速缩回了楼梯间，压着声音对孟小少主交代道：“我先在这帮你拖住人，你等下就趁机溜出去，往左手边走，走到尽头再往左拐，直数过去第三间便是凌夕夕的房间了。救到人后记得赶紧跑啊，免得被那个坏女人逮到了！”
　　孟小少主皱了皱眉，小声问道：“直接打晕她不是更方便吗？若是让你去拖人，岂不是还暴露了你？若是给你徒添麻烦怎么办？”
　　“为少主赴汤蹈火，小玉在所不辞！”就算凌夕夕已经离这楼梯间越来越近了，容小玉也没有太过慌张，就这样一边注意着脚步声辨别着她所走到的位置，一遍噙着笑继续跟小少主交流道：“再说了，打晕人多粗鲁啊，更何况，像凌夕夕这样的大美人，你忍心就这么打晕她吗？不管你忍不忍心，反正我是不忍心的。”
　　说罢，容小玉便已做好了现身的准备，只再跟小少主交代了一句：“别磨蹭，等我拖住她后，你记得快点找机会溜过去救殿下啊！在这种风尘之地，要是你去晚了，保不准你家媳妇儿要出什么事情呢！”
　　被容小玉这么一说，孟小少主一颗心又开始悬了起来。
　　不等孟小少主应下，容小玉便已赶在凌夕夕走到楼梯口之前跳了出去，直接拦在了凌夕夕的跟前：“美人儿，你这是要去哪呢？”
　　被容小玉这么一吓，凌夕夕险些连手中的托盘都端不住了，往后退了两步，就着灯光看清了来人面容后，她才没好气地瞪了容小玉一眼：“你怎么来了？”
　　容小玉笑意盈盈，这样对着凌夕夕越凑越近，整个人都贴到了她的身前时，她才笑嘻嘻地问了句：“怎么，怕我搅了你好事啊？”
　　凌夕夕无奈地斜了容小玉一眼，直接腾出一只手往她脑门上贴了去，随手一拨，就把容小玉的脑袋往一旁拨了去。
　　“回你的风花阁去，我现在还有事，懒得搭理你。”
　　眼见凌夕夕就要越过楼梯间往房间的方向走去了，容小玉随手一拉，便把人再次拉了回来，直接将人压到了墙壁上，轻抚着她的脸颊，强忍着想要将人狠狠欺负一番的冲动，只轻声问了句：“什么事啊，是急着去看你那挑来的假公子吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　就算是被容小玉这样禁锢着，凌夕夕也没有挣扎，只无奈道了句：“你想怎样？先放开我再说。”
　　隐约听到了那两人的几句交谈时，孟长安总觉得这两人的关系好似不大寻常，可她却也没有想得太多，只管自己趁机溜了出去，照着容小玉所说的位置，悄悄摸向了凌夕夕的闺房。
　　注意到那一闪而过迅速消失在拐角处的那道身影后，容小玉才纵容着自己，肆无忌惮地对着凌夕夕的红唇贴了上去。
　　“我吃味了，吃了一晚上的味了。”
　　“你……唔……”
　　孟小少主还不知道自己错过了一场什么样的好戏，只一心专注着寻找凌夕夕闺房。
　　悄悄推开了容小玉所指引的那间房门后，果不其然，还真让她找到了公主殿下。
　　此时此刻，那一身男装打扮的公主殿下正坐在了凌夕夕房中的桌旁，悠哉悠哉地饮着手中杯盏内的酒。
　　看到来的不是凌夕夕而是孟小少主时，李秋白眼中诧异一闪而过。
　　呀，小少主怎么比她算好的时辰来得还要快上一些了？
　　“你怎么找来这里了？”
　　孟小少主只当她这是没等到想要等待的人而不大满意，本就不大好的心情顿时变得更加不好了。
　　她也不多说，连房门都未曾关上，便已过去拉住了殿下的手腕，取下了殿下手中的酒杯，闷声道：“跟我走。”
　　想要的东西还未曾到手，公主殿下自是不愿离开的，不等小少主将她拉起身来，她便已拒绝道：“还不行，我要得凌夕夕回来先。”
　　如此一来，孟小少主的脸色倒是更难看了些。
　　不给她再次劝人的机会，门外的脚步声便已响了起来，伴随着那脚步声响起的，正是容小玉那兴奋的声音：“呀，你瞎想什么呢，我怎么可能会帮外人来骗你啊！都说了没人跟我一起来了，你还疑神疑鬼的做什么！”
　　眼见凌夕夕就要归来了，做贼心虚的孟小少主倒也不敢再在这房里多做逗留了，只想带着殿下赶紧离开。
　　此时的房门虽未关上，可这时候若是从房门出去，定是要跟即将回到房中的凌夕夕撞上了。
　　看着四周那些紧闭的窗门，孟小少主只能再次掐灭了想要跳窗逃离的心思。
　　情急之下，她只能挑中了床榻侧前方那座足矣容下四五人的衣柜。
　　怕殿下留在这里会同凌夕夕纠缠不清，也不管殿下配合不配合，孟小少主直接就拽起殿下揽着她的腰身带着她一同躲进了衣柜之中，只待凌夕夕寻不到殿下出去重新找人时再带着殿下出来。
　　“啧啧啧，你看看，这人定是早就跑了吧。”
　　急匆匆跑回来的凌夕夕，看到的正是那空无一人的闺房。
　　容小玉也不与她客气，直接就在殿下原先所在的位置上坐了下来，重新翻下个杯子为自己斟着酒饮了起来。
　　“可怜啊可怜，想不到你这好不容易才挑中的入幕之宾，就这样跑了。”
　　方才小少主在过道上一闪而过的身影亦是没能逃过凌夕夕的眼睛，加之屋内又没能寻到人，凌夕夕只当殿下这是真的跟着那人离开了，倒也没再多做搜寻。
　　将托盘放在了桌面之上，取下了原先为殿下所备的熏香后，凌夕夕才抬眼看向了容小玉。
　　“跑了正好，没人打扰，也好让你我好好算算今日的账。”
　　点上了香炉之中的熏香后，凌夕夕才走到了容小玉身侧，抬手抚上了那人裸.露在外的肩头。
　　“我听说，你今夜就是穿成这样在台上跳舞的？”
　　容小玉浑身颤了一颤，瑟瑟问了句：“是……是又如何？”
　　“穿得太少了，我也很不高兴。”
　　衣柜之中的那两人还未平复下那紊乱的心跳，外头的两位花魁就已经缓缓吻在了一起。
　　隔着衣柜镂空之处往外看去，那两人吻得难舍难分的一幕，已尽数落入了衣柜内的殿下与小少主的眼中。


第32章 
　　突然看到这样的一幕，还是跟自家嫂嫂一起看到这样的一幕，孟小少主只觉得羞愧至极。
　　如今小少主实在是后悔得很，怎么就信了容小玉的那番鬼话呢？早知如此，她当时定会选择直接打晕凌夕夕的，也免得沦落到跟殿下一起缩在这衣柜里头目睹着这一幕的地步。
　　见公主殿下竟还看得津津有味，孟长安连忙伸手捂住了殿下的眼睛，凑到她的耳畔，用气音轻轻说了句：“非礼勿视。”
　　眼睛看不见时，耳边的热气便显得尤为炙热了。加之衣柜之外那隐隐约约被双方堵在口中的闷哼声干扰着，竟引得李秋白心头火热渐升。
　　李秋白颤了一颤，努力稳住心神后，她才抬手覆上了孟小少主盖在她眼前的那只手上，直接将其拉了下来，不顾孟小少主的阻拦，又继续对着衣柜的镂空之处往外看了去。
　　此时此刻，容小玉身上那身罩在外头的轻纱，早已被凌夕夕丢落在地，只余贴身小衣还挂在她的身上。
　　还未曾爬上床塌，凌夕夕便已将人抵在了桌边，扣着她的肩头俯下了身。
　　两人再一次吻得难舍难分。
　　只这么匆匆看了一眼，孟小少主就没好意思再看下去了，连忙偏开视线顺着隐约的光亮看向了身旁殿下的侧脸。
　　可惜，此刻的公主殿下却是没有注意到小少主那幽怨的目光。她正看得起劲，连眼睛都不舍得眨一下，就这样将目光停留在容小玉落在凌夕夕后背来回轻抚着的那双手上。
　　衣柜之外，衣衫已落了一地，女子娇笑声不绝于耳。
　　原本还能努力维持住平静的孟小少主不免也被那样的声音荡起了层层涟漪。
　　“殿下……”
　　见公主殿下仍还不愿回头，无奈之下，孟小少主只好直接动起手来扳回了李秋白的脑袋，再次朝她凑近，压着声音苦恼地劝了一句：“别看了好不好？”
　　如此，公主殿下才顺势望向了孟小少主。
　　此时此刻，两人所距不过咫尺，在这狭小的衣柜之中，双方的呼吸声都能清晰地钻进对方的耳中。
　　小少主那紊乱的呼吸，剧烈的心跳，就这样尽数落入了公主殿下的耳中。
　　李秋白嘴角笑意越漾越深，这误打误撞得来的难得机会，若是不好好把握，那未免也太可惜了。
　　于是，李秋白索性就这样顺势揽住了孟小少主的腰身，朝她更加贴近了些，对上了小少主的双眼后，她才压着声音反问了一句：“为什么不让我看？”
　　孟长安顿觉苦恼，这话问的，要她怎么回答呢？
　　毕竟身前这人尚且还是她的嫂嫂，有些话，偏偏又不能直言，以至于孟小少主实在是难以启齿。
　　纠结了稍许，小少主才为难着开了口：“反正……这种事情，还是少看为妙，免得你看多后憋到了自己……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嗯，你这么一说，我也觉得挺有道理的。”
　　公主殿下又一次往小少主身上贴近了些，直到两人贴近到紧密难分后，她才压着心中的笑意故作难耐地咬唇道了句：“可是，好像已经迟了，我现在总觉得浑身上下都涨涨的，热得慌，难受得很，怎么办？”
　　此刻的小少主浑身上下亦是燥热得很，被公主殿下这么一蹭，她只觉得更加燥热了。
　　抬手扣住殿下的肩膀，不给这人再乱动的机会后，孟长安才涨红着脸继续说了句：“你别看她们，就不会被影响了……”
　　“是吗？”李秋白稍一挣扎，便已抬手揽上了小少主的脖颈，沿着小少主那滚烫的后颈，轻抚到她的衣领之下，轻喃道：“你也跟我一样吗，浑身上下亦是热得很？”
　　“不不，我不热……一点都不热……”
　　孟长安颤了一颤，连忙捉下了殿下停留在她脖颈处的那只手，小心翼翼地往后退了一步，放轻动作倚在了衣柜的内壁之上。
　　稍稍远离了殿下，小少主才得以透了口气。
　　谁料，不等她吸上几口新鲜空气，殿下竟又跟着她的步伐再贴近了一步，再次倚到了她的身上，又将下巴抵在了她的肩头之上同她咬着耳朵悄声交流着：“可是，就算已经不看了也没用啊，我还是觉得好热。你看，她们叫得这么大声，我想不听都难啊。”
　　好不容易才被小少主隔绝在外的娇笑声因着殿下的提醒，竟是又一次钻入了她的耳中。
　　“凌夕夕……你快点！别磨蹭了……”
　　那声音，带了几分哀求，似哭非哭，又好似含着无尽的欢愉。
　　孟小少主被那样的叫喊声激得连呼吸都愈发急促了起来。
　　可偏偏殿下还不肯放过她，又一次伸手抚上了小少主那滚烫的脸颊，殿下才缓声笑道：“你还说不热，你这脸，分明烫得很。”
　　被殿下这么直白地戳破后，孟小少主顿觉窘迫，不等她找好借口，殿下又贴上了她的耳畔，对着她的耳朵轻轻呵着气。
　　“老实交代，你是不是也跟我一样，觉得很热。”
　　惑媚的声音落在耳边时，孟小少主只觉得心神愈发荡漾了。
　　温热的呼吸，就这样有一下没一下地拍打着孟小少主的耳畔与颈侧。
　　混着衣柜之外那愈发高亢的声音，孟小少主只觉得自己此刻仿佛身处在水深火热之中，实在是煎熬又难耐。
　　“长安？怎么不说话了呢？”
　　殿下每说一句话，温热的呼吸便在孟小少主耳旁多拍打了几次。这般异样的感觉，每每总是能荡得小少主几番心潮澎湃。
　　孟小少主咽了咽喉咙，一手揽紧了殿下的肩头，一手按着殿下的脑袋，成功把那脑袋推离自己的耳侧，将那脑袋按在了自己的肩头后，她才贴着殿下的耳畔小声哀求了一句：“殿下，别闹了好不好？”
　　孟小少主都这般求饶了，公主殿下哪还舍得再捉弄这人呢。
　　“我还没闹呢。”
　　只这么轻哼了一句，那之后的殿下倒也没再继续做些什么过火的事情了，就这样顺势倚在了孟小少主的肩头，与她相拥着躲在这衣柜之中静静听着外头的动静。
　　高亢的呼声过后，衣柜之外，暂且算是偃旗息鼓了。
　　不等孟小少主放松下来，便听容小玉又慵懒地开了口：“你这是燃的什么香呢？我怎么觉得越闻越飘呢？”
　　紧接着响起来的，正是凌夕夕那意味深长的一句话：“这可是能让你如入仙境的香啊。”
　　同是风尘之地的人，只这一句话，容小玉便已明白凌夕夕燃的是什么了。
　　“不用它，你也可以让我上那九重天啊。”
　　笑吟吟地说完后，容小玉好似突然想到了什么，当即咬上了凌夕夕的脖颈，用牙尖细细摩挲着凌夕夕颈间的肌肤，哼着气问道：“怎么，这香难不成原本是为那位女公子准备的？”
　　闻言，孟小少主手臂倏地一紧。
　　倘若真实如此，那她若是来晚一步，与凌夕夕共唱笙歌的岂不是变成殿下了？
　　思及此，孟小少主不禁将殿下拥得更紧了些，顺便咬了咬牙，在心中暗骂了凌夕夕几句。
　　然而，就算被容小玉这般厮咬着，凌夕夕也没有直接回答，而是再次还手调戏起容小玉来了。
　　“九重天？瞧你现在还有力气说话，我看你这也只能算是才上了一重天吧。”
　　桌边的两人，不过是稍作了片刻休息，紧接着又已经互相拥着滚到了床塌之上。
　　“行啊凌夕夕，你现在都学会瞒我了！那今夜咱们就来比比，看看是谁能让对方登上那九重天吧！”
　　孟小少主忍不住再次咽了咽喉咙。
　　若是方才那般的叫喊都只能算是一重天，那等她们攀上九重天还得要等多久？
　　同样是听到那般虎.狼之词的公主殿下却是不急不恼，反而还噙着笑趴在小少主的肩头上，面向着她问了句：“你说，像她们这样玩闹的，真的能如入仙境吗？”
　　“这……我哪会知道……”
　　衣柜内的窃窃私语传不到床塌之上那锣鼓喧天的两人耳中，可她们的各色声音却是能够清晰地传进衣柜之中那两人的耳里。
　　一阵高过一阵的浪潮，终于还是让衣柜之中的两人也跟着漂浮了起来。
　　若说起初殿下还能靠着理智强撑着不去对孟小少主动手动脚，可现如今，在那两位花魁一同攀向九重天的路途之上，和着小少主的急促呼吸声，公主殿下却是再也没能忍住了。
　　公主殿下就这样光明正大地在孟小少主的注视之下朝她越凑越近，直到凑到了小少主的唇瓣之前，殿下才停下了动作。
　　交.缠着的呼吸，尽是滚烫至极。
　　衣柜之外，热情似火。
　　衣柜之内，呼吸缠.绵。
　　“那不如，我们也试一试吧，也好尝尝那究竟是种怎么样的滋味……”
　　与孟小少主对望之际，仍不见孟小少主躲闪，只是略有些怔愣而已，公主殿下才卸下了心中最后一丝理智，直接对准孟小少主的唇瓣贴了上去。
　　滚烫的唇，温热的呼吸，炙热的吻，无一不在告诉孟小少主这是不能触碰的禁.果。
　　可她偏偏就这样怔愣在原地，深陷其中，无法自拔。
　　明知此刻与她唇瓣相贴的公主殿下理是她的嫂嫂，她也还是不愿退离。
　　蜻蜓点水的吻，与外头那两人难舍难分的吻实在是相差甚远。
　　可就算是殿下那磕磕碰碰不得要领的吻，也还是让孟小少主不知不觉就深陷其中，思绪徜恍。
　　外头那不曾停歇的魔音终于还是驱散了孟小少主仅剩的心神。
　　这一刻，孟小少主仿佛已经忘记了哥哥的存在，仿佛已经忘记两人同是女子，更是抛去了所有的理智，只想追寻着唇上的那抹温热，与殿下共享甘霖。
　　孟长安微微启唇，顺势抬手扣住的殿下的后脑，翻身一压，便已将殿下压在了衣柜内壁之上。
　　不等殿下反应过来小少主这是何意，孟小少主便已欺身而上，重新封住了殿下的唇。


第33章 
　　那一刹那，李秋白只觉得心花怒放。
　　久旱逢甘霖，如同干柴遇烈火。
　　唇舌交缠之际，公主殿下已然欣喜若狂。
　　她就这样紧紧缠住了孟小少主的脖颈，热情地启唇回应着。
　　只可惜，不等殿下享受到那如入仙境般飘飘然的感觉，她们所身处的衣柜便已发出了“吱吖”一声响。
　　这意外来得猝不及防，好在孟小少主眼疾手快，眼见柜门大有往外打开的趋势，急忙伸去一只手拉回了那两扇门。
　　谁料，只这么稍一倾身而已，竟是连带着殿下也跟着跌了过去，害得这衣柜当场就失了重，直直往柜门所在的方向倒了下去。
　　不过稍许，衣柜便已轰然倒下。
　　这一切不过是因为孟小少主方才太过急切，将殿下压在内壁上时没有控制好力道，才会引来这样的意外。
　　随着衣柜一同倒下之时，孟小少主心中已是懊悔不已。
　　这样的动静不止是惊到了衣柜里头的那两人，更是吓坏了床塌之上的那两人。
　　容小玉连忙从凌夕夕身上抽出了手，掀起薄被一同裹住了两人裸.露在外的身子，顺势取出了放置在枕边的匕首，并将凌夕夕紧紧护在了怀中。
　　如此，她才将凝眸望向了衣柜方向，只待随时出手。
　　此时的衣柜柜门正好紧紧贴着地面，随着衣柜一同倒地被封在里头的两人更是无法直接出来。
　　闹出这般动静后，孟小少主只能破罐子破摔了。
　　徒手拍碎了上方的木板后，孟小少主才扒开了盖在两人身上的那堆衣物，拉着殿下从那个洞口钻了出来。
　　若非是认出了孟小少主身上的衣衫，容小玉手中的匕首险些就要小少主身上直接刺去了。
　　可就算如此，在看见孟小少主的那一瞬间，容小玉也还是忍不住黑了脸。
　　毕竟，任谁在玩得兴起之时被人打断了兴趣，脸色都不会好看到哪里去的。
　　“你怎么会还在这里！”
　　孟长安心知有愧，不过稍稍扫了眼床塌之上那两人的姿势而已，不等容小玉继续开口，孟小少主便已主动偏开了头，舔着唇瓣小声道了句：“你放心，我们什么都没有看到……”
　　这话说的，颇有此地无银三百两的意味。
　　凌夕夕的脸色亦是没比容小玉好看到哪里去，可在看到与孟小少主一同从衣柜里头钻出来的那位公主殿下时，纵使凌夕夕有天大的怒火，她也不敢在自家主子面前对着这位驸马爆发。
　　再看看殿下那微红的脸色，微润的唇瓣，任凌夕夕往常如何镇定，在知道自家主子已将方才的那些叫喊声都听得一清二楚后，她也还是忍不住变了脸色。
　　凌夕夕已然羞愧到无地自容，稍稍平复了一下心情后，她才动手拧住了容小玉的耳朵，咬牙切齿地问了句：“你不是说没人跟你一起来的吗？”
　　“嘶……”
　　不着寸缕的两人都没好意思从被窝里头钻出来，被凌夕夕这么一拧，容小玉可谓是连挣扎都不敢挣扎了，只得继续贴在对方身上，任由着她撒气，求绕道：“夕夕，我知道错了……”
　　闻言，孟小少主不由愣了一瞬。
　　咦，这容小玉原先说起为少主赴汤蹈火在所不辞时可不是这样的啊……
　　不过是稍稍瞄了眼容小玉而已，孟小少主也没有点破深究，更没好意思再继续看着她们两人这般打情骂俏下去。
　　更何况，她也知道自己跟殿下此刻对那两人来说有多么多余。
　　思及此，孟长安连忙从袖袋之中摸出了一锭银子放在了边上那破碎的衣柜上，主动道：“不好意思打扰了，这是赔给你衣柜的银子，我们这就先告辞了！”
　　主动离去之时，见殿下竟已经默默走到了桌边，还特地俯身去嗅了嗅那桌上的熏香，孟小少主倒是被吓了一跳。
　　她可没忘记原先凌夕夕说这个是什么香呢！
　　匆匆追上去捂住了殿下的口鼻后，她才半抱着殿下将人往外带了去，同时还不忘对床上的那两人说了句：“你们继续你们的，不用管我们了！”
　　直到关门声响起之时，凌夕夕都还没能从那锭银子上收回目光。
　　“这种时候她居然还想着赔银子？这是银子的事情吗？这是衣柜被她砸坏的事情吗？还有，我看着像是缺银子的吗？”
　　不似凌夕夕那怨愤的神情，容小玉倒是很快就把这个小插曲抛到了脑后。
　　“当然不是了！”容小玉再次往凌夕夕唇上贴了去，顺势抚上了她的腰身，呢喃道：“不管她了，我们继续……”
　　“谁跟你继续！”失了兴致的凌夕夕直接冷着脸推开了容小玉的脑袋，“也不看看你自己干的好事！”
　　“我哪知道她们会藏在衣柜里啊……你还好意思说我呢，也不想想当时是谁先动的手！”
　　“容小玉！”
　　“还有啊，单单动手也就算了，谁让你特地点了这种香……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你……”
　　“别婆婆妈妈了，快点快点，趁她们走了我们好再继续啊，这劲头都还没过呢……”
　　不管屋内两人究竟是否还要决战到天亮，孟小少主都无意再去探究。
　　两位花魁的争执声已被房门隔了开来，匆匆揽着殿下逃离那间充斥着暧昧的房间后，小少主才稍稍舒了口气。
　　直到跑下了原本藏身的楼梯间时，孟小少主才肯停了下来，松开殿下的口鼻后又连忙捧起了殿下的脸颊，关切问道：“没事吧？闻了那熏香后可有什么不舒服的地方？”
　　孟小少主闻不出那熏香究竟有何用处，只被凌夕夕的只言片语所误导了，却不代表公主殿下不知道那熏香是拿来做什么的。
　　本就是情至浓时用来助兴所用的熏香而已，此香虽能引人迷离，却还不至于能让人失了理智。
　　公主殿下嘴角微扬，也不点破什么。直接顺势揽住了小少主的脖颈，再次抵上了她的额头后，殿下才垂眸轻轻应了句：“有啊。”
　　不等小少主发问，公主殿下便已贴着她的唇瓣轻轻蹭了蹭，紧挨着她低喃道：“刚刚没有亲够，我现在还是口干舌燥的。就好像，快要烧起来似的，憋得慌。”
　　方才两人本就是意犹未尽，便被那突然倒下的衣柜坏了好事，如今又被殿下这般撩拨，孟小少主又如何还能支撑的住？
　　就在孟小少主还在与自己的理智做着抗争不停挣扎之时，淡淡的甜味已经漫进了她的唇齿之间。
　　殿下那生涩的动作，不得要领，却意外地能引人沉沦。
　　罢了罢了，就当这只是为了替闻了熏香的殿下缓解一下药性吧。
　　如此一想，孟小少主才敢卸下那周身的防备，半閤着眼回应起殿下的轻吻。
　　殿下的唇，软软的，只尝过一次，孟小少主便已欲罢不能。
　　莫说殿下觉得口干舌燥了，此时此刻，被殿下这样圈着脖子专注亲吻着，连孟小少主都没能好得到哪里去。
　　不似方才被那两位花魁所影响时而多出的急躁迫切与冲动，此刻两人的动作倒是轻缓多了。
　　楼梯过道黑灯瞎火，漆黑寂静且无人路过打扰，正是意乱情迷之时拥吻的好地方。
　　孟小少主就这样将殿下半压在墙壁之上，细细品尝着殿下那柔软的唇瓣，汲取着佳人口中的甘甜。
　　初尝这般滋味的两个人，动作都熟稔不到哪里都去。就这样依偎着互相摸索，努力用那笨拙的吻技缓解着对方浑身上下的燥火。
　　只可惜，有些时候，总会有些煞风景的人和事扰人兴趣。
　　此时两人正身处在二楼与三楼之间的楼梯过道上，不等两人尽兴离去，二楼的过道之上便已响起了脚步声。
　　孟长安惊了一瞬，连忙停下了原本的动作，稍稍退离了殿下的唇瓣，轻轻“嘘”了一声，随后才分神去注意起楼下的动静来。
　　好在没有如孟小少主所担心的那样会被人当场撞见，没给她出手的机会，楼下那脚步声还未曾路过楼梯过道，便已在侧方停了下来。紧接着响起来的，正是那轻扣门框的敲门声。
　　不等孟长安一口气舒完，在那开门声过后紧接着响起的一道男声，便已让她那颗正在漂浮荡漾着的心瞬间就跌入了谷底。
　　“这么晚了，你怎么跑来了？”
　　本就是孪生兄妹，就算与自家大哥每年也不过只是见个几次面而已，孟小少主也永远都忘不掉自家那位亲兄长的声音。
　　听到那道声音后，孟小少主的第一反应便是回头看向公主殿下的神情，谁料殿下竟是毫无波澜，根本没被那声音影响到分毫。
　　两人对上目光之时，公主殿下只微微勾了勾嘴角，紧接着又继续圈紧了小少主的脖颈，再次覆上了她的唇瓣。
　　只可惜，这一回，孟小少主身上的燥火早已被自家大哥的声音浇灭大半了，竟是再无方才那般的热烈回应。
　　感受着怀中佳人那一如既往的热情，孟小少主心中实在是复杂难言，可她偏偏又提不起丝毫力气去推开殿下。
　　楼道底下，便是自己一心想找到的大哥，可此时此刻，她竟是跟大哥那名义上的妻子缩在这楼道之间行起了非礼之事……
　　“怎么，不让我进去再说话？”
　　不等孟小少主理清思绪，夜无忧的声音又紧接着飘进了她的耳中。如此一来，她却是不由为殿下忿忿不平起来了。
　　孤男寡女，深夜幽会。在见识过容小玉与凌夕夕两人幽会时所干的事情后，孟小少主已然无法再将有些事情想得太过单纯了。
　　然而，不似孟小少主所气的那般，立在房门口的何长平却只是平静地说了句：“深更半夜，孤男寡女共处一室，于礼不合。你还是先回屋吧，有什么话明日再说也不迟。”
　　“嘁，迂腐！”就算是被何长平拒之门外了，夜无忧也还是没有离去，而是直接说起了来意：“我不过是来跟你说件事而已，一切都已经安排妥当了，明日我们就启程离京。”
　　“怎么回事？”如此，何长平的神色才变得凝重了些，“先进屋再说。”
　　那之后的交谈，孟小少主已经听不见了。
　　可不管如何，她都已然心知，大哥的确如叶千郇所言那般，无人挟持，且行动自由。
　　很显然，那所谓的抢亲，定是有自家大哥出的一部分力。
　　不似孟小少主那心不在焉的模样，与她一同听进底下那两人交谈的公主殿下倒是淡定得很，丝毫不受他们的影响，仿佛那两人不过是个陌生人而已，只继续扳回了孟小少主的脸颊，再次吻上了她的嘴角，呢喃道：“不许分心。”
　　看着殿下这意乱情迷的神情，孟小少主只觉得心头愈发柔软了，竟是怔愣在场任由着殿下触碰亲吻。
　　只是……
　　想到那二人所说的明日就要离京的事情，难得这么个大好时机，此时她若再不去把人揪出来，那之后可不一定能再得到这么难得的机会了。
　　或许，等他们远走高飞后，这天大地大，就算她还想找人，也不一定能找得到着了。
　　倘若真的如此，那这假驸马也不知要当到何时才是个头，小少主更不知自己有没有命能撑到那个时候。
　　孟长安略有些犹豫，心中更是矛盾不已。
　　此刻她是极想要过去直接将自家大哥揍一顿的，可看着殿下这般勾人媚态，她竟又有些舍不得，不愿让那个负心男人看到殿下这般勾人姿态。
　　更何况，此时进屋，若是真的不小心看到那家伙在跟夜无忧暧昧不清，又该让殿下如何自处？
　　孟小少主紧了紧双手，不由将公主殿下的腰身揽得更紧了些。
　　“殿下……”做完决定后 ，孟小少主才低头轻轻咬了咬殿下的唇瓣，同她咬唇低语道：“我们先回府吧，好吗？”
　　自以为如此便能蒙混过关的孟小少主殊不知只这一个小小的决定而已，便已让殿下喜出望外。
　　公主殿下立即眉开眼笑，直接问道：“回府继续吗？”


第34章 
　　继续？
　　孟小少主不禁愣了一瞬，反问道：“继续什么？”
　　“你说继续什么？”公主殿下再次往前凑了凑，又一次碰了碰小少主的唇瓣，她才轻笑道了声：“本宫还没有亲够呢！”
　　没想到殿下眼里竟然只有这一档事，孟小少主实在是哭笑不得。
　　“这……”
　　不等小少主一句话说完，公主殿下便已翻身将她往墙壁上推了去，勾着笑道：“若你不愿意，那还是算了吧，就在这里亲到本宫满意为止再回去好了。正好，现在也正是燥得慌的时候，还真舍不得走呢。”
　　说罢，殿下便已再次衔住了小少主的唇瓣，重新往孟小少主唇齿之间探去，大有要在此与她纠缠不休的意味。
　　孟小少主担心在这里动静闹得太大会引来底下那两位高手的注意，更怕夜无忧随时就要出来。毕竟，若是不小心在这里与她撞上了，那场面可就不大妙了。
　　“唔……”
　　被殿下这般纠缠着，无奈之下，孟小少主只得捧起殿下的脑袋将其往外稍稍推了推，再次纵容道：“好好好，依你，都依你。”
　　如此，公主殿下才没有再次逼近，就只是伸手摸了摸小少主的脸颊，挑眉问道：“当真？”
　　小少主怕殿下伤心，不愿殿下在此撞破那对男女的事情，更不想要殿下起任何疑心，只好顺势拉下了殿下的手，顺着殿下的意思继续道：“真的，这里不大方便……还是回府再继续吧，好吗？”
　　闻言，公主殿下倒是笑得愈发欢畅了，意味深长地道了句：“嗯，确实是不大方便呢。只是……回府后你可不能食言啊。”
　　孟小少主只当殿下这是因着那熏香的药性才会这般妖娆妩媚，再次咽了咽喉咙后，小少主才轻轻应了一声，拉着殿下往楼下走了去。
　　谁料，还未踏下两步台阶，公主殿下双腿一软，竟是直直往下栽了去，连带着走在前方的孟小少主被她这么一扑，都没能站稳，跟着她一同往楼下栽了去。
　　意外跌倒所发出的动静并不小，这样的声响更是引来了房中议着事的两位高手的注意。
　　孟小少主惊慌不已，若说方才还有些犹豫，在闹出动静之后，她可是连一瞬的犹豫都没有了，不等殿下反应过来，她便已迅速起了身，直接就抱起殿下跑了。
　　等房内那两人夺门而出之时，孟小少主早已运着轻功跑得无影无踪了。
　　孟小少主万万没有想到，原本她千方百计都想要找到自家大哥，可等那家伙真的出现之时，她竟然会避之如蛇蝎。
　　不似孟小少主那苦恼内疚的模样，已然猜出她心思的公主殿下可谓是喜上眉梢，怎么掩都掩不住她那满心满眼的欢喜。
　　顺势赖在孟小少主怀里的公主殿下也不主动下来，就这样任由着小少主横抱着自己往后院方向飞掠而去。
　　看着孟小少主那眉心微蹙的模样，公主殿下也不多问，只紧紧揽住了小少主的脖颈，顺势撑起身子，凑到了她的耳边，轻轻含住了小少主的耳垂。
　　孟小少主腿一软，险些就要带着殿下一同摔了去。
　　“长安……”
　　那柔软的语调，直接就拂散了孟小少主心中的那些杂乱思绪。
　　如今小少主所思所想，就只剩下了殿下的小动作与自己那耳垂之上涌来的异样感觉。
　　孟长安深深吸了几口气，努力平复下狂奔的心跳后才重新运气飞奔离去，借着夜风的吹拂，稍稍冷静了些，随后才无奈地嗔了句：“殿下，别闹……”
　　孟小少主越是纵容，公主殿下便越是放肆。
　　她就这样顺着孟小少主的耳垂渐渐往下移去，落在小少主脖颈之上，轻轻舔吻着，同时轻喃道：“长安，我难受……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　孟小少主浑身颤了一颤，眼见公主殿下愈发放浪，落在雪月楼后院围墙之上时，她竟是没有选择回到风花阁去让风轻曼帮忙备马车，而是照着今日得来的舆图之中所绘，直接带着殿下往公主府的方向飞奔离去。
　　嗯，殿下这般失态的模样，绝不能让其他人也看见了。
　　风花阁人多眼杂，看来还是趁早回府为是。
　　如此想着，孟小少主连脚下步伐都加快了不少，还不忘强忍着自己身上的异样，再去安抚着怀中的佳人：“你再忍忍，马上就回府了。”
　　可殿下却是不曾停下，不止是轻吮着孟小少主的脖颈，就连手都不忘往她的后颈抚去，百般抚弄撩拨之下，见孟小少主仍还只是紧抿着唇闷着脸抱着她继续飞檐走壁时，殿下终于还是忍不住问了句：“你……一点感觉都没有吗？”
　　小少主只当殿下所问的是那熏香的缘故，以为那熏香有问题的孟小少主连忙压着声音解释道：“我自幼就是被我姑姑用毒物来调养身子的，所以，寻常毒物对我来说，基本都不起作用。”
　　说罢，小少主又忍不住叹了句：“反倒是你……怎么还自己赶着上去闻那玩意儿呢……看吧，这下子苦了自己了吧！”
　　既如此，那公主殿下只好继续配合着孟小少主所误会之事再往下演去，理直气壮地占起了小少主的便宜。甚至还正大光明地顺着小少主的脖颈往上渐渐吻去，轻轻啃舐着孟小少主的下巴。
　　“嗯……难怪只有我憋得慌。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　努力将目光落在前方路上的孟小少主正在强自忍耐着自己身上被殿下所点出的火，自是没能注意到公主殿下眼中的狡黠笑意。
　　好在孟小少主轻功尚佳，就算是抱着个人飞檐走壁，她也还能如履平地一般。
　　除了一开始被殿下这般刺激时突然涌来的颤栗异样之感，那之后任由殿下如何亲吻，她都能强自克制着，咬牙紧绷着自己的神情，努力不露出半分异样来。
　　借着屋檐的高势避开人群飞奔了足足一炷香有余，孟小少主才看见了公主府的围墙。
　　好在公主府守卫近日来足够松懈，才让孟小少主能得以避开人群，直接从屋顶之上翻进了公主府，在不惊动任何人的情况下直接将公主殿下带回了寝殿之中。
　　放开殿下自行去点亮烛火后，孟小少主立马又就跑进了内室，寻向了摆放在内室之中台架之上的那一盆清水。
　　捧了几抔冰冷的清水往自己脸颊上拍打了数次，借着这水的冷意稍稍驱散了脸颊上与脖颈上的滚烫热意后，孟小少主才稍稍冷静了一些，暂且寻回了一丝理智。
　　只可惜，天不如人意。
　　不等孟小少主想好该与殿下如何相处，跟着她紧接着踏入内室的公主殿下便已自她身后拥住了她。
　　纵是隔着两人的衣衫，孟小少主也能清楚感受到从殿下身上传来的火热。
　　小少主身上那好不容易才稍稍驱散的燥热，被公主殿下这么一抱，就这样功亏一篑了。
　　谁料，就算已经如此了，公主殿下还不满意。竟还抵在她肩头侧头对着她的耳畔轻轻唤道：“长安……”
　　只这一声唤，便已让孟小少主浑身一酥。
　　方才她在路上飞奔了多久，殿下便在她身上点了多久的火。
　　小少主还未想好该如何应对这样的撩拨，公主殿下又紧接着覆在她的耳边，轻轻舔舐着她的耳垂，软软唤了一句：“我难受……”
　　孟小少主觉得，若非真的难耐至极，平常那高高在上喜怒不行于色的公主殿下是绝不会沦落到这般卑微求欢的地步的。
　　如此一来，孟小少主不由更加心疼起殿下来了。
　　小少主心中最后一道防线就这样被殿下瞬间击溃了，松开摁在脸盆上的那双手后，小少主已然将手覆在了腰间叠着的那双手上，将其轻轻拉了下来，随即才回身望向了公主殿下。
　　此刻，公主殿下脸上已泛起了潮红，看着殿下这般诱人的模样，孟小少主终于还是没能忍住，抬手摸了摸殿下那滚烫的脸颊。
　　“殿下……”
　　孟小少主垂了垂眼，将目光落在了殿下那略显红肿的唇瓣之上，再次强调了一句：“我是女子，也不喜欢女子……”
　　公主殿下不理，只管继续拥住了孟小少主的腰身，抬头便要往她唇上啄去。
　　如此，孟小少主才伸出双手捧住了殿下那滚烫的脸颊，将殿下阻在了自己的唇瓣之前。
　　此时此刻，孟小少主还尚且算是神智清醒。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她知道自己是清醒的，理该是要阻止殿下这般非礼行为的。
　　可不知为何，看着殿下这般意乱情迷的模样，小少主终究只是半推半就地叹了句：“可你若是再这样投怀送抱，就算你我同是女子，我也招架不住啊……”
　　话音方落，公主殿下那滚烫的唇便已覆在了小少主的唇瓣之上。
　　孟小少主那一声未曾舒完的叹息，就这样被殿下尽数吞入了口中。
　　滚烫的唇，炙热的吻，含着的正是殿下那诉不清的情意。
　　如此，孟小少主才抬手扣上了殿下的后脑勺，倾身碾着她的唇热烈回应着。
　　殿下的情，小少主还不懂。她只能任由自己那不受控制的身体，努力回应着殿下的吻。
　　然而，公主殿下却是不肯满足于此，待二人唇舌分离之时，殿下已经伸手去解开了孟小少主的腰带。
　　孟小少主不甘示弱，紧随其后，也跟着往公主殿下的腰带探了去。
　　凌乱的衣物就这样落在了床榻边上。
　　一层堆一层，从外到里，无一例外。
　　抱起殿下将人放置在大红喜被之上时，孟小少主已倾身而上，贴上了殿下那滚烫的身子。
　　“殿下。”
　　衔住殿下唇瓣的同时，孟小少主的手已然往她的肩上抚了去。
　　竟是如火一般的烫。
　　看着殿下那双眼迷离难耐之余又含着一丝丝舒适的神情时，孟小少主终于还是没舍得再犹豫，继续了手上的动作，缓缓往下游了去。
　　汪洋大海，早已泛滥成灾。
　　如此，小少主才知道公主殿下这一路上忍得究竟有多痛苦。
　　然而，就算是到了此时此刻，小少主也还是不忘为自己找个放纵的理由：“我这只是……为你缓解那熏香的药性而已……”
　　再次吻上殿下的唇瓣，借由着那轻柔的吻为殿下缓解着不适时，小少主还不忘再说了一句：“你莫要误会……我这只是，怕你难受。”
　　“若是不舒服，你可以随时喊停。”
　　“若是不愿，你更要记得喊停……”
　　不似小少主那絮絮叨叨的态度，公主殿下已伸手抱住了孟小少主的脑袋，直接堵上了她的嘴。
　　窗上贴着的喜字红剪纸还未曾落下，寝殿之中那迎风飘荡的红幔还未曾拆下，大红喜被更是还未曾换下。
　　就连那燃着的红烛，都还是洞房花烛夜所燃着的龙凤花烛。
　　今夜，公主殿下身心俱是无比满足。
　　她想，今夜这才是她与孟小少主那名副其实的洞房花烛夜。
　　“长安……”
　　“长安……”
　　每次被送上云端之时，公主殿下口中所唤的皆是长安二字。
　　“长安啊。”
　　时抑时扬的语调，仿佛是在吟唱着人间至欢的曲子。
　　洞房夜，花烛燃。
　　夜未央，乐未殇。


第35章 
　　翌日，当孟长安醒来之时，最先映入她眼帘的便是枕在她肩头睡得正香的公主殿下。
　　同床共枕的这几日以来，唯有今日是她醒得比殿下还要早的。
　　如此看来，昨夜殿下定是累极了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　见殿下睡得这么香，孟小少主不忍打扰，闲来无事，小少主索性就这样歪着脑袋看起了殿下的睡颜。
　　昨夜殿下的声声叫唤，至今仍还在她的耳边回响着。
　　原本不过是为了替殿下缓解药性的无奈之举，可在那云雨初歇之时，两人却皆是意犹未尽。
　　食髓知味，一个想要，一个愿给，两人就这样默契地继续摸索了下去。
　　冲上云霄的滋味，只有亲自体验过才知道那有多么美妙。
　　看着指尖之下佳人舒适吟溢之时是种什么样的滋味，也只有亲自体验过才知道那有多么满足。
　　那之后，孟小少主也不再去问药性是否已经缓解了，就这样顺着身体的本能，顺着殿下的邀约，同殿下纠缠到半夜，卖力地服侍着殿下。
　　就算是未曾进入那最深之处，光是在最深处未曾闯破的那扇门之外轻抚拨弄，她都能将殿下几番送上云端，情难自抑。
　　此等欢好之事，孟小少主以往虽未曾体验过，可教中与她最为亲近的那群长辈们，却是时不时就在大庭广众之下互相开些荤素不忌的玩笑。而她从小到大的无意之间，更是没少撞破过长辈们的好事。
　　虽然小少主坚决认定自己不喜欢女子，可这却不代表她不会。
　　她不止会，若是她想，她甚是还可以比那两位花魁更会。
　　毕竟，年幼之时她在抓周礼上所抓到的那本指教小册，如今还是被摆放她那房中的书柜之上的。
　　以往她也曾试着翻看过那本小册，也想试着了解长辈们日日夜夜所热衷的事情究竟是种什么样的存在。可她却始终无法从那小册之中感受到什么向往澎湃之情，从始至终她都只是面无表情，心无波澜，只平静地观看着那种画册，并不觉得画中所绘之事能有多么销魂。
　　甚至，她还觉得那样的画册是不堪入目的。
　　可如今……
　　想起殿下昨夜的身姿，孟小少主只觉得口干舌燥。
　　长安。长安。
　　昨夜殿下在她耳边所唤的那一声声长安，竟是将她的心唤成了一滩春水。
　　从内到外，由心至身，皆被殿下唤得软绵绵湿漉漉的。
　　孟小少主从未想过，那画册之上所描绘的画面，有朝一日竟也会被她用上。
　　思及此，孟小少主忍不住舔了舔自己那愈发干涩的唇瓣。
　　那般妖娆妩媚的殿下，实乃人间尤物，孟小少主至今仍还难以忘怀。
　　甚至，她竟还回味无穷……
　　孟长安敛了敛眸，努力将心中绮念驱出脑海，她才敢重新正视起殿下来了。
　　可当她目光落在殿下那红肿的唇瓣上时，她居然又忍不住想起昨夜二人是如何纠缠不休的。
　　就仿佛，那样的柔软，那样的香甜，怎么都汲取不够似的。
　　越是回忆着昨夜之事，孟小少主就越是失神。
　　等她回过神时，她竟已经鬼使神差地凑到了殿下的唇瓣之前。
　　殿下的唇，殿下的甜，孟小少主都很想再尝一次。
　　可现在殿下身上已然失了那熏香药性的影响，她若是再行此轻薄之举，与那些登徒子又有何异？
　　思及此，孟小少主不由愈发懊恼了起来，暗自唾弃着自己的无礼之举。
　　如此一想，孟小少主才生了退缩之意。
　　却不曾想，不等她的脑袋往后退去，殿下的一只手便已攀上的她的后颈，止住了她的退路。
　　而原本还是双目紧闭任她注视着的公主殿下，此刻竟已悠悠睁开了双眼。
　　“你想亲我？”
　　孟小少主脸色一红，连忙否认道：“我没有！”
　　闻言，公主殿下竟是忍不住弯了弯嘴角，抚上了小少主的耳尖，反问道：“那你怎么连呼吸都乱了？还在我唇前停了这么久？”
　　偷偷看人还被人当场抓包的孟小少主顿觉窘迫，灵光一闪，她才找到了个合适的谎言：“我那是看你脸上沾了点脏东西，想要帮你擦擦而已。”
　　“是吗？”
　　公主殿下笑意不减，稍一翻身，便已从孟小少主的身侧翻到了她的身上。
　　此刻两人皆是未着寸缕，仅这稍稍的压迫而已，便已让两人的身子紧紧贴在了一起，亲密无间。
　　孟小少主顿觉心思荡漾。
　　见小少主目光已经开始游离，正努力避开她的视线时，公主殿下才忍不住笑出声来，抬手摸了摸小少主那滚烫的脸颊。
　　“可是，我已经等了你很久了啊。你这个小坏蛋，就连等你亲我，都让我等了这么久。”
　　孟小少主愣了一瞬，这才回头看向了殿下，对上殿下的视线。
　　只意有所指地说了这么一句，不等小少主回过神来，公主殿下便已主动贴上了小少主那同样红肿的唇瓣，微微蹭了蹭。
　　“如果你不想亲，那就……由我来亲吧。”
　　不似昨夜那热情似火的激吻，今晨的轻吻就只是那不带一丝情.欲的轻轻触碰而已。
　　孟小少主僵着身子不敢乱动，见殿下亲完过后就只是继续趴在她的身上望着她笑而已，她才稍稍松了口气。
　　嗯，就只是碰了碰唇而已……
　　这……算不了什么大事情的……
　　小少主继续自欺欺人地这般想着，她也不敢放肆，不过是微微抿了抿唇暗自回味着方才的触觉而已，随即便已装作无事发生过一般，拉上喜被盖住了殿下露在外头的香肩。
　　没给殿下吹风着凉的机会，孟小少主才揽着殿下的肩头，避开了方才唇瓣轻触一事，轻声问了句：“你……身上可有什么不适的地方？”
　　“有啊。”
　　不等小少主紧张发问，殿下便已继续笑了句：“它好像，馋得很，还想要……唔……”
　　殿下一句话还未曾说完，便已被孟小少主伸手捂住了嘴。
　　“别……别说这个了……”
　　孟小少主一颗心顿时跳得七上八下，只这一句话，便已撩得小少主心神荡漾。她咬了咬唇瓣，努力克制住再对殿下上下求索的欲望，方道：“昨夜之事……是我不对……你理应是我嫂嫂的，我不该这般对你的……”
　　谁料，她这磕磕绊绊的一句话还未说完，殿下的舌尖便已在她掌心打了个转。
　　孟小少主浑身一颤，就像触电似的迅速缩回了自己的手。
　　如此，公主殿下才朝她凑近了些，似笑非笑地说了句：“我只是说我饿了，你在胡思乱想些什么呢？”
　　小少主顿觉心虚。
　　不等她避开殿下的目光，却见殿下又已继续问了句：“还是说……其实是你还在馋着它？”
　　被戳中心思的孟小少主顿时更加心虚了。
　　妖精，真是妖精。
　　大清早的，被公主殿下这般撩拨，孟小少主实在是难耐得很。
　　加之身上那人挪动之际时不时的磨蹭，孟小少主只觉得如今的自己和昨夜的殿下相比好像也没好到哪里去。
　　被逼无奈之下，孟小少主只得硬着头皮迎上了殿下的目光，试探性地问了句：“若我真馋了，你又当如何？”
　　如此，公主殿下的的眼中才重新染上了笑意。
　　“那就……让你吃个饱，可好？”
　　不等小少主收起那震惊的目光，公主殿下便已顺势凑到孟小少主的耳边，直白道：“昨夜，我很喜欢，也很舒服。若你觉得不够，那我们……大可再试一试。正好，你之所愿，亦是我之所愿。”
　　说罢，公主殿下便已率先含住了孟小少主的耳垂，渐渐往她嘴角的方向吻了去。
　　殿下这话都已经说到这般孟浪的地步了，已经人事的孟小少主又怎能听不出公主殿下言语之中的暗示呢。
　　若说昨夜，她还可以理解成是因着药性殿下才会那般主动求欢。那今日，孟小少主却是不会傻到再自欺欺人地认为殿下那是因为药性的余劲才会这般待她了。
　　如此一想，孟小少主才后知后觉地发现，或许自成亲那日至今，公主殿下的所言所行，也许都不是她所认为的玩笑。
　　而是……不留余地的撩拨。
　　思及此，孟小少主已是怔愣不已，一时之间竟只是呆呆地任由着殿下亲吻着自己的嘴角。
　　有些猜测，小少主不知道该问不该问出口。
　　有些答案，小少主也不知道自己能不能接受得了。
　　倘若殿下只是贪这一时之欢，倘若自己也只是图这一时新鲜，那又当如何？
　　只可惜，不等孟小少主理清思绪，房门便已被人撞了开来。
　　“殿下！殿下不好了！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　听到月初那急急燎燎的声音时，孟小少主连忙拉起了喜被，将殿下包得严严实实，只余各自的脑袋还剩在了外头。
　　被月初这么一打断，没能继续吻上小少主的唇瓣，公主殿下才觉得自己这是真的变得不好了。
　　好在如此也能被孟小少主抱了个满怀，让那本就紧贴着的身子贴得更加紧了些，公主殿下的脸色才没那么难看，只略带不满地问了句：“何事？”
　　然而，月初此刻的目光却是在两人露在喜被外头的脑袋与地上那堆衣物之上来回徘徊着。
　　天呢！@无限好文，尽在晋江文学城
　　殿下这是？与孟小少主成事了？
　　屋内些许气味还未曾散去，由那凌乱的衣物与殿下驸马现如今相叠着的姿势看起来，本就期待已久的月初总觉得自己此番好似真的猜中了。
　　还来不及替殿下高兴，月初便已明白了自己这是干了件多么煞风景的事情，匆匆背过了身不再去看那两人时，月初才懊恼着继续说了句：“邱盛公公跟沈迟统领来了，还带着禁军一起来了，让你跟驸马前去接旨。照他们那气势汹汹的样子看起来，似乎有些不大妙啊……”
　　“嗯，知道了。”
　　公主殿下轻轻哼了声气，“那就让他们先等着吧，也好磨磨他们的气势。”
　　月初心领神会，连片刻都没有多待，便已自觉地退了出去。
　　如此，公主殿下才回过了头，重新抚上了孟小少主的唇瓣，细细摩挲着。
　　“你方才，可是有什么什么话想要对我说的？”


第36章 
　　方才那一瞬间，孟小少主的确是有很多话想跟公主殿下说的。
　　可不管她对情之一事再怎么迟钝，她也还是能够明白，有些话若是因着冲动就这样说出口了，那可能就再也没有转圜的余地了。
　　孟小少主不敢冲动，更不敢轻易发问。
　　毕竟，她与殿下相识相处也不过数日而已。
　　有些自以为是的猜测，或许还是先藏在心里才更好一些。否则，倘若真是她会错了意，那她往后又该如何面对殿下，又该如何同殿下相处？
　　如此一想，孟小少主才稍稍冷静了些。
　　就算宫里已然来了人，公主殿下也还是不慌不忙，仍还维持着原本的姿势同孟小少主继续温存着，只含着笑慢声问了一句：“怎么不说话了？”
　　被殿下这么一追问，孟小少主竟是不由有些松动了。
　　她不是没看到殿下那期待的目光，不过犹豫了少许，小少主才小心翼翼忐忑地开了口，委婉问了句：“你……看到我这张脸时，会想到我大哥吗？”
　　小少主本想一步一步试探着问下去的，谁料殿下却在霎时之间沉下了脸。
　　如此一来，反倒让孟小少主觉得有些心虚了。
　　闻言之际，李秋白先是愣了一瞬，好似因此话联想到了什么，她的目光瞬间就变得复杂了起来。
　　怎么，难不成昨夜那一声又一声的长安是白叫了？
　　只这一句话，便让公主殿下的脸色顷刻之间就变得阴晴难测。
　　“孟长安！你可真是……真是个呆子啊！”
　　这下子公主殿下真的是被这人气笑了，咬牙切齿地憋出了这么一句话后，她已直接对着孟小少主的下巴狠狠咬了一口。
　　晨间的温柔缱绻，旖旎暧昧，就这样被孟小少主那一句煞风景的问话瞬间驱散了。
　　直到舌尖泛上了淡淡的血腥味，公主殿下才肯松开了牙，抬眼看向了孟小少主那皱着眉头默默忍耐的样子。
　　纵有天大的怒火，在看到孟小少主眉头紧蹙之时，公主殿下也舍不得再对她继续发下去。
　　“算了，你还是自己慢慢想吧！”
　　只给孟小少主留下了两排牙印和这一句话，公主殿下便已掀开喜被自行下了床塌。
　　她就这样不遮不掩，直接当着孟小少主的面走向了衣柜前，从中挑出套常服慢斯条理地穿了起来。
　　慢慢想？这要怎么想？
　　孟小少主摸了摸下巴，苦恼地看向了殿下的背影。
　　殿下穿了多久，小少主就抱着被子看了多久。
　　“好看吗？”
　　直到那道听不出喜怒的声音响起的时候，孟小少主才猛地回过了神。
　　如此，她才干咳着撇开了头，小声嘀咕道：“我又不是没看过……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　正当小少主想着该如何为原先那句话跟殿下道歉时，殿下便已带着为她准备好的内外衣物走回了床边。
　　“昨夜的意外，你不要在意，心里也别有愧疚。那都是我的错，不该对你动手动脚的。也谢谢你不嫌弃，愿意帮我。”
　　冷静过后的殿下，眉眼之间的媚意已然散了去，再也不似清晨那百般勾人时的妩媚妖娆。好似又摆出了往常在人前时那副高高在上的模样，端庄优雅，从容大方。
　　这话说得孟小少主心中一顿，这突然的转变让小少主略觉有些恍惚，就这样怔怔地望着公主殿下。
　　不等小少主开口回应，公主殿下又继续道了句：“但是，我希望你能够明白的是，从始至终我都知道跟我欢好的人是谁！不管本宫再怎么难耐，也还不至于会干出拿人当作替身这般卑贱的事情！”
　　殿下不高兴了。
　　这个想法才刚冒上孟小少主的脑海，她便已迅速挪到床边，趴在床沿拉着殿下的衣袖轻轻晃了晃，小心翼翼地问了句：“生气了？”
　　怒火还未全消的公主殿下连忙偏开了头，不再去看孟小少主那柔软至极的神情。
　　她怕再多看几眼，她又要奋不顾身地往这人怀里再扑了去。
　　“不气，本宫从来不跟蠢姑娘多做计较。”
　　说话的同时，她还特地抽回了自己的衣袖，将孟小少主的衣物丢到床上给她，背过身道：“快穿上。”
　　第一次见到公主殿下这般气鼓鼓又不愿意发作的模样，孟小少主才明白了心快软化了是种什么样的感觉。
　　“还说不生气，你明明都快把生气两个字写在脸上了。”
　　强忍着笑意说完后，孟长安才捡起衣衫藏在被子里穿了起来，直到将中衣中裤都穿上后，她才好意思钻出被窝下地整理着。
　　如此，公主殿下才悠悠回过了头。
　　心防卸下之后，亲密接触过后，小少主已经不再在殿下面前避讳什么了，直接就这样当着她的面整理起了衣物。
　　中衣里头的那层裹胸布是在被窝里头随手缠上的，如今还是松松垮垮的，披上中衣之后，整理起来可就不大方便了。
　　看了许久孟小少主那笨拙的动作，公主殿下终于还是没能忍住，主动上前帮起了忙。
　　拉开小少主的中衣后，没见她拒绝躲闪，公主殿下的神情才稍稍松动了些，又继续了手中的动作，伸手穿过小少主的腋下，绕到她的背后拉住了布条一角，替她紧紧缠起了布条来。
　　“嘴笨手也笨。”
　　听到殿下那轻飘飘的一声感叹后，孟小少主可算是不服了，不禁问了句：“昨夜明明还夸我手巧的，现在知道嫌弃了？”
　　李秋白：“……”
　　孟小少主第一次得以成功将公主呛到殿下无言相对，倒是让她不免有些得意了起来。眼见殿下耳根已渐渐浮起了红，小少主才垂着眼望着殿下继续道了句：“昨夜的事情，不是你的错，我都明白的。若真要怪，也只能怪那凌夕夕点的熏香，害得我也受了那香药性的影响，连神智都不大清了，这才对你……胡乱动了手……”
　　闻言，公主殿下不禁愣了一瞬。
　　笑话，那实际上并没有什么催.情药性的熏香还能影响到孟小少主？
　　孟小少主这欲盖弥彰的说辞倒是让殿下听乐了。
　　原先的隐隐怒意，就这样被这个嘴笨的傻姑娘轻而易举地驱散了。
　　如此，殿下眼中才染上了隐隐笑意，落在小少主背后的那双手也变得愈发不规矩了起来。
　　“嗯，你说得对，要怪就怪凌夕夕。”
　　若是如此说辞能让小少主变得自在一些，公主殿下也不介意继续借这个谎言再伪装下去。
　　殿下就这样从孟小少主背后渐渐收回了手，将手落在小少主的心口旁，隔着那两处微微的凸起轻抚着问道：“好了，这样会难受吗？要不要再松开些？”
　　看着殿下停在她裹胸布前轻轻扣弄着的那只手，孟小少主不免也跟着红起了脸。
　　就算是隔着布条，她也能清楚地感受到殿下的触碰。
　　有些事情想多了后，可就再也不能像原先那般从容了。
　　胸口处传来的异样，这般的酥麻，险些就要让孟小少主当场软了腿。
　　匆匆捉开殿下停在她胸口的手后，孟小少主才急急忙忙将中衣系了起来。
　　“够了够了，就这样吧！”
　　说罢，孟小少主便已红着脸回头自行穿起了外衫。
　　正因为如此，她才没能看见殿下眼中那狡黠的笑意。
　　同殿下说开之后，不再见殿下那憋着气又隐忍着不发的样子，孟小少主才跟着开心了些。
　　待这两人梳妆打扮完赶到府中前厅时，邱盛已经坐在位上喝了两盏茶了。
　　而站在他身旁的沈迟，却是因着原先挨了军棍的影响，不大方便坐在椅子上，就这样抱着刀沉着脸立在了邱盛的身侧。
　　见到孟长安踏进大厅之时，沈迟当即喝道：“来人，把驸马拿下！”
　　早已候在厅门内外的禁军们闻令而上，直接就将孟长安围了起来。却是碍于公主殿下那张冷脸，迟迟不敢上前。
　　“沈统领，你这是何意？”
　　不管在闺中殿下与孟小少主是如何相处的，又如何因着孟小少主而生气，可那也是她们之间的情趣。在这人前，公主殿下又岂容他人欺负孟小少主？
　　眼见公主殿下执意要将孟长安护在身后，沈迟只好开口解释了一句：“微臣此番乃是奉陛下旨意前来捉拿驸马的，还望殿下莫要抗旨不遵啊。”
　　“父皇下的旨？怎么，本宫这驸马究竟所犯何事，竟还能惊动父皇指派禁军直接来擒人？”
　　看着公主殿下那愈发冰冷的神情，知道殿下这是不愿善罢甘休的意思，邱盛才上前笑眯眯地解释了一句：“殿下息怒，实在是今日早朝上有不少大臣联名弹劾驸马昨夜上青楼寻欢作乐一事，毕竟你们二人才刚成婚，驸马便干出了这等事情，这才惹得陛下龙颜大怒，下旨要捉拿驸马问话的。”
　　如此，公主殿下才冷笑着问了句：“本宫的驸马去青楼学习如何能讨本宫欢心，有本宫陪着。我们夫妻二人都不介意，与他人又有何干？”
　　去青楼学什么？答案已不言而喻。
　　如此一来，那要讨的是什么欢心，大家也算是心知肚明了。
　　特别是驸马下巴那两排明晃晃的染了血的牙印，倒是让人连不想想歪都难了。
　　突然听到殿下这般孟浪的言语，不少人都已经被羞得偏开了头不敢去看公主殿下，就连她身后的孟小少主，也忍不住红了脸。
　　殿下所言，总是能引人浮想联翩。
　　邱盛顿觉无奈，急忙劝道：“唉哟喂！殿下慎言啊！您这女儿家的，还是得注意点名声的啊！若再这么口无遮拦的，让这种话传到陛下的耳中，怕是要让陛下更不高兴了啊！”
　　欲加之罪，何患无词。
　　经历过宫宴之上那位皇帝的为难后，孟小少主可算是明白了那位老丈人这对她已经是横竖都看不顺眼了。
　　伸手拉了拉殿下的手指引来殿下的注意后，孟小少主才贴到她的耳边悄声说了句：“殿下，别生气了，我跟他们去一趟便是。”
　　若是寻常人家，老丈人遇上这种事情找女婿问话，倒也不是什么稀奇的事情。
　　可这是皇家，孟小少主可不觉得那位皇帝会像寻常老丈人一般就只是问问话而已。


第37章 
　　不似公主殿下那不悦的神情，此刻孟小少主的心情却还算是不错的。
　　小少主也知道，皇帝想要带她去问话，她可以说是连反抗的资格都没有的。
　　毕竟，这抗旨不遵的罪名若是压下来，牵连到的不止是何家，连公主殿下兴许也难辞其咎。
　　若让殿下总是因她忤逆圣意，徒惹祸端，惹陛下不喜，她这心里又怎能过意得去？
　　若是那样，还不如直接跟着沈迟入宫算了。毕竟，皇帝会这般光明正大派人来捉她，定是不想落人口实。就算皇帝看她不顺眼，最多也只能是站在殿下的角度对她小惩大诫而已，若再过火一些，少不了要受人诽议。毕竟，此次她这身上除了个“浪子”的名头，又不杀人犯法，那位又怎能胡乱取她性命？
　　当然，不怕背负暴君骂名的帝王除外。
　　只不过，小少主也能看得出来，如若皇帝真想要她的命，宫宴那日他也绝不会只是为难于她而非直接戳破她这假驸马的身份。
　　是以，孟小少主认为，此次若是入宫，无非就是受点皮肉之苦，小惩大诫而已，这性命定是无忧的。
　　毕竟，她这青楼可是与殿下同去的，这明面之上，虽然没人提起，可这事实如何，她可不信那位皇帝不清楚。
　　这事情怎么着也算是被人当面捅到皇帝面前了，皇帝若不生气，那才是奇怪的。
　　老丈人训“女婿”，就算是放在寻常百姓家都是再正常不过的事情了，更别说是在这帝王之家了。
　　不过是受点罚而已，孟小少主觉得自己还是能顶得住的。
　　既如此，又何必害得殿下徒生事端？
　　“我就先跟他走一趟吧。”
　　不似公主殿下那凝重的神情，小少主言语之间可算是轻松得很，“若是我真的不小心回不来了，你别丢下我不管就好。”
　　“你……”
　　不等殿下阻拦，小少主又垂眼继续说了句：“其实，有句话我一直想问你很久了。”
　　若此刻还在房中，小少主会用这般语气与神情同她说话，那公主殿下定是欢喜至极的。
　　可在这种情况下，暂且猜不出皇帝这打得是什么主意的李秋白实在是没能笑得出来。
　　关心则乱，公主殿下万万没有想到，这句话有朝一日竟会在自己身上灵验了。
　　不管殿下让不让她问，小少主仍还是当着众人的面，凑到殿下耳畔掩着嘴悄声问了句：“成亲的那一夜，你是不是趁着我睡着的时候偷偷亲我了？”
　　只这一句话，便已扰了殿下的心神。
　　见殿下脸上渐渐泛起了红晕，孟小少主才欢快地笑了笑，趁着殿下忘记了担忧时捏了捏她的手心，安抚道：“别太担心我了，我信你可以救我的。”
　　如此看来，那夜落在她嘴角的轻吻还真不是她梦中臆想啊。
　　小少主努力掩下了眼中的笑意，这才退离了殿下的耳畔，从殿下的身后走到了她的身前，镇定望向了沈迟所在的方向。
　　“沈统领，我跟你走一趟便是。何须如此大动干戈？”
　　如此，沈迟才抬手挥散了禁军。
　　这位驸马愿主动妥协，免得他与殿下交锋，那沈迟自然是高兴的。
　　柔软的神情不过须臾而已，待孟小少主离去之后，公主殿下脸上已再无笑意。
　　就连那一瞬间的羞意，也都不复存在了。
　　见公主殿下皱了皱眉，好似更加不悦了，邱盛才继续跟她说了句：“殿下，陛下还有些话让老奴给您传达。”
　　此刻，沈迟已恭恭敬敬地将孟长安“请”离了前厅。
　　李秋白早已深知此事必成定局，就算她想拦也未必能拦得住。
　　听到邱盛所言之际，李秋白才偏头问向了邱盛：“邱总管，父皇可还有别的指示？”
　　“殿下果真聪慧，陛下说了，若想驸马安然无恙，那还得看您是怎么想的。此刻，他正留几位皇子在御书房中喝茶呢，想等您过去再一同叙叙。”
　　果然，父皇此番并非是想要冲着孟小少主下手，而是要看她是何态度啊。
　　人有软肋，才更容易拿捏。
　　这便是那一位向来的行事作风。
　　或许，她的软肋能是孟小少主，那位反倒还更高兴一些吧。
　　李秋白心知肚明，不怒反笑，当即应道：“本宫这就进宫去见父皇。”
　　沈迟不与邱盛同道而行，随着邱盛入宫的途中，李秋白倒是未能再寻到孟小少主的身影。
　　她不知道孟小少主被带到哪里去了，只能敛起情绪从容淡定地随着邱盛踏上了御书房。
　　此刻，其余几位皇子早已被谴散，御书房中只留下了大皇子还在同李睿渊对弈着。
　　“来得倒是挺快啊。”
　　手中一枚白子落下之后，李睿渊才挥手道了句：“这么多年了，你这棋艺怎么一点长进都没有。下去吧，换你妹妹来。”
　　大皇子也不多说，直接起身将位置让给了李秋白，立在一旁笑问道：“这种时候让皇妹来当帮手，父皇也不担心皇妹会替儿臣将这必败之局翻了盘？”
　　玩笑话中有几分深意，只有这说话之人心里头明白。
　　闻言，李睿渊倒也不恼，只意味深长地应了句：“是输是赢各凭本事，你皇妹若是能赢，朕自是认的。棋逢对手，也总比跟你这个不懂棋局之人对弈来得畅快啊。”
　　李秋白没在意两人所言所语是想暗示什么，只专心看向了棋盘之上的布局。
　　此时黑子已节节败退，大有被白子吞围之势。
　　细细看过了一遍后，李秋白才抬头对着李睿渊说道：“父皇胜券在握，这种时候换儿臣上场，岂不是白占儿臣便宜吗？”
　　听她这么一说，李睿渊直接乐道：“老规矩，此局你若还能赢，朕就允你一个请求。”
　　李秋白也不急，只淡声问了句：“那倘若儿臣输了呢？”
　　“输了？那就看朕心情，看看你这丫头是该赏还是该罚了。”
　　如此，公主殿下才满意地笑了，“那儿臣就不同您客气了。”
　　说罢，李秋白才敛起袖袍拾起黑子，在棋盘上落下了一子。
　　见那二人专心对弈，大皇子也不多留着自讨没趣，只告了声退，便已退离了御书房，没再打扰那两人的对弈。
　　一番缠斗过后，黑子才得以扭转败势，棋盘之上暂且也能算是平分秋色了。
　　如此，李睿渊才满意地开了口。
　　“怎么，上次赢棋，是为了求朕给你们赐婚。这一次，可别又是为了你那位宝贝驸马才同朕下棋啊。”
　　“父皇真是英明，居然一猜就猜中了。”
　　看到李秋白那狡黠的笑容时，李睿渊竟是有了一瞬的恍惚，仿佛又看见了当年那个身骑白马意气风发的女将军。
　　“你这孩子，都不知道说得委婉一些吗，这让朕的颜面往哪搁啊！”
　　不过片刻的失神而已，李睿渊便已敛起了异样情绪，同李秋白开起了玩笑：“成为花魁的入幕之宾，好玩吗？”
　　李秋白就这样不慌不忙地继续落下手中的棋子，淡笑着应道：“如果不是驸马非要带儿臣离开，那兴许会还更好玩些。”
　　“你还真是敢说啊？也亏得今日没人敢将此事当着朝臣的面点出来，不然朕还真不知道自己这张脸该往哪搁了。公主驸马相约上青楼，公主还能压过驸马的风头成为花魁的入幕之宾，这历朝历代也就你们俩人能干得出来这种事情！”
　　李秋白知道该如何与李睿渊相处，闻言后她也不着急，只继续同李睿渊开着玩笑道：“那也是多亏了父皇英俊潇洒，才让儿臣生了张好脸蛋，否则，儿臣又怎能入得了那花魁的眼呢。”
　　女儿难得能拍个马屁，李睿渊自是受用的。
　　抚须笑了笑后，李睿渊才继续道：“还真是胡闹，你也不看看如今京中有多少人明里暗里想要等你身败名裂。在这种时候跟着驸马去胡闹，你还真不怕给自己添麻烦啊。”
　　如今朝臣请立储君的奏折，成日都要堆满在李睿渊的桌案之上。
　　此时此刻，但凡有哪位传出点失德失仁之事能惹怒李睿渊，想要看戏的人都不会错过一丁半点，乐得趁机上奏。@无限好文，尽在晋江文学城
　　如今大皇子才刚回京，根基尚且不稳，靠的全是李秋白从中周旋。
　　若能让李秋白出丑，那就相当于是给大皇子使了绊子了，其余几位皇子的支持者又怎会不高兴？
　　本就是大家都心知肚明的事情，李秋白也没什么好装傻的，直言道：“父皇，儿臣无意卷入纷争。”
　　不管李睿渊信不信李秋白所言，他那面上挂着的仍还是那抹意味不明的笑。
　　“你以为这是你不想卷就能置身事外的事情吗？你以为同个江湖人成婚就能避开纷争了？朕以为你从求朕赐婚的那一刻起就能明白，待你皇兄回京之时，总会有人坐不住的。不管你们争不争，总有人会与你们争上一争的。”
　　不过是略微停顿了稍许，李睿渊又继续叹了句：“你那些兄弟们没几个争气的，如今朕还没老，他们就想要打这位置的主意了，若等朕老了，那还能得了？”
　　棋局之上，胜负还未分。
　　不管李睿渊暗示得有多明显，李秋白仍还是不为所动，只继续落棋，认真道了句：“求父皇赐婚，的确不是您所想的那样。儿臣所愿，唯她而已。”
　　既如此，那李睿渊也就不与李秋白绕圈子了，同她一来一回对弈着的同时，直接问了句：“所以你这看上的，究竟是那真驸马，还是假驸马呢？”
　　闻言，李秋白手腕微微一顿。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 
　　见李秋白如此神色，不用她多说，结合着宫宴之事，李睿渊也能看得出来，他这女儿这回是真动了情了。
　　“罢了，罢了。朕也不想管你这心思究竟如何，可你终究还是皇家女，下次若再为了他人慢待自己，可就休要怪朕留不得你那宝贝驸马了！”
　　说到这里，李睿渊已经没了继续下棋的心思了，直接道：“若你不想卷入纷争，那你最近还是先别留在京里了，京里近日来不太平，你还是替朕离京去办件差事吧。”
　　等了许久，李秋白终于等到了李睿渊的正题。
　　“还请父皇明示。”
　　如此，李睿渊才取出了早已拟好的一道诏令，放置在桌旁空处，推到了李秋白面前。
　　“豫州刺史一案，如今正传得沸沸扬扬，百姓们怨声载道，民愤难平。就由你替朕去跑一趟，把这件事解决了吧。”
　　李秋白接过诏令，翻开看了看，同时淡声问了句：“这么好的差事，父皇怎么不留给其他兄弟们去办？”
　　平民怨者得民心，此理自古以来都是通用的。
　　“好差事？那也要你有命回得来才叫好差事。豫州之地，江湖能人异士众多，大大小小的帮派数之不尽。豫州刺史之案，朕听到风声时，便已派钦差去暗中探查了。可他却是连豫州的地界都还未曾踏入，便已尸骨无存了。”
　　说到这里，李睿渊面上痛色一闪而过，“你们这几个孩子，小打小闹再怎么玩闹，朕都不想干涉。可这事关国之根本，能引民愤之事，却是容不得你们放肆的！”
　　看完诏令，看清那上面所任命的钦差“何长平”三字后，李秋白才将诏令合了起来，皱着眉头望向了李睿渊。
　　“可父皇这道诏令，却是将驸马推到风口浪尖了啊！”
　　“江湖多悍匪，向来都不将朝廷放在眼里。豫州的官员能在当地稳坐多年，少不了与各门各派颇有牵扯。若再不换血，长此以往，让他们继续只手遮天，那豫州可就真要成为那些杂碎的地盘了。正好，驸马本就是江湖中人，又是一门的少门主，借他身份，不正好是给你行了方便吗？”
　　凡事都讲究个证据。
　　不管是不是冤案，都不能乱判。不管真相如何，他身为一国之君，自是不能仅凭一人之言，仅凭流言蜚语就将人断罪的。
　　民心他要，朝臣的忠心，他更得要。
　　有些人若要死，那也得让他明明白白地死在律法之下。只有这样，民心与朝臣的忠心，两者才能皆不寒。
　　“当然了，你也不用急着给朕答复，诏令之上未曾盖印，还算不得数。自己回去好好想想吧，想清楚了再回来给朕答复。”
　　李秋白没有直接应话，只反问了一句：“不知驸马如今身在何处？”
　　棋盘之上，残局未了，可执棋之人却都已没了继续下棋的心思。
　　李睿渊随意往边上靠了靠，轻松道：“关天牢里去了，已经让老七带人去杖责二十了。你放心，就只是给个教训而已，不会闹出人命的。也免得他抛不开江湖人那随意的作风，往后愈发放肆，不将你放在眼里亦或是亏待了你。”
　　李睿渊说得轻松，可李秋白在听到那话的一瞬间，心口却是重重抽了一抽。
　　不等她开口，李睿渊又继续道了句：“当然了，朕也不会委屈你的。今日朝堂之上，力谏要朕废驸马的那几位多事臣子，朕都为你严惩了。”
　　说罢，他才取出了一块令牌，将其叠在了摆回桌沿的诏令之上，把这两样东西一同推到了李秋白跟前。
　　“想探望人的话，就直接去吧，朕也不拦你。当然了，也仅限于只是探望而已。这两样东西，你就先带回府去自个儿好好想想吧。”
　　不等李秋白接过令牌，李睿渊便已先行站起了身，道：“你回去吧，今日这棋局，暂且就到此为止。等你下次来，咱们再把它下完。朕今日允过你的，改日还是作数的。”
　　话都说到这份上了，李秋白又怎不知李睿渊的心思呢。
　　探望可以，可若要他放人，如今暂且还是不行的。
　　才刚关进去，就已将孟小少主杖责二十，那往后的日子，又怎会让小少主舒服到哪里去？
　　君意难为，如今他能在知道孟小少主所犯的欺君之罪后还能做出这般让步，已经是难得一见的事情了。
　　李秋白抿了抿唇，也没有再得寸进尺多说些什么，直接接过了李睿渊给她递来的东西，起身道：“多谢父皇，那儿臣就先告辞了。”
　　待李秋白离了御书房后，李睿渊才意味深长地笑了笑，转头对身后的邱盛说了句：“公主府守卫实在是太过松懈了，什么人都敢去闯一闯。正好，林家那位小将军偏还敢赶着往上凑，那就给他个机会吧。你去拟旨，直接让他替朕去守公主府吧，顺便再挑出一百名身手上乘的虎贲军给他。”
　　虎贲军不受各府调制，只为皇帝所用，如今又被指派给林小将军去守公主府？
　　只这一道令，不出明日，怕是就要引起轩然大波了吧。
　　“诺。”
　　邱盛不敢胡乱猜测帝王之心，只应了声诺便已自觉地去为李睿渊拟起了旨。
　　待邱盛将圣旨拟好，唤李睿渊过目加印之时，李睿渊才回到了桌案之上，审阅着邱盛所拟的旨意。
　　“邱盛啊，你说，她若不是女子，那该有多好啊。”
　　那声呢喃，听得邱盛心惊不已。可身为李睿渊贴身伺候之人，他又怎会不知李睿渊此刻想要得到的是什么答案呢。
　　“殿下若非女子，可能如今也未必能令陛下满意啊。凡事有因才有果，陛下无需太过介怀了。”
　　“嗯，说得也是。”李睿渊稍稍叹息了一声，又一次失神问道：“那你说，她若不是陆惜遥的女儿，那又该有多好啊。”
　　陆惜遥这个名字，曾是李睿渊多少次噩梦惊醒时所唤之名。
　　李睿渊的噩梦，李睿渊的心结，当年的宫廷秘事，邱盛都不敢随意提及。
　　他只好装作未曾听到这一声问，将话题转移开来。
　　“陛下，奴才有句话，不知当讲不当讲。”
　　如此，李睿渊才松下身子往龙椅之上靠了去。
　　“都说到这份上了，你这还能算是不想讲的意思吗？朕恕你无罪，直接说吧。”
　　邱盛笑了笑，直接道：“今日，奴才曾在驸马下巴之上看到了两排牙印，血迹都还没干透。”
　　下巴上的牙印？
　　血迹还没干？
　　那浑小子这究竟是干了什么混账事才惹他们家公主生气的？
　　李睿渊正想着要不要再让人去加杖二十，便听邱盛又继续道了句：“如此看来，驸马的这张脸，可并非是江湖之上易容术所能易成的……”
　　闻言，李睿渊倏的就沉下了脸。
　　若非是易容术，又有何种方法能让两人长得一摸一样？
　　想到几个猜测后，李睿渊眉头已越皱越深。
　　“查！好好查一查，牢里那小子究竟是什么身份！”
　　此时此刻，离宫路上的公主殿下却是不知李睿渊又多了股怎样的好奇心。
　　殿下出宫之际，月初便已候在了宫门之外。
　　镇定踏上马车后，李秋白才问了月初一句：“人带回来了吗？”
　　“已经接回公主府了，静待殿下指示。”
　　李秋白攥紧了手中的令牌，沉声道：“好，先回府，为她备点东西，再带人去一趟天牢。”
　　天牢之中，奉令而来的七皇子看着人行完刑后，又对孟长安冷嘲热讽笑了几句，多的他也不敢在宫里的人面前多说，不过是落井下石了一番，便已得意地带人离开了。
　　而在那过程之中，孟小少主却是连看都没看那人一眼，更是声痛都未曾呼过，就这样咬着牙默默忍耐着。
　　好在天牢之中所关之人，大多都不是什么普通人。这里的狱卒也都知道，里头的人都不是他们这些小小狱卒能得罪得起的。
　　是以，倒也没什么人会特意去为难这位驸马爷。
　　当然了，他们更不敢阻拦奉圣令前来的七皇子。
　　待孟长安受完刑，直到七皇子与宫里的人一同离去之后，狱卒才敢帮忙将人从刑椅之上搀回到石床之上趴着。
　　孟长安额上早已泛出了涔涔冷汗，纵使她有内功护体，在被这杖责二十过后，她也好不到哪里去。
　　天牢之中，阴寒森冷，连件棉被裹身都没有的孟小少主只能攥紧了身上的单薄衣衫，强自忍受着那四处窜来的寒意。
　　臀后的痛楚混合着身上的冷意，竟让趴在石床上的孟小少主变得愈发昏沉，渐渐昏睡了去。
　　睡梦之中，她仿佛又听见了殿下在她耳边声声呼唤着。
　　一声又一声的长安，险些就要让孟长安深陷在那样的美梦之中，无法自拔。
　　“长安？长安！快醒醒！”
　　不知昏睡了多久，直到身上传来了丝丝暖意后，孟长安才重新拾起力气，强自撑开了眼皮。
　　当你想着一个人的时候，睁开眼便能看到她出现在你身旁，那会是种什么样的感觉？
　　“殿下？”
　　孟长安万万没想到，那梦中的声声呼唤，竟会这么快就成了真。
　　“嗯，是我。”
　　李秋白这才稍稍舒了口气，细细拭去了孟小少主额上的冷汗，温声道：“对不起，是我来晚了。”
　　闻言，孟小少主竟是忍不住弯了弯唇。
　　“能来就好。”
　　此刻的孟小少主正侧着身子枕在了殿下的腿上，被殿下半揽着身子。
　　她就这样顺势埋进了殿下的怀里，贴着殿下的腹前微微蹭了蹭，轻喃道：“这里好冷啊。”
　　李秋白连忙将手臂圈得更紧了些，紧紧抱住了怀中佳人，柔声道：“我带你出去，出去后就不冷了。”
　　孟小少主没有多想，只当殿下这是说动了皇帝，才能得以带她离去。
　　既然能出去了，那她也就不急于一时了。
　　小少主就这样继续赖在了殿下的怀里，小声说了句：“我刚刚，梦见你了。”
　　那委屈之时还能带了些许小得意的语气，竟是听得殿下忍不住勾了勾嘴角。
　　“梦到我什么了？”
　　殿下的怀抱太过温暖，在这森寒的地方，小少主实在是不舍得离开这般温暖的怀抱。
　　她只稍稍偏了偏头，便已直直迎上了殿下的视线。
　　“我梦到你……”
　　看出殿下眼中那隐隐的期待后，孟小少主才轻轻笑了笑，道：“我又突然不想告诉你了。”
　　孟小少主那脸色苍白的模样，看得公主殿下心疼不已。
　　就算明知这人只是使了个坏吊她胃口，她也舍不得去怪她什么，只无奈地嗔了她一眼，纵容道：“那就等你愿意告诉我的时候再跟我说吧。”
　　说罢，李秋白才稍稍俯下了身，对着小少主轻声道了句：“现在，得要你先把衣衫给脱了。”
　　许是此刻殿下目光太过柔软，孟小少主竟因着这话徒生了几分绮丽之想。
　　“脱衣衫？在这里？”
　　再次听到殿下这般孟浪的言语，孟小少主也不恼，直接抬手揽上了殿下的脖颈，撑着自己稍稍抬起了身。
　　直到她贴近到殿下面前之时，她才对着殿下暧昧笑了笑：“殿下这是想要做什么？”
　　李秋白垂了垂眸，望着近在咫尺的孟小少主，第一次知道小少主勾引起人来竟也能这般撩人。
　　不等公主殿下凑上前去衔住小少主的唇，一声干咳便已不合时宜地响了起来。
　　如此，孟小少主才发现了这件牢房之中，除了她与殿下竟还有他人的存在。
　　匆匆松开殿下，顺着声音转过身往一旁望去，她才看清了倚在牢门旁的另外一人。
　　那张脸，与她如出一辙。
　　“大哥？”
　　看到何长平的那一瞬间，孟长安的脸色竟是变了又变。
　　不是说好今日就要离京的吗，他又怎会找到殿下跑到这天牢里来了？
　　孟小少主说不出那一瞬间她是种什么样的心情，更猜不出这人怎会出现在此。
　　别的暂且不说，单说她竟在自家大哥的眼皮底下，调戏了自家“嫂嫂”这么久，她都已经无颜面对她这大哥了。
　　差一点，就只差那么一点点，她就要当着自家大哥的面亲上殿下了。
　　只这么一吓，孟小少主瞬间就被吓清醒了。
　　孟长安懊恼不已，心中顿时变得复杂难言，就连望向何长平的目光，都是满满的疚意。
　　好在何长平未曾点破她的心思，不过是轻轻笑了笑，他才抬步走向了石床，温声道：“我的好妹妹啊，你可算是发现我的存在了。”
　　眼见这种时候自家大哥对自己笑得还是一如既往的温柔，孟小少主心中竟是更加愧疚了。
　　她想逃离殿下的怀抱，可殿下却是紧紧抱住了她，不让她有半分逃离的机会。
　　无奈之下，孟小少主只得继续枕在殿下的腿上，硬着头皮望向了何长平。
　　“你……怎么会出现在这里？”
　　不是都说好了要走吗？
　　孟小少主没有问出藏在心底的那个小秘密，只这么复杂地问了句。
　　曾经她有多想寻回这人，如今她就有多想这人能真与红颜远走高飞。
　　“傻丫头，我不回来，难道要眼睁睁看着你替我受罚吗？”
　　何长平半蹲在石床边上，抬手揉了揉孟小少主的脑袋，心疼问道：“疼吗？”
　　只这一声问，便已让孟小少主红了眼眶。
　　“哥……我……”
　　那一声对不起，却是哽在孟小少主的喉间，怎么说都说不出口来。
　　孪生兄妹，血脉相连，向来都是比常人更加默契一些的。
　　不用孟小少主开口，他便已猜到孟小少主想说的是什么了。
　　没给孟小少主继续开口的机会，他便已换个话题制止了小少主想说的话：“嘘，哥知道你疼，你就别再浪费力气说话了。”
　　何长平的目光自始自终都未曾落在殿下身上，只专注看着孟小少主，轻笑着抚摸着小少主的发丝，温声安抚道：“是大哥对不起你，这几日，真是辛苦你了。”
　　此时此刻，大哥掌心有多暖，殿下身上有多暖，孟小少主的心头就有多凉。
　　好在没给她继续挣扎的机会，何长平便已站起来背过了身，一边解着腰带，一边往一旁的角落走了去。
　　“快把外衫脱了，我们换身衣衫。”
　　事到如今，孟小少主又怎能想不通殿下所说的带她出去是何意思。
　　这无非就是，她做回她的魔教少主，何长平做回他的钦赐驸马而已。
　　“我……”
　　不给小少主拒绝的机会，公主殿下便已将人半抬起身，亲自替她解开了腰带。
　　“先跟我走，别任性，若是再耽搁下去，被人发现了可就不妙了。”
　　“可是……”
　　看出孟小少主脸上那愈发痛苦的挣扎神色后，公主殿下竟是难得高兴了一回。
　　“可是什么？”
　　不等孟小少主开口，她便已趁着何长平转身静待孟小少主解衣之时，倾身继续做了原本想要做的那件事。
　　只轻轻贴了贴小少主的唇瓣，公主殿下便已稍稍退了开来，贴着小少主的额头轻声问了句：“你想说什么？不想跟我走吗？”
　　孟小少主心绪如麻。
　　若是未曾见到大哥，她也许会顺着殿下的身子往上攀去，好好回应一次殿下的吻。
　　可此时此刻，三人同处一室，她竟不知自己这样究竟是算什么了。
　　微微撇开了头，避开了殿下的触碰后，孟小少主才抿着唇自行下了石床。
　　“还是我自己来脱吧。”
　　孟小少主实在是做不到纵容殿下当着大哥的面替她宽衣解带，亦或是动手动脚。
　　匆匆褪下外衫与何长平互换过后，孟小少主还是没能想好应当要如何同这两人相处。
　　“还能走得动路吗？”
　　不似孟小少主那一脸犹豫的模样，何长平倒是淡定地很，换完衣衫后还亲自替孟小少主戴上外衫上所连着的帷帽。
　　见孟小少主闷着脸点了点头，他才微微笑了笑，拍了拍她的肩膀，温声道：“那就快跟殿下回去吧，这里太冷了，你身上有伤，不可再受寒了。”
　　“可是你……”
　　孟小少主纠结了许久，终于还是问了句：“若是留在这里，挨打的可就是你了，我……”
　　“傻丫头，别过意不去。”亲自把孟小少主推到殿下的身旁后，何长平才继续：“哥哥保护妹妹，不正是天经地义的事情吗？哪还有让妹妹替哥哥受苦的道理？你乖一点，快跟殿下回去，别让哥哥为你担心。”
　　李秋白也不与他客气，直接顺势牵过了孟小少主的手，不给小少主心虚挣扎的机会，她已直接紧紧攥住了小少主的手，偏头望向了何长平，感激道：“多谢了，你放心，不会让你在这里待多久的，本宫定会尽快带你出来的。”
　　“嗯，那就多谢殿下了。”轻笑过后，何长平才凝起了脸，认真嘱咐了一句：“劳烦殿下，定要照顾好我妹妹。”
　　两人中间站着的，是他们共同所爱之人。
　　知道何长平此话之中的深意，李秋白亦是郑重应了一句：“我会的。”
　　说罢，她又看向了帷帽之下小少主那张紧皱着的脸，再次温声强调了一句：“不用你说，我也会的。”
　　如此，何长平才放心地将人交给了殿下，洒脱地趴到了石床边上，朝着孟小少主笑着挥了挥手，“快回去吧。”
　　看着那二人默契十足的样子，孟小少主心中实在是复杂难言。
　　有李睿渊所赐的令牌，李秋白不过是给天牢里的驸马送点御寒之物而已，一路自是畅通无阻的。
　　不管公主殿下再怎么心急，在出天牢的路上，因着孟小少主臀后的伤势，公主殿下还是只能将脚步放慢了些。
　　孟小少主就这样吃力地紧跟在公主殿下身后，缓缓踏出了天牢大门。
　　大门之外，月初早已亲自驾着一辆马车停在那里等着她们了。
　　待那二人上了马车后，月初便已立即调了个头，驱马驶离了天牢，同时还不忘隔着车门对着里头提醒了一句：“殿下，车上已备好伤药了。”
　　孟小少主伤在臀后，不方便坐着，只能在马车之上找个位置趴着。
　　可马车也就那么大而已，不等孟小少主找好位置趴下，公主殿下便已取出早已备好的伤药，坐在了软垫一端，拍了拍自己的腿。
　　“过来，枕这里比较舒服。我先替你上药。”
　　殿下倒是贴心啊……
　　可此时此刻，心绪如麻的孟小少主却是再也没能像以往那般自然地与殿下这般亲近了。
　　“不……不用了……”
　　孟小少主才刚说完这话，马车便被月初紧急调了个弯。许是月初没怎么驾过车，只调个弯头而已，竟调得马车险些就要往一旁翻了去。
　　未曾落座的孟小少主被这么一荡，险些就要往边上摔了去。
　　好在殿下眼疾手快，直接趁此机会抬手将人拉到了自己的怀里。


第39章 
　　孟小少主沉闷了一路，公主殿下自是能够感受得到的。
　　如今难得能再次拥她入怀，公主殿下却是舍不得再松开手了。
　　紧了紧双臂，将怀中的小少主揽得更紧了些，李秋白才稍稍倾身，贴着小少主的耳畔轻声问了句：“长安，你在难受什么？”
　　落在耳边的声音，轻轻柔柔，竟是渐渐抚平了孟小少主心头的烦闷。
　　难受什么？孟小少主也不知道自己这难受的究竟是什么。
　　诸多繁乱思绪一同涌上小少主的脑海，此刻的小少主，实在是难能理清那些烦乱的思绪，更是不知自己究竟该如何自处。
　　大哥既然已经回来了，那她这个假驸马，自是不能再用那驸马的名义继续留在殿下身旁了。
　　更何况她的这张脸，与自家兄长又太过相似，此番逃离天牢之后，就注定她再也不能正大光明地出现在殿下身旁了。
　　眼见孟小少主眉头越皱越深，李秋白只得安抚道：“若是担心你大哥，那你大可放心好了，我定会尽快带他出来的。”
　　殿下若是不提何长平倒还好，如今被殿下这么一提，孟长安只觉得更难受了。
　　也对，殿下与她那大哥，才应该是名正言顺的一对夫妻啊。
　　她对于殿下而言，或许，也就只是一时的新鲜而已吧？
　　若是大哥没有回来，兴许她还能自欺欺人地觉得，如若往后也能像今晨那样继续陪着殿下，倒也还是挺不错的。
　　可如今，却是让她连自欺欺人的资格都没有了。
　　既然大哥回来了，那不管大哥是因何回来的，这替兄成婚的荒唐事，终归都已经成为过去了。
　　思及此，孟长安只觉得心口越来越堵了。
　　此时此刻，孟小少主好似被那当头一棒敲清醒了。
　　她知道，她该照着一开始的约定，等寻回大哥便离开，继续回她的江湖逍遥自在，再也不出现在这京都之中，这才是对大家都好的选择。
　　可偏偏殿下的怀抱，又太过温暖。
　　被她这么护在怀里，孟小少主竟是愈发舍不得退离了。
　　孟长安不想多说，更不愿多想，只顺着此刻的心意，将脸埋进了殿下的肩窝，不让她看见自己此刻的神情。
　　“你别动……”
　　半扑在殿下身上的孟小少主就这样顺势拥住了殿下的身子，渐渐收紧双臂，闷声道了句：“借我抱一会儿，一会儿就好……”
　　在看清小少主那微微泛红的耳尖后，原本担忧不安着的李秋白才得以舒展开眉头。
　　此刻，殿下眼中已漾起了淡淡笑意，她也不急，更不曾逼问什么，就这样任由孟小少主吊在了自己的身上。
　　小少主需要冷静的时候，她只需要静静陪着就够了。
　　她不知道小少主心中那愈演愈烈的退意，只当她这是不舍得自己，才会这般粘人反常。
　　小少主让殿下别动，殿下当真就没有再胡乱动弹了，只这么继续揽着小少主的肩头，轻抚着她的发丝以示安抚。
　　小少主说的是一会儿，可自始至终，小少主都不曾松开过手。
　　马车行了一路，俩人就这样无声抱了一路。
　　谁都没有多说，谁都没有多问。
　　直到马车在雪月楼侧门前停下时，李秋白才低头附在小少主耳边轻轻唤了一声：“长安，我们到了。”
　　然而，此刻的孟小少主却是一点反应都没有。
　　“长安？可以醒醒了。”
　　殿下又唤了一声，可孟小少主竟还是一点反应都没有。
　　而原本小少主那双还能松松挂在殿下腰间的手，此刻却已经往下垂了去。
　　如此，李秋白才伸手摸了摸孟小少主那张红透了的脸。直到触到小少主那滚烫的额头后，她才后知后觉地反应过来，原来小少主一开始并不是睡着了，而是直接晕过去了！
　　“月初，快去楼里寻个会医术的来！”
　　懊恼不已的公主殿下一刻都不敢耽搁，连忙将人抱下了马车，匆匆往楼里跑了去。
　　“瞧你这大惊小怪的，不就是受了点风寒而已么，堂堂公主殿下，竟还能吓得跟个没见过世面的乡野村姑似的！”
　　忙活了好一阵，听到夜无忧那一声笑后，公主殿下才恍惚地回过了神。
　　见夜无忧竟还有模有样地坐在桌边写起了药方，李秋白不禁皱了皱眉，狐疑问道：“你真的能行吗？”
　　“你放心，她跟她大哥一样，受伤时再受点寒就容易这样，这方子我都抓过多少次了，治不死她的！”
　　见李秋白好似还是不大信任的样子，夜无忧连忙又接了句：“怎么，难不成你还想让人去大老远请个大夫过来？万一这一不小心走漏了风声，岂不是更加麻烦了吗！你就信我一回呗，这丫头真没这么娇弱，给她灌点药就够了！”
　　夜无忧说的没错，孟小少主的确不是那种娇弱的寻常女子。
　　就连平时受点小伤，生点小病，孟小少主自己都不甚在意。
　　可他人不在意，他人不心疼，却不代表公主殿下也不心疼。
　　李秋白敛了敛眸，也没多说什么，更没多看夜无忧一眼，只继续拧了拧手中的白巾，再次往孟小少主脸上擦去，轻轻拭去小少主额上不停泛出的冷汗。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“知道了，开完方子你就先出去吧，我要替她把身上的汗也擦了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“啧啧啧，不一般啊不一般。”
　　夜无忧直接丢下了笔，转过身子靠着桌边抱臂打量着公主殿下，笑吟吟地问了句：“瞧你这亲力亲为的，竟还愿意亲自动手伺候别人，这还是我认识的公主殿下吗？”
　　坐在床沿的李秋白也不反驳，只专注地抓着孟小少主的手掌，细细为她擦拭着手心，再沿着五指，一根一根细细擦拭过去。
　　没有得到回应的夜无忧也不恼，她就这样倚在桌旁看着公主殿下的动作，玩味地笑了笑，“李秋白啊，你不觉得你最近很反常吗？照理说，我才是她的嫂嫂，咱两之间最该关心她的人也应当是我吧。可你呢？你瞧瞧你，你现在可是都快把我该干的活都给干了啊！”
　　公主殿下擦得极为细心，又缓又慢。
　　知道夜无忧这是有心试探，李秋白也不躲闪，就这么继续着手中的动作，大大方方地应了句：“嗯，嫂嫂教训的是，下次我再留点活给你干吧，今日就先不劳烦嫂嫂了。”
　　夜无忧愣了一瞬。
　　嫂嫂？
　　也亏得她现在没有在喝水，要不然公主殿下这一口一句嫂嫂唤的，非得吓得她把水都喷出来不可。
　　公主殿下都这么说了，夜无忧若再不明白她的心思，那可就白当了这么多年无殇宫的宫主了。
　　“啧啧啧，李秋白啊李秋白，没想到你也有栽在别人手里的一天！就孟小少主那呆脑袋，有时候可是比她大哥还要迂腐的，我看你这好事可要多磨了啊！”
　　夜无忧越是幸灾乐祸，公主殿下就越是淡定。
　　“女子与女子之间，若不多磨，又何来的好事？”
　　虽然公主殿下说得极为隐晦，可在看清她脸上那意味深长的笑容时，夜无忧总觉得自己好似从她这话中品出了些不同寻常的意味。
　　“啧啧，你倒是有耐心啊。”
　　夜无忧并未细想殿下这话中的深意，原本就猜到这人对孟小少主别有所图的夜无忧也不惊讶，不过是照着自己对孟小少主的粗略了解提醒了一句：“可你有没有想过，我们所做的事情，自始至终她都是被蒙在鼓里的。先不说你与长平的夫妻之名对她来说会是怎么样的芥蒂，就算她真能不在意这一切，愿意不顾一切与你携手，那又能如何？不管皇帝再怎么纵容你，怕是也容忍不了你身旁站的是位女子吧。”
　　李秋白垂了垂眸，却未曾应话。
　　“这一年之约，才过了多久，你就这么急不可耐了吗？狐狸尾巴连藏都不藏就急着要露出来了吗？”
　　若换成别人，夜无忧还真不想多管闲事，可偏偏这两人与她关系又都不浅，就算李秋白不愿开口，她也还是要继续提醒道：“更何况，若有一天她知道了成亲之事从一开始就是个局而已，她又会如何做想？”
　　沉默了许久，李秋白才稍稍叹息了一声。
　　“你说的对，是我太急了。”
　　微微停顿了稍许，公主殿下又轻声呢喃了一句：“我不该这么急的。”
　　怪只怪见到孟小少主之时，她的那颗心便已开始随风飘荡，一直悬在那半空之中，无从落脚。以致于她迫切到恨不得当即住进孟小少主的心房之中，却忘记了有些时候有些事情并非是她急就能修成正果的。
　　拔苗不可助长。
　　李秋白就这样紧紧抓着孟小少主的手，凝望着小少主的面容，幽声道了句：“这几日，就劳你替我照顾好她，待我安排妥当后再来寻她。”
　　“行了行了我知道了，你赶紧回去吧。”
　　夜无忧嫌弃地挥了挥手，见李秋白仍还是未曾将目光放置在她身上，她才冷哼着回过了头，背对着那两人继续写着药方，同时还不忘催了一句：“赶紧帮我把人从牢里捞出来，要不然，我可不一定会对这臭丫头有多可客气的！”
　　说虽是这么说的，可说完之后，夜无忧还是主动地退出了房门，喊上门口的月初一起去抓药了，自觉将这房间留给李秋白，给她留了与孟小少主独处的机会。
　　离去之前，夜无忧还不忘往房里头再看了几眼。
　　只可惜，不等她看清殿下是如何替小少主擦身的，月初便已拽着她的衣袖将她往外拖了去。


第40章 
　　公主殿下带着孟小少主上了雪月楼的同时，邱盛正好也已经带人去了林府。
　　林家大大小小跪满了一地，静听邱盛宣旨。
　　让林兴阳去守公主府？
　　突然接到这样的圣旨，在场众人心中各有所思，林老将军更是暗自心惊。
　　待邱盛离去之后，父子爷孙三人才聚在了书房之中，议起了今日之事。
　　“上青楼？林兴阳啊林兴阳，你真是能耐了啊。”
　　坐在案前的林老将军轻叩着桌案，冷笑着问道：“你要不要说说看，你跟那位驸马爷究竟是何来的交情？竟能好到跟着人家一起跑到青楼去闹腾了？”
　　此时的林兴阳正一脸心虚地默默低着脑袋。
　　见状，林子慕连忙佯装斥了一句：“也亏得陛下没想为难你，要不然今日跟驸马一起下天牢的可就是你了！京都不比我们蜀地，这可不是你能随意玩闹的地方！稍有不慎触了圣怒，那或许连我们全家都要给你陪葬！”
　　也亏得没人想要借林兴阳大作文章，要不然，若是给林兴阳扣顶教唆驸马上青楼的高帽，那林兴阳自也是免不了被问责的。
　　林兴阳偷偷抬头觑了眼，见林振时脸色实在是难看得很，他只得小心翼翼问了句：“那照爷爷的意思看来，这公主府我是去不得了？”
　　“圣旨都送到家里来了，这还是我不想让你去就不用去的事情吗！”
　　林兴阳缩了缩脖子，他不敢反驳，就这样默默立在原地任由暴躁爷爷往他身上丢书卷，反正砸也砸不疼。
　　一旁的林子慕也不敢劝些什么，看出自家父亲这是不愿让林兴阳卷入风波的意思，索性直接道了句：“爹若真不想他去的话，那咱们就给这小子送个意外摔断腿的机会，如此一来，陛下定是不会强逼他去守公主府的。”
　　林兴阳：“……”
　　这还是他亲爹吗？
　　闻言，林老将军却是讥笑了一声。
　　“可我看他接到圣旨时可是开心得很呐，这时候打断他的腿，岂不是要遭他记恨了么！”
　　如此，林子慕才将目光投到了林兴阳身上，静待他的回答。
　　事到如今，知道自家爷爷的性子如何，林兴阳也不敢隐瞒，只得老实交代了一句：“那不是因为驸马正好是姑姑自小宠到大的孩子么，她难得来京，若我不替姑姑照看好她，我又有何颜面面对姑姑！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　如此，林振时才稍稍缓了缓脸色。
　　静默了许久，林振时才重新开了口：“所以，这次与殿下成亲的，是哪个孩子？”
　　那对孪生兄妹，别人不知道，可林振时却是早有耳闻的。
　　不等林兴阳开口应话，林振时便已放松身子往后靠去了。
　　“罢了，你不说我也知道了，看来此次这位，定是那丫头了。”
　　见林振时果真如他所料，未曾发怒，甚至还神色恍惚，林兴阳才敢继续问了句，“那……孙儿此番还能照圣旨去公主府吗？”
　　林兴阳不问还好，他这么一问，林振时更是没好气了：“这还需要问我吗，还不赶紧收拾收拾去！邱公公说了，此番陛下有让殿下南下的意思，我看你这随行护卫一职定是免不了了。”
　　不等林兴阳欢快退下，林老将军又唤住了他，正色嘱咐道：“你记住，我大昌朝的兵将，守的是家国百姓！断不可因为党羽纷争而乱了本心！去了公主府后，你只需做好本分就好，万不可因为他人的闲言碎语而胡乱行事！到时候不管遇上什么事情，你都得要护好公主与驸马，明白了吗？做好你的本分，若是到时候还出了事，那也自有爷爷替你顶着。”
　　果然，这老头子就是因为姑姑的原因才肯让步的。
　　林兴阳没有多说，只笑应了句：“孙儿谨记爷爷教诲！”
　　待林兴阳出了书房之后，林子慕才担忧地问了句：“父亲，若这么轻易就让那小子去了，丞相那边，怕是不好交代啊。”
　　闻言，林老将军只冷哼了一声，道：“丞相的知遇之恩固不能忘，可有些逆鳞，却不是我们能触的。既然陛下会在此节骨眼上拉上那小子去公主府，那看来我们林家已是无法置之度外了。如今这明面之上，我们怕是已经里外不是人了。照这情况看来，我们可是多做多错的。既然这圣旨都已经下了，那还不如任那孩子去胡闹，我们只需观望即可。”
　　说到这里，林老将军又忍不住揉了揉眉心，叹道：“这假驸马是谁不好，怎么偏偏就是那丫头呢。”
　　于他而言，就算他女儿未曾归家，可女儿的干女儿，那也是他的亲孙女。
　　林家祖孙三人向来护短，既然知道了那是孟小少主，那他们自然没有不护之理。
　　然而，此刻的孟小少主却是不知自己的存在给他们带来了什么样的影响。
　　等孟小少主醒来的时候，已是隔日午后了。
　　而她臀后那火辣辣的感觉，却是已经舒缓了许多，还泛着隐隐的凉意，好似已经被人上过了药。
　　如此，孟小少主才看清了自己此刻身处何处。
　　怎么，原本她不是趴在殿下的身上吗？怎么趴着趴着就趴到这床上来了？
　　不知道自己已经趴了整整一天的孟小少主只觉得此刻自己的脖子实在是酸得很。
　　稍稍捏了捏自己的脖子，微微转了转后，她才偏头打量起了这房中的摆设。
　　嗯，这不是殿下的寝殿。
　　孟小少主眼中失望一闪而过，不等她敛起情绪，床尾边上靠在躺椅中悠哉悠哉晃着腿看着书的那人便已映入了她的眼帘。
　　“夜无忧？你怎么会在这里？”
　　如此，夜无忧才从书中抬起了头，笑问道：“你知道这是哪吗？还问我怎么会在这？你知道现在你躺的是谁的地盘吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　看到的不是殿下，孟小少主眼中已尽是掩不住的失望。可她面上却还是努力装出一副镇定的模样，改口问道：“哦，那我怎么会在这里？”
　　闻言，夜无忧噗嗤一声就笑颤了腰，当即打趣了一句：“你说你为什么会在我这里？怎么，还猜不出来吗？当然是李秋白把你卖给我了，才换了你大哥回去啊。”
　　听到这话的那一瞬间，孟长安只觉心口好似突然被针刺了一刺，说不上疼，却也还是蛰得她心泛酸楚。
　　“胡说八道，满嘴鬼话！”
　　孟小少主不想再搭理夜无忧了，直接回过了头背过了身，不再去看夜无忧。
　　可这一回头，她才注意到自己的身上，如今只剩下了松松垮垮穿在身上中衣中裤。
　　而那中衣里头，原本用来为了掩饰她女子身份的裹胸布条，却是已经不复存在了。
　　取下了那布条，舒适倒是舒适了，可这不是经由自己双手解开的，孟小少主就觉得不大舒服了。
　　“是谁帮我换的衣衫？”
　　重新低头看书的夜无忧被这么一打断，只得再次抬起了头。
　　再次对上孟小少主那微沉的脸，夜无忧玩心顿起。
　　“当然是你那最想见到的嫂嫂……”
　　夜无忧特地拖长了尾音稍稍停顿着，见孟小少主的眉头这才稍稍舒展了些，她才笑着接了句：“我啊！”
　　这话连起来后，意思可就不一样了。
　　孟小少主还未来得及勾起嘴角，便已被夜无忧那后半句话气得咬牙切齿。
　　“滚！”
　　成功看到孟小少主那瞬息万变的脸色后，夜无忧才满意的笑了。
　　如此，她才继续晃着双腿翻着书，顺便调侃道：“怎么，你原本还以为是谁呢？同是女子，怎么她换就可以，我换就不行了？我告诉你哦，不止是替你把衣衫换了，她可是替你把药都上了呢！啧啧啧，那细心的啊，我都看不出来是位公主能干得出的事情呢！”
　　确认了不是经夜无忧的手所换的衣衫，孟长安才稍稍舒服了些，脸色也缓和了些。
　　“所以她人呢？我又怎么会在你这里？”
　　夜无忧笑了笑，方道：“我不是已经说过了吗？她把你卖给了我，换了你大哥回去呀。你信吗？”
　　闻言，孟小少主只冷哼了一声：“不信！”
　　夜无忧连眼皮都不抬一下，直接就低下了头，淡定道：“不信你还问我做什么？老老实实趴回去，这伤都还没好呢。”
　　孟小少主不想就这么算了，沉默了稍许，索性又继续对着夜无忧套起了近乎，准备旁敲侧击套点话出来。
　　“你看什么看得这么认真呢？”
　　见孟小少主没话找话，知道她这是不肯善罢甘休还想继续问话，夜无忧才合上了手中的书，对着她晃了晃手中的书，笑道：“这可是从凌夕夕那里好不容易讨来的书呢，富家千金与江湖女盗贼相亲相爱的话本子，你要看吗？”
　　孟长安：“……”
　　憋了好一会儿，孟小少主才憋出了一句：“谁要看这种东西！还有，你看这种东西做什么！这可是……”
　　“不过是女子与女子之间的情情爱爱而已嘛，我当然知道了！因为啊，我这么一瞧，才觉得你比你大哥好看多了，所以才想看看这话本子学点招数，寻思着要不要对你下手……”
　　露了抹不怀好意的笑后，夜无忧才继续说了句：“怎么，要不然咱两凑合凑合一起过日子算了？”
　　这下子孟小少主可算是忍无可忍了，随手就抓过床上的枕头，往夜无忧身上砸了去：“你给我滚！”
　　“啧啧啧，多大点事呀，瞧你这气得！”
　　夜无忧随手接过了枕头，看着那恼羞成怒的孟小少主打趣了一句：“一开始还不是很想要找到我吗？这会儿让你找到了，你怎么反而不高兴了呢？还有啊，你不是早想要找到你大哥么，现在你大哥终于回去了，高兴了吗？”
　　不管孟小少主是何脸色，说完之后，夜无忧便已悠悠站起了身，连着话本子跟枕头一起丢回了床上还给了孟小少主。
　　“行了行了，我去给你熬药，你乖乖躺着，等你伤好了，指不定这几日还有机会能让你再见一眼你那日思夜想的公主殿下。”
　　闻言，孟小少主的脸倒是涨得更红了。
　　“谁想她了！”
　　先是气的，后是羞的。
　　夜无忧也没说什么，不过意味深长地笑了笑，随即便已直接出了门，将门窗都锁上后才离开了。
　　而她原先看得津津有味的话本子，就这样静静躺在了孟小少主的手边。
　　目光落在那封面之上时，孟小少主不禁皱了皱眉。
　　富家千金与江湖女盗贼？
　　相亲相爱？
　　这种话本子孟小少主从未看过，如今一听，竟是忍不住升起那好奇之心，又往书页之上看了几眼。
　　反正现在也只能被夜无忧关在这房里，闲来无事，只是看看而已……
　　也无妨吧？
　　思及此，孟小少主才伸手捡起了那话本子，随手翻了翻。
　　不看不知道，这乍一看，孟小少主才明白这所谓的话本子是什么东西。
　　果然，凌夕夕手中的珍藏，真不是那么简单的东西！


第41章 
　　图文并茂的话本子，实在是难得一见。
　　可这般姿势的图画，却是看得孟小少主面红耳赤。
　　第一次看到两位衣衫半解的女子吻在一处时，她就像抓了个烫手的山芋似的，当场就想把这炙手的话本子丢开。
　　可不知为何，看到边上的文字描述后，她竟又鬼使神差地被这故事吸引了，忍不住继续往下翻了下去。
　　她竟是有些期待，迫不及待地想要看看后面会发生什么样的事情。
　　嗯，要怪就怪这话本子绘得太吊人胃口了。
　　胡思乱想的时候，果然还是找点事情做做转移一下注意力比较好。
　　这么一看，竟是让孟小少主暂且忘记了夜无忧所说之事，不再因殿下与大哥的事情而胡思乱想，暂且将他们都抛到了脑后，只专注地看着那本新奇的“话本子”。
　　夜无忧熬药期间，孟小少主就这样捧着话本子津津有味地往下看去，沉浸在书中无法自拔，随着书中人的喜而喜，随着书中人的悲而悲。
　　直到廊上脚步声响起的时候，孟小少主才猛地回过了神。
　　此时此刻，孟小少主手中之书也不过翻过了一半而已。
　　不等她看完那富家千金与女盗贼重逢之时是如何翻云覆雨的，门外的开锁声已不合时宜地响了起来。
　　孟小少主意犹未尽，卡在这种关键时刻被人打断了，倒让人不由自主地生出了几分恼意。
　　匆匆将书恢复原样放回原位后，孟小少主才重新钻回了被窝里头，装出一副未曾睡醒的姿态。
　　可不知为何，当她闭眼之际，眼前浮现的竟还是那书中所绘的孟浪姿势。
　　而那原本模糊的两张脸，再次浮现在孟小少主脑中之时，却是已经变成了殿下与她的脸。
　　一想到她将殿下压在身下尽极所能汲取之时的画面，孟小少主竟忍不住咽了咽喉咙。
　　殿下的妩媚，殿下的香甜，竟是又一次浮上了孟小少主的心间，勾得她心头微痒。
　　“哟，这都睡了一天了还睡不够啊？”
　　不等孟小少主浮想联翩，夜无忧的声音便已不合时宜地响了起来。
　　如此，孟小少主才冷着脸回过了头。
　　“我乐意，不行吗？”
　　“行行行，你高兴就好。”
　　看着孟小少主脸上那未曾消下的潮红，夜无忧笑意愈漾愈深，她也不点破，直接将手中的托盘摆在了床头木柜之上，顺手拾起了落在床边的书，特地当着孟小少主的面将其收进了怀里，若无其事道：“先把粥喝了填填肚子，再把药也喝了。”
　　从始至终，孟小少主的视线都不曾落在能够填饱她肚子的食物之上，只紧紧盯着夜无忧手中那本能够填满她脑中幻想的书籍看。
　　收回去了？
　　夜无忧居然收回去了！
　　孟长安的目光倒是变得愈发幽怨了。
　　小少主万万没有想到，曾经她不屑一顾的东西，有朝一日竟也会成为她想得却不可得的东西。
　　注意到孟小少主那幽怨的目光后，夜无忧才望着小少主含笑问了句：“怎么？你想看啊？”
　　不等孟小少主纠结好该如何委婉地开口，夜无忧又盈盈笑道：“哎呀，我看你还是别想了吧。这女子与女子之间的情情爱爱，反正你自小就不喜欢，还是算了吧，免得你大哥以后还要说是我带坏你了。”
　　孟小少主一口气就这样瞬间堵在喉间上不去下不来。
　　这夜无忧一定是故意的！
　　不就是之前对这人下手狠了点而已么，这女人至于这么记仇吗？@无限好文，尽在晋江文学城
　　不管孟小少主心里头是怎么想的，她那面上依旧还是作出一副无所谓的样子，随口道：“谁想看了？反正也与我无关，你想收就收便是。”
　　夜无忧敢保证，但凡此刻小少主愿意说上一句想看，她都会二话不说就把话本子交出来的。
　　可孟小少主却是什么都不肯说，既如此，那夜无忧自是心安理得地将那话本子收回去的。
　　不管那位默默喝着粥饮着药的小少主是怎么闷闷不乐的，夜无忧都没有多说，只管自己继续坐回躺椅上，悠哉悠哉晃荡着，大大方方地当着小少主的面看起了书来。
　　午后本就是最容易犯困的时候，可不知为何，孟小少主一想到自己方才还未曾看完的情节，再对比一下夜无忧独自欢笑的看书姿势，却是怎么着都睡不着了。
　　憋了许久，见夜无忧大有当着她面看一下午话本子的打算，孟小少主终于还是忍无可忍，咬牙问了句：“夜无忧！你到底想把我关到什么时候？”
　　听到小少主发问时，夜无忧连头都不曾抬起来，只轻笑着应了句：“别误会啊，我可没想软禁你，你想走就走便是，我又不拦着你。”
　　孟长安：“……那你刚刚锁什么门？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“那还不是怕你趁我不注意的时候溜了么。毕竟李秋白是把你卖给了我才换走你大哥的，要是你就这么跑了，我不就亏大了？”
　　一提到这个，孟小少主只觉得自己心更闷了。
　　就算她不信殿下会是这样的人，可在听到别人这般说时，她也还是止不住心头徒生的烦闷。
　　不等孟小少主开口反驳，夜无忧又指了指远处桌上的方向，道：“呐，你的东西都在那了，随你想干嘛，我又不拦着你。”
　　这下子孟小少主可算是听明白了，她是不会拦着自己，只是想要随时随地跟着自己而已。
　　孟长安轻嘲一笑，也不多说，只管自己偏头看向了远处桌上摆放着的托盘。
　　见夜无忧压根就没想多看自己一眼，孟小少主才掀开被子下了车，只着中衣中裤便往远处桌边走了去。
　　托盘之中，摆放着的正是叠得整整齐齐的一套衣衫。
　　而那套衣衫，却正是她入京之前所穿的旧衣。
　　除了这身旧衣，托盘边上还放着一把环首刀。
　　难得再见到那把伴随着她十数年的心爱之刀时，孟小少主竟是提不起半分喜悦。
　　原因无他，只因这些东西，本是她留在公主府中之物。
　　如今这些东西能到夜无忧手上，结合这人原先那玩笑一般的胡言乱语，孟长安多多稍稍还是能猜出一些端倪来的。
　　若非是公主殿下，又有何人能从公主府拿出这些东西交给夜无忧？
　　更何况……
　　用大哥来替换自己，并将自己带离天牢，与自己昏睡之前所抱之人，的确也都是殿下。
　　伸手抚上那冰凉刀鞘之时，孟小少主只觉得自己的心好像也已经凉了一截。
　　微微垂了垂眸，孟小少主才闷声问了句：“她把我交给你之时，可有说些什么吗？”
　　夜无忧这才偏头看向孟小少主，玩味笑道：“她让我好好照顾你啊。怎么？你看我这伺候得你可还满意？”
　　孟小少主忍不住皱了皱眉，紧接着问了句：“还有呢？”
　　“想套我话啊？”
　　成功吊起孟小少主的胃口后，越是见她好奇，夜无忧就是越是幸灾乐祸，“嘿，我偏不告诉你。你要想知道，自己问她去啊。”
　　孟长安：“……”
　　得了，这下子孟小少主也不指望能从夜无忧口中听到些什么有用的话了。
　　冷冷哼了声气后，她也没再搭理夜无忧，直接抱起自己的旧衣跑去屏风后面换了起来。
　　重新换回自己的衣衫，孟小少主倒是自在了不少。
　　只可惜，此刻小少主郁结在心，却是怎么着都笑不出来。
　　扣好护腕装好暗器出来后，孟小少主才拎起自己的刀，过去踹了踹夜无忧的躺椅。
　　“喂，我想出门。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　然而，夜无忧却是连起身的意思都没有，头也不抬就道：“怎么喊人的呢？瞧你这态度，像是求人办事的态度吗？乖乖叫嫂嫂，指不定我这一高兴，就愿意带你出去了！”
　　现在孟小少主最听不得的，就是嫂嫂二字。
　　一提起这个，她就要忍不住想到了公主殿下。
　　“夜无忧！”
　　孟小少主咬了咬牙，气道：“你就不怕我一气之下杀了你？”
　　此刻这面色苍白的孟小少主对夜无忧来说，确实算不上是什么威胁。
　　“你也不看看自己现在都虚成什么样子了？连路都不见得能走得稳，还能是我对手吗？”
　　眼见孟小少主已然沉下了脸，夜无忧才讪笑一声，道：“行了行了逗你的，别气坏了啊！想去哪直说就好？我带你去就是了！”
　　怎么着也算是自己未来的小姑子了，夜无忧也不敢欺负得太狠，看这人情绪确实不大对劲的样子，她才放软了态度问了句：“说吧，想去哪啊？”
　　如此，方才险些就要伸出爪子挠人的小老虎才收起了自己的獠牙。
　　“我想出去喝酒，喝最烈的酒。”
　　看着孟小少主那低垂着眼的失落模样，夜无忧竟是不由有些内疚了。
　　这玩笑……莫不是开过头了？
　　本以为这人会说想去公主府的，她都做好带这人偷偷溜过去的准备了，却不料孟小少主竟会提出这样的要求。
　　直到被孟小少主拉去坐在醉仙居一楼大堂角落处的座位时，夜无忧都没想明白自己这究竟是哪里刺激到这人了。
　　看着孟小少主就这样沉默地一碗接一碗给自己灌酒，夜无忧不免有些心虚了。
　　若是被李秋白知道孟小少主这一身病跟伤都没好全就跑来酗酒了，自己这小命还能保得住吗？
　　一想到李秋白平日里的手段，夜无忧竟不禁打了个寒颤。
　　不等夜无忧开口劝人，孟小少主又毫不客气地使唤了一句。
　　“再去给我拿一坛，我还要喝！”
　　看着孟小少主那半醉半醒醉眼迷离的姿态，再偏头看了眼柜台方向那位掌柜的，对上他总往这方向瞥来的目光后，夜无忧总觉得自己这后背拔凉拔凉的。
　　李秋白的人，通风报信的速度向来都是极快的。


第42章 
　　不等夜无忧收回目光，她又与立在柜台之前的一名女子对上了视线。
　　半张银色面具遮住了那女子的左脸，连着她的左眼都被遮了住，倒是让夜无忧看不清楚她的面容。
　　只见那人长发高束，手握长剑，此刻正斜倚在柜台之前朝着孟小少主的方向看。
　　与夜无忧视线撞上之时，那名女子不过是冲着她弯唇笑了笑，随即便已转过了身，不再去看孟小少主，只催促了柜台里头打酒的小二一声：“小兄弟，你倒是快点啊。”
　　如此，那店小二才加快了手中的速度，为她灌了满满一葫芦的酒交予她。
　　接过酒葫芦放在鼻间嗅了嗅，那女子才舒畅地笑了，直接塞上酒塞将酒葫芦挂在腰间，转身往大门走了去。
　　夜无忧只当那是江湖之上的哪位女侠，倒也没有多想，只管自己收回了视线，随手拉了个送菜的小二，再为孟小少主再点上一坛烈酒。
　　而此时此刻，原先与她对上视线的那名戴面具的女子，却是已经踏出了醉仙居的大门，蹦蹦跳跳地往一旁的巷口跑了去。
　　不等她跑到巷口，环臂倚在巷口墙壁之上等待许久的一名白衣女子已勾起嘴角望着她提醒道：“跑慢点，别摔着了。”
　　只这轻轻一笑，便已笑融了白衣女子身上那无形中的冷意。
　　带着面具的那女子也跟着勾了勾嘴角，加快步伐朝她身旁跑了去，顺势挽住了那人的手臂，欢笑道：“没事，我就只是瞎了一只眼而已，又不是两只眼都瞎了，自是能看清路的！”
　　明明是个倾城佳人，如今却是毁了容瞎了眼。
　　沈灵筠觉得，这世上或许也只有这人，遇上这般变故之后还能这般愉悦了。
　　“你啊，总是能找到那么多歪理。”
　　沈灵筠嗔了她一眼，顺势伸手整了整这人奔跑过程中跑歪了些许的面具，替她重新戴正后才牵起了她的手。
　　“行了，既然酒已经打完了，那我就送你回家吧。”
　　不等沈灵筠拉着她离开，她便已反拽住沈灵筠的手，拦着她道：“我又不想回去了，我刚刚打听过了，听说我家最近争家产争得比较厉害，我还是别在这时候回去给他们添乱吧。”
　　沈灵筠皱了皱眉，不解问道：“不回去了？可你此番特地入京，为的不就是来替你姐姐贺喜的吗？”
　　“我们路上耽搁了太久，如今已是来迟了一步，我姐姐亲都成完了，这时候贺喜也来不及了！更何况，最近他们争家产争得太凶，这时候看到我回去，可不见得有谁会高兴，我看我还是继续跟着你报恩好了！”
　　“阿瑶，我不是早就说过了吗？无需你报恩，我等医者，救人本就是……”
　　不等沈灵筠说完，方才还笑意盈盈的面具女便已哭丧着脸委屈问了句：“还是说，你这是不想再留着我了，所以才巴不得我赶紧走人吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　明知这人是故意装出的委屈模样，沈灵筠也还是无奈纵容着：“罢了罢了，你不想回家，我也不能逼着你啊。若你还想跟着我回教，那记得给你长姐报个平安，莫让她太担心了。”
　　就算已经形影不离一年有余，沈灵筠也还是不知身侧这人是何家世，只知她家中兄弟姐妹虽然不少，却只有一位长姐是真心待她的。
　　这人从未多说，沈灵筠也从未多问。
　　京中多权贵，沈灵筠只当她是哪位爱玩的贵家女，不愿在家中争夺家产之时回去给自己添堵，也就任她去了。
　　“早就报过了，没事的！”
　　如此，这人才重新染上了笑意，拉着沈灵筠继续道：“不说这个了，我刚刚在里头看到小少主了，看起来，倒是颇有几分借酒消愁的意味啊。”
　　“借酒消愁？”
　　听到这话的那一瞬间，沈灵筠竟是愣了一瞬，呢喃道：“她不是不喜饮酒的吗。”
　　“你……”见沈灵筠这般失神，知她许是有些担忧了，戴着面具的那女子才小心翼翼地打量着她的神色，试探问了句：“要不要进去看看她？”
　　待她们二人重新踏进醉仙居时，孟小少主已经灌下了一坛又一坛的酒了。
　　“这酒不够烈，我要喝更烈的！”
　　再次被孟小少主使唤时，夜无忧终于忍不住翻了个白眼，抬手推了推小少主的肩头。
　　“我说你差不多就得了啊，不许喝了！快起来跟我回去！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我不，我还要喝！”
　　孟小少主神智虽还算清醒，可目光却是已经愈发迷离了，就连手脚都抬不起几分力气来，只能软绵绵地趴在桌上侧着脑袋对着夜无忧使唤道：“你快去给我拿酒来！我要烈酒！越烈越好！”
　　沈灵筠鲜少见到孟小少主这般狼狈的模样，如今这么一看，倒是让她惊讶得很。
　　望闻问切，于医者而言，实在是小菜一碟。
　　从沈灵筠眼里看来，此时的小少主实在是太过憔悴了，就算是因着醉酒而染上的片片红霞，也还是掩不住她那苍白病态。
　　“一个人喝酒多没意思呀，不如我们陪你一起喝呗。”
　　听到声音之时，夜无忧才从孟小少主脸上抬起了头，望向了来人。
　　哟，这不是她原先所见的打着酒的面具女吗？
　　不等夜无忧开口，戴着面具的那女子便已将手中拎着的两坛酒摆在了她们的桌上，顺势坐在了孟小少主身边的空位之上。
　　“醉仙居的酒，都不怎么烈，你若想借酒消愁，不如尝尝这两坛‘醉仙’吧，定能让你感受到那一醉解千愁的滋味！”
　　“愁？谁愁了？”
　　孟小少主努力撑着桌子抬起了身，看向了说话之人。正欲开口斥人，却见沈灵筠正沉着一张脸环着双臂立在桌前冷眼望着她。
　　孟小少主忍不住打了个寒颤。
　　“哦，原来是灵筠姐跟舒瑶啊……”
　　等了许久，却还是没能等到公主殿下的到来，只等来了两个老熟人，孟小少主顿觉失望不已。
　　不等沈灵筠开口训话，她便已卸了气力，重新趴回桌上，借着桌面的凉意缓解着脸颊的热意，面对着舒瑶所在方向，垂着眼软绵绵地道了句：“若你想喝，那本少主就勉为其难陪你尝尝这酒吧。”
　　“舒瑶”笑了笑，直接拍开封泥为自己与孟小少主各自倒了满满的一碗酒。
　　她也不问孟小少主因何愁眉不展，只笑着敬了她一碗：“来，干！”
　　见那两人就这么拼起了酒，沈灵筠只无奈摇了摇头，便已在四方桌剩下的那个位置之上坐了下来。
　　舒瑶向来好酒，兴起之时，沈灵筠是拦不住的。就算拦住了，那人也会故作委屈惹得她心软。
　　小少主向来倔强，反常之时，沈灵筠更是拦不住的。
　　既然那两人她都拦不住，那她又何必再多此一举去拦她们呢？
　　坐定之后，沈灵筠才将目光投向了夜无忧，戒备问道：“不知这位姑娘是？”
　　沈灵筠没见过夜无忧，却不代表夜无忧不知沈灵筠乃是何人。
　　毒医与医仙两姐妹皆是医术精绝，可那两人这十数年来却是只共同培育出了一名弟子，那就是沈灵筠。
　　沈灵筠师承两大医术大家，而她自幼虽是随毒医在魔教之中长大的，可她那身上担的却也有神医门的重任，因着这两者的联系，就算此人乃是魔教中人，行走在江湖之上时，各门各派也都会颇敬她几分。
　　不似对待孟小少主那随意自然的态度，对上沈灵筠时，夜无忧倒是拘谨了不少。
　　她直接忽略了一旁与舒瑶一同饮酒的孟小少主，抬手替沈灵筠添了杯茶水，拱手道了句：“在下夜无忧，久仰沈姑娘大名。”
　　如此一来，沈灵筠自也知道陪着孟小少主饮了这么多酒的人是谁了。
　　夜无忧抢亲一事，早已在江湖之上传得沸沸扬扬。
　　朝廷的事情，沈灵筠虽不在意，可因着此次这位驸马与孟小少主之间的关系，她多多少少也是有所留意的。
　　虽不知本该被劫了亲的驸马又怎能顺利与那位公主殿下成了亲，可看着夜无忧与孟小少主共处之时的熟捻模样，沈灵筠不禁猜测着，莫非被夜无忧所劫之人，会是她们家的小少主？
　　然而，不管沈灵筠心里头是如何疑惑的，面上却还是镇定地同夜无忧客套了起来。
　　一桌四人，两人喝茶，两人饮酒，四人心中各有所思。
　　夜无忧与沈灵筠客套寒暄之际，舒瑶也拉着孟长安悄悄聊起了天。
　　好在夜无忧也没注意她们二人悄悄说了些什么，才给了舒瑶旁敲侧击试探着小少主的机会。
　　不过一炷香的时间而已，本还能顺畅说着话与舒瑶商量着明日会面之处的孟小少主被舒瑶灌多了后，竟是直接被灌趴了下来，连意识都渐渐模糊起来了。
　　她就这样半閤着眼，失神望着面前的酒碗看。
　　谁说一醉解千愁的？
　　没能等到殿下的孟小少主只觉得自己好像更愁了。
　　习武之人向来耳目聪颖，不等孟小少主缓和过来起身继续喝，邻座几位客人的谈笑声便已钻入了她的耳中。
　　“听说没，前几日公主驸马才刚成亲，那位驸马便敢跑到青楼去寻欢作乐了，全然没将皇室颜面放在眼里，如今已被关进天牢了！”
　　“王兄，你这消息可是慢了一步啊。我今晚出门前才听我爹说，昨日圣上才刚将驸马押入天牢，今日便已将人放出来了。”
　　“什么？这都能放出来？我还想等着看公主休驸马的好戏呢！”
　　“那我看你还是别想了，我也听我爹说了，就是因为殿下从昨日开始跪求陛下开恩，接连求了两日，陛下才肯放人的。”
　　“啧啧啧，没想到啊没想到，此人竟能有幸得殿下如此对待，我可是听说他在外头还有位红颜知己的……”
　　那之后的交谈，孟小少主已经没有心情再听下去了。
　　孟长安轻嘲一笑，她都已经从天亮喝到天黑了，殿下还是没来，原来是因为自家大哥的事情耽搁了啊。
　　见孟小少主目光愈发涣散，舒瑶终于还是伸手在她眼前晃了晃。
　　“还能喝吗？若是喝不下了，就跟我们回客栈吧？”
　　孟小少主脑袋有些晕，看到舒瑶凑近之时，她那迷迷糊糊间总觉得面前这人剩下的半张脸有些眼熟，竟让小少主恍惚以为看到了公主殿下。
　　“殿下……你怎么才来……”
　　那呢喃声虽不大，可同桌的几人还是能够听清的。
　　舒瑶愣了一瞬。
　　反应过来孟小少主这是认错人后，她才稍稍松了口气。
　　不等孟小少主的手触到她的下巴，舒瑶便已将其重重拍了开来。
　　匆匆回头一看，果然让她看到了沈灵筠那震惊的神情。
　　夜无忧怕这人再喝下去会出事，也没敢继续纵容下去，直接拎起小少主的后领就将人往外拖了去。
　　“两位慢坐，我这就先带她回去了。”
　　既然都已经碰上了，那沈灵筠又怎会任由孟小少主被他人带走呢。
　　夜无忧离座之时，沈灵筠已立即拉着舒瑶追了上去。
　　仅这前后脚之差，却是让她们二人幸免于难。
　　早她们一步出门的夜无忧，正好已经被孟小少主吐了一身。
　　就算是远远站着，沈灵筠与舒瑶也能闻到夜无忧身上传来的酸臭味。
　　“孟长安！你是皮痒了吗！”
　　夜无忧青筋暴起，握剑的手隐约有些颤抖。
　　此时此刻，夜无忧只想拔剑往孟小少主身上招呼去。
　　吐完之后，孟小少主可算是舒服多了。
　　抬头一看，她才看到了那三人脸上的神情，尽是满满的嫌弃之意。
　　不再像原先那摇摇欲坠的模样，此刻的孟小少主虽然还是满脸醉态，可她那神智却是已经清醒多了。
　　就算是不小心吐了，小少主身上也还是干干净净的，只是苦了夜无忧，狼狈至极。
　　往后稍稍退了几步，她才重新看向了夜无忧。
　　那满脸的嫌弃与恼怒，竟是看得孟小少主更加舒畅了。
　　“不管你信不信，我都得跟你说一下，我这真不是故意的。”
　　说罢，也不等夜无忧开口骂人，她便已迅速转过了身，运起轻功跑了。
　　孟小少主身手还是一样的敏捷，全然不见原先那失神醉态。
　　登上屋檐之后再回头一看，见那浑身狼狈的夜无忧只能立在原处咬牙切齿地瞪着她所在的方向看，孟小少主才微微弯了弯唇，不再犹豫，直接往公主府的方向飞奔而去。
　　这一刻，孟小少主不想其他，只想顺着自己的心意而为。
　　不管之后如何，现在，她只想见殿下一面，只要见她一面就好。
　　孟小少主觉得自己这不是醉了，而是疯了。


第43章 
　　见孟小少主成功甩开了夜无忧，本以为免不了要与夜无忧动手的沈灵筠这才稍稍安下了心，只同情地看了夜无忧一眼，便已拉着舒瑶默默离开了。
　　“方才，你跟长安，都说些什么了？她怎么突然跟变了个人似的？”
　　舒瑶弯了弯嘴角，笑应道：“我说我们明日就要离京了，问她愿不愿意与我们同行。”
　　明日？这么急？
　　沈灵筠皱了皱眉，她也没问为何这么急，只疑惑道了句：“那她还跑什么？”
　　如此，舒瑶才意味深长地笑了笑：“我问她若是离开了，以后还会来京都吗，可有什么舍不得的。可她却说以后不会再来了，也没有什么舍不得的。”
　　沈灵筠自幼便是与孟小少主一同长大的，照她对小少主的了解来看，京中的人和物，的确没什么会是小少主所舍不得的。
　　“她这孑然一身的，的确没什么好留恋的。”
　　“是啊，原本我也是这么想的。”
　　沈灵筠不知孟小少主在这短短数日内发生了什么，可舒瑶知道的却是不少的。
　　思及此，舒瑶的笑意倒是愈发深了些，“可她却说，离开之前，得去跟个友人道个别。”
　　方才在醉仙居中，沈灵筠离孟小少主较远，看不清趴在桌上的小少主眼中的情绪。
　　可坐在她身旁的舒瑶却是将她眼中那化不开的痛苦与浓浓不舍看得一清二楚的。
　　只那一声殿下，便已让她猜出了孟小少主挂念的是什么。
　　这份偶然得来的大礼，她是已经努力往自家姐姐那里送去了，能不能留得住，那可就要看皇姐自己的了。
　　然而，此时此刻的李秋白却是不知道自家妹妹给自己送来一份什么样的大礼，仍还坐在书房之中与大皇子商议着要事。
　　“今日父皇下了任驸马为钦差的诏令后，又给我安了个京中的闲职。如今既已将我留在京中，那些随我前来述职的将士们，怕是不能再久留于此了。”
　　李秋白神色淡淡，只继续执笔写着手中信件，淡声应道：“走了也好，那些将士若不回去驻守边疆，而是随你留在京中，父皇心中定是有所芥蒂的。如今你越是势弱，在父皇那里能得到的才越多。”
　　坐在桌案对面的大皇子微微点了点头，方道：“我在京中自是还好的，反倒是你，此行凶险，你这一去，想要你回不来的人可太多了。你……定要护好自己。”
　　李秋白这才微微勾了勾嘴角。
　　“只要他们能上钩，就算是丢了我这一条命，那也是值的。”
　　此时此刻，李秋白眼中已尽是森冷寒光。
　　“别说傻话。”大皇子轻斥道：“母后的仇，可不止是你一个人的。若是不能亲眼看着他们生不如死，你我这多年的努力岂不是白费了？”
　　“不急，如今这才只是刚开始呢。”
　　说到这个，李秋白眼中的恨意才稍稍消散了些，将手中写好的信件交予大皇子，顺便嘱咐道：“我这一走，你在京中可算是孤立无援了，外祖父又闭门不出，到时候少不了会有墙头草摇摆不定，你可得稳住，莫要操之过急了。”
　　“你放心，为兄自有分寸的。”
　　接过信件与印鉴将其收好之后，大皇子才轻松笑了句：“此番可多亏了驸马搅局，才能让他们急红了眼啊。孟长安这枚棋子，你可真是找得太好了。”
　　于大皇子来说，孟长安这枚棋子，巧就巧在个身份的巧妙。
　　可对于李秋白来说，孟长安却不单单只是枚棋子而已。
　　真假驸马虚虚实实，从成亲之前酝酿到如今，已让大部分人都能看出孟长安的欺君之罪，都能猜出孟长安并非是本该与公主殿下成亲的那位驸马。
　　假驸马那宫中走一遭后，已让众人明白，李秋白是想要护着那位假驸马的，也让更多的人明白，皇帝也是不喜那位假驸马的。
　　多少人以为可以借着此次机会压得李秋白失了圣宠，却不曾想，竟是忽略了陛下的心思。
　　在帝王面前，有时候势越盛，或许才会死得越惨的。
　　他们越想置这两兄妹于死地，需要借这两兄妹平衡局势的皇帝就越不会如他们的意。
　　而李秋白，如今却正好是皇帝如今想要借的刀。
　　借刀杀人乃帝王常用的手段，因为只有这样，被人记恨的才会是那把刀。
　　她没有反驳大皇子所言，只冷笑着道了句：“待我清理完他们的爪牙，自会回来的，只希望到时候，皇兄可莫要输给他们。”
　　“那是自然的，他们欠母后的，我自会一点一点讨回来的，只要……”
　　不等大皇子一句话说完，屋顶上的细微动静便已传入了他们的耳中。
　　两人对望了一眼，当即停下了交流，一同往门外冲了去。
　　与此同时，暗中守护着大皇子的三名暗卫已经率先跃上了屋顶。一同对着趴在书房上方欲要偷窥的孟小少主出了手。
　　等李秋白跟着大皇子一同夺门而出的时候，孟小少主已经跟那三名暗卫交起手来了。
　　只可惜，醉酒的孟小少主神智虽还算清醒，可那手脚却还是虚浮得很。
　　如今同时对上三位高手，孟小少主又因着酒劲上头而摇摇晃晃跌跌撞撞的。
　　只凭着身体的本能侧身躲闪着那几人的攻势，倒是让孟小少主吃力得很，因而落了下风，直接从屋顶之上摔落在地。
　　待孟小少主晕乎乎倒地之际，刚冲出书房大门的两人才得以看清她的面容。
　　不等那几名暗卫继续动手，也不等孟小少主重新起身，李秋白便已扬声唤了句：“住手！”
　　三名暗卫面面相觑，一时之间竟不知该不该继续动手了。
　　大皇子眉心微皱，也不管李秋白如何阻止，当即就拔出了剑对准孟小少主刺了去。
　　毕竟，有些话若是被他人听了去，定是少不了徒生是非的。
　　李秋白心中一紧，连忙追了上去，迅速往大皇子的手腕袭了去，欲要夺下他的剑。
　　不过瞬息，两人便已争夺着掠步追到孟小少主的跟前了。
　　毕竟是久经沙场的将士，李秋白抢不过大皇子的剑，更是拦不住他的杀意，只得迅速侧身挡着了孟小少主身前，以身直面着大皇子的剑。
　　“皇兄！住手！”
　　兄妹二人对峙之时，孟小少主才稍稍恍过了神。
　　反应过来自己的处境是何后，小少主才恍惚地撑着手中的刀直起了身，吃力地攀着一旁殿下的身子借力站了起来。
　　软绵绵地往李秋白身后靠了去，借着她身上的力道撑住自己后，小少主才贴上李秋白的肩头，趴在她肩头上轻轻唤了句。
　　“殿下……”
　　热气萦绕在耳边之际，李秋白竟忍不住颤了一颤。
　　此刻这人身上那熏天的酒气已弥漫开来，飘进了兄妹两人的鼻间。
　　也亏得孟小少主此刻穿得是一身女装，否则，不管李秋白再怎么拦，大皇子都要往这登徒子身上刺个一剑的。
　　见李秋白神色略带不悦，大皇子才肯收起了剑，收剑之时却还是忍不住皱着眉头嫌弃地看向了孟小少主。
　　“不过是枚棋子而已，这酒疯都撒到你头上来了，你还能忍？”
　　棋子？
　　孟小少主垂了垂眼，仿若未闻。
　　李秋白也不多说，不过是冷着脸对着大皇子道了句：“我的私事，还用不着皇兄来多管。我的人，更轮不到皇兄来伤。”
　　说罢，她才回身搀住了孟小少主，头也不回地说了句：“你的路，我可以替你铺好。可这前提是，你我并非敌对之人。今日暂且就到此为止吧，皇兄请回吧！”
　　莫说孟小少主这酒疯只是撒到她头上来，就算孟小少主将酒疯撒到她身上来，她也是甘之如饴的。
　　公主殿下这话都说到这份上了，他还能再多说些什么？
　　不管大皇子再怎么不悦，他也都没再多做纠缠，直接带着自己的人甩袖离去了。
　　待大皇子一行人离去之后，李秋白才捧起了孟小少主一直埋在自己肩头上的脑袋，摸着她那滚烫的脸颊，嗔怒问道：“你这是喝了多少酒啊！”
　　“没多少……”
　　孟长安就这样贴在李秋白的掌心蹭了蹭，借她那冰凉的掌心缓解着自己脸上的热意，痴痴笑道：“也就是从天还未黑喝到了天黑而已。”
　　得了，这下子不用小少主多说什么，公主殿下都能猜到点端倪了。
　　毕竟，此刻小少主身上的酒气实在是太过浓郁刺鼻了，一看就是喝了不少酒的。
　　李秋白没舍得将这个浑身恶臭的家伙推开，不过是顺势继续抚了抚孟小少主的脸颊，轻轻拧了一把，随即便已似笑非笑地问了句：“你看起来好像还很得意啊？”
　　得意？
　　坏了殿下的事情，却还没被殿下训话，孟小少主确实是觉得挺得意的。
　　再次嗅到殿下身上那熟悉的香气，小少主只觉得安心得很，忽然之间竟是连站都站不住了。
　　她就这样顺势圈住了殿下的腰身，软绵绵地往殿下身上贴了去，贴着她的颈间深深吸了两口气，呢喃道：“我是不是打扰到你了……”
　　这般柔若无骨软绵绵撒着娇的孟小少主，殿下倒是第一次见。
　　李秋白只觉得自己的心颤了一颤。
　　殿下被小少主压得往后倒退了一步，稳住身形后，她才伸手抚上了小少主的肩头，不自觉地放软了声音：“不会，也没什么要紧事。你呢？这么急找我可是出了什么事了？”
　　被殿下这么一问，孟小少主总觉得莫名有些委屈，可她却又说不上来是哪里受委屈了。
　　什么事呢？
　　她也不知道找殿下有何事要说的。
　　她只知道，那一瞬间，她就是想要见见这个人而已。
　　只要，看上一眼就够了。
　　可见到后要说什么，孟小少主却是还没有想好的。
　　或许，也不用说些什么，只要能这样抱着殿下，就这样嗅着她身上的香气就够了。
　　原本孟小少主还不觉得自己醉了，如今被殿下这么一抱，她才觉得自己是真醉了。
　　将这一切归咎于醉酒的错后，她才能安心倒在殿下怀里，一脸正经地应了句：“我听说我大哥出狱了，正想过来看看他的。”
　　“找你大哥？”
　　李秋白挑了挑眉，意味深长地问了句：“那你现在，抱着我不肯撒手又是何意思？”
　　闻言，孟小少主只觉得自己的脸好像更热了。
　　好在她此刻正埋在了殿下颈间，才没让殿下看清自己的脸色。
　　“跑到这里，我才发现我好像喝多了。现在有些犯晕，走不动路了。”
　　瞧瞧，就算是喝醉了酒，这人都能一板一眼地找着借口。
　　公主殿下无奈的勾了勾嘴角，眼中却是盛满了笑意。
　　“方才摔疼了没有？”
　　孟小少主不知殿下此刻心中所想，只安心地埋在了殿下的颈肩微微蹭了蹭，半閤着眼应了句：“疼，浑身都疼，疼到连路都走不动了……”
　　这人都已经送上门来了，还难得能主动投怀送抱，殿下又怎会放过这大好机会呢。
　　既然小少主都说了走不动路了，那公主殿下自是乐意代劳的。
　　她也不多说什么，直接将这柔若无骨的孟小少主抱了起来，往寝殿的方向走了去。


第44章 
　　孟小少主是被脸上的温热熨醒的。
　　迷迷糊糊睡了一路的孟小少主这才舍得睁开了眼。
　　睁眼之际，映入她眼帘的便是殿下那张柔和的脸。
　　灯光昏暗，她看不清殿下眼眸之中含着的是什么样的情绪，只知与她对上目光之时，殿下的脸上才染上了丝丝笑意。
　　“醒了？”
　　李秋白重新拧了拧白巾，再次倾身为软榻上靠着的孟小少主细细擦拭着脸颊，同时轻声问了句：“还晕吗？”
　　殿下的声音太过轻柔，动作亦是轻柔至极。被殿下这般悉心照料着，孟小少主只觉得自己就快要沉溺在这柔情之中，无法自拔了。
　　“晕。”
　　孟小少主连忙捣了捣脑袋，小心翼翼地打量了眼殿下的脸色，见她没有丝毫不耐，小少主才得寸进尺地继续道：“还是不想动……”
　　如此，李秋白才暂且将手中白巾丢回到铜盆之内，端起了软榻中央那张方桌之上摆放着的热汤，扶起小少主将其喂到了她的嘴边，温声哄道：“先把醒酒汤喝了，就不那么晕了。”
　　闻言，孟小少主连忙紧抿着唇，偏开脑袋拒绝道：“不喝。”
　　开玩笑，若是醒了酒，她又如何能够借酒装疯？
　　若非是借着这酒劲壮胆，小少主怕是连公主府都不敢踏入的。所以这醒酒汤，她自是不敢喝的。
　　只可惜，孟小少主每每总是能把自己的情绪流露在脸上，让人一眼就能看破她的小心思。
　　公主殿下眼中笑意愈漾愈深，故作不知地问了句：“为何不喝？”
　　孟小少主转了转眼珠，再次扯着慌道，“这味道闻着就不喜欢，定是不好喝的，我不喝！”
　　孟小少主努力做出的这副义正言辞的模样，倒是让殿下不由看笑了。
　　“本宫亲自喂你，你都不肯赏脸吗？”
　　殿下这故作失望的语气倒是让孟小少主听得愣了一瞬。
　　她忍不住皱了皱眉，开始纠结了起来。
　　看着小少主脸上那未散的坨红，李秋白只觉得心头愈发火热了。
　　不等孟小少主应话，殿下便已直接饮下了一口醒酒汤，含在了自己的嘴里，俯身对着孟小少主的唇瓣贴了去。
　　孟小少主猛地瞪大了眼。
　　唇瓣上的温热，似是一团火苗，瞬间燃向了她的四肢百骸。
　　小少主就这样愣愣地睁着眼看着殿下的眉眼。
　　温热的醒酒汤，就这样顺着两人紧贴的唇瓣被殿下渡进小少主的嘴中。
　　直到殿下的舌尖也跟着钻了进来，堵住了她那口中欲要往外溢去的醒酒汤时，孟小少主才后知后觉地回过了神。
　　此刻，孟小少主只觉得自己的心头已跳得愈发剧烈了，那一颗心，就好像要跳出嗓子口似的。
　　匆匆咽下嘴中仅剩的半口醒酒汤后，孟小少主才微微仰起了头，顺着自己的心意，主动迎了上去。
　　谁料，不等她含住殿下的舌尖，殿下便已往后退了去，重新直起了身。
　　没能留住人，孟小少主顿觉失望。
　　而公主殿下却是装作未曾看出她那幽怨目光的样子，看着她那嘴角溢出的两道汤渍，故作惊讶地感叹了一句。
　　“呀，还是溢出来了啊。”
　　说罢，公主殿下又继续俯下了身，沿着孟小少主的嘴角，渐渐往下移去，将方才所溢出的汤渍一滴一滴卷进了嘴中。
　　汤渍早已沿着孟小少主的嘴角往下巴滴落，又因她那半仰着头的姿势，朝她脖颈滑了去。
　　于是乎，公主殿下就这样顺着汤渍的痕迹，沿着孟小少主的嘴角，一寸一寸往下移去，顺着小少主那滚烫的肌肤，落在了她的脖颈之上，转着舌尖将那汤渍一一吮进腹中，方肯罢休。
　　直到孟小少主脖颈上再无醒酒汤的痕迹后，公主殿下才舍得抬起了头，对着孟小少主舔了舔自己的唇瓣，嫣然一笑。
　　“怎么会不好喝呢，我倒是觉得这滋味实在是妙的很，你觉得呢？”
　　被公主殿下这么一舔，孟小少主只觉得手脚已是止不住地发软。只得努力咬住了唇，方能止住喉间险些就要忍不住溢出来的喘息声。
　　小少主心口仍还起伏未定，深深吸了几口气稍稍平复下那紊乱的心跳后，她才抬眼望向了公主殿下那微润的唇瓣，羞恼道：“我觉得你这是在占我便宜！”
　　孟小少主脸上那欲求不满的恼意，倒是看得殿下心情愈发舒畅了。
　　殿下再次倾了倾身，主动将自己的脸凑到了孟小少主的面前，弯着嘴角问了句：“那要不然，我也让你占回来？”
　　如此一来，孟小少主才看清了殿下眼中那满满的笑意。
　　小少主的心，骤然乱了。
　　未免当场窒息而亡，孟小少主连忙偏开了脑袋，避开殿下那满含笑意的目光，避开殿下那吐气如兰的芳香，方能顺利地继续呼吸着。
　　“谁稀罕占你便宜呢。”
　　小声地嘀咕了一句后，孟小少主又忍不住回味起了方才的滋味，顿时觉得有些不大甘心。
　　才喝了一口而已。
　　不够，真的不够。
　　嗯，只是这醒酒汤喝得不够而已。
　　孟小少主亦是回味无穷，当即便改变了主意，回头冲着殿下扬了扬下巴，道：“我还要喝。”
　　从未被人这般颐指气使过的公主殿下也不恼，反倒还乐意至极。她就这样纵容着孟小少主对她的使唤，勾着笑将手中端着的那碗醒酒汤递给了小少主。
　　“好好好，随你喝个够。”
　　哦，原来这次是要她自己喝了啊。
　　孟小少主顿时就不乐意了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　任由着殿下举着碗停留在半空之中，小少主都没有接过，停顿了稍许，她才开口应了句。
　　“手脚无力，拿不动。”
　　醉酒的好处，孟小少主这回可算是真真切切地体会了一把。
　　不等公主殿下继续开口，她便已找到了这理直气壮的借口，嚣张地继续使唤着公主殿下。
　　“我要你喂我。”
　　可这般柔软的语调，对殿下来说，却不是指使，而是撒娇了。
　　殿下的心软了一片，就连语气都变得愈发柔软了。
　　她就这样弯着眼角望着孟小少主看，明知故问：“喂你？现在要怎么喂呢？你还想要我跟方才一样喂吗？”
　　“你……”
　　眼见孟小少主就要恼羞成怒了，公主殿下才肯继续照着方才的姿势，以嘴渡汤，将其喂进了孟小少主的口中。
　　而方才还说着手脚无力的孟小少主，此刻却是已经抬起了双手，紧紧揽住了殿下的脖颈。
　　这一次，她再也不肯留给殿下后退的机会了。
　　说是喝汤，可喝到后来，那醒酒汤的淡淡甜味已经满足不了两人了。
　　唇舌的滋味，比那醒酒汤更甜，更香。
　　直到两人都快喘不过气时，公主殿下才稍稍退离了孟小少主的唇瓣。
　　小少主身上的滚烫与炙热，险些就要烧光了殿下的理智。
　　“长安。”
　　公主殿下就这样抵着孟小少主的额头，半压着她轻笑着问了句：“这回好喝吗？”
　　两人唇上的晶莹水渍都还未干，孟小少主抿了抿唇，止住了想要替殿下添干残留水渍的心思，只舔了舔自己唇上的湿润，淡声道：“尚可吧。”
　　这故作冷漠的姿态，倒是看得公主殿下顿觉好笑。
　　“哦，那我就不继续喂了。”
　　殿下仿佛未曾看到孟小少主脸上那掩不住的失望之色，不过在退离之时不经意似的碰了碰小少主的唇，随即便已松开了她，起身放回剩下的小半碗醒酒汤，继续拧出铜盆里头的白巾，继续着原先小少主未曾醒来之时的动作，替小少主擦拭着脸颊与脖颈，拭去那残留的汤渍。
　　既然已经借机占了殿下那么多次便宜，连舌头都快占麻了，孟小少主才满意了不少。
　　殿下想要为她擦身，她也就任由着殿下去了，就这样靠着软榻静静看着殿下的动作。
　　擦完脸颊与脖颈之后，接下来的便是露在外头的手腕与掌心了。
　　原先在雪月楼时，孟小少主是昏睡着的，自是看不到殿下是如何为她擦身的。
　　如今这么一看，孟小少主才注意到殿下擦到她掌心之时，是如何细致地沿着她的手指，一根一根地擦拭过去的。
　　于女子之间的那一码事来说，手指这个部位实在是太过暧昧了。
　　一想到白日里看到的那本话本子，孟小少主竟是忍不住再一次浮想联翩了起来。
　　她连忙撇开了眼，不再去看殿下是如何专注对着自己的手指把玩的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可不看殿下，看的便只有那空荡荡的寝殿了。
　　这熟悉的寝殿，看起来仍还是与大喜之日一样的喜庆。
　　注意到孟小少主那四处游移着的目光，公主殿下终于还是出声打断道：“在找什么呢？”
　　孟小少主愣了一瞬，想到自己一开始所编造的理由，索性直接顺着殿下的话接了一句：“找我大哥啊，怎么不见我大哥呢？”
　　这家伙，居然还真演上了？
　　公主殿下颇为无奈，直接嗔了她一眼：“你觉得我这么大一座公主府，会寻不到一间空房给你大哥住吗？”
　　闻言，孟小少主嘴角竟是止不住地往上扬了扬。
　　可一想到在醉仙居内所听到的闲言碎语，她又忍不住皱起了眉，小声嘀咕道。
　　“可他不是驸马么……自然……是该与你同房的吧……”
　　这下子公主殿下可算是闻到空气中所弥漫着的酸味了。
　　不等孟小少主低下脑袋，公主殿下便已将白巾丢回了水中，再次凑到了孟小少主身旁，抬起了她的下巴，望着小少主的双眸笑问了句：“他若与我同房了，你现在还能笑得出来吗？”
　　孟小少主拧眉想了想。
　　虽然那也能算是天经地义的事情，可若真那样了……
　　不等孟小少主想好该如何应话，公主殿下便已再次朝她贴近了些，抵上了小少主的额头，勾着嘴角打断着孟小少主思绪。
　　“先别想他了，你应该先想想，我这身上，都被你弄湿了，该怎么办呢。”
　　殿下的声音，好似带了些勾人心弦的娇嗔，听得小少主浑身上下酥酥麻麻的。
　　孟小少主的酒瞬间就被殿下那娇媚的声音惊醒了。
　　联想到这话中的深意后，小少主瞬间就红透了脸，一双手都不知道该往哪放了。
　　“我我……我还没做什么呢……”
　　难不成只是亲亲而已，都能让人湿了身？
　　小少主的脸越想越红，见状，公主殿下终于忍不住笑出了声。
　　“你在想什么呢？我只是想说衣衫被你弄湿了而已。”
　　殿下稍稍侧了侧身，直接倚进了小少主的怀里，抬手扬了扬自己那沾满水渍的衣袖。
　　“你瞧，都是为了伺候你，本宫才会湿了身。你说，你要怎么报答我呢？”
　　混着两人之间那旖旎的氛围，这样的话语倒是显得暧昧至极了。
　　孟小少主心头火热渐生，就连望向殿下的目光都染上了些许不同寻常的意味。
　　“你说要怎么报答呢……”
　　如此，殿下才翻身压住了小少主，抬手摩挲着她那微润的唇瓣，轻喃问道：“我说什么都可以吗？”


第45章 
　　公主殿下这般媚态，孟小少主险些就要招架不住了。
　　可以可以，什么都可以！
　　那一瞬间，孟小少主只想倾尽全力如她所愿。
　　好在只是短暂的冲动而已，孟小少主最终还是找回了自己的些许理智，默默咽回了险些就要脱口而出的那句话。只怔怔望着殿下那双勾人心魄的眼眸，委婉应道：“只要我能办到的，都可以的……”
　　如此，殿下落在孟小少主唇瓣上的那只手才渐渐往下移了去，抚过孟小少主那滚烫的脖颈，落在了她的心口处，静静感受着孟小少主那剧烈的心跳。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“真的都可以吗？”
　　公主殿下指尖稍稍一偏，便已搭上了孟小少主心口旁的柔软处。随即，她又稍稍屈了屈指，挠了挠指尖之下那隐隐的凸起。
　　轻飘飘的动作，就好似只是不经意间的触碰而已。
　　然而，就只是这么轻轻一挠而已，便已激得孟小少主浑身一颤，当场就酥软失力了。
　　毕竟是已经亲密接触过的人了，只这么一个小动作，便已让孟小少主明白了这个动作之中的含义。
　　她咬了咬唇，难为情地偏开了头，不好意思再去对上殿下的视线。
　　“若是试一试……也是无妨的……”
　　那软糯的轻喃声，听得公主殿下心头愈跳愈烈。
　　孟小少主只知殿下此刻有多勾人，却不知自己那满脸通红浑身滚烫的模样，落在殿下眼里是有多么诱人。
　　李秋白真怕再多看上一眼，她就再也止不住自己心中的欲望，当场就要将这人生吞活剥，拆骨入腹了。
　　好在孟小少主那飘忽不定的眼神，终于还是让殿下寻回了些许理智。
　　稍稍平复下心头那猛烈的情绪后，公主殿下才轻轻笑了句：“傻姑娘，只是逗逗你而已，怎么就当真了呢？”
　　说罢，她才从孟小少主的身上爬下了软榻，起身道：“既然酒已经醒得差不多了，如今时候也不早了，快歇息歇息吧。”
　　说话的同时，公主殿下已经解开了自己的腰带，自行褪下了那一身湿衣，缓步往内室走了去。
　　殿下倒是走得干脆，可经她撩拨过后的孟小少主却是没那么舒服了。
　　浑身燥火未息，孟小少主只觉得浑身上下都难受至极。
　　哦，原来又是被这女人耍弄了啊。
　　小少主就这样闷着气默默缩在软榻之中，偷偷觑着已入了内室的公主殿下是如何动作的。
　　见殿下竟是毫无再继续搭理她的意思，好似已经忽略了她的存在，只管自己默默褪下衣衫，自行换上了一身寝衣时，她才气呼呼地跳下了软榻。
　　“既然时候不早了，那我也不打扰殿下歇息了，这就先行告辞了。”
　　说话的同时，小少主还仔细打量着殿下的反应。
　　可从她所在的角度看过去，却是只能看到殿下那光洁的后背。
　　没给孟小少主多看的机会，不过稍许，那洁白如玉的肌肤便已被轻薄的寝衣罩了住。
　　随之响起的，是殿下那平静的声音。
　　“嗯，记得帮我把门带上。”
　　孟小少主顿觉委屈。
　　“哦。”
　　憋着气应了这么一声后，见殿下这是真的没有挽留之意，只管自己继续从衣内翻出秀发整理着寝衣，孟小少主终于还是闷闷不乐地往房门的方向走了去。
　　正欲开门之际，赤脚走了一路的孟小少主才后知后觉反应过来。
　　“我鞋呢？”
　　如此，已入了内室的公主殿下才微微扬了扬嘴角。
　　“太脏了，已经帮你丢了。”
　　“丢了？那我穿什么回去？”
　　问完之后，孟小少主才反应过来这代表的是何意。
　　不过须臾之间，孟小少主脸上便已绽出了一抹明媚的笑。当即松开了门闩上的手，赤脚跑进了内室，凑到公主殿下身旁问了句：“你说，你是不是故意不想让我走的？”
　　公主殿下笑意不减，就这样定定望着孟小少主嘴角那压不住的笑。
　　她本以为，如同海底月捞不起一般，心上人亦是不可及的。
　　可如今，她曾以为遥不可及的心上人，竟是终于知道回头看她一眼了。
　　不止是过头看她，此番这人竟还能主动奔向了她的身侧。
　　思及此，公主殿下就连望向孟小少主的目光都变得愈发柔软了。
　　“若你真想走，没鞋又如何？”
　　也亏得此刻孟小少主没有抬头，没能对上公主殿下的视线，这才幸免于难，没有溺死在殿下那漾满春水的双眸之中。
　　“没鞋我出去后怎么走路？你瞧瞧，我这脚都脏了！”
　　孟小少主一脸正经地指了指自己的脚丫子，得寸进尺地继续道：“你说，丢了我的鞋，你拿什么赔我！”
　　如此，公主殿下才伸手握住了孟小少主指向脚尖的那只手指，握在手中轻轻晃了晃，方道：“那……拿我赔你，可还够？”
　　如此，孟小少主才真真切切感受到公主殿下的留人之意。
　　心花怒放的感觉，也不过如此了。
　　孟小少主勾了勾指尖，直接扣住了殿下的手指，抬头望着她忍着笑道：“所以，你这是在留我过夜吗？”
　　虽然相处不过数日而已，公主殿下多多少少也还是摸清了孟小少主的些许小性子，知道有些话这人永远不会主动说出口，只得含笑纵容道：“是是是，本宫一人独处，深夜孤寂难眠，劳烦孟小少主留下作陪，可好？”
　　孟小少主这才稍稍满意了些，扬眉笑道：“既然殿下都这么说了，那本少主就勉为其难，留下陪你一晚吧。”
　　方才那未曾继续的暧昧动作，仍还残留在孟小少主的脑海之中。
　　留下后会再发生什么，她也不敢确定。
　　她只知道，此时此刻，就算是有了鞋子，她也还是不舍得离开的。
　　好在公主殿下也没想戳破她的心思，见孟小少主高兴了，她才松开了自己的手，转身去衣柜取出了一套寝衣直接丢给了孟小少主。
　　“换上，等我。”
　　那轻轻柔柔的腔调之中，含着的亦是掩不住的欢喜。
　　孟小少主这回可算是听出来了。
　　她也不扭捏，直接就站在殿下方才换衣的位置上，大大方方地换起了寝衣。
　　等她换好之后回头一看，看到的便是殿下端着方才为她擦脸的铜盆，弯着嘴角斜倚在一旁静静望着她看的样子。
　　那一瞬间，孟小少主好像突然明白了自己此番为何这般急切地想要跑来见殿下了。
　　也不用多，只要看到殿下那眉眼弯弯的模样，她就已经心满意足了。
　　不等她唤出声来说清来意，公主殿下便已抬脚朝她走来，腾出一只手将她拉到床边坐下。
　　直到孟小少主双脚被殿下捧进水盆中后，她才猛地反应来，公主殿下这是亲自蹲着身弯着腰替她洗脚了。
　　孟小少主受宠若惊。
　　“别别！我自己来就好……”
　　不等孟小少主将脚收回，公主殿下便已抢先按住了她的双脚，止住她那双欲要缩回的脚，随即抬头笑望着小少主那慌乱的神色。
　　“别乱动。要是再弄湿我一身，我可不会这么轻易就放过你了哦。”
　　弄湿一身……
　　孟小少主咬了咬唇，竟是不敢再去迎上殿下那专注的目光。
　　堂堂公主殿下，竟是屈尊降贵为她洗脚？
　　那一瞬间，孟小少主心中五味杂陈，眼见殿下执意要亲手替她洗净脚底的污渍，她竟然还没出息地红了眼眶。
　　偏开头用力眨了眨眼后，她才重新回头注视着殿下的动作。
　　公主殿下就这样捧着孟小少主那光洁的脚踝，用沾湿的白巾小心翼翼地擦拭着，如视珍宝。
　　盆中的水，虽已凉了大半，可孟小少主的心却是暖到了至极。
　　那笨拙却又认真的动作，更是看得孟小少主又酸又涩。
　　这是第一次，除至亲之外，有人会如此待她。
　　“殿下……”
　　孟小少主闷声换了一句，见殿下这才抬头看了她一眼，她才继续问道：“你对棋子，都能这么好的吗？”
　　“棋子？”
　　李秋白这才定睛望向了孟小少主，勾唇笑道：“你觉得，若你只是棋子，配得我如此待你吗？”
　　这么一说，孟小少主鼻间倒是更为酸楚了。
　　“就算我不是棋子，我也不配。”
　　公主殿下殿下万万没有想到，不过是替这人洗了次脚而已，竟也会害得她红了眼。
　　傻姑娘就是傻姑娘。
　　公主殿下无奈地笑了笑。
　　亲手替孟小少主擦净双脚，再为自己擦净双手后，她才起身站在了小少主的身前，抬手抚上了她的脑袋，轻轻揉着她的发丝。
　　“这世间，若连你都不配，那还有谁配？”
　　只这轻飘飘的一句话，便已听得孟小少主失了神。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不等小少主琢磨出来殿下此言究竟是玩笑还是真心话，那人便已推着她肩膀将她往床榻里头推了推。
　　“别想太多了，快歇息吧，免得你明日起来要头疼了。”
　　床上的被套，已被换成了崭新的一套，再无那一夜她们二人所留下的痕迹。
　　可再次躺上这张喜床后，孟小少主却是难以抑制地回忆起了那夜的事情。
　　只可惜，这一回，殿下却是再也不像前几日那般，时不时往她身上蹭来。
　　两人中间竟是隔了条泾渭分明的线。
　　这分明是她刚入公主府时想要保持的距离，可如今，她却又觉得，这样的距离，似乎太远了。
　　孟小少主不知殿下努力忍耐着抑制着的是何种欲望，只当她这是忙累了，这会这般反常的。
　　躺在同一张床上，听着身旁那人清晰的呼吸声，就算是身处异乡，孟小少主都能觉得无比踏实。
　　沉默了许久，都没能听到殿下再次开口，孟小少主终于还是没能忍住，将藏在被子底下的那只手渐渐往右手边移了去。
　　试探性地碰了碰殿下的手，没有得到殿下的躲闪后，小少主才敢继续了手中的动作，往殿下掌心钻了去。
　　灯光未灭，可怀揣着别样旖旎心思偷偷摸摸动作着的孟小少主却是紧张地不敢转头，不敢去看殿下的反应。
　　小心翼翼将自己的手扣紧了殿下的掌心之中，成功与她十指相扣后，孟小少主才满意地抿了抿唇微微笑了笑。
　　只需这样十指紧扣，手拉着手，孟小少主就已经足够满意了。
　　只可惜，她却是低估了殿下积压已久的情.欲。
　　被她牵住手的那一刻，公主殿下终于还是没能继续抑制住心中的情绪。
　　“长安啊。”
　　不等孟小少主应话，公主殿下便已直接翻了个身，半压住孟小少主的身子。
　　孟小少主脸上的窃笑还未来得及收起，就直直迎上了殿下那幽深的双眼。
　　近在咫尺的呼吸，似乎比以往更重了些。
　　紧接着落在她耳畔的，却是殿下那近乎是喘息的呢喃声。
　　“你可知，昨夜没有你在的时候，我是如何度过的吗？”


第46章 
　　孟小少主的心为之颤了一颤。
　　殿下这掩不住的喘息声，竟是听得小少主忍不住咽了咽喉咙。
　　她就这样紧紧盯着殿下的双眼，期待问道：“如何度过的？”
　　然而，见她如此反应的公主殿下却只是轻轻笑了一声，随即又翻身躺回了原位。
　　“你猜猜看呀。”
　　猜？
　　这要如何猜呢？
　　明知这人是故意吊着自己胃口的，孟小少主也还是忍不住跟着凑了过去，将下巴抵在殿下的肩头微微蹭了蹭。
　　“你倒是说嘛。”
　　那软糯的撒娇声，竟是唤得殿下呼吸声又重了几分。
　　李秋白忍不住回过了头，垂眸望着孟小少主的脸庞。
　　此时此刻的孟小少主，面若桃花，眉梢带笑，就连眼底都是那化不开的浓浓春意。
　　被小少主这么一蹭，再被孟小少主这么一望，殿下只觉得自己身上的燥火好似愈烧愈烈了。
　　可就算如此，殿下也还是未曾舍得松开她们那两只紧扣交缠着的手。
　　如此一来，就算是没听到殿下的回答，孟小少主的心情依然还是好得很。
　　她直接抬起了空着的那只左手抚上殿下的脸颊，没给殿下重新偏回头的机会。她又顺着殿下身上的淡淡清香往上攀去，小心翼翼凑到了殿下的面前。
　　交缠的呼吸，皆是有些急促。
　　孟小少主有些紧张，却还是借着那未散的酒劲壮着胆，捧着殿下的脸颊，望着殿下的双眸，半带玩笑似的问了句：“莫不是想我想到夜不能寐了？”
　　孟小少主那期待的目光就这样落入了公主殿下的眼底。
　　殿下向来都不舍得让小少主失望。
　　闻言，她竟是配合着诧异应了声：“呀，居然被你猜中了。”
　　如此，孟小少主方才眉开眼笑。
　　孟长安舔了舔唇瓣，目光落在了殿下那娇艳欲滴的红唇之上，又继续按耐着问了句。
　　“那……我猜中了，有什么奖励吗？”
　　看着孟小少主那小心翼翼藏着小心思却又藏不住的模样，公主殿下终于还是忍不住漾起了一抹笑。
　　殿下稍一侧身，便已侧躺着与孟小少主面对着面。
　　此时的两人，不止是面对着面呼吸交缠，就连身子也是紧紧相贴着的。
　　就算是隔着单薄的寝衣，殿下都能感受到孟小少主身上的热意。
　　李秋白随手一抬，便已搭上了孟小少主的腰身，贴着那单薄的寝衣，静静感受着孟小少主身上的炙热。
　　察觉到孟小少主因此稍稍颤了颤，却没再像以往那般总是对她的触碰避之不及的时候，殿下的笑意才愈发浓了些。
　　可惜，此刻的孟小少主却是不知殿下对她存了什么心思，只继续盯着殿下的唇瓣看，追问道：“没奖励吗？”
　　孟小少主这想亲又不敢亲的样子，竟是逗笑了公主殿下。
　　此时此刻，两人身上皆是烧着不同程度的燥火。
　　只需一小簇火苗，便能将那燥火燃遍她们的全身。
　　可偏偏，被那燥火烧身的两人都因着自己心里头的些许顾虑，没敢再往前踏上一步。
　　虽然孟小少主不敢点火，可她那目光却是充满了期待。
　　公主殿下不舍得让小少主失望，只得主动贴了上去，对着小少主的唇瓣轻轻亲了一口，随即便已往后稍稍退了些，含笑道：“奖励你了。”
　　只这么轻轻一触，于孟小少主而言，自是不够的。
　　原先在软榻之上被殿下勾出的欲念还未曾平息，只这蜻蜓点水一般的吻，自是没能满足孟小少主那心底强忍着的欲念。
　　不仅如此，这一个吻，反倒还勾出了孟小少主心底那更深更浓的欲念，让她再也难能抑制住心里头的渴望。
　　孟小少主顿觉不满。
　　不等殿下退离，她便已捧着殿下的脸颊，紧接着追了上去，含住了殿下的唇瓣。
　　唇舌相依的那一刻，公主殿下口中竟是不知觉地溢出了一道近乎是满足的喟叹声。
　　只这一声轻吟，竟也能听得孟小少主浑身酥软。
　　知道殿下这是喜欢的，孟小少主也就不再犹豫了，连忙将覆在殿下脸颊的手往她脑后移了去，扣着殿下与自己越贴越近，主动加深了这一个吻。
　　那一簇火苗，由着紧贴的唇瓣开始，分别燃向了两人的四肢百骸。
　　孟小少主难得能够主动献身，公主殿下又怎能抗拒得了呢。
　　李秋白垂了垂眸，顺从地附和着小少主那迫切的亲吻。
　　与此同时，殿下搭在孟小少主腰间的那只手，也已经趁着小少主没注意到时候，悄然换了位置。
　　掌心所触到的滚烫肌肤，已炙化了殿下的心。
　　待那一吻过后，孟小少主才稍稍退离了些。
　　孟小少主脸上红晕还未曾消去，她就这样凝望着殿下那湿润的唇瓣，不舍得移开眼。
　　稍稍平复了些自己那紊乱对呼吸后，她才将扣在殿下脑后的那只手往她颈后移了去，拨开了殿下的发丝，落在了她的后颈轻揉着，以此来箍住殿下，同时还理直气壮地说了句：“这不算奖励，是原先你占了我便宜，我才会重新占回来。”
　　说好的不稀罕呢？
　　公主殿下弯了弯唇，也没打算提醒孟小少主什么，只轻笑着抵着小少主的额头，沿着她的腰侧打转着指尖渐渐往上攀去。
　　指尖之下，滚烫异常。
　　佳人颤栗不止，呼吸渐重。
　　如愿感受到孟小少主身子已愈发泛软后，殿下才望着孟小少主那迷离的双眼，轻喃着问了句：“那，你要不要再猜猜看，昨夜，我是如何想你的？”
　　此时两人这般紧贴着的姿势，倒是让殿下的这般言语都添上了几分旖旎之意。@无限好文，尽在晋江文学城
　　孟小少主也不去拦住殿下，就这样任由着殿下的手在自己的寝衣之下慢悠悠地转悠着。
　　只不过，这般的触碰，却是让小少主更加难受了些。
　　忍不住再次往殿下身上贴得更紧了些，微微蹭了蹭，孟长安才扬着嘴角问了句。
　　“是要我猜如何想的？还是要我猜哪想的？”
　　暧昧的动作，配上这更暧昧的问题，倒是让殿下的心越荡越飘了。
　　哪想的？
　　殿下忍不住笑了笑。
　　的确，昨夜她不止是心，就连身上各处，都忍不住泛着对孟小少主的思念。
　　看着殿下脸上那无意间流露出的妩媚姿态，孟小少主不禁往她唇上再次蹭了蹭，点了点殿下的唇瓣，低喃着问道：“是这里想了吗？”
　　“还是说……”
　　孟小少主略微停顿了稍许，又沿着殿下的嘴角渐渐往下继续吻去，停留在她的襟口打转着舌尖，往那衣襟里头再次探了探，才继续道：“其实是其他什么位置想了？”
　　李秋白倒吸了一口凉气。
　　颈间留下的湿润，非但没能缓解身上的燥火，反倒还为她再添了一把火。
　　殿下不恼反笑。
　　既然孟小少主这样百般撩拨于她，那她也就不与这人客气什么了。
　　落在孟小少主腰侧的那只手，再也不曾犹豫，直接往小少主的身前覆了去。
　　殿下就这样光明正大地继续做着原先所想的事情，对着原本在软榻之上偷偷抚弄过的位置按了按。
　　惹来孟小少主那止不住的一声轻呼声后，她才屈起大拇指继续挠了挠，勾了勾，揉了揉。
　　“嗯，你说的对，是这里想了。”
　　孟长安双腿倏的一软。
　　“你……”
　　小少主一句话还未说完，殿下手中力道竟又添了几分，激得小少主颤了一颤。
　　不等孟小少主继续开口，殿下便已衔住了她的唇瓣，堵住了她那剩下的言语。
　　与此同时，殿下还顺势继续勾弄着指尖，继续挠弄着。
　　待那一吻过后，见孟小少主睁着湿漉漉的双眼咬唇瞪着她看时，殿下才勾着笑慢悠悠地开了口。
　　“所以我，把你对我做过的事情，在自己身上，重新试了一遍。”
　　孟小少主顿时愣了一瞬。
　　在自己身上试了一遍？@无限好文，尽在晋江文学城
　　那一幕香艳画面，就这样瞬间涌入了孟小少主的脑海。
　　虽然她看不到殿下是当时如何做的，却也能从那夜的经历之中想象出殿下当时的神情。
　　那香艳的画面，已然勾得孟小少主嘴馋心也馋。
　　此时此刻，再看着殿下脸上那副诱人媚笑，孟长安只觉心潮澎湃，热血汹涌。
　　孟小少主咽了咽喉咙，落在殿下颈后的那只手竟忍不住往她衣内钻了去，搭上了殿下那光洁的肩头。
　　试图解开殿下寝衣的同时，小少主还不忘继续问了句：“还……还有呢？还有哪里也想了……”
　　看着孟小少主这努力维持着理智咬牙忍耐着的样子，公主殿下才稍稍松了松手，倾身吻着小少主的嘴角。
　　待小少主稍稍放松了些，殿下才继续沿着那至柔至软之处继续往下移去，落在小少主的腹前继续打着转。
　　再次惹来孟小少主的轻颤后，殿下才继续开了口。
　　“还有这里，也不止这里，还有好多地方呢。你要切身体会体会吗？”
　　孟小少主还未曾解开殿下的寝衣，自己便已先被攻占了城池。
　　初次被人这般对待，那陌生的感觉倒是让孟小少主好奇得很。
　　今日所看的小册子里头的画面又一起浮上了小少主的脑海。
　　孟长安心口起伏不定，她那揽着殿下肩头的手已愈发酥软，就连望着殿下的双眼都变得愈发迷离了。
　　“所以你，这是想要在我身上一一试过一遍吗？”
　　那软绵绵的声音，勾得殿下心头愈发火热。
　　没有从孟小少主脸上看到拒绝之意，殿下才继续在小少主腹前与腰后来回轻抚着。
　　直到孟小少主意.乱.情.迷，脸上红云难消之际，她才凑上去舐了舐小少主的耳垂。
　　“我可以吗？”
　　耳边那轻飘飘的声音，却好似震在了孟小少主的心尖之上。
　　这小心翼翼的问话，听得小少主心头又酸又软。
　　此时此刻，孟小少主哪舍得再拒绝什么呢。
　　殿下的指尖，早已在她身上勾出了一簇又一簇的火，为那本就未曾消散的燥火再添了一把柴。
　　烧得她浑身泛软，情难自禁。
　　如今的孟小少主只觉得自己浑身上下都再难提起力气来，只得软绵绵地贴在了殿下的身上，轻轻咬着殿下颈间的肌肤，轻声哼道。
　　“随……随你啊。”
　　这下子公主殿下可算明白了，照着小少主这意思看来，今夜她这是要任自己为所欲为了。
　　如此，她才沿着孟小少主的耳垂继续往下吻去，在小少主颈间最为显眼的位置烙下个鲜红的印记。
　　鲜红的，属于她的印记。
　　而今孟小少主那滚烫的脖颈之上，早已红得如同泣血一般。
　　贴着小少主的颈间蹭了蹭，和着孟小少主喉间的轻哼声，细细舐去了小少主颈间泛出的热汗后，殿下才继续了手上的动作。
　　凉风顺着被裘的缝隙钻了进来，吹得孟小少主浑身一颤。
　　许是知道此刻自己身上有多狼狈，孟小少主连忙咬着唇偏开了脸，避过了殿下的注视，同时还不忘羞恼道了句：“你……不许笑我！”
　　闻言，公主殿下的眸光倒是变得愈发柔软了。
　　“傻姑娘。”
　　只这么轻轻笑了一声，殿下便已以手做布，直接贴在孟小少主的大腿内侧，替她细细擦拭着那道湿痕。


第47章 
　　仅仅只是贴着孟小少主的腿侧来回轻抚，细细拭去那道湿痕，便已让殿下看到了小少主那意乱.情.迷的温软娇态。
　　谁不想亲眼看着自己心爱的人在自己手中化成一滩春水呢？
　　可如今这种时候，那源源不断的泉水，自是怎么擦都擦不干的。
　　殿下只能逆流而上，顺着水流的方向，寻向了泉水的源头。
　　若不想孟小少主受这涌流的折磨，殿下只能从那源头下手。
　　治水不易，初次在她人身上行这一档事，殿下倒是略有些生疏，只能用自己的方式四下摸索着。
　　泉眼幽深，第一次踏上这等秘地，公主殿下心中已是激动不已。
　　可不管殿下心中再怎么急切，她的动作依然还是如同原先那般，缓而慢，轻又柔。
　　不因别的，只因殿下害怕若是太过鲁莽，会不小心伤到了小少主。
　　顺利抵进泉眼之际，她还不忘俯身亲了亲孟小少主的嘴角，轻轻唤道：“长安。”
　　待孟小少主转回头来，对上小少主那湿漉漉的双眼之际，殿下才继续亲着她的唇瓣，轻喃着安抚道：“别紧张。”
　　殿下用空着的那一只手，紧紧扣住了孟小少主的掌心，不厌其烦地一遍又一遍亲吻着她的嘴角与眉眼，借此来安抚着这人。
　　如此，孟小少主紧紧咬着殿下的那张嘴才稍稍放松了些。
　　带着孟小少主共赴巫山之时，看着小少主那渐渐舒展开的眉眼，看着她那脸上不自觉地流露出的愉悦神情，殿下已然喜不自胜。
　　碍事的被裘，早已被丢到了一边。
　　当孟小少主渐渐从那浪潮顶端落回地面，再从那颤栗不止时所夹杂的愉悦之中稍稍平息下来后。殿下仍还埋首苦耕，锲而不舍。
　　不知从何处的钻来的风，已为孟小少主带来了丝丝凉意，稍稍缓和了她那身上的热意。
　　点点红痕遍布周身，只瞄上那么一眼，孟小少主便已羞红了脸。
　　重拾气力的小少主连忙捧起了殿下的脑袋，颤着声阻止道：“够……够了……”
　　“这就够了吗？”
　　公主殿下这才舍得抬起了头，半跪着坐回在小少主的腿上，低头看了一眼。
　　残留在殿下指尖的淡淡血迹，早已被那温润泉水洗净了。
　　可那怎么止都止不住的泉流，却是让殿下难能释手。
　　李秋白再次探出了手，拧了拧指尖，如愿见孟小少主止不住地发颤后，她才继续道。
　　“我怎么觉得好像还不大够呢？”
　　“嘶……”
　　这女人定是故意的！
　　孟小少主忍不住打了个颤，再次失力跌回到床榻之上。
　　小少主的双眸已不自禁地泛起了水雾，可看着殿下半撑着身子时，那衣衫半解的凌乱姿态，她又忍不住咽了咽喉咙。
　　小少主也馋了。
　　从她所在的角度看去，殿下衣内的风光已是一览无余。
　　淡淡的湿痕已沁湿殿下的寝裤，沿着那单薄的布料渗到了小少主的腿上。
　　分清那痕迹是谁的后，孟小少主才欢笑出声。
　　玩火自焚，这话说得果然不假。
　　原来殿下方才贴着她的腿微微蹭动之时，并不是无意之举，而是有意为之的啊。
　　见殿下再一次玩得不亦悦乎，孟小少主也只得任她去了，却还是不忘在愉悦之时分神去注意着殿下的神情与动作，只待伺机而行。
　　再一次享受完被送上云端的滋味，流了一身的汗后，孟小少主身心俱是愉快舒畅得很。
　　然而，此时此刻，腿上那不属于自己的湿意已愈发浓了些。
　　看着殿下那香肩半露，眼眸微閤，面色绯红的勾人模样，孟小少主亦是难能再把持住。
　　不等殿下缓过劲来再继续使力，孟小少主便已故意曲起了一只腿。
　　猝不及防，殿下就这样被迫着顺势沿着孟小少主的大腿往小少主的方向滑落而去。
　　看着殿下那错愕的神情，成功将人抱进怀里的小少主才得逞地笑了笑，微微抬了抬自己的腿。
　　只这么一蹭，公主殿下便已止不住那酥软的异样感觉。
　　“现在，我知道你是哪里想我了。”
　　这一回，孟小少主再也没给公主殿下先发制人的机会，直接撑着床榻半坐了起来，抱着殿下直接咬开了她的衣襟。
　　“长安……”
　　耳畔响起的呢喃声，含着抑制不住的情意。
　　殿下不曾制止于她，更是不曾拦她，只是抬臂抱住了她的脑袋。
　　孟小少主这回可算是听懂了殿下的迎合之意。
　　唇舌的功夫，孟小少主自认为不输殿下。
　　手上的功夫，小少主亦是精妙绝伦。
　　点火的事情，既然两个人都有份，那也没道理只留一个人徒受那燥火的折磨。
　　小少主是舒服了，可殿下那情难自抑的模样，却是刻在了孟小少主心上，让她再难忘怀。
　　这一回，孟长安可是不舍得再看到殿下那自给自足的画面了。
　　小少主觉得自己实在是太善解人意了，这一次她没有等到殿下主动求欢，便已自觉地为自己的所作所为负起了责。
　　“今夜，既然有我在，那就不用你自己来了。”
　　因着口中含了东西，孟小少主所言倒是显得含糊不清了。
　　可就算如此，落在殿下耳中之后，她也还是从中听出了孟小少主的欲念。
　　殿下仰起了头，任由着孟小少主在她身上轻吮着索取，只努力抑制着自己口中的喘息声。
　　虽是初尝情之一味，却已是让人回味无穷。
　　水火相融，那冰火两重天的滋味，实在是美妙得很。
　　让人爱不释口，更是爱不释手。
　　两人旗鼓相当，短短的半夜之间，已经你来我往了数回。
　　春宵苦短，一同动手的滋味，总比独自一人动手有趣多了。
　　有些时候，寻欢作乐，确实能让人心情舒畅许多。
　　与公主殿下玩乐之时的孟小少主，已再无原先在醉仙居借酒消愁时的烦闷心情。
　　又一场酣畅淋漓的交锋过后，在那暂时歇战之际，不着寸缕的两人才紧紧拥在了一起，稍稍缓解着各自身上那未散的余劲。
　　夜半三更，本该是熟睡之时。可此刻的两人，却皆是未生半丝睡意。
　　孟小少主就这样枕在了殿下的肩头之上，随她一同倒在那染了片片红痕的狼藉被裘之上。
　　趁着温存之际，不等殿下重拾气力，小少主便已轻抚着落在殿下另一边肩头上的发丝。
　　待殿下呼吸声稍稍平稳了些，不再如一开始那般急促时，小少主才悄悄使起了坏，勾着殿下的发尾轻轻扫荡着殿下的下巴。
　　直到殿下受不住这般的痒，抬手握住小少主的指尖，垂眸嗔了她一眼的时候，孟小少主才痴痴笑出了声，凑上去亲了亲殿下的嘴角。
　　不带情.欲的轻吻，在经历过这般房事过后，倒是显得尤为难得了。
　　“殿下。”
　　微微拖长的尾音，听得殿下心尖一颤。
　　不等她回过神来，小少主又贴着她的身子微微蹭了蹭，再次唤了声：“殿下啊。”
　　被小少主这么一唤，再这么一蹭，公主殿下只觉得自己的心都快软化了。
　　忍不住将小少主抱得更紧了些，殿下才轻轻应了一声。
　　“嗯？”
　　如此，孟小少主才侧身趴到了殿下身上，紧贴着殿下摸着她的脸颊继续道：“你怎么不问我今夜是为何而来找你的？”
　　公主殿下顺势捉住了孟小少主在她脸上使坏的那只手，拉到嘴边轻轻亲了亲。凝望着小少主嘴角那掩不住的笑，淡笑着应了句。
　　“你若想说，自是会主动说的。何需我来问你呢？”
　　这般善解人意的殿下，倒是让小少主更为不舍了。
　　她也不缩回自己的手，就这样任由着殿下将其抓在了手心之中。
　　“其实我……”
　　犹豫了稍许，小少主才心虚地继续开了口：“其实我原本是想来向你辞行的……”
　　孟小少主原先在软榻之上已昏睡了许久，自是不知道在她睡着之时，醉仙居掌柜的与李书瑶两人先后往殿下这里送来了什么消息。@无限好文，尽在晋江文学城
　　就算孟小少主没有主动开口，原先趁着孟小少主昏睡之时独自拆过信件的公主殿下也能猜出她的来意。
　　殿下直接忽略了小少主所说的原本二字，故作诧异的反问了一句：“辞行？”
　　如此，孟小少主才避重就轻地解释道：“嗯，当时在酒肆里，正好遇上了师门的人，一不小心就答应了要随她们一同离京。”
　　小少主怕殿下不开心，就连解释的时候都是小心翼翼的。
　　谁料，殿下脸上却是全无小少主想象之中的怒容，只抬手摸了摸她的脑袋，柔声问道：“行李都备好了吗？”
　　“行李？”
　　这下子孟小少主可算是听傻了眼，明明她都已经说了是原本了，可殿下这般反应，却像是巴不得让她赶紧走似的，倒是让她都不知道该怎么继续接下去了。
　　孟小少主原本的心虚与内疚就这样一扫而光，直接凑上去咬了咬殿下的嘴唇，委屈地问了句：“你不留我吗？”
　　“傻丫头。”
　　殿下笑意不减，反倒还捧着孟小少主的脑袋，凑过去亲了亲她的脸颊，安抚道：“我自是想留你在我身边的，可你愿意吗？”
　　孟小少主皱了皱眉，迟疑道：“我……”
　　见到殿下之际，孟小少主便已不舍得离开了。经此一事过后，彻底占了殿下身子的孟小少主更是愿意留在殿下的身边的。
　　可如今的她，除了偷偷摸摸藏在殿下房里，还能光明正大站在殿下的身边吗？
　　孟小少主忽然就有些犹豫了。
　　“嘘，你先不要急着应话。”
　　殿下再一次啄了啄小少主的嘴角，止住了小少主接下来的话后，她才笑应道：“我可不想你勉强留在我身边，害得你因此而对我腻了味。”
　　原先在软榻之上，殿下便已给了孟小少主离开的机会，可她却是又一次主动送上门来，这让殿下如何能忍耐得了？
　　于殿下而言，只要她清楚小少主心中有自己，她就已经足够满意了。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？
　　如今能得以与她心中所爱这么近距离的接触，本就是殿下原本连想都不敢想的事情，她又怎会奢求现在的孟小少主能愿意时刻陪在她的身旁？
　　就算今夜能得孟小少主主动献身的殿下已然欣喜若狂，她也不会因这一时的欢愉而丧失了理智。@无限好文，尽在晋江文学城
　　殿下不是柳下惠，做不到坐怀不乱。可就算她已被美色迷乱了眼，她也不会忘记自己在孟小少主心里只能排上什么样的位置。
　　她明白，于孟小少主而言，对她喜欢是有的，可若想孟小少主为了她折了双翼放弃自由，那殿下觉得如今的自己定是还不够格的。
　　小少主的傲气，总是让她又爱又恨。
　　不管怎样，她也知道自己比不过小少主心中的傲气。这点自知之明，李秋白还是有的。
　　毕竟，孟小少主如今心性还未定，若让她因这一时之欢而勉强着留在自己的身边，一日两日尚且还不成问题，若是长此以往，难免小少主会腻了味。
　　殿下不急这一时，自是不会强求小少主能为了自己而留在这个她不喜欢的地方。
　　毕竟，从始至终，她所想要的就不止是这一时的欢愉。
　　而是至死不渝。
　　思及此，殿下忍不住再次亲了亲孟小少主的嘴角。
　　“更何况，你是自由的。不该被困在我的身旁。你想去哪里，就去哪里便是。我不需要你因我而改变了主意，委屈了自己。”
　　小少主不喜欢皇城，殿下知道。同样的，她也不舍得小少主因着朝堂的勾心斗角而再受到牵连。
　　如今用小少主换回何长平后，站在风口浪尖的便是她那位孪生哥哥了，殿下从不担心何长平会应付不过来，只会不舍得孟小少主收到一丝丝的伤害。以此看来，让小少主先行离京，的确是最好不过的选择。
　　毕竟，只有这样，小少主才不会再受到波及。
　　可此时此刻的孟小少主却是不知殿下心中所想。
　　闻言，孟小少主的目光倒是复杂了不少。
　　微微曲了曲指，勾了勾殿下的指尖后，小少主才小声问了句。
　　“那你……就不怕我走了后再也不回来见你了吗？”
　　公主殿下笑意不减，只反问了一句：“你会吗？”
　　如此，小少主才偏开了头，躺平身子枕在了殿下的肩上，轻轻哼了声气。
　　“万一会呢？”
　　殿下能如此放纵着她，信任着她，小少主本该是要高兴的。可不知为何，殿下太过大方，太过随她意，小少主又总觉得好像哪里有些怪怪的。
　　尚未发觉自己早已在公主殿下掌控之中的孟小少主只觉得心头有些酸涩。
　　“若是如此，那我也认了。”
　　不给小少主生闷气的机会，殿下便已重新翻身压了上去，贴着小少主的鼻尖微微蹭了蹭，软下声道：“难不成你还想要我找根绳子把你绑在我身边吗？”
　　殿下如此态度，瞬间就抚平了小少主心里头的疙瘩。
　　不管再怎么不懂朝局，孟小少主也能明白，她与自家大哥是不能同时站在殿下身旁的。
　　如今公主府已经有了一位驸马，那她这个假驸马，自然是只能藏于人后的。
　　毕竟，她与她大哥的相貌实在是太过相似，若是两人一个男装一个女装，分别处于两地。乍一看之下，倒是看不出他们二人的相似之处。可若是他们站在一处，只要不是个瞎子，多看几眼便可发现些许端倪。
　　若她还在京都，被有心之人发现后，少不了要给殿下惹来一些麻烦。
　　稍一细想，孟小少主便已明白如今对自己于殿下而言，会是个什么样的存在了。
　　如此一想，她也就明白了殿下为何要把她藏在夜无忧那里了。
　　“照如今的形势看来，若我真被绑在你的身旁，是不是会给你添麻烦？”
　　一下子就被孟小少主问到了关键之处，殿下这一时之间倒是不知该如何回答了。
　　好在孟小少主也没有非要得到她的答案才肯罢休，只是这么问了一句而已，她便已抬手抚上了殿下的后背，垂眸问道：“可是，若我不在，你又想我了该怎么办？”


第48章 
　　孟小少主的手正落在公主殿下的背后轻轻抚弄着。
　　殿下还未想好该如何同孟小少主解释，便已被她那紧接其后的一问，问得一不小心就红了耳根。
　　与此同时，小少主落在殿下腰后的那只手，轻而易举就挑起了她那心里头好不容易才按耐住的别样心思。
　　没给殿下开口的机会，孟小少主便已直接吻了上来。
　　如此一来，小少主原本所问指的乃是何意，当时她所想的乃是何意，都已然不言而喻了。
　　由着孟小少主挑起头的战局，殿下总是要落至下风的。
　　再次被孟小少主压在身下索取之时，殿下还未曾缓过劲来。一时之间，竟是让她连还手的力气都没有。
　　与原先那缠绵之时的欢快笑颜不同，这一回，看着孟小少主眼中那浓浓的不舍与眷恋，殿下不免有些失神了。
　　原来小少主这就已经舍不得了啊。
　　思及此，殿下竟是忍不住勾了勾嘴角。
　　她也不拦着小少主，只努力抑制着喉间的喘息，吃力地抬手揽住了小少主的腰身，与小少主贴得更紧了些，方才勾着笑问道：“怎么，舍不得我啊？”
　　见殿下竟还有力气取笑与她，小少主已然暗自将手中的力道又加重了几分。
　　如愿看到殿下那愈发迷离的双眸后，她才满意地笑了。
　　“谁舍不得你了。”
　　孟小少主渐渐往下移去了脑袋，覆在殿下的心口处厮磨着。
　　如愿听到殿下那抑制不住的喘息声后，小少主才轻喃着继续说了句。
　　“我那是怕你会舍不得我……”
　　孟小少主不想离开殿下，更不想因自己的存在而给殿下添上什么麻烦。
　　不用殿下回答，她也能知道自己若是厚着脸皮赖在殿下身边，会给她带来什么样的麻烦。
　　“所以，未免你以后会忍不住再那样子想我，我得一次把你喂个饱才行……”
　　公主殿下殿下万万没有想到，孟小少主发起狂来，竟会是这么个样子。
　　她若是能想到那一番谈话过后引来的竟会是孟小少主那不曾停歇的卖力喂食，那她一开始定然就会直接堵住小少主的嘴，不让小少主有说话的机会了。
　　只可惜，殿下还未曾准备好，未曾想好该如何与小少主解释，便已被孟小少主带进了云雾之巅，迷乱了神智与心眼。
　　事到如今，不管殿下再怎么懊恼与后悔都已经没用了。
　　殿下不知道孟小少主这是从哪里学来的坏心思，没想到这一次，这人竟不似那夜一般浅尝则止，而是变着花样将人折腾到神魂颠倒。
　　缱绻缠绵之际，她已然忘记了自己原本想要说的是什么了。
　　此时此刻，殿下虽已迷乱，可因着临行前的浓浓不舍，此刻的孟小少主却是愈发清醒了。
　　初尝情之一味，就要面临分离，有谁能舍得呢？
　　就算是一次又一次地带着殿下共登云端，孟小少主也还是觉得不够。
　　看不够，尝不够，更是要不够。
　　彻夜未眠，抵死缠绵，引来的也只有孟小少主心里头那更为浓烈的不舍而已。
　　直到天蒙蒙亮时，精疲力竭的两人才盖着被子虚虚揽在了一起。
　　“殿下……”
　　孟小少主贴着公主殿下的鼻尖蹭了蹭，挠得殿下一阵酥痒，重新睁开眼后，她才轻轻唤了一声。
　　“我要走了。”
　　如此，殿下才后知后觉地反应过来如今的时辰，怅然若失地道了句：“这么快，就天亮了啊。”
　　“嗯。”
　　孟小少主深深吸了一口气，努力记住殿下身上的味道后，她才贴着殿下那肿肿的红唇润了润，哑声道：“你快睡吧，一夜未眠，定是累极了。”
　　在那后半夜，公主殿下已然被折腾到毫无还手之力了。
　　折腾了那么久，此时此刻的殿下只觉得自己浑身上下都酸软至极，再难提起什么力气来。
　　虽说原本就已经做好送孟小少主离开的准备，可如今看着小少主眼中那浓浓的不舍，殿下忽然之间竟也有些舍不得了。
　　“等等。”
　　李秋白连忙伸出双手揽紧了小少主的腰身，不给小少主退离的机会，低喃着说了句：“太早了，先别走，再躺一会儿吧。”
　　孟小少主垂了垂眼，轻抚着殿下的眉眼，仔仔细细记起了这张乱了她心神的脸。
　　“若是舍不得我，你直说就好。指不定本少主一个高兴，就为你留下了呢。”
　　小少主那故作轻松看似玩笑的一句话，却是让殿下听出了她那言语之中的几分暗示。
　　如此看来，小少主想走，却更是想留啊。
　　殿下心中虽是庆幸小少主愿意为她改变决定，愿意为她犹豫不决，可她不止是舍不得小少主，更是不舍得小少主在她身边过着那提心吊胆又见不得光的日子。
　　殿下心中的不舍，就这样硬生生被她自己压了下来。
　　“傻丫头。”
　　只是贴着小少主的唇瓣蹭了蹭，不给孟小少主犹豫不决的机会，殿下便已重拾力气，直接拉开了小少主的手，掀开被子坐了起来，抬手揉了揉自己的眉心。
　　稍稍缓了缓神寻回神智后，她才拖着那疲软的身子起身爬下了床。
　　然而，刚踏上地面的那一瞬间，殿下一不小心就软下了腿。
　　好在孟小少主时刻关注着殿下的动向，不等殿下栽倒在地，她便已跟上去揽住了殿下。
　　第一次见到殿下如此狼狈，始作俑者孟小少主居然还忍不住得意笑出了声。
　　“没想到殿下这身子骨竟会这么弱啊，这样就吃不消了吗？”
　　看着孟小少主这得意忘形的欢畅笑颜，公主殿下只略微挑了挑眉，意味不明地笑了一声。
　　如此看来，只有让孟小少主也试试被摆弄了大半夜尝着着各种不同姿势的感觉，她才能知道腰酸腿软是种什么样的感觉啊。
　　孟小少主没能想到殿下在这种时候心里所想的居然是如何“报复”于她，笑过头后的小少主只觉得后背有些发凉，心虚地打量了眼殿下的神情，正欲改口保命，却见殿下只是淡淡道了句。
　　“下次你若再这么没个节制，我可就不陪你玩了。”
　　再次瞄了眼殿下身上的片片红痕，孟小少主顿觉心虚。
　　忍不住咽了咽喉咙后，小少主连忙点了点头，小心翼翼地问了句：“那……还会有下次吗？”
　　如此，殿下才漾起了一抹笑。
　　“那要看你是怎么想的了，倘若昨夜只是你醉酒的无意之举，那自是再也没有下次了。”
　　孟小少主愣了一瞬。
　　这话的意思，莫非是说，若不是无意之举，就还能有下次了？
　　公主殿下也没多做解释，说完之后就只是留着孟小少主一人独自立在原地细思着她那话中深意。
　　而她却是披上寝衣缓步走到了衣柜前，替孟小少主取出了一套新衣。
　　里里外外的一整套新衣，连带着鞋袜都已经准备好了。
　　孟小少主见后，不禁弯起了眉眼，得意道：“呀，看来昨夜你真的是故意不给我鞋穿啊。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　小少主这下可算是明白了，原来昨夜的殿下真的是故意想要留她下来的。
　　闻言，公主殿下也不反驳，更不多做解释，只淡淡地勾了勾唇，便已手中的衣物放在了一旁，亲自低下头替孟小少主穿着衣衫。
　　“旧的不去，新的不来。”
　　那意味深长的一句话，听得孟小少主顿觉恍惚。
　　许是殿下此刻的神情实在是太过专注太过认真了，就算是不着寸缕地站在殿下面前，孟小少主也难能再生那旖旎之念，只乖乖的立于原地，任由着殿下摆弄。
　　穿衣之时，殿下没有再开口，小少主也只好默默闭上了嘴，静静凝望着殿下的动作。
　　这是难得一回，殿下能规规矩矩为她穿衣的。
　　身上的衣物，由上到下，由内到外，一件一件都是由公主殿下亲手替她穿上的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　崭新的红衫，正好合身。不似京中贵女们那些繁重的衣裙，正是方便江湖女子动武的轻便女装。
　　如此看来，这身衣衫，定是殿下特地为她准备。
　　孟小少主不知不觉就放柔了眸光，待殿下为她系上了最后一件腰带后，她才伸出双手揪住了殿下腰间的衣物。
　　“衣衫穿好了……”
　　小少主抿了抿唇，再次打量了眼殿下的神情，看不出殿下的挽留之意后，她才试探着问了句：“那我……真的走啦？”
　　小少主心中所想，总是掩饰不住，直接呈现在她的脸上。
　　看出她那逗留之意后，殿下倒是忍不住笑出了声，抬手摸了摸她的脸颊，主动为小少主寻了个台阶下：“再留一会儿吧，待我为你再束个发。就当是……再多陪我一会儿吧。”
　　说罢，也不等小少主应话，殿下便已牵着她的手走向了梳妆台。将人摁在了梳妆台前坐了下来。
　　夜半私会，对于孟小少主如今这见不得光的身份来说，显然是不合适再继续留在公主府里的。
　　孟小少主心里头自是明白的，天亮之后，不管她要去到哪里，显然都不适合再继续留在这公主府里的。
　　再一次能得殿下亲手束发，孟小少主心中已然感慨万千。
　　小少主就这样默默看着菱花镜中佳人的动作。
　　本着多看一眼是一眼的念头，孟小少主竟是连一瞬都不舍得眨眼。
　　然而，不等小少主从殿下身上挪开目光，立在她身后的殿下便已为她梳好了发式，倾身搭着她的肩头，附到了她的耳畔，调侃道了句。
　　“如何，如今你可知道本宫的手到底有多巧了吧？”
　　孟小少主愣了一愣，这才猛的反应过来殿下这话中的深意。


第49章 
　　被殿下这么一笑，孟小少主可算是明白了殿下所说的“手巧”指的是何意了。
　　曾亲口夸过殿下“手巧”的孟小少主恨不得赶紧挖个地洞钻进去。
　　眼见孟小少主耳根越来越红，殿下才满意地笑了笑。
　　不等孟小少主恼羞成怒，李秋白便已从她身后绕到了她的身侧，直接跨坐在她的双腿之上。
　　孟长安的身子僵了一瞬，顿时就将殿下方才那暧昧的调笑抛到了脑后。怕殿下坐不稳会摔了去，她又连忙伸出手去扶住了殿下的腰身，正襟危坐。
　　如此，殿下才笑着伸手抬起了小少主的下巴，随即取出了眉石，勾着笑为孟小少主描起了眉。
　　殿下身香体又软，被殿下这么一坐，孟小少主只觉得自己浑身酥软，总是忍不住想要往殿下身上凑去，嗅一嗅殿下身上的味道。
　　可下巴被人这么箍住，孟小少主又没法乱动，只能乖乖坐在原位，僵硬地维持着这扶着人的姿势。任由着殿下在她脸上倒饬着，一双眼睛怔怔地望着殿下看。
　　李秋白仿若未曾看到孟小少主那痴迷的目光，只管自己专心地为她梳妆打扮。
　　为小少主上完妆后，殿下又伸手勾出了一抹红脂，点在了小少主的唇瓣之上。
　　红脂点绛唇，倒是衬得指下的佳人愈发明艳动人了。
　　殿下眸光愈泛愈软，就这样细细摩挲着指尖，轻轻按揉着，为小少主化匀唇瓣之上的那抹红脂。
　　这越来越缓的动作，在那彻夜缠绵过后，仅仅只是指尖贴唇，都能添上几分暧昧之意。
　　孟小少主呼吸渐重。
　　眼见孟小少主目光愈发迷离，公主殿下才慢悠悠地收起了手。端着孟小少主脸细细打量着，满意道。
　　“嗯，真美。”
　　在那不知不觉间，两人早已凑近到呼吸可闻的距离了。
　　只可惜，公主殿下却还是继续维持着原本那端着小少主脸颊的动作，未曾再靠近半分。
　　孟小少主顿觉不满。
　　紧了紧双臂，将殿下揽得更紧了些后，小少主才微微低头，将脸埋进了殿下的身前。@无限好文，尽在晋江文学城
　　贴近之后，嗅着殿下身上那愈发浓郁的诱人芳香，孟小少主竟是被勾得愈发舍不得退离了。
　　埋在殿下身前深深吸了几口气后，孟小少主才稍稍缓了缓心里头的复杂情绪，贴着殿下的胸前轻轻蹭了蹭，闷声问道：“那夜我送你的玉葫芦，还有留着吗？”
　　殿下身上只松松垮垮地披了件寝衣，被小少主这么一蹭，她那身上已然泛起了隐隐的异样酥痒。
　　“嗯……”
　　殿下就这样拖长尾音应了一声，按耐着心中的欲念，抬手抚上了小少主的脑袋。
　　与此同时，她还勾弄着小少主脑后的发丝，贴着小少主的头顶恍惚道：“你送我的东西，我当然都要好好留着的。”
　　如此，孟小少主的心情才稍稍欢快了些。
　　未免殿下徒添离别的伤感，孟小少主只得故作轻松地说了句：“那正好，往后你若是想我了……”
　　小少主略微停顿了稍许，特地隔着殿下那单薄的寝衣再次蹭了蹭鼻尖，随即又张嘴轻轻咬了一口。
　　成功干了坏事，如愿感受到殿下那轻颤着的身子后，她才挪开了脑袋，抬头仰望着殿下，弯着嘴角笑了句：“若是想我了，大可拿着这个信物去风花阁找风老板，让她帮你给我传信。若我闲着无事，定会跑来看看你的。”
　　孟小少主这话里话外的暗示已然很明显了，殿下听后，不禁也跟着弯了弯嘴角，当即忽略了身上的酸胀异样之感，直接贴上去问了句。
　　“这算是你留给我的定情信物吗？”
　　闻言，孟小少主倒是有些不好意思起来了。
　　“什么叫定情信物……”
　　小少主连忙偏开了头，避开殿下那炙热的目光，小声嘀咕道：“谁要跟你私定终身啊……”
　　只可惜，此刻二人实在是太过贴近了，小少主那呢喃声再怎么轻，都还是没能逃过殿下的耳朵。
　　殿下含笑摸向了孟小少主的耳垂，捏着小少主那滚烫耳垂扯着笑问道：“可是，我们都已经拜过堂，成过亲，洞过房了，哪还叫私定终身呢？”
　　孟小少主被殿下捏得浑身一酥。
　　调戏殿下不成反被殿下占了便宜的小少主顿觉懊恼。
　　殿下这话说得虽然不错，这拜堂成亲，光明正大入洞房的事情，的确是只有夫妻之间能干的事情。可对于小少主来说，于她们二人之间来说，此事未免太过仓促了些。
　　毕竟，她之所以能得以与殿下光明正大地拜堂成亲，不过是因为顶了自家大哥的名头而已。
　　思及此，孟小少主不禁轻哼了一声气，无赖道：“我不管，本少主说这是私定终身，那就是私定终身！”
　　不管这是无理取闹也好，口是心非也罢，只要是小少主说的，殿下总是忍不住纵容着她，主动为她递去了台阶。
　　“好好好，依你，都依你，我们小少主说这是什么，那就是什么。”
　　弯着嘴角在孟小少主发丝之上落下一个虔诚的吻后，殿下方道：“只要你能高兴，什么都可以。你说那不是定情信物，那就不是。你说不要私定终身，咱们就不要私定。”
　　不就是再成一次亲而已么，只要孟小少主愿意，公主殿下自是会倾尽全力为之前行的。
　　说罢，也不等小少主反应过来，殿下便已从她腿上退了下去，起身之时顺手拉起了孟小少主后，殿下才跑去寻了个精致的小布袋来，沿着小少主的左肩斜挂到小少主的腰间。
　　“我不在你身边的时候，记得好好照顾自己，往后若还敢再这么酗酒，我可就不会这么轻易放过你了。还有，近日来天越来越冷了，你记得给自己添衣，别仗着一身内力就随意了事了。还有啊……”
　　细细碎碎的唠叨，宛若妻子对丈夫临行之前的交代。
　　孟小少主听得极为认真。
　　殿下每交代一句，小少主的嘴角就忍不住往上扬了一分。
　　在殿下交代的过程之中，孟小少主一句话都没有多说，更是不舍得打断殿下的交代。
　　待殿下絮絮叨叨交代完后，她已经为孟小少主理完衣衫上的所有褶皱。直到小少主衣衫整整，无处可以再理的时候，殿下才恍惚地停下了手。
　　李秋白万万没想到，有朝一日自己竟也会变得这么唠唠叨叨的，竟连这些废话都要说个没完没了的。
　　自嘲一笑后，殿下已无奈地摇了摇头，她也没好意思再多交代些什么细碎的废话，只继续往那布袋里头接连塞进了银两银票与各式伤药。
　　直到塞完了出行必备的物品，确认了没什么遗漏的之后，殿下才往孟小少主手上塞进了一道令牌，垂着眼嘱咐道：“这是我的令牌，可保你一路畅通无阻。就算是要出京，也不会有人拦你。”
　　说完之后，见孟小少主竟只是怔怔地低着脑袋不说话，殿下不禁又追问了一句：“都记住了吗？”
　　如此，小少主才抬起了头，凝眸望着殿下，轻轻应了一声：“嗯，我都记着呢。”
　　难得看到孟小少主这般低眉顺眼的乖巧模样，殿下险些就要忍不住再往她脸上亲上一亲了。
　　好在殿下也知道，若是再这么下去，两人定然又要难舍难分了。
　　“那就好。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　硬生生忍住了想要留下孟小少主的冲动后，殿下才伸手拧了拧小少主的脸颊，拍了拍她的肩膀，催促道：“行了，你快走吧。”
　　就算小少主心里头已经软到了至极，她也还是没有忘记自己与殿下的处境与身份，被殿下这么一催，小少主才慢悠悠地往府门口挪起了步子。
　　“那……我这就走了啊……”
　　“嗯，一路小心。”
　　再次被殿下这么一推，小少主才肯狠下心往外走了去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可走到房门口时，孟小少主又忍不住回头看了一眼。
　　见殿下仍还抱着双臂静静立在原处，倚着柱子望着她笑，却已经不再多言时，小少主只觉得心间好似瞬间就涌上了莫名的酸楚。
　　恍惚之间，孟长安已不知不觉地松开了门闩上的手。
　　不过是与殿下对视了两眼而已，孟小少主竟是没能再忍住，忘记了原本所说的一切，直接往殿下身边跑了去。
　　这是孟小少主第一次突生出这种不顾一切的冲动。
　　将殿下揽进怀中后，小少主已将双臂越收越紧，死死箍住了殿下的双肩。
　　“殿下……”
　　清楚地感受到怀中佳人身上的温热与剧烈的心跳后，小少主才贴在她的耳边闷声唤了一句，“我……真的走了啊……”
　　这样的道别，今日小少主已经不知说了多少遍了。
　　如此可见，这向来口是心非的小混蛋今日这次是有多么不舍得了。
　　与小少主那浓浓的不舍眷恋与心痛不同的是，此刻的李秋白只觉得自己口中泛的好似是这世间最甜的蜜。
　　甜到她险些就要溺死在这样的怀抱之中了。
　　这一回，殿下再也没有忍住，直接翻了个身，就将孟小少主往柱子上抵了去。
　　主动压着孟小少主，吻上她的唇瓣之时，公主殿下就连眉梢眼角都是带着笑意的。
　　这一回，公主殿下可算是体会到吻得难舍难分是种什么样的感觉了。
　　直到小少主的手又开始不规矩后，殿下才退离了些许，按住了小少主的双肩，不给她再一次贴上来的机会。
　　对上小少主那急切的目光后，公主殿下倒是笑得更为明媚了。
　　这一回，她没有再次主动贴上小少主的唇，而是伸出食指抵在了小少主的唇前，静静听着小少主那紊乱的呼吸。
　　“好不容易才穿好的衣衫，可别逼我亲手再把它脱下来啊。”


第50章 
　　只这一句话，便已诉说了殿下此刻心中的欲念。
　　孟小少主觉得，这衣衫若是再解了，莫说天都已经亮了，怕是等到了今日天黑她都没法从这房间踏出去吧。
　　红脂染了两人的唇，看着殿下这勾人心神的媚态，小少主又止不住心神的荡漾了。
　　可再看一眼窗外的天色，小少主这才稍稍寻回了一些理智，将脸埋进了殿下的颈间。
　　孟长安不敢再多看殿下一眼，生怕再多看上一眼，就要被她勾得意乱情迷了。
　　“不闹了……”
　　止住了落在殿下腰后游移着的手后，小少主才规规矩矩地环紧了双臂，只紧紧环住了殿下的腰身。
　　其实，也无需再做些什么，只要能这样抱着殿下，就已经足够了。
　　再抱一会儿，只要再抱一会儿，她就能舍得离开了。
　　然而，想虽是这么想的，可小少主却还是迟迟不肯撒手。
　　寝殿之中，未曾撤去的红幔仍还悬挂在各处飘荡着。
　　公主殿下没有推开孟小少主那缠人的拥抱，只是顺势倚着小少主的身子，撑在她肩头含笑望着寝殿中飘荡着的红幔。
　　她也不催促，甚至还不厌其烦地轻抚着小少主身后的发丝以作安抚，静静感受着孟小少主身上那浓浓的不舍与眷恋。直到小少主那粗重的喘息声渐渐平息下来后，殿下才再次开了口。
　　“长安，别难过。”李秋白侧头贴向了孟小少主的耳畔，温声笑了句：“再过段时日，我就能去找你了。”
　　孟长安愣了一瞬。
　　不等她反应过来殿下所言乃是何意，便听殿下又继续说了句：“就算你不想回来，我也会去找你的。所以，你不用难过了，也用不着舍不得的。”
　　那句承诺，听得孟小少主心头微颤。
　　如此，小少主才舍得从殿下颈间抬起了头。
　　看着殿下那一如既往的浅淡笑意，孟小少主总觉得自己在她面前已是无处遁形了。
　　被人看穿所有小心思时，小少主险些就要红了脸。
　　“谁难过舍不得了……”
　　就算心头已经泛上了掩不住的喜意，孟小少主也还是努力绷着一张脸，一本正经地反驳道：“况且这天大地大，你若想找我，能找得着吗。”
　　殿下眉眼弯弯，忍不住抚上了小少主那紧绷着的脸，戳了戳她那气鼓鼓的脸颊，方道：“天大地大那又如何，就算是找到天涯海角，找到老，找到死，我也要找到你啊。”
　　孟长安呼吸一窒。
　　殿下说得认真又坚定，就算孟小少主已经努力告诉自己，殿下这兴许就只是哄哄她的甜言蜜语而已，她也还是忍不住心头泛上的甜蜜。
　　临行前的不舍，就这样被殿下区区一句话抚散了。
　　孟小少主怎么压都压不住自己那疯狂上扬着的嘴角，只能轻哼一声撇开了头，不再去看殿下那专注的目光。
　　“若是等你找个几年再找到我，指不定我都已经忘记你是谁了呢！”
　　这家伙，分明已经开心极了，怎么还总是喜欢故意摆出这副不乐意的别扭模样呢。
　　李秋白无奈地笑了笑。
　　此情此景，竟让殿下恍惚地想起了年幼之时分别之际这人的神情与姿态。
　　只不过，与此次不同的是，那次迟迟不舍得离开的，并非是孟小少主，而是她。
　　“你别难过啊，又不是这一别就再也不能见面了。若是你以后还想找我玩，随时都可以来血炎教找我的！”
　　当年小少主那稚嫩的童音，如今仍还深刻在李秋白心尖之上。
　　那一回，被魔教教主与教主夫人救离大漠后，她们也帮忙寻来了李秋白的接应之人。
　　离别之际，李秋白只知道紧紧扯着孟小少主的衣袖，不舍得让这人离开。
　　也是那时，被她缠得没能脱身的小少主才将贴身之物赠给了她。
　　“给，这是我的匕首。匕首上刻了我的名字，若你想找我，随便找家我们血炎教的产业把这个交给他们就好。自会有人带你来见我的！我会等着你来找我玩的！”
　　只可惜，儿时的戏言，终究只能算是儿戏而已。
　　无心之人，总是转瞬即忘。
　　陷入回忆之中公主殿下目光已愈发幽深。
　　这些年来，她已经数不清自己有多少次想要奋不顾身跑去血炎教寻找孟小少主了。可她每一次都是想不出该以何身份站在孟小少主面前，亦是害怕小少主忘记了她是谁，更因这各番争斗脱不得身。
　　这一耽搁，便是耽搁了八年光景。
　　“这次不会了。”
　　再次抚上孟小少主的脸颊时，公主殿下已然凝起了笑，认真道。
　　“不会再让你久等了。”
　　她不知儿时的孟小少主是否也曾等待过她这个萍水相逢的路人，是否也曾有过那么一瞬间的舍不得。可这如今，她是已经真真切切地感受到小少主对她那浓浓的不舍了。
　　即如此，她又怎会舍得让小少主再久等呢。
　　“谁要等你了……”
　　小少主早已眉开眼笑，可她又怕再这么待下去，自己又要被殿下撩得晕头转向了，只得赶紧将殿下推了开来。
　　稍稍拉开两人之间的距离后，她才继续说了一句：“我才不等你呢，往后的事情谁说得准啊，兴许殿下转眼就忘了我是谁呢。更何况，我大哥向来温文尔雅，数不清有多少女子为他倾心，指不定殿下跟我大哥相处久后，也会慢慢发现他的好呢。”
　　自昨夜听过大皇子的那一番话，结合着原先林兴阳所言，殿下身份之特殊，婚事之重要后。孟小少主就已经明白了，自家大哥与殿下并非真心相爱，只是因着皇帝赐婚不得已而成亲罢了。
　　倘若大哥对殿下真的有意，那以大哥的为人来看，自是不会甘心随着夜无忧离开，而辜负了殿下。若非因是她入狱，兴许大哥当日直接就要随夜无忧远走高飞了。
　　如此一想，她也就明白了为何自家大哥被人抢亲后，殿下一点难过的样子都没有，而是安心与她做着这对人前恩爱的假“夫妻”。
　　毕竟她们两人同是女子，就算那时殿下对她无意，同她也能像寻常的闺中密友一般亲近，这在外人眼里看来，不正好是对恩爱“夫妻”的形象吗。
　　殿下不敢说出对小少主的算计，小少主也只当这一切是因着因缘巧合，才会让她们发展到如今这一关系。
　　可她转念一想，才猛然发现，自己一开始也只是一枚棋子而已，之所以能得以与殿下发展到如今这亲密接触的关系，也不过是源于最初的那场欲念而已。
　　小少主总觉得，若是没有青楼之中的那一遭，如今的她兴许也不过还只是殿下用来在外人面前扮演恩爱夫妻的棋子而已。
　　如今大哥既然已经回来了，那就算大哥心中没有殿下，殿下心中也没有大哥，暗地里如何暂且不说，这明面之上，他们终归还是要扮一对假夫妻的啊。
　　况且大哥温文尔雅，和善可亲，待人温柔，不说他那脾气比自己好得不知有多少了，单论他那男子的身份，与那驸马的名头，殿下若真要择婿，总归也是大哥比自己更为合适吧？
　　若是殿下与大哥相处之后，日渐生情，似乎也不是不可能的事情啊……
　　原本那只是孟小少主随口胡诌的一个借口而已，可这仔细一想后，她又突然觉得这是也不无道理。
　　思及此，孟小少主又忍不住酸了起来。
　　“傻丫头。”
　　不等孟小少主再作细想，公主殿下便已捏了捏她的鼻尖，打断了她的胡思乱想。
　　“我保证，人前人后，我都会尽量与大哥保持在两步之外的距离，可好？”
　　只这一句话，便已扫散了孟小少主心头所有的酸楚。
　　“呸，那是我大哥！什么时候变成你大哥了！”
　　看着孟小少主那瞬息万变的神情，李秋白玩心大发，又反问了一句：“怎么，你不想我喊他大哥，难不成还想我喊他夫君吗？”
　　“你……”
　　孟小少主气结，当即冷哼了一声。
　　“你爱怎么喊就怎么喊，与我有何关系。”
　　“怎么会没关系呢？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　殿下单手落在孟小少主的肩上，顺着衣衫的纹路往下划去，落在小少主心口之处，她才停下了手，点了点小少主那一颗跳动不止的心。
　　“我还指望着你这心里头能给我留个一席之地，自然是要你开心才行啊。”
　　小少主的那一颗心，早已随着殿下的一言一行而起起伏伏了。
　　这种感觉，前所未有。有些美妙，却又让人觉得危险。
　　纵然孟小少主已然心花怒放，浑身酥软了，她也还是不忘保留着自己最后一丝理智，硬着脖子反驳了一句。
　　“你想的美！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　许是觉得只这一句话还不够气势，小少主连忙又挺直了腰杆，拉下了殿下点在她心口的那只手，努力作出一脸正经的样子再加了一句。
　　“你以为得到我的人就能得到我的心了吗？你想的美！”
　　可说完之后，看到殿下那一瞬间怔楞住的神情时，小少主突然又有些懊恼了。
　　完蛋了，她居然已经沦落到不舍得看到殿下难过的地步了。
　　不等殿下开口，小少主便已偏开了头，小声再接了一句。
　　“等你什么时候不是我嫂子了再说吧。”
　　此时此刻，不止小少主心情舒畅，公主殿下亦是满心欢喜。
　　“那……你先给我腾个位置，等我同大哥和离之后，再让我住进去好不好？”
　　那一声好不好，就好似撒娇一般，竟是勾得孟小少主心酥腿软。
　　这般直白的话，让小少主想不清楚殿下的情意都难了。
　　这一回，她没有同意，亦是没有拒绝。只是倾身轻轻咬了一口殿下的唇瓣。
　　不等殿下反应过来，她便已迅速退离，往门口跑了去。
　　“那就看本少主到时候的心情了！”
　　被丢在原地的殿下也不恼，只是眷恋地轻抚着自己的唇瓣，含笑望着小少主那落荒而逃的背影。
　　匆匆逃离那间旖旎氛围的寝殿后，孟小少主连走路都是飘着的。
　　这一回，她不是醉的，而是乐的。
　　旋转，跳跃，腾身飞上屋檐之后，小少主觉得自己此刻好似是在踏着云端而行的。
　　若非是怕太过激动会引来守卫的注意，孟小少主险些就要当场欢笑出声了。
　　可就算如此，沿着屋檐蹦蹦跳跳腾跃了一路的孟小少主还是没能逃过公主府内新添的暗哨的眼睛。
　　“将军，这人居然这么嚣张，真当我们是瞎的吗？”
　　蹲在暗哨边上跟着守了一夜帮忙打着掩护的林兴阳已然哈欠连连，懒洋洋地应了句。
　　“行了，当个一夜的瞎子而已，总比惹殿下不悦来得好吧。”


第51章 
　　等孟长安到了昨夜与舒瑶约好的会面之处时，戴着半张银色面具的舒瑶正坐在附近的小摊之上吃着阳春面。
　　待孟小少主落座之后，舒瑶才放下了手中的碗筷，抬头看了她一眼，勾唇笑道。
　　“哟，瞧你这春风满面的，可是有什么喜事？”
　　喜事？
　　能得殿下诉衷肠，这算是喜事吗？
　　孟小少主微微抿唇，掩下了嘴角的笑意，方道：“我哪能有什么喜事啊。”
　　说罢，也不管舒瑶信不信，孟长安只管自己扬声唤了句，“店家，给我也上碗阳春面！”
　　孟小少主稍一抬头，她那颈间明晃晃挂着的几道吻痕便已尽入舒瑶的眼底。
　　目光在那数道吻痕之上来回扫过几眼时，舒瑶已意味深长地笑了笑。
　　皇姐威武，果然没有让她失望。
　　看着小少主脸上那怎么掩都掩不住的浓浓笑意，卖了这人不止一次的舒瑶才稍稍安心了些，心安理得地与小少主继续同往常那般相处着。
　　“瞧瞧你昨夜那失魂落魄的样子，跟今日这春风满面的样子相比起来，实在是判若两人啊。”
　　孟小少主略觉心虚，想了想自己昨夜似乎也未曾在舒瑶面前透露过什么，这才理直气壮地反问了句：“你醉酒的时候，能与平时一样吗？”
　　得，既然小少主不肯多说，那舒瑶自然也不会自讨没趣地再多打探些什么。
　　侧头往店门口的方向看了几眼，没看到里头的人出来后，舒瑶才取下了腰间的酒葫芦，小抿了两口酒，随意应道：“那我倒是还没有尝过醉酒的滋味啊。”
　　未免被舒瑶继续打趣，孟小少主连忙顺势绕开了话题。
　　“怎么就你一个人？灵筠姐呢？”
　　“有个小乞儿偷包子被人打得半死不活的，被她瞧见了，现在正在里头跟店家借了个地帮人接骨呢。”
　　明明是毒医亲手带大的孩子，却偏生多了股与魔教中人格格不入的慈悲心肠。
　　在这个人人都自顾不暇的世道里，也只有沈灵筠仍然还愿意总是这般多管闲事。与她相处已久，孟长安习以为常，倒也没有多说什么。她只微微点了点头，便已自行取出筷子，尝起了刚上桌的阳春面。
　　昨晚折腾了整整一夜，现如今，她可实在是饿得慌。
　　也没让她们等上多久，待小少主连面带汤都送进腹中后，一袭白衣的沈灵筠也已经从店面里头走出来了。
　　受伤的乞儿已被她雇人送往了神医门名下的药铺，自掏腰包赔完了该赔的银钱后，她才走到了摊下的桌旁坐了下来。
　　“昨夜跑去哪里撒酒疯了？”
　　接过舒瑶递来的茶水饮了两口后，沈灵筠才将目光放到孟小少主身上打量了一番。
　　没想到以往总是不修边幅随意了事的孟小少主今日竟也会略施粉黛了！
　　沈灵筠实在是诧异得很。
　　舒瑶笑得含蓄，并未点破小少主的反常与她那脖颈上的痕迹。
　　可看清她那脖颈上明晃晃的痕迹后，沈灵筠却是微不可查地皱了皱眉，将视线停留在她脖颈之上，直白问道：“怎么回事？被人欺负了？”
　　如此，孟小少主才后知后觉的摸了摸自己的脖子。
　　红云顿时攀上了孟小少主的脸颊。
　　她听不出沈灵筠话中有几分深意，猜不出她看出了什么，不过是顺手挠了挠脖颈后，小少主便已故作镇定地放下了手。
　　“谁能欺负得了我啊，这都是蚊子咬的，痒得很。”
　　昨夜的殿下，的确像是挠人的“蚊子”，蛰了她一夜，蛰得她心痒难耐。
　　思及此，淡淡笑意已浮上了孟长安的眼眸。
　　有些变化，身旁之人皆是能够明显感觉到的。
　　只可惜，此时的孟小少主却是不知道自己这番模样落入沈灵筠与舒瑶眼里已成了什么样，不等沈灵筠继续发问，她便已率先站起了身，催促道：“行了，我们快走吧！”
　　少女怀春，那样的变化是显而易见的。特别是小少主脸上那掩都掩不住的笑意，更是逃不过旁人的眼。
　　不似舒瑶的通透，此时的沈灵筠倒是略觉困惑。
　　只不过，毕竟沈灵筠与小少主也算是自幼一起长大的姐妹，知道孟小少主性情如何。若小少主不想说，就算是把这人脖子拧歪了，她都不会多说一句的。
　　是以，纵使沈灵筠心中有再多不解，她都没有多作过问，只是淡漠地斜了小少主一眼，便已喊上舒瑶一同离开了这家小摊。
　　马车就停在不远处的石墙边上，三人轻装简行，走得倒是干脆。
　　毕竟，沈灵筠于此陌生之地本就没有多少留恋，享受过自由自在的舒瑶亦不想再回到那座牢笼困着自己。
　　那两人本就是无意流连于此，对于孟小少主来说，这京都就只是个吃人不吐骨头的地方而已，她越是久留于此，就越是麻烦，自然也是不想再多做逗留的。
　　况且，除了公主府内的那一位，小少主也没有什么好舍不得的。
　　一想到殿下，孟小少主又忍不住心头所泛上的淡淡喜意。
　　若是想要强抢当朝公主，回去之后得跟师父借多少人马杀回来才可以全身而退呢？
　　沉浸在自己思绪之中暗自盘算着的孟小少主未曾注意到马车之上的异样，直到跟着沈灵筠踏上了马车，她才注意到坐在马车里头斜倚在车壁之上的那人。
　　“夜无忧？”
　　孟长安诧异问道：“你怎么在这里？”
　　如此，夜无忧才抬起眼皮斜了她一眼。
　　一看到孟小少主，夜无忧就忍不住想起这人昨夜的所作所为，仿佛还能嗅到自己身上的恶臭味。
　　将那“难忘”的一幕甩出脑海后，夜无忧才冷嗤道：“还不是因为你昨夜非要我带你去喝酒，害得我暴露了行踪，好不容易才躲开的眼线又重新盯上了我！那些人啊，个个都想抓我，我不赶紧跑，难不成还要留在京中当靶子吗？”
　　“你跑归跑，也用不着跟着我一起跑啊！”
　　好不容易才逃过了夜无忧的看守，没想到竟然又被这人追上了，孟小少主顿时就不乐意了。可转头看了眼沈灵筠那若无其事的淡定姿态，她这才反应了过来，“是你同意的？”
　　如此，沈灵筠才点了点头，自行抽了本马车之上常备的医书，自顾自地看了起来。
　　“不错，我答应带她离京，出京之后，她给我们当护卫，也免得阿瑶一人长途劳累。”
　　不管车内那三人如何争论，驾车的舒瑶也没打算问她们要不要改变主意，不过是轻轻一笑，便已只管自己驱车驶向了城门。
　　也亏得孟小少主现在心情舒畅，这才没有同夜无忧斗起嘴来。权衡利弊过后，小少主也就没再多说些什么了，只跟着找了个空位坐好靠着车壁闭目养神了起来。
　　毕竟如今她们还未离京，她与夜无忧都不大方便抛头露面，万一一个不小心落到了那几位皇子手里，少不了要给殿下惹来什么麻烦。
　　思及此，孟小少主才默默接受了要与夜无忧一路同行的这个消息。
　　不止如此，小少主觉得自己还得要帮忙防着夜无忧落入官府之人的手上才是，以免给殿下徒添麻烦。
　　与她那见不得光的魔教少主身份不同，沈灵筠手上的神医门少门主的令牌，却是能为她们省去了诸多麻烦。
　　有沈灵筠在，离京之路倒是畅通无阻。直到出了京都的城门，都没有官兵将士找上她们的麻烦。
　　离了城门之后，孟小少主还特地探出车窗回头看了一眼，看着城门上方愈来愈小的“京都”二字，小少主不禁失神了片刻。
　　尘土飞扬，已将那城门的光景隔在了远方。亦将公主府隔在了孟小少主心底最深处。
　　这一切仿佛又回到了最初，未曾有夜无忧劫亲一事，亦是未有她那替兄成婚一事。
　　可刻在小少主心头的记忆，却已是再难抹去了。
　　孟小少主不过是在京中待了几日而已，可她那假扮驸马之时拙劣的演技与明显的破绽，却是将京中的形势搅了个天翻地覆。就算她已然离京，已然同何长平换回了身份，京中也还是有人继续怀疑着驸马的身份，不肯罢休。
　　可那剩下的一切，都已经与孟小少主无关了。
　　有心之人达到了想要借她生事的目的，剩下的事情，自有布局之人去摆平。再大的麻烦事，都不会再落在小少主头上了。
　　此番能得沈灵筠同行，对孟小少主与夜无忧来说，虽说是省去了许多大麻烦。可有着沈灵筠在，那些细碎的小麻烦却是少不到哪里去。
　　原本快马加鞭不过两日就能跨出临界处踏上隔壁州的行程，却是因着沈灵筠一路上时不时的救人治病而硬生生耽搁着拖到了五日。


第52章 
　　白云庄，乃京畿道外最大的一家客栈，位于州境之处，汇道外三方往来宾客。
　　那些来来往往的行人之中，以游侠及各大商队为主。
　　他们谈天说地，说的都是沿途所听的之事，传的都是最新的热议。为来往行人之中还未曾踏入下一处地界的人送去了他们未曾听说过消息。
　　久而久之，这白云庄便成了京界境处最大一座集打尖住店，消息买卖，各大交易于一身的客栈，引来了越来越多的江湖人士光顾。
　　入京的人，过了白云庄，才算是进了京境。
　　离京的人，也只有踏上白云庄后，才算是彻底离了京境。
　　孟小少主一行四人才刚踏入白云庄，便已引来了白云庄大堂四处坐着的些许人的注意。
　　“炽云锦，金丝靴，这人一身所穿的都是御用贡品啊。”
　　不过是打量了几眼孟小少主身上的衣物，眼尖之人便已发现了不同寻常之处。
　　其中有位青衫公子看出了些许端倪后，连忙摇着折扇掩着嘴对着同桌的几人低声交谈道，“八成是官家的人，毕竟也只有达官显贵亦或是皇室中人，才有资格得到皇帝所赐的御用贡品啊。”
　　闻言，同桌的一名赤身壮汉连忙凑过去问了句：“是我们要等的人吗？”
　　如此，坐在他对面那一身劲装的黑衣女子才翻了个白眼接了句：“你眼睛瞎了吗！没看到人家是个姑娘家家的啊！那画像上画的可是个男子！”
　　如此，那位赤身壮汉才小声嚎了句：“可别又是个来抢生意的吧！”
　　“别急别急，有本军师在，定然不会让诸位空手而归的。”
　　几人围成一团窃窃私语，那番议论虽然没有传到孟小少主的耳中，可这店内不停往她身上投来的目光却是没能逃过孟小少主的眼睛。
　　孟长安略觉怪异。
　　这白云庄她来的也不止一次了，却从未像今日这般引人注目过。
　　沉着脸一一扫过那些光明正大打量着她的几人，慑得他们讪讪收回视线后，孟小少主才敛起戾气跟着沈灵筠几人坐了下来，压低声音问了句。
　　“你们觉得有什么不对劲的地方吗？”
　　闻言，沈灵筠连头都不曾抬起，便已低声应了句。“嗯，感觉到了，戾气太重了。”
　　为自己与舒瑶各自倒了一杯茶水后，她才将茶壶推到了孟小少主与夜无忧的中间，淡声道：“别管他们了，时候不早了，吃完后都赶紧回房歇着吧。”
　　孟长安还未接过茶壶，夜无忧便已抢先拎了过去，为自己添了杯茶，捏着茶杯笑了笑，“今日这白云庄内，亡命之徒似乎有点多啊。”
　　四人之中唯有夜无忧常在江湖之上走动，见过的亡命之徒可是比其余三个总是被护在血炎教里头的孩子们多得多的。
　　“你瞧，北边楼梯边那张桌子上坐的，正是恶名昭彰的南家四兄弟，杀人掳掠，只要能赚银子的事情他们都要干。东北处角落那桌坐着的，正是前段时间为了门派密典，杀其师抢其女的夺秘籍的姚十一，东边楼梯往前数三桌的，正是鬼面军师那群贪财好色的乌合之众。还有西边的……”
　　听着夜无忧一个一个介绍着她所认出的人，孟小少主的脸倒是越来越黑了。
　　行了，这下她可算是听明白了，看来今日坐在这庄内大堂之中的，似乎没几个是好东西啊。
　　亡命之徒突然齐聚一堂，这是想做什么？
　　不等孟长安想通彻，舒瑶便已侧头看向了沈灵筠，伸手勾了勾沈灵筠的小拇指，轻笑道：“那今夜我可得要跟你同房护你一夜了，也免得有哪个好色之徒想图你的美色扰到了你。”
　　闻言，沈灵筠竟是破天荒地红了一次脸。
　　被舒瑶这么一打岔，孟小少主倒是突然就忘记了自己方才所想的是什么。
　　看着这两人之间不同寻常的小动作，小少主总觉得好像哪里有些不大对劲，可她偏偏又说不上来这两人之间到底是哪里不大对劲。
　　没给小少主多打量的机会，舒瑶便已规规矩矩地收回了手。
　　大堂之中零零散散坐着的近有百来人，大多皆是随身带着武器的，刀枪剑戟，鞭锏锤斧，十八般兵器应有尽有。
　　这么多江湖人士齐聚一堂，那无形之中所聚集着的杀气，实在是让人觉得压抑得很。
　　用膳期间，见孟小少主仍还时不时往周围打量着，夜无忧才不紧不慢地说了一句。
　　“还好奇呢？你们血炎教同白云庄的白掌柜，不是有些交情的吗？要不然你去找小厮带你去里头打听打听？”
　　这话说得虽然没错，可她们今夜也不过只是寻一夜落脚之处而已，孟长安倒是不想给自己找些什么麻烦事做。
　　被夜无忧这么一说，她才默默压回了自己心里头的隐隐不安，皱眉道了句：“算了，反正我们明日一早就要启程了，也就只是今夜住个一晚而已，他们的事情又与我们无关，多问也无益。”
　　毕竟同是江湖中人，人人都有自己的一杆秤，是非对错都是他人的事情，各家都是自扫门前雪，若不是与自己有关的事情，谁愿意去多管别人的闲事呢。
　　既然麻烦没有惹到自己头上来，那孟小少主自然也不会主动去招惹是非的。
　　席间几人商量过后，为了互相有个照应，倒是决定按照舒瑶所说的，让她与沈灵筠共住一间，夜无忧与小少主一左一右住在她们隔壁。
　　本以为今夜就到此为止了，谁料大堂之上茶余饭后未曾听到的各中隐情，倒是让孟小少主在夜里翻来覆去彻夜难眠之际，起身披上衣衫出门散心之时听到了些许风声。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“军师！怎么办！那公主跟驸马现在居然被人在半路上截住了！咱们这到嘴的鸭子马上就要飞走了啊！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　路过楼梯之前，侧方那间还未曾来得及关上的房门内所传出的急切声音竟是听得孟小少主心中猛的一沉。


第53章 
　　夜黑风高，电闪雷鸣。
　　京畿道上，刀剑缠斗声不绝于耳，混着雷声一同落入耳中，倒是显得分外狰狞。
　　月初悄悄打开车窗探出脑袋往远处看了几眼后，不禁打了个寒颤，连忙回头对着马车内与她同坐的李秋白说了句：“殿下，看来这一批杀手似乎比上回的还难缠些啊。”
　　然而，就算是身处在这杀机四伏的包围之中，李秋白仍还是如同往常一般，气定神闲地翻看着手中的兵书。
　　“无碍，于禁跟林兴阳自会处理妥当的，安心等着便是。”
　　月初顺着车内夜明珠的光亮悄悄打量了眼殿下的神情，仍还是未曾从殿下脸上看到半分慌乱急切与紧张的神情。
　　如此一来，月初只好默默闭上了嘴，同殿下一起安心等待着外头战乱的结束。
　　不过片刻而已，不等月初冷静下来，马车的车窗已被人敲响了。
　　“殿下。”
　　听到何长平的声音后，见殿下未曾有避客之意，月初才敢将车窗稍稍支开了些。
　　如此，立在车窗之外的何长平才继续说了句：“都是些江湖人士，看样子都是冲着我来的，真的不用我出手吗？”
　　听到何长平的发问后，李秋白仍还是未曾从手中的兵书之上抬起头来，只稍稍抬高了音量，应了句：“不急，都是些上不得台面的东西，暂且还用不着你出面，你先回去安心等着吧。”
　　从出京之日开始，李秋白这一行人前前后后便已接连遭了好几批杀手的袭击。
　　有暗中投毒的，有趁夜偷袭的，也有扮做劫匪拦道的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　走得皆是江湖人士争斗厮杀的路子，所寻也皆是何长平。
　　就算何长平心知这些人都是冲着他来的，可既然公主殿下都已经发话说无需他出手了，那何长平自然也不会再给自己自找麻烦。无奈地耸了耸肩后，他便已自行回了自己的那辆马车静待着护卫们的消息。
　　“殿下，人都已经处理干净了，和上次一样，都是些江湖人士。”
　　没让李秋白等上多久，于禁便已回来复命了。
　　此时此刻，天已降起了暴雨，浇灭了马车外围护卫们手上所持的火把。
　　“嗯，连夜赶路，先去寻家客栈避雨吧。”
　　眼见雨势越来越大，待李秋白交代完后，月初连忙合起了车窗，隔开了马车外头的雨声。
　　道上的血迹，已被暴雨冲刷散了开来，仅剩了数十具尸体还倒在原处。
　　“什么？全军覆没？”
　　不过多时，京畿道上那番战局的结果便已被暗中探看之人送到了白云庄内。
　　“你的意思是，岷山那十八莽汉，都已经布好陷阱擒人了，结果还是落了个全军覆没的地步？而且还是连人家的面都没见着的？”
　　大堂之内坐了许多吃着宵夜等着消息之人，这一消息才刚送入白云庄，大堂之内便像炸开了锅似的。
　　这一次各桌相互交流探讨的人，倒是没太注意到不知何时多出来的孟长安了，也没怎么避讳着连夜得来的这一消息，直接当众讨论了起来。
　　“看来这回的生意不好做啊。”
　　“可不是嘛，听说前头被发现的那些人，没一个有好下场的。”
　　自从知道他们所讨论的是殿下与自家大哥后，孟长安可就再也没能像最开始那般安心地置身事外了。
　　好在从周遭之人的话里话外听出了此番殿下与大哥已安然无恙了，孟长安才落下了那颗悬到嗓子口的心，回头问向拉着她坐在桌边的舒瑶。
　　“你拉着我做什么？”
　　原本孟小少主偷听到那番谈话后，便已心知不妙，当即就回屋取上了自己的刀，急匆匆地往楼下冲了去。
　　谁料，她还未踏出白云庄，便已被大堂之内坐着的舒瑶拖了住，又被舒瑶拽去桌边，按着肩膀坐了下来。
　　“看你那急冲冲的样子，我还以为你要去做什么傻事呢，这才拦着你的，也免得灵筠知道后又要担心你了。”
　　舒瑶说得极为随意，孟长安倒也没有多想。冷静过后，稍稍看了眼舒瑶跟前的宵夜后，小少主才解释了一句：“我只是想出去透透气而已。”
　　“透气？”
　　舒瑶挑了挑眉，微微抬了抬下巴，朝着门外的方向点了点，“这么大的雨，你跟我说你要去透气？”
　　被她这么一笑，孟小少主脸色倒是僵了一瞬。
　　如今沈灵筠与夜无忧早已歇下了，只剩下了舒瑶与她共坐。
　　“你还好意思说我呢。”
　　孟长安偏头掩下了那一瞬间的尴尬，看到桌下的泥泞后，她又指了指舒瑶那沾满了湿泥的鞋面，反问道：“你不也是刚从外面回来的？”
　　闻言，舒瑶仍还面不改色，只淡定地应了句：“我那是原先还没下雨的时候就出去了，探一探周围的情形而已。谁知道我们几个弱女子孤身在外会不会遇上点什么危险呢，总要先查查附近的情况吧。”
　　听她这么一说，孟长安倒也没有多想，只问了句：“那你有看出些什么不同寻常的名堂来吗？”
　　“有啊。”
　　如此，舒瑶才往孟小少主的方向凑近了些，指着远处那条宽敞过道的方向，压着声音暗示道：“你看到没，如今都已是三更天了，这白云庄还有那么多来来往往的商队呢，你觉得正常吗？”
　　顺着舒瑶手指的方向抬头一看，孟小少主果然看到了在店小二指引之下推着车辆往里头走去的一支商队。
　　白云庄与寻常客栈不同，数十人以上的商队，与普通房客所住的地方是分开的。
　　像他们这些散客，只能住在这庄子前头倚着用膳的大堂周围所建的三座高楼之上。
　　此处本是露天的大堂，分开的楼房，后因着江湖人爱热闹的氛围，白云庄才将那三方的高楼用连廊连在了一起，紧围着中间的大堂，又在高楼之上搭建了屋顶，这才将这住处扩建成如今这宽敞的构造。
　　可这庄子前头，也只是用来住住普通的零散客人而已。成群结队的商队，往往都是要被带到后头独立分隔出来的商队连院去住的。
　　若是以往，三更天还在大堂中吃宵夜的都不怎么常见，更别说还有商队来来往往了。
　　更何况……这支商队之中，还有不少身轻如燕，踏步无声，却又煞气颇重之人。
　　很显然，与大堂之内坐着吃宵夜的人差不多，这支商队之中也不缺身手上乘的练家子。
　　孟长安皱了皱眉，目光在进庄的商队中人身上来回扫了几次后，才将视线落在了站在过道旁拨着算盘的美妇人身上。
　　“十五车，五十六人，还有六十匹马要喂，按今夜的价格来算，共计五十三两纹银一晚，小刘，带客官们住下的时候银子可别收少了啊。”
　　“知道了老板！”
　　连声应下后，被唤作小刘的小厮已然带人往后头走了去。
　　待那支商队散完后，孟长安才抱着刀走到了老板的身后，乖巧唤了声：“白姨好。”
　　“哟，这不是小长安吗！”
　　忙了整整一日，这会儿白双燕正想回屋歇着，却是被孟小少主唤了住。
　　许久没见到孟小少主，如今难得一见，白双燕倒是喜得很，当即收起了手中的算盘，回身拧了拧小少主的脸颊。
　　“瞧瞧，你这小丫头倒是越长越标志了啊，不仔细看白姨都要认不出你来了。怎么，这是什么风把你吹到我这小破庄子来了？”
　　孟长安微微笑了笑，应道：“正好路过，看到你在，就过来跟你打声招呼了。”
　　闻言，白双燕连忙往大堂之中打量了几眼，同时问道：“就你一个人？这回你师父她们没一起出来吗？”
　　“师父还在教里头，我这次是跟灵筠姐还有几位友人一起回去的。”
　　如此，白双燕才意味深长地笑了句：“哟，跟灵筠一起出来的啊。当年我就听你师父说替你寻了个媳妇儿，从小就为你订下了这门亲事，原本我还不相信你能同意呢。怎么，如今看来，这是好事将近了？”
　　被她这么一打趣，孟长安当场就板起了脸，气恼道：“白姨你瞎说什么呢，你又不是不知道我自幼就是不喜欢女子的！”
　　说到这里，孟长安又猛地想到自己与李秋白之间这几日间所发生的一切，连忙止住了嘴，干咳一声改口道：“反正你别再瞎说了，我跟灵筠姐可没有什么关系！以后你也不许再瞎说了，免得别人听到了要误会！”
　　孟小少主脸上那抹红晕没能逃得过白双燕的眼睛，不知内情的白双燕并不知道自己正误会了些什么，正往着误会的道路上越走越远。不过，她也没有点破小少主的心思，只笑了句：“好好好，我不说你就是了，怎么还恼羞成怒了呢？那白姨这就跟你赔个不是。”
　　习惯了被教中那几位长辈们时不时欺负的孟小少主倒也没与白双燕计较什么，避过沈灵筠那个话题后，她又连忙凑到了白双燕耳边压着声音问了句：“白姨，你可知这些人此番所图乃是为何？我怎么瞧着他们个个都杀气腾腾的。”
　　注意到孟小少主所望方向后，白双燕当场就反应了过来。
　　“想打探消息啊？老规矩，咱们白云庄，向来都是收银子办事的，换谁来了都一样。不过呢，你是熟人，白姨倒是可以给你算便宜些的。”
　　孟长安无奈地笑了笑，当即从布袋里掏出了一锭白银塞进了白双燕的手中，方道：“这下成了吧。”
　　捏着银子掂量掂量时，白双燕倒是意味深长地笑了：“哟，官银啊，咱们小长安这是出息了啊。”
　　孟小少主没能听出白双燕话中深意，只管自己催促了一句：“白姨，你就别卖关子了。”
　　“你还不知道吗？”
　　能得孟小少主如此发问，那定是已经听到些许风声了。
　　白双燕也没多说，只随手搭上了小少主的肩膀，附在她耳边低声道：“有人花千两黄金，买你大哥项上人头呢。”
　　孟小少主愣了一瞬。
　　不等她反应过来，白双燕又板着她的肩膀对着大堂内的那一大批亡命之徒望了去：“你瞧，这些人呐，都是冲着那千两黄金来的，人人都想分一杯羹呢。”
　　话音方落，不等孟小少主继续追问，问出那是出自何人之手，白云庄的大门便已被人再次敲了开来。
　　看清来人的面容后，孟小少主当场就怔愣在原地了。


第54章 
　　不止孟小少主当场怔愣在原地，看清来人后，就连那些半夜三更还坐在大堂内吃着夜宵探着消息的众人们也都愣了一瞬。
　　并不是所有人都见过何长平的真容，可此番特地汇在此处等着截人的，多多少少都是事先看过何长平画像的，再不济的，也能认出他手中的那柄惊鸿剑。
　　在场众人心中各有所思，相继将目光投在何长平一行人身上时，大多数人都是在暗忖着出手的最佳时机。一时之间，大堂之内倒是静默异常，竟是无人愿当那只出头鸟。
　　与他们不同的是，当月初合上伞紧随着李秋白踏进门槛之际，孟小少主的目光便已胶在了殿下身上，怎么挪都挪不开来了。
　　今夜的殿下，身着月牙色广袖衣裙，外罩一袭雪白狐裘，乍看之下，竟好似九天神女踏入了凡尘之地。
　　看清殿下的面容之际，孟小少主原本那紧蹙着的眉心，竟在不知不觉间就舒了开来。
　　当那一行人从门槛处往里头缓步行来时，小少主又暗自从殿下所处的位置往一旁数了去，一步，两步，三步，四步。直到数上了四步，才看到了自家大哥的身影时，孟小少主才忍不住勾起了嘴角。
　　嗯，殿下果然一诺千金。
　　许是孟小少主的目光太过炙热，被她盯着看了许久后，李秋白竟是下意识地抬起了头，循着视线往一旁看了去。
　　如今小少主所立之处正是道路一旁较为显眼的位置，只这么一眼，便已让殿下寻到了孟小少主的身影。
　　与孟小少主对上视线时，公主殿下竟也是忍不住弯了弯唇。
　　可惜，不等殿下绽开笑颜，她的目光又被白双燕搭在孟小少主肩上的那双手吸了去。
　　看着那两人近乎是半拥着贴在一起的亲呢姿态，殿下已然凝起了眼中的笑，微微眯了眯眼。
　　不过是稍稍瞄了一眼而已，随即李秋白便已偏开了头，不再去看孟小少主，只管自己侧头对上了那数道频频朝他们身上投来的目光。
　　那一瞬间，殿下那似笑非笑的神情，竟是看得小少主后背一凉，忍不住打了个寒颤。
　　不等孟小少主反应过来是哪里的不对劲，一同入庄的林小将军就已经抖着自己那油布外衣上所沾的水渍朝着她们二人的方向走了过来，同时唤道：“白掌柜，我们商队共有一百三十二人，可有空房够我们住的啊？”
　　一踏入大堂，周遭那浓浓的戾气与频频投来的目光便已让林兴阳心生警惕。
　　是以，就算是已经看到了孟小少主，几人也还是默契地装作不曾认识一般。
　　林小将军那熟捻的语气，就好似时常来往的商队领头人一般，普通路人听了，倒是听不出什么不同寻常的意味来。
　　白双燕也未曾点破，当即停下了跟孟小少主窃窃私语，回身笑应道：“有有有，自然是够的，客官们安心住下便是。”
　　说罢，白双燕又回头朝着庄内的几名伙计使唤道：“小赵，快领贵客们进去安排安排！哎哟你看外头还下着这么大的雨呢，福贵你快去让厨房熬点姜汤给客官们送去，免得大伙儿受了风寒啊！”
　　车辆与马匹在护卫们的牵领下，正井然有序地随着小厮一同往庄内深处的住所行了去。
　　车轮轱辘声响起之际，李秋白与于禁等人也已经从大道中间往一旁让了开来，暂且先立在道旁让车队先行入庄内安置。
　　如此一来，孟小少主就只能隔着那接连不断的车队遥遥望着公主殿下了。
　　小少主略有些失神，正当她觉得失落之际，一道轻浮的调笑声竟是隔着人群钻入了她的耳中。
　　“哟，江湖上像这般矜贵的美人儿倒是难得一见呢。小美人，要不要来陪小爷们一起喝一杯啊？”
　　看清那举着酒壶捏着酒杯的登徒子竟是走到殿下的跟前放荡调戏时，孟小少主顿时怒从心起。
　　真是放肆！
　　孟长安正欲上前，却被白双燕不动声色地拉了住，低声止了句，“丫头别急，先别给自己找麻烦。”
　　不等孟小少主成功挪开步子，随行的于禁便已将刀从鞘中拔出了一半，护在殿下身前冷声喝道：“放肆，我们家小姐岂是能容你觊觎的！”
　　“我又不是要吃了你们家小姐，瞧你这紧张的。”
　　举着酒壶之人正是夜无忧原先指给孟小少主看过的其中一人，弑师狂徒姚十一。
　　被于禁拦在李秋白跟前后，他也不急，而是举杯望向一旁的何长平，调笑道：“你瞧，我只是想请你们家小姐喝个酒而已，你们家姑爷都不着急呢，你个小护卫急什么？”
　　谁说姑爷不急了？
　　月初偏了偏头，往道路对面的孟小少主看了去。
　　看清小少主那张阴沉着的脸后，月初顿觉好笑，当即便附在了殿下耳边低语了几句。
　　此时此刻，姚十一这一番话落在旁人耳中，挑衅之意倒是十足了。毕竟，换作是任何一个人，遇上自家妻子遭人调戏时，都不会坐视不理的。
　　姚十一愿当挑事之人，其余人自也是乐得看热闹的。
　　只可惜，他们却是错算了何长平与李秋白之间的关系，更是错算了那两人的脾性。
　　冲冠一怒为红颜的情形，倒是没在何长平身上发生。
　　非但如此，他还勾着笑反问了一句：“阁下怎知我就是人家的姑爷？万一我只是人家的兄长呢？”
　　闻言，姚十一脸上的笑容倒是僵了一瞬。
　　敢接这笔千两黄金的生意之人，事先都是已经打探过了的。
　　先认罗衫后认人，单看衣物的用料，都能看着何长平与李秋白二人在这一行人之中的地位。更何况驸马公主同行离京回乡的消息早已传遍了各处，有心之人只要认出这是何长平，便能猜出与他同行的华贵女子自是当朝公主了。
　　原本当众调戏当朝公主的事情，姚十一也是不敢做的。就是仗着不知者无罪的心态，他才敢如此放浪的。如今被何长平这么一问，他自然也只能继续装作不知其身份，镇定笑应了一句。
　　“若只是兄长，那就更好了，窈窕淑女，君子好逑，这小美人合我眼缘，我这只是邀她一起喝个酒而已，你这当兄长的总不会拒绝吧？”
　　不等何长平开口，一旁的殿下便已不屑地嗤笑出声了。
　　“凭你也配？”
　　只这一句话，便已引得哄堂大笑。
　　“姚十一，人家小美人这是看不上你呢！”
　　“哈，也不回去撒泡尿照照自己，就你也配邀美人饮酒啊？”
　　“人家这是要瞎了眼才会跟你走吧。”
　　堂间的哄笑声不绝于耳，姚十一听出了那些人的激将之意，非但不恼，反倒还乐意替他们起上这个头。
　　“真是敬酒不喝喝罚酒啊。”
　　姚十一随手一捏，手中的瓷杯便已被他捏碎了，不等碎片散落在地，他又捻起了其中的数块碎片，分别往李秋白与何长平的方向掷了去。
　　碎片锋利，尽含着浓浓的杀意。
　　在疾速飞掷之下，小小的碎片竟也与暗器无异。
　　于禁连忙挥刀护着李秋白带着月初一同往一旁避了开来。
　　好在何长平早有防备，侧身躲开之时倒也不会显得太过狼狈。
　　碎片堪堪擦过了何长平的发丝，钉入了他那身后远处的木柱之上。
　　待何长平重新回头之际，姚十一又已经抓着酒坛往他脑袋上砸了去。
　　一言不合，那两人便已迅速交起了手来，姚十一招招狠绝，大有直取何长平项上人头之意。就算是空手过招，也能将何长平逼得频频后退。
　　见状，暂且避开了战局的于禁连忙附到李秋白耳边压低声音问了句：“殿下，看来这又是冲着驸马来的，要我们去帮忙吗？”
　　姚十一才刚动手，大堂之中的众人便已蠢蠢欲动了，皆是暗自覆上了自己的武器，警惕着观望着战局，大有趁机围攻何长平之势。
　　不等李秋白应话，凭空击来的一粒算珠便已将那缠斗着的二人分了开来。
　　算珠来势汹汹，若是被击中了，少说也是要见血脱层皮的。
　　姚十一连忙往后退了开来，匆匆避过了那一粒算珠。
　　“行了行了，都别打了！”
　　未等姚十一重新站稳再次朝着何长平攻去，白双燕便已踏空越过车队现身挡在了他们二人中间，强行将他们分了开来。
　　“出了白云庄，你们爱怎么打怎么打，我都管不着。可在我这白云庄内，谁敢闹事坏我生意断我财路的，我白双燕第一个不同意！”
　　白双燕的话，虽是带着笑意说出来的，可那话里话外所含着的威胁，却是听得姚十一心头顿怵，亦是慑得大堂之人都默默收回了手。
　　白云庄的白掌柜，江湖人称白算盘，向来以爱财出名。
　　毕竟这是在白云庄的地盘之上，若是无故挑事，再次逼得白算盘出手，那可就不大妙了。
　　本就是试探而已，姚十一倒也没太过纠缠，当即就撤了手朝着白双燕道了声歉，便已自行退了回去。
　　不过是小打小闹而已，倒也没真伤到了什么人，可却是意外探出了白双燕的立场。
　　待姚十一走后，白双燕才继续招呼道：“来人呐，快带这几位客官进庄好好安置！”
　　此时此刻，车辆已相继进了庄内。见李秋白并无追究之意，林兴阳才挥手撤下了严阵以待的随行护卫们。
　　不等李秋白等人彻底离了去，趁着其他人收起看热闹的心思继续自顾自吃着宵夜时，白双燕便已重新回了孟长安身旁，附在那眉心紧蹙着的小少主耳边压着声音安抚道：“行了，这下你可以安心回去了吧。你也别太担心你大哥与大嫂了，方才你也看到了，那些个人啊，个个都怕自己会为他人白做嫁衣，都是畏首畏尾的，只想坐收渔翁之利，倒是成不了什么气候。”
　　孟小少主正欲应话，不料殿下在离去之前竟会忽然回过了头。
　　小少主就这样猝不及防地撞上了殿下的视线。
　　再次对上殿下那意味不明的目光后，孟小少主才猛地反应过来哪里不对劲了，连忙推开了紧贴着她的白双燕，规规矩矩地往边上退了一步，轻声应道：“多谢白姨了！”


第55章 
　　“傻丫头客气什么呢。”
　　等白双燕顺着孟小少主目光往道路尽头看去之时，李秋白那一行人早已失了身影。
　　白双燕也没察觉到小少主的异样反应，生怕这丫头记仇不肯罢休，她又连忙推着小少主往小道上走去，亲自绕过人群将小少主往住处送了回去。
　　“要是你们兄妹俩我这里出了什么岔子，别说你师父了，单是你娘一个人都能把我这破庄子给拆了哟。”
　　难得听到有人提起自己的那位娘亲，孟小少主竟是愣了一瞬。
　　不过一瞬的怔愣而已，紧接着孟小少主便已掩下了心口的复杂情绪，垂着脑袋闷声应了句：“我娘才不在意我们兄妹二人的死活呢。”
　　她那位娘亲，满心满眼装着的，永远都只有那个女人，而非是他们兄妹二人。
　　回想起此次娘亲为了照顾那个女人，竟连大哥的婚事都能缺席，孟长安心中的怨念倒是更甚了。
　　小少主那言语之中难掩的酸涩与阴郁，倒是听得白双燕怔了一怔。
　　就算知道那个中缘由，可白双燕却是不觉得自己这种外人能有资格对小少主说教些什么，只能无奈地点拨了一句。
　　“傻丫头说什么傻话呢，天底下哪有什么娘亲是不在意自家孩子的！”
　　未曾听到小少主反驳，见那孩子只是默默垂着脑袋隐忍着不说话时，白双燕也没有再多说些什么了。问清小少主所住的是哪间后，她才登上梯阶亲自将人送到了房门口。
　　“行了，时候不早了，你也别想太多了，安心睡吧。待你大哥他们一行人明日一早离开后，我再帮你们拖着些人。”
　　说罢，她便已将小少主塞进了房中，带上房门自行离了去，只在半路之上随手点了两名伙计让他们在巡夜的时候帮忙好生照看着些。
　　大堂内所坐之人，在李秋白一行人离去之后也已经逐渐散了去。
　　不管那些人存的是什么心思，打的是什么算盘。没见他们有什么异动，舒瑶才安心地撤了回去。
　　轻手轻脚回了房后，舒瑶连灯都不敢点。可她却不曾料到，就算如此，床上早已躺着熟睡着的那位佳人竟还能清醒地唤了一句。
　　“舍得回来了？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　清冷的声音，倒不似刚睡醒时的酥软迷糊。
　　很显然，沈灵筠已经醒了许久了。
　　舒瑶僵了一瞬，反应过来后，连忙一边摸着黑解着自己的衣衫，一边往床榻旁走了去。
　　“这天变得也太快了，不过是下了场雨而已，怎么就变得这么冷了呢。”
　　走到床榻边上时，舒瑶身上便只剩下了中衣中裤了，她彷若未曾听出沈灵筠话中的深意，只与平常那般，嬉笑着钻进了被窝，顺手抱住了沈灵筠的腰身，贴着她问了句：“怎么突然就醒了？是我吵醒你的？”
　　冰凉的双手，挟着冷风一同钻入被窝里头，倒是激得沈灵筠忍不住打了个寒颤。
　　屋内未曾点灯，沈灵筠只能顺着窗门之外透进来的隐隐光亮，望向了舒瑶的眼眸。
　　伸手抚上舒瑶那半张面具时，沈灵筠的神情才稍稍缓和了些。
　　“你有事瞒我。”
　　这一次沈灵筠的声音，已不似原先那般冰冷了。
　　可舒瑶却是并未反驳，亦是未曾应话。
　　“罢了罢了。”
　　这一路上，与孟小少主那心不在焉的反应不同，舒瑶的反常举动虽不明显，可沈灵筠也都是看在眼里记在心里的。
　　微不可查的一声叹息过后，沈灵筠方道：“不想说就算了，睡吧。”
　　说罢，她已顺势替舒瑶将那半张面具摘了下来，放在了枕头边上。如同以往那般，随手替舒瑶掖好了被角，收回手后才继续揽住了她。
　　“还冷吗？”
　　如此，舒瑶才漾起嘴角笑了笑，顺势贴上了沈灵筠，拥着她道：“有你抱着，怎还会冷呢。”
　　失了面具的掩盖，那半张脸上的伤痕倒是显得狰狞得很。
　　沈灵筠略有些失神，抬手轻抚着那片伤痕时，已然轻喃了一句：“回去后我再给你换道方子试试吧。”
　　不似沈灵筠那般耿耿于怀，舒瑶倒是随意得很，任由着沈灵筠的触碰，只含笑应了句：“好啊，都听你的。”
　　窗外的倾盆大雨已渐渐停了下来，只剩下了绵绵细雨。
　　雨势渐散之际，孟长安已然换上了一身夜行衣，暗自跳出了窗门，钻入了黑夜之中。
　　时至四更，李秋白那一行人才相继安顿完。
　　就在月初出门倒水之时，一道黑影已趁此机会避过了外头巡逻的守卫，悄然从殿下那扇未曾关上的窗户钻进了殿下的房中。
　　只可惜，她才刚落地，迎接她的便是殿下那冰冷的剑峰。
　　孟小少主不敢胡闹，空手捏住颈前的剑峰之时，不等殿下再次出手，便已开口讪笑了一声。
　　“殿下好身手啊！”
　　心上人的声音，就算是隔着面巾的阻隔说出来的，李秋白也能听得出来。
　　如此，她才幽幽收回了剑，抬眸望向跟前那一身夜行衣的黑影，直接扯下了她那遮面用的黑色面巾。
　　“堂堂魔教少主，何时竟也干起了这等贼人的勾当来了？”
　　说话期间，殿下还顺手覆上了小少主的脸颊，轻轻捏了捏。
　　“小贼胆子倒是不小啊。”
　　殿下那言语之中的柔情，竟是为那一声轻斥染上了娇嗔之意。
　　孟长安干咳一声，心虚道：“谁是贼人呢，还不是因为听说你这里缺个贴身护卫，受人之托，这才跑来帮帮忙的……”
　　看着小少主那四处躲闪的目光，殿下的笑意倒是愈发深了些。
　　她也不追问什么，更是未曾点破什么，只挑眉道了句。
　　“是吗，我还以为你这身装扮，是想来当采花贼了呢。”
　　采花贼吗……
　　想到采花贼会干的事情时，孟长安脸色顿红。
　　不等孟小少主回话，殿下说完之后，便已收手回身走到了床榻边上，将剑送回了剑鞘之中，同时道了句：“你放心，我这里不缺护卫，你安心回去歇着吧。”
　　孟小少主听不出殿下话中的情绪，只觉得今日的殿下比以往冷淡多了，细想过后小少主又连忙追了上去，小心翼翼地拉住了殿下的中衣衣袖。
　　“你……生我气了？”
　　如此，李秋白才回身望向了孟小少主，勾唇反问了一句：“我为何要生你气？”
　　这种时候，孟小少主倒是极有自知之明了。
　　见惯了长辈们时常因着些误会而生出的小事断后，再想到殿下当时那似笑非笑的神情，小少主可是怎么想怎么都不踏实的。
　　不等殿下明言，孟小少主便已主动交代道：“今日站在我身边的那个女子，其实是我娘亲与师父她们的友人，属我姨娘辈的，你可莫要误会了！”
　　孟小少主那一脸正经的严肃模样之中还夹带着小心翼翼的试探之意，倒是看得殿下再也止不住自己的笑意了。
　　“你怕我误会啊？”
　　顺着小少主的手往前攀去，李秋白倒是轻而易举地就揽上了小少主的腰身。
　　“所以你这大半夜的不睡觉，特地摸到我的房间来，就是想要来与我解释这件事的吗？”
　　对上殿下那灼热的目光时，孟小少主的脸色倒是愈发红了起来。
　　佳人紧贴在自己的身前，那柔软的娇躯，柔软的神情，再和着那柔软的语气，倒是将孟小少主的心都勾得愈发柔软了。
　　小少主的心越跳越快，连忙偏开脑袋避开了殿下那勾人的视线。硬着头皮回了句：“没有，我只是来找我大哥的时候正好撞上了林兴阳，受他所托，这才顺路来看看你而已。”
　　闻言，殿下已然忍不住笑出声来了，“是吗？”
　　被殿下这么一笑，孟小少主倒是更加心虚了。
　　未免被殿下继续取笑，小少主连忙绷起了脸，将殿下往边上稍稍推了开来，“真的只是顺路而已！再说了，谁要在意你误会不误会啊！”
　　只可惜，孟小少主还未来得及迈开步子，又被殿下拽了回去，直接将其往床榻之上推了去。
　　不等孟小少主从床榻之上爬起来，殿下便已紧接着压了上去，趴在了小少主的身上轻抚着她的脸颊，勾着笑问道：“怎么，本宫看起来有这么小气吗？”
　　房中只余下了一盏昏暗的油灯，被殿下遮挡住光线后，小少主竟是没能看清殿下此刻的神情。
　　“我……”
　　孟长安下意识伸手扶住了殿下的腰身，只可惜，她才刚开口，外头的声音脚步声便已不合时宜地响了起来。
　　不过片刻，开门声又紧接着响了起来。
　　殿下紧压着她不肯放人，在这种情况之下，一身贼人装扮的孟小少主又心虚得很，情急之下只得掀开被子带着殿下一同钻了进去。
　　“殿下，我给你倒了碗姜汤来了。”
　　关上房门后，月初才端着姜汤走进了内室。提醒道：“殿下喝了再歇息吧，以免会染上风寒。”
　　说着说着，月初才后知后觉地注意到殿下那无奈的笑容。
　　顺着殿下的视线往下看去，月初才注意到殿下那僵硬的姿势，与她身侧那微微隆起的被裘。
　　看到月初那怔愣诧异的神情后，未免月初将小少主当成贼人，李秋白只得隔着被子拍了拍身侧的位置，无奈道：“月初又不是外人，你慌什么。还不出来，是想闷死自己吗？”
　　孟小少主本以为殿下会配合着支开月初的，如今被她这么一唤，小少主只觉得尴尬至极。
　　不得已之下，孟长安只得乖乖从被窝里头探出了脑袋，借着被裘遮挡着自己身上的夜行衣，对着月初讪笑了一声，客套道：“月初姑娘还不睡啊。”
　　看着小少主倚着殿下肩头遮挡着自己身子的姿势，再看看小少主那满脸的红晕，月初总觉得自己这好像又不小心坏了殿下什么不得了的好事。
　　“咳咳，我这就去睡了！”
　　匆匆将姜汤放置在床头边上的柜子上后，月初便已兴奋地退了下去。踏出内室之时，她才猛地想起为了掩人耳目，自己早已暗中同何长平换了房间，今夜自己这是要与殿下同屋的。
　　思及此，月初连忙又回身提醒了一句：“你们放心，我向来睡得沉，一闭眼就能睡着，睡着了就什么都听不到了！”
　　放下了隔开内外室的珠帘后，月初已爬上了外室那张铺好了被褥的软榻之上，迅速掀开被子钻了进去。
　　不过须臾，外头便已没了动静。
　　孟小少主怔愣地看着月初那一连串的反常动作，反应过来月初那话中深意后，小少主顿时就红了脸，不禁附到了殿下的耳边，羞恼地嘀咕了一句：“这丫头总是胡思乱想些什么呢？”
　　李秋白笑眼弯弯，抬手轻轻捏了捏小少主那滚烫的脸颊，轻声问了句：“是她在胡思乱想，还是你在胡思乱想啊？”
　　闻言，孟长安脸色倒是更红了。连忙掀开了被子，起身道：“不跟你闹了，我去外头给你们守夜。”
　　“不是说了吗，本宫这里不缺护卫。”
　　不等小少主爬下床榻，殿下便已紧紧揽住了她的腰身，再次将小少主拽了回来。
　　“不过，这贴身暖床之人，倒还真是缺了一个。你若是想当这种‘贴身’护卫，那本宫倒是可以勉强应了你的自荐。”


第56章 
　　被殿下这么紧紧贴抱着，孟小少主才反应过来她那口中的“贴身”护卫与“自荐”是何意思。
　　自荐枕席也就算了，还勉强才能答应？
　　“谁想给你自荐枕席啊！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　孟长安当即回头瞪了李秋白一眼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　因着月初还躺在外室，她也不敢发出太大的声音，只得压着声音继续拍了拍殿下紧扣在她腰间的那双手，“你先松开我，外头还有好多鬼鬼祟祟的人，总想往你们这里探呢，我得去帮你们看着点。”
　　然而，就算小少主已经努力摆出了一副正经的姿态说着正经事，公主殿下仍还是不以为然，只淡笑着问了句：“有比你更鬼鬼祟祟的吗？”
　　被殿下这么一问，小少主总觉得有些心虚。
　　也对，自己这半夜跳窗偷偷摸进人家房里的行径，看起来确实是不大磊落的，与那登徒子似乎也是无异的。
　　不等孟长安应话，殿下便已抬手扣着她的肩膀，拉着她再次躺回了床榻之上。
　　“行了，来都来了，可不许再走了。”
　　拉上被子将小少主与自己一同罩住之后，殿下又紧紧箍着小少主的腰身，贴着她的颈间微微蹭了蹭，温声问了句：“就当是留下陪我好不好？”
　　这柔软的语调，竟是问得孟小少主当场就酥软了手脚。
　　明明殿下也没有用上多少力道，只要稍一挣扎就能摆脱她的禁锢，可此刻的孟长安却偏偏没舍得用上力将人推开。
　　小少主只得顺势躺了下来，微微垂了垂眸，望着近在咫尺的那张容颜，无奈妥协道：“可我这身上还湿着呢，你也不嫌脏吗？”
　　也不知孟小少主方才在外头晃荡了多久，那一身夜行衣上竟是沾上了浓浓水雾，渗进了衣衫里头。以至于殿下指尖所触之处，皆是湿冷冰凉。
　　李秋白轻轻拂过了她那湿润的外衣，随即将手落在了小少主的腰后，仰头望着孟小少主，轻笑道：“更湿的我都见过了，还会嫌弃这点水渍吗？”
　　闻言，孟长安脸色顿红。
　　“你胡说些什么呢！”
　　察觉到殿下落在她腰后隔着衣衫打着转的那只手时，再和着殿下那句暧昧至极的话，竟让孟小少主不由生出了几分旖旎绮念。
　　想到接下来可能发生的事情后，小少主连忙将手钻进了被窝，扼住了殿下的手腕，压着声音嗔了句：“别闹，月初还在外面呢！”
　　若让她当着旁人的面与殿下行那鱼水之欢……
　　孟小少主觉得自己暂且还是没那么奔放的。
　　没给孟小少主胡思乱想的机会，殿下便已故作不知地问了句：“月初在外面又怎么了？”
　　哦，又误会了啊。
　　孟小少主顿觉气闷，当即偏开了头，闷声应了句：“没什么。”
　　如愿看到孟小少主那憋屈羞恼的神情后，殿下才笑着贴了上去扳回了小少主的脸，用只有她们两人能听到的声音，哑声问了句：“怎么，你怕我吃了你啊？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　如此，孟小少主才看清了殿下那灼热的目光。
　　目光落在殿下唇瓣之上时，小少主竟是不由自主地咽了咽喉咙后，低喃了一句：“谁吃谁还不一定呢。”
　　殿下并未反驳，而是朝小少主贴的更近了些，直到唇瓣贴近在小少主的唇前，将亲却又未亲时，她才嫣然一笑，挑衅似的问了句：“可月初还在外面呢，你敢吃吗？”
　　孟小少主更加气闷了些。
　　殿下这句话还真是问到关键了，的确，有月初在，她还真不敢。
　　可这坏女人明知她不敢，偏生还要极尽撩拨，这倒是让孟小少主更加难耐了些，当即往前凑了凑，想要咬一咬殿下那红润的唇瓣，以示惩戒。
　　可惜，她还未曾碰到殿下的唇瓣，殿下便已往后挪开了脑袋。
　　萦绕在小少主鼻尖的温热气息，不过片刻便已散了去。
　　“好了，不闹你了。”
　　成功勾得孟小少主心痒难耐，殿下才将脸颊埋进了小少主的颈间，闷着笑道：“睡吧，本宫今日累了，也折腾不动了。”
　　孟小少主一口气就这样憋在了喉间，上不去下不来。
　　明知这人是故意的，可一想到这人眼底的那一片青黑，知道她一路行来定是累极了，孟长安也没再舍得耽搁殿下休息了。
　　小少主好不容易才忍下了心头的燥热，谁料怀中那人竟还不肯消停，竟是又一次贴着她的脖颈吹着气道：“你不是早就离京了吗，怎么到现在才走到这里呢？”
　　行了，这下子孟小少主可算是看出了殿下存的什么心思了。
　　欲.火烧身却又得不到缓解的滋味，小少主可是不想再尝试一遍了。
　　不给殿下继续撩拨的机会，孟长安便已箍住了她的脑袋，闷着气道：“我等闲人，不赶行程，自是走得慢些的。哪像殿下赶着要陪着驸马回乡省亲，自是急切了些的。”
　　那言语之中的隐隐酸意，倒是听得殿下愣了一瞬。
　　不给殿下出言安抚的机会，小少主便已挥出袖中藏着的暗器，割断了桌上那盏油灯的灯芯。
　　“算了，你还是快睡吧。”
　　孟长安本想熄灯好让殿下能尽快入眠的，谁料灯灭的那一瞬间，窗外竟是雷光乍现。
　　不过须臾，雷声便已落至了众人的耳畔。
　　这突然降下的巨响，竟是惊得李秋白忍不住打了个寒颤。
　　察觉到殿下的异样后，孟小少主倒是忘记了方才那一瞬间心头的小别扭，连忙将手伸进了被窝之中，顺势将殿下揽进了怀里，轻轻拍打着她的后背安抚道：“别怕别怕，打雷而已。”
　　若是以往，小少主不在身边时，就算是电闪雷鸣时还在外头，殿下也是不怕的。
　　毕竟，那时的她，只能孤身一人。不管她再怎么怕，再怎么惊，她也只能咬咬牙忍下来，告诉自己没什么好怕的。
　　更何况，她也不允许自己害怕。
　　可如今被小少主这般护着安抚着，殿下竟是徒生了依赖之心，当即便瑟缩着贴进了小少主的怀里，紧紧抱住了孟小少主，轻蹭着她那颈间的肌肤，呢喃道：“嗯。”
　　孟小少主只当殿下这是害怕那雷声又故作坚强，心头登时软了一片，倒也忘记了方才殿下的捉弄之举，直接伸手覆上了殿下的耳畔，为其捂住了耳朵。
　　轰隆巨响就这样被孟小少主的掌心隔在了外头，再也不似原先那震在心头之上的恐慌。
　　李秋白顿觉心安。
　　如此看来，她这痴心总归是没有错付的。
　　小少主虽傻，虽不解风情，可这傻姑娘的一颗心终究还是赤枕的。
　　如此一来，就连这人随时随地都能打翻的醋坛对她来说都算是满满的一罐蜜了。
　　殿下的笑意再也没能忍住，当即贴在小少主的颈间，勾着舌尖细细研磨着，烙下了一个属于她的印记。
　　黑夜之中，只余那闪烁着的雷光时不时跳闪着，小少主看不清殿下的神情，猜不到殿下此刻的遐想。只尽心为她隔绝着外头的巨响，暗自忍耐自颈间四散着的火热。
　　算了算了，若是如此，能让殿下分心不害怕，那她忍忍也就算了。
　　直到雷声停下，外头下起了倾盆大雨后，孟小少主才松开了殿下的耳朵，为其撩开了耳边的秀发，努力抑制住险些就要脱口而出的喘息，方道：“好了，不用害怕了。”
　　李秋白忽然觉得，只在小少主颈间留在一个吻，那当真是不大够的。
　　闻言之时，她没有应话，而是顺势抚上了小少主的脸颊，感受到掌心之下脸颊的滚烫后，她才顺势攀了上去，贴上了那抹温热的唇。
　　数日未见，思念早已溢出了心口。
　　“不是为了驸马急，是想你了，才急的。”
　　殿下没有多做解释，千言万语，终究还是被她化成了缠绵的吻。
　　有月初在外头，孟小少主不敢，可公主殿下却是大胆至极。
　　不似原先那故意的撩拨，这一回的殿下倒是大方得很，大大方方地赐了小少主一个缠绵的吻，不放过孟小少主唇齿之间的每一处。
　　不似以往那火热的吻，黑夜之中看不清对方面容之时，那温软轻柔渐入佳境的吻，竟也是别有一番风味的。
　　直到孟小少主那声喘息没能止住，自喉间溢出之时，殿下才稍稍停下了动作。
　　“嘘。”
　　李秋白稍稍偏头，便已自小少主唇间吻到了她的耳侧：“月初还在外头呢，你可莫要出声被她听到了啊。”
　　说罢，殿下的手也已从小少主脸颊滑至了她的脖颈。
　　“别……”
　　只这么一触，孟长安便已猛地打了个颤，连忙拉住了那只在她颈间作怪的手，颤声制止道：“够……够了……不许再闹了！”
　　哪里够了，这分明是不够的。
　　殿下意犹未尽，可念着此刻的环境的确是不大妥当，心知小少主这是真的不愿，她倒也没敢再继续放肆下去，只得躺回原位继续贴着孟小少主的脖颈，闷声忍耐道：“先放你一马，下次若再自己送上门来，我可就不会再这么轻易放过你了。”
　　殿下那闷声闷气的隐隐不满，倒是听得孟小少主心头愈发柔软了。
　　难得见到这勾人的妖精也会吃瘪，再次伸手揽紧了殿下后，小少主已然平复了自己那紊乱的气息，贴着殿下的脑袋笑了一声：“我又不傻，你都这么说了，我下回还敢送上门来吗？”
　　屋外雨声不断，屋内的呢喃声倒是逐渐消了声。
　　月初本以为好不容易才得来的这个听墙角的机会，能让她亲耳见识些以往未曾听过见过的事情。谁料她竖着耳朵听了许久，也只能隐约听到几句反复提及的：“月初还在外头”。
　　伴随着那反复提及的“月初还在外头”，月初终于还是抵不住困乏，随着雨声沉沉睡了去。


第57章 
　　枕在小少主的臂弯之中，殿下是睡得舒适了，可小少主却还是迟迟未能入眠。
　　原本小少主因着白双燕那一番话徒添的烦闷心情，在见到殿下后倒是渐渐消散了。可美人在怀，又是她思念多日之人，任她如何强装镇定，心绪都是难能平静的。
　　殿下熟睡之际，她就这样紧贴着殿下的发丝，静静嗅着殿下身上的芬香，弯着嘴角望着透进窗门的隐隐光亮。
　　屋外风雨交加，嘈杂声响至天明。
　　五更天，鸡打鸣。
　　本是天色渐亮之时，却是因着雨势的原因，乌云仍还未曾散去，天色更是昏暗阴沉，毫无天明的迹象。
　　这个时辰，往往是人们最为困乏的时刻。
　　天色将亮，巡逻了一夜都未曾遇上意外的巡夜守卫们难免会放松了警惕，轮流倚在廊下避雨打着盹。
　　一夜未眠的孟小少主终究也还是忍不住困乏，疲惫地合上了眼。
　　只可惜，没给小少主熟睡的机会，外头乍起的声响已然将她惊醒。
　　“刺客！有刺客！”
　　孟长安惊醒之际，枕在她怀里的公主殿下也跟着睁开了眼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　天蒙蒙亮，隐约透进窗门的光亮不过比夜里亮了些许，小少主未能看清殿下的神情，只低声安抚了一句：“我先出去看看。”
　　话音方落，外头的惊呼声又紧接着响了起来。
　　“快！快帮帮姑爷！”
　　闻言之时，孟长安心中一紧，当即掀开被子越过殿下跳下了床。
　　见她如此着急他人，李秋白倒是不由有些酸涩了。趁着孟小少主匆匆穿鞋之时，殿下也紧跟着坐起了身，拎起床边摆放整齐的外衫，暂且敛起对何长平那淡淡的妒意，边穿便道：“先别急，我陪你一起去看看。”
　　随着隔壁那破门声响起后，外头的打斗声与惨叫声倒是越来越清晰了。
　　那样的声响同样也惊动了外头熟睡的月初，匆匆穿上外衣后，她才发现殿下与孟小少主早已携手走到了门口。
　　注意到两人那紧扣着的双手后，月初倍感欣慰。可因着外头的那些动静，她也没敢再分神耽搁什么，连忙捡起了边上用来护身的剑，匆匆跟上了前方夺门而出的那两人。
　　廊上战况惨烈，原本巡夜的数名守卫已横尸于雨帘之中，死相骇人。
　　鲜红的血混着雨水往地势低处流淌而去，那浓浓血水，只一眼，便已让人看得心生寒意。
　　月初见后，忍不住打了个寒颤。下意识回头看了眼殿下，却见孟小少主已然腾出一只手遮住了殿下的眼睛。
　　“场面有点不大好看，你……可别太害怕了。”
　　几次三番被孟小少主当成那等未曾见过世面的柔弱女子来看待，殿下也不曾解释，只含着那淡淡的甜意，温顺倚在了小少主的怀中，握着她的手腕轻轻捏了捏，淡笑应道：“无碍。”
　　如此，小少主才放心松开了殿下，转身将目光投到了前方的战局之中。
　　被数名黑衣蒙面之人所围攻的何长平只着了一身中衣，连外衫都未曾穿上，便已被那些人围困厮杀，硬生生从屋内打到了屋外。
　　雨帘之中，何长平那一身中衣早已被浸湿透了。虽然他那衣衫不整的模样看起来狼狈之际，可他那从容的神色，看起来倒是镇定得很。
　　空地之上，可施展的空间比屋内倒是大了多了。不似在屋内之时那施展不开的身手，到了空地之上，盛名在外的年轻剑客才得以大展身手。
　　惊鸿剑在他手中挥舞出层层剑气，朝着周身的敌人相继荡了去。
　　就算是以一敌众，失了那些丧命的侍卫相助，他也仍还是游刃有余。
　　如此一看，孟小少主才稍稍安下了心，凝眸打量起那些围攻之人。
　　那些人所持的兵器，倒是各不相同，所用招式亦是看不出有何相似之处。分明是众人围攻，可那围攻之时却是默契全无。
　　他们那毫无章法的围剿，反倒还能让何长平能够时不时钻了空子趁机攻上身旁弱势之人。
　　这般莽撞的围杀，看起来倒不像是正规的杀手门派干得出来的事情，反倒像是普通江湖人的厮杀，招式虽巧，却毫无杀人夺命的巧技。
　　如此一来，孟小少主倒是不难猜出那些人的身份。
　　思及此，孟长安已不由冷笑了一声。
　　没想到不过是千两黄金而已，竟也能逼得这些人不要命地拼死相夺。
　　不过稍许，自那一声唤后，原本还在睡梦中的侍卫门已然相继夺门而出，汇于四处的走廊之下。
　　不等雨帘之中的那番打斗落幕，于禁便已匆匆跑到了李秋白身侧。
　　“殿下！”
　　没见到李秋白有任何损伤，于禁才收起了未问出口的关切问候，请示道：“那些人，殿下想要如何处置？”
　　趁着孟小少主聚精会神地关注着她那位孪生兄长的情形，时不时送出暗器以助她大哥脱困之时。确认了她看不到自己的神情后，立在小少主身后的殿下才回头看了于禁一眼，无声张了张嘴。
　　杀！
　　毕竟是追随殿下多年之人，看出殿下眼中的冷意，再认出殿下的嘴形后，于禁已然心领神会。
　　他也不多说，只留了数名侍卫守在殿下身侧，当即便已带人杀入了场中。
　　“杀！”
　　随着于禁的那一声唤，其余人已纷纷持刀加入了战局，为何长平解围。
　　侍卫们大多都是军旅出身，训练有素，有了他们的加入，局势暂且是扭转了些，何长平也能稍稍缓了口气。
　　只可惜，不止是他们，待场中替何长平解围的侍卫愈发多了些后，隐匿在四下暗处之人也跟着杀进了场中。
　　与此同时，不知从何处放出的响箭已然蹿上了半空之中，带出了一道尖锐的声响。
　　孟长安本想跟上去助自家大哥一臂之力的，可看到时不时从屋顶之上跳落的那些黑衣人后，猜不出此刻暗处究竟藏了几方人马的小少主不过犹豫了稍许，便已止住了上前帮忙的冲动，默默守在了殿下的身前。
　　一时之间，雨帘之下的战况倒是愈发激烈了。
　　接连倒下的尸体，已将地上流淌着的血水染的更加浓郁了。
　　孟长安担心这厮杀的场面会吓坏殿下，正欲带着殿下退离此处，却被殿下突然拉了拉衣袖。
　　“若是担心，你就去帮你大哥吧，不必牵挂着我的。”
　　殿下神色淡淡，就算是立在这般骇人的厮杀场面之前，仍还是面不改色，从容镇定。
　　孟长安回头看了看殿下，正当她敛眉思忖着应当如何拒绝时，却听殿下又继续说了句：“毕竟这些人都是冲你大哥来的，我这边有人护着，暂且是无碍的，你放心去吧。”
　　说这话时，殿下还是淡淡笑着的。
　　殿下如此善解人意，孟小少主也不知是该喜还是忧。
　　就算明白那些人所图不过是自家大哥的项上人头，可在这样的厮杀场面之前，在这大多守备都加入了战局的情况之下，任孟长安如何担心自家大哥，她都没法安心丢下殿下离去的。
　　不等小少主拒绝出口，突来的冷箭已同时射穿了护在殿下身前那三名侍卫的喉咙。
　　皆是一箭穿喉，当场毙命。
　　孟长安心中一紧，当即护着殿下往后撤了去。
　　不过须臾而已，原先她们所立之处，已从廊上屋檐之上突降了数名黑衣人。
　　冷风挟着雨水从屋檐上那道被打破了的洞口钻了进来，与其一同袭来的，是更浓郁的杀气。
　　自屋檐之上破壁而入的两名黑衣人落地之时，不曾犹豫，便已直接持刀攻向了李秋白的方向。
　　那浓浓的杀意，令人心惊不已。
　　剩余还立在殿下两侧的四名侍卫见后，连忙迎了上去。
　　不过数招，就算是军旅出身的随行侍卫，也敌不过那两人的猛烈攻势。
　　“是杀手！”
　　还是冲着殿下来的杀手。
　　看着那两人手起刀落的狠戾模样，相互配合的默契姿态，孟长安不曾犹豫，当即拔刀出鞘上前与那两人缠斗在一起，没给他们接近殿下的机会。
　　被人围困在外的何长平无暇顾及自家妹妹与殿下的情形，已然加入战局的于禁更是被后来多出的黑衣人缠斗到无法脱身。一时之间，廊上只余下了几人护着殿下，情形倒是惊险至极。
　　又一支冷箭，再一次射穿了廊下尚还活着的侍卫的心口，为那两名杀手再添了一臂之力。
　　如此一来，孟长安心中不免更沉了几分。稍一翻手，便已主动横刀劈向了那两人，先发制人。
　　杀手狠戾，孟小少主比他们更狠。
　　“快护着你们家小姐进屋躲躲，这两人交给我就好。”
　　闻言之际，廊下剩余的三名侍卫也不与孟长安客气，当即撤了势往后退去，带着殿下暂且往屋里撤一撤。
　　毕竟暗处那箭无虚发，箭箭致命的高超箭术，对他们来说，威胁实在是太大了。
　　只可惜，那几名侍卫未曾料到的是，匆匆带着殿下与月初进屋之时，等待他们的却是那森寒的刀光。
　　屋内还藏着杀手，还是不少杀手，好似已经等了许久了。
　　果不出李秋白所料，这些原本藏匿于暗处的杀手，并非是冲着何长平来的，而是等待着何长平与同行的高手被拖到无法脱身之时，才趁机现身对她下手的。
　　如此看来，今日这一批杀手，定是不会轻易放过她的。
　　李秋白微微皱了皱眉，紧了紧手中的那把剑。
　　见识过这些真正杀手的凶残后，知道自己与殿下那点破招式只是何种水平的月初也没敢给殿下以身犯险的机会，连忙趁着侍卫们拼死相护之时，拽着殿下再次往外跑了去，同时扬声唤道：“孟姑娘！”
　　被月初这么一喊，孟长安才看到了破门而出的那几名持刀杀手，与跌跌撞撞狼狈躲闪着的公主殿下。
　　那把即将落在殿下头顶的刀，看得孟长安心中猛地一沉。


第58章 
　　孟长安眸光一沉，当即抽出了停留在跟前那名杀手心口处的刀，回身朝着紧追在殿下身后的那人掷去。
　　抽刀之际，尚还立在她身前的那人已然瞪圆了眼，而他却只能眼睁睁看着自己心口处流淌不止的鲜血，无力再去握紧手中的武器。
　　待他手中武器落地之时，孟长安朝着殿下所在方向掷去的那把刀也已撞上了悬于殿下头顶的那道森寒刀光。
　　不过瞬息而已，她便已踹开了身前那碍事之人，腾身越向殿下的方向，握住了自己那把被紧追殿下之人格挡开的刀。
　　好在两人所距并没有太远，不过须臾，孟小少主便已应声而至，赶到了殿下的身侧。
　　那一瞬间，小少主杀意骤生。
　　未曾犹豫，她便已顺势往前继续腾行，反手握刀，借势划破了对方的脖颈。
　　四溅的鲜血，染上了孟小少主的脸颊。
　　可她却是连眼都不眨一下，直接再次提气攻向了紧接着破门而出的剩余杀手。
　　而原本廊下的那两名杀手，已然丧命在孟长安的刀下，直直倒在了回廊之上，死不瞑目。
　　脱险之际，李秋白倒是不似月初那般紧张慌乱，而是趁着无人顾及到她时，安心地倚在了廊上的木柱之前，凝眸望向了孟小少主的身姿。
　　小少主那狠戾的杀气，骇人的森冷目光，与其蛮横的杀势，竟是看得殿下目不转睛，再也不舍得移开眼。
　　舒瑶匆匆赶到之时，看到的便是李秋白嘴角那淡淡的笑意。
　　这种时候，看来也就只有这人还能笑得出来了。
　　舒瑶无奈地叹息了一声。
　　趁乱暗算了屋檐之上正要下场支援的其中一名黑衣人，顺着廊上屋檐的破洞滑落之后，闻讯而来的舒瑶才跑到了李秋白的身旁，低低唤了一声：“皇姐……”
　　那久违的一声唤，竟是听得李秋白怔愣了稍许。
　　随着那一声轻唤回头之际，李秋白看到的便是舒瑶那半张面具遮挡着的脸。
　　目光落在舒瑶那半张面具所遮挡住的左眼上时，李秋白已然敛起了笑容，微微皱了皱眉。
　　然而，还不等李秋白开口，舒瑶便已无奈地先行问出了口：“不是早已传信告诉你了吗，这里有埋伏，你怎么还跑来以身犯险呢？”
　　“该来的，总归是躲不掉的。”
　　不似舒瑶那般在意她的安危，李秋白倒是无所谓那里里外外的层层杀机，而是伸手抚上了舒瑶的那半张面具，落在了本该是眼角处的位置，轻抚着那湿润的面具，沉声问道：“这是怎么回事？”
　　那道目光，仿佛透过了那张银色面具，落在了面具之下所遮挡着的那只眼眸之上。
　　那一瞬间，舒瑶竟是不知该如何语言，张了张嘴后，最终还是默默闭上了嘴，垂眸不语。
　　如此一来，倒是看得李秋白心中更沉了几分。
　　“这就是你所说的所谓轻伤吗？”
　　孟长安抽空回头看望殿下之时，看到的正好是殿下伸手抚上舒瑶脸颊的那一幕。
　　那两人同时失神互望的模样，竟是看得孟长安心头烦闷顿生。
　　怎么，难不成她们二人还是旧识吗？
　　孟小少主心有疑惑，可在这刀光剑影之下，却是没有给她多做思量的机会。
　　没见殿下有何损伤，她才紧了紧手中的刀柄，强忍着心头的那股燥意，再次斩向了身侧之人。
　　那一瞬间，孟小少主周身的杀意竟是比原先更为浓郁了些。
　　有了孟小少主的阻拦，暂且是给了那姐妹二人添了些许交流的机会。
　　姐妹二人许久未曾见面，只靠信件暗中联系。就算是原先在大堂之中，也只有舒瑶藏在暗处远远地看了眼李秋白，并未让李秋白看到她的面容。
　　舒瑶还未曾做好与李秋白碰面的准备，更是未曾准备好让李秋白看到自己那半张毁了容的脸。可在这如今这般凶险的情况之下，自是没能给舒瑶再继续躲避的机会的。
　　然而，还不等舒瑶开口解释，又有一波人马紧随在舒瑶其后自廊上那道破洞口滑了下来。
　　如此一来，舒瑶自是没空与李秋白解释什么的，当即挥剑回身迎了上去。
　　不过须臾，暗处的冷箭，又一次朝着廊下射了过来。
　　这一回，李秋白周遭侍卫皆已丧命，而她与月初又只能暂且藏于那粗壮木柱之前掩住了身影。那箭头所指之处，便只剩下了正在大开杀戒的孟小少主了。
　　待舒瑶反身杀敌之时，李秋白便已再次将目光投向孟小少主所在的方向。
　　不等箭尖刺入小少主的背心，在察觉到那破空而来的声响时，分神注意着外头情形的殿下未曾犹豫，便已从木柱之前提剑冲了出去，挥剑砍向了那只冷箭。
　　因着李秋白扰乱的那一支箭，倒是没有如射箭之人原先所料那般没入孟小少主的后背，而是斜斜刺入了边上那扇大开着木门之上。
　　若是没有那时不时放来的冷箭扰乱战局，那李秋白自是不担心孟小少主安危的。毕竟，以小少主的身手看来，就算是以一敌多，那一群人也未必能伤得了她的小少主。
　　可如今外头那暗中放箭的高手还未曾露面，寻不到那弓箭手的位置，她又怎能安心放任由着小少主一人独自面对敌手呢。
　　然而，见殿下竟还要主动送上刀口，因着殿下相助才得以轻松躲过那支冷箭的孟小少主却是不知是该恼还是该笑了。
　　解决完手边那人之后，小少主身上已然沾上了浓浓血迹。而原本埋伏于屋内的数名杀手，此刻也仅剩下了两人。
　　孟小少主那杀红了眼的凶狠模样，倒是让他们多了一瞬间的惊骇。
　　本以为迷晕大部分侍卫，再拖住那女人随行相护的高手后，自是轻轻松松就能将其拿下了，却不曾想竟还会多出孟长安这块意外来的铁板。
　　就在他们骇然犹豫之时，孟长安也未曾心软，直接趁机对准其中一人的脖颈掷去了藏了许久的薄刃。
　　就算是左手使力，孟长安的力道也没比右手差上多少。
　　手起刀落，当着殿下的面再次斩杀了两名杀手之后，孟长安才往后退了几步，带着殿下退回到木柱之前，侧头对着身后与她背贴着背的殿下警惕着提醒了一句：“小心点，暗中兴许还有不少人。”
　　想到自己此刻似乎也能算是与小少主并肩作战了，更是不曾被她视为拖累与累赘，殿下才微微弯了弯嘴角，应道：“好，我替你防着暗箭，你放心动手吧。”
　　与此同时，外头的于禁也已解决了围困在他身侧的数人，负伤带了几人拨开人群冲回了廊下大呼护驾。
　　有了于禁的帮忙，方才独自一人拦下新添支援之人的舒瑶才得以稍稍喘了喘气。
　　只可惜，似乎是不打算给他们消停的机会，暗中的冷箭已然悄然换了个方向，自侧方射向了木柱之后的殿下所在之处。
　　这下子孟小少主可算是看清了那支箭是从何而来的了。
　　匆匆拉着殿下躲过那一支箭后，孟长安也不多说，将殿下交与于禁看照后，她便已直接冲进了雨帘之中，提气飞向对面那排屋子的屋檐。
　　舒瑶因何前来相助，孟长安暂且还是不清楚的，可就算她心中有惑，她也没那心力去深究。如今她只知道的是，暗处这放着冷箭的高手若是不除，悬在殿下脑上的刀是自是挡不完的。
　　许是看出了孟长安的意图，待她踏入雨帘之时，便已有数支箭矢朝她袭来了。
　　好在孟长安轻功向来不错，直接就在半空之中旋身躲开了那第一支箭。
　　她没敢放松警惕，成功踏上了紧接着袭来的第二支箭时，她才借其势再次提气，往屋檐方向直冲了去。
　　而那支原本被她踩于脚下的箭，却是被她往底下的黑衣人之一身上踢了去。
　　看着迎面而来的那第三支箭，孟长安倒是没再躲闪，而是挥出了手中的刀，直接将其劈成了两半。
　　尖锐的箭头，就这样被孟小少主手中的刀劈成了两半，失力往两侧落了去。
　　眼见孟长安已然登上了屋顶提刀而来，隐匿许久时常变换着位置的弓箭手才有了一瞬的慌乱。
　　不等小少主追杀到他跟前，他便已沿着屋檐奔跑着变换着位置，同时搭箭上攻，再次对准下方回廊之上的李秋白射了去。
　　此刻天已大亮，原先看不大清的些许细节，如今已尽数呈现在众人眼底。
　　“小心！”
　　箭势迅猛，不似李秋白那满心满眼只落在对面屋檐的小少主身上，立在她身旁的舒瑶倒是先行注意到了那一支划破雨帘而来的箭。
　　谁料，匆匆带着李秋白躲开那支箭后，紧接着竟是又从不同方向射来了数支箭矢，与原先那般与原先那刻意放慢一支一支慢慢放只为箭箭致命的射法不同，这一回的箭，迅猛异常，一支比一支快，也一支比一支凶，让人防不胜防。
　　好在孟长安已然追到了那箭手的跟前，同他交手之时，暂且拦下了他的攻势，才给了舒瑶跟李秋白稍稍喘气的机会。
　　“不自量力。”
　　冷笑一声过后，那名弓箭手稍一挥手，便已从下方召来了两名黑衣人，暂且拖住了孟小少主。
　　此时此刻，回廊下的杀手，仍还同于禁带来的负伤侍卫厮杀着。
　　舒瑶正欲带着李秋白退离此处，不料却是被那不远处投来的一道目光吸去了注意力。
　　看到雨帘之下那唯一一个撑着伞静立着的白衣女子时，舒瑶竟是愣了一瞬。
　　混战之下，人人都是冒雨厮杀着，唯有那道倩影，静静撑着伞立于雨帘之中，隔着人群遥遥凝望着她，与这惊险的厮杀场面相比，倒是显得格格不入。
　　舒瑶心中微微一顿，她竟是没有想到，沈灵筠居然也会跟了过来。
　　只这片刻的失神而已，便已让她错过了躲开对准自己喉间射来之箭的最佳机会。
　　“阿瑶！”
　　没见舒瑶有躲闪之势，李秋白这才慌了神，不曾犹豫，便已扑身抱着舒瑶滚落在地，堪堪避过了擦身而过的那一支箭。
　　不过瞬息，紧接着射来的箭，便已刺穿了李秋白的后背，穿透没至了她的身前。
　　冷箭穿身而过。
　　触到自家皇姐那温热的鲜血后，舒瑶已然慌了手脚，再也顾及不到雨帘之下那人会如何做想，颤声唤了句：“皇……皇姐……”
　　就算是血肉绞疼，李秋白也还能强忍着那钻心的疼，努力对着舒瑶挤出了一抹笑。
　　“没……没事的……”
　　纵然是隔着雨帘，对面屋檐上的孟长安也还是能够看到李秋白为救舒瑶而中的那一箭，看到殿下倒进舒瑶怀中的那一幕。
　　小少主的心顿时就绞得生疼。


第59章 
　　当李秋白中箭倒下之时，又一发响箭自半空之中响起。
　　如此，藏于这修罗战场后方居所内另一支商队所住之处的夜无忧才依着信令的指示，抬眸看向了拍成两排跪在她跟前已久的无殇宫内的数名高手，幽声道了句：“行了，可以去帮忙了。”
　　待那十二人应声离去之时，夜无忧才站起身来，捡起一旁摆放已久的油布伞，镇定自若地朝门外走了去。
　　与此同时，看到那一箭刺入殿下.体内时，一想到殿下所承受的伤痛，孟小少主便已心疼至极，再难隐忍。
　　那一刻，小少主那满腔的怒火已是再难止住。
　　她直接忽略了方才交手之时自己手臂之上被那弓箭手手中冷箭所划出的那道血痕，捏紧手中的刀柄恨恨瞪向了面前那位罪魁祸首。
　　那一瞬间，孟长安只想亲自为殿下报那一箭之仇，以解那心头之恨。
　　小少主是这么想的，同时也是这么做的。
　　好不容易才得了手，那名弓箭手自是不想再恋战的，当即便已先行撤了势。
　　然而，他却没想到，没给他逃离的机会，眼前这个手臂已经中了他一箭的姑娘竟是不顾自己手上那流淌着的鲜血，又一次不要命地冲了上来。
　　狠戾的刀风已震碎屋檐的瓦片，封住了那弓箭手的退路。
　　屋檐之上战况猛烈，屋檐之下更是混战着厮杀，未曾消停。
　　场中的何长平早就想要过去帮帮自家妹妹的，可惜当时的他却是禁不住那轮流攻来的车轮战，迟迟未能脱身。只能眼睁睁看着那丫头踏箭而行，跃上了屋檐独自去面对未知的风险。
　　此时此刻，何长平那一身白色中衣已然染上了层层血迹，可他却是没有在意自己身上的狼狈伤势，而是分神望向了屋檐的方向，担忧地看着自家妹妹那不自爱的暴戾打法。
　　“瞧瞧你自己那狼狈的样子，还有空关心她呢。”
　　如今的雨势已渐渐小了些，踏上这片修罗场的夜无忧才收起了手中的伞，挥动着手中的扇柄。以伞做剑，帮着那难得愣神的何长平挑开了身侧围困着他的其中一人。
　　“行了，这里交给我吧，你去帮她吧。”
　　看到夜无忧现身之时，何长平不过微微愣了一瞬。然而，他却是没有过问夜无忧是从何而来的，更不问她为何能来得这么及时，不过是对她牵了抹无奈的笑而已。
　　“那就交给你了。”
　　有夜无忧与她带来的高手帮忙，何长平才稍稍喘了口气。他也不与夜无忧客气，更是不顾自身伤势如何，说完之后便已直接提气登上了屋顶，去为孟长安添了一臂之力。
　　此时的走廊之下已然乱成了一团，公主殿下心口中箭，血流不止的消息，不过片刻，便已传遍了这整个修罗场。
　　有了夜无忧带来之人的帮忙，那些尚还活着的侍卫才得以回撤，为走廊的前前后后再次添了一层防备。
　　暂且隔开了那些近战的杀手们时，舒瑶仍还是没敢轻易挪动着那个昏迷不醒的佳人，生怕会加重了她心口旁的箭伤。
　　她只能小心翼翼地抱着李秋白，跪坐在原地，隔着人群对着不远处的沈灵筠无声张了张嘴。
　　帮帮我，救救她。
　　帮帮我……救救她……
　　重复了数次的无声言语，终究还是透过了朦胧雨雾，传到了沈灵筠的眼里，刻在了她的心上。
　　原来，这人想说的竟是“帮我救她”么。
　　看着舒瑶那慌乱忐忑的神情，在认出舒瑶的嘴形之后，沈灵筠只觉得心头被剜得生疼，险些就要冷笑出声。
　　那一瞬间，沈灵筠只想甩袖离去。
　　她万万没想到，就算是自己毁了容瞎了眼时都不曾有过一瞬慌乱的姑娘，有朝一日竟也会为了他人乱了阵脚。
　　可这偏生又是她第一次见到舒瑶这般慌乱，此时那失了心神与理智的舒瑶看起来就像是个无助的小孩一般，让人再怎么恼，再怎么怨，都没能真的狠下心来弃其而去。
　　深深吸了几口气，暂且平复下心头的怒意后，沈灵筠才撑着伞走向了回廊。
　　沈灵筠所路过之地，战局仍还在延续，有人想跑，有人追杀。从她这个外人眼里看来，已经分不清此番究竟有几方人马在缠斗了。
　　眼见场面愈发难以控制，原本还不死心地缠着何长平不放的那群江湖人士才后知后觉反应过来自己这是中计了。
　　不管他们原先再怎么不知天高地厚，再怎么被钱财迷乱了眼，如今知道那位公主已是命在旦夕，心知自己此番已被归为“刺客”之一的他们才能反应过来自己这惹的算是什么事。
　　有人想要暗杀公主，而他们这些单单只是为了驸马人头的“生意人”，却是成了那些刺客们垫背用的了。平白为他人做了嫁衣也就算了，如今兴许还要无辜地被其推出来顶死了。
　　反应过来这一道理后，已有不少心虚生惧的人已然趁着混战之时默默逃离了战局。
　　毕竟，他们敢对这驸马动手，不过是因为这驸马也是江湖中人，他们才敢用这种江湖人的方式去挑衅于他。
　　在这乱世之中，江湖之上，凭的就是弱肉强食，若是他自己技不如人，就算何长平是死于他们围攻之下，朝廷也没法深究些什么。
　　而皇族更是不会为了个外人大动干戈。
　　就算是青阳门，也耗不了多少精力去一个一个地找他们这一盘散沙来寻仇。
　　可这刺杀公主的罪名与意义，却是不一样的。
　　若是皇帝最为疼爱的公主死在他们这群“江湖人”的手中，到时候定会令其龙颜大怒。
　　到那时，不管天涯海角，只要有官府的地方，就注定不会让他们太好过。
　　这样的罪名，江湖之中自是无人想担的。
　　是以，就算迷晕了诸多守卫，趁夜暗算动手，他们也只敢对偷偷何长平动手，也只是想着趁机将人擒走再行分赃，从始至终，都没有几个人敢对那位殿下什么狠手。
　　当然了，若是那何长平的反应再慢一些，当时他们就已经能将其神不知鬼不觉地带离白云庄，而非是被起引到了外头，闹出了这么大的动静。
　　认清如今这事态已被有心之人搅成什么样后，在周遭之人已被援军无情剿杀，又反应过来自己此番算是捅了个什么样的大篓子时，那些亡命之徒们才渐渐心生了惧意。
　　与此同时，仍还潜伏在四处探看着风声的黑衣人们见到空地之上那一阵慌乱后，这才开始收了势，相继退离开来。
　　只可惜，还未等他们翻墙离去，便已有人现身立于墙头之上，对着他们打了个哈欠，懒绵绵道了句：“在我白云庄里闹完了事还想跑？天底下哪有这么便宜的事情啊。”
　　看清来人面容之际，认出来人身份后，知道这人向来都不爱管闲事后，跑在最前头的其中一人才恭恭敬敬对其拱手道了句：“白掌柜，有话好说！同是开门做生意的，还望阁下莫要为难我等！”
　　“不为难你们？”
　　白双燕这下算是气笑了，直接指着院内那未曾落幕的厮杀，与那一片狼藉的破乱房屋，屋檐碎瓦，心疼地斥骂道： “是我为难你们还是你们为难我啊？瞧瞧你们都把我的白云庄拆成什么样了？砸了老娘的店，坏了老娘的生意，还有脸要跟我有话好说？做梦呢你！”
　　说罢，也不给他们先发制人的机会，墙头之上的白双燕便已甩了甩袖，扬声唤了句：“都给我拿下！”
　　话音方落，被召集至此的白云庄守卫们才腾身跃上了墙头，依令而行。
　　“该杀的杀，该抓的抓。若是负隅顽抗的，直接斩了便是，不肯配合的，到时候关到地牢里让他们受点折磨也是不错的。”
　　说完之后，白双燕已然飞下墙头跃向了院内，同时还不忘吩咐了一句：“别全杀了啊，记得给我留几个活口回去传信送账本呢。把我庄子砸成这样，你们主子若是不给我个说法，我可是不会善罢甘休的啊！“
　　话末，白双燕好似觉得还没有说够，于是又回头再加了一句：“一砖一瓦都不能便宜了他们！先从他们身上割点肉来赎债！”
　　待白双燕带人赶到之际，孟小少主也已经斩下了那罪魁祸首的人头，跌跌撞撞跑回廊下，蹲在了李秋白的身旁，静待着沈灵筠为其粗略探查着伤势。
　　看着殿下那双目紧闭，血流不止的模样，孟长安只觉得心头就像是被人割掉了一块肉似的。
　　此时此刻，就算她已经杀了那罪魁祸首，为殿下报了仇，泄了愤，她的心里头仍还是觉得空落落的。
　　看着舒瑶自始至终都将殿下护在怀中不曾松手的姿态，孟长安终究还是蜷起了自己那沾满血水的手指，在触到殿下那垂落在地的指尖之前，默默缩回了手，咬着唇瓣垂眸不语。
　　然而，与孟长安跟舒瑶那两人失魂落魄般模样不同的是，沈灵筠自始至终都是冷漠至极。
　　“心口旁中箭而已，若是寻个医术高明点的来拔箭，估计是死不了的。”
　　虽然她说得轻松，可明眼之人之时不难听出这话中深意。这拔箭之时若是一个不小心，那殿下自是性命难保的。
　　眼见沈灵筠探完之后就收回了手，大有离去之势，孟长安才猛地反应过来，起身拽住了她的衣袖，咬牙问道：“你什么意思？这里医术最高明的难道不是你吗？”
　　毕竟，有这位现成的名医在场，总比让人再去外头寻个不知能不能寻到的高明大夫来得方便且合适的。
　　孟长安是这么想的，其余人自也是这么想的。
　　只可惜，此时的沈灵筠却偏偏不是这么想的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“那又如何？我医术如何，跟她身上的伤又有何关系？她是死是活，与你又有何干系？”
　　被沈灵筠这么一问，孟长安倒是被她问愣了。
　　看着舒瑶与殿下之间亲密触碰，再回想到殿下也是因为舒瑶才会落到如此地步，孟长安只能收起那满腔的愤懑与憋屈，藏起那未曾明言的情意，闷声应了句：“她是我嫂嫂。”
　　如此，沈灵筠才将目光投向了尚还留在外头帮忙收拾着残局的何长平身上，诧异道了句：“可我看你大哥伤得也不轻啊。”
　　“你……”
　　然而，此刻的沈灵筠却是不顾孟小少主的恼意，亦是不惧立在远处的那些持刀侍卫们。不过是低头看了眼小少主印在自己衣衫上的鲜红血迹，便已面不改色地拂袖扫开了孟长安的手，冷漠道了句：“我与皇室之人，不共戴天。让我替她拔箭？你这是想要我送她一程，好让她安心上黄泉路吗？”
　　孟长安愣了一瞬，顿时怒从心起。
　　趁着孟长安隐忍着未曾发火之际，沈灵筠又回头看了眼舒瑶那面如死灰的神情，似笑非笑地说了句：“你明知道我与皇族之间的过节，还想要逼我救她吗？”
　　闻言之时，尚还竖着耳朵注意着沈灵筠动向的于禁已不由再次抽刀，戒备地瞪着沈灵筠看。
　　若是此人与皇族有过节，那此刻殿下的安危……
　　被派去寻大夫的人还未曾归来，如今殿下这般重伤，若是不能得这人相助……
　　不给于禁多想的机会，孟长安便已敛起那阴沉的脸色，深吸了几口气，努力缓和着自己的声音，对着沈灵筠好声好气的道了句：“灵筠姐，难道你忘了你那好师父曾经教过你的医者之德了吗？生死攸关之时，你也忍心坐视不理吗？”
　　“那又如何？难道你忘了教主与教主夫人自幼教过我们的，随心而为。不愿帮的人，就不要乱帮，决不给自己找罪受吗。”
　　说罢，看到孟小少主那铁青的脸后，沈灵筠又轻嘲一笑，讽刺道：“更何况，你向来最不爱听的，便是我那好师父的话了，如今怎还有资格用她的话教训起我来了？”
　　如此一来，孟长安的脸色倒是更差了些，不由低声喝了一句：“沈灵筠！我不想跟你争执！若是因为那个女人的事情让你记恨着我，那我往后自会向她赔罪道歉！如今还望你大人有大量，暂且放下以往的过节。卖我一个人情，替她拔个箭可好？”
　　眼见舒瑶与孟长安这两人，竟是因着李秋白的原因一个比一个更魔怔更疯狂，沈灵筠身上的冷意倒是更甚了：“怎么，连你也要逼我救她吗？”
　　一时之间，那两人之间竟是剑拔弩张一般。
　　“行了行了，都是一家人，吵什么吵呢！”
　　姗姗来迟的白双燕，就算是劝架，也都是姗姗来迟。
　　拉开那两人之间的距离免得她们要忍不住互殴出手后，白双燕才低头看向了倒在舒瑶怀里的李秋白，啧啧叹道：“哟哟哟，这姑娘都伤成这样了啊，真是怪可怜的。瞧你们还有心思在这里争这芝麻蒜片的小事呢。这箭伤若是不处理好，让这血再流下去止不住，就算是你们家师父在这里也无济于事啊。”
　　如此一来，舒瑶竟是不由更加慌乱了些，再也顾不得自己那藏了许久的秘密，拽住了沈灵筠的衣摆，低低唤道：“灵筠……”
　　不等舒瑶继续开口，孟长安便已愤怒喝了句：“罢了，你不治！我治！”
　　孟小少主的医术虽远不如沈灵筠，可在自幼耳濡目染之下，她那多多少少也还是会那么一点点手艺的。
　　眼见沈灵筠仍还没有出手之意，孟长安终于还是没有耐心再等下去，当即倾身从舒瑶怀里抱起了殿下，小心翼翼地避过了横在殿下心口的箭，抱着殿下踏进了那一片狼藉的屋子。
　　她的心头肉，没道理要被他人拿捏在手中。


第60章 
　　杀父之仇，不共戴天。
　　当年皇后病重之际，太医院没能治好皇后，以至于皇帝雷霆大怒，在皇后病逝之日，就当场赐死了数名参诊的太医。
　　太医院院首沈从云就是在那时被连带着赐死的。
　　若非当时群臣联名上书，拼死进谏，就连那些太医的家属们，兴许都没法逃过那一劫。
　　可就算是保住了沈灵筠那一条小命，失去了慈爱的父亲，失去了因气血冲顶而丧命的母亲，尚还是稚童的沈灵筠，又怎能安稳度日。
　　家破人亡的痛楚滋味，沈灵筠幼时就是在那一日顷刻之间体会到的。可那时的她，却是恨不得跟着父母一同踏上黄泉，一家团聚。
　　若非是当时恰巧还停留在京都之中的神医门门主周锦依顺道救下了她，带走了她，如今这世上怕是已经没有沈灵筠的存在了。
　　那些往事，舒瑶自是知晓的。
　　当孟长安将李秋白抱离之后，舒瑶才渐渐回过了神，内疚地望向了沈灵筠。
　　有当年那一笔账在，如今想要她出手救治皇姐，的确是有些强人所难了。
　　可若无沈灵筠帮忙，单凭孟小少主那只会为自己治伤的蹩脚医术，舒瑶自是不放心将皇姐的性命单单交与她一人之手的。
　　见沈灵筠大有离去之意，舒瑶才匆匆站起了身朝她追了去，赶在沈灵筠离开廊下之前紧紧拉住了她的手腕。
　　“灵筠……”
　　待沈灵筠转回了身，对上她那冷漠的目光时，舒瑶不由忐忑道了句：“冤有头，债有主。当年之事，全都是那个人的错。那时的她也不过九岁而已，自是不知情的。你……大可不必连她也一起恨着的。”
　　纵使知道此时不是该说这些话的时候，纵使知道自己于沈灵筠来说，也不过只是个外人而已，并没有什么资格能劝她放下仇恨，舒瑶也还是忍不住为李秋白辩解了一句。
　　她也不知自己这究竟是想要为皇姐解释，还是想要提前为自己辩解。
　　毕竟，若是往深处去算，自己也能算是这人所恨着的皇族中人。
　　若是让这人知道了日日夜夜与其相伴的是她杀父仇人的女儿，她又会如何做想？
　　思及此，舒瑶不由更为忐忑了些。原本想要坦白的事情，又被她再一次憋了回去。
　　她就这样小心翼翼地打量着沈灵筠的神情，没见沈灵筠当场翻脸，舒瑶才掩下了心里头的那些心虚与内疚，紧拉着沈灵筠的手掌，忐忑地解释道：“我不是想逼你出手，我只是不想你因为那些往事迷了眼，而忘记了你的初衷。若是除去皇族的身份，她也只是一个普通人而已，既然在你眼里看来，医者应当有救无类，又为何要因她的身份而忘记了你的本心呢？”
　　说罢，舒瑶又忍不住叹息了一声：“我不想你因为那些恨，逞一时之快，往后却要悔恨终生。”
　　如此，沈灵筠才略有动容。
　　年少之时，她也曾恨过那位高高在上的帝王，恨不得取他项上人头，以报杀父之仇。
　　可在渐渐长大后，她才明白，有些仇，不是她想报就能报的。有些恨，也不是她记着就有用的。
　　一国之君，更不是她想杀就能杀的。
　　杀一人固然能够泄愤，可杀了他后，苦的却是万民。
　　沈灵筠不愿以己私怨，害得更多的人家破人亡，只能选择默默咽下了那一口气。
　　久而久之，年幼之时的恨意，便渐渐被填满心间的其他情绪而掩盖了。
　　然而，就算在渐渐长大后，她那心头的恨已经散了去，可那在她心间扎了根的怨，却不是那么轻易就能抹去的。
　　听了舒瑶这一番话后，沈灵筠才稍稍冷静了些，偏开头闷声道了句：“所以我才没有趁机取她性命，只是不想替她拔箭而已。”
　　闻言，舒瑶不禁扯了扯嘴角，抬头望着沈灵筠无奈问了句：“既如此，那你方才又为何要替她封住心脉？”
　　想让一个医者在病患性命攸关之时转身离去，的确不是一件轻易就能做到的事情。@无限好文，尽在晋江文学城
　　被舒瑶这么一戳破，沈灵筠的脸色倒是挂不住了，直接回头对着舒瑶反问了一句：“我就不明白了，你与她究竟有何关系，怎么就这么在意她的死活呢？”
　　舒瑶沉吟了片刻，随即才低叹出声： “她是因为救我才中箭的，更何况……”
　　略微停顿了稍许后，舒瑶才继续含糊道了句：“更何况她还是我……幼时的至交好友，我自是不能眼睁睁看着她在我面前遇难的。”
　　沈灵筠拧了拧眉，却是未曾应话。而她心头的那些怨念，在冷静过后倒是渐渐消散了些。
　　见她没有当场离去，舒瑶才添了几分期待，再次望向她，试探着开了口：“所以你能不能……”
　　不等她委婉着说出心中所求，原本紧随着孟长安进了屋子帮忙的白双燕又匆匆跑了出来，直接就拉着沈灵筠的手往里头拽去，匆忙道：“你们还有空在这里婆婆妈妈的呢，那位殿下都快要血流成河了！瞧你这都多大的人了，还跟个孩子一样使小性子呢！还不赶紧过来帮忙瞧瞧，可别让人死在长安手上了！”
　　见沈灵筠就算是被人这般强硬地对待着，也没有什么抗拒的举动，而是任由白双燕将她往里头拽去时，舒瑶才稍稍安下了心，匆匆跟了上去。
　　原先在沈灵筠与舒瑶两人争执不下之际，月初就已自觉地跑去打来了热水，此刻正候在了李秋白的身侧，紧张地看着孟小少主那颤抖不止的手。
　　此时此刻，殿下脸色已愈发惨白了些，孟长安不敢随意替她拔箭，更是不敢跟沈灵筠继续耗下去，害得殿下失去及时救治的机会。
　　硬着头皮割下了那支穿身而过的锋利箭头后，孟长安才将手握在了殿下身后的箭身之上。
　　不等她使上力将那支箭拔离殿下的体内，被白双燕拽着进屋的沈灵筠便已制止道：“这样就拔箭，你是让她死在你手里吗？”
　　孟长安手腕微顿，顺着声音回过了头，诧异望向了出现在房中的沈灵筠。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不等她开口询问，沈灵筠便已自觉走到了床边，取出了随身携带的针包，打开着铺到了床上道空处，示意道：“先替她把衣衫解了，我替她施针。”
　　说罢，不给孟长安道谢的机会，沈灵筠又冷漠地继续说了句：“事先说明，我只是不想让人死在你手上，害得教主她们徒添麻烦而已，并不是我甘心想要救她的。”
　　孟长安喜出望外，就算沈灵筠是这么说的，可她也深知沈灵筠从不会被人逼迫着委屈低头的脾性。对她来说，不管是什么原因让沈灵筠妥协的，只要这人愿意为殿下出手就已经足够了。
　　她已然忘记了方才与沈灵筠的争执，连忙配合地将空着的那只手移到了殿下那被血迹浸湿了的衣带之上。
　　未曾将殿下里外的衣物剥落完，抬头见到白双燕与舒瑶几人仍还立在一旁目不转睛地紧盯着殿下看时，想到原先这人与殿下之间的亲密举动，孟小少主不由皱了皱眉，对着舒瑶一脸正经地说了句：“要不你们还是先出去吧，这里交给我们两个就够了。”
　　得了，看来自己这回算是里外不是人了。
　　舒瑶无奈地扯了扯嘴角，察觉到孟小少主对自己隐隐的敌意后，她也不多说什么，直接拉着白双燕与月初候在了珠帘之外。
　　如此，孟小少主才肯继续着原先的动作，半拥着殿下小心翼翼地避过那一支箭，替她解下了里里外外的衣物。
　　再一次看到殿下那不着寸缕的身姿，孟长安心中已再无曾经的旖旎绮念，而是止不住的心疼。
　　横在殿下心间的那一支箭，好似扎在了孟小少主心头之上一般，刺得她生疼。
　　一想到殿下是为了他人而中的箭，孟长安不由更加心酸了些。可不管她再怎么怨，再怎么气，此时此刻在她眼里看来，那些怨气也抵不过殿下的伤来得重要。
　　待沈灵筠准备好药物，在替李秋白施针暂且封住血脉涌流之际，见到孟小少主这般失神的模样时，她竟是忍不住问了一句：“你什么时候也会这么在意他人的生死了？”
　　说罢，好似怕自己问得不够明显，沈灵筠又继续加了句：“为何这么担心她？她是你什么人？别说她是你嫂子这种鬼话，我可不信，毕竟方才我看你大哥也受伤了，也没见你有多担心你大哥啊。”
　　孟长安愣了一瞬，一时之间，竟是想不出该如何回答沈灵筠的问题。
　　好在沈灵筠也没有逼问，不过是这么随口一问而已，看到孟小少主那一脸为难的神色后，她便已了然一笑，不再多问，只管自己继续替李秋白扎针。
　　待准备好一切事宜后，确认了不会让李秋白因拔箭的那一瞬间伤了心脉失血难止后，沈灵筠才动手取出了李秋白体内的箭，冷静地替她上着药包扎着。
　　有孟长安帮忙配合着，沈灵筠的速度倒是比以往快了许多。
　　不过是短短的一炷香而已，李秋白身上的血迹便已被止了住。
　　可对于孟长安来说，这样的过程还是太过漫长了。
　　直到殿下身上缠满了止血的绷带，被放置躺在了被裘之上时，孟长安才舒出了心头的那一口气，抬手拭去了自己额间的冷汗，同时对着沈灵筠认真道了句：“多谢。”
　　不过是稍稍扫了眼孟小少主紧握着李秋白手掌迟迟不舍得松开的那一只手，沈灵筠便已转身离开了床榻，自行寻来房中的笔墨开起了药方，淡漠道了句：“不必谢我，我已替她拔了箭止了血。只要她有幸熬过今晚捡回一条小命，你莫要忘记了原先所应允的，记得向我师父负荆请罪就好。”
　　孟长安脸色僵了一瞬。
　　果然，这个人愿意出手相救，还是有所图的。
　　她向来最看不惯的就是周锦依那个女人的良善，可如今却是因那女人之故才得以让沈灵筠暂且放下仇恨出手相救，免去了殿下因失血过多而亡的风险，孟长安心中实在是五味陈杂。
　　“知道了。”
　　孟长安并未拒绝，只垂眸坐在了床边，细细替殿下擦拭着手上残留的血迹，轻飘飘地说了句：“只要她没事，回教之后，我定会依诺而行的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　那之后，不管外面还有何风波，孟长安都没舍得再离开殿下一步，只静静守在了她的身旁。
　　有些账，还是要等殿下醒来之后再算的。
　　不过数日而已，李秋白心口中箭，生死未卜的消息便已悄然传进了京中，散至了四方。


第61章 
　　生死未卜么？
　　听到暗卫汇报着那一战的情形时，龙椅之上的李睿渊竟是怔愣失神了许久，连手中狼毫之上的墨汁滴在了奏折之上都没有发觉。
　　“陛下，墨。”
　　被候在身侧的邱盛这么一提醒，李睿渊才猛地回过了神。
　　待暗卫将所查结果汇报完毕后，李睿渊方道：“知道了，下去吧。”
　　直到暗卫退离御书房后，李睿渊才丢下了手中的狼毫，往身后的龙椅之上靠了去。
　　“有意思，无相门，那不正是朕那好弟弟暗中扶持着的门派吗。”
　　白云庄居然会在这种时候光明正大地派人去无相门送账本讨债？
　　倒是件稀罕事啊。
　　李睿渊轻嘲一笑，继而道：“邱盛啊，此事你怎么看。”
　　江湖之上，杀手门派并不少，这无相门正好就是其中之一。
　　若是寻常门派干出这种刺杀公主的事情来，倒也不会让人想得太多，可偏偏这无相门与豫王之间的关系又不浅。
　　原本不过是因着无相门也没有做出些什么威胁到朝廷的事情，又念着亲手足之间的情义，李睿渊才睁一只眼闭一只眼，未曾多做插手，任由他与江湖各派勾结，不曾想这一回无相门居竟然还敢拿李秋白来开刀。
　　思及此，李睿渊眸光倒是愈发沉了些。
　　没想到不过是刚把诱饵放出去而已，便已引来了那么多人的觊觎。
　　也不知道他们哪里来的自信，居然还敢借着江湖悍匪们生事之时对那孩子下手，难不成他们真以为这掩人耳目的手段就能瞒天过海吗？
　　邱盛伴君已久，看出李睿渊身上的冷意后，邱盛当即接着问了句：“那可需再为殿下加派点随行护卫？”
　　沉默了许久后，李睿渊才再次开了口：“罢了罢了。”
　　敛起眸中冷意后，李睿渊已然恢复了原先的淡然神色，冷漠道：“江湖事江湖了。这些年来，那孩子也没少在江湖之上留眼线，这回就任由她去折腾吧。若连这点事情都需要朕来担心，那朕要她又有何用。”
　　闻言，邱盛不禁在心底暗叹了一声。
　　果然啊，在陛下的眼里，只有利弊得失，能用之人与无用之人。
　　不等邱盛再次出言，李睿渊又继续说了句：“正好，这豫王家的世子前段时日进京来送了贺礼，至今仍还未曾离京。晚些时候你记得派点人去盯着点，倘若此事真与豫王有关，那朕怎么着都得要尽点地主之谊，好好招待招待他的儿子，可不能这么轻易就让他离京了。”
　　听出李睿渊话中深意后，邱盛当即了然应道：“奴才明白了。”
　　如此，李睿渊神色才稍稍缓和了些，继续坐直了身子批阅着剩余的奏折，顺便问道：“想必其他人差不多也都听说到白云庄之事了，其余几个老东西呢，可有何动静？”
　　“丞相这几日仍与往常无异，而定国公仍还是闭门不出，至今还未有什么异样。”
　　看来陆敬这老家伙还真是能忍啊，连他最疼爱的外孙女都身受重伤生死未卜了，他都还能毫无波澜，不去为自家孙女讨口气。
　　就如同当年最心爱的女儿去世之时，他都不曾失态，在丧女之后仍还能一如既往地为国出征一般。
　　李睿渊露了抹嘲讽的笑，又继续问了句：“皇后呢？”
　　邱盛如实回答道：“皇后娘娘只在殿下离京之时，召了一次四皇子入宫。那之后，皇后就再也没见过四皇子了，后宫之中亦是无甚波澜。不过四皇子近日来虽然收敛了些，未曾与大皇子在明面上再闹出什么矛盾来，可那私底下与戚将军倒是走得更近了。”
　　“臭小子还是死性不改啊。”闻言，李睿渊脸上讽意更甚，“几个老家伙们倒都是挺沉的住气的啊，倒是几个小辈们，都不够争气啊，太让朕失望了。”
　　说完之后，李睿渊又低声道了句：“对了，太后向来最疼那丫头了，这件事情就别让太后知道了吧，免得她老人家年纪大了，受不了这个刺激。”
　　“诺，奴才定会管好后宫之人的。”
　　如此，李睿渊才叹出了一口气。
　　“是福是祸，是生是死，就全靠她的造化了。”
　　自李秋白体内的箭被拔出之后，白双燕便已将其安置在白云庄深处的住所之内，为她挡去了诸多明里暗里打探之人。
　　整整昏迷了一日，直到次日午后，李秋白才幽幽转醒。
　　“皇姐！你可算是醒了！”
　　此刻屋内没有其余人，只剩下了姐妹二人一躺一坐。
　　“怎么样，伤口还疼吗？”
　　被坐在床榻边上的舒瑶这么一问，李秋白才后知后觉地感受到自心口处传来的痛楚。
　　不过是微微拧了拧眉而已，她也没有唤出痛来，直接撑着手肘做势起身。
　　昏睡之际，李秋白时常听到那人在她耳边声声呼唤着，让她不要再睡了，却不曾想，醒来之际看到的第一眼居然不是那个人。
　　李秋白略觉失望，不禁问了句：“你有看到长安吗？”
　　见她实在是起得有些吃力，舒瑶才起身上前帮忙搀起了李秋白，扶着她靠坐在床头之上。
　　“她去给你熬药了，你别着急，慢慢起来，免得伤口要裂开了！”
　　此时此刻，鲜红的血迹已然渗出了伤口处包扎着的布条，染红了李秋白那雪白的中衣。可李秋白却是没去在意自己身上的伤势，而是凝眸望着舒瑶左脸上的那半张面具。
　　然而，舒瑶却还不自知，她的目光仍还是落在了李秋白的心口之上。那渗出中衣的血迹看得舒瑶极为心疼，看得舒瑶终于还是忍不住内疚道了句：“皇姐，对不起……若非是我，你也不用伤成这样了。”
　　此刻的李秋白正半倚在了舒瑶怀里，听到自家妹妹这自责的言语后，只无奈叹了句：“阿瑶，你我姐妹二人，何时也变得这般见外了？”
　　说罢，她才吃力地抬起了手，抚上了舒瑶的面具，“先把面具摘下我看看。”
　　自从与舒瑶重逢碰面之时起，李秋白便已记挂着这半张面具已久了。
　　然而，就算是李秋白挂念已久，她也还是没有强行扯下舒瑶的面具，而是静静望着她，只待她能够自觉坦白交代着。
　　与李秋白对峙沉默了许久，仍还是没见李秋白收回成命，舒瑶终于还是认了命，自觉捏住了自己那张面具的边沿。
　　“先说好了，有点丑，你可不能嫌弃啊。”
　　半带玩笑地说完之后，舒瑶才继续摘下了自己的面具。
　　那狰狞的伤痕，就这样尽入了李秋白的眼底。
　　原本那只被面具遮挡着的左眼，如今正空泛无神地呈现在李秋白的眼前。
　　就算舒瑶未曾多说，李秋白又如何看不出来，自己这宝贝妹妹如今已是毁了容瞎了眼呢。
　　李秋白再一次抚上了舒瑶的脸颊。
　　只是这一回，她的指尖却是止不住的颤抖了起来。
　　想当初的倾城佳人，如今竟是成了这般模样。
　　看着舒瑶脸上的伤痕，李秋白只觉得这比她心口的未曾愈合的箭伤更让她痛。
　　“知道是谁干的吗。”
　　不管李秋白如何隐忍，她那身上的怒意还是没能逃得过舒瑶的眼。
　　“算了吧，都过去了，没什么好追究的了，你看我现在不还是好好的吗。”
　　与李秋白身上的隐隐怒意不同，对于自己脸上的伤，舒瑶倒是淡然得很，甚至还能淡笑着应道：“更何况，当时火势太大，放火之人又没有留下什么线索，我也不晓得究竟是谁干的。不过呢，这也能算是因祸得福了。你看啊，这还是多亏了那纵火之人，连你事先安排好的接应之人都用不着，就能让我假死脱身了。甚至还能让失职的使臣心虚闭了嘴，免了两国再次战乱，这不是皆大欢喜的事情吗。”
　　李秋白拧了拧眉，细细回想着当年之事。
　　一朝公主和亲途中因故“身亡”，朝中自是不肯善罢甘休的。
　　当时请战之人多过于求和之人，若非当时因着战乱连连而令国库空虚，怨声载道，当年因舒瑶之“死”，定是少不了一场战乱的。
　　思及此，李秋白的眸光倒是愈发沉了些。
　　原本前去南疆和亲的，理应是她，而非是舒瑶的。
　　若非舒瑶不忍她含恨终身而主动请命，如今受着这伤的，兴许就是她了。
　　一想到舒瑶替自己所受的是怎么样的苦，李秋白心中痛意倒是更甚了。
　　“除了脸上，还有哪里伤到了？”
　　然而，不等舒瑶开口应话，也不等李秋白拉开舒瑶的衣领继续探看，她的房门便已被人推了开来。
　　一前一后端着伤药进来的孟长安与沈灵筠两人，在看到李秋白与舒瑶那半拥着的亲昵姿势时，皆是愣了一瞬。
　　被人中途打断的李秋白与舒瑶亦是愣了一瞬。
　　在这种情况下被人撞破，再配上她们那怪异的脸色，舒瑶总有种与人偷情被人撞破的错觉与心虚。
　　第一次看到舒瑶面具之下的那张脸时，孟长安倒是震惊得很，迟迟未能缓过神来。
　　而与她同时进屋的沈灵筠，身上却是渐渐泛起了冷意。
　　原来舒瑶除了在她面前愿意揭下面具，还愿意在这位殿下面前揭下啊。
　　沈灵筠自嘲一笑，继而盯紧了李秋白落在舒瑶衣领上的那只手看。
　　不等那两人开口出声，舒瑶便已率先反应过来，连忙拉下来李秋白落在她衣领上的那只手，小心翼翼扶着她重新靠回床头后才匆匆带上了自己的面具，起身回头望着沈灵筠看，局促不安地搅着衣角。
　　“灵筠，我……”
　　被沈灵筠撞见这样的一幕，舒瑶只觉得再多的解释都是苍白无力的，偏生她又不敢在沈灵筠面前暴露自己的身份，只能弱弱说了句：“我们之间是清清白白的，你可莫要误会了。”
　　闻言，孟长安脸上的神情倒是愈发怪异了些。
　　谁说你们之间不清白了？
　　这此地无银三百两的解释，倒是让孟长安心头更加郁结了。
　　被舒瑶这么一说，床榻之上的李秋白顿觉头疼。
　　看来舒瑶这回是关心则乱啊。
　　早早就从信件之间了解到自家妹妹对她那心上人的心意后，自然知道此刻舒瑶所紧张的是什么了。
　　未免被无故牵连，李秋白也不胡乱解释什么，只是侧头望向了孟长安所在的方向，开口唤了一声：“长安。”
　　此时此刻，李秋白已一扫方才同舒瑶说话时的森冷恨意与怒容，只软软唤了一句：“疼。”
　　难得见到殿下这般柔软的姿态，孟长安只觉得心头重重跳了一跳。竟连撞见她们二人亲昵之时的妒意都一扫而光，只余满满都心疼。


第62章 
　　看到殿下那略带委屈的呼痛姿态后，孟长安只觉得自己连心都被揪得生疼，而她那心里头的兴许怨念，更是不知道飘到哪里去了。
　　她直接越过了一旁那身泛冷意的沈灵筠，匆匆赶到床榻旁边，将熬好的汤药摆在床边的小桌柜上后便已坐在了殿下的身旁，与其面对着面。
　　殿下中衣上的鲜红血迹，刺得孟长安眼疼心更疼。
　　她曾品过殿下身上的每一寸肌肤，不曾见过殿下身上还有其他什么伤痕，如今这险些致命的一箭落在殿下的身上，已然为那光洁肌肤添上了一道难能拭去的伤痕。
　　孟长安觉得，殿下定是痛极了，才会不顾场合地在人前冲她露出这般柔软的委屈姿态。
　　她不知道殿下在其他人面前有多能忍，只当殿下这是疼得厉害才会如此失态。
　　孟小少主努力绷住了自己的脸，才没有在众人面前露出什么不同寻常的情绪来，只微微瞥了一旁的舒瑶一眼，低声对着殿下嗔了句：“知道疼你还不好好躺着乱动作甚。”
　　立在一旁局促不安的舒瑶听到这话后，总觉得后背有些发凉。
　　李秋白也不多说什么，只稍稍挪了挪手，勾住孟小少主落在锦被之上的小拇指，软软道了句：“我知道错了。”
　　孟长安呼吸一窒。
　　此刻的殿下，已一扫以往的凌厉姿态，眉眼弯弯，主动认错时那语气之中尽是掩不住的柔情。@无限好文，尽在晋江文学城
　　就算明知殿下这兴许只是敷衍着她的应付话而已，她也还是禁不住殿下这特意流露出的勾人媚态，忍不住红起了脸。
　　妖精，真是个勾人的妖精啊。
　　孟小少主不敢再去对上殿下眼中的笑意，连忙偏开了头，轻哼了一声：“敷衍。”
　　李秋白弯了弯嘴角，仍还继续拉着孟长安的小指继续摩挲着，始终不肯松开。
　　一旁观望已久的沈灵筠倒是有些讶异李秋白对孟小少主这般毫不掩饰的痴迷。
　　自她们进房之后，殿下的目光便已胶在了孟小少主身上，迟迟未曾挪开。
　　只要眼睛不瞎的，自是不难看出殿下对着小少主时那毫不掩饰的情意。
　　沈灵筠自认为自己不是眼瞎之人，看出了李秋白那含情脉脉的眼神后，她也没多说多问什么，只掩下了原先进屋看到那一幕时的隐隐妒意与痛楚，端着刚配好的药膏上前提醒道：“看来是伤口裂开了，先换药吧。”
　　停留在小拇指上的温热还未退却，孟小少主也没缩回自己的手，只任由着殿下把玩着。
　　见沈灵筠大有要当着她与舒瑶的面为李秋白换药的准备，小少主不由道了句：“要不还是我来换吧……”
　　“怎么，方才还说不想给她上药才非要拉着我过来的呢？这么快就改变主意了？”
　　听沈灵筠这么一说，李秋白不由挑了挑眉。
　　孟小少主略觉心虚，连忙干咳了一声转移开话题，道：“对了，忘了跟你介绍一下，这位是沈灵筠沈大夫，昨日你性命攸关之时正是她救了你的。”
　　沈灵筠一开始拒之不理的行径，早已落入了于禁等人的眼中，引来了那些人的不满。不管当时孟长安有多愤怒，可后来总归也还是沈灵筠出手救的人，才免了殿下的性命之忧。
　　毕竟沈灵筠怎么着都是自己那自幼一同长大的好友，未免那些闲言碎语落入殿下耳中后会引来殿下的不快，给沈灵筠徒添麻烦，孟长安自是要提早解释过的。
　　可听到孟长安那些话后，李秋白却是愣了一瞬。
　　沈灵筠竟愿意出手救她？
　　李秋白眼中诧异一闪而过，不过瞬息而已，她便已敛起了眸中的异样情绪。偏头对着沈灵筠微微倾身，认真道了句：“多谢姑娘救命之恩。”
　　那致谢的姿态，全无原先对着孟小少主撒娇时的玩笑之意，只余满脸的严肃与认真。
　　堂堂公主，竟是一点架子都不摆，这倒是让沈灵筠有些诧异了。
　　有些人就是如此，不过是寻常的一个动作而已，便让人怎么都讨厌不起来。
　　沈灵筠眼中的冷意这才稍稍缓和了些。
　　她也没多说什么，只冷淡道了句：“不用谢我，毕竟我也没想救你的。这不过是我与长安的交易而已，要谢你就谢她吧。”
　　说罢，沈灵筠便已端着刚调制成的膏药坐在了床边，瞥了眼孟小少主与公主殿下交缠着的手指，方道：“行了，你快往边上让开点，我要给她上药了，就一小会儿的事情，别舍不得了。”
　　孟长安顿觉窘迫，连忙缩回了自己的手，起身给沈灵筠腾了个位置，再看着舒瑶道了句：“那我跟舒瑶就先去外头等着了。”
　　孟小少主没发现自己眼中的敌意有多明显，可舒瑶却是明显感觉到了。
　　这小少主可真是小心眼啊。
　　舒瑶无奈地笑了笑，她向来极有自知之明，知道此刻自己在孟小少主眼里看来有多碍眼，她也不多留，只对着李秋白做了个眼神暗示，便已自觉的退了下去。
　　然而，还不等孟长安跟着舒瑶一同离去，李秋白又伸手拽住了孟长安的衣袖，眼巴巴地望着她看。
　　“你不留下陪着我吗？”
　　殿下如此神态，看得孟小少主心都酥了，哪还舍得再离开她半步呢？
　　无需殿下多做挽留，孟小少主便已顺着自己的心意，自觉坐回到殿下身边，帮着沈灵筠扶起了殿下，顺势揽住了殿下的肩头。
　　对上沈灵筠投来的玩味目光时，孟长安连忙绷着脸为自己解释了一句：“未免你一个人不大方便，我还是留下来帮帮你吧。”
　　沈灵筠听完后，当即对着孟小少主嫌弃地翻了个白眼。
　　连找借口都找得这么蹩脚。
　　原本沈灵筠以为小少主对李秋白的在意不过是她一厢情愿而已，如今见了李秋白着毫不掩饰的情意后，她才开始好奇起这段时日小少主究竟经历了些什么事情。
　　可不管她再怎么好奇，当着李秋白的面，她自是不会多说多问什么的。
　　沈灵筠暂且抛去了方才见到李秋白与舒瑶那亲昵姿态之时的隐隐妒意，在孟长安主动解开李秋白衣物后，便已自觉地帮着李秋白换起了药。
　　狰狞的伤口，落在沈灵筠眼里倒是不觉得有什么，可落在孟小少主眼里时，却是让她难受得很。
　　解开那染满血迹的布条后，孟长安险些就要红了眼。
　　相比起孟小少主的异常反应，同正在面无表情地上着药的沈灵筠一样，公主殿下亦是淡定得很。
　　就算是亲眼看着自己那狰狞翻出的血肉，她也不过是微微拧了拧眉而已。
　　并非不疼，只是她习惯了独自忍受着这般伤痛而已。
　　察觉到覆在自己手背上力道正在渐渐加重时，李秋白才注意到了小少主那紧张的状态。
　　公主殿下微微勾了勾嘴角，趁着小少主将目光凝聚在她心口处的伤痕上时，顺势偏了偏头，将脸埋进了小少主的颈间。
　　“疼吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　孟长安以为殿下这是因为疼得不敢看才会如此，当即就将目光从殿下心口处挪了开来，抬手抚上了殿下的眉眼，替她遮住了眼睛。
　　“别怕，很快就能好了。”
　　轻轻柔柔的安抚，听得殿下身心舒畅。
　　有旁人在场，她也没好意思对着小少主多做些什么事情，只是顺势贴着小少主的颈间微微蹭了蹭，贴着小少主的肌肤轻轻吐气应了声：“好。”
　　于此同时，殿下还勾下了孟小少主的手，拉着她的指尖继续勾弄把玩着。
　　落在颈间的温热气息，与那时有时无的触碰，已渐渐灼红了孟小少主的脸。
　　和着落在指尖的轻柔摩挲，孟小少主才后知后觉地反应过来，殿下竟是当着沈灵筠的面撩拨于她！
　　若是平时那也罢了，偏偏此刻殿下身上的伤口都还未愈合。在这种旁人看了都觉得疼的时候，这女人竟还有力气分心来撩拨于她？
　　如此一来，孟长安都不知道自己这是该恼还是该笑了。
　　原本的担忧与心疼，在看到殿下还有力气做其他事情后，也已渐渐变了味。
　　当沈灵筠为殿下重新敷好伤药，干净利落地出现包扎完伤口后，抬头一看，看到的便是孟小少主那通红的脸颊。
　　顺着小少主的目光往下看去，落在李秋白另一边胸前未曾被遮挡的起伏上时，就连沈灵筠都忍不住在心里头暗骂了小少主一声禽.兽。
　　呵，明明当初说好的不会像那些长辈们一样喜欢女子，如今不过是看了人家的身子而已，就已经这么没出息地红了脸吗？
　　然而，没给沈灵筠多做观望的机会，待沈灵筠收了手后，孟长安便已迅速拢上了殿下的中衣，为她掩下了胸前的风光。
　　如此，李秋白才从孟小少主的颈间抬起了头，继续倚靠在小少主的身上，对着沈灵筠含笑道了句：“多谢沈姑娘了。”
　　看了小少主那微红的脸颊后，再看到公主殿下这满眼的笑意，沈灵筠总觉得有些不大对劲。
　　所以，方才她辛辛苦苦地帮这人上药时，这两人究竟当着她面做了些什么？
　　思及此，沈灵筠连目光都变得有些怪异了，只意味深长地应了句：“嗯，你身上的伤势还未痊愈，近些日可得注意点，好好修养，莫要再乱动了。”
　　说罢，沈灵筠也没有多做打扰，直接自顾自地起身走向了房门。
　　失了旁人在场，孟长安倒是自在多了。
　　不等殿下开口，孟长安便已率先拉下了殿下贴在她腰间的那只不规矩的手，羞恼瞪了殿下一眼：“听到没有！不许再乱动了！”


第63章 
　　说完之后，孟小少主也不给殿下继续贴着她身子乱蹭的机会，连忙站起身往边上退了几步，端起了一旁放凉了的汤药，递向了李秋白，生硬地催促道：“别闹，你先把药喝了！”
　　孟小少主这脸色微红之时还故意绷着脸的羞恼神情，看得殿下身心舒畅。
　　失了可倚靠的柔软身子后，殿下也不介意，只随意地继续往后头那硬邦邦的床头木上靠了去，侧头望向了孟小少主，弯着嘴角道了句：“药苦，不想喝。”
　　许是没料到方才还能那么乖巧温顺的殿下竟也会突然使起了小性子，孟长安竟是愣了一瞬。
　　殿下只在一开始示弱唤了疼，在那之后，就算是重新上了药，她也没在沈灵筠面前唤过一声痛，只管自己默默忍耐着。非但如此，在那吃痛之时，这人竟还能分心撩拨于她，才让她在那心神荡漾之时忘记了担忧。
　　可这说到底，殿下伤成这样，总归还是疼的。
　　思及此，孟长安不禁有些懊恼，连忙软下了声音，好声好气哄了句：“不喝伤口怎么能好得了？你好好喝药，喝完之后我去寻点蜜饯给你解解味。”
　　闻言，李秋白倒也没再拒绝，只含笑应了句：“那你可要说话算话啊。”
　　“本少主何时说话不算话了？”
　　不过是稍稍瞪了李秋白一眼，说完之后，孟小少主便又在床沿重新坐了下来，将那碗汤药再次递向了李秋白，温声道：“喝吧。”
　　然而，原先还有力气去扒舒瑶衣衫的公主殿下这会儿却是连手都不肯抬起来，只冲着小少主挑了挑眉，示意道：“喂我。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　孟小少主愣了一瞬。
　　殿下说完之后便不再言语，只继续倚着床头望着孟小少主看，大有孟小少主不动手她就不动口的意味。
　　无奈之下，小少主只得照做。
　　朝着殿下再坐近一些，孟长安才舀着碗里的药，喂到了殿下嘴边。
　　如此，殿下才肯张嘴饮下了勺中的药。
　　然而，就算是喝着药，这个女人也还是不肯规规矩矩着，始终勾着笑将目光落在孟小少主脸上。
　　那媚眼如丝的勾人姿态，配上殿下那松松垮垮挂在身上的中衣，反倒是看得孟小少主这个衣衫齐整的人渐渐不好意思了起来。
　　趁着孟小少主红着脸低头舀药的空隙，李秋白竟是忍不住笑，趁机问了一句：“你说，倘若此番我一不小心就丧了命，你会如何？”
　　孟长安手腕微微顿了一顿。
　　好不容易才放平心态的孟小少主在听到殿下发问的那一瞬间，终于还是止不住涌上心头的那一丝丝委屈，闷声应道：“公主殿下甘愿为他人奋不顾身赴死，与我又有何干？”
　　小少主这般酸涩难掩的言语倒是听得李秋白愣了一瞬。
　　之前这人眼中的担忧可是连掩饰都没能掩饰住的。原本她还以为这样发问能够让她听到孟小少主同她诉出衷肠，却不曾想，这人心中竟还记挂着原先她为舒瑶挡箭的那一幕。
　　偏偏如今这种时候，她还不知道该如何同小少主细说她与舒瑶之间的关系。
　　向来巧舌如簧的公主殿下，在这一时之间竟也想不出该如何同她这个心上人解释这般的误会。
　　不过一瞬间的神情僵硬而已，那之后的殿下倒也没有太过失态，只无奈地笑了笑，抬眸打量着小少主的神色变化。
　　可迟迟等不到殿下解释的孟小少主总觉得自己的心好似越来越沉了。
　　细想过自己如今与殿下之间那名不正言不顺的关系后，小少主倒是无力再多说什么，只暗自忍耐着喉间的淡淡苦涩，继续着手上喂药的动作。
　　一勺一勺为殿下喂着药，直到那瓷碗已然见了底，孟小少主才如释重负，逃似的站起身来，绷着脸生硬道：“你先歇会儿吧，我去为你寻点蜜饯来。”
　　只可惜，还不等孟小少主逃离这床榻边上，她的衣袖便已被殿下抢先拉了住。
　　被迫停下步子之际，孟小少主已被殿下再次拽回了床榻旁跌坐了回去。
　　方才还嚷着怕苦想要吃蜜饯的公主殿下，此刻却是一点都不着急，只顺势贴上了孟小少主，抱着她的手臂轻笑道：“不用你去寻，我自己寻就好。”
　　说罢，也不等那个不解风情的呆木头反应过来，李秋白便已主动贴上了孟小少主的嘴角。
　　这突来的温热，竟是灼得孟小少主怔了片刻。
　　可一想到自己心中的那股怨念，孟小少主便已再无心情去回应殿下的吻。
　　直到殿下那灵活的舌尖沿着唇逢钻进她的口中时，小少主才抬手抵上了殿下的肩头。
　　“唔……别……”
　　孟小少主拒绝之意太过明显，可殿下却宛若不知，又加重了手上的力道，将小少主揽得更紧了些。
　　推不开殿下，又怕在这推搡之间会引得殿下再一次裂开伤口，孟小少主倒是不敢再使什么劲。
　　无奈之下，小少主只得停下了动作，任由着殿下对她胡作非为。
　　残留在殿下口中的苦涩药味，就这样沿着两人相贴着的唇瓣，渡进了孟小少主的嘴中。
　　缠绵的吻，竟是勾得小少主手脚愈发酸软。
　　直到殿下察觉到抵在她肩头上的那双手已渐渐失了力道，只虚虚停留在她的肩头时，她才放松了手上的力道，贴着小少主的唇瓣细细吮吸着。
　　久违的吻，总是让人怀念不已。
　　不止是殿下，就连那心头酸涩难掩的孟小少主亦是被这个吻勾得心神荡漾。
　　明明沿着殿下唇舌渡进孟小少主口中的是那又苦又涩的残留药味，可漫到小少主心间的，却是那如同蜜糖一般的甜。
　　舌苔苦涩，交缠之际，那浓郁的苦涩药味已渐渐在小少主的口中蔓延开来，弥漫在她的唇齿之间。
　　可就算如此，孟小少主亦是甘之如饴。
　　直到殿下察觉到小少主渐有迎合之意后，她才肯松开了手，抵着小少主的额头轻笑道：“你瞧，又酸又甜，可比蜜饯好吃多了。”
　　反应过来殿下口中的“酸”所指乃是何意后，孟小少主顿觉羞恼。
　　孟长安连忙止住了还想继续往殿下唇瓣上贴去的冲动，往后退开了自己的脑袋，怒瞪了殿下一眼，恼道：“谁酸了！”
　　小少主这般如同炸了毛的小狮子模样，倒是看得殿下愈发欢畅了。
　　她也不还嘴，只附和着笑应道：“许是本宫酸了，你瞧，如今我这嘴里又酸又苦，自是要借你这甜嘴压压味的。”
　　说罢，殿下又继续朝着小少主的唇瓣贴了去。
　　她不怕苦，更不嗜甜，只是贪恋孟小少主口中的香甜芬芳而已。
　　这一回，小少主倒是没再有何抗拒之意，而是顺从着自己的心意，微微閤眼，任由着殿下贴着她的唇瓣舔舐着。
　　总归是重伤在身之人，这般的大动作与挣扎之间的拉扯，早已牵扯到了殿下的伤口，待到一吻过后，殿下终究还是抵不住那噬心的痛楚，忍不住倒吸了一口凉气，软下身子窝进了小少主的怀里。
　　“你啊，这不是自找苦吃吗。”
　　孟小少主不过稍稍叹息了一声而已，随即便已渐渐收紧了双臂，心疼地将殿下揽紧在自己的怀中。
　　她也舍不得责备殿下这般的胡闹，更是无心在殿下伤重之时与她计较着那些令人酸楚的误会，只默默隐忍着内心的酸涩，贴着殿下的发丝闷声说了句：“答应我，从今往后，莫要再为了他人这般委屈自己，给自己找罪受了。”
　　时至今日，孟长安每每回想起殿下那血流不止的模样，仍还是后怕不已，心痛难止。
　　思及此，小少主不禁将双臂收得更紧了些。
　　“好啊，都听你的。”
　　稍稍缓了一口气后，殿下才含着笑开口如此应道。随即她又抬起了手，顺势抚上了小少主的脸颊，撒着娇唤了句：“那你可莫要再不高兴了，好吗？”
　　如此，小少主才忍不住弯了弯嘴角。
　　殿下难得露出这般柔软的姿态，早已让小少主的心软了又软。
　　此时此刻，孟小少主可算是真真切切体会了一把，什么叫做恃宠而骄。
　　强行压下了忍不住弯起的嘴角后，小少主才绷着脸说了句：“高不高兴，那可就要看殿下往后表现如何了。”
　　听她如此言语，殿下亦是忍不住跟着舒眉一笑。
　　这人总是如此，高兴或是不高兴，总是能清清楚楚显现在脸上，让人一看便能明白她的心思。
　　只可惜，没给两人多做温存的机会，房门便已被人敲了响。
　　“殿下，夜姑娘有要事求见！”
　　听到月初的唤声后，孟长安已不由微微皱了皱眉。
　　夜无忧跟殿下之间能有什么要事可商议的？
　　难不成那女人见到大哥跟殿下同行后妒意上头了，这才想要趁着殿下伤重之际好对殿下下手？
　　思及此，孟长安望向房门的目光之中已不由添了几分戒备。
　　“请她进来吧。”
　　与孟长安的紧张戒备不同，李秋白倒是随意得很。看清小少主的神情后，殿下顿觉好笑，不过她也没多说什么，只稍稍拉开了两人之间的距离，起身下床寻了件外衫为自己披了上。
　　原本小少主与沈灵筠一同来探望殿下之际，守在门边的月初可是不知道殿下已经醒来了的，这才没有拦着孟小少主，任由着她推开房门进了屋，才给殿下与小少主之间添了这样的误会与麻烦。
　　如今既然知道了殿下已经醒来了，又与小少主共处一室，这孤女寡女，劫后重逢的，自是有数不尽的话要说的，月初自是不敢随便就将夜无忧放进来的，以免坏了殿下与小少主之间的好事。
　　然而，已然得了殿下应允的月初却是不知自己这声招呼打得有多不是时候。若是知道这两人在这之前做了些什么，那她定会老老实实将夜无忧拦在门外的。


第64章 
　　待夜无忧推开房门进来后，殿下已经披上外衫坐在了桌旁。
　　与方才那窝在小少主怀里撒着娇的柔软模样不同，旁人面前的殿下，却是不露半分弱态。就连这般伤重之际，都还能挺直着腰杆端坐在桌旁。
　　殿下此般模样看起来，与往常倒是没什么不同，仍还是那般端庄稳重的模样。除了脸色苍白了些，还真是看不出什么异样来。
　　夜无忧不过是稍稍打量了几眼殿下而已，便已收到了立在一旁主动替殿下倒水的小少主那满是戒备的目光。
　　“啧，长安啊，你这样看我做什么？我这不过是看了你们家殿下几眼而已么，瞧你这一副要吃了我的样子，至于么！”
　　夜无忧也没与这两人客气些什么，调侃着小少主的同时，她也已经走到了桌边，大大方方地坐在了殿下对面的位置，指了指自己面前的空杯，挑眉冲着小少主使唤了一句：“乖妹妹啊，快来给你嫂嫂我也添杯茶水！”
　　果不其然，此话一出，孟小少主当场就沉下了脸。
　　若是平时，夜无忧这样说话，孟长安倒也不会同她计较什么。只是如今这人可是当着殿下的面说出这样的话的，细想过这两人之间那微妙的关系后，此话落在小少主耳中，倒是与挑衅无异的。
　　毕竟，殿下这名义上还是她大哥明媒正娶的妻子。
　　而夜无忧，却是扰了殿下大婚之人。
　　“夜无忧！你可别太过分了啊！”
　　小少主这护短的姿态太过明显，殿下听后，倒是忍不住笑了笑，主动为夜无忧添上了一杯水，玩味道：“嫂嫂，请吧。”
　　看到殿下那似笑非笑的神情后，夜无忧不禁打了个寒颤。
　　闻言，孟长安亦是愣了一瞬。
　　殿下这般不遮不掩的回应，倒是听得孟小少主忍不住心虚了。
　　不等夜无忧继续戏弄这傻姑娘，殿下便已抬手捏了捏小少主的掌心，偏头望着她那微红的脸颊轻笑着说了句：“我与无忧还有点事情要谈，你要不要先回去歇会儿？”
　　孟小少主微微拧了拧眉。
　　如此明显的暗示，她又怎会听不出来呢。
　　孟长安向来极有自知之明，虽然她不清楚殿下与夜无忧之间能有什么好谈的，可既然殿下这避讳之意如此明显，她又怎么好意思继续留在房内打扰殿下呢。
　　“那我先出去了。”
　　说罢，她又戒备地望了夜无忧一眼，继续道：“我就在外头候着，若有什么事情，记得喊我。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　李秋白弯了弯唇，轻笑道：“无碍的，你安心回去歇着吧，莫要担心。”
　　殿下竟是如此信任这家伙的吗？
　　小少主不悦地抿了抿唇，却也没有多说什么，更是没有多做逗留，只轻声应了句嗯，当即便转身离开了殿下的房门。
　　孟长安这般护短的姿态，看得夜无忧暗笑不已，待她离去之后，夜无忧才佯怒道：“你瞧瞧这没良心的臭丫头，真是过分，防我就跟防贼似的！”
　　听她这么一说，李秋白眼中笑意更甚，只淡淡回了夜无忧两个字：“活该。”
　　言外之意，就差再接着夸一句长安能这般做真是甚好了。
　　夜无忧未曾见过殿下这般柔软的模样，此刻殿下那眉眼之间所含的柔情蜜意，倒是看得夜无忧意外得很。
　　嫌弃地翻了个白眼后，夜无忧方道：“啧，瞧你这说的还是人话吗！亏得我辛辛苦苦为你鞍前马后！你居然还这样对我！”
　　心知夜无忧的玩性，李秋白也不与她多扯，只从容问了句：“事情安排地怎么样了？”
　　如此，夜无忧才敛起了玩笑之意，压低声音凑近到殿下的耳侧，低声应道：“消息都已经放出去了，林兴阳也早已带着埋伏的人追了上去，漏网之鱼都已被一网打尽了。如今各方人马只知你身受重伤，生死未卜，别的事情，暂且是传不到他们耳中了。”
　　如此，殿下才满意地勾了勾嘴角，淡声问道：“名单上同行的眼线，也都处理干净了？”
　　“我办事，你还不放心吗？”
　　说罢，夜无忧又斜了殿下一眼，嗤笑道：“啧，反倒是你，明明可以全身而退的，怎么反倒还把自己折腾成这样？”
　　李秋白面色不改，只淡声道：“谁知道暗地里还有没有什么眼线，假戏总得要真做，才能显得更可信。”
　　说罢，李秋白又略微停顿了稍许，才垂眸道了句：“更何况，我自是不能再让我妹妹因我而受伤的。”
　　“哟，你倒是知道关心妹妹啊。”
　　夜无忧意味不明地说了句：“那你是不知道啊，看到你受伤时，长安那丫头可是跟魔怔了似的，你竟也舍得。”
　　将殿下昏迷之时所发生的事情一五一十绘声绘色地告诉了她，特别是详细说清了沈灵筠不乐意救人时小少主的过激反应后，夜无忧才停下了嘴，静待着殿下回应。
　　然而，殿下却不似夜无忧想象之中那内疚自责与心疼的模样，她仍然还是那神色自若的模样，只拈着杯沿眯着眼，似笑非笑地问了句：“既如此，那你当时又为何不出手，害得她胡乱担心？若本宫没记错的话，你带来的无殇宫护使里头，似乎不乏医术高超之人吧？怎会连区区一支箭都无人敢拔呢？”
　　这下子夜无忧可算是真真切切地感受到搬起石头砸自己脚是种什么样的感觉了。
　　李秋白鲜少在她面前摆过架子，如今这突来的一声“本宫”，倒是吓得她忍不住打了寒颤。
　　不等夜无忧应话，殿下又眯着眼睛继续问了句：“所以，你又为何要故意害她担心？”
　　被殿下这么一质问，夜无忧也没了打趣的心情了，当即讪笑道：“瞧你说的这么见外做什么，这定是误会啊，我怎会故意害她担心呢！”
　　说完之后，夜无忧又连忙转移开话题，改口询问道：“我瞧你这伤势还是挺重的，怎么，要不你还是先留在白云庄修养几日吧？”
　　殿下伤势再重，也都没在夜无忧面前露过半分弱态。
　　不过稍稍睨了一眼夜无忧而已，殿下也没再多说，只道：“再耽搁可就来不及了，若是安排妥当了，那明日便启程吧。”
　　夜无忧本想再多劝几句的，可看着殿下那笃定的认真姿态，再细想过如今的形式后，夜无忧也没再多说些什么，只继续同殿下汇报着这几日的情形与各方异动。
　　然而，屋外的小少主却是不知屋内情形如何。
　　她不知在她走后殿下与夜无忧在屋里头是否还能和谐共处着，总归是忍不住担忧着。毕竟殿下与夜无忧在人前的关系，看起来确实不像是能够相安无事的样子。
　　小少主迟迟不舍得离开，仍还停留在房门之外踱步徘徊着。
　　她那无意间流露出的忐忑模样，倒是看得守在门口处的月初暗笑不已，小丫头正准备开口调侃两句，却是被一旁传来的爽朗笑声抢了先。
　　“怎么，你这莫不是在担心无忧会对殿下做些什么吧？”
　　顺着笑声回头看去，孟长安才看到了抱剑而来的何长平，一时之间竟是忍不住诧异唤道：“大哥？你怎么来了？”
　　何长平笑而不语，走近之后，甚至还点了点小少主的脑袋，继续取笑道：“瞧你这眉头皱的。你放心，无忧定是不敢欺负殿下什么的。”
　　然而，此番话语落在孟长安耳中，却是与护短无异。
　　小少主皱了皱眉，正欲开口，却听何长平又温声说了句：“你啊，别只知道担心别人，自己手臂上的伤怎么样了？”
　　闻言，孟长安不禁愣了一瞬。
　　手臂上的痛，哪及得上看到殿下倒在血泊之中时的痛呢。
　　伤处早已上过了药，稍作包扎过了，就连殿下都不曾发现自己受过了伤，没想到竟是被大哥注意到了。
　　一想到自己对自家大哥心生出的那股怨念，孟长安倒是忍不住内疚了起来。
　　不自然地撇开脑袋后，小少主才垂着眼闷声应了句：“已经无碍了，大哥莫要担心。”
　　小少主的神色变化逃不过何长平的双眼，毕竟是孪生兄妹，何长平自是不难猜出小少主此刻是何情绪的。
　　无奈地笑了笑后，何长平方道：“走吧，陪大哥去喝两杯如何？”
　　孟长安皱了皱眉，“这……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　不等小少主开口拒绝，何长平又继续说了句：“无忧是绝对不会伤到殿下分毫的，相信大哥，可好？”
　　毕竟是血脉相连的兄妹，就算一起相处的时间并不长，但那骨子里的亲近，终归还是抹不去的。
　　虽说如今孟小少主对何长平还是心存了些许芥蒂与怨念，可对上他那温和的目光后，小少主终究还是松动了些许，回头对着月初交代了一句：“月初，我去去就回，你记得要好好守着殿下。”
　　闻言，月初当即欣然应下，“小少主安心去吧！”
　　得了月初的回应，并且未见月初有何不安的神色，孟长安才安心地跟着何长平离开了殿下房外的廊道。
　　一路之上，小少主倒是没有再多说什么，只默默低着脑袋踢着颗石子玩闹似的行了一路。
　　看着那傻姑娘的疏离姿态，一直默默跟在她身侧的何长平非但不恼，眼中竟还尽是宠溺之色。
　　小少主没有吭声，何长平便主动提起道：“我听说，无忧与你同行了一路。她向来玩心颇重，不知可有欺负于你？”
　　孟长安脚步微微顿了一顿，恍惚之间，她就这样任由着靴前的石子被踢到了前方。直到石子顺势落了地，她都没有再追上去接着踢动那颗石子。
　　这一回，小少主再也没有忍住心头的疑惑，直接回过身去望向了何长平，强装平静问道：“那你与夜无忧，究竟是何关系？”
　　何长平并不打算对孟长安隐瞒些什么，不过微微叹息了一声，随即便已坦然应道：“若无那些变故，我与无忧，本欲是准备成亲的。”
　　终于听到了自家大哥亲口承认了这件事情，小少主不禁有些愣神。
　　那一刻，她终究还是忍不住心头的怨念与委屈，呢喃道。
　　“既如此，那你为何还要同殿下成亲呢？”


第65章 
　　孟长安不知自己所委屈的究竟是什么，既恨大哥多情负了殿下，又恨大哥无情，明明心有所属，为何还要娶了殿下，耽搁了殿下的终生幸福。
　　一纸婚书虽只是摆设而已，可横在小少主心间的，却是那无法跨越的沟壑。
　　毕竟，姑嫂相恋比起普通的女子相恋来，终究还是多了层难容于世的伦理道德。
　　“与殿下成婚，实乃无奈之举。”
　　对上小少主眼底那难以掩藏的酸楚痛色之际，何长平终究还是忍不住叹息了一声，解释道：“长安啊，你可知，若非是这场婚事，如今不止是我，或许连青阳门都不知道还能不能留在这个世上了。”
　　孟长安不是不明事理的无知之人，听到何长平的这一声叹后，她的心中已然多了些许猜测，当即凝起了眉，主动问道：“门中可是有难？”
　　些许秘辛之事，若在这青天白日之下说起，难免隔墙有耳泄了风声。
　　何长平没有在这小道之上与小少主多做解释，只轻轻拍了拍她的肩头，低声道：“走吧，先进屋再说。”
　　自白云庄那一战过后，因着与故友们的交情，白双燕已然主动为这群孩子们备好了新的住处，替他们挡住了四方的耳目。
　　殿下与何长平的新住处，只隔了一条石道而已。
　　不过片刻，孟长安便已跟着何长平进了他的屋子。
　　屋内炉上正温着酒，就连小菜也都已经在窗台旁榻上的矮桌备好了。
　　孟长安抬眸扫向了桌面上早已备好的两副碗筷与酒杯，这才明白，原来大哥此番是早有准备，特地寻她来的。
　　也不知道这人特意如此是想同她说些什么。
　　就算是心有疑惑，小少主也没有多问什么，只管自觉入了座，主动替兄长斟了一杯酒，推到了对面的位置上，再慢悠悠为自己倒了一杯酒，拈着杯沿轻嗅着酒香，笑说了句：“大哥倒是贴心啊，居然连酒都温好了。”
　　何长平轻轻一笑，这才举杯同孟长安碰了一杯，感慨道：“你我兄妹二人，倒是许久未曾坐在同一张桌上好好说过话了。”
　　兄妹二人自小因父母和离而分居两地，父母之间虽没有情，可兄妹二人关系确实亲密的很。虽然两人未能一同长大，可就算是每年只见上几次面，两人依旧还是比寻常兄妹更为亲近。
　　若非是此次的亲事害得孟小少主添了些许膈应，莫说怨念了，两人之间或许连句争吵都不会有。
　　许是双生子之间真的是心有灵犀吧，不等孟小少主恍惚过后再回过神来，何长平便已主动问了句：“我与殿下的婚事，可是让你伤心了？”
　　这般直白的问话，倒是听得小少主神情僵硬了一瞬。
　　伤心么？她怕是连说伤心的资格都没有吧？
　　若是抛开自己与他的兄妹之情不论，单单只是面对殿下名义上的夫婿，听她夫婿这般问话，她能怎么回应呢？
　　照她的性子来说，对待陌生人时或许该她摆的脸色该说的话一样都不会缺。可偏偏这话是从自家大哥口中问出来的。若还想要那根亲情的线不断却，她应该要连那一丝丝伤心都不能流露出来吧。
　　看着面前这张与自己有九分相似的面容，孟长安自嘲一笑，将杯中酒水一饮而尽后方道：“你们成婚，我有什么好伤心的。”
　　“长安啊，哥哥眼睛不瞎，你对殿下的在意，自是不难看出来的。”
　　小少主抿了抿唇，当即便为自己再添了一杯酒，闷声道：“你想多了，我没有伤心。”
　　微微顿了顿，小少主才垂下眼帘，再次道了句：“若真要伤心，那我也只会是怨你弃父亲不顾，弃门中之人的生死而不顾，给大家留下了这么大一个烂摊子而已。”
　　许久未曾饮过酒了，如今这香醇的温酒顺着喉灼入了腹，竟是让孟小少主不由自主地回想起上一回饮酒时的感觉与情绪，不由自主地回想起了那一次醉酒之后所犯下的冲动事。
　　那一幕幕所思所想到最后，终究还是抵不过心头的思念，汇聚成了同一张脸。
　　全都是殿下啊……
　　思及此，孟长安连忙眨了眨眼，偏头望向了窗外的风景，避开了何长平的目光。
　　终归是血脉相连，孟小少主不知不觉中流露出的酸楚，总归还是逃不过何长平的双眼。
　　情之一事，果真是害人不浅啊。
　　他想伸手揉一揉小少主的脑袋，如同儿时那般，在妹妹生气难过之时摸着她的脑袋安慰她，告诉她，有哥哥在，不要怕。
　　可一想到如今妹妹对自己的疏离与她身上那显而易见的怨念，何长平终究还是默默止住了手腕，将那些歉意与心疼化为了一声叹息。
　　“都是大哥不好，这段时日，是大哥害你受委屈了。”
　　何长平说得委婉，并未道明所谓的委屈指的是什么，只轻叹着道了句：“将你牵扯进这件事，本非我意，只是殿下……”
　　如此，孟长安才重新回过了头，静待着何长平的下文。
　　可这人偏偏说到一半便不肯再说下去了，就好像要吊着她的胃口似的。
　　对上小少主那好奇的眼神后，知她在意，何长平终究还是忍不住扯了抹无奈的笑，解释道。
　　“其实，成亲乃是权宜之计。你可莫要误会了，我与殿下之间，不过是互利互惠而已，而非世人所言的两情相悦。我需借她身份挡住青阳门周遭虎视眈眈之人，她亦是需要借这场婚事，做她想做的事情。我们之间，说到底也不过是互相利用罢了，若真要算，我与她也只能算个君臣关系罢了。”
　　这等隐情，孟长安虽早有猜测，可再怎么猜，总归还是比不过大哥亲口所言来的踏实。
　　如今听到何长平这般解释，听他直言说与殿下之间不过是君臣关系而已，那一块堵在小少主心头的石头，好似蓦然间就松落了。
　　隐隐笑意竟在不知不觉间就浮上了小少主的嘴角。
　　细想过何长平言语之中的隐情后，小少主才敛起了笑，正色问道：“什么叫周遭虎视眈眈之人？莫不是江湖上有什么宵小之辈跑去惹是生非了？”
　　思及此，孟长安又突然觉得哪里不大对劲，立即又皱起眉头接了句：“不对，青阳门久居正道之首已久，武林盟主的地位，岂是那么容易撼动的？怎就沦落到没有这场婚事就不知还能否留有性命的地步了！”
　　原先谈到殿下的那一瞬间，小少主那蓦然松动的神情没有逃过何长平的眼，见她心情畅快了，何长平不禁也跟着弯起了嘴角，再次解释道：“是啊，倘若只是江湖上的小人觊觎，那倒也不至于会沦落到这种地步。只可惜，想打青阳门注意的并非是江湖的宵小之辈，而是朝中位高权重之人啊。”
　　闻言，孟长安不禁愣了一瞬。
　　只可惜，不过是点到为止，何长平倒也没有再继续解释的意思。不等孟长安细思何长平的话中深意，他便已止住了原先的话题，随手为她添上了一杯酒，随意笑道：“罢了，多说无益，还是继续喝酒吧。”
　　小少主不依，连忙揪住了何长平的衣袖，不给他收回手的机会，直接就扯着他的衣袖晃荡着追问道：“大哥！你说哪有像你这样说话只说一半的！快告诉我，门中究竟是发生何事了！也好看看有没有什么我能帮得上忙的地方啊！”
　　不管小少主此时的神情有多严肃，何长平都不肯多做解释。不过这一回，他倒是再也没有克制住自己的心头所想，而是抬手揉了揉小少主的脑袋，笑道了句：“你就别再问了，这回我可不想再将你牵扯进此事了。原先在京都之中陷你于险境之时，我就已经是坐立难安内疚不已了，这一次我是真不敢再让你身犯险境了。”
　　小少主问不出自己想要的答案，顿觉不悦，直接瞪了自家兄长一眼，气恼道：“既如此，那你特地喊我过来又是为何！”
　　不管此刻小少主有多气恼，何长平仍还是不慌不忙地应了句：“今日唤你过来，是想告诉你，我已经安排好人手送你回血炎教了，以免你半路上再遇上什么危险。”
　　闻言，小少主脸色顿沉，气恼地拍开了何长平的手，直接避过他的触碰往身后靠了靠，方道：“怎么，大哥莫不是怕我顶着这张跟你一模一样的脸与你同行会给你带来什么麻烦么？”
　　孟长安原先在京都之中所闹出的风波，已让各方人马遐想联翩，虽然她破绽百出，可那时的她终究还是没有给那些有心之人留下什么证据。然而，就算如此，时至今日，仍还是有不少有心之人想要借假驸马欺君之罪一事生事。
　　如若两人一同出行，乍一看或许没人将他们联想到一处去，毕竟男女装扮有别，许是无人将他们往双生子的方向上去想。可若是这两人共处一处久了，那这两人双生子的身份定是怎么瞒都瞒不住的。
　　到那时，诸多事情可就不一定还能在他们的掌控之中了。
　　何长平不想节外生枝，因此倒是未曾反驳小少主所言，只道：“瞧瞧这段时日的刺客你也该知道吧，此行凶险，倘若再害得你受什么伤，莫说我心里过意不去了，单是娘亲与姑姑她们知道后，都不会轻易饶过我的。”
　　一提起这个，孟长安就来气。
　　这一回，小少主再也止不住心里头的委屈，咬牙诉道：“你放心，娘她才不会在意我的死活呢。”
　　何长平愣了一瞬。
　　没给何长平出口安慰的机会，小少主便已敛起了眼中的复杂情绪，自行起身下了榻。
　　“你放心，我已经不是小孩子了，不至于失了你们的庇护就活不下去了。想去哪里是我的自由，用不着你来替我瞎操心……”
　　只可惜，小少主一句话还未说完，便已倏然惊觉一阵天旋地转。
　　“你……”
　　伴随着那突来的昏沉感，小少主再蠢也都能够明白自己这是怎么了。
　　斥骂的话语未曾出口，小少主便已失力往后倒了去。
　　昏迷之际，她好似隐约听到了徘徊在耳边的一声叹息。
　　“长安，对不起……”


第66章 
　　“怎么，你莫不是以为就凭一声对不起她就能原谅你了？”
　　何长平正扶着孟小少主靠坐在榻上，还未等他直起身来，背后便已传来了夜无忧那气恼的嫌弃声。
　　“她的脾气你应该也知道，定是不喜欢别人按着她脑袋逼她做什么事情的。你今日这般所作所为，就不怕她寒心吗？还下药？也亏你想得出来！”
　　“我知道，今日之事，她定不会那么轻易就消气了的。”
　　望着小少主那紧闭的双眼，沉默片刻过后，何长平才缓声道了句：“可是我赌不起。”
　　听出何长平话中深意后，夜无忧当即拎剑走到了矮桌旁的软榻上，将剑往桌上重重一拍，挑眉问道：“怎么，你莫不是怕了？”
　　那一声重响仿佛砸在了何长平的心头之上。
　　如此，何长平才回头望向了夜无忧，冷静应道：“若是只我孤身一人，那我自是不怕的。”
　　说罢，何长平又偏头看了眼房门口，等待着所邀之人的到来。
　　短暂的沉默过后，他又继续呢喃道了句：“可如今，还有长安在，我岂能不怕？”
　　闻言，夜无忧不禁嘲讽了一句：“既然怕了，那你当初又为何要将这丫头卖给李秋白，如今后悔，可来不及了。”
　　“卖”这个字，听得何长平心头微疼。可他偏偏又无法反驳什么。暗自咬了咬牙，何长平才懊恼道：“当初我能答应同她联手，将长安借她一用，不过是因为我坚信长安不喜欢女子罢了。”
　　任谁都想不到，从小到大口口声声甚至还立誓这辈子都不可能会爱上女子的孟小少主竟会在短短几日内就对那位公主殿下动了情。
　　一想到这个，何长平倒是更为懊恼了。
　　“可如今不一样了，长安她……动情了。这丫头的性子，我自是了解的。既然此次她能为了殿下连自身安危都不顾，那往后定还会有无数的下一次……”
　　微微停顿了稍许，他又偏头望向了夜无忧，认真道：“无忧，我赌不起。我不想再看到她为了他人连性命都不顾的样子了。自上次那牢狱之灾过后，好不容易才让她从那局中抽了身，那就断然没有再将她牵扯入局，害得她再一次深陷险境的道理了。”
　　“所以，在你眼里，什么都没有你妹妹来得重要吧？”
　　夜无忧自嘲一笑，又继续问了句：“包括我，是吗？”
　　“无忧，我……”
　　不用何长平继续说些什么，单是看到他那怔愣愧疚的神情，夜无忧都能轻易猜出他那真正的心思。
　　也对，于他来说，自己确实不如孟小少主来得重要的。
　　毕竟，妹妹只有一个，妻子兴许不止是一个。
　　夜无忧极有自知之明，她也不像寻常女子一般与其吵闹些什么，不过是自嘲一笑而已，不等何长平解释些什么，她便已开口制止道：“行了，不用解释了，我知道的。”
　　早在两人争执之际，沈灵筠与舒瑶已然相继进了门。
　　夜无忧没有跟何长平多说什么，直接起身上前抱起了昏迷不醒的孟小少主，冷声说了句：“那我就先带她走了。”
　　不过是微微叹息了一声而已，何长平也没再多说些什么，而是直接对着沈灵筠拱手道了句：“那接下来，长安可就劳烦沈姑娘多费心了。”
　　沈灵筠眉心微蹙，却是没有对他们方才的争吵提出什么意见，只淡声应了句：“客气了，无需你嘱咐什么，我也会好好照顾她的。若无其他什么事，那我与阿瑶就先告辞了。”
　　说罢，未见何长平有什么意见，沈灵筠才拉着舒瑶跟上了夜无忧。
　　直到上了白云庄外早已备好的马车后，沈灵筠才对着一旁那魂不守舍清点着行囊的舒瑶说了句：“若是舍不得你那儿时的闺中密友，现在下车还来得及。”
　　闻言，舒瑶顿觉心虚，连忙摸着鼻子讪笑道：“怎会呢，你这是在瞎想什么呢！”
　　沈灵筠不禁轻嗤一笑。
　　她可忘不了原先在殿下房中所看到的那一幕，不管当时是何情景，也不管是否有什么误会，这人与那位殿下之间那自然流露出的亲密却是做不得假的。
　　然而，就算听到舒瑶这自欺欺人的敷衍回答，沈灵筠也没有多说什么，见她没有当场跳下车的准备，沈灵筠才将目光投向了同坐车内闭目养神的夜无忧与昏迷不醒的孟小少主脸上。
　　一想到方才在何长平房中所听到的争吵，沈灵筠不禁无奈地摇了摇头。没有见到夜无忧有何反对意见，沈灵筠才扬声对着车门外的车夫唤了句：“走吧。”
　　沈灵筠走得干脆，甚至都没有当面跟白双燕道个别，便已带人悄然离开了白云庄。
　　直到几人离了白云庄后，月初才后知后觉得到了消息。
　　一听说这事，月初就火急火燎地跑去告诉了李秋白：“殿下！何公子居然把孟小少主送走了！”
　　听到月初那气恼的声音时，李秋白不过是微微怔了一怔，随即又继续把玩着手中的茶杯，淡声应道：“嗯，我知道，夜无忧已经同我说过了。”
　　看到李秋白这不慌不忙的淡定姿态后，月初才反应过来，“不是吧殿下，你真的准备就这样放人走了啊？不去把小少主追回来吗？”
　　自古以来，往往都是皇帝不急急太监。
　　看着自家侍女这一脸不可思议的焦急模样，李秋白却是忍不住笑了笑，起身拍了拍月初的脑袋。
　　“傻丫头，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　说罢，殿下已然转身走向了窗台边上，眺望着远方的风光，勾唇笑道：“何长平担心她的安危，我能理解，所以我才没拦他。更何况，倘若一昧的将长安困在我身边，那我这辈子就算是等到老也许都等不到她主动向我走来了。所以这有时候啊，适当的放手，未曾不是一件好事。”
　　月初一点就通，这才恍然大悟。
　　“所以……殿下这是想欲擒故纵么？”
　　李秋白但笑不语，只伸手抚上了自己心口上的伤处，好似在隔着伤处感受着自己心脏的跳动。
　　欲擒故纵吗？
　　或许算是吧。
　　她也想看看孟小少主能忍多久，才会忍不住回来寻她。
　　其实，有时候她也会觉得自己很卑鄙，不择手段，机关算尽，只为将孟小少主的人与心牢牢锁在自己身上。
　　她知道这样很卑鄙，算不上真诚，可与失去小少主的痛楚相比起来，她宁肯多费一些心机。
　　尽管这样的手段算不上光明……
　　李秋白一行人离开白云庄时，随行侍卫已然脱下了常服，换上了官袍。
　　伪装的商队摇身一变，就变回了军队。
　　原先借着商队身份低调赶路时，大小麻烦不断。如今以军队身份自白云庄高调离去，反倒是省下了不少麻烦。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一开始妄图何长平人头的那些江湖中人，还能自欺欺人的装作不知商队那一行人是何身份。如今看到这寒光凛凛的铠甲后，自是生了不少的怯意。明面之上，倒是没有什么人敢再像原先那般不遮不掩的就去寻麻烦了。
　　可就算如此，去往豫州的那一路上，暗中刺杀殿下的刺客亦是不少。
　　而这一路之上，不管外头是何风波，殿下都是只管自己安安稳稳地窝在了她的那辆马车之中，仿佛与外世隔绝了一般。
　　林兴阳早已受令带着一小队人马先行一步赶去豫州，是以，在小少主离去之后，殿下的安危便是由何长平与于禁带头负责的。
　　虽然此行之中的数次行刺皆是有惊无险，可被那些碍事之人这么一耽搁，一行人抵达豫州的时间倒是比原先预想的还要迟上三日。
　　而这三日，足矣让豫州的那些有心之人准备好应对之策了。
　　豫州属地之中，最为富庶的便是邺城了。邺城之中聚集了各大江湖门派，甚至有些时候连官府的势力及不过江湖势力。其中正道那些大大小小的帮门别派，便是以青阳门为首。
　　当殿下一行人赶到邺城之外，已是夜半之时。半夜进城，着实不大方便。经由殿下同意之后，于禁索性就趁早停脚，直接就在邺城外的山林之中扎营歇息一夜，只待明日清早才整队入城。
　　因着一路之上的并肩作战，倒是让于禁与何长平之间的关系亲近了不少。
　　夜深之际，侍卫们已然应令扎营相继入了睡，只余数名守夜之人还在外巡逻。
　　于禁拎了两小壶的酒，跃上了大树的枝干之上，与何长平并肩而坐，往他怀里丢去了一壶。
　　“何兄弟，这么晚了还不回去歇着啊？”
　　真假驸马的相貌虽然所差无几，可于禁好歹也是近距离接触过两位驸马之人，自是能看出两人之间的区别。加之殿下并未瞒他，深知殿下同哪位更为亲近的于禁自是清楚谁才是殿下心目中那真正的驸马的。
　　是以，面对何长平时，他可是连一声驸马都未曾唤过的。
　　“我看你最近似乎总是愁眉苦脸心事重重的啊，怎么，愿意同我说说吗？”
　　何长平这才收回了放空的思绪，将目光从远处的山林移回了身旁之人的身上。自觉打开酒壶同于禁碰了碰，率先饮下了一口酒，继而扯了抹牵强的笑。
　　“让于兄见笑了，实在是途中风波不断，这才忍不住担心了些。”
　　于禁不知何长平心事为何，只当这真的是令他忧心的原因，不由拍着他的肩头安慰道：“那你就放宽心吧，这都快入城了，接下来兴许是能安稳一段时日的。毕竟，城里头的那些高官贵人们，自是不敢让殿下在城内出事的。”
　　何长平不置可否，正欲接话，忽然间却是瞧见了不远处那棵大树边上正偷偷往殿下马车摸去的一道黑影。
　　他只当这是与以往一样的寻常刺客，当即就将酒壶塞回于禁怀中，拎剑飞身而下，只同于禁留下了一句：“于兄，你留下保护殿下，我去去就回。”
　　与以往不识时务的死士相比起来，今夜的黑衣人却是机灵了许多，见他发现了其踪迹，当即撒腿就跑。
　　黑衣人轻功了得，顺着黑衣人的身影在林中穿梭腾跃追了将近一盏茶的时间，何长平才堪堪追上了人。
　　这还是托了眼前之人故意放慢了速度的福，不然他还真不一定能追得上人。
　　莫不是调虎离山之计？
　　何长平紧握着手中之剑，指尖已然扣在了剑柄之上，随时准备拔剑出鞘。
　　风声簌簌，卷着残叶翻飞起舞。
　　此时此刻，那一身白衣的少年正紧紧盯着黑衣人的背影，防备着黑衣人的同时，他已然屈指推着剑柄缓缓离鞘。
　　微弱的声响钻进了黑衣人的耳中，不过片刻，她便已揭下面巾回过了头。
　　就着月光看清眼前之人那似笑非笑的神情之时，何长平不禁愣了一愣，这才蓦然松落了扣在剑柄处的指尖，将那出了鞘的一部分剑身再次推了回去，无奈唤了声：“长安，怎么是你。”
　　只可惜，何长平并未等到孟小少主的应话，而是等来了落在他脸上的一拳。
　　空有蛮力，不带一丝内力的一拳。


第67章 
　　夜半时分在深林之中那一场只用蛮力的打斗未曾打扰到殿下。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一夜无梦，直到清晨，李秋白才悠悠转醒。
　　“殿下，醒了吗？”
　　就在卫队拔营整队之时，月初已然兴冲冲地跑去敲响了殿下所坐马车的车壁。
　　“何事？”
　　冷淡的声音隔着马车车壁传入了月初的耳中，月初习以为常，也不同殿下绕些什么弯，直接就说明了来意。
　　“何公子给您寻了个贴身护卫，您要不要先过个目？”
　　许是清晨才刚睡醒，那一时之间，殿下竟是没有听出月初语气之中的兴奋之意，连车窗都未曾支开便已冷漠地应了句：“不必了，暂且用不着，还有其他什么事吗？”
　　月初再次回头看了眼鼻青脸肿的何长平，见他没有开口的打算，她才将目光移到了面带笑意的孟小少主脸上。
　　未曾听见小少主开口喊人，月初又强忍着笑意，再次唤了声：“殿下，要不你还是先看一眼再拒绝吧。”
　　如此，殿下才不情不愿地推开了车窗，望向了紧随在月初身后的两人。
　　陌生的面容，陌生的装扮，并未勾起殿下的任何兴趣。反倒是那鼻青脸肿的何长平看得殿下微微一愣。
　　何长平向来自持，鲜少会在人前露出过这么狼狈的模样，就连同刺客缠斗之时，都未曾在脸上留下这般伤痕。如今顶着这伤痕累累的一张脸出现在她眼前，倒还真是稀奇得很。
　　着实有些滑稽。
　　不过是稍稍打量了两人一眼，诧异过后，殿下也没有再多说什么，更不曾对何长平多做关心，只将目光扫向了月初，挑眉问道：“怎么你今日对这等闲事这么上心了？”
　　这哪是闲事啊！
　　“我……”
　　小侍女想要反驳，又不知从何说起。
　　她是想直接点明殿下的，免得殿下认出人后会懊恼后悔。可一想到孟小少主方才的再三嘱咐，她只好默默闭上嘴不再多言，只将目光投向了易容过后的孟小少主的脸上。
　　而此时此刻，孟小少主却是没有注意到月初的眼神暗示，仍还旁若无人地凝望着殿下。
　　以往同她相处时的殿下，总是面目含笑，虽然这人有时候也会使坏捉弄她，但却是从未像今日这般以这副冷漠疏离的姿态对待过她。
　　小少主虽不喜殿下这副清冷的模样，可一想到这副姿态是对待陌生人的，说到底也只有她才能见到殿下私底下那副温软模样，心头竟是止不住泛上了丝丝甜意。
　　此时此刻，孟小少主的目光实在是太过灼热，让人想不注意到都难。
　　对上小少主那不曾掩饰的灼热视线时，殿下不禁皱了皱眉，当场就冷下了脸。
　　真是放肆！
　　念在这人是何长平带来的份上，殿下倒也没与她一般见识，只是沉着脸甩上了车窗而已。将那碍眼之人隔绝在了马车之外，殿下才稍稍舒服了些。
　　毕竟，那怎么着也算是自己未来的兄长了，这几分薄面还是要给的。
　　这下子月初终于还是忍不住笑出了声。
　　小少主那吃瘪的呆愣神情，看得月初欢笑不已。
　　然而，不等月初止住笑声再次唤殿下露脸，反应过来不对劲的殿下已急切地再次推开了车窗。
　　这一回，殿下可不再是那副事不关己的淡定姿态了。
　　她将目光紧紧锁在了那陌生人的双眸之上，细细打量之下，才从中寻到了那丝熟悉之感。
　　如此，殿下才敛起了那副冷脸，扯了抹无奈的笑，方从马车之中探出了手，朝着那人招了招手。
　　“过来！”
　　微勾的手指，勾得小少主魂牵梦绕。
　　可上一刻才刚吃过闭门羹的小少主却不想这么快就被这妖精勾了魂，当即冷哼一声，故作姿态瞪了殿下一眼，丝毫没有想要上前的意思。
　　“怎么，刚刚不是还嫌弃着我么？”
　　听到这熟悉的声音时，笑意才渐渐漫上了殿下的嘴角。
　　“你确定不过来吗？”
　　殿下那笑眯眯的模样，竟是让小少主有种好似看到了笑面虎的错觉。
　　而一旁的月初，早已摆出了一副看热闹不嫌事大的姿态。
　　小少主那强装出来的小别扭，当即就被殿下那似笑非笑的模样吓得当场烟消云散，不得不自觉上前爬上了马车。
　　当然了，若非是怕被月初跟大哥看了笑话，她定然不会这么快就妥协了的。
　　好歹也还能再坚持那么一会会儿再上马车啊……
　　没给小少主懊恼后悔的机会，她才刚进了马车，便已被车内等待已久的殿下扯住腰带拽了去。
　　温热的怀抱，来得猝不及防，险些就要让人沉溺其中。
　　孟长安脸色微红，不过是怔愣了稍许，她便已率先反应过来，连忙撑着身子往后退了退，以免压到了殿下的伤处。
　　只可惜，还不等小少主彻底退离殿下的怀抱，她的腰身又被殿下箍了住，不给她一丝丝逃离的机会。
　　如此一来，小少主只好停下了挣扎。
　　不过须臾，温热的指尖便已覆上了小少主的脸颊。
　　“好好的怎么突然想换张脸了？”
　　落在小少主脸颊上的指尖渐渐由轻抚换成了拧扯，未等小少主拉下殿下的手，那人便已抵上了她的额头，轻嗔道：“丑死了，难怪我没能认出你来。”
　　小少主愣了一瞬，这才反应过来殿下话中的深意。
　　怎么，她这都还没开始兴师问罪呢，殿下反倒先找起借口来了？
　　思及此，小少主不禁哑然失笑，可当着殿下的面却还是故意佯装委屈道：“这下我算是明白了，殿下果然是嫌弃我了啊。”
　　小少主眼中的笑意太过明显，连带着殿下也忍不住跟着弯起了嘴角。
　　“想你都来不及了，怎还会舍得嫌弃你呢。”
　　贴着小少主的额头稍稍蹭了蹭，顺势碰上了小少主的鼻尖后，殿下又忍不住笑了句：“迫不及待跑来看我，是你也想我了吗？”
　　温热的呼吸就这样吹洒在小少主唇瓣之上。
　　情人间的亲呢低语，总是让人止不住的怀念。
　　此时两人的唇瓣不过半指之距，只需再贴近些许，便能触到一起。
　　未免殿下太过得意，小少主连忙偏开头干咳了一声，压下自己那紊乱的心跳，故作镇定道：“谁想你了，还不是因为我大哥担心你的安危，怕你若是出事，我们全家都要受牵连，这才求着我给你当这贴身护卫。”
　　哦？是这样的吗？
　　想到何长平脸上的那些伤痕，殿下心中早已了然，可她却是没有多说什么，更是未曾点破小少主的那些小心思，只轻笑着调侃道：“那我是不是应该要去好好谢谢咱们大哥呢？”
　　咱们大哥么……
　　孟小少主愣了一瞬，一时之间竟是忘记了应当如何回话。
　　眼见殿下已将她松开作势起身，竟真有此时此刻就想爬下马车去同何长平道谢的意思，小少主才反应过来自己这回又是搬起石头砸了自己的脚，连忙抬手抱住了人，将殿下往自己的怀里带。
　　没察觉到殿下的挣扎，她才放松身子靠上了背后软榻，抱紧了怀中的温软娇躯，趁此机会调整了两人之间的姿势，好让殿下能在自己的怀中枕得更加舒服。
　　“谢什么谢！有什么好谢他的！”
　　再说了，要不是那个家伙使诈算计她，将她推了开来，她又怎至于沦落至此？只得靠着夜半三更偷偷摸摸做贼一般才能靠近殿下？
　　思及此，小少主不禁冷哼了一声。
　　再一次被孟小少主记怨着的何长平竟是忍不住打了个喷嚏。
　　不似月初那般总是时不时往殿下的马车偷偷望去好奇着两人在马车之内是如何缠绵的，同行的于禁倒是比较好奇那兄妹两人之间究竟是有何矛盾。
　　听到何长平的发出的异声后，于统领连忙趁此机会追上前去打听道：“何兄弟啊，瞧你这脸上伤的，怎么回事啊？”
　　一想到昨夜那丫头是如何一拳一拳往自己脸上招呼来的，何长平不禁无奈笑了笑。
　　“劳烦于兄挂念了，小伤而已，无碍的。”
　　不给于禁继续打探的机会，何长平已然率先翻身上马，着马儿慢悠悠地晃荡着。
　　长安向来记仇，会遭她那一顿打，本就是何长平意料之中的事情。
　　他不曾想到的，是昨夜伴随着拳风落在他耳边的那一声声泣诉。
　　“如果你对她有意，那不用你拦着，我也会主动离去，不去做你们二人之间的第三人。可你与她之间一来无情，二来无意，你又凭什么要把我推离开来！”
　　“担心我？呵，你手中的剑能护人，我身上的刀就不能护人了吗？何少门主这是瞧不起谁呢！”
　　“倘若你能早点回来，那我兴许还会犯傻去撮合你们二人，可事到如今，你让我怎么舍得呢？”
　　“不管是生还是死，是对还是错，既然这是我的选择，那我自是不会后悔的！”
　　“我想陪着她，刀山也好，火海也罢，我就是想要陪着她！哥，我不想她一个人受着委屈，而我却没能陪在她身旁，你明白吗！”
　　那一声声哽咽的控诉，比落在何长平脸上的拳头更戳他的心。
　　小少主舍不得离开殿下，同样的，何长平更是舍不得看到自家妹妹难过。
　　就在何长平恍惚回想着自己妥协的原因时，大队伍已然拔完营起了程。
　　倘若此刻殿下能够知晓何长平心中所想，那她定然会心花怒放，当场就去拆穿孟小少主，好让小少主尝尝脸疼的滋味。@无限好文，尽在晋江文学城
　　只可惜，此时的殿下尚且还不知他们二人昨夜的争吵，不知昨夜的小少主已然当着他人的面诉了多少衷肠，只当方才小少主所言只是她随口扯的一个借口，倒也没有太过在意。
　　“不谢就不谢，瞧你这急的。”
　　殿下顺势靠上了小少主的肩头，抬手抚上了她那微蹙的眉心，哄道：“笑一个给本宫瞧瞧呗，美人儿。”
　　看到殿下这般纨绔模样，小少主不禁舒眉笑问：“怎么殿下还有力气在这耍无赖调戏人呢？伤势如何了？”
　　闻言，殿下不禁愈发欢畅，直接主动抓住了小少主的手掌，将其往自己心口的伤处上带。
　　“伤势如何，你摸摸看不就知道了？”


第68章 
　　山路崎岖难行，马车晃晃荡荡，晃得车内两人也跟着颠簸颤动。
　　一如两人那荡漾的心。
　　被强行按上那片柔软的那一瞬间，孟长安仿佛碰上了个烫手山芋，只觉触手滚烫。
　　她下意识就想缩回自己的手，只可惜，她的手掌却是被殿下牢牢捉了住，紧箍在殿下的心口之上，无法退缩半分。
　　明明此时被人占了便宜的是公主殿下，可看着殿下那媚眼如丝的勾人模样，小少主只觉得自己好似走火入魔一般，血气瞬间上涌。不止是脸，就连脖颈也跟着热透了。
　　“如何，感觉到了吗？”
　　看着殿下那嘴角弯弯的淡定模样，心知这人又是有意捉弄于她，小少主顿觉羞恼，当即隐起了方才那一瞬间手足无措的心虚模样，气势汹汹地瞪了眼殿下。
　　见状，李秋白笑意更甚了些，不仅丝毫不惧，甚至还冲着小少主挑了挑眉：“怎么不说话呢？”
　　对上殿下那玩味的目光时，小少主不甘示弱，索性顺势就着手下的衣物摸了摸，按了按。
　　“嘶，你啊……”
　　难耐的声音，不似疼痛时的惊呼，反倒像是羞恼的娇嗔。
　　如愿看到红晕泛上了殿下的脸颊，小少主才稍稍满意了些。
　　趁机抽回了自己的手掌后，孟长安才将手规规矩矩搭在了殿下的腰间，含笑开了口。
　　“这么按着殿下都没有唤疼，那看来这伤势应当是好得差不多了。”
　　方才那一瞬间的心思荡漾却未能得到满足，殿下也不气恼，只嗔笑着瞪了小少主一眼，又继续窝进了她的怀中，微微仰着头。
　　“是啊，多亏了沈姑娘留下给我的都是些上好的伤药，我这伤口才能愈合的这么快呢。”
　　抬手攀上了小少主的肩头时，殿下又随手勾起手边的一缕秀发，就这么绕在指尖把玩着，笑盈盈地继续道：“只可惜，就算是伤好了，往后那疤痕也不知能不能祛除，不知长安可会介意？”
　　小少主愣了一瞬，反问道：“殿下身上的疤，不应该是问你自己介不介意吗？我介意什么？”
　　如此，李秋白才满意地弯了弯唇，撑着小少主的身子凑向了她的耳畔，缓着声朝她耳廊吹着气。
　　“此处只有你一人能看，也只供你一人品尝。那我自是要知道你介不介意啊。万一你不喜欢，往后嫌弃我了可怎么办？”
　　温热呼吸吹洒在耳畔的那一瞬间，混上殿下那直白的表诉与不曾掩饰的撩拨，已然引得小少主身心瞬间燥热了起来。
　　孟长安稍一侧头，便已直直对上殿下那狡黠的笑颜。
　　明知这人是故意使坏撩拨，可她那心头的火热仍还是无处宣泄。未免被那心火活活烧死，小少主当机立断，直接倾身堵住了殿下的嘴，免得这人继续胡言乱语，在她心头之上烧出更旺的火。
　　柔软的唇瓣，让人沉溺不已。
　　未免自己会在这马车之上失控做出些什么疯狂的事情而毁了殿下的名声，不过是在殿下唇上轻轻咬了一口以示惩戒，小少主便已往后退开了稍许，停留在殿下唇瓣之外的半指之距，哑声道：“殿下若是再像现在这般故意勾人撩拨，可就休要怪我不跟你客气了。”
　　闻言，殿下不惧反笑，又勾着小少主的脖颈往前凑近了些许。
　　“不客气？你是想要如何不客气呢？”
　　不等小少主应话，殿下便已直接凑上前去含住了她那微润的唇瓣。
　　不过是贴着她的唇瓣微微蹭了蹭而已，紧接着殿下又继续照着小少主方才的动作，在她唇上轻轻咬了一口。
　　咬完之后，殿下好似还有些不舍，于是又一次贴上了面前的唇瓣，对着方才咬过的地方轻轻吹了吹。
　　吹气抚慰的同时，殿下还不忘继续挑衅。
　　“难道你指的就是这种不客气吗？”
　　两人的唇瓣就这样若即若离地贴在了一起。
　　随着殿下开口之际，时而分离，时而又聚合触碰在一起。
　　不似以往那般厮磨缠绵，此刻两人的唇瓣仅仅只是偶尔才会触在了一起而已，连个吻都算不上。
　　可偏偏就是这种若即若离的触碰比亲吻更让人心痒难耐。
　　孟长安忍不住咽了咽喉咙，就连望向殿下的目光都愈发火热了些。
　　见小少主如此，殿下嘴角笑意已愈漾愈深，不过须臾而已，她又继续贴着小少主的薄唇一字一顿吐着字。
　　“若是如此，那就别同我客气了吧。”
　　那张小嘴一张一翕之间，总是时不时碰上了小少主的唇瓣。
　　倒是挠的小少主心头更痒了些。
　　面对如此勾人的挑衅，小少主又如何能忍？
　　不给殿下反悔退缩的机会，孟长安已直接抬手箍住了殿下的后脑，主动衔住了殿下的唇。
　　不似方才那浅尝辄止的触碰与轻咬，这一回，小少主可是没再同殿下客气什么，更是不愿再去顾忌什么礼义廉耻，直接就在这马车之上压向了殿下，对着殿下的唇瓣细细吸吮品尝着。
　　她那心头的火热，终究还是从殿下这个始作俑者身上寻到了宣泄之处。
　　辛苦许久才能难得换来了这人的主动，殿下这才欣慰一笑，满意地揽紧了小少主的脖颈，启唇热情回应着。
　　可随着那呼吸交缠，唇舌相抵之际，小少主总觉得自己身上的燥火非但没能减轻多少，甚至还愈演愈烈了。
　　唇舌交缠，你来我往之间，总是纠缠不休。
　　两人极为默契，皆是不肯退让，主动急切地掠取着，誓要尝遍对方口中的芬芳才肯罢休。
　　直到殿下喘不过气了，小少主才渐渐回了神，强自压下了心头欲念，稍稍松开了殿下。随即又抬手抚上了殿下那红肿的唇瓣，细细摩挲着，同时调侃笑道：“方才殿下还不是挺嚣张吗？这样就顶不住了吗？”
　　不过是稍作调整，殿下便已透过了气，径直握住了小少主的手，直勾勾望着她看。
　　“谁顶不住了？”不过微微停顿了稍许，李秋白紧接着又继续说了句：“就这样而已吗？没有更过分点的吗？”
　　殿下眸中还含着水润的光泽，言语之中尽是难掩的期待与暗示。这般风情万种的模样，看得小少主险些就要难以自持了。
　　孟长安深深吸了一口气，平复下那紊乱狂奔的心跳后，她才抵着殿下的额头蹭了蹭，抬手抚上殿下的后背，点了点那支利箭在殿下身上穿膛而过后留下的伤痕，隔着衣衫轻抚着内里微微突起的绷带边缘，低语应道。
　　“更过分的事情，还是等殿下伤好后再做吧。”
　　李秋白忍不住勾了勾嘴角，连忙收紧双臂将小少主揽得更紧了些，软声撒着娇：“那你可莫要忘了啊。”
　　孟长安脸色微红，无奈应了句：“嗯。”
　　心知小少主这是心疼自己，李秋白倒也没再强求什么。不管她再怎么不满足不情愿，她也只是碾着小少主的唇再次讨了点甜头而已。那之后倒是没再去主动惹火，就这样规规矩矩地窝在小少主的怀中，拉着小少主一同躺在了车上铺好的被褥之上，同她面贴着面悄声说着体己话。
　　嗅着怀中佳人身上的馨香，小少主总觉得安心至极，终究还是抵不住一夜未眠的困乏，抱着殿下渐渐闭上了眼，落入了梦乡之中。
　　扎营之处离邺城城门并没有太远，不过行了一个多时辰而已，队伍便已行至了城门之外。
　　而那城门之外，早已候满了一群官府中人，远远看见官道上那打马而来举着皇家旗帜的领路人时，原本懒散着谈天说地的官员们连忙停下了嘴，纷纷自行整理着仪容恭恭敬敬地排着队站好。
　　待那大部队行至城门之外停下之际，领头的官员连忙上前作揖高呼道：“承蒙殿下大驾光临，臣等有失远迎，还望殿下恕罪！”
　　此刻城门之外不乏排着队等着入城的百姓，见到这种阵仗，未曾进城的人纷纷好奇地朝着被众位士兵护在中央的马车的方向看去打量着。
　　见状，于禁不禁皱了皱眉，心中暗自嫌弃着，真是碍事。
　　于统领十分不屑豫州官员们这般不曾掩饰大张旗鼓的表面功夫，他连马都未曾下，直接驱着马儿上前冲着领头的官员抬了抬下巴，冷漠问道：“何事？”
　　豫州刺史入狱之后，朝廷还未派人来提审，更是未曾任派新的官员上任。是以，这豫州内的些许政务暂且是由豫州长史与豫州司马协同原刺史身旁的别驾一同代办的。
　　如今这领头高呼殿下的官员，正是原刺史身旁的副手，官居别驾一职，暂代豫州政务，名唤郭山。
　　不管于禁如何冷眼相向，郭山仍还是覥着脸上前赔笑道：“听闻殿下在路上受了惊，下官无能，没能派人前去迎接，只得候在此处等着向殿下赔罪。还望大人能够行个方便。”
　　于禁冷冷斜了郭山一眼，未免被一旁那些观望着的迂腐文人大做文章，他才硬生生将那险些就要脱口而出的“凭你也配？”换成了一句冷漠生硬的：“不必了。”
　　然而，不管于禁如何拒绝，郭山仍还是不肯死心，又继续拱手笑说了句：“那下官暂且就先不打扰殿下了，只是，府衙之中已为殿下收拾好了住处，豫州大小官员也都聚集在此等着为殿下接风洗尘，还望诸位大人与殿下能够赏脸移驾。”
　　“用不着，驸马家就住在邺城之中，殿下自是随驸马归家的。”
　　“这……”
　　郭山面露难色，毕竟于禁说得也没错，哪有放着夫家不住跑去住府衙的道理。可一想到上头的交代，他又不能这么轻易就放弃了。正当他暗自思忖着应当再找些什么合适的借口才能请到殿下时，却听于禁又冷漠地道了句：“若是没什么其他要事，那就请诸位大人让一让吧，莫要挡着他人入城的路。”
　　如此明摆着的讽刺，郭山若再听不出来，可就枉费他在这官场之上摸爬打滚的这么些年了。
　　可不管他再怎么不悦，他也没敢当场对着殿下身旁红人发什么脾气。无奈之下，郭山只得继续扯着那抹牵强的笑，捏着冷汗继续道：“大人真是说笑了，下官这不过是想为殿下接风洗尘而已……”
　　好在没让他尴尬多久，也没给于禁再次开口赶人的机会，早早停留在官员们身后的那座软轿便已被人掀了开来。
　　“没想到这么多年过去了，于统领还是一点都没变，还是这么不近人情啊，竟连这点面子都不肯给。也不知这是皇姐的意思不愿赏脸，还是于统领自个儿的意思呢？”


第69章 
　　顺着笑声偏头望去，于禁才注意到那一身锦衣华服的女子。
　　在这豫州属地之内，配唤殿下一声皇姐的女子，又能得众官员簇拥的老熟人，估计也就只有豫王家里头那唯一的嫡女李歆漪了。
　　虽是多年未见，可再次见到李歆漪时，于禁多多少少也还是能从她那面容之中寻到一丝丝熟悉之感的。
　　李歆漪说得的确不错，若是没有殿下授意，他这一个区区小统领又怎敢当着这么多官员的面直接抚了他们的面子呢？
　　可有些事情不管事实如何，在这官场之上，诸多猜想自是大家心知肚明就好，这当众明言出来，可就是诛心之论了。
　　听清李歆漪那一番话后，于禁脸色倒是愈发难看了些。他可以不给那些豫州官员的面子，毕竟若论官位品级，他这个京官可不比那些人差到哪里去。有些事情点到为止，不要做得太过倒也无关痛痒。
　　但如今对上这位郡主的有意为难，他可就不能再像原先那般爱答不理不给面子了。
　　待于禁翻身下马之际，李歆漪也已经持剑走到了他的跟前。
　　“末将见过郡主。”
　　李歆漪不屑地勾了勾嘴角，不过是瞥了眼那位故作恭敬规规矩矩行着礼的于统领，见他有意避过自己那一番问话不再作答，她倒也没再咄咄逼人，随意抬了抬手示意于禁免礼后，李歆漪又幽幽笑了笑。
　　“皇姐难得来一趟豫州，我这个当堂妹的，自是要好好尽这地主之谊的。”
　　说罢，李歆漪便大大方方迈着步子朝着李秋白所乘坐的马车走了去。
　　不等李歆漪靠近殿下，于禁已然追上前去以身挡路阻拦道：“殿下身体不适，不便见客，还望郡主见谅。”
　　“身体不适？”
　　李歆漪这才停下了步子，故作诧异道：“莫不是真如郭大人所言的，皇姐是在路上受了惊？若真是如此，那我更该亲自去看一看皇姐了！正巧，我那府中也养了不少医术精湛之人，可以把他们叫来给皇姐瞧瞧，也免得皇姐在外受了什么委屈，惹得皇帝伯伯心疼动怒啊。”
　　李歆漪说得轻巧，眼中却没有丝毫担忧之意。不等于禁再次开口，她又凝眸冷笑了一句：“怎么，于统领如此阻挠本宫究竟是有何居心？倘若皇姐在你手中出了什么事，你担待得起吗！”
　　这一顶帽子扣下来，饶是于禁也忍不住捏了一把冷汗。
　　眼见李歆漪大有不见到殿下就不肯罢休的意味，落在队后观望已久的何长平不得已之下只好出了面。
　　“郡主言重了，只是殿下路遇刺客受了重伤，至今仍还昏迷不醒，自是无法同郡主碰面的，还望郡主勿怪，待殿下醒来后，我等自会替郡主转告的。”
　　“昏迷不醒啊。”
　　李歆漪玩味笑望何长平，目光在他脸上的伤痕之上来回扫了几眼。知他这一路行来也累得够呛，这才笑得欢畅了些。
　　不过须臾而已，李歆漪便已敛起了眼中的那一丝狠戾，复又迈着步子朝着何长平走近了些，踮起脚尖凑近到他的肩头位置，压着声音笑了句：“那驸马看起来怎还是无所谓的样子呢？莫不是跟本郡主在开什么玩笑吧？”
　　此刻两人虽然未有什么肢体接触，可对于何长平来说，这样的距离未免还是太近了些。
　　稍稍往边上侧了侧身，同李歆漪拉开了些许距离之后，何长平才低声回了句：“是真是假，郡主心中应当是最清楚的吧？”
　　李歆漪脸上的笑僵了一瞬，当即沉下了脸，不悦问道：“怎么，驸马说这话是何意思呢？”
　　何长平无所谓的笑了笑，也跟着压着声音应声道：“在下也没什么意思，郡主可莫要想太多了。只要您知道如今殿下确实不方便见客就好了。还望郡主莫要纠缠，请回吧。”
　　话都说到这个份上了，李歆漪又怎会不知何长平话中深意是何呢。
　　他这是明摆着不待见自己啊。
　　李歆漪也不想解释什么，只凝眸紧盯着何长平看，嘲讽笑道：“何公子真是好狠的心啊，怎么着咱俩也能算是老情人了，你就这么不待见我啊？怎么，你这样巴不得赶我走，莫不是怕皇姐知道我们的往事后吃味么？”
　　两人的低声交谈虽然无人听清，可他们二人那有说有笑的模样落在旁人眼里，倒是有些说不出的暧昧意味了。
　　豫州多是江湖中人，就连那些排队入城之人也不乏多是些各路来往游历的江湖游侠。
　　江湖人么，最爱的自是看热闹的。难得能有机会看到那天家人的热闹，自是不会有人愿意浪费这大好机会的。
　　是以，当看到这样的一幕暧昧画面时，众人已是不约而同驻足观望了起来。
　　虽说江湖儿女向来洒脱，不怎么在意那些男女大防。自小就在豫州长大的郡主难免会染上些许江湖气，会这般放荡不羁倒也没什么稀奇的。可常在豫州来往的，听说过何长平与这位郡主的些许渊源之人，见他们这样旁若无人地交头接耳，倒是忍不住想得多了些。
　　城门外的茶摊之上，亦是坐了不少喝着茶歇息着看热闹的人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　其中一桌正坐了个戴着面纱的女剑客，看清官道上的情形后，就这样百无禁忌地跟同行之人谈笑道：“我听说，当初豫王府的媒婆可是跑了好几趟青阳门去为他们家郡主与何家的少门主谈亲事的，本就是门屈尊降贵的亲事了，没想到还次次都被何门主不知好歹地拒绝了。原以为这何家定是要吃不了兜着走了，却不曾想何家这臭小子居然艳福不浅攀上高枝娶到了公主，还成了那位郡主的姐夫，真是有趣。”
　　说话之人的声音并不小，坐在茶摊之内稍有点耳力都能听得清清楚楚。@无限好文，尽在晋江文学城
　　听到有人提起这么一茬，当即就有不少好事之人接下这话头聊了起来。
　　“那如今这几人凑到一起，岂不是有好戏看了？”
　　“看啥好戏呢？你没听见人家说了，公主殿下路遇刺客，如今正昏迷不醒呢？”
　　“哟，所以这当姐夫的跟那当堂妹的就能这般旁若无人调着情了？”
　　不止是各处观望的路人这般调侃调笑着，就连马车之中那早已醒来的孟小少主在看到两人那般亲昵动作后，也还是忍不住冷哼了一声。
　　“真是不像话，这大庭广众之下卿卿我我的成何体统，不知道的人还以为……”
　　想到险些就要脱口而出的怨言，孟长安连忙顿住了口，硬生生将那些剩下的话语憋了回去。本着眼不见为净的原则，气愤地合上了马车车壁上能够窥探车外情形的那道暗眼。
　　见她不悦，一旁的殿下顿觉无奈，当即便凑上前去，看着小少主那气恼的模样笑了笑，轻轻捏了捏她那气鼓鼓的脸颊。
　　“这有什么好气的？怎么，我们家小少主在意的是旁人会以为什么？”
　　与当事人那无所谓的随意姿态一对比，小少主总觉得自己这般在意的模样看起来好似有些可笑，不由阴阳怪气的冷哼了一声。
　　“我那还不是怕旁人以为殿下御夫无方，任由别的女子挑衅到你头上来了，明摆着是给殿下下马威跟殿下抢男人了，殿下都没敢吱个声么。”
　　见她如此阴阳怪气冷嘲热讽，李秋白笑意竟是更甚了些。
　　“抢男人而已，她若想抢就随她去吧。”顺势倚进了小少主怀中，做足了柔弱女子该有的无骨姿态后，殿下才贴着小少主轻抚着她的脸颊，意有所指地接了句：“只要不跟我抢女人就好。”
　　听出殿下话中深意后，孟长安顿觉面红耳热。她没舍得推开怀中那好似柔弱无骨的殿下，不得已之下只得揽着那赖皮人的肩头，干咳了一声，故作无所谓般随意问了句。
　　“那若是跟你抢女人呢？你又当如何？”
　　殿下眯了眯眼，面向着方才小少主偷窥的方向，好似隔着马车望向了车外的李歆漪，似笑非笑地开了口。
　　“那……本宫定要让她尝尝，什么叫做生不如死的滋味。”
　　只可惜此刻两人那拥抱的姿势挡住了殿下的眼眸，没能让小少主看清那一瞬间殿下眼中的狠戾。
　　可就算如此，淡淡甜意还是泛上了小少主的舌根，驱散了方才她那心头之上不知由何而生的烦躁与恼意。
　　小少主只当殿下这一番话不过是随口一说的玩笑话，倒也没有当真，只轻哼着道了句：“堂堂殿下，怎么成日里就知道油嘴滑舌说些哄骗小姑娘的甜言蜜语？也不害臊么？真不知殿下凭这张嘴哄骗过多少小姑娘了。”
　　看着小少主那怎么压都压不住的微扬嘴角，殿下不由笑得更欢畅了些，直接抬手戳了戳小少主的脸颊，轻嗔道：“除了你，我何时还哄骗过其他小姑娘了？”
　　孟长安好似抓住了殿下此话之中的关键，当即挑了挑眉，咬牙切齿地问了句：“哦？所以殿下这一直以来就只是哄骗着我而已咯？”
　　李秋白脸上的笑顿时僵了一瞬。


第70章 
　　若真要论是不是哄骗于她，李秋白总归还是有些心虚的。毕竟，那场婚事从一开始便是她特地为小少主所设的陷阱。
　　其实有些时候，李秋白也挺想知道的，若是小少主有朝一日得知了那一切不过是她所设的局而已，又会如何做想。
　　难得有人主动提起这个话题，趁此机会，李秋白竟是忍不住顺势接了下去，故作玩笑地问了句：“若真是哄骗于你呢？你欲要如何？”
　　许是此刻殿下的神情太过轻松自然，让人寻不到一丝丝心虚躲闪之意，以至于小少主倒也没有把她那话当真放在心上，只故作凶狠地呲了呲牙，露了抹阴森森的笑。
　　“我生平最恨的便是欺骗了，殿下若敢欺我骗我，那可就要随时做好项上人头分家的准备了！”
　　只可惜，此时的小少主看起来一点都不严肃。只一眼，便已被殿下看出了她那玩笑之意。
　　慌乱不过须臾，殿下很快便已敛起了眸中情绪，无奈嗔了句：“那你见过有谁哄骗人会把自己也赔进去的吗？”
　　嗯，殿下言之有理。
　　小少主不疑有他，毕竟，她确实没见过有谁骗人会把自己身心皆交付出去的。
　　难掩的喜意就这样漫上了小少主的眼底。
　　也对，寻常人家的姑娘尚且都做不出这等亏本生意，更别论这位天家之女了。
　　可不管小少主心中有多赞同，她那嘴上却还是不忘嘀咕了一句：“万一天底下还真有这种傻人呢。”
　　闻言，李秋白倒是愣了一瞬。
　　傻人么？
　　行吧，傻人就傻人吧，只要小少主没有想太多就好。
　　殿下不置可否，也没有多说什么，只无奈笑了笑，默默在心里头承下了傻人这一称谓，随即偏头对上了车壁上的暗眼，望向了车外的情形，故意轻叹了一声。
　　“唉。也不知你这大哥还要花多长时间才能打发走那丫头，我这腰都快坐断了。”
　　此刻车外官道之上与原先并无多少差异，何长平与李歆漪两人仍还僵持不下，一个不肯让路，一个不肯退步。
　　两人的脸色看起来皆是不大好看。
　　孟长安不知殿下这只是为了转移话题而故意找的话头，竟还紧随着殿下一起凑上了脑袋，对准了另一只暗眼与殿下一同观望了起来。
　　想到殿下所说的坐断了腰，小少主竟是不由自主地抬手环上了殿下的腰侧，覆在殿下腰间为她轻轻按揉着，同时还不忘关切问了句。
　　“若是不想见到她，要不要我下去帮我大哥一起打发人呢？毕竟我现在也能算是你的贴身护卫了，用不着顾及那女人的面子。我出面去赶人，兴许会快一点吧。”
　　腰间传来的酥麻之感，让李秋白忍不住打了个寒颤。
　　温热的触碰与腰间那酥痒的酸胀之感，已然勾起了殿下心头的涟漪，忆起了当初同这人交缠之时的感觉。
　　那一瞬间，李秋白总觉得自己好似多了股莫名的期待与怀念。
　　真是可惜啊，如今这车外到处都是虎视眈眈之人，让人连亲热都没法安心亲热。
　　不过一瞬间的僵硬而已，殿下便已敛起了心中的旖旎念想，坦然接受了这亲昵的动作。任由自己那时刻挺直着的背脊稍作偷懒歇息，放松身子靠向了小少主的手臂，同她肩贴着肩坐着，舔了舔自己那干涩的唇瓣，不急不缓地开了口。
　　“那倒是用不着。”
　　殿下嘴角弯弯，借着车壁掩着自己小心思得逞的狡黠笑意，只轻声说了句：“若连这点事都要你出面，那我要他又有何用。”
　　明明也能算是名义上的夫妻了，可从殿下那语气之中听起来，这人仿佛就只是在诉说一个普通臣子对她来说的作用而已。
　　若是有用，便可留着。若是无用，随时都可以弃之。
　　难不成皇家的人对谁都是这样的？有用才留着，无用便要弃了么？
　　孟长安心绪略有些复杂，她也不知自己此刻是该庆幸大哥在殿下心中占不了位置好，还是该细思自己在殿下心目中的位置能占到几时好。
　　“那你要我又有何用呢……”
　　小少主的那一声轻喃，就这样落入了殿下的耳中，她那轻飘飘的语气倒是听不出什么情绪来，可殿下还是忍不住想得深了些。
　　此刻两人正近在咫尺，殿下只需稍一侧头，便能贴上小少主的脸颊。
　　若是以往，殿下定会立刻就偏头亲上那傻丫头的脸颊以作安抚，好让她知道，她在自己的心目之中绝不是那种论有用还是无用就能得以衡量的。
　　可惜此刻的殿下还未从方才的深沉心思之中走出来，听到小少主这般言语，总觉得这言语之中好似意味深长了些，竟连安抚都忘记了，只失神继续着原先的姿势。
　　片刻的沉默过后，殿下才回过神来，侧过头附在小少主耳根之处悠悠开了口。
　　“要你的用处可多了去了，比如，你可以给本宫暖床啊。”
　　孟长安觉得自己的耳根瞬间就滚烫起来了。
　　谁料殿下竟还不肯罢休，又继续贴着她的耳畔笑吟吟地吐着字。
　　“在白云庄中的时候我不就说过了么，我这身边，不缺武艺高超的护卫，只缺能够为我贴身暖床之人。你这回主动送上门来说要当我这贴身护卫，难道不是想要自荐枕席当为我贴身暖床之人吗？”
　　“贴身”二字，被殿下特意加重了几分音量，尤添了几分暧昧之意。
　　红晕渐渐泛上了小少主的脸颊，这般直白的言语，听得小少主又羞又恼。
　　许是佳人羞恼的模样太过勾人，这下子李秋白可就再也没能忍住，唇瓣直接压向了小少主的脸颊，顺着原先的心思在她脸颊上重重亲了一口。
　　“你……”
　　这人怎么回事！
　　堂堂公主殿下，怎么总是使些登徒子的伎俩呢？
　　孟长安的心怦怦直跳，又羞恼不已，当即回头瞪了眼殿下。
　　只不过，她那心中却是已然散去了原先的复杂心绪，仅余下那狂奔的心跳，与对身旁那人又气又爱的女儿家小心思。
　　没给她们继续打情骂俏的机会，远处便已传来了震耳欲聋的马蹄声，连带着殿下车头那牵动马车的几匹马儿也跟着急躁地跺了跺蹄子，以至于马车也跟着晃了晃。
　　小少主下意识就揽紧了殿下，避免了殿下因马车晃荡而跌了去后，她才继续望向了车外的情形。
　　马蹄声声震耳，卷起了滚滚飞尘。
　　不过稍许，领头之人便已勒马停在了何长平与李歆漪的跟前，打破了两人的僵持已久的场面。
　　“咳咳……咳……”
　　李歆漪连忙挥袖扇了扇荡起的尘土，待尘土稍散后，她才露出双眸看向了来人，顺势扫了眼围在她周遭的带剑弟子们，半带嘲讽地说了句：“世伯这阵仗真是好大的威风啊，晚辈不解，世伯这突然带着一群弟子气势汹汹跑来可是何意啊？”
　　经历过大风大浪的武林盟主，自然不是李歆漪这等初出茅庐的小女娃能套得了话的。何子义仿若听不出这位郡主话中深意，只爽朗笑了笑。
　　“听小子传信说公主在途中遇上了点意外，伤势颇重。正巧我又听说有位神医门的小友正游历到邺城附近，这才想着带人出城亲自去接那位小友来门中做一做客，好为殿下疗伤，不成想竟是在这城门口碰巧遇上了殿下的车驾。都怪我思子心切，方才急了一些，一时勒不住马。若有冲撞之处，还望郡主见谅。”
　　说着还望郡主见谅，可李歆漪却并没有从何子义眼中看出什么歉意来。
　　若非是那群青衣持剑弟子将她周遭围得水泄不通时的动作太过迅速灵敏，好似一开始就计划好了，李歆漪倒还能勉强信一信这人不是故意的。
　　不等李歆漪继续讽刺出口，何子义的亲传弟子叶迟随即策马匆匆而来，也不避讳着她，直接禀告道：“师父，灵筠姑娘派人留了个口信给您，她已经直接入城了，到时候会自行登门拜访的。我们可还要再去寻人？”
　　闻言，何子义只无奈笑了笑，道：“罢了罢了，那就随她去吧。这丫头也真是的，早不打声招呼，偏偏等我们都出来了才说，真是胡闹。”
　　神医门少门主沈灵筠之名，虽算不上名扬天下，可至少在这豫州周遭，也能算得上是个响当当的名号了。
　　豫王府与江湖中人关系不浅，对那年少成名的神医门少门主，自是有所耳闻的。
　　知道神医门与青阳门之间向来关系匪浅，李歆漪倒也不讶异这位武林盟主言语之中所透露出与沈灵筠之间的亲昵，不过是抬手止住了匆匆赶来却被被青衣弟子们阻在后方的王府侍卫们而已，确保了那些侍卫不会当场冲上来动手后，李歆漪才扯出了一抹意味不明的笑，仰头望向了何子义。
　　“既然世伯都特地跑来接人了，还能请来神医门之人为皇姐疗伤，那看来晚辈暂且是无需担心皇姐的安危了。”
　　就算知道了这位盟主特地赶来不过是怕她为难何长平一行人而已，李歆漪也没有点破什么，直递上了台阶，主动道：“既如此，那晚辈暂且就先不打扰了。父王这几日还时常提起世伯年轻时的侠义之举，还望世伯得空时可以常来王府坐坐，也免得父王年迈，总是一个人闷在府中会太过孤寂烦闷。”
　　也不等何子义与她客套什么，李歆漪说完之后，又将目光投向了何长平，玩味笑道：“待皇姐身子好些后，驸马可要记得派人同我说一声啊，也好让我设宴为皇姐接风洗尘，尽一尽这地主之谊。”
　　何长平眉心微蹙，只平静应了句：“那是自然，郡主放心。”
　　如此，李歆漪才肯转身退离了马车旁的位置。
　　而原本包围着她的那些青阳门弟子在看到自家门主微微点了点头后，这才主动散了去，为其让出了一条路。
　　何长平的脸色不大好看，心中窝着火的李歆漪脸色更是好看不到哪里去。远离了李秋白所坐的马车之后，李歆漪连原先所坐的软轿都不肯再坐了，直接夺了其中一名侍卫的马，当场策马扬鞭而去。
　　她想给李秋白一个下马威，可李秋白却连马车都不肯下，她又能如何？
　　观望已久的孟长安见李歆漪这也算是平白添了堵，终于还是忍不住愉悦欢笑出声：“可算是走了，还是我爹厉害，三言两语就把她打发走了。”
　　此刻小少主的脸上尽是难掩的喜色，好似稚童们在同他人提起自己父母时的骄傲自豪与欣喜。
　　果然，傻丫头永远都是天真无邪的傻丫头。
　　李秋白见后，不由跟着弯了弯唇，笑哄道：“嗯，这也是多亏了你爹面子大，她才愿意卖你爹一个面子。”
　　说罢，李秋白又忍不住抬手替小少主将散落的碎发抚到耳后，柔声问了句：“怎么，不就是看到你爹而已么，有这么高兴吗？”
　　闻言，孟长安的目光又一次寻向了何子义的身影。
　　待李歆漪离去之后，余下的官员倒也没太执著着要请殿下移步了，青阳门的人只是稍作交涉，便已将那些官员打发了回去。
　　孟长安倒是未曾细思李歆漪与那些官员突然变得那么好说话的原因。
　　看着队伍前方那马背之上领着他们入城的何子义与何长平并肩的背影，孟长安心中竟是不由心生了些许向往。
　　殿下都这么问了，她自然也无意对殿下隐瞒什么，倒是坦诚地直接同殿下分享着自己此刻的心情。
　　“上次见到爹爹的时候，还是他为大哥被抢亲一事愁白了头，我不忍心让他再添什么堵，都不敢跟他多说些什么。再上上次，还是去年他寿辰之时，请了诸多江湖人士，他都忙得脱不开身了，我更是没能找到机会同他好好说说话。再上上上次……”
　　小少主就这样掰扯着指头细数着同那父亲之间难得的交集，脸上浮现了些许向往与怀念。
　　殿下越听心越软。
　　皇室中人向来亲情淡漠，除了利益纷争，倒是少有什么温情。
　　或许当年母后在世之时，她还能同如今的小少主一般，享受着父母的关爱，也总是能期待着能够窝进父母的怀抱之中撒娇耍赖。可自从母后去世的那一刻起，这世道便决定了她再也不能安心地做一个孩童了。
　　思及此，李秋白眸光顿黯，不禁自嘲一笑。
　　往事不可追忆，任由她如何怀念，母后永远都不可能会再回来了。如今李秋白只盼她得不到的温情，自家的傻姑娘能够永远都不会失去。
　　见小少主只沉浸在自己的回忆之中，并未发现方才那一瞬间她的异样，殿下才安心地松了口气，松下身子靠回了身后的软垫之上，温声接道。
　　“那正好这段时日你随我一起住在青阳门里头，也算是多了个可以同你爹好好说话的机会了。”
　　“嗯。”
　　孟长安只轻轻应了一声。
　　就在她恍惚回忆之时，车驾已经随着何子义缓缓入了城。有圣命在身，他们那一行人倒是连城门口守卫处的盘查也都免了。回过神后，不过是稍稍瞄了眼车外那熟悉的街道，小少主便已退离了暗眼处，不再去看那父子俩有说有笑的模样。
　　孟长安回头之际，对上的便是殿下紧锁在她身上的目光。@无限好文，尽在晋江文学城
　　那专注的目光，与那目光之中未曾掩饰的关切之意，竟是看得小少主心头微热。
　　忆起相识以来的点点滴滴，小少主竟才惊觉，殿下从一开始到现在，目光似乎总是只落在她的身上。
　　在什么情况下，一个人的目光才会始终紧锁在另一个人身上呢？
　　就好似，世上所有的美好风光，都入不了她的眼，她只看得到住在她心头上的那一人。
　　那一瞬间，孟长安好像忽然明白了为何世人会因着情爱执着一生了。
　　有些时候，身侧若能多个这样的人陪伴，许多曾经对着亲人友人们都无法宣泄出口的情绪，似乎都能多个倾述的地方了。
　　这样似乎也挺好的啊。
　　那一瞬，孟小少主总觉得心头好似被什么东西填得满满当当的，竟是难得主动伸出手去覆上了殿下的手背，拉着殿下的手诉起了压抑在她心中已久的些许小心思。
　　“你知道吗，其实有些时候，我真的挺羡慕我大哥的，毕竟我们兄妹二人之中只有他能够呆在父亲身边长大。”
　　李秋白将她脸上的失落瞧得真切，虽然小少主以往未曾主动对她说起家事，可她暗中关注了这人这么久，自是明白这人是在什么样的环境下长大的，
　　有些事情，就算小少主不说，她也能知道。可那些事情若是能经由小少主口中告诉她，意义总归还是不一样的。
　　至少，这傻丫头会主动开口说这些，也算是愿意将她当成自己人了吧？
　　淡淡笑意漫上了殿下的眼底，她就这样任由着小少主牵着她手把玩，顺势勾了勾傻姑娘的小拇指，看着那缠绵的指尖轻轻笑了笑。
　　“同样的道理，你大哥不也是羡慕着你吗？毕竟，你们二人之中也只有你能够在母亲身边长大啊。”
　　孟长安愣了一瞬，方道：“不，这不一样的。”
　　自离家之时压在她心头之上那无人可诉的委屈，就这样趁此契机当着殿下的面吐了出来。
　　“父亲眼中心中只有我们，永远都是掏着心窝对待我同大哥的。可母亲眼中与心中……住的永远都是那个女人，或许我们兄妹二人合起来，都没能占据个一席之地吧。”
　　“你看，就连我大哥成亲之日，她都能为了那个女人而缺席呢。”
　　此刻的小少主，宛若是个争不到宠的孩童，将那些委屈不甘与嫉妒，统统化为了怨念。
　　殿下失笑出声，特地凑到了小少主脸颊旁嗅了嗅。
　　“怎么听着这么酸呢？”
　　不等小少主恼羞成怒，殿下便已抬手抚上了她的脑袋，轻轻揉了揉。
　　“我不知道你娘亲是怎么想的，我只知道，倘若你我二人能够生子，孩子固然重要，可在我心目中，最重要永远都还是你，也只会是你。”
　　温柔的低语好似安抚，又好似承诺。
　　孟长安听后，怔愣不已，久久难能回神。
　　这好像还是殿下第一次这般直白地诉说出自己在她心目中的地位如何啊。


第71章 
　　待何子义领着李秋白一行人入城之后，原先在城门外头那茶摊之上津津有味地看着热闹的人们才陆续起身离开了茶摊，四下散开，各自继续着自己原先的行程。
　　而原本那位戴着面纱同众人一起调侃着的女剑客亦是随着旁人一同站起了身，对同行的两人低声说了句：“接下来我就不同你们一起走了，你们自己入城吧。之后若是有什么事需要我帮忙的，可以派人去城内桃花轩给我传信。”
　　如此，舒瑶才咽下了最后一口酒，放下随身携带的酒葫芦，将其系回了腰间。
　　系着酒葫芦的同时，她还不忘打趣了那位女剑客一句：“怎么，靠着我们安然躲过了那么多追兵跟暗探，现在到了自己的地盘不怕了，就嫌我们碍事了啊？”
　　“哟，我这哪敢嫌弃你们碍事啊。”
　　夜无忧笑吟吟地看了一旁端坐着喝茶的沈灵筠一眼，复又俯身贴在了舒瑶的耳边笑了句：“我那还不是怕我碍事，打扰到你俩单独相处么？”
　　那声音虽不算大，却也足矣让一旁的沈灵筠听得清清楚楚。
　　惯来清冷的沈灵筠在听到夜无忧那话后，捏着茶碗的手竟是微微颤了一颤，下意识瞥向了舒瑶的方向。
　　银色面具遮住了那人的半张脸，亦是将她耳根的红晕也遮了住。
　　没能从舒瑶脸上看出些许羞恼之意，沈灵筠竟是不由有些失望。
　　未等沈灵筠收回那百转千回弯弯绕绕的复杂心绪开口说话，舒瑶便已一手肘撞向了夜无忧的身子，狠狠地瞪了她一眼。
　　“你这是想讨打了？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　好在夜无忧躲得及时，这才没有平白挨了顿揍。
　　“不讲理啊不讲理，我这只是实话实说而已，怎么就成了讨打了呢？”
　　笑吟吟说完之后，夜无忧也没有再同舒瑶开些什么玩笑，直接跃起了轻盈的步子往后退了开来，只在上马之前向那端坐着的沈灵筠笑了声：“大木头小木头，听姐姐我一声劝，别总是闷着一张脸，太无趣了可不讨喜啊，姐姐我这就先走一步了啊。”
　　说完之后，也不管那两人是何反应，夜无忧直接就驱马离了茶摊。
　　夜女侠向来看得通透，与这两人同行的这段时日以来，自是已将她们二人之间的关系看得清清楚楚的。些许连当事人都不曾发觉的亲昵与暧昧，都没能逃过她的眼。
　　在江湖之上潇洒惯了的女侠，连眼光都与世俗之人不同。女子与女子相恋，于她眼里看来与男女相恋倒是并无什么不同。
　　许是皇帝不急总急太监的道理，观望了那么久，都没能让她见到这两人有何进展，真是急煞了夜无忧，终于还是忍不住在分别之际借着玩笑点了一句。
　　只可惜，舒瑶却是不知夜无忧的苦心，只当这人是玩笑开过头了，生怕沈灵筠会反感生厌。
　　也亏得夜无忧跑得够快，若是再晚一步，或许她连人带马都要险些就被气急败坏的舒瑶随手捡的石子掷中了。
　　难得能看到舒瑶这般闹腾，沈灵筠眼中已然浮上了丝丝笑意。
　　只可惜，还不等她开口，一旁的舒瑶便已重新坐了回去，心虚地嘀咕道：“你说这人怎么回事，成日里就知道瞎开玩笑，也难怪我们小少主总是会被她气得咬牙切齿，看来这厮平日里定是没少欺负我们小少主了！”
　　说话期间，舒瑶她还时不时偷偷觑向沈灵筠，时刻观察着沈灵筠的脸色变化，生怕这人会觉得尴尬难堪。
　　只是玩笑而已么？
　　未曾敞露的笑容就这样被沈灵筠及时敛了回去，只余下了与以往并无什么差别的淡漠神色。
　　如此，沈灵筠才放下手中那破旧的茶杯，起身整了整衣衫，淡淡道了声：“算了，我们也走吧。”
　　说罢，沈灵筠便已率先出了茶摊，走向了原先停在摊外的马车之上。
　　三人同行跑了两人，余下的舒瑶只得匆匆忙忙跟店家结了账，才得以脱身追向了沈灵筠。
　　等她结完账带上东西追上沈灵筠时，沈灵筠早已在马车车沿之上靠坐好了。
　　当习惯了“车夫”，看到沈灵筠竟是坐在了她的位置上时，舒瑶反而还忍不住诧异问了句：“怎么，不进去吗？”
　　此刻的沈灵筠早已敛起了原先的郁色，只微微摇了摇头，顺势往一旁侧了侧身，给舒瑶腾了个位置，方道：“一个人坐里头太闷了，还是跟你一起坐在外头吹吹风舒服点，可以透口气。”
　　能有人陪着，还是沈灵筠主动提出的，舒瑶高兴都来不及了，怎还舍得拒绝什么？
　　更何况，好不容易才少了孟小少主跟夜无忧那两个碍事之人，难得能跟沈灵筠单独相处，舒瑶又怎会放过这样的大好机会呢？
　　“成，那就一起吧。”
　　欣然应下后，舒瑶已迅速跳上了马车，同沈灵筠并肩坐着。
　　那动作快的，好像生怕沈灵筠会突然反悔似的。
　　缓缓驶离茶摊后，见沈灵筠也不催她什么，舒瑶索性直接应了心中所想，继续维持着原先的慢动作，慢悠悠地驱着马。
　　偷偷瞄了身旁那人几眼，见她只是随意靠着车门观望着沿途的风景时，舒瑶终于还是没能忍住，试探着开了口：“你方才，可是生气了？”
　　如此，沈灵筠才转回了头，不答反问：“你觉得呢？”
　　女子若是这么问，那定是生气了吧？不然一句不气就能回答的事情，何必还要多此一举多问一次呢？
　　舒瑶顿悟，总觉得有些心虚，连忙讪笑道：“你知道的，夜无忧那家伙向来口无遮拦……”
　　然而，不等舒瑶一句话说完，沈灵筠便已打断道：“我闷吗？”
　　只这一声问，便已问愣了舒瑶。
　　“啊？”
　　听到舒瑶那下意识的发问，沈灵筠又一次认真问了句：“我无趣吗？”
　　如此，舒瑶才反应过来，这人许是把夜无忧的玩笑话当了真，连忙扬声反驳道：“怎会呢！”
　　看到舒瑶那急切的模样，沈灵筠才添了几分笑意，再次开了口：“那……我可还算讨喜？”
　　讨喜吗？
　　对上沈灵筠那专注的目光时，舒瑶总觉得自己的脸色略有些红了，只得赶紧偏开头避过了沈灵筠的凝视，装出了认真看路驾车的模样，方道：“那是自然的啊，像你这谪仙般的女子，少有人会不喜的。”我自是，更喜的……
　　只可惜，最后那句话舒瑶却是没敢直接说出来，只能将其默默留在了自己的心底。
　　毕竟，这人对皇室中人可以算是憎恶至极的。
　　未免沈灵筠继续问些容易让人脸红心跳的问题，舒瑶说完后，连忙抢先岔开了话题：“对了，你不是最恨同皇室中人吗？这次又怎会答应何掌门专门去为那位公主殿下疗伤呢？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈灵筠无奈笑了笑，不答反问：“我若不去，你能安心吗？”
　　其实，对于沈灵筠来说。不论李秋白是死是活，都与她无关。在李秋白出事之时，她能够不在一旁拍手叫好都已经是仁至义尽了，更别说是出手相助了。
　　当时能够出手相助，无非只是因着舒瑶与小少主二人的苦苦相求而已。她不愿看到自己所在乎的人抱憾终身，只能暂时放下心中的怨愤，将那位公主殿下从鬼门关拉了回来。只那一次出手相助也就罢了，断然没有答应何子义再次帮忙的道理。
　　可若是她真拒绝了何子义，此番不带舒瑶入城，这人定是难能安心的吧？
　　舒瑶不知沈灵筠心中所想，只微微一愣，暗自猜测着，难不成这人的意思是此番愿去为皇姐疗伤，是因她的担忧？
　　不等舒瑶应话，沈灵筠便已移开了落在她那侧脸之上的目光，偏头看着沿途的风景，轻飘飘地继续道：“更何况，长安向来性子急，倘若此番她那般急匆匆地跑去同那位殿下一道出了些什么事情，教主与夫人她们定是会担忧的。我既然稍年长她一些，那自是得要尽到长姐的责任。唯有亲自去看着她，我才能安心一些。”
　　哦，原来这归根究底还是为了孟小少主啊。
　　舒瑶不得不承认，有时候她真的是挺嫉妒小少主的，不管是沈灵筠还是皇姐，亦或是教中的那些长辈们，对小少主皆是有着无限的宠爱。只要小少主开口，不管是多难办的事情，都会有人愿意为她去尽力尝试。
　　特别是皇姐这些年来的痴心，舒瑶都是看在眼里的。她敢保证，如果哪天小少主说她想要手摘星辰，皇姐都会去细思此事要如何才能办到吧。
　　难掩的酸意就这样泛上了舒瑶的喉间，驱散了那一瞬间她那嘴角险些就要流露出来的雀跃笑意。
　　只可惜，此刻的沈灵筠确实没能注意到舒瑶的神色变化，只失神地回想着小少主与她们分道扬镳时舒瑶那魂不守舍巴不得跟着她一起去寻李秋白的模样。
　　当长安醒来之时，她们一行人已离血炎教不远了，沈灵筠本以为都快到了家门口了，那丫头定会像以往那般乖乖跟她回家的，却不曾想，此次这人却是倔强至极，死活不肯跟她继续回家。
　　再加上边上有个夜无忧，嘴上虽是总欺负着小少主，可实际上她那心里头还是向着那丫头的。沈灵筠敢保证，倘若此番她执意想要留人，夜无忧定会率先来为小少主打头阵的。
　　若真到那种地步，沈灵筠也不敢保证舒瑶会不会同那两人一个阵营与她作对。
　　更何况，她本就无意强留小少主，未免浪费力气做些吃力不讨好的事情，还同众人闹出些间隙，沈灵筠只好暂退一步，放任小少主为之，甚至还贴心地送了她一程。
　　如此，才是皆大欢喜。
　　抬头望着城门口高悬着的“邺城”二字，沈灵筠不禁轻叹了一声气。
　　也不知父母倘若知道她这般决定，在天之灵可能安息？
　　听到叹息声时，舒瑶立即回头问了一句：“怎么了？”
　　对上舒瑶那关切的目光后，沈灵筠才弯了弯唇，轻笑道：“没事，继续走吧。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　回想着舒瑶原先得知她改道的决定时，那双眼之中所泛着的亮光，沈灵筠才愈发坚定了些。


第72章 
　　在城门外头碰了那一鼻子的灰后，李歆漪的脸色一直都不大好看，直到回了王府，她也还是阴沉着一张脸。
　　“站住。”
　　才刚绕过正殿准备往后园的寝居走去，李歆漪便已被人唤了住。
　　在这豫王府中，敢用这种口气对着她说话的，除了她的那位兄长，也就只有这座王府的主人了。
　　如今她那兄长正被皇帝扣留在京都之中，会这般唤她的人，自然就只剩下这座王府的主人，她那位父王了。
　　果然不出李歆漪所料，待她顺着那道声音的方向望去时，看到的便是揣袖立于白玉石柱之前的豫王李睿诃。
　　四爪金龙盘旋于白玉石柱之上，龙头处那大张着的龙嘴正巧对准了李睿诃头顶的玉冠，倒是将他那本就冷凝的脸衬得更加森冷了。
　　李歆漪心下一沉，当即上前恭恭敬敬地拱手行礼道：“孩儿见过父王。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　大庭广众之下，豫王倒也没有多说些什么拂了李歆漪的面子，只冷声道了句：“随我来。”
　　说罢，他便已率先往正殿走了去。
　　李歆漪不敢拒绝，只得快步追了上去。
　　待她穿过侧殿的议事厅，绕进了里头豫王的那间书房时，豫王已经负手立于书桌之前。
　　此时已经没了闲杂人等打扰，李歆漪倒也没有避讳什么，行礼的同时问了句：“不知父王寻我可是有何吩咐？”
　　如此，李睿诃才回过了身，皱眉望着下方那弯腰垂首的女儿，冷声问了句：“谁许你擅作主张去找她的？”
　　她？
　　稍一思索，李歆漪便已听出了李睿诃话中深意。
　　今日她出府只为寻一人的麻烦，那父王口中的这个“她”指的是谁，自是不言而喻了。
　　她这前脚才刚回了府，后脚便已被父王亲自唤来了书房，看来父王定是早早就得了消息，才会特地到她回屋的必经之路上等她。
　　既然他早就知道了城门口的事情，那自然也能知晓她在李秋白马车之前所吃的亏。既如此，那他为何还要为了李秋白而来兴师问罪呢？
　　李歆漪心下不满，面上却还是不露半分声色，只委婉解释道：“父王，王兄如今还被那狗皇帝扣在了京都之中，也不知能否安然归来。女儿心中实在是怨愤难消，这才冒昧前去探了探李秋白的虚实……”
　　“混账！”
　　李歆漪一句话还未说完，便已被自家李睿诃随手砸来的砚台吓了一跳，吓得李歆漪连忙闪开了身。
　　砚台应声而落，洒了一地的墨汁。
　　待她匆匆躲过那一击后，抬头对上的正是自家父王那难掩的怒容。
　　“你还有脸提你王兄？若非是你沉不住气，在白云庄中贸然动了手，又怎会逼得李睿渊将你王兄扣在了京都之中！”
　　豫王怒拍桌案，继续斥道：“本王器重你，将那些江湖势力归于你管，可不是让你尽去干些争风吃醋的事情！”
　　许久未曾见过父王动怒，如今被砚台这么一砸，李歆漪已然被吓出了涔涔冷汗，当即跪倒在地，低伏着身子求饶道：“父王息怒，孩儿知错了。此番是孩儿考虑不周，才会害得王兄身陷囹圄。如今大事在即，王兄又不在豫州。还望父王能够再给孩儿一个机会将功赎罪，好替父王分忧啊！”
　　此时的李歆漪，衣摆早已被墨汁染得一塌糊涂，哪还有平时那趾高气扬的骄傲模样啊。
　　见她难得这般狼狈，豫王那满腔的怒火终究还是稍稍平息了些。
　　可他却是没有让李歆漪起身，只甩袖绕过了书桌，坐在书桌前的那张靠椅之上往后靠了靠。
　　“我知你自幼便看她不惯，因着何家的婚事更是对她心怀不满。可你要知道，这天下想要她死的可远不止你一个。你这般贸然动手，不止便宜了京都里头的那些有心之人，还害得我们引火上身，损兵折将，这样的买卖可太不值当了。”
　　想起此次所栽的跟头，李歆漪不禁暗自咬了咬牙。
　　“孩儿知错了，往后定会谨遵父王教诲！”
　　如此，豫王才稍稍缓下了脸色。
　　“罢了，此次的事情暂且就算了，往后你若再敢这般莽撞行事，可就休怪为父无情了。”
　　李歆漪如释重负。
　　片刻过后，仍还未见豫王再次大动肝火。李歆漪才敢相信这人已是消了怒，终究还是壮着胆子说出了自己的顾虑：“可是岭南东道节度使向来胆小，此番我们也是费了许久的功夫才能说服于他合谋。倘若这段时日里头李秋白要长留在此地，孩儿恐他又会摇摆不定啊……”
　　“此人可不像他表面上看起来那么简单啊，毕竟他拥兵已久，久经沙场之人再怎么胆小，李秋白于他而言也不过是个初出茅庐的孩童罢了，定是入不了他眼的。”李睿诃抬手揉了揉自己的眉心，疲惫道：“这节度使的事暂且无需你来担心，我自有分寸。明日你就亲自上趟青阳门同那孩子赔礼道歉去吧。毕竟你与她年纪相仿，若想与她交好还是比较容易的。”
　　李歆漪不大情愿，忙道：“父王，就算孩儿想要同她交好，也不见得她会待见我啊……”
　　然而，豫王却是没给她半点面子，直接道点明道：“收起你那满身的刺再说吧。都是年轻人，若是想玩到一块去还不容易么？豫州的风景民风与京都之中皆是所差甚远，若你愿尽地主之谊带她到处走走领略领略此地的民风，想她定是不会拒绝的。”
　　“可是……”
　　不等李歆漪一句话说完，豫王便已打断了她，直接道：“照李睿渊那多疑的性子看来，定然不会少在她身边安插眼线。我不管你心里头是如何做想的，这表面功夫可得给我做足了！我可不想倘若往后她遭遇不测，李睿渊第一个便是拿你来开刀啊。”
　　如此，李歆漪才恍然大悟，反应过来了李睿诃话中的深意。
　　“孩儿明白了，多谢父王指教。”
　　豫王也不多说，只随意抬手挥了挥：“行了，起来吧，知道了就回去吧。”
　　李歆漪未敢逗留，当即起身告辞退出了书房。
　　而豫王却还是靠坐在座位之上，失神回想起了故人之事。
　　也不知那孩子长大后与她会有几分相像。
　　待李歆漪走远后，豫王才恍惚地回过了神。
　　迟疑片刻后，他终究还是拨动了座位把手之上那暗藏的机关。
　　书柜因着机关缓缓翻转而动，露出了一条可供人通行的密道后，才缓缓停下了转动。
　　如此，豫王才起身整了整衣袍，带上了柜中存放已久的一小壶酒，踏上了那条以往总是不敢涉足的密道。
　　密道之中，每隔几步，墙上便设有一个摆放着夜明珠的灯托。
　　夜明珠的光，映亮了密道的路，直直通到了密室之中。
　　而这底下的密室，实则不过是一处衣冠冢罢了。
　　一处无人知晓，只藏在豫王内心深处的衣冠冢。
　　缓步走到了衣冠冢前，直到看清悬挂在墓碑之上的那张画像后，豫王才停下了步子，抬手覆在了画像上方的石碑边缘，细细摩挲这石碑的纹路，轻声开了口。
　　“你啊，走得可真是干脆，让人连道别的机会都没有。”
　　“你说你怎么就这么傻呢，竟连他的鬼话都要信……”
　　画像之中，佳人鲜衣怒马，一身盔甲，单是策马扬鞭的姿态便已将她衬得英姿飒爽。
　　也不知究竟面对着画像自嘲自笑自言自语了多久，直到他在不知不觉间饮完了手中的那壶酒，他才恍惚回过了神。
　　可惜只带下了这一壶酒，不过微醺而已，还未醉人，他便已无酒可喝了。
　　豫王自嘲一笑，随手丢开手中那空酒壶后，终究还是忍不住伸手抚上了画中人儿的面容。@无限好文，尽在晋江文学城
　　那小心翼翼的动作，轻柔的不像话，宛若对待珍宝一般。
　　可下一刻从他嘴里说出的话，却是与他那般柔情违和至极。
　　“你说，若是我想把你女儿送去与你团聚，你可会恨我？”
　　那言语之中所流露出的隐隐寒意，让人不寒而栗。
　　若是此时我们的孟小少主能够在场，那她定然能够发现，这画像之上所绘之容，与她的公主殿下隐隐有几分相似。
　　只可惜，此刻的小少主却是身在青阳门中，应付着许久未见的林兴阳所问的各色问题，头疼至极。
　　“没有没有没有没有的事！你要我说多少遍才能信呢！都说了只是看在我大哥的份上才会一起跟来了！你这个臭小子成日里都在胡思乱想些什么呢！”
　　许是小少主此刻这满脸通红的样子看起来像极了恼羞成怒，且其中羞意更甚。林兴阳见后，非但没有停止调侃，反而还变本加厉地继续笑道：“哎哟喂姐，你怎么连我都想骗呢？你可知道，当初你离京之前擅闯公主府的那一夜，可是我小弟我在屋顶上替你守了一夜的啊。也不知那夜你们二人是在房中彻夜商谈些什么，离去之时你才会那般满面红光，喜上眉梢啊？”
　　回想起自己离京之前闯入公主府的那一夜与殿下所行之事，配上林小将军此刻那暧昧的笑容，小少主的脸色倒是更加红了些。
　　“你给我闭嘴！”
　　“我……唔……”
　　林兴阳一句话还未说完，嘴巴便已被小少主捂了住。
　　“我警告你啊，这些话在我面前说说也就算了，若是敢到殿下面前胡言乱语害得她不好意思了，信不信我会直接把你的头给拧下来？”
　　小将军听后，不禁暗自发笑。
　　他这位姐姐还真是傻，也不想想看，殿下还会不好意思吗？怕是这些问题若问到殿下面前，殿下应当是连脸都不会红上一分吧？
　　孟小少主那故作凶狠的警告虽然没有什么威慑力，可林小将军还是很给面子地连连点着头，免得这人一气之下真把他脖子给拧歪了。
　　然而，还不等小少主松手解开对林兴阳的禁制，殿下的房门便已被人打了开来。
　　“长安指的是什么话会听得本宫不好意思呢？”
　　看清立于房门口的公主殿下那似笑非笑的神情时，孟长安心中顿时一紧。


第73章 
　　来不及去思考殿下究竟听到了多少，孟长安当即便已松开了捂着林兴阳嘴巴的那只手，迅速同那臭小子拉开了距离后，她才干咳了一声讪笑道：“没什么没什么，怎么，这么快就议完事了？”
　　只可惜，公主殿下却是没有遂了小少主的意任她转移着话题，而是直接看向了林兴阳，挑眉问了句：“林小将军，要不你来说说看？”
　　被殿下这么一点名，林兴阳顿觉头皮发麻。
　　如小少主方才所言一般，有些话在小少主面前说说也就算了，毕竟他们向来打打闹闹习惯了，不过是几句玩笑话而已，倒是无伤大雅。
　　可这些话若真问到了殿下面前……
　　思及此，林兴阳心中已然暗自叫苦。
　　虽然吧，他是不觉得殿下听到那些话后会比小少主还要害羞，可就算他有这心想问也没这胆敢问啊！
　　下意识摸了摸自己的脖颈后，林兴阳连忙赔笑道：“殿下，末将方才只是在同长安开些小玩笑而已呢，还望殿下莫要放在心上啊！”
　　李秋白笑而不语，还未应话，一旁的孟小少主便已率先开口赶人了。
　　“你这臭小子，还有事没事啊，没事就赶紧给我滚蛋！”
　　她那急切的模样，仿佛生怕林兴阳经不住殿下的“淫威 ”妥协招供似的，才会恨不得这人赶紧消失在殿下面前。
　　面对孟小少主那般无情的嫌弃，林兴阳只得委屈地反抗道：“别急啊姐，我这都还没述职呢……”
　　孩童般的吵吵闹闹，虽是喧嚣了些，却也算是有趣得很。
　　看着殿下在那不自觉间所流露出的融融暖意，再想想方才在桌案之前那神色冷凝的殿下，紧随在殿下身后从书房中出来的于禁顿觉欣慰，连忙上前去拍了拍林兴阳的肩膀：“行了，殿下已经看过你的奏报了，若是有事会宣你的，现在你就别在这碍事了。”
　　不等林兴阳反抗，于禁便已主动拽着林兴阳往院外走了去，只给李秋白留下了一句：“末将告退。”
　　临走之际林兴阳还不忘再次挣扎道：“可是于大哥，我这还没……”
　　不等林兴阳一句话说完，于禁已经直接捂住了他的嘴，强行将他往外拖了去。
　　“行了行了，别可是了，赶紧走吧兄弟！”
　　少了些碍事之人，李秋白自是求之不得的。
　　只不过还未等她开口，一旁的小少主便已主动说了句：“对了，月初已经把屋子收拾好了，你尚还有伤在身，可别太折腾累着自己了，还是赶紧回去歇着吧。”
　　看着小少主那严肃地好似不容拒绝的模样，殿下竟是忍不住弯了弯唇，温声应道：“嗯，都听我们家小少主的。”
　　什么叫我们家啊……这话说得……
　　丝丝甜意泛上了小少主的心间，驱散了她面上的严肃之色，可她却还是不忘羞恼瞪了殿下一眼。
　　“油嘴滑舌！”
　　殿下也不反驳，不等小少主再次嗔她一眼，便已主动上前牵住了小少主的手，勾着她的指尖温声笑道：“先回屋吧。”
　　此刻这院子里头还有不少从公主府内带来的侍卫在来回巡逻着，孟长安担心人多口杂，下意识就想甩开殿下的手，谁知身旁那人却还是紧紧箍住她的手，不肯松动半分。
　　宽大的袖袍遮住了两人紧握着的手，若不仔细看，旁人应当是看不出袖底的风光吧？
　　如此一想，孟长安倒也没有太过纠结，就这样妥协任由着殿下牵着她的手从书房走向了寝居。
　　如今李秋白与何长平尚且还是人前的恩爱夫妻，是以住入青阳门后，何子义后娶的那位继室直接就将殿下安排在了何长平所住的院落之中。且将这座院落布置地红红火火，喜庆至极。
　　经由寝居里头那处处悬挂着的红绸走至内室，看见床上那显眼的大红喜被时，孟长安顿觉恍惚，总觉得好似回到了京都之中与殿下成亲的那一日，顿时心生感慨。
　　民间的喜房，不管如何悉心布置，总归还是比不上宫中与公主府内那般富丽堂皇的。
　　不管这两次的喜房有何不同，同样的是，这两次的喜房，皆不是为她与殿下准备的。
　　从始至终，她终究不过只是个替身而已，占据了本该是属于大哥的位置。
　　不等小少主恍惚回过神来，一旁的李秋白已先行感慨着开了口。
　　“这布置得未免也太喜庆了吧？”
　　听到殿下那无奈的声音时，孟长安才回过了神，回头扯了抹笑：“是啊，看来我那位后娘大概是想要将这里布置成喜房，好让你与我大哥再享受一次洞房花烛夜的感觉吧。”
　　那阴阳怪气的模样，倒是听得殿下忍不住笑了起来。
　　“你大哥早已经自觉收拾好行囊住到客房去了，就算这里算得上是间喜房，那也是本宫在独守空房啊。”
　　待孟长安回头对上殿下凝望着她的视线时，竟是难得从中品出了些许委屈意味。
　　不等她思索好这究竟是她的错觉还是什么，殿下紧接着又抱着她的手臂主动贴了上来。
　　“那你说，你可舍得让我一人独守空房？”
　　这一次，殿下那言语之间倒是撒娇的意味更甚了，配上她那眼中的火热，竟是听得小少主连骨头都快酥了，连方才那一瞬间的失落都忘记了。
　　这还需要问吗？那自是不舍得的啊……
　　孟长安脸色微红，一时之间倒是说不出那般直白示好的言语，只好装作听不出殿下话中深意的样子，连忙将自己的手臂从殿下胸前柔软之间抽了出来，才敢干咳开了口。
　　“咳咳，说着正事呢，别闹。”只略微停顿了稍许，都不给殿下开口的机会，孟长安又继续说了句：“对了，我听我爹说他今晚设了家宴，想为你与随行将士接风洗尘，虽然你现在看起来像个没事人似的没什么大碍了，可你这伤势都还未好全……去得了吗？”
　　看出小少主的躲闪之意后，李秋白也不勉强她与自己这般亲密接触，就这样大大方方松开了手，自行走到床边坐了下去，方道：“你忘了吗，如今我在人前可是重伤昏迷的姿态啊，今夜自是去不得的。”
　　见小少主仍还僵直着身子傻傻立在一旁，李秋白只好再次覆上了小少主的手，拉着她朝着床榻旁靠得更近了些。
　　不见小少主再次反抗挣扎，就这样任由着自己摆布后。李秋白才仰头望向了小少主，拉着她手轻轻晃动着，继续道：“更何况，他设的家宴是为何长平之妻所设的，又不是为了孟长安之妻所设的，我又为何还要去凑这个热闹强颜欢笑应付他们，听他们问些子虚乌有的事情呢？”
　　殿下这话中深意无非就是这家宴不是为了孟长安之妻所设的，她不乐意去而已。
　　这一回，殿下虽是规矩得很，没有再像原先那般胡乱勾人了，就只是这样规规矩矩地手拉着手而已。可有些时候，偏偏就是这般畅所直言会比情话来得更动听。
　　看清殿下那认真之中又略带些委屈的神情后，小少主竟是迟迟移不开眼来，连应话都不知道如何去应了。
　　“不过按照辈分来说，我这个媳妇自也是该唤他一声爹的。你放心，就只是我‘因伤’未能前往而已，其他该去捧场的人自然还是会去捧场的。到时候我自会吩咐月初将该送的礼节都送到的，定不会驳了咱们爹爹的面子。”
　　不管孟小少主如何迟钝，这一回总归还是听出了殿下言语之中那好似期待着夸奖的意味了。
　　更准确来说，这或许更像是在撒娇吧？
　　浓浓笑意就这样漾在了孟小少主脸上，她也不吝啬自己的赞赏，当即夸赞哄道：“还是殿下想得周到，那便如你所想那般去做就好了。也免得今夜你若在人前露面会不小心走漏了什么消息，要是被那些外人知道你没有如传言中那般重伤在身昏迷不醒，再引来那位郡主寻你麻烦可就不妙了。”
　　闻言，李秋白却是意味深长地笑了一笑，“你放心，于我而言，李歆漪倒是没什么好怕的。就算往后她想找我麻烦，也不见得她家里人会任由她胡闹。”
　　此刻殿下眼中，讽意比笑意更甚。
　　孟长安不知殿下眼中的讽意是因何而起的，更不知殿下的自信是从何而来的。正欲发问，却听殿下已然转口说了句：“长安啊，我不怕她，我只是怕我若是去了今晚的家宴，人人都将我与你大哥错认成一对的话，你会失落不开心而已。”
　　那轻飘飘的声音，却是听得孟长安心头重重一沉。
　　若真是如此，她又岂止只是失落不开心呢？怕是想杀人的心都有了吧？@无限好文，尽在晋江文学城
　　没想到殿下竟连这般细节都考虑到了。
　　明明是堂堂公主，高高在上。却又为何总是能够如此，事无巨细，将她的情绪照顾地这么到位？
　　孟长安心念微动，正分神细数着殿下以往为她所做的种种贴心之举，以至于连覆在她手背之上的那只手何时移到她腰间了都不知道。@无限好文，尽在晋江文学城
　　等她回过神时，殿下的双手早已紧箍在她的腰间了。
　　而她也在这不知不觉间同殿下越贴越近了些，只需微微低头，便能看见殿下贴在她腹前轻嗅着鼻尖的模样。
　　那模样，自孟长安眼里看来，总有种说不出的暧昧之意。
　　红晕渐渐攀上了小少主的脸颊，轻咳了一声打断了殿下那暧昧的动作后，她才抬手抚上了殿下的后脑，捧着殿下的脑袋，低头望着她的双眼无奈笑道：“殿下，别以为区区几句情话就能占我便宜了。本少主可不像寻常女子那般好骗，区区几句甜言蜜语就能收买了。”
　　小少主总是如此，嘴上虽是这么说的，可眼中的柔意却是逃不过殿下的双眼。
　　殿下只是轻轻一笑，也不点破，更不放过这个“占便宜”的机会，就这样继续环着小少主的腰身，下巴抵着她的腹前，仰头望着小少主笑问道：“对了，方才林兴阳问你什么了呢，瞧你当时脸都红成那样了。”
　　回想起林兴阳原先候在书房外头时对她的提问，孟长安只觉自己脸上的热意瞬间变得更甚了。
　　垂首望着殿下这般黏人模样，小少主顿觉口干舌燥，竟是忍不住舔了舔唇瓣，哑声开了口：“他问我，与你之间可曾坦诚相待过了，谁先动的手，又是谁上谁下的……”
　　简单的几句话，说得虽是隐晦得很，也还是不难让殿下听出这话中的深意。
　　殿下的目光之中已然添上了几分火热，就这样紧紧凝望着小少主的脸颊，不放过她那任何的神色变化。
　　“那你是如何回答的呢？”
　　孟长安忍不住笑了笑，老实交代道：“我说，没有的事。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　书房之外那接连的几次扬声否认，殿下自是听到了，这样的答案，也是在殿下意料之中的。
　　她也不恼，只勾唇笑了笑：“本宫倒是不知，咱们家小少主何时还能面不改色地扯着慌了？”
　　说罢，也不给小少主争辩的机会，殿下直接用力一勾，就将小少主往自己身上勾了去。
　　两人就这样双双跌倒在被褥之上。
　　未等小少主重新着力起身，殿下已然率先翻身，先行将小少主压在了身下，紧缚着她的双手勾着笑道：“再给你一次重新回答的机会。”


第74章 
　　孟长安心跳快得厉害，深吸一口气稍稍平复下那紊乱的心跳后，她才对着那近在咫尺的娇容挑衅笑了笑。
　　“就算再给我一次重新回答的机会，我也还是会回答没有的唔……”
　　只可惜挑衅的人往往都不会太好过，小少主一句话还未说完，便已得到了应有的惩罚。
　　落在唇上的温热与往常有所不同，还未给她张嘴回应的机会，她的唇瓣便已被身上那人重重咬了一口。
　　虽有些疼，却也还在小少主能接受的范围之内。不过是闷哼了一声而已，她也没有因为这般吃痛便将殿下推开。就这样忍痛任由着殿下束缚着她的双手胡作非为。
　　可唇瓣向来脆弱，只被殿下这么咬了一口，淡淡的血腥味便已弥漫在两人的唇齿之间。
　　殿下微微一顿，忽然想到，旁人知不知道有何重要？谁上谁下又有何重要？只要紧紧相贴的人是对方就够了吧？
　　如此一想，殿下也就释然了，倒是不再去恼小少主不愿将此事告诉旁人的缘由了。当即勾舌卷起血珠，细细舔去那丝丝血迹，带着那股淡淡血腥味钻进了小少主的嘴中。
　　久违的吻，总归是让人怀念的。
　　就连总是口是心非的孟小少主，也不由自主地沉浸在这美妙的感觉之中。
　　原先那暧昧的氛围，已然演变为两人心头的火热，愈烧愈烈。
　　而此刻悬在屋内处处飘荡着的红绸，倒是颇有几分应景之意。
　　只可惜，旖旎不过片刻，还未让两人好好温存一会儿，便已有人叫着喊着跑进了门。
　　“殿下殿下听说你已经回来了怎么不喊我呀！我跟你说啊，沈……”
　　匆匆跑进门的月初姑娘浑然不知自己有多煞风景，待她踏进了未关上门的内室，看见床榻之上殿下那微恼的脸色时，她才后知后觉反应过来哪里不对劲了。
　　凌乱的衣衫，鲜红的唇瓣，以及此刻被殿下半压在身下的孟小少主，与殿下脸上那微恼之意，无一不告诉月初她这一喊喊的有多碍事。
　　懊恼不过瞬间，碍事的月初姑娘当即便已想好了弥补之策，还未站稳便已停下了前行的步子迅速往后退了去，同时还闭上眼睛边退边说：“我看不见看不见，什么都看不见，殿下您继续，奴婢晚点再来！”
　　只可惜，她这一急便已急乱了头，竟是忘记了紧随她身后而来之人，退着退着险些就要撞上了身后之人。
　　好在还未等月初撞到人往后跌去，便已被身后之人伸手顶住了后背，止住了她那后退的步伐。
　　月初不曾想自己这还未退出内室竟已被人拦了住，这才后知后觉地想起了自己亲自为殿下带来的两人，心下顿时更为懊悔。
　　完了完了，这下碍事的可不止是她一个人了。
　　也不知自己这刚涨的月俸会不会被殿下再次扣回去？
　　“怎么回事，再退就要撞上人了。”
　　眼见身旁的沈灵筠险些就要被这莽莽撞撞的死丫头撞上了，舒瑶语气之中已隐隐添了几分不满：“瞧你这莽莽撞撞的，也不知平日里是怎么伺候人的。”
　　听出舒瑶的声音后，月初心中已然叫苦不迭。
　　这下她可真是有苦说不出了，明明初衷是想要让这姐妹俩能趁早见面的，谁知这一喊竟是好事不成成碍事，不止是惹恼了二殿下，连带着还让三殿下不高兴了。
　　未等月初敛起心里头的委屈之意，同样急切的舒瑶已在她晃神之际将她往一旁拨了开来，带着沈灵筠一同踏入了内室的门槛。
　　此时床榻之上的公主殿下与孟小少主已然相继坐起了身，可就算如此，小少主唇上那明晃晃的伤口也还是不难让来人看出这两人方才经历了些什么。
　　没想到啊没想到，皇姐竟是这般急色，这天还未暗门还未关，就想拉着小少主耳鬓厮磨了吗。
　　亏她还时不时担心着皇姐的伤势，如今看来，倒是她想得太多了。
　　舒瑶玩味笑了笑，好在被面具遮了住，倒也没有让人看出些什么端倪来。
　　顾及着皇姐的面子，以及自己如今在人前的身份，舒瑶倒也没有在沈灵筠面前开口调笑李秋白些什么。可沈灵筠却是毫不顾忌，当即开口调侃道：“看来我们这来得还真不是时候啊。”
　　“咳咳。”
　　孟长安脸色略有些红，干咳一声后连忙抬眼瞪了沈灵筠一眼：“瞎说什么呢，怎么就不是时候了呢，我这不过是不小心绊倒了而已，你可莫要想太多了啊。”
　　沈灵筠没有否认，只微微点了点头，赞同道：“嗯，那看来你这绊得是有些惨的，瞧这嘴角都磕出血来了。也不知怎么磕才能磕出你这般的伤口？我倒也想试试啊。”
　　孟长安：“……”
　　这死东西怎么每次都这么爱拆她的台！从小到大竟是无不例外！
　　见沈灵筠竟能面不改色，带着她以往的冷漠之色说出这般的玩笑话，舒瑶倒是越看越喜，竟忍不住笑出了声，配合着沈灵筠一同调侃了起来。
　　“那小少主往后可得要当心点啊，你这身子骨无碍的人磕着碰着点倒是无所谓，可公主殿下还是有伤在身之人，要是你次次都不小心往她身上磕了去，那纵使是我们家灵筠愿意出手，也不见得殿下的伤能早日痊愈啊。”
　　一声“我们家灵筠”，便已消融了沈灵筠身上的冷意，令她忍不住弯了弯嘴角。
　　而孟长安听后脸色却是更红了些，倒是没有旁的心思去分神注意到沈灵筠眼中的隐隐笑意。@无限好文，尽在晋江文学城
　　好在有人.皮.面.具遮住了她的脸，她倒也不怕再被沈灵筠看出脸色来取笑于她，只故作凶狠瞪了两人一眼，咬牙切齿地说了句：“既如此，那就劳烦灵筠姐快些帮殿下看看伤势了。”
　　一旁的李秋白无奈一笑。
　　原先的旖旎氛围早已被月初喊散了，她那心头的火热更是被这突来的几人扰得烟消云散。
　　难得的好事被人打搅了，殿下虽觉有些可惜，可殿下却不似小少主那般恼羞成怒，她只慢悠悠地理了理自己那紊乱的衣襟，舔了舔唇瓣勾着笑道：“劳烦灵筠姑娘费心了，月初，你也真是的，怎么不早些叫我出来迎客呢？真是失礼。”
　　可对上殿下那轻飘飘的一眼后，月初总觉得心虚至极，仿佛殿下责怪的不是自己不早些通知她灵筠姑娘来了，而是责怪自己带着灵筠姑娘来一起碍事一般。
　　这下子月初再也没能再继续装死了，只得老老实实低下头认起了错：“奴婢知错了，奴婢再也不敢了……”
　　再也不敢碍事了……
　　平日里的沈灵筠为人虽是疏离冷漠，可她心底的善念，却是在场两位殿下远不能及的，
　　未免李秋白因着自己对小少主的调侃而迁怒到这领路的小丫头身上，沈灵筠也不再玩闹欺负着小少主触怒殿下，而是将目光移到了李秋白身上，玩味笑道：“殿下伤势还未痊愈，还是应当要注意修养，切忌酒肉声色才是。”
　　看着小少主气呼呼瞪着沈灵筠的模样，殿下却是忍不住心生欢喜，越看越觉喜欢。全然不顾旁人还在场未走，直接抚上了小少主的手背，轻轻捏了捏她的手以示安抚，同时还望着小少主柔声笑道：“灵筠姑娘说的是，往后我定会谨遵医嘱，少动色心才是。”
　　在场中人敢当着旁人的面如此直白坦荡谈论着闺中之事的，除了李秋白，倒是再也寻不出第二人了。
　　这般直白的明示已然听得小少主心火顿生，脸红耳热，一双眼睛更是不知道该往哪放了。
　　沈灵筠自知不是李秋白对手，如何调侃都看不到这人像小少主那般羞恼，倒也没再自找没趣寻她乐子，只好放下了随身携带的药箱，随口问道：“我要替殿下查看伤口了，你们是想要留下看着吗？”
　　孟长安自然是想留下看着的，可她却怕舒瑶也会厚着脸皮一同跟着留下看着，只好起身拉着舒瑶一同往外走了去，同时还强行替舒瑶一同回答道：“不必了不必了，我跟舒瑶就先去外头等着了。”
　　舒瑶连拒绝的机会都没有，就已经被小少主强行往外拽了去。
　　月初更是不想再多得罪一人，也跟着匆匆往外跑了去，不敢再留在殿下房中。
　　如此一来，原先的内室便只剩下了李秋白与沈灵筠二人了。
　　殿下也不扭捏，早已听何门主提起过此事，知道沈灵筠此行来意是想要为她治伤，自是不会拂了她的好意，直接就当着她的面坦坦荡荡地解起了衣衫。
　　与此同时，她还不忘再次表达着自己内心的谢意。
　　“劳烦灵筠姑娘费心了，多谢。”
　　“你不必谢我，毕竟，我本不想要来帮你的。”
　　李秋白微微一愣，还未细想沈灵筠这话中深意，便见打开药箱取药的沈灵筠已自顾自地继续道：“不过是阿瑶心系于你，我才不忍因我的自私而害得她闷闷不乐，这才会带着她入城罢了。她与我相伴已久，我虽不清楚她的往事，可我也知道，她面上虽然总是开朗爱笑，可那心里头，终归还是冷硬的。除我之外，我鲜少见她会那般在意他人，你还是我所见的第一个。所以，我才会忍不住好奇来探一探你的究竟罢了。”
　　头一次见人能将试探摆得这么明白，坦坦荡荡毫不掩饰，李秋白竟是忍不住笑了笑，不由有些欣赏起沈灵筠来了。
　　“不知灵筠姑娘最为好奇的是什么？你既是我的救命恩人，那我自是愿意替你解一解惑的。”
　　“如此甚好。”
　　沈灵筠满意地笑了笑，这才带着备好的医物上前掀开包扎在殿下心口处的绷带，动手替她处理起那狰狞的伤口来。
　　“我最好奇的，是她与你之间，究竟是何关系。”
　　都问到这般地步了，殿下又如何不知这人是什么心思呢。
　　李秋白敢保证，此番自己的回答若是不能让沈灵筠满意，那她这伤口，怕是等到明年都无法愈合吧。
　　无奈笑了笑后，殿下才隐晦又认真地说出了心里的话。
　　“我与她，虽非亲生姐妹，却是情胜亲生姐妹。”
　　沈灵筠想试探殿下，同样的，殿下亦是想要趁此机会试探试探沈灵筠。
　　说完之后，殿下的目光已然紧锁在沈灵筠身上，静待着她的反应。


第75章 
　　同父异母，本就不算是“亲生姐妹”。是以，李秋白觉得自己这也算并未诓骗于她。
　　得到这般回答时，沈灵筠更是未曾往那深处想去。竟是不疑有他，只当舒瑶是什么富胄显贵人家的孩子，儿时才会与这位天家之女走得那么近。
　　怔愣不过稍许，沈灵筠便已回过了神，淡淡点了点头，继续着手中的动作。
　　“嗯，明白了。”
　　可不管她掩饰地再好，那一瞬间的神色松动，还是没能逃过李秋白的眼。
　　殿下顿觉欣慰，更是替自家妹妹觉得高兴。可她却是没打算就这样放过沈灵筠，直接顺势笑问了句：“其实，不止是你好奇。我也有些好奇，不知灵筠姑娘与她之间，又是何关系？”
　　对于沈灵筠来说，如今两人之间不过是医者与伤患的关系罢了。殿下这种问题，她若是不想回答，自是可以轻易回绝应付的。
　　可沈灵筠却是不闪不避，直接抬头对上了殿下的目光，微微一笑，坦白道：“你与长安之间是何关系，我便是想与她成为何等关系。”
　　看着沈灵筠这般直白坦荡地宣誓着主权的姿态，殿下顿觉有趣，却又故作不知地反问了一句：“那不知在灵筠姑娘眼里，我与长安又是何关系呢？”
　　沈灵筠没有立即作答，而是稍稍加重了手上的力度，在殿下伤处重重按了一按。
　　“嘶……”
　　直到殿下忍不住疼倒吸了一口凉气，沈灵筠才对着殿下那突变的惨白脸色笑说道：“殿下伤还未痊愈，自是不该像往常那般重欲才是。倘若下次再因着色心对长安动手动脚而害得自己挣开伤口渗出血来，那我就要直接将那染血的布条交与长安去看了。您说到时候长安可还会心软？”
　　软肋被人拿捏的如此精准，于殿下来说实乃少见。头一遭在沈灵筠这里吃了瘪，殿下也不恼，待她缓过了伤处待痛意后，她才扯了抹笑对着沈灵筠摇了摇头。
　　“对着自己的心上人，重欲自是人之常情的。照我看来啊，灵筠姑娘就是太过清心寡欲了，如今与阿瑶之间的关系才会这般止步不前。”
　　说完之后，殿下便不再言语了。
　　不出她所料，沈灵筠等待许久都未等到她继续开口时，终于还是忍不住心中的好奇，开口问了句：“此话怎讲？”
　　此时殿下伤处的药已然更换完毕，伤口更是已被沈灵筠包扎的整整齐齐了。她可不想一直这般赤.裸着身子坐在沈灵筠面前，当即起身重新披上了衣衫，慢条斯理地系着自己的衣带，同时道：“我与阿瑶自幼相识，她的性子我自是了解的。我听她提过，你是她的救命恩人，不愿归家留在你的身边是为了报恩。可她自幼本就是锦衣玉食之人，虽然自小就向往着自由自在闯荡江湖的生活，但她却不是那种安于一偶之人。她既能心甘情愿留在你身边倾力相护，那就证明，不论倾心与否，你于她而言，终究还是与其他人不一样的。至少，你在她心目中的地位，已是少有人能比得过的了。”
　　第一次听到有人这般分析舒瑶与她之间的关系，沈灵筠竟是怔楞了许久。
　　她又何尝不知舒瑶对自己的在意呢，可她们之间的关系，最多也就仅限于那点到为止的亲近而已了。
　　本就是两个内敛的人，那般直白言爱，能够不顾一切畅所欲言的事情，在她们身上，或许永远都不会发生吧。
　　“那又能如何呢，我对她儿时之事一无所知，甚至连她是什么人都不知道。她不愿同我说那些往事，不愿同我说起她的家人，我又怎好逼迫于她？还不如像如今这般，安稳相伴，也比勉强询问徒添她的烦忧来得好吧。”
　　失神之际，连防备心都不如以往了。沈灵筠未曾怀疑殿下所言，不过是无奈笑了笑，直到殿下穿完了衣衫回过了身，她才敛起了那烦闷之意，起身去寻纸笔了。
　　“这两日先给你换个药方，内服外敷，再休养一段时日，你这伤便无碍了。否则你若是再像之前那般无所谓当自己是个没事人一般随意玩闹，往后落下了病根子，可别说是我治的啊，我神医门可丢不起这个脸啊。”
　　李秋白仿若未曾听出这人苦中作乐般的玩笑之意，就这样静静看着沈灵筠忙碌的动作。回想着自家妹妹以往提起这人时，那愧疚与爱慕并存着的矛盾，那小心翼翼靠近又不敢不敢靠得太近的胆怯，无一不令李秋白心疼叹息。
　　虽然她也知道，感情的事情，本无需外人插手。可如今看到这人眼中那一瞬间的落寞时，她还是没能忍住，动了为这两人推一手的心思。
　　或许，这就当是为了偿还了当年因母后之死而被牵连的沈太医一家吧？
　　“灵筠姑娘若肯信我，我倒是可以给你出些主意。毕竟阿瑶的性子我最为了解不过了。我看得出来，她心底是有你的，也许还不比寻常男女之情轻。可惜有些时候，她就是因为走不出心里头的死胡同，所以才会像如今这般，什么都不敢说，什么都不敢做。”
　　果然不出殿下所料，听她这么说后，沈灵筠未曾思索便已下意识抬头望着她看。
　　未曾拒绝，那便是接受了吧？
　　李秋白轻笑了一声，这才走到了沈灵筠跟前，坐在她对面的位置同沈灵筠半真参假地聊了起来。
　　“实不相瞒，阿瑶本是家中掌上明珠，受尽宠爱。可惜她父母顽固不化，见她到了适嫁的年纪，竟自作主张为她寻了门亲事。阿瑶只想过自由自在的日子，不想被亲事所束缚着。这才会动了逃亲的心思，她那脸……”
　　一提起这个，殿下脸上竟是不由浮上了些许痛色，敛起眼中痛意后，她才继续道：“她那脸，便是逃亲途中遇上了些许意外才会伤到的。依我对她的了解看来，不管她面上如何表现，心底总归还是在意那伤的。或许是因为这个原因，也或许是因为其他的什么原因，她才会心生怯意，像如今这般想靠近你又不敢靠近于你。灵筠姑娘若是心里有她，可否能为她主动踏出一步呢？”
　　舒瑶未曾与她提过逃亲之事，在她面前永远都是那洒脱明媚的模样，更是从未与她提及过心头的伤痛。如今被李秋白这么一提，沈灵筠竟是怔愣了许久，顿觉心疼不已。@无限好文，尽在晋江文学城
　　直到笔尖的墨汁往下滴了数滴晕染了那一片字迹后，沈灵筠才恍惚回过了神，呢喃道：“如何才算是主动呢。”
　　“这倒是不难。”
　　见沈灵筠愿意主动提问，李秋白才满意地勾了勾唇，道：“其实，于你们而言，我不过是个外人而已，有些事情，我所知也不过片面而已，灵筠姑娘若真想知道她身上的秘密，还是应当要亲自问她才更为妥当。”
　　停顿了稍许，殿下才压着声音为沈灵筠悄声出起了主意：“我听说，过几日便是豫州一年一度独有的花灯节，灵筠姑娘若是不嫌弃，到时候可以与我们一同出游，那日我们可以先……”
　　屋内两人相谈甚欢，可屋外的小少主却是没有那么高兴了。
　　虽然知道在医者面前赤身裸.体是最为正常不过的，可一想到此刻的沈灵筠是如何替殿下查看伤口亦或是上药的，她那心底就总觉得有些不大痛快。
　　如此一想，小少主望着内室隔门的目光倒是愈发幽怨了些。
　　嗯，看来她回教以后，应该要去找姑姑好好学些医术才是，这样也不至于往后连为殿下治个小伤都要假手于人了。
　　而此刻的舒瑶还不知自己已被自家姐姐卖了个精光，瞥见小少主那时不时咬牙切齿瞪着房门的怨妇模样之际，总觉得有些好笑。
　　可惜，还不等舒瑶笑出声来调侃一番，原先已经退出院落的于禁又匆匆跑了回来。
　　见到舒瑶之际，于禁不过是微微愣了一瞬，随即便已压下了想要行礼的冲动，转头对着孟小少主问了句：“孟姑娘，殿下呢？”
　　孟长安这才收起了那幽怨的目光，回头看向了于禁：“殿下还在里头疗伤呢，怎么，于统领这匆匆忙忙地赶来，可是有何急事？”
　　“这……”
　　于禁面露难色，正要说些什么，院落之中便已传来了一道熟悉的声音。
　　“皇姐，臣妹今日在城门之外着实有些失礼，回去后思来想去仍还心有不安，这才冒昧前来请罪，还望皇姐见谅。”
　　这下子不用于禁解释，孟长安都能明白是怎么一回事了。
　　怎么又是李歆漪这个阴魂不散的呢。
　　如今殿下还在屋里换着伤药不便出面，大哥又出去办事去了，月初早已跑了个没影，于禁又没能拦住李歆漪，再去显然还是一样的结果，如今看来也只有自己这个“贴身护卫”的头衔适合去应付一下这人了。
　　也不知父亲这门中的弟子们是如何办事的，竟连个弱女子都拦不住。
　　孟长安皱着眉头走向了廊外，对着那挺直背脊立于院中的李歆漪冷声说了句：“殿下身体不适，想必郡主也是知道的。如今正是殿下最需要静养之际，还望郡主莫要太过喧哗而扰了殿下的清净。”
　　被豫王训过一顿的李歆漪，自然不像清晨那般傲气凌人了，对上小少主那不待见的态度时，她也不恼，只笑着挥了挥手，令随行侍卫抬上那数箱珍贵药材摆至廊前，随后方道：“阁下放心，此番前来，不过是为了给皇姐送些药材而已，还望诸位莫要误会了。”
　　也不管他们信不信，李歆漪说完之后便不再大声呼喊着殿下了，只静待着侍卫们抬完那些成箱的药材摆放齐整，才对着小少主与于禁几人的方向拱了拱手：“还望几位能将这些药材转交于皇姐，也算是聊表豫王府的心意。”
　　向来都是伸手不打笑脸人，此次李歆漪这登门赔罪的姿态做得太足了，看得孟长安一时之间竟是不知该收还是该拒。
　　小少主犹豫之际，却见随后跟来的舒瑶已上前随手打开了几个匣子看了看，意味不明地笑了笑：“哟，连这百年人参都送来了，看来都是些好东西啊。”
　　孟长安还未应话，李歆漪便已皮笑肉不笑地接了一句：“姑娘好眼力，不过是小小心意而已，只愿皇姐能够早日痊愈，还望几位能够帮忙将这些交与皇姐，也好给我个赔罪的机会。”
　　话音落下后，李歆漪的目光仍还停留在舒瑶的面具之上未曾挪开。
　　早有传闻称神医门少门主身旁跟了个冷面剑客，与其形影不离，常年腰悬酒壶且戴着半张面具。如今这么一见，配上何子义在城门口的那番言论，知道了沈灵筠在此，那李歆漪自是不难猜出此人身份的。
　　可不知为何，明明她从未见过沈灵筠与其身旁的这位护卫，却偏生会觉得这人露在面具之外的那半张脸，有那么些许眼熟呢？
　　李歆漪困惑之时，孟小少主也已经犹豫完做出了决定，当即大大方方抬手一挥，道：“既如此，那我等就先替殿下收下了，郡主请回吧。”
　　白送上门来的上好药材，不要白不要，殿下若是不需要，她也可以哄着殿下做个顺水人情给灵筠姐吧？好还了这几次欠她的人情！
　　小少主想得美滋滋，却是全然不知她这一想法将会给自己惹来多大的麻烦。
　　见小少主已然应了下来，于禁这才敢唤人收下了那些礼。
　　李歆漪也不再自找没趣久留于此，送完礼后便已自觉带人退了出去。
　　可途中她又忍不住想起了舒瑶那熟悉的半张脸，思来想去却还是想不出自己心中那隐隐的熟悉感是由何而来的，偏生又好奇地很，当即唤来随行的心腹，低声吩咐道：“派人去查一查神医门少门主身旁那位戴面具的剑客是何来历。”


第76章 
　　不出小少主所料，殿下踏出内室看到那成堆的上好药材之时，果真是兴趣全无。
　　不过是淡淡瞥了那些礼匣一眼，见小少主竟是连看都不多看她一眼，仍还兴致勃勃地拉着舒瑶与其一起清点着那些药材时，殿下已然敛起了嘴角的笑，回身同身旁的沈灵筠继续道：“今日多谢灵筠姑娘了。”
　　“客气了。”
　　月初早已闻讯而来，本是帮着小少主一同清点记录着李歆漪送来的礼单，收到自家主子瞥来的目光后，月初连忙丢下了手中事宜，上前去接过了沈灵筠手中的药方。
　　原先屋外的呼唤与那扬着声的交谈，李秋白自是已经听见了的，只是当时不便出面罢了。纵使她不愿与豫王府有何牵连，可知道长安已经收下了李歆漪的礼时，她也不过是一笑置之罢了，更是未曾去责怨这人什么。
　　谁晓得这人都已经清点了这么久了，此刻眼里竟还是只有李歆漪的礼而非是她！
　　这下子可由不得殿下不怨了。
　　察觉到殿下身上的隐隐冷意之际，月初不禁颤了一颤，余光瞥见那位还在细数着可用之物的傻少主时，月初终究还是忍不住在心里头默默叹了声“好自为之”。
　　她也不敢久留于此，连忙逃似的跑开去为殿下安排抓药熬药等事宜了。
　　之所以会跑得这么急，主要还是害怕自己会受到迁怒罢了。
　　可惜小少主此时却是没感受到月初心中的同情，仍还继续着自己原先的动作，只不过她数着数着竟好似数出了如芒在背的森冷之意。
　　下意识回过头时，对上的便是殿下直直望着她的目光。
　　孟长安愣了愣，一时之间不明白殿下眼中的怨念是由何而来的，再看了看一旁沈灵筠那看戏似的模样，终究还是选择压下了心中的困惑，起身走到了殿下面前对着殿下递出了记录到一半的礼单，笑问了句：“殿下，这些东西里头你可有喜欢的？”
　　还算实相，知道先问问自家娘子的意见。
　　李秋白这才稍稍缓了缓脸色，接过礼单随意翻看了两眼，方道：“都是些华而不实的东西，我是伤了，又不是体虚，自当是用不着这些玩意的。”
　　小少主这才后知后觉反应过来，殿下应当是不喜欢这些礼吧？难不成自己这礼收错了吗？
　　她没有经历过官场，不明白官场之上的弯弯绕绕，只觉得这种赔罪的礼收了是无碍的，如今看着殿下这般冷淡的模样，吓得她连忙小心翼翼地问了句：“是不是我不该收下这些东西啊？要不然派人再送还回去如何？”
　　听小少主如此一问，殿下竟是不由失笑，直接抬手轻轻拧了拧小少主的脸颊，嗔道：“傻丫头，哪有收下了礼还送回去的道理？无碍的，既然收下了那就安心收着吧。”
　　得到殿下的应允，小少主才觉得踏实了些，这才继续打着心中的小算盘，捉下了殿下落在她脸上的那只手，握在自己手心之中轻轻捏了捏，凑近讨好似的笑问了句：“那这些东西，殿下想要如何处理呢？”
　　同床共枕了这么多次，这人不同笑容代表的不同心情，殿下自是最为了解不过的。如今又如何看不出这傻丫头笑容底下的深意呢？
　　不等小少主开口讨要，殿下便已直接主动道：“看你好像挺喜欢这些的样子，你想怎么处理呢？交由你全权处理如何？”
　　小少主也不与她客气什么，见殿下这般纵容于她，只觉心情畅快，当即高高兴兴说了句：“那要不如把这些送给灵筠姐好了？也好谢谢她这几次为你治的伤吧。”
　　沈灵筠听后，顿觉头疼。
　　这丫头也真是的，什么仇什么怨直说不好吗？用不着这么拉人下水吧……
　　她不假思索便已直接拒绝道：“不必了，神医门里不缺药材，你还是将这些留着自己用吧。”
　　沈灵筠可不想被卷入这种小两口的小吵小闹之间啊，未免无故被牵连，不等小少主再次提及自己，她便已冲着舒瑶使了个眼色，带着舒瑶一起跑了。
　　“我们还有些事情没办完，这就先回去了，这几日我们也会住在青阳门中，到时候若有何事派人通传一声便是。”
　　临走之前，舒瑶还不忘替自家皇姐把门给带上了，以免又有什么不长眼的人碍了皇姐的事。
　　孟长安还未反应过来，房中便又只剩下了她们二人。
　　而她还在专心想着这些东西应当如何处理才是，全然不知殿下已经朝她越贴越近了。
　　既然沈灵筠这家伙财大气粗不屑要这些东西，那不如就派人将这些送回血炎教交予姑姑吧？
　　虽然姑姑不一定会缺这些药材，也不一定会看得上这些药材，可若是让她知道这是自己特地给她送的，她定是会高兴不少的吧？
　　毕竟她都这么久没回去了，师父定是更加生她的气了，若是事先讨好姑姑，到时候也许还能少挨一顿打吧。
　　小少主正暗自打着自己心中的小算盘，还未盘算完，一双纤手已然环上了她的脖颈。
　　待她回神抬头之际，对上的正是殿下与其近在咫尺的温热呼吸。
　　“小财迷，就这么些玩意，至于把你高兴成这样的么？连本宫都比不过它们了吗？若是你喜欢，往后我找人为你再寻一些来便是了。”
　　殿下那幽怨的语气，无一不透露着满满的酸意，纵使小少主再怎么不解风情，也还是能够明白，遇上这种情况时，同其讲道理是无用的，只能耐心哄着了。
　　抬手护住殿下腰身之际，小少主已是忍俊不禁，连声哄道：“我错了，是我不该财迷心窍，忘记了殿下还在一旁等着了。”
　　这样的认错态度，实在是有些敷衍。可落在情人眼中，却是如蜜一般的甜。
　　谁让对方是个榆木疙瘩呢？能开口哄人本就是难得一见的事情了，哪还能指望她再说些什么情话呢。
　　“知道错了就好。”
　　殿下也不为难于她，直接凑得近些去碰了碰小少主的唇，勾弄着舌尖舔了舔小少主唇上结了痂的伤口，轻柔安抚着已示嘉奖。
　　不等小少主启唇回应着，殿下便已往后退开了唇，软下身子倚进了小少主的怀中，贴着她的脖颈略带委屈说了句：“怎么办，伤口好似有些疼了。”
　　殿下唤的这一声疼，当即便已驱散了小少主心中的旖旎，听得她心疼不已，连忙问道：“可是上药时挣开伤口了？我再去把灵筠姐喊回来吧？”
　　“那倒是用不着。”
　　李秋白无奈笑了笑，不给小少主弃她而去的机会，直接贴着她的脖颈蹭了蹭，撒着娇道：“抱我回去歇一歇缓一缓便是，月初已经去熬药了，等喝了药后应当会好一些的。”
　　殿下以往在外人面前，虽然也是时常笑盈盈的，可那种笑面虎一般的笑容，总归还是让人忍不住心生寒意的。
　　有幸能见到殿下在私底下这般的撒娇示软，纵使小少主觉得自己已经算是心冷之人，也还是忍不住软下了心。
　　哎，怎么就总是禁不住殿下的示软，次次都要被她捏的死死的呢？
　　纵然小少主已在心里头不停唾弃着自己，暗恼着自己怎么总是被这人面上的假象骗了去，可看到殿下这般柔弱无骨时，她也还是忍不住像以往那般，心甘情愿被殿下哄骗着，只柔声应了句：“好。”
　　话音落下之际，小少主已然将人横抱而起，小心翼翼地抱着殿下踏进了内室。
　　亲手替殿下除去了鞋袜外衫后，小少主才将其放置在床榻之上，替她盖上了锦被。
　　“你先歇一歇，我去找人催催月初。”
　　“傻丫头，急什么，哪有那么快的。”
　　不等小少主起身离去，殿下便已拉住了她的手腕，顺手拍了拍身旁的位置，软声示意道：“我要你陪我。”
　　撞进殿下那温软的目光中时，小少主总是连拒绝二字都不知该如何写了，狠不下心来拒绝，就只能失魂任由着殿下摆布了。
　　反正这大白日里同床共枕的事情，她们又不是没有过，有什么不好意思的？
　　如此一想，小少主也就释然了些，只好顺从着殿下的意思，掀开被子躺在了殿下身侧，任由着殿下将她当成抱枕钻进她的怀里来。
　　顺手揽住殿下的身子时，却见殿下已从她怀中钻出了脑袋，撑着下巴望着她轻笑出声。
　　那笑颜，就好似小心计得逞时的狡黠笑意一般，明摆着这般唤疼是哄骗捉弄于她了。
　　可如此一来，小少主却反倒还觉得心安了不少，竟是不由跟着殿下一起弯了弯嘴角。
　　看来殿下此刻还能笑得出来，定是没那么疼的吧。
　　孟长安倒也未曾点破什么，只顺手拍了拍殿下的肩头，笑哄道：“今日折腾了这么久，再加上旅途奔波劳累，殿下还是快歇一歇吧，我在这里守着你就好，你可以安心睡了，等药来了我再喊你起来喝药。”
　　小少主若是不提歇息，殿下还不觉得疲惫，如今被她这么一提，殿下还真觉得有些倦了。
　　“好，那你可得要寸步不离陪着我啊。”
　　“是是是，都依殿下的。”
　　难得见到小少主这般顺从，竟是让殿下品出了些许宠溺的意味。在小少主面前，她也没打算强撑什么，就这样顺势枕在小少主的怀中，嗅着小少主身上那淡淡的香味，乖乖闭上了眼睛。
　　不过片刻，殿下便已伴着那熟悉的味道渐渐入了梦。
　　孟小少主向来言而有信，既然答应了殿下要寸步不离守着她，那她自是要说到做到的。
　　直到月初送来了汤药，小少主都没舍得把殿下叫醒，就这样抱着半睡半醒的殿下耐心地一勺一勺将药吹凉了后才往她口中喂去，轻声哄道：“来，张嘴。只要张嘴就好了。对了，就这样，就这样咽下去。”
　　在小少主那轻柔的声音示意引导之下，殿下当真无需睁眼就服下了一碗药。迷迷糊糊喝完药后，殿下只觉困意更甚了，竟是再一次栽进了小少主的怀中，沉沉睡了去。
　　难得看到殿下能够睡得这般香甜，月初实在是舍不得打扰，不过是掩嘴偷偷笑了笑，便已自觉地退出了房中去办殿下原先交代过的事情，为那两人腾出了独处的空间。
　　看了许久殿下的睡颜，见殿下睡得这般香甜，小少主竟也抵不住困意，随手卸下了脸上的人.皮.面具后，就这样紧贴着殿下的脑袋与其一同睡了去。
　　就算是沉浸在梦境之中，两人的嘴角仍还是挂着抹如出一辙的淡笑。
　　夕阳西下，余晖透过窗台，倾洒入房，铺在了紧紧相拥着的两位佳人身上，好似为她们身上添了几分暖意。
　　天色渐暗，青阳门中的晚宴也因着夜晚的到来而被提上了行程。
　　殿下早已吩咐过，今夜她不会到场，随行侍卫们也被她一同驱去了晚宴。是以，如今才可以任由着小少主与殿下在房中安稳酣睡，没有不懂事的人会跑来打扰。
　　晚宴无需殿下到场，于禁与月初自会将她所吩咐的事情安排妥当。相关礼节皆是送到位了，既不折了门主的面子，又不会表现出一些让众人以为殿下与何长平之间有多腻歪的误会。
　　殿下缺席，于青阳门大多弟子来说，倒是没什么不好的。毕竟殿下若是在场，他们多多少少还是会觉得有些压力或束缚的。反而是殿下缺席，只与那些普通将士们对饮，才会让他们觉得更加自由了些，可以畅开怀去吃吃喝喝。
　　宴席之上，言笑晏晏，众人之间推杯换盏，谈笑风生，倒是热闹至极。
　　而这期间，公主殿下与孟小少主仍还在屋中相拥而眠，睡得极为安稳。
　　直到深夜即将散席之际，小少主才被屋外的那杂乱的脚步声惊醒了。
　　习武之人耳力总归是比寻常人好上许多的，原先院中静谧之际，她可以抱着殿下睡得安安稳稳踏踏实实。可如今外面动静不小，她自是难能忽视的。
　　孟长安揉了揉眼睛，见殿下还未醒来，只好放轻了动作，悄悄起身披上外衫，放轻脚步走向了门外。
　　甫一开门，便见叶迟正背着烂醉如泥的何长平，紧随在何子义与其继室之后，此时正踏过长廊，朝着殿下的房门处走了来。
　　那位继室姓柳，乃是城内商贾之家的女儿，正是何子义与前妻和离三年后才娶的妻子。虽然不擅武学，却是持得一手好中馈，将青阳门内上上下下全都打点到位，更是替青阳门扩大了商路，这才得以坐稳了青阳门当家主母的位置。
　　小少主平常对着殿下时虽是不解风情痴傻了些，可有些时候还是比较机灵的。如今顺着廊上灯笼亮光看清柳氏那满面春风的模样，以及她催促着叶迟快些走时的急切姿态，便已隐约猜到了他们的来意。
　　想必定是冲着殿下而来的吧。
　　思及此，小少主连脸色都忍不住沉下了几分。
　　未等他们走近至房门口，孟长安便已率先踏出了房门，带上房门后直接以身挡在了门前，冷眼看着匆匆而来的几人。
　　“爹，这么晚了，是有什么事吗？”
　　灯光昏暗，何子义未能看清孟长安脸上的神情，却是被她那言语之中徒添的疏离之意听得愣了一瞬。
　　这还是白日里对自己笑得温软和善又天真的乖女儿吗？
　　一同前来的几人，本就皆是知道这兄妹二人身世之人。如今的小少主未曾伪装，那张与何长平仿佛是同一个模子刻出来一般的脸，自是让人想认不出都难。
　　未等何子义反应过来，与其并肩而行的柳氏便已含笑上前催促道：“唉你这丫头怎么回事，这还需要问吗。你大哥今晚都醉成这样了，这自是要把他送到你嫂嫂房中啊！”
　　柳氏笑得暧昧至极，言语之中的喜意仿佛是已经看到了何家即将添孙一般。
　　见她如此，小少主眼中冷意更甚了些。
　　不给柳氏上前推门的机会，孟长安便已伸手横在了门前，挡住了几人的路。
　　“夜已深，殿下早已歇下了，诸位还是请回吧。”
　　柳氏愣了愣，有小少主守在门前，她够不着房门，自家夫君又愣神不语只任由着她们交涉，她只好退了一步，望着孟长安气恼道：“你这丫头怎么这么不懂事呢？你大哥醉了，里面那位是你大嫂，将你大哥送进去与你大嫂同房，不正是天经地义的事情吗，你这般拦路又是为何？快快快些让开，别耽误了人家夫妻之间的好事才对。”
　　柳氏本以为是小少主年幼不懂情.事，这才将来意说得这么清楚，原以为这丫头听后会自觉让路。谁料小少主听后，非但不肯让路，竟连脸色都比原先更加难看了些，似要当场翻脸一般。
　　“我说了，殿下歇了，不喜有人叨扰，就算是大哥清醒时来了也一样，请回吧。”
　　如此一来，柳氏也当场恼了。
　　“我说你这丫头怎么回事呢？这时候挡路，莫不是真把自己当成人家公主殿下的贴身护卫不成？你看清楚点，我们又不是外人，是你至亲之人啊。我们是要把你大哥送进去，又不是把别的什么野男人送进去！你可莫要再胡闹挡路碍事了啊！”
　　虽然她只不过是这兄妹俩的后娘而已，这丫头自幼更不是在她膝下长大的，可她扪心自问，自认为自己向来没做什么对不起何家的事，待长平亦是宛如亲子一般。于这丫头而言，多多少少也算是个长辈吧？如今这人竟是这般不给面子，甚至还在自家夫君面前给她甩脸色看，实在是欺人太甚了啊。
　　思及此，柳氏竟是忍不住幽怨嗔了句：“这种时候你都不知道帮自家大哥与嫂嫂一把？也不知道你这傻丫头是怎么想的，净是胳膊肘往外拐了。”
　　胳膊肘往外拐吗？
　　孟长安这回可真是气笑了。
　　里面躺着的是与她同床共枕共赴巫山的亲近之人，她拦着这些别有所图之人，不让殿下受委屈，又是何错之有？
　　怨只怨自己如今名不正言不顺，才没有机会可以直接让面前的这些“至亲”们有多远滚多远。
　　憋着这一股子说不出口的火气，小少主的脸色自是好看不到哪里去的。
　　有些话她不能说出口，想拦人，自是只能找些其他原由了。
　　孟长安轻嘲一笑，直接借了殿下的势，反讥道：“柳姨娘，麻烦您先掂量掂量咱家的地位再说。里面躺着的那位，可是天家之女，大哥醉成这样往她房中送去能怎么样？是想让殿下这金枝玉叶屈尊降贵去照顾个醉鬼吗？若是惹恼了殿下，我们全家上下定然是吃不了兜着走的，有多少脑袋都不够掉的吧？您担得起这个责吗？”
　　不过是被小少主那狐假虎威的阵势唬了一瞬而已，柳氏很快就冷静了下来，细细打量着小少主的神情。
　　此时此刻，小少主眼中敌意太甚，与以往那乖巧亦或是轻狂张扬时的模样相差实在太大了。同是女子，向来细腻的柳氏又如何看不出小少主此刻的反常呢？
　　究竟是什么原因，才会让这个在父兄面前向来乖巧的小魔王能恼到不顾父兄还在场就直接对她冷眼相向了？方才她也没说什么过分的话吧？全程除了让她让路给长平进屋，就没有别的什么事情了吧？
　　莫不是因为殿下的原因，她才急了？
　　可那浓浓的占有欲，又怎会是一个小姑子对嫂子该有的情绪呢？
　　原本柳氏还想不明白这人是因何冷眼相向的，直到回想起何家当年的丑闻，柳氏才醒悟了过来。一想到自己夫君这些年来对那人是如何念念不忘的，怒急之下，柳氏再也没能端住那贤惠温和的外表，未曾思索便已咬着牙低声斥骂道：“孟长安！你莫不是与你娘那个贱人一样，也喜欢女子，这才千方百计破坏你大哥与你大嫂的好事吧！”
　　一声贱人，当场便已点燃了小少主积攒已久的怒火。
　　她可以恨她娘亲抛夫弃子，可其他人又有什么资格来辱骂她的娘亲呢？
　　这下子小少主可是再也不顾忌着给何子义留些什么面子，怒急之下直接反手一巴掌就往柳氏脸上扇了去。
　　习武之人出手总是又快又狠又准，柳氏未曾防备，便已被孟小少主那一巴掌扇歪了脸，险些连站都站不稳了。
　　“把你的嘴巴放干净点，我娘亲喜欢的是男子还是女子，还轮不到你来多嘴。本少主喜欢的是男子还是女子，亦是轮不到你来管教！”


第77章 
　　小少主心情好时，那乖巧伶俐的可爱模样，倒是与寻常家的小姑娘没什么两样，看起来好似温软可欺。
　　可小少主心情不好时，那浑身的狠戾与杀气，却是足矣让人不寒而栗。
　　就连何子义这个亲爹见后，都不由被她惊得怔愣了一瞬。
　　而一旁的柳氏在被孟长安那么一扇后，才猛然惊醒，她怎么一气之下竟是忘记了，这小魔头不止是何子义的女儿，也还是魔教的少主呢？
　　柳氏暗恼不已，不由捂着自己的脸颊，委屈地望向一旁的何子义。谁料却是见他竟是毫不心疼自己所受的伤，仍还将目光停留在孟长安身上。
　　那样深沉又痛苦的目光，好似正在通过眼前之人的脸，念想着另外一人。
　　做了这么多年相敬如宾的夫妻，柳氏又怎会猜不出何子义眼中痛色是又何而来的，又怎会想不到他此刻所念想着的是何人呢。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这下子柳氏可是再也忍不住自己那心头的怒火了，她不敢再招惹泛着浓浓杀意的孟小少主，只敢将气撒在了沉默不语的何子义身上。
　　“你看看你这好女儿说的都是些什么话呢？是，我是不配管她母女二人如何，可她母女二人就配伤你欺你吗！难道是你何子义活该欠她们母女的吗！一个当娘的当初罔顾伦理伤了你也就算了，如今这个当女儿的还想来伤你儿子，你就这么坐视不理吗？何子义，你何时变成这般窝囊废了？”
　　旧事重提，撕扯开的是众人心底深处那永远都无法愈合的伤口。
　　当孟长安看清何子义脸上难掩的痛楚之色时，她那满腔的怒火，终究还是因其散去了大半，只余下了浓浓的疚意。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“够了。”
　　不给柳氏继续咄咄逼人的机会，何子义已然压着声音低斥了一声。当即偏头对着一旁那发着愣的徒弟说了句：“叶迟，你先带长平回客房歇息吧。”
　　叶迟那些许的醉意，早在柳氏与孟小少主剑拔弩张之时就被吓散了，难得见小少主发怒，那一时之间他竟是不知道是该走还是该留。如今得了何子义发话，叶迟如释重负，连忙应道：“是，那徒儿这就先行退下了。”
　　说罢，不等师母继续发话，叶迟便已背着何长平逃似的跑开了，生怕被卷入这场纷争之中。
　　知道何子义对那小魔头的维护之意后，妒意已然冲昏了柳氏的头脑。想起门中弟子与其同行时所说的，殿下与那小魔头形影不离之事，些许猜测在柳氏心中好似已经坐了实，气得柳氏忍不住借机生事当场扬声怒喝道：“何子义！你这偏心未免也偏得太过分了吧？长安是你女儿，难道长平就不是你儿子了吗？你就这样偏袒着她罔顾伦理，置长平终身幸福与不顾吗？”
　　“说够了没有？何时你也会像妒妇一般学会无中生有了？”
　　何子义强压着心头的火气与烦躁，低吼一声后才稍稍放缓了语气，喝道：“行了，别继续在公主殿下房门外头丢人现眼了，你也赶紧回去歇着吧。长安都说了，殿下歇着了，不喜人打扰，你就不要再继续胡闹下去吵醒殿下了成吗？若不想何家满门上下同你一起陪葬，今日的胡言乱语就别再继续给我提及了。”
　　被何子义这么一警告，柳氏才惊觉自己今日的言行有多失态。
　　也对，里面那位终究还是天家之女。毕竟是伴君如伴虎，对着殿下，他们又怎能以“爹娘”身份自居呢？
　　吵了这么久，都未曾听到屋内有何动静，未曾见到屋内的灯火亮起。柳氏在懊恼之际竟还安心了些许，未免再大声喧哗下去会惊醒殿下，将那家丑曝于殿下面前。不过是深深看了孟长安一眼，她也未曾再多说什么，直接就甩袖离去了。
　　毕竟长平都已经被送到别处去了，她再留在这里费尽心思入屋又有何用？
　　“丫头，还生气呢？”
　　柳氏走远后，何子义才往房门口走近了些，对着此刻正低着头沉默不语，只管自己绞弄着手指的孟小少主轻轻笑了笑，顺势拍了拍她的肩头，安抚道：“她向来口无遮拦的，方才说的那些话不过是气头上胡说八道的气话罢了，你可莫要当真往心里去想啊。”
　　孟长安可以生柳氏的气，却是没法生自己父亲的气。
　　毕竟这人都已经为了自己轰走了他的妻子，特地留下安慰她这个“外人”，她又怎好再给父亲甩脸色看？
　　思及此，孟长安才肯抬起了头，对着何子义慢声问了句：“爹，你说，喜欢女子有错吗？”
　　许是小少主此刻眼中尽是茫然与挣扎，如同困惑孩童想要求知一般，期待着师长能够为她解惑。以至于何子义始终无法将她这话当成玩笑话来对待，更是无法将这话当作是一句简单的问话。
　　只简单告诉她有错还是无错，是无法驱散她那般迷茫的。
　　何子义未曾回答，只柔声哄道：“长安啊，陪爹爹说会儿话吧，如何？”
　　小少主只稍一挣扎，便已点头应下了：“好，可是不能走太远，我答应过要守着殿下的，不可食言。”
　　何子义没有勉强于她，就这样带着她随意坐在了廊前的台阶之上，仰头望向了星空。
　　今夜天无黑云遮日，夜空中繁星点点，恰是个适合赏夜景的契机。
　　他这父亲当的并不称职，不能伴随着女儿成长，不懂女儿心思，更是忽略了儿子的心情，成日里只知为那江湖之上的各种纷争操碎了心，竟是少有机会好好坐下来同自己的儿女好好聊一聊。
　　宴席之上长平也同他说过了，他与殿下不过是君臣关系罢了。可自己却是只当那是醉话，以为是那对小夫妻之间闹了什么间隙才会如此。甚至还同意了柳氏所出的馊主意，灌醉长平后先行将他送回殿下房中，以便他们夫妻二人床头吵架床尾和。
　　谁料却是因此惹恼了长安。
　　如今宴席还未散却，殿下的侍卫们仍还在席上把酒言欢，如今这小院暂且还未有人打扰，倒是静谧至极。
　　何子义不知这兄妹二人在京都之中经历过何事，更是不知他们与殿下之间发生了什么。兄妹二人之间没有一个愿同他说说心里话的，以至于他至今都不知道这些孩子们究竟在折腾些什么。
　　可有些情绪，总归是藏不住的。不管他再怎么不了解孩子们，也还是不难从那丫头的神情之中猜出些许端倪。
　　何子义不知该从何说起，回想起自己年轻时的那些刻骨铭心的经历，不禁轻叹了一声，失神问道：“长安啊，你娘她……近些年来可还好？”
　　孟长安倒是没有想到，这人张口便是询问自己的娘亲。不过是微微愣了一瞬，她便已回过神来，垂眸应道：“嗯，她过得很好。你可莫要太过担心于她了。”
　　闻言，何子义竟是忍不住欣慰笑了笑，感叹道：“那就好，我就知道，只有这样她才会开心些。”
　　小少主年幼之时，大家都只当她是个无知的孩子，无人愿同她解释父母因何分离。
　　父母两人从未有谁同她说起当年之事，师父与姑姑也不愿告诉她父母之间的过往如何，其余干娘与长辈们更是闭口不提当年那些不愉快的事情。可不管再小的孩子，对自己父母的事情，总归是好奇的。没有亲近的长辈愿意告诉她，她只能偷偷从教中其他知情人口中旁敲侧击着父母之间的些许过往。
　　复杂的感情本就不是一句简单的对错就区分的，可孩童的世界里，却只有那简简单单的对与错，好与坏。她不懂那复杂的感情，加之平日里她又是时常亲眼目睹着娘亲同那女人之间是如何亲密的，不知实情的孩童当年一心只认为是那女人拆散了自己本该幸福圆满的一家。长此以往，怨念自是在她心中不停滋生。就算是长大之后知道了实情，也还是忍不住将那两人一同怨着。
　　她本以为，不止是自己怨着，父亲心中定也是恨的，谁料如今竟是让她看到了父亲这般欣慰的模样。
　　往事重提，这是她第一次看清父亲的态度。诧异之余，小少主的心绪已是复杂至极，可她却还是强忍着心酸，顺着心意问出了憋在她心底已有数年的一句话：“爹……难道你就不恨娘亲吗？”
　　此刻何子义的目光仍还停留在星空之中，仿佛是在透过星空看着那张怀念已久的脸。倒是没能注意到小少主眼中的复杂神色，只坦然笑了笑，反问道：“恨？我为何要恨她呢？”
　　“就比如……恨她爱上女子，恨她抛夫弃子……”
　　当年的小孩如今已经长大成人了，若是无人教她何为情何为爱，那她遇上了不懂的情与爱，会迷茫自是难免的。
　　就如同方才她问起喜欢女子是对是错之时的茫然无措。
　　可情爱之事，哪是一句简简单单的对或错就能解释的呢。
　　何子义自知自己这父亲当的并不称职，却也希望自己能够趁此难得机会好好当一次父亲，耐心教一教自己的孩子，为她做一个好的引导。
　　就算代价是为她掀开自己内心深处的伤痕，又有何妨。
　　“长安啊，你可知，当年我与你娘亲，本就是因着上辈人的恩怨纠葛才会牵扯到一起的。她心中有人，却只能因着上辈人的恩怨不得不与我成亲。我们那一开始，便不是纯粹的情。本就只是因利而成的亲罢了，假戏又怎能真做？怪只怪爹爹当初痴心妄想，沉浸在那相敬如宾的假象之中。误以为她对我也许是有意的，甚至还妄想同她假戏真做，因而忽略了她内心的痛楚……”
　　思及此，何子义不禁无奈叹息了一声。
　　“更何况，你与你哥哥，本就是因意外而来的。其实，在与你娘亲和离之后，知道她还愿意诞下你们，我就已经感动至极了，又怎会去恨她呢？能够相逢本就已是难得的缘分了，得不到的，不过是我们之间的缘分还不到家罢了。我又怎敢奢求能与其相守呢？强扭的瓜不甜，与其在后半辈子里强行捆绑着互相折磨，还不如趁早分开，这样对彼此都好。也许再见面，还能够当个故友一同把酒言欢。”
　　今夜何子义初闻孟慕心之名时，他那脸上难掩的痛楚，此刻早已散了去，只余下了云淡风轻的微笑。
　　“所以啊，这人呐，不管喜欢的是男是女，都是没有错的。佛家有云，众生生而平等。不管喜欢的是男是女，只要是真挚的感情，不去强人所难，那都是没错的。凭什么男子就能喜欢女子，而女子却不可以呢？一段情，与对方是男是女永远都是无关的。只有两人之间的缘分足不足，才是最为关键的。况且感情这种事情，谁能控制得了呢？你娘亲她不过是爱上了一个女子而已，其实她并没有做错什么，所以你以后也莫要再同你娘她们置气了。”
　　既如此，那她这些年来，对母亲的怨，与对父亲的愧，又有何意义呢？
　　她没法放下这么多年来心中的芥蒂，竟是不敢就着这话题继续问下去。直到何子义停下了嘴，她才恍惚地问了句：“那如果有朝一日，我也像娘亲一样喜欢女子，你会失望吗？”
　　闻言，何子义才敢确认了柳氏方才的猜测，并非是空穴来风。
　　见她如此坦诚，何子义不由抬手抚上了小少主的脑袋，轻轻揉了揉，委婉道：“傻丫头，这有什么好失望的？只要是你喜欢的，不管是男子还是女子，爹爹永远都会支持你。只是……你要知道，这天家的人……可不是咱们能招惹得起的啊……”
　　何子义所说的，孟长安又何尝不知呢。
　　此生她若非是男子，那不管殿下与大哥之间是否还有那子虚乌有的夫妻名义在。这今生今世，只要活在这王土之下，那她定是至死都得不到一个名正言顺的名份可以伴在殿下左右的吧？
　　毕竟，那位老皇帝可不像她爹这般开明。
　　孟长安心中失落，却不曾表现出来，只扯了抹牵强的笑，应道：“爹，这你就放心吧。我是不会给自己招惹麻烦的。”
　　说罢，也不等何子义再说些什么，小少主便已卸下了浑身的刺，伏在何子义的膝头之上，如同寻常父女一般亲近，趴在他的膝头之上闷着声道了句。
　　“爹……对不起啊……”
　　小少主这突然的致歉听得何子义愣了愣，可他却还是继续轻柔着小少主的脑袋，安抚似的问了句：“傻丫头，你有什么好对不起爹爹的？”
　　孟长安闭上了眼，掩下了眼中难忍的湿意，呢喃着道。
　　“我……我就是想替娘亲跟你说一句对不起……”
　　傻孩子那言语之中的酸楚之意，好似透过膝头传至了何子义的心尖之上。
　　如此，何子义嘴角的笑意才渐渐敛了去，只余下了浓浓的苦涩。
　　“傻丫头，你不欠我，她也不欠我，没什么好道歉的。只要现在大家都过得比以前要好，那就够了。”
　　或许这人若是怨着恨着，小少主的心里还能够好受一些。偏偏这人是这般无怨无悔，反倒是听得小少主心里头更加难受了些。
　　可惜，没给父女二人多久谈心的机会，晚宴便已散了场，众人已然相继离了席，侍奉之人更是接连回了院中候着。
　　闲杂人等一多，他们再这般旁若无人地坐在廊下谈心自是不妥当的。何子义未曾再逗留于殿下院中，同长安道了别后，便已自觉退下了。
　　“行了，快回去歇着吧。”
　　夜已深，小少主自也是不想再在外继续逗留着的。待何子义的身影消失于廊道尽头，她才敛起了烦闷之意，垂着脑袋重新推开了殿下的房门。
　　谁料，甫一进门，她的手腕便已被人扼住了。
　　小少主下意识还手之时，却是被身旁那匿于暗中之人身上的馨香所惊。
　　那熟悉的馨香，倒是不难让小少主辨认出来人的身份。
　　如此，她才收起了即将落在殿下颈上的那只手，无奈道：“殿下，怎么藏到这里来了？”
　　只可惜，她却是迟迟没能听到殿下的回应。甚至后知后觉的才感觉到，落在她腕上的掌心，竟是冰冷异常。
　　这下子小少主可算是有些恼了，当即握住了殿下的两只手，将那冷冰冰的双手往自己怀里塞，咬牙问道：“藏在这里听了多久了？冷不冷的？”


第78章 
　　融融暖意自掌心传至了李秋白的心间，被小少主这么一捂，殿下才稍稍舒服了一些。
　　她也不同小少主客气些什么，直接顺着那暖意将手贴上了小少主的腰间，顺势往她怀里钻了去，打着寒颤地开了口。
　　“冷……”
　　殿下那打着寒颤可怜的小模样，看得孟长安心疼不已。顺着廊上那隐隐的光亮，看清殿下竟是光着脚立于门后时，小少主不由更加恼了些，当即压着声音低嗔了一句：“你还知道冷的啊！”
　　然而，回应她的，却是殿下那瑟瑟发抖的委屈姿态。
　　奈何小少主偏偏就吃殿下示软的这一套，不管她如何气恼，还是忍不住握着殿下的手为她渡去几分内力帮她暖着身。
　　夜深天寒，殿下只着中衣中裤，就这样赤脚立于门后偷听了那么久，不冷才有鬼了。
　　孟长安不忍殿下继续受冻，顺手关上门后，便想将人往房里抱去。谁料这人却是不肯撒手，覆在她腰间的手甚至还越箍越紧，紧到小少主难能动作，甚至是难能呼吸时，小少主才反应过来殿下的不对劲。
　　细思过后，孟长安才问出了自己的猜想。
　　“怎么了？是方才听到什么让你觉得不高兴的话了吗？”
　　殿下不想隐瞒小少主什么，直接坦白说出了自己心中的烦闷。
　　“我好像听见你说你是不想招惹我的。”
　　竟是因为这句话而不高兴的吗？
　　小少主无奈笑了笑，反问道：“我不招惹你，你就会放过我了吗？”
　　若能放过小少主，她又怎会惦记了这人十来年，甚至还不惜一切代价千方百计地接近这人呢？
　　可她偏偏又无法否认自己身上的那些枷锁，于小少主而言确实是个不小的麻烦。
　　思及此，殿下不由将双手圈的更紧了些，好像恨不得要将小少主往自己体内嵌去似的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你想都别想。”
　　说完之后，殿下才惊觉自己这力道好似大的有些过分了，这才将手稍稍松开了些，就这样紧贴着小少主深深吸了两口气，汲取着小少主身上的暖意。
　　那闷闷的声音，竟是听得小少主忍不住笑了起来，原先与父亲谈心之时的些许烦闷之意都被殿下这直白的占有欲驱散了。
　　“你看，既如此，那我招不招惹你，又有何区别呢？”
　　李秋白愣了一瞬，忽然觉得这话说得好像还是有几分道理的。
　　她家小少主何时也学会这般伶牙俐齿了？
　　孟长安说完之后，也不给殿下回话的机会，便已贴着殿下的脑袋亲昵地蹭了蹭，顺手拍了拍她的肩头，轻笑一声后方道：“先回屋吧，好吗？”
　　待殿下微微点头以示应允后，小少主才弯下腰来将其横抱而起，抱着她往内室走了去。
　　将人放置在床榻之上后，孟长安又去点上了内室的油灯，取来一旁那盆备用的水，上前蹲下.身来亲自为殿下擦拭着脚底板的尘渍。
　　“你说你这堂堂公主，何时也会喜欢干这种偷听墙角的事情了？你看看你，听也就算了，不知道穿好衣衫与鞋袜再去吗？若是冻坏了可怎么办？忘记了自己还有伤在身吗？”
　　小少主就这样低头捉着殿下的脚踝，一边替她擦拭着脚底，一边念叨着：“更何况，要是方才我没能拦着他们让他们闯进来的话，你这般衣衫不整的模样若是被看见了，那可多不妥啊……”
　　原本孟长安还不觉得有何不妥的，谁料竟是越想越酸。她的目光尽在殿下那□□.着的脚踝之上，看得太过入神，以至于忽略了殿下落在她头顶的那道深沉目光。
　　早在原先小少主起身之际，殿下便已跟着醒了过来，只是当时小少主的心思全都在门外的动静上，所以才没有注意到枕边之人的细微变化。
　　殿下也不曾想到小少主竟会耽搁这么久，加之当时跟的匆忙，她就只随着心意就追了上去，倒是未曾注意到自己连衣衫都忘记披上了。
　　当小少主守在房门之外同柳氏交谈之时，殿下便已藏在了房门之后，自是将那一系列对话听得一清二楚的。
　　原先是因为她想看看小少主对自己究竟有多在意，才会藏于门后偷偷听着小少主是如何为她与柳氏争执的。谁料后面柳氏所言竟是越来越难听，听得殿下险些就要忍不住怒火夺门而出，好为自家傻姑娘撑一撑腰，做一做主。
　　拜柳氏所赐，原本殿下心里头的甜意就这样渐渐演变为心疼了。
　　那一瞬间，殿下心疼至极，自是想要出去好好治一治柳氏的。可她却又担心在那时候出门会让小少主的处境变得更加尴尬难堪，这才硬生生止住了夺门而出的冲动。
　　毕竟那些争执关乎到这人父母之间的旧事，亦是他们之间的家事。在那种时候由她出面制止，显然不大合适。还不如任由小少主撒一撒气，倒是比她赶在那种时候出面制止，惹得在场众人都难堪更为合适一些。
　　更何况，平日里小少主看起来也是不大愿意将自己与她之间的关系公之于众的样子。若是她在那种时候强行出面为小少主出头，坐实了柳氏的猜测，因而走漏了什么消息，引得众人风言风语，不止会让小少主不高兴，甚至还会坏了她原本的谋划。
　　那也就罢了，倘若还因此害得小少主被迫陷入局中，不小心受了什么伤，那岂不是得不偿失吗？
　　更何况，若是连这种简单的妇人还需她出面才能教训的话，岂不是代表了她对小少主能力的不信任吗？
　　情人之间，除了相护，更重要的还有各种信任与陪伴，尊重，亦或是并肩而行。若是想要携手共度余生，只有一昧的保护，是没有用的。
　　毕竟，没有谁是可以永远活在谁的羽翼之下的。
　　如此一想，殿下才能忍住冲动继续往下听了去，任由小少主独自一人面对那些污言秽语。
　　她也知道小少主当时心情不畅，她也恨不得当时就能站在小少主身边陪她一起面对。可奈何她没有在最佳时机出面，只得憋着一口气继续忍耐下去。
　　好在这位门主还算开明，知道护一护自家女儿，而不是一昧听从妻子的挑拨，殿下这才稍稍放下了心，安心将小少主留于外头与她父亲交谈。
　　毕竟今晨在马车之上时，小少主提起父亲之时眼中的仰慕之意可是怎么掩都掩不住的，她又怎么舍得破坏了小少主这期待已久的难得机会呢？
　　原本殿下是无意偷听父女二人是如何谈心的，谁料却还是禁不住内心的好奇与那隐隐的担忧，就这样僵在原地继续往下听了去。
　　如此，她才能够亲耳听见这位门主的些许看法，认清了自己与小少主之间最大的障碍是什么。
　　原来她们之间最大的障碍不是因为她们同为女子，而是因为，她这皇族的身份，会让人心生忌惮。
　　李秋白明白何门主因何而忧，也能理解他的担忧。
　　毕竟帝王一怒，尸横遍野。她不是立于巅峰之人，又怎能保证父兄知道小少主于自己而言代表着什么后会如何感想，又怎能保证自己能够时刻护到小少主的周全呢？
　　思及此，殿下心绪已是复杂至极，以至于她竟是没能听清小少主后续又说了些什么。
　　沉浸在李秋白心底已有多年的些许欲.念，就这样因着何子义那随口一说无关紧要的一小句话而莫名滋生了出来。
　　“殿下？殿下！”
　　被小少主连着呼唤了好几声，殿下才恍惚地回过了神，对上了小少主那担忧的目光。
　　“想什么呢想得这么入神，居然怎么喊你都没反应？”
　　小少主早已为殿下收拾完毕，将那一盆水放回了原位后，又去取了一盏昏暗的油灯置于床头边上。同殿下又继续说了几句话都没等到殿下的回应，小少主才后知后觉反应过来殿下的不对劲。
　　好在殿下没有失神太久，待她接连唤了几声后，终于还是寻回了神智。
　　李秋白不愿同小少主多说自己心中的盘算，只微微扯了抹笑，便已伸手拽住了小少主，拉着她一同倒在了床上。
　　然而小少主却总是觉得殿下看起来好似更不对劲了，可她偏偏又说不上是哪里不大对劲。
　　就好似明明这人还是像以往那般温柔地望着自己，她还是从殿下的眼中看出了些许冷意。
　　尽管她明白，那样的冷意，定不可能会是因她而生的，也还是忍不住想得多了些。
　　小少主心中的担忧还未散却，便已迎来殿下落在她颈间的一个吻，竟是僵的她一时之间不知该如何动弹。
　　“你……怎么了？还不高兴吗？”
　　“长安。”
　　那一瞬间，医嘱早已被殿下抛到了脑后。她再也等不及伤口痊愈之后再开荤了，就这样扣着小少主的手，贴在她颈间轻轻咬了一口。
　　“我想要你……”
　　许是十指紧扣的感觉太过久违，这般肌肤相亲之时，小少主竟是不知是该继续追问下去，还是该顺水推舟地接受了。
　　然而，没有等到小少主抗拒的殿下只当她这是默认了，又继续贴着她的颈间细细摩挲着，吻至了小少主的唇瓣之上。
　　“唔……”
　　只不过是一个再简单不过的吻而已，怎么就能让人手脚发软浑身无力呢？
　　无奈之下，提不起力气将人推开的小少主就只能任由殿下这般闹了下去。
　　尽管殿下那冰冷的双手已因她所渡去的内力渐渐回了温，当那双手贴至她的腰间时，小少主还是忍不住打了个寒颤。
　　她想还手，却又因着殿下身上的伤有所顾忌，不敢挣扎用力以至于伤到了殿下。就只能乖乖平躺在床榻之上，予取予求。
　　嗯，都是念在殿下心情不好的份上，她才会这么纵容与她的。
　　小少主在心里头默默的保证，一次，就这么一次。
　　就只这么纵容她一次就好……
　　只可惜，明明是一母同胞，如今却只有小少主能够在夜深之时还有温香软玉在怀，被叶迟搬到客房去的何长平可就没有这么幸运了。
　　与一般的醉汉不同，何长平喝醉之时，倒是极为乖巧不吵不闹。
　　叶迟无比庆幸，好在长平没有同他耍什么酒疯。所以无需他太过卖力，只要将人搬到床榻之上，稍微为他擦拭一番，便可靠在一旁闭目养神了。
　　明明他想着的是要好好照顾长平一晚的，谁料他还未闭上眼睛多久，便已渐渐失去了意识，昏昏沉沉地睡了过去。
　　待叶迟睡死过去后，潜于梁上已久的夜无忧才从上方跳了下来，上前推了推叶迟。
　　见叶迟果真如她所料顺势往一旁倒了下去后，夜无忧才满意的点了点头，用剑鞘尖端点了点床榻之上那位公子的肩头，笑问道：“江湖人都赞你光明磊落，怎么你这如今竟还学会了对师兄弟下药的勾当了啊？”
　　如此，床榻之上平躺了许久的何长平才缓缓地睁开了眼。
　　此刻那双眼中一片清明，哪还有原先醉酒之时的朦胧醉态呢。
　　“若非是你在那里藏了这么久，我哪还需要对叶大哥下药呢？”
　　见他竟能这般理直气壮地推卸着责任，夜无忧倒是笑得更欢了些，当即凑上前去，俯于何长平脸上一寸之处，方才停下了动作，勾着笑问：“怎么，你就这么迫不及待想要见我啊？那是因为你生怕你们家这位叶大哥会打扰了咱俩的好事才要把他迷晕吗？”
　　孪生兄妹，相像的地方实在是太多了。不论男女，那脸皮皆是一样的薄。
　　孟小少主如此，何长平亦是如此。
　　只被夜无忧这么调戏了一下，何长平便已红了脸颊。干咳一声侧过头去的同时，何长平已然顺手推开了夜无忧。拉开了两人之间的距离后，他才从床榻之上坐了起来。
　　“别闹。”
　　瞄了一眼斜躺在床位处的叶迟后，何长平便已翻身下了床，随手披上自己的外衣的同时，还不忘同夜无忧问道：“怎么，看你今夜等了这么久，是有何要事要来寻我吗？”
　　夜无忧耸了耸肩，冷哼道：“真是冷漠，没事就不能来找你谈心了吗？”
　　“行了吧你，我还不知道你的脾气吗？没事能来找我吗？”
　　有叶迟这个隐患昏睡在屋里，两人倒是不大方便说话。
　　穿好衣衫领着夜无忧往外走去后，两人已然默契的一同跃上了屋顶。
　　如此，何长平才带着淡淡的笑意压着声问：“怎么，原先不是在殿下屋顶上呆的好好的吗，怎么突然想到跑我这里来了？”
　　夜无忧在屋脊之上坐稳后，才撑着下巴望向了殿下那间房间的方向，老实交代道：“哎，还不是咱家妹妹不够聪明，经不得骗，随随便便就被人吃干抹净了……咳咳，我这不是看不下去了吗，这才想着来你这里躲一躲，免得某人知道后想要杀我灭口。”
　　纵使夜无忧说得这般隐晦，何长平也还是不难听出此话之中的深意。不过是微微愣了愣，何长平便已反应了过来，忍不住抬手揉了揉发疼的眉心，无奈道：“你啊，平日里还是少看些不该看的吧。不然若是被那记仇的殿下发现了，我都不知道该怎么帮你。”
　　“我哪知道会看到那些啊……原本我就是想要看看你被那柳姨娘送入李秋白房里后会不会被长安揍上一顿，才会躲到李秋白屋顶上的。谁知道那柳姨娘这么没用，竟是害得你连李秋白的房门都进不去。我看不成好戏，又找不了李秋白。再加上你那边上又有人在，我就只能继续呆在她们房顶了啊，谁知道她们功力都这么差劲，连我藏在屋顶上都不知道，就敢在房里卿卿我我了。”
　　“谁让夜女侠那龟息之术练得出神入化，一点动静都没有。我等凡夫俗子，哪配是夜女侠的对手呢？”
　　“过奖过奖，小女子那区区龟息之术，哪抵得上何公子那出神入化的借酒装醉啊。”
　　听出人言语之中的调侃之意后，何长平倒是忍不住弯唇笑了笑，解释道：“我若不装醉，兴许接下来等着我的就不是酒了。若是来些别的什么药，你要我上哪哭去？”
　　不等何长平继续同夜无忧开些什么玩笑，他又忽然想到了这人原先那言语之中的关键，当即挑眉问了句：“怎么，你好像巴不得我赶紧被送入殿下房里啊？”
　　夜无忧笑得欢畅，坦然道：“是啊，上次没能看到你跟长安是怎么打架的，如今难得有这机会，自是想要亲眼目睹一下的。更何况，若是能看到你再惹长安生气，这样往后都不用我费心看着，自会有长安在替我看着啊。如此一来，往后你可就别想再靠近李秋白半分了啊。”
　　好在何长平知道这人向来爱开玩笑，倒是没有将夜无忧这些玩笑话放在心上，不过是无奈笑了笑，宠溺叹道：“你啊，若是真会这么瞎想就好了。也免得我成日里担心受怕着，想着你会不会再一次亲手将我卖给别的什么人，或者是下一次又要将我卖给谁。”
　　旧事重提，夜无忧倒是不由有些心虚了。
　　讪笑一声后，她才伸出手肘撞了撞何长平的手臂，讨好似的说了句：“何公子大人有大量，就莫要再同小女子生那闷气了可好？”
　　这段时日以来，两人皆是忙得不可开交，更是因着自己所选之路的凶险，让他们每一步都必须要踏的谨慎至极，倒是鲜少有机会能够像今夜这般坐在屋顶之上闲聊玩闹。
　　难得机会，两人皆是分外珍惜。
　　何长平笑了笑后，倒也没再去同夜无忧重翻旧账，浪费这大好时光。
　　两人就这样继续坐于屋顶之上，惬意赏着星空，闲聊了将近一个多时辰。
　　直到见着殿下房中的灯光灭了已久后，估摸着这时间也算是差不多了，夜无忧才告别了何长平，提气跃向了殿下的屋顶。


第79章 
　　有些时候，带着心事时，连入睡都是极难的。
　　孟小少主原本也是如此，因着心事本是连睡意都已全无了，谁料竟是被殿下缠着闹了那么几次，闹得她一时之间竟是忘却了那些不愉快的事情，只剩下了无尽的欢愉。
　　夜深之际，小少主终究还是抵不住疲惫沉沉睡了去。可一旁的殿下却仍还是睡意全意，就这样拥着小少主，勾弄把玩着小少主散落在肩头的秀发，嗅着她身上的味道暗自细思着。
　　饱食餍足，本是殿下这段时日以来向往已久的事情，可如今却是被心里头的盘算占据了大多的心思，以至于她才舍得这么快就放过了小少主。
　　夜已深，院中之人本就没有多少，尽数歇下过后更是寂静至极。
　　如此一来，落在窗台之外那节奏熟悉的敲响声，便显得格外清晰了。
　　听出那正是她与夜无忧约定过的暗号后，殿下才不舍地退离了小少主的怀抱。
　　小心翼翼爬下了床塌之后，她又继续坐在床沿耐心等了会儿，确认了这人没有因此而清醒后，殿下才起身披上外衫走向了门外。
　　“何事？”
　　就着廊上的灯光，看清殿下眉眼之间那隐隐的媚意后，夜无忧当即朝着殿下凑近了些许，意味深长地笑了笑：“我这应该是没打扰到你的好事吧？”
　　李秋白挑眉反问道：“我若是说打扰了，你打算要如何赔罪呢？”
　　那看来应该还是打扰到了吧……
　　夜无忧被殿下这么噎了一下，顿觉有些心虚，连忙摸着鼻子讪讪笑了笑，从怀中取出了一封信笺交与了殿下：“京都来的密报，我这不是怕你不知道，这才急着给你送来么。”
　　殿下未曾追究什么，不过是淡淡一笑，便已收下信笺，直接当着夜无忧的面拆开翻看了起来。
　　自她离京之后，京都之中已是硝烟四起。
　　四皇子同戚毅等朝廷命官来往甚且，被人当朝参了一本，如今已被皇帝以结党营私之由禁了足。@无限好文，尽在晋江文学城
　　在四皇子这般急不可耐的行径衬托之下，刚归京的大皇子那不争不抢的闲散模样，在皇帝眼里看来反而是顺眼了许多。在将四皇子禁足之后，皇帝竟是特地给大皇子留了几份肥差，引得其余皇子们眼红心妒。
　　而丞相一派的附属官员们，却是因为四皇子的缘故，也跟着连带被皇帝数番打压着。
　　皇后与丞相一派因着这般敲打，一时之间倒也不敢再为四皇子多做转圜。知道皇帝已对四皇子心生厌恶，丞相竟是放弃了扶持四皇子，转头便对七皇子示起了好。
　　毕竟，对于丞相来说，四皇子与七皇子的母妃皆是沈氏之人，两位皇子都算是他自己人了，那谁来继任对沈氏一门来说又有什么区别呢？
　　丞相本以为扶持七皇子，便可助沈氏一门逃过一劫，谁知道七皇子却是个扶不起的阿斗，平日里游手好闲惯了，竟是毫无上进之心。不仅因丞相放弃四皇子之事同其争吵了数次，还接连办砸了丞相为他好不容易争取来的几件差事。那之后，已是令丞相失望至极。以至于丞相再也没有什么心思再去为七皇子多做谋划了，只在暗地里寻找机会准备为四皇子向皇帝求情。
　　只可惜，不给丞相徐徐图之的机会。皇帝竟是突然染上了风寒，连早朝都接连告假了数日，只在寝殿之中处理着些许要事。各方人马暗中从太医院打听到的情况，皆是不大妙。以至于现如今京都之中听到风声的官员们已是纷纷站队，或许是想要为自己寻个未来的好主，亦或是想要给自己争取个“开国功臣”的名头。
　　还有些不想因得罪了未来的天子而命丧黄泉的，也从默默观望变成了犹豫着要不要寻个可靠的靠山。
　　一时之间，京都之中各方人马已是蠢蠢欲动，踏入这滩浑水的人也越来越多。
　　合上信笺后，李秋白脸上倒是未有什么波澜。
　　毕竟这样的状况与她原先所料并无多大差别。
　　李睿渊不是什么省油的灯，会默许般情形发生，那就证明他也想趁此机会血洗京都。否则，纵使他心有余而力不足，也不会放任那些人这般放肆，不将他放在眼里，各自为营。
　　如今看来，京都之中谁胜谁负，暂且还是说不准的。
　　李秋白心中了然，放下信笺后只淡声道了句：“看来大皇兄但是没有让我失望啊，越是到了这种时候，越是不争不抢，才是最为明智的。”
　　看着李秋白那淡得不能再淡的笑，未曾从她眼中看出有何笑意时，夜无忧这才没能忍住，意味深长地说了句。
　　“可不是么，他不止没让你失望，在京都之中混得风生水起。甚至还将手伸到了你身边来，也不知道他上哪打探到你跟长安之间的些许猫腻。居然还传信让我帮忙拦着点，让我劝劝你，玩玩就够了，可莫要陷得太深，莫要误入歧途，一切该以大局为重。否则若是你与长安之事走漏了风声闹到了皇帝面前，引得他人大做文章，他可不一定能护得住你啊。”
　　说到这里，夜无忧竟是忍不住笑了笑，再将另外一份密信递给了李秋白，不屑道：“不过他以为他是谁呢，真把我当成你们兄妹二人的走狗来看了？要我干什么事情我就干什么吗？”
　　听到夜无忧这么一说，李秋白已然微微敛了敛眉。顺势接过密信翻看过后，李秋白的眉心已是越蹙越深了。
　　小少主离京之前擅闯公主府的那一夜，险些被大皇兄刺伤的事情她可不曾忘记。那人能看出些许名堂来，本就是早有预料之事。可她却不曾想到，那人竟是这么快就想要插手她与小少主之间的事情。
　　不过细思想来也对，毕竟以他那性格来说，若是留下长安会给自己带来麻烦，因此而牵连到他，挡了他的前路时，那他定是会先行出手灭了这般隐患的。像如今这般只是警告而已，已经算是给她留了些许情面了吧？
　　眼见殿下脸色越来越沉，夜无忧只得敛起那玩笑之意，正色道了句：“还有一件事，差点忘记告诉你了。宫里头已有不少人在打听探查何家当年的往事了，当初知道何家曾诞下过龙凤胎的人虽然不多，却也算不少。江湖之上，你也是知道的，若是他们能找到门路，花点银子，总归是能知道当年那些前辈们的些许旧事的。若是他们再查下去，长安的身份，怕是瞒不了多久的，捅破篓子也是迟早的事情。当初将她牵扯进来之前，你可是答应过我们的，定会护她无虞。我是信你的，但愿你不要让我们失望。我可不想等你们之间的事情败露之后，长安这辈子只有乖乖待在血炎教中才能安然无恙啊。”
　　这般忠告，李秋白听得真真切切。细思片刻后，她也正色应了一句：“她在我在，她亡我亡。”
　　得到如此郑重的允诺，夜无忧才稍稍放下了心来。
　　暗自叹了一声殿下的痴傻后，夜无忧才重拾了笑容，意味深长的笑了笑：“那你近日来可得注意着点啊，可别在人前就不顾场合对着长安动手动脚的。免得这些风声传的太快坏了大事。”
　　李秋白无奈地扯了扯嘴角，继而对着夜无忧说了句：“你放心，我有分寸的，这几日还需要你替我去办几件事情。”
　　夜无忧也不直接答应，只凑上前去笑道了句：“你先说，是何事，我再考虑一下要不要替你去办。”
　　李秋白知她向来爱玩闹，会这般说基本已经是应下了。如此，她才附在夜无忧耳边低声交代了起来。
　　听完李秋白的吩咐后，夜无忧笑意竟是更浓了些，玩味笑道：“怎么，若是如此。被你那大皇兄知道后，你们的联盟还能继续下去吗？”
　　李秋白垂了垂眼，掩下了眼中那最后一丝的犹豫后，终究还是平静地道出了心声。
　　“我不可能只替他谋划铺路，我也需要为自己留好后路才行。未免往后长安会成为他人用来拿捏我的软肋。有些事情，我必须先为自己争上一争方可。”
　　说罢，不过是微微一顿，殿下又继续道了句：“我想，不止该报仇。有些我可以争取的东西，也没必要平白让给他人才是。”
　　或许，如今于她而言，只有站上那最高的位置，才有资格可以给小少主一个名正言顺的身份吧。
　　不管李秋白如何平静地诉说出这般心思，那一瞬间，她那身上的冷意与狠意，终归还是藏不住的。
　　夜无忧自是看出来了，她那心里头也已然明了李秋白是何心意。
　　果然啊，这最是无情的还是帝王家。
　　不管是父父子子，还是兄弟姐妹，除了利用与算计，或许便再无其他亲情可言了。
　　她也不去追问李秋白因何会这般心狠，只微微点了点头，随意道：“行吧，你说了算，我都随你。反正待此间事了，我便不欠你了，也算是替我师父还清了当年欠你母后的债了。”
　　待殿下交代完所有事情后，夜无忧才领命退下，运着轻功离开了青阳门。
　　不管京都之中风云如何汹涌，如今身在豫州的几人倒是未曾受到什么殃及，原本应当如何，如今也未有何明显变化。
　　李秋白以身体抱恙为由，谢绝了豫州各大官员的邀约求见。正好当初皇帝所下的诏令之上封的钦差正是何长平，殿下索性将那应付官员们的差事全权交与了何长平，并托林兴阳协助帮忙。而她却是只管自己安安心心地在门中修养着，处理着些许暗报。
　　养了几日的伤，李秋白可算是好得差不多了。
　　待殿下成功得了沈灵筠的点头应允放行后，她才向小少主提出了邀约。
　　“长安。”
　　被殿下接连唤了几声，侧躺在软塌之上捧着本话本子看得津津有味的小少主才后知后觉回过了神。
　　“啊？”
　　待小少主坐起身来愣愣发问之时，殿下已经施然走向了床榻边上，直接坐上了小少主的双腿，揽着她的脖颈委屈嗔了句：“怎么，什么话本子有本宫好看？竟能让你看得这般入神。”
　　佳人突然投怀送抱，小少主又哪还有什么心思继续去看那劳什子的话本子呢？
　　孟长安未曾犹豫，当即便把手中的书本丢了开来，空出双手去拥住了殿下。
　　“咳咳，那不是方才见灵筠姐还在为你看诊么，闲来无事，我才找本话本子来打发一下时间的呀。”
　　不解风情的呆木头难得知道解释一下，殿下还算是满意，倒也没再为难于她，只继续着原先的动作，倚在小少主怀中，抬手轻抚着小少主那泛起了红晕的脸颊。
　　“听说明日便是豫州一年一度难得的花灯节了，你可愿陪我一同上街去转转吗？”
　　小少主自幼便是在豫州境内长大的，虽然她以往并未长住在邺城之中，只在山上的魔教之中长大。可每年一到花灯节，只要教中长辈得了空，那她们定会带她下山出去逛一逛的。
　　是以，那花灯节的热闹，小少主凑得多了，也就提不起多少兴趣了。
　　毕竟对她来说，好似那花灯节年年都未有什么差别，皆是她看着身旁的长辈们成双成对各自恩爱，而她就像是个碍事的累赘一般被她们带在身旁。
　　如今得了殿下邀约，小少主倒也没有那些风花雪月的想法，只管自己义正言辞地拒绝道：“不行，你身上的上都还未好全呢。这时候还想着上街去玩闹，万一不小心再磕着碰着了可怎么办？”
　　“怎会呢，灵筠姑娘都说了，我这伤已经好得差不多了。都已经闷了这么久了，若再不出去走走，继续这么闷下去，怕是我这没病都要闷出一身病来了吧。”
　　眼见殿下这般期待着出去透气，孟长安不由开始犹豫了起来。
　　“这……”
　　不等小少主想好理由说服自己，又或者是想好理由说服殿下，却见殿下已然握住了她的手，带着她的掌心往自己的衣衫之内钻了去。
　　这尚且还在光天化日之下，殿下竟是这般孟浪的吗？
　　方才殿下才刚自行上过了药，如今衣衫之内正是空空荡荡的，不着一物。
　　发现这个秘密后，孟长安脸色顿红，偏偏又提不起力气将人推开。左右环顾了一圈见屋内并无其他闲杂人等在场时，孟长安才顺着殿下任由她带着自己的掌心覆在了她的心口之上，只无力叹了句：“别……别闹……”
　　不管小少主心中是如何想着要拒绝的，可当她贴在那滚烫的柔软之上时，已然是方寸大乱。
　　眼见小少主心思愈发荡漾，殿下才欢畅地笑了笑，继而贴在小少主的耳畔轻声低语道：“你看，我这伤，确实是已经好多了。不信你摸摸看便是。”
　　怀中佳人媚眼如丝，在她这般主动邀约之下，小少主哪还能把持得住呢？
　　既然是殿下叫她摸摸看的，那她又怎么好意思拒绝呢？自是应当要顺着殿下的心意，抬起指尖细细摩挲感受着了。
　　如愿感受到心口的那只手变得越发不规矩后，殿下才止住了小少主的手腕，贴上前去轻轻咬了咬小少主的耳垂，勾着笑问：“只是让你摸摸伤口而已，你这是往哪碰了呢。”
　　关键时候被人制止着，小少主顿觉失望，不由咬牙说了句：“你这人，忒坏。”
　　如此一来，殿下倒是笑得更欢了，小心思得逞后又继续贴着小少主的耳垂轻轻吹着气。
　　“那你可愿明日同我携手去逛花灯节呢？”
　　在殿下这般勾引之下，小少主原先那义正言辞的拒绝之语，早已被她抛到了脑后。心神荡漾之际，小少主只好妥协顺从着殿下。
　　“愿，我愿还不成吗……”
　　如此，殿下才大大方方地松开了扣在小少主腕上的那只手。


第80章 
　　前一日被殿下引诱之时，孟长安倒是不曾想过殿下所说的携手去逛花灯节，竟是要她换上男装冒充成大哥的模样，同她光明正大地一起出行。
　　早知如此，那时候她就不该被色心迷了眼，被殿下耍弄到晕头转向的。
　　若是昨日她未曾被色迷心窍，那之后就不会因着那些许甜头就妥协了，也不至于到那最后受苦憋得慌的还是她自己。
　　毕竟，真让她做些什么，她又没能舍得继续下去。最终还是因着顾念着殿下心口处好不容易才刚结了痂的伤口而停了手。
　　小少主懊悔至极，可当她看到殿下附于她身前亲手替她上着妆的专心模样时，竟又狠不下心来去反悔拒绝，只得任由着殿下摆布。
　　待殿下为她上完了妆，收起手中工具起身之际，孟长安才将目光投向梳妆台上的棱花镜上。
　　镜中的自己，发丝已被束于头顶的白玉冠中，一副标准的男子打扮。在殿下稍作修饰之后，竟是同何长平有那么九分相像。
　　若非亲近至极之人，只是远远看上一眼，定是认不出来的。
　　果然，殿下的手仍还是这么巧。
　　抬手摸了摸自己的眉眼，细细打量过镜中这张熟悉又陌生的脸庞后，小少主才转着脑袋看向了殿下，纠结问道：“我若是打扮成这样出去，那大哥该怎么办？”
　　若是不小心与大哥在路上撞上了，那可还得了？
　　李秋白心知小少主顾虑的是什么，见她如此发问之时，殿下不过是淡淡笑了笑，便已继续上前亲自替小少主更着衣，温声解释道：“今日他与林兴阳替我办事去了，你就这样安心跟我出去便是。有我在你身旁，有什么好怕的？”
　　细思过后，小少主总觉得殿下说得好似有几分道理。
　　也对，当初她在宫中都闹成那样了，本以为自己这条小命都要不保了，都能有殿下为她顶着。如今不过是随殿下上街走一遭而已，又有什么好怕的？
　　思及此，小少主这才稍稍安下了心，就这样乖乖任由着殿下为她穿衣。
　　许久未曾束胸，如今被这么一束，小少主总觉得有些勒得慌。
　　在替小少主穿衣的过程中，殿下好似也感受到了她的异样。
　　“好似大了些啊。”
　　李秋白嘴角弯弯，直接伸手抚上了小少主束胸布上，轻轻按了按，捏了捏，细细感受过后，方才确认道：“果真是如此啊。”
　　“嗯……”
　　孟长安双腿一软，竟是忍不住倒吸了一口凉气。被殿下这么一提，她才后知后觉地感觉到自己这胸前好似真的多长了几两肉一般。
　　未免殿下继续玩闹勾起她的心火又没有空灭，孟长安连忙抓住了殿下的手，红着脸制止道：“咳咳，要不还是我自己来吧。”
　　如此，殿下才停下了玩闹。将落在小少主胸前的那只手边上移了移，替她稍稍松了松布条，固定在能让小少主觉得较为舒适的位置后方才停了下来。
　　“我来就好了，大不了不闹你了便是。”
　　那之后，明明殿下手上的动作已是变得规规矩矩了，可小少主却还是总觉得殿下那嘴角的笑容好似有些意味深长，配上殿下落在她身上处处游移着的指尖，竟是惹得小少主越看脸越红。
　　在这般煎熬之下，小少主实在是没能继续再忍下去了。
　　待她穿完中衣后，不等殿下再为她套上那件金丝软甲，孟长安便已匆匆抢过了那件软甲，强行将其塞进了殿下的怀中。
　　“若是想要我陪你出门，那这件软甲，今日你就得要自己穿了。”
　　李秋白愣了一瞬，方才反应过来这人因何如此，当即拉住了小少主腰间的衣物，凑上前去贴着她的身子笑问了一句：“怎么，你在担心我啊？是怕我会再受伤吗？”
　　于殿下而言，小少主就连拐弯抹角绷着脸表示着关心的样子，都能让她心花怒放。
　　只可惜面前这人的脸皮有时候实在是太薄了，不等殿下再明知故问些什么，便已羞恼地往一边躲了开来。
　　“你若是再受伤，受苦的不还是我吗？所以我这哪是叫担心啊，分明是叫防范于未然。你还是快点穿上吧，剩下的我自己来就好了，免得耽搁太久害得灵筠姐她们久等了。”
　　说罢，小少主便已自行主动退到了一旁，不给殿下继续玩闹调戏她的机会，已然迅速自顾自的穿起了外衫。
　　而一旁的殿下在接过那件软甲之后，也不同小少主客气什么，更是未曾再继续欺负小少主什么，就这样当着小少主的面大大方方地褪下了外衫，慢悠悠换了起来，顺便将那件软甲穿在了中衣之外。
　　小少主见后，这才暗自松了口气。
　　幸好殿下没有把自己脱了个精光，要不然，今日她们怕是连门都别想出了……@无限好文，尽在晋江文学城
　　待两人收拾妥当出门之际，门外的舒瑶与沈灵筠已在马车之上等待许久了，连带着那孤零零的月初都已经坐在了两人的边上。
　　看见并肩出门的公主与“驸马”二人身上穿着的正是自己今晨特地为她们准备的，那两套由同匹绸缎裁制而成的锦衣时，月初眸光顿亮。
　　看来她这衣衫果挑的真没有错，殿下与小少主一同穿起来，单是看着都让人觉得眼前一亮，般配至极。
　　正当月初自我感慨赞叹着自己的眼光时，门口的公主殿下已经牵着“驸马”的手，与其携手走至了马车边上，对着车沿的沈灵筠含笑道了句：“久等了，我们走吧。”
　　沈灵筠还未说些什么，一旁的舒瑶已经开口打趣了起来：“看来我们今日约的时辰还是约早了，应当往后延个一炷香还差不多，不然害得二位这般火急火燎的，耽搁了你们打情骂俏的机会，我们可是会内疚的啊。”
　　孟长安脸色顿红，当即硬着头皮反驳道：“咳咳，你瞎想些什么呢。不过是收拾地慢了些而已，怎么就叫打情骂俏了呢。”
　　“是我瞎想吗？”舒瑶意味深长的笑了笑，顺势抬起手来指了指小少主脖颈的位置，才继续道：“我说小少主啊，下次撒谎的时候，还是先把自己身上的痕迹藏好了再说吧。要不然啊，这还是比较容易露馅的。”
　　听到舒瑶这般明示言语的那一瞬间，孟长安想都不曾多想，便已下意识摸向了自己的脖颈。
　　片刻过后，小少主才后知后觉反应过来好像有些不大对劲。
　　不对啊，今晨她也没有给殿下在自己身上留下什么痕迹的机会啊？难不成是昨夜殿下趁她睡着后偷偷印下的？
　　思及此，小少主不由羞恼瞪了殿下一眼。
　　无辜受到牵连的公主殿下只得被迫承下了小少主瞪来的这一眼，无奈牵着小少主的手笑了笑后，她才转头斜了舒瑶一眼。
　　殿下那目光之中满是警告之意，舒瑶见后，不由笑得更加欢畅了些。
　　见状，就连沈灵筠这个向来神色淡漠之人，也忍不住勾了勾嘴角，笑了句：“不打自招，傻。”
　　经沈灵筠如此提醒，孟长安才反应过来自己这是被舒瑶戏弄了。
　　不等小少主恼羞成怒当场同舒瑶交起手来，李秋白便已捏了捏小少主的掌心以示安抚，随即又拉着她的手率先爬上了马车，只对着外头的舒瑶留了句：“今日暂且就先罚你留在外头驾车，待会莫要跟进来了。若是往后再这般欺负于她，可就休要怪我对你不客气了。”
　　闻言，舒瑶非但不恼，反而还笑得更加欢快了些。
　　“知道了知道了，我这不就是逗逗她而已么，瞧把你气得，至于这么护犊子么，再这么护下去我可要酸了啊！”
　　如此，殿下才稍稍满意了些。
　　玩闹不过片刻，待沈灵筠与月初也跟着上了马车后，舒瑶已然驱着马车离开了青阳门，朝着街上繁华之处行了去。
　　自离京以来，舒瑶已有许久未曾回到那座牢笼之中，也有许久未曾再享受过她那金枝玉叶的待遇，亦是许久未能同皇姐碰面了。像今日这般能够相约出门踏青玩耍的机会，更是难得至极。
　　舒瑶怀念之余，亦是珍惜至极。
　　豫州境内江湖人士居多，受其影响，就连普通人们也难免跟着染了些江湖人士们不拘小节的风气，因此豫州境内民风向来都开放得很。
　　是以，这花灯节，本意就是为未出阁的男女们提供个互相交流邀约游玩的场合。
　　也可以算是给年轻男子与女子们特地准备的“寻找机缘”的机会。
　　若有在花灯节上有看对眼的男男女女，当场便可以花灯为媒，借着花灯互表心意。
　　李秋白今日之所以会特地邀请沈灵筠与舒瑶一同去逛这花灯节，其一便是想要给她们制造个互相坦白的好时机。
　　其二便是，她也想与小少主一同去逛一逛这花灯节，感受一下这种节日的氛围，以弥补幼时的遗憾。
　　毕竟，幼时的小少主，可不像如今那般，对这花灯节如此不屑一顾。
　　那时的小长安，提起花灯节上那些热闹景象之时，眼中满是向往之意。
　　而那时，唯一让小长安觉得失望的，便是灯会之上，周遭之人皆是成双成对，唯有她是形单影只。纵使那时的她是教中众人掌心的宝，纵使那时的她只是个不知情为何物的孩童。可当她提起花灯节上的经历时，李秋白也还是不难从她眼中看出些懵懂的孤寂，与那难掩的向往。
　　只可惜，当年的李秋白却是没能有机会陪着小少主一同感受一番两个人携手去逛花灯节的感觉，便已被迫无奈同小少主分离至今。
　　好在这时隔多年，她终有机会能够弥补一下幼时的遗憾。
　　思及此，殿下竟是忍不住紧了紧身旁之人的手。
　　“怎么了？”
　　此刻正在小摊边上挑选着面具的孟小少主感受到手上的异样后，当即停下了继续挑选的动作，回头对着殿下晃了晃右手捏着的面具，含笑问道：“怎么，殿……咳，夫人莫不是喜欢这个面具吧？”
　　说完之后，小少主竟是觉得那副面具越看越顺眼。也不等殿下回应，小少主便已掏出了几个铜板交与了店家，狡黠笑了笑：“正好，我看这也算是蛮适合夫人气质的。”
　　一声夫人，听得殿下心花怒放。以至于殿下一时之间竟是没能注意到小少主手中的面具是何“气质”。
　　待殿下回过神来看清了小少主手中的那张面具时，不禁挑了挑眉，指了指面具之上的老虎形状，皮笑肉不笑地问了句：“怎么，照夫君这意思看来，莫不是觉得为妻是只母老虎了？”
　　摊主才刚收下了小少主的银钱，便已听得李秋白这般发问，不禁朝着小少主投去了一道同情的目光。
　　“我们家夫人这般温柔，怎会是母老虎呢？”
　　那“夫人”二字，小少主唤得极为起劲。
　　孟小少主心情愉悦之时，连眉眼都是带着笑的，如今便是如此。
　　顺势捏起了那副面具后，小少主已然亲手将其扣在了殿下的脸上。未见殿下有何拒绝之意，她才抬手绕过了殿下的脸侧，带着面具两端之上用作固定的带子落在了殿下脑后的发丝之上，细心为她打了个固定用的结后，小少主才收手搭在了殿下的肩头之上。
　　而小少主脸颊，仍还留在了殿下的耳边。甚至还胆大包天地退离之前贴着殿下的耳畔，笑说道了句：“咱家夫人，分明是只笑面虎啊。”
　　说罢，不等殿下恼羞成怒，小少主便已往后退开了一步，连忙捏起了摊位之上另一张狐狸模样的面具，放置在自己面前比划着，赶在殿下发火之前开着玩笑逗弄起殿下来。
　　“你看，我这张面具，同你的是不是很般配？”
　　“狐假虎威”，确实是般配得很。
　　难得见到小少主这么开心，殿下不禁也跟着弯了弯嘴角。却还是佯怒抬手拧了拧小少主露在面具之外的鼻尖，嗔道：“狐狸狡猾，与你可是一点都不像。你这充其量最多也只能算是只挠人心肝的小猫儿罢了。”
　　一旁的摊主见惯了来来往往的男女们，如今看着摊前二人这般模样，当即便已猜出了二人在家地位如何。
　　见状，那位摊主连忙寻出了猫状面具递向了李秋白，顺势讨好似的夸赞道：“公子与夫人可真恩爱，羡煞旁人啊。恰好咱们这里也有个小猫儿的面具，还请夫人过目。”
　　面具之上刻着的小猫儿，看起来倒是像极了小少主平日里张牙舞爪却又凶不起来的挠人劲，竟让殿下越看越喜欢。
　　“那就买它了。”
　　殿下说完之后，又从摊上挑了几个面具准备分给沈灵筠她们把玩，方从小少主的钱袋之中掏出了几两碎银递与了摊主，“替我们将这些包起来，剩下的就不用找了。”
　　本就只是几个铜板的小玩意儿，摊主平日里卖个一天也挣不到几两银子，如今得了赏赐，摊主已是欣喜若狂，当即连连拱手谢道：“多谢夫人！多谢夫人！愿公子与夫人早生贵子，白头偕老，永结同心！”
　　“那就托您吉言了。”
　　殿下听得心情舒畅，接过摊主装好后递来的面具时，这才重新牵起了小少主的手，同她继续往前走了去。
　　“夫人还真是大气啊。”
　　离了面具摊后，孟长安不禁调侃道：“若照这种趋势下去，每位摊主都来夸上夫人两句，夫人便赏上一些，那‘为夫’今日就算是赔个倾家荡产，也不够夫人这般赏下去呢。”
　　殿下笑意盈盈，只道：“怎么，‘夫君’莫不是怕本宫的家底不够赏赐的吗？”
　　孟长安愣了一瞬，继而笑了笑：“我哪敢呢？”
　　也对，普天之下，莫非王土。就算是殿下想要将这整座城的人都赏了，那也是绰绰有余的，够她肆意挥霍了。
　　那一瞬间，孟长安竟是忽的想起了新婚之夜，那时殿下亦是如此，宫内来的嬷嬷与宫女们，不过是随意祝贺几句，殿下便已大大方方的赏赐了。
　　原先小少主本以为，宫中这些贵人们为人处事便是如此，随意赏赐并不在话下。如今细细想来，她才惊觉殿下那时候，兴许也是像如今这般，听了觉得高兴了，才会主动去赏赐什么。
　　思及此，小少主不由朝着殿下耳畔贴了去，笑问道：“新婚之夜殿下也是如此，旁人夸上两句，便可得了殿下赏赐。莫不是那时候殿下也是同现在一般，听了觉得心花怒放，方才如此？”
　　没想到这傻丫头竟也会有这么开窍的一天。
　　“是啊。”殿下嘴角弯弯，侧过头去凝望着小少主的双眼，坦荡应道：“心里头高兴了，自是该赏的，有何不妥呢？”
　　小少主就这样溺进了殿下那双眼中，就连说出口的话都不自觉的带了几分柔意。
　　“我只想知道，现在再来恭贺殿下，会迟吗？可还有我的一份赏赐？”
　　李秋白忍不住笑了笑，当即勾了勾小少主的指尖，暗示道：“那得先让本宫听听小少主的贺词才是，若是满意了，再赏也不迟。”
　　小少主仔细想了想，才认真说了句：“我所求不多，只愿殿下能够平安喜乐，一世无忧。”
　　那半带玩笑半似真的言语，不由令殿下愣了一瞬。
　　孟长安说完之后，却见殿下仍还未回过神来，连忙捏了捏殿下的手，开着玩笑询问道：“殿下可还满意？我可还有的赏吗？”
　　如此，殿下才回神应道：“那自是有的。”
　　说罢，殿下便已抬手举起了方才从小摊之上买来的面具，将其举在了两人之间的位置。
　　“这些，都是赏你的，可够？”
　　闻言，小少主瞬间就垮下了脸。嫌弃之余，还是勉为其难地伸出手去，嘟囔道：“用我花钱买的东西赏给我，殿下你也好意思吗。”
　　李秋白笑而不语，当小少主双手即将触到纸包边缘之时，殿下却是突然移开了手中的东西，趁着小少主发愣之时，迅速踮起脚尖在她唇上落下了一吻。


第81章 
　　蜻蜓点水的一个吻，并未停留多久。
　　明明不带半分情.欲，却是让人心跳快的厉害。
　　那一瞬间，孟长安只觉得脑中一片空白。只知怔怔望着殿下看，任由着殿下动作。
　　“不知这个奖励，‘夫君’可还算满意？”
　　待殿下退回到原位后，小少主才后知后觉反应过来此地是何处。
　　繁华的大街之上，周围尽是来来往往的路人。
　　她们就这样当街亲吻，是不是有些太张扬了？
　　“你你你……这光天化日之下，若是被人看见了怎么办？”
　　不似小少主那下意识环顾四周的紧张模样，一旁那位始作俑者倒是淡定得很，就这样笑盈盈地看着小少主的动作。
　　“看见就看见了呗，如今你可是我的‘夫君’啊，我吻你又有何错？”
　　好在街上来往之人皆是只管自己逛着小摊或铺子，加之殿下方才的动作快之又快，又有手中之物遮挡住了一部分人的视线，以至于方才那一幕倒是没被多少人看见。
　　更何况，就算是见着了，在这民风开放之地，也不会有人多嘴说些什么。
　　没见到有人驻足停留对着她们指指点点，小少主才稍稍松了口气，回头瞪了殿下一眼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“错是没错，可别人若是看见了，把你想成那种不知检点的女子怎么办……”
　　闻言，殿下心头竟是蓦地一暖。
　　“这我倒是不怕。”
　　殿下嘴角笑意越漾越深，索性不再忍耐，直接上前挽住了小少主的手臂，贴在她耳畔继续温声说了句：“我只怕你一气之下就不理我了。”
　　殿下言语之中除了调笑之意，好似还带了几分认真，竟让小少主听出了些许卑微姿态。
　　若非在意，殿下又怎会卑微至此？
　　细思过后，小少主只觉自己的心好似软得一塌糊涂，竟是再也不舍得说些什么容易让这人胡思乱想的话了。
　　“我哪有这么小气啊。若是真不理你，那也只会是因为你做了伤我心的事情……”
　　小声嘀咕了一句后，未免殿下再次说些乱她心神的撩拨言语，小少主也没敢再同殿下纠结于在这光天化日之下的非礼之举，连忙拉下了殿下的手，准备牵着她继续往前走去。
　　只可惜，还不等小少主迈开步子，一旁传来的笑声已然吸引了她的注意力。
　　沿街的商铺过道之上，立着的正是刚买完零嘴从铺里头走出来的沈灵筠与舒瑶。
　　看到两人那如出一辙的暧昧笑容时，孟长安才猛然想到，方才那一幕定是被这两人瞧见了。一时之间竟是觉得有些心虚。
　　心虚之余，红云正渐渐攀上了小少主的脸颊。
　　没给小少主羞恼逃离的机会，舒瑶便已拉着沈灵筠迎了上来。
　　“哟哟哟，咱家‘少爷’与‘少夫人’还真是恩爱啊，真是羡煞旁人啊。”
　　舒瑶那言语之间，尽是满满的打趣与调侃之意。
　　再配上她那挤眉弄眼的玩笑意味，孟长安总觉得自己脸上好似更热了些。
　　好在一旁的殿下见惯了世面，就算是被舒瑶这般当街调笑，仍还面不改色，只微微眯了眯眼，勾着笑问了句：“怎么，羡慕啊？”
　　不过是微微停顿了稍许，不经意似的看了一眼与舒瑶并肩而来的沈灵筠后，殿下又意味不明地接了一句：“有本事自己去找一个呀。”
　　舒瑶下意识侧头看了眼沈灵筠的脸色，见她仍还挂着原先那副笑颜，好似并未听出李秋白的弦外之音。舒瑶才稍稍放下了心，心虚地摸着鼻子笑了笑。
　　“那还是免了吧。要是像你这般找了个不解风情之人，那我还不如自己一个人过活算了。”
　　这臭丫头，翅膀还真是硬了啊？连找借口都不忘拖她家下少主下水？
　　李秋白哑然失笑，只轻轻瞥了舒瑶一眼，也不与她争辩什么，便将原先与小少主一同买的面具等东西塞进了她的怀里。
　　“嘴这么毒，还真是活该你孤身一人，形单影只啊。”
　　舒瑶：“……”
　　皇姐这心偏的……
　　所以她这又是搬起石头砸了自己的脚吗？
　　李秋白说完之后，也不管舒瑶是何反应，直接就牵着小少主往前走了去，顺便还将沈灵筠一同拉走了，心安理得地让舒瑶跟在她们身后干着这个苦力活。
　　这还是她的亲姐姐吗？
　　不过是无奈笑了笑，舒瑶也没有抵抗什么。只规规矩矩地跟上了李秋白几人的脚步，乖乖顺着皇姐的意思，老老实实地跟在后头当个任劳任怨的小随从。
　　如此，被称之为“不解风情”的孟小少主这才后知后觉反应过来，愣愣问道：“所以，她这说的是我不解风情吗？”
　　一旁的沈灵筠终究还是忍不住笑，顺势添了一句：“如若你往后能争点气，那她说的就不能算是你了。”
　　孟长安这下可算听出来了，不由委屈地瘪了瘪嘴，回头瞪了舒瑶一眼：“那也总比这呆木头连个不解风情之人都找不着的来得要好吧。”
　　哎哟，这算是气急败坏了吗？
　　舒瑶见后，忍俊不禁，未免皇姐再次开口护短，连忙举手投降道：“我错了，我错了还不成吗？还望少主莫要与属下一般见识啊。”
　　如此，孟小少主才稍稍满意了些。
　　目光不过是在舒瑶露在外头的那半张脸上停留了片刻，小少主便已消气回过了头。不料在回头的瞬间，却是恰好对上了殿下那嘴角微扬的含笑姿态。
　　那一瞬间，孟长安才猛然惊觉，这人的笑容与舒瑶的笑容竟是这般相像。
　　简直是如出一辙啊……
　　连连回头再多看了舒瑶几眼，小少主才皱起了眉头，偏头偷偷瞄下了殿下那光洁的下巴，略微有些出神。
　　原先她还不觉得舒瑶与殿下之间有何处相似的，毕竟那半张面具常年遮挡住了舒瑶的左脸，看不出整体的相貌。
　　可如今殿下也戴上了面具，面具遮挡住了殿下的上半张脸。而殿下那露在外头的下巴与笑容，乍看之下，竟是与舒瑶暴露在外的那半张脸出奇地相似。
　　不过此时此刻，小少主倒是不曾将殿下同舒瑶的身份联想在一起，只困惑暗忖着。
　　莫不是美人们被面具遮挡过些许部位后，都会这般相像的吗？
　　只可惜，没给小少主理清思绪想通关键的机会，便已被来人打断了思路。
　　原先跑在前头的月初已然寻好了殿下所中意的酒楼，安排妥当后正迫不及待地跑回来喊了这几人一同去用膳，全然不知自己错过了一场什么样的好戏。
　　临渊楼顶楼，一整层楼都已经已被月初包了下来，特地寻了个位置最好的雅间将几人带了进去。
　　高楼易赏景，从窗外眺望远处，城中低处已尽收眼底。再配上一席美食，倒是别有一番风味。
　　“没想到都到了我们豫州了，尽这地主之谊的居然还不是我们，而是殿下啊，真是惭愧。”
　　沈灵筠开口之时，殿下正捻了块糕点往小少主嘴边喂去。
　　闻言之际，殿下手上动作倒是未有任何停顿，只轻笑应了句：“灵筠姑娘无需客气，久闻临渊楼盛名，可惜我以往常居京都一直苦于没有机会来此，今日这机会难得，拉了你们一同作伴前来，也算是圆了我的一个愿了，理应是我先谢过你们才是。”
　　如今的沈灵筠，在面对李秋白时早已不似当初初见之际那般冷硬，听完这话后，脸上已然添了几分笑意。
　　“殿下真是说笑了，小女子倒是不知，原来这种陪着游玩的事情也值得被谢啊。”
　　未免这两人继续这般客套下去，舒瑶连忙打断道：“你们两个啊，怎么说着不要客气，结果却是一个比一个客气呢。”
　　不似这两人之间好似有道无形的沟壑，坐在殿下对面的舒瑶倒是自然得很，亲自替沈灵筠添完茶水照顾妥当后，已然撑着下巴打量起频频往窗外探去脑袋的小少主了。
　　一旁的月初眼见两位殿下竟是这般默契地抢了她这个小婢女该干的活，伺候起人来甚至还一个比一个熟稔。不由叹了口气，默默止住了自己想要为殿下们添茶倒水的心思。
　　算了，还是不要跟殿下们去争这难得示好表现的机会了吧。
　　然而，此时的李秋白却是不知月初心中那些奇奇怪怪的想法。顺着舒瑶的目光偏头望去，倒是不难发现小少主眼中的好奇与期待。
　　“看什么呢都看呆了？”
　　好似想要看清小少主所好奇的事物是何一般，殿下直接倾身凑近至小少主的身旁，贴在她身侧同她一同看起了窗外的情形。
　　临渊楼倚河而建，窗外便是环城河。
　　若是以往，那河畔边停留的只会是些供游人租赁游河所用的花船。
　　可碰巧今日是花灯节，是以，如今这环城河上停留的，正是官府所组织准备的为今夜助兴的游河船队。
　　每艘花船之上，都摆上了约莫三四人高的大型花灯，各色各样，千奇百怪。她们坐于高处，一眼望去，竟是美轮美奂。
　　照以往的惯例看来，到时候船上应当还会登上各种为城中百姓助兴表演的乐队，戏子，亦或是舞姬们。只是如今时候还尚早，河畔边上才只会停留着这些空荡荡的花船与看护的官兵们而已。
　　怕殿下这么歪着身子容易摔着，孟长安连忙腾出手去环住了殿下的腰身，好让她在自己身上能够靠得更舒服一些。同时开口告知了殿下自己的小心思。
　　“这地方不错，还能看到外面官府制备的花船。只可惜现在时候还早，看不了夜灯之景。要是晚间能坐在这种位置看外面的游船该有多好呀。”
　　察觉到小少主那细微的小动作后，殿下心情不由更好了些，她也不急着退回原位，就这样靠在小少主身上对上了她那期待暗示的目光，轻笑着问：“怎么？昨日不是还说对这些不感兴趣的么？”
　　想起自己昨日如何信誓旦旦说着不感兴趣，又是如何拦着殿下不想让她出门的，孟长安顿觉窘迫。再一想到殿下昨日是如何诱逼着自己同她一起出门的，孟长安倒是更加不好意思了，连忙含糊着耍起了赖。
　　“昨日事昨日论，今日的心情哪能同昨日一样呢。”
　　坐在两人对面的沈灵筠就这样目睹了她们这般旁若无人的亲昵姿态，忍不住笑了句。
　　“可不是么，毕竟我们小少主曾经还说过对女子不感兴趣的呢。可如今呢？”
　　顺着沈灵筠的目光望向了小少主禁锢在李秋白腰间的那只手后，舒瑶连忙赞同地点了点头，一本正经的借用起小少主方才所言，配合着沈灵筠调侃道：“可不是么，谁让今时不同往日啊。咱们小少主今日的心情哪能同曾经一样呢。”
　　孟长安：“……”
　　她这究竟是造了什么孽才会招惹了这样的一群人？


第82章 
　　“阿瑶。”
　　舒瑶本想再调笑几句的，结果却是被李秋白瞥来的那一眼吓得连忙闭上了嘴。
　　自家皇姐的性子，不晓得别人清不清楚，反正她这个当妹妹的自幼同其一起长大，自是清楚得很的。
　　别看这人现在望着自己的时候是眯着眼睛微微笑着的，谁知道心里头是不是又在憋些什么坏主意了。
　　舒瑶连忙认怂，见好就收，不敢再去取笑小少主什么，转而拉起沈灵筠一同趴到了窗边，指着原先小少主观望已久的那些花船上的大型花灯问了句：“灵筠咱们也看看下面的这些花灯吧，你喜欢哪种？”
　　这般生硬的转移话题的行为，沈灵筠自是看出来了，不禁睨了她一眼。
　　“阿瑶啊，没想到你在殿下面前倒是挺乖巧的啊。”
　　沈灵筠万万没想到殿下只需一眼，就能让这人立刻收起玩性变得规规矩矩的。
　　虽然知道这两人之间的关系定然不是寻常的爱慕之情，可她还是忍不住这么酸了一句。
　　只可惜，不管沈灵筠心中如何酸涩，说出口的言语还是一如既往的冷淡。以至于舒瑶一下子竟是没能反应过来沈灵筠这话中深意，只知愣愣的望着她看。
　　好在沈灵筠并没有刻意去等舒瑶的回应，说完之后便已同她一起趴在了窗边，望着底下的花灯，意味不明地问了句：“我喜欢哪种，你便能送我哪种吗？”
　　这还不好说？
　　不过是送盏花灯而已嘛！
　　对于舒瑶来说，只要不追问她跟皇姐的关系，什么都好说。
　　心虚之余的舒瑶，一时之间竟是没有反应过来在这花灯节送人花灯是何意，直接一口应了下来：“成，你喜欢哪个，尽管挑便是！晚些时候我就去给你买！”
　　一旁的李秋白见后，但笑不语，却是没有提醒舒瑶的打算，只管自己悠悠坐直了身子，同小少主稍稍拉开些距离后，她才偏头望向了身旁这位正羞恼着的傻丫头，继续着原先未完的话题。
　　“哟，看来小少主不止对我一人说过这样的话啊，原来大家都听过啊……怎么，那我们小少主如今这是开始对女子感兴趣了？”
　　如此一来，孟长安只得从那两个拆台的损人身上收回了目光，心虚地回头打量起了殿下的神情。
　　虽然殿下此刻是笑着的，可小少主总觉得这人心中定不似表面这般愉悦，连忙辩驳道：“呸，什么感不感兴趣的！本少主岂是那种肤浅之人？”
　　说完之后，未免殿下多想，小少主连忙又趁着其他几人不注意之时附到了殿下的耳畔，继续压着声音别扭地解释了一句：“再说了，我这又不是对什么女子都感兴趣，只是恰巧对你感兴趣而已啊……”
　　要不然血炎教中美女如云，哪还等得到遇见殿下才开窍呢……
　　李秋白微微一愣，眼中这才漫上了真正的笑意，就连望向小少主的目光也因着这句话变得愈发炙热了些。
　　难得能够听到这人这般直白地诉说着自己的心思，于殿下而言，可谓是与情话无异了。
　　若非此刻旁人太多，环境不允许，殿下定然当场就要捧上小少主的脸颊，凑上前去好好奖励一番的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　只可惜，此时的殿下却只能默默按耐住自己的心思。最孟浪的举动也不过只是悄悄在桌下牵住了小少主的手，勾着指尖在其手心之中轻轻勾弄把玩着，看着身旁之人愈发泛红的耳根，殿下方才舔了舔唇，轻笑着应了句：“油嘴滑舌，也不知跟谁学的。”
　　跟谁学的？除了殿下，她还能跟谁学呢？
　　见殿下开心，孟长安才稍稍安心了些，不由也跟着弯起了嘴角，大大方方的对上了殿下的目光，“怎么，只许州官放火，不许百姓点灯吗？”
　　与此同时，小少主藏在桌下的那只手正渐渐收拢，紧扣着殿下的手心，不给她继续玩耍的机会。
　　紧到殿下实在是难以挣脱。
　　无奈之下，殿下只嗔了她一眼，便也任由她去了。
　　好在舒瑶与沈灵筠两人此刻正趴在窗边对着外头的花灯挑挑拣拣，看起来好似没有注意到她们二人正在干些什么。而一旁的月初更是乖巧的不得了，只管自己低着头继续吃着东西。
　　若不是她们脸上皆挂着如出一辙的了然笑意，孟长安险些真要信了她们是什么都没看到了。
　　不过既然没人出言打搅，那不就相当于她们都不介意吗？如此一来，小少主不由将腰板挺得更直了些。
　　嗯，不过是牵牵殿下的小手而已，倒也无伤大雅。
　　一顿饭的时间，并没有花上多久，无人想将今日这大好时光都浪费在这临渊楼上赏景。是以，用完膳后，不过是稍作休憩，几人便已出了包间，往楼下行去。
　　不似特地包下的那一整层楼那般静谧，临渊楼一楼，倒是喧杂得很，与一般的酒楼也无甚差异。
　　孟长安仍如原先一般，理直气壮地以护着殿下为由，牵着她一同前行，余下几人见了，皆是笑得意味深长。
　　只可惜，孟小少主的好心情并没能持续多久。还未来得及踏出临渊楼，她就被人叫住了。
　　“何公子，请留步。”
　　孟长安脚步微顿，顺着声音抬首望去，刚好瞧见一位女子正朝着她走来。
　　那姑娘容貌秀丽，虽不是什么国色天香之流，倒也不失为称得上是位美人儿。
　　单凭衣着打扮看起来，这人倒不似寻常的江湖女子，反而像是个温婉娴淑的大家闺秀。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不知此人为何唤住她，孟长安心中总觉得有些忐忑，生怕会在这大庭广众之下被这人当众拆穿身份，引来不必要的麻烦。小少主已然僵直着身子，求救似的望向了一旁的殿下。
　　这总该不会是大哥曾经沾上的风流债要她来背吧……
　　然而殿下却是无动于衷，只微微挑了挑眉，示意小少主自己解决。
　　孟长安不由皱了皱眉。
　　这可如何是好啊……
　　就在孟小少主担心之余，来人已经走至她们的跟前，停在了小少主面前两步之外的位置，方才开口道：“许久未见，何公子看起来好似比以前欢畅了不少啊。”
　　闻言之际，一旁随行的舒瑶等人险些都要赞同点头了。
　　可不是么，这一路下来，孟小少主同殿下手牵着手眉来眼去之时，嘴角都快要咧到耳后了，哪还能装得出何长平往日那温文尔雅的闲淡姿态啊。
　　活脱脱像个小傻子似的。
　　若是熟人见了，难免是会发现些许异样的。
　　孟长安猜不出自家大哥同面前这姑娘相识至何种程度，只好轻咳了一声，努力摆出一副大哥往日里的稳重模样，微笑着应了句：“大概是人逢喜事精神爽吧。”
　　听她这般敷衍，面前那姑娘非但没有出言质疑什么，反而还笑了笑，顺势看了眼一旁与其手牵着手的殿下，方道：“也对，那确实是该欢畅些的。二位大婚至今已有一段时日了，可惜小女子这段时日没能脱得开身，尚未登门拜访送上贺礼，倒是对不住了。”
　　这话说的，好像同大哥有多熟似的，可偏偏孟长安又从未见过此人，无奈之下只好硬着头皮同其寒暄道：“姑娘客气了，心意到了就好，无需在意那些虚礼的。”
　　说完之后，小少主对上的正是来人那一抹意味深长的笑。
　　不知为何，孟长安总觉得这人的笑容有种说不出的意味，就好似早已识破她的假身份一般。
　　心虚之余，小少主连忙捏了捏掌心握着的另外一只手，希望殿下能够帮忙说两句。
　　如此，一直安静立在小少主身旁的公主殿下才微微勾了勾嘴角，开口替小少主解起了围。
　　“不知姑娘今日前来所为何事？莫不是只为了来祝贺这么几句的吧？”
　　没想到公主殿下竟会这般直白地点明自己的来意，倒是让来人愣了一瞬。
　　即如此，她也就不打算再继续同这位“何公子”虚与委蛇了，当即敛起了玩味笑容，恭恭敬敬地对着殿下行了个礼。
　　“罪臣之女苏孜安，见过殿下。”
　　这下子倒是看愣了孟小少主。
　　怎么，难不成这人是冲着殿下来的？
　　回想起方才寒暄期间，这人时不时往殿下身上瞥去的目光，孟长安愈发觉得自己这猜测应当是对的。
　　亏她方才还以为殿下是凭美貌吸引了这人的目光呢……
　　原来是冲着殿下的身份来的啊……
　　不似孟小少主的惊讶，公主殿下见了倒是淡定得很，好似早有预料一般，只意味不明地问了句：“哦？罪臣之女？不知是哪位大人家的千金啊。”
　　“家父苏盛，乃豫州刺史，如今正被关在城中大牢之中。”苏孜安仍还维持着原先行礼的姿势，不过是微微停顿了稍许，又紧接着自嘲了一句：“或许……即将是前任豫州刺史了。”
　　如此，殿下才稍稍抬手，示意苏孜安免礼。
　　“原来是苏姑娘啊，即如此，那你今日特地来寻本宫，莫不是想替苏大人申冤来的？”
　　短短几句话的功夫，殿下便已转变了原先小少主与苏孜安谈话期间的被动局面，轻而易举的就将主动权掌握在自己手中，倒是让苏孜安有了种被人牵着鼻子走的感觉了。
　　若是以往，倘若遇上这种情形，苏孜安定是不大乐意的。
　　可如今，她非但不恼，反而还心情颇好，甚至还能笑着应一句：“殿下误会了，家父罪有应得，又有何冤可申的呢。”
　　说完之后，也不管殿下会如何作想，苏孜安顺势又往前挪了一小步，直接当着孟小少主的面凑到了殿下的身旁，附在殿下的耳边悄声道：“只不过小女子向来心眼小，见不惯其余罪有应得之人逍遥法外，只余下我那傻爹爹一人承下所有罪。是以，今日才特来向殿下告密。”
　　两人咬耳朵说着悄悄话的姿态，看起来竟是颇为亲密。
　　可惜旁人却是听不清她在殿下的耳边说了些什么。
　　原本心情甚好的孟小少主见后，当即就黑下了脸。


第83章 
　　苏孜安说完之后，还未等殿下回应，便已规规矩矩地退回到了原位。
　　也亏得她撤得够快，不然沉着脸立在一旁的孟小少主可能就要忍不住动手把她拎开了。
　　注意到小少主的神情时，李秋白不由弯了弯唇。
　　没想到苏孜安竟会这般直白，直接就开门见山说出了那般心思，倒是让殿下生了几分欣赏之意。
　　诧异过后，殿下也不吝啬，当即满意地问了句：“说吧，你想要什么。”
　　李秋白可不会天真地以为这人会这么好心的只为送情报而来，有些事情，无非是利益互换而已。
　　难得能在“生意场上”遇上这般配合之人，苏孜安亦是满意得很。
　　她并没有什么自知之明，压根就不当自己此刻只是同殿下初见的陌生人而已，其实与殿下并无什么交情，而是毫不客气地提出了自己的要求。
　　“家父虽罪有应得，可苏家满门老小却是无辜的，小女所愿，只不过是罪不牵连满门而已。”
　　而已……
　　说得倒是挺轻巧的。
　　苏盛这罪，若往大里说，倒也不至于会到牵连九族的地步。可这偏偏说小又不小，毕竟是冤杀他人满门之罪。加之死者又是江湖之上赫赫有名的侠义之士，单单只惩戒苏盛一人，定是民愤难平。倘若到时候将其定了罪押送回京，那牵连苏氏满门定是难免的，至少也是要将这府中家眷发配流放的。
　　这苏孜安所想要的，着实有些不大容易啊。
　　殿下倒是没有空口应下她此事，亦是没有直接拒绝，只淡淡道了句：“此事本宫自有定夺，待查明真相之后，定会秉公办理。倘若苏家老小皆是无辜之人，那本宫自是不会赶尽杀绝的。”
　　没得到殿下的肯定回复，苏孜安也不气馁，更没有翻脸不认人，她仍还照着原先所想，从袖笼之中掏出了一封信件递给了殿下。
　　“此处人多嘴杂，有些话倒是不适合在此明说。今日小女就不再打扰殿下了，待殿下看完信件之后记得给我回复便是。”
　　说罢，苏孜安也不等殿下回应，稍稍行了个礼后便已翩然离去了。
　　如此，观望这两人已久的孟小少主才注意到了周围时不时投来的打量目光。
　　同行之人亦是感受到了那些明里暗里的注视。
　　可偏偏只有殿下熟视无睹，竟还当众拆开了那封信件，稍稍瞄了眼信件之上的内容，便已将其合起贴身收了起来。
　　信上不过寥寥数字，远处之人看不见内容，可围在殿下身旁的几人还是得以看清的。
　　那封密信似的纸张，上面写的不过是简简单单的几个字——明日申时，城东桃花轩见。
　　舒瑶见后，忍不住皱了皱眉。
　　她若没记错的话，这桃花轩，应当是夜无忧的地盘吧？
　　这人约皇姐去那里见面，又是有何深意？
　　一时之间，舒瑶倒也想不出个所以然来，索性只当这是个巧合而已，也就不再纠结于此了。只管上前轻轻撞了撞李秋白的胳膊，瞥了眼时不时往这里打量着的人，提醒道：“看见了没，人家这是在算计你呢。”
　　如今殿下在这邺城之中，可算是“靶子”之类的存在了，多方人马时刻关注着殿下的动向，像临渊楼这般热闹之处，定是少不了他人眼线的。
　　更何况，此处如今还是豫王府的产业。
　　苏孜安竟是这般光明正大的在这酒楼人来人往的通道上就将信件递交给了殿下，岂不是摆明了告诉了那些眼线背后之人，她同殿下之间有所往来了？
　　明明只需口诉即可的一句话，却偏偏故弄玄虚地递了封信引人遐想，不是算计殿下是什么？
　　“我知道。”
　　殿下好似毫不在意苏孜安的算计之举，只同舒瑶意味深长地说了句：“倘若她能有命活得到明日同我见面，我便是让她算计一番又如何？”
　　毕竟舒瑶曾经也是在深宫之中长大的，又怎会愚笨到哪里去呢？
　　殿下只稍一点拨，舒瑶便已反应过来，当即了然一笑，顺势打趣起了李秋白：“啧啧啧，你可真是坏啊。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　少女满含笑意的软糯声音，在旁人耳中听起来，好似有些像是在撒娇。
　　不止沈灵筠听了心里不大舒服，孟小少主见后心中更不是滋味。
　　可惜此刻的殿下却是没有注意到自家醋坛子已经被打翻了，轻笑一声后便同一旁的月初耳语交代了几句，随后又牵着小少主继续往外头走了去。
　　与此同时，临渊楼外头的苏孜安也已经寻到了在外等候她许久之人。
　　美人腰悬银鞭，怀中还环抱着一把重剑，面色沉沉，隐约散发着一股生人勿近的煞气。
　　见到苏孜安过来了，她的脸色才稍稍有所缓和。
　　“如何？”
　　“倒是比想象中顺利了些。”
　　闻言，对方非但没能安下心来，反而还皱起了眉，“太顺利了可未必是什么好事啊。”
　　应思灵言语之中的深意，苏孜安又怎会听不出来呢？
　　可她却是毫不在意，只无所谓的笑了笑，“我知道。”
　　苏孜安总是看不惯美人拧眉的模样，见这人眉头拧的这般深，当即走近抬手抚上了她的眉头，方才笑应了一句：“你以为。我这个罪臣之女，哪有什么资格能打听到她的下落呢？我才刚打听了些消息，她与那位‘钦差大人’行踪如何的消息就传到我耳中了，加上地点又是这般的蹊跷。不正是摆明了她这是想要等我上门么？既如此，我若不来表明一些诚意，岂不白费了那位殿下的一番苦心了？”
　　“可是……”
　　那只手挠的应思灵心头微痒，于是她索性就直接拽下了苏孜安作怪的那只手，捏在了自己手心之中后才继续道：“豫王他们可不是什么省油的灯啊，当初若非是他以你们苏府上下老小的性命相胁，你爹恐怕也不会那么轻易就愿意揽下这一切的罪责。今日你同那位殿下碰面之时，定然很快就会传到他们耳中，到时候……恐会于你不利啊。”
　　不似应思灵那般担忧，苏孜安倒是轻松得很，明明是当事人反而还去安抚着对方。
　　“你放心，不管怎么样，我们家那位大娘也是当今皇后的远方表亲了。豫王可以拿我那不争气的爹爹开刀给皇室那几位下绊子，却不会真的对我们家大娘做些什么。毕竟，若是如此，可算是与丞相皇后他们撕开脸皮了。不到万不得已，我想他应当是不会这般冲动的。”
　　苏氏如今的当家主母，正是当今皇后沈如玉的远房表妹，尉迟琴。
　　尉迟家在京都之中虽不是什么名门望族，但族内也不乏出过一些文臣与武将，那些入朝子弟们品级虽没有多高，可多多少少也算是实打实的京官了。
　　再加上尉迟琴的生母又正好是丞相夫人的表妹，因着这层关系，当年尉迟琴一家在京都之中的地位也还算不错，是以当年才能招到文采斐然仪表堂堂的探花郎苏盛甘愿去当个上门女婿。
　　后来因为随着苏盛上豫州赴任，尉迟琴才与京中渐渐断了联系，可那家族关系与人脉摆在那里，可不是虚的。
　　也正是因着这层关系，此番四皇子才会在接到豫州传来的有关苏盛的线报后，选择了将其暗自瞒了下来。
　　毕竟，在大多数人眼中，苏盛一家可算是丞相一脉特地安插在豫州的眼线了。加之苏盛这些年来也确实往京都里头给他们送了不少消息，未免苏盛之事会牵连到自己与丞相，四皇子才选择铤而走险地睁一只眼闭一只眼。却不想此事竟是因着李秋白的大婚一事一同流进了京中，才害得他因此而受罚。
　　否则，若是能按照他所想那般，此事传不到皇帝耳中，便不会有人能够去私自处理苏盛这个朝廷命官，此事也就能这般过去了。
　　只可惜，将苏盛暂且押入大牢的命令却是皇帝震怒之下亲自下的令，经由刑部直接下达的，加之此案又是由公主驸马接手的，倒是让四皇子等人想从中转圜都无从下手。
　　应思灵怎么着也算是官家之人，这点道理自也是理得通的，倒也没有反驳苏孜安所言，只换了个角度严肃道：“他是不会对苏氏主母做些什么，可你呢？于豫王而言，你不过只是个区区庶女而已，若他想摁死你，可是再简单不过的一件小事而已啊。”
　　此话虽然说得有些直白难听，可苏孜安却是知道这人的本意不过是想要提醒她这各种利害而已。
　　当然了，这个道理早在决定赴往临渊楼之前，苏孜安就已经想到了。是以倒也没有如应思灵这般担忧，只轻笑着回应了美人的好意。
　　“生死有命，富贵在天。若上天注定了我过不了这个劫，那也是我命中注定的之事。怨不得别人。”
　　应思灵总是见不惯她这般闲淡无所谓的模样，当即眉头一拧，准备劝训道：“你……”
　　“好啦好啦，跟你开玩笑的呢。”
　　不等应思灵开始絮絮叨叨的说个不停，苏孜安就已经挽住了她的手臂，拉着她继续往前走去，方道：“你放心，我自有分寸的。更何况，今日我也没少算计过那位殿下。越是这种时候，我越是不会那么容易出事的。”
　　随即又附在了应思灵耳畔耳语了几句告知了她自己在临渊楼内与殿下的交锋。@无限好文，尽在晋江文学城
　　如此，应思灵的眉头才稍稍舒展了些。
　　也对，对于苏孜安如今这种情况的来说，将些许事情摆到明面上后，兴许是比暗地里来得安全得多。
　　毕竟当时她交给殿下的密信之中，旁人都没能看清其内容是何。特别是像豫王那等多疑之人，定然会怀疑那是不是什么诉情的密信。若是木已成舟，能不能让殿下知道的事情她都知道了，那是谁告的密又有何重要的呢？
　　如此一来，他们所关注的定不会是苏孜安这等掀不起什么波澜的无名小辈，只会是皇室那位举足轻重的公主殿下了。
　　思及此，应思灵才轻叹了一声，道：“罢了，你心中有数就好。今日街上人多，衙门里的人手巡逻不过来，同我们营里借了不少人，我还得去营里帮忙，就不能陪你一同去逛了。如今这般我也不放心让你一个人在这外头，我看我还是直接把你送回府吧，可好？”
　　闻言，苏孜安眸光顿黯。@无限好文，尽在晋江文学城
　　好在她不是那种任性之人，不过一瞬的失望而已，很快便已敛起了那些负面情绪，扯出了一抹笑，应道：“你不同我一起去逛，我一个人去也没什么意思。你若有事还是先去忙吧，我又不是小孩子了，自己回去便是。”
　　可惜应思灵倒是没能看出苏孜安的心情，只道：“不行，你一个人回去，我不放心。”
　　不管苏孜安用何理由拒绝，应思灵都不肯同意让她一人归家。
　　无奈之下，苏孜安也只好任由她去了。
　　这人啊，总是这么倔。
　　坐在回程的马车上时，苏孜安就这样撑着下巴望着车窗外的人来人往。
　　离去之时，马车恰巧经过了李秋白一行人的身侧。
　　看清公主殿下同那位“少门主”相处之时的明媚笑意，苏孜安竟是不由生了几分羡意。


第84章 
　　在那临渊楼里走过一遭后，孟小少主的醋坛子已经翻了又翻，偏偏那又是些不起眼的小事，她也不好意思因着这点小事去同殿下去闹些什么小脾气。
　　那样的话岂不是显得自己太过小心眼了吗……
　　只可惜，一旁的殿下却是没有这等觉悟。
　　小少主还未曾说服自己彻底消气，竟又看到了殿下同舒瑶“眉来眼去”的一幕。
　　好了，这下子小少主的妒火可算是再也忍不住了……
　　此时此刻，月初已然因着殿下的交代先行离去了。如今只剩下其余几人还在临渊楼前，等着小厮将她们的马车送来，只待顺着原先所约定好的行程继续游玩。
　　若是按照如此趋势发展下去，小少主倒也不至于那么耐不住妒火。
　　只可惜，此时离她们不远之处，停着的恰巧正是苏孜安的马车。
　　这样一来，有心关注着此人的李秋白，自是不难注意到护着那人登上马车的应思灵。
　　应思灵今日正当值，身上所穿的正巧是负责邺城巡逻护卫之责的靳卫营所独属的轻甲制式。
　　由衣衫到战靴，皆为军中所属。
　　纵然她因着与苏孜安的私约，未曾直接穿着惹人瞩目的军服。可为了上值方便，她在等人之时只不过是将外甲脱下留在马车之上，只在内衬甲衣之外随意罩了件外袍，胸前那抹银色甲片更是未能遮全，自是不难让知情之人看出她的出处。
　　更何况，看到她衣物的还是自幼课程之中便有识别大昌上下各种军队之间有何区别的两位公主殿下。
　　这等细节，又怎能逃过两位殿下的法眼呢？
　　更何况，早在前几日，李秋白便已将苏家上下的人情往来查了个一清二楚，又怎会不知她的那位闺中密友应思灵呢。
　　毕竟李秋白同舒瑶是自幼一同长大的姐妹，本就默契至极。遇上这样的一幕，自是不由互相对望了一眼，从各自的神情之中确认了自己的想法。
　　“有意思。”
　　李秋白意味深长的地勾了勾嘴角。
　　舒瑶自是明白自家皇姐如此神情是为何意，当即眯着眼睛笑应了句：“这真是刚打瞌睡就有人送枕头来了，你这运气倒真是不错。”
　　两人那意味不明的交流太过默契，无需明言便已互相了解了对方的意图。那相视而笑的模样更是太过碍眼，这般姿态落入小少主，只能是在她的妒火之上再添了一把火，当场就燃了起来。
　　李秋白正细想着应当如何去用如今出现在她眼前的这几枚棋子，竟是没能注意到身旁小少主的情绪变化。直到小少主第三次挣开她们本应牵在一起的手后，殿下才注意到了这位小祖宗的异样。
　　同床共枕这么久了，她又怎会看不出枕边人的小心思呢？
　　只一眼，殿下便已看穿了小少主的心思。
　　那气鼓鼓又默不作声不愿开口的姿态，像极了这人以往耍小脾气时不肯明言又好似满脸都写满了要等着她来哄的样子。
　　还真是怪讨人喜欢的。
　　李秋白强忍住了想要戳一戳小少主那鼓起的脸颊的冲动，趁着几人还在临渊楼前等待着小厮为她们送来马车的空隙，当场装出了一副可怜又无辜的模样，委屈地揪住了小少主腰间的衣衫，轻轻唤了一声。
　　“长安……”
　　那般姿态，好似委屈又无助。
　　看到殿下这般神情，孟小少主心头竟是不由揪了一揪，愣是忘记了方才因这人与舒瑶那般亲近时而徒生的酸楚。
　　“怎……怎么了……”
　　那一瞬间，小少主连心疼都来不及了，哪还记得住自己正在耍着小脾气啊，当即覆上了腰间的那只手，紧贴着殿下的手背，忍不住担忧问了句：“遇到什么不顺心的事情了？”
　　孟长安本以为，殿下这突来的情绪变化，兴许是在自己生闷气的这期间遇上了什么不开心的事情了。正欲开口安抚几句，却见殿下只抿唇微微摇了摇头。
　　这下子小少主倒是更为困惑了——不是遇到不开心的事情？那又是为了什么？
　　不等孟小少主想通关键再次问话，殿下已然朝她靠近了一小步，全然不顾周遭人来人往，直接就贴上了小少主的身侧，抱着她的手臂委屈问了句：“这话应当是我来问你才对。可是为妻做错了什么，让你不顺心了。竟是连手都不愿意让我碰了？”
　　孟长安：“……”
　　那一瞬间，小少主竟被殿下那矫揉造作的语调腻得僵直了身子，连手都忘记抽出来了。
　　果然，她就不该把殿下的话太过当真的……
　　李秋白没有刻意压低声音，以至于离她们最近的沈灵筠与舒瑶两人将这话听得清清楚楚。
　　沈灵筠倒是没多大反应，听到后不过是微微愣了愣，便已自觉地偏开头望向了其他方向，更是自觉地装聋作哑，微笑着默不作声。
　　而一旁的舒瑶听后，却是忍不住打了个寒颤，抖了抖浑身的鸡皮疙瘩。确认了小少主此刻正背对着自己看不见自己的神情后，她才对着李秋白嫌弃地翻了个白眼。
　　咦……
　　舒瑶那大大的白眼，李秋白想当做看不见都难。
　　而她却毫不在意，不过是稍稍瞥了舒瑶一眼，便已软绵绵地靠上了小少主的肩头，继续闷声控诉道：“你还挣开了三次。”
　　殿下这话说得极为含糊，原本孟长安还没能想通这是何意，直到殿下的五指钻进了她的指间，紧紧扣住她的手时，小少主才慢慢反应了过来。
　　被殿下这般倒打一耙冤枉之时，小少主非但没能想自己方才被她酸成了什么样，可以理智气壮地回嘴。反而还直接认怂心虚地应了句：“我……我……不是故意的……”
　　殿下不由笑了一笑，这傻丫头，真是好哄又好骗。
　　“那这次可不许再挣开了。”
　　落在小少主耳畔的温言细语，已然诉出了殿下这般卖力的上演着这么一出戏的意图。
　　如此，小少主的神色才稍稍缓和了些。
　　红晕渐渐攀上了小少主的脸颊，想起了午膳之前舒瑶是怎么吐槽自己的，她倒也没再像以往那般不解风情，而是努力绷着脸回握住了殿下，同她用十指相扣的方式紧牵着手后，才小声地开了口。
　　“多大点事啊，殿下若是直说，我定也不会松手的，瞧你这闹的，平白让大家看了笑话……”
　　话虽是这么说的，可小少主眼角眉梢那掩不住的笑意，倒是怎么藏都藏不住的。
　　殿下嘴角弯弯，就这样望着她的眼大大方方应了句：“你不高兴了，我自该是要来哄哄你的。要不然你气坏了身子，那我该上哪哭去？”
　　这女人，就知道满嘴甜言蜜语。
　　小少主心头可算是畅快了不少，却还是羞恼地瞪了她一眼，“殿下放心，若你想要哭，那可多得是怀抱迎接着你呢。”
　　“哦？”殿下挑了挑眉，当即侧目瞥了眼一旁的“罪魁祸首”舒瑶，随后才对着小少主明知故问道：“那你这意思，是想要我投入他人的怀抱之中吗？”
　　“你……”小少主险些被殿下气到肝疼，只能咬牙切齿凶狠道了句：“你敢！”
　　凶归凶，可她紧扣着殿下的那只手倒还真应了原本所说的，再也不曾松开了。
　　李秋白自是满意的。
　　未免这傻丫头恼羞成怒，殿下这才停下了逗弄她的心思，只勾着对方的手心轻笑应道：“嗯，你说的对，为妻自是不敢的。”
　　孟长安张了张嘴，终究还是默默闭上了，不敢再说些什么，只轻哼了一声便已偏开了头望向他处，以免殿下再这么口无遮拦的在那两人面前说些虎狼之词……
　　看着小少主那红的透彻的耳尖，再看看自家皇姐嘴角那抹明摆着是得意的笑，舒瑶竟是忍不住同情起孟小少主来了。
　　可怜的小少主啊，这简直就是被她这无良皇姐玩弄于股掌之间啊。
　　舒瑶叹息着摇了摇头，全然不知自己已经给周围那几人带来了什么样的误会……
　　见舒瑶这般模样，沈灵筠不过是微微蹙了蹙眉。不过须臾，便已恢复了以往那淡漠的神色，倒也没让人看出什么异样来。
　　苏孜安离去之际，看到的正是这热闹的一幕。
　　此刻这几人倒是不知苏孜安的羡意，待苏家的马车驶远之后，她们的马车才姗姗来迟。
　　直到爬上了马车，孟小少主耳尖的红云仍还未消散。


第85章 
　　花灯节的主场，向来都是在夜间。
　　天色一暗，街道上的花灯便接连亮了起来，张灯结彩，热闹非凡。
　　不止道路两侧的路边小摊之上，挂满了各式各样的花灯，就连路中间行人头顶上方的位置，也悬满了各色花灯。
　　乍一看，今夜在这街道之上行走，竟宛若是身处在灯海之中。
　　这世间，没有多少女子能顶得住这般美景的诱惑。
　　孟长安一行人，除了舒瑶本身便已戴着面具用不着外，其余三人皆已戴上了白日里殿下买来的那几副面具。
　　这是花灯节上一则不成文的习俗，戴面具游灯会，意味着名花有主，或是面具之主只是单纯的想要逛个灯节而已，并非是想上这花灯节上来寻找良缘，以免佳人才子们的花灯错付赠予无心之人。
　　所以这面具，是用以避免招惹烂桃花的好东西。
　　今夜亥时，游河的花船队伍才会载着花灯与歌舞出发。
　　每年花灯节最为重要的时刻便是那场游河船队带来歌舞盛宴之际。
　　是以，今夜最为繁华热闹的，自然是离着码头与环城河最近的几条街了。
　　如此，才方便众游人们逛完街道后能够及时赶上去观看游河的花船队伍。
　　此时此刻，邻近环城河的几条街道上，不止城中小贩早已占好了位置，亦有搭建好擂台安排好节目的商贾在台上高声吆喝着拉客。
　　“诸位客官们，走过路过不容错过啊，今夜除了官家船队上的花灯，城里头最大最美最精致的花灯就在咱家了！”
　　“要给心仪之人送花灯，自是要送独一无二的才够体面啊！”
　　“千里姻缘花灯牵，这‘红线’挑的好，姻缘才能来得早啊！”
　　“仅需十两，即可参与报名，只要文试武试综合能排进前十名，今夜便可将台上这十盏大花灯带回去送心上人了！”
　　“拿不到前十名的也无碍，今夜咱们东家只为给大家送个乐子。不管文试武试，表现优异者今夜均可从我们这里领一盏花灯回去！”
　　运着内力所发出的吆喝声，自然是比边上那些嘶声叫唤着的小贩们更容易吸引人的。
　　随着吆喝声的扩散，高建的擂台附近已陆续围来了人。
　　当然了，主要还是这家台上那十盏约有三人高的大花灯造的确实是足够诚意，十盏花灯均是栩栩如生，单是远远看着，都能看出做工的精细。
　　孟长安一行人一路逛来，也猜了不少灯谜赢得了不少的小花灯。只可惜没遇上特别喜欢的样式，未免太早拿了花灯放在手上碍事影响后续的玩乐，原先她们不过是过了个猜灯谜的瘾，赢得的花灯都归还给摊主了。
　　舒瑶没能找到今日沈灵筠看中的那款花灯，还不大甘心，见小少主已经被那高台的热闹吸去注意了，她同李秋白说了一声，便已拉着沈灵筠往另外个方向跑去满大街地找灯了。
　　孟长安正是因着注意到了台上那些栩栩如生的大花灯了，才会被那家高台的热闹吸引着与人群一同聚过去围观的。走近之后，她忍不住扯了扯紧随在她边上那人的衣袖。
　　待殿下偏头询问之际，孟小少主才指着那其中一盏火凤造型的花灯兴奋道：“我想要那盏，你去赢来送我呗！”
　　面具遮不住少女那明亮的眸光，对上小少主那期待的目光时，公主殿下只觉心头发软，恨不得当场就将小少主所要之物捧来送到她的面前。
　　只可惜，小少主还未等到殿下应话，便已先对上了周边齐刷刷投来的谴责目光。
　　原本在她们附近正好也有数名闺阁小姐在兴奋的讨论着高台之上的花灯，亦有与女伴同行的男子自告奋勇地揽下了赢花灯的任务以搏佳人一笑，或有怂恿着同伴上台出个风头，好借此机会赢得心上人侧目的。
　　虽不是同行之人，可因此聚集而来之人的兴趣与意图倒是极为相似的。
　　唯有孟小少主一人这般违和，竟好意思以“男子”之身同一旁的女子讨要这花灯。
　　邺城守城主将姓应，应家的三小姐如今不过二八年华，正值年少活泼爱玩的年纪，今日恰好跟一群官家的小姐妹相约着一同出来游玩。@无限好文，尽在晋江文学城
　　同行的几人之中唯有她与另外一位武将家的小姐尚武，其余皆是文弱的大家闺秀，竟无一人能够文武双全有机会拿这擂台前十的名次，正当她们纠结着派谁上去赢盏花灯回去耍耍时，正巧听见了孟小少主那不要脸的发言。@无限好文，尽在晋江文学城
　　应三小姐惊讶地回头看向了孟小少主与公主殿下，见她们二人身上的衣裳都是特地搭配过的同色系的锦衣，心知两人关系匪浅。再看李秋白那矜贵的气质，半张面具都遮不住的绝色，与那价值不菲的锦衣华服，倒也不难猜出李秋白非富即贵，竟忍不住想到了曾在说书先生那里听到一个故事。
　　游手好闲的小白脸入赘到富家妻子府上后，不止吃妻子家的用妻子家的，甚至还设计卷走了妻子家的财产。
　　将孟长安同那游手好闲的小白脸联想到后，应三小姐不由善意提醒了一句：“姑娘，这种小郎君要来何用？连花灯都要你去动手赢来给他？也不知他怎好意思开这个口的，在下建议你还是趁着今日赶紧换个吧！以姑娘的姿色，今日定多的是青年才俊为你前仆后继的！”
　　听她这么一说，孟小少主竟是当场愣了住。
　　什么小白脸？什么青年才俊要为殿下前仆后继的？这人谁啊？这是瞎想到什么了？
　　小少主虽然没在第一时间做出什么反应，可一旁的人却是不愿错过这个凑热闹的机会，当即纷纷起哄附和了起来。
　　“是啊是啊，小白脸不可靠，姑娘还是换个郎君吧！”
　　“就是，哪有使唤姑娘为你赢花灯的道理。”
　　“哎，真是丢尽了我们男人的脸啊！”
　　更有大胆的青年直白求欢道：“若是姑娘愿意，在下愿为姑娘去夺盏花灯回来，不知可能博姑娘一笑？”
　　“呸，你怎么比那小白脸更不要脸的？”人群之中另有一人当场笑骂道，骂完之后立即又对向李秋白所在之处高声问了句：“姑娘，你看我有机会不？”
　　孟长安：“……”
　　拳头硬了。
　　她万万没想到，自己不过是向殿下讨要盏花灯而已，竟也能为殿下招来这么多的狂蝶。
　　偏偏这些人还只是口头调侃并未有真正无礼之举，搞得她还不好在这大庭广众之下动手给他们个教训尝尝……
　　正当小少主寻思着要不还是带着殿下逃离这是非之地时，却见殿下微微一笑，扬声对着周围之人说道：“不劳诸位费心了，我家夫君难得想要什么东西，若是赢一盏花灯来便能哄她开心，又有何不可？”


第86章 
　　李秋白当着众人之面说得那番话言外之意已经是很明显了，无非就是：小白脸又如何，她愿意惯着。
　　周围之人被李秋白那言语之中的宠溺之意狠狠酸了一把牙。
　　纵然在常人眼中，她这般惯着那“小白脸”实在是不值，可知道她们是一个愿打一个愿挨后，倒也没什么人再那么无趣地自寻不快了。
　　更没人好意思再继续在李秋白面前说些什么求个机会之类的话了。
　　如此，孟小少主眼中的幽怨才稍稍消散了些。
　　公主殿下心情愉悦，趁此机会立马凑到了小少主耳边，压着声音故作疑惑地问了句：“按照你们豫州风俗来说，今夜你若是要收我送的花灯，是不是就代表着，你对我亦是有意的啊？”
　　闻言，小少主顿恼。
　　“你……”
　　简直是明知故问啊！
　　这还需要问吗？
　　明明她们之间……连更亲密的事情都做过了……
　　况且，自入京起，她们之间经历了那么多事情。如今她更是连家都不回，就为了守在她身旁，以防她有什么不测。
　　是不是有意，殿下难道不是心知肚明的吗？
　　气极之下，小少主直接咬牙狠狠瞪了殿下一眼：“算了，不要了！本少主才不稀罕呢！”
　　那恼羞成怒的面容，在周围高悬着的花灯所散发出的暖光映衬之下，倒是显得愈发红润了。
　　殿下见了，只觉心头小鹿撞的飞快，不由屈指贴上了小少主脸上的红晕，轻抚着指下那滚烫的肌肤。
　　“怎么，这就急了啊？”
　　不等小少主再次跳脚，殿下便已率先收回了手，敛起笑容故作失望地叹了口气。
　　“罢了，既然你不愿意，那还是算了吧。”
　　殿下那微垂的眼角，怎么看都是一副失望的样子。
　　孟长安总觉得心头有些堵，正纠结着要不要妥协安抚几句，却见殿下已经挤出了一抹牵强的笑。
　　“你的心意，我怎会不明白呢。不就是没能听你亲口说出而已么，没什么大不了的。是我不好，不该逼问你的。”
　　这下子小少主要是再听不出殿下的弦外之音，那就真的是不解风情了。
　　可她又不想低头太快失了颜面，毕竟白日里殿下同舒瑶那亲密默契的样子确实让她不高兴了许久。不管她此刻多想顺着心思纵容殿下，也还是故作姿态偏开了头，轻哼了一声。
　　“今夜本少主只想要那一盏灯，殿下若能取到再说吧。”
　　如此，殿下才眉开眼笑。
　　“不许食言。”在这众目睽睽之下，殿下能对小少主做的最亲密的动作，也只是抬手捏了捏小少主那泛红的耳垂，轻哄着：“乖乖等我。”
　　说完之后，李秋白才顺着周遭人群涌动的方向跟着上台报名去了。
　　闹市的街道人流量本就大，此时台下围观之人众多，报名之人更是少不到哪里去。
　　单是这一会儿争抢着报名的都有近百人，且还是男女老少皆有之。
　　未免一场赛事人太多导致太过混乱，举办方请来把关的评判们筛选过一批浑水摸鱼的、年龄不适的人后，台上只留下了四十余人。
　　而余下新来报不上名的人，则被留到了下一场赛事上。
　　好在孟长安与李秋白来得够早，才让殿下赶上了这第一批的赛事。
　　本就是玩乐性质的小活动而已，自是不会像是考科举那般严谨的。
　　这家的赛制可以算是非常简单且粗暴了，擂台之上已然搭建好竹制的阶梯，阶梯可供一人通过，下为路，上为题。围着擂台中间的圆柱旋绕而上，约有十层小楼高。登至最高之处俯瞰，甚至还能将附近数条街道以及环城河上的景象尽收眼底。
　　竹梯自下而上分为三部分，每部分均是约有三层楼高。不管是登梯的难度，还是上方悬挂着的竹简所代表题目的难度与取简的难度，皆是从易到难。
　　同样的，不同部分所取到的题目分值，亦是不同的。从易到难，对应所得分值亦是由少到多。
　　每人每次仅可登梯取一块竹简，送至评判桌前换取对应题目当场答题。答对可得对应分值，答错则扣除相应分值。规定时间内一题未答者，加倍扣分。
　　取简途中，可抢夺他人竹简，不过只能点到即止不可伤人性命，此条规则若有违之则当场出局送至官府。
　　若在争夺过程之中损坏了场上之物，当事人亦是得要扣除相应分值。
　　比试时间为一炷香，前半炷香为单人抢题简，后半炷香可独自抢题简，亦可在场上组队合作。
　　这样的规则，自是把文试武试都包含进去了。
　　毕竟对上那样的高楼，若是不会点轻功，单是登楼就要耗费大部分的时间了。
　　更何况，若是不会武，对上他人的争夺，亦是无法安然躲过的。
　　可就算是会武，在与人比斗的过程中，想要不损坏场上之物，也不是一件容易的事情。
　　原本应三小姐还不明白，那么多题简，有什么好抢的。
　　直到她与另外一名男子一同盯上了一片题简之中最为简单的三字经续句时，终究还是忍不住同其动手抢夺了起来。
　　开玩笑，离她最近的这一堆题简里，她会的也就只有这个了好吗！
　　这时候不抢，难道还要等着被扣分么！
　　场上数起争抢都是因为类似情况导致的，一时之间竟是打得极为火热。
　　底下之人更是纷纷为自己的亲友呐喊助威。
　　“贰拾柒号，再加叁分！”
　　等应三小姐抢到那道简单的题简，答完题换取好相应的分值后，小厮已将那人号牌之下的分值翻至了拾伍分。
　　比起大部分分值还得倒扣的人，那人可以算是一骑绝尘了。
　　顺着众人的目光望去，应三小姐才发现，那遥遥领先的贰拾柒号选手，竟是原先在台下打过照面的，纵容着小白脸的那位矜贵美人。
　　只见那美人翩身起落在题简之中，不曾像他们那般细细挑选，甚至连看都不看一眼，不过是随手一摘题简，便已踏上了回程之路。只在运着轻功躲避着周遭使绊子碍事之人时顺便看了眼题简，待她脱身送到评判桌前时，已然轻松答出了正确答案。
　　应三小姐眼中羡色渐浓，只这么愣神了稍许，那位美人又已得到了三分。
　　场上之人打得火热，底下之人也有乐子可循。
　　初次见到殿下在人前展露才华，孟长安才惊觉原来当日在京都之中殿下同自己撒娇时所说的，她可不比那位艳冠京都才名远扬的才女凌夕夕差，竟不是随口开的玩笑。
　　原本孟小少主还能抑制住内心的激动，只管自己独自欣赏着殿下的风姿。可在周围那阵阵欢呼叫好声的淹没之下，她终究还是没能忍住心头的自豪与兴奋，跟着人群一起为殿下呐喊助威。
　　殊不知她那兴奋的姿态，早已落入了立于一旁那座楼阁极佳观望处所在之人的眼里。
　　“郡主，前半场比赛已经结束了。这是目前为止前三甲的名帖与答出的题简，请您过目。属下已派人打探过了，除了榜首那位……另外两人皆是城中家世清白之人。”
　　然而，窗边那人听后却是未有何反应，仍还倚在窗边观望着外头的赛事。
　　而她手中的飞镖，却是一下又一下戳在窗沿的红木之上，硬生生将那红木凿出了一个小洞。
　　正在汇报的侍从看着总觉得有些心慌，想到这两人之间的恩恩怨怨后，生怕自家郡主一个冲动就将手中飞镖朝着底下那位殿下掷去，只得硬着头皮劝了句。
　　“郡主，三思啊，王爷交代过了……”
　　如此，窗旁那人才悠悠回过了头。
　　“何时轮得到你来教本郡主做事了？”
　　那位侍从被她眼中的寒意吓出了一身冷汗，当即跪伏在地，告饶道：“是属下逾越了，还望郡主恕罪……”
　　李歆漪不过是冷哧了一声，倒也没真拿他怎么样，直接接过他所呈上的信报翻看着。
　　除了榜首的李秋白，前三甲中另外两人之中的一位也曾参加过科举，得了个进士却无缘官途，这才回了家乡做起了游侠。而另外一位，则是城内一个江湖小帮派之主家中不受宠的庶子，一副弱不禁风受气包的模样，此番也是被同行的几名兄弟忽悠坑蒙着推送上台的，却不想竟能出了次风头。
　　“老规矩，让徐谋士安排人暗中找个机会去与这两人交涉，试探下能不能用。还有，后半场若有表现优异者，以及才华出众之人，皆交由徐老安排。我有事出去一趟。”
　　交代完剩余事情后，李歆漪才去取下了一旁架子上挂着的佩剑，先行离开了那间能纵观赛场全局的屋子。
　　一炷香的时间过得飞快，上下两场比赛结束后，李秋白倒是如愿拔得了头筹，先行挑选了孟小少主所看上的那盏火凤造型的花灯。
　　应家的三小姐，因着下半场时在无意间帮了李秋白一把，替她解决了暗算使绊之人，因而得到了李秋白的回报，得以同她组了个队，蹭了些分值来。
　　这才让她顺利挤进了前十名，夺了一盏花灯回来。
　　与她同行的那群小姐妹们高兴极了，也不挑剔这是盏被人选剩的花灯，一群人只围着小厮送来的那盏大花灯兴奋地转着圈夸赞着。
　　看她们开心，应三小姐自是更开心的。
　　不过她也知道此番能得此灯的功劳在于谁，组队之际她不过是替那人跑腿寻笺而已，最难的答题环节都被那人包办了。下台之后她正欲望寻人道谢，却见那位美人已经领着小厮带着那盏火凤花灯送到了那位小白脸跟前。
　　“喜欢吗？”
　　花灯的光映亮了小少主的双眸，明明那盏花灯是她起初一见倾心的，可此刻她的眼中却容不下那盏巨大的花灯，只容下了眼前这位愿意为她奋力夺灯的倾城佳人。
　　“喜欢！”
　　小少主用力地捣了捣脑袋。
　　少女那双眼中的欢喜满的都快溢出来了。
　　公主殿下嘴角弯弯，全然不顾周遭人潮涌动，凝望着小少主的眼眸，故作不知的问了句。
　　“喜欢灯还是喜欢我？”


第87章 
　　此时此刻，公主殿下眼中的期待实在是太明显了，小少主想装作看不见都难。
　　殿下那微歪着脑袋噙着笑的勾人模样，孟长安见后只觉心头酥痒难耐，恨不得当场拥她入怀。
　　只可惜，她不敢也不愿顶着这身男子的衣着打扮在人前对殿下做出太过出格的行为，只能强自按耐住心头的躁动，憋着笑逗了殿下一句：“当然是喜欢灯了！”
　　如愿看到向来从容淡定的殿下在那一刻不由自主地露出了些许委屈姿态时，小少主才满足了心头那小小的恶趣味，转过头对着送灯的几名小厮递了几块碎银过去。
　　“劳烦几位辛苦一趟，替我将这花灯送到青阳门去，让门中之人帮忙保管着。”
　　看在银两的份上，小厮自是乐意至极的。
　　“好说好说，还请公子放心，小的定会将这花灯安然送到贵府！”
　　得了允诺后，孟长安已经迫不及待地拽紧了殿下的手，匆匆拉着她越过人群往外跑去。
　　原来是青阳门的人啊。
　　应三小姐的谢意已经没机会去诉了，就这样望着她们匆忙离去的背影，若有所思。
　　而此时的小少主，却是不知有哪些人已经是盯上她们了，已然兴奋地拉着殿下绕开人群藏进了附近的小巷之中。
　　巷外，是锣鼓喧天灯火通明。
　　巷内，是寂静无声昏暗不明。
　　此刻被压在墙壁上的公主殿下，只觉得好似与世隔绝了一般，如今已全然听不清外头那人来人往的喧嚣，只听得清身前紧贴着她的小少主那紊乱的呼吸声。
　　明知道小少主是想做什么，可在小少主朝她越贴越近时，殿下却不像往常那般顺从配合，而是抬手虚虚抵住了小少主的肩头，似笑非笑地开了口。
　　“靠这么近做什么？想做什么坏事呢？”
　　肩上那轻的不能再轻的力道，于小少主而言实在是不值一提。
　　就好似欲拒还迎一般。
　　小少主倒也没傻到在这种时候乖乖退开来。
　　她直接抬手摘下了自己与殿下脸上那半张面具，就着外头映进的余光凝望着殿下的面容，小少主的目光倒是愈发痴迷了些。
　　她忍不住舔了舔干涩的唇瓣，努力克制着心头的冲动，只轻轻刮了刮殿下鼻尖残留的薄汗，故作正经地应了句。
　　“不做坏事，就是想帮你擦擦汗而已。”
　　“哦？是吗？”殿下笑意愈发深了些：“街上不能擦么？非要躲到这么黑的地方来？看得清我哪里流汗了吗？”
　　孟长安心虚讪笑了一声，正欲辩解，却发现原先抵在她肩头的那双手已然环住了她的脖颈。
　　与此同时，耳畔响起的是殿下那诱人的声音。
　　“你确定不是想亲我吗？”
　　殿下这么诱人，她怎么可能会不想呢？
　　孟小少主将这一声问视为邀约之举，所有的忍耐克制就这样在那一瞬间破了功。立马凑上前去，准备用行动告诉殿下自己的所思所想，结果却是被横在两人唇间的指尖挡住了。
　　想象中的吻没能落在她图谋许久的唇瓣之上，小少主不由失望地垂下了眼，委屈巴巴地看向了公主殿下。
　　可惜这一次的殿下却是不吃她这一套，不等小少主开口，她便已被殿下推着唇往后退了些许。
　　“不是只喜欢灯么？亲你的花灯去呀，亲我做什么？”
　　美人笑意盈盈，媚态十足，混着那言语之中的浓浓酸味，着实是撩人得紧。
　　此刻小少主分明没有饮酒，见了殿下这般姿态后，却总觉得自己就快要被迷醉了。
　　她已然忘却了方才的委屈与失望，忍不住也跟着殿下笑了起来。可这一次她却是没再厚着脸皮眼巴巴地凑上前去，而是顺势捉起了殿下抵在她唇间的手指，将唇印在了殿下的指尖上，含在口中细细密密亲啄着。
　　直到这记仇的小老虎呼吸已变得愈发急促，逃避似的偏开头后，小少主才松开唇舌放过了殿下的指尖，只勾着她的手痴痴笑着。
　　“再喜欢的花灯，若是旁人送的，我也不想要。”
　　“喜欢灯，更喜欢你。”
　　“你都不知道方才你在台上神采飞扬的样子有多美。”
　　“你都不知道，旁人有多羡慕我这个小白脸能得你如此相待。”
　　“你都不知道，当时我有多骄傲多自豪。有多想亲你，有多想冲上去将你拉走，将你藏到别人看不见的地方，好好抱抱你，亲亲你……”
　　榆木疙瘩不说则已，这一说竟是越说越过火。用这么虔诚的姿态，说着这艳色满满的言语，实在是太过勾人了。
　　纵是殿下这撩惯了人的老手都险些招架不住了。
　　未免这人再说些放肆羞人的言语，殿下连忙捂住了小少主的嘴，羞恼嗔了她一眼：“好了好了我知道了，依你依你，都依你行了吧？”
　　小少主的告白实在是太难得了，殿下听后只觉心花怒放，一心只想纵容着小少主，任她为所欲为。
　　是想抱还是想亲，亦或是想要在这种地方对她对些什么羞人的坏事，她也只想都依了。
　　“唔……等等……先听我说完……”
　　小少主轻轻一扒便已扒下了殿下的手，继而捧住殿下的脸颊贴了上去，紧紧抵在了殿下的额前。
　　她没有等殿下回应，也没有顺势吻住殿下的唇，就只是贴着殿下的鼻尖蹭了蹭，继续笑问了一句：“想听我亲口说的是你，听完我亲口说完恼羞成怒的也是你。殿下，你说，你怎么能这么无赖呢？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　两人此刻贴的这般近，配上这情人间的低喃轻嗔，竟是撩得殿下腿脚酸软险些连站都站不住了。
　　环住小少主腰身借力稳住身子后，殿下才低声回应着：“是啊，我是无赖。那你还喜欢么？”
　　那撒娇的语气，混着殿下眼中的潋滟水光与那难掩的媚色，已然将小少主迷得神魂颠倒。
　　“喜欢，喜欢极了。”
　　小少主终究还是忍不住触上了殿下的唇，含着她的上嘴唇轻吮了一口。
　　不似以往那些热烈的吻，这样的轻柔含吮，在这昏暗的环境中，却是让人更加难捱了。
　　“殿下啊，你怎么就对我这么好呢？”
　　耳边的呢喃，好似叹息一般。
　　唇舌交缠之际，殿下已然愈发迷离。待那轻柔的吻自嘴角慢慢移到她耳后时，殿下更是几度就要失控娇吟出声了。
　　明明公主殿下都已经摆出了一副任她放肆的姿态，正等着小少主的进一步动作，可身前那人却是不再放肆，就连贴在她颈后的那只手都已经停下了抚弄，只余下耳畔响起的痴声呢喃。
　　“殿下，你真美。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　明明那声音之中含着的是满满的欲念，可那人偏偏就是克制着没有再继续做些什么，只敢轻蹭着她的耳侧贴在她耳畔反复唤着：“殿下，殿下……”
　　小少主这只管点火不管灭火的行径着实是惹恼殿下了。
　　殿下气极直接掐上了小少主的腰身，听到小少主忍不住倒吸了一口气后才冷笑着开了口。
　　“这样就够了么？”
　　殿下眼中的冷意被她脸上尚未退却的艳色一衬，倒也显得没那么吓人了。
　　孟长安不仅不怕，甚至还敢再凑上去再亲了亲殿下的鼻尖。
　　“当然不够了，可也不能在这种地方委屈我的殿下啊。”
　　落在殿下颈间的手，已被移到了殿下的耳侧。
　　小少主就这样轻揉着殿下那滚烫的耳根，暗示着：“不如我们回去吧？”
　　若是以往，不用小少主说，殿下也会拉着她回去以泄心头之“愤”，偏偏今夜她没法就这样带着小少主一走了之，只能不情不愿地在小少主唇上重重咬了一口，直到口中尝到了血的滋味，她才松开了小少主，闷声拒绝着。
　　“不行，今夜还有正事要办。”
　　说完之后，殿下又不甘心就这样放过孟小少主，索性趁着这个机会抱着小少主再凑上去细细舔舐着她那唇上的伤口。
　　当殿下与小少主在小巷子内闹得正火热时，原先带着沈灵筠跑着找了好几条街的舒瑶可算是找到了沈灵筠原先所想要的那同款造型的花灯了。
　　精致的小兔造型，正是沈灵筠白日里所指的那船大花灯的缩小版。
　　毫不犹豫将其买下后，舒瑶已然兴奋地将其送到了沈灵筠的身前。
　　“幸好找到了，你看，我可不算食言了吧！”
　　然而，沈灵筠却是迟迟没有接过花灯，只凝望着舒瑶露在外头的那只眼，冷静问了句：“阿瑶，你可知今日是什么日子？你要送我花灯，是以何意送的？”
　　舒瑶愣了一瞬，看着周遭互赠花灯的男男女女脸上那甜蜜亦或是羞涩的笑容，这才反应过来沈灵筠这话中的深意。
　　花灯节上赠花灯，那可算是借此为媒的示爱之举啊。@无限好文，尽在晋江文学城
　　舒瑶顿觉心虚，她不敢直言，只故作不知，装作不经意似的问了句：“不就是你喜欢，我又正好答应送你了么？还能有何意啊？”
　　然而，她那眼中的躲闪之意却是没逃过沈灵筠的眼。
　　回想起李秋白所说的这人的脾性，沈灵筠这下子也恼不起来了，无奈之下，只好主动先行迈出了一步，暗示道：“意义自然多了去了，比如，这只是你替我买的灯。又比如，这是你买来想送我，借此以表心意的花灯。”
　　原本舒瑶可没想那么多，单纯只是觉得沈灵筠想要的她就该去努力为其找寻。如今被她这么一提醒，脸上已然多了几分热意。
　　若她没有别的心思，倒也不惧沈灵筠的问，可偏偏她对其心思不纯……
　　如今在这周遭又多得是互诉衷肠之人，在这般暧昧环境的驱使之下，舒瑶不禁壮着胆子试探问了句:“那……以何意送的花灯，你才愿意收呢？”
　　如此，沈灵筠才绽开了笑颜。
　　“若这是代表你心意的花灯，那我或许可以收下试试。”
　　清冷美人平时不怎么笑，如今这一笑，险些就要摄去舒瑶的魂了。
　　舒瑶就这样呆呆望着沈灵筠，回过神后，她生怕自己会错了意，连忙又追问了一句：“那若只是我替你买的灯，你就不要了吗？”
　　“嗯，那就不要了。”
　　舒瑶眸光顿亮。
　　不等她开口，沈灵筠又朝她亮出了手心。
　　“要送我吗？”
　　此刻美人眼中含着的，正是满满的期待之意。
　　舒瑶恨不得立马就将这花灯送到她手中，可一想到自己瞒了她这么久的事情，深知这人最痛恨的正是欺瞒，舒瑶想送给她的花灯竟是迟迟不敢送出了。
　　在舒瑶犹豫不决的期间，美人眼中的光亮终究还是渐渐黯淡了下来。
　　直到沈灵筠收回了手不发一言便已直接转身离去时，舒瑶才猛地反应过来自己这是错过了什么，连忙追上前拉住了沈灵筠，结果却是被她甩开了手。
　　“灵筠，你等等我呀！”
　　然而就连舒瑶退让了一步就只是扯着她的衣袖都被她躲开了。
　　完了，这是生气了啊……
　　舒瑶懊恼至极，慌乱之际又不敢勉强沈灵筠，只能小心翼翼提着那盏未敢送出手的小花灯，亦步亦趋跟在了她的身后。
　　一直跟着沈灵筠离了闹市街道走到了邻街的相思桥上，在登桥之际，眼见沈灵筠就快要被追逐玩闹的孩童撞到了，舒瑶才敢再次冲上前拉住了沈灵筠，单手将她护进了怀里。
　　“小心！”


第88章 
　　确认了沈灵筠并没有因为那几个孩童的冲撞而伤着后，舒瑶才猛地松了口气。
　　好在这一次没再被挣开了。
　　可美人脸上原本所流露出的笑意如今已是消失殆尽，那冷若冰霜的脸，甚至还比以往更加冻人。
　　“灵筠……”
　　舒瑶不敢再惹恼沈灵筠，未给沈灵筠推开自己的机会，便已自觉收回了落在这人腰上的那只手，只委屈地扯着她腰带上的佩玉，轻哄着：“我错了……你别生气了好不好？”
　　这时候知道紧张了？
　　见了舒瑶这般模样后，沈灵筠脸色才稍稍缓和了些许。
　　这次她也没再跑了，就这样任由着舒瑶紧拽着她的腰带。
　　同时她又不想这么轻易就让舒瑶得逞，索性咬唇偏头看向了河面上飘荡着的河灯，避开了舒瑶的目光，自嘲着开了口。
　　“不你没错，这都是我自己的错，是我不该勉强逼迫你的。明知你不愿，还强迫你做什么呢。你没错，是我不该自取其辱的。”
　　舒瑶抬头望去，却见沈灵筠的那双眼中，已蓄满了莹莹泪光。
　　这人向来冷漠，鲜少动怒，就算是生气，以往也只是沉默不语，或者轻蹙着眉，哪有这样将将落泪的时刻啊。
　　舒瑶见后，顿觉心疼。
　　这下子她哪还记得原先的顾忌啊，未曾思索便已顺着心意用力将人揽进了怀中，慌忙解释着。
　　“我错了我错了，你别伤心啊，都是我不好！你不要误会了，这怎么可能会是勉强呢，你能这么说我高兴都来不及了！我当然是想送你的，我巴不得能借此机会向你表达心意啊，只是我……我……我那其实只是不敢送而已啊……”
　　舒瑶不敢说出那真正的缘由，只一个劲认着错：“我错了，我真知道错了，灵筠，我的好灵筠，你就行行好，饶了我一次，再给我一次机会好不好？”
　　舒瑶一边说着，一边偷偷去觑着沈灵筠的神色，没见这人当场翻脸，她又壮着胆子得寸进尺地用鼻尖去蹭了蹭沈灵筠的耳垂。
　　“好不好啊灵筠？”
　　那突来的触碰，混着耳畔的热气，竟是激得沈灵筠猛地颤了一颤。
　　僵着身子愣了半天的沈灵筠这才从舒瑶怀里挣了出来。
　　“机会只有一次，你既然已经错过了，那自是不会再有的！”
　　若不是沈灵筠此刻脸红得异于往常，舒瑶险些就要信了她所说的了。
　　而如今，她那慌乱的心，才算是稍稍平静了些。
　　她总觉得，若今夜她还敢像原先那般犹豫逃避，那她今后兴许是连陪着沈灵筠的机会都没有了。
　　若是如此，那还不如现在直接破罐子破摔，就算日后东窗事发遭灵筠厌恶，也总比现在就害她伤心流泪来得好吧。
　　“我是真的知道错了！”
　　那盏花灯正被舒瑶同手中的剑一起拎着，不等沈灵筠落荒而逃，舒瑶便已抓住了她的手，掰开沈灵筠的指尖，强行将那花灯提手部位塞进了她的掌心之中，再紧紧握住了她的手，不给沈灵筠丝毫可以松手的机会。
　　“好了，这下你已经收下我的花灯了，可不准松开了啊！”
　　“你……”
　　原先弥漫在沈灵筠心头的沉闷早已烟消云散，那股子气更是在舒瑶追上她的那一刻泄完了。如今看着舒瑶这不容拒绝的强硬模样，她那眼中只剩下了满满的无奈。
　　“你可真是无赖。”
　　舒瑶仍还死死握着沈灵筠的手背不肯松手。
　　“无赖就无赖，只要你能高兴，别丢开灯跟我，我不要脸都行！”
　　如此，沈灵筠脸上才再次绽开了笑颜。
　　“好了，我不丢，你快松开吧。”
　　舒瑶眸光一亮，这才稍稍松开了手，小心翼翼地确认着：“那你这是接受我的心意了？”
　　重获自由的沈灵筠没有直接回答于她，而是作势将灯高高举起，摆出一副要将其丢入河中的姿势。
　　眼见舒瑶在那一瞬间神色大变，沈灵筠才满意的收了手，收回花灯稳稳拎着，只朝着舒瑶递出了空着的那只手。
　　“走啦，不然长安她们可能要等不及了。”
　　舒瑶惊魂未定，连忙搭上沈灵筠的手心将其虚虚握了住，不敢自信地问了句：“真不丢了？原谅我了？”
　　沈灵筠仍还是以往那神色淡淡的模样，可那眉眼之间含着的却是难掩的柔情。
　　向来内敛之人，能主动跨出那一步明示又暗示着逼迫舒瑶一把，都已经很不容易了。
　　她说不来情话，如今对上舒瑶那满满的期待与讨好之意，也只是克制着情绪故作冷漠应了句：“机会只给你一次，以后可不会再有下次了。”
　　说罢，便已先行迈上台阶往上走去。
　　只有一次机会吗？
　　原本舒瑶心虚犹豫不敢明言的心结又冒上心头了。
　　舒瑶心中一紧，连忙跟了上去，偷偷钻入了沈灵筠的指缝之间，同她十指相扣都还未甩开时，她又心虚地低着脑袋小声嘀咕着。
　　“其实，我还有些事情未曾告诉你，能不能也算进这次机会里，一起原谅我啊……”
　　可惜她说得太小声了，沈灵筠还未听清细问，便被倚在桥上的两人吸去了注意力。
　　目光对视之际，还是李秋白先行开了口。
　　“恭喜啊，二位。”
　　李秋白那目光所落之处，正是沈灵筠与舒瑶十指紧扣的双手之上。
　　沈灵筠脚步微微一顿，对上她那暧昧打量的目光时，竟是忍不住弯了弯嘴角，轻应了一声：“嗯，改日里请你们喝酒。”
　　闻言，李秋白笑意更深了：“什么酒？喜酒吗？”
　　在他们这里，只有喜宴上的酒，才能称之为喜酒。
　　似是认真思索了稍许，沈灵筠才郑重应了句：“你若想喝，我只能是尽我所能努力努力了。”
　　她们两人越说越过火，孟长安却是越听越愣神，看着舒瑶与沈灵筠那亲昵的姿势迟迟未能回神。
　　白日里害得她争风吃醋的臭家伙，今晚竟还把她一同长大的青梅勾搭到手了？
　　勾搭她的青梅也就算了，怎么还能老是同她的殿下这么亲近呢……
　　而一旁的舒瑶却是不知小少主心中的不快，听那二人区区几句话就聊到了谈婚论嫁，舒瑶的脸已是越听连越红，更是不敢再问沈灵筠能不能再给个机会让她坦白了。
　　未免自家皇姐继续取笑人，舒瑶连忙打断了她们直接的交流，干咳着问了句：“你们两个什么时候在这的？”
　　看到她红透了的半张脸，李秋白不由打趣道：“怎么，这就羞了？不是不要脸都行吗？这会儿要脸了？”
　　舒瑶闻言愣了一瞬，反应过来这正是自己方才的言论后已然恼羞成怒狠狠瞪了李秋白一眼：“你都偷听了这么久还不出声！”
　　李秋白笑而不语，而一旁憋着一股子莫名闷气的孟小少主却是忍不住再刺激了一句。
　　“这就叫久了吗？可我们分明是在你们两个抱在一块儿时就看见你们了呀！”
　　难得见到舒瑶吃亏羞恼咬牙切齿又无话可说的样子，小少主才满意了些许，理直气壮地继续狡辩着：“况且，我们这也不叫偷听吧？明明就是你们两个挡住了我们的路，还没发现我们吧？”
　　看她们这般玩闹，沈灵筠嘴角的笑意倒是愈发深了些。
　　就在小少主得意忘形之际，沈灵筠却是突然对她开了口。
　　“长安啊，是谁这么狠心，竟是把你咬成这样了啊？”
　　孟长安愣了一瞬，想起方才殿下在小巷之中对自己的所作所为，连忙捂着唇上的伤处往殿下殿下身后藏了去，幽怨地扯了扯殿下身上的衣衫，低声道：“都怪你！”
　　“咳咳。”
　　李秋白无奈笑了笑，倒也没再去逗舒瑶了，安抚似的捏了捏小少主手背后，她才对着沈灵筠转移了话题：“听说游河的花船马上就要出发了，正好也会路过这里，不然我们干脆就在这等着看花船吧，也不用再逛了如何？”
　　殿下愿意“歇战”，沈灵筠只是不会再自讨没趣欺负小少主自找麻烦的。如此，她才领着舒瑶站到了殿下的身旁，同她们一起倚着桥身迎着风赏着景。
　　本是难得和谐美好的一幕，可惜，偏偏总有些人喜欢做些煞风景的事情。
　　“哟，真是巧了，没想到竟能在此见到各位。”
　　李歆漪不请自来，也不管那几人欢不欢迎，直接挤到了李秋白跟前，邀约道：“这里风大，皇姐若想看花船，不如随我一同去不远处的观景阁里坐会儿？那里赏景的位置绝佳，父王正同几位大人正好在那里头坐着，还望皇姐能来捧个场。”
　　孟长安总觉得这人的笑容看起来不像是邀约的，反而像是要来拆台的。怎么看都像是不怀好意。
　　正当她想着如何才能将这人赶走时，却见公主殿下已然勾着笑拒绝了。
　　“那倒是不必，本宫今晚只是想同驸马待在一起。待在哪里不重要，看不看花船也不重要，赏景位置佳不佳更不重要。只要身旁之人是她，那便足矣。也算是不枉此行了。就劳你替本宫向皇叔告个歉了。”
　　若非知道殿下并未将李歆漪放在眼里，孟长安险些就要以为这是殿下对着情敌宣战的言论了。
　　既然殿下都这么说了，她也只能顶着这驸马的身份在这位外人之前为殿下撑一撑腰。
　　上前一步揽住殿下的腰身，当着李歆漪的面光明正大地将殿下半拥进怀里后，孟长安才模仿着何长平的语气与音色，不留情面地讽刺着。
　　“不劳郡主费心了，若是我家娘子被风吹冷了，那也有我在这里替她遮风挡雨。郡主还是请回吧。”
　　好在她同教中长辈学过了易容术，这才能仿大哥声音仿得惟妙惟肖。
　　小少主心想，倘若李歆漪真如传言那般痴迷着自家大哥，见“大哥”如此不给她留下丝毫前面，就算不当场动怒生气，那心里定也是会失望委屈难过不痛快的。
　　谁料这人听她这么说后非但没有动怒，竟还能笑出声来。
　　偏生那还不是强颜欢笑，而是带着浓浓不屑的嗤笑。
　　“既如此，那就不打扰二位了。”
　　没想到这人这次竟变得这么好说话了。
　　孟长安还未来得及高兴，却见这人已将目光从她们两人身上移到了舒瑶身上，继而笑问了一句：“既然皇姐不愿意赏脸，不知皇妹可愿意赏个脸？这么多年没见了，先前都差点没认出你来。”
　　皇妹？？？
　　孟长安一时之间竟是没能反应过来李歆漪此言乃是何意。
　　而沈灵筠已是眉头紧蹙，偏头望向了舒瑶，重重咬字重复了李歆漪这句话中的关键字眼：“皇妹？”
　　见她如此，舒瑶心头顿沉。


第89章 
　　舒瑶万万没想到，自己不过是默默看着戏而已，这场火都能烧到自己身上来。
　　若是沈灵筠不在那也就算了，偏偏这人这般煞风景，竟是当着沈灵筠的面掀她的底，害得她进退两难。
　　可不管舒瑶心头如何慌乱紧张，面上仍还是故作镇定直直迎向了李歆漪的目光。
　　“什么皇妹？郡主可别乱喊，这种乱攀皇亲的罪名，民女可担不起啊。”
　　与此同时，她牵着沈灵筠的那只手倒是攥得更紧了些，生怕沈灵筠会因此生气而松开自己的手。
　　毕竟这自己主动坦白，与从他人口中说出的事实，给人带来的冲击力是不同的。
　　此刻的舒瑶无比懊悔，怎么就没先李歆漪一步向沈灵筠坦白呢，如今这般场面，真是让人骑虎难下，心慌得很。
　　“哦？这怎么会是乱喊的呢？”
　　不等舒瑶反驳，李歆漪又继续朝着她走近了些许，压着声音笑了笑：“难不成两年前那场火，不止是把你烧毁容了，还把你给烧失忆了不成？”
　　那把火……
　　轻飘飘的一句话，犹如恶魔低语般缠绕在舒瑶心头，迟难消散。
　　恰好在李歆漪话音落下的那一瞬间，天边烟花忽绽。
　　紧接响起的，是接连不断的烟花爆破声。
　　那正是游河的花船出发时的预警，借这烟花告诉众人，今夜的花船游河已由此拉开了序幕。
　　此时此刻，四面八方已同时点燃了烟花。那正是官府早已为城中百姓准备好的烟花盛典。
　　满城烟花共绽，美轮美奂。
　　为这满城的浪漫锦上添花。
　　亦为城中的男男女女们添上些许助力。
　　可这漫天的烟火，混着空着弥漫的硝烟味，再配上李歆漪的那句话，却未能给舒瑶带来半分欣喜，反而还将她拽进了那痛苦的回忆之中。
　　那夜也是如此。
　　漫天的火光，浓浓的烟雾。
　　那窒息的痛楚，无尽的绝望，仿佛重现在眼前。
　　河面上的莹莹灯火，与天边不断绽放的烟花亮光，明明是浪漫至极的绝佳美景，可于此刻的舒瑶而言，却是让她恐惧至极的噩梦。
　　她好像又回到了那日，置身于火海之中时。
　　周遭所有的火光，好似都化身成了当日无情吞噬着她包围着她的火龙。
　　疼，好疼啊。
　　身上疼，脸上疼，眼睛也疼，浑身上下都好疼啊。
　　那样的灼烧，实在是让人痛不欲生。
　　舒瑶忍不住发起了颤。
　　如今分明已经没有当日那些呛鼻窒息的浓雾了，可舒瑶还是被周遭空气之中弥漫的硝烟味压得喘不过气来了。
　　“咳……咳咳咳……咳咳……”
　　舒瑶攥紧自己心口处，吃力干咳着。
　　这突来的窒息感与那干咳的痛苦，已激的舒瑶眼眶发红。
　　她总是说不在意，没事了，不疼了，不恨了。那是因为她害怕身旁关心她的人担心。害怕她们因她的恨而冲动寻仇耗神费力。
　　可这世上又有哪个女子当真是不在意自己的容颜与身体的呢？
　　当初毁了容，瞎了一只眼时，若非有沈灵筠的陪伴照料，她定然是走不出那等痛苦的。
　　而如今这人，兴许是始作俑者，竟还敢当着沈灵筠的面将她的伤处挑明了讽刺。
　　这分明是要害她失去她的光啊！
　　她好不容易才求得沈灵筠原谅，若是被这人毁了……
　　思及此，舒瑶身上滔天的恨意已难再掩。
　　她就这样捂着心口，强忍着身心的痛楚，恨恨瞪向了李歆漪，努力断断续续咬着字：“你……你……咳咳……你在说什么……咳……我……咳咳……听不懂……”
　　舒瑶握剑的手正止不住的发着颤，可她却又只能故作不知装着傻，生怕在沈灵筠面前露了馅。
　　她真有些担心若是应了李歆漪的话，问清当日始末知道谁才是那始作俑者后，自己就要忍不住冲去捅上那始作俑者那一剑，以泄心头之愤。
　　可若真那么做了，灵筠定会失望的吧……
　　难忍的痛楚混着难掩的杀意，实难克制，真是太折磨人了。
　　那愈发窒息的感觉，已令舒瑶比方才更痛苦了些许。
　　李秋白几人被舒瑶那突生的反常异样吓了一跳，哪还有什么心情再去关心其他事情啊。
　　“阿瑶！”
　　李秋白惊呼出声，正欲上前扶住舒瑶，却见沈灵筠已经先她一步搀住了她妹妹。
　　原本在沈灵筠手中的花灯已被她慌忙丢到了地上，空出手后沈灵筠立马从随身携带的小布袋中取出了个小瓷瓶，咬开瓶塞后迅速将其放在了舒瑶的鼻前。
　　“先慢慢嗅几口，别说话了。”
　　沈灵筠一边说，一边为舒瑶轻抚着后背顺着气，直到舒瑶缓和了些许呼吸顺利后，她才冷眼望向了李歆漪，问出了舒瑶想要知道的答案。
　　“你怎会知道那么多？莫非当年便是你将她伤成这样的？”
　　仅这一句话，便已吓得舒瑶僵直了身，冷汗顿冒。
　　完了，还是没藏住吗。
　　若非舒瑶想象之中的沈灵筠发现她身份后甩袖离去的那一幕没有发生，她可能当场就要疯了。
　　可惜，沈灵筠不是傻子，舒瑶的心虚模样，与那强装镇定的紧张神情，自是逃不过她那双眼的。
　　更何况，当日她顺手救到舒瑶时，正是这人被大火烧得面目全非之时。
　　能活下来，都是这人福大命大了。
　　那日的烧伤，不止是舒瑶忘不掉的痛，更是沈灵筠迈不过去的疼。
　　她越是心疼舒瑶，就越是暗恨自己学艺不精。
　　若她医术再高超些，那一日定然就能让舒瑶少受些苦，亦能助她恢复地更佳，而不是像如今这般留下难以抹去的伤疤。
　　如今李歆漪这一番话，不止是戳痛了舒瑶，更是提醒了沈灵筠当年的事情。
　　难怪那日之后，坊间便在相传三公主和亲途中遇害一事。那时众说纷纭，无人知晓三公主遇害的真正原因，才害得她猜不出自己所救的乃是何人。
　　如今李歆漪都这么说了，舒瑶都吓成这样了，那还有什么猜不出的呢。
　　原本在这一路上猜不通的原因与苦涩，此刻都已经有了答案。
　　难怪舒瑶说回京是想为她长姐成亲去贺喜。
　　难怪舒瑶总是这么在意李秋白的安危。
　　难怪舒瑶宁愿自己受伤也要护李秋白周全。
　　难怪……难怪舒瑶这么关心自己同皇室之间的恩怨。
　　这人甚至连名字都没有变，就只是抹去了李家的姓而已。
　　舒瑶，书瑶，李书瑶。
　　真是可笑，唤了这么久的名字，她都没能发现异样，至今才发现这人的本名。
　　沈灵筠自是气恼舒瑶欺她瞒她的，可看到舒瑶这般痛楚又疯鸷的神情时，她那满心满眼便只剩下了心疼。
　　有些帐，日后再算也不迟。在这外人之前，她自是不能给舒瑶再次受伤的机会了。
　　然而，看着沈灵筠那戒备护人的姿态，李歆漪只是不屑地笑了笑。
　　“若是我动的手，她哪还有命能活到现在啊？”
　　斩草不除根，可不是她惯有的风格啊。
　　若那是她放的火，那她定然不会给留下舒瑶逃跑的机会。
　　李歆漪正想再说点什么话去刺激刺激眼前这位恨红了眼的小皇妹，却突然被李秋白拎着衣领往后拖了几步。
　　“我们谈谈。”
　　此时瓷瓶内的清凉药香，已然为舒瑶续上了一口气。用力吸了几口缓和了原本的窒息感后，舒瑶才好了些许，无力倚进了沈灵筠的怀中，揪着沈灵筠衣物时仍还不忘咬牙瞪着李歆漪。
　　只是她那止不住发颤还强撑着的样子，实在是让人心疼不已。
　　“灵筠，就劳你费心照看下阿瑶了。”
　　原本李秋白也是为舒瑶暗自捏了一把冷汗的，没见沈灵筠当场对舒瑶翻脸，甚至还愿意护着守着舒瑶时，她才稍稍松了口气。
　　“嗯，我先带她回去。”
　　见沈灵筠脸色这般难看还愿意答应她，李秋白不由对这位妹媳更多了几分好感。
　　上前摸了摸舒瑶的脑袋，确认了舒瑶此刻的状态已是稍稍好了些，不再陷入魔怔时，李秋白才微微倾身，附在舒瑶耳边轻声说了句。
　　“放心，有阿姐在，不会再让你受委屈了。”
　　许是此刻姐姐的声音太过轻柔，又许是好久没有感受到家人为自己撑腰的幸福。舒瑶听后，心头的委屈再难忍耐。原本还能强忍着泪水，已是忍不住留了出来。
　　她连忙将脸埋进了紧拥着她的沈灵筠怀里，借此掩饰着自己的这丢人的窘迫模样，闷闷应了声：“嗯。”
　　李秋白打了个手势，点了两名随行暗卫在暗中护送这两人后，她才放心拉着李歆漪走了。
　　舒瑶能得李秋白悉心呵护，而被李秋白强行拖拽着丢到一旁河堤边上的柳树旁李歆漪可就没这么好命了。
　　要不是借着树干稳住了身形，李歆漪险些就要被李秋白推得跌倒在地了。
　　可她竟也不恼，站稳身子后甚至还能笑得出来。
　　“啧，我们好歹也是同一个皇爷爷的孙儿吧，同是姐妹，怎么皇姐对我跟对她的待遇就差这么大呢？”
　　此时正是烟花放的正盛时，大部分人都挤在桥边，河岸口等处观赏着烟花。
　　李秋白所挑的河堤杨柳树旁，四下无人，正是个说话的好去处。
　　对上李歆漪的发问，她懒得搭理，只冷眼问道：“特地跑到我们面前来闹这一出，是想要做什么？”
　　如此，李歆漪才勾了抹笑，讽刺道：“呵，这时候知道急了？前几日不是连见都不愿见我的？”
　　李秋白神色渐冷。
　　“李歆漪，我没什么耐心在这同你扯嘴皮子。你直接说吧，今日来唱这一出戏所为何事。还有，当年是谁伤的阿瑶，是你？还是豫王府？又或者是其他什么人？”
　　“是豫王府如何？是我又如何？怎么，皇姐难不成还能将我们都杀了给李书瑶泄愤不成？”
　　李秋白脸色越是难看，李歆漪就越是痛快。
　　未见李秋白反驳，李歆漪又直接上前一步，逼近李秋白继续挑衅道：“你连你母后的仇都报不了，还能替李书瑶报仇吗？”
　　对于如今的李秋白来说，李歆漪这番话说的倒也不假。
　　的确，如今的她确实是连母后的大仇都还未报，哪还能为舒瑶去报什么仇呢。
　　可就算如此，她也绝不能让自己的妹妹再受到什么委屈了。
　　李秋白不愿同李歆漪多说什么，只低声呵斥了一句：“闹够了没有？若是闹够了，往后就请你莫要再出现在阿瑶面前了。李书瑶早已死了，如今活着的是江湖上的舒瑶。若你还有点良知，还望你能够念在儿时的情谊上，不要再去打扰她的生活了。”
　　“凭什么？”
　　李歆漪忽略了心头的那丝委屈，只恶狠狠地瞪着李秋白：“我们儿时能有什么情谊？我欺负李书瑶你再欺负我的情谊吗？你以为你是我什么人啊？真当自己是我姐姐了不成？你说什么我就得听什么吗？”
　　果然，人的本性难移，李秋白永远都是如此，一如儿时那般，每当她欺负李书瑶时，李秋白永远都是向着李书瑶的。
　　唯一不同的是，当初高高在上的公主殿下永远都是对她不屑一顾，连看都懒得多看她一眼，而如今的公主殿下却要吹着凉风等着她的答案。
　　如此一想，李歆漪才稍稍舒坦了些。
　　“李秋白，你可当真是没良心。当年若非是我替她收尾，你觉得纵火之人能放得过她吗？你觉得那些南疆人能相信她死了吗？你觉得她的死讯能传的回京都吗！”
　　虽然李歆漪当时的本意并不是想要帮李书瑶，只是顺便假装没有认出那些被烧的面目全非的尸体之中没有李书瑶而已，瞒下了那最为关键的信息未去汇报而已。
　　可就算如此，她也觉得自己可以算得上是那家伙的大恩人了，谁知道最后得到的结果却是一个比一个更过分的责备。
　　思及此，她又理直气壮地骂了李秋白一句：“你是人吗！不谢我也就算了，居然还好意思在这里指责我！”
　　李秋白皱了皱眉，沉默片刻后，语气已是缓和了稍许：“若真是如此，改日定会给你送上谢礼的。”
　　“呵，谁稀罕你那点臭银子！”
　　难得有机会能够羞辱李秋白，李歆漪可真是太舒畅了。
　　“啊，对了。差点忘记告诉你了，当日在青阳门看到李书瑶时，我总觉得她有些眼熟，就顺手让人去查了一下她的来历。不巧的是，我所得到的消息，我父王也知道了。”
　　眼见李秋白神色大变，李歆漪才满意地笑了，“谁让你前几日不见我呢，现在才愿意见我，大概是迟了。李书瑶没死的消息，已经被送到南疆皇室了。”
　　她不管李秋白心中如何做想，只一个劲的继续往她心头痛处上戳。
　　“算算日子，这几日南疆使臣应该就快要到京都去要人了吧？”
　　“毕竟，当年因为李书瑶的那场火，可是害得那群南蛮人吃了不少亏呢。”
　　“李秋白啊，你说，你觉得这次他们会不会加倍从她身上讨回来呢？”


第90章 
　　两年前，南疆趁着大昌朝与他国交锋时偷袭，接连夺了大昌朝三座城池。
　　原本区区南疆小国，与中原相比，地小人少，本是不足为患的。他们夺得了城，却不一定能守得住城。
　　可惜当年的大昌朝，战事太紧，腾不出手去收拾南疆。且当时的兵力财力都不足矣支撑当年的大昌朝再多一个敌对的国家。
　　未免中原分崩离析，朝廷无奈之下才答应了南疆的和亲提议，因此方能得以歇战。
　　而李书瑶，便是当年被送去和亲的公主。
　　原本皇室是想借此当做权宜之计，待养精蓄锐后再去收拾南疆，若是成事还能顺便接回李书瑶。而南疆又想要以李书瑶充当人质，待她与南疆国主成婚过后，迟早会诞下属于他们南疆的孩子，到那时候，那母与子定然能够成为南疆的保护伞。
　　当时和亲之事前前后后拖了也有数月。
　　两边各有各的算盘，那时候在明面之上倒也没有闹得太过难堪。
　　南疆辛辛苦苦等了数月，好不容易等到了和亲的队伍。却不料李书瑶竟会在和亲途中出了意外，当着南疆使团之面“葬身于火海之中”。
　　一朝公主死在了他们的回程路上，大昌朝随行护送的婢女将士们尽数丧命，而他们南疆的使团都还活得好好的。
　　这事让多少人都认为是南疆蓄意为之的，南疆当时亦是有嘴都解释不清。
　　原本的议和文书，也因此做了废。
　　一朝公主，代表的可是大昌朝的脸面。就这样不明不白死在了他们的回程路上，当年满朝文武无不震怒的。
　　不管那是不是南疆做的，造成的结果的的确确就是南疆在羞辱大昌朝，没什么国家愿意忍受这等奇耻大辱。当时南疆已然是犯了众怒。
　　就算是在那时敌国环伺的国情下，朝中主战之人都大过了主和之人。
　　南疆当时实在是太过心虚了，确实也是他们护人不力，加上害得南疆失了和亲公主这把保护伞，他们后来也不敢再同大昌朝硬碰硬了，只能灰溜溜躲回了南疆，送上不少赔款才免过了一场硬仗。
　　那次的事情过后，已让两国之间的关系陷入了僵局，虽然当时没有因此开战，但在后来大昌结束了同他国的征战，养精蓄锐过后，便是大皇子领兵驻守边疆，收复了当年被南疆所夺的三城。
　　倘若李书瑶当年真就葬身于火海之中，南疆也只能是认下这个哑巴亏了。如今南疆正值战败，他们正也还在想着办法同大昌上贡求和。
　　可现在居然有人告诉他们，李书瑶是借假死脱身的！
　　那让他们如何能忍得了？
　　原本若没有大昌朝公主葬身火海一事发生，他们南疆可以得到一个和亲公主，可以同大昌朝建立友好通贸，能给百姓们带来多少福报。
　　可他们公主的一次假死，害得他们非但得不到那些福报，甚至还得要委曲求全割款赔礼，这两年来更是因为边关大小战乱搅得人心惶惶不得安生。
　　特别是被大昌的皇子夺回了那三城后，更是令南疆皇室失了不少民心。
　　因此，得到这消息后。南疆皇室这两年来所受的委屈，就这样一次性爆发了。
　　现如今知道真相后再去看当年之事，他们一致认为当年摆明了分明就是中原人使诈，贼喊抓贼才会害得他们南疆理亏，真是赔了夫人又折兵啊！
　　当晚南疆国主盛怒之下，便已下令派了使团上京讨要个说法，顺便为此次战败增加谈判的筹码。
　　李歆漪本以为自己都说的这么明显了，李秋白定要为李书瑶焦虑了。
　　谁料，这人不过是最开始脸色难看了些，待她说完之后，竟还笑得出来。
　　“李歆漪，你别忘了，收复那三座失城的领将是我皇兄。今时早已不同往日，若朝廷想要，那便可夺取南疆三城又三城。南疆人入京又能如何？只要阿瑶没有归京。我说她死了，她就是死了。难不成南疆人还能指望着我们朝廷的官员替他们弹劾我么？当年战败时的耻辱还历历在目，朝廷应该巴不得能借这个机会，一举夺了南疆吧。”
　　这下子李歆漪也跟着笑了：“哟，你倒是自信啊。是，的确。如今的南疆确实是不足挂齿。可你父皇呢？你是当你父皇瞎了眼么？他能少在你身旁安插眼线么？若这事闹到他面前，李书瑶是死是活他能不知道？”
　　嗤笑过后，想起方才所见的李书瑶与沈灵筠紧紧相拥的一幕，李歆漪又接着笑了句：“更何况，你也看到了，她现在居然还敢同个女子卿卿我我纠缠不清，你觉得你父皇能允许让她在外头这么丢皇室颜面吗？”
　　就算是仪容有损的公主，于皇室而言已成了弃子的公主，也得要被困在皇室之中做一只金丝雀，那才是皇室眼中她们应有的归属。
　　若此事闹大，李书瑶想要舍了这一身份在外逍遥自在，可不是一件容易的事情啊。
　　李歆漪幸灾乐祸，字字句句皆想着要激怒李秋白。
　　可惜只有在一开始李书瑶失控之时能让她见到这人动怒，那之后倒是再不能如愿了。
　　“那又如何？”
　　李秋白神色淡淡，难得有心情愿意同她解释着：“我父皇不是傻子，有人这么明显想要借南疆人挑起事端，他能看不出来么？再者，我们家阿瑶是没手还是没脚？她是不会跑还是如何？天高皇帝远，如今她既然都已经离了宫了，还能这么轻易被带回去么？李歆漪，若你只有这点伎俩，同你说这么久还真是浪费了我的精力。你若再不说你今夜的目的，那便算了，我也懒得陪你闹着玩了，恕不奉陪。”
　　说罢，李秋白便已转身离去。
　　不远处原本正低着脑袋踢着脚边石头把玩着的孟小少主，察觉到这边的动静后，连忙抬头看了过来。
　　对上小少主那期待的模样，殿下不由弯了弯唇。
　　“等等！”
　　见李秋白真的要走，李歆漪这才急了些，连忙追上前去拽住了李秋白的衣袖。
　　“那你有没有想过……如若有人相助南疆，同他们里应外合呢？”
　　如此，李秋白的步伐才停了下来。
　　李歆漪追得急，倒是没有注意到李秋白眼中那一闪而过的得逞之意。
　　朝着孟小少主做了个手势后，示意她再等一会儿后。李秋白才慢悠悠地回过了头，状似不屑般问了句：“相助？谁能助得了他们？就凭你父王？凭豫王府那区区几千私兵？还是凭豫王豢养收买的那些江湖门派势力？”
　　这下子李歆漪可算是明明白白地看出了李秋白这是在套她话了。
　　这坏女人果然是一如既往的狡猾！
　　李歆漪冲她翻了个白眼，怕她真就这么走了，只能不情不愿地直说着。
　　“岭南东道节度使史宏章，如今正在邺城。同我父王在观景阁内坐着呢，原本我父王是要我想办法带你过去的。”
　　岭南东道节度使，拥兵十五万，正是大昌国土版图内南半部分几位节度使中兵力最多的一位。
　　豫王同他私交过甚，那是何等狼子野心，李秋白又怎会不知呢。
　　李秋白意味不明地笑了笑：“哦？鸿门宴么？”
　　李歆漪忍不住又挑衅了一句：“你若不去，那便只是普通的宴席。你若去了，那兴许就成了鸿门宴。如何，敢去吗？”
　　“有何不敢？该来的，总归是逃不过的。”
　　李秋白好似并未将他们放在心上，亦未将李歆漪的挑衅放在眼里。
　　她直接望向了李歆漪，直白挑明道：“明人不说暗话，你就直接老实说吧，为何告诉我这些，你想要得到的是什么？”
　　若非李歆漪所言于她所知相差无几，李秋白还真不敢相信她所说的一言一语。
　　纵然与这人只是儿时有过小打小闹的几次交锋，李秋白也没能忘记她以往的脾性。知道这人若非有所图，定然不会这么好心，主动向她明言这些事情。
　　“皇姐真是够爽快。”
　　李歆漪上前一步，压低声音继续道：“我向你透露消息，免你被那些人打个措手不及。作为回报，你就帮我将我大哥继续扣在京中一段时间如何？这个买卖对你来说应该不亏吧？一个月，仅需扣足一个月就够了。这点小事，你应该是不难办到的吧？”
　　闻言，李秋白不由多了几分兴趣：“怎么，就这么恨你兄长么？你就不怕我把这事转眼卖给你父王，让他先收拾你去？”
　　“你也是皇族之人，应该知道，权利纷争之下，哪还有什么真亲情啊。”
　　李歆漪努力掩下了眼中戾气，才没有在李秋白面前多透露出什么消息来。随即望着李秋白笃定道：“我相信，你不会。若你愿意同我父王有什么牵扯，这段时日也不会是这个态度了。况且，少了我大哥帮我父王做事，再少了我找你麻烦。对你来说，应当是件好事吧？”
　　李秋白挑了挑眉，对着李歆漪慢声说出了自己的条件：“就凭这点消息，还不够你跟我做交易的。不过，我可以帮你，但是你得再替我去办件事。”
　　“你……”李歆漪咬了咬牙，硬生生咽下了还未吐出口的“无耻”二字，改口道：“你先说说看吧。”
　　李秋白同李歆漪谈着交易时，孟小少主正默默守在了不远处，一边踢着脚边的小石头玩闹，一边时不时地偷偷关注觑着殿下与那女人之间的动作。
　　好几次见那女人想要对殿下动手动脚的时候，孟小少主都险些没能忍住就要冲上前去了。
　　见李歆漪看起来好似确实未有伤人之意，殿下好像也并不需要她的样子。孟小少主才硬生生忍住了冲动，没有过去耽搁殿下谈事。
　　实际上，孟长安至今都还没从今夜的这件事情之中缓过神来。
　　当时听着李歆漪说那一番话，看着舒瑶那失控异常之举，再看看殿下那心疼的模样，与沈灵筠身上的森冷寒意，孟小少主只觉得自己的思绪已然乱成了一团。只能像个局外人一般，目瞪口呆地看着她们几人对峙。
　　直到李秋白拽着李歆漪离开，直到沈灵筠背着舒瑶踏上回程之路，她都没敢问出心里头的那些困惑。就这么憋着满心的疑惑魂不守舍地跟着殿下往那偏僻之处走了去，远远的护着。
　　“走了，还傻呆着做什么？”
　　不记得失神回想了多久，直到听到殿下的声音，孟小少主才猛然抬起了头。
　　李歆漪已经先走了一步，如今这片河堤旁只剩下了李秋白抱臂笑盈盈地望着孟小少主。
　　“你知不知道你方才那副呆愣愣地样子，像什么？”
　　余光憋见李歆漪离去的背影，见无人打扰后，小少主才肆无忌惮地上前牵住了殿下的手，极为顺畅地凑上了自己的脑袋，顺着殿下配合问道：“嗯？像什么？”
　　李秋白宛若没有看出小少主的索吻之举，只抬手轻抚着小少主嘴角处的伤口，轻笑道：“像极了一块望妻石。”
　　“望妻石啊？”小少主抿了抿唇，故意逗她：“哪有什么望妻石呢，人家说的都是望夫石啊。”
　　小少主嘴角的伤口已经结起了血痂，殿下努力克制着才没有再凑上去咬一口，就这样用指尖轻点着小少主的唇瓣，暗示道：“你若想日日在下，那也不是不行。就当你是块望‘夫’石好了？”
　　小少主脸色顿红，连忙捉下了殿下的手，奋力拒绝着：“不行不行，那当然不行了！”
　　虽然她不在意是在上还是在下，殿下若是想要她定是愿给的。可若是只能日日在下，碰不得殿下，那她可能要馋殿下的身子馋得要疯了吧……
　　看着殿下哑然失笑的模样，小少主才反应过来自己这是又被她骗了，错把玩笑当真话。当即冷哼了一声，直接松开了殿下的手后，她才委屈地转移了话题：“怎么跟她聊了这么久？”
　　如此，殿下才没再去逗她，而是收了笑关切问道：“怎么了，不开心了？”
　　孟小少主故意气鼓鼓地瞪了她一眼：“你说呢！烟花都放完了，你都陪着她看去了，我能开心么？”
　　别的人都陪着心仪之人或者亲朋好友开开心心热热闹闹地赏着烟花，而她只能委委屈屈孤零零远远地看着她心仪之人跟别的女子说些她不能听的悄悄话。
　　现在烟花都放完了，今夜的好事不够圆满，她怎能高兴的起来呢。
　　李秋白细思过后方觉懊恼，方才因着李书瑶之事心急了些，只顾着拉开李歆漪不给她再去刺激李书瑶的机会，竟是忘记了顾全小少主那等小心思了。
　　公主殿下所有的好脾气，都贡献给小少主了。
　　见小少主不开心，她立即认着错温声哄着：“我错了，这次的烟花，就当是我欠你的，往后再为你单独补上一场烟花，可好？”
　　殿下已在心头默默记上了一笔，往后定要还小少主一场更盛大的烟花盛典才行。
　　小少主本就不是真的生气，没想到这一闹小脾气竟还能有意外之喜。
　　被殿下这么一哄，小少主当即就乐飘了。
　　“咳咳，看在你今夜送的那盏大花灯的份上，本少主就勉为其难原谅你好了。不过只补上一场烟花可不够，还要往后别让我日日在下才行……”
　　殿下愣了一瞬，这才反应过来小少主这么闹一场原来是为了她方才的玩笑话，不由嗔了她一眼。
　　“你啊。”
　　不等小少主应话，殿下便已丢下了她，先行往人群之中走了去。
　　见状，孟小少主连忙追了上去勾住了殿下的手，“怎么不等我了啊！”
　　李秋白嘴角微弯，却不再去看小少主。
　　她只怕是再同小少主这么说下去，她就要忍不住吃了这人了。
　　此刻正是年年花灯节上最为热闹之时，路上熙熙攘攘，人潮拥挤。小少主只好偷偷揽上了殿下的腰身，护着她不被周遭之人碰撞到。
　　孟长安原本的游玩心情，早已被李歆漪毁了大半。如今见殿下带她走的路并非是顺着人群去河边等待围观着游河花船，又非是归家之路，她忍不住又问了句：“我们现在是要去哪啊？”
　　“去赴鸿门宴。如何？敢陪我去吗？”
　　“知道是鸿门宴你还敢去？”小少主忍不住嘀咕了一声，摸了摸随身携带着的充足暗器，才略微安心了些：“你都上赶着去找死了，我若不陪着你，谁还能护着你啊……”
　　想起方才舒瑶与沈灵筠那难看的脸色，小少主不由又继续问了句：“不过我们真的不用回去看看舒瑶她们么？”
　　李秋白意味深长地笑了笑：“不急。有灵筠陪伴，阿瑶定然不会有事的，这种时候我们去打扰她们反而更不合适。不如就去替阿瑶挣点场子回来。”
　　虽然殿下都已经说得这么明显了，可小少主还是忍不住想要听到殿下亲口确认：“那……真的是你皇妹啊？”
　　殿下这才瞥了她一眼，似笑非笑问了句：“不然呢？若是旁人，我又怎会在意？”
　　想起自己今日与以往闷的那几大坛子的干醋，与她憋的那些不尽其数的闷气，小少主简直是气得牙痒痒。
　　“你……那你怎么不跟我说呢……”
　　殿下歪头一笑：“可你也没问过我啊，不是吗？”
　　小少主顿觉懊恼。
　　说的也是，自己当初怎么就不知道问一问呢……
　　不等她说话，殿下又继续笑了句：“更何况，你因着阿瑶吃味闹脾气的样子，实在是难得一见，让人喜欢的要紧。”
　　哦，原来殿下都知道啊。
　　被戳破心思的小少主连脸色都变得更红了些，当即恼羞成怒，狠狠瞪了殿下一眼：“都怪你，害得我这段时日都没对她有几分好脸色。谁知道那是你妹妹啊……往后她若是她生了我的气，不认可我同你之间的事可该如何是好……”
　　小少主情急之下说出来的小心思，犹如喂到殿下心头之蜜，听得殿下只剩下了满心的甜与喜。
　　“那是我与你之间的事情，你应该关心的难道不是我认不认同吗，怎么反倒是关心我妹妹认不认同了？若我不认同，就算是我妹妹认同了又有何用？”
　　殿下的逗弄之意实在是太过明显了。
　　“你……”小少主气极，索性直接顺手在殿下腰间掐了一把：“你连灯都送了，还想反悔不成？”
　　突来的触碰，连带着那戳至心头的痒意，竟激得殿下忍不住瑟缩了一下。
　　李秋白脸色微红，连忙按住了腰间作乱的那只手，主动认起了错：“我错了我错了，我哪舍得反悔啊？这还在外头呢，别闹……”
　　如此，小少主才满意地收回了手。
　　嗯，这还差不多。
　　两人正是浓情蜜意时，那绵绵情意自是藏怎么都藏不住的。殊不知她们那打情骂俏的模样，早已落入了旁人的眼里。
　　一旁卖着冰糖葫芦的小贩跟前，站着的正是两名中年美妇人。
　　其中一人原本正在开开心心咬着糖葫芦，当殿下与小少主那两人打情骂俏着路过她们时，那人顿时惊得目瞪口呆，连口中的糖葫芦都没心情咽下了。
　　直到小少主揽着殿下走远了后，那人才匆匆吐出口中之物，急急忙忙用力拍打着身旁之人的肩头。
　　“哎，哎你快看快看啊！你看见了没有！”
　　那两名美妇人，正是出了血炎教办事恰好途径邺城的柳三娘与冷韶英。
　　原本冷韶英是不想来凑这种热闹的，可她却是受不了柳三娘的软磨硬泡，被柳三娘缠得烦了，无奈之下只得答应同她来一同逛这灯会，却不想竟还能看到这样的一幕。
　　被柳三娘拍了那么几下后，原本还沉浸在震惊之中的冷韶英也跟着回过了神，当即狠狠打开了柳三娘的手，顺势还瞪了她一眼。
　　“废话，我又不是瞎了眼，怎么会看不见！”
　　被她这么吼着，柳三娘也不恼，只揉了揉被打疼了的手背，又心虚讪笑着凑上前去问了句：“咳咳，那你说，这是长安还是长平啊。”
　　冷韶英无奈扶额，推开了柳三娘凑上开的脑袋后，没好气道：“你说呢？那一脸娇羞的小女儿家的模样，是长平那个男子能摆得出来的神情吗？”
　　那小半张面具只能遮住孟小少主的眼与鼻，若是旁人不熟悉小少主的兴许还分辨不出来，可冷韶英却是将孟小少主自小照顾到大的长辈之一，又怎会认不出小少主来呢。
　　当然了，若非鲜少见到孟小少主身着男装，柳三娘也不至于认不出人来。
　　被冷韶英这么一提醒，柳三娘才赞同着点了点头，思索道：“说得好像是没错，可这往日里也见不到那丫头这般娇羞的模样啊……这摆明了是……有情况了啊……”
　　虽然她们二人到了这个年纪都还是孤身一人，可她们也没少看过周遭那群友人们的情情爱爱。特别是女子相恋之事，在她们教里更是见惯了。
　　以往的小少主，就算是与同龄男男女女们一同玩耍时，也是一副清心寡欲不耽于情爱的样子。何时见她对人展现出方才那等姿态啊！
　　那实在是太反常了。
　　所以，看过了小少主方才同身旁那人打情骂俏的模样，以及小少主那双眼中藏不住的浓浓情谊后，这两人还有什么不明白的呢。
　　那分明就是陷入爱河之时才有的姿态啊！
　　“恩……真是见了鬼了……”
　　冷韶英皱了皱眉，回忆着方才所见的她们家小少主几次三番幻化着的神色。
　　小少主那瞬息之间忽喜忽恼的情绪变化，与其身旁那人始终不变的盈盈笑意，已然形成了鲜明的对比。
　　那被人撩得晕头转向忘乎所以的呆傻模样，摆明了就是她们家小少主那一整颗心都被她身旁之人吊着了啊！
　　就好似被那人玩弄于股掌之间一般……
　　只要那人勾一勾连着的绳，就能勾得她们家小少主痴痴迎上前去。
　　只要那人松一松连着的线，就能惊得她们家小少主患得患失。
　　这般情况，可不大妙啊。
　　更何况，她们家小少主自幼就不喜欢女子，又怎会在这么短的时间内，就能对一个女子倾心至此呢？
　　冷韶英越想越偏，总觉得这般情况就像是自家小少主上了当受了骗，分不清何为情何为爱，才会被身旁那人撩得忘乎所以。
　　思及此，冷韶英连街都逛不下去了。连忙将手中的那串冰糖葫芦塞回了柳三娘手中，忧心如焚：“不行，她边上那女子一看就不是什么省油的灯。我得赶紧跟过去看看她会不会吃什么亏，你快传信将此事告诉教主她们，免得我们这傻少主心思单纯被人骗了去！”
　　“哎哎等等！”柳三娘连忙拉回了她，阻止道：“长安都多大的人了，哪还需要你替她操心啊！她的身手你又不是不知道，她哪能吃什么亏呀！需要担心的应该是她身边那姑娘会不会吃亏才是吧？更何况，你这匆匆忙忙的就追上去，要是坏了人家的好事那可如何是好？”
　　见冷韶英稍稍冷静了些许，柳三娘才敢继续委婉地劝说着：“咳咳，你也知道今天是什么日子吧。万一……你别生气，我是说万一啊……万一那是长安蓄谋已久想要约人家姑娘出来玩的呢？你说这要是急急忙忙冲上去吓跑了人家姑娘，害得长安丢了媳妇，你让长安上哪哭鼻子去啊？不然咱还是先回去派人打听打听再从长计议吧！”


第91章 
　　今夜闹市街头太过繁华，未免车辆马匹胡乱冲撞会伤到行人，人流量最大的几条街道入口之处皆有官兵把守，严禁马儿与车辆入街。
　　沈灵筠带着舒瑶离开的时候，正好是烟花放得正盛的时候。
　　马车进不来，她只能背着舒瑶徒步走到闹市之外寻找马车。
　　“灵筠……”
　　起先舒瑶还忍不住打着颤，可趴在沈灵筠背上，嗅着沈灵筠身上所散发出的药香后，她又渐渐平静下来了。
　　静静在沈灵筠背上趴了许久，仍没见沈灵筠发怒责问，舒瑶终究还是没能忍住，主动贴上沈灵筠的耳畔悄悄开了口：“对不起啊灵筠……”
　　沈灵筠不由僵了一瞬。
　　如此，她才停下了脚步。微微侧头，便已对上了舒瑶那一副委屈至极的模样。
　　沈灵筠垂了垂眸，强自忍下了耳根的热意，也不问缘由，只淡声问了句：“没事了？那就自己下来走吧。”
　　闻言，舒瑶连忙将双手收得更紧了些，生怕沈灵筠就这样把她丢下去。
　　“不要，还放着烟花呢。我怕……”
　　最初被沈灵筠救下的时候，舒瑶可是连看到熬药的药炉底下那微弱的火光，都忍不住要往后远远得躲着避着的。多亏了沈灵筠的精心照顾，她才慢慢控制住了那恐火的心结。
　　可她虽然怕火，却也不至于怕到见个烟花就失控的程度。少了李歆漪的刺激，没发生让她最为害怕的沈灵筠发怒弃她而去的那一幕后，她已然是冷静许多了。
　　心上人非但没跑，甚至还愿意同她贴的这么近，她可真是舍不得浪费这难得的机会啊。
　　好在沈灵筠也不是真想丢下舒瑶，见这人又继续默默乖巧地趴她身上后，她才继续踏上了归途。
　　等沈灵筠走出闹市之时，正是靳卫营巡逻换岗之际。
　　“大小姐，怎么了？”
　　被身侧副将这么一喊，一身戎装的应思灵才从不远处正在张望着的沈灵筠与舒瑶身上收回了目光。
　　闹市之内进不去车马，此刻街上正是最热闹的时候，少有人散场。是以这路口候着的，基本都是各家留下的小厮在看管着各自的马儿与马车，少有租借车马的商贩在此等候。
　　白日里应思灵也见过她们一面，苏孜安对她未有隐瞒，她自也知道这两人同青阳门内住着的那位殿下关系匪浅。原本她也不想多管闲事，可一想到苏孜安如今的处境，只得改变主意同身侧副将交代着。
　　“你去将我原先备着的那辆马车……算了，还是将我的赤兔马给那两人送过去吧。”
　　马车是留着给三妹与其友人们用的，应思灵能在此刻给她们让出的，也只剩自己那匹爱马了。
　　副将听后愣了一瞬，下意识的反应居然是在想自己有没有听错。
　　应该是听错了吧……大小姐平日里何时舍得将她爱马外借的啊……
　　除了苏家的那位小姐，也没见其他人有过这样的待遇啊……
　　更何况那还是两个眼生之人呢！
　　“还愣着做什么？快去啊！”
　　被应思灵这么一催，副将才回过了神来。同大小姐再三确认无误过后，他才敢牵着马给那两人送去。
　　马是上等的好马，鬓毛上还挂着两串无声铃铛，看起来倒是威风凛凛，俊极了。
　　突然收到这般示好，原本沈灵筠是不愿收的。直到那名副将指了指不远处的应思灵，认出了这是今日在临渊楼前有过短暂交集的那位姑娘后，舒瑶才戳了戳沈灵筠的肩头，低声道：“没事，收下吧。”
　　果然，朝廷的人总是喜欢这般弯弯绕绕不直接。
　　沈灵筠皱了皱眉，知道单靠她这体力背着人步行的确是不够方便的，还不一定能带着舒瑶安然回去，倒也没有驳了应思灵的面子。
　　带着舒瑶翻身上马，同送马的那位副将道过谢后，沈灵筠又扯着缰绳驱马行至应思灵跟前，郑重道：“多谢姑娘，不知贵府在何处？明日我让人将这马儿送去归还于你。”
　　应思灵顺手逗了逗亲昵蹭着她脑门的爱马，抚了抚爱马的鬓毛，方道：“不用了，二位是要回青阳门吧？明日我登门自取便是。”
　　沈灵筠也不同她争，再次客气道了声谢后，便已策马踏上了归途。
　　可怜了暗中跟在她们身后的两名暗卫，还未来得及去为她们寻马，便已被应思灵抢了先。
　　“看来这个人情，得要你皇姐去还了。”
　　马背之上，舒瑶仍还不忘装出一副虚弱的样子，继续贴着沈灵筠的后背紧环着她的腰身。
　　突然听到沈灵筠的声音，舒瑶却是猜不出这人这般语气是何意，也猜不出她此刻究竟是喜是怒。
　　说高兴吧，她这可不像是开心的样子。
　　可说生气吧，她又没有直接丢下自己。
　　舒瑶忐忑不安，不敢反驳她那话中所提到的“皇姐”二字，只好斟酌着小心翼翼应了句：“你放心，我……我以前没少给我皇姐惹麻烦的。这点小事，她自是不会介意的。”
　　舒瑶一边说一遍偷偷打量着沈灵筠的神情，虽然没见到她再开口说话，可也没见她当场翻脸，更是没有扯开自己落在她腰间的那双手，舒瑶心中还是忍不住多了几分小窃喜。
　　这应当是接受了吧？
　　舒瑶就这样在不安与庆幸之间反复横跳，一直到沈灵筠将她送回房内，都还未得到一个准确的答案。
　　在沈灵筠为她收拾妥当，熄完灯正欲离去时，舒瑶终究还是忍不住上前拽住了沈灵筠的手。
　　“你……你不留下陪我吗？”
　　灯火已被熄灭，昏暗的屋内只能就着外头映进来的月光看着对方的面容，这倒是为舒瑶更壮了几分胆。
　　感受到舒瑶那小心翼翼的态度时，沈灵筠终究还是没有狠心甩开她的手，只意味不明地笑了声：“陪你？陪你做什么？”
　　舒瑶听后，脸色顿红。
　　这话说得，好似是有几分歧义啊……
　　深更半夜，孤女寡女共处一室，此刻她又衣衫不整只着了中衣，这话怎么听怎么都像是暧昧邀约之语吧……
　　若是以往，舒瑶可能就顺着那方向接下去了，可今夜悬在她脑门上的那把刀还未落下，她又哪敢造次唐突佳人呀。
　　没办法，舒瑶只能装作听不懂这话中暧昧之意的模样，只努力用那委屈的语气问了句：“我害怕，希望你能留下再陪陪我，可好？”
　　沈灵筠直接反手扣住了舒瑶的脉门，幽声道：“怕？可你此刻的脉象平稳，可不像是在害怕的样子啊。”
　　嘶，她怎么就忘记了心上人是个医者了呢。
　　被沈灵筠这么直接就拆穿了，舒瑶索性也不装了，直接上前将沈灵筠抱了住，贴着她的颈侧闷声道：“我害怕的是你就这么一走了之，以后都不理我了。我害怕的是你生我气又不说，反而还憋坏了自己……”
　　沈灵筠神色晦暗不明，虽然未曾推开舒瑶，却还是嗤笑了一声。
　　“原来三公主也会有害怕的时候么。”
　　好了，这下子舒瑶要再看不出沈灵筠这是在闹脾气，那当真就是瞎了眼了。
　　舒瑶仿佛听不出沈灵筠言语之中的嘲讽之意，只认真地诉说着自己的心意：“怕，我当然会怕了。原本我怕的是你知道这事后生气。如今更怕你现在这种装作不生气的样子。我知道你生气了，不管你是打我也好骂我也好，是我做错了事情，我愿意受到应有的惩罚。虽然我真的很怕你往后就不理我了……可我……也愿意承担那些后果……可只要你说出来，我都愿意承担……但求求你不要自己憋着难受委屈自己好不好？”
　　“生气么？也对，我是应该要生气的。”
　　沈灵筠自嘲一笑，这才抬手捧起了舒瑶的脑袋，望着她露在外头的那只眼慢声说出了心头的闷。
　　“李书瑶啊李书瑶，我同你朝夕相伴了多久？这两年来有多少机会是可以让你坦白的？可是你有坦白过么？一而再再而三的欺我瞒我？你把我当成什么了？从京都回来的这一路上，我给过你多少机会让你开口的？可是你开口了吗？甚至就连今夜，我都不是没给过你机会让你坦白，可是你呢？你却让我从他人口中听到了你的身世。李书瑶，那一刻，我感受到的不是生气，而是失望。明明那之前不久，我还天真地觉得今夜我就是最幸福的女子，我终于得偿所愿了。可那一刻，真相却如一盆冷水，浇醒了我的梦。”
　　沈灵筠恨的并非是因为舒瑶是皇室中人，而是舒瑶欺她瞒她。
　　舒瑶听后眼眶顿红，只觉心口又闷又疼。
　　“那你是不要我了吗？”
　　不等沈灵筠开口给她刺上最后一刀，她又抬手覆住了沈灵筠的手背，按着那只手继续落在自己的面具上。
　　“我刚刚好不容易才说服自己跟你说愿意承担那些后果的，可现在我又后悔了怎么办……明明你晚上才刚收了我的花灯，我都还没来得及高兴的……我……我不是逼你的意思……你想反悔的话，我也会尊重你的选择，只当今夜送灯之事未曾发生过可好？你怨我气我，甚至就算是不理我也没关系，我只求……只求你给我留个能够陪着你的机会，可以么？”
　　许是舒瑶这眼眶之中满是泪光又倔强地不肯让其落下的样子实在是太可怜了，沈灵筠满腔的烦闷终究只能化为一声叹息。
　　“你让我该拿你怎么办才好呢？”
　　沈灵筠就是因为不想同舒瑶争吵，更不想因为这些事情毁了她们之间难得能明朗了一些的感情，才选择沉默了一路。
　　如今见到舒瑶这般模样，倒是真叫她不舍得了。
　　她不想同舒瑶闹，又不想就这么憋着这个心结，只好无奈道：“我不会反悔的。但我还是需要冷静一段时日。明日我就离开，你不许跟来。等我想通了，我就会回来找你的。既然难得同你姐姐相遇了，就好好陪她一段时日吧。”
　　舒瑶还未来得及高兴，就被沈灵筠话里的另外一种可能性吓到了，不由将她的手握得更紧了些：“要是你没有想通怎么办，我能去找你么？”
　　沈灵筠摇了摇头：“以后的事情，我也不敢保证。我只知道，现在你若再不肯松手放我走，那我们之间的关系，可能就要到此为止了。”
　　有机会总比没机会好吧。
　　舒瑶连忙松开了手，不敢再去禁锢着沈灵筠，只眼巴巴地望着她看：“能不能让我知道你去哪里了？你放心，你不允许的时候，我是不会打扰你的。”
　　只可惜，沈灵筠还是摇头拒绝了她。
　　离去之时，沈灵筠只给舒瑶留下了一句话。
　　“我们都好好冷静冷静，你也好趁这个机会好想想，对我究竟是救命之恩的寄托，还是真的喜欢。”


第92章 
　　孟长安随着李秋白到了豫王宴请宾客的观景阁内时，宴席已经过半，不少官员正喝得东倒西歪的。
　　观景阁坐落于河畔之边，阁中构造极为巧妙，靠近河水的那面窗门大开，视野辽阔，正是今夜可观游河花船极佳之处。
　　这本是城中富家子弟们今晚最想预订的场地，结果却是被豫王包了场。两人一桌的桌案在阁内供于观景之处成排摆开。位置最佳的主位共摆放了三张桌案，其中一张坐着的正是豫王与岭南东道节度使史宏章，在他们左手边的那张桌案前，坐着的是百无聊赖的李歆漪。而在他们右手边的桌案，目前正空在那里，想来便是李歆漪所说的为她们二人所准备的位置了。
　　“咦？居然是公主与驸马到了！真是稀客啊！”
　　人群之中不知是谁高呼了一声，原本正对着河面方向观望的众人才纷纷回头起身，陆陆续续地对着李秋白与孟长安行着礼，甚至还有胆大之人端着酒杯晃晃悠悠地上前敬酒的。
　　以往不管在座官员如何邀请，公主与驸马都不愿意赴宴，如今难得一见，多的是人想要上前示好混个眼熟。
　　只可惜，不等他们有何示好的举动，李歆漪便已将杯盏重重拍在了桌上。
　　“哟，皇姐与驸马可算是来了，快请坐吧。”
　　那一声响，配上李歆漪那皮笑肉不笑的样子，竟是硬生生吓散了周遭那些想要巴结之人的酒胆。
　　在场之人，无不听说过这位郡主与公主驸马之间的爱恨情仇的。特别是当日公主驸马入城之时，郡主准备的那场下马威，邺城官员更是无人不知的。
　　毕竟强龙不压地头蛇。
　　既是知道了她们之间的过节，再加上这是豫王府办的宴席，郡主都已经明摆着不满了。在场之人大多又都是人精，自是没人敢再去煞风景做些不识抬举得罪豫王府的事情了。
　　免过了那些寒暄，李秋白与孟长安也乐得自在。在仆从引导之下，已然入座于豫王右手边的那张桌案之前。
　　“早就听说驸马爷少年英才，此番更是被陛下委以重任回了豫州行这钦差之责的。今日难得一见，果真是名不虚传啊。”
　　史宏章斟了一杯酒，朝着李秋白与孟长安的方向敬了一敬：“殿下与驸马大婚之时，末将因军务无法脱身，未能入京恭贺二位。正巧今日有缘相见，便借此酒祝二位白头偕老，百年好合。”
　　这话说得，殿下爱听。
　　桌上美酒佳肴皆已备齐，李秋白竟也不怕那酒水会有什么问题，直接为自己与孟小少主各自斟了一杯，举杯笑应道：“史大人客气了，区区婚宴不过是小事一桩，倒是大人为国为民操劳军务才是辛苦了。”
　　孟长安也跟着举起酒杯抿了一口，放下后又继续望向河面打量着。
　　此时游河的花船已经陆续出了码头，纵使还未进入他们视线范围内，两岸的欢呼叫好声就已经是此起彼伏着涌入众人的耳中了，着实是热闹得很。
　　然而，就算是看出驸马并无与同他们相聊的兴致，史宏章仍还不死心地将话题绕回驸马身上：“不知驸马此次的差事办得可还顺利？这次的案子我也是听说了，苏盛都已经认罪了。只待他供出同伙后驸马便可交差了，怎么还会耽搁这么久了？驸马这边可是遇上什么麻烦事了？”
　　闻言，孟长安只是微微一笑。
　　好在原先殿下便已教过了她些许说辞，这会儿她也能装模作样故作正经地说了句：“今夜只谈风月，不谈政事。”
　　豫王顺势接上了一句：“那贤侄可莫要客气，若是需要，随时可喊皇叔相助于你。”
　　小少主忍着朝他翻白眼的冲动，只敷衍道了句：“好的，那就先谢过皇叔的好意了。”
　　说罢，小少主便已照着殿下的意思，在人前肆无忌惮地同殿下作出一副恩爱夫妻的模样，主动为殿下夹起菜肴喂到了她的嘴边。
　　“殿下尝尝，这是我们豫州的特色菜，京都里头可没这种做法。”
　　公主殿下微微侧头，便已就着孟小少主的手中的玉筷咬了口她特地夹来的鱼肉。
　　酸酸甜甜的醋鱼，的确不是京东之中惯有的做法。
　　细嚼慢咽过后，殿下才舔了舔唇瓣，对着小少主勾了抹笑，道：“嗯，是不错，同你今日的味道一模一样。”
　　又酸又甜，让人回味无穷。
　　孟长安：“……”
　　品出殿下话中深意后，孟小少主耳根顿红。
　　若非边上还有旁人在，以及今夜这情形不容她掉以轻心的话，她还真不愿就这么放过殿下。
　　不过是暗自瞪了殿下一眼，小少主便不愿故作恩爱再去喂她，只管默默为自己加菜了。
　　如此，殿下又忍不住去勾她的手，倾身上前紧贴着她的手臂，故意软软腻腻地唤了句：“‘夫君’，这就生气啦？”
　　孟小少主的手不由自主地抖了抖，竟连夹好的菜肴都护不住，就这样直直落在了桌案之上。
　　而一旁豫王就这样拈着酒杯眯着眼饶有趣味地看着那两人之间的亲昵动作。
　　没想到在京都里头手段狠戾冷绝的李秋白如今竟也会这样的一面。
　　大家都是过来人，自然是能看出，这两人之间情意绵绵的模样，的确不像是能演得出来的。
　　竟还能这般旁若无人地打情骂俏。
　　史宏章自也是注意到了那两人的调情之举，看过之后当即附在豫王耳边低语了一句。
　　“看来这驸马爷就是借这个机会陪公主溜出京来游山玩水的呢，王爷这下应当可以放心了。此二人耽于情爱，倒是不足为患。”
　　豫王只意味不明地笑了笑，复又同史宏章低语交流着：“既如此，史将军应当也能放心了吧，那我们之间约定的那事……”
　　“咳咳，那事倒是不急。”史宏章眯着眼睛笑了笑，压着声音反问道：“既然那二人不足为患，王爷又何必急于一时呢？”
　　豫王眼中晦暗不明，却还是举杯同其碰了一碰，掩下眼中的狠戾之色后才抬头笑应了一声：“将军言之有理。”
　　不过是几番推杯换盏的功夫过后，游河的船队已然进入了他们视线范围内，载歌载舞而来。
　　打头阵的那艘大船之上，正是由军中将士组成的一支军鼓队伍，慷慨激昂的军歌由军鼓打奏而出，声声震耳。配上身着戎装的将士们在灯火通明之处展示出的那支整齐划一的军拳，让两岸围观的看客们看得着实是亢奋至极。
　　豫州人尚武，由着如此振奋人心的开场拉开此行的序幕，已是令绝大多数的人觉得满意了，可算是成功得很。
　　豫王看完后颇为满意，直接站起身来，举杯对着对着其余官员们所坐的方向敬了一敬，夸赞着。
　　“今夜这盛事，各个衙门安排的确实不错。小郭大人与其余几位大人，这段时日可算是辛苦了。本王在此就先敬诸位大人一杯。”
　　“王爷实在是太客气，这是我等职责所在，怎会辛苦呢。”
　　“能为百姓谋福，那可是我等的荣幸啊！”
　　“诸位与老百姓们能喜欢就好，别的不重要……”
　　“倒是多谢王爷抬爱了……”
　　纵使那些官员都在谦虚推说着那些场面话，豫王仍还是为他们各自送上了早已备好符合那些人各自的所需的好礼。
　　好酒的，送美酒。
　　好色的，送侍妾。
　　给家中拮据难度日的，送钱财。
　　给近日物色地盘打算乔迁的，送房契。
　　……
　　豫王那俨然一副君主在论功行赏的模样，居然还能令一些未能收到好礼官员们目露艳羡之色。
　　若是以往，没别人知道那也就算了。可今日李秋白还坐在这呢，他就这样当着李秋白的面大行赏赐收买人心，实在是太不将殿下放在眼里了。
　　就在孟小少主替殿下愤懑不平之际，一旁坐着的李歆漪竟是说出了她的心声。
　　“父王，皇姐还在一旁坐着呢，你就这样当着她的面给诸位大人论功行赏，也不怕皇姐看了误会么。”
　　这明明是众人都心知杜明的结党营私的行径，却被这位郡主说得这么委婉。
　　明眼人自是不难看出豫王并没将殿下那对小夫妻放在眼里，可若是郡主不明言那也就罢了，自是不会有人敢明着指出来。
　　当然了，这究竟是不把殿下放在眼里，还是不把远在京都的那位陛下放在眼里，就更没人敢说了。
　　在座看客只敢将此事藏在心里暗想着，如今被郡主这么一说，可不止是让那位公主殿下尴尬，还让豫王都难以下台了。
　　毕竟这话不止是给公主下马威，还把豫王的心思揭露得那么明了，对那对夫妻来说简直就是实打实的挑衅之举啊！
　　若非大家知道郡主向来同公主不和，险些都快要把这挑衅之言当作是在为公主解围递台阶下了。
　　不少官员甚至还在暗自敬佩着郡主这说话的技巧。
　　高，实在是高，竟连下马威都能找得像是为公主殿下在解围！
　　豫王自认为对自己真女儿还算是了解，想得倒是没其他人那么多。听后不过是朗声一笑，配合着说了句：“这孩子说得倒是不错，是本王逾矩了。还望公主莫要误会了啊。”
　　李秋白只无所谓地笑了笑：“无碍，诸位大人的确是辛苦了，自是该赏的，倒是让皇叔破费了。”
　　区区一句话，便已化解了场上的僵局。
　　没能看到李秋白同豫王斗起来，李歆漪还真是失望。不过是轻嗤笑了一声，倒也没多说什么，便已回过头去继续观看着河面上的风景。
　　没等开场的那艘花船驶离多远，一小段空隙过后，紧接着而出的便是第二艘花船，上载蒙面美人用琵琶弹奏出一曲十面埋伏。
　　看过铁骨铮铮的硬汉过后，再看如此美人，更是别有一番风味。
　　在那过后，便是第三艘，第四艘……每艘花船之上的节目都能让人眼前一亮。
　　特别是他们所在位置极佳，花船就从他们前方不远处驶过，这位置就连船上人儿的妆容都能看得清清楚楚。
　　没见豫王他们再找什么茬，孟小少主才慢慢安下了心。只当是借了个赏景的地，专注地看起了河面之上的表演，看到喜欢的，还不忘拉着殿下的衣袖同其低声探讨点评一番。
　　而殿下大多时候就只是配合着聆听小少主的倾述。
　　听她说喜欢的，听她说不喜欢的，一笔一笔皆在心中默默记了下来。
　　李秋白就这样不厌其烦地凝望着小少主那看得津津有味的模样，时不时拈着酒杯自斟自饮着，亦或是举杯应付着一旁那三人的轮番灌酒。
　　相处得倒也算是融洽。
　　只可惜，花船不过行了一半，殿下便已是一副不胜酒力的模样了，就这样旁若无人地倚进了小少主的怀里，附在小少主耳畔撒起了娇来：“我喝多了，难受，抱抱我？”
　　小少主愣了愣，回过头一看，这才注意到殿下面前竟是在不知不觉间多了好几壶空酒壶。
　　也亏得今夜还没有孟长安想象中的险情发生，除了豫王与史宏章时不时的言语试探，倒也没有别的什么不快之事发生。不然殿下醉成这样，她还真不知单靠自己能不能安然应付度过这场宴席了。
　　哎，怎么刚刚没看好殿下让她少喝点呢。方才看着还跟个没事人似的，这会儿怎么就突然倒了呢。
　　小少主懊恼之余，还不忘将殿下紧紧拥了住，顺势取走了殿下手中的酒杯，轻声哄着：“好了，我抱你，但你可不能再喝了。”
　　“不，我还要。”
　　殿下拒绝的声音又娇又软，混着落在小少主的颈间的热气，已然激得小少主心思微荡，就这样晕乎乎地任由着殿下抓着她的手，咬上她手中的杯子再饮了一口。
　　俨然一副已经喝醉了正在闹着酒疯的模样。
　　小少主已是在心里头暗自叫苦。
　　豫王见了公主殿下那般失态行径后，这才停下了找由头哄着李秋白饮酒的举动，故作关切道：“公主没事吧？”
　　倒在小少主怀里的佳人自是不会再去回答的，倒是小少主一边控制着殿下的夺酒之举，一边客套着。
　　“殿下酒量向来不好，倒是让皇叔见笑了。”
　　自那之后，小少主可就没心思再去看河面之上的那些花船了。
　　单是应付殿下故意吹在她颈间的热气与一旁那两位时不时蹦出的一两句套话般的问题，就已经是累得够呛了。
　　偏生她还不敢问殿下为何要借酒装疯，只能是顺势配合殿下装模作样着。
　　只可惜，一旁那两位糟老头子，却不愿这么轻易就放过了她。
　　豫王悠悠一笑：“这倒是不碍事，不过看公主同贤侄这般模样，倒是如胶似漆恩爱得很。本王同你父亲也算是旧识了，当初怎么没听过你同这孩子有何交集之处呢？”
　　孟长安也想知道，殿下这般绝色佳人，当初怎么好好的想不开就挑中她大哥了。
　　可对着豫王的这般试探，她只能强自镇定地编排着：“偶然相见，一见钟情，两情相悦，互许终身。这才能得以父皇赐婚，皇叔不知道也是正常的。”
　　听她这话，不远处竖着耳朵暗自关注着他们之间情形的李歆漪险些就要忍不住笑出声来了。
　　“是么？可明明去年你还曾对我说过，想要娶我的啊？”
　　豫王鲜少见过何长平，认不出来也就罢了。可李歆漪却没少同何长平打过交道，原先在桥边看到这人时这人还是被面具遮挡着的，她倒是没能注意到。可如今没了面具遮挡，若是细看，自是不难分辨出两人之间的神情差异。
　　一个生性淡漠，温和笑容只是他对外的伪装。
　　一个故作冷漠，眼里时不时流露出的笑意却是怎么藏都藏不住的。
　　完全不是一个性子的人，长得再像，也不可能会是同一个人。
　　李歆漪又不是瞎了眼，如何不知此驸马非彼驸马呢。
　　她倒是挺想看看这位冒名之人还能怎么演的，在那人朝她望来之时，李歆漪还故意冲那人眨了眨眼。
　　孟长安：“……”
　　这姑娘还真是敢说啊……
　　原本殿下还端庄坐着时，这些人还有所收敛，怎么殿下醉倒后这几人如今是一个比一个更过分了。
　　沉默片刻过后，孟小少主才用戏谑的语气回应着：“郡主可莫要乱开玩笑为难我了，若是被殿下听见当真了，今夜我可少不了要受罚了。也不知得哄多久才能让殿下高兴啊……”
　　仅这一句话，便已表明了殿下在这“夫妻”二人之间的主导地位。
　　史宏章听后，顿时笑出了声，意味深长道：“驸马果真是年少风流啊，看来传言果然不假，豫州境内想要嫁你的女子还真是多了去了。没想到就连郡主都……”
　　被豫王冷冷斜了一眼后，史宏章才干咳了一声改口道：“咳咳，失言失言，末将这是喝多了，还望王爷与驸马莫要怪罪啊。”
　　假笑着承下了史宏章的这杯酒轻抿了一口，孟长安才得以短暂的停歇，这才空出精力低头打量着殿下的脸色。
　　可惜殿下非但不愿意对她露出自己的面容，竟还将脸埋进她的胸前，对着她锁骨的位置咬上了一口，借助牙尖细细研磨着。
　　不疼，却难耐得很。
　　唉，这个小心眼的，今夜都咬了她多少口了……@无限好文，尽在晋江文学城
　　孟小少主有苦难言，只能抬手去捏了捏殿下的后颈，以求殿下此刻能放她一马。与此同时，小少主已暗自决定着，今夜归府后定要让殿下加倍奉还才行……
　　就在小少主心思荡漾浮想联翩之际，异变突生。
　　三支冷箭自河中花船所在的方向破空而来，对准的分别是豫王，史宏章，以及李秋白三人脑袋所在的位置。


第93章 
　　今夜的游河花船，约莫有五十多艘，每艘花船之上的演出皆不相同。唯有开幕与收幕的两艘花船，是由官府准备的。其余的皆是从城内精心挑选出的各大商行酒肆以及各大秦楼楚倌所准备安排着人去登台献艺的，一家商铺占上一艘花船。
　　如今打着头阵的花船早已驶离此处，游过了大半条的河了，此时此刻经过观景阁前的，正是官府安排着收尾的花船。
　　立于两岸落在船队后方的看客们看过完整的表演后，已是相继离开散了场。有些不过瘾的，才会跟着船队游行方向跑到下游位置继续观看那些重复的表演。
　　是以，这收尾之船所经之处，正是散场之时。
　　观景阁所落之处前后左右的看客们此刻正陆陆续续散开来，异变便是在此刻这散场之时大部分人注意力散开之时突生的。
　　那突然袭来的三支暗箭便是从最后那艘收尾花船之上而来的，暗箭的速度实在是太快，连让人起身的机会都不给，箭身便已破空袭至了李秋白的跟前。
　　那艘收尾船前方的船队，与其之间还有不短的间距。易变突生时，前方船队倒是没能察觉到什么异常，只有最后那几艘船因着观景阁附近一小圈人群的惊呼声察觉到了些许异样，但也不知具体是何。因今夜之事对于他们实在是太过重要了，因此不过些许慌乱后，他们又继续稳下来专注地为两岸的看客们表演着。
　　前方的船队就这样任由着最后一艘船掉了尾，继续往前行了去。
　　暗箭袭至跟前时，孟小少主神色顿沉。她那长腿一勾，便已踢着身前桌案翻转而上，暂且缓住了那支箭的冲势。
　　在那瞬息之间，小少主又拥着殿下往一旁侧滑了两步，让殿下避开了直面箭头的风险后。她才顺手拈了片桌案翻飞之时散落破碎的瓷盘碎片，当那支冷箭穿破木质桌板袭至她眼前时，挑准了时机，小少主才运力击出了夹在两指之间的那块瓷片。
　　明明只是块脆弱易碎的瓷片而已，在小少主内力的加持之下，竟能做到与利刃无异。
　　尖锐的铁制箭头，连带着那特制的坚固箭身，在这疾速流转之时，竟还能被小少主手中那片区区瓷片击破。
　　冷箭就这样被一分为二，失力落在两旁。
　　而小少主已然带着殿下旋身而起，稳稳立于原本位置后方数步之处，身上倒是连一点污渍都没有沾上。
　　孟小少主只专心护着自己怀中的佳人，不愿多费力气去帮助一旁那两人。
　　而另外同样被袭的两人，可就没有李秋白那么舒服了。虽说豫王与史宏章也有些许武艺在身，可他们毕竟不是小少主那等江湖高手。在手无寸铁之时，他们可是不敢直接对上那等利箭的。那箭来得又急又凶，那一瞬间，情急之下的他们也只能侧身滚落在地，才堪堪避开了那致命的一箭。
　　“来人呐！有刺客！”
　　人群之中立刻有人高声呼唤着，紧接着便是一阵人仰马翻。
　　豫王与史宏章那两人那惊慌失措躲避着的模样，与方才那高高在上的矜贵模样比起来，可谓是狼狈至极。
　　孟长安强忍着幸灾乐祸的心情，带着殿下侧身躲至最近的木柱之后，才低头去看怀中佳人的神情。
　　那泛红的双颊，微閤的双眼，俨然一副酒醉未醒的无畏神情，哪像是个刚从死里逃生的遇刺之人该有的表情啊。
　　没想到都到了这种时候了，殿下竟还不忘继续装模作样，仍还将那醉酒的模样演得惟妙惟肖。
　　她忍不住戳了戳殿下的脸颊，无奈笑问：“就这么放心我啊？”
　　闻言，殿下甚至还伸出双臂环住了小少主脖颈，整个人懒绵绵地挂在了小少主的身上。
　　“当然了，不放心你我还能放心谁呢？”话末，殿下又附到小少主耳畔，轻飘飘问了句：“可我这样，不会拖累到你吧？”
　　河面之上仍有箭矢不停朝阁内.射来。
　　一边是危机四伏的险境，一边是温香软玉在怀。
　　在此刻这等险情之下，小少主明明觉得自己是不该松懈的，却还是被殿下吹在她颈间的温热呼吸撩得酥酥麻麻忘乎所以了。
　　殿下那娇软无力的姿态，与她那全身心信任依赖自己的样子，已硬生生激出了小少主那难得的胜负欲。
　　嗯，装醉就装醉吧。殿下这么做定有她的深意，自己能做的，也只能是顺着宠着了。
　　果然，美色误人啊。
　　孟长安不由自主地环紧了殿下的腰身，飘飘然道：“当然不会，殿下放心靠着我便是了，今夜只要有我在你身边，就定不会让那些人伤到你一丝一毫。”
　　话都已经撂这了，小少主自是不愿让殿下失望的。
　　她空着的那只右手随意一晃，便已拈了片薄刃在指尖，严阵以待，做好了随时出手的准备。
　　此时此刻，豫王与史宏章那两人才刚爬起身来，原本临河的护栏之上，已然翻进了数名持刀的黑衣人。
　　一波又一波的黑衣人，接连自水中腾身而起，相继冲入了观景阁内。
　　水面之上，不知何时竟是出现了数条小帆船。零零散散地绕在观景阁周遭，隐约已呈包围之势。
　　最先反应过来的李歆漪已然持剑飞身而上，挑开了自暗箭过后紧接着落与豫王心口的那把刀。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“父王小心！”
　　李歆漪剑法不错，在这突来的险情之下，倒也不至于太过狼狈。不等护卫们冲来此处，便已率先同最先一批朝着豫王袭来的刺客战在了一处。
　　看着李歆漪这下意识就冲上前来拼命护着自己的模样，豫王心中微动，暗恼着自己以往对于这个女儿是不是太过苛刻了。
　　而同时被袭的史宏章可就没豫王与李秋白那么幸运了，能在第一时间内得到身旁之人拼死相护。赤手空拳的史宏章没敢徒手接刀刃，狼狈躲闪之间还是不小心中了一刀，右手手臂之上已是染满了鲜血。
　　好在豫王安排的护卫数量也不算少。
　　原本分散于阁内四处的王府护卫，以及远远护着史宏章的节度使亲卫们，见此阵仗，已纷纷抽刀拔剑迅速冲上前去加入战局，奋力护主，为豫王与史宏章挡下了一把接一把的刀刃，同接连翻进观景阁的刺客们缠斗着。
　　阁内形式大变，不过须臾便已从风花雪月的赏景之处演变为了修罗战场，处处都是刀光剑影。
　　不会武的官员们，哪还有方才品着酒吟诗作对时的好心情啊，早已抱头四下逃窜寻找隐蔽之处躲着了，或是拉着身旁的王府侍卫当个挡刀垫背的。
　　更有跑得快的，已瑟瑟发抖地从一边的小门之处溜出去了。
　　对他们大部分人而言，皆在庆幸着幸好这些刺客的主要目标是豫王，史宏章以及李秋白三人。因那三人吸去了刺客们的大部分火力，让刺客无暇顾及他们这些旁人，才让他们有机会逃窜没被随意残杀。
　　孟长安带着李秋白所藏的位置虽不算太隐蔽，也还是被那群黑衣人注意到了，接连不断地有人朝着她们冲来。
　　不过她们二人跟处于人堆之间的豫王与史宏章两人相比，可算是少了许多对手了。
　　再一次将指尖的薄刃击出，划破那不知好歹持刀挥向殿下的黑衣人脖颈后，小少主才低头询问着殿下的意见。
　　“要战还是要跑？”
　　此番出门本就只是为了出来玩乐的，小少主倒也没准备多少暗器在身上。如今杀了这么多人，她那身上的暗器也所剩无几了。
　　方才她也打量了许久，这些黑衣人，大部分武艺不弱，配合行动之时也算是有些默契，就像是训练有素经常并肩作战之人。
　　可这些人身上却偏偏唯独少了专业杀手那等戾气与杀意，杀人的手法不够狠绝，看起来可不像是江湖之中哪些杀手门派的手法。
　　这群黑衣人，不过数十近百名而已。看着武艺虽是不错，若只是对上普通侍卫，确实是可占上风。可小少主却是不带怕的。
　　当然了，这前提是对方就只有这么些人，不会再从水底里冒出一批又一批的刺客。
　　她都已经盘算好了，若殿下要战，她定要好好出力，让殿下看看自己那英勇杀敌的样子，好让殿下对自己更喜欢一些。
　　若殿下只想脱身，那她自也能带着殿下全身而退，不再同那些刺客纠缠着。
　　不管是战还是跑，都总比现在这般干躲着等他们找上门来得舒心些吧。
　　小少主的那些小心思，殿下又怎会看不出来呢。
　　“不要太卖力，去捡把剑随意杀几名蒙面巾之上未带刺绣的黑衣人就好了。”
　　李秋白轻笑靠上小少主肩头，再次微閤着眼，提醒道：“你不是说好了要护着我的，忘记了吗？”
　　如此，孟长安才恍然大悟，渐渐理解了殿下今夜演这出戏的意图。
　　公主殿下醉了，驸马得要照顾她，保护她。那驸马身手再好又有何用？当她们自顾不暇时，自是顾不上那混乱的战局呀。
　　这一装醉，倒是能让她们二人得以名正言顺地浑水摸鱼了。
　　原本小少主还没注意到那群刺客之间有何区别，如今被殿下这么一提点，细看之下，她才发现了今夜那群黑衣人之间的不同。
　　面巾之上未带刺绣的黑衣人，大部分都围到了史宏章的周围，下手招招狠绝，似是拼死也要夺下史宏章的性命。而护在史宏章身侧的亲卫与王府侍卫，也正是今夜这场混战之中受伤最为严重的。已有半数亲卫，为救史宏章甚至已是丧了命。
　　那一派的黑衣人里，仅有少部分人是趁空往殿下所在方向袭来的。可只要敢来对殿下动手的，皆已被小少主手中的暗器割破了颈间血脉，死不瞑目。
　　而另一派面巾之上带了隐隐银线刺绣的黑衣人，大部分皆是围在了豫王身侧，专挑那些王府护卫下手。甚至还能腾出空去偷偷给刺杀史宏章的那帮人暗中下点绊子。
　　混战期间，豫王与史宏章两人，已渐渐被那两派黑衣人分散开来。
　　豫王渐渐被逼着往观景阁入口处退去，而史宏章，则是在那混战之中被逼着往护栏的方向躲避着。
　　原来鸿门宴真的是鸿门宴，只是没想到这鸿门宴居然不是冲殿下来的，而是冲着那位节度使去的。
　　这下小少主可算是看明白了，随手从一旁的尸体上捡了把剑做做样子后，她才对着怀中之人寻求着答案：“你的人啊？你是要保史宏章的命？”
　　“是啊。就算他该死，那也不该死在这里。”殿下坦荡承认后，就这样安安心心靠在小少主的怀中，悠悠道了句：“我们也往护栏方向走。”
　　小少主立马照做。
　　按着殿下所交代的，拥着护着殿下慢慢往临河护栏挪时，顺便还能在前行路上随手杀了几名敌对阵营的黑衣人。
　　与此同时，与豫王一同被护着的李歆漪趁空亦同豫王低声讨论着：“父王，看来这可不止是我们安排的人啊……”
　　“看出来了。”
　　从那群黑衣人发了疯似的朝他袭来时，他就已经察觉到不对劲了。
　　毕竟这跟原先说好的不一样。
　　本来只是做做样子而已，他那安排好的人马得手后就可以撤了。如今被这么一搅和，他这损失倒是不小。
　　只是不知这两方人马怎么能这么融洽地合作到一起去了……
　　豫王脸色沉得厉害，倒是没注意到李歆漪眼中那兴奋之意，只顾着凝望着公主与驸马那两人游刃有余的姿态，冷笑道：“倒是小瞧她了。”
　　在座的除了李秋白，豫王可想不出还有谁能有这么大的手笔特地来坏他的好事。
　　“扑通”一声，落水声响起之际，豫王才发现，原本被围攻着的史宏章不知何时竟已经坠入了水中。
　　而原先追杀着史宏章的那些黑衣人们，还未反应过来这是把事办砸了还是办妥了，便已相继被身旁的“同伴们”反手捅了一刀。
　　干脆利落的一刀子，专往人心窝上捅。
　　瞧着那些废物们未曾防备的样子，豫王才琢磨出了今夜这变故的原因。
　　捅完人之后，那些面巾上带着刺绣的黑衣人，便已直接撤离了战场，纷纷往河中跳了去。
　　其余还在拖着史宏章剩余几名亲卫缠斗着的那些面巾未带刺绣的黑衣人看到这样的情况却是愣住了。
　　咦？哪来的叛徒？
　　怎么叛徒还不少？
　　他们还未将现如今的局势理清，甚至还没想清楚该将手中刀刃落于何处时，突然就听到了外头传来的整齐伐一的脚步跑动声。
　　那急促的步伐声已越来越近。
　　也不知是何方喊的援军赶来了，只是这情况看起来，对他们确实是不利的。
　　豫王正被那些留下断尾的黑衣人缠了住，尚且还无法脱身，当即压低声音同一旁的李歆漪交代道：“你先撤，出去放信号召回隐匿在附近的王府亲兵，带他们沿着河道两旁去搜，今夜定要找出史宏章，活要见人，死要见尸。”
　　就在此时，观景阁的大门已被人踹了开来，援军蜂拥而至。
　　那正是应思灵所带领的靳卫营众将士。
　　一接到逃出去的官员报案求援，应思灵即刻便已点兵整装出发，这才得以及时赶到了这里。
　　看到那满地的尸体，应思灵眸光一沉，暗恼自己这还是来晚了，当即高声喝道，“快将这些歹人都拿下！”
　　“属下领命！”
　　靳卫营众将士已迅速冲进了场。
　　瞧这情形不大对，原本还在同史宏章亲卫缠斗的那些黑衣人也没敢再恋战，信号一发，他们也已迅速撤回去了。
　　大门已被封锁了，离他们最近的逃生之路，也只有来时的这条水路了。
　　而公主与驸马两人，恰好就站在他们撤退之路上。
　　真是巧了，办砸了一件事，这里还站着另外一件功劳。
　　心动之余，几人直接就飞身朝着李秋白冲了去。
　　孟长安脸色顿冷，在这数人围攻之下，不得已之下只能先行将殿下松开护在自己身后。而她却是持剑迎了上去，专挑那些人的命门刺去。
　　这些刺客的实力，小少主早已摸清了。
　　原本只是区区四人而已，对于小少主来说本不足为患。她都已经算好了，就算只是装模作样地用剑去杀人，不出二十招也定能将这些人送入黄泉。
　　谁料，就在她被围攻之时，侧面竟是突然蹦出一人持刀挥向了殿下。
　　殿下身手不弱，若是以往，那人定然没法暗算成功。谁料殿下在这种时候竟还没放弃，仍还继续装出一副醉意未醒的模样。脚步微微一晃，便已直直迎上了那刀口。
　　才刚赶来的应思灵看到这样一幕时，冷汗顿冒，当即带人朝着护栏处冲了去。
　　外人看着只当殿下这只是无意之举，可小少主却知道，这分明就是殿下故意的啊！
　　她哪还舍得看到殿下再次负伤啊！
　　孟长安心头一紧，不给殿下得逞的机会，情急之下连忙荡出浓郁内力挥出一道剑气，不顾过渡耗力的反噬，瞬间就将那四名围攻之人震了开来。解围过后顺势伸手将殿下拽了回来，护着她转了半个身。
　　她猜不出殿下为何要在此刻故意负伤，但她也能想到，不论是殿下负伤，还是她负伤，结果应该是差不太大的。
　　是以，原本应该要落在殿下肩上的刀，在小少主那一瞬间故意放水之下，就这样划破了小少主左手的手臂，涌出杳杳鲜血。
　　而小少主却是连一声疼都没唤。
　　她就这样强忍着方才内力反噬的痛苦，与手臂之上的疼痛，只闷哼了一声，便已紧拥着殿下，附在殿下耳边哑声问了句：“这些血，可够？”
　　若是不够，她可以再为殿下挨上一刀，两刀，三刀……
　　直到殿下觉得够了为止。
　　李秋白心头顿疼。
　　她又如何听不出这人的弦外之音呢。
　　这傻丫头……
　　李秋白暗自叹息了一声，可惜时间紧迫，时机更是不等人。她来不及关心小少主，也来不及替小少主先处理伤口，便只能顺着原先所想的那般，直接抱住小少主顺着那跌倒的余势，直直往后倒了去，假装承受不住这受伤之人的重量，做出一副意外跌倒的模样。
　　她们的身后，正好是临河护栏所在之处。护栏之后，便是那冰冷的河水。
　　此处栏杆本就是矮，是以她们这么一跌，便已双双坠入了水中。
　　应思灵正好将这一幕看得一清二楚，她看不出殿下是故意如此的，只当这两人真是意外坠落，看到意外发生的那一刻，应思灵已是神色大变。
　　水流湍急，等应思灵带人赶到之时，那上头哪还有李秋白那两人的身影啊。
　　那河面之上就连方才荡起的水花都已经荡然无存了。
　　想起方才接连不断跳入河中的那些黑衣刺客，应思灵顿觉头疼。
　　就算如今夜深，看不清河中情形，她也还是不难闻到由河中散发出来的浓浓血腥味。
　　也不知道这河底下会是何险情……
　　若让当朝公主死在她负责的辖区上，那可不是一件小事啊……
　　就在应思灵忧虑之际，原本缠着豫王断尾的最后一拨人，也已经趁机跑了。
　　靳卫营能生擒的刺客，不过数人而已。
　　应思灵没空再分出人马去管那些刺客，只对着副将吩咐道：“你先去备船，我去带些水性好的弟兄们下水找人！定要将公主与驸马安然带回！”
　　好不容易才得以脱身的豫王这才悠悠问了句：“那些刺客呢？不追了？”
　　“公主的安危同那些落荒而逃之人相比起来，孰轻孰重，王爷应当是有数的吧？”
　　若是此刻在这的是应家的老将军，豫王倒也不怕他不给自己面子。偏偏如今带队的会是他家那一根筋的犟女儿，以往净是干些不畏权贵之事，总能惹得城中高门不满，却偏偏能够深得军心。
　　豫王不想同她闹翻脸，只得皮笑肉不笑的应了句：“那自是公主殿下更重要些的。”
　　李秋白的人早已跑得一干二净，如今这里头还剩下的，就只有他安排的那些残兵败将了，或死或伤，如今已尽数落入应思灵的手里了。
　　也亏得李歆漪已经先溜出去带人为他去办事了。
　　那之后，豫王便不再去管应思灵的靳卫营要如何作为，只留了几位亲近的官员与心腹在那收拾残局，便已直接带着自己的侍卫离了去。
　　看来今夜这好事，就这样被李秋白给毁了。
　　更何况，今夜之事，明明最开始遇袭的是他们三人，如今公主驸马失踪，节度使失踪，而他却还安然无恙，这事不管怎么看，他这边都难以摆脱嫌疑。
　　也不知京都里那位知道这事后要怎么想了。
　　待豫王坐了一路马车回到王府之际，本就已是身心疲惫，偏偏还有更不如意的事情在等着他。
　　王府之内火光冲天，连入门之处都弥漫着呛鼻的烟雾。
　　他才刚踏入王府的门槛，管家便已匆忙迎了上来。
　　“不好了王爷！府内失窃，驸马一把火将你书房给烧了……”
　　豫王愣了愣，“你说是谁？”
　　开什么玩笑，那位驸马爷才刚坏了他的好事，带着他那公主殿下一同落入河里头了，哪还有空跑来他这王府里纵火呢？
　　“回禀王爷，是驸马……”
　　管家一句话还未说完，豫王也还未同他确认，两人间的交谈便已被不远处的马蹄声打断了。
　　随着急切马蹄声而来的，是高声呼唤着的“王爷不好了，王爷不好了”
　　豫王顿觉头疼，他揉了揉眉心，冷眼看向连滚带爬匆匆跌倒他脚边的那名通报侍从。
　　“又怎么了？”
　　那人颤抖着爬了起来，跪于豫王脚边颤着声重复道：“王爷不好了！有人劫狱带走了苏盛！”
　　苏盛，正是被关押在大牢里头的那位豫州刺史。
　　豫王觉得自己这下子真的是不好了。
　　“都是废物么？”
　　本就已经憋了一肚子火了，看着那人瑟瑟发抖的模样，豫王只觉得自己那气更是不打一处来，当即就在他心口之处重重踹了一脚，将人踹翻在地后，他才怒吼质问道：“你们这群废物，本王派了那么多兵马驻守在大牢周围，都拦不住一个人么？不是说了谁人敢劫狱就将谁活捉么？你倒是说说看，究竟是什么人武艺高超到在这种情况之下还能带着人全身而退！”
　　“咳咳……咳……”吃力咳了几声缓过了心口处的疼痛后，那人才喘顺了气，重新跪起身来老实应道：“回禀王爷，是…是驸马爷……”
　　不等豫王再次动手，那人连忙继续交待着：“驸马带着钦差令来，说是要提审苏盛，属下不敢拦，打探好他说的去处后，正要派人通知您的，谁知他转眼就带着人消失不见了……”
　　豫王脸色顿沉。
　　“你说是谁？哪个驸马？”
　　那人不知王爷是不是明知故问，只得小心翼翼地应了句：“现如今的皇室，应当也唯有青阳门里头那一位驸马吧……”
　　这下子豫王可算是稍稍冷静了些许，咬牙切齿地问了句：“你说，驸马是何时劫狱的？”
　　那人老老实实应道：“亥时一刻。”
　　如此，豫王才想起了方才管家所言，将视线移到了他身上，再次问了句：“那你说，驸马又是何时纵火的？”
　　管家越听越愣，这下子竟是开始怀疑起自己方才所见的那张脸是不是真实的了。
　　“亦是亥时一刻……”
　　听完这两人的回答，豫王直接就气笑了。
　　“可亥时的驸马，却是当着城内各大官员的面，在观景阁里头同本王共宴的。亦是在众目睽睽之下，同公主两人遇刺双双跌入河里的！你们说的这些，就算本王愿信，其他人会信吗？”
　　说罢，豫王又将目光移到了身后那群今夜随行的王府侍卫身上。
　　“那你们说说看，今夜与本王待在一处的那位，又是谁？”
　　今夜公主与驸马那如胶似漆的恩爱模样，甚至连那殉情般的行为，他们也都是看到了。
　　侍卫们面面相觑，小心翼翼应了句。
　　“似乎也是驸马吧……”
　　这世上总不可能有分身术吧。
　　豫王差点没被气得吐出血来。
　　“滚！都给本王滚！一群废物！”
　　这下他可算是明白了，看来他这何止是小看了李秋白，这分明就是着了李秋白的道啊！@无限好文，尽在晋江文学城
　　好个李秋白，原来沉寂了这么多天，就是搁这等他的呢！
　　大发雷霆之后，豫王直接甩袖往大殿方向走去，同时召来心腹吩咐着。
　　“你去给本王好好查查今夜这几桩事，看看哪来的那么多驸马，本王倒要看看究竟是谁敢在我面前装神弄鬼！”


第94章 
　　跟着李秋白跳入河中的那一刻，孟长安才后知后觉地反应过来，怎么就忘记告诉殿下自己水性其实并不好呢。
　　冰冷的河水，混着那浓浓的血腥味，直往她喉间钻，呛得她险些就要忍不住在水里咳起来了。
　　孟长安下意识地就想要蹿出水面透口气，谁料扣在她腰间的那双手却是将她再次拽了下去，揽着她往上游继续游了去。
　　未免自己会耽误到殿下的谋划，无奈之下，小少主只得憋着气强忍着心头的痛楚，努力靠内力维持龟息着，照着身侧那人的示意往前方游去。
　　可不知是因为在水里呆久了，还是方才内力反噬的暗伤在作祟。孟长安都已经忘记自己游了多久，前行了多少路，只觉得自己的意识好似越来越弱了，竟在不知不觉间就松开了殿下的手，失力往下坠了去。
　　孟小少主万万没想到，今夜的自己居然不是栽在那些刺客的手里，而是栽在这河水里。
　　果然，还是美色误人啊。
　　就在小少主失力下坠，意识模糊恍惚之间，隐约感觉到有人跟着往下追来紧紧拥住了她。
　　她不敢挣扎，就这样闭着眼任由着那人吃力地将她托上了水面，抱到了接应的船只之上。
　　“长安？长安！醒醒……”
　　殿下的声音，听起来急切又慌乱。
　　孟长安从未见过她这般失态的模样，毕竟这人就连遇刺受伤之时，都能是那副不慌不忙的从容姿态。自己这不过就只是呛了几口水而已，怎么就把殿下吓成这样了呢。
　　她真想睁眼看看殿下这难得的焦灼模样，偏偏又提不起丝毫力气撑开自己的眼皮，甚至连开口发声都难以做到，就只能这样直挺挺地躺在那任由着殿下颤着声拍打着自己的脸颊。
　　“长安，快醒醒……”
　　失去意识之前，小少主竟还能清晰地感觉到殿下是如何在那慌乱之间对着她的嘴渡进一口又一口气的。
　　她甚至还有心情想着，今夜的殿下可算知道对她温柔些了，终于没再咬她了。
　　只是……弥漫在她唇齿间的淡淡咸苦味，总该不会是殿下的泪水吧？
　　孟小少主还没来得及心疼，便已彻底失去了意识。
　　跪坐在小少主身侧的公主殿下，浑身都已经湿透了，仍还在那不死心地为小少主一口一口渡着气时。也不知她那止不住发颤的模样是因为吓得还是因为冻得，见她如此失态，一旁抱剑立于那艘小船船头之人终于还是忍不住出声提醒着。
　　“啧，瞧你这急的。人家不过是被水呛到憋闷气了而已，又不是死了。”
　　夜无忧早早就立在了这艘特地用来接应李秋白与孟长安的小帆船上，无奈朝着李秋白丢了件一早就备好的毯子盖在这人背后，她才过去帮忙扶起了小少主。
　　“放心，她没什么大碍的，你看我的。”
　　直接在小少主心口各处点了数穴，又对着她后背运力接连拍了两掌后，小少主顿时就被迫吐出了哽在喉间那几口水，猛地咳了起来。
　　见她终于不再是原先那一动不动的模样，李秋白心头压着的那块巨石才得以松落，忙将小少主抱进怀中拍着她后背替她顺着气，顺势扯过滑落在地的毯子盖在小少主身上替其御着寒，这才抬头对着夜无忧郑重道了句：“多谢。”
　　看着殿下那泛红的眼眶与其脸上残留的水渍，夜无忧也不点破，只朝她递了块干手帕，稍稍缓和了些语气：“他们都在等着你呢，先擦擦你脸上的……河水吧。免得被他们看到偷偷笑话，失了你的威严。”
　　李秋白并未拒绝夜无忧的好意，可她收下帕子却不是为了给自己擦脸，而是低头小心翼翼地撕开小少主左臂伤处周围的衣物，用那条干手帕先为小少主简单地包扎了一下伤口，顺便询问着夜无忧：“事情都办得怎么样了？可还顺利？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　那游河船队所经之路本是有人看守的，不过官府只在船队经过之前在河道旁挑了几个据点清场看守，以免意外发生耽误了今夜的盛事。船队顺利经过后，那条路径上的官兵们也已经撤了去。
　　接应的小船并不起眼，一艘不过只能容下数人而已。除了今夜观景阁内的那些人想要追上他们，路人也不会去在意河面之上多出的那些寻常船只。
　　就算是观景阁内的那些人看到了，也无济于事。毕竟数条小船分头而行，谁也不知哪条船中载着的会是何人，将会去往何处。就算他们想追，也不见得能追得上。
　　载着李秋白那几人的小船就这样逆流而上，顺利地沿着河道的分叉口避开人群与官府耳目往偏远之处行了去。
　　夜无忧探出脑袋往后望去，已然看不到后方缠斗着的那些人的踪影了，如此，她才重新坐回船篷之类，同李秋白汇报着：“你让我办的事情都已经办妥了，那位丞相派来的人现如今就在城外客栈里等着明日同你见面呢。长平也顺利得手了，已将苏盛安然带到画舫上等着你了。林兴阳也干得不错，那把火估计能把豫王那老家伙气个半死。可惜时间就是时间太过紧迫，那火烧得还不够旺，不然真想让那小子把豫王府烧个一干二净一了百了……”
　　夜无忧言语之中含着的正是满满的遗憾之意。
　　的确，跟舒瑶所受过的苦比起来，豫王府那区区一把火，确实是不算什么的。
　　回想起舒瑶那半张面具之下所遮挡的狰狞伤疤，李秋白脸色倒是愈发沉了些。顺利用那条手帕在小少主伤处打了个结后，她才抬头看向了夜无忧，认真道：“放心，以后还会有机会的。其余人呢？今夜伤亡如何？”
　　看出李秋白眼中那一闪而过的寒意时，夜无忧只了然一笑，应道：“那就好。”
　　看着孟小少主那昏迷不醒的样子，以及公主殿下那难掩的担忧之色，夜无忧特意开玩笑逗了殿下一句：“我们这边倒是都顺利得很，用不着你担心。反倒是你们俩啊，真是让人头疼。本以为你们两人全身而退不是问题，万万没想到这个傻丫头伤的居然会是最重的！还能差点被淹死！哎，真是白白浪费她那一身好武艺了，早知道就应该让长平陪着你去赴宴，让长安去牢里带人，也能免得你们二人如此狼狈了！”
　　果然，凡事只会是关心则乱。
　　李秋白轻抚着怀中之人的脸颊，眸中满是缱绻柔情。
　　回想着今夜这人的一颦一笑，以及她为自己那奋不顾身拼尽全力的呆傻模样，殿下只觉自己心头愈发酸软了些。
　　多么矛盾的心啊，她既爱小少主为她奋不顾身的痴傻举动，又恨自己无力去护小少主安然无恙。
　　明知深情总会让人失去理智，又总是忍不住为这人越陷越深。
　　于上位者而言，这是大忌。
　　可口是心非的小少主，每次都是用行动来告诉自己她对自己到底有多在意。
　　这让殿下又如何能舍得让她难过呢？
　　李秋白忍不住将小少主抱得更紧了些，努力掩下了眼中那浓浓的占有欲后，她才抬起头来对着夜无忧弯了弯唇，打趣了回去：“你倒是大方，若真照你说的那样去做，那我家这位醋坛子可就要打翻了。若把人气跑了，你让我上哪讨理去？”
　　“这话说的，我怎么总觉得你是在同我炫耀呢？感情好了不起了是吧？啧，你可别忘了，你若真想要同我们家妹妹白头偕老，怎么着也是要唤我一声嫂嫂的吧？要是把嫂嫂我气到了，可别怪我做些棒打鸳鸯的事情来啊！”
　　似是回想起小少主红着脸唤自己嫂嫂的模样，想起小少主原先在京都里头一次又一次地为自己在夜无忧面前所争的“嫂嫂”名分，李秋白不由失笑道：“是我的错，还望嫂嫂莫怪。”
　　见李秋白状态是比原先好了些，还能有心情同她开些小玩笑了，夜无忧才放下了心，笑应了句“这还差不多”后，她才继续同李秋白说起了正事。
　　如实禀告过原先所清点过的伤亡情况，再回答了李秋白其余的些许问题后，夜无忧才想起原先想说的事情，询问道：“对了，李歆漪带着豫王府的人追来了。还有靳卫营的人，也派了几艘船紧追在后头，于禁正带人挡着呢。这些人你想要如何处置？”
　　夜无忧抬手在脖子上比划了一下，无声示意问着是杀是留。
　　李秋白摇了摇头：“不必，留下他们用处更大。先拖一晚，今夜可别让他们追上了。等过了今夜，再派人去给李歆漪送些消息……”
　　“至于靳卫营，就更好办了……”
　　同李秋白商议一番敲定了接下来的计划后，夜无忧才起身出了船篷，对着外头等候已久的无殇宫心腹低声吩咐了几句，待他领命退下，踏水离去后，她才再次回了船篷，与李秋白有一搭没一搭地闲聊了起来。
　　好在后头有人断尾，她们这艘小船倒是一路畅通无阻，穿过数条支流，最先抵达到了原先停留于城郊外青山湖畔中间的那艘巨型画舫前。
　　画舫巨大，足矣容纳数百人，舫上房间无数，一应俱全，那正是无殇宫所有之物，此番特地开出来为李秋白助势用的。
　　当李秋白抱着孟长安紧随着夜无忧飞身跃上画舫时，原先立于甲板之上的何长平与林兴阳，月初等人已纷纷迎了上来。
　　“长安怎么了？”
　　“姐她没事吧？”
　　何长平与林兴阳同时开了口，皆是直直望向了被李秋白横抱在怀中昏迷不醒的小少主。
　　裹在小少主身上的那件毯子遮住了她那手臂上的伤痕，倒也没被他们瞧见。不想这几人太过担心，殿下未曾开口，夜无忧索性也就没有直说，只安抚道：“放心，没什么大碍。就是被水呛了几口，冻着了，这才昏过去了。”
　　与此同时，月初也已经跟着上前替李秋白披了件披风，盖住了殿下那半湿的衣衫，关切道：“殿下，热水已经备好了，要不要先送小少主先去暖暖身？”
　　“嗯。”
　　李秋白也没空同他们多做解释，只同月初交代着备些伤药后，便已带着小少主在舫上侍从的引领下匆匆赶去了夜无忧为她们所安排好的房间。
　　只留下夜无忧同他们慢慢解释着缘由。
　　好在那二人皆是将孟小少主放在心尖上的人，如今这种情形之下，自是与殿下一样，达成共识一致认为没什么事情是比得过小少主的。
　　小少主昏迷不醒的时候，不止殿下没心情，他们二人也心情按照原先所想的去向殿下汇报今夜各自的战况。
　　更何况，既然此处安全，加之暂时又未有何威胁，那一切自是应该要等殿下安顿照顾好小少主后，再去商议才对。@无限好文，尽在晋江文学城
　　昏迷至今的孟小少主倒是不知自己在水中那一晕给殿下带来了怎样的刺激。
　　等她醒来的时候，已经不再躺在那冰冷的甲板之上了，而是赤着身屈腿坐于浴桶之中。
　　温热的水，驱散了原先周身的寒。
　　孟长安下意识转了转自己那酸软的脖颈，她才刚睁眼迷迷糊糊思考着现如今自己的处境，便被身后传来的那声娇哼吓得僵直了身，瞬间就清醒了过来。
　　“嘶……”
　　若非听出那是殿下的声音，孟长安此刻怕是已经要拔刀杀人了。
　　柔软的娇躯紧紧相贴，饶是小少主此刻还未转过身去，也还是不难感知出紧贴在她后背的两团柔软是何物。
　　“长安，别乱动，你压疼我了。”
　　明明殿下这话说得也没什么不对劲的，那声线更是与往常无异，最多只是稍软了些，孟长安竟也能因这区区一句话就被激得血气上涌。
　　“我……”
　　小少主满脸通红，还未想好应当要如何面对这等艳色，又被从她腹前划过的指尖激得打了个寒颤。
　　那突来的痒意，酥酥麻麻的，直接就撩得孟小少主当场软下了身。
　　小少主低头一看，才发现此刻没于水中落在自己腹前的，正是殿下那指节分明修长的手。
　　她的脸瞬间就涨的更红了些。
　　不是吧，殿下该不会连她昏迷时都不肯放过她吧？
　　慌忙按住殿下那只作乱的手，孟长安才咬牙侧过头去看着殿下，羞恼问了句：“殿下这是想做什么？”
　　“自是替你擦身啊。”
　　李秋白缩回了指尖，以指抵着手底下盖着的那条白巾，再次在小少主身上蹭了蹭后，才望着小少主那泛红的眼尾笑问了句：“长安，你这是想到哪去了？”


第95章 
　　殿下说是为她擦身，当真就只是规规矩矩地替小少主擦着身。
　　白巾划离她的腹前，往上翻越过她的胸口，行至她的肩头，再擦过她的脖颈。往下闯入她的双腿之间，沿着她的腿侧，细细研磨擦拭至她的脚背，甚至连她脚趾中间的缝隙都没有放过。
　　可这样的擦拭，犹如是无形的撩拨行径，于小少主而言，实在是煎熬得很。
　　她与殿下也不是没有共浴过，唯有这次最叫人难捱。
　　原先在公主府内时，也有过共浴的经历。只是公主府内的浴池又大又空，就算是共浴，也不会像今夜这般紧紧相贴着。
　　而这里的浴桶本就不大，如今还共坐着两人，实在是挤得很，甚至连让人转个身都难。
　　温热的水，混着那滚烫的肌肤，直往她身上贴，实在是太折磨人了。
　　小少主有苦难言，就只能僵着身子继续如原先那般靠着殿下，任由着殿下自她身后紧拥着她擦着身。可就算她未曾转过身去看着殿下，那紧贴着的身子也还是能够清晰地感觉到殿下的柔软，在那一举一动间是如何贴着她的后背磨蹭的。
　　更何况，当日她与殿下共浴之时，并未存着这般旖旎心思。就算只是短暂相拥了一会儿，也不会像现在这般，稍一贴碰，就能让人浮想联翩。
　　不过稍许，原先拉着殿下躲入巷子里头时，小少主那想做又不敢做的放肆想法，就这样不合时宜地钻入了她的脑海。
　　强装镇定忍耐了一番后，孟长安终究还是受不了心头那愈烧愈烈的火苗，当即按住殿下的手，不给再殿下继续为她擦身作乱的机会，紧接着便已吃力转过身去面对着殿下。
　　左臂上的伤口已被人仔仔细细包扎过了，小少主直觉总觉得是这殿下的杰作，不舍得让殿下白耗气力，只能继续像原先被殿下摆弄时那般，将受伤的左手悬靠于桶壁上方，避免伤处碰水，仅用无碍的那只右手去扣住了殿下的下颌。
　　“殿下，你这是故意的吧。”
　　孟小少主咬牙笃定控诉着。
　　李秋白眉眼弯弯，不否认也不承认，只管自己继续着原先为小少主擦拭身体的动作，带着那条白巾环过了小少主的腰身，呈拥抱之势自水中沿着小少主股后缓缓往上，继续擦拭着小少主的后腰。
　　与此同时，殿下还勾着笑仰头，直直望着小少主眼中那浓郁的郁火。
　　“正好，还能替你擦擦背。”
　　殿下说得正经，可手上的动作却好似一点儿都不正经。
　　只稍稍擦拭轻碰了几下，便已惹得小少主腰脊一阵发麻。
　　原本被殿下挑起的异样火热这下子又是更加浓烈了些。
　　于小少主而言，殿下这般行径，可谓是引诱姿态十足了。
　　孟小少主当然忍不了这般挑衅了，当即便已扣着殿下的下颚，主动送上了自己的唇。准备让殿下好好尝尝原先在巷子里头她所想做的那些坏事。
　　只可惜，还未碰到殿下的唇，小少主便已被阻在两人之间的指尖往后推了开来。
　　温热的水珠沿着殿下的指尖，擦过小少主的唇瓣，缓缓往下坠去，落于水面之上，荡起了一圈圈涟漪。
　　荡漾的水面，仍是难掩一片好春光。
　　孟长安咽了咽喉咙，连忙移开了落与殿下胸前的目光，耷拉着眼角看着殿下那张笑盈盈的脸。
　　“不能亲吗？”
　　小少主那言语之中，含着的正是满满的委屈之意。
　　然而，殿下却只将目光落在她手臂的绷带之上，答非所问，“你受伤了。”
　　听了殿下这话，小少主总觉得自己好似更委屈了些。
　　殿下明知自己受伤了，都还不愿纵容她，给她点甜头尝尝缓解下伤口的疼痛……
　　小少主不禁反驳了一句：“伤只是在手上，又不是在嘴上。”
　　说罢，她又继续倾身朝着殿下脸颊凑去。
　　结果却是又一次被殿下躲开来了。
　　这下子小少主可算是看出殿下这是故意的了。
　　连续被拒绝了两次，小少主又不敢再厚着脸皮去亲殿下惹恼她了，只好换个方式，歪着脑袋小心翼翼地靠在了殿下的颈间，小声询问着：“为什么要躲？”
　　若是忽略小少主眼中那难掩的欲.念，她的这般模样，看着倒是乖巧的很。
　　感觉到小少主那故意朝着自己越贴越紧的小动作后，殿下也没再阻止她，反而还顺势丢开了手中的白巾，空出手去捧起了小少主的脸颊，似笑非笑地说了句：“只亲亲我就够了？你伤了手，若是动不了手，那难受的是我还是你呢？”
　　小少主眸光顿亮。
　　“可我的右手还是好的啊。”
　　小心翼翼地抬起右手搭到殿下的肩头上，撩开殿下散落在肩上的湿发后。小少主也不敢乱碰，只敢曲起两指，交替着那两指在她肩头游移着往下挪去，努力向殿下展示着自己那灵活的手指，同时小声说了句：“更何况，就算是没了手，单是靠嘴，也不是不行……我们好似还未试过呢……”
　　那声音再小声，也还是传进了殿下的耳中。
　　李秋白脸上的笑容顿时僵了一瞬。
　　这人倒是真敢想啊……
　　殿下直接在小少主脸颊上掐了一把，强行止住了小少主那蠢蠢欲动的心思。
　　“别想了，在你伤好之前，不许碰我。”
　　孟长安顿觉沮丧，那得要再等多久啊……
　　殿下这般诱人，此刻又这样紧靠在她的怀里，结果却是不能亲不能碰……
　　这让她如何忍得了？
　　回想起殿下方才在她身上点的火，小少主不禁又揣摩起了殿下的心思，顺着自己所猜测的原因去想了想。
　　难道殿下是因为不想在下？
　　思及此，小少主只好忍痛妥协退了一步，闷声道：“那再不济，就算是你来动手，也不是不行啊……”
　　李秋白哑然失笑。
　　小少主难得愿意主动投怀送抱，若是以往，殿下早就欣然接受了。可此刻，殿下却是没有应声。
　　落在小少主脸颊上的手就这样移到了她的唇上，细细摩挲着。
　　就在小少主心花怒放，以为殿下马上就要吻下来时，却见殿下就只是倾身附在了她的耳边，幽幽笑了句。
　　“那也不行，长安啊，在你伤好之前，我也不会碰你的。”
　　而她的脑袋，同时也已被殿下往后推了开来。
　　没有得到想象中的吻，小少主顿觉失望，就连望向殿下的目光也变得愈发幽怨了些。
　　若是以往，殿下早就开始哄她了，谁料这回的殿下却还是无动于衷，甚至又继续捡回那条白巾，准备继续垂首为她擦拭着身子。
　　如此，孟长安才察觉到殿下的不对劲。@无限好文，尽在晋江文学城
　　若说殿下今日就只是不愿意在下才会拒绝，她倒也能理解，可这人故意撩拨于她后，又撂担子走人可就不太对劲了。
　　这可不像是殿下往日里的性子啊，居然没在她身上讨到点甜头就撤了？
　　很明显，殿下方才的那些行为就只是为了捉弄于她，而非是因为动了色心……
　　小少主暗忖了许久，这才后知后觉地反应了过来，小心翼翼猜测着问了句：“你生气了？生我的气？”
　　嗯，看来这榆木疙瘩还不算傻。
　　如此，殿下才停下了手，挑眉反问道：“你觉得呢？”
　　都这么说了，那定是已经生气了吧……
　　小少主努力回想着今夜自己所做之事，偏偏就是死活都想不明白自己今夜究竟做错了什么。
　　可不管她再怎么蠢笨，也知道心上人不开心的时候，是得要去哄的。
　　“我错了，殿下。”
　　孟小少主努力学着殿下以往同她示弱的样子，朝着殿下撒起了娇来：“你就行行好，饶了我这一回吧，可好？”
　　然而，殿下却是不肯吃她这一套，只冷笑着问了句：“错了？错哪了？”
　　这……
　　小少主还真不知道自己是错哪了。
　　可她也能明白，若是这么直说，殿下定是会更加生气了。
　　孟长安眉头微蹙，努力回想着殿下方才的一言一行与反常举动。
　　不让她碰。
　　也不碰她。
　　这禁欲的期限，是要等到她伤好之后？
　　思及此，小少主才恍然大悟，一扫方才的沮丧与委屈，再一次兴奋地凑上前去，欢快道：“殿下，原来你这是在心疼我的伤啊？那直说就好了，何必跟我兜这么大一圈子呢？”
　　害得她还平白浪费了这大好机会……
　　当然了，那最后一句话，小少主倒是不敢直接说出来，只敢在心里头暗戳戳地想着。
　　看着小少主那得意的模样，殿下不由气笑了，直接就拧上了小少主的耳根，眯着眼问了句：“怎么，你好似还挺自豪的？”
　　那当然了……
　　“咳咳……”
　　小少主不敢明言，只是覆上了殿下的手背，试图解救自己的耳垂，同时还能轻哄着殿下：“你心疼我，我自是难免会有些高兴的。不过你别担心，我皮糙肉厚，不怕疼的。”
　　说罢，好似怕殿下不信似的，小少主立即提起了手臂，特地对着那伤处用力戳了好几下，甚至还有心情去笑着提醒殿下：“你看，真的不疼的。”
　　殿下顿觉无奈。
　　果然啊，傻丫头总是喜欢做些傻事。
　　一把拽住小少主的指尖，阻止了她那自残般的行为后，李秋白才忍不住环住了小少主的肩头，将她往自己怀里摁。
　　“可我心疼啊，长安。”
　　小少主无畏替她挡刀的样子。
　　小少主为她潜水强忍痛苦的样子。
　　小少主宛若窒息的样子。
　　小少主昏迷不醒的样子……
　　无一不让殿下心疼的。
　　殿下那沉闷的声音，听得小少主不禁愣了一瞬。
　　她可以借着玩笑打趣取笑殿下，好让殿下别再心疼自己，可真当殿下这般郑重又直白地说出这话时，她又只觉得心头涩得厉害。
　　如此，孟长安才渐渐敛起了笑，收回手去搭在殿下的颈后，轻轻揉了揉以示安抚。同时倚着殿下肩头内疚地说了句：“我知道了。对不起，是我不好，害你担心了。”
　　这下子小少主可算是知道自己这次错在哪里了。
　　下次……她定会小心一些，不再当着殿下的面受伤，免得又要让殿下心疼了。
　　明显感觉到小少主语气诚恳不再敷衍时，殿下才稍稍满意了些。
　　嗯，这才是认错哄人时该有的态度啊。
　　既然都已经点破了，趁此机会，李秋白索性又继续要求道：“那你答应我，往后不论遇上什么事，都不要再像今夜这样了。定要将你自身的安危，放在第一位，明白么？”
　　李秋白只希望小少主能先将自己的安危放在第一位，而后才是她这个外人……
　　当然了，就算小少主要将其他亲人们的位置排在她之前，那她……应当也是不会介意的……只要小少主往后知道自身安危才是最重要的就够了。
　　特别是像今夜这般，明明知道她身上有件金丝软甲相护，小少主还要这般傻乎乎地冲上去为她挡刀的无畏模样，殿下可是不想再见到了。
　　也不舍得再见到了。
　　闻言，小少主竟是皱了皱眉，纠结问道：“那你与我同在的时候呢？也不能将你放在第一位么？”
　　李秋白无奈看着她：“难道没人教过你吗？做人有时候还是需要自私些才行么？”
　　“可是殿下，我师父只教过我，往后若是遇上心爱之人，不论何事，都得要拼尽全力护其周全，才不会留下遗憾。若连心爱之人都护不住，那我才是对不起师父的教导与我这一身武艺吧。”
　　孟长安觉得，自己常在江湖行走，负伤都是家常便饭的事情，她不在意。可殿下却是个养尊处优之人，若是伤到了，那才是真正痛极了吧。
　　她哪里能舍得眼睁睁看着殿下受疼呢……
　　那一句又一句的“心爱之人”，已然听得殿下心跳如擂。
　　不等殿下缓过神来，孟长安便已直接抵上了殿下的额头，捧着殿下的脸颊郑重道：“你心疼我，我明白了。可你也要知道，我也是会心疼你的。殿下，我想护你周全的……所以你……能不能给个机会，允许我往后将你的安危先置于我之前啊？”
　　小少主那认认真真求着殿下点头应允的模样，竟是让殿下看得心头愈发酸软了。
　　哪有人……将这种话说得这么直白的啊……
　　心心念念了这么久的意中人都已经这么说了，殿下哪还有什么不肯依的呢？
　　往后若是有人再敢说她家这位榆木疙瘩嘴笨说不来情话，李秋白第一个不服。
　　这人哪是嘴笨不会说啊，以往只是不屑说吧？
　　小少主难得这般开窍，李秋白觉得，若是不给她一点甜头尝尝，那当真有些对不起小少主这么郑重的承诺了。
　　“嗯……”
　　轻轻应了一声后，未等小少主喜笑颜开，殿下便已在她唇上轻轻啄了一口，以示嘉奖，顺便又暗示了一句：“还有呢？本宫便给你个机会，允你再提一个要求。”
　　闻言，孟长安眸光顿亮。
　　好不容易才消散了些许的火热，竟是被殿下这般媚态重新勾了起来。
　　想到方才自己所受的那些委屈与心头那难以散却的火热，孟长安忍不住舔了舔唇，向殿下确认着。
　　“什么要求都可以吗？”
　　看着这人异常兴奋的模样，殿下总觉得有些不详的预感。
　　瑟缩着往后微微退了些许，靠回在浴桶壁上后，殿下才抬手环住了小少主的脖颈，半推半就地回应道：“你先说吧，想要什么。我考虑考虑。”
　　“那我想要的可多了去了，也不知殿下能不能承受得住啊……”
　　既然殿下能允许她放肆了，那孟长安又岂会同她才客气些什么呢。
　　“首先，方才不让我亲的，殿下得先赔我……”
　　原先亲不到的红唇，如今终于可以任她采撷了。
　　如愿尝到殿下口中的滋味后，小少主才将手探入水中，抚上了着殿下的腰身。
　　“其次，方才不让我碰的，殿下也得要赔我……”


第96章 
　　公主殿下那纤细的腰身，又柔又软。
　　小少主实在是爱不释手。
　　孟长安以为，既然含着殿下的唇索吻之时，能够得到殿下的纵容与回应，那她的第二个要求，殿下应当也不会拒绝了。
　　落于那截纤细腰肢上的手，已缓缓上移，覆在了今夜那勾了她心神已久的柔软之上。
　　不过是轻轻按了按，便已听到了殿下那抑制不住的娇吟声。
　　这可将小少主激地更加兴奋了些。
　　她不肯放过殿下的唇舌，亦不舍得松开手底下那光洁滑嫩的肌肤，可惜不过是稍一按揉，还未给殿下送上欢愉体验，她的手腕便已被殿下扼了住。
　　而原本同她相缠着的唇舌，也已往后退了些。
　　“不是说了么？只能允你一个要求。”
　　那声音，还带着轻微的颤与喘。
　　殿下眸光潋滟，春情难掩。
　　这般模样的殿下，说出这样的话，小少主自是不信的。
　　莫不是气还未消？
　　可惜，还不等小少主想到如何去哄殿下，殿下便已先行跃出了浴桶。
　　不给小少主继续痴迷着欣赏那美人出浴之景的机会，殿下已经直接披上了件中衣。取过了一旁蕴热已久的汤药，将其递到了小少主跟前。全然不顾小少主那副好似孩子吃不到糖时的可怜样子，只弯着嘴角含笑望着她。
　　“先出来，喝碗驱寒药，你大哥说了，你这体质，受不了寒。”
　　那一声“你大哥”竟是听得孟小少主委屈地瘪了瘪嘴。
　　她想，殿下果然还是一如既往的坏，高兴哄人时，要说“咱们大哥”，不高兴时就要划清界限了？
　　“不想喝。”
　　小少主吃不到糖，不禁也使上了一些小性子，冷哼一声拒绝后，复又仰头舔了舔唇瓣，望着殿下暗示道：“除非你喂我。”
　　当初离京之前在公主府所渡的那一夜，殿下是如何以口渡药的，小少主仍还历历在目。
　　她好想再体验体验那般甜蜜滋味，谁料殿下却是不再由她，只微微挑了挑眉，直接转移了话题。
　　“水都快凉了，再不出来。我可就要走了。”
　　不是吧，殿下今夜居然都没有哄过她？
　　小少主顿觉委屈，当即学起了自家师父以往同姑姑撒娇的样子，对着殿下无理取闹着：“好啊，你果然变了！看来话本子里说的都没错，男子女子都一样，得不到时总想要，得到了就不珍惜。看来殿下也同那些负心汉无异，只喜欢逗着我玩吧唔……唔唔……”
　　小少主还未闹完，唇舌便已被殿下堵了住。
　　心心念念想要的甜头，可算是来了。
　　孟长安窃喜。
　　她仍还坐在浴桶之中，被扣住后颈时只能被迫仰着头看着殿下是如何居高临下一口一口为她渡着药的。
　　明明药物苦涩，可被殿下这般喂着，她只觉得口中弥漫着的只剩下了隐隐的甜味。
　　残汁沿着嘴角，划过了她的颈侧，落于浴桶之中。
　　而殿下仅仅只是屈指拂去了她颈侧的药渍，便已激得小少主忍不住打了个寒颤。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“娇气。”
　　耳边那一声笑，含着的是满满的无奈与纵容：“往后少看些话本子，免得你成日里胡思乱想。你放心，我没有不珍惜，也没有变心，从始至终我都是‘总想要’，怎舍得做那负心人惹你伤心呢？只是我晚些时候还有事要忙，没法陪着你彻夜胡闹。与其不能尽兴，还不如再忍一忍，你说对吗？”
　　不管是得到时，还是未曾得到时，公主殿下都是“总想要”的。
　　心心念念那么多年的心上人，如今可算是彻底成了她的人，她又怎舍得不珍惜呢？
　　可一想到小少主方才拥着她时，那恨不得将她生吞活剥的目光，还未开始，殿下便已经有些怕了，总觉得后腰已经开始隐隐发酸了。
　　毕竟小少主武力比她高，体力又充沛，若由这人挑起头，不闹个彻夜欢愉，恐怕这傻少主是不会尽兴的。
　　当然了，若非是今夜时机不对，殿下还真不舍得拒绝这人，毕竟自她出京负伤以来，除了偶尔的亲吻触碰，她也许久没享受过被小少主服侍的滋味了，自也是心动的……
　　玩火自焚，果真不是什么好受的滋味。@无限好文，尽在晋江文学城
　　李秋白轻咳了一声，掩下了眸中情。欲后，这才放下空了的药碗，弯腰将小少主从水中抱了出来。
　　殿下衣衫半掩，小少主身无它物。
　　两人就这样紧紧相贴着。
　　小少主身上因着浴后而残留的氤氲水气，就这样透过紧拥着的身子，直往殿下心间钻。
　　搅得殿下那颗躁动的心，因此变得愈发火热了些。
　　孟小少主亦是如此。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可殿下不过是稍稍哄了下她，还说不准是真是假呢，她就忍不住心花怒放了，这可不大妙啊……
　　教中的长辈们说得果然没错，一旦陷入情网，就犹如鬼迷心窍，难能自拔。
　　她万万没想到，不过是一个吻，与那一声哄，竟也能将她撩得晕头转向的，甚至还忘记了自己方才是如何铁了心想要无理取闹为难殿下的。
　　孟小少主暗恼。
　　她那心头略有些焦躁，带着一丝隐隐的不安。竟让她忍不住将双臂收得更紧了些，好能贴殿下更近一些。
　　挨在殿下颈侧的脑袋稍稍一歪，便已触上了殿下的颈间的光洁肌肤。
　　不过是贴着殿下的肌肤稍一游移，小少主便已分开了唇，张嘴在她那颈侧咬上了一口。
　　殿下今夜都咬了她这么多回，逗了她这么多次，她只是报复了这么一口，应当不过分吧？
　　只可惜，殿下却是不知小少主此刻所想。
　　颈间那不轻不重的力道，非但没能咬疼她，反而还让她变得愈发难耐了些。
　　公主殿下因着这般磨人的轻咬，忍不住发出了一声颤音。
　　“长安……别乱咬了……”
　　孟长安愣了一瞬，这才张嘴松开了殿下身上的嫩肉，继而抬手抚上了殿下颈侧那泛红的肌肤，勾着笑挑衅道：“怎么？刚刚不是还说要忍忍的？殿下这就忍不住了？”
　　终然此刻殿下已遭欲.火焚身，仍还是用那副自持冷静的样子反驳道：“我是怕你忍不住。”
　　以往总是对她媚眼含丝的美人儿这般假正经时，反倒是更多了股勾人意味。
　　小少主终究还是忍不住笑，贴在殿下颈侧继续调戏着：“殿下，你这口是心非的样子，可真是让人喜欢的紧啊……”
　　小少主可算是明白了殿下以往为何总喜欢逗着自己看着自己那面红耳赤的模样了。
　　看着殿下这强掩着羞恼的模样，她也忍不住想要多逗逗殿下了。
　　不过是短短几步路，在小少主那等使坏之下，倒是让公主殿下觉得这条路实在漫长的很。
　　好不容易将小少主抱到屏风之外的床榻上时，殿下额间已是滲出了不少冷汗。
　　如此，她才注意到小少主手臂上那被水渍沾湿的白布。
　　亲手替小少主擦净身上的水渍后，李秋白才将这人塞进了锦被之中。
　　“等我。”
　　迅速寻来所需的物品，殿下又去坐回了小少主身边，将她的手臂从被中取出，解开了原本已经半湿的白布。
　　原本的伤口，因着浸了水的原因，已是翻出了些许血肉，泛起了白。
　　殿下眉头微拧，无比懊恼今夜对小少主的所作所为。
　　垂头为小少主重新上药包扎时，殿下眼中已是溢满了怜惜之意。
　　“这几日，莫要让你的伤口再碰到水了。”
　　再好的金创药，直触血肉时，也还是会让人觉得又刺又疼。
　　小少主强忍着手臂上的疼痒，不露出半分异样来，只对殿下扯了抹无所谓的笑。
　　“我们习武之人，受伤都是家常便饭。这不过是道小伤而已，不要紧的。”
　　“行，你觉得不要紧。那就不要紧吧。”
　　李秋白只微微睨小少主一眼。
　　重新包扎完后，她已然取来了早已备好的新寝衣，亲手伺候着小少主穿上。
　　“反正不要紧，你也不在意。那你想怎么折腾，想怎么闹，就都随你的便吧。最好是让这伤一直不好，让那疼痛侵蚀你的手臂，留下病根伴随着你一辈子才更妙。反正我们家小少主勇得很，怎会在意这一点点疼呢。”
　　殿下那似笑非笑的样子，配上这阴阳怪气的语调，实在是让小少主慎得慌。
　　孟长安立马投降，抬手覆上了殿下落于她衣领之上为她整理的那只手上，讨好地笑了笑。
　　“好好好，我不碰水，也不乱动。伤势痊愈之前只能请殿下屈尊照顾我了，就像今日这般，沐浴也由你来帮我，可好？”
　　如此，殿下才稍稍满意了些。
　　“不好，往后你就自己沐浴吧。本宫可不想再做这等白耗力气伺候人还遭人嫌的事情了。”
　　说罢，李秋白便已抽出了被小少主紧握着的那只手站起了，强行按着小少主的肩头将她推到在了床上。
　　在小少主那由错愕演变为羞涩又期待的目光注视下，殿下只微微笑了笑，便已扯过了一旁的锦被，为小少主盖的严严实实，密不漏风。
　　“还有，伤好之前。小少主应当禁欲才对，就不要再去动那色心了。”
　　孟小少主仅露于锦被之外的，就只剩下那颗脑袋了。
　　听到殿下这么说，小少主的脸瞬间就垮了下来。
　　这还是她那娇软诱人的殿下么？把人都推到了啥也不干就说这种话？
　　回想着殿下原先所说的，在她伤好之前，不许她碰，也不碰她的那一番言论，小少主终究还是忍不住委屈看着殿下，试探性问道：“这是惩罚吗？”
　　“是。”
　　李秋白抬手刮了刮小少主的鼻尖，继续笑着：“不止这次，以后也一样，只要你受伤见血了，别人如何待你我不管，反正在我这里，这就是你的惩罚。”
　　次次都要惩罚她禁欲至伤好么？
　　若真是如此，那这惩罚还真是让人难以忍受啊……
　　孟长安欲哭无泪，只能尝试与殿下谈判着：“往后的事情往后再说，若我再害你担心，到时候殿下若要罚我我也就认了……可这一次的罚我可是冤得很啊。毕竟这伤可是为你而受的啊！殿下向来赏罚分明，怎能只有罚没有赏呢！这我可不认！”
　　于殿下而言，小少主的小心思，实在是太好猜了。
　　“说的也是，你今日，罚是该罚，可赏确实也是该赏的。”
　　仅这一句话，便已让小少主脸上重新有了笑容。
　　不等小少主继续讨赏，殿下便已伸出了手，隔着锦被在小少主心口处的位置勾着指尖划了个圈，如愿感受到小少主那轻颤瑟缩着的模样，她才继续笑了句：“若你现在能乖乖躺下歇息，待我晚些时候回来陪你，定会好好赏你，不让你继续难受的。如何？”
　　闻言，小少主不由愈发幽怨了些。
　　殿下这话里话外虽是满满的暗示，愿意给她个机会纵欲，可还是要在这时候抛下她离开啊。
　　小少主抿了抿唇，状似无意般问了句：“要忙什么？我不能陪你一起去么？”
　　“你受了伤，又受了寒，可不宜再受累了。免得再犯你那老毛病，到时候可少不了你难受的。”
　　孟长安心头顿闷，当即偏开了头，故作冷漠地应了声：“哦。”
　　若非何长平与夜无忧的提醒，李秋白还不知道小少主每回受伤过后再受寒时，身体总会出现各种不适，发热发凉那都算是小事了，严重时甚至还会昏迷不醒。
　　从娘胎里带出来的老毛病，可不是那么容易根治的。
　　李秋白不敢冒险，只能是连哄带骗地忽悠着小少主，不给她继续受累的机会。
　　“乖乖等我在这，不然你想要的赏也没有了。”
　　如此，不管小少主再怎么不情不愿，也只能咬着唇委屈地点了点头应了殿下。
　　李秋白见后，非常满意，又在小少主额上印下了一吻，以示安抚，她才去自行收拾妥当离了小少主的房间。
　　为小少主身体而想只是其一，之所以不想让小少主同行，最主要的还是殿下不想被这人见到自己那肮脏的一面。
　　纵然她也知晓小少主自幼是在魔教之中长大的，不似那些对善恶正义分的那么清楚的所谓江湖正道人士。定然是不会因她那些卑劣手段而厌恶了她，她也还是不愿。
　　殿下只想让小少主看见自己那明媚阳光的模样，不愿被她看到自己那算计谋划时阴险不堪的样子。
　　纵是她满身泥泞，双手染满鲜血，她也要在心爱之人面前展现出自己最美好的一面。
　　等李秋白重新现身于众人面前时，夜无忧等人正坐在画舫大厅之处嗑着零嘴聊着天。
　　见到李秋白来了，何长平连忙停下了为夜无忧剥果仁的手，起身迎向殿下询问着：“长安怎么样了？”
　　何长平语气虽然还算平静，可那眼中含着的还是隐隐的担忧。
　　毕竟他们所在意的是同一个人。
　　殿下了然，只轻笑同他解释着：“没什么大碍，刚喝过药歇下了，我已经让月初在外头守着了，你们可以放心了。”
　　听了殿下这话，何长平与一旁的林兴阳是放心了，可跟着何长平一同上前的夜无忧却是暧昧地笑了笑，甚至还不怕死地凑到殿下耳畔悄声打趣着。
　　“我就说她没事吧，你跟他们还偏不相信。如今看来，那傻丫头恢复的还真是不错啊，竟还能有余力在你身上做乱了……”
　　就算才刚经历过那惊心动魄的厮杀与逃亡，与那让人难忍的暧昧情.事。不过是稍作收拾，重新出现在人前的公主殿下，又是那一副气定神闲端庄优雅的矜贵模样。
　　叫谁都想不出这人方才在小少主面前时，是副什么样妩媚姿态。
　　若非是殿下颈侧所露出的那清浅牙印与红痕，他们还真看不出来，不过是等了区区一炷香，她们两人都能在房内干了这么多事……
　　夜无忧声音虽小，可离她们极近的另外两人，都算是江湖少年一辈之中的翘楚，均是内力深厚之人，又怎会听不清夜无忧的话呢？
　　林兴阳惊讶地望向了公主殿下。
　　林小将军好奇了许久的问题，总算是有了答案。
　　只是他万万没想到，长安姐姐那脸皮薄得要紧的样子，竟会是在上面的那个？
　　可怜他还与月初打赌压了殿下在上，如今这般看来，他赌的那块上好和田玉，马上就是月初的了……
　　不同于林兴阳望着殿下时那惊讶之中还带了点遗憾的目光，何长平听后，顿觉羞愧。
　　颇有种自家的猪跑去糟蹋了别人地里的好白菜时的心虚愧疚之感。
　　他真没想到，自家妹妹竟会这般禽兽……
　　伤都还没好，就想着欺负殿下去了？
　　这也多亏了殿下不同她计较吧……
　　不然，何长平还真不知道自家妹妹能有几条命够她这么欺负当朝公主的……
　　一旁的几道视线，实在是太过灼热了，让公主殿下想忽视都难。
　　顺着夜无忧的目光往下瞄去，李秋白才明白了她这暗示的是什么。
　　小少主咬的位置，还真是不巧……
　　衣领盖不住所有的牙印与咬痕，稍不注意，就有红痕露在了衣领之外。
　　傻丫头这时候倒是挺精明的啊……
　　不管殿下心里头再怎么羞或恼，面上仍是不显，不过稍稍拢了拢衣领盖住了孟小少主所留下的痕迹，便已推开了夜无忧的脑袋，面不改色地转移了话题。
　　“诸位今夜可还算顺利？东西都得手了？”
　　果然，只要你不尴尬，尴尬的永远就只会是别人。
　　没能看到李秋白那羞恼的模样，夜无忧倒是有些失望了，只得讪讪退开了两步，应了句：“我办事你还不放心么？”
　　不似夜无忧与殿下之间那随意的样子，林兴阳与何长平齐齐对她倒是拘谨了些，只同时抱拳行礼，齐声应道：“幸不辱命！”
　　谈起正事，时间倒是过得飞快。
　　确认好今夜的各项事宜有何偏差，再安排好剩余需要他们去办的事情后，李秋白才对夜无忧说了句：“史宏章呢？带我去见他。”
　　画舫是无殇宫特制的画舫，既可供人游玩还可做为战船来用。里面的牢房也是无殇宫特意打造的牢房，隐秘又牢固，就算被关在里面的人耐不住刑罚大声叫喊，外头的人也听不见。
　　而岭南东道节度使史宏章，现如今正占了其中一间牢房。
　　在观景阁中遇袭之时，他那身上本就已是伤痕累累了，后来又被人拖入河中遁水而行，更是叫他痛苦难忍。等他被绑到这间牢房里头时，差不多已是奄奄一息了。
　　而绑他来的人，却只将他丢在了这里便已离开了。没有为他驱寒换衣，也不曾对他施以极刑，就这样将他扔在这里不闻不问。
　　史宏章不知是何人对他下的手，在这森冷的牢房中躺了许久，他也曾惧过怕过，可他好歹也算是手握重权之人，自是明白，动手之人没有当场取他性命，那定是留着他还有用处的。
　　不管那人是为利还是为权，反正对他而言，只要他能留下一条命就够了。
　　他相信自己，既然能够大难不死，那定是得了上天保佑，这一次定然也能为自己再找到转机的。
　　毕竟，能够留着一条命，总比死在观景阁内那些只想要他命的刺客刀下来得好吧？
　　就在史宏章昏昏欲睡时，他的耳边却是突然响起了数道脚步声，瞬间就将他惊醒了。
　　他猜不出来者是谁，又有何意，只得维持着原有的姿势继续趴在地上，静待来者开口。
　　与他所想的不同，他本以为来人不敢当着他面露出真面目，这才让人全程蒙了他的眼。谁料随着耳畔传来的那木凳拉扯声过后，原先蒙在他眼上的布条竟是被人突然掀开了。
　　突来的亮光，让他那处于黑暗之中已久的双眼感到极为不适。
　　史宏章还未看清坐于他跟前的是何人，便已再次痛苦地闭上了眼。
　　“把他泼醒。”
　　随着那道冷漠的声音落于史宏章脸上的，是比那声音更冷的水。
　　一瓢又一瓢的冷水，泼得史宏章又冷又疼，甚至还被呛得咳了好几口水。
　　那粗鲁的手段，令史宏章叫苦不迭。
　　他觉得，这下子自己的双眼已是更加睁不开来了。知道对方这不是想要泼醒自己，而是要给自己一个下马威后，史宏章终于还是忍不住趁着冷水泼来时那略微停顿稍许的间隙开口求起了饶。
　　“咳……咳咳……好汉饶命，饶命啊……”
　　如此，接连而来的冷水才止了住。
　　可随之响起的，却是一声不屑的嗤笑。
　　“啧，废物，连这点苦头都吃不了？就这种窝囊废，也配带兵领将？”
　　那道女声史宏章从未听过，他不知自己同这人有何过节，只能努力强撑开自己的眼皮，去看清来人的面容。
　　只可惜，史宏章却是被悬于睫毛之上的水珠遮住了视线。
　　眼前景象模糊不清，只让他隐约看出了几道身影，却没能看清那些人的面容。
　　可紧接着响起的声音，史宏章却是听出来了。
　　“嗯，你说得没错。的确是德不配位。”
　　那略带笑意的声音，不正是今夜与他在宴席之上见过的那位公主殿下的声音么？
　　史宏章猛的打了个寒颤，努力甩了甩脑袋，眨落了眼上悬挂着的水珠，这才看清了端坐于红木靠椅之上那人的面容。
　　“殿……殿下？”
　　如此，那人才似笑非笑地同他打了声招呼：“史大人，别来无恙啊。”
　　听得史宏章忍不住抖了一抖。
　　果然是那位啊……
　　原先在观景阁内时，他们皆是锦衣华服。而他还能冷眼旁观看着豫王同这人之间的交锋。
　　这才过去了多久？怎么对方仍还是那副高高在上的样子，而他，却只能沦为阶下囚，连在她面前坐着的资格都没有了？
　　史宏章想不通这人这般耗费心思，把自己绑来这里又是为何。
　　可就算他没能想明白，细思过后，原本的慌乱也算是稍稍平复了些。
　　既然不是心思难猜的江湖草莽抓了他，而是朝廷中人，那一切可就好办多了。
　　史宏章双手被反绑着，无法自行爬起身来，就只能维持着这趴在地上的姿势，仰头望着李秋白所在的方向，挤了抹牵强的笑，道：“不知殿下邀末将前来所为何事？殿下若是有需要，随便喊个人来通传一声便是。哪用得着这么耗人耗力绑我来此，大动干戈呢？这若让其他人知道了，恐怕有损殿下名声啊。”
　　这话说的好听，可这话里话外皆是在指责公主殿下对他动粗吧？
　　夜无忧看不惯这些朝廷中人拐弯抹角威胁人的样子，直接夺过了一旁侍卫手中的水瓢，上前踩在了史宏章的肩头之上，精准地在他脸上再次倒了瓢水，好让他清醒清醒。
　　“史大人，你也不看看这是谁的地盘？殿下还未问话呢，轮得到你来拐弯抹角威胁人么？我看你是活得不耐烦了吧？”
　　“嘶……啊……”
　　肩上的疼，钻心刺骨。
　　史宏章痛呼不止，冷汗直流。
　　而在他面前坐着的公主殿下，竟还能有心情在这等情况下悠哉悠哉品着茶，眯着眼笑望着他那痛苦的样子。
　　果然，这女人就是故意的吧……
　　可身为阶下囚，又被人这般教训着的史宏章哪还敢再对着公主殿下造次呢？
　　不管他那心头再怎么恨，说出口的仍还是那痛苦颤抖着的求饶言语：“殿下，殿下饶命啊……末将知错了……”
　　如此，端坐在木椅之上的那人才悠悠开了口。
　　“行了，帮史大人松绑吧。”
　　李秋白慢条斯理地盖上了手中的茶杯盖，将其放在了手边的木桌之上，复又继续道：“史大人现在可是清醒些不糊涂了？本宫这哪是绑你来此，这分明是让人救了你的命啊。大人不谢本宫也就算了，这说的是都是什么话呢？”
　　史宏章：“……”
　　若是此刻公主殿下没有挂着那副悠然自若的笑容，肩上也没有那随时就要落下，能够一脚踩碎他肩头的威胁，史宏章差点就要信了殿下的这番鬼话了。


第97章 
　　牢房湿冷，给史宏章带来的是渗入骨髓的阴寒。
　　感受着这悬于头顶的威胁，再看着公主殿下那不及眼底的笑，史宏章只觉得寒意更甚。
　　向来都是识时务者为俊杰，他敢怒不敢言，只能咬牙挤出了一抹牵强的笑。
　　“末将愚钝，不明白殿下的意思？殿下若有需要末将相助之事，还是请您直说便是，末将定会好好配合殿下的。大可不必同末将开这等玩笑吧……”
　　那言外之意，无非就是公主殿下这般绑他来此，是为了协迫他做点什么事。
　　李秋白也不恼，待夜无忧为其松了绑，遣散了其余闲杂人等后，她才悠悠站起了身，走到了史宏章跟前，居高临下望着望着他。
　　“史大人莫不是以为，今夜那些想要夺你性命的刺客，会是本宫安排的吧？”
　　此时的史宏章已经重新获得了自由，可身心俱疲又许久未曾进食进水的他自是提不起什么力气反抗了，在一旁那夜无忧略带警告的目光注视之下，他只能规规矩矩地跪在公主殿下脚边，俯身否认着。
　　“殿下误会了，末将万万不敢啊……”
　　“不敢么？本宫还真想不到，史大人竟只有这点胆量啊。”
　　李秋白也不多说那些杀手的事情，而是直接从袖笼之中取出了一封信件，当着史宏章的面将其抖了开来，悬于史宏章面前。
　　“史大人同豫王谈条件的时候，胆子不是还挺大的么？怎么到了本宫跟前，就畏畏缩缩的，变成这也不敢那也害怕了？”
　　闻言，史宏章猛地抬起了头，看着被公主殿下夹于指尖的那张信笺，渐渐瞪大了眼。
　　他下意识想要去抢，结果却是又一次挨了夜无忧一脚。
　　“老实点！”
　　与此同时，李秋白也已经将那信件收了回去，负手而立，冷笑望着史宏章。
　　“事成之后，得南部五洲，史大人倒是挺贪的啊，是不是还得给你封个异姓王当当呢？只是不知道史大人这么大的胃口，能不能有命吃得下啊？”
　　此言一出，顿时震得史宏章心头发麻。
　　若说之前，史宏章还能认为这位公主殿下留他性命挟持他来此，定是有事要他去办，此行最多不过是场交易，他应当不会有性命之忧的。那如今看到这位手中自己与豫王的来往信件后，他可就不敢再那么想了。
　　这等信件，若是流入京中，等待他的，只会是诛九族的下场吧……
　　细思过自己给豫王回信之中的那些言辞后，史宏章如今只能指望这位所知的不多了……
　　不过是稍稍缓过心口处的疼痛，史宏章便已努力爬起了身，重新跪于李秋白跟前，哭诉道。
　　“还望殿下明鉴啊，信件之中不过是些玩笑话而已当不了真的！只是您应该也知道，豫州境内，山匪横行，那豫王不过是托我过段时日帮忙调些兵马助他整治那些山匪而已啊，这都是能利民之举，末将也不敢拒绝呀，还望殿下莫要误会……”
　　“史大人，莫不是觉得本宫是好糊弄的？”
　　在夜无忧重新搬来的木椅上坐下后，李秋白才继续开口道：“山贼的事情，自有各地官府去处置，哪轮得到豫王与你来操心？各处节度使，虽对当地驻兵有调度权，可如今临境歧国正在大肆招兵买马，蠢蠢欲动。岭南道驻扎的兵马，防的是什么，相信史大人不会不清楚吧？这种时候若是调兵擅离职守，倘若意外发生，岭南道失守，那后果你担待得起么？”
　　那声声诘问，问的史宏章冷汗渐冒。
　　岭南道多是高山，歧国若想从岭南道过境，得需翻山越岭，越过虎牢关。但岭南道驻军所占之地多的是天然优势，此地易守难攻，故歧国若想开战，从虎牢关走的话，死伤最为惨重，所以他们走的只能是内陆平地，故内陆边关多的是常备防战将士。
　　可节度使们手中的兵马却不似那些时常能够上阵杀敌的将士们那般骁勇善战的，除了朝廷拨出来的将士们，更多的驻兵是由当地家世清白之户里头征收的而来的。纵是训练有加，也比不上那些沙场将士们。
　　岭南道驻军之所以是各地节度使所控人马最多的一处，便是因为此地的关键。虎牢关一旦失守，那就是相当于为敌国在家后门开了一扇小门，关内驻防可不一定能防得住源源不断从此地翻过来的歧国铁骑啊。
　　数年之前便发生过一次意外，虎牢关被歧国偷袭占领，当年若非周遭江湖人士及时发现，合力抗敌，单靠朝廷的兵马，哪能抵得住歧国兵马啊。
　　这一回的史宏章已不再像原先那般敷衍了，而是努力俯低身子，额头紧磕着地面，颤着声道：“殿下，末将万万不敢啊，家中妻儿均还在京中，末将怎还敢擅离职守啊。末将所愿，自是为朝廷守好这大好河山，以及妻儿百姓的啊！”
　　“你这话倒是提醒本宫了，没想到史大人的心还能这么狠，为了一己私欲，竟连妻儿的生死都不顾了。”
　　各处节度使留在京中的妻儿家眷，便是朝廷为了掌控他们而留的质子，若无事，那些家眷们享受到的，自是朝廷给予的无限风光与荣华富贵。
　　可一旦出事，等待他们的，只会是朝廷时时悬于他们脑门上的刀刃。
　　李秋白轻敲着手底下的木椅扶手，不等史宏章辩驳，便已继续勾着笑问道：“还是说，豫王还允了你什么，比如能将你妻儿等人安然带出京都？”
　　史宏章神色顿变。
　　他猜不出这人到底知道多少，如今越是见她笑，他那心头就越是发寒。
　　“殿下饶命，饶命啊……末将知错了，末将一时鬼迷心窍，所幸还未酿成大祸。末将愿如实招来，还望殿下能给条生路啊……”
　　与他那惶恐求饶的卑微模样不同，此刻史宏章眼中含着的，正是浓浓的狠戾。
　　只要……只要这女人能给他一条生路撑过去，等过了这场风波脱险后，定要让这人回不了京都……
　　史宏章本以为自己都这么主动投诚了，等待自己的应当不会再是这阶下囚的待遇了。
　　谁料面前这人仍还挂着那云淡风轻似的笑容。
　　“你觉得，如今的你还有什么资格能同本宫谈条件呢？”
　　史宏章：“……”
　　好吧，莫说这人手中捏着的信件是能要他一家老小性命的东西，单是这密不透风的牢房，都不是他能轻易走出去的。
　　更何况今夜在众人面前劫持走他的，也并非是这人，而是那所谓的“刺客”，若他真死在这里，也不会有人想到这人身上，那可真就亏大了……
　　史宏章咬了咬牙，只好主动放低姿态，询问道：“末将愚钝，还望殿下明示。”
　　李秋白不答反问：“史将军认为，今夜本宫若没让人将你带离那里，等你真死在那，谁才是那得益者？”
　　能从一个小将爬到手握重兵的节度使位置，史宏章自是不傻的。
　　仅这一句话，便已让他想通了今夜的关键。
　　他向来惜命，出行时身边定要备好诸多高手才可放心。
　　今夜若非是信了豫王那番鬼话，他也自信的认为今夜李秋白才是豫王的目标，怕带的人多护不住公主反而还落了个护驾不力的罪名，又怎敢将剩余的大部分护卫留在外头呢？
　　原本他还没能想明白，怎么说好的生擒公主，结果那些刀子却是净往自己身上砍了。如今这么一想，那还真不是什么意外啊。
　　他那营中的副将里头，有着各方势力的人。倘若他真死在那里，到时候还真说不准他们会争成什么样。但不管如何，那军心定乱。
　　若有心之人想在里头做些手脚，还不是轻而易举的事情？
　　豫王所图，虽未直言，可他也能猜得到为的是何。
　　原本他与豫王之间，是利益互换。可若他身死，豫王不需要他相助便能达到想要的目的。事后还不用给出原先许过他的好处……
　　那这样一看，此事的最大得益者，已是显而易见了。
　　更何况，一方节度使身死之时，当朝公主驸马还正好在场，这里又是豫王的地盘，他若想给那两人安点莫须有的名头，似乎也不是不行……
　　这一箭双雕的事情，算盘倒是打得挺响的啊。
　　思及此，史宏章已是咬牙切齿，总觉得手臂上的伤口好似更疼了些。
　　在他眼里，豫王与这位殿下，虽然都不是什么好东西。可本着仇人的敌人就是自己朋友的道理，他终究还是选择了妥协。
　　好歹这人还愿意给自己留条命，而豫王，却是要赶尽杀绝。
　　“多谢殿下提醒，只可惜末将所知的确不多。原本今日是要同豫王商议的……可他却是如此狠绝。好在末将还未酿成大祸，愿将功赎罪，还望殿下赐教！”
　　如此，李秋白才稍稍满意了些。
　　“本宫也无需你去做些什么，你只需安心回去，继续好好做你的节度使，不要再插手豫王所说之事便是。待天亮之后，本宫自会派人送你回去。”
　　闻言，史宏章顿喜。
　　这样居然就够了？女人果然好骗……
　　只可惜，史宏章还来得及笑出来，口中已经被一旁的夜无忧强行塞进了一颗药丸。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“咳……咳咳咳……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　那变故来得太突然，史宏章被扣着下颌，又被接连点了胸前几处穴道，只能被迫着强行咽下了那颗药丸。
　　如此，夜无忧才肯松开了手。
　　史宏章努力干咳着想要将其吐出来，结果却是无济于事。
　　他瞪大双眼惊恐望着面前的那两个女人，还未问出口，却见公主殿下已经站起来身，幽幽开口了口。
　　“此乃三日笑，你放心，不会致命。只是每隔三日得要服一次解药而已，超过三日不服，你会浑身奇痒无比，生不如死，偏偏又死不了。只要你回去规规矩矩做事，本宫自会让人定期送上解药。”
　　闻言，史宏章无比后悔方才那一瞬间的松懈。
　　亏他还以为殿下是天真好骗，这分明是最毒妇人心啊！


第98章 
　　李秋白说完之后，也不管史宏章是何等神色，便已直接离开了牢房。
　　安排好人继续看管着史宏章后，夜无忧也紧跟着李秋白的脚步追了上去，顺便问了句。
　　“怎么，就这么直接放虎归山了，你也不怕他到时候跟你闹个鱼死网破？”
　　“他敢么？”李秋白眼中讽意未散，言语之中满是寒意：“他若是敢闹个鱼死网破，我还能敬他是条汉子。可你刚刚也看到了，他有多么贪生怕死。更何况，此番林兴阳也会与他同去，不会给他机会作乱的，不必担心。”
　　如此，夜无忧才放心了些，甚至还有心情同殿下开起了玩笑：“哟，你倒是会挑人。林兴阳这一去，能给你省下多少事了？李秋白啊李秋白，我们家小少主身边的人，你可真是一个都不落下算计啊，这能利用的都利用上了啊。”
　　林家的武将本就是丞相所提拔的，外人不知林小将军与孟长安的关系，更是不会知晓他与殿下之间的关联，殿下就这样光明正大地让林兴阳跟在史宏章身边，有些人总会以为得利的会是自己。
　　比如远在京都之中的丞相，与四皇子一派。
　　如此一来，殿下想做的事情，便可少了诸多阻力。
　　更何况，这一路同行以来，林小将军是如何对殿下鞍前马后，尽心尽力的，众人自也是看在眼里的。
　　不管那是不是因着孟长安的原因，殿下终归是得到了一名可用之才。
　　夜无忧嘴上虽是这么冷嘲热讽的，可心里头终究还是佩服的。
　　听她这么说，李秋白也不反驳，只弯了弯唇，就这样大大方方地承下了夜无忧的这一声“赞”。正准备再同夜无忧交代些事情，却在船舱转角处的靠栏杆前看到了一道熟悉的身影。
　　过道灯火明亮，清楚地映出了孟小少主的面容。
　　同其四目相对之时，殿下嘴角那抹嘲讽的笑容甚至还未来得及敛起，就这样瞬间僵在了脸上。
　　见状，夜无忧顿觉不妙。
　　若是以往那也就算了，偏偏她方才是背着小少主说那些话的，要是那傻丫头当真了怎么办……
　　她们距离本就不远，也就隔了个拐角而已，更何况习武之人耳力向来不弱，让她想骗自己小少主听不见她们说话都难。
　　这要是被小少主误会了，李秋白不得扒了她的皮啊？
　　夜无忧强忍着心虚开口打破了那一瞬间的僵局：“咳咳，长安啊，你怎么不好好歇着跑来这里吹冷风了啊？”
　　“我来找殿下。”
　　孟长安抿了抿唇，继而闷声问了句：“不方便么？”
　　没见到这位小祖宗当场发怒，夜无忧高兴都来不及了，连忙道：“方便方便，那我就不打扰你俩了啊！”
　　说罢，夜无忧便逃似的跑开了，生怕两人之间的火会烧到她身上来。
　　她不止自己跑了，顺便还遣散了不远处轮值的守卫们，给那两人留了个独处的机会。
　　画舫仍在缓慢前行着，此刻的公主殿下已然敛起了原先脸上的冷意，努力扯出了一抹还算温和的笑容后，她才上前去摸了摸小少主那被冻红的脸颊，嗔了句：“不是让你在房中乖乖等我的么？怎么跑出来了？”
　　不管殿下如何极力隐忍，她那眼底的不安终究还是没能逃过孟小少主的双眼。
　　小少主不傻，自然知道此时这人越是不安，就越是在意。
　　未免殿下继续追究她不听话偷跑出来的事情，孟长安决定还是得要先发制人。
　　她努力压住了自己那险些就要忍不住上扬的嘴角，故作深沉地问了句：“殿下，方才夜无忧说的那些话，我可都听到了……你就不打算解释一下么？”
　　李秋白指尖微顿。
　　果然还是听到了啊。
　　这是要她解释，还是给了她一个狡辩的机会啊？
　　落在小少主脸颊上的指尖正渐渐蜷缩退离着。
　　“抱歉，我……”
　　夜无忧所言非虚，公主殿下不想在这种事情上欺瞒小少主，不过踟蹰了片刻，便已硬着头皮决定了坦白道：“无忧说得的确不错，我是……”
　　然而，不等殿下那只手成功撤离小少主的脸颊，便被那张脸的主人覆手按了住，压着她的手背重新贴上了那冰冷的脸颊。
　　“嘘，好了别说了。”
　　小少主主动贴着殿下的掌心蹭了蹭，一双眼睛直勾勾望着殿下看，嘴上却是幽怨地说着：“不就是逗逗你么，怎么就给我露出了这么一副痛苦的表情呢？怎么，是想要我心疼么？”
　　李秋白愣了愣，一时之间竟是没能揣摩出自己这心上人言语之中的意思。
　　而小少主已经掀开了自己身上的大氅，顺势将殿下一同裹入了怀中，继而贴着殿下的脸颊蹭了蹭，轻哄着：“那你还真是得逞了，我心疼了，不要你的解释了。”
　　“不就是利用而已么？看来我对殿下还是有些利用价值的，那殿下往后是不是不敢轻易抛弃我了？毕竟我对你还有那么点用处的？”
　　那看似是自欺欺人的言语，却满含着笑意。
　　李秋白听后，实在是哭笑不得。
　　“怎么这么傻。”
　　平日里巧舌如簧的公主殿下，在这一刻竟是不知应该以何言语去回应小少主的这般赤诚之心，轻叹过后便已将脸埋进了小少主的颈间。
　　包裹在她身上的大氅还残留着小少主身上的余温，不止暖了殿下的身，连带着她的心都被熨得火热热的。
　　不管是上次小少主听到的“棋子”，还是这次听到的“利用”。这人次次都是如此，总是轻描淡写地越过了她这些卑劣的手段，未曾将那些离心言论放在心上，更是不曾与她计较过得失。
　　这让她如何不爱呢？
　　殿下心头微涩，失态不过片刻，等她回过神时，才惊觉脚下已然一空，不再是踩在船板之上，而是悬于半空之中。
　　慌乱的那一瞬间，殿下下意识地揪紧了身前那人的腰身，同她贴得更紧了一些。
　　小少主轻功极佳，不过片刻，便已揽着殿下从甲板跃到了画舫顶上，拉着殿下一同坐在了画舫的房顶上。
　　“今夜月色很美，一起赏会儿月再回去呗？”
　　小少主眸光流转，眼中尽是满满的期待。
　　这话虽带着询问之意，可看她这样子，似是不容拒绝的。
　　李秋白索性就这样纵容着小少主，照着她的意思在她身旁坐了下来，顺势靠在了小少主的身上。
　　与此同时，那件大氅也已被小少主脱了下来，盖在两人了身上。
　　夜风微凉，圆月高挂，夜空之中繁星点点。
　　“今晚的烟花没能同殿下一起看，只能是勉为其难再陪你一同赏个月了。”
　　这是得了便宜还卖乖吗？
　　李秋白不由失笑出声。
　　未免那场没能携手同赏的烟花会给小少主带来那难以释怀的遗憾，她正好趁此机会许诺道：“倒是委屈我们家小少主了，不如这样吧，等到你过生辰那日，我再给你赔上一场烟花如何？”
　　“当真？”
　　孟长安惊呼了一声，一想起殿下以往那言出必行的作风，不由雀跃着提出了要求。
　　“那我要比今夜那满城烟火更灿烂绚丽的烟花盛宴！”
　　心上人能高兴，殿下自是开心的。
　　李秋白侧过了头，轻抚着小少主那微弯的眉眼，含笑应着：“好，依你。”
　　突然被殿下这么惯着，小少主居然忍不住又得寸进尺了：“那我还要别的生辰礼的，可不是区区一场烟花就能收买本少主的！”
　　“依你，都依你。”
　　孟长安努力克制着自己想要掰起指头数日子的幼稚行为，在脑海中粗略算了算日子后，不由又委屈了起来。
　　“可是离我生辰还有半年多啊……不能早点赔我么？”
　　如今正是秋末，冬日即将来临。而她的生辰，却是在夏末秋初。
　　看着小少主那瞬间垂下的眼角，李秋白哑然失笑，当即抬手揽住了小少主的脖颈，借力撑起自己身子，贴在心上人的耳畔轻喃着。
　　“那我努力一下，尽量在你生辰之前，就赔你一场婚礼可好？我保证，到时候的烟花，定会比今夜更灿烂，更绚丽。”
　　明明那言语轻柔至极，却是搅得小少主心震如鼓。
　　这下子她可没什么心情再去赏月了。
　　风花雪月，再怎么动人，哪抵得过殿下的诺言来得动人啊。
　　孟长安努力掩饰着自己的兴奋心情，不过沉默了稍许，待心跳稍稍平复了些后，她才故作不知地应了句：“殿下这话是什么意思呢？我怎么没能听懂呢？”
　　小少主连头都不敢转过去，自是不知道贴在她耳侧的殿下，目光有多么专注，多么虔诚。
　　“长安，我想娶你。”
　　仅这一句话，便已让小少主满脸通红。
　　谁料那人竟又继续蛊惑着。
　　“我想要的，不只是上次那场演给天下人看的假婚礼，而是真真正正属于李秋白与孟长安的婚礼。可惜我如今还身在皇室，暂时还无法像你一样自由随心，暂时还给不了你想要的，我也不知道何时能够成功，你可愿等等我？”
　　顶着兄长的身份迎娶殿下，一直是小少主心中过不去的梗。
　　就算小少主不说，殿下心里头也是明白的。
　　曾经藏在殿下心里头不敢明言的情愫与诺言，终于有机会能够亲口告诉了小少主。
　　孟长安听后，又羞又恼。
　　这人怎么总是能这般轻易就揪住了她的心呢？
　　于是小少主当即咬唇偏头瞪了殿下一眼。
　　“凭什么是你娶我？怎么就不能是本少主娶你呢？”
　　这下子殿下倒是忍不住乐了，居然还有这种好事？
　　“嗯，我愿意。”
　　在小少主错愕的目光中，李秋白直接捧上了小少主的脸颊，主动贴上去碰了碰小少主的唇，不给她反悔的机会。
　　“长安，嫁你，我愿意的。”
　　孟长安万万没有想到，自己不过随口反驳的话，竟也会被殿下顺着杆子往上爬。
　　可惜殿下这次给她的不过是蜻蜓点水般的吻。
　　小少主抬手抚了抚唇，似是想要留住殿下残留在她唇瓣上的余温，同时小声回应了一句。
　　“哎，殿下都这么主动了，我要是拒绝，是不是太不识抬举了？看来只能勉为其难地接受了吧？可这丑话我可要先说在前头啊，我是不会等太久的。若是让我等久了不高兴了，我可指不定就要反悔了啊。”
　　小少主说得勉强，可那言语之中隐隐欢喜，却是怎么藏都藏不住的。
　　李秋白不由笑弯了眼，当即捉住了落于小少主唇瓣上的指尖，将其换成了自己的唇。


第99章 
　　那一夜，她们二人在月下互相许下了终身。
　　隔日清晨，待孟长安醒来后，才发现身旁的床铺已经空了。
　　没看到殿下的那一瞬，小少主还是没能抵住心头的小失落。
　　稍稍叹息了一声，她才从床榻之上爬了起来，将自己收拾妥当后便已走出了房间。@无限好文，尽在晋江文学城
　　画舫已经停留靠岸，孟长安找了一圈都没见到殿下的身影，这才走到了船头位置，戳了戳正在那指挥着舫上人员搬运着木箱的夜无忧。
　　“这是哪？殿下呢？”
　　“啧啧，长安啊，你这样可不行啊。”
　　夜无忧的目光在小少主身上转了一圈，继而暧昧笑道：“这才多久没见到人，你就魂不守舍了？你这样可是要被那女人吃得死死的啊，多容易吃亏啊。”
　　仅这区区一句话，便已让红晕成功攀上了小少主的脸颊。
　　抿了抿唇偏头避开了夜无忧那打量的目光，不再与她直视后，小少主才冷哼着应道：“不说拉倒，管那么多做什么。”
　　“行行行，你这小祖宗脾气还真是真大，也亏得她能惯住你。”
　　看着小少主那恼羞成怒的样子，夜无忧可是笑得更欢了些。调侃过后，她倒也没再为难小少主，直接为小少主指了个方向，告诉她：“这是邺城郊外，你往前走段路，能看到个驿站，殿下就在那里头会客呢。”
　　得知殿下下落后，孟长安的脸色才稍稍好了些，别扭地同夜无忧道了声谢后，直接腾身而起，运着轻功朝着夜无忧所指方向跃了去。
　　不过须臾，小少主便已借力踏了数次枝头，消失在夜无忧的视线范围内。
　　夜无忧见了，不过是无奈笑了笑，又继续抱剑守在了河岸处。
　　与此同时，离河岸不远的驿站的茶室之内，有两人正一坐一站着。
　　坐着悠悠品茗的，正是小少主心心念念的公主殿下。
　　而站在那反复踱着步的，正是大老远从京都赶来的，丞相府中的客卿，徐志安。
　　“徐先生，你还是坐下吧，来来回回走了这么久，晃得本宫眼疼。”
　　徐志安脚步一顿，这才回头打量起了公主殿下的脸色。见她也没有什么不耐烦的嫌弃神情，就只是说话稍微难听了些，徐志安的脸色才稍稍缓了些。
　　他在丞相府里深得丞相器重，莫说府中门客们都以他为首，就连府里少爷小姐们，以及常来府内坐客的四皇子与七皇子殿下，见了他也都得恭恭敬敬唤一声先生。哪像这位殿下这般无礼啊。
　　可毕竟此行他是代表着丞相来得利的，他倒也没敢同这位多做口舌之争。莫说她只是说话稍微难听了些，就算是辱他骂他，他也得舔着脸为丞相将此事办妥。
　　当然了，这前提是要这位公主殿下所言非虚才行。
　　“抱歉，是徐某的错，方才是急了些，倒是碍着殿下的眼了，还望殿下勿恼。”
　　徐志安讪笑着捋了捋自己的长须，这才走到殿下对面坐了下来，再次看了眼房门口的方向，试探道：“就是不知殿下原先所允诺的事情，还算数么？这如今两炷香都过去了，也没见有好消息传来啊。”
　　李秋白不慌不忙，悠悠往徐志安手边推去了一杯茶，方道。
　　“徐先生放心，本宫既然已经请了你们来，那自是有这个把握的，定不会让你白跑一趟的，你且安心等着便是。”
　　公主殿下那淡然自若的姿态，倒是打消了徐志安的隐隐不安。
　　可就算如此，做了丞相府这么久的谋士，他那心里头的些许疑虑还是难以消散的。
　　皇室中人，个个心眼贼多。同这位殿下打交道，徐志安可不敢再像与旁人打交道时那般弯弯绕绕的了，想必那样只会累死自己，也套不出什么有用的话来。于是他选择了直接开门见山，直言应道：“殿下做事，徐某自是放心的。只是徐某还是百思不解，这天大的功劳，殿下何需送到我们丞相府手中，而非是大皇子手上呢？毕竟您与大皇子，还是一母同胞的亲兄妹啊。”
　　他敢保证，在如今大皇子势头正盛的情形之下，若能得这功劳，那些摇摆不定观望着的大臣们，定会毫不犹豫站在支持大皇子为皇储的那一方了。
　　此番他之所以会千里迢迢跑到豫州来，正是因为前段时日李秋白派人往丞相府送了封亲笔信。
　　信中所言不过寥寥几句，丞相见后，犹豫了许久，却还是选择了派人来赴上这一次约。
　　只因信中所说的几点，若是非虚，定可解丞相一党如今的燃眉之急。
　　其一是，苏盛之案有蹊跷。四皇子此番被禁足，主要也是受了这牵连。若苏盛真如信中所言，只是个顶罪的傀儡而已，那此番若能翻案，四皇子定能扳回一局，洗去了包藏罪犯的嫌疑，免得再失去支持他的臣子们，以及再受其他人的打压了。
　　更何况，信中告诉丞相的是，这个功劳，独予四皇子，好让他能重新夺得圣宠。
　　其二是，豫王隐有反意，皇上还未知情。她已寻得了证据，可交由四皇子亲自送到皇上面前，但需要丞相派人来豫州亲自取。
　　丞相收到信时，自是犹豫的，这等好事，怎么可能会白送到他们头上来呢？
　　毕竟李秋白与大皇子一母同胞，他不相信李秋白竟会突然反水，干出这等背刺兄长之事，此事必然有诈。
　　可后来，原先他派到豫州打探消息的探子，却是给他送去了意想不到的惊喜。
　　原来何家当年生的，并非只有何长平一子，而是对龙凤胎。
　　原来当初在京都之中，同李秋白成亲的，也并非是何氏子，而是何氏女。
　　原来李秋白竟是在那朝夕相处的日子里，爱上了何氏之女，因着这有辱皇室颜面之举而同大皇子之间生出了诸多间隙。
　　如此，丞相才不再犹豫，直接派徐志安带着人奔赴赶来了豫州。
　　既然李秋白同女子相恋的事情，还未闹到皇上面前，那丞相府相当于拿捏住了她的软肋。
　　更何况李秋白同那女子同行之时的暧昧之举，并未逃过探子们的眼。
　　拥有了这样的把柄，自是足矣让他们安心跑来交易的。
　　听徐志安问得这般直白，李秋白只扯出了一抹看似牵强的笑容，自嘲道：“皇室之中，哪有什么真亲情呢。不过是因利而来，因利而往罢了。大皇兄给不了本宫想要的，本宫又何必为他卖命呢。”
　　略微停顿了些许，她才对徐志安委婉的问了句：“大皇兄给不了本宫想要的，不知丞相与四皇弟可能给到？”
　　如此，徐志安才放下了心头的最后一丝警惕。
　　他不怕这人图他们什么，就怕这人什么都不图。
　　毕竟天上没有白掉下来的馅饼，只有交易，有来有往，才是最公平的买卖。
　　“那是自然的，徐某此番前来，也是带足了丞相府的诚意。不知殿下如今想要的是什么？”
　　对上他的试探，李秋白只垂眸应了句：“本宫是个俗人，想要的倒也不多。所愿不过是与心爱之人长厢厮守罢了。”
　　殿下那般模样，于徐志安眼中看来，妥妥的就是一副求而不得的可怜模样。
　　也对，毕竟这人所爱是个女子，这若是寻常百姓，倒也就罢了，兴许还有开明的长辈能够睁一只眼闭一只眼。可对于那位九五之尊来说，这绝对是无法容忍的事情。
　　于皇室而言，这绝对是奇耻大辱。也难怪大皇子不愿帮她，与她因此闹出了间隙。
　　徐志安心中暗笑，面上却是露出一副怜惜心疼的慈爱模样。
　　“殿下之事，徐某也有所耳闻，您这段时日来倒是受苦了。想必您也清楚，您所需要的，若是寻常百姓，那这自是再好办不过了。可偏偏您是天家贵胄，这确实是成了奢求了。毕竟您这事情，若是闹到陛下面前，确实是不大好办的。”
　　如愿看到李秋白那愈发难看的脸色后，未免这人恼羞成怒，徐志安才赶紧改口继续道：“不过殿下大可放心，既然这次丞相府是带足了十足诚意来的，自然不会让殿下在这件事情上面吃亏的。纵然您这同女子相恋之举，是冒天下之大不韪之举，可丞相说了，只要您能高兴就好。就算大皇子迂腐，陛下兴许会一时想不通。丞相也愿意助您，丞相的门生诸多，自是会给丞相几分薄面的，皇后娘娘定也是不会袖手旁观的。到时候定会护你与那位姑娘安然无恙的。”
　　眼见李秋白脸上已重展笑颜，猜她已一步步落入他的陷阱后，徐志安才敢暗示着说出了此行来意。
　　“当然了，还有我们的四皇子，也是很敬重您这位皇姐的，自也是希望您能舒心展颜。若是四皇子此番能够摆脱困境，殿下功不可没。那将来殿下想要的，四皇子定是不会少了您的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　徐志安这话里话外的意思，已经很明了了，就差直说出口要李秋白助力丞相扶持老四上位了。
　　李秋白弯了弯嘴角，乐道：“能得徐先生与丞相如此承诺，本宫可算是放心了。”
　　说完之后，她才从桌案底下拿出了一个木盒，将其推到了徐志安跟前。
　　“里头装着的正是豫王意图不轨的罪证，此罪证要怎么用，全由丞相处置。”
　　徐志安正要抬手接过，却见李秋白又按着那木盒往回缩了缩。
　　“不过呢，本宫也不是什么无知小儿。口说无凭的事情，谁也不能当真。丞相的诚意若只有这些，那今日看来是无法再交易下去的了。”
　　没能忽悠到李秋白，徐志安也不恼，甚至还能乐呵乐呵地从袖笼之中取出了一物。
　　“此乃丞相的信物与豫州官员里头能够由丞相驱使的官员名单，还有部分商贾。殿下在豫州之内若有想做之事，这些人全凭殿下差遣。”
　　“哦？出了豫州就用不得了？”
　　“出了豫州，想必殿下也能安然归京了，那这些您自是用不着的了。”
　　同样的，不等李秋白抬手接过，徐志安也学着她的样子将信物往回收了收，笑道：“还望殿下能够信守承诺。待苏盛写下供词，愿同我归京后，这东西，才能是殿下的。”
　　李秋白眯了眯眼，爽快应道：“那自然，以物易物，应该的。”
　　说完之后，她才敲响了原先放置在一旁的铃铛。
　　不多时，门外驻守之人便已带着苏盛敲响了茶室的门。
　　同苏盛一起进来的，还有昨日在临渊楼与殿下碰过面的苏孜安。


第100章 
　　徐志安也曾同苏盛打过交道。
　　当年的苏盛，才华横溢，清逸俊朗。
　　那时意气风发的探花郎，曾是京都里头多少贵女的梦中情人啊。
　　再看如今的苏盛，满脸沧桑，发髻散乱，双眼无神。再俊秀的面容，在那未曾打理的须茬与散落的散发所衬之下，都黯然失色了。若非旧识，实在是难以看出他年轻时候的模样。
　　随手罩在囚服外头的衣袍，更是难掩他那一身狼狈。
　　知他这是刚从牢中出来，徐志安不过稍稍叹息了一声，便已上前拍着他的肩头关切道：“苏兄，你真是受苦了。”
　　苏盛愣了愣，一时竟是没能反应眼前这是哪一位。
　　“爹，这位就是丞相府内的客卿，徐志安徐先生。”
　　如此，苏盛才回想起这人是何人，顺势抬手朝他作了个揖，客套道：“徐兄客气了……”
　　两人勉强算得上是旧识，又都是常年行走在官场之上的人，说出来的敷衍话语看着都像是情真意切的真心话，不知道的人还以为这真是什么过命交情的老兄弟呢。
　　苏孜安掩下了眼中讽意，没去打破那两人的虚假情谊，仍由他们叙着旧，直接只管自己带着苏盛写好供词走到李秋白身旁，将其递给了李秋白，附在她的耳侧低声说了句：“殿下，幸不辱命。”
　　李秋白满意地点了点头，接过供词便已先行看了起来。
　　供词之上，清清楚楚地叙述了那起灭门惨案因何而起，由谁所下之令，参与人员是何人。
　　不过，可用的人证与物证苏盛却是要由自己亲自面圣方可供出。
　　他说自己不过是被胁迫着同行的顶罪傀儡罢了。
　　他冷眼旁观，却无法制止。
　　他并不无辜，但也非主谋。
　　因着家中妻儿之故，他甚至还只能被迫承下了这一罪行。
　　原本依照惯例，苏盛若坐实此罪，以主谋来判，苏家满门皆要受到牵连。
　　如今这翻供之后，倒算是给了苏孜安一个机会了。
　　等李秋白看完供词，一旁那两人也已经寒暄完了。
　　主动将那供词递予徐志安的同时，李秋白已然暗示着开了口。
　　“苏姑娘曾救过本宫一命，劳徐先生替本宫转告一下，望丞相与四皇弟带苏大人入宫面圣时，能劝父王莫要牵连无辜之人，护苏家老小无恙。”
　　这话说的委婉，但徐志安也听出来了，这意思无非是他若不答应，他们之间的合作也无法进行下去了。
　　“看来苏兄这真是生了个好女儿啊。殿下放心，这事倒是不难办。只不过……”徐志安只稍稍扫了眼供词，便已将其收了起来，继续道：“只要苏兄面圣时不要出什么差错，这问题自是不大的。”
　　做了这么久的谋士，徐志安又怎会看不出这苏盛想的是什么呢。
　　苏盛想给自己留条后路，他怕他们杀人灭口，故而要把最关键的事情留到面圣时交代，这样他们就没办法过河拆桥。
　　而同样的，苏盛自也听出了徐志安话中的深意。
　　无非是，若他乖乖听话，苏家老小自会无恙。
　　他们互相戒备，又互相制衡着。
　　原本苏盛是不相信官场上的任何人的，包括这位殿下与豫王他都不敢信，更别说丞相那一脉的官员了。
　　若非自家女儿今晨所说的那番话，他又怎会任由他们摆弄？
　　可事到如今，他也不忍让女儿伤心失望，听完徐志安的话后，不过是微微一笑，便已和气应道：“徐兄放心，既然已经答应过了公主殿下，那苏某自是会履行诺言的。”
　　原先还在牢里的苏盛，油盐不进，嘴硬得跟石头有的一拼，无论审问的人怎么问，他就是什么都不肯说。
　　见他如今能够这般配合，李秋白不由露了抹玩味的笑，配合道：“既如此，想必徐先生也可以安心些了。不过昨日本宫也是运气好才能让豫王吃个小亏，豫王定然不会善罢甘休的。未免被豫王的人追来节外生枝，先生还是尽快带苏大人启程归京吧。”
　　如此，徐志安才将手中的信物与名单交给了李秋白，先行带着苏盛退了下去。
　　“那徐某就先告辞了。”
　　亲眼看着他们二人远离了这间茶室后，苏孜安才锁好了门，重新走到李秋白跟前，压着声音询问道：“殿下不怕他们过河拆桥？等我爹真被他们带到圣上面前，苏家老小的死活，想必也无人在意了。”
　　苏盛与史宏章不一样，史宏章贪生怕死，永远是将自己的生命放在第一位，若家人与他只能活下一个，那他定会毫不犹豫地选择自己。
　　而对于苏盛来说，苏家老小就是他的软肋。
　　他宁愿自己死，也要给家人留一个活命的机会。
　　所以，李秋白才愿意以苏家老小的性命与其作交易。
　　面对苏孜安的质疑，李秋白只轻轻笑了笑，甚至还愿意耐心地同其解释道：“你放心，本宫自由分寸。小孩子都知道鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，本宫又怎会不知呢。既然答应了你不会让你们有事，你且安心便是。本宫已经另派了人往京里送信了，只要苏盛能与丞相一同在金銮殿上指证豫王，自会有人替你们这些无辜家属说话的。”
　　这般看来，怎么看都像是他们苏府里头的一家老小占了便宜了。
　　苏孜安垂了垂眼，一时之间还真不大敢相信这件事情竟能这么轻易就被化解了。
　　明明昨日，她的愁绪还未能彻底理清。没想到这一夜之间，形势竟能有这么大的变化。
　　可她也知道，天下没有人愿意做什么亏本买卖。承了这人这么大一份情，她不敢也不想欠些什么。
　　恭恭敬敬对着李秋白行了个大礼道了声谢后，苏孜安又直接道：“若真能如殿下所言，此番倒也不能让您做亏本买卖了。殿下后续若有什么需要我为您做的，尽管吩咐便是。在我力所能及的范围之内，定会尽力为殿下去办的。”
　　“这买卖，其实也不算亏。”李秋白拈着茶杯转了转，轻抿一口后，复又对着苏孜安笑着问了句：“若是我说我想要靳卫营为我所用，孜安可能帮我？”
　　靳卫营，专门负责邺城之中的巡逻与护卫，归邺城守将应家所管。
　　而她的青梅，正好是应家里头能驱使靳卫营半数以上兵力之人。那也是靳卫营里头唯一与她能有关系的人。
　　那这话中是何深意，苏孜安又如何听不出来呢。
　　闻言，苏孜安脸色顿沉，当即抬头对上了李秋白的视线。
　　此刻的公主殿下，虽是微微笑着的，可那笑意却是不及眼底。
　　那笑面虎般的姿态，倒是让苏孜安不由心生了些许寒意，更是懊恼不已。
　　她怎么就想不开去与虎谋皮了呢？如今不仅自己脱不了身，甚至还有可能将那人也牵扯进这个泥潭来……
　　努力平复下心头郁气后，苏孜安才重新挤出了一抹笑，直言拒绝道：“殿下，此乃你我之间的交易，倒也不必牵扯到旁人吧？你想怎么利用我，我都认了，毕竟是我先找上的你。欠你的人情，就算是拼了我这条命我也会努力去还你，但这事与她是无关的，还望殿下别将这主意打到她身上去。更何况，我是我，她是她，我们不过是普通友人而已。我如何选择是我的事，但我无法强求她跟我做一样的选择。故此事我无法帮您，还望殿下谅解。”
　　“哦？只是普通友人而已么？”
　　见她隐有翻脸不认人的趋势，李秋白也不恼。只悠悠放下了手中杯盏，淡笑道：“嗯，放心。本宫向来不爱强人所难，不过你也说了，这是她的事，一切任由她自己选择即可，也无需你来替她拒绝。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　说罢，也不等苏孜安回应，她便已先行起身走至窗旁，支开了窗，不再去看苏孜安那难看至极的脸色。
　　“不如就让我们一起来看看，你那位普通友人会为你怎么选吧。”
　　苏孜安愣了：“殿下这是何意？”
　　莫不是派人去威胁应思灵了？
　　李秋白笑而不语，只管自己继续悠悠观望着底下的情景。
　　“你且看着吧。”
　　这个位置，能将驿站之内的那片空地看得清清楚楚。
　　徐志安速度很快，他带来的那些随行人员，正陆续将行囊搬到了马车之上。看这形式，应当即将便可启程了。
　　与徐志安手下那帮人忙碌的姿态不同，李秋白带来的那波人倒是悠闲地守在了四处，只冷眼旁观警惕看着京都里这帮人的动作，以防他们有什么不轨之举。
　　而原先兴匆匆从河岸边赶来的孟长安，此刻正被何长平拦在楼底下念叨着。
　　当公主殿下的视线落在孟长安身上的时候，正低头踢玩着脚边石子的孟小少主竟好似心有感应一般，猛地抬起头来，直直迎向了视线窥探的来源。
　　原本正绷着脸强忍着不耐的孟长安，在同殿下对上目光时，竟是不由弯起了嘴角。
　　见她如此，公主殿下也忍不住绽开了笑颜。
　　这一幕，不止落入了何长平眼中，还有跟着殿下一同站到窗边观望的苏孜安也看见了，甚至连拉着苏盛准备登上马车的徐志安也凑巧看到了这样的一幕。
　　不似与他们交流时皮笑肉不笑的模样，这位殿下此刻脸上那难得温和柔软的笑容，倒是让他们看得各有所思。
　　而此时的李秋白倒也没将周遭的注视放在眼里，撑在窗边的手稍稍移了移，便已冲着底下的小少主勾了勾手指。
　　孟长安忍不住咽了咽喉。
　　一时之间，直受这美色蛊惑的孟小少主竟是下意识朝着殿下的方向迈出了一步。
　　若非是被身旁的兄长及时拦住了，小少主这会儿怕是已经从外头直接攀窗爬上去了。
　　注意到四处投来的隐隐打量目光时，孟长安不由心虚地从殿下脸上移开了眼，默默低下了头。
　　嗯，这里外人多，不能跟殿下太亲近给殿下带来麻烦。
　　何长平忍不住拍了拍自家妹妹的肩头，无奈道：“你啊，不要总是人家勾勾手指就被她牵着跑了。”
　　纵然眼前之人是她的亲哥哥，可这样被殿下目前名义上的“夫君”这么劝着，孟长安总归还是觉得有那么些许别扭的。
　　小少主吸了吸鼻子，这才敷衍应道：“我哪有啊……”
　　何长平如今只怕自己这傻妹妹被殿下卖了还要替殿下数银子。
　　心知劝说无用，何长平索性也就不再多说，只轻轻叹了声气，妥协着哄着：“行了，我不说你了，别恼了。她人就在那，跑不掉的。你还是先去乖乖把药喝了吧，免得昨夜受了寒又要加重了，她反而还要更心疼你。”
　　与此同时，原先亲自待在在驿站厨房里头煎着药的月初也已经端着药出来了。
　　徐志安没去多看那几人之间是如何相处的，不过稍稍扫了眼，便又继续着原先的寒暄，先行将苏盛送上了马车。
　　而他则是走向了排在苏盛后头的那辆马车。
　　看来传言果然不假，堂堂公主殿下，竟当真有那磨镜之好。
　　况且那兄妹两人的面容极为相似，这站在一处时，简直是一个模子里刻出来的，又怎能让人猜不出他们之间的关系来呢。
　　更何况，一个人眼里的爱意是藏不住的，方才那两人对视之时无意中流露出来的情意绵绵，但凡知道些苗头的，只要眼睛不瞎的都能看得出来。单凭这样的一幕，徐志安都敢放心地回去禀告丞相，李秋白这把柄他们是拿定了。
　　只是可惜了当初在京都里头，他们竟是被这几人耍的团团转。
　　此番与徐志安同行的弟子却是没有徐志安想得那般通透，他忍不住好奇心，连忙追上前去低声问了句：“老师，这里头莫不会有什么陷阱吧？不然为何她不肯亲自送苏盛归京呢？这明摆着是在利用我们吧？”
　　徐志安笑了笑，自信应道：“她已与青阳门绑在了一起，自是走不了的。如今这般情形，想必她若敢一走了之，豫王定然会去血溅青阳门。她若不想青阳门出事，自然得要亲自守在这里了。不管她想利用我们做些什么，只要苏盛安然归京面圣诉罪，便能为四皇子挣得一功，那我们自是不亏的。”
　　不过一个小插曲而已，徐志安暂时也没想去点破这位殿下的感情之事。简单给自己的小徒弟解释完后，便已直接爬上了马车，同时下了启程令。
　　车队陆陆续续驶离驿站之时，恰有一女子策马而来，与他们擦身而过。
　　马蹄掀起滚滚尘烟，那人还未冲进驿站之内，在楼上观望已久的公主殿下便已笑着开了口。
　　“你看，她来了。为了你。”


第101章 
　　来人未带侍从，仅带着她的一鞭一剑，便敢单枪匹马地来赴约了。
　　那正是苏孜安的青梅，应思灵。
　　此刻的应思灵，正被拦在了驿站门口卸着兵器。只一眼，便已注意到了窗边的两人。
　　看着苏孜安仍还能好好的站在那，应思灵才松开了紧蹙着的眉心，任由着守卫们取下了她的武器。
　　只可惜，苏孜安同她远远地对上视线后，脸色却是更加难看了些。
　　“你跟她说了什么？怎么把她骗来了？”
　　李秋白也没与苏孜安计较她这般无礼的态度，甚至心情颇好还愿同她解释着原委。
　　“也没什么，不过是让人把你的手帕送到了她跟前，告诉她若想你见你，须得她独自一人来此而已。你看，兴许是关心则乱吧，她这不火急火燎地赶来了么。”
　　苏孜安：“……”
　　若非今日才得了这人给的好处，保住了苏家老小。她可真想暗骂这人一声不要脸。
　　可惜拿人手短，不管苏孜安再怎么气再怎么恼，她也没敢说出些别的什么重话来，以免这人恼怒反悔了。
　　“情人之间，难免总是会为对方着想的。本宫也算是过来人了，自是知道你如今所想的。不过同样的，你看她这般行径，也已经很明显是想帮你的。你倒也不必急着替她回绝，全看她如何选择便是。”
　　苏孜安愣了愣，猜出这位殿下是误会了什么后，她才憋屈应了句：“那殿下怕是失望了，我们不是情人，定也做不到像殿下所想的那般，愿为对方牺牲一切。”
　　“哦？怎会呢？难不成你们这是还没点破？”
　　李秋白略有些诧异，毕竟据她所见所闻所查，以及这两人为对方所做之事，无一不告诉她这两人之间的关系绝非只是寻常的闺中密友。
　　思及此，李秋白甚至还好心地问了句：“不如趁此机会，本宫帮你试探一番如何？”
　　苏孜安：“……”
　　她居然可耻地有几分心动了。
　　不过一瞬间的犹豫而已，紧接着她便已委婉拒绝道：“殿下的好意孜安心领了，还是不用麻烦殿下了。”
　　于她而言，她与应思灵之间最大的阻碍并不是两人从未说出口的心意，而是世俗的偏见。
　　她们皆是官家之女，既不如江湖女子来得肆意快活，又不如这位殿下一般位高权重，自由随心。身为女子却恋上女子，于她们这般身世来说，无疑是让家族蒙羞的耻辱。
　　除非她们私奔，远离各自的家族，否则两边皆是阻碍重重。
　　可她却做不到如此，她可以对自己狠，却不舍得自私地让应思灵失去家人们的爱。
　　苏孜安的思绪飘的有点远，不止想起了儿时两人相伴长大的那一幕幕往事，更是想起了情窦初开时的悸动，可惜那些爱意至今仍无法宣泄出口。
　　今日若非被李秋白戳破了此事，她定然还能继续自欺欺人地告诉自己，她们不过只是寻常的友人罢了。
　　苏孜安仍还沉浸在回忆之中，应思灵却是已经登上了二楼敲响了房门。
　　如此，苏孜安才回过了神，匆匆上前去开了门。
　　这位殿下昨夜的所作所为，苏孜安也是知道的，事情闹得那么大，靳卫营昨夜自是忙碌的，领队的应思灵定然更为忙碌与疲惫。
　　一夜未睡的人，连眼睛都布满了红血丝。
　　苏孜安见了，只觉心疼。
　　她直接挡在了应思灵面前，挡住了应思灵进屋的路，提醒道：“你没必要来的。”
　　应思灵眸光顿黯。
　　好在她向来冷脸，倒也没让苏孜安看出什么不对劲来。
　　“嗯，我知道。可来都来了，也没必要再走了。”
　　应思灵并非傻子，来人当时并未掩饰身份，明知苏孜安早就已经将主意打在了那位殿下头上，那位殿下看着也不像是冲动行事之人。那苏孜安这会儿应当是不会有什么事的。可她却还是无法说服自己坐视不理，只跟副将交代了点事情就匆匆忙忙赶来了，就是生怕这人有什么意外。
　　见苏孜安仍还不愿让路，应思灵只好抬手搭上她的肩头拍了拍，将她往边上推了推，顺势低声提醒道：“我来的时候，碰上你爹的马车了。我不知道他是如何脱身的，但若这是里面那位的手笔，那无疑也算是她帮了你。既然她帮了你那么大的忙，不过是想同我见个面而已，这点面子，我总归还是应该要给她的。”
　　应思灵说完之后，也不等苏孜安再说什么，便已直接越过了她朝里走去，对着李秋白所在的位置恭恭敬敬行了个礼：“见过殿下。”
　　苏孜安万万没有想到，李秋白这都不用说什么，应思灵就已经自己主动送上门来了，甚至还自觉问了句。
　　“不知殿下唤在下来此，可是有何吩咐？”
　　这也太自觉了吧……
　　不止苏孜安没有想到，李秋白也被她那一本正经的配合模样惊得愣了一瞬。
　　“倒也没别的什么事，只是昨夜劳烦了靳卫营为搜救本宫与驸马，辛苦了一夜，有些过意不去，这才想着请你来此，也是为了告诉你我们的下落，免得你们急着找人太过辛苦而已。不知可有麻烦到应姑娘了？”
　　应思灵勉强地扯了扯嘴角。
　　怎会不麻烦呢，不止麻烦，还害得她担惊受怕了许久。
　　若这人当真过意不去，昨夜他们也就不会在河上追了一宿还连个影子都追不上了。
　　在座都是聪明人，李秋白不过这么一暗示，应思灵便已听明白了。
　　“殿下客气，您这是亲自给我送了个救驾之功啊，我谢您都来不及了，又怎会觉得麻烦呢。”
　　若这是在京都之中，救公主驾，确实是个好功劳，皇帝定是少不了赏赐的。
　　可惜这是在豫州。
　　如今豫王估计都已经将她视为眼中钉肉中刺了，这救公主驾之功，可不是什么好消受的功劳啊。
　　闻言，李秋白望向应思灵的目光之中已然添了几分赞赏之意。
　　一旁的苏孜安听后，顿觉无奈。
　　亏她还担心这事要委屈应思灵了，谁知道都不用李秋白强人所难，这人就已经亲自为李秋白找好了台阶了。
　　苏孜安连插嘴的机会的没有，李秋白与应思灵便已一拍即合，直接一唱一和地合谋着编好了回城之后应对那些官员们的说辞。
　　而此时此刻的青阳门，可就不如殿下这边这么舒心了。
　　被重兵团团包围着的青阳门，满门上下皆手持兵刃严阵以待。
　　大门之外，青阳门内的精英弟子们，正在大师兄叶迟的带领下，井然有序地布着阵严守着那扇门。
　　而此刻站在他们面前的，正是豫王府内的精兵，与四处遍布的弩手，甚至也许还有些隐藏的江湖高手的存在。
　　纵然曾经青阳门与豫王府小有摩擦，可那明面之上还是互相客客气气的。豫王府这回竟是突然下了这么大手笔，倒是他们没有料想到的。
　　门主何子义挺直腰杆抬步走出了数步，站在两方对峙人马中间，望向了骑在马上的豫王，客气问了句：“不知王爷这是何意？”
　　豫王并非输不起的人，原本不过是在李秋白手里头吃个小亏而已，他再怎么气再怎么恼，也不是不能忍的事情。
　　可偏偏那孩子行事太过决绝，不止一把火烧了他的书房，竟还敢盗走了他密室之中的画像，将他的密室都毁得一团乱了。
　　他这些年来的寄思，就这样被毁了。
　　这下子豫王可真就咽不下这口气了。
　　“何门主，别来无恙啊。”
　　豫王应得客气，可却是连马都未下。
　　何子义拧了拧了眉，复又故作不知地笑问了句：“不知门中可是有人得罪到王爷了？竟惹得王爷如此大动干戈。”
　　“那倒也没有，只是何门主你做事不厚道啊，我们都认识了这么久了，你居然都不告诉本王，你那宝贝儿子居然还有个同胞妹妹，同他几乎是一个模子里刻出来的。”
　　闻言，何子义脸上的笑容倒是挂不住了。
　　未免这人将主意打到长安身上去，何子义直接先行找起了借口，故作惊讶恍然大悟道。
　　“王爷不说我都快忘记还有这个女儿的存在了，那孩子打一出生起就跟着她母亲生活了，离豫州太远，我也不敢去打扰那母女二人，故而我们也是十多年未曾见过了。不知王爷怎会突然提起那孩子来了？”
　　豫王冷笑着问：“哦？你是真不知道呢，还是装不知道呢？昨夜你那宝贝女儿夜闯天牢，劫走了朝廷命犯。无奈之下，本王只得找你要人了。”
　　不知这人是故意匡他的，还是真的确有其事，何子义只能装作一无所知的样子，同他继续绕着弯子。
　　“王爷是不是有什么误会呢？那孩子如今不在邺城里头，与您所说的朝廷命犯就更不可能有什么关系了，怎会好好的想不开去劫狱呢。”
　　“是么？据狱卒所报，那人的面容与咱们的驸马爷一摸一样，身上又有他的信物。而昨夜驸马又与本王同席，想必定是没空去的。那若不是他那位同胞妹妹做的，还能是谁呢？”
　　豫王说得煞有其事，若非知道昨日陪殿下一同出门看花灯的是长安而非长平，何子义可就险些就要信了这人的话了。
　　“再说了，是不是误会，去你府里搜搜不就知道了？”
　　此话一出，何子义倒是更为警惕了。
　　“王爷真是说笑了。江湖之上，会易容术的人那么多，怎么能仅凭狱卒的一面之词就去断定那是何人所为呢。府中老小众多，怕是经不起王爷这些精兵的吓，这搜府一事，青阳门无法照办，还望王爷见谅。”
　　这事本就也只是个借口而已，豫王也不指望这个倔脾气的门主能顺着他办事。若能顺着他来，那这也就不是当初那个让他在招安时吃了多次闭门羹的何子义了。
　　给够了下马威后，豫王也没再同他继续在这事上面纠缠不休，而是退让了一步改口说起了场面话来：“何门主都这么说了，那这个面子本王定然是要给你的。也罢，搜府之事可暂且作罢。只不过……”
　　何子义紧绷的神经还未松懈，又被他那故意卖着关子的样子吊得悬起了心。
　　“王爷若有什么话还是请直说吧。”
　　如此，豫王才慢悠悠说着：“想必何门主应当也是听说了，昨夜二公主与驸马意外落水，被歹人劫走生死未卜，本王派人搜救寻了一夜都未能寻到人，恐怕是凶多吉少了。让这孩子在本王属地之中出了这么大的事情，实属本王之过，实在是亏对皇兄啊。正巧，本王听说三公主如今也在住在贵府之内，未免这孩子也再出什么意外，日后更是无颜面见皇兄，正好趁此机会接她回王府照顾一段时日，往后也好能护送她安然归京。”
　　若说昨夜之事，何子义多多少少还是知道一点的，毕竟何长平昨日已经给了他一些提醒了，只让他今日仍像往常一般便可，不用去担心他们的事情。
　　可这所谓的三公主一事，他可是真不知情啊。
　　“王爷这又是有什么误会了？我们青阳门中，如今只住了一位公主，正是您口中如今生死未卜的那位殿下，哪还有什么三公主？更何况，若何某没记错的话，这位三公主殿下，似乎早在之前便已在和亲途中出了意外，至今还生死未卜吧。”
　　“何门主不知情也是难免的，本王也是才知道，原来当初那孩子并未出事，而是被神医门的少门主救了下来，收在身边做了护卫，如今名唤舒瑶。那两位姑娘，此刻都还在青阳门里呢。还望阁下能行个方便，替本王将人请出来吧。”
　　何子义顿觉头疼。
　　他可真没想到，他们与皇室之间竟还能有此等牵连。
　　若那只是个误会便也就罢了，可倘若那位舒瑶姑娘真是当朝三公主，那此番倒是更为棘手了些。
　　如此看来，这人无非是因为在李秋白手里头吃了亏，这才想趁殿下不在，来此要走她妹妹，以此做为殿下的软肋吧。
　　若非周遭遍布着的尽是虎视眈眈的精兵，他兴许真要以为豫王此行不过是想同另外一位殿下叙旧而已了。
　　可这般的架势，无不是在明里暗里告诉何子义，若是乖乖交人那便罢了，如若不然，他的精兵与弩手，定然要血洗青阳门了。
　　这般情形，他哪敢真将人交出来呢？
　　若是如此，那人定然是凶多吉少了。
　　可若是不交人……
　　纵然青阳门倾尽全力也能与其拼死一战，可那样的死伤与后果，他们承担得起吗？


第102章 
　　何子义无法承受那等惨烈的后果，却也做不出什么有违道义之举。
　　可他更不能置自己门中弟子性命而不顾，索性只好派人去将此事告知了沈灵筠，全由她自己来做决定。
　　门人找到沈灵筠时，她正好已经收拾完了行囊，准备离开青阳门去散散心冷静冷静。
　　毕竟昨夜刚同舒瑶不欢而散，她也不想在自己情绪最易失控的时候强逼着自己与舒瑶继续像原先那般相处。
　　况且，感情来之不易，争吵只会伤人。她不想伤了舒瑶的心，也不想让自己太过憋屈，所以只想独自离开让自己先冷静一段时日。
　　可惜沈灵筠终究还是没能成功离开。
　　得知豫王来要人的消息时，沈灵筠不过沉默了稍许，便已毫不犹豫地丢下了行囊，冷静应道：“我先去看看。”
　　她想离开只是她与舒瑶之间的小矛盾而已，虽然她能狠下心来让自己离开舒瑶，却还是不舍得让舒瑶受他人如此逼迫。
　　说完之后，沈灵筠便已跟着来人一同赶至了大门之外。
　　可惜，只她一人前来，终究还是惹恼了豫王。
　　“何门主，本王给你时间让你去请人，你莫不是让人去把人偷偷放跑了吧？”
　　何子义倒是也想啊，可这青阳门前门后门之外，皆以被豫王重兵层层包围着，他能放出去什么人呢？
　　不等何子义应话，沈灵筠便已走上前去，朝着豫王行了一礼，方道：“不知王爷如此兴师动众所为何事？若是为了舒瑶的安危，那王爷大可不必担心，青阳门内安全得很，她在这里可以过得很好，王爷还是请回吧。”
　　这下豫王可算是气笑了。
　　他是要看舒瑶过得好不好么？
　　他只想要趁着李秋白不在赶紧把人带走而已，不然等李秋白回来了，他拿什么去跟她玩？
　　连何子义都看出来了他的心思，那一脸沉重的样子显然也已是陷入了两难之境，偏偏这姑娘还敢如此无畏故作不知来同他周旋。
　　见沈灵筠如此，豫王索性直接下了马，负手走至了沈灵筠跟前。
　　“本王同她血脉相连，乃是真真正正的一家人。她离家许久，生死未卜。皇室中人无不担心的，如今幸而得知了她的消息，本王思念得紧，只是想接她回去好好照顾而已。怎么，姑娘连这都要管么？未免也太不讲理了吧。”
　　豫王能搬出皇室来，沈灵筠索性也学起了他的样子，有模有样地将李秋白也搬了出来。
　　“那王爷怕是要失望了，前两日幸得二公主信任，将三公主交托于我，并再三嘱咐于我，不能将她的宝贝妹妹交与旁人，受人之托，自得要忠人之事。故而今日我无法将人交付于你，若王爷实在是念旧，那等殿下归来后，我定会为你转达于她，让她带着三公主一同登门拜访如何？”
　　可惜豫王并非是因念旧而来，闻言只冷嘲热讽道：“好个伶牙俐齿的小姑娘，不过你这百般阻挠是存的什么心呢？本王来了这么久，都没见到她人，叫我如何能放心得下？更何况，将人交付于你这等外人，哪有我们自家人照顾来得上心呢？姑娘可别把他人的一句玩笑话都当了真吧。”
　　就算是被豫王如此戳着心防之处说着伤人的话，沈灵筠仍还是面不改色，只冷静地直视回望着豫王。
　　“王爷过奖了，她的命是我救的，我对她若算不上心，那怕是没有比我更上心的人了。她与我在一处，还请王爷放心便是，我自会将她照顾好的。等到殿下回来，再一同登门拜访便是。今日就不留王爷了，还请回吧。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈灵筠相信，既然豫王还要同她虚与委蛇，而非直接动手抓人，那便证明他这还是需要一个名正言顺的由头的。
　　豫王越是如此，她就越是要顺着他的话去委婉拒绝。
　　见她如此执拗，吃了瘪的豫王面色倒是愈发冷了些。
　　这下子他也懒得再装下去同她去扮演什么慈叔的角色了，直接上前一步，凑在她跟前压着声音低声道。
　　“沈姑娘是吧，本王若没记错的话，曾经的太医院院首沈从云，便是你的父亲吧。当初沈太医的死，便是本王那位好皇兄亲手所赐的。而你这如今，是想要护着他女儿么？也不知道沈大人在天之灵可能瞑目？”
　　若说原先那番话，于沈灵筠而言，不过是些不痛不痒的场面话而已，她甚至还能面不改色的将豫王那些话噎回去，结果反而还能让豫王更生气。
　　可这回提到亡父，沈灵筠可就不像原先那般淡然了。
　　她用力攥紧了手心，借着那一丝丝疼反复努力强调着告诉自己，这只是豫王的离心之言而已，她不能中了他的计。
　　再怎么气再怎么恼再怎么怨再怎么恨，她大可等到事后再去清算，如今可绝不能在这人面前表现出半分来，更不能让这人得逞。
　　稍稍平复下烦乱的思绪后，沈灵筠才冷漠问了句：“王爷在说什么？我怎么没有听懂呢？”
　　而豫王却没将她这故作不知的虚伪模样放在心上，甚至还愿意多浪费些气力，同她继续诉说着：“你可知你父亲当年因何而亡？我那位好皇兄，对外诉说的是苏太医医术不精，连皇后那区区小病都治不了，留之又有何用，故而将他赐死，但实际却是……”
　　纵然知晓豫王这番话兴许只是为来破她的心防，可事关自己的父亲当年的死因，沈灵筠还是无可避免地被他吊起了好奇心。
　　她强忍着心中的恨意，才能努力维持住了脸上的平静，只紧紧盯着豫王看，静待着他的下文。
　　可惜，只这么一个细微的深情，便已被豫王看出了端倪来。
　　“当年你父亲之死，另有隐情。你把舒瑶交给我，我便告诉你当年的隐情，如何？”
　　沈灵筠：“……”
　　果然，这人突然说这些应该只是为了钓她胃口而已吧。是真是假都还有待考量，她怎么能差点就被他匡了呢？
　　看着豫王那势在必得般的架势，沈灵筠只回了个敷衍的冷笑：“不必了，王爷若没其他什么事，我们就先回去了。”
　　眼见沈灵筠竟真就这样转身往回走去，豫王不由追上了两步扣住了她的肩头，强忍着怒意道：“当年若非本王千里奔波寻了多方朝臣联名以死上谏，你以为你们这些太医院的亲属能活得了命吗？怎么着本王也能算得上是你半个救命恩人了，你就是这样报答本王的救命之恩吗？宁愿护着仇人之女，也不愿问清自己父亲的死因吗？沈灵筠，你可真是不仁不义又不孝啊。”
　　那些话，犹如利刃一般，直直刺进了沈灵筠心里头最为柔软之处。
　　沈灵筠身无内力，经不起常年习武之人那施了几分内力的一箍。竟是当场便已疼得软下了身。
　　“王爷请自重！”
　　眼见沈灵筠被压得晃了晃身子，一旁紧盯着那两人时刻关注着沈灵筠安危的何子义可就再也看不下去了。出声提醒过后，仍不见豫王收手，何子义当即运着掌冲上前扣住了豫王的手腕，忍怒道：“对个小姑娘下手，王爷竟也好意思？”
　　只这一扣，便已打破了双方原本所维持着的平静。
　　四处的弩手，同时搭箭拉弦，将箭头对准了何子义所在的方向。
　　而青阳门的剑阵也已成型，见状亦是同时抽出了他们的兵刃，举着铁盾往前跨出了数步。
　　青阳门众门人以他们的实际行动告诉了豫王与其带来的兵马，若这些人敢对他们的门主动手，就算拼死，他们也要与其厮杀到底。
　　沈灵筠并不愿意见到这等场面。
　　青阳门待她不薄，若让她眼睁睁看着这些人因为她与舒瑶之事而伤亡，她如何能忍心？@无限好文，尽在晋江文学城
　　“何叔，别紧张，我没事的。”
　　沈灵筠硬生生咬牙忍住了那声险些就要溢出口的痛呼，这才重拾了些许力气抬手去推了推肩上的那只魔爪：“王爷，我不过是个江湖女子而已，听不懂你说的那些官家恩怨。那些恩怨与我也无关，你说的那些事情，我也不想知道。我不晓得你是不是误会了什么，才会对我说这些话。我只知道，舒瑶的命是我救的，那她如今便是我的人了。今日你若想要强行带走舒瑶，就先从我尸体上踏过去吧。”
　　何子义那一掌按得豫王虎口发麻，他强绷着脸才没露出什么异样来。
　　有何子义在边上这么盯着，豫王也不可能会再对沈灵筠做些什么。方才他不过是见沈灵筠真要走才急了些，一时失控去动手拉人，结果反倒是让他们误解了。
　　不过豫王也不屑去对这些人解释什么，虽然解释了他们也不一定会相信。
　　此刻听着沈灵筠放出了这样的狠话，他忍不住嘲讽笑了句：“小姑娘年纪不大，口气倒是不小啊，谁给你的底气让你这么跟本王说话的？是一旁这些不怕死的侠士们么？倒是让你连死都不怕了？莫不是真当本王不敢杀你吧？”
　　豫王眸光森冷，全然不在意沈灵筠那冷漠地撇清着与沈家关系的言语，只冷笑着说：“反正当初也算是本王保了你一命，如今就算是取了你这个不孝女的命，那也算是你欠本王的吧。”
　　“底气？我的底气可不是这些。”
　　既然已经撕破了脸皮，沈灵筠也就不同他继续客气着虚与委蛇了。
　　她回过了身，直直迎向了豫王的冷眼，硬气道：“青阳门不过是我们暂时落脚之处而已，我与她之间的事情，与青阳门是无关的。王爷可别忘了，我是神医门之人，且还是神医门的少门主。你若敢杀我，神医门与豫王府那将会是不共戴天之仇，不死不休。我相信，能为我报仇的人定会有很多。灵筠今日一死固不足惜，可王爷你呢？你经得住我的家人们日日夜夜来找你寻仇的惶恐吗？”
　　“王爷若敢要我的命，直接来取便是。但你若想血洗青阳门做为胁迫我们的手段。那你恐怕是要失望了，想屠尽青阳门满门可不是一件容易的事情，门中高手也不少，就你今天带来的这些兵马，兴许是不够的。只要你今日不小心放跑了一人，那这些事情便会有无数人知道。”
　　“再者，就算你今日能杀得尽我们在场所有人又能如何？二公主向来福大命大，相信她此番定也能安然归来。若等她回来，看到血流成河的青阳门，你觉得她会猜不到是何人所为么？你觉得她不会为了夫家满门报仇吗？王爷你能受得了这多方人马不间断的寻仇么？”
　　“更何况，王爷就算能杀尽我们在场所有人，但你能保证你今日带来的这些人里，个个都能对你唯命是从吗？你能保证他们能不走漏今日之事半点风声么？若有人走漏了风声，那等待王爷的将是什么样的后果，相信你心中也是有数的吧？”
　　“若这些事情王爷都不在意，还是想要杀了我，我也只能是认命了。”
　　沈灵筠无惧无畏，一字一句皆是说到了豫王的心坎之上，字字诛心。
　　没错，若非这些后顾之忧，他早就同何子义动手了，哪还需要同他们磨这么久的嘴皮子？找那么多借口与理由呢？
　　可他顾忌归顾忌，被沈灵筠这么一点破，那就与挑衅威胁无异了。
　　这回豫王可就再也忍不下这口气了，也不管何子义是否虎视眈眈盯着他看，怒极之下直接抬手掐住了沈灵筠的脖颈。
　　“你这丫头，胆子倒是挺大的，竟连本王都敢挑衅了。不过你这倒也是提醒本王了，你说得也没错，你如今这身份确实是有些特殊的，的确是不能让你就这样死了的。可你要知道，有些时候，让一个人生不如死的法子却是不少的，如何，想试试吗？”
　　呼吸困难的沈灵筠被憋得涨红了脸，却还是强忍着这样的痛苦，只死死瞪着豫王看。
　　那眼神分明是在说：有本事你就杀了我啊？玩这些手段算什么好汉？
　　被她这么一瞪，一激，豫王竟是不由地将手攥得更紧了些。
　　那数节指骨越收越紧，隐有将沈灵筠当场掐死之势。
　　这样的痛苦，沈灵筠虽然能忍，一旁的何子义却是心疼的无法再忍了。
　　“放开她！”
　　这孩子对他来说也能算是个半个女儿了，如今看着她在自己面前受这样的苦，何子义再也没能忍住，直接抽出了腰间的长剑就朝着豫王刺了上去。
　　许是早有预料般，那长剑还未碰到豫王的衣袍，他便已拽着沈灵筠轻敏地躲了开来。
　　与此同时，他已然冷漠地扯了扯嘴角。
　　“何子义妄图行刺本王，以下犯上，其罪当诛。众将士听令，杀！”
　　包围着青阳门的重兵齐声应道：“诺！”
　　就在两方人马准备好拉开大战的那一瞬间，又有一人从门内匆匆跑了出来。
　　“慢着！”
　　那一声唤，直接引去了豫王的注意力。
　　他抬头望去，却见那人已经朝着他们三人所在之处直奔而来。
　　“放开她！”
　　那道声音，略有些耳熟。
　　豫王这才抬手止住了那些弩兵的动作，紧盯着来人脸上的面具看。
　　而那人却是已经停在了他的跟前，她那面具之外所露出的那只眼中的恨意似是满得快要溢出来了。
　　“放开她，我跟你走，皇叔。”
　　那一声皇叔，咬牙切齿，好似他是她什么不共戴天的仇人一般。
　　嗯，也对，她确实是该恨他的。
　　不管是当年的火，还是今日的事。
　　如此仔细想了想，豫王才挤出了一抹看起来还算是和善的笑容，对着她道：“许久不见，别来无恙啊，阿瑶。”
　　而舒瑶却仍还是死死盯着落于沈灵筠脖颈上的那只手看，恨声道：“你先放人，我同她说几句话就跟你走。”
　　如此，豫王才顺着小公主的意思，松开了沈灵筠的脖颈，顺势将她往舒瑶所在的方向推了一把。
　　“尽快。”
　　舒瑶眼疾手快，直接冲上去揽住了沈灵筠，这才免得沈灵筠因失力而跌了去。
　　“你……咳咳……”
　　舒瑶连忙轻拍着沈灵筠的后背替她顺着气，轻哄道：“嘘，你先别说话，缓几口气先再说。”
　　可沈灵筠却是不听舒瑶的，她提不起力气推开舒瑶的怀抱，只能恨声问道：“你跑出来做什么？咳咳咳……咳咳……谁……谁让你出来的？”
　　看着沈灵筠脖颈的红印，舒瑶只觉心疼不已。
　　可惜周遭观望着她们二人的眼睛实在是太多太多了，她无法在这众目睽睽之下与沈灵筠诉衷肠，只能是垂眸替她轻揉着颈间的伤处，隐忍着道：“我不出来，难道要眼睁睁看着你们因我而死吗？灵筠，我可不想我接下来的人生都要活在悔恨之中。青阳门是无辜的，没必要因我而连累到他们。还有你……你已经为我做了太多了，若连这点小事我都要畏畏缩缩地躲在你身后，任由你来替我承受着这一切。那我未免也太没用了？”
　　看着沈灵筠向来淡然的面色如今只剩下了气与恼，舒瑶倒是更难受了些。
　　“你不该受这种委屈的，若是让你因我而委屈受伤，我只会心……”
　　舒瑶口中那心疼二字险些就要脱口而出，硬是被她咽了回去，改口道：“我只会心有所愧的。”
　　沈灵筠咬了咬唇，当即便已偏开了头。
　　真是可笑，她辛辛苦苦同豫王纠缠了这么久都不肯低头，结果竟还是输在了舒瑶这一句“心有所愧”上面。
　　她也知道，舒瑶这般选择，无疑是对大家最好的选择。没有人会因她而伤，因她而亡。青阳门也不至于受她牵连，明明是皆大欢喜的事情，这位殿下也乐得如此牺牲自己，没有自私地独自潜逃，她又有什么好心疼的？
　　可偏偏她想通了所有的道理，就是无法说服自己的心。
　　她那心头的苦涩，满得快要溢出来了，连唇舌之间好似都弥漫着那样的苦味。
　　豫王抱臂立于一旁，见状直接催了句：“好了吗？阿瑶。”
　　他可不想被这些臭丫头硬生生拖到了李秋白归来，那他今日来闹这一出可就没有意义了。
　　闻言，舒瑶心中的许多话都没能再同沈灵筠说出口来，只闷声说了最后一句：“对不起，说好的要当你护卫保护你的，结果却食言了，还害得你挡在我面前，害得你为了护我而受委屈。”
　　她说的小声，也不等沈灵筠回应，说话之后便已松开了沈灵筠，抬步走向了何子义的方向，对着他道：“何门主，实在抱歉。今日之事，皆因我而起，害你们受累了。可否再麻烦你一次，请你帮忙好好照顾灵筠，让人帮她上点药可好？”
　　这举手之劳的事情，不用舒瑶说，何子义也会这么去做的。
　　见他已然应了下来，舒瑶才肯走向豫王，对着他提醒了一句：“方才何门主不过是手滑了才出了剑，绝非刺杀之意，皇叔应当不介意吧？”
　　有舒瑶在，豫王也不愁拿捏不了李秋白，直接大手一挥，欣然应下。
　　“那是自然，都撤了吧。”
　　与此同时，原先备好的马车也已经驾到到了舒瑶跟前。
　　正当舒瑶准备踏上马车的那一瞬间，原本沉默不语的沈灵筠却是突然开了口。
　　“慢着！”
　　待舒瑶回头一看，看到的正是沈灵筠果断朝着她走来的样子。
　　“我陪你一起去。”
　　舒瑶正要拒绝，却见沈灵筠只将目光投在了豫王身上，询问着：“王爷应当不介意吧？”
　　不过是多请个手无缚鸡之力的柔弱女子而已，于豫王而言，确实是没什么好介意的。
　　沈灵筠都能当作刚才的争执没发生过一样同他继续客客气气地说话，豫王又怎会不配合呢。
　　“当然，沈姑娘请便吧。”
　　直到被沈灵筠推着坐进马车后，舒瑶还没能反应过来这人是什么意思。
　　马车已驶离了青阳门，而说着陪她一起去的那人，此刻却是冷着脸坐在那里闭目养神一言不发。
　　一看就是气极了的样子。
　　沉默地看了沈灵筠许久，终究还是舒瑶先败下了阵，主动开口叹息道：“灵筠……你知不知道此行有多危险？你本可以安然回青阳门里头的，跟着我来做什么？”
　　如此，沈灵筠才缓缓睁开了眼，似笑非笑地问了句：“哦？原来你也知道此行危险啊？我还以为你不知道呢。”
　　舒瑶顿觉窘迫。
　　她暗戳戳地往沈灵筠所坐的位置挪了挪，直到挨着沈灵筠的手臂与她同坐都还没被推开时，她才敢扯上沈灵筠的衣袖，小心翼翼问了句：“伤口还疼吗？你身上有没有带药，要不我帮你上药？”
　　脖子上的伤，哪有被舒瑶惹气时来得痛啊。
　　沈灵筠抿了抿唇，倒也没有推开舒瑶，只默默扯出了自己的衣袖，却还是拒绝回答舒瑶的所有问题。
　　再怎么缺心眼的人，都能看出沈灵筠此刻气得不轻了。
　　怕她这样会憋坏了自己，无奈之下，舒瑶只好小声同她解释道：“你别担心，我知道的，他不过是想把我当成皇姐的软肋扣留着而已，定是不敢真伤了我的。更何况……”
　　未免隔墙有耳，舒瑶只得撑着沈灵筠的肩头凑了上去，贴在她的耳畔继续轻声解释着：“更何况，我皇姐还留了些暗卫给我了。我去找你的时候，他们已经顺利潜进了豫王的兵马之中，会同我一起回豫王府的。有他们护着，我更不会有什么事的。”
　　沈灵筠这才重新睁开了眼，回头幽怨地看着舒瑶。
　　那她方才对峙豫王时的那些举动，于舒瑶而已，是不是就像个笑话一样？
　　见她如此神情，舒瑶终究还是没能忍住，咧开嘴笑了起来。
　　明明此刻所处的位置不是能让她们松懈的地方，她竟还是没能忍住心头的悸动，再次凑上前去，环住了沈灵筠的脖颈，贴着她亲昵地蹭了蹭。
　　“要是能早知道你这么在意我，不舍得我有一丁点的危险，昨夜我就不用把眼睛都哭肿了。”


第103章 
　　舒瑶的那一番话，满满的尽是委屈之意。
　　沈灵筠听后，原本还梗在心头的郁火，终究还是没舍得再继续烧下去了。
　　“你啊。”
　　轻叹了一口气后，沈灵筠才稍稍推开了舒瑶的脑袋，托起她的下巴低语道：“我看看。”
　　仔细一看，这人尚且还露在面具之外的那只眼睛，还真如她所言那般，略有些红肿。
　　“真哭了一夜？”
　　舒瑶也不敢乱动，就这样乖巧地任由着沈灵筠把玩着自己的这张脸，只眨了眨眼，心虚地如实交代道：“倒也没有，哭了没多久就睡着了。”
　　这会儿倒是知道实话实说了？
　　方才还能将她气到险些失控的小公主，此刻就这样乖乖地仰着头望她。
　　那湿漉漉的眼神，看着好似委屈又不安。
　　更何况，那只眼中，映着的还满满都是她的脸。
　　沈灵筠多看一眼，心就多软一分。
　　未免自己抵不住心软先行认输投降，沈灵筠只轻轻点了点她那红肿的眼睑，便已绷紧了嘴角，冷冷吐出了一个字。
　　“该。”
　　闻言，舒瑶竟也不恼，甚至还能痴痴笑了起来。
　　“嗯，是我活该。”
　　她就这样按住了沈灵筠的手，贴着沈灵筠那温软的掌心蹭了蹭，轻声道：“不要生气了，好么？”
　　沈灵筠没有将她推开，就这样任由着她抓着自己的手，只意味不明地说了句：“怎么，明明昨夜还说，就算我怨你气你，甚至是不理你都没关系，怎么如今又要我别生气了？李书瑶，你是不是太贪心了些？”
　　对于此刻的舒瑶来说，沈灵筠那未曾躲闪的动作，实与纵容无异。
　　她就这样直勾勾地望着沈灵筠的双眼，弯着嘴角应了句：“这就叫贪心了吗？我还有更贪心的呢。”
　　小公主那炽热的目光，已然灼得沈灵筠心头发烫。
　　察觉到两人那越来越近的距离时，她居然还隐有几分期待。
　　“哦？你欲如何？”
　　向来清泠泠的声音，此刻竟是带了几分哑。
　　如今两人的唇瓣不过是半指之距，气息交缠之际，已是万分旖旎。
　　沈灵筠没躲，就这样垂眸静静望着舒瑶看，静待着她下一步的动作。
　　小公主那剧烈的心跳声，一下又一下的拍打在沈灵筠的心湖之上，搅得她心中再难平静。
　　只可惜，想要得寸进尺的某人，终究还是不敢太过嚣张。
　　她想用实际行动来告诉沈灵筠，自己有多贪心。可当她照着自己心中所想的贴近沈灵筠时，她又不敢真做出什么亵渎佳人的举动来。
　　原本想要落在沈灵筠唇上的吻，只轻轻印在了她的脸颊上。
　　蜻蜓点水般的触碰，一触就离。
　　冰凉的面具触到沈灵筠脸颊之时，倒是稍稍驱散了她那心头的火热。
　　没有得到想象中的吻，沈灵筠不由偏了偏头，暗自掩下了心头失望之意，只故意板着脸说了句：“是有些得寸进尺了。”
　　那样子，一看就不是她真正生气的样子。
　　心知她们之间的那道裂缝好似有了新的转机，舒瑶这才忍不住弯起了嘴角，稍稍往后退了退，乖乖坐在了沈灵筠边上，悄声哄了句。
　　“好了我知道错了，我还以为是你默认允了我了，我才敢冒犯的。那我下次定要等你开口要求我再亲……唔唔……”
　　可惜舒瑶一句话还未说完，便已被沈灵筠捂住了嘴。
　　“你胡乱说些什么话呢！”
　　她狠狠瞪了舒瑶一眼，“谁允你了？还有，谁想要求你再亲了！”
　　毕竟心里如何想的是一回事，被人点破了又是另一回事了。
　　饶是沈灵筠如此淡然的一个人，都忍不住恼羞成怒了。
　　难得能看到心上人这耍着小脾气的有趣模样，舒瑶险些就要按耐不住心头的喜意了。
　　可惜两人如今处境堪忧，这里也并非是什么和解的好地方，舒瑶倒也没好意思再继续使坏去逗她，连忙摇着脑袋闷着声认错着：“唔唔……我错了唔……”
　　见她如此乖巧，沈灵筠才肯将其松了开来，绷着脸支开车窗探看着外头的情况。
　　然而，马车周遭高手众多，知道她们两人就算是插翅也难飞。所以就算是注意到了她们那偷偷打量的小动作，也无人去管。
　　更何况，除了她们，明里暗里还有诸多的打探之人。
　　豫王直接无视了那些明里暗里的打量目光，由着王府军队开路，就这样大摇大摆地带着那辆马车穿过重重街道回到了豫王府。
　　等李秋白在应思灵所带领的靳卫营护送之下赶回邺城时，豫王已将舒瑶与沈灵筠“请”至豫王府的后院之内了。
　　“殿下，豫王那边还是不肯见客……”
　　归城途中，得知舒瑶与沈灵筠被豫王带走的消息时，李秋白便已立即派人快马加鞭先行赶至豫王府来送拜帖了。可当时豫王府给出的回应是，公主殿下连人都不来，未免太不将王爷放在眼里了，那豫王府自是不可能开门的。
　　随后李秋白一入城便已直接赶来了豫王府，谁料还是吃了闭门羹。
　　听着马车之外传来的回报，李秋白不由捏了捏眉心，疲惫道：“知道了，先回去吧。留两个人下来，每隔两个时辰再去送一次拜帖。”
　　此时公主殿下的马车仍还停在豫王府门口，外头的侍从听了殿下所言，立刻就去安排了。可与殿下同坐在马车之内的孟小少主，却是无法像殿下那般冷静的。
　　孟长安直接拎起了自己的佩刀，哼着气道：“还递什么拜帖？那糟老头子摆明了是故意为难你的，我们都已经在这里等了两个时辰了，他却连门都不开，那还同他客气什么，不如我直接带人杀进去！也好将她们两人带回来！”
　　“胡闹。”
　　李秋白按住了小少主的手腕，强行将其拽到了自己的身侧坐了下来。这才掰着她的手指将她手中的佩刀取下放置在一旁，同她仔细解释着：“你既已知道他是故意为难我的，那又怎会不知，他此番是有备而来的。如今豫王府里里外外皆是高手如云，你若贸然冲进去中了埋伏，不慎伤到了自己，你让我怎么办？”
　　“我……”
　　被殿下这么一说，小少主这才懊恼地垂下了脑袋，闷声道：“我是不是很没用啊，居然什么忙都帮不上……”
　　殿下不过是在刚得知消息那一瞬时变了脸色，那之后仍还能维持住原本的冷静模样，有条不紊地安排着各项事宜。
　　纵然如此，孟长安也还是不难看出，如今殿下心里头定是担忧的。
　　她心疼，自然也想帮殿下出一些力。
　　可细算之下，她才惊觉自己有多没用。
　　自己不止不如大哥聪慧，不如夜无忧能干，不如月初贴心，甚至还不如林兴阳等人能帮到殿下的多……
　　她好像除了这一身武艺，就没有其他什么可取之处了。
　　可偏偏在这高手如云的情况下，若仅凭她一人，她那一身蛮力又是毫无用武之地的。
　　越是细想，孟小少主就越是沮丧。
　　见她如此神情，李秋白又怎会猜不出这傻丫头此刻心里是如何想的呢。
　　殿下无奈笑了笑，这才侧过了脑袋，轻靠在小少主的肩头。
　　“谁说你没用的？你只要好好活着，好好陪着我。不让本宫年纪轻轻就守活寡，本宫就已经心满意足了。”
　　孟长安被这玩笑似的一句话憋得涨红了脸，终究还是忍不住弯起了嘴角。
　　只这轻飘飘的一句话，便已抚平了小少主心头积压许久的郁气。
　　她不再去动那些冲动的念头，只乖乖跟着殿下回了青阳门。
　　待她们回到青阳门时，原先被李秋白派出去办事的几人也已经回来了，此刻正齐聚在议事厅中等待着她们的到来。
　　“殿下，你们可算是回来了。”
　　最先开口的正是何长平，他没有多说什么客套话，直接迎向了并肩而来的两人，压着声道：“如你所料，归京的那行人，后头确实跟了一批尾巴，不过都是些小打小闹的把戏，只是些小门小派里头的人而已，不成气候。我们的人还未出手，丞相的人就已经自行解决了。也不知豫王这次是有意放人归京的，还是想将高手都留在城中，专心对付我们……”
　　紧随着何长平而来的夜无忧也紧跟着开了口：“你猜的没错，不止是那一批人。豫王府昨夜确实还派出了几个人，分别去了城内几处鱼龙混杂的地盘，豫王府的人虽没有离城，可在那之后，那几处地盘相继有人出了城，虽然走的是不同城门，可他们所去之处，皆是一个方向，歧国。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　如今歧国正在大肆招兵买马，豫王在这等节骨眼上给他们的人送消息，所为何事，自是不难猜的。
　　原本昨夜他们已占尽了上风，如此一来，他们昨夜辛辛苦苦所得的那点利，可算不上什么了。
　　一夜之间，情形骤变。
　　众人的神情皆有些凝重。
　　“莫急。”
　　李秋白安抚着拍了拍夜无忧的肩头，缓步走到主位之上坐了下来，又将目光投向了一旁的于禁，问道：“林兴阳那边呢，如何了？”
　　“林小将军那边一切顺利，史宏章因着身上的毒，倒是配合得很。”
　　说罢，于禁又犹豫着问了句：“只是殿下，我们从京中带来的兵马基本都交给林小将军跟着他走了，现在城中如此情形，我们身边却无多少可用之人，恐会于您不利啊。”
　　就他们现在这点人马，若是敢于豫王来硬的，恐怕到最后只会落个尸骨无存的下场。
　　于禁是公主府里的护卫统领，大局如何他不知该如何去测算。反正于他而言，什么都没有殿下的安危来得重要。
　　如今殿下身边的兵马都送出城去了，这些江湖中人，又不如自己的人好使唤，他难免是有些焦虑了。
　　“若不如此，豫王又怎能安心呢？人马留在林兴阳那边，可比留在我们这里有用多了。”
　　李秋白意味深长地勾了抹笑，随即又对对着何长平吩咐着：“备些好礼，等会儿你就以驸马的名义，大张旗鼓地去一趟应府，感谢应家大小姐的救命之恩。”
　　何长平愣了一瞬，品出殿下话中深意后，不由也露出了一抹笑来，连忙退出了议事厅，抓紧时间照着李秋白的意思去办了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　昨夜他们闹出的动静太大，公主遇刺的消息早已传遍了满城官员的耳中。
　　再加上今日豫王府的大动作，与公主殿下在靳卫营护送之下归城之事，让人不多想都难。
　　现如今，他们两方之间的交锋，本就是如今城中大小官员以及各方势力都在关注的事情。
　　大家都在观望着，审时度势。在这种节骨眼上没什么人敢轻易站队。
　　谁料，驸马竟敢在这种时候挑在晚膳之时专程带人跑到应府去登门拜访。
　　如此一来，倒是有许多人坐不住了。


第104章 
　　何长平赶到应府送谢礼时，应思灵还跪在应府的祠堂里受着训。
　　“你你你，你真是气死老子了！”
　　应家的家主应耀武正是邺城之中常备守军之首，以往在将士们面前威武严肃的应大将军此刻就只是个暴躁的老父亲，正攥着根鸡毛掸子在应思灵边上来来回回踱着步，偏偏又舍不得真将那鸡毛掸子往应思灵身上敲，只颤着手将其指着应思灵训斥着。
　　“你说，谁许你掺和进他们之间的事情的！他们爱怎么斗爱怎么闹爱怎么打就由他们去好了，那公主驸马是死是活跟你有什么关系！老子让你进军营是让你去闹着玩的吗！你知道你今日这般举动把我们应家推到什么地步了吗！你知道因你这一己之私所做的决定，牵动的是多少将士们的性命吗！”
　　纵是已经跪了许久，应思灵的腰杆仍还是直直挺着。面对着应耀武的训斥，她不卑不亢地回应着。
　　“爹，可你也别忘了，这些年来豫王是如何对你步步紧逼的。若我今日不向着公主殿下，你觉得我们还有机会躲得过豫王吗？孩儿认为，与其成为豫王的爪牙，还不如顺水推舟给公主卖一个人情。也免得愧对我们应家历代英烈之名。”
　　“这些事情用得着你这个孩子来操心吗！豫王那边我自能应付过去！”
　　应耀武烦躁地甩了甩手中的鸡毛掸子，又继续道：“你这傻孩子，怎么就看不清形势呢？这些年来，豫州境内，除了魔教与个别大门派还没被豫王收买，其余多少江湖门派，都唯豫王马首是瞻了？而那公主现在身边就剩了个青阳门，豫王若想将她弄死在豫州，岂不是简简单单的事情，天高皇帝远，到时候谁还能顾得着这位公主的一条命？更何况你呢？原本只要我们应家不站在他的对立面，就算是敷衍，他那边多多少少也还是会给我留点面子的。可你如今这么一站，若是公主那边败了，他又岂会轻易放过你？”
　　这些年来，京都明里暗里派了多少钦差来豫州，都是有来无回的。
　　若非此次的钦差是驸马，又携公主同往，身份地位不似那些普通官员，早就被啃得连骨头都不剩了。
　　现如今那夫妻二人还公然与豫王作对，豫州的官员们，有几个敢掺和进他们之间的争斗？@无限好文，尽在晋江文学城
　　还不都是故作不知只默默观望着？
　　毕竟趋利避害，本就是人之常情。
　　应耀武认为，他没有同豫王狼狈为奸，就已经算是没有愧对列祖列宗了。
　　谁知道自家孩子居然这么不让人省心，竟是敢自作主张背着他直接相助于李秋白……
　　见自家父亲如此愤怒，应思灵只轻轻叹息了一声。
　　“爹爹若是不愿也没事，你直接把我打一顿，丢出家门便是了。也好让豫王知道你的态度，知道那只是我一人的决定，而非你的意思便可，也免得我拖累了府中之人。”
　　被她这么一说，应耀武忍不住更气了。
　　“你！你这个小兔崽子，是想气死老子吗！我是这个意思吗，我还没说你什么呢，你就想跟我断绝关系了是吧！”
　　看着应耀武重新举起的鸡毛掸子，应思灵已然闭上眼做好了挨揍的准备。
　　“将军，将军！”
　　不等应耀武纠结完到底要不要动手给她一个教训，祠堂门口便已响起了剧烈的敲门声：“驸马求见，将军你快出来看看吧！”
　　真是说什么来什么，应耀武正在气头上，当即怒吼着回了句：“不见，让他滚！”
　　“这……”门外特地来喊人的管家福伯不免有些为难了，“要这么直接地赶人吗？可他还特地送回了大小姐的赤兔马哎……”
　　应耀武怔了怔，反应过来后直接咬牙瞪向了应思灵：“你的爱马怎会在他们手上？别告诉老子这是你自己上赶着送上门去的！”
　　见状，应思灵只好心虚地交代着：“孩儿原本是这么想的……谁知道我还没找到机会，那位殿下就闹出了那么多事，亲自给我送来了这个投名状。这若真要算，还指不定是谁利用谁呢……”
　　如此一来，应耀武哪还有什么不明白的呢。
　　孩子长大了，总是会有些自己的主意了。
　　他原以为是那位殿下不要脸的将主意打到他们应家来，谁知道竟是这孩子先行释放出的好意。
　　应耀武咬牙切齿怒瞪着应思灵，可最终还是选择了咽下了无数骂话，妥协地揉了揉自己的眉心。
　　“罢了罢了，随你便吧。”
　　应思灵眼眸顿亮。
　　不等她开口夸赞父亲明理，那暴躁老头就已经用脚尖踹了踹她的脚底，吼道：“还傻乎乎跪着干嘛，还不快去把你妹妹跟娘亲她们安顿好！这是你自己招惹出来的事，老子我陪着你闹就够了，若是敢害你娘跟妹妹因此受伤，我定要把你的腿都打折了！”
　　见他如此，应思灵不由展眉一笑，想起了儿时这人教自己武功时所说的。
　　“我们应家的儿郎，要么不与人斗，要斗就要拼尽全力去斗赢！”
　　能得到她爹的支持，她倒是再没什么后顾之忧了。
　　应府收了驸马的礼，又设宴款待驸马一事，当天便已传入了豫王的耳中。
　　可豫王却没有阻拦。
　　如此一来，王府中的谋士倒是坐不住了。
　　名唤陈瑞云的谋士正是豫王的心腹之一，隔日午后，他在王府书房外头找到了屈尊降贵站在那里监工的豫王，向他呈上了这几日的线报。
　　“王爷，公主与驸马这两日闹出的动静可不小啊。史宏章与应耀武那边，如今怕是已经为她所用了。还有青阳门的门主何子义，这两日还以武林盟主的名义，相继联系了几大门派的掌门人，看来是意图不轨了。”
　　这两日，李秋白那边的拜帖仍还不停的往豫王府里送，照例都被他们一一退回了。
　　豫王府书房被烧之后，豫王连夜派人修葺。工人们已经通宵达旦修了两日，还未能将其恢复到原本的模样。
　　看着眼前的断瓦残垣，豫王只冷笑着应道。
　　“呵，她以为这样就能掀翻天了吗。不过是些小孩子的小打小闹而已，陪他们玩玩也无碍。”
　　说罢，豫王便已转过了身，不再去看后续是如何施工的，径自领着自己的谋士往主殿方向走了去，一边翻看着信笺，一边问道：“那边怎么样了？”
　　“回王爷，一切顺利。那边已按照您的意思开始行动了。”
　　“很好。”豫王眼中寒意渐浓：“瞧这日子，看来是快了。”
　　陈瑞云犹豫了稍许，终究还是问出了句：“可是王爷，如今世子还被困在了京都里头，咱们挑在这种时候动手，是不是……有些操之过急了？”
　　“你以为，李秋白凭什么敢对本王出手？若非有那位的授意，只她区区一个公主，行事怎敢如此嚣张。”
　　于豫王而言，此番他会着急，并非是因为李秋白想要对付他。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而是因为他的那位好皇兄已经盯上了他，并且想要对他动手了。
　　虽然如今并非是最佳时机，可本着先下手为强的道理，再加上如今京中夺嫡之争闹得正狠，他若不选在这时候来动手，后续可能就没有更好的机会，只能坐以待毙了。
　　想想别人家能干的孩子，再想想自己那个不中用的儿子，豫王不由冷笑了一声，嫌弃道：“况且，那孩子若连自行脱身都做不到，那本王要他这个废物又有何用？”
　　陈瑞云听后，只得讪笑一声，附和道：“王爷说的是。”
　　豫王没理会他言语之中的敷衍，转而问道：“李书瑶那边怎么样了？”
　　“三公主那边一切正常，如您所料，她与那位神医门的少门主总想偷偷溜出那小院探路，都被我们的人拦下了。”
　　陈瑞云顿了顿，又犹豫着告诉了豫王他总觉得有些不大对劲的一件事情。
　　“还有就是，郡主时不时就跑到三公主的院子里，去对她冷嘲热讽的，两人好几次都差点要打起来了……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　豫王有些失望，可因着上次在观景阁内李歆漪舍命救他之举，他倒也没像以前一样那么瞧不起这个女儿了，只无奈地摇了摇头。
　　“这孩子啊，总是将那等儿女情长看得太重了。也罢，就随她闹吧。反正人都已经困在王府里了，这也坏不了什么事，不闹出人命就好了。你继续去安排其余事项，此次定要确保万无一失，可不能再让那群小兔崽子们钻空子了。”
　　两方人马，各怀心思。
　　不停送了三日的拜帖，终究还是被豫王府接了下来。
　　在舒瑶被困于豫王府的第四日午后，李秋白也终于如愿以偿，得以正大光明地踏入了豫王府。
　　王府未曾为她设宴，仅在后花园中摆了一盘棋。
　　而陪同李秋白踏入后花园的，也仅有何长平一人。
　　看着两人一前一后走来的身影，不同于那夜在观景阁内的亲热模样，豫王了然一笑，也屏退了左右，仅留下了一名剑客亲卫陪伴。
　　待李秋白在豫王对面入座，自觉掀开手边的棋盒时，豫王才从棋盒中抓了把棋子按在棋盘上，暗示着开了口。
　　“殿下倒是胆大得很，竟敢孤身前来。”
　　“皇叔真是说笑了，只是带驸马来皇叔府上吃顿便饭而已，有什么好怕的？”
　　李秋白神色未变，只随手抓了单颗棋子丢在棋盘之上，静待着豫王张开手来猜先，复又意有所指道：“反倒是皇叔这家门实在是难进啊，只让皇妹来做客，却不让我进门，倒是是让人委屈得很呢。”
　　见李秋白能这么平静地同他继续维持着表面的和平，豫王也不介意陪她演一演。
　　猜先过后，正是豫王行先手。
　　他随手落下一子，同时还悠悠解释着。
　　“瞧殿下这话说的多生分呐，原本我也想早些时日请你来做客的。可谁让殿下前几日的那把火烧得太旺了。你也知道，歆漪那孩子向来气性大，因着驸马的事情，她本就同你不对付，这次又被那把火烧得更不高兴了。这几日都还在怄着气呢，死活就是不肯同意我把你喊来，这才硬生生地拖到了今日。不过这事的确也该怪我教女无方，还望殿下见谅。”
　　李秋白假装听不懂他那话里的明嘲暗讽，仍还淡然自若地捻着棋子与他一来一回地对弈着。
　　“皇叔还真是见外，都是一家人，哪有什么隔夜气呢。歆漪若是不高兴，晚些时候我再去哄哄她便是。怕只怕皇叔也生了气，还同我怄着气呢。”
　　豫王被她那不要脸的言论一噎，竟是下意识应了句：“怎会呢……”
　　“那我就放心了。”
　　李秋白微笑着收下了豫王所丢的三颗棋子，继续恶心着豫王：“毕竟那不过是个小小的玩笑而已，我就知道皇叔大人有大量，定是不会介意的。”
　　豫王：“……”
　　眼见这天越聊越歪，隐有被她占了上风的意味。又见她只字不提要人之事，豫王索性不再同她斗嘴，直接将目光移向了立于李秋白身后，正安安静静抱着剑观望着棋局的何长平。
　　“奇了怪了，今日的驸马怎么与本王那夜在观景阁中所见的驸马长得不大一样呢？”
　　闻言，何长平眉头不由皱了一皱。


第105章 
　　不似何长平那微变的神情，李秋白的脸色自始至终都是平静得很。
　　她既然敢直接带着何长平而不是孟长安来，就代表她如今已经是无惧豫王会发现真假驸马一事。
　　“皇叔这些日子也没少打听青阳门当年的旧事，既然已经知道了，又何必装糊涂呢？”
　　李秋白在棋盘之上悠悠落下了一子，又微微笑道：“实不相瞒，今日随我而来的驸马，的确不是那夜的那个。”
　　见她如此理直气壮，豫王险些就要被她气笑了。
　　“哦？那今日这个是放火的那位，还是劫狱的那位呀？”
　　“皇叔此言差矣，那怎么能算是劫狱呢？驸马他拿的是父皇的诏令，那是光明正大的提审，只是将人送给了父皇而已。”
　　豫王这算是听明白了，这意思就是今日来的这位驸马爷正是劫狱之人，放火的还另有其人咯。
　　既已知晓，他倒也没再去追问劫狱一事与放火的是何人，只玩味笑道：“殿下还真是伶牙俐齿，那你说是就是吧。不过，我若没记错的话，当年没有留在青阳门的那个孩子，应该是位姑娘吧？那夜我所见的就是那姑娘咯？”
　　李秋白坦荡应道：“是啊。”
　　细思起那夜在观景阁内，眼前之人同那位姑娘的亲热模样，看起来倒不似作假。
　　豫王不由敛起了笑，紧盯着李秋白又问了句：“怎么，你喜欢女子？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　细品之下，李秋白竟还从他这话中品出了些许失望的恼。
　　只是，他又凭什么失望呢？@无限好文，尽在晋江文学城
　　李秋白轻嘲一笑。
　　“喜欢么？不过是个能顺我心的玩物而已，不讨厌，也配不上称之为喜欢吧。怎么，皇叔也是皇室中人，该不会还天真地以为，皇室之中能有什么真情可言吧？”
　　豫王猜不出她这话中有几分真几分假，可一旁的何长平却是已然在心中暗自发笑了。
　　他可算是明白了殿下今日为何非要带着他随行充当护卫而非妹妹了。
　　看来这人纵是运筹帷幄能言善辩，也还是会害怕妹妹生气的啊。
　　“嗯，就算是玩物，那也是能得你欢喜的玩物，可算是难得。”
　　豫王目光沉沉，意味不明道：“既然来都来了，怎么不把她也带来给皇叔瞧瞧呢。”
　　“皇叔又不是没见过她，就没必要让她再来浪费皇叔的精力了。”
　　“那怎么能一样呢，上次我不知她是女子，更不知她是你所喜的女子。如今知道了，自是应该要好好问候问候的。”
　　豫王微微偏头，直接对着身旁侍奉已久的剑客吩咐道：“去，派人将那姑娘请来，也免得她在我们王府之中绕迷了路。”
　　难得看到李秋白的笑容正逐渐僵硬，豫王才稍稍满意了些，随手吃回了她所丢的两颗子。
　　而此刻正在王府另一端灵活穿梭着的孟长安，却是不知从她踏入王府的那一刻起就已经被发现了。
　　照着舆图所绘，顺利溜进困着沈灵筠与舒瑶的那座小院时，孟小少主还有些奇怪，今日怎会这般顺利，一路竟是没见到几个王府的兵将。
　　“你怎么来了？”
　　原本正倚在窗边看着书的沈灵筠，认出屋外那鬼鬼祟祟打探着的身影是何人后，连忙拉开了窗户，扩大了那道缝，示意着小少主往里头钻来。
　　院子之中冷冷清清，今日竟连看守的人都比以往少了许多，还都只是远远地守在院门之外。@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈灵筠与舒瑶两人怕是有诈，也不敢再像前两日一样总想着往外头遛去而自找麻烦。
　　却不曾想竟会遇上了孟小少主。
　　注意到她身后再没有其他人了，舒瑶不由沮丧地问了句：“该不会就你一个人来了吧？皇姐呢？”
　　“她还在和那糟老头子周旋呢。”
　　孟长安掩下了对殿下的担忧，努力摆出了一副镇定的样子，对着她们两人道：“走吧，我先带你们杀出去。”
　　要这么直接么？
　　沈灵筠皱了皱眉，总觉得有些不大对劲。
　　可细细想来，小少主既然能顺利查出她们所住之处，且还能顺利遛到这里头来，想必殿下那边应当也没有少出力。
　　如此一来，沈灵筠倒是不再犹豫了，直接拉起舒瑶的手，道：“我们走吧。”
　　当她们三人踏出院落之时，叶迟所带的十名青阳门精英弟子们正好也已经顺利地解决完了门外那最后一名守卫。
　　鲜红的血，溅满了院外的石子路。
　　“小姐，这一圈的人都解决了。”
　　孟长安点了点头，压着声吩咐道：“照原先所约定的，分散成两人一组四下撤开。”
　　叶迟领命，正欲退下，却被后方突然袭来的杀气惊得头皮发麻。
　　匆匆侧身躲开那凌烈的一刀，吃力地重新稳住身型后，他才有机会抬头打量起来人。
　　只见一名冷面刀客正拎着把大刀缓步朝着他们而来。
　　“孟姑娘是吧？真是不好意思啊，原本还想让你在王府里头再继续逛逛玩玩的，只可惜我们家王爷突然有请，只能是请你移步去见一趟王爷了。”
　　然而开口的并非刀客。
　　顺着声音往上看去，众人才注意到此刻正稳稳悬立于院外的柳枝之上的那名男子，还在悠哉悠哉地把玩着手上的玄铁手爪。
　　那声音，宛若阉人。那身形，甚至还有些妖娆妩媚。可那人么，看起来倒不似阉人那般软弱可欺了。
　　他那右手之上所套着玄铁手爪，似已与他的五指融为了一体。
　　能以这等手爪作为武器的，一看就是个狠人。
　　不用猜便能看出来者不善，青阳门弟子们立刻便已布好了剑阵，将三名女子护在了后方。
　　叶迟警惕地望向了悄无声息出现的那两人，深知对手功力深不可测，头也不回的对着身后的孟长安嘱咐着。
　　“小姐，这里交给我们，你快带着她们先跑！”
　　三人对望了一眼，未曾犹豫推脱，孟长安与舒瑶两人直接一左一右扣住了沈灵筠的肩头，同时默契地运着轻功带着沈灵筠一同飞身离去。
　　“诸位保重！”
　　见她们跑了，那名刀客也不急，只慢慢悠悠地重新举起了自己的刀，缓声开了口。
　　“空冥，你去追，这些小娃娃们就交给我了。”
　　“知道啦，你可别直接把人玩死了哦，王爷留着他们的命还有用呢～”
　　话音才刚落下，那人便已不见了踪影。
　　这般精妙的轻功看得叶迟心头一沉。
　　现如今，他也知道自己所能做的也不多了，只能是拼尽全力为她们再拖住一位劲敌了，以此为她们换得一线生机。
　　“弟兄们，杀！”
　　院落之外，已沦为厮杀的战场。
　　孟长安三人无暇顾及，只能头也不回地跑了。
　　只可惜，她们才刚穿过两座院落，那名戴着玄铁手爪的男子竟是又一次悠哉悠哉地挡在了她们前方的路。
　　“啧，我又不会吃人，你们跑那么急做什么？倒是叫小爷我追得好苦啊。”
　　那搔首弄姿的姿态，特别还是用那玄铁手爪来搔首弄姿，实在是看得三人一阵恶寒。
　　心知这人今日是不可能会轻易放过她们的，孟长安索性也就不再浪费气力逃跑了，直接抽刀而上，对准了那人的脑门狠狠劈了下去。
　　只可惜，孟小少主的刀刃还未碰到空冥，便已被他的那只铁爪稳稳抓了住。
　　刀刃之上传来的磅礴内力，已然震得孟长安虎口发麻。
　　“啧啧啧，这可是你先动手的昂，就别怪我不客气了哦。”
　　话音方落，孟长安连人带刀已然被他直接掀翻在地。
　　眼见他掸了掸衣袖，又朝着孟长安倒地的方向继续走了去，舒瑶连忙拔剑而上，挽着剑花朝着空冥冲了上去。
　　“慢了，太慢了。唉，小公主，你这剑这么慢，可不像是能杀人的剑啊。”
　　舒瑶接连打出了两套剑招，耗去了大半内力，却连空冥一片衣角都没能划破。
　　而他竟还能游刃有余，顺便还能指出她剑招之中的问题。
　　这简直就是把她们耍的团团转啊。
　　这般高手，若是放在江湖之上，已然是达到了宗师的水平。她们这些刚踏入江湖的小年轻，纵是天纵之才，又怎会是这等高手的对手呢？
　　也不知豫王是上哪里找来的这等高手的。
　　孟长安没空细想，不过是稍稍缓了缓气，她又重新爬了起来，再次握紧了手中的刀，冲上去同舒瑶并肩而战。
　　“一人一边！”
　　沈灵筠不会武功，只能默默躲在了她们身后。
　　此战不可避免，纵然实力悬殊过大，她们也不得不战。
　　不管是为了自己的命，还是为了自己所在意之人的命。她们都是不能退的。
　　也无路可退了。
　　好在孟长安与舒瑶二人当成也曾并肩作战过，一同动起手来倒也还算是默契。
　　孟长安越战越伤，亦是越挫越勇。
　　从始至终，她仍然还是不死心地直攻着空冥的命脉，可惜却永远都还是绕不过他那一手玄铁手爪。
　　原本空冥玩味颇重，只想着逗耍着这两人玩玩先。
　　可注意到孟小少主所使的刀式好似愈发熟悉时，空冥才渐渐敛起了脸上的笑意。
　　“传你刀法的，是你何人？”
　　此刻孟小少主的刀正死死地压在了空冥的玄铁手爪之上，舒瑶的剑眼见也将要刺进空冥的后背了。
　　听他如此发问，为了能乱敌心，孟长安直接嘲讽道：“传我刀法的自是我师父了，怎么，你怕了吗！”
　　闻言，空冥眼中，恨意骤生。
　　当日的断掌之痛仿佛又一次浮上了他的心头。
　　他周身内力顿涨，硬生生震碎了舒瑶刚近他身的剑，连带着舒瑶也被震飞了去，狠狠摔倒在地，再一次猛地吐出了一口血。
　　“阿瑶！”
　　沈灵筠见状，连忙冲到舒瑶身旁将她扶到了怀里，为她喂下了一粒伤药，又立刻施针为她护住了心脉。
　　“咳……别担心……我没事的……”
　　暂且逼退舒瑶之后，空冥才将目光移回到孟小少主身上。
　　他再也没有留什么余手，夺下孟长安手中的刀丢到一旁后。玄铁手爪用力一抓，便已扣着小少主的肩头将她狠狠砸在了石子路上。
　　“若能早知道你是魔教中人，我就不与你玩这么久了。”
　　孟长安还未从浑身上下的剧痛之中缓过神来，还未能重新拾起力气爬起来再战，紧接着而来的玄铁手爪便已硬生生刺穿了她的肩头。
　　“啊……”
　　这一回，孟小少主终究还是没能忍住这般钻心的疼，痛苦的嗷叫出声。
　　而此刻蹲在她身侧的空冥，竟还是没有放过于她。
　　铁爪在她右肩之上打了个转，当场就抓碎了小少主的肩胛骨。
　　“嘶……啊……”
　　孟长安意识逐渐模糊，只能隐约听见沈灵筠与舒瑶满含心疼之意的一声惊呼。
　　“长安！”
　　“长安！！！”
　　看着地上那人血肉模糊的半身，空冥笑得愈发疯魔。
　　“当年你师父断我一只手掌，如今我能废你一只手，也算是不亏了！”


第106章 
　　大仇终得报，空冥已然兴奋至极。
　　虽然不是报复在那位魔教教主本人身上，可好歹这也算是那人的弟子了，空冥总归还是止不住心头的畅快。
　　玄铁手爪还未从孟长安肩上拔出来，他正想再转两圈手爪，好让这丫头的骨头能被他捏得更碎一些，颈后却是突然传来了一阵刺痛。
　　他缓缓转过头去，却见那位手无缚鸡之力的白衣姑娘，此刻正满脸怒容地立在他的身后。
　　而她的指间，还夹着三枚染血的银针。
　　显然正是方才刺进他颈后又被拔出去的银针了。
　　空冥脸色顿沉，正欲起身，心口却是猛地一痛。
　　他一时之间竟也没能反应过来自己这突然紊乱的内息与方才刺进他颈后的银针有什么关系。
　　“不自量力！”
　　空冥强行压下了喉间的血腥，从孟长安身上抽出铁爪的那一瞬间，又顺势边往沈灵筠身上冲了去。
　　沈灵筠连连后退，却终究快不过武艺高强的空冥。眼看着紧接着而来的铁爪即将刺穿自己的身体，她只得是认栽了。
　　然而，想象之中的疼痛却是没有袭来。
　　沈灵筠抬头一看，却见舒瑶正稳稳当当地挡在了她的身前。
　　而那玄铁手爪，却是已自舒瑶左肩直穿而过。
　　血肉瞬间翻涌，浸红了她的衣衫。
　　“阿瑶！”
　　那一瞬间，沈灵筠只觉心痛至极，宛若泣血。
　　本就已是伤痕累累的舒瑶甚至连原先嘴角血迹都还未来得及擦净，就被沈灵筠突然上去动手的那一幕吓得险些魂飞魄散了。
　　她可以伤可以死，却不舍得沈灵筠受到一丝丝伤害。
　　舒瑶强没了剑，只能忍着身上的剧痛，用双手死死抓着玄铁手爪腕处的铁甲，恨恨地瞪着空冥看。
　　而空冥却是理解不了这人的傻，怎么好端端的还要傻乎乎地替别人挨伤呢？
　　可这好歹是王爷特地交代过要全须全尾带回去的人，他也不敢真在这里就要了这人的命，当即抽出了玄铁手爪，准备放她一马，回身再去折磨折磨那个小仇人。
　　然而，他才刚转过身，一片薄刃却是对准了他的眼睛直射而来。
　　若是以往，这点小伎俩对他来说，只能算是登不上台面的小手段。
　　可此时此刻，他已然压不住紊乱的内息与喉间的腥甜，猛然吐出了一口血来。以至于他躲闪的速度稍慢了些，竟是让那暗器划破了自己的脸颊，割断了他的一缕头发。
　　“啊，我的脸！”
　　空冥暴怒，定睛一看，却见原本已被他废了右手几欲昏迷的孟长安，此刻竟还能摇摇欲坠地爬了起来，以左手使着暗器。
　　万万没想到，此时此刻，那人都已经伤成这样了，她那左手竟还有力气捻着两道暗器，蓄势待发着。
　　很好，竟敢划破他最爱的脸蛋！
　　看着孟长安那血肉模糊与冷汗涔涔还强撑着的虚弱模样，空冥只森冷一笑。
　　都伤成这样了，还不忘找死呢？
　　看来不再给她点颜色瞧瞧，她这是真不知天高地厚了。
　　可他走了还不过两步，却又一次被紊乱的内息激得一颤，竟是连站都没站稳，直接跌倒在地。
　　而此刻位于他后方的沈灵筠，却是突然开了口。
　　“你方才内力暴涨，已是走火入魔之相，我已封了你的要穴，如今你已内力倒灌，无法流转。若你此刻再敢动用内力，必死无疑。”
　　沈灵筠紧抱着跌入她怀中的舒瑶，强忍着心疼为她治疗着肩上的伤都同时，还警惕地盯着空冥看。
　　而空冥却是万万没想到，有朝一日他竟会栽在三个乳臭未干的小女娃身上。
　　看着空冥无力再爬起来的样子，孟长安才稍稍松了口气。甫一卸力，她竟连手中的暗器都拿不住了，再一次跌倒在地。
　　原以为她们这危机算是暂解了，谁料竟又凭空突然响起几道掌声来。
　　“好，好，好。”
　　自暗处走出来的，正是王府的谋士陈瑞云，他领着一队甲卫出现，随手点了两人先去将空冥扶了起来，笑吟吟道：“方才的打斗还真是精彩，几位姑娘还真是年少英勇啊。”
　　说罢，他又佯装朝着空冥骂了句：“还有空冥你也真是的，王爷都说是请她们去一同叙叙了，你怎么能这么粗鲁呢，把姑娘们都欺负成什么样了？”
　　那假惺惺的模样，看得沈灵筠不由冷笑了一声。@无限好文，尽在晋江文学城
　　如此，陈瑞云才将目光移到了沈灵筠身上，道：“几位姑娘，请吧。”
　　深知如今的自己万万是无法带着两名重伤之人逃出生天的，沈灵筠只好放弃了抵抗，只提出了自己唯一的一个要求。
　　“待我替她们先处理完伤口便随你去。”
　　此时尚且还在后花园内同豫王对弈着的公主殿下，倒是不知自己的心上人与妹妹竟被伤得如此之重。
　　在孟长安几人同空冥他们厮杀的同时，王府的兵器库同时也已经溜进了一批人马。
　　那正是夜无忧所带领的无殇宫人马，来无影，去无踪。
　　大批量弓.弩等重要武器被毁，可王府中人却连一个贼人都抓不到的消息，现如今也已经传到了豫王的耳中。
　　“殿下这手声东击西倒是玩得不错啊。”
　　听他这么说，李秋白连头都未抬，目光仍还停留在棋盘之上，只意有所指地应了句：“还是不及皇叔的这出请君入瓮啊。”
　　“怎会不及呢？你明明已经猜到了，要不是你能这么配合，这出请君入瓮我也玩不成啊。”
　　他们似在说棋，又似在说事。
　　后花园中，风景虽美，却暗藏杀机。
　　潜伏在周遭之人，好似已经越来越多了些。
　　豫王只稍稍打量了一眼周围的花丛假山，便已回过了头。话音一转，又道：“不过呢，我这王府里头的好东西也不多，你上次烧了书房，这次又毁了库房，实在是顽皮得很。现如今这王府里头也没剩多少地方可以供你再烧了毁了的，要不然殿下还是直说吧，你想要什么？”
　　李秋白轻笑着反问道：“我想要什么皇叔还不知道吗？不过是想要皇妹她们安然归来而已。”
　　“哦？是吗？”豫王停下了下棋的手，端起了一盘的茶盏抿了一口，这才嘲讽笑道：“若你想要的只如此简单，你的皇妹还会被我请来做客吗？李秋白，你可别忘了，此番的起因可是因为你先动手的。”
　　如此，李秋白只好也跟着停下了手，礼貌问道：“皇叔只需告知，我想要的，你能不能给便是。”
　　“我若是说不呢？”
　　李秋白勾了勾嘴角，又才将目光移回了棋盘之上。
　　“那便继续下这局棋，下到分出胜负为止，也好让我看看皇叔有多少筹码是可以舍弃的。”
　　这般直白的威胁，倒是让豫王听笑了。
　　与此同时，陈瑞云也已经带人压着孟长安，舒瑶，与沈灵筠三人过来了。
　　棋盘之上，胜负还未分出。
　　可看到李秋白那骤变的脸色时，豫王便知，他赌对了。
　　“你输了，殿下。”
　　豫王不再与她继续对弈，直接站起身来，甩着袖道：“如今应当是轮到本王来问殿下，能不能给我所想要的东西了吧。”
　　不似殿下尚且还在隐忍着痛楚的模样，看到孟小少主浑身上下满是伤痕的狼狈模样之际，一旁的何长平却是没能忍住，直接就冲了上去。
　　“长安！”
　　陈瑞云所带来的甲卫纷纷抽出刀来，戒备着阻止何长平靠近。
　　见状，隐匿在周遭的夜无忧也已经带人跳了出来，纷纷抽出了自己的兵刃。
　　两方人马，剑拔弩张，蓄势待发，皆在等待着棋盘之侧的那两位的指令。
　　李秋白紧紧凝望着孟小少主，她那浑身的伤，混着她那被人架着摇摇欲坠的虚弱模样，无不让殿下为之动容的。
　　到头来，她终究还是忍不住心中的痛，只能选择先行妥协。
　　缓步走下棋台，走向小少主所在的方向时，她同时也开了口。
　　“那皇叔想要的，又是什么。”
　　只这一句话，便已让豫王听出了她的退让。
　　如此，他才稍稍满意了些。
　　豫王大手一挥，直接大发善心地示意着兵将们收回刀刃，也好让李秋白好好看看她那小情人，免得这人直接恼羞成怒。
　　失去了两边甲卫的支撑后，孟长安竟是连站都没能站稳，直直往前跌了去。
　　好在殿下及时赶到，及时接住了她。
　　跌入殿下怀中之际，孟长安总觉得有些鼻酸。
　　那熟悉的馨香，本该是令她安心无比的一个怀抱。
　　可看着眼前那愈发模糊的面容，感受着自己那逐渐溃散的视力，孟长安总觉得无比遗憾。
　　“殿下啊。”
　　“我在，我在呢。”
　　李秋白抱着孟小少主席地而坐，顺势接住了小少主吃力抬起来的左手，按照小少主的意愿，配合着她低下了头，好让小少主的手能顺利贴上自己的脸颊。
　　看着她那委屈至极的样子，李秋白实在是心疼不已，连忙握着小少主那染血的手掌贴在了自己唇边轻轻吻了吻，哑声问道：“是不是太疼了？”
　　“嗯，真的好疼啊。”
　　纵然已经吃过了沈灵筠给她喂的止疼的药，可那右肩已碎裂的骨头，还是止不住地泛疼，密密麻麻的疼意直往她心尖上钻。
　　可不管身上再怎么疼，都还是抵不过自己那双眼所持续着的刺痛给她带来的恐惧来得强。
　　孟长安眼前所蔓延的血色，已然阻挡了她的视线，以至于她那双眼可见之物愈发模糊了些。
　　终然她已经躺在了殿下的怀中，终然她已经靠殿下那么近了，可她眼中的殿下，却是越来越模糊了。
　　弥漫在她眼前的血色，已然愈发浓郁。
　　孟长安不敢在这种时候多说什么让殿下更加担心，只牵强地挤了抹笑，眷恋地抚摸着殿下的脸颊，誓要将她的容颜深刻在心底。
　　兴许……
　　兴许她以后再也没机会看到这张脸了。
　　她吃力地抚摸着殿下的脸颊，从眼到鼻，再往下移到她的唇角。
　　一分分一寸寸地轻抚过去，连一瞬都不舍得眨眼。


第107章 
　　那样的轻抚，太过柔软。那样的目光，太过痴情。
　　竟是灼得殿下心头滚烫至极。
　　可惜周遭闲杂人等太多，情势亦是万分危急，这里确实不是什么能供她们亲热的好地方。
　　李秋白猜不出小少主为何会在这等情形之下，这般近乎痴迷地盯着她看。可她还是纵容着任由小少主动作，怕小少主会吃力，她甚至还将自己的脑袋压得更低了些，好让这人能够更轻松一些。
　　可惜，此时此刻的孟小少主，却是再也没有机会看清殿下眼中的柔情了。
　　浓郁的血雾已彻底阻碍了孟小少主的视线，不管她如何眨眼，都无法缓解分毫。
　　真的是再也看不见了啊。
　　一想到这，小少主不禁鼻酸眼也酸。
　　感受到那越来越近的距离时，她真想就这样直接亲上去，却还是硬生生忍住了这不合时宜之际突生的荒唐绮念，不舍地蜷起了自己的指尖，退离了殿下的脸颊，乖顺地偏头将脑袋埋进了殿下的怀中。
　　孟长安没敢像个孩子似的缩在殿下怀里嚎啕大哭，就只是委屈巴巴地紧紧揪紧了殿下的衣领，强忍着酸楚闷声道。
　　“我……没什么大碍了，就只是还有些疼而已。你不用担心我，继续忙你的事情吧。”
　　看着倒是乖巧又懂事。@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈灵筠就是在这时候半抱着舒瑶赶到了李秋白身边的。
　　她不似孟长安那样想得太多怕这怕那的，毫不犹豫就对殿下告起了状：“他们给阿瑶与长安喂了毒！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　闻言，李秋白猛地一怔，连忙抬起了头来，仔细打量着舒瑶与孟长安两人的情况。
　　此刻的舒瑶额上已满是冷汗，可她仍还是死死咬牙忍耐着浑身的痛楚，打着寒颤靠倚靠着沈灵筠。
　　反观孟小少主，如今已是闭上了眼。她的脸色倒是不像舒瑶那般苍白，甚至还算有些红润。只是身上的各处伤痕与血迹看起来比舒瑶更为可怖一些。
　　两人中毒后所表现出来的症状竟是完全不同。
　　李秋白心事沉重，一时间倒是没能注意到小少主的异样，而是先将希望放在了沈灵筠身上：“知道是什么毒吗？可否能配出解药？”
　　沈灵筠眉心迟迟未能舒展，她正犹豫着应当如何告诉这人此毒有多棘手，一旁的豫王已抢在她之前先行开了口。
　　“此毒名唤三日黄泉。中毒之人，第一日，如坠冰窖。第二日，如入火海。第三日，宛若万箭穿心。通常熬不过三日，便可入黄泉了。”
　　如今舒瑶的模样，便是那毒发之相。
　　“这可是本王专门从西域弄来的毒，中原境内，没几个能解此毒的。这位纵然是神医门的人，医术高超，可等她琢磨出药方，再配出解药时，她们两个早就携手共赴黄泉路了。”
　　看到沈灵筠那愈发难看的脸色，与其未曾反驳的态度时，李秋白心头顿沉。
　　看来豫王所言非虚了。
　　而他此刻这样态度，更是不言而喻了。
　　余光瞥见晃荡到自己跟前的那片袍角时，殿下也已失了心情再同他去周旋了，直接开门见山道。
　　“直说吧，要什么。”
　　“你身上有什么是能配我图的，你心里还不清楚吗？”
　　说罢，豫王已然拎起袍角蹲下了身，待与李秋白齐平时，他才直视着她的目光，幽幽道。
　　“兵符给我，解药给你。”
　　李秋白手中的兵符，唯有她那位外祖父，当今的定国公陆敬当初交于她的虎威军兵符。
　　虎威军，正是当今大昌朝唯一一支可以名正言顺地勤王清君侧的兵马。
　　见豫王如此直白地说出了自己的野心，李秋白不由冷笑道：“我的手中，只有半块兵符，就算是给你，你也用不了。”
　　“说的也是，不过没关系，就算是半块，皇叔也是不会嫌弃的。”
　　豫王撑着自己的膝盖，故作苦恼道：“实不相瞒，其实我这手上，如今也只剩下一份解药了。不如这样吧，半块兵符换一份解药，等你什么时候送来另外半块，我再替你去寻剩下的一份解药好不好？哎，就是不知道得不到解药的那位，还能不能撑到那时候了。”
　　略微停顿稍许，豫王才微微勾起了嘴角，瞄了眼殿下小心翼翼呵护在怀中的小姑娘。
　　“要不你还是先想想看，是要先救你那同父异母的妹妹呢，还是要先救这位如今还算是深得你心的小玩物呢？”
　　孟长安明显感觉到殿下与她紧握着的那只手正在微微发着颤。
　　李秋白不回答，豫王也不再继续逼问于她，只管自己重新站起了身，抖了抖袍角沾上的灰尘，顺势摇了摇脑袋，感慨着道。
　　“嗯，不同意才是对的。你看吧，如今你这模样才像是我们皇家的儿女，够狠心，颇有你父皇当年的风范。妹妹算什么？情人算什么？哪有那实打实的兵符与权势来得重要啊？我说殿下啊，你还是听皇叔一句劝吧，只要不被这儿女情长所困，你就没有软肋了。”
　　不似殿下只是沉着脸不说话，一旁的夜无忧却是被这人不要脸的挑拨言语气得几欲喷火。若非她身旁的何长平死死拉住了她，她险些就要拔剑冲上去与他拼命了。
　　就在豫王转身欲要离去之际，李秋白才开口唤住了他。
　　“慢着。”
　　她直接取出了袖笼之中随身携带着的半块兵符，不过是稍稍看了一眼，便已毫不留恋地对着重新转回身的豫王抛了去。
　　待他稳稳接住兵符检查完毕，露出了那胜券在握般的得意笑容时，李秋白才伸手催道：“解药，可以给我了吧。”
　　既然交换的东西已得手，豫王也不屑再做些什么反悔的耍赖行径，依言扔了个小瓷瓶给她。
　　临走之际，他却是又一次回过身去，居高临下地看着如今仍还不顾姿态坐在地上紧抱着那位小姑娘的公主殿下，嘲讽道：“好了，你可以开始选择今日要救谁了。选好了就赶紧回去再想想法子，看看怎么样才能在另外那位上黄泉路前拿到剩下的半块兵符送来吧。”
　　李秋白紧紧握着手中的瓷瓶，默不作声。
　　而其他人皆是恨恨地瞪着豫王看。
　　沈灵筠尤甚。
　　只因舒瑶方才趴在她的耳畔，气若游丝，还不忘哀声求道：“灵筠……求……求你了……帮我做个了结吧……不要让我皇姐为难了……她爱了长安近十年……好不容易……好不容易才能得偿所愿……定是受不了长安出事的痛苦的……求你……求你帮帮我……”
　　舒瑶知道，自己若与小少主同时出事，不管能救下哪一个，救不了哪一个，皇姐都会是痛苦至极，遗恨终生。
　　她不愿让皇姐继续受制于人，亦不愿让皇姐痛苦纠结，就只想自己主动退让了……
　　此刻如坠寒窖痛不欲生的舒瑶，意识已逐渐模糊，她那混乱的脑海之中只剩下了一个念头。
　　只要……只要她现在能死去，皇姐就可以不用再纠结，不用再受制于人了……
　　可恨的是她如今连自我了断的力气都没有了。
　　闻言，沈灵筠已然红了眼眶。
　　她紧紧抱住了舒瑶，似要将她融进自己的骨血里。
　　“她受不了，我就能受得了吗？”
　　沈灵筠紧贴着舒瑶的耳畔，哑声控诉道：“李书瑶，你怎么能这么狠心？你不忍心让她痛苦，就忍心让我痛苦吗？”
　　“你放心，我不会逼你皇姐的。她如何选，我都认，也绝不会怨她。但我警告你，你若敢轻生，上穷碧落下黄泉，我都会随你而去！你最好给我好好活着！你的命是我救的，那你的命就是我的，我不让你死，你就不准死！”
　　舒瑶能想到的事情，孟长安自然也能想到。
　　小少主没能听到那两人的窃窃私语，更是看不见殿下的痛苦神情。可她也还是猜到了殿下此刻内心之中的痛苦与不安。
　　她怎么忍心，怎么舍得让殿下面临这般痛苦的两难抉择呢？
　　于是她直接就替殿下做了决定：“殿下，快把解药给妹妹吧。”
　　明明如今小少主的双目已经失明，可她却还是不敢让殿下看出丁点端倪。只继续埋在殿下的怀中蹭了蹭，佯装出一副无事的快乐模样，撒娇似的指责道：“你是不是忘记了我当初同你说过的，寻常毒物对我来说是不会起作用一事了？”
　　闻言，李秋白才恍惚地想起了当初在京都雪月楼之外的那件事情。
　　那正是她初次色.诱这人之时，自己死皮赖脸地缩到了这人的怀里，行尽了非礼之事。而这人却还能傻乎乎地以为自己那是中了春毒，心疼的同时甚至还一本正经地告诉自己，寻常毒物于自幼被毒物调养着身子的她来说是无用的。
　　小少主看不见殿下的神情，猜不出她此刻的情绪如何。怕殿下还不相信，她又摸索着拉过殿下的手，贴在了自己的脸上。
　　“你看，我还是暖和的，不冷，并非是毒发的现象。你快去给妹妹喂药吧。”
　　如此，殿下才深信不疑。
　　此时此刻，她真是无比庆幸小少主拥有这般特殊的体质，才能免受着那生不如死的痛苦。
　　可惜，她却忘了，这毒并非是当初小少主口中的所谓寻常毒药，而是西域奇毒。
　　李秋白全然不知此刻正缩在自己怀中的心上人是如何强颜欢笑着的，更不知道她正在受着怎样的煎熬与委屈，只当这人所有的异样神情，都是源自于她那肩上外伤的疼，竟是没有多想其他的。
　　“灵筠！劳烦你看下这药，若无问题便给阿瑶喂下吧。”
　　将解药交与沈灵筠，静看着沈灵筠确认过此药无异，顺利喂舒瑶服下解药，她才稍稍松了口气，重新将目光移回到豫王身上。
　　而此刻的豫王，却是已经重新坐回到棋台之上，正饮着茶津津有味地看着她们几人方才的行径。
　　“皇叔，这盘棋，还未下完呢。”
　　最爱的两个人都“没事了”，殿下脸上才得以重新挂上了笑容。
　　只是那笑容之中，寒意更甚。
　　见她如此，豫王不由得有些诧异了：“哦？你都输成这样了，还能继续下吗？”
　　话音方落，天空之中竟是突然绽开了一抹绚烂的烟花。
　　那……似乎正是靳卫营独有的信号弹啊。
　　此等图案，意为旗开得胜。
　　豫王心中顿觉不妙。
　　果不其然，原本还是冷静看着戏的陈瑞云，在听到下属的汇报后，竟是慌慌张张地跑到了他的身旁，急切道：“不好了王爷，城外青城山上……出事了……”
　　城外青城山上，藏的正是豫王以山贼名义所养着的私兵……
　　共计五万。
　　那正是他藏匿已久的筹码啊！
　　结合着李秋白方才的所言所语，豫王脸上的笑容已经不复存在，只恨恨瞪向了李秋白。
　　“是你！”
　　“皇叔前面也说了我是声东击西了，怎么就不再多想想，猜猜我击的是哪个西呢？”
　　殿下手中仍还紧握着孟小少主的手，任由着小少主勾弄把玩着自己的指尖。
　　不似她手中的动作那么轻柔，接下来她对豫王所说的话，却是冷血狠戾又无情：“你那五万私兵的性命，换剩余的一份解药与伤她们之人的一条命，可够？”
　　“否则，此等大逆不道的叛军，本宫可是有权将他们屠尽在此的。”
　　屠尽么……还真是最毒妇人心呐！
　　闻言，陈瑞云不由倒吸了一口凉气。
　　那可是五万兵士啊！看她这轻描淡写的态度，不知道的人还以为是五头牛呢！
　　豫王怒极，当即握拳重重敲在了棋盘之上，搅散了方才两人所下的那一盘棋。
　　“李秋白，你疯了吧！”
　　“是啊。”殿下未曾否认，微微垂眸，看着小少主那包扎过后仍还是难掩狰狞的伤处，低喃着：“真的差点就要心疼到疯了呢。”
　　豫王简直是被她气笑了。
　　“殿下倒是大气，真没想到这小玩物的命在你眼中竟会这么值钱。只是，你该不会天真的以为，今日你们都已经进了我这王府了，我还会让你们安然无恙地出去吧？”
　　豫王袖袍一挥，原先隐匿在四下的王府兵将与高手们，已然纷纷现了身，团团包围了在场之中李秋白所带来的所有人马！
　　“来啊，把他们通通拿下！”
　　就在豫王那话音落下之时，一道刀气竟是自半空之中忽然降下，直直往豫王所在之处劈了去。
　　凛冽刀气席卷出的狂浪，已然将豫王掀翻在地。
　　不过瞬息，一把雁翎刀便已击碎了那座石制棋台，斜斜插在了豫王的金丝靴旁。
　　豫王还未从那一瞬间险些丧命的惊恐之中缓过神来，一道女声便已紧接着响了起来。
　　“你算是个什么东西？”
　　那冷森森的嘲讽声，夹着那浓浓的杀意，一字不落地传入了在场所有人的耳中。
　　“就凭你？也配欺负本教主的徒儿？”


第108章 
　　话音落下之际，来人已然踏空而至，轻盈地落在了豫王与李秋白两人中间的位置。
　　如此，豫王才看清了这个嚣张至极之人的面容。
　　只见她身着一袭玄袍，金丝绣边，腰束玉带，绝美的面容之上却满是冷意。不过是稍稍瞄了眼李秋白怀中那人，便已缓步朝他走了过来，停在了那把从天而降的雁翎刀旁。
　　只一眼，李秋白便已认出了来人。
　　那正是孟长安的师父，血炎教的教主，钟书谨。
　　岁月从不败美人。
　　多年未见，这人风采依旧。
　　一如当年在大漠马贼窝中从天而降救下她与孟长安之时那般，英姿飒爽，肆意张扬。
　　宛若是天降神祇。
　　想起往事，李秋白略有些怔然，而她怀中的孟长安却是已经红了眼眶。
　　她看不见师父，只能紧揪着殿下的衣领掩饰着自己此刻的异样，对着声音传来的方向哀哀唤了声：“师父……”
　　小家伙在她面前鲜少示弱。
　　那一声委屈巴巴就像是快要哭出来的呼唤，差点就要把钟书谨的心都唤碎了。
　　最疼爱的徒弟被人伤成了这样，饶是脾气再好的人都忍不了，更别说钟书谨这个本就护短之人。
　　对于李秋白来说，这位是如若神祇。可对于豫王来说，此刻的钟书谨就像是个索命的阎罗了。
　　若是熟悉这位的人见了钟书谨这副神情，便能知晓她此刻已是怒极了。
　　但豫王与她不熟，猜不出她此刻的心思如何。
　　单是看着她随手抽刀，一步一步缓缓朝自己走来的可怖模样，他便已不寒而栗了。
　　“你们还愣着做什么？快上啊，把这刺客拿下！”
　　陈瑞云连忙扶起了手脚并用往后挪退着的豫王，对着护在豫王身侧的高手们吩咐道。
　　原先一直立于豫王身侧的那名剑客，已然挽了个剑花，先行一步冲上前去打头阵。
　　他是豫王多年之前收进王府的江湖中人，也曾以手中之剑名震江湖一段时日，后因仇家追杀，不得已之下才栖身王府供豫王所驱使。
　　原本于他而言，对付对付何长平这些少年人，只能算是一桩小事而已。所以方才豫王才敢独留他一人，应对着那位少年剑客。正是因为知道他的剑法高超，那群孩子不会是他的对手。
　　谁料如今，对上这位不速之客时，他竟连敌方的身都还未靠近，便已被一刀击溃。
　　一刀封喉。
　　而旁人甚至还看不清她是如何出刀的。
　　剑客微微垂眸，瞄向了脖颈喷涌而出的鲜血。
　　临死前的那一瞬间，他甚至还能想着，原来这世间竟也能有如此之快的刀。
　　快到他竟是来不及反应过来自己已经丧了命。
　　命已丧，而眼还能看。
　　剑客倒地之时，仍还死不瞑目。
　　而那才刚杀了人的女魔头，竟是连眼都不眨一瞬，又继续握刀朝着豫王一步步走去。
　　众人还未从这残忍的一幕之中缓过神来，场中竟又突然响起了一阵哀嚎。
　　藏在甲卫后方疗伤的空冥，正恨恨瞪着钟书谨看，寻思着今日要如何将这仇人斩杀在此地。不料肩头却是突然一痛。
　　“就是你这阉人，把我们家小少主伤成那样的？”
　　一杆银枪，已然刺穿了空冥的右肩。
　　来人明明是独自闯入众甲士包围圈中的，却是轻松又淡定，如入无人之境。
　　等众人顺着声音回头望去的时候，来人已经挑枪将空冥举了起来，悬在了半空之中。
　　只见那持枪女子，一身轻甲，秀发高束。
　　那轻松自如的模样，仿佛就只是用那银枪串了一串肉而已。
　　若非猜出这与原先那个女魔头是一伙的，王府中人险些就要以为这是从哪个战场下来的女将军了。
　　看清来人的面容之际，空冥顾不上肩上的疼痛，便已惊呼出声：“林……林子言……”
　　可惜林小将军如今不在场，不然定要兴奋地扑上去对着这人喊一声姑姑了。
　　“哟，还记得我呐？你这胆子倒是比以前大多了，居然连我们血炎教的少主都敢欺负了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　空冥已经痛得大汗直流，还不忘咬牙切齿地恨声道：“欺负她又怎么了！我没要她的命都已经算是不错了！”
　　林子言微眯着眼，看清空冥那副玄铁手爪之上未干的血迹与铁甲指缝中残留的碎衣片时，心头怒火倒是更旺了些。当即手腕一转，直接就挑断了空冥的右手手筋。
　　待空冥失了银枪支撑无力倒地痛苦嚎叫之时，林子言仍还没有放过他，又一次将那银枪.刺入了他的左肩，对照着舒瑶肩上的伤处，以同样的手法挑断了他的左手手筋。
　　不过须臾，空冥便已痛失了左右手，撕心裂肺地哭喊着。
　　而林子言却是摇了摇头，遗憾道：“唉，可惜我们教主当年就只是废了你一只手啊。”
　　一边说着，她又随手在空冥左腿之上扎了一枪，顺便挑断了他一条脚筋。
　　“要我说啊，当初就不该放过你的。不过没关系，你今日肯定是没机会跑了。”
　　空冥一边哀嚎，一边呼救。
　　可一旁的甲卫们看到这样残忍的一幕，却是纷纷往后退了几步。无一人敢上去触这人的霉头搭救空冥，皆是生怕会受到这人的迁怒。
　　甲卫们瑟瑟后退着，竟是默契地给林子言让出了一大块空地任她行着私刑。
　　“行了啊子言，人都快要被你弄死了，赶紧给他喂点药缓缓。”
　　又一道女声响起的同时，一名白衣女子已自半空之中翩翩而降。
　　白衣胜雪，貌若天仙。
　　听她如此一说，王府中人不由庆幸想着，可算是来了个善茬了。但愿她能成功阻止住另外两个女魔头吧……
　　谁料她话音一转，说出的竟是让人更为心寒的后话。
　　“死了他可就解脱了，那多可惜啊。等会你下手轻点，注意点分寸昂，定要让他生不如死才行，不然怎么给长安报仇呢？”
　　闻言，在场之人不由打了个寒颤。
　　究竟是什么样的人，才能笑眯眯地说出这么歹毒的话啊！
　　果然，这魔教中人没一个是良善之辈啊！
　　那人随手给林子言丢了瓶药后，未曾久留，便已直接抬步朝着李秋白所在的方向走了去。
　　王府的甲卫不敢拦她，纷纷自觉地为她让出了一条路。
　　径直走到李秋白跟前时，那人才蹲下了身，点了点仍还掩在殿下怀中的那颗小脑袋。
　　“丫头，还有谁欺负你了？快告诉姑姑，我让你师父去为你一个个清算回去。”
　　闻言，亲手给孟小少主喂下毒药的陈瑞云不由下意识往后退了一步。
　　听到这熟悉的声音，听着家中长辈们为自己撑腰所闹出的大动静，孟小少主原本还能忍住的委屈之意，却是再也没能忍住了。
　　“姑姑……”
　　从殿下怀中转出来的那张小脸，已是满眼通红。
　　只稍一眨眼，泪水便已夺眶而出。
　　突然看到小少主流泪，殿下不由愣了愣，竟连跟前辈问好都忘记了。
　　“欸，姑姑在呢。”
　　江湖之上人人闻风丧胆的毒医顾卿音，此刻却像是个慈母一般，蹲着身曲着指，小心翼翼地为孟小少主擦拭着脸上的泪水。
　　可小少主那泪水却是越流越多，怎么擦都擦不完。
　　此刻小少主的手已不再拽着殿下的衣领，而是紧紧拉着顾卿音的衣袖，一遍又一遍地哀唤着：“姑姑……”
　　那一声声呼唤之中，含着的正是满满的无助与惶恐。
　　顾卿音越听越心疼。
　　也不知这小家伙是受了什么天大的委屈，才会伤心成这个样子。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她只能轻抚着小家伙的脑袋，安抚着问道：“受什么委屈了？快告诉姑姑，姑姑为你做主。”
　　可偏偏这人又什么都不肯说，只知道一个劲地流着眼泪。
　　偏生是那无声的哭泣，最揪人心。
　　见她如此，顾卿音才注意到有那么些许的不对劲。
　　小少主以往那双亮闪闪的眼睛，如今却已是失了神，只直愣愣空洞地对着一个方向看去。
　　顾卿音略觉怪异，不由问道：“眼睛怎么了？”
　　孟长安鼻间一酸，闻言竟是抽泣地更加厉害了。
　　可她仍还是坚定地摇了摇脑袋，什么都不肯说。
　　原本顾卿音还想不通这小家伙何时转了性，有状不告倒是不像是她以往的作风。
　　余光瞥见一旁的公主殿下那满脸的心疼之意时，顾卿音才恍然大悟。
　　哦，原来是不想让这人听到啊。
　　都是过来人，顾卿音当即了然，立马贴心地将小少主从殿下怀中接回，替她在殿下面前保留着所剩不多的尊严，顺便找了个理由支开了殿下。
　　“公主是吧？长安暂且就先交由我来照顾吧，你的人马都还在等你去主持大局呢。对了，我们家教主这会儿怕是杀红眼了，你若是想要那位王爷留着一条命，这会儿可得要过去看着点了。”
　　纵然听出顾卿音这只是个借口而已，李秋白还是识趣地将孟长安交给了她，恭敬道：“那就劳烦前辈了。”
　　此刻的豫王，已被钟书谨那杀人如麻的狠态吓得双腿发颤，正被人护着且战且退。
　　而钟书谨，却像是故意折磨他似的，也不直接对他动手，只是每次在杀完他一名护卫时，幽幽朝他看了一眼。
　　如此杀人又诛心，连豫王身旁仅剩的几名高手都不由发怵了。
　　“王爷，要不我们还是先跑吧！这可是魔教那位出了名的女魔头啊，当年她尚且还是年少初入江湖之时，便能以一刀逼退唐门近百名高手。如今她这功力更是深不可测了，您看她这气势汹汹的，我们这些人……恐怕不会是她的对手啊！”
　　豫王怒极反笑，不知是安慰他们还是安慰自己：“跑？跑什么跑！这里是本王的王府，本王凭什么要跑！该跑的难道不是他们吗！陈瑞云，本王让你请的那些江湖各派高手呢？”
　　他就不信了，怎么可能有人的内力会耗不尽呢？
　　只要那些人来了，这人应当也力竭了，到那时，他定要这女魔头后悔……
　　然而，豫王的美梦还没做完，陈瑞云便已擦着额间冷汗汇报道：“属下也是才刚得知，青阳门门主正携着各派在街上拦着人，说是要清理门户呢，都已经打翻天了……”
　　豫王险些就要被气吐血了。
　　大局已定，这会儿可容不得他怄气了，无奈之下，只好下令道：“我们撤！”
　　没想到他堂堂一朝王爷，有朝一日竟也会沦落到在自家被人追杀的地步……
　　豫王那边有钟书谨紧盯着，顾卿音倒是不担心逮不到人。
　　待李秋白离远了后，顾卿音才揉了揉孟小少主的脑袋，正色道：“她走了，可以告诉姑姑，受什么委屈了吧？”
　　“呜……姑姑……”
　　得知殿下走后，孟长安倒是再也没能忍住自己的哭声了，直接缩在顾卿音怀里委屈地抽泣着。
　　怕自己这糗态会被人取笑，她又连忙将脸颊埋进了顾卿音的肩头，借着她的衣物擦蹭着自己的眼泪，用那只尚且还能动弹的左手揪着顾卿音的袖袍，强行挽尊。
　　“我可能……可能只是因为伤口太疼了……才忍不住哭的……”
　　看着小少主肩上竟由沈灵筠暂时处理过上过药的伤口，顾卿音也不点破，只纵容着轻拍着小少主的后背替她顺着气，温声哄道：“是我们不好，来迟了，害你受苦了。”
　　如此一来，孟长安的眼泪却是流的更凶了。
　　明明离家之时，她还能看清师父姑姑与众长辈们的面容。如今重逢，却是只能闻其声未能见其容。
　　这下子她倒是再也憋不住了，悲泣着唤道：“姑姑……怎么办啊……”
　　她不敢声张被其他人听到从而传入殿下耳中，只能贴在顾卿音耳边很小声很小声的哭诉着：“我看不见了……怎么办啊……”
　　只说了这么几个字，孟小少主便是越想越伤心，越哭越难过。
　　在她哭得上气不接下气的时候，还不忘嘱咐顾卿音：“不要让殿下知道好不好……”
　　顾卿音面色一沉，当即捉住了小少主的手腕，为她诊起了脉。
　　而小少主那紊乱的脉象，却是让顾卿音越探越心惊……


第109章 
　　豫王本以为，在自己的地盘上被逼着落荒而逃，已经是够丢人的事情了，没想到居然还有比这更丢人的事情。
　　那就是他堂堂一朝王爷竟在在自己的王府上被赶尽杀绝，连逃都逃不掉。
　　再一次被钟书谨横刀拦了路，豫王索性也就不再继续做这无用的挣扎了，他直接指了指此刻正无力倒在顾卿音怀中的孟长安，试图同这个女魔头交易和解。
　　“你那徒儿如今已中了本王的三日黄泉，若无解药，三日之后必死无疑。你放本王走，本王便把解药给你。如何？”
　　“怎么，你这是在威胁本教主吗？”
　　钟书谨冷笑一声，又一次一刀斩杀了试图与她拼命拖延着她的护卫，同时不屑地嘲讽道：“区区三日黄泉，你也好意思拿到我娘子面前来班门弄斧？”
　　娘子？
　　豫王愣了一瞬，一时之间竟是没能反应过来她所说的娘子二字是不是他所想的那个意思。
　　他略有些疑惑，按理说，照这人对她那位弟子的重视程度看来，应当是不会是这种置她性命不顾的人啊。
　　就连李秋白，都甘愿拿虎符同他交换解药了……
　　然而，豫王不曾知晓的江湖轶闻，一旁的陈瑞云却是略有耳闻。
　　他平日里经常到茶楼听书，倒是偶然间有听过一次在那说书人口中血炎教教主同毒医之间的故事。
　　说书人口中的那些爱恨情仇他不知真假，也不曾放在心里，唯一还有些印象的，便是那位先生说的那两人成亲一事。
　　魔教避世多年，鲜少兴风作浪，与他们关联甚少，更不在他们笼络的门派名单内。是以当初他听到那位教主的风流往事时不过是一笑置之，震惊于说书先生胡话有多么离谱，竟连这女子成亲冒天下之大不韪的故事都敢编了，也不怕那位女魔头一气之下提刀杀去。
　　如今看到这位魔教教主难掩自豪的模样，他才后知后觉反应过来，这人口中的娘子，些许真的就是那位江湖传言之中令人闻风丧胆的毒医了啊……
　　若真是那位江湖传言之中能解百毒的毒医，那这区区三日黄泉，于她而言确实是算不上什么的。
　　只可惜，陈瑞云还未来得及将这个猜测告知豫王，一旁的顾卿音便已收起了落于孟长安心脉各处的银针，幽幽朝着他们所在的方向看了一眼。
　　“阿谨，速战速决。我们该回去了。”
　　旁人看不出顾卿音此刻的神情是何意味，可与其同床共枕这么多年的钟大教主，却是一眼就看出了自家娘子此刻有多么生气。
　　豫王还未庆幸这些瘟神准备撤离一事，脖颈竟是忽得一凉。
　　而上一瞬还在他十步开外的魔教教主，不过一息之间，便已穿过了他周遭的重重护卫，将那寒刀架在了他的脖子上了。
　　擒贼先擒王，乃是亘古不变的道理。
　　原先钟书谨同他们玩闹般地追杀时，只是想看看豫王那身心备受折磨的恐惧模样，倒是并未尽全力赶尽杀绝。
　　可王府中人却并不知情，是故当时还有一大部分人觉得他们尚且还能还击。纵然那时靳卫营的兵马正巧也已经冲入了王府，他们还是在那殊死抵抗，对上李秋白的那些人马也尚且还有一战之力。
　　而如今豫王已然被擒，军心自是愈发涣散。
　　李秋白便是趁此机会，带着何长平与夜无忧等人擒下了陈瑞云与豫王周遭那些试图反抗的亲卫们。
　　而她却是走到了钟书谨身侧，客气地同钟书谨商量着。
　　“前辈，不知可否将他交与我来处理？”
　　公主殿下如今这纡尊降贵的姿态，看起来倒是温顺又乖巧。
　　而钟书谨却是皱眉看了她一眼。
　　回想起方才长安窝在这人怀中时的依赖程度，再想想这人同其兄长之间的夫妻名份，钟书谨只觉愈发头疼。
　　当然了，此时此刻的豫王，倒是无比希望这女魔头能将自己交与李秋白了。
　　毕竟李秋白还能跟他讲讲道理，以利相谈。而眼前这位女魔头，却是一点道理都不讲，实在是难打交道啊……
　　此刻的豫王，脖颈之上已被刀锋划破了皮。些许些许鲜血已经渗出了他的肌肤。而他却是敢怒不敢言，只是默默流着冷汗发着颤，紧紧盯着面前的女魔头看。
　　顾卿音就是在此时抱着孟长安走到他们身边的。
　　“把人交给她吧，我们走。”
　　钟书谨向来爱妻，自家娘子都这么说了，她又怎会不听？当即就将豫王丢给了李秋白几人。
　　何长平连忙自觉地上前绑住了豫王。
　　看着顾卿音怀中那无力昏迷眯着眼的孟小少主，担忧已久的何长平终究还是忍不住问了句：“姑姑，妹妹她怎么样了？”
　　顾卿音还未回答，腰间衣衫便被人轻扯了一下。
　　她微微低头，看了眼佯装昏迷的小家伙那红肿的双眼，知道这孩子所担心的是何，倒也没有当场戳破这人，只无奈地摇了摇头，纵容着说出了这位憨傻的小少主想要她传达给面前这几位少年人的答案。
　　“你放心吧，有我在，长安不会有事的。”
　　如此，何长平才猛地松了口气，郑重道谢着：“劳烦姑姑费心了。”
　　顾卿音微微点头，倒也算是承下了这声谢。注意到一旁那位目光紧随着孟小少主而动的公主殿下时，她也不曾多说，只对着何长平幽声道：“我跟她师父就先撤了，带她回去疗伤。这段时日我们会住在城中的那座别院里头，你知道地方的。待你与殿下此间事了，再同殿下一起来一趟。有些事情，我想亲口问问你们。”
　　顾卿音说得平静，可那言语之中的暗涌，在场的几位少年可算都听出来了。
　　注意到一旁那位钟大教主扫来的那道凌厉目光时，心虚不已的何长平总觉得头皮有些发麻，连忙应道：“侄儿遵命！”
　　说完之后，顾卿音又将视线放在了已被何长平所制的豫王身上，玩味笑了笑。
　　“王爷既然喜欢用毒，那就劳烦王爷替我试试，看看三日黄泉跟我给你送的回礼比起来，哪个更毒。”
　　豫王直接愣住。
　　这话是什么意思？
　　怎么，难不成她还想给自己下毒不成？
　　可她这今日都还未曾碰到过自己呢，如何下毒？
　　豫王还未反应过来顾卿音的意思，那人便已踏空而行，抱着孟长安离开了这一处战场。
　　带着一众打手姗姗来迟的柳三娘，看到的正是钟书谨紧随顾卿音离去的背影。
　　“唉你们怎么这么快就走了呢！也不等等我！”
　　钟书谨与顾卿音连头都未曾回一下，唯有尚在场中被留下照看着沈灵筠与舒瑶两人的林子言好心给她应了个声。
　　“要是等你来，孩子们还有命在吗？”
　　眼见柳三娘终于带着教中大批人马赶到了，林子言才帮忙抱起了此刻已是昏迷不醒的舒瑶，领着沈灵筠一同朝她走了过来。
　　将那已被她被折磨到痛不欲生的空冥交给了柳三娘，告知过前因后果后，林子言顺便在她耳边低声暗示了一句：“我先带这两个孩子回去疗伤，你们留下，好好照看照看那位公主殿下，我看长安对她似乎在意得很。”
　　与此同时，冷韶音正好也顺路从原先那名刀客手中救下了负伤的叶迟等人，绑着那名刀客匆匆赶来了。
　　“知道了知道了，你就放心回去吧。”
　　若非柳三娘与冷韶音在前几日见到了长安与这位的亲密模样，及时传信回去喊来了这几日，今日怕也不会那么顺利。
　　说罢，柳三娘又指了指已陆续冲进战场包围着王府众人的靳卫营将士们，挑着眉道：“况且你瞧瞧看，这位殿下哪还用得着我们替她操心啊。”
　　领头的应老将军，此刻正跪在了李秋白面前，大呼着：“末将救驾来迟，还望殿下赎罪！”
　　如此一来，豫王谋逆不成，事迹败露，又谋杀当朝公主与驸马以便灭口的罪名，就这样坐实了。
　　豫王已被应老将军押了下去，一众王府中人也已被尽数擒服。
　　大局已定。
　　离去之前，沈灵筠特地给李秋白送了个白玉瓶去。
　　“这是我们教主夫人特地让我交给你的，能解豫王身上的毒，你自己看着办。”
　　李秋白愣了愣。
　　不止豫王没发现自己中毒了，连她也未曾见到顾卿音是如何下毒的。
　　深知那位毒术的高深，在神不知鬼不觉的情况之下投个毒，于其而言似乎并非难事。李秋白倒是未曾怀疑，却只是有些恍惚，没想到那位竟愿意将解药留给了她。
　　殿下拽紧了手中的白玉瓶，郑重道：“多谢，改日我定亲自登门拜访，谢过几位前辈今日之恩。”
　　“行了，你该不会真以为她们这是为了你来的吧？要不是为了长安，血炎教是不可能会插手你们朝廷之事的。”
　　孟小少主在血炎教中，深受宠爱。莫说是这豫王府了，就算她是在大内皇宫出了事，她们也定会不惜一切代价冲入皇宫之中的。
　　沈灵筠毫不客气地点明了关键，顺便还提醒了一句：“不过，你们二人之间的关系，想必她们也猜出来了。看起来，今日她们是不大高兴的。改日你若上门寻长安，可得当心点了。”
　　“多谢。”
　　李秋白无奈地扯了扯嘴角，若说她与长安只是以女子之身相恋，于那几位同道中人而已，应当是不会有什么意见的。
　　难解释的偏偏是她此刻尚且还未摆脱与何长平的夫妻之名。
　　于此时突然见到那几位前辈，她们之间，怕是无法像她原先所想那般顺利了……
　　“这几日，阿瑶与长安，可就得劳你多费心了。若她们有什么事情，随时派人通知我。”
　　沈灵筠微微点了点头，便算是应下了。随即转身走向了林子言，跟着她一同带着舒瑶离开了王府。
　　夜无忧撞了撞还在发着愣的李秋白，催促道：“还傻愣着做什么，好不容易略胜他一筹，你不得赶紧去收个尾？你不赶紧处理完这些糟心事，哪有精力去登门谢罪啊！别忘了，青城山上那五万私兵的事情。就李歆漪那点伎俩，怕是拖不了多久的。”
　　陈瑞云所以为的青城山上出了事，不过是应思灵在李歆漪的配合之下，成功带兵偷袭了他们一个营，擒下了数百兵俘，骗出了他们与豫王府之间传信的信号弹，以那浩荡的声势给豫王府造成了误解而已。
　　不然，若真要大战一场，靳卫营那区区两万兵马，还真不会是豫王那五万私兵的对手。
　　今日虽已制伏了豫王，可王府之中还有不少人早见情况不对暗中逃离的人，难免会逃出些什么知情人士。待豫王反应过来后，纵然她有众多江湖人马相助，也不一定能像今日这般以最少的伤亡来取胜了。
　　夜无忧所担心的点，殿下自也清楚。
　　可此时此刻的她，却是暂且无力去细思筹谋此事。
　　如今她脑中正不停回忆着孟小少主当时倒在她怀中时，那眷恋痛楚又遗憾的痴迷目光。@无限好文，尽在晋江文学城
　　隐约还是觉得有些不大对劲。
　　李秋白拽紧了自己心口处的衣衫，抑制着心头的丝丝痛楚，喃喃道了句。
　　“总觉得有些不安。”
　　而此刻，殿下所担忧着的孟小少主。情况的确是不大妙的。
　　离了豫王府后，顾卿音仍还是不走平路，继续飞檐走壁，踏着屋顶运着轻功疾速归家。而缩在她怀中的孟小少主，倒是没了顾忌，不再忍耐，直接放声恸哭。
　　那泪水，已然决了堤。
　　而顾卿音，那好好的一身白衣，如今已是染满了血和泪。
　　若是以往，钟大教主早就已经上前把这小兔崽子拎开了。
　　可如今看着她这可怜巴巴的委屈样子，钟大教主还真是不舍得像以往那样对待她了，只能是不情不愿的把自己的夫人让出那么一会会儿，任由着这小崽子抱着顾卿音哭得上气不接下气。
　　甚至还越看越心疼了。
　　直到小少主彻底哭晕在了顾卿音怀里，紧随在二人身侧的钟书谨才飞身上前拦住了顾卿音，小心翼翼地避开了小少主的伤处，将人抱在了自己怀里。
　　“你歇会儿，我来抱她就好。”
　　小家伙是被她们从小宠到大的，除了偶尔气急了揍打过她几顿而已，何时让她吃过这种苦啊。
　　如今看着她这狼狈的模样，钟书谨不禁追问了句：“她这是怎么了？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　如此，顾卿音才叹息着说出了实情。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“三日黄泉，与她体内的毒性相冲，失明了……若是毒素不清，往后，甚至还会更加严重，直至五感渐失……”


第110章 
　　“殿下……殿下……”
　　整整昏睡了三日的孟小少主，此刻正被一场噩梦搅得心头绞痛。
　　那一声声无意识的呢喃声，终究还是惊醒了趴在她床边整整守了她三日的那人。
　　“别……别走……”
　　滚烫的泪水已然涌出了她的眼眶，沁湿了她的发丝。@无限好文，尽在晋江文学城
　　轻柔拭去小少主眼角的泪水后，未免小少主继续被这梦魇所困，那人又轻轻拍了拍小少主的脸颊，连声呼唤着小少主的名字。
　　“长安，长安！你醒醒！”
　　那熟悉的声音，倒是真将小少主从那噩梦之中拖了出来。
　　“娘？”
　　连日来寸步不离陪伴着孟小少主的那人，正是她的生母，孟慕心，亦是钟大教主的同门师妹。
　　见她终于睁开了眼，孟慕心连日来紧紧悬着的心才稍稍松了些。
　　“娘在。”
　　抬手轻拭着自家孩子额间冷汗之际，孟慕心又轻声问了句：“做什么噩梦了？”
　　突然间听到自己母亲的声音，孟小少主竟是不由有些恍惚了。
　　连日来的梦魇之中，无不是殿下的身影。
　　不止是她与殿下相知，相爱，相守的一幕幕，甚至还有她们相离的场景。
　　那相离的场景，于她而言，真真是难捱的噩梦了。
　　如今被母亲这么一唤，那一瞬间，小少主的记忆竟是恍惚回到了未曾离教之时，身边还有娘亲陪伴着的温馨日子中了。
　　仿佛她未曾离开过血炎教，也未曾与殿下相遇过。
　　还未彻底清醒的小少主一时之间竟是不知梦中那些刻骨铭心的经历究竟只是一场梦，还是真实存在过的了。
　　“可能……可能只是场噩梦吧。”
　　小少主茫然地眨了眨眼，看着眼前那一片漆黑的景象，下意识想要抬手揉揉眼，却突然被右肩之上的疼痛扯地倒吸了一口凉气。
　　“嘶……”
　　孟慕心连忙起身按住了她的手，小心翼翼地将其放回在被中。
　　“你啊，伤还没好全，可别乱动了。”
　　身上的伤，与眼前的黑，终究还是让小少主回想起了昏睡之前的那些事情。
　　孟长安攥紧手心，试图做着最后的挣扎。
　　“娘……你是不是……忘记点灯了？”
　　门外天光正亮，午后暖阳正透过那扇大开的窗口投进了屋中。
　　哪还需要点灯呢？
　　仅这一句话，便已刺的孟慕心心尖酸疼。
　　谁能想到，孩子不过只是出门转了一圈，归来时竟是变得伤痕累累。
　　原先听顾卿音说她失明是一回事，如今亲眼见她当真无法再视物，又是另外一回事了。
　　孟慕心不知如何回答才能让这孩子安心一些，只沉默地凝望着她那双空洞无神的红眼。
　　骨肉血亲，心连心。
　　自家母亲那长久的沉默，已然让孟小少主猜出了答案。
　　她那双眼中仅剩的一丝丝期待的光，就这样渐渐黯了下来。
　　“我知道了，娘你先出去吧，我想一个人待一会儿。”
　　小少主没有哭闹，强装镇定地说完之后，只顺手摸索着抓起了被衾盖住了自己的脑袋。
　　“别闷坏了自己。”
　　自家女儿的性子，孟慕心自是清楚的。
　　知她如今正是心中难受的时候，如何相劝都是听不进去的，反而还会让她更加难受。孟慕心索性也就不去说些无用的劝慰，更没有听她的话离开这里，而是直接将她的小脑袋从被中扒拉出来，顺势将人揽进自己的怀里。
　　“娘陪着你，别怕。”
　　而小少主原先还能忍一忍的委屈与泪水，一碰到母亲的怀抱，可就再也忍不住了。
　　她没有反抗，就这样乖乖埋进了母亲的怀中，紧紧拽住了母亲的衣物，任由着自己那不受控制没出息的眼泪往外翻涌着。
　　无声的哭泣最揪人心。
　　孟慕心心疼不已，却也未曾在这种时候多说什么，只如同儿时那般，轻抚着她的背脊替她顺着气。
　　一个默默的流泪，一个默默的抚慰。
　　这是母女二人一贯以来的默契。谁也不多说，谁也不多问。
　　直到泪水沁湿了孟慕心的衣衫，孟长安才稍稍缓过了心情，难为情的从她怀中抬起了头，抽噎着问道：“娘，我会变成废人吗？”
　　“不会的，你只是受了伤，中了毒。待你姑姑配出解药，养好伤后，你就能好了。”
　　平日里再如何倔强坚强，如何故作老成的孩子，终究也只是个孩子。
　　她也是会害怕的。
　　见小少主终于不再哭了，孟慕心才捧起了她的脸颊，用锦帕细细拭去了她那脸上残留的泪水与鼻涕，一字一句郑重道：“更何况，就算你真的变成了废人，还有娘陪着你呢。你若是废一时，娘亲便照顾你一时。你若是废一世，娘亲便照顾你一世。所以长安，你不必害怕的。”
　　“你骗人。”
　　母亲已经许久未曾这么耐心地哄过她了。
　　可小少主却是开心不起来，回想着临行前与母亲所闹的矛盾，她只觉得心里头好似更加委屈了些。
　　索性就趁此机会说出了憋在心中已久的怨念。
　　“若真是如此，想必你也只会嫌我碍事，耽误了你与她之间的好事吧。”
　　她那梦魇之中，不止是母亲父亲与兄长，就连她最喜欢的殿下，都因她变成了废人弃她而去了。
　　思及此，孟长安总觉得好像更加难过了些。
　　“还生着上次的气呢？”
　　若是以往，这傻孩子就算是生气，也只会生闷气，从不愿意对她示一分弱。像今日这样的酸言酸语，也实在是难得。
　　孟慕心无奈笑了笑，再一次抚着她的脑袋同她细细解释着。
　　“是娘不好，当初应该跟你好好解释的，而非一昧拦着你害你不高兴。不去参加你大哥的婚事，不单只是因为她病了，更因为那样的婚事一看就没那么简单，娘不想因此淌入朝廷的混水，所以才不愿去的。于我而言，不止她很重要，你与你大哥，同样也很重要。若那只是普通的婚事，无论如何，娘都会陪你去的。”
　　接到请贴的前几个月，何长平还曾与她提过了与夜无忧之间的事情，询问过她的意见。儿子不是个滥情的人，怎么可能短短数月就变了心去迎娶当朝公主？
　　她知道那场婚事并不简单，却也无心去阻拦，只能是眼不见为净，任由着他们那些孩子去玩去闹，去拼去闯。
　　少年人的江湖，应当是肆意潇洒的。
　　如此，才不枉少年。
　　谁知道，此事竟会将长安也牵扯了进去，还牵扯的这么深。
　　若早知如此，她定是舍不得放女儿去独自冒险的。
　　思及此，孟慕心又忍不住捏了捏小少主的耳尖，嗔了句：“当然了，我若早知道你独自一人赴京会被人啃得连骨头都不剩，当时定是会与你同往的。”
　　孟长安愣了愣，什么叫被人啃得连骨头都不剩啊……
　　她猜不出自家娘亲知道了多少事情，倒是不敢轻易反驳。想起殿下，只得心虚地偏开了头：“娘你胡说什么啊……”
　　若娘亲指的真是殿下，她还真想纠正一下，那明明是她把殿下吃干抹净啃得连骨头都不剩才对……
　　看出这傻丫头的躲闪之意时，孟慕心略有些黯然。
　　与自己最亲的骨肉，却连心事都不愿同自己交待。
　　然而，她也未曾逼问，只继续揉了揉小少主的脑袋，状似无意提了一嘴：“你嫂嫂来了，想见你。如何，要带她来见你吗？”
　　孟长安愣住，“哪个嫂嫂？”
　　见她如此，孟慕心又似笑非笑地问了句：“你还想有几个嫂嫂？当然是你大哥明媒正娶的那位公主殿下了。”
　　孟长安真想告诉娘亲，那不是她的嫂嫂，而是她的娘子。
　　可如今自己都已经变成了这幅模样，废人一个，哪还好意思再去见殿下啊？
　　她连自己都不知道以后应当如何面对殿下，又如何敢告诉娘亲，让娘亲认可她与殿下的事情呢？
　　小少主低估了自家娘亲对自己的宠爱与纵容，思及此，只能昧着心闷声应了句：“反正我也看不见，有什么好见的，让她回去吧。”
　　那又闷又丧的样子，好似娇花瞬间枯萎了。
　　只一眼，孟慕心便已看出了女儿对那位殿下的在意。
　　若今日真如这孩子所言，把人遣回。只怕日后这花是要越枯越萎了。
　　她不忍女儿受这伤痛折磨的同时还要憋着忍着受那相思之苦，小小年纪徒添烦恼。于是故意说了句。
　　“那行，我这就去告诉你师父她们，你不想见。那我也就不拦着你师父了，等她们谈完事，就把那位殿下打断腿轰出去吧。”
　　孟长安急了，忙问：“打断腿？！你们为难她做什么！”
　　看着小少主那惊慌失措的焦急模样，孟慕心也没停嘴，甚至还佯怒道：“为难她？我还想去问问她，为何要为难你呢。身为你的嫂嫂，却是对你意图不轨。事到如今甚至还敢诓骗我们说是与你情投意合，求得我们的同意？实在是鬼话连篇，气煞人也。”
　　说罢，孟慕心又故意冷笑了一声。
　　“你放心，娘知道你不喜欢女子的。怎么可能会对她有意呢，定是她胡说八道坏你名声。你不想见也是正常的，娘这就去找她，好好同她算算这笔账。”
　　小少主脸色一阵红一阵白，被孟慕心这么一刺激，情急之下竟是脱口而出。
　　“我喜欢的！娘，我好喜欢她的！”
　　孟长安又急又恼，可偏偏此刻的自己无法直接冲出去护着殿下，只得盲目摸索着拽住了自家娘亲的衣衫，求助道。
　　“娘，你快带我去找她，不要欺负她好不好。”
　　她也曾想过，同殿下手牵手一起站在各位长辈面前阐明她们之间的关系。
　　不管是长辈们同意也好，不同意也罢。可至少会是她与殿下一起承担。她可以同殿下一起去说服几位长辈，得到长辈们的认可。而非是如今这样，让殿下独自一人去面对。
　　思及此，小少主顿觉心疼。
　　眼见女儿这一副垂死病中惊坐起的紧张样子，孟慕心也没有直接同意，而是半拥着她，故作苦恼地提醒着。
　　“可是娘方才跟你道歉，你好像还没接受，没有原谅娘呢。”
　　这明晃晃的胁迫，孟长安可算是听出来了。
　　她无可奈何，只能被迫着委屈道：“原谅了原谅了，我怎么舍得生娘的气啊！求求你了娘，快带我去找她吧！”
　　如此，孟慕心才满意的弯了弯唇。
　　枯花碎残，却鲜活依旧。
　　端着药在门口停留了好一会儿的医仙周锦依，原本只是不想打扰母女二人的温馨时光，所以才没有出声打断，谁料竟是看到了这样的一幕。
　　小少主酸言酸语的针对对象周锦依，在与孟慕心对上视线时，终于还是忍不住瞪了孟慕心一眼。张了张嘴，无声嗔了句。
　　‘你啊，就知道欺负孩子。’


第111章 
　　然而，孟长安心心念念所担忧着的，以为正在受尽折辱的公主殿下，此刻却是安然无恙地坐在了大厅之中，与钟书谨，顾卿音二人和谐相处着。
　　李秋白没有坐在钟书谨特地给她留着的上位，而是自觉坐在了钟书谨侧下方的晚辈位。
　　那温顺乖巧的模样看起来，与当日在豫王府之中面不改色地以五万私兵性命要挟豫王索要解药的狠戾姿态相比，实在是判若两人。
　　钟书谨端起手边的茶杯抿了口，顺势瞄了眼自家娘子的方向，却见顾卿音仍还是自顾自低着头翻阅核算着账本，丝毫没有想要搭理她们的样子。
　　无奈之下，钟书谨只得自行开口试探着这位公主殿下。
　　“不知殿下今日特地前来，所为何事？”
　　看着钟大教主那紧绷着脸的严肃神情，李秋白不由轻叹了一口气。
　　“今日冒昧打扰，主要是想看看长安伤势如何了。不知二位可否能行个方便？”
　　见这位殿下竟是如此直接就说出了自己的目的，钟书谨不免有些诧异了。
　　可她却是神色未变，只重重放下了手中的茶杯，冷哼了一声：“可如今长平还被他娘亲罚跪在后院，想必你应该也是知道的。你身为他的妻子，难道不应该是先来看他的么？怎么只关心着长安去了？”
　　她们二人之间的关系，明明是大家都心知肚明的事情，此时却偏偏无人开口点破，揣着明白装糊涂。
　　李秋白自是看出了钟大教主的试探之意。
　　这等责问，对于一朝公主来说，着实是太过无礼。若是旁人如此，她不想说，自有千种万种的法子搪塞过去。
　　可眼前这位，不止是长安最为敬重的师父，更是她曾经的救命恩人。
　　虽然那只是顺便救的她，可那样的恩情，她却始终未曾忘却。
　　是以，对上钟大教主这明晃晃的刁难之意，公主殿下也不曾恼怒，只凝望着她的双眼，认认真真地解释着。
　　“前辈，实不相瞒。与长平成婚，实乃无奈之举。我与他虽有夫妻之名，却未有夫妻之实。自始至终，我心之所向，唯有长安一人。”
　　这三日来，钟书谨也曾多方探查过这位殿下的各种事迹。知道她足智多谋运筹帷幄，心计颇深，并非是个好对付的人。本以为同这样的人打交道，难免要同她多兜圈子，兴许还问不出个所以然来。
　　却不料这人竟会这么直接就大大方方承认了她对长安的心思。
　　如此一来，倒让她显得像是个棒打鸳鸯的恶毒师父了。
　　钟书谨皱了皱眉，也不与她拐弯抹角了，直接呵斥道：“殿下说的倒是轻巧，女子相恋，本就是冒天下之大不韪的事情，更何况你同她还有一层姑嫂的身份在，这更是要被世人戳断脊梁骨的骂名啊！我们魔教中人，倒是不惧世人的闲言碎语。可你呢？你敢吗？你是皇族中人，所作所为代表的可是你们那所谓的皇室颜面。若是你与她的事情传入你父皇的耳中，你护得了长安，护得了自己么？”
　　想到这事，钟书谨倒是忍不住真动了怒。
　　“更何况这还没闹到皇宫里头呢，只是个区区豫王府，你都能害得她险些命丧黄泉。如今你还好意思在这跟我们说你对她的心意？就算你对她痴心一片又能如何？你也不想想自己有几分能耐？你凭的又是什么，能让你那位父皇与满朝文武同意你与长安之间的事情！”
　　想起三日前小少主那奄奄一息的样子，与这三日来杳无音讯的情况，李秋白不由垂了垂眸，掩下了眼中那一丝痛楚，黯然道：“前辈教训的是，是我思虑不周，劳你们费心了。”
　　突然看到她这黯然伤神的样子，钟书谨原本那一肚子想骂的话硬生生又咽回去了。
　　而那位殿下不过是一瞬的失神，紧接着便又抬起了头，郑重道：“不过前辈可以放心，往后，我定不会让长安再身处险境了。就算是闹到皇宫里头，也定会有我挡在她的面前。”
　　若这人跟长安往日里一样总是顶嘴，钟大教主自是能继续说下去的。可这人却这般乖巧就认了错。倒让她不好意思再多训斥下去了。
　　钟书谨索性也就不再多说，只无奈摇了摇头，摆手逐客。
　　“算了，口头承诺，向来无用，做不得数的。殿下还是请回吧，日后就别再惦念她了。反正你与她相识也不久，想必忘了她也不难的。如此，对你们都好。往后你还能安然无恙地做你的公主殿下，享你的荣华富贵与皇权。她还是我们魔教的小少主，仗剑江湖自在逍遥。”
　　钟书谨这反对的意思已然十分明显了。
　　她们不是一路人。
　　小少主向来自由惯了，当不了那深宫的囚鸟。
　　李秋白自也是明白这个道理的。
　　她牵强地扯了扯嘴角：“这怕是要让前辈失望了。若是能忘，我也不会对她一见倾心惦念至今了。”
　　钟书谨愣了愣。
　　她都羞辱到这份上了，若是一般的皇亲贵胄，早就怒极甩袖离去了吧？怎会像这人一样，还这么低声下气厚着脸皮留下不肯走。
　　这下子钟大教主倒是不知该如何继续赶人了，只得将目光投向了自家娘子，朝她求助。
　　如此，沉默已久的顾卿音才放下了手中的账本，起身走向了她们。
　　“殿下所言，怎么与我听说的不大一样呢？”
　　在李秋白对面重新入座后，顾卿音又眯着眼微微笑道：“我听长平说，当初殿下出手相助答应同他联手之时，只提了一个要求，那便是长安。如此看来，殿下对她这是早有所图了吧？如今又怎么好意思在我们面前谈深情呢？所谓的一见倾心，怕不是糊弄我们的幌子吧？”
　　李秋白听后，心头顿时一紧。
　　的确，她从一开始就对小少主别有所图，设好了一层又一层的温柔陷阱只待小少主往里头跳。
　　那正是她对小少主难以启齿的晦暗心思，手段也确实不够光彩，以至于她迟迟不敢对小少主坦白。
　　如今被突然提及，殿下难免是有些许心虚的。
　　教主夫人这似笑非笑的样子，倒是看不出喜怒。
　　李秋白猜不出她的心思，犹豫了片刻，终究还是选择说出了掩埋在自己心底已久的那些往事。
　　“其实，三日之前，并非是我第一次见到二位。”
　　李秋白站起了身，拱手弯腰对着两人揖了一躬，郑重行了一记大礼，方道：“九年前，我曾与长安一同被困在大漠马贼窝中。当年多亏了二位的救命之恩，才能够得以脱身。那之后，更是多亏了二位一路相护，我才得以安然归家。可惜多年以来，一直没能寻到机会去血炎教登门拜访，以报二位救命之恩，还望二位见谅。”
　　闻言，钟书谨不由愣了愣，按着额角努力回想着当年之事。
　　而顾卿音不过是怔了一瞬，便已想起了殿下所说之事。
　　她凝望着眼前这孩子的眉眼细细观看了许久，隐约看出了几分熟悉的骨相，才轻叹了一声，恍惚感慨道：“原来是你啊。”
　　当年的她们，也曾带着长安走过不少地方。
　　大漠的马贼窝，正是她们唯一一次将长安弄丢的地方。是以，顾卿音对此事的印象还是比较深刻的。
　　纵然已经时过多年，她也还能清晰地回忆起当年的心情。
　　知道孩子走丢之时有多么慌乱，在对上马贼之时，她们杀得便有多狠。
　　怒火之下，仅凭她们二人，也能在一夜之间荡平了马贼窝。
　　当时，她们放出无辜被困在贼窝里头的老幼妇孺们，带着那些人走出大漠后，大多数人都踏上了归家之路。
　　唯有一位小姑娘，紧紧牵着长安的手不愿松开。
　　那时，她瞧那姑娘气度不凡，身处贼营仍还能临危不惧，小小年纪理智又懂事。加之那孩子所说的住处正是当时边关驻军所在之处，还以为那是哪位将士家中的孩子。一时动了恻隐之心，也纵容着长安亲自送了那人一路。
　　却不曾想，那个孩子竟会是当朝公主。
　　从虎口脱险到安然归家的一路之上，她从未见过那孩子流露出什么惶恐脆弱的神情，不料在与长安分别之际，那孩子竟也会红了眼。
　　不过是短短几日的相处，那时的小殿下于她而言，不过只是个过客而已。
　　原以为，那孩子当时也不过只是对玩伴一时的不舍而已。过段时日或许也会跟她们一样，不再将那事放在心上了。
　　却不料，那孩子竟能将那等情谊，深深记了近十年。
　　甚至还不惜代价设下了这么大的一个局。
　　顾卿音原本准备好的试探与交锋，在忆起往事，认出故人后，终究还是将其化为了一声叹息。
　　“罢了，随你去吧。”
　　虽然殿下未曾明言自己的情意，可这一番话中，所藏的痴与情，顾卿音还是听出来了。
　　一见倾心，原来指的是儿时一见，倾心至今。
　　究竟是有多深的执念，才能从儿时至今，念念不忘了近十年。
　　联想到自己与钟教主儿时的经历，顾卿音不由有些动容了。
　　真是痴儿啊。
　　如今她也无意再去深究这人使的那些小心计了。
　　孩子的事情，还是要让孩子们自行解决才是。
　　“长安就在后院，殿下自己去寻她吧。”
　　李秋白一喜，正要道谢，却听顾卿音话音一转，又继续道了句。
　　“只不过，如今战事骤起，我听说朝廷要命你挂帅出征。如今长安这情况，怕是不便随你一起去了。此行凶险，也不知你能否安然归来。还望殿下能够慎重考虑一下，你们二人之间的事情。”
　　李秋白脸上笑意渐散。
　　这话她可算是听明白了，无非是，若她不能安然归来，就莫要再去打扰长安了。
　　他们大闹豫王府的那一日，正是歧国举兵侵境的那一日。
　　烽火燃，狼烟起。
　　战事骤起，如今朝廷兵马已加急奔赴边关，支援战场。而她所属的豫州，正是离战场最近的属地。据她所得的消息来看，也是她那位父皇已在朝堂之上下达了此令。
　　若不出意外，待朝廷的兵马赶至豫州，她便要随军出征了。
　　“前辈放心，现在的我很惜命，定是会安然归来的。”
　　郑重允了诺，李秋白便已告了辞，转身离开。
　　当殿下踏出大厅门槛之际，撞上的却正是她那心心念念的小少主。
　　而她那心爱之人，此刻正静静立于门外的柱旁，被身侧的母亲搀扶着，好似已在此处站了许久，听完了她那些往日里难以启齿的小心思。
　　看清小少主的面容后，殿下心头蓦的一窒。
　　鲜红的丝带正缚于小少主的眼前，遮住了往日里那双灵动的双眼。


第112章 
　　看清缚于小少主眼前那条红绸带的一瞬间，殿下心头痛楚霎时难忍。
　　“长安……”
　　连日来弥漫在她心头的不安，好似已然有了答案。
　　恍惚之间，李秋白甚至都不知道自己是如何挪动步子走到小少主跟前的。
　　她颤着手覆上了小少主的脸颊，然而，还未给她机会细探那红绸之下的双眼是何情形，小少主便已瑟缩着往后退了一步。
　　如此，殿下才稍稍稳住了心神，将目光投向了小少主身旁那人。
　　两人并肩而立，那相似的面容轮廓，让人一眼就看出了她与小少主之间的关系。
　　李秋白下意识便已脱口而出，唤了一声：“娘。”
　　那一声娘，倒是把孟慕心叫愣住了。
　　孟小少主亦是愣住了。
　　哪有人这么直接的，第一次见面就喊娘……
　　红晕瞬间攀上了小少主的脸颊，她咬了咬唇，缓过神后已然控诉出声：“这是我娘，不是你娘。”
　　李秋白垂了垂眼，黯然道：“我叫不得吗？”
　　纵然小少主如见目不能视，看不到殿下是何神情，她也能猜出这人定然又是向来爱装的那副可怜模样。
　　小少主忍不住又心软了。
　　“你若想叫倒也不是不行……”
　　未免自己这妥协太快的样子会显得太没出息，话末，她又冷哼着补充了一句，“毕竟你是我嫂嫂，那自是叫得的。”
　　眼看着殿下那瞬间就变得僵硬的神情，孟慕心不禁无奈扶额。
　　若非方才在外头听清了缘由，她是真想不通自己这不解风情的女儿是如何能讨到这位殿下欢心的。
　　“今日来得匆忙，倒是没给你备上改口礼。改日再给你补上。”
　　孟慕心捉住了小少主还死死揪着她衣袖的那只左手，将其递向了殿下，待那位殿下怔怔接过她女儿的手时，孟慕心才继续道：“她担心你有事，非要跑出来找你。我这边还有事要忙，先走一步了。接下来就劳烦殿下帮忙送她回屋了。”
　　李秋白还未从她那句改口礼中反应过来，便已得到了她的交付。
　　那其中的深意，已是不言而喻。
　　这突来的意外之喜，险些就要让李秋白抑不住眼中的泪花了。
　　她紧紧握住了小少主的手掌，郑重地对着孟慕心躬身行了一礼。
　　“多谢娘亲。”
　　孟慕心笑了笑，坦坦荡荡受下了公主殿下这一礼，便已抬步走向了大厅门槛之处，直接拉走了正藏在门后探着脑袋偷看着的钟教主，给两个孩子留下了独处的机会。
　　没了长辈在身旁，殿下可就不似方才那么克制了。
　　她直接上前一步，环住了小少主的腰身。小心翼翼避开了小少主的伤处，将额头轻轻抵在了小少主那尚且还算完好的左肩之上。
　　在见到心上人这般模样时，那相思之情，混着那连日来的不安与担忧，终究还是将她击溃了。
　　“长安……”
　　那浓浓的鼻音，终于还是让小少主听出了些许异样来。
　　“我这不是好好的站在这了么？”
　　人在看不见的时候，其他感官总归是会更加敏感些的。
　　肩上传来的温热，实在是让小少主难以忽视。
　　从未见过殿下落泪，如今这第一次“见”到殿下这么伤心，小少主实在是难忍心头的疼。
　　看吧，她就说不应该让殿下见到她这副鬼样子的吧……
　　懊恼之余，小少主微微低头，下巴便已贴上了殿下的发丝。
　　她的右手不便乱动，只得这样挨着殿下的发丝稍稍蹭了蹭，故意绷着脸道：“还有啊，我都还没同你算账呢，你怎么反倒先哭了？别以为这样倒打一耙先流泪，我就会原谅你了啊。”
　　若是以往，殿下自是不会被小少主这么拙劣的谎言唬住的。
　　可如今她心神不宁，一颗心紧系在小少主那双眼上，听到小少主如此发问，竟是不由得下意识问了句：“你都听到了？”
　　“是啊，都听到了。听到了你对我觊觎已久，听到了你对我设下的那些圈套与计谋，还听到了你说此生非我不可。”
　　若是此时小少主目能视物，殿下自是能从她眼中看出那浓浓的情意。
　　可惜那等柔情如今却是被一条红绸尽数遮住了。
　　虽看不见小少主的眼神，不过殿下还是从那番话中品出了些许哄人之意。
　　她不忍让小少主失望，只能顶着泪珠，强颜欢笑地打趣了回去。
　　“是吗？可是本宫方才未曾说过此生非你不可啊，你是不是听错了。”
　　可算是笑了。
　　如此，小少主才忍不住弯了弯唇。
　　“我听错了？那就是殿下并非如此想的咯？行吧，那我也不要此生非你不可了。”
　　那声嘟囔，听着好似反悔与嫌弃，可那内里的深意，殿下却是已经听出来了。
　　这个不解风情的呆木头倒是难得能同她如此诉衷肠。
　　“不行！”
　　殿下这下子可算是真的破涕为笑了，她就这样紧紧箍住了小少主的腰身，放言道：“这辈子你休想甩开我。”
　　孟长安亦是忍不住笑出了声。
　　她直接捉住了殿下的手，带着那指尖落在了自己双眼之前的绸带之上，认真问了句：“可是我都已经看不见了，你也不嫌弃吗？”
　　原先只是猜测，如今却是坐实了。
　　李秋白只觉得指尖滚烫至极，灼得她心火难灭。险些又要止不住眼中的泪了。
　　殿下眼中恨意难掩，那一瞬间，她那脑海之中已然闪过了无数种折磨那位始作俑者豫王的法子了。
　　沉默了许久，她才抚着小少主的眼，哑声道了句：“若无人能医好你，往后我便当你的眼，可好？”
　　孟长安鼻尖一酸，却是蓦地笑了。
　　当然不好了。
　　若真无人医好她，她也只想去到一个殿下看不见她的地方。这样殿下念的想的记着爱着的，仍还能是自己儿时那明媚张扬的模样，而不是这一副行将就木的残破身躯，也不是连路都没法自己走的瞎子。
　　可她却不敢当着殿下说出自己这等心思。
　　黯然一笑后，她又带着殿下的手抚上了自己的唇。
　　“殿下，我想亲你……”
　　若是以往，她自能找准殿下所在的位置，对着那片红唇自行采撷。
　　可如今她却连心上人的唇都无法自己去寻了。
　　对比之下，落差尤为明显。
　　小少主愈发沮丧了些。
　　而这一回，殿下倒是不似以往那般，吊着撩着就是不让小少主如愿以偿。
　　不等小少主继续胡思乱想，殿下便已主动急切地贴上了她唇瓣。@无限好文，尽在晋江文学城
　　久违的吻，险些就要让小少主忍不住叹谓出声了。
　　她看不见，只能默默启唇回应着，顺从的由着殿下来主导这一个吻，感受着殿下在那呼吸交缠之际所抑制的欲.念。
　　这般轻柔的吻，倒是不似殿下以往的作风。
　　弥漫在她们唇舌之间的，还有殿下方才残留的泪水。
　　那苦涩的味道，已然让小少主体会到了殿下对她的心疼之意。
　　她敢在母亲面前嚎啕大哭，却不敢在殿下面前流露出一丝丝悲伤。
　　正是因为她怕，怕这样只会让殿下更心疼，更难过。
　　以为周遭无人，两人就这样直接立在了廊道之上，放肆大胆地拥吻着。
　　而本该已经消失在厅堂周遭的几位长辈们，却是从不远处的假山旁相继冒出了脑袋。
　　钟书谨嫌弃地捂住了眼，又忍不住从指缝之间偷偷看了几眼。
　　哎，没想到她这孽徒居然还是个色中饿鬼啊。
　　“这孩子还真是胡闹，这伤都还没好呢，怎么就这么迫不及待地……咳咳……实在是太急色了……”
　　有旁人在时，钟书谨向来是比较矜持的。
　　突然看到长安这样，她实在是忍不住暗戳戳嘀咕了几句。
　　只可惜，随她一同偷看的，都是知根知底的友人们。
　　“假正经。”
　　最先开口的正是那一身白衣的周锦依，她那脸上愁容虽还未消，可听钟书谨如此说来时，仍还是忍不住回头去瞪她一眼，认真地反驳道：“你年轻的时候，对上我表妹时，可不比长安好到哪里去吧？”
　　钟书谨：“……”
　　她这又是哪招惹到自家娘子的这位表姐了？
　　闻言，连顺路经过也被一同拉进来藏在这假山之后的林子言也忍不住笑了，紧接着打趣了一句：“如若色字头上是一把刀，那我们教主这头上悬着的就是十把刀了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　言外之意，无非是你这么个更加急色的人，怎么还好意思取笑小长安的。
　　钟书谨被她们说得涨红了脸，偏偏又无言反驳，只能假装未曾听出这两人的话外之意，转而将目光投到了她的师妹孟慕心身上，试图转移着话题。
　　“咳咳，师妹啊，刚刚我都还没机会说你呢。你方才那一番话究竟是何意？莫不是直接就同意了她们二人之间的事情了吧？那你这样未免也太不合群了吧，好歹你还是长安的亲娘，这棒打鸳鸯遭人记恨的事情，怎么能只让我跟卿卿两人做了呢？”
　　孟慕心回过了头，无奈笑了笑。
　　“我倒是无所谓，毕竟长安难得开窍，只要她能高兴就好。不管她们往后能不能携手共度余生，好歹也算是让长安尝过情之滋味了，也总好过她再像往日里那般，小小年纪总故作老成来得要好。她还年轻，就算是栽几个跟头，选错了人，也不是什么大不了的事情，多的是重新来过的机会。你啊，也不必太替她操心了。”
　　说罢，孟慕心又想起了方才在外头听到的那些事情，与顾卿音告知她的那些往事，不由感慨了一句：“更何况，像这位殿下这样，愿为长安蹉跎一生的人，也实在是难得。”
　　钟书谨：“……”
　　你干脆直接说能像这位殿下一样能瞎了眼爱上长安这种榆木疙瘩的人不多得了呗。
　　钟教主幽怨地斜了孟慕心一眼，而孟慕心却只是顺手拍了拍她的脑袋，便将目光投到了立在钟教主身后，沉默已久的顾卿音身上，期待地问了句：“对了，长安的眼睛……何时能够解清余毒？”
　　毕竟江湖之上医术最为高超的两名医者，如今都在这座别院之内为长安疗伤。孟慕心与钟书谨两人，不觉得这事能够难得倒这对擅长医术的表姐妹的。
　　是以，如今的孟慕心倒是不怎么担忧那对佳人往后的处境，她认为毕竟长安的眼疾也只是一时的，定然成不了什么阻碍的。而此刻的钟大教主却是已经开始盘算着，以血炎教如今的实力，对上朝廷能有几分胜算了。
　　顾卿音先是扫了一眼周锦依，在对上自己这位表姐同样期待的目光时，她却是不由轻叹了一声，方道：“还未曾想到万全之策，我再琢磨琢磨。”
　　孟慕心不疑有它，笑道了一声谢后，便又回过头去关注着廊下那两人的情形。
　　而一旁的周锦依，却是看出了自家表妹的沉重心思。
　　她未曾点破，而是不动声色地回过了头，只待晚些时候寻个好机会再同表妹好好谈谈长安身上的毒。


第113章 
　　李秋白不知自己与孟小少主之间的那些亲密举动早已被长辈们看了去，稍稍缓过些情绪后，她便已自觉依照孟慕心所交代的，牵着小少主缓步往后院送了去。
　　可她不识路，小少主又看不见路，甚至在一路之上，诺大的别院连个侍从都没能让她碰上，以至于她竟是在小少主的胡乱之路之下，带着这人迷失在半路上途经的那片药林之中了。
　　漫无目的绕了许久，殿下都没能寻到出路，索性停下步子不再胡乱寻路。回头一看，却见原先一直乖乖跟着她走的小少主，嘴角竟隐隐挂了一抹笑。
　　如此，殿下哪还看不出小少主是故意引她来此的呢。
　　她也不恼，反倒是纵容着理了理小少主的发丝，顺势揉了揉小少主那微凉的耳尖，问道：“怎么，特地把我骗到这里来。是想做什么？”
　　如今的小少主，虽目不能视。可习武之人的听力向来是极佳的。
　　听到不远处传来的动静后，她才弯着嘴角应了句。
　　“想给你一个惊喜。”
　　话音方落，紧接着传入李秋白耳中的正是一道惊呼声。
　　“皇姐！”
　　顺着声音朝侧方望去，瞧见的正是舒瑶那诧异的神情。
　　小少主伤在右肩，而舒瑶却是伤在左肩。同样是伤患，但舒瑶的情况却是比小少主好多了。现如今舒瑶右手之上还能拎了个小锄头，匆匆朝着她们两人所在之处跑了来。
　　看到小少主那一副盲人模样之际，舒瑶脸上的笑容顿时一僵，用眼神询问着自家皇姐，却见她竟是无奈叹息着摇了摇头。
　　姐妹二人向来默契，如此一来，她自是明白了小少主现如今的状况。
　　舒瑶当即回头拉住了紧随着她而来的沈灵筠，哑声问道：“你不是说长安没什么大碍么？”
　　沈灵筠刚采完药，手上泥土都还未洗净，不便动手触碰舒瑶，只能看着她那眼中难掩的自责与懊恼之意，轻叹着问了句：“我若不这么说，当时你会乖乖喝药吗？”
　　舒瑶刚醒的时候，无比自责，总觉得若非是她的原因，也不会害得那么多人受伤了。当时她连药都不肯喝，也非要跑去看看小少主的情况。
　　无奈之下，沈灵筠只得哄骗着舒瑶小少主没什么大碍，需要静养，晚些时候再带她去看。
　　当时的沈灵筠也询问过自家师父小少主的情况，师父虽未曾明说，她倒也能猜得出情况的确是不大秒的。偏偏那时小少主还未醒来，那时的情况又无法对那姐妹二人明言，以免徒添她们的烦忧。
　　以至于如今对上那两人时，沈灵筠总觉得有那么几分心虚。
　　人心总是偏的，就像教中长辈们与殿下皆是不自知地偏向于小少主一样，沈灵筠也总是忍不住偏向于舒瑶。
　　是以，就算她当时已经猜出了些许端倪，也未曾去细探那内里的原由，以至于这三日来不过是探望了一次昏迷之际的小少主，便再也未曾去找过她了。
　　沈灵筠与小少主自幼一同长大，自然清楚这人的性子。
　　小少主心中自有她的倔，从小到大最难忍便是别人用同情的目光去看她。
　　是以，如今见到这样的小少主，不管沈灵筠有多感慨怜惜，也未曾流露出什么同情诧异的迹象。
　　“你啊，可算是醒了。”
　　“是啊，害你们担心了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈灵筠仍还像以往那般平静地同小少主问候了一句，见她只是微笑着这么应了一句，并无其他异样的伤心情绪，沈灵筠才安心偏头看向了李秋白，顺势问了句：“找不着路了？不如一同去我那院子里坐坐吧？”
　　直到四人一同坐在了沈灵筠院落之中的石桌旁，饮着沈灵筠沏好的茶时，舒瑶仍还有些恍惚。
　　上一次四人同行，还是在花灯节的那一夜。虽一路之上有些许小误会与别扭，可那时候的她们，却是欢声笑语不断的。
　　哪像如今，纵是安然坐上了同一桌，可四人脸上却是均无笑颜。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她和小少主，一个残，一个瞎。
　　无须多想，便能猜出皇姐如今的心有多难受了。
　　沈灵筠神色虽然仍还是以往那一副淡漠模样，可她心思还是很细的。知道这两姐妹此刻应有许多悄悄话要说，不过是陪着她们稍坐了一会儿，她便已主动叫上了小少主随她一同去一旁熬药。
　　如此，李秋白才不舍地松开了原先在桌下仍还同小少主紧紧相握着的那只手。
　　目送着那两人渐行渐远，没见到小少主磕着碰着，而是顺顺利利跟着同沈灵筠一同走去坐在了院中角落处的药炉旁后，李秋白稍稍松了一口气，回头望向舒瑶，问了句：“和好了？”
　　自从花灯节那夜过后，这还是李秋白第一次能安安稳稳地同舒瑶面对面交流。
　　虽然那夜沈灵筠并未丢下舒瑶，可那时的她脸色的确并不好看，可想而知，那之后的舒瑶定是讨不到什么好果子吃的。
　　闻言，舒瑶的神情却是变得更为沮丧了。
　　“还没有……”
　　李秋白瞅了她一眼，“没和好她还能这么上心贴身照顾与你？”
　　舒瑶苦恼地望向了远处沈灵筠的背影，小声嘀咕着：“她说她是医者，我是她的病患。在我伤好之前照顾我是她应该做的，让我等伤好后有多远滚多远……”
　　李秋白无奈叹气，实在是恨铁不成钢。不曾想他们皇室之中，竟也会出现舒瑶这种老实人。
　　“你要是真照她说的这么去做，恐怕她这辈子都不会再理你了。”
　　舒瑶愣了愣，后知后觉才反应过来皇姐着话中深意。她还未来得及高兴，又想到了前段时日身处豫王府中时所得的消息。
　　“可是……我听说，南疆使臣已经闹上了朝堂。父皇也已经知道了我还活着的消息。如今歧国举兵侵境，想必父皇定然不会为了我的事情，再去惹怒南疆，因而害得大昌朝再一次腹背受敌吧。”
　　上一次，舒瑶便是因战乱而被朝廷交出去和亲的人质。
　　且还是替她去的。
　　若非如此，舒瑶也不会在那场大火之中伤成这样了。
　　李秋白不禁抚上了舒瑶的面具边缘，眸光好似透过那面具落在了舒瑶的伤处之上。
　　“阿瑶，你放心。这一次，谁都别想再牺牲你了。你安心待在喜欢的人身边便是，其余的，自有皇姐去为你解决。”
　　若是以往，有皇姐这般承诺，舒瑶定是开心的。
　　可如今，想起孟小少主的情景，她又不由担心问了句：“可是，长安现如今情况也是不大妙的。再加上边关的战乱，需要你去抗敌，我又岂能让皇姐再为我的事情操心？”
　　京都的那些消息，血炎教知道，神医门也知道，故而沈灵筠亦是知道的。
　　沈灵筠未曾瞒她这方面的消息，是以，舒瑶自也是知道皇姐即将出征的事情的。
　　歧国筹备已久，此番来势汹汹，如今虽少了豫王同其里应外合，却也不是那么好对付的。
　　舒瑶的担心已明晃晃摆在了脸上，李秋白见后，却是微微笑了笑，仍像儿时那般，轻轻拍了拍她的脑袋，温言安抚道：“你放心，此事我自有安排。林兴阳已领了节度使的兵马先行奔赴边关支援。等朝廷兵马途径豫州，我才会随军出征。”
　　话音落下之际，李秋白的目光也已经落在远处孟小少主的后背之上。凝望着小少主的背影，一瞬也不舍得眨。
　　“待此间事了，我便可远离京都，安心陪在她的身边了。不管那时的她能不能看见，我都要紧随在她身侧，伴她到老。”
　　可惜，药炉旁边的小少主却是听不到殿下的那一番话。
　　沈灵筠将她安置妥当后，又往乖乖坐在小板凳上的小少主手中塞了个小暖炉进去，顺便提醒道：“行了，现在她看不见你的脸了，不用再强颜欢笑了。”
　　小少主嘴角一僵，懊恼地咬了咬唇。
　　连沈灵筠都看出来了，殿下该不会也看出来了吧？
　　慢慢弯下了一直直挺着的背脊，小少主才闷声道了句：“这都被你看出来了，我可真是没用。”
　　小少主总是如此，高傲之时便是目空一切，不可一世。受到挫折时又爱妄自菲薄，萎靡不振。
　　如今她这垂头丧气的样子，与小时候被教主教训后伤心躲在角落里偷偷抹泪时的模样并未二致。
　　沈灵筠不是她师父周锦依与李秋白，她向来就不是那个能惯着小少主的人，自是不会选择睁一只眼闭一只眼让小少主沉浸在自己装得很像的幻觉中。
　　药炉底下，微火徐徐燃着。
　　沈灵筠将目光移到了炉火之上，趁此机会，难得对小少主吐出自己的心声。
　　“长安啊，你知道吗。其实从小到大，我最羡慕的人是你，最讨厌的人其实也是你。”
　　孟长安愣了愣，继而苦笑道：“那我还真不知道，没想到你这人平日里瞧着冷冷清清的，好像什么都不放在眼里，竟也会有这么讨厌人的时候啊。”
　　沈灵筠仿若听不出小少主言语之中的调侃之意，轻笑了一声，又继续道：“那还得多亏了你啊。小时候我是真想不通，怎么会有你这样的人，身在福中不知福。不止是教主，教主夫人，你娘与我师父，还有教中那么多长辈们，个个都待你如亲子。偏偏你还不知足，时常同教主闹，同我师父闹，同你娘亲闹。一个不高兴便能搅得教中上下不得安宁。那时候我就经常在想，是不是我再乖些，长辈们就能把对你的偏爱，稍稍转移一些到我身上来。可惜很遗憾，从始至终，都未曾有过。就连与我最亲近的师父，亦是将你看得更重。”
　　小少主渐渐敛起了脸上的玩笑之意，越听越愧疚，不由得紧张地扣起了暖炉边缘，怔怔呢喃着，“对不起，我……”
　　“没什么好对不起的，毕竟人心都是偏的，我明白的。只是……你看啊，不管是小时候，还是现在，大家一直都在惯着你。从小到大，不管你如何闹翻天，那些待你好的人们，从始至终都未曾改变过，没有一个舍得离开你的。况且，如今还多了个你喜欢的公主殿下，那么多人都陪在你身边。所以，你还有什么好害怕的呢？”
　　曾经在沈灵筠内心深处堆积已久的怨念，在一同经历过生死后，早已化为乌有了。
　　但将那些曾经的怨念说出后，沈灵筠总觉得好似畅快了许多。
　　她凝望着小少主那内疚的懊恼神情，终究还是释然地说出了那句安抚：“所以，长安，不要害怕。不要再像小时候一样，一难受就想躲起来偷偷哭了。有什么事情，我们都可以一起面对。”
　　孟长安鼻间一酸，耳边徘徊着的，正是沈灵筠的一声低语。
　　“毕竟我们，是一家人啊。”


第114章 
　　被沈灵筠稍做开导后，小少主倒是不再像原先那般紧紧绷着了，看着显然是轻松了许多。
　　如此，李秋白才稍稍放心了些。
　　在沈灵筠院中稍坐了一个多时辰，见小少主已露了些许疲态，好似昏昏欲睡时，李秋白才告了辞。在沈灵筠相送之下顺利回到了隔壁院落小少主的住处，将人塞回了被窝之中。
　　可惜，未给两人多少独处的机会，何长平又匆匆找了过来。
　　将小少主留在屋内，李秋白只独自踏出了房门，问向了立于门口的这位兄长：“何事？”
　　“应思灵来了，她说豫王在牢中快要闹疯了，非要见你。”
　　殿下嘴角微弯，冷笑着道：“来得正好，他不找我，我也该去见见他了。”
　　“那正好，无忧已在府外备好了马车等你了。”
　　直接开门见山地说完正事后，他才将目光投向了紧闭的那扇房门，压着声音询问道：“长安怎么样了？好些了么？”
　　他只比李秋白早来了半日，一来还被罚跪在了后院，老老实实交代完所有事情后，娘亲与教主她们才肯放过了他。
　　而当时的小少主却还未苏醒，故而他至今仍还是未曾知晓妹妹是何状况。
　　李秋白摇了摇头，轻叹了一声，道：“她那伤势还未痊愈，现在正虚着呢。刚要歇下，若无什么要紧事，你还是明天再来看她吧。”
　　何长平沉了沉眸，不管他再怎么担心，仍还是应了句：“行，那殿下先去办正事吧。我去问问我娘就好。”
　　李秋白点了点头，再次回了一趟屋，本欲同小少主道个别，不料不过是那么一会儿的功夫，床上那人竟已经沉沉睡去了。
　　想来定是累极了。
　　那一瞬间，李秋白险些就要忘记了小少主眼上的伤，差点就要去找笔墨纸砚留书告知小少主自己的去向了。
　　打消这个荒谬的念头后，她只偷偷在小少主额上轻轻印下了一个吻。随即便已悄悄退出了屋子，再次跑去隔壁院子寻了沈灵筠顺便帮忙照看着些。
　　安排妥当一切后，她才离府坐上了夜无忧备好的那辆马车，随着应思灵一同赶向了靳卫营的大牢。
　　阴暗的牢房，充斥着此起彼伏的哭嚎声。
　　穿过那层层牢房，再越过长长的一条遍布机关的廊道，直到最深处，才是那专门用来关押重犯严加看守的密牢。
　　当李秋白踏入豫王所在的那间密牢时，看到的正是他用双手狠狠地往自己脖颈上挠的疯癫模样。
　　如今的豫王，眼窝深陷，头发凌乱。那疯癫又狼狈的模样，与外头哭喊着饶命的那些囚犯并无二致。哪还有当日挥斥方遒时那意气风发自信姿态啊。
　　此时此刻，不止是他的脸颊与脖颈，就连他流露在外的那一双手臂，也满是血痕。
　　他那身上，已是伤痕累累。
　　不过短短三日，原先穿在他身上的那一身雪白囚衣已被鲜血染得红透了。
　　看起来过得真的是惨极了。
　　如此，李秋白才满意地笑了。
　　很好，看来当日那位毒医给他下的毒，的确是有够折磨人的。
　　不同于殿下看到豫王之时所流露出的嘲讽笑意，在看到殿下之时，豫王竟是痴痴笑了起来。
　　他那浑浊的双目之中，逐渐流露出了近乎于痴迷的眷恋目光。
　　“惜遥！你来了，你终于舍得来看我了！”
　　欣喜若狂的豫王忽然就往殿下所在的方向冲了去，牵动着他那脚踝扣着的两条铁链铛铛作响。可他却是连殿下的一片衣角都未能碰到，便已被那铁链制得无法再往前一步。
　　被铁链绊倒在地的那一瞬间，豫王的目光仍还死死绞在了殿下身上。
　　一时之间他爬不起来，只能趴在地上望着殿下悲泣唤道：“惜遥，陆惜遥……快告诉我，你愿意来看我，是因为想通了，愿意跟我走了对吗？”
　　“离开他，跟我走……跟我走……好不好……”
　　陆惜遥，正是大昌朝已逝世的先皇后，李秋白的亲生母亲。
　　早已疯魔的豫王越喊越起劲，可李秋白却是越听脸越沉。
　　而一直护在李秋白身侧的应思灵，实在是越听越心惊……
　　突然听到这等皇室辛秘，应思灵真的是无比后悔，刚刚的她怎么就想不通跟着殿下进来了呢……
　　毕竟知道的太多，可不是一件好事啊……
　　沉默不过片刻，不等殿下开口，应思灵便已主动舀起了牢房之中特地放置着的冰冷盐水，直接就往豫王头上浇了去。
　　“啊……”
　　盐水渗入带血的伤处，当场便让豫王痛不欲生，忍不住捂着脖颈颤抖着。
　　与前几日一样，在豫王毒发陷入梦境发着疯时，只需一瓢带盐的寒水，那瞬间的痛楚，便能将豫王从那幻境之中拉了出来。
　　而失了幻觉之中的那些景象时，他却是时怒时喜。
　　比如这一次，他便是怒的。
　　短暂的神智恢复，已让他看清了殿下的面容。
　　“是你……李秋白……怪你……都怪你……”
　　豫王颤栗不止，忍痛恨恨瞪向李秋白。
　　连日来的折磨，让他对李秋白的恨意更甚。
　　若非是她，他也不会中了这种不知名的毒，求生不得求死不能。
　　若非是她，陆惜遥也不会被困于深宫之中，折断双翼含恨而终。
　　如今的豫王，已被那毒折磨得快疯了，竟将怨念全部归咎在李秋白身上：“都是你，要不是你，惜遥也不会死了……”
　　“殿下小心！”
　　李秋白不顾应思灵的劝阻，直接跨出了给她划分出来的安全区域，缓步上前，走到豫王才跟前停了下来。
　　“嘶……啊……”
　　殿下的脚，已然踏上了豫王的手腕之处。用力转了两圈，直到豫王青筋暴露，痛不欲生之际，她才悠悠蹲下了身，抽出靴旁随身携带着的那把匕首，将其抵在了豫王颈间，看着她亲手添上的这道新血痕，冷笑着问：“你有什么资格提我母后？”
　　未免再多听些不该听的辛秘，眼见豫王已丧失了反抗之力，应思灵连忙退出了这间密牢，亲自守在了门口。
　　躺在地上的豫王已是再无可退之路，如今的他已经是痛麻木了，明明血流不止，却还能狂笑着反问道：“我没资格提她？难道你这个认贼作父的不孝女就有资格了吗？”
　　见李秋白沉默不语，豫王又继续追问：“你知道当初太医院院首沈从文是怎么死的吗？他并非因为医术不如人治不好你母后而死的，而是因为他发现了你母后并非染病，而是中毒……只是可怜他还未寻到解毒之法，便被你父皇灭口了！”
　　沈灵筠被关在豫王府内时，豫王也曾与她说过此事，想要她因此助自己一臂之力。只恨当时的沈灵筠防备心太重，就算是知道了，她也不过一笑置之，只轻飘飘说了句，那都过去了，便不再同他细聊了。
　　豫王不信，依那日的情形与这两人的和睦关系看来，沈灵筠会没跟李秋白提过这件事情。
　　更不信，从李秋白这些年的所作所为看来，她竟会连此事都查不出来。
　　可她若知道此事，又如此拦他坏他好事，他难道不该恨吗？
　　李秋白直接被豫王这不要脸的言论气笑了，“怎么，照皇叔这意思看来，莫不是想说你的这些所作所为，都是为我母后报仇的吧？”
　　豫王不置可否，只反问道：“如此，你还想拦我吗？放了我，你我联手，定能替你母后讨回公道，报仇雪恨，如何？”
　　“不要自欺欺人了皇叔，你扪心自问，你这是想为我母后报仇么？不，你只是想要这天下而已。若让你得逞，这天下的百姓岂还能安然？”
　　李秋白继而讽刺道：“母后要的，是这天下黎民百姓能够安居乐业。而你呢，你却是勾结他国祸乱天下。我看你这不是在为我母后报仇，而是要让我母后死不瞑目吧！所以，就你这所作所为，你怎么还有脸提我母后的？”
　　与此同时，密牢之外，脚步声已越来越近。
　　“所以你一直都知道……”
　　李秋白眸光晦暗不明，将手中的匕首往下又压了压，再一次往豫王脖颈上划了一道，止住了豫王剩余的言语后，她才似笑非笑说了句。
　　“你若是换个法子对付他，那也就罢了，我决计不会拦你。可你千不该万不该的，是敢动这山河百姓的主意。”
　　山河与百姓，是陆惜遥那一生之中最想守护的。
　　李秋白再怎么怨，再怎么恨，这些年来也只能是尽自己所能努力去圆母亲的夙愿。
　　只可惜，纵然她早有防备，也还是无法避免与歧国这一战的发生。
　　偏偏这一切，居然还是被这人以为她母亲报仇的名义去做的。
　　真是嘲讽至极啊。
　　看着李秋白眼中那难掩的怒火，豫王的心愈发沉了些。
　　颈间的匕首，好似随时就能取下他的项上人头。
　　他不敢再以言语去激怒这人，正想再同李秋白做些别的交易，却听密牢之外又响起了应思灵的敲门声。
　　“殿下，郡主到了。”
　　“让她进来。”
　　豫王万万没想到，被关在这密牢里的这些天来，他没能等到营救自己的旧部与高手们，而是等到了那个从未被他放在眼里的女儿。
　　再次见到李歆漪时，豫王心中已是感慨万千。
　　没想到这到头来，在他倒台之际，愿意费心救他出去的，竟只有他这个女儿么？
　　就如同上次与此事，拼死相救于他的，也是这个女儿……
　　愧疚与期待之情，同时浮上了豫王的心头。
　　“呀，看来皇姐这还是挺守信的。真把他的命留给我了？”
　　听到李歆漪这一番话时，豫王险些就要感动到热泪盈眶了。
　　虽然不知道她们做了什么交易，可好歹，自己的这条命总归是被自己的女儿救下了……
　　只可惜，还未给他高兴多久的机会，却听李歆漪竟又笑吟吟地继续说着。
　　“不过这样也好，我替你动这个手，也免得他的血脏了你的手咯。”
　　豫王：“？？？”
　　闻言，豫王已经震惊地瞪大了眼。
　　这话是什么意思？
　　怎么和他想的不大一样？
　　若说李秋白想要他的命，他倒也还能理解。毕竟成王败寇，斩草要除根。
　　可这个以往在他面前向来畏畏缩缩的女儿，怎么可能会有这样的心思？
　　豫王不解，恍惚间甚至还以为是自己听错了。
　　然而，此时此刻，李秋白的回应，却是让他彻底死了这条心。
　　“来得可真慢，事情办的怎么样了？”
　　“放心，万事俱备，只欠我父王的项上人头来给我立威了。”
　　如此，李秋白才收回了抵在豫王脖颈上的匕首。起身取出袖中锦帕，细细擦拭着匕首上残留的血迹，同时悠声道：“那你动作快些，我去外面等你。”
　　眼尖的李歆漪，正巧看见了她那匕首上方刻着的“长安”二字，当即朝她伸出了手，挑眉问了句：“怎么，不给我留把刀？”
　　“你不是已经备好刑具了？”
　　李秋白稍稍侧身，便已避开了李歆漪伸来的手。顺势斜了一眼李歆漪手臂上悬着的那个小包袱所露出的纸张一角，轻轻笑了笑，随即便已径直踏出了密室，将这密室留给他们父女二人单独相处。
　　待李秋白出去之后，李歆漪才提起了角落里的那桶盐水，走到豫王身边席地而坐。
　　“啧啧，她可真是坏呐，怎么能把父王您弄得浑身是血呢？这让人看了多心疼呐！”
　　听她突然这么说，豫王一时之间竟是猜不出她真正的心思了。
　　不过暗忖片刻，他便已选择再信这女儿一回，低声哄道：“你想办法带父王出去，事后父王定然重重有赏！”
　　“父王放心，我自是会带你出去的。”
　　李歆漪笑意未减，顺势扶上了豫王肩头。
　　可惜，豫王还未来得及高兴，便被肩上突然传来的的剧烈疼痛痛得冷汗直流。
　　“啊……”
　　咔的一声响，他的左肩便已被李歆漪卸脱臼了。
　　耳边的闻声笑语，须臾之间就成了催命魔音。
　　“只不过，你的身体和脑袋，是不能一起被我带出去的哦。不如，父王你自己挑一挑，想要身体的哪个部位跟我离开这里？”
　　话音落下之际，他的右肩又一次被卸脱臼了。
　　如今的豫王，双脚被铁链所缚，双手又被李歆漪所废，只能痛苦倒地难以动弹。
　　目眦欲裂的豫王再也没有气力同她虚与委蛇，只能咬着牙咒骂着：“你……你这个……不孝孽女！”
　　“不孝？我怎么觉得我比大哥孝顺多了。为了不让您死不瞑目，为了能让您一路走好，我还特地请皇姐把您的命留给我呢。哪像大哥，连您最后一面都不来见。那才是真正的不孝吧。”
　　说话期间，李歆漪又慢悠悠打开了她带来的那个小包袱。
　　如此，豫王才猛然反应过来。
　　“是……是你？居然是你在暗中动了手脚害你大哥被困于京的？”
　　“欸，那父王未免也太看得起我了，大哥能留在京中，我这边最多只能算是出了一点点助力，真正对他下手的，应当是外头那位殿下才对。”
　　豫王万万没想到，他以为这个不孝女当时只是因为争风吃醋做下的那些过激举动，竟是别有深意。
　　若非在这等关键时刻少了他那好儿子的助力，他定也不会败得这么彻底……
　　早知如此，当初就不该因为怕这孽女入京参加那场婚宴会冲动闹事坏了他的大计，转而派出了他的好儿子。
　　就在豫王懊悔之际，李歆漪也已经取出了包袱里头的那一叠宣纸，捻起了最上面那一张画像，将其晃到了豫王眼前。
　　“事已至此，父王你就别气了，毕竟如今，你再怎么气都没用了。还不如好好看看我给你带来的送行之礼。”
　　眼前那画上之人的容颜，无比熟悉，栩栩如生。
　　豫王不禁呢喃呼唤出声：“惜……惜遥……”
　　“看来你那满心满眼装的还真的只有陆惜遥啊，不过倒是挺巧的，我也觉得，这画得同她的确是挺像的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　李歆漪弯唇浅笑，随手便把那张画像往一旁的盐水桶里浸了浸，“可父王你还记得吗，当年你是如何握着我娘亲的手，一笔一画绘下这画像，还哄骗着说她真美的那一幕幕么？”
　　看到豫王恍惚失神的模样时，李歆漪手中的那张画像也已经彻底浸湿了。
　　如此，她才将其取了出来，摊平往豫王脸上贴了去。
　　“唔……唔…唔唔唔……”
　　铁链沙沙作响，任凭豫王如何挣扎，都无法挣脱开这样的束缚。
　　那一瞬间，豫王竟是体会到了生平以来那最为极致的窒息痛苦与恐惧。
　　而此时此刻的李歆漪，已经浸湿了第二张画像。
　　再一次将其往豫王脸上贴去。
　　“唔……唔唔唔……”
　　“不过想必父王贵人多忘事，定然不会记得当年是如何诱哄她了吧，毕竟她只是区区一个青楼女子。于你而言，她不过只是个玩物罢了。”
　　捻起第三张画像时，李歆漪的目光在那上头多停留了几息，眸中已然浮上了些许水光，可笑声却仍还不止。
　　“啧，你看，她长得多像陆惜遥啊。你觉得像，我也觉得像，大家都觉得像，偏偏就她傻，不觉得像，反而觉得你是爱她的。很可笑对吗？”
　　第三张浸湿的画像贴于豫王脸上时，铁链的沙沙声已越来越轻，豫王的挣扎力度也越来越小了。
　　好似随时就要撒手人寰。
　　就在豫王绝望之际，李歆漪又猛然掀开了那三层湿纸。
　　重见天日，重得呼吸的那一瞬间，豫王欣喜若狂。
　　他重重喘了几口气，正欲开口安抚这比他还疯的女儿挣扎挽救一番，谁料又一层湿纸竟再一次往他脸上贴来了。
　　生与死的徘徊，不过一瞬之间。
　　豫王彻底绝望了。
　　而李歆漪，还在那缓言缓语地诉说着。
　　“若你能一直这么骗她，那倒也罢了。为何陆惜遥身死之际，你要我娘亲也那折磨呢？”
　　“你可知当日你生生剥下她的面皮时，她有多么痛苦么？”
　　“我那可怜又无辜的娘亲，究竟做错了什么？难道仅仅是因为生了张同陆惜遥相似的脸吗？”
　　李歆漪每说一段话，便往豫王脸上贴上一层画像。待他将死之际，又将那些湿纸全部掀开，如此反复数次，那一叠画像仍还未见底。
　　再一次往豫王脸上叠到四层画像，眼见豫王再也无力挣扎时，李歆漪也不再将其掀开了。只死死将那些湿纸捂在豫王脸上，森冷笑道：“真是可惜了，本来想让这些画像一张不落送你上路的，谁让李秋白非要我动作快些呢。”
　　“安息吧，父王。”
　　“黄泉路上，你若要恨，就恨她吧。”


第115章 
　　李歆漪踏出密牢之际，夜无忧正跟着李秋白还有应思灵一同坐在外头的小桌旁喝着茶水聊着天。
　　看到李歆漪手中拎着的那东西时，夜无忧一时之间竟是没能忍住，当场便已喷出了口中还未来得及咽下的水。
　　“噗……”
　　好在离她最近的应思灵及时反应过来挥袖来挡，才能幸免于难。
　　“咦……”
　　嫌弃斜了夜无忧一眼后，应思灵才将视线投向了密牢门口的那人身上。
　　却见她手中拎着的，正是豫王那颗血淋淋的头颅。
　　应思灵顿觉头皮发麻。
　　莫说她了，就连没少杀过人的夜无忧看了都觉得这画面多多少少是有些瘆人了。
　　毕竟她那手上拎着的，可是她生父的人头。
　　猛地干咳了好几声，夜无忧才稍稍缓过了被呛到的痛苦，尴尬讪笑道：“你这……还真是有够狠的啊……”
　　李歆漪没理她，将人头往跟前一递，伴随她一同前来的心腹侍从立即便已上前接过，面不改色地将其装入了一早备好的匣子内。
　　空出手后，李歆漪才扬着笑走向了李秋白。
　　“如何，我这动作算快了吧？”
　　不等她碰到李秋白，夜无忧便已横剑挡住了她，对着一旁的那盆清水指了指，商量着道：“要不还是先把你手上的血洗一洗再说？”
　　李歆漪垂眸望向了自己那沾满鲜血的双手，倒是没有拒绝夜无忧的提议。
　　嗯，这双手，的确是有些脏了。
　　早知道，取人头的事情，她就不亲自去做了。
　　李歆漪搓磨着掌心的动作愈发用力了些。
　　在水中将双手翻来覆去洗了好几次，她还是觉得自己这双手好脏啊。
　　“够了。”
　　李歆漪险些就要把手皮戳破之际，手腕却是被人按了住。
　　随之而来的，是一条干净的锦帕。
　　锦帕的主人，仍还是与以往一样，对着她时并没有多少好脸色。
　　“别再洗了，擦擦吧。”
　　李歆漪难得能从李秋白言语之中体会到那么一丝丝对她的温情，她未曾拒绝这难得的好意，接过后扬眉笑了句：“多谢皇姐。”
　　李秋白轻叹了声，“若是不高兴，就不要强颜欢笑了。”
　　李歆漪嘴角的笑容顿时僵了一瞬。
　　开什么玩笑，她怎么可能会不高兴呢？
　　终于杀了她恨了一辈子的人了，她为什么会不高兴呢？
　　想起他生前最后一刻那死死挣扎的痛苦与恐惧模样，她至今仍还是觉得畅快的很！怎么可能会不高兴！
　　直到出了靳卫营大牢的门，李歆漪仍还回忆着他临死之前的惨状。
　　可她明明高兴得很，为什么还会觉得心头好似空落落的呢？
　　“如今豫王府，就剩下你这个能做主的人了。待朝中兵马赶来，你便将青城山上的私兵分散开来，并入朝廷大军，随我一同上阵抗敌，没问题吧？”
　　听到李秋白的声音后，李歆漪才恍惚回过了神。
　　也对，毕竟那青城山上的私兵，本身可是算叛兵的，当初便是伪装成山贼才能瞒天过海至今。
　　若让那五万兵马一同出动，莫说李秋白不敢，连她也是会怕的。
　　李歆漪了然应道：“你放心，当初撺掇着我去劫狱的将领，已被我杀鸡儆猴了。再加上如今我父王已死，就算有人想反，也没有什么人敢带头了。更何况此番你还愿意留他们性命，给他们戴罪立功的机会。将那些私兵并入朝廷军册，享朝廷奉粮。虽然军中人马大部分是各地的孤儿，可毕竟那些都是我大昌朝的儿郎们，敌军为的是什么，他们心中定是有数的，断不会再去做些不识抬举的找死行径。”
　　李秋白放慢了步伐，同李歆漪并肩而行，一同走向了前方马车所在之处。
　　那和睦相处的样子，倒是让人看不出她们以往是如何争锋相对的。
　　“如此甚好，想好带他项上人头去军营里的说辞了？”
　　“那当然。”
　　李歆漪停下步子，当着李秋白的面瞬间变脸，摆出了一副痛不欲生的模样，悲泣道：“父王自知罪孽深重，已自裁谢罪。我心甚痛，望众将士往后能够自省其身！知大义，行军人之责，以护国土黎民为己任，以慰父王在天之灵！”
　　如此一来，信的人，自是能乖乖任她摆布。
　　不信的人，见到豫王死无全尸，自然也不敢再轻举妄动了。
　　李秋白这才满意地点了点头。
　　这三日来，她未直接取了豫王性命，而是以其作为诱饵，倒是擒了不少试图劫狱之人了。
　　豫王部下，只忠心于他的，大部分都已被擒获。其余的墙头草，也已被李歆漪纳入了麾下。再剩下的，也不过是一盘散沙，不足为患了。此番进展的倒是比殿下原本所预想的快上许多了。
　　而原本那些被豫王府所收买的各门各派，在青阳门门主以武林盟主之令带着几大门类肃清江湖风气后，倒是不敢再像以前那般动些歪心思了，同朝廷牵连的如此之深。
　　而这一切，倒是多亏了有李歆漪暗中相助。
　　临别之际，在登上马车之前，李秋白仍还是郑重地对李歆漪道了声谢。
　　“此次之事，倒是多谢你了。”
　　李歆漪愣了愣，继而弯着眼笑了起来。
　　“交易而已，你又没有欠我，谢我做什么。”
　　李秋白想要他们的势，而李歆漪想要的却是他们的命。
　　本就是互利互惠的交易，于李歆漪来说，倒是谁也不欠谁。
　　难得的是，好在现如今，她们之间的关系，也缓和了许多。
　　趁此机会，李歆漪竟是忍不住问出了郁结在心困扰她已久的一个问题。
　　“你说，若我儿时没有经常同你们作对，那我们能成为好姐妹么？你待我会像待李书瑶一样好么？”
　　儿时的李歆漪，不止是恨豫王，更是恨上了李秋白，李书瑶。
　　恨她们伸手所触便可摘星，而自己只能活在无尽的深渊之中。
　　直到长大后，她才知道，大家都是可怜人罢了。
　　皇室的人，向来身不由己。
　　像李书瑶这般能够抛下一切追求自由的公主，也实在是少见。
　　大部分的皇族人，都舍不得手中的权与势，那就只能不断地用鲜血去铸就那些前行的台阶。
　　对上李歆漪那期盼的目光，李秋白仍还是无情地摇了摇头，如实道：“不会。”
　　她们一个是豫王之女，一个是帝王之女。
　　本就不是同一路人，哪能有多少真情实意在呢？
　　不管当初的李歆漪是刁蛮任性也好，温柔贤良也罢。不管如何，她们之间的姐妹关系，也仅限于皇族宗室族谱之上的同一脉系而已。
　　李歆漪被她气得撇开了头。
　　“你可真不会安慰人啊！就不能骗骗我么？”
　　谁说她不会安慰人的？
　　若是孟小少主如此，别说安慰了，殿下定是要费尽心思去哄去呵护的。
　　可这只是对上旁人，殿下的耐心与柔情，总归与对待小少主时是不同的。
　　李秋白被她逗笑，这才抬手搭上她的肩膀，轻轻拍了拍。
　　“行了，过去了便过去了，就不要再想以前的事情了。谁都不知道，重来一遍会是如何的。”
　　这还勉强算是句人话……
　　李歆漪这才稍稍舒服了一些。
　　此刻两人之间的距离靠得挺近，李歆漪心头郁结未散，一时之间竟是没能忍住，委屈低下了头，轻轻将自己的额头抵在了李秋白的肩头之上。
　　“你要是我亲姐就好了。”
　　李秋白浑身一僵。
　　肩上靠着的那颗脑袋，几乎没有重量。
　　那小心翼翼的靠碰，好似已经做好了准备，只要她稍作反抗，便可立即撤离开来。
　　这样的小心思，终究还是让李秋白心软了一瞬。
　　从这人在大牢里头狠狠搓洗着双手时，她便已经注意到这人的不对劲了。
　　偏偏她还能一路伪装至今。
　　这一次，李秋白倒是没有将她直接推开，而是顺势抬手，在李歆漪后背轻轻拍了拍，以示安抚。
　　李秋白没有说话，李歆漪又继续自顾自地开了口。
　　肩上传来的声音，又沉又闷。
　　“你说，为什么我都已经杀了他了，可我还是好恨呐？”
　　“娘亲她也不会复活了吧……”
　　“可我还能怎么办呢……”
　　“是不是让他死得太过轻易了，我才不够痛快啊……”
　　那一句句问，好似迷茫又遗憾。
　　靠仇恨所支撑的人生信念，在大仇得报的那一瞬间，总归是会怅然若失的。
　　那之后，没了仇与恨，他们便不知该以何继续支撑着自己走下去了。
　　李秋白能理解她此刻的想法，却是不知该如何安抚，只能默默立在那里，借她肩膀靠上那么一靠。
　　夕阳西下，天渐凉。
　　吐完心中郁气后，李歆漪已然缓和了许多。退离李秋白肩头之际，又在她耳边留下了一句感叹。
　　“不过啊，还是不得不说……这亲手弑父的滋味，还真是……让人毕生难忘啊。”
　　此刻的李歆漪，脸上已重新染上了笑，对上李秋白视线时，她又紧接着试探问了句：“你想不想试试啊？”
　　李秋白斜她一眼，似笑非笑道：“怎么，你莫不是也想体会一下你父王那死无全尸的下场？”
　　李歆漪不由缩了缩脖子，讪笑道：“那我哪敢啊。”
　　说罢，她便直接飞身而起，跃上一旁踢着马蹄等候已久的马儿背上。
　　牵着缰绳路过李秋白身侧时，她又停了下来，对着李秋白道：“对了，我已经买下了我娘当年生活过的那间妓院。就在江南，往后若是得了空，记得来我那里坐一坐啊，随你点几个姑娘陪酒，我都不收你银子！”
　　去妓院？
　　这要是被小少主知道了，可不得咬破她一层皮？
　　李秋白直接被她气笑了，当场送了她一个字：“滚！”
　　李歆漪这才满意地策马扬鞭离去了。
　　悬着双脚撑着脑袋坐在马车上观望已久的夜无忧，见殿下终于能回来了，当即打趣道：“哎哟喂，咱们殿下可算是舍得回来了？这美人在怀的滋味怎么样啊？也不知道被你独留在家的孟小少主知道后该有多伤心了呢。”
　　李秋白：“……”
　　这么一耽搁，等李秋白重新回到小少主住处时，天色已彻底暗了下来。
　　放夜无忧自行去用晚膳，而殿下自己却是还未曾进食，便已直接赶去了小少主的房间。
　　自从得了那位教主夫人的应允后，这座别院明里暗里的侍从守卫们便不再拦她了。
　　如此，她才能够顺利溜进了小少主的住处。
　　守在小少主门口的正是孟慕心。
　　想起白日里自己直接就对着人家喊娘的唐突举动，再次看到她时，李秋白不由红了脸。
　　正当殿下暗忖着此次应当该如何称呼对方，要不要继续厚着脸皮喊娘的时候，却见倚靠在房门口的孟慕心已经热情地朝她迎了过来。
　　“你这回来的倒真是巧了。”
　　孟慕心笑容温和，也不同殿下见外，上来就直接拉住了她的手腕，附在她耳边悄悄告诉她。
　　“那丫头害羞，方才泡药浴，死活不肯让我在里面照顾她。如今她这个情况……我也不大放心。还好你回来了，就辛苦你帮忙进去照看着些，可好？”
　　殿下愣了瞬。
　　辛苦？
　　如此机会，她求之不得，怎还会觉得辛苦呢？
　　李秋白欣然应道：“您放心，那就交给我吧。”
　　孟慕心倒也未曾多想，只是觉得相比于自己这个当娘的，只是在心爱之人面前袒露身躯，长安应不会那么抗拒的。
　　细致地告知了殿下屋内为长安备好的各种药物所放位置，以及上药顺序，确认殿下已经一一记下后，她才带着殿下上前敲响了房门。
　　“长安，是我。”
　　隔着屏风听到殿下的声音时，小少主脸色顿红。
　　她怎么就在这种时候来了啊……
　　想到自家娘亲也还在外头，小少主连忙拒绝道：“你先别进来……我快好了……”
　　养了女儿十多年，孟慕心哪能猜不到女儿那欲拒还迎的羞涩姿态啊。
　　不等殿下再次开口，孟慕心便已经回了句：“我跟殿下两人，你挑一个进去给你上药吧。”
　　孟长安：“……”
　　怎么还非要人做这种选择的……
　　要不是殿下还在外头，她真想直接来一句想要锦依姑姑来给我上药，以此来气气她娘亲了。
　　可殿下还在。
　　她自是不敢的。
　　沉默片刻，她才羞恼应了句：“那你还是让殿下进来吧……”
　　听到门外母亲传来的闷笑声时，小少主实在是羞愧难当。
　　那好歹是坦诚相待过的亲密爱人，又不是没做过什么亲密之举，不过是上个药而已，总比她这么大个人还要在母亲面前不着寸缕来得好吧……
　　得了应允，又没见自家孩子恼羞成怒气急败坏同她闹，孟慕心才放心将殿下放进了屋，随即便已自觉离开了这里。
　　屋内之中，药香浓郁。
　　缓步踏入屏风之后，李秋白才看清了里头的情形。
　　屏风之后摆放着的浴桶，里面掺混了各色药物。
　　漆黑的药汁，此刻正没过了小少主的肩头。
　　白日里殿下未能看清小少主的伤势，如今失了包裹着的纱布，第一次亲眼看着小少主肩头那片缺失了的血肉时，殿下简直是心如刀割。
　　听到关门声与脚步声，却未听到人声，小少主不由慌了一瞬。
　　“殿下？是你么？”
　　失了明的人，总是没什么安全感的。
　　未免小少主害怕，李秋白连忙出声安抚道：“是我，别怕。”
　　李秋白连忙上前坐在了浴桶侧方，握着了小少主悬靠在浴桶边上的那只左手。
　　十指交握之际，孟长安才暗自舒了口气。
　　失了视觉的小少主，其余感官倒是更为灵敏了些。
　　原先被那浓郁药香所盖，她倒是未能闻到，如今殿下就坐在了她的身侧，她自是嗅到了那隐约的血腥味了。
　　“你今日……上哪去了？”
　　拉过殿下的手置于鼻尖再次嗅了嗅，未免自己这话问得太过直白，会让殿下觉得自己太过干涉她的事情不给她自由，孟长安连忙又加了句：“怎么染了一身的血回来了……可有受伤？”
　　李秋白愣了愣，注意到自己衣衫袍角在无意之间染上的血迹时，这才反应过来小少主所说的一身血指的是血的气味。
　　如此一来，殿下倒是忍不住有些后悔，怎么就没有先换过衣衫再来寻她呢。
　　无奈之下，殿下只好如实交代着：“去杀人了，血是别人身上的。”
　　能用这么温柔的语气，轻描淡写地说出这么狠戾的话，恐怕也只有她家的殿下了。
　　小少主顿了顿，又继续攀着殿下的衣袖往上嗅去。同时还追问了一句：“哦？那杀的是男子还是女子呢？”
　　这般姿态，像极了在家独守空房的妻子，质问刚从外头拈花惹草回来的丈夫。
　　殿下无奈笑了笑，却还是顺从着应道：“是个男子。”
　　小少主攀附着殿下嗅闻着气味期间，原本浸泡在药汁之中的伤处已在这不知不觉间离了水面。
　　隐隐风光，呼之欲出。
　　李秋白连忙移开了眼不敢细看，只小心翼翼地护住了小少主的肩头，以免她不小心跌落到浴桶之外。
　　而此时此刻，小少主那沾染着药汁的湿润鼻尖，已然落到了殿下的肩头之上，不停嗅动着。
　　那块位置，正是傍晚之时，李歆漪额头所贴的位置。
　　“哦？可谁家男子会有这么香的脂粉味啊？”
　　那阴阳怪气的语调，竟是听得李秋白不由得心虚了一瞬。@无限好文，尽在晋江文学城
　　如此一来，殿下倒是更为后悔，怎么就没有先换过衣衫再来寻她呢？
　　当真是失算了。
　　未曾听到殿下的回答，小少主一恼，当即便已对着殿下的肩头狠狠咬了一口。
　　“嘶……”
　　得了，这都还没去妓院呢，就要被小少主咬破一层皮了。
　　被小少主咬回神的公主殿下，下意识便已哄了句：“长安……你听我解释……”
　　来了来了，这向来都是画本子里臭男人们哄骗女子时的惯用语吧！
　　那后面被哄骗的女子们，一般来说惯有的回答应该是……
　　“我不听我不听！”
　　听到小少主反驳的那一瞬间，殿下猛地愣住了。
　　李秋白：“？？？”
　　这小脑袋瓜子里头装的到底是些啥呢？
　　殿下哑然失笑。
　　她低头一看，却见肩头那人竟也忍不住笑，扑哧一声便已笑出了声来。
　　许久没见到小少主这明媚的笑容，殿下不由有那么些许的恍惚了。
　　她怔怔望着小少主少主看，忍不住抬手轻抚上了小少主的脸颊。
　　氤氲的水汽，已将小少主原本那苍白的脸色熏地热扑扑红彤彤的。
　　倒是衬得她更加勾人了些。
　　可惜，还未等殿下有何动作，小少主便又缩回了脑袋，往后靠回在浴桶边缘上，努力憋笑起绷着脸道。
　　“那殿下还是解释解释，为何你身上会有别人的香粉味吧！”
　　“是李歆漪……”
　　眼见小少主已面露讶色，李秋白可不敢再耽误这解释的机会再去吊她胃口，连忙自觉交代了午后在牢里牢外所发生的那一切。
　　听着殿下诉说解释的期间，小少主的小脑袋又一次靠上了殿下的肩头。
　　这一次，小少主倒是没有再咬她了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可她的指尖却是已经摸索着勾住了殿下的衣领。
　　“行吧，可就算如此，这味道也还是难闻得很，我不喜欢！”
　　那样的小动作，实在是挠得殿下心痒难耐。
　　她垂了垂眸，抬手握住了衣领上的那只手，哑声问道：“哦？那你想要如何呢？”
　　小少主看不见，不用面对殿下那意味深长的勾人目光，竟是能理直气壮义正严辞指使道：“脱了，进来陪我！”
　　若能忽略小少主那红得泣血般的耳根，殿下可能真就要信了她的这些借口了。
　　“好。”
　　李秋白嘴角弯弯，直接抬手覆于自己的腰带之上。
　　她随手一勾，腰带便已散落在地。
　　“那就依你所言。”


第116章 
　　不似小少主屋内那一片欢声笑语的旖旎情景。此时此刻，在小少主住处正对面的那排屋子顶上，却是有人因她怅然对月饮酒。
　　“表妹，你怎么又一个人偷偷躲到屋顶上喝闷酒了？”
　　周锦依小心翼翼地攀着扶梯爬上了屋顶，踏上屋檐瓦片往顶上坐着的顾卿音身旁走去时，她的双腿还止不住发着颤。
　　在她们一众高手之中，也只有周锦依身无内力，无法同她们一样能够轻松自在随意去飞檐走壁了。
　　见她如此姿态，顾卿音不由轻笑出声，“明明怕的很，你怎么还敢爬上来的？上次还没摔疼么？”
　　不管自家表妹如何取笑，周锦依仍还是面不改色。紧绷着脸顺利挪到她身旁后，周锦依才稍稍松了口气，拎起衣摆在她身边坐了下来。
　　“所以你可别再像上次一样爬得那么高了，不然我可再经不起那样的摔了。”
　　周锦依神色虽冷，可她那眼中所含的纵容笑意，却是一如既往，怎么都藏不住。
　　顾卿音无奈笑了笑，随手拾起她们两人中间的那一壶酒，斟了一杯递给了她。
　　“行了，那现在你来了，陪我一起喝，就不算我一个人喝闷酒了。”
　　周锦依不爱饮酒，却还是默默接过了表妹的酒，稍稍抿了口。
　　原本她都已经做好了被烈酒所呛的准备了，谁料入口的却是香甜的桃花味。
　　如此，周锦依才舒展开了微蹙的眉心。
　　“怎么，怕我毒死你啊？”
　　顾卿音早已将她神情尽收眼底，眼见这位医仙姑娘又要一脸正经地同她解释，她才噗嗤一声笑出了声。
　　“好了不逗你了。你放心，这是舒瑶那孩子特地酿的桃花酿，不烈，你能喝的。”
　　如此，周锦依才稍稍缓了缓神色，“你啊，如今都已是涨了一个辈分的人了，怎么还跟个孩子似的这么顽皮的。”
　　温酒入喉，已然稍稍抚平了周锦依心头在登高之时的些许恐慌。
　　她缓缓松开了紧绷着的腿，不再惶恐地踩实在瓦片之上，而且努力学着顾卿音的样子，垂下腿让脚底悬空靠在瓦片之上。
　　如此一来，总觉得好像整个人都轻松了不少。
　　嗯，难怪表妹心情不好的时候，总爱坐在屋顶上饮酒。
　　望着对面小长安房间映出的亮光，周锦依不由将杯中之酒一饮而尽，随即便已举着杯子递向了表妹所在的方向，示意她继续添酒。
　　与此同时，周锦依还是正色解释了一句：“再说了，不就是给你试个毒么，我岂会怕？你这未免也太瞧不起你表姐了。”
　　周锦依这等力度的训诫，于顾卿音来说，实于纵容无异了。
　　顾卿音听后，不禁无奈摇头，叹了声：“傻啊你。”
　　这些年来，她不止一次好奇疑惑着，如此纯良蠢笨又愚善的人，究竟是如何在这人心诡谲的江湖之中安然活下来的？
　　知道劝了这人也不会听，顾卿音索性也就不再多说什么，只继续为她添酒同她共饮，免得这位表姐又要开始老古板似的对她说教了。
　　就像孟慕心一样，从来不曾想过要去改变这人为人处世的态度方式与看法，只默默陪在她的身边，替她扫清周遭一切的阻碍与伤害。为她打理着里里外外各项事宜，免得有小人近她身。给她足够安逸的环境能让她安心沉迷于医道。
　　想来也只有如此，这人才能始终留存着那一颗赤子之心，一如当年初见时那般吧……
　　周锦依不知自家表妹心中的感慨，再次饮下一杯桃花酿后，她才随口问了句：“你家教主呢，今日怎么不陪着你？”
　　“她啊，跟子言一起到城中教里的几大据点巡视去了。”
　　顾卿音凝眸望向了对面亮着光的那间屋子，回想着最近几日接连不断从各地传来的消息与战报，不由低叹了一声，道：“如今战事已起，倘若边关镇守不住，我们也得早做打算才是。”
　　近年来，大昌朝战事不断。
　　边关的朝廷驻军是大昌朝的第一道防线，而豫州不计其数的侠义之士，便是大昌朝的第二道防线。
　　毕竟，无论是正道还是邪道，都没有人会甘愿将国土拱手让人。
　　倘若敌军只在边关交锋，那便是朝廷的事，江湖人绝对不会多做插手。
　　但敌军若是破境入中原，那么中原的江湖高手，也绝不会坐以待毙。
　　此番豫王之所以会费尽心思想要对青阳门动手，便是因为，这些年来，青阳门带头组织过不少次抗敌之举，在江湖各大名派之中名望甚高。
　　血炎教虽不曾在明面之上做过什么表态，可暗地里，也没少往江湖义军里头送粮送财送高手。
　　江湖之人不是朝廷，无法兼顾天下。只能在力所能及的范围内，做些无愧于天地良心之事。
　　虽然顾卿音并未明说，可周锦依也能猜得出来她们所做的打算是何。
　　她很自觉，未曾插手多做询问血炎教的事务，只继续同顾卿音谈着风月之事。
　　“真是难得，她居然没有缠着让你跟她一起去。”
　　难得被周锦依这个老古板取笑，顾卿音不由乐着开玩笑应道：“我们这都一大把年纪了，已经是老夫老妻了，哪还会像底下那两个小年轻一样，一瞬都不舍得分开啊。指不定阿谨她还巴不得能赶紧离我远些好让她透口气呢。”
　　她们年轻的时候，也曾爱得轰轰烈烈。
　　见面时红着脸，离别时红着眼。
　　只是这十多年来的不离不弃的相依相伴，早已磨平了她们的棱角。那轰轰烈烈的爱，早已变成了家常便饭般的习惯了。
　　“你说，她若是知道你这么想，会不会被你气哭？”
　　顾卿音嘴角笑容顿时僵了一瞬。
　　气哭倒是不至于，但钟大教主这些年来脾性渐长，若是知道了，闹上一顿定是少不了的。
　　若真到那时，哄起来可是不大容易的啊……
　　看着周锦依那跃跃欲试的好奇模样，顾卿音总觉得心虚不已。
　　可表姐这么个老实人，又不是子言三娘那群看热闹不嫌事大的冤家，不可能真会去做这种损人不利己的事吧……
　　“咳咳……我……”
　　不等顾卿音开口认怂，周锦依便已笑着拍了拍她的肩头，以一副长辈似的做派安抚道。
　　“放心，我是你表姐，肯定是向着你的。只是……”
　　顾卿音正聚精会神等待着周锦依提出接下来的要求，却见她只是柔声继续道：“只是，你得告诉我，为何不开心。”
　　顾卿音：“……”
　　这么大好机会，只提这种要求的，可能也只有她这位老实人表姐了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可顾卿音却是不愿多说，轻咳一声便已偏开了头，“你看错了吧，我怎么可能会不开心啊。”
　　“表妹，你莫不会以为骗过了她们，就能连我也能一起骗过了吧？”
　　周锦依也不同她拐弯抹角，直接点明了关键：“如今长安身上的脉象虽然已经平稳了许多，可那却是你封了她全身各大要脉才得以伪造而成的假脉。先不说余毒未清，她那眼睛能不能复明，单是你如此封脉之举，便已是下策了。你知道的，倘若她强行运功，气血倒流，到时候她轻则心脉受损，重则命丧黄泉。所以，你这几日闷闷不乐，便是因为这事吧。”
　　表姐妹二人，一人善医，另一人更擅毒。
　　若论根源，她们二人实属同出一门。
　　当今世上，能与这位毒医医术相提并论的，也唯有她的表姐——神医门门主了。
　　是以，如今被自家表姐戳破了心事，顾卿音倒也没有太过诧异。
　　猛然灌下一杯酒，她才稍稍压了些许心头的烦闷。
　　话都已经说到这份上了，她自然不会再自欺欺人地说没事，只懊恼地垂下了脑袋，闷声道：“早知如此，当年我就不该一意孤行，不听你的，强行用我那偏方，以毒为药去给她养伤了。”
　　长安是孟慕心九死一生之际诞下的难产儿。
　　刚出生时的小长安，先天不足，就像是随时就要断气一般。跟先她一步安然出生的兄长相比，实在是虚弱极了。
　　幼时的她，身体更是虚弱之极，多走几步路就快喘不上气了，莫说习武了，她甚至还需要常年以药物吊着那一口气，如此情形一直维持到到她五岁之时。
　　那时候的小长安，看着那些飞檐走壁，摘叶飞花便可伤人的高手时，眼中满是向往之意。偏生是因为那一身病弱之躯，无法习武。
　　那可是她们所有人的心尖宠啊。
　　顾卿音不舍得让她日后有什么遗憾，不想她因这病弱之躯被困在深闺之中难得自由。便不顾一切，以毒为药去强行去调整了她的身体。
　　后来，小长安的身体是好了。踏入武学之道后也能因这与常人不同的毒血体质，成为那同龄人中的佼佼者。
　　可那一身毒血，总归还是有隐患的。寻常毒物虽对她不起作用，可若是遇上相克的毒物，那反噬的后果，连当年的顾卿音都无从预判。
　　原本，顾卿音还以为，只要她还在世一日，便能护长安一日。没谁能在她眼皮底下给长安下毒。
　　谁料，如今便是因为她晚去了一步，竟害得她们大家的心尖宠受此折磨。
　　顾卿音懊悔之余更是意难平，偏偏这些情绪还无法宣泄出口，免得徒添众人担忧。
　　然而，无需顾卿音多说，周锦依便已猜出了她的心思。
　　“你无需自责，当年若非是你用此法助她习武，这些年长安可不一定能活得这么无忧无虑自在快活啊。若让她再选，想必她定也还是会选择你当年的那个决定……”
　　安慰人不是周锦依的强项，她不知该如何劝慰不开心的表妹，索性直接问向了顾卿音：“来这里之前，我先去了一趟你的书房。你桌上的医书，所停的那一页，只记录了两个法子。其一是，以眼换眼。其二是，以血换血。换眼之法，无法清除她体内的余毒，应当不可行。那剩下的，便是换血之法了。我若没猜错的话，此法可解长安如今困境，是吗？”
　　顾卿音猛地一惊，当即怒斥道：“周锦依，谁许你胡乱去翻我书的！你……”
　　“呀，猜中了啊。”
　　许是破例多饮了几杯酒，此刻周锦依脸上已然染了些许醉意。
　　向来神色淡漠的医仙姑娘，如今竟是弯起了嘴角，歪着脑袋望着她笑，“看来此法真的可行，那就让我再来猜猜，你为何不愿用，如何？”
　　“换血之人，应当要与她有血缘关系才行吧。现如今邺城之中与她有血缘关系的，除了青阳门那一大家子，慕心，你，那就只剩下我这个远房姑姑了……”
　　远亲也算是亲。
　　周锦依不顾顾卿音那阴沉的脸色，又自顾自地继续道。
　　“青阳门的那几人与慕心，不一定能承受得了长安身上的毒血。你虽能受得了长安身上的毒血，可你身上，亦是毒血。长安若同你换血，她的状况不一定能好到哪里去，是吧？所以这最佳人选，应当是我才对。你知道的，我自幼浸泡的是药浴，比寻常人的血更合适。只有我同她换血，才是双方都能承受的可行之法吧？”
　　顾卿音越是沉默，周锦依便越是笃定，自己这是猜中了。
　　“所以，表妹，你会闷闷不乐，也是因为在担心我，对吧？”
　　如此，顾卿音才狠狠瞪了她一眼：“别瞎猜了，此法不可行！就算可行，我也不可能会担心你！”
　　难得见到顾卿音恼羞成怒，周锦依倒是更是确信了。
　　“是吗？可当年你师父，便是以此法救下了……”
　　不等周锦依说完，顾卿音便已恼怒打断道：“可你也莫要忘了，当年他以此法救活了一人，却也害死了另一人！”
　　不然，此法也不可能会被神医门列为禁术了。
　　“可是……”周锦依按住了顾卿音那气得微颤的手，温声安抚道：“你要知道，那位换血之人，是心甘情愿的。”
　　“周锦依！”
　　“嘘，没大没小，叫表姐。”
　　周锦依认真望着顾卿音，“我想同她换血。你就当是帮我了，好吗？表妹，这世间，我只信你能做到……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　顾卿音真是受不了周锦依那期待之中带了些许哀求之意的态度，她只能强忍着心头的烦躁与不安，狠心偏开头拒绝道：“我再看看，定然还能有其他法子的……”
　　果然，就不该让这些人知道的。
　　特别她这个表姐。
　　虽然长安自幼便与其不睦，可这人却是从未改变过自己的态度，不曾多说解释过什么，自始自终仍还是一如既往，待长安如己出……
　　长安如今这般盲眼度日，她们这些人，没谁不觉得心疼的。可手心手背都是肉，顾卿音不敢冒这个险，更不想再同周锦依继续探讨此法的可行性。
　　当她余光瞥见钟大教主归来的身影时，就好似看到了救星一般，当即便已抛下了周锦依，飞身跃下了屋檐，只给她匆匆留了句：“阿谨回来了，我先去找她了。”
　　周锦依：“……那你好歹也把我一起带下去啊！”
　　顾卿音逃似的跑了，哪还想着再管她啊。
　　无奈之下，周锦依只得认命，默默再去找到那节竹梯，颤着腿往下爬去……
　　与此同时，刚归家的钟大教主却是不知那姐妹二人的情形。
　　钟教主在路边买到了小少主向来爱吃桂花糕，拎着还热乎乎的桂花糕特地送到她的房前，正欲敲门，却是听到了里头传来的异样交谈声。
　　“唔……疼……”
　　那娇滴滴低吟出声的，似乎正是她的那位好徒儿。
　　“再忍忍，很快就好了……”
　　咦，这声音……不正是白日里那位已经出门的公主殿下么？怎么又回来了？
　　身为过来人的钟教主一听便知这里头不简单。
　　她硬生生止住了敲门的手，悄悄在门缝处附上了耳，却听自己那可怜的徒儿，已然低泣控诉出声。
　　“嘶……疼……李秋白你个禽.兽……快住手唔……”
　　“你都已经骂我是禽.兽了，我若是住手了，岂不是连禽.兽都不如了？”
　　钟教主越听越茫然。
　　不是吧？她辛辛苦苦教导了这么多年的好徒儿，居然会是在下面的那个？
　　这也太没出息了吧……
　　钟教主哀其不幸，怒其不争，正寻思着要不改日好好给这个徒儿传授一下翻身之法……却听身后突然传来自家娘子的疑惑问声。
　　“阿谨，你这么鬼鬼祟祟躲在人家房门口，是想做什么？”
　　钟书谨浑身一僵，正将指尖竖于唇前示意娘子轻点声，却听里头的那两人已经停下了交流。
　　紧接着响起的脚步声，已渐渐朝着门口处而来。


第117章 
　　钟大教主本以为偷听墙角被自家娘子发现，就已经是够丢人的事情了。
　　没想到更尴尬的事还没完，居然被里头的正主发现了。
　　对上打开门的公主殿下那疑惑的神情时，钟书谨只得强忍着心虚，挺直腰板轻咳一声道：“长安如何了？我来给她送点宵夜……”
　　那故作姿态的心虚模样，看得一旁的顾卿音不由得无奈发笑。
　　然而，李秋白却是未曾多想，当即便已侧开了身，为两人让出了一条道，温顺道：“长安还未歇息，二位前辈还是请进吧。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这……”
　　钟书谨稍稍打量了眼这位殿下只在中衣外头随意披了件外衫的模样，便已自觉偏开了头不再对着她看，尴尬道：“这不大合适吧……”
　　这位殿下这身打扮，一看便知是方才在情急之下匆匆下床的……
　　她这会儿要是进去了，岂不是坏了这两个年轻人的好事了么……
　　不管钟教主再怎么嫌弃自家徒儿那没出息的样子，却也还是不得不承认，小长安定然对眼前这位殿下在意得很。
　　要是这时候打断她们了，那个小混蛋不高兴了，指不定往后又要怎么气她了呢……
　　可惜，任公主殿下以往如何擅长察言观色，也猜不出此刻眼前这位教主心里的那些弯弯绕绕。
　　闻言之际，她只当这位教主是想看望长安又不好意思主动说，连忙自觉递上了台阶。
　　“正好，方才长安还同我提起了二位，想来定是想你们了。二位既然正巧来了，还是请进去稍坐片刻吧。可好？”
　　钟书谨略有些怀疑。
　　这莫不是下马威吧？
　　非要在这种时候请她们进去莫不是为了让她们看看小长安与真让这人是多么恩爱的，借此机会来膈应人，好报复白日里她们那逐客棒打鸳鸯之举？
　　还是说这位殿下是觉得，让自己撞破她们的情.事，知道长安早已委身于她，非她不可之后，便不会再拦她们了？@无限好文，尽在晋江文学城
　　钟书谨正犹豫着应当如何拒绝，一旁的顾卿音却是已经抬手搭上了她的肩头推了一把。
　　“有什么不合适的？正好，我也想去看看长安情况如何了，一起进去看看吧。”
　　钟大教主被顾卿音推着向屋内走去时，李秋白也紧跟在她们身后进去了。
　　越过珠帘，钟书谨一眼便已看清了孟小少主那揪着被子缩在被窝里头把自己盖得严严实实靠坐在床头的委屈模样。
　　果然，那可怜兮兮的模样，配上小少主那还未干透的发丝，像极了受人摧残过后的样子，与她方才所猜测的并无二致……
　　这底下莫不会啥都没穿吧……
　　虽说这孩子是她与娘子亲手养大的，从小到大什么样子她们都算是见了个遍。可如今孩子都这么大了，甚至都还有喜欢的人了，要是再这样像小时候那般光着身子等着她们来亲手给她穿衣，可就不大妥当了吧……
　　钟书谨顿觉头疼。
　　将手中的桂花糕塞给了自家娘子后，钟教主当即便已板着脸走向了小少主的床边，低声斥道：“真是胡闹，都伤成这样了，还这么不知节制，你这是想要被变成废人吗？”
　　外人不好打骂，钟教主只好直接去对自己的徒儿开刀。以此来应对这位殿下给她的下马威。
　　如此一来，这位殿下多多少少应该也能听出些自己对她那些“禽.兽所为”的不满了吧？
　　小少主眼中的泪花还未干透，便已迎来了自家师父的一顿骂。她看不见，只能茫然对着声音传来的方向仰起了头，不解问了句：“师父，你在说什么啊？我怎么没听懂？”
　　怎么，难道她说得还不够直白么？
　　钟大教主咬了咬牙，暗骂了自家徒儿一声蠢后，又再次上前一步坐在了她的身边，附在她耳边悄声诉说着自己的不满。
　　“我是说，你这未免也太没用了，我在外头都听到你的哭声了！真是白学了这十几年的武，居然被个手无缚鸡之力的弱女子压到……压到无力还手……我们血炎教的脸都要被你这个蠢少主丢尽了！”
　　小少主未曾听出自家师父话中深意，却还是下意识反驳道：“胡说！若非是我让着她，她连我的身都近不了！”
　　钟书谨：“……所以你这一让，就让她不止是能近你身，还能直接贴你身了？”
　　孟长安这才后知后觉反应过来了自己师父那番话中的深意。
　　回想着方才自己的泣音，孟长安霎时间便已红透了脸。
　　“师父！你……你个老不正经的！真是为老不尊！”
　　此时此刻的小少主竟是无比庆幸，自己如今看不见，不用去面对自家师父怪异目光。
　　不然她可真想当场挖个地洞钻进去。
　　咬牙切齿低骂了自家师父一句后，小少才松开了紧揪着的被子，委屈唤了声：“姑姑，这药上得我伤口好疼啊……”
　　恼羞成怒的小少主毫不犹豫就找起了自己的靠山。
　　锦被落下，展露出的并非是钟书谨原先所想的那等衣衫不整或是浑身赤.裸的模样。
　　寝衣完完整整穿在了小少主身上，唯有肩头衣物被稍稍往下扯了去，露出了小少主肩头那块尚未上完药的伤处。
　　新裹的那一层特制药草，正好覆住了小少主的伤处的血肉，似乎是没来得及裹上纱布，居然还有些许残余药汁往下渗了去，染上了她那身洁白寝衣。
　　那样的伤处，一看便是还未上完药的样子。
　　钟书谨：“……”
　　行吧，居然是她想歪了……
　　经历过不少次以上药为由行不轨之事的钟大教主是万万没想到，这两人衣衫不整地在屋子里头上药，竟然真真就只是单纯上着药……
　　钟大教主神色怪异，一时之间哑口无言，正想着如何挽回在徒儿面前为人师长的正经形象，却见顾卿音已然放置好了糕点朝着床边走了过来。
　　“是不是你师父又欺负你了？”
　　小长安那委屈的一声唤，于顾卿音而言，实与撒娇无异。
　　小时候的长安倒是时常同她撒娇，可长大后的长安，却是闲少如此撒娇。若非伤得痛极了，亦或是受了什么天大的委屈，便只有在与钟大教主闹矛盾时才会如此了。
　　一看钟教主那憋屈的怪异神情，顾卿音便已猜到了些许端倪。不过是稍稍斜了钟教主一眼，她便已在小少主身边坐了下来，顺手诊起了这孩子的脉象。
　　不等孟长安继续告状，钟教主已然讪笑了一声：“怎么会呢，有你护着，我哪敢欺负她呀。”
　　对上娘子那凉凉的一眼后，钟书谨连忙让出了位置，心虚地退到了一旁，时刻提防着这逆徒会不会继续告状。
　　“而且我还特地给她带宵夜回来了呢……”
　　嘀咕完后，没得到娘子的夸奖，在余光瞥见李秋白的身影时，钟教主心头怨念更甚。
　　真是的，不就是上个药么，怎么就聊得这么容易引人遐想呢？
　　想她堂堂一代宗师，竟是险些因着这种事情在徒儿面前丢尽了脸……
　　好在这徒弟还算是实相，没有继续告状，不然她真是冤死了……
　　然而，此时的公主殿下却是不知道钟教主心里头那满满的怨念。
　　整理好自己的衣衫后，殿下已然规规矩矩端立在一旁，随手为顾卿音递拿一些药物，专注看着顾卿音是如何为小少主上药的。
　　而方才在她怀里还哭着闹着喊着疼骂着她是禽兽不心疼自己的小少主，在顾卿音为其上药时，却是安安静静乖巧至极，只在顾卿音问话时如实回答伤情。
　　处理完小少主的伤势后，顾卿音又给殿下留下了一瓶药，悄悄提醒道。
　　“长安向来能忍，若总是跟你唤疼，那定是想要你哄她了。若是哄了没用，你再给她喂上一颗，便能止住她的疼了。”
　　果然如此……
　　李秋白实在是哭笑不得，接过药时已然轻声道了声谢：“多谢前辈提醒。”
　　公主殿下这客客气气和善道谢的样子，倒是让顾卿音不由得再次想起了这人小时候紧跟在小长安身旁时，疏离冷漠唤她前辈时的样子。
　　“殿下若是不嫌弃，就随长安一起唤我一声姑姑吧。”
　　闻言，李秋白不由愣了瞬。
　　反应过来顾卿音这话中深意后，殿下当即从善如流，欣喜唤道：“多谢姑姑！”
　　顾卿音轻轻笑了笑，应了声：“嗯。”
　　再次留下几句医嘱，千叮咛万嘱咐不许小少主动武，瞧着小少主乖乖点头应下后，她才放心拉着钟书谨离开了她们的屋子。
　　在场之人，没人追问顾卿音小少主何时能好，也没人问她小少主还能不能复原，就连小少主，更是全身心相信她能治好自己。
　　如此的信任，倒是让顾卿音忍不住有些愧疚了。
　　离屋之际，顾卿音还略有些恍然。
　　再次朝对面屋顶看了眼，未曾再见到人，眼见着连那节梯子也被收了起来后，顾卿音才稍稍松了口气。
　　嗯，好在还是有些时间的……
　　“卿卿，你怎么了？不开心啊？”
　　自家娘子的情绪变化如何，钟书谨只是能够感受到的。
　　回屋途中，钟教主不由得紧张地捏了捏自家娘子的掌心。
　　如此，顾卿音才停下了脚步，回头望着她看。
　　“你说呢？”
　　顾卿音不答反问，顺手抚上了钟大教主的耳垂，轻轻拧了拧。
　　“特地给徒弟带回了桂花糕是吧？那我呢？我怎么什么都没有？”
　　钟书谨：“……”
　　钟教主欲哭无泪。
　　果然，每次只要长安想告状，她这就不会有好日子过了。
　　都怪这个逆徒……


第118章 
　　孟长安不知自家师父今夜将会遭受什么样的折腾，使完坏后，她可算是高兴了不少。
　　“这么气你师父，不怕她真生你气啊？”
　　此刻的孟小少主心情极为舒畅，正悠哉悠哉枕在了殿下的腿上，享受着殿下对她的贴心伺候，就着殿下的指尖，一口一口慢条斯理地咬着殿下给她喂来的桂花糕。
　　虽然孟长安总觉得今夜的桂花糕不如以往的甜了，可因着难得能让师父赔了宵夜又吃亏，她倒是吃得更为欢快了些。
　　听到殿下的笑声后，她还未来得及咽下口中的糕点，只含糊着应道：“唔……谁让她先欺负我的……”
　　谁让那老不正经的坏师父非要取笑她没用的……
　　还笑她被殿下压得无还手之力？
　　开玩笑，若非她如今身体不适，早就能把殿下压得毫无还手之力了，又岂会沦落到如今这般地步……
　　小少主可没有忘记原先药浴之时在殿下身上怎么吃亏的。
　　当时本以为听到殿下宽衣解带的声音，等来的将会是温香暖玉在怀。谁料，那人是钻进浴桶了，结果就只是为了进来捞她出去的……
　　偏偏她还身残体弱看不见，又无法反抗。
　　当时那冷风一吹，直接就把她那身心的火热都吹散了。
　　被擦净身子穿好寝衣丢在床上后的小少主还憋着那一口气，想法设法去同殿下闹。谁料那人却是一反常态，不止没有像以往那样认输哄她，更是不曾心软，仍还一个劲地给她上药，倒是叫她真有那么些委屈了。
　　甚至还因此引得师父误会取笑，可真是得不偿失啊……
　　小少主不知自己如今的神情变幻早已被殿下看透了心思，羞恼之余，她还不忘安抚着殿下：“其实，我师父她也就看着凶了些，实际上她都听我姑姑的，没什么好怕的。对了，白日里你应该没被她吓到吧？”
　　殿下自是看出了小少主那小心翼翼的试探。
　　她只抬手轻拭着小少主嘴角残留的糕点碎屑，故意叹了声：“吓到了，怎么办？”
　　“这……这……”
　　果不其然，小少主竟是将这玩笑话当了真。当即便已拧起了眉，懊恼着道：“是我害你受委屈了……”
　　“傻丫头，逗你的。那可是你师父，我自是应该要得到她认可的。”
　　殿下的指腹仍还停留在小少主的嘴角，不给她继续懊恼的机会，便已开口同她分享着自己从方才持续至今的愉悦心情。
　　“方才，教主夫人让我同你一起，唤她为姑姑。”
　　孟长安愣了瞬，继而猛地反应过来，喜道：“那姑姑这可算是同意了我们之间的事情了！”
　　那现如今，不止是娘亲，还有姑姑也都认可她们之间的事情了。
　　既如此，那师父想不想同意就不重要了！
　　毕竟只要姑姑点了头，师父那是不可能会有意见的！
　　见小少主高兴极了，殿下也不由跟着笑出了声。
　　“是啊，这都是沾了我们家小少主的光了。”
　　李秋白的指腹已然沿着小少主的嘴角摩挲至她的唇瓣间，轻轻刮弄着。
　　“也多亏了小少主能看得上我，她们爱屋及乌，才会勉为其难允许我陪在你的身侧。”
　　这般明显的玩笑奉承之言，却是让小少主受用至极。
　　“知道就好！”
　　看着小少主那眉眼弯弯的愉悦模样，殿下眼中笑意愈发深了些，她的目光紧凝在小少主那红润的唇瓣之上，哑声问了句：“还要吃吗？”
　　“不要了。”
　　得到拒绝的殿下，正欲收手，却见小少主的那只左手已摸索着按住了她的手腕。
　　下一瞬，红唇微启。
　　吐露出的舌尖，稍稍一卷，便已衔着殿下的指尖，含进了口中。
　　李秋白心头重重跳了跳。
　　那空洞的双眼，依然是那么的勾人。
　　当指尖被舌尖包裹的那一瞬间，殿下心头的那片火已是再难克制。屏着呼吸直直凝望着膝头上的那人看，静待着小少主后续的动作。
　　而那勾人的小少主，却只是细细舔去了她指尖残留的糕点碎屑，便已吐出了她的手，扬着狡黠明媚的笑，使唤着道：“好了，可以歇息了。”
　　如此，殿下哪还看不出小少主的那些小心思呢。
　　她未曾依言照做，而是直接俯下了身，贴上了小少主的红唇。
　　原先指尖所在的位置，已被殿下换成了她的舌尖。
　　唇齿相依间，弥漫的尽是香甜的桂花味。
　　热烈而又克制的一记深吻过后，殿下才稍稍退离了小少主的唇，再次问了句：“还要吗？”
　　而她身下那人，纵是快要喘不过气来了，仍还不忘勾着殿下的脖颈，不肯让她离开。
　　“要……”
　　仅仅是几记深吻，便已驱散了小少主心头的所有怨气。
　　后来，小少主终究还是抵不过困乏，趴在殿下身上紧抱着她沉沉睡了去。
　　没了前几日那反复的梦魇困扰着她，小少主一夜无梦，睡得倒是安心了许多。待她隔日醒来时，已是午后了。
　　苏醒之际，迷迷糊糊的小少主下意识摸了摸身边，却是未曾摸索到前一夜同床共枕的那人。
　　“醒了？”
　　就在她失望之时，一旁却是响起了她娘亲的笑声：“别找了，朝廷的人来了，她会客去了。”
　　娘亲那言语之中的打趣之意太过明显，倒是听得孟小少主有些不好意思了。
　　“咳，我又不是在找她……”
　　小少主睡意当即便已清醒了大半，撑着身子坐起后，孟慕心已然带着伤药上前准备为她换药了。
　　“是么？娘可没瞎，不是看不见你这春光满面的样子。”
　　“娘你胡说什么呢！”
　　孟长安脸色顿红，不给娘亲继续打趣的机会，连忙扯开了话题，问道：“那你知不知道朝中来的是什么人？所为何事啊？”
　　“放心，不是坏事。来的是京都的将领，奉皇命来给她送帅印的。”
　　如今战事紧迫，敌国来势汹汹，接连攻城。
　　烽火燃起后，近处的节度使已分别派兵奔赴战场驰援。
　　边关的驻军，节度使的兵马，再加上朝中的援兵，多方兵马将齐聚于沙场。
　　这种时候，若无镇得住场的统帅在场，各方将领谁也不服谁，谁也做不了主，于战事而言，非但不是好事，反而还容易乱军心。
　　以往执帅印的，向来都是定国公等国公级别的老将，亦或是战事附近封地的王爷。历朝也有过皇子亲征的事迹，但这样派皇女执帅印奔赴战场的，倒是头一回见。
　　临战场最近的，便是豫王所在之处了。按以往惯例来说，烽火燃起后，他是可以名正言顺领兵驰援的。
　　倘若此番豫王意图谋逆之事没有传进京都，这帅印，可不一定能落得到李秋白的手上。
　　朝中早已因此事议论纷纷，孟长安不懂朝局与殿下的谋划，不知道此事于殿下而言，究竟是好是坏，是不是殿下想要的。
　　她只知道，战场凶险万分。
　　“那来的又是哪位将领？娘你可知那是哪方势力的？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　孟长安只怕，倘若京都派来的将领与殿下不和，亦或来的万一是其他欲要夺嫡的皇子手底下的亲族从属，万一暗中给殿下使绊子，那殿下此行定然免不了要吃亏的。
　　小少主虽不管事，却也知道血炎教的消息网密布，想知道这些事情并不难。
　　她的神情，已经将担忧全然写在了脸上。
　　孟慕心一边为她换药，一边耐心告诉她：“放心，来的是林家的老将军。他向来忠义，定不会做出什么不顾大局的不义之举。还有一个叫戚毅的小将军，是她外祖父的人，想必在京中你应该也是见过的吧？”
　　现如今京都之中唯有一家姓林的老将军，那便是她那干娘之一林子言的生父，林兴阳的祖父。
　　林家满门忠烈，几代人皆为大昌朝的安慰，几番浴血沙场。
　　他的为人，小少主自幼便有耳闻，自是不担心的。
　　而戚毅么……
　　小少主当然也是知道的。
　　因为她非但见过，当初还在皇宫大殿之中同其动过了手。若是细究，她甚至还算是承过了戚毅的恩情。
　　孟长安垂了垂眼，细思起当日在宫中的所见所闻。
　　听那些皇子们说……
　　戚毅可是自幼倾心于殿下的，若非殿下与大哥的婚事，兴许……
　　兴许那人是能够成为驸马的……
　　明明当初她听到这些流言时，是不屑一顾的。怎么如今重新听得这人姓名时，心头就开始泛酸了呢？
　　知女莫若母。
　　孟慕心一眼便已看穿了小少主的心思，不由笑道：“怎么，怕人家把她拐跑啊？”
　　“怕？我会怕这个吗？”
　　小少主冷哼着道：“你昨日也听见了，是她对我一往情深，此生非我不可的。又不是我上赶着求她喜欢我的。要是随便什么阿猫阿狗都能拐跑她，那这真心我不要也罢！”
　　小少主说得硬气又得意，好似勉为其难的施舍一般。
　　可那样子，却是怎么看怎么都是酸的。
　　口是心非也不过如此了。
　　“行行行，我们家长安可真是出息了啊。”
　　孟慕心没有戳破女儿那死鸭子嘴硬的酸言酸语，为她换完伤药后，又顺手揉了揉她的脑袋，笑哄着：“那你乖乖喝药，喝完了我就带你去找她，满意不？”
　　昨日小少主非说药苦不愿喝，今日孟慕心只得借此机会连哄带骗将药喂到她的嘴边了。
　　“勉强还算是满意吧。”
　　这一回，小少主倒是乖乖饮尽了碗中的药。
　　难得能得到母亲这般贴心的照料与陪伴，孟长安自是满意极了。
　　毕竟这可是她自幼怎么盼都盼不来的母亲的陪伴啊。
　　甚至有那么一瞬间，她险些都要忍不住想着，若是母亲能一直这么陪着她，就算是再这么瞎下去也不是不行了……
　　可一想到殿下，她立刻便将这愚蠢的念头驱出了脑海。
　　一口气喝完药后，小少主不由诧异问了句：“今日的药是特地换方子了吗？居然没有昨日那么苦了。”
　　闻言，一直默默坐在一旁饮着茶看医书未曾出声的周锦依不由僵了一瞬。
　　不苦了？
　　长安向来嗜甜畏苦。
　　这药可是周锦依亲手熬制，亲自尝过的，有多苦她自是清楚的。未免长安不肯喝闹脾气，她甚至都已经准备好了蜜饯甜果，留着给孟慕心去哄孩子的。
　　可如今长安竟会觉得这药不苦了？
　　可事实上，这药并非不苦。长安若尝不出来，那便只剩下一种可能了。
　　或许，这孩子的味觉也已经开始渐渐弱化了……
　　心神恍惚的周锦依一不小心便已打翻了手中的茶杯，发出了一声脆响。
　　如此，孟长安才反应过来，屋内还有第三人。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　小少主自幼便不喜欢周锦依，周锦依心里自是有数的。
　　所以，这些时日以来，未免小少主知道她在会更不开心，周锦依一直都是努力降低着自己的存在感。能不出声就不出声，连药也都是交予孟慕心去喂的。
　　可如今的周锦依却是顾不得小少主会不会介意她的存在了，一想到那个猜测，便已立刻上前，蹲在小少主身侧诊起了那孩子的脉象。
　　被那微凉的手握住手腕之际，孟长安却是不由得僵了一瞬。
　　她可以心安理得地享受着母亲对她的照料，理直气壮地同师父斗嘴打闹，甚至还能不害臊地与姑姑撒娇诉苦。
　　偏偏就是做不到和周锦依毫无芥蒂地和谐相处着。
　　明明当初她也已经答应过沈灵筠，要同这人道歉的，可这会儿真遇上了，她却是迟迟无法道出那一声歉了。
　　那样的话，她总觉得，自己就像是在父亲心头之上插上了那最为致命的一刀……
　　原先小少主同孟慕心谈天时脸上的灿烂笑容已渐渐散了去，仅给周锦依留下了一个尴尬而又不失礼数的客套微笑。
　　“锦依姑姑啊……”
　　仅这么唤了一声名，孟长安又不知道该如何同她交流了，只得顺势客气着问了句：“不知道我这情况如何了？何时能好啊？”
　　周锦依垂了垂眼，掩下了眼中的失落之意。
　　收手起身之际，她未曾细说，只一如往常那般平静地望着小少主看，微笑着安抚道。
　　“你放心，世人都说你姑姑能活死人，医白骨。她配的药，自是好极了。你要乖乖喝药换药。再过段时日，肩上的骨血定能复原的。”
　　医仙姑娘只说了小少主的外伤，却是只字不提小少主身上的毒与眼睛的情况。@无限好文，尽在晋江文学城
　　沉浸在别扭与心虚之间的孟小少主未曾发觉这话中的异样，可向来心细的孟慕心却是发现了。
　　孟慕心已然渐渐敛起了脸上的笑容。
　　同床共枕了这么多年，她又怎会不知这位枕边人一向都是说不来谎话的呢。
　　更何况，原先这人打翻茶杯之时，那一瞬间的异样与慌乱，更是未曾逃过孟慕心的眼。
　　她不似女儿那般天真，旁人说什么便信什么。只是原先她太过信任这人与顾卿音，不觉得女儿身上的伤与毒，能难倒这两位神医。故而未曾多想。
　　可如今细想过后，这几天顾卿音与周锦依二人的异样与难掩的忧虑，却是让她猜出了些许端倪。
　　未免让女儿紧张害怕，孟慕心只凝望着周锦依，正色问了句：“能好吗？”
　　那话问的含糊不清意味不明，小少主没有听明白，可周锦依却是听明白了。
　　对上孟慕心那严肃的目光时，周锦依未曾作答，只无奈地扯了扯嘴角。
　　孟慕心心头顿沉，不由得紧拽住了周锦依的手，再次重复问了句：“能好吗？告诉我，锦依。”
　　那力道，扼得周锦依手腕生疼。
　　可她却是未曾挣扎，而是抬起了另一手，覆在了孟慕心微微发着颤的那只手上。
　　“能的。”
　　周锦依微笑望着孟慕心看，郑重承诺道：“放心，长安一定能好的。”
　　如此，孟慕心才猛然松了口气。
　　她知道，周锦依是不会说谎的。
　　孟长安看不见，不知那两人之间的细微动作，更是听不出她们言语之间的异常，只当这声祝福是周锦依对她的祝福。客气地道过谢后，便已缠着母亲快点带她出去透透气了。
　　她有些迫不及待地想去找殿下了。
　　帅印都已经送来了，想必殿下定然无法再在她身边久留了。
　　小少主满心只剩下了因即将到来的离别而忧虑，倒是没注意到屋内那第三人是何时离开的。
　　可周锦依离开之后，却是未曾回屋，而是直接去寻了顾卿音。
　　无人知晓，十多年来从未曾真正吵过架的表姐妹二人，因着小少主的事情，爆发了怎样的激烈争吵。


第119章 
　　此时此刻，已然宣完旨授完帅印的林老将军，却是未曾离开。
　　就算殿下已经领了旨离去安排各项事宜了，他仍还停留着坐在了血炎教这座别院的会客厅中，也不知是在等些什么。
　　素来重视自己仪容的林子言，闻讯匆匆赶来时，甚至连发冠都还未来得及整理。
　　在看到林老将军的那一瞬间，她不禁恍惚唤出了一声：“爹……”
　　闻言，林振时不由得攥紧了靠椅扶手，绷着脸望向了立于门口的那人。
　　多年未见，女儿同当年离家之时相比，已然褪去了年幼时的稚气，显得更加沉稳了些。
　　那面容，同她年少之时相比，倒是未有多少变化。
　　而他，却已是白发苍苍。
　　林老将军险些就要按捺不住心头的激动冲上前去，可因着这么多年来的怨念，激得他脱口而出的，却是一句冷斥：“谁是你爹？”
　　林子言心头一顿，终究还是止住了前行的步伐，进退两难。
　　果然还是不肯原谅她吧……
　　不等林子言黯然退场，一直默默立于林老将军身后的林子慕已然唤出了声：“三姐，快来坐啊！正好有事要同你相商。”
　　林子慕暗戳戳指了指林老将军的后背，朝着林子言挤眉弄眼示意着。
　　他那热切招呼着的模样，就好似这里不是血炎教的地盘，而是林家的地盘似的。
　　看出他那明晃晃的暗示后，林子言终究还是没有选择再次退缩，而是鼓起勇气上前走近至林老将军的跟前。
　　恰逢侍女端来了茶水，林子言顺手便已捧起了茶，跪在了林老将军的脚步，恭敬唤道：“爹，请喝茶。”
　　林振时努力克制着自己那不听使唤想去接过茶水的那只手，冷笑着道：“不敢当不敢当。我这区区粗鄙武将，哪敢当你这位魔教长老的爹，喝你这位魔教长老敬的茶啊。”
　　林子言心头微涩。
　　没想到都这么多年过去了，这人还是怒意未消啊。
　　年少之时，她因为带着父亲的妾室私奔，而被父亲逐出了家门。
　　从那之后，林府再也不是她的家了。江湖飘摇，她在血炎教安身立命，过起了刀尖上舔血的日子。从那之后，林家的亲人们便已成了过去，唯有那心爱之人与血炎教的友人们成了她仅剩的温暖，伴她度过了这将近二十年的岁月。
　　这些年来，她也曾偷偷去过不少次林府，父亲虽然没有阻止她去看望其余亲人们，却从来不肯与她相见相认。
　　而她，最多也只能是远远看上父亲一眼。像如今这般面对面交谈，竟是多年以来的头一遭。
　　她的父亲，好似已经用行动态度明摆着告诉她，是她自己选择踏上那条不归路的。说好的逐出家门，那便不能反悔，这辈子都别想再认他为父了。
　　不过是轻叹了一声，林子言已然自觉改口唤道：“林老将军……”
　　然而，这一句唤却是将林老将军激的更怒了。
　　他那大袖一甩，当场便已打翻了林子言手中的茶盏。
　　杯盏应声而碎，四处的血炎教守卫，见状立即按住了手中的兵器，做好了随时动手的准备。
　　察觉到四下暗涌着的杀气时，与他们对面而立的朝廷兵士们也纷纷戒备着，蓄势待发。
　　眼见这情况好似有些不对劲，林子慕连忙上前扶起了林子言，递给她锦帕擦拭着不小心洒在了她那手背上的滚烫茶水，同时还瞥了父亲一眼，无奈道。
　　“明明这传旨的事情有我跟戚将军来就够了，你这非要跟来探望三姐也就算了，怎么还摆起架子来了！”
　　那声音，说大不大，可说小也不小，足矣让林子言与林振时都听清楚了。
　　突然被林子慕戳破了小心思，任林振时如何在气头上，也还是经不住老脸一红。
　　“混账！你在胡说八道些什么！”
　　未免被这逆子继续抖出些什么丢人的话，林老将军当场便已甩袖而去，带着手下亲卫离开之前还不忘给他留了句：“我先回驿站，明日再来恭迎殿下。你留着，随时听候殿下差遣。”
　　老头子那落荒而逃的架势，看得林子慕实在是哭笑不得。
　　未免这两人长年以来的生疏与矛盾因此事闹得更甚，在父亲走后，他也不管父亲还有没有什么颜面在，连忙同林子言解释着。
　　“老头子这些年脾气见长，三姐你可别往心里去啊。其实他那心里头明明是很想你的，在府里的时候，还总是偷偷拿出你的画像来看呢……此番他非要跟来，我猜他定是想要趁此机会同你和解的。偏偏他还不跟你好好说话，总是口是心非说些气人的话……你知道的，他其实也是想你回家看看的，就是……就是拉不下这个脸，不知从何开口……”
　　“放心，我明白的。”
　　林子言苦涩一笑，没再去多问父亲的事情，而是拍了拍弟弟的肩，随口问了句：“何时启程？”
　　血脉之亲，怎是说断就能断的呢？
　　再怎么气，再怎么怨，他们心中都还是念着对方的。
　　不过林子言也知道，若非战事要紧，沾了府中那位殿下的光，她那父亲不管再怎么记挂她，断然也是不会主动踏上她这住所的。
　　“明日就走。”
　　“那今晚便留下一同用个晚膳吧，许久不见了，正好叙叙旧，顺便同我说说娘亲的情况吧。”
　　午后阳光正盛。
　　两人并肩而行，一同逛至了府中的园林。
　　林子言就这样不厌其烦地听着林子慕说起家中大小琐事，时不时以笑声附和着。
　　姐弟二人，纵是天各一方，再相逢时仍是不见生疏。
　　说完了自家儿子林兴阳的些许蠢事后，林子慕才猛然反应过来，如今的他们，已经不是当初的孩子了，而是不惑之年的半老之人了。
　　时过境迁，不曾想儿时总是抱着木剑跟在她身后跑的小屁孩，眨眼间便已身为人父。兴许再过几年，便可抱上孙子了。
　　看来真的是不得不服老了啊。
　　回想起年幼之时，这位姐姐的志向，林子慕忍不住提议道：“三姐，如今父亲旗下，尚有先锋一职空缺。不如……此番你便随我们同赴战场，如何？”
　　林子言愣了愣，继而轻笑着拒绝道：“不了，这不合适。如今我已是魔教之人，去军中做先锋，怕是要给你们徒添是非的。”
　　“可是三姐，你别忘了，就算爹不认你，你也还是我们林家的一份子，十多年前林家所立下的汗马功劳，都有你出的一份力！如今正好是军中缺人的时候。此番你若是能随我们一同出征，不正是个好机会能让你施展你当初的抱负么？好让世人看看，女子亦可保家卫国，建功立业！”
　　“保家卫国，建功立业啊……”
　　林子言略有些恍惚，不禁忆起了二十年前她还年少之时的些许往事。
　　年少之时，她曾孤身入过敌营，纵火烧过粮草。
　　浴血沙场之际，亦曾一枪挑断敌方将领的脑袋。
　　林家三小姐的杀星之名，是她在战场之上亲手打出去的。
　　那时候的父亲，在几位兄弟姐妹之间最为看重的便是她了。亲自教她各种兵法，排兵布阵，遣兵调将……
　　她本以为，自己日后也定能够以女子之身，保家卫国，扬名立万，不枉林氏将门之后的美名。
　　那曾是她年少之时的执念，她也为之努力了许多年。
　　可那之后，也是她自己选择为了红尘脱下了那一身战袍，遁入江湖。
　　那是她的选择，虽然有些遗憾，可至今她仍是无悔。
　　思及此，林子言已然自嘲一笑，道：“都过去了，当初是我年少轻狂，不知道天高地厚。如今，身在江湖，我只想好好活着。”
　　“可是……”
　　不等林子慕继续劝说，林子言便已打断了他，“好了别可是了，我意已决，你就别再劝了。战场……如今已经不是我能去的地方了。刀剑无眼，战场之上，你可得万事小心，定要照顾好自己与父亲。”
　　虽然在手下兵士面前，林子慕是个威风凛凛的将军。在林兴阳面前，他是个说一不二的严父。可在林子言面前，他仍还是儿时那个乖巧听话的同胞弟弟。
　　三姐不曾后悔自己选过的路，他自也不能再去强求三姐踏上她不想再走的路。
　　不管他再怎么不甘心，终究还是选择默默住了嘴，不再提及此事。
　　“咦，巧了。三姐你快看，那是不是长安？”
　　顺着林子慕的声音往一旁看去，林子言才注意到了湖边亭内坐着的那几道熟悉的身影。
　　不止是长安，就连那位公主殿下与今日来的戚将军也都在内。
　　林子言不知他们几人之间的过往，可林子慕长居京中，却是没少听说那些流言蜚语的。
　　托了林兴阳的福，他甚至还早知道当初在宫中所见到的那位假驸马其实就是血炎教的那位小少主。
　　二公主因何居于血炎教的别院，旁人不知原因，可他那心里自是有些数的。
　　如今看到那三人齐聚一堂，想起京中大部分官员谈论起戚将军与殿下之间的感情有多么唏嘘，再想想那位小少主往日里骄纵脾性，林子慕不禁担忧道了句：“这该不会要打起来了吧……”
　　毕竟殿下领完旨后，可是带着戚将军单独出去了……
　　若是意外撞上了，想不误会都难吧？
　　林子言脚步一顿，问清内情后，连忙领着林子慕改路踏上了那座亭子。免得自家的小少主被人欺负了去。
　　然而，走近之后，林子言才发现，孟小少主非但没有露出她想象之中的委屈之色，反而还有礼有节地招呼着那位戚将军，俨然是一副主人家对着客人之时以礼相待的客气模样。
　　那般态度，怎么看怎么都不像是情敌见面分外眼红的样子啊……
　　“既然明日就要启程了，那戚将军今夜便在府中住一晚吧，也免得来回奔波太过劳累。正好今晚也可设席为戚将军接风洗尘。”
　　小少主今日的衣衫，是孟慕心特地给她挑的。
　　那一身浅蓝衫袍，与殿下身上所着的衣裙乃是同样的颜色，连同她用来蒙着眼睛的那条绸带也是同种色调。
　　如此，那两人站在一处时，倒是显得尤为般配。
　　可对着这一身女装的孟小少主，戚毅却是迟迟唤不出那一声驸马，只好客气应了句：“多谢孟姑娘好意了，只是此番还有诸多将士一同前来，我等还是在城外扎营便可。不然怕是会打扰到诸位了……”
　　“戚将军放心，府中空屋多的是，你与诸位将士都安心住下便是。”
　　此时的小少主，正倚靠在殿下的身侧，自然而然握紧了殿下的手。
　　只见她微微笑了笑，又继续道：“你是殿下的好友，那便也是我的好友。难得来此，若是招待不周，让我往后有何颜面去面对殿下啊？”
　　虽然她蒙着双眼，未曾与他对视，又是一副摇摇欲坠的病弱姿态。可这说出的话却是不见半分弱态，好似在同他宣誓什么主权似的。偏偏那话里话外的客气与善意还让人挑不出什么毛病来。
　　戚毅下意识望向了殿下，真想问问她，这位姑娘是不是误会些什么了？
　　李秋白无奈笑了笑，说出的话却是明显的纵容。
　　“她说的对，既如此，那便一同留下吧。”
　　不等戚毅拒绝，一旁那刚踏入亭中目睹了这场暗流涌动的林子慕连忙上前拱手致谢了。
　　“那便恭敬不如从命了，林某在此就先替诸位将士谢过孟少主款待了。”
　　如此一来，戚毅更是不好再拒绝了。
　　然而，孟小少主心血来潮的一句邀，累坏的可是血炎教的众人。
　　此次林子慕与戚毅虽只是来传旨的，却也算是声势不小，浩浩荡荡带了数百名将士同行。
　　加之于禁月初等原先从京都之中跟随殿下南下的公主府内的一应人马，也都从暂住着的青阳门里头搬来了。
　　若只是做顿寻常便饭那也就罢了，可若想要做出像模像样能供这么多人的宴席，那少说也要提早好几日预定才能请到那么多厨子上门做宴食了。像小少主这样临时起意，还要当天晚上就能备好宴席的，放在寻常人家，还真不一定能够办到。
　　也亏得邺城之内还有不少血炎教开的酒楼，柳三娘与冷韶英忙里忙外跑了好几趟，可算是从各处酒楼抽调了足够的厨子与食材回来了。
　　这宴席虽说是为戚毅与林子慕等诸位将士们接风洗尘的，可小少主身边的亲近之人，自是能猜到，这分明是这孩子借此为那位公主殿下践行用的。
　　宴席办的是声势浩大，有模有样。
　　普通将士在外头，不知内情，只当这主人家好客，随随便便的一顿饭也能做的这么用心。既然领头的将军们都允许了，那他们便心安理得的将此视作为犒劳之举。
　　而亲信友人却是齐聚在内厅，长辈们坐一桌，小辈们坐一桌。不止是舒瑶与沈灵筠都在，就连何长平与夜无忧都来了。
　　众人难得齐聚一堂。
　　明明是顿践行酒，可这般架势看起来，就好似小少主想将殿下介绍给亲近的家人们，告诉大家殿下于她而言是何意义一般。
　　当然了，若非此时小少主伤还未好，这样的宴席，还真是像极了喜宴。
　　可惜如今她这般情况，让许多心疼她的人实在是高兴不起来。
　　而当事人孟小少主，就只是露了个面，草草吃了几口，便已拉着殿下躲回房内了，以免时不时还要再听到那么几声心疼的叹息。
　　屋内，即将分别的两人正靠着门柱紧紧相拥着。
　　今夜殿下饮了几杯酒，身上还残留着淡淡的酒气。
　　靠在殿下肩头时，孟长安已然轻嗅着凑至殿下的颈间，闻着那清浅的酒香，低语道：“大哥跟无忧都答应我了，会同你一起上战场，好好保护你的。你武功弱，可别事事亲力亲为，有什么事就交给底下人去做就好……”
　　“好。”
　　李秋白轻抚着小少主的后颈，亦是嘱咐着：“我把月初留下照顾你，你要乖乖喝药，好好养伤，安心等我回来。”
　　闻言，小少主却是低笑出声，抬手抚上殿下脸颊的同时还不忘调侃着问了句：“怎么，想留眼线看着我啊？是怕我跑了吗？”
　　“若我说是，那你会允吗？”
　　“殿下都这么说了，我又怎敢不从呢？”
　　此时此刻，小少主的指尖正贴着殿下的眉眼渐渐往下划去，一寸一寸轻抚着，又上至下，再由下绕上去。以手描绘出殿下的面容，将其镌刻在心。
　　李秋白嘴角微微弯了弯。
　　她就这样强忍着脸上的痒意，任由着小少主胡作非为。
　　而小少主却是不厌其烦，一遍又一遍地描绘着她的面容。
　　过了许久，久到连殿下都数不清小少主到底在她脸上来来回回绘了多少遍，那人才不舍地蜷起了指尖。
　　紧接着的，是落在殿下脸颊上的温热。
　　蜻蜓点水般的吻，在她脸上点了两下。随即那人便已退了回去。
　　这般纯情的亲吻，已经许久未曾有过了。若是以往，她们早已受欲.念的驱使，吻得一片火热了。
　　李秋白垂了垂眼，克制住心头突升的那股冲动，哑声问了句：“哦？这是何意呢？”
　　如此，小少主才小声嘀咕着。
　　“当初宫宴那天，回公主府时，我在马车里问了你两个问题，你说亲你两下你就告诉我的……”
　　李秋白愣了愣，细思了许久，才从记忆里找出了当夜离宫之时的所言所行。
　　那时的殿下，还未曾同小少主敞开心扉。小少主也看不懂殿下的撩拨行径，不论殿下如何暗示引诱，这人皆还是不为所动，
　　以至于当时在马车之中，小少主好奇询问她与戚毅之间的关系时，殿下要求小少主亲一下回答一个问题，亲两下回答两个问题时，小少主只当殿下是在捉弄于她，气呼呼回绝了。
　　思及此，李秋白不由得打趣了一句：“可是，你当时不是不想知道答案么？”
　　孟长安真是后悔极了，当时怎么就不敢直接亲上去呢？
　　“……现在想知道了。”
　　闻言，殿下不由笑得更欢了些。
　　如今突然旧事重提，很显然，看来小少主今日定是泛酸了。
　　“亲两下，是当时的价钱。现在已经不止是这个价了。”
　　怎么还带涨价的？
　　小少主暗恼，真想骂句奸商，却又不得不再次凑上前去，找准殿下脸颊的位置再亲了一口。
　　“这样够了吧？”
　　殿下很是受用，可她说出的话却是像极了无赖：“当然不够了，本宫看着像是这么容易收买的么？”
　　这下小少主可算是恼了，气呼呼咬上了她的下巴，凶狠问了句：“那你想要如何？”
　　“嘶……”
　　李秋白倒吸了一口凉气，言语之间的笑意却是不减：“我想要的可多了，你都能答应么？”
　　小少主又在殿下颈间重重咬了一口，冷哼着道：“不答应了，不想知道了，你不用说了！”
　　殿下就这么任由着小少主胡乱咬人，也不躲闪。就这么弯着嘴角收紧了双手，将小少主揽得更紧了些。
　　“那是我外祖父的义子，虽然年纪大不了我多少，可若真要细论辈分，我可是要唤他一声舅舅的，你觉得我们之间会有什么？”
　　“哦，所以说原来你们之间的阻碍是这跨不去的辈分啊……唔……”
　　唔……怎么说不过人就强行堵嘴了呢？
　　那之后，被吻到腿软的孟小少主只能虚虚倚在殿下的身上。再没心思去跟她要什么解释了。
　　临别前的温存，总是那么短暂。
　　就算只是单纯地相拥而眠，小少主也还是一夜不舍得睡。
　　隔日清晨，殿下就这样顶着一双青黑的眼踏出了小少主的房门。
　　开门之际，却见孟慕心竟是早早就与周锦依，林子言三人坐在她们屋外的石桌之上喝着早茶了。
　　见到她们出来了，石桌旁的三人齐齐转头看了过来。
　　率先开口的正是孟慕心。
　　“昨夜本想给你补上见面礼的，可惜你们两个溜得太快，没机会送。后来你们屋内又亮了一夜的灯火，我也不好意思打扰你们……”
　　眼见小少主脸色越来越红，竟是低着头默默藏到殿下背后去了，孟慕心才停下了嘴，给女儿留了些脸面，从殿下颈间的红痕上移开了眼，干咳一声改口道：“咳……所以只能等到今日再送你了。”
　　闻言，李秋白不由愣了瞬。
　　初见那日，她厚着脸皮对着孟慕心唤了声娘，当时孟慕心欣然应了下来，还说改日给她补上改口礼。
　　殿下本以为这只是她的客套话，不曾想竟真给她备上了见面礼……
　　看着孟慕心亲手递来的木制匣子，李秋白心头一暖，倒也没有再故作矜持去推辞，只在接过木匣子时郑重应了句：“那便多谢娘亲了。”
　　闻言，孟慕心已然眉开眼笑，应下了这一声唤。
　　“欸，乖孩子。打开看看吧。”
　　李秋白本以为，孟慕心收的见面礼大抵会是些类似玉佩之类的小玩物。
　　毕竟，于她而言，见面礼本身并没有多重要，重要的是孟慕心能认可她与长安之间事，这样的支持与态度于她而言才是最为重要的。
　　是以，殿下倒也没有对这礼物本身抱有太大的期待，以至于打开后看到那块银制令牌时还愣了一瞬，一下子没能反应过来这是何物。
　　看出殿下眉眼之间的惑色时，孟慕心已然解释出声。
　　“我们在豫州有几处粮仓，凭此令去血炎教所在据点传信，最快三日，最慢也能在七日内为你调动五百万石粮送至战场。”
　　闻言，李秋白险些连那块令牌都要握不住了，不由惊呼出声：“五……五百万石？”
　　一石粮可供一名将士吃二十天，五百万石粮可供百万将士吃三个多月。
　　如今前线的边关驻兵加上各处援兵，也不过五十余万的人马，这些粮，可是足矣供大昌朝前线这数十万兵马吃上足足半年的啊！
　　这样的礼，还只是被她随意送出的见面礼。饶是殿下这等见惯了世面，向来喜怒不形于色，私产丰厚的皇亲贵胄，也还是忍不住震惊了。
　　“怎么了？不够么？”
　　孟慕心会猜错了意，又寻思着道：“我想想啊，沧州那边还有几个粮仓是我们的，若真不够倒是也能给你再凑几百万石出来的。只是沧州离前线远了些，若要运载到战场也不容易，时间可能没那么快，路上也可能还会遇上麻烦……”
　　李秋白越听越恍惚。
　　不够？
　　这怎么会不够呢？
　　别说是见面礼了，就算是聘礼，这也都绰绰有余了吧……
　　“不不……”
　　眼见孟慕心越算越认真，这下子殿下也不敢再像方才那样心安理得地收下这份礼了，连忙将匣子推还给她，“这礼太重了，我要不得。更何况，朝廷是有军粮的，还轮不着我来出私粮的……”
　　“你们朝廷贪官污吏可多了去了，若是有人在你们军粮上动手脚，你岂不是就要受制于人了吗？你要知道，两军交锋，粮草先行。战场并非儿戏，可不能让你在这上面受什么委屈啊。”
　　言末，孟慕心又故作苦恼地叹了句：“还是说，其实殿下这是不想认我这个娘，才会这般客气的？”
　　李秋白眼眶一热。
　　她从来没有想过，在母后去世之后，她竟还能在其他人身上感受到这种来自母亲的关怀……
　　“殿下放心吧，你娘她有的是钱与粮，你就安心收下吧。再说了，这还不一定能用得着呢，只是给你备了条后路而已。不然长安若是留在这里成日里为你担惊受怕的，我们反而还更头疼呢。”
　　一旁的林子言也已经跟着站起来劝出了声，不等殿下开口，又继续道：“不过呢，我这个当干娘的，可没你娘那么富有，多的也给不起。正好我新铸了三千套精钢护甲，还没运回教里，就当作是见面礼赠予殿下吧。”
　　李秋白当场愣住。
　　三千套精钢护甲？？？
　　大昌朝军中，寻常将士，穿的基本只是普通的布甲与皮甲。
　　百夫长以上的将士分得到的是铁甲。
　　唯有校尉以上的将领才能分得到特制的精甲。
　　当年，歧国五千精甲骑兵一战成名，靠的便是那些特制的护甲，寻常刀剑难以伤其根本，普通士兵更是难以对抗。若正面遇上这支精甲骑兵，那往往就只有吃亏的份了。
　　如今，这三千套精甲居然成了她唾手可得的东西了？
　　这些东西，可是能够足矣让她借此组建出一支完全不输于歧国精甲骑兵的军队啊……
　　“殿下放心，用不着辛苦你去搬。我已经叫子慕带上了，你安心用着便是。”
　　李秋白是在是哭笑不得，真想说句：您这实在是太贴心了。
　　然而，不等殿下开口，周锦依已经无奈叹息了一声。
　　“你们两个怎么回事，这又是粮草又是护甲的，不知道的人还以为你们这是想造反呢。”
　　那三千护甲，本是林子言为血炎教中的人准备的。
　　如今的血炎教，早已不是当初那些草莽之众了。
　　这十多年来，血炎教在这几人的带领之下，已隐有一城之风范了，且“城”中近乎是人人皆可披甲上阵。
　　只是隐于山林，不为世人所知罢了。
　　毕竟山河飘摇，他们虽不想揭竿而起，却也还是得要给自己留一条后路。
　　以免国破之日，便是家亡之时。
　　粮草，兵甲，钱财。
　　皆是血炎教安身立命之根本。
　　也亏得站在这里的都是自家人，不然孟慕心与林子言这般大的手笔，还真是足够引人忌惮的。
　　没见这位殿下除了震惊之外还有何异样神色，周锦依才上前一步，淡笑着道。
　　“我没她们那么俗，净送些身外之物。我给殿下准备了二十名神医门弟子，都是这年轻一辈里头的翘楚弟子，与你随行，当做军医，任凭你差遣。若是不够，随时来信，我给你再添些人。”
　　神医门弟子的医术，与宫中太医院的太医们相比，往往是有过之而无不及。
　　以往江湖中人并不插手朝堂纷争，像这样能得神医门弟子做随行军医的事情，李秋白还是第一次见……
　　且这一来还是二十位门人……
　　殿下当场就被这些接连而来的惊喜砸懵了。
　　而一直缩在她身后的小少主竟还觉得有些委屈。趴在殿下背后还能摸索着按住她的手背将那木匣子揽进了殿下的怀里，同时还委屈地嘀咕着：“师父跟姑姑没来吗？她们是不想给我家殿下准备见面礼吗……”
　　要知道，整个血炎教，最富有的可不是她娘，而是她的师父跟姑姑……
　　林子言连忙笑哄着：“放心，我们都送了，她们定然是躲不过的。只不过这两日她们两似乎吵架了，估计你姑姑也没什么心思备礼了。听说花瓶都被你姑姑杂碎了好几个，你师父八成是在忙着哄人呢。等你家殿下凯旋回来，我们定会帮你好好从你师父身上薅一把礼来的。”
　　如此，小少主才稍稍满意了些，催促着殿下赶紧收礼道谢。
　　听到花瓶都被砸碎好几个的时候，周锦依顿觉心虚。
　　好在如今众人的目光都落在了那位身穿战甲的公主殿下的身上，才没有被人发现她的异样神色……
　　“殿下，该启程了。”
　　院门口，立着的正是前来催促的林子慕。
　　月初已然备好了殿下的行囊，红着眼陪着小少主将人送至了府外，才将行囊交与了公主府的亲卫。
　　府外，浩浩荡荡的兵马整齐并立于道路两旁，静待着殿下的到来。
　　那一路排列下去的兵马，一眼望不到尽头。
　　不用去看，单是听那此起彼伏的马蹄声，小少主都能听出这声势有多么浩大了。
　　她没再紧揪着殿下的手不放，而是默默抽出了自己的手，背在了身后，故作轻松地同殿下道别。
　　“你放心去吧，不用担心我。我就在这里好好养伤。等你凯旋归来。”
　　如今她已不是“驸马”了，自然不敢再在人前同殿下太过亲密。
　　小少主本以为殿下也是如此想的，谁料，那人却是不管不顾，竟是直接当着那千军万马的面，回过身来紧紧拥住了她。
　　坚硬的战甲，略有些凉。
　　可靠着殿下身上这片战甲时，小少主只觉得心头又软又暖。
　　明明殿下一言不发，她也还是从中品出了殿下有多么不舍。
　　“我会等你的。”
　　小少主轻轻扯了扯殿下的护肩，悄声要求道：“待你凯旋归来，你可得记住要还我一场烟花啊。”
　　“好。”
　　明明当初说好的，是一同再看一场烟花。
　　可惜如今，也不知能否再如愿了。
　　察觉到小少主那难掩的失落后，殿下未曾犹豫，便已附在她的耳边，轻声低喃着诉说出了昨夜未曾提出口的所思所想与所求。
　　“待我凯旋归来，我们便成亲吧，可好？”
　　这是小少主生平第一次，于千军万马之前，被人贴着耳畔求亲。


第120章 
　　半月光阴，转瞬即逝。
　　殿下出征那一日在她耳畔留下的求亲之言仿佛还在耳边萦绕着，小少主至今回想起来，心头仍觉一片滚烫。
　　“鱼，鱼上钩了！小少主你快拉钩啊！”
　　月初的一声低唤，终将小少主从那思念之中拉回了神。
　　待小少主匆匆收起钩后，月初连忙上前取下上钩的鱼儿放置入一旁的水桶之中，汇报着道：“是条丹顶锦鲤，今日已经钓上了五种锦鲤了！”
　　孟长安笑应了声好，等月初为她换好鱼饵后，又一次入定静待鱼儿上钩。
　　看着她们两人这些天来日复一日重复着的闲情逸致，一旁坐在凉亭栏杆上观望已久的舒瑶终究还是忍不笑了句：“你啊，再这么钓下去，教主花重金四处寻来的这些锦鲤，迟早要被你钓完了。”
　　“就算都钓完了，她也不能拿我怎么样。更何况日落后我们可是都还回去了。”
　　小少主那一副老僧入定般的淡然姿态，看得舒瑶不由得一阵恍惚。
　　若是以往，这人定然直接嚣张地反问她“那又如何”了，怎会像如今这般，淡然处之一笑而过呢。
　　明明年初之时，尚还在教中的小少主还是那目空一切无所畏惧的小魔王，不曾想这几番风雨之后，小魔王竟是变成如此沉闷了。
　　看着她眼上那至今还未能取下的蒙眼绸带，舒瑶不由轻叹了一声，告诉她：“对了，再过两日，我也要走了。”
　　“去哪里？”
　　“上战场，找皇姐。”
　　小少主握着渔竿的那只手不由颤了一颤。
　　“是出了什么事了么？”
　　鱼饵因这轻颤，在水面荡起了层层涟漪，惊跑了即将上钩的那只锦鲤。
　　舒瑶见状已然收回了眼，努力用平静的语气同她解释着：“没有，她那里一切顺利。只是我如今伤已好的差不多了，也想去帮帮她，也免得她太过辛劳。”
　　再怎么伤筋动骨，有天下人千金难求的两位神医在。再加上连日来被上好的药物养着，药浴浸着，两人身上的外伤自是能迅速恢复的。
　　如今舒瑶身上的伤已好全了，她甚至还因祸得福，内力比原先重伤之前更上了一层楼。
　　沈灵筠还特地为她新铸了一把新剑，现如今她又恢复成了以往那惯有的一副剑客模样，倒是让旁人真看不出她在前段时日里是如何命悬一线的。
　　可惜的是，她是痊愈了。可小少主外伤虽也好些，这身子骨却是一天比一天虚了。
　　舒瑶心中叹息不已，眼见小少主眉头已然越蹙越深，未免她继续怀疑，舒瑶连忙从怀中掏出了一块木牌，塞进她的手中，转移了她的注意力。
　　“皇姐给你回信了。”
　　木牌之上刻了字，小少主看不见，只能放下渔竿沿着牌面细细摩挲着。
　　前几日，神医门正要往战场上输送一批药材，供伤兵所用。周锦依当时来问过她，可有什么要给殿下带去的。
　　当时的小少主，本想给殿下送封诉衷肠的信件，顺便在信里告诉殿下，那一日殿下出征之时对她的求亲，她之所以没有回答，并非不喜不愿，而是怕在那么多人面前太过激动而丢了血炎教少主的脸。
　　所以她当时只绷着脸催促着殿下快走，并没有一口应下……
　　可思来想去，那千言万语，小少主又不知该从何说起了。
　　她总觉得，殿下定是懂她的。
　　所以，到头来她终究还是不曾诉出心中衷肠与思念。只是请母亲替她代笔，写下了三个字送予殿下。
　　“盼君安。”
　　而如今，作为回信的木牌，上面也仅刻了一个字。
　　“安。”
　　牌面被打磨的很光滑，就连那刻了字的槽道，也被细心地磨去了尖刺的木屑。
　　孟长安细细摩挲手中的木牌，脑中已然想象浮现出殿下一笔一划一刀刀刻下这块木牌，又细细磨平了牌面上那所有棱角的专注模样，竟是不由自主弯起了眉眼。
　　不用去问，她也能猜到这定是殿下亲手所刻的。
　　见她如此，一旁的月初已然欣慰地笑了，直接将木桶中的锦鲤一一放生了。
　　嗯，小少主的心都乱了，看来今日这鱼定是钓不下去了。
　　舒瑶本以为，小少主收下那块木牌，又未曾追问于她，便是已经被她糊弄过去未曾再多想了，同小少主分别过后，她也安心回了自己的住处，去做启程的准备了。
　　谁料，在她离开之后，小少主却是收起了木牌，对月初说了句：“带我去找我师父吧。”
　　她想，舒瑶不愿意说的事情，师父定是能知道的。
　　果不其然，如小少主所料，钟大教主的确是知道内情的，且还因此大发雷霆。
　　她还未踏入议事厅，里头便已传来了钟教主的怒骂声。
　　“他们朝廷的人都是废物么？敌国使臣都羞辱上门了！他们还能就这样把人放了？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　一旁的林子言连忙按着她的肩膀让她重新坐下，安抚着道：“行了，你也别太气了。毕竟两国交战，不斩来使……”
　　然而，这话却是把钟大教主激得更怒了。
　　“所以他们就这样恭恭敬敬把人送出了京，再给人送了一车车的好礼？是不是还真想照那使臣所提的要求去做，让李秋白跟李书瑶两位公主前去和亲，割地赔款以息战事啊！”
　　“不就是丢了两座城么！又不是人都死绝了，怎么把他们的胆都吓破了！”
　　这半月以来，战事焦灼，可战况却是不容乐观。
　　此番歧国举国之力进犯，四方援军虽已奔赴驰援，却还是连败了数场大小战事，陆续丢了边关两座大城，如今大军正退居在镇南关。
　　若镇南关破，那歧国从南方进攻中原的那条路，便是畅通无阻了。
　　好在镇南关易守难攻，对方倒也不敢轻举妄动。是以两军至今仍还在镇南关前胶着交锋。
　　得知南疆使臣正在京都之中因三公主李书瑶逃婚一事同大昌朝臣闹得不可开交，歧国索性也趁此机会派去了使臣，以歧皇之名求娶现如今的三军主帅，当朝二公主李秋白。
　　还称他不介意二公主已有驸马之事，可予她贵妃之位，以求两国交好。
　　此举实与羞辱无异。
　　仿佛告诉大昌朝文武百官，上一次要以三公主和亲求和，这一次还得以二公主和亲方可平定战事。
　　狠狠在他们脸上扇了一巴掌。
　　偏偏文武百官还敢怒不敢言。
　　以至于歧国使臣竟还嚣张到，敢在金銮殿上当着文武百官的面扬言，称大昌若不同意那些条款俯首称臣，送出二公主，他们歧国百万雄师将会彻底踏破大昌朝的国门。
　　一时之间，流言纷纷。竟让那两位公主成了众矢之的，就好像如若她们不嫁，便成了祸国之人似的。
　　若是以往，朝廷的所作所为，与他们江湖之人并无半点干系，钟教主也不可能会因此动怒。
　　偏偏此番那处于纷争中心的两位公主，都与她们关系匪浅。
　　一个是小少主所爱之人。
　　一个是沈灵筠拼死也要守的人。
　　那可都是她们家里的孩子。
　　都是过来人，谁又会猜不出如今那几个孩子之间的关系呢？
　　钟教主嘴上虽然还未认可她们之间的事情，可她向来护短，爱屋及乌。
　　自家孩子们所喜欢的人，那便都是她血炎教要护之人。
　　哪能让她们被外邦的狗贼们欺负去了呢？
　　不似钟教主那怒不可遏的样子，一旁坐着的顾卿音倒还算是镇定，只轻敲着桌子问了句：“那两国使臣的路线查清了吗？”
　　如此，一旁的孟慕心才冷笑着应道：“南疆跟歧国的使臣是结伴同行的，若不出意外，两日后他们便会途经豫州，然后再分道扬镳，我已经派人盯着了。”
　　很好，敢打她儿媳的主意。
　　她倒要看看，嚣张的使臣们在临死之前，还能不能笑得出来？
　　两国交战，是不斩来使。
　　可这都是朝廷的事情，与他们魔教有什么关系？
　　魔教少主的夫人，朝廷若不护，那便由他们魔教去争这口气吧。
　　多年来的默契，已然让钟教主明白了众人的意图。直接拍案应下了这个计划。
　　“很好，本教主到时候定要亲自动手，好让他们知道，有些人的主意可不是他们能随便打的！”
　　原本众人以为，此事由她们去直接解决，便是最妥善的处理方法。
　　以免让小少主知道了，情绪波动太大而影响伤情。
　　毕竟如今小少主除了味觉也彻底消失之外，连嗅觉也开始渐渐衰弱了，情况实在是不然乐观。
　　只可惜，还不等几人继续商议更为详细的计划与安排，门外却是传来了月初的惊呼声。
　　“小少主！你怎么了？”
　　小侍女的哭喊声，已然惊动了议事厅内的几位高手。
　　众人连忙往外冲了去，却见小少主已然口吐鲜血晕倒在地。
　　“糟了，急火攻心……”
　　为她诊过脉后，顾卿音不敢耽搁，连忙抱起小少主运着轻功飞奔而去，只给余下那面面相觑的几人留了句。
　　“快去喊我表姐来药池，跟她说我答应她了。”
　　钟书谨虽然没能听懂她那话中的深意，却也知道娘子说的话要照做，连忙按着她的吩咐去寻人了。
　　等周锦依急匆匆冲入那座特地为小少主打造的药池范围时，顾卿音正好行完了一遍针，以银针封住了小少主的心脉。
　　见小少主呼吸尚在，周锦依才稍稍松了口气，上前坐在顾卿音边上，对着她道了句：“表妹，动手吧。我该如何配合？”
　　自从上次吵完架后，这还是两人这半月以来第一次交流。
　　看着周锦依那急切的样子，顾卿音直接对她翻了个白眼：“你这是急着赶着想送死么？”
　　“呸，瞧你这话说的。多不吉利。”
　　周锦依无奈望着顾卿音，叹道：“我信你，才敢将命交在你手上啊。”
　　“真是傻子。”
　　顾卿音目光紧凝在小少主那苍白的脸上，又问了句：“不后悔么？”
　　周锦依向来不苟言笑，如今却是难得露了抹温和至极的笑。
　　她的目光，亦是停留在小少主那苍白的脸上。
　　“若让我就这么看着她继续这般衰弱下去，渐渐成为一个废人，看着她抱憾终身，我才会后悔。”
　　“如今只是为她拼一把而已，又有什么好悔的？”
　　上次周锦依这么说的时候，甚至还云淡风轻地说了句“大不了……只是搭上我的一条命而已啊……”
　　顾卿音怒不可遏，恨她如此作践自己，当场便已跟她吵了起来，甚至还砸碎了花瓶让她滚。
　　可现如今，她仍还寻不到比这更好的方法，无奈之下，只能是同意了周锦依的请求。
　　换血之术，九死一生，早已成了神医门尘封已久的秘术。若非顾卿音从她师父那里习过此术，就连周锦依这个神医门门主都不知道如何施展。
　　这些日来，她虽然不理会周锦依，却还是在不停寻找此法之间的生机。
　　除去换血之人，更重要的，是要有源源不断的内力支撑着那两位换血之人的生机。
　　药池是她这段时日以来特地为这两人打造的，本以为她可以在此之间寻到更佳的方法，却不曾想，终究还是需要用上这药池。
　　八卦阵型的药池，内里放置了特质的药汁作为池水，阴阳两极之内各坐了周锦依与小少主。
　　两人一齐被浸泡在药池之内。
　　钟书谨，孟慕心，以及林子言三人被拉进来助力的时候，甚至都还不知道顾卿音想要做的是什么。
　　出于多年以来的信任与默契，三人未曾多想，便已依言照做，轮流对着那池中的两人灌入内力。
　　直到顾卿音割开周锦依与小少主两人腕间的血脉，任由血水流入那八卦阵阴阳两极之间的槽道时，孟慕心才隐约察觉到这人想做的是什么。
　　“你这是……”
　　“以换血之术，排出长安体内大部分毒血……”
　　顾卿音没有多做解释，直接朝着神色惊慌的孟慕心扫去了一眼，哑声道：“你现在若是停了手，那她们两人一个都活不成。”
　　只一句话，便已打消了孟慕心方才的念头。
　　也亏得那三人于武学造诣上，皆是一代宗师，内力深厚，再加上顾卿音这个半吊子的高手在，这一场换血秘术，竟是有惊无险地持续了整整一夜。
　　那一夜，药池里头的几人身疲力竭，心力交瘁。外面守着的几人心里也并不好受。
　　柳三娘与冷韶英等人，正守在药池门外，随时等候着顾卿音的吩咐，为她们送去所需之物，忙前忙后。
　　而舒瑶却是揽着神色呆滞的沈灵筠坐在了药池对面的大树之上，以便她时刻能看到药池外头的情形。
　　沈灵筠就这样一言不发，一直默默盯着那扇门看。
　　夜深露寒，察觉到身旁那人已经开始止不住发着颤时，舒瑶才敢壮着胆子将其揽进了怀中。
　　“不如……你先回去歇着，我在这里守着？”
　　沈灵筠摇了摇头，就这样任由着舒瑶握着她的手为她渡过几分内力暖着身，渐渐放松了身子，往舒瑶身上靠了去。
　　自从豫王府得救归来后，两人已经许久未曾贴的这么近了。
　　没有被沈灵筠抗拒，甚至还能被她依靠。舒瑶忽然觉得自己好似有些可耻，竟在这种危急时刻生了些欣喜之意……
　　明明里头生死未卜的人除了心爱之人的师父，还有她皇姐的心爱之人，而她心爱之人甚至还在这里忧心忡忡，她怎么能因为这点点难得的亲近而窃喜呢？
　　自我谴责了一番过后，舒瑶才开口对着怀中那人安慰着道：“你放心，教主夫人医术精湛，定是不会让她们有事的……”
　　“是吗。”
　　沈灵筠垂了垂眼，自嘲一笑，方道：“阿瑶，你知道吗。前几日，师父已经将神医门门主之位传给我了。”
　　什么？
　　舒瑶猛地一怔，竟是不知还有这一回事。
　　不等她反应过来沈灵筠这话中深意，却听沈灵筠自顾自地继续道。
　　“那一日，师父跟我说了好多好多。告诉我该如何接管神医门，教了我如何处理门内的各种纷争。甚至还跟我说起她年少时的遗憾。更是告诉了我，师娘身上的一些旧疾，让我知道应当在何种天气给师娘备上何种药。她还要我往后定要好好孝敬师娘……”
　　“她说了好多好多，就好似在交代后事一般。”
　　“当时我一听，就害怕了。心惊胆战地盯了她好几天，没见她有什么异常举动，我才刚慢慢安了些心。”
　　“可直到今日我才知道，她这是想要做什么。”
　　“原来那真的是她在向我交代她的后事啊……”
　　沈灵筠越说眼越酸。
　　即使已经过去了许多日，沈灵筠还是能够清楚的记起师父当日说了些什么话。
　　她说：“我年少成名，却总是被这俗名所累。无法随心所欲，去做自己想做的事情。所以才错过了那么多，留下了那么多遗憾。”
　　她说：“这门主之位，于我而言，实则只是个枷锁而已。灵筠，如今我又把这枷锁交给了你，你会怨师父吗？”
　　她说：“不要害怕，也不要多想。只是如今师父累了，想偷懒了而已。只有这样，往后，我才能去做自己想做的事情。”
　　她说：“今后，我不想再留有遗憾，抱憾终生了。”
　　原来，那日她所说的想做的事情，便是为了小少主身上的伤啊。
　　她怎么总是如此，总是想着别人，却不曾想想自己……
　　泪水渐渐模糊了沈灵筠的视线。
　　察觉到滴落在自己手背上的是何物后，舒瑶连忙低头捧起了沈灵筠的脸颊，却见她已是泪流满面。
　　“灵筠……”
　　舒瑶顿觉心疼。
　　“别怕，你还有我，我会陪着你……”
　　她这心上人，就连当日说要分开好好想想时，也未曾掉过一滴泪。
　　同她分开时不哭，与她共度生死之险时不哭。
　　而如今，却是哭成了泪人。
　　还是这般一声不吭地流着泪。
　　真叫她越看越心疼。
　　舒瑶小心翼翼地捧着沈灵筠的脸，轻柔地拭去了她那眼角的泪水。
　　可那止不住的泪水，任她如何去擦，都擦不干净。
　　无奈之下，舒瑶只能低下了头，以唇覆上沈灵筠的脸颊。
　　她以唇做布，细细舐去了沈灵筠脸上的泪水，将唇瓣印在了沈灵筠的眼角。
　　心疼之意挥之不去，在那双红眼的注视之下，舒瑶竟是不由自住地将唇瓣移到了沈灵筠的嘴角。
　　渐渐的，落于沈灵筠嘴角的吻，又被她印在了沈灵筠的唇瓣之上。
　　而她，自始至终，都还是未曾被沈灵筠推开过。
　　心上人这未曾反抗的态度，于舒瑶而言，实与纵容无异。
　　这也是她生平第一次吻上心上人的唇。
　　不再像方才那样小心翼翼地舐去那人的泪水，舒瑶已然含住了沈灵筠的唇瓣，轻吮了一口。
　　仍是未曾被她拒绝。
　　不曾想这一步步的试探，得来的竟会是那人任她为所欲为的态度。
　　得到如此纵容后，舒瑶终于还是壮着胆子伸出了舌，钻开了心上人的唇齿。
　　而她的心上人，亦是启唇回应着她。
　　苦涩的泪，弥漫在她们的唇齿之间。
　　不知过了多久，那人终于慢慢止住了泪水。
　　唇分之际，舒瑶仍还是不舍得退离，就这样抵着沈灵筠的额头，痴痴笑了起来。
　　她本以为她们两人之间的关系，可以因为这一个吻而破冰，正要再前重新亲上一亲，却见沈灵筠已然偏开了头。
　　紧接着响起的，是她那带着哭腔的一句控诉。
　　“你这个骗子。”
　　舒瑶愣了，一时间竟是没能反应过来她口中的骗是何意思。
　　哭腔带着鼻音，竟是让那人的控诉少了几分冷意。
　　“你说你会陪着我？你是不是以为我不知道，你要去的不是战场，而是准备回京了？”
　　“我……”
　　舒瑶正欲辩解，却听那人又凉声道：“还有，你以为你回了京就有用了？”
　　如此，舒瑶才渐渐敛起了笑，承认着解释道：“可是……这样我皇姐或许能轻松一些……”
　　那之后，便是良久的沉默。
　　沈灵筠对着药池的那扇门看了许久，终究还是选择退让了一步，闷声问道：“师父要丢下我，连你也要丢下我了吗？”
　　舒瑶心头一痛，正要张手再去抱她，谁料这次却是被她拍开了手背。
　　“行，你回吧。你若回京，我们之间，就彻底结束了。这辈子我都不想看见你了。”
　　舒瑶顿慌，连忙挽留道：“灵筠，别……”
　　不等她说完挽留的话，却听沈灵筠又低声说了句。
　　“如果你不回去，那我们……便重新开始吧。”
　　这可是沈灵筠难得的示弱让步。于舒瑶而言，实属难得的惊喜。
　　若是以往，舒瑶早就一口应下，兴奋地抱着沈灵筠原地转上好几圈了。
　　也好借此机会彻底和解。
　　可今时不同往日。
　　那一瞬间，她犹豫了。
　　她不敢应下，也不敢告诉沈灵筠，她要不要走。
　　她有预感，若真在这时候走了，沈灵筠或许真的不会再见她了。
　　可若让她就这样不管不顾，任由着皇姐一人撑下那所有的压力，她又实在是无法做到……
　　那一夜，众人心中各有所思。
　　沈灵筠一夜未曾闭眼，舒瑶便也陪着她未曾闭眼。
　　她没有答应，沈灵筠便也没再理她，就好似夜间那失控的一个吻不复存在似的。
　　直到隔日清晨，亲眼看着里面那两人安然被人抱出来后，她们才猛然松了一口气。
　　昏迷之前的孟小少主倒是不曾知晓，她那情急之下的怒火，将会吓坏了多少人。
　　直到隔日午后睁眼之际，对着那刺眼的阳光时，她还略有些茫然。
　　已经许久未曾有过这种刺眼的感觉了。
　　这重见天日的感觉，不似真切。
　　恍惚之间，小少主险些以为自己还尚在梦中了。
　　“不是吧，教主夫人不是说余毒解清后就看得见了么？”
　　与舒瑶那遗憾声一起拉回小少主神智的，正是舒瑶落在她眼前晃动着的那只手。
　　“这呆愣愣的样子，似乎还是看不见啊……”
　　然而，这一回，小少主却是能够精准地扼住了她的手腕。
　　如此，小少主才确认了，这并非是梦，如今自己的的确确是已经复明了。
　　不止是复明了，连那原先封锁着她周身所有内力的阻力也已经消失了。
　　“咦，你这是看见了啊！”
　　在她床边守着的，不再是前段时日总是日夜陪伴着她的母亲，而是沈灵筠与舒瑶两人。
　　睁开眼的第一瞬，没能看到自己最想见到的人，小少主竟忍不住问出了句：“我娘呢？”
　　嗯，殿下不在，一睁眼就只知道找娘。
　　这的确是小少主一贯以来的风范。
　　沈灵筠环抱着双臂，冲她冷笑了一声。
　　“我觉得，你现在应该先去看看我师父才对。”
　　小少主被这突来的敌意梗的莫名其妙，下意识瞪了舒瑶一眼，“是不是你又惹她了？”
　　舒瑶：“……”
　　虽然这也是其中之一的原因，但这可不能全怪她啊……
　　“我觉得，你还是先去看看吧……你娘也在那呢。”
　　随即，她便已告诉了小少主此事的始末。
　　恍惚踏进周锦依房间时，小少主还未能从方才舒瑶同她说的那一番话中回过神来。
　　原来……
　　原来她能复明，竟是多亏了周锦依么……
　　她竟是不知，周锦依竟能为她牺牲至此……
　　明明……明明她们之间，并没有这么深的血缘羁绊才对啊……
　　她是她娘的女儿……又不是周锦依的女儿……
　　周锦依这真的是疯了吧，才会甘愿对一个一直对她有敌意的人牺牲至此……
　　孟长安心中感慨万千，复杂难言。此刻真想冲上前去骂一骂周锦依，为什么这么不珍惜自己的性命，别以为这样她就能对她感恩戴德了……
　　当她失神闯入周锦依房间内室时，孟慕心正坐在床头揽着周锦依，一勺一勺喂她喝药。
　　小少主向来见不惯这两人亲密相处。
　　若是以往，看到这样的一幕，小少主早就气得跳脚了。
　　就算没有被气跑，也定要酸言酸语的呛她们几句才会高兴。
　　可如今，看到周锦依那虚弱至极奄奄一息的样子，以及她那头上突然多出的好几缕白发，她竟突然哑口无言。
　　明明……明明离家之前，这人还是满头黑丝的。
　　竟在这一夜之间，突生了这么多白发吗……
　　小少主双腿一软，竟是顺着周锦依的床边，直直跪了下去。
　　孟慕心被她吓得颤了下手，一勺药没能精准喂入周锦依口中，直接就洒在了周锦依身上的锦被了。
　　“就算是太久看不见，太想娘了，也不必行这如此大礼的……”
　　鉴于以往这两人之间那僵硬的关系，以及小少主以往那知错也不改的倨傲态度，孟慕心只当这是对着自己而跪的。
　　然而，跪在床边的那孩子，却是难得地没有搭理她这个当娘的。
　　此刻的小少主已然红了眼，却是不发一言，虚虚握住了周锦依垂在床沿的那只手。
　　腕上的纱布已被鲜血渗红了。
　　看着那道与自己如出一辙的伤口，小少主竟是没能忍住眼中的泪水，竟让那泪水夺眶而出了。
　　一滴一滴泪水，无声落下，砸在了周锦依手腕之上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　如此，周锦依才撑着力气掀开了眼皮，牵强地挤出了一抹笑。
　　“别哭，再哭瞎了，我可没法再还你一双眼了。”
　　明明像是一句安慰的话，可小少主的眼泪却是流的更凶了。
　　“对不起……”
　　她泣不成声，语无伦次，只知道跪在那里拉着周锦依的手，一句一句唤着“对不起。”
　　对不起什么呢？是对不起这些年来对周锦依的冷漠吗？
　　还是对不起一次次践踏她的好意，甩她的冷脸？
　　小少主细细想来，才发现自己对不起周锦依的事情竟不止是这些，还有好多好多……
　　同她怄气，毁坏她辛辛苦苦寻回的药草，在她的白衫之上泼墨……
　　一桩桩一件件，多的数都数不清……
　　儿时的她，只想借着那些幼稚的举动去惹怒周锦依，撕破周锦依那假惺惺的面具，让娘亲看看周锦依恼羞成怒的样子，好让娘亲不再那么喜欢这人……
　　她总以为，只要赶走了周锦依，就不会有人再同自己去抢娘亲的爱了……
　　可从小到大，不管自己做了多少混账事，这人待自己仍还是一如既往的好。
　　只有自己，永远都被困在那条死胡同里。
　　“傻丫头。”
　　周锦依未曾多问小少主，因何对不起，也未曾多说其他的什么，只是吃力抬起了手，在她脑袋上面轻轻揉了揉，“我不曾怪过你，快起来吧。地上凉，别跪了。你大病初愈，可不能再受凉了。”
　　果然，一直以来，都只有自己在和自己过不去啊。
　　小少主心头难受至极，正欲再说些什么，后脑勺却是突然被人敲了一下。
　　“行了，别这么娇气。叫你起来就赶紧起来。”
　　回头望去，却见正是自家师父对自己下的手。
　　与她同行的，还有笑得一脸欣慰的林子言与顾卿音。
　　看着小少主泪眼汪汪的可怜模样，钟教主不由有些懊恼，是不是下手下太重打疼她了？
　　“咳咳，行了，再哭下去，那两国的狗贼可就跑了。你不想去给你娘子争口气了么？”
　　如此，小少主才回想起昏迷之前听到的那些话。
　　竟还想强娶她的殿下么……
　　看出小少主眼中顿露的凶光时，钟书谨才忍不住笑了笑，直接上前把那个还愣愣跪在原地的蠢徒弟拎了起来。
　　“行了，人马都给你安排好了，既然伤已经好了，那你自己的气就自己出吧。”
　　“去吧，就算是捅翻了天，也有我们给你顶着。”


第121章 
　　豫州境内，官道之上，浩浩荡荡行了一长列的车队。
　　领头开路的马车之上，插的正是歧国使臣团的旗帜。
　　单单就只是靠着这么一面旗，便让这支车队一路无阻从京都行到了豫州。再往下行去，甚至还能大摇大摆地穿过战地回到故国。
　　车队随行之人，不止有歧国的官兵，还有些穿着南疆特有服饰的护卫。
　　此时此刻，车队中间最大的那辆马车之上，两名男子正对立而坐品着酒，侃侃而谈。
　　其中一名男子的身上挂着繁琐的银饰，举杯敬酒之时，还带动着身上的银环铛铛作响。
　　“此番多亏魏兄了，狠狠灭了一把大昌的威风，才能为我等争了一口气啊……待小弟回朝禀告国我皇，到时候必定备足好礼前往贵国致谢！”
　　“古大人客气了，我等是邻邦，互帮互助本就是应该的，倒是无需那些俗礼。不过在下如今确有一事相求，需要阁下帮忙向你们国主带句话……”
　　坐在他对面的乃是歧国此番领队的使臣魏羡仁，他悠悠一笑，饮下了手中这杯酒，没见那位南疆使臣拒绝，才继续道：“听说南疆皇室手中有一支由蛊师组成的军队，所向披靡，当年便是靠此夺得了大昌三座城池。魏某不才，想为我朝求得贵国助力，借你们这支蛊师军队一用，共抗大昌。事成之后，定会替贵国重得所失之城，如何？”
　　“这……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　南疆蛊毒闻名天下，当年便是靠此以少胜多，为南疆赢了一战又一战。
　　若是当年，这等提议，无须考虑，这位南疆使臣便可一口应下了。
　　可今时不同往日，当年被人大闹南疆皇都蛊师考核时的那一幕，这位使臣至今回想起来，仍觉后怕。
　　“阁下有所不知……这蛊师军，并非我们不借……而是当年曾有一人大闹我们南疆蛊师考核大会。此人毒术高超，手段狠绝，竟让近千蛊师辛辛苦苦培育的母蛊与子蛊在一夜之间尽数断气……当日她曾扬言，若我朝再敢出动蛊师军进犯大昌过境，下次死的便不止是那些蛊了……”
　　南疆蛊师靠的便是手中的子母蛊安身立命的，若是子母蛊断气，那蛊师自身也定会遭到反噬，非死也伤。
　　魏羡仁不信，只当这是这南疆人的推脱之言，故作诧异试探道：“什么？竟还有此事？我等怎从未听说过呢？”
　　“不然阁下以为，若非我朝蛊师军未曾出手，此番大昌凭什么能夺回那三座城池？”
　　南疆使臣苦笑着道：“也亏得如今那些蛊师伤势已好得差不多了，不然这么丢人的事情，还真不敢让阁下知道。”
　　如此一来，魏羡仁不由得正视了起来，狐疑问了句：“区区一人，竟能安然逃出你们南疆？古大人可莫要开玩笑逗我了。”
　　“阁下有所不知，那人身边高手众多，个个都是宗师级别的人物。可惜就连我们皇室大内高手出动，都敌不过……”
　　回忆起当初那几位瘟神大闹南疆之时，那一幕幕血腥的画面，南疆使臣仍觉后怕。
　　他不愿多说，只叹息道了句：“也亏得后来我皇出面同她们和谈，与她们立下盟约，若非他人进犯本就归属与我朝的地盘，绝不再派蛊师军上战场。才把那几个瘟神都送走了……”
　　看他如此神情，魏羡仁才将信将疑，又问了句：“不知是何人如此嚣张？”
　　“听说，乃是大昌魔教中人……”
　　南疆使臣还未来得及细说，突来的险情已然打断了他们的交流。
　　一支箭矢穿破马车车壁疾速袭来，任他们反应再快，也还是未能及时躲过那一支暗箭。
　　暗箭贴着魏羡仁耳际擦了过去，箭头刺入车壁木柱时，上头还残留着他的一缕黑发。
　　魏羡仁下意识摸向了脖颈周遭，颤巍巍摊开手看了一眼，未曾看到血色，他猛然松了一口气，当即便已被吓得瘫软了身，往一旁瘫了去。
　　须臾之间，那两位使臣均已是冷汗直流。
　　与此同时，马车之外已然响起了护卫的惊呼声。
　　“敌袭！有敌袭！！”
　　护卫们纷纷持盾抽刀护于马车之外，歧国负责此次使臣团安危的将领姓岑，他倒是不曾想过，竟有人敢这般明目张胆在光天化日之下拦他们的道。
　　暗中的埋伏，无一人露面。
　　那诺大的官道之上，唯有一名红衫女子打马拦路。
　　岑将军不敢轻视，命令手底下的人好好护着魏大人后，他才拎着他的长戟孤身上前迎敌。
　　“不知姑娘在此拦路，所为何事？”
　　孟长安懒绵绵扫了他一眼。
　　眼前之人的大胡子都快占了半张脸了，见他看着虽是一脸凶相，可说出的话却是客气得很。小少主倒也没有粗鲁地上来就动手，而是客客气气地同这大胡子打了个招呼。
　　“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”
　　一旁隐匿于暗处的冷韶英与舒瑶等人听了这话，不禁抽了抽嘴角，无奈扶额。
　　看来以后真应该去把小少主平日里爱看的那些话本都藏起来才行……
　　而那位岑将军却是不曾多想，听了这话才稍稍松了口气。
　　打劫的？
　　若是如此，那可就好办了……
　　他不想同劫匪多做纠缠，直接就扯下了腰间的一袋银子朝着小少主丢了去。
　　“请姑娘让路。”
　　“就这？”
　　接过银袋后，小少主未曾将其打开，只掂量把玩着手中的银袋，歪着脑袋冲他笑道：“这还不够我塞牙缝的呢，你让我们其他的兄弟们怎么办啊？”
　　如此一来，谁又看不出此人是故意来找茬的？
　　“敬酒不喝喝罚酒！”
　　那位岑将军也不再虚与委蛇了，直接耍着长戟冲了上去。
　　他本以为，只是区区劫匪而已，定然不会是他们这些曾浴血沙场的将士的对手。
　　然而，他的长戟还未刺到眼前那红衫女子，便已被横空而来的长鞭卷住了。
　　那正是一旁观望已久的冷韶英所出的手。
　　“少主，你伤刚好，就先歇着，别乱动手了。”
　　说罢，她便已一鞭甩向那位岑将军。
　　与此同时，隐匿在暗中的近百名血炎教高手已尽数出动。
　　不过须臾，此处便已沦为修罗战场。
　　小少主乖乖听话，就这样继续骑在马上，于那刀光剑影之中悠哉悠哉地晃荡到了这支车队中间使臣们所在的位置。
　　无数想要往小少主身上袭去的刀剑，皆是被血炎教的人拦了下来。
　　甚至连血迹都不曾染上她衣角半分。
　　待小少主驱马行至那两位使臣头领所在位置时，他们已被血炎教的人架着刀压着跪在了地上。
　　就算是被刀锋抵着脖颈，歧国的那位使臣仍还是不愿弯腰，强装镇定地仰着头，对着马背上的小少主大放厥词。
　　“我等乃是歧国使臣，劝你们还是莫要踏上这等不归路，若是要财，你们拿去便是。现在放了我们，本官既往不咎！”
　　“既往不咎？”
　　小少主被他那副高高在上的样子逗乐了，翻身下马之际，用顺手拎下来的马鞭指了指周遭那陆续断气倒地的歧国护卫，疑惑问道：“这位大人，劳您睁开眼好好看清楚现在的情况，如今是你们的人都快死光了吧？这时候难道不应该是你痛哭流涕跪倒在地求着我们行行好饶过你才对么？”
　　鲜红的血，染红了魏羡仁的眼。
　　此刻眼前这女子面对着一地尸体还能笑盈盈的模样，在他眼中看来，尤为可怖。
　　他强忍着身上的寒意，颤声道控诉道：“你……你们大昌的人就是如此待客的吗！就不怕我歧国大军踏破你们国门吗！”
　　“你都说了是待客了，对待客人用好礼。对待你们这样的贼人，还需要以礼相待么？”
　　小少主言语之间的讽刺意味太浓，倒是让这位魏大人不由得怀疑起此人与朝廷之间的关系了。
　　“你……你到底是何人……”
　　若是朝廷的人，待他回朝之后，定要向天下人揭发这大昌的卑鄙行径，竟连使臣都敢截伏……
　　“江湖人称我教为魔教，本少主便是魔教的少主。”
　　小少主话音方落，一旁被一同压着跪在地上的南疆使臣不由得倒吸了一口凉气，惊恐道：“怎么又是你们！”
　　孟长安不知他话中的“又”是何意，暂且也没理他，只对歧国的使臣继续问道：“本少主听说，就是你在皇宫里头，想要替你们的皇帝求娶二公主的？”
　　“是又如何！窈窕淑女，君子好逑……”
　　魏羡仁那一句话还未说完，谁料对方随手一抽，便已将马鞭甩在了他的脸上，硬生生打偏了他的脸。
　　“凭他也配？”
　　那一声冷笑，吓得魏羡仁心头顿寒。
　　将这位心狠手辣的魔教少主，同南疆使臣方才在马车里同他提过的毒死近千蛊师手中蛊物的魔教之人联想到一起后，魏羡仁才后知后觉反应过来，兴许方才那南疆使臣并未骗他……
　　想他也曾在金銮殿上舌战群儒，要是往常，他定然要硬气回怼，讽刺着告诉这人，他们陛下愿意给这位已经嫁了人，又即将要亡国的公主贵妃之位，已经是荣恩了。
　　可如今，脸上那火辣辣的疼，加之心头难消的恐惧，已然将他身上的傲气越挫越败。
　　魏羡仁渐渐弯下了腰，主动退让道：“你……你欲如何……”
　　毕竟，这可是大昌朝廷都管不了的魔教啊，哪还会将他们放在眼里啊……
　　思及此，他只好忍气吞声，低声下气地求饶道：“只要阁下愿意放了我们……一切好商量……”
　　小少主很满意他这自觉的让步，随手一挥，便已止住了教中高手们单方面的虐杀。
　　这近两百人的队伍，不过片刻，便仅剩下了包括部分南疆人在内的不到三十人。
　　“也没什么，就是想让你们帮忙给你们皇帝送个口信，若再敢不识抬举求娶我们大昌的公主，你们歧国的官员，本少主见一次，杀一次。”
　　真是好大的口气！
　　魏羡仁默默咽下心头的怨恨，见这姑娘当真傻乎乎地放开了人，他也不敢再与她起什么冲突，只故作顺从应了下来，便已领着余下的护卫与同僚匆匆跑了。
　　只可惜，他们还未跑出两辆马车之间的空距，便听那姑娘又继续笑盈盈地道了句。
　　“不过呢，这送信的人，也用不着那么多，一个就够了吧。”
　　一行人被迫停下了本就颤抖着的双腿。
　　魏羡仁忿忿回头，怒问：“阁下这又是何意！”
　　小少主笑而不语，再次挥一挥手，底下的人便已心领神会，直接朝歧国那一行十几人脚边丢去了几把刀。
　　“意思是，你们谁能活下来，这送信的事，便交给谁去做。”
　　在场众人，属魏羡仁官位最高。
　　他本以为，这些护卫们，定会拼死护他离开。却不曾想，他还未开口，便已有人捡起了一把刀刺入他的腹前。
　　那正是与他关系最好的一位同僚，亦是此番出使协助于他的副使。
　　“你……”
　　魏羡仁难以置信，竟会是他最信任的人先给他捅了一把刀子。
　　“魏兄，我上有老，下有小，得要回去照顾他们才行……既然这些人都是被你招惹来的，就莫怪小弟狠心了……”
　　染血的刀被抽出时，魏羡仁已然栽倒在地。
　　而捅了他那一刀的副使，也没能比他多活多久。
　　很快便成了第二个被背刺的歧国官员。
　　紧接着，便是第三个，第四个……
　　那自相残杀的一幕，看得小少主嘲讽一笑。
　　她没再去管歧国的那一帮人，直接转头望向了南疆的使臣。
　　还不等小少主开口，那位古大人便已急切地同歧国那些人撇清关系，主动认怂。
　　“我们跟他们没关系的……求求各位高抬贵手，我等也定会回朝告诉我皇，不再打贵国公主的主意了……”
　　然而，这一次小少主却是未曾放过这人，而是抽刀划破了他颈间血脉。
　　在他彻底失去意识之前，只听到耳边传来的那一句冷笑声。
　　“迟了，谁让你们欺人太甚。当年来了一次，如今又来了一次。”
　　“只这一刀，也难抵消我们三公主当初因你们而受的苦。”
　　南疆之人，无一幸免，尽数倒在了血泊之中。
　　而歧国之人，唯有那位岑将军未曾参与在那自相残杀的混局之中，任他如何阻止都无用，只能怔然看着同胞手足对着自己的弟兄们那杀红了眼的可怖模样。
　　是以，小少主便将那唯一一个送口信的活口名额留给了他。
　　离去之前，小少主还顺手射出了一支火箭，点燃了歧国用来开路的那面旗帜。
　　熊熊大火，燃烧着那大大的“歧”字。
　　小少主便是在那火光之中走向了舒瑶与沈灵筠二人所立之处。
　　而今的舒瑶，不再像花灯节那夜遇上些许火光便瑟瑟发抖的样子。而是茫然看着那一地的尸体。
　　“往后的火，只会烧在他们的身上。所以，你不用再害怕了。”
　　孟长安抬手搭在了舒瑶肩上，郑重道：“若是不够解气，往后我再去南疆为你烧一把火！”
　　舒瑶怔然回神，眼中竟是泛上了盈盈水光。
　　“你……”
　　不等舒瑶一句话说完，小少主便已抢先安慰道：“别跟我客气啊！若是你皇姐在此，定也是会这么做的！我只是帮她做了她想做的事情而已！”
　　舒瑶：“……”
　　“我只是想说，你的手上都是血，弄脏灵筠给我新做的衣衫了！”
　　孟长安：“……”
　　这个臭妹妹！
　　小少主气汹汹瞪了舒瑶一眼，正要转身离去，却见立在舒瑶一旁的沈灵筠竟是拽住了她的衣袖。
　　没想到自她醒来后已经好久不肯与她说话的青梅如今竟是难得对她开了口，又朝她递了条手帕，甚至还破天荒的对她露了抹清浅的笑。
　　“擦擦吧。”
　　小少主受宠若惊，怔然接过手帕后，却听那人又继续道了句。
　　“谢谢。”
　　小少主想做的事情，正也是她曾经想了许久，又下不了手的事情。
　　听出她那话中深意后，孟长安倒是有些不好意思了。
　　支支吾吾应了声“嗯”别扭的承下了这声谢，再接下那条手帕擦起了手后，她才将目光投向了舒瑶。
　　“我要去找你皇姐了，你要不要一起去？”
　　舒瑶当即兴奋应道：“去！”
　　随即，她又主动牵住了沈灵筠的手。
　　“我不回京了，那你是不是……可以原谅我了？”
　　沈灵筠无奈瞪了她一眼。“你这个呆子……”
　　然而，她们紧牵着的那两只手，却是未曾再松开了。
　　看着沈灵筠眼中那难掩的柔和笑意，小少主也不由得欣慰地笑了。
　　嗯，可惜殿下不在，不然她定也是会替妹妹高兴的。


第122章 
　　深夜，歧国营帐火光骤起。
　　起火的位置，正是歧军粮仓所在的方向。
　　“敌袭！”
　　“有敌袭！”
　　“粮仓走水了！”
　　“全军戒备！”
　　与外头那些此起彼伏的惊呼声以及慌乱情况不同的是，此刻歧军前线主帅帐内虽未曾点亮灯火，可主座下方却是跪满了两排黑甲将士。
　　但这帅营之中竟是出奇的安静。
　　坐于主位之上的，正是一身玄袍的矜贵男子，此刻正轻扣着手边的桌案。
　　“确定是她么？”
　　此人正是歧国皇帝的同胞亲弟，当今的定安王，亦是最受歧皇信任的一位亲王，如今正在营中起监军之责。
　　身处于黑暗之中，一旁的谋士未能看清自家主上的神情，只如实回答道：“回禀王爷，暗卫已经跟了他们许久。也再次确认了，今夜突袭我军的领头之人，的确是那位二公主。”
　　定安王轻嘲一笑，又问：“你说，她这堂堂三军主帅，究竟是怎么敢私自出营的？”
　　“禀王爷，据暗探来报，原本领头之人本是她的驸马，听说她是担心驸马的安危，所以才非要跟着一起出营的。当日两人还因此在军中大吵了一架……”
　　就算没有豫王里应外合的助力，歧军亦是未曾退缩。
　　此番大昌朝已连败两城，如今正在镇南关中闭门不出。
　　两军胶着已久，原本歧军也没想同他们闹个鱼死网破，故而前些时日只是时不时去攻城扰乱一番而已，早已做好了与他们持久作战的准备。
　　但此番歧国使臣在归国途中死于非命，皆被大昌魔教少主所害一事已传入歧皇耳中，歧皇震怒，故而要求歧军要以最快的速度攻城，以扬歧军威名。
　　原本，主将已经来报，照这个趋势下去，不出三日镇南关必破。
　　他本就已经猜到，对方此番必然会另想对策。果不其然，大昌当真派了人来火烧粮草。
　　这本是他意料之中的事情，意料之外的，却是此番来烧粮草的竟会是对方的主帅。
　　“真是得来全不费功夫啊，没想到这堂堂公主，竟也会是个耽于情爱之人。”
　　果然，这女子为帅，就是容易耽误事。
　　既然大昌朝的魔教想为这人抱不平，做出如此丧心病狂的举动狠狠扇了他们歧国的脸。那此番他定要生擒这位公主殿下，送与皇兄。以扬歧国威名。
　　定安王越想越兴奋，当即便已从主位之上站起了身，行至底下跪着的黑甲将士，扬声道：“众将士，随本王出营擒敌！能生擒敌国主帅者，赏黄金千两，加官晋爵！”
　　“末将愿誓死相随！”
　　“末将愿誓死相随！”
　　……
　　歧国前线军营到镇南关，除了官道，还有一条小路，只要穿过那片树林，便可以最快速度从歧国的营地回到镇南关。
　　大昌朝去烧粮草的先锋队不过百人，被发现后便已直接冲入了那片树林，向着镇南关的方向一路逃奔。
　　而追兵，却是在他们身后紧追不舍。
　　若是有心之人细细观望，便可发现，在前头逃奔的大昌军，看着虽是在狼狈逃窜，可他们却是有意无意吊着身后的那批追兵。在追兵即将看不到他们人影时，故意放慢了些速度。但在追兵即将就要追上时，速度又猛然加快。
　　骑在领头那三匹马上的，分别是李秋白，夜无忧与何长平三人。
　　迟迟未能见到想见的人追来，夜无忧不免有些急了，在队伍稍作停顿时，暗自问了李秋白一句：“你说，他该不会不来了吧？”
　　而李秋白却是不慌不忙地望向了前方那阴暗的树林深处，轻笑着。
　　“你看，这不就来了吗。”
　　话音方落，三十名黑甲卫已自半空之中飞身落下，列阵阻拦在他们跟前。
　　“哟，听公主的意思，还是特地在此等着本王呐？”
　　定安王手持折扇，自黑甲卫身后缓步而出，端的是一副风流倜傥的样子。
　　不过须臾，歧军的追兵也已追了上来。呈包围之势，将大昌军团团围住。
　　如此，李秋白才翻身下了马。上前两步，负手立于阵前，对着对面的定安王淡声笑道。
　　“是啊，久闻定安王的黑甲卫乃是歧皇亲自挑选的高手，身手了得。难得有机会对上，本宫自是想要见识见识的。”
　　与此同时，何长平与夜无忧二人也默契地跟上前去，持剑护在李秋白左右两侧。
　　“啧，看来公主殿下还真是不知天高地厚啊。”
　　定安王挥开折扇往后退了两步，气定神闲地摇着扇道：“既然公主殿下想要见识见识，那众将士们便给这位殿下露一手吧。记住了，要怜香惜玉，生擒即可。定要小心点别伤到美人了，毕竟这是要送进京给皇兄的。”
　　这般讽刺，与羞辱无异。
　　黑甲卫听令飞身而上。
　　而大昌朝此行亦是高手如云。
　　两方当即便已缠斗在一起。
　　定安王与李秋白两人仍还是不动如山，安然利于两军后方，遥遥相对。
　　而夜无忧与何长平，仍还立于殿下身侧，寸步不离相护着。
　　“哟，看来公主殿下这是早有准备，既然来的都是高手。方才还跑什么呢？莫不是以为，故意引本王来此就有用了吧？”
　　对上定安王那冷嘲热讽的态度，李秋白也不恼，更不惊讶此人已经猜出了些什么，只轻笑应道：“定安王真是说笑了，引你来此，怎会无用呢。”
　　定安王愣了一瞬。
　　他倒是没想到这人竟会这么直白就承认了自己的心思。
　　如今胜负虽还未分，但很明显，大昌的护卫在黑甲卫的阵型围攻之下，已节节败退。
　　周遭包围着他们的歧军，甚至都还未出手。
　　深知对方败局已定，他才笑着应道：“实话告诉你吧，本王今夜既然敢孤身出营擒你。自是已经做好万全的准备了。劝你还是乖乖束手就擒，也免得伤了那么多无辜。”
　　“那便让本宫猜猜，王爷你做了些什么准备，如何？”
　　“行啊，那本王便给你送个彩头如何？”
　　虽是问句，可还不等李秋白开口回答，定安王便已继续道：“若是公主猜中了，本王便给你身边这位驸马爷留个全尸。”
　　此时此刻，大昌军已然倒下了二十余人，而黑甲卫仅有七人重伤暂时退场。
　　看着他那胜券在握的样子，李秋白嘴角笑容愈漾愈深。
　　也亏得他不将人看在眼里，才给了他们可乘之机。
　　“本宫猜的是，阁下定是已经下了军令，让前线的将士们连夜攻城。对吧。”
　　定安王脸上的笑容僵了一瞬。
　　两军交锋，主帅被擒乃事兵家大忌。
　　他并非主帅，肆意而行倒也还能说得过去。可对方却是三军主帅，如今还被他困于阵中。既然已经猜到了，为何还能如此镇定？
　　如此，他才不由得质疑起，此人今夜的目的究竟是什么了。
　　“没错，算算时辰，现如今我军的先锋营应当已经开始攻城了吧。公主猜的倒是挺准的，既如此，便给你的驸马留个全尸吧。”
　　定安王忽略了心头那一瞬间的不详预感，冷笑着继续道：“反正，等今夜一过，后方大军前来支援。镇南关必破。你们大昌，以及你，便都是我皇兄的囊中之物了。”
　　何长平：“……”
　　怎么横竖都要扯到他这个无辜之人呢？
　　闻言，李秋白却是意味深长笑了笑。
　　“哦？是么？王爷你确定你那后方的大军，能赶得来么？”
　　大昌连丢两城后，那两座城池便供歧国所用，暂且用来安置数万伤员。以及连日征战略显疲态的将士们。
　　两座城池，各安置了十万人，基本都是军中的老弱伤残。
　　现如今，被留在前线的歧军仅剩下主力大军的三十余万人。
　　他们歧国的虎狼之师，怎么看怎么都不像是大昌朝那些溃不成军只知道躲在镇南关内的缩头乌龟们能对付得了的对手啊！
　　思及此，定安王底气倒是更足了些。总觉得这人像是在故意拖延时间似的。
　　他不想再同李秋白虚与委蛇，也以免自己怀疑太多心虚起来自乱阵脚，索性直接对着黑甲卫之外的数百名军中将士们下令道：“众将士听令！将他们全都拿下！一个都不许放过！生擒敌方主帅者！赏黄金千两！加官晋爵！”
　　为利所驱，歧军已然蜂拥而上，誓要借此战功翻身成为人上人。
　　只可惜，他们还未冲进护着敌方公主的那道保护圈。身后的战友们所组成的人墙便已被刀剑撕开了一道口子。
　　一群黑衣蒙面人悄无声息地出现了，手起刀落，毫不留情，一刀一剑皆往歧国将士命门上割。
　　这等手段，宛如杀手正在屠杀。
　　这些突来的不速之客，竟是硬生生在歧军之间杀出了一条路。
　　一条由树林深处直通向公主殿下跟前保护圈的路。
　　两方人马皆在质疑这新来的一批人是何方人马，一道幽怨的少女控诉声却是突然响了起来。
　　“我们公主居然只值黄金千两？你这未免也太瞧不起人了吧！”
　　紧接着，一名红衫女子便已闯入了众人的视野之中。
　　而她的两侧，始终有人紧随相护着。
　　她就这样幽幽骑着马，无所畏惧地踏着那一路的尸体闯入了战场之中。
　　如此，相熟的几人才认出了孟小少主来。
　　如今，少女眼前的绸带，已不复存在。
　　在对上殿下视线时，她甚至还能冲殿下扬起了一抹笑。
　　可算是好了啊。
　　李秋白心头一酸，就这样怔愣在原地，痴痴望着小少主看。
　　心爱之人这一身红衫，轻狂张扬的样子，已渐渐同她儿时在大漠之上遇到的那个红衫少女重叠在一起。
　　“我是不是来得很及时，又救了你一命啊？”
　　此时此刻，小少主已然被何长平放进了殿下的保护圈内。
　　而她身后不远处，便是一脸无奈的林兴阳，领着原先备好的伏兵朝着殿下摊手摇头。仿佛在说，不是我们不肯出力，而是某人不让我们出力。
　　看着小少主那狡黠的笑容，殿下不由弯起了嘴角。
　　“是啊，那恩公要我如何报答呢？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　小少主茫然眨了眨眼，倒是不曾想殿下竟还会在这种情况之下这般配合于她。
　　眼见被她带来的那一批血炎教高手，已经四下散开，主动清理起战场来了。
　　就连那欲要落跑的定安王，也有人专门去追了。
　　如此，她才翻身下马，凑到了殿下身侧，贴在殿下的耳边悄声道了句：“咳……都说救命之恩，是要以身相许的……”
　　一旁是刀光剑影，厮杀怒吼声不绝于耳。
　　一旁是温声细语，怦然心动一如初见之时。
　　“好。”
　　可惜此刻的情况，的确是不容她与小少主好好叙旧。
　　殿下只是凑在了小少主的耳畔，在她耳边轻吹了一口气。
　　“今夜来我营帐找我。”
　　说罢，她便已往后退了开来，走向了立于一旁静待命令的林家父子。
　　“传令下去，可以动手了。”
　　“接下来，该轮到我们反击了。”
　　小少主就这样蹲在自家兄长的身边，痴痴看着殿下于军前发号施令的威严姿态。
　　那一脸严肃的正经模样，与方才邀她今夜进帐的勾人媚态相比，实在是判若两人。


第123章 
　　那一夜，发生的不止是树林中的那一场厮杀。镇南关前，以及被歧国夺去的两城，皆已沦为成了修罗战场。
　　镇南关前，大昌另有埋伏，歧国连夜偷袭准备攻城的先锋营全军覆没。
　　而原本被歧国所夺的那两座城池，里头被安置的十万将士，基本都是歧军中的老弱伤残。
　　天还未亮，那两城之中暂歇的歧国伤兵，大部分尚还沉浸在美梦之中，便已迎来了悄无声息的死亡。
　　原先潜伏在城内各处的大昌军人，以及藏身于城内地底数个特制据点内的大昌军，已尽数出动。
　　一夜之间，血流成河，尸横遍野。
　　待到天亮之际，原本被歧军所得的那两城，已重新插上了大昌朝的旗帜。
　　歧国大军溃散而逃，却又无处可逃。
　　镇南关与那两城的昌兵尽数出动，已呈夹击之势，将他们包围在内。
　　歧军只得继续驻守着原先在镇南关不远处割划出来的那一块据地，苦苦支撑着，等待朝中兵马前来支援。
　　此一役，大昌虽有伤亡，可歧国的伤亡与损失却是更为惨重。不止是伤病残将以多数被少数大昌军收割了人头。
　　甚至连他们歧皇最疼爱的胞弟，定安王，都已经被大昌的二公主生擒了。
　　好似杀人诛心一般，在那一役战败之后，定安王每日还要被挂在城墙之上示众。
　　每当歧军想要整军突出重围，便要看着自家的定安王，赤.裸着上半身被悬于城墙之上。痛哭呼喊着要见皇兄，想要他的皇兄来赎他回去。
　　如此一来，领军的主将不由得又有些畏手畏脚了，城也不敢攻，乱箭也不敢放。倒是在无意间又是给了大昌趁胜追击的机会。
　　三十万大军，便是在此接连而来败势打击之下，军心逐渐涣散。
　　诸如此类，各等原因相加，导致了他们一路战，一路败……
　　而等歧皇得知此战报之时，已是五日之后了。
　　那时，他还在宫中举办着庆功宴，只待众将士凯旋归来论功行赏。他甚至都想好了等得到大昌国土之后，应当如何分封，派何人管理何地。
　　却不曾想，正是兴头之上的他，竟是于那满宫欢声笑语之间，得到了爱弟被生擒的战报。
　　然而，噩耗还不止一个。
　　不止是前线于镇南关前叫阵的数十万大军全军覆没，如今仅剩下十数万将士还在镇南关与大昌边城之间那一块地盘上苦苦支撑着。
　　就连他们国土腹部位置的边界，也受到了重创。
　　也是那一夜，大昌军队同时在林振时的带领之下，于虎牢关出发，连夜偷袭歧军防地……
　　岭南道虎牢关一直都是易守难攻的地方。
　　此地尤为重要，若是失了便难以夺回。长久以来一直都是大昌长期戒备着歧军从此险境进犯的地方。
　　一直以来，虎牢关的大昌军皆是处于被动的状态，长期的守境之举，应付着歧军时不时的骚扰就已经让他们累的够呛了，好似也是因此已经让他们忘记了如何进攻。
　　许是将大昌打压太久了，歧皇竟是不曾想过，虎牢关里头的那些缩头乌龟，有朝一日竟也敢冲出虎牢关，主动进犯他们歧国。
　　更何况，当时还是在大昌接连战败的情况之下。
　　那时候，歧军主力军队均已往镇南关的主战场上去输送了，本以为大昌兵马亦是如此。谁能想到虎牢关还会突然出此战事啊？
　　再说了，谁家领兵作战的主帅，会在兵败之时还敢将大部分兵力推至如此险地做这种偷袭之举啊？
　　可如今，不管歧皇再怎么懊悔都没有用了。
　　歧国接连战败，又被擒了当朝亲王，歧皇深知此战再无胜算，考虑了一夜后，隔日便已派了使臣再次奔赴大昌求和。
　　他们愿意割地赔款，只求对方能够放过他的胞弟与剩余被俘兵马。就此罢战，双方握手言和。
　　然而，这一次，向来软弱的大昌，却是强硬地拒绝了。
　　他们并不满足于此。
　　对方的反击，来得又狠又快。
　　大昌主帅李秋白，非但不肯接下降书，反而还不顾战事影响国情，直接趁胜追击，于多个方向挑衅攻城，一路朝着他们歧国皇都打来了……
　　当然了，那都是后话了。
　　此番大昌能够反败为胜，那最为关键的一役，便是李秋白设计擒获了歧国定安王的那一役。
　　亦是公主殿下与小少主久别重逢的那一夜。
　　那夜过后，殿下一直未曾找到机会回到自己的寝帐，整整一日均在帅营之中派兵遣将。
　　她的陷阱，便是从一开始佯败开始设下的。
　　那之后，每一步路都至为关键。她走得小心翼翼，一步都不敢踏错。
　　她也知道，虽然身边的几位将领皆是以她的令为准，尽心尽力辅佐她，全部依着她的言令照办，未曾有过任何质疑与怨言。
　　可没有人心里头会是轻松不惧怕的。
　　毕竟，此一举。成则千古留名，败则遗臭万年。
　　没有谁会希望自己会成为遗臭万年的祸国耻辱。
　　直到各处捷报接连传来，她才稍稍松开了脑中那根一直紧绷着的弦，于深夜间踏上了回到寝帐的路。
　　虽然夜已深，可营地之中，四处却还是充斥着因战胜而起难以消停的欢呼声。
　　被那此起彼伏的“殿下英明”等夸赞声送了一路，殿下心情大好。
　　可回到住处后，殿下才发现她期待想了一整日的那人竟是不在里头。
　　大好的心情，就这样因此略微消散了些。
　　命人备完水，在浴桶之中浸泡了许久，疲惫至极的李秋白已然昏昏欲睡。
　　不知已经睡了多久，她本已浑浑噩噩地想着，兴许今夜就要在这里头昏睡过去了，结果却是被肩头那轻柔的触碰惊醒了。
　　如此，殿下才悠悠睁开了眼。
　　“哪来的登徒子？”
　　被扼住手腕时，小少主掌心还拽着一条白巾，正要往殿下身上再次拭去，替她拭去颈间还未曾洗净的残留血迹。
　　手腕上的力道，轻的不像样，就好似欲拒还迎一般。
　　如此，原先还没敢太贴近殿下害怕惊醒殿下的小少主，才放肆地抬起了另一只手，自殿下身后，绕过她的脖颈抚上了她的脸颊，调戏似的轻拧了一把，又故意压低声音道。
　　“殿下胆子可真大，竟连采花贼都不怕了么？”
　　装完陌生人后，小少主又怕真把人给吓到了，又继续用回自己的本音不高兴地嘀咕着，“还有你这帐中守卫可真是松懈啊，随随便便就敢放采花贼进来了……”
　　闻言，殿下不由轻笑出声，自然而然地往后靠去，直到脑袋挨上了身后那柔软的身躯后，她才继续抬手攀上了小少主的手背。
　　稍一用力，便已将人拽进了浴桶之中，荡起了一片水花。
　　“除了你，哪还有什么采花贼能进得来我的寝帐？”
　　早就要被外头守着的暗卫们乱刀砍死了。
　　落在小少主耳畔的声音，满含笑意。
　　孟长安被那一把拉得猝不及防，跌入浴桶之际，已然被那温水沁湿了衣衫。
　　好不容易才在浴桶之中坐稳，又被殿下勾住了脖颈。
　　“还有，你跑哪去了？怎么一天到晚都没见到你的人影？”
　　那一声问，若是细听，自是不难听出那言语之间含着的其实是满满的怨念。
　　小少主品出这等意味后，不由暗自发笑。
　　坐稳身子看向殿下时，她也顾不上自己的湿衣贴在身上有多难受了，直接挑眉问了句：“怎么，太想我了啊？”
　　那言语之中，含着的尽是得意之态。
　　殿下眼中笑意不止，她的指尖已然抚上了小少主的眉眼，凝望着那双灵动的笑眼，殿下直接坦诚应道。
　　“是啊，你就不想我么？”
　　许久未曾见面，两人眼神甫一对上，便再也分不开了。
　　更何况，小少主盲眼的那一段时日里，更是未能看清殿下的面容。
　　如今再见，谁能不想呢？
　　小少主就这样眷恋地凝望着殿下的面容。
　　毕竟，久别胜新婚。
　　就算是让她只这样枯燥地盯着心上人看上一夜不闭眼，她也不会觉得腻，甚至还会觉得看上一夜都不够。
　　思及此，小少主已然抬手覆上了脸颊上的那只手，勾着笑应了句：“想，好想好想你的。”
　　她没忍住，又顺势贴上前去，在殿下额间印下了一吻，继而解释道。
　　“我怕打扰你，白日里只敢在外头偷偷看了几眼。晚上又被大哥跟无忧拉去问我伤势了，这才耽误了来见你的时间……”
　　说到这里，孟小少主又觉得有些不好意思了。不禁懊恼地想着：怎么能把心事说的这么直白，万一殿下要是得意忘形了怎么办？
　　明明此刻未曾穿衣的是公主殿下，可小少主那红着脸的样子看起来反而是更为娇羞了些。
　　那等小心思，殿下只一眼便已看透了。
　　她不满足于只这蜻蜓点水的一个吻，不等小少主偏开脑袋避过她的注视，便已勾着小少主的脖颈迎了上去。
　　不似小少主那轻轻的一个触碰，甚至连吻都算不上的那个亲亲。殿下是直接对准了小少主的红唇凑上去的。
　　衔住那日思夜想的唇瓣之时，殿下只觉得自己那空荡荡的心，瞬间又被填满了。
　　满得她心头发涨。
　　涨的她心酸眼也酸。
　　殿下吻得缠绵又热烈。
　　好似是想用这无声的吻来告诉孟小少主，她也是很想很想的。
　　心头积累已久的相思，一旦开了那道峡口，便已如覆水难收。
　　仅仅只是一个热烈缠绵的吻，好似也变得不大够了……
　　小少主就这样任由着殿下对她为所欲为。
　　而她默默启唇回应之时，双手也忍不住环上了殿下浸在水中的那节腰身。
　　水波荡漾，混着那急促的呼吸声，已然将小少主的心湖打乱了。
　　抚上那节又软又细的腰肢时，小少主的心湖已再难平静。
　　绵长的一记深吻过后，殿下才稍稍退开了些许。
　　若非因着内力深厚，小少主险些就要被殿下压在浴桶边上吻得喘不过气来了。
　　看着小少主那眸光潋滟的委屈勾人之态，殿下只觉心头愈发滚烫了些。
　　水底下那双不规矩的手，正在胡乱摸索着。
　　那若有似无的轻触，已然撩得殿下忍不住软下了身。
　　她就这样顺从地倚进了小少主的怀中，朝小少主贴的更近了些，以便小少主的下一步动作。
　　而小少主却是突然僵住了身子，懊恼地停下了手。
　　真是的……
　　殿下都一夜未眠累成这样了，她怎么还能如此过分趁人之危呢……
　　小少主也没有想通究竟是为什么，明明就只是想要帮殿下擦净身子就抱她回到床榻安歇的，怎么就演变到现在这个情况了……
　　然而，迟迟未曾感受到小少主下一步动作的公主殿下，却是不由得气恼地咬住了小少主的下巴。
　　“昨夜不是说要我以身相许的吗？怎么，现在又不敢要了？”
　　“还是说，是我们家小少主肩上的伤还未好全，要不动了？”
　　孟长安：“……”
　　这般挑衅，小少主自是不能忍的。
　　既然这是殿下自找的，那可就怨不得她了！
　　小少主不再心疼殿下有多么疲惫，立刻又继续起了手中原先的动作，再次往下摸索探试着，同时还冷哼着应道。
　　“殿下放心，如今本少主的手已经能握得住刀了。握你这区区一截腰身，自是不在话下的。”
　　说话期间，小少主手中的动作也未停下，甚至还渐渐发起了力。
　　她早就想要这么做了。
　　早在当日还在药浴之时，她便已经是想要这么做了。
　　可惜当初她那手上伤还未好，行动不便。
　　如今机会难得，她自是要好好珍惜的！
　　小少主越想越兴奋，可殿下却是不由得因此猛的软下了身。
　　她那光洁的双臂仍还悬挂在小少主的颈间，不管水面之下的战况如何激烈，殿下的面上仍还是没有太大的神色波动。
　　甚至，她还能有余力故意挤出了一抹不屑的笑。
　　“是吗？可本宫怎么觉得，小少主这力……又小又弱呢？”
　　若非她那眼尾愈发泛红，沁出了丝丝泪水，小少主险些就要以为是因为许久未曾动手的原因，导致了自己的手艺愈发退步了些。
　　殿下这一次又一次的挑衅，倒是让小少主愈发卖力了些。@无限好文，尽在晋江文学城
　　紧缠着的两具身躯，犹如浮萍一般，在水面之上持续荡漾着。
　　猛然一颤过后，殿下才彻底失了力，瘫软倚进了小少主的怀中，咬唇咽下了口中的轻泣声，只揪着扯着小少主身上的湿衣。
　　“停下……”
　　而小少主却是未曾收手，低头亲吻着殿下那娇若欲泣的眼角时，又挑衅着问了回去。
　　“殿下，这力度够了不？”
　　如此一来，殿下才哽咽唤出了声：“够……够了……”
　　“这哪能够呢，毕竟本少主的力道又小又弱……”
　　说话期间，小少主已然抽回了自己的右手，扣住了殿下的下巴，不再让她自己咬着自己。
　　看着殿下那眼眶通红的委屈模样，小少主不由再次生起了坏心。
　　抚在殿下唇瓣之上的那只手指，稍一用力，便已抵入了殿下手口中。
　　回想起这只手指方才所处何处时，殿下终究还是抵不住羞恼，怒喝出声：“孟长安！”
　　后面的那一声“脏”，殿下却是死活骂不出口了。
　　小少主心情大好，可她却不敢再次造次在殿下口中继续作乱，只得讨好地亲了亲殿下的嘴角，委屈道：
　　“怎么还连名带姓骂人了呢？怎么，殿下你方才还不够舒服么？”
　　此时此刻，殿下倒是无比懊恼，怎么就把这人激过头了呢？
　　再次被小少主压在浴桶边上蓄意报复折磨了一番后，殿下终究还是忍不住求饶唤道：“不骂你……换个地方……不要在这里了……”
　　她浑身无力，只能是靠坐在小少主身上，任由小少主笨手笨脚地伺候着自己。
　　才刚洗净的身子，又被那新出的一身汗沾地黏糊糊的。
　　等小少主好不容易擦干了双方身上的水渍后，殿下已然稍稍重拾了些许力气。
　　她的双腿紧盘着小少主的腰身，左手却是落在了小少主的右肩之上，轻抚着她肩上那片狰狞的疤痕。
　　“还疼么？”
　　心爱之人那一副心疼的模样怎么藏都藏不住，小少主越看越欢喜，将殿下塞入被窝用那锦被紧裹殿下后，她又在殿下额间印下了一吻。
　　“殿下给我吹吹，就不疼了。”
　　两人那柔软的身躯紧紧相贴着。
　　殿下正被小少主压在了她的下方，受制于人，只能是抬手抚上了身上那人的后背，沿着小少主的背脊一点一点地慢慢往上挪去，再次扣住了小少主的肩头。
　　她没有照小少主所言去给她吹上几口气，而是在那疤痕上面虔诚地印下了自己的吻。
　　方才那一场交锋，尽情又尽欢。
　　原本小少主心头的热意已消散了些许，如今被殿下这么一吻，她又忍不住心思荡漾了起来。
　　可她方才都已经把殿下折腾哭了，再这么下去，殿下定要被她惹怒了吧？
　　小少主不敢乱动乱摸，只能是乖乖任由着殿下亲吻肩头的疤痕，轻咳一声道：“夜深了，要不，先歇息？”
　　若是小少主今夜未曾到来，殿下定是经不住疲惫直接睡着了。
　　可方才那被挑拨到极致的性致早已驱散她的睡意了。
　　如今的殿下，哪还睡得着呢？
　　欢愉过后，总是无尽的空虚。
　　殿下一闭上眼睛，眼前出现的便是无数的冤魂朝她索命。
　　可惜如今她没多少气力，再也纠缠不动小少主继续尽情尽欢。索性就这样拥着小少主面对面躺着，抬手轻抚着小少主的面容。
　　“长安，你知道吗。我昨夜，杀了很多人。”
　　殿下这突来的低沉失落，倒是让小少主束手无策了。
　　她不知应当如何安慰殿下那不安的心，于是便特意笑着应了一句：“我知道啊。你看我也是，杀了很多人。”
　　然而，殿下听到这话后，却是更加失落了。
　　“这不一样。”
　　死了成千上百的人。与死了成千上万，甚至是数十万的人是不一样的。
　　“哪不一样呢？同样是杀人，怎么还会有不一样的说法呢？”
　　在营中跑了一整天，到处都在传颂着殿下的英勇事迹与那上乘的战谋，小少主哪能不知道殿下昨夜那一战令下达之后，死的将会是多少人呢。
　　可就算如此，那又如何？
　　殿下在她心目之中，仍还是她所爱的那个人。
　　如今的小少主，已不是当初那个不解风情的呆木头了。
　　她自然知道，殿下突然提及此事，担忧的是什么。
　　小少主再次在殿下眼角印下了一吻，继而笑道：“若真要说不一样，那区别也只是，我是亲手杀了人，而你是借他人之手杀的人。那这样比起来，殿下的手倒是干净的很，只有我的手脏了呢。”
　　被她如此故意曲解着意思，殿下实在是哭笑不得。
　　不得殿下再次开口，小少主又从被窝之中伸出了手，在殿下面前晃了两下。
　　“你看，我的双手可是沾满鲜血的。殿下该不会嫌弃了吧。”
　　那满含笑意样子，哪像是害怕殿下嫌弃的样子啊。
　　李秋白被她逗笑，不由在她下巴上又咬了一口。
　　“你明知道我想说的是什么吧？怎还插科打诨了？”
　　见她心情已然好了些许，小少主才敛起了玩笑之意，轻抚着殿下的发丝一字一句正色道。
　　“你不杀他们，他们便要杀你了。若换成是我，定也会做与你同样的选择。”
　　“若你手中的刀不够，我更会自觉去做你的手中刀。”
　　“所以，殿下你无需担心的。”
　　小少主知道，从始至终，殿下担心的在意的就只是她的感受。
　　不管是从相识，还是相爱之后，殿下一直一直都是特别在意她的感受。
　　还总是害怕自己因为她那一些缺点，便不爱她了。做什么染血的事情，总是想着要避开自己。
　　如此小心翼翼不求回应的呵护，纵是铁石心肠之人，也难以不动容。
　　“不管我的殿下，是至纯至善之人，还是心狠手辣之人，亦或是世人皆惧的杀神，那都是我爱的人。”
　　不管小少主平日里如何羞涩，今日终究还是对殿下说出了憋了许久的心声。
　　“不管你是什么样子，我都爱。”
　　“所以殿下，不要怕。我不会走，我一直都会在你身边陪着你的。”


第124章 
　　彻夜缠绵，让人精疲力竭。
　　直到隔日午后，殿下的营帐才有了些许动静。
　　孟小少主揉着眼睛踏出了营帐，却见边上正蹲着几个人，好似在那讨论着什么赌局。
　　见她出来了，众人竟是齐齐噤声止住了原先的探讨。
　　最先开口的打破沉默的是夜无忧：“咳咳，出来了啊！”
　　紧接着惊呼出声的正是一脸诧异的舒瑶：“咦，怎么是你先出来的？我皇姐呢？”
　　孟长安：“……她当然是还在睡了！”
　　闻言，舒瑶瞬间便已垮下了脸。
　　这倒是把小少主看愣了。
　　臭妹妹这一脸失望的样子是怎么回事！
　　不等小少主问出口，一旁的林兴阳便已兴奋呼唤出声。
　　“呀看来这次还真的是我赌对了，来来来，各位愿赌可要服输啊！”
　　沈灵筠幽幽斜了小少主一眼，这才掏出了两张百两银票拍在了地上那面暂被拿来当做赌桌布的旗帜上，幽怨道：“行了，这是我跟阿瑶各压的一百两，拿去吧。”
　　林兴阳笑弯了眼，又继续伸手向夜无忧讨债，同时还不忘得瑟道：“夜宫主啊夜宫主，你咋就输不怕呢！上次我们一起吃的亏输了的事情你忘记了吗！幸亏我没再继续压殿下在上了！当然了也还得是我姐够争气！”
　　很明显，林小将军对上次压了殿下在上却赌输给了月初的事情仍还耿耿于怀。
　　“瞧你这出息，这都能乐成这样。”夜无忧翻了个白眼，又用剑柄戳了戳一旁的何长平，悄声埋怨着：“都怪你，骗我说长安的手还没好全！这银子得你帮我出！”
　　“赌是你赌的，输了怎还要我来出这银子了？”
　　何长平无奈望着她，却还是自觉将自己的荷包交给了夜无忧，又道：“下次再拿妹妹的床第之事做赌注，我可就不再替你出这个银子了。”
　　小少主越听脸越黑。
　　这下她可算是猜到了他们赌的是什么了。
　　这是瞧不起谁呢？
　　不就是她在上而已么，有那么让人吃惊的么？
　　孟小少主直接上前一把按住了被她们丢在旗帜中间的那些财物，哼着气道：“都猜错了，庄家通吃！”
　　一时之间，众人竟是有些反应不过来她这话中的意思。
　　最先回过神的还是夜无忧，她意味深长地“哦”了一长声后，方道：“长安这意思，莫不是，你在上了，殿下也在上了？”
　　眼见小少主脸色越来越红，甚至还不好意思地偏开脑袋避过众人的注视，沈灵筠当即又接了一句：“那难道不是我们都猜对了么？若你想做这个庄，难道不该是你这个庄家通赔么？”
　　也亏得如今在场的都是小少主最为亲近的亲朋好友们，不然她真想挖个地洞钻进去了。
　　气呼呼卷起旗帜搜刮走那上面所有的财物后，小少主又无赖道：“我不管，反正你们都只猜对了一部分，不是全对，那便是你们都输了。这些理应是归我了！”
　　见她如此恼羞成怒，舒瑶最先欢笑出声，甚至还去沈灵筠身上多抽了一张百两，主动塞到小少主怀中的那面旗帜上。
　　“行行行，那这些就当是我们随给你们的大婚礼金了。我这个当妹妹的就再多出一百两，祝你与我皇姐白头偕老！”
　　小少主愣了一瞬，恍惚又听见了当日京都公主府那些宫女们在她们大婚之夜祝贺着的一句句“白头偕老”。
　　有舒瑶带头，一旁的几人纷纷附和着。
　　“有道理有道理！”
　　“若说这是随礼的大婚礼金，那这个银子我们是该要出的。”
　　“那你们可不止要白头偕老，更要永结同心，恩爱两不疑啊，如此才能对得起我们的这些礼金昂！”
　　林兴阳含泪递出了自己身上仅剩的所有银两，“姐，我身上就这么点了，都给你了！你可得要在殿下面前给小弟我多吹点枕边风美言几句啊！”
　　夜无忧更是把何长平身上剩余的财物都搜刮干净塞给了小少主，朝着她挤眉弄眼暗示道：“好妹妹，难得翻身，可不能再被那坏女人吃得死死的啦！”
　　见状，就连向来寡言少语的何长平都忍不住笑了起来，连忙拉回夜无忧免得她继续口无遮拦说些虎狼之词。继而对着小少主温声道了句。
　　“大哥今日身上就带了这么些，你可莫要嫌弃啊。等改日你俩修成正果，再给你们补上。”
　　看着小少主那落荒而逃的背影，几位少年人笑声实难再止。
　　而那不远处立于高台之上，将这几位少年人的一举一动尽收眼底的林子慕已然忍不住笑出了声。
　　“这群孩子，平日里还能独当一面，怎么私底下如此淘气的。”
　　在他一旁同他并肩而立的林子言亦是轻笑着感慨了一句：“虽是淘气，却也是朝气蓬勃。还是年轻好啊。”
　　“三姐怎把我们说得有多老似的？”
　　林子慕回头笑望着自家姐姐。
　　她那一身银甲手持银枪的熟悉模样，与其年少征战沙场之时并无二致。
　　一如他幼时所景仰那位巾帼英雄。
　　可看着她那淡淡的笑容，好似看破红尘与世无争一般平心静气的模样，林子慕又总觉得有些酸涩。
　　人不轻狂枉少年。
　　谁人年少之时，不是满腔热血，朝气蓬勃的呢。
　　他不相信，不过是过去了十数年而已，当初那意气风发的战场杀星，会忘记她的那些豪情壮志。
　　抬手搭上自家姐姐肩头护甲之际，林子慕已然正色道：“三姐，爹他要是知道你愿意来帮我们，定是会很开心的。”
　　“谁说是来帮你们的？”
　　林子言笑意不减，手肘一撞，便已将这位弟弟往边上撞了开来。
　　“我只是为了随行护着我们家小少主而已。”
　　而这个轻飘飘说着只是为了护着自家少主而已的林家三小姐，在那之后却是在沙场之上大放异彩，一枪直捣歧国腹地，硬是杀破了歧军的雄心壮胆。
　　不止是她，还有林家三代将军，神医门诸多随军医者，无数在此战中表现出色的将领与能人异士……
　　皆因此战而名留青史。
　　大昌军，在主帅李秋白与各位将领以及能人异士的带领之下，连取歧国十二城。
　　战事历时三月，终是在歧国举旗投降愿俯首称臣时告一段落。
　　此战大捷，大昌军近乎是吞并了歧国近半的国土。
　　俘虏以及因此所换得的赎金战利品更是不计其数。
　　而被欺压了这么多年的大昌朝，终于也能够在邻邦面前扬眉吐气了一次，重拾中原霸主之名。
　　大军凯旋而归，班师回朝之日，大昌京都之中大雪纷飞。
　　可即使是如此严寒之日，仍止不住百姓们如火般的热情。
　　路上的积雪，早已被自发出力的百姓们连夜清扫干净了。
　　夹道欢迎的百姓们从城门口排到了宫门口，以热烈的欢呼声欢送了大军一路。
　　御街之前，皇帝携众皇子亲自相迎，满朝文武并列两排，高唱凯旋之歌恭迎众将士回朝。
　　这般阵仗，属实算是百年来难得一遇的隆重盛礼。
　　队伍停在皇帝跟前时，领头的林家三代将军均已下马，候在了最大的那辆马车旁。
　　“殿下，到了。”
　　林兴阳话音落下后，一只素手已然掀开了车帘。
　　于万众瞩目之下，先行探出身的，正是此战的主帅，三公主李秋白。
　　可她下了马车后，却没有直接去向亲自上前迎接她的皇帝问安，而是先行牵下了车内的另外一位姑娘，随后才牵着那姑娘一起走到了皇帝面前，坦坦荡荡唤了声：“父皇。”
　　十指紧扣的两人，皆是绝色倾城之人。
　　她们穿的是同色的锦衣，身后披着的是如出一辙的狐裘。
　　并肩而立，亲密至极，宛若一对璧人。
　　李睿渊已然敛起了眼中的笑意，沉眸望向她们二人紧扣在一起的双手之上。
　　曾经在大殿之中所见的翩翩少年郎，如今不过是换成了女子的装扮而已。那熟悉的面容，谁人又会看不出来呢。
　　毕竟，现如今京都官场之上，大部分人都已经听说了殿下在军中同驸马胞妹同吃同住同战的亲密之举。
　　在场的大部分都是人精，公主殿下只此一举，无需多言，便已让大部分人猜出了她想说的是什么了。
　　皇帝还未开口，在他后方的七皇子已然倒吸了一口凉气，悄声同一旁的四皇子嘀咕道：“皇兄，你说她该不会真这么胆大包天，竟敢当着这满朝文武面前，捅破她跟那女子之间的关系吧……”
　　“看这架势，应该是了。”四皇子已然勾起了嘴角，意味深长道：“若是如此，那可真是太好不过了。”
　　落井下石的人，巴不得皇帝当场怒发冲冠，将这三公主直接打入天牢，如此一来多多少少也能牵连到与她一母同胞的大皇子。
　　离他们不远处的大皇子，冷冷斜了那位皇弟一眼，用眼神警告了一番后，正欲上前劝父皇息怒，却听皇帝已然轻叹了一口气。
　　“罢了，先回宫吧。”
　　孟小少主心中一紧，却见那位九五之尊已然同她对上了视线，又继续说了一句。
　　“一起回吧，你皇祖母也惦念了你许久，正好去看看她吧。”
　　旁人只当这话是同殿下说的，只有当事人知道这话是对着谁说的。
　　小少主受宠若惊，下意识望向了身旁的殿下。
　　而殿下却是安抚似的捏了捏她的手心，勾着笑应了句：“那便多谢父皇了。”
　　原定的行程，并未因三殿下这惊人之举而有何变故。庆功宴更是如期进行。
　　而大皇子那一派系，生怕一番苦心经营因殿下此举而毁于一旦的些许臣子们，才稍稍松下了紧悬着的心。
　　皇帝的仪仗已从御街回转宫门。
　　如此，隐匿在人群之中的几位血炎教内的宗师才默契地退离了此处。
　　“看来，可以安心回教准备喜宴了。”
　　御书房内，李睿渊与李秋白二人对立而坐，中间摆放着的那盘棋，正是他们上次在御书房中未曾下完的残局。
　　拈棋落子之际，还是李睿渊先行开了口。
　　“你那心心念念的好驸马就是她了？”
　　本就已是众人心知肚明的事情，就算李秋白不说，李睿渊也会叫上她来好好问上一问。
　　可李秋白此番却在御街前先发制人，倒是让他被动了许多。
　　李睿渊相信，当时但凡他要是说上一个不字，这个逆女都要带着那人转身离去了。
　　“是。”李秋白已然落下了手中的那颗黑子，坦荡望着面前之人，问了句：“不知此次的战功，可够换她？”
　　见她如此直接，李睿渊险些就要被她气笑了。
　　“够，当然够了。莫说是她了，就算你想要这个皇位都够了。”
　　棋盘之上，你来我往，交锋不止。
　　两人的言语之间，更是暗含锋芒。
　　不等李秋白应话，李睿渊又紧接着道了句：“不过呢，此番应当是朕来问你，夺得歧国半壁江山的战功，只是用来换她便够了么？”
　　李秋白还未揣测出他那话中深意，一旁静候许久的大内总管邱盛便已领名呈上了早已备好的两道诏书，将其展现在她的眼前。
　　诏书未曾盖印，却皆是立储的诏书。
　　不同的是，一道诏书之上写的是她大皇兄的名。而另一道诏书之上，写的却是她的名。
　　让她这个女子为储君？@无限好文，尽在晋江文学城
　　她这父皇倒是大昌朝历任皇帝之中最敢想的啊。
　　李秋白震惊不已，却听李睿渊又继续道了句。
　　“朕再给你一次机会，你好好想清楚，是要这道诏书，还是要她。”
　　如此，李秋白才稍稍回过了神。
　　她拾起了写着她名字的那道诏书，望着上面的名，沉默了许久，才勾唇轻笑道：“父皇，你真敢冒这天下之大不韪，立我为储君么？”
　　“自然。如今你民心正盛，就算你是个女子，朕也能将你送上那个位置！”
　　然而，李秋白却是在皇帝那满意又欣慰的目光之下，直接将那道诏书丢入了一旁那个用来取暖的小火炉里了。
　　火苗触上绢纸，星火亦可燎原。
　　“你！”
　　李睿渊气极，咬牙切齿瞪向了这个不识好歹的女儿，怒道：“怎么，你是不信父皇敢立你为储么？”
　　“儿臣自是相信父皇是君无戏言的。”
　　李秋白眼中笑意未减，只望着那微弱的火光，含笑道了句：“只是儿臣心中，山河万里虽美，却不及她喜笑欢颜。”
　　那日她说：儿臣所愿，唯她而已。
　　今日她说：山河万里虽美，却不及她喜笑欢颜。
　　如此，李睿渊又怎不明白这个女儿做的是何选择呢？
　　被她轻易抛入火中的那道诏书，正是其他人争抢到头破血流都抢不到的东西……
　　李睿渊瞥了一眼火中的那道诏书，暗恼问了句：“值得么？”
　　“自然。”
　　残局还未下完，两人却皆已失了再下的兴致。
　　李秋白收手抬眸之际，已然嘲讽着说出了在她心中憋了许多年的那句话：“能得一知心人相伴，总比父皇身居高位，却是孤家寡人，无人敢信来得要好吧。”
　　若是以往，谁人胆敢如此僭越，承受的定是帝王之怒了。
　　可如今，对上这个不识好歹的不孝女，他却只是无奈叹息了一声。
　　“你……一直都还是恨着的吧？”
　　“恨，当然恨了。我恨父皇多疑猜忌，有辱外祖父的忠义。更恨父皇薄情寡义，辜负了母后的情意。”
　　李秋白坦然说出了心头的怨念，起身之际，已将虎威军的两块虎符都丢在了棋盘之上。
　　“往后，外祖父手上的那一半虎威军，便可归由父皇管辖了。父皇无需再忌惮了。”
　　忌惮多年之物，一朝得手。本该是令人欢快的事情，可李睿渊着实高兴不起来。
　　他摩挲着那两块令牌，笃定道：“另一半虎威军，便是无殇宫吧。”
　　夜无忧与无殇宫，对李秋白唯命是从。
　　原本李睿渊只当那是江湖人的寻常交情，直到后来无殇宫也上了战场，他才查清了这内里的关联。
　　“曾经是，但从今往后，无殇宫便是彻彻底底的江湖门派了。与朝廷再也不会有什么关联了。”
　　这便是最先李秋白与夜无忧所约定的，事成之后，还她与无殇宫自由之身。
　　李睿渊不置可否，转口又问了句：“那你呢？往后也不想再与朝廷有什么关联了么？”
　　“从今往后，我只想同她携手，浪迹江湖，共踏这万里河山。”
　　略微停顿了稍许，李秋白又继续接了句：“还望父皇成全。”
　　李睿渊无奈揉了揉眉心，“朕成不成全还有用么，你都已经做好决定了。”
　　难得能见他如此轻易就愿意妥协，李秋白脸上的冷意才稍稍缓和了些许。
　　“那便多谢父皇了。”
　　说罢，她便已转身离去了。
　　踏出御书房的那一刻，寒风袭来，失了地龙散发的暖意，倒让殿下不禁打了个寒颤。
　　可当她看到台阶下方撑伞立于雪中的那人时，那一切的寒意，瞬间便又散了去。
　　李秋白毫不犹豫，当即便已拎起裙摆冲下了台阶。
　　“呀，你跑慢点啊，要是摔着了怎么办？”
　　孟长安同时迎上前去，将匆匆扑来的佳人抱了个满怀。
　　此刻小少主手中的伞已然跌落在地，空不出手再去捡伞，只能任由雪花飘落在她们身上。
　　公主殿下揽紧了孟小少主的颈间，亲昵地抵住了她的额间，弯唇笑了句：“这不是还有你接着么？”
　　“你啊，就仗着我惯着你吧！”
　　小少主冷哼嘀咕着，手上却还是自觉地抽下了身后的狐裘，裹在殿下的身上将人揽得更紧了些，方问：“笑得这么开心，一切可算是顺利？”
　　“顺利。”
　　殿下用力抱紧了小少主，主动往前凑了凑，在她唇上印下了一吻，方道：“往后我可算是孑然一身了，你可记得要信守承诺，带我去江湖上走走啊！”
　　听到这略有些熟悉的言语时，小少主不由愣了一瞬。
　　回想起当初陪着殿下回宫时自己所许下的承诺时，孟长安已然笑弯了眼。
　　原来殿下都还记得啊。
　　“嗯，本少主向来一诺千金！往后，你想去哪，我便陪你去哪。”
　　小少主话音落下之际，炙热的吻又一次落在了她唇间。
　　这一次，可不像是方才那般浅尝则止的触碰了。
　　“唔……还在大殿外头呢……别在这……唔……还有那么多人看着呢……”
　　然而，不管小少主如何抗拒，殿下仍不肯退缩半分。
　　“那便让他们都看着吧。”
　　回应小少主的，是更为热烈的吻。
　　无法拒绝，她便只能是任由殿下为所欲为了。
　　雪地里紧紧相拥的两人，就这样旁若无人地拥吻着。
　　炽热又浓烈的爱意，仿佛能够融化冬日里的严寒。


第125章 
　　孟小少主与公主殿下在雪中拥吻的亲密之举，不止殿外的侍卫们看见了，就连立在御书房窗边的李睿渊也都看见了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这……这这成何体统！这丫头可真是胡闹！”
　　不似李睿渊那吹胡子瞪眼的气恼模样，立于他侧后方的邱盛却是笑了句：“倒是许久没见到殿下这么开心了。”
　　雪中那情不自禁拥吻着的两人如今已分了开来，可他们这位向来端庄的公主殿下，却是在众目睽睽之下又跳上了那位孟姑娘的后背。
　　这人向来喜怒不形于色，像今日这般失控失态，还非要人背着的娇气模样，实属是难得一见。
　　这般看来，的确是开心极了。
　　如此，李睿渊才拂袖离去，只留了句：“罢了罢了，任她去吧。”
　　看着陛下那已然舒展开的眉头，邱盛不由欣慰地笑了。
　　雪天路滑，殿下不想走路，非要小少主背她。无奈之下，小少主只得任由着殿下趴在她的后背。
　　“你啊，不想走路也就算了，怎么还不愿意让人备个銮轿，就非要我背，也不怕那么多人看见了要笑话你……”
　　小少主嘴上虽是这么嫌弃地嘀咕着，可她手上的动作却是无比轻柔。只小心翼翼托着殿下的双腿，稳稳当当地朝后宫走了去。
　　李秋白就这样笑吟吟趴在小少主的背后，悠哉悠哉晃着腿，甚至还能空出一只手去轻捏着小少主那泛红的耳尖，轻笑道：“谁让你愿意惯着我呢？”
　　闻言，小少主不由得扬起了眉梢，得意道：“知道本少主的好了吧？”
　　“知道，一直都知道。”
　　殿下眉眼弯弯，只贴着小少主的脑袋微微蹭了蹭，低笑一声道：“毕竟你可是全天下待我最好的人啊。”
　　被殿下这么一哄，小少主当即心花怒放，就连步履都轻快了许多。
　　嗯，就算她如今兴许还不是全天下待殿下最好的人。往后余生，她也定要成为那个名副其实真真正正是全天下待殿下最好的人！
　　两人便是以这般亲密的姿态，迎着风雪穿过了大半个皇宫，到了太后所居住的永安宫中。@无限好文，尽在晋江文学城
　　当她们扫去身上残留的雪花进入殿内时，看到的便是舒瑶默默垂首跪在太后腿边，任由着那位失态红眼的老人打骂的一幕。
　　“原来你还知道要回来的啊！”
　　“你可真是个没良心的小混蛋啊！”
　　“没事也不知道往宫里传个消息么！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你怕你父皇不敢回宫也就罢了，怎么不知道早些时候给我跟你母妃传个信的！”
　　“你这个不孝孙女，真是要气死哀家了！”
　　太后每骂一句，就往舒瑶后背拍去一巴掌。
　　冬衣厚重，那轻飘飘的力道，非但没能打疼舒瑶，反倒还打疼了那位老人的手。
　　倒是让那位老人险些就要忍不住眼中的泪水了。
　　被一旁观望着的沈灵筠用眼神暗示过后，李秋白倒也没在继续静静看下去，当即上前搀扶着太后的手臂，乖巧哄道：“皇祖母，您先消消气，莫要气坏了自己的身子啊。”
　　然而，殿下这一劝，非但没能劝得太后消气，反而还让她更气了些。
　　“还有你也是，可没比你三妹好到哪里去！”
　　太后只稍稍瞄了孟小少主一眼，又在李秋白手背之上拍了一拍，继续骂道：“哀家真是白疼你们姐妹俩了，所以你们一个两个才都要瞒着我这老太婆是吧！”
　　很显然，太后已然听说了殿下在宫门之前的所作所为，并知道了殿下与小少主之间的关系，且因为被蒙在鼓里而不满。
　　见状，未免自家皇姐因她的原因而被迁怒，跪在地上的舒瑶这才抬起脑袋拉住了太后的袍角，自觉认错道：“皇祖母，都是我不好，您莫要怪皇姐了，她也不知情的……”
　　太后向来受不住孩子们委屈撒娇的模样。
　　如今舒瑶只这么一瘪嘴，那可怜巴巴的委屈模样便已让她止不住心软了。
　　“你啊你……”
　　在舒瑶脑门上戳了一戳后，太后那一肚子气已然烟消云散，指尖已不由自主移到了舒瑶那面具边缘，终究还是轻叹着问了句：“可还疼？”
　　舒瑶摇了摇脑袋，继而抓住了太后的手，像儿时那般贴着她的掌心蹭了蹭，方道：“我的心上人已经帮我治好了伤。皇姐还帮我报了仇，出了气。还有皇祖母又能念着我想着我，怎还会疼呢。”
　　如此，太后才将目光移到了静立在一旁的那位神医门少门主沈灵筠身上。
　　“你这心上人，指的便是沈姑娘对吧……”
　　闻言，沈灵筠心中一紧，一瞬间又喜又恼。
　　喜的是这缩头乌龟终于主动了承认了一回。
　　恼的是这人还未同她商量便已对太后明言，倒让她措手不及了。
　　可不管她心中是如何做想的，明面之上，沈灵筠还是硬着头皮强装镇定同太后行了一礼，唤了声：“太后……”
　　“莫要这么客气，想来在你儿时，哀家也曾是抱过你的。你就同阿瑶一样，唤一声皇祖母吧。”
　　只这一句话，便让沈灵筠当场怔愣在原地。
　　舒瑶说得隐晦又期待，早在邀请她二人进宫之前便已派人暗中查探过的太后又怎不知这孩子如今特地告诉她这些，为的是什么呢。
　　孩子在外都已经受了这么多苦了，她又怎舍得让这苦命的孩子又在她这里继续受什么委屈呢？
　　说罢，太后也不管那两个喜极的孩子做何眉目交流，只将目光投到了一旁那一脸欣慰的孟小少主身上，沉声道了句：“还有你。”
　　突然被点到名的孟长安，想了想如今自己这一身女装的扮相，总觉得有些心虚。
　　未免给这老人火上浇油，小少主只得乖乖上前，脱口而出的便是一句：“皇祖母……”
　　这么直接的一声唤，倒是把太后唤愣住了，险些就要被她气笑了。
　　这般模样，与这人当日入宫时那怯生生的怕死模样倒是不大一样了。
　　如今再一次看着这孩子那紧张心虚之色，太后倒也没再板着脸训斥，只无奈摇了摇头。
　　“罢了罢了，不说你了。但你往后若敢让秋儿受什么委屈，哀家可不会轻易放过你的！”
　　小少主眸光一亮，果断应道：“皇祖母放心，往后我定会好好待殿下的！”
　　如此，太后才满意地笑了。
　　不曾想当日二人成婚之后的回门宴上，她无法安心嘱托出口的交付，如今终于能够放心嘱托出口了。
　　她最疼爱的两个孙女，可算是有了个好归宿。
　　那之后，永安宫内便是欢声笑语不断。
　　用过午膳后，待那位老人回寝殿歇息了，舒瑶才拉着沈灵筠跑到了永安宫深处的桃花苑内。
　　如今的雪已经停了，可那地上的雪却还未扫尽。
　　看着舒瑶蹲在秋千旁扫雪挖土的急切模样，沈灵筠虽心有疑惑，却还是蹲下了身，陪着她一同用匕首挖土。
　　直到看到那土壤之下的那个酒坛子，舒瑶脸上才绽开了笑容。
　　“找到了！”
　　兴冲冲挖出了那坛子酒，舒瑶才发现里头好似已经空了。
　　果不其然，掀开坛口后，看到的并非是她当日亲手酿的桃花酿，而是一张卷在了牛皮纸内的字条。
　　【你可真慢】
　　那嘲讽般的四个字，倒让舒瑶不由得垮下了脸。
　　她转过头，看到的正是沈灵筠那一脸困惑的样子，当即委屈巴巴地抱住了身旁的心上人，似解释又似诉苦道：“我曾与我皇姐打过赌，谁先得偿所愿，能与心上人成亲，埋在这里的酒便是谁的。她好像耍赖先挖去了，还要嫌弃我慢……”
　　沈灵筠愣了瞬，原本想要落在舒瑶后背轻拍安抚她的那只手，瞬间便已僵在了空中。
　　“怎么，你这意思是，你早有心上人了？”
　　“是啊！”
　　看着沈灵筠在那一瞬间变幻莫测的神情，舒瑶终归还是没能忍住，凑上前去在她脸颊亲了一口，继而笑吟吟地说了句：“你曾经让我好好想想，对你是救命之恩的寄托，还是真的喜欢。当日我不敢告诉你，怕的便是我的那些算计会吓跑你。如今我便实话告诉你。如若当初恰好捡到我的那人不是你，不管当时伤得有多重，我也会想方设法走到你身边去的。”
　　在沈灵筠愈发怔愣之际，舒瑶更是大胆地在她唇上印下了一吻。
　　“你忘了吗，儿时有一回，我生病耍脾气不肯吃药，任那些太医如何哄我都没用。恰好你陪你父亲进宫去太医院学医，便接下了我这个病人……”
　　对于沈灵筠来说，儿时的记忆，便只剩下了恨，宫内淘气顽皮的小公主，并没能在她心中存留下多少回忆。
　　如今被舒瑶这么一提，万般思绪不由得涌上心头。
　　在她失神之际，伴随着落在唇畔间那个吻的，正是一句轻喃。
　　“那个心上人，一直都是你啊。”
　　沈灵筠曾纠结已久的心结，终究还是解开了。
　　一旁的屋檐之下，携手而立的两人已然将这一幕尽收眼底。
　　如此，孟长安才对着一旁的殿下笑了句：“这下可以安心了吧？”
　　当晚的庆功宴，舒瑶并未到场，只带着沈灵筠又去了一趟后宫，去向她那整日焚香礼佛的母妃请罪。
　　而深知后宫这些动静的皇帝，终究还是选择了睁一只眼闭一只眼。
　　庆功宴上，有功之士已论功行赏，特别是林家满门虎将，已然成为了此番的大功臣。
　　储君之位也已趁机被定了下来，定的正是大皇子。而其余皇子，则被分封为王，各自赐了封地。
　　原本这也是在百官意料之中的事情，却不曾想，在那之后，二公主李秋白竟也受了分封。
　　不似以往归给公主的封地只是些不痛不痒的富庶小地盘而已，如今归给二公主的封地，竟是众皇子之中最多的。
　　豫州以南直至从歧国赢来的那些地盘，皆归由二公主管辖。
　　而皇帝赐予二公主的封号，更是让其余皇子眼红不已。
　　封——镇国公主。
　　不管百官如何哗然，也不管众皇子如何眼红羡慕，此刻受封过后的镇国公主，已然牵着孟小少主的手，登上了宫中最高的那座望远楼。
　　登高望远，望远楼上，可俯瞰京都之中最繁华的那片闹市。
　　今日正是举国同庆之日，不止宫内载歌载舞，宫外亦是灯火通明。
　　虽然今夜无雪，可在这寒夜之中，高处更为严寒。
　　将殿下揽进怀中，用狐裘将殿下裹得密不透风后，孟长安才问了句：“这么冷，好好的怎么想不开跑到这里来吹风了？我们直接回府不好么？”
　　而殿下却是笑吟吟揽住小少主的脖颈，轻声道：“嘘，你看。”
　　便是在殿下话音落下之际，空中绽开了一束束光芒。
　　小少主顺着声响偏头望去。
　　满城烟花，已尽收眼底。
　　就在小少主失神观望，殿下附到了她的耳侧，给她留下了一句：“喜欢么？这便是我曾答应过送你的烟花。”
　　满城烟花共绽，美不胜收。
　　“喜欢。”
　　此时此景，太过动人。
　　在那一束束绽放的亮光之下，小少主不由吻上了殿下的眉心。
　　“可更喜欢的，还是你啊。”
　　在小少主心中，那满城烟花再美，终究还是不及此刻殿下那满脸的笑容来得美。


第126章 番外一
　　抓周礼，青阳门为小长平大办了，血炎教也为小长安大办了。
　　“长安！快来干娘这里！”
　　抓周礼上，林子言挥着手中的木枪，诱惑着在场中爬动的那个小家伙。
　　“喂，林子言你这是犯规啊！”
　　钟书谨连忙将人往后推了推，抢过木枪丢回了场中那些笔墨纸砚旁，“要让长安自己选才作数！”
　　说罢，她却是暗戳戳的将那特制的木刀塞到了小长安的脚跟前。
　　几人早已约好，长安选中了谁给的东西，就让长安拜谁为师，所以这两个家伙才会争着作弊诱惑场中那个懵懵懂懂的孩子。
　　顾卿音没想与自家娘子争些什么，只是将自己备好的医书丢在了场中，便已撑着下巴含笑看着钟书谨那认真期待的模样。
　　周锦依冲着孟慕心笑了笑，随即就将自己的神医门门主令丢到了场上。
　　“长安，别学她们两打打杀杀的，拿这个！”
　　好在周锦依近来的笑颜已愈发多了起来，不再是以前那副冷冰冰生人勿近的模样了。柳三娘才好意思打趣了一句：“哟，医仙姑娘还真是舍得哇！这种好东西都愿意给我们小长安了！”
　　在众人们的期待之下，小长安终于动了。
　　好玩的物什，她一一都抓过了一遍，却始终还是没有钟爱的一件物什，一圈下来，她的双手还是空空如也。
　　“哎呀，这孩子该不会啥都想要吧，这可不大好啊，若是全都学，可就没有一样学的精啦。”
　　柳三娘正担忧的念叨着，小长安便已摇摇晃晃的朝她走了过来。
　　咦？
　　柳三娘连忙蹲下身抱起了小家伙，笑问道：“小长安啊，你这是想跟着三娘我学艺吗？”
　　小长安自然是不会回答什么的。
　　“不成不成！这可是抓周礼呢！什么都不抓怎么成啊！”
　　钟书谨正想将长安抱回场上，那小家伙便已笑嘻嘻的抓住了柳三娘衣襟内藏着的书籍。
　　“原来是看中三娘的东西了啊。”
　　单文淑眼尖的发现后，连忙帮着小长安取了出来，柳三娘还未来得及阻止，那本书便已被小长安牢牢的抓在手里了。
　　柳三娘：“……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　完了……
　　“什么东西啊。”
　　冷韶英连忙上前抱过了小长安，仔细的打量了小长安怀抱着的书籍，照着封面上的笔迹一字一字的念出来。
　　“翻、云、覆、雨、十、八、式？这是哪派的秘诀啊柳三娘？”
　　柳三娘嘴角微抽，连忙抢回了小长安手里的东西。
　　“没什么没什么……”
　　难得有想要抓牢的东西，被柳三娘这么一抢，小长安立马就哭了出来。
　　“哎你跟个小孩抢什么呢！”
　　舍不得让小孩子哭，冷韶英立马就去与柳三娘争抢着，“快给我！”
　　柳三娘欲哭无泪。
　　“这东西不行啊！是你们教主要的！不能给她！”
　　被点了名的钟书谨愣愣道：“我要什么了？”
　　没等柳三娘回答，冷韶英便已靠着蛮力抢回了那本翻云覆雨十八式，塞回了小长安的手里。
　　如此，小长安才破涕为笑，抱着书籍玩耍着。
　　页面翻动之际，冷韶英才发现了书中那姿势暧昧女子图。
　　翻云覆雨……
　　原来是这么个意思么……
　　“柳三娘！谁让你带这种东西来抓周礼上的！”
　　冷韶英怒吼之时，柳三娘便已撒开腿跑了，只留下匆匆忙忙的一句话。
　　“是你们教主要的！她想要学学怎么样才能让小顾子下不了床，我才去帮她搜罗的，不能怨我啊！”
　　顾卿音：“？？？”
　　等冷韶英将长安放到地上追出去时，柳三娘早已跑得没影了。
　　林子言只瞄了几眼书中的内容，便已憋着笑道了句：“啧，这姿势，有点难练啊。卿卿，你可要小心点，别让腰折了啊。”
　　说罢，她便已拉着单文淑离开了这是非之地。
　　顾卿音嘴角微抽。
　　“阿谨，这段时日来……是我这段时间让你过得太舒服了是吗？你竟想要这样欺负我？”
　　钟书谨：“……”
　　柳三娘，你给我记着……
　　“卿卿！我没有！是三娘污蔑我！”
　　顾卿音只是意味不明的瞟了她一眼，便已丢下她走了出去，吓得钟书谨连忙追了上去，跟在她身后哄道：“娘子……我没有……天地良心啊……”
　　“好，那今夜回去，你便照着那本书试试那易折腰的姿势。”
　　钟书谨：“……”
　　小长安还坐在地上津津有味地抱着那本少儿不宜的书籍，冲着自家娘亲咯咯的笑着。
　　周锦依干咳了一声，连忙抱起了小长安，顺势牵着孟慕心一同往回走去。
　　“还是明日再抓一次吧，今日这样的……做不得数……”
　　明日？
　　孟慕心淡淡一笑，也不知明日能安稳立在这里的，还有几人。


第127章 番外二
　　大婚之日，自孟慕心口中听说了孟小少主在抓周礼上的一番壮举时，李秋白不由得失笑出声，又继续追问着：“那后来呢？”
　　“后来啊，她那小心眼的师父便将那本书放在了她的书房里头，时不时提醒一下她幼时所做的糗事，以报当日之仇。待她长大记事后，已然将此视之为洪水猛兽。口口声声说她没这种癖好，不可能会喜欢女子的。”
　　说话期间，孟慕心已然为殿下戴好了凤冠，看着镜中的那位绝色佳人，欣然笑道：“你看，她这不就是自己打了自己的脸了么？”
　　“这岂止是自己打了自己的脸啊。”
　　陪同着孟慕心一起为殿下书梳发戴冠的顾卿音又接着笑了句：“三娘她们传消息来了，那小呆子早就迫不及待地催着她们赶紧送她来迎亲了。”
　　闻言，一旁的舒瑶更是直接取笑道：“像我皇姐这么貌美的新娘子，谁不想赶紧娶回家呀！”
　　虽说这二人自那次战时分别过后，便是时刻都待在一处的。离京之后，更是形影不离。
　　可这真到了成亲的一日，感觉总归是不一样的。
　　正所谓一日不见，如隔三秋。
　　新婚之人，总是迫不及待地想要见到对方。
　　毕竟，这从今往后，她们二人之间的名义便不一样了。
　　虽然此事无法让天下人人尽皆知，可至少在亲朋好友们面前，她们将会被冠上对方之妻的名义。
　　而非再是公主与驸马的胞妹。
　　“是是是，看来我们家那小呆子是生怕晚了一刻，新娘子就要跑了。”
　　孟慕心笑完后，又对着舒瑶问了句：“那么你呢？准备何时把我们灵筠娶回家呀？你不怕人家等急了生气了就丢下你跑了？”
　　只这一句话，便让舒瑶当场就羞红了脸。
　　“咳咳，前辈啊，今日可是皇姐与小少主的大喜之日，咱们就不提其他的了吧……”
　　娶灵筠回家，她自也是想的……
　　只是……
　　京都之内皇姐与小少主的那场婚礼，舒瑶虽未能亲眼所见。可如今这两人这场隆重至极的盛世婚礼，她可是亲眼见证着的。
　　莫说她们成婚之处被布置地喜气洋溢，就连皇姐在这座城中只是暂时用来歇脚以待小少主迎亲之地，都是教中各位长辈们精心布置过的。
　　更别说那满城的红绸，千里迢迢赶来的众多宾客们……
　　无一不展现出了众人对这场婚礼的期待与重视。
　　舒瑶总觉得，若是像她如今这般，尚还一无所有就轻易向心上人求亲，未免也太委屈了灵筠……
　　少年人的心思总是藏不住，她那眼中的艳羡，不止是两位过来人看出来了，就连李秋白也都看出来了。
　　不过妹妹说的也对，今日正是她与小少主的大喜之日，的确不适合为妹妹张罗婚事。
　　过些时日，她定也要给皇妹备上一场风风光光的婚礼！
　　几人之间不过是互相调侃了几句，恍然之间，吉时已至。
　　屋外传来的，正是小少主那急切的声音。
　　“我都已经按照你们说的那些做了！怎么还不让我进去接人啊！”
　　虽说小少主与殿下已经成过了一次亲，可宫廷之中的繁文缛节与民间的不同，再加上那时的她对殿下并无情意，整个迎亲的过程又是心惊胆战的，生怕露馅遭来欺君之罪，怎还生得出什么期待之情呢？
　　可如今却不一样了，她所迎的亲，正是自己最为心爱的女子。
　　期待，喜悦，兴奋，紧张等各种复杂情绪，今日已在她心头反复上演了。
　　然而，年少之时曾在迎亲路上受过诸多坎坷的钟大教主，有朝一日难得能做这阻挠之人，自是不会这么轻易放过这难得的大好机会。
　　“迎亲迎亲，自是迎亲路上越坎坷，往后的日子越顺利了！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　孟长安狐疑看了自家师父一眼：“师父，你莫不是在逗我吧？”
　　“咳咳，怎会呢……”
　　钟大教主心虚地干咳了一声，正要再继续狡辩一番，却被一旁的周锦依制止了。
　　“行了行了，再耽误下去可就要误了吉时了，就莫要再为难她了。”
　　表姐都这么说了，那不管钟大教主已经准备了多少麻烦事还没用上的，为了给表姐一个面子，自然也是不好意思再继续闹下去了。
　　如此，她只好义正严辞地对着小少主改口道：“好了好了，可别说师父不疼你了，快进去接人吧！”
　　闻言，孟小少主不由感激地看了眼周锦依，留了句“还是锦依姑姑最疼我了”，便已兴冲冲地跑上前去推开了殿下的房门。
　　同样是穿着大红嫁衣的两位新人，在看到对方的那一瞬间，眼中皆满是惊艳之色。
　　而这一回，殿下自年幼起便已心心念念想着的那人，也终于不是再冒他人之名，不情不愿地来娶她了。
　　不止是殿下在今日彻底圆了梦。
　　千辛万苦终于接到心爱之人的孟小少主，在牵住殿下手心的那一瞬间，只觉得春风得意，满心欢喜。
　　痴痴笑了一路，直到两人一同踏出门上了花轿后，小少主才稍稍回过了神。
　　她努力绷住了自己的笑，可目光却还是时时刻刻紧紧黏在了殿下的身上，倒让殿下难得感觉到了些许羞赧之意了。
　　明明在年初离京之际，成功请到那道和离圣旨时，这位傻少主都没这么乐的。
　　殿下不由得捂上了小少主的双眼，嗔了句：“有这么乐么？”
　　小少主想要抱住殿下，却又怕毁了二人自大清早起便开始辛辛苦苦准备着的妆容，只能退而求其次，握着殿下的手在她手背之上落下一吻，欢快道：“乐，能与你成亲，当然乐了！”
　　花轿上路之际，道路之上锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　血炎教依山而建的这座城池之中，尽是教中之人。
　　花轿沿着满城绕了整整一圈，一路之上，皆是教中之人在路上高喝着祝贺少主与少主夫人白头偕老，永结同心等吉祥贺语。
　　也只有在这座城中，无人会去用世俗的眼光看待她们了。
　　摆满城内主道路两旁的长街宴，只待他们的少主与少主夫人礼成之际，便可开席了。
　　待那八抬大花轿被抬回教主府中时，钟书谨与顾卿音，孟慕心与周锦依，已然在高堂之位上坐稳了。
　　不止是她们，知道两人之事的亲朋好友们基本都到场了。
　　教中几位亲近长辈们，大皇子与林兴阳，夜无忧与何长平，沈灵筠与舒瑶，还有公主府内的一众心腹，以及邺城中新结识的应思灵与苏孜安，皆已在高堂下方排排站着等待新人来拜堂了。
　　甚至连风花阁、雪月楼中的两位花魁，也都千里迢迢赶来观礼了。
　　原本周锦依也不曾想过，今日坐这高堂之位的，竟也能有她一份。
　　直到那日小少主跪在她跟前，郑重求她希望她能与其娘亲一同坐这高堂之位当这主婚人时，她才明白，以往总是看她不顺眼的小少主，如今已是彻彻底底地将她视作为长辈了。
　　孩子长大了，懂事了，成亲了，也知道心疼娘亲了。
　　直到那两位新人拜完了堂，被送入洞房后，向来清冷的周锦依脸上笑容都还未散却。
　　从洞房之外退去之时，看着走在她们前方的沈灵筠与舒瑶那双紧牵着的双手时，周锦依不由得扯了扯身侧那人的衣袖，悄声道了句：“看来，也是时候为灵筠与舒瑶那孩子操办一场婚事了。”
　　孟慕心回头望她，顺势理了理她那额角垂落的那缕银发，弯唇笑道：“我也正有此意。”
　　为师者，便犹如为人母。
　　看来那两个不知道主动的孩子，只能等她们这些长辈帮忙张罗张罗了。
　　而此时此刻，饮完合卺酒，送完宾客退场的两位新人，才得以清静，并排坐在了喜床之上。
　　卸完殿下发间凤冠与各种首饰后，小少主的双手仍还是迟迟不敢落到殿下的衣带上，只磕磕巴巴问了句：“殿……殿下，要安歇么？”
　　往日里少不了翻云覆雨的两人，在这名正言顺的大喜之日里，却是难得有些紧张了。
　　李秋白哑然失笑，回想起初次大婚时这人的种种言论与态度，当即抬手挑起了小少主的下巴，逗了句：“怎么，不喊嫂子了？”
　　那时的小少主，是在强颜欢笑。
　　如今的小少主，满心满意皆是掩不住的欢喜。
　　只这一句话，便已打消了小少主那紧张的心情。
　　回想起殿下请得与自家兄长和离圣旨昭告天下的那一夜，她是如何把殿下折腾到失了力时，小少主眼中已然染上了别样的情愫。
　　她直接揽上了殿下的腰身，凑到她的嘴角亲了亲，讨好道：“我错了，娘子……”
　　洞房花烛之夜，红烛帐暖，被翻红浪。
　　从此烟雨落南城，一人撑伞两人行。
　　她们的美好人生，这才刚刚开始。

　　（全书完）



