◆-------------------------------------◆
 
   ※J※S※G※T※D※整※理
   只供JSG内部阅读。整理不易，盗文必究！ 
   内容版权归作者所有！如不慎该资源侵犯了您的权利
   请麻烦通知我及时删除，谢谢！
   
◆-------------------------------------◆ 
《小修士的醋味女友》作者：名字丢了

文案：
卷柏：哎哎哎，快看，那边那个师妹真可爱。
百里雪面色冰冷：嗯，看到了。
卷柏：快看快看，那边有个师姐好有气质！！
百里雪握掌成拳：嗯，看到了。
卷柏：快看快看……
百里雪欺身上前：还要看什么？
卷柏歪嘴偷笑：嘿嘿，看你！
偶尔翘恶魔尾巴的天真蠢萌 X 整坛喝醋不嫌酸的冷面醋王

内容标签： 情有独钟 前世今生 天作之合 仙侠修真 
搜索关键字：主角：卷柏，百里雪 ┃ 配角：羽清真人，道玄真人 ┃ 其它



第一章 小修士
　　天青山的三座山峰如三支玉笔一般直入云霄，山峰的半山腰上各自零零散散分布着一些屋舍。尽管此处没有任何灵脉，但山上却凝聚着可与昆仑之巅比肩的浓郁灵气。
　　修真界第一大门派天青门，就坐落于此。
　　天青门中弟子，无一不是经过千挑万选的人中龙凤，走起路来，鼻尖儿都是冲着天的。
　　西侧修身峰上山的小路上，卷柏跟在师父身后慢慢走着，一个鼻尖儿朝天的天青门弟子在两人前面引路。
　　卷柏第一次出远门，见到什么都很新鲜。
　　“哇，师父，你看，已经结出灵识的松树！”卷柏扯了扯师父的袖子，惊叹着，“师父师父，你看，一整树的灵果！”
　　在前面带路的天青门弟子微不可闻的哼了一声，像是在嘲笑这两个小门小派来的乡巴佬。
　　师父也不在意，只是轻轻拍了拍卷柏的头，溺宠地说道：“好了，莫要大呼小叫，多没规矩。”
　　卷柏闻言安静地低下了头，继续跟在师父身后走着，可眼睛却还是滴溜溜地转，四处瞟着第一大门派的气派之处。
　　三人一路从山脚走到了半山腰上，灵气也愈发浓郁和纯净。天青门的弟子领着两人停在一处小院门前，说道：“羽清真人，卷柏师妹，试炼大会开始前，就烦请二位在这里等待了。”语气虽然恭敬，鼻尖儿却还是冲着天。
　　羽清真人也不在意，带着卷柏一起拱手道了谢，送走了天青门弟子。
　　小院儿虽小，可比起羽清真人带着卷柏修行的地方，还是好上不少。
　　卷柏一进小院儿就进进出出地来回跑动，不停地发出惊呼。
　　“哇，师父！天青门在屋子里准备了灵丹和灵果！”
　　“哇，师父！天青门在院子里种的草都带着灵气！”
　　“哇！师父！天青门准备的床都是镶嵌了灵玉的！”
　　羽清真人看看天青门准备的这些东西，再看看自家宝贝弟子的欢快劲儿，轻轻叹了口气，嘴上却并未说什么。只是等着卷柏跑累了，才提醒她每日功课不能落下。
　　卷柏嘟着嘴，有些不大乐意，却还是老老实实的盘腿打坐，凝神聚气。
　　卷柏悟性不差，还是打还没记事起就跟着师父修行了。照道理说，哪怕是块石头，这个时候也能带出点灵气来。可卷柏偏偏体质特异，修炼至今已经一十又五年了，半点修为都没有不说，甚至还不如普通人。普通人身上好歹也有三两分的灵气吊着性命，卷柏倒好，修炼这么多年，身上半分灵气都没有。
　　羽清真人这次带着她来天青门，也并非没有存着借助此地纯净灵气的念头。只是卷柏这等不似活人的体质，也不知此次带她出来究竟是福是祸。
　　正自思量间，却见到自家这个宝贝徒弟又歪歪扭扭地想要偷懒，轻哼了一声，算作提醒。
　　卷柏听到师父的声音，知道她的小动作已经被发现了，吐了吐舌头，赶在师父板起脸来教训人之前重新坐直，老老实实地打坐修行。
　　打坐，呼吸吐纳，凝神聚气，这些功夫她从小就练，自然是熟练得不能再熟练了。不多时，就已经凝聚了灵气进入经脉。
　　只是和往常一样，灵气刚一进入她的经脉，就立刻被一股无形的力量冲散开来，眨眼之间就消失的无影无踪。从卷柏开始修行起，每次聚气都是这个结果，所以她也不气馁，重新呼吸吐纳聚集灵气。
　　天青门灵气之浓郁，远胜于羽清真人的那个小山头。何况天青门不止在床上，就连桌椅上也都镶嵌了灵玉了灵玉，组成了凝聚灵气的阵法；至于修炼打坐用的蒲团下的地面，更是用一整块上等灵玉铺就而成。而卷柏在失败了一次之后，也已经完全凝神入定，几个呼吸之间，她就已经重新聚集了大量的灵气。
　　浑厚的灵气刚刚进入卷柏的经脉，她内体就立刻泛出一股异于灵气的气息来。这股气息和灵气相撞，顷刻之间就将灵气冲散。这股气息却并未就此停下，直接冲出了卷柏的经脉，以卷柏为中心向四周冲撞过去。
　　羽清真人就在卷柏一旁坐着，被这股气息迎面撞了过来，一时没有防备，被掀翻在地。
　　卷柏却对此浑然不觉，她只觉得从体内泛出的这股气息和清冷的灵气不同，带着熟悉和温暖的感觉，让她不觉沉浸下去。耳边虽有异响，但想着有师父在旁，万事无碍，所以也没有太过在意。
　　从卷柏体内冲出来的那股气息，像是自带着灵识，在与灵气几番碰撞之后，竟然合做漆黑的一团，径直往灵气最浓郁的主峰修神峰去了。
　　天青门掌门道玄真人正带着大弟子在主峰闭关，原是打算在试炼大会前一二日才出关的。此时被这股气息冲破了防护阵法，打了个激灵，心中大惊，急急忙忙地带着弟子出了关，追着这股气息的去向一路往上。
　　道玄真人一直追着那股气息到了峰顶的禁地前，这才算是勉强追上。他紧皱着眉头，强压下心中的惊讶，挥袖释放出灵气，想要将这股气息绞杀掉。可是出乎他的预料，那股气息在和灵气撞上之后，居然很快就将灵气冲散，而那股气息本身却只是略微黯淡了些，看不出有什么其他的变化。
　　大弟子云鹏见师父的灵气竟然奈何不得这股气息，大喝一声，拔剑上前。他是剑修，一柄长剑本就使得出神入化。况且他只当方才是师父轻敌，并未真正用力，这才让那股气息有机可趁。所以他一上来就拼尽全力，招式展开，漫天皆是剑影，正好将那股气息围在正中央。他再次大喝一声收，漫天剑影就一齐刺向那股气息，而云鹏本人也挥剑向前，与漫天剑影相融合，一同攻了过去。本以为这样就能将那股气息制服，却不想那股气息在剑影中央回身一转，就将灵气化成的剑影尽数打散，霎时间就将云鹏曝露出来。
　　而那股气息也像是被激怒了一般，径直冲着云鹏撞去。云鹏的招式尚未完全施展开来就被那股气息击破，根本来不及回手防护，眼看就要被那股气息撞上。
　　道玄真人见势不妙，急忙闪身来到云鹏身前，拂尘一挥，在身前虚画了个半圆，将灵气凝虚为实，化作一个圆盾挡在身前。可不想那股气息猛冲过来，竟然直接穿透了道玄真人的灵气盾，将道玄真人和云鹏一起撞飞出去。
　　道玄真人好不容易稳住身形之后，忍不住吐了口血。半是气血翻涌，半是被气的。他自幼就被整个修真界誉为奇才，现今不过两百余岁，在这等寻常人还在金丹期挣扎年纪，他却已经达到渡劫期，距离羽化登仙只有一步之遥。如此修炼速度，在修真界可谓是前无古人后无来者。这样一个修真天才，对上这股气息之后却落得如此狼狈，这让道玄真人如何能甘心。
　　云鹏见师父吐血，连忙上前扶着。道玄真人挥手推开云鹏，重新挥动拂尘，决意要和这股气息拼个胜负出来。可是环视一周，那股气息却已经完全不见了踪影。放出灵识查探，没有任何收获。仔细检查了禁地阵法，也没有任何异样。
　　道玄真人一腔怒火无处发作，又喷出一口血来。
　　云鹏连忙再次上去扶着，道玄真人一把将他推开，擦了擦嘴边的鲜血，哑着声音嘱咐道：“今日之事，不可外传，知道了吗？”
　　云鹏连忙应是，又犹豫着说道：“师父，弟子的内息还未平复……”
　　莫说是云鹏了，在那股气息的一撞之下，就连道玄真人的内息都有了不稳的迹象。这自然让道玄真人又气又恨，他一个渡劫期的天纵奇才，竟然会在和一股来历不明的气息交手之后就气息不稳，若被人发现了岂不是要贻笑大方。将手中拂尘甩了几甩，最后只能咬着牙说道：“先在此地平复内息，待内息平稳之后，再回主殿！”
　　……
　　至于那股气息，其实早就趁着道玄真人吐血的空隙，凭借着它和灵气相冲的特性，寻了灵气最为稀薄的路径，绕过了所有的阵法，钻进了天青门的禁地。
　　天青门的禁地云山雾罩，又有阵法障目，进去之后才能看到峰顶竟然突兀的矗立着一座金碧辉煌的大殿。殿门上方悬挂着一块金灿灿的竖匾，却是空白一片，并未写上殿名。
　　大殿的大门似乎感应到了那股气息的到来，自动缓缓地打开。
　　大殿里面银烛炜煌，雕梁画栋，极尽气派与奢华，比之人间皇宫，也不遑多让。而如此灿烂辉煌的大殿，却在正中央停放着一口冰棺。
　　灵气正不停地从冰棺的缝隙中溢出，浓郁地近乎凝为实体。
　　冰棺虽然通透，但被浓郁得犹如雾气的灵气包裹之下，甚是模糊，只隐约看得到里面躺着一个女子。饶是如此，还是无法完全掩盖女子的绝色容颜。
　　那股气息的在冰棺上徘徊了几圈，始终不得而入，却惊扰了冰棺中的女子。
　　女子睫毛微颤，缓缓睁开双眼，目光如炬，直盯盯地望着那股气息。
　　那股气息却猛然冲出大殿，飞也似地逃了。
　　女子轻轻推开厚重的冰棺盖子，坐直身子，望着那股气息离去方向，娥眉微蹙，目光清冷。
　　作者有话要说：　　在开出新坑的时候
　　那种狂妄
　　那种自信
　　那种这本一定能捕获一筐野生小天使的气势
　　我都不知道自己是谁！


第二章 “初见”
　　卷柏醒来的时候，日光已经微微西斜。她砸了咂嘴，只觉得喉头像是哽着千言万语，说不出来，更不知道要说些什么。晃了晃脑袋，想不出个所以然来，也就扔下不管。一骨碌从蒲团上爬起来，蹦蹦跳跳的就要出去玩。
　　只是刚一出屋门，就见到羽清真人正坐在院子里的石桌旁，望着院子中央的那些灵草，似是在出神。
　　虽然知道师父已是渡劫期，根本不可能躲得过师父的耳目，但卷柏还是想要偷偷从师父身边溜出去。
　　“卷柏，要去哪？”
　　果不其然，还是被师父注意到了。
　　卷柏立刻扑到羽清真人怀里，撒着娇说道：“我想出去玩，师父，就让我出去吧。”
　　羽清真人被她扑了个满怀，也不生气，轻轻抚着她的头，说道：“都多大了，还跟个孩子似的，就知道玩。功课可都做完了？”
　　卷柏有些心虚，她方才似是在打坐的时候不小心睡着了，还做了个梦，梦着了个冰棺美人儿呢。此时却还是壮着胆嘴硬道：“做完了！师父，我可认真了，从早上一直修炼到现在呢！”
　　本以为师父会敲她一个暴栗，却不想师父只是轻点了点她的眉心，微微叹息着说道：“你这样子，将来可如何是好。”
　　卷柏不知师父为何突然这般感慨，只是又揉在师父怀里，撒着娇说道：“师父，就算将来师父羽化登仙了，不是还有师姐嘛。”
　　羽清真人想着之前从卷柏体内冲出来的那股气息，心中的阴翳始终消散不去，只是轻拍了拍卷柏的头，放她去玩了。
　　看着卷柏出门时，羽清真人还是忍不住在她身后连声嘱咐道：“这里不比在咱们自己宗里，跑慢些，莫要冲撞了别派长辈。”
　　卷柏听到师父放她出门，一颗心早就飞出去了，哪里还听得到后面的话。
　　天青门作为修真界第一大门派，即便是试炼大会召集了天下几乎所有叫得上名字的门派来参加，分给各门派的住所和活动空间都还充裕得很。卷柏从小院儿里出来，一路都不曾遇到过什么人。
　　她心里想着那株结出灵识的松树，还从未见过，想去看一看。
　　卷柏蹦蹦跳跳着往那棵松树的方向去了，可是远远的就见到那株松树下面站了个人。
　　离得有些远，模样看不大真切，只能看出是一个一袭白衣的女子。
　　卷柏常年待在宗中的小山头上，几乎不曾见到过什么生人。但她并不认生，看到有人反而更加高兴，心里只想着原来也有人和她一样好奇这株松树，禁不住想要过去攀谈一二。
　　蹦蹦跳跳地跑过去，正想要打个招呼，却见那个女子先转过身来。
　　卷柏从来不曾想过，一个人竟然可以长得这么好看。如乌的青丝柔顺地垂下来，衬得雪白的肌肤像是在发光一样。眉如新月，眸若清泉，鼻梁微挺，流畅的弧线一路下滑到薄薄的两片唇——此时正紧紧抿着。
　　“你真好看。”卷柏笑得有些没心没肺，完全忘了她连招呼都还没和人家打过。
　　“刚才和你搂搂抱抱的那个女人是谁？”薄薄的两片唇一开一合，说出这么一句话来。好看的眉眼中，幽怨像是要溢出来了一样。
　　卷柏丈二和尚摸不着头脑，转着脑袋前看后看，左看右看，这里分明只有她和眼前的白衣女子两个人。
　　那女子却在卷柏左右查看的时候上前一步，拉起了卷柏的手。
　　卷柏只觉得手臂被一只微凉的手牵起，柔荑般的手指贴近她的掌心，和她十指相扣。
　　一股淡淡的黑色气息夹杂着些许如轻薄白烟的气息自两人身上激荡出来，缓缓向四周扩散而去。
　　卷柏睁大了眼睛，眼前的一切倏忽暗了下去。低下头，猛然发现刚刚还被牵着的右手，此时正握着一柄通体漆黑的长剑。
　　顺着长剑看去，只见长剑的剑身刺入了一个胸膛，伤口处并没有刺眼的鲜红，只有凝如实体的灵气缓缓流淌出来。
　　卷柏松开剑柄，踉跄地退后了一步，抬起头来，入眼的，是她刚刚才惊叹过“你真好看”的那个女子。
　　一股近乎绝望的悲伤侵入她的心房，哽在喉咙上的话，像是马上就要脱口而出。
　　可是说什么呢？她明明是第一次见到眼前这个女子。
　　卷柏闭上眼睛晃了晃头，重新睁开，周围的一切又恢复了原状。那女子仍旧站在距离她一步远的地方，目光清冷，抿着唇，淡淡的看着她。
　　刚才的一切，都像是从未发生过一样。
　　“我叫百里雪。”那女子先自报了姓名，却转过身去，然后才问，“你叫什么？”
　　“我叫卷柏。”开口时，卷柏才发现她的声音有些哑着，脸颊上也觉出些湿润的感觉来。
　　抬手擦了一下侧脸，发现她早已泪流满面。
　　百里雪转过身来，递上一方帕子：“擦擦眼泪吧。”
　　卷柏倒也并不客气，接过来之后擦了眼泪，看着帕子已经湿了，干脆决定先不还回去，说道：“帕子弄湿了，我回去洗了再还给你。”
　　“帕子你留着吧，算是我‘第一次’见面就吓哭你的赔礼。”第一次三个字在百里雪的舌尖打转，留下满心酸涩，却并未在脸上露出半分来。
　　卷柏的那股突如其来的悲伤来的莫名其妙，所以去的也快。此时擦了眼泪，听百里雪这么说，脸颊不觉有些发热。她刚才第一面见到百里雪，竟然就对着人家做起梦来。她怎么说也是个修真之人，莫名其妙的站着做梦，说出去怕是要被笑话死了。
　　轻咳一声，卷柏小声说道：“不用了，刚才……咳……刚才就是沙子进眼睛了，不是被吓得。”
　　“是吗？那眼睛疼吗？”百里雪听到卷柏的话，往前了半步，关切的看过去，“要我看看吗？”
　　卷柏对刚才梦里所见心有余悸，忍不住想要后退半步拉开距离，可是看着百里雪眼眸中的关切，脚下竟像是生了根，挪不动半步。
　　卷柏看着百里雪贴近过来，四目相对，双颊腾得就发起烧来，一路烧到耳朵，烧得耳朵也一跳一跳的。
　　百里雪轻柔地吹了吹她的眼睛，撤回身子，问道：“感觉好些了吗？”
　　湿润的气息带着一股淡淡的清香扑面而来，却又眨眼之间就离去，卷柏心中如小鹿乱撞，也不敢再看百里雪的眼睛，只能胡乱点头应道：“嗯，好些了。”
　　百里雪见她这般模样，轻笑了笑。
　　卷柏见她笑起来，明媚生光，只觉心头上像是开了花，清风拂来，花和叶都随风摇曳，让她也忍不住一同弯了眉眼。
　　这一片美好忽然被远处传来的喧闹成打破，卷柏这才惊觉，她刚才竟然看着百里雪发起呆来。
　　转头去看，只见一群天青门弟子往这边跑来。为首的是一个长相俊秀的青年男子，他倒是并未用脚跑着，而是御剑飞行。不是别人，正是云鹏。
　　云鹏本来正在指导师弟们修炼，不想又察觉到上午才交过手的那股诡异气息的踪迹。虽说比之先前弱了许多，而且还夹杂着些许灵气，但他也没多想，带着师弟们就急急忙忙一路追了过来。
　　可不想追过来之后，那股气息竟然又不见了，只有两个看着修为极低的别派弟子傻站在眼前。
　　一天之内两次被那股气息戏弄，一股火气无处可发，云鹏将手中长剑挽了个剑花，剑尖指着两人，问道：“你们两个，可曾看到一股黑色邪气？”
　　卷柏从来不曾出过远门，更不曾见过这么多人气势汹汹的冲到她面前，为首的那人还用剑指着她，一时被吓得手足无措，却还是连忙挡在百里雪身前，梗着脖子冲云鹏喊道：“没看到，你们想要干什么！”
　　云鹏寻那股诡谲的气息而不得，正怒火中烧，却还被卷柏呛声，更是火气上涌，心中暗道：我奈何不得那股气息，难道当我连这种不入流的废物修士也奈何不得了吗。
　　火气被这种想法一激，干脆挺直剑身冲着卷柏刺了过去。
　　百里雪见云鹏这一剑来的凶猛，连忙拉着卷柏后退一步，堪堪避过云鹏的攻势。反手将卷柏护在身后，左手微抬，正欲还击，却猛地察觉到有一股熟悉的气息逼近，连忙散去灵气，将左手缩进袖口。
　　云鹏一剑刺下去，也并未打算取她二人性命。其实不过是他看着两人修为低微，身上的道袍也十分普通，料定两人只是个小门派的弟子。就算是将她们刺伤了，两人门中长辈也未必敢找他麻烦，所以索性拿她二人做了出气筒。
　　可是却不想他这一剑即将刺中的时候，忽的眼前一花，登时只觉握着剑的右手一阵剧痛，在他尚未反应过来发生了什么事情之前，手中长剑就已经被一股雄厚的力量卷走甩到了一旁的松树上，而他本人也摔飞出去。
　　云鹏摔倒在地，看着他的长剑刺入松树，没至剑柄，慌忙抬头去看来人是谁。奈何众师弟见大师兄竟然被人击倒，都赶紧来扶，挡得他根本看不清来人到底是谁。


第三章 苏醒
　　云鹏被人扶起来的时候，羽清真人正拉着卷柏查看她有没有哪里受伤了。一旁的百里雪看着两人亲昵的举动，面色如水看不出波澜来，只是眼眸中神色，却像是能冻死人一般。
　　云鹏站稳之后定睛细看，正看到了羽清真人腰间佩戴的掌门玉佩。云鹏只觉得今日是真的有些倒霉，他不过是想随便找两个出气筒而已，竟然就惹上了贝叶宗。
　　现下修真界中只有两个渡劫期修士，一个是他师父道玄真人，另外一个就是贝叶宗的羽清真人。
　　只是贝叶宗不似天青门大开大合，广收弟子，只偏安在一处灵气稀薄的山上。据传整个贝叶宗只有三个人，除了掌门羽清真人之外，就只有她收两个弟子。听闻这两个弟子资质奇差，连筑基都困难，所以这些年贝叶宗连试炼大会都不曾参加过。
　　云鹏此时见眼前卷柏和百里雪都修为低微，只当两人就是传闻中贝叶宗那两个资质奇差的弟子。于是连忙抱拳躬身，自报家门，同时对卷柏和百里雪两人道歉：“在下天青门道玄真人门下弟子云鹏，刚才不知是贝叶宗的师妹，多有冒犯，还请见谅。”
　　羽清真人虽然性子温润，但看着卷柏差点被人刺伤，还是有些许愠怒，对云鹏问道：“平白无故的，你为何要对我徒儿动手？”
　　云鹏连忙解释道：“羽清真人误会了，我和众师弟是追着一股诡谲的气息来到这里，但是追到这里之后却不见了那股气息，只见有两个看似毫无修为的普通人站在这里，心下十分怀疑，这才出手试探，并非存心冒犯。真人若是不信，大可问问我的师弟们。”
　　众师弟听到云鹏的话，也不等羽清真人发问，就齐声说道：“师兄所言都是实话。”
　　羽清真人听到云鹏这样说，心中已经信了□□分。其实她也是察觉到那股气息，担心卷柏出事，这才连忙赶了过来。
　　而且股气息确实诡谲异常，今日上午没有防备时，连她一个渡劫期修士都被轻易掀翻，若是让别人知道卷柏就是这股气息源头，只怕会惹出些不必要的麻烦来。所以她也并不在继续追问，只是不轻不重地斥责了云鹏几句，让他以后不要再如此鲁莽而已。
　　云鹏一一应是，不敢再有其他言语。
　　卷柏趁着师父教训云鹏时，蹭到了百里雪身旁，关切的问道：“你没事吧？脸色怎么这么不好看，是受伤了吗？哪受伤了，能让我看看吗？”
　　百里雪看着羽清真人和卷柏那般亲近，才一会儿的功夫，心头早就打翻了不知几坛醋，脸色自然难看。只是此时看着卷柏目光纯澈，满眼皆是对她的关切，又不觉泄了气。
　　方才初见面时她就试探得清楚，卷柏已然不记得她是谁。何况在卷柏的记忆中，她和羽清真人虽名为师徒，然情胜母女。在此处吃醋，根本毫无意义。
　　微微叹了一口气，百里雪摇摇头，说道：“我没有受伤，只是有些后怕。”
　　卷柏却还是有些不大放心，拉着她看了又看，确认她真的并未受伤，这才放开她。却又忍不住傻笑起来，她刚才看着百里雪神色不对，可担心坏了。
　　羽清真人训斥过云鹏，要他日后不可再如此莽撞之后就放他们离开了。转头过来，看到卷柏正对着百里雪傻笑。她虽不认识百里雪，却对她颇有好感。方才她赶过来的时候看得清楚，在云鹏的一剑刺来时，是百里雪将卷柏护在了身后。
　　正要替宝贝徒弟道谢，却听到云鹏身旁的那一群子中隐隐约约飘出一个声音来：“光师父修为高有什么用，徒弟一个比一个废物，还不是一群废物。”
　　也不知云鹏是觉得他们已经走得远了，羽清真人听不到；还是觉得羽清真人性子绵软好欺负。所以他对这句话完全不置可否，只是装模作样的哎了一声算作提醒。众师弟见大师兄这样，自然更加放肆起来，什么难听的话都出来了。
　　“修为那么高，教出来的徒弟那么废物，我看还不如去嫁个庄稼汉生孩子去算了。”
　　“就是，什么贝叶宗，听说就只剩下三个人了，徒弟还教不好，早晚得解散，还狂呢！”
　　卷柏听到这些人如此诋毁羽清真人，立刻气鼓鼓的就要去找他们理论，倒是羽清真人性子是实实在在的平和，完全不欲因这种事情而起什么争执，所以连忙拉住要冲过去和云鹏理论的卷柏：“何必与那些人争论。”
　　卷柏气鼓鼓的，只是被师父拉着，也只能瞪着云鹏离开的方向跺了跺脚，哼了一声。
　　百里雪见卷柏愤愤不平的模样，看向云鹏的目光就沉了几分，左手一探一捻，就将灵气捻成细线，心思一动，细线就往云鹏和他身边一众师弟的脚上缠去。
　　眼看着他们已经走远，却忽然间像是集体被人绊了一跤，活像是一串在绳子上的蚂蚱，被人一提绳子，就一嘟噜地跌倒在地。一时间你压我我压他他压你，挤作一团，站都站不起来。
　　云鹏更是倒霉，因为被众师弟簇拥着，这一下摔倒，直接被好几个人压在身上。他念着都是同门师弟，怕用灵气强行冲开会伤了人，所以只能用两只胳膊往开推人。只是他刚刚推开一个，就又有人倒在他身上，一时之间被埋在人堆里，出都出不来。
　　卷柏看着云鹏那滑稽的模样，也不疑有他，冲着云鹏的方向做了个鬼脸：“略略略，活该，哼！”
　　只是这些小动作却惹得羽清真人忍不住多打量了百里雪几眼。
　　百里雪自信她的伪装十分精妙，就算女娲亲来也未必轻易看破。何况自天地初开之时起，天地间的天灵之息就日渐衰弱，待到女娲造人时，人间就几乎难以觅得纯正的天灵之息了。如今又已过去数万年，连女娲都遨游太虚，许久不曾回来了，人间又怎么可能有人认得出她的本体。何况羽清真人抚养卷柏十五年，却到至今都还不曾看出卷柏的本体来，想来对于她和卷柏的本体应是一无所知。因此她也就落落大方，任由羽清真人打量。
　　羽清真人看来看去，也并未看出什么破绽来。眼前的百里雪，修为确实不精，身上根本看不出多少灵气来，应该尚未筑基成功，想来也是个小门派的弟子。
　　也许是她多心了呢，羽清真人心里如此自我安慰。
　　向百里雪道谢之后，羽清真人就带着卷柏回了小院儿。卷柏倒是没心没肺，笑着说明天再一起玩，冲百里雪挥挥手之后跟着羽清真人走了。百里雪不好再跟着，看着卷柏离开，长长叹息一声，也挥袖隐去身形，跟着卷柏方向离开了。
　　这棵松树前一下子就安静下来，只剩下云鹏的剑还刺在树干上，风一吹，树叶哗啦啦啦的响。那松树的灵识，此时竟然活动起来。树叶树枝甚至于树干都飞速干枯下去，而原本应该是松树灵识的东西，露出了它原本的面目，竟是个一寸高的的小人儿。
　　这个小人儿唇红齿白，眉清目秀，可爱非常。若不是她身上散发着令人厌恶的魔界气息，怕是要骗过许多人。那小人儿伸了个懒腰，四下打量，却并未看到那股唤醒她的气息。那股气息带着一股熟悉的感觉，让她心中有些许留恋，却也并不知那股气息究竟是什么，只能闷闷的坐在了云鹏那支长剑的剑柄上。
　　她嫌魔界太过沉闷，又听从人间堕入魔界的那群老不死们常常提起人间繁华，绝非魔界可比。时间久了，也听得她心驰神往，想要来人间游玩一番。
　　只是她没想到，人间和魔界的屏障着实厉害得紧，她穿过屏障时几乎耗尽了全身力量。来到人间之后，她虚弱得只能勉强伪装成一棵松树的灵识，然后就陷入了沉睡。这里又是人间，并非魔界，她的力量本来就受到排斥，更不用提什么恢复力量。若不是那股气息唤醒她，她也许就要在沉睡中逐渐消散殆尽了。
　　只是现下她也不知道那股气息究竟是什么，而且她仍旧十分虚弱。就算她有心寻找，现在也无能为力。人间不比魔界，没有永不停歇的杀戮，也没有染红整片大地的鲜血，更没有绝无尽头的怨恨和憎恶。
　　她的力量成了无源之水，根本无从恢复，最好的状况，也无非是继续维持这般模样。可是这幅样子既不能在人间行走，也没办法再次穿过屏障回到魔界。
　　正有些苦闷之时，却察觉到那柄剑的主人又转了回来，想是终于察觉将剑忘在了这里，来取了。
　　小人儿听着那脚步声，目光流转间，嘴角已经微微翘起，妩媚丛生，已然是想到了法子。
　　她赶在云鹏过来之前收敛了所有气息，藏身到了那柄剑中。
　　云鹏将那他的长剑从树干中□□还剑入鞘，看着原本已经结出灵识的松树此时已经完全枯萎，也只是哼了一声，并未放在心上。
　　试炼大会临近，师父今晚还要继续指点他修炼，也不多耽搁，步履匆匆的离开了。


第四章 闷闷不乐
　　卷柏跟着羽清真人回了小院儿，心里却还是愤愤不平的，只是师父拦着，不让她去找那些人理论。所以她一回去，就闷闷的坐在院子里，也不说话。
　　正生气呢，眼角却瞥到了打坐用的蒲团，还有蒲团下面那一整块用上等灵玉铺就的地面。
　　卷柏不服气的想着，那些个天青门的弟子瞧不起师父，她偏要好好修炼，好让那些人没话说。
　　心里有了这么些念头，干脆起身，狠狠地往蒲团上一坐，磨着后槽牙就开始修炼了。
　　奈何卷柏平日里就不是能坐得住的人，连每日的例常功课她都总是趁着羽清真人不注意就偷懒。现在她心里又赌这一口气，自然更是静不下心来修炼了。
　　所以不过片刻，她就垂头丧气的从蒲团上起来。去院子里走了两步，觉得不甘心，于是又回去打坐修炼。
　　可她根本静不下心来，自然很快又垂头丧气的起来了。
　　这么来来回回的折腾了好几遍，看的羽清真人都眼晕。
　　卷柏这么折腾来折腾去，始终没个结果，皱着小鼻子来到羽清真人身边，问道：“师父，你都不生气吗？”
　　羽清真人将卷柏揽在怀里，轻轻点了点她的额头，说道：“何必跟那些人置气呢。”
　　“可是……可是那些人说师父坏话！”卷柏软软的靠在羽清真人怀里，小鼻子皱得更厉害了，“我讨厌他们。”
　　羽清真人抱着卷柏，轻笑了笑：“天下之大，与你脾性不和，言语难听之人更是不可胜数，你还要一个个的赌气过去吗？”
　　卷柏听到这话，摇了摇头，却又坐直身子，又把刚才的话重复了一遍：“可是他们说师父坏话！”
　　说完话，卷柏就又气鼓鼓的要去修炼。
　　羽清真人见她根本静不下心来，担心她再这么折腾下去反而容易适得其反，因此赶紧将她拉住，说道：“好了好了，莫要一味置气。你可还记得祖师爷的事迹吗？”
　　贝叶宗创派祖师的事迹卷柏从小就听师父讲，听得耳朵都要起茧子了，此时听到师父又提起，脸上的表情立刻就垮了下去：“记得，记得……”
　　羽清真人虽见她不耐烦，却还是继续说道：“祖师爷天资不如人，勤勉修炼，可是却一直到百余岁时才凭借着一卷机缘巧合之下得来的贝叶书参悟天道，筑基成功，你不过才十五岁，有何着急的呢……”
　　卷柏听到师父又讲起来祖师爷的故事，干脆捂着耳朵倒在羽清真人怀里，耍起赖来。
　　羽清真人见卷柏耍着赖，总算是不再坚持着还要去强行修炼了，也就又安抚了她几句，哄着她安歇了。
　　次日起来，卷柏却还是有些不大开心。
　　师父昨日苦心劝导，她也不是完全没有听进去。修炼之事，确实最忌急于求成。何况她修炼了这么些年，连聚集灵气进入经脉都做不到，现在着急又有什么用。
　　心里想到这些事情，不觉就先灰心丧气起来。
　　羽清真人知道卷柏是为她愤愤不平，何况卷柏的性子中本就有一股不服输的脾气，只不过修炼之事绝非一日之功，就算是不服输却也无法一日之内就让修为突飞猛进。若是因为不肯服输而急于求成，反而容易走入歧途，堕入魔道。
　　所以羽清真人也睁一只眼闭一只眼，让卷柏勉强做完每日功课之后就放她出去玩了。
　　卷柏虽然因为还是介怀着昨日那个天青门弟子的话，无心玩闹，只是心里却想着若是出去能见到百里雪就好了，所以还是拖着步子出了小院儿。
　　出了门，卷柏才想起来她只知道百里雪的名字，还是百里雪主动告诉她的。她根本不知道百里雪究竟住在哪里，又是哪门哪派的弟子，要去哪里才能找到她。
　　正低着头踢石子，懊恼昨日该将这些事情都问清楚的，眼前却忽的出现了一双白靴。
　　白靴上用金线绣着好看的花纹，顺着那双靴子抬头看去，不是百里雪是谁。
　　只是今日百里雪似是换了一身衣服，不再一袭宽松道袍，倒换上了一身劲装，手上也比昨日多了一柄剑。卷柏看过去，只见剑鞘和剑柄通体雪白，细看时才能看到有淡淡的几缕黑色的细线缠绕着从剑鞘底端一直延伸到剑柄。
　　百里雪见到卷柏对她手中的剑感兴趣，也就干脆把剑递到卷柏面前，说道：“喜欢吗？”
　　卷柏点点头，一时倒是忘记了刚才还让她闷闷不乐的事。
　　百里雪把剑递到卷柏手里，让她拿着细看。
　　卷柏至今不曾真正成功聚集过灵气，距离筑基更是遥远。自然也还从未曾想过将来要选什么修炼方向，对于选定修炼方向后所要用的法器和法宝更是毫无概念。此时接过百里雪的剑，心中好奇，忍不住拔剑出鞘，仔细端详起来。
　　这剑从剑鞘到剑身都看不出是什么材质，却是一体的雪白。拔出剑来，剑身也不似寻常兵刃一般明晃晃的反着光，倒像是冬日冰雪一般，看着洁白温和，却藏着能夺人性命的冰冷。
　　百里雪看着卷柏的神色只有不住的惊讶，再无其他反应，心里虽是有些失望，却也只是静静看着。
　　卷柏将这柄剑拿在手中挥了挥，只觉剑身轻盈如无物，可剑刃十分锋利，一剑挥下去，破空之声嗖嗖入耳。
　　卷柏还剑入鞘，还给了百里雪，问她：“你是剑修吗？”卷柏心里忍不住又想起昨日才用剑指着她和百里雪的那个剑修，心中立刻得出结论来，昨天那个凶神恶煞的云鹏太坏了，根本不配当剑修。
　　百里雪笑了笑，答道：“算是吧。”
　　卷柏不解的看向百里雪，修真最忌急于求成，其次就是忌贪多，所以几乎所有的修士都会在筑基成功之后就选定一个修行方向。所以说起修炼方向自然是就是，不是就不是，何来的算是呢。
　　百里雪看着卷柏目光中尽是不解，也就笑着解释：“我并未筑基成功，自然也并未选过修行方向，因此只能说算是。”
　　卷柏听百里雪说起筑基的事，又勾起了她方才心里闷闷不乐的情绪，踢了踢脚下的小石子，不说话了。
　　百里雪昨日一直不曾走远，整夜守在小院儿外。对卷柏的心事自然也知道的清楚，此时却还故意问道：“怎么了？不开心吗？”
　　卷柏摇摇头，又点点头，犹豫了一下才开口：“昨日那些个天青门的弟子，居然说我师父的坏话，太气人了！”
　　百里雪见卷柏因羽清真人的事情而如此气鼓鼓的，心下虽又泛出些酸味，口中却还是说道：“昨日那人确实惹人厌烦。”
　　卷柏听到百里雪也赞同她的想法，一张小脸更是直接皱起来，腮帮子仍旧鼓鼓的，却不说话了。
　　虽然生气，却也奈何不得对方，只能生闷气罢了。转瞬又想起过不了几日就是试炼大会，想必又要遇到，心里何止不痛快，还更担心了：“马上就是试炼大会，定然又要遇到他，到时候他又要说师父坏话了！”
　　百里雪见她气鼓鼓的模样分外可爱，禁不住用手轻轻捏了捏她的脸颊，说道：“以弱搏强，在智不在力。何况昨日那个剑修也不过刚刚跨入金丹期，而试炼大会也并非单纯的修为测试，若是方法得当，未必没有一搏之力。”
　　卷柏本来被百里雪捏了脸，双颊腾得一下都烧了起来，红霞向下蔓延，连带着脖子都染了嫣红，只是听了百里雪的话，一时就什么都顾不上了，眼睛立刻明亮起来，拉着百里雪问道：“怎么做？怎么做？能教教我吗？”
　　百里雪看着她亮晶晶的双眼，脸颊上还带着红晕，心中微动，转过头去，这才说道：“好。”
　　卷柏听百里雪答应，高兴的拉着她的手甩来甩去。
　　百里雪见卷柏如此，也不再说什么，带着卷柏寻了处空地，开始教导卷柏如何使用她体内的力量。
　　那些把戏，从前不过是她和卷柏闲来无事玩闹用的。
　　只是时移世易，卷柏现在完全不记得她是谁，更遑论这些两人曾一同嬉闹的把戏。
　　而此时天地初开时的那些纯正气息也几乎都消散殆尽，这些原本只能用来玩闹的把戏，也变得颇有威力。
　　虽然百里雪口中所讲解内容往往精妙异常，有些甚至是连羽清真人都不曾讲解过的天道至理。但卷柏心中堵着气，只想着在试炼大会的时候不能给师父丢脸，竟然将这些都当做是百里雪所说的智斗手段。
　　至于云鹏那边，却是早已将昨日的事情忘在脑后。昨天夜里道玄真人本来还像是和往常一样指导他修行，可是不知为何，讲解到一半的时候突然间让他回去歇息。
　　今天早上再过来，就被师叔告知师父在昨夜又闭关了，试炼大会开始之前应该不会出关。
　　云鹏本来也自负是新一代弟子中最优秀的，奈何有个更为天才的道玄真人一直压着，让他从不敢在修行上有所懈怠。
　　此时听说道玄真人闭关修行，也不曾留下只言片语要求他这期间应当如何，自是犹如出笼的飞鸟，甚是高兴，又去找昨日那些师弟们了。那些师弟上山前都是富家子弟，在玩乐上颇有精研，而且也都愿意敬他几分，他也就乐得多和那些师弟们多接触些。
　　这么一玩起来，自然就将所有事情都抛在脑后，眨眼数日过去，试炼大会也就近在眼前了。


第五章 试炼大会
　　天青门主峰的闭关室内，道玄真人坐在正中央，双目紧闭，额头上大汗淋漓。
　　清心咒已经念过不知道多少遍，呼吸吐纳平心静气的基础法门更是试过不知道多少遍。
　　可是耳边妖媚声音却仍旧不曾有半分减弱。
　　“呵呵呵，哈哈哈，嘻嘻嘻，道玄真人，天纵奇才！”这声音忽左忽右，忽远忽近，似是在他身侧，又似是在他心底，“道玄真人，天纵奇才！哈哈哈哈哈哈哈，真好笑！”
　　道玄真人猛地睁开双眼，可是那股声音却并未消失，反而还更加变本加厉。
　　“道玄真人！天纵奇才！一点儿用都没有的天纵奇才！哈哈哈哈哈，真好笑！真好笑！”
　　道玄真人再次紧闭双目，摒除一切杂念，清心静气，力求心神归一。
　　只是他心底却更加愤恨，之前和那股气息交手吃了亏之后，只当是气息不稳，所以略微调息之后就回了主殿。
　　可不成想，当天晚上正在指点大弟子云鹏修炼时，就在耳旁出现了这股魔音。
　　道玄真人心里只道一定是那股气息不单让他气息不稳，甚至还干扰了他的心神，让他心台蒙尘，滋生了心魔。
　　他当即让云鹏回去自行修炼，他则马上闭关，力求尽速斩除心魔。
　　可是他越是着急，那股声音就越是吵闹。
　　那妩媚的声音，从最初只能在他耳旁低声轻笑，可现如今已经会在他耳旁如此放肆地大笑大叫。
　　道玄真人越是着急，心里就越是愤恨。那股气息的源头，若是被他找出来来了，绝不放过！
　　心思越是如此，那妩媚的声音就越发的嚣张。
　　道玄真人心中只想着心魔定然滋生于内心魔障，若要除掉心魔，必须先静下心来，然后才能心神归一，合和相守。
　　只是清心咒念了许久，呼吸吐纳的功法也重复了几多遍，始终不见任何成效。
　　倒是那股憎恨的念头越发蔓延起来。
　　道玄真人及时察觉出不对来，急忙收复心神，回归心海。
　　道玄真人在修行方面确实是天纵奇才，在察觉出憎恨的念头正在滋长之后，就立刻清净心海，一切喧嚣都像是平静下去了。
　　而那妩媚声音的源头，正是随着云鹏的剑来到道玄真人身边的一寸小人儿，她收敛了气息随着云鹏来到道玄真人面前，一眼就看到了道玄真人心中的破绽。只是道玄真人毕竟修为有成，灵识之海防护得十分周全，纵她能看到道玄真人心中破绽，却还是找不到可趁之机。她实在无力再寻其他宿主，也只好出此下策，冒险一搏，想要看看不能打乱道玄真人的心神。
　　没想到道玄真人误将她当做是心魔，竟然真的心神归一，平心静气，灵识之海防护全无，她连忙趁着这个机会侵入了道玄真人的灵识之海。
　　登时，道玄真人只觉无尽的思绪涌入脑海，经历过的，没经历过的，想过的，没想过的，一时几乎将他的灵识之海搅得天翻地覆。
　　道玄真人岿然不动，只顾抱神守一，灵识之海也就渐渐平静下来。
　　这一切喧嚣终于彻底平静，道玄真人只觉的灵识之海已经不复再有一丝一毫的波澜。
　　而之前一直在他耳旁叫嚣的声音，也已经消失不见。
　　只是在道玄真人看不见的地方，一寸高的小人儿欢快的泡在了他的灵识之海里。道玄真人心底那些压抑许久，从来不曾和外人说过的事情，全都落入她的眼底。嘴角一勾，妩媚动人，庆幸她这一次赌对了道玄真人的破绽，更赌对了道玄真人这个宿主。
　　他睁开眼，深深的呼出一口气。这次的心魔，着实太过危险，连他都差点心神失守。
　　正自庆幸这次万幸能够将心魔铲除，忽听得外面有些吵闹，是他师弟正在门外说话。那话里的内容，是正在担心明日的试炼大会。
　　道玄真人闭关要清除心魔之时，距离试炼大会还有半月。此时听到门外的师弟说试炼大会就在明天，心中又不禁对那股气息冒出无名怒火来。
　　自他修炼以来，何曾遇到过这样厉害的心魔。可知刚和那股气息交了一次手，就让他不得不闭关这么久。
　　幸而他自认刚刚摒除心魔，倒是并未再多想，立刻出了关，让门外的师弟去通知来参加试炼大会的各门各派掌门，试炼大会明日按照原定的计划举行。
　　门外的师弟本就是因为第一次见到道玄真人如此匆匆闭关，而此时马上要到试炼大会还是不见有要出关的动静，担心道玄真人无法按时出关主持试炼大会。正巧道玄真人就在这个时候出关了，自然松了一口气，连忙让门中弟子按照原定计划继续为明天的试炼大会做准备了。
　　次日，试炼大会如期举行。
　　原本被安置在东西二侧峰的那些门派，也全都上了主峰。
　　一时间，天青门主峰熙熙攘攘，热闹非凡。
　　卷柏也跟着师父从西侧的修身峰来到了主峰，这才察觉原来天青门真的是邀请了很多的门派。
　　只不过大多数的门派都被天青门安排在了东侧的修心峰，西侧的修身峰上倒是只有贝叶宗。
　　羽清真人和其他门派的掌门人一同去了天青门主峰的大殿，至于弟子们，则都要等在殿前。
　　不多时，道玄真人和各门派掌门一同从大殿中出来。道玄真人向其他门派掌门抱拳行礼谦让之后，上前一步，清了清嗓子，开口对等候在殿外的各门派弟子说道：“每十年举办一次的试炼大会，目的决非为了争个高下，而是为了鼓励修真界年轻弟子努力修炼，同时让各门派也能借此机会互相交流切磋。”
　　其实弟子们对这种客套话自然听不进去，也许试炼大会最初的目的确实是为了鼓励年轻弟子努力修炼，让各门派也能有机会互相交流切磋。
　　可到了后来，试炼大会难免沦为几大门派争个你低我高的的场合。何况最近这几百年来，一直都是天青门弟子拔得头筹。而自从道玄真人继承掌门之位后，天青门在试炼大会就更加过分，天青门弟子独自包揽前十名。而试炼大会本来就只排前十名，十名之后则不再继续排名。
　　所以试炼大会其实已经隐隐沦落为天青门展示实力的平台，只不过天青门毕竟在修真界还有几分威严，大家虽然心里不满，倒也并不会撕破面皮。而且即便拿不到名次，天青门还是给所有参加试炼大会的弟子们准备了些许赠礼。
　　大门派自然看不在眼里，可那些遍地开花的小门派却稀罕得紧。
　　靠着余威和利诱，试炼大会倒是还勉强能办的下去。
　　在下面弟子一片隐隐约约的嘈杂声中，道玄真人说明了试炼大会的具体流程。
　　试炼大会共分三关，第一关和第二关考察的是基础修为。第三关才是考察弟子们对于灵气的理解和运用。
　　和往年略有不同的地方在于，除了基础的三个关卡，还有另外一个附加测试关卡。若是弟子中有精于阵法，炼丹，炼器等修炼方向的，也可以在附加关卡中拿些分数。
　　介绍完流程，道玄真人挥手命人将本次试炼大会的彩头拿出来。
　　卷柏对试炼大会的这些暗中龋龊一无所知，只是贝叶宗只有她一个弟子站在殿前，免不了和其他门派的弟子挤在了一起。
　　见到道玄真人将本次试炼大会的彩头拿出来，一时之间有不少人倒吸了一口冷气，只是很快又只能悻悻然地摸摸鼻子。
　　卷柏年方十五，在参加试炼大会的弟子中，年纪算是很小的。何况卷柏身高尚未长起来，站在人群中，简直像是被围在了人墙里，她费力踮起脚尖也看不到道玄真人到底拿了什么样的彩头出来，只能听到周围的人小声议论着。
　　“哎，天青门真是够大方的，这么好的东西也拿出来当彩头。”
　　“切，大方什么！你没看到吗？这次天青门参加试炼大会的是道玄真人的大弟子，正是个剑修。道玄真人拿出这么多剑修用的宝贝来，还不都是给自己徒弟准备的。哪有咱们的份！”
　　“也是，天青门就是肥水不流外人田，光让咱们看着眼馋。”
　　卷柏听着两人如此说着，心里反倒痒痒起来。这几日百里雪来去时一直带着那柄如雪的长剑，将来应该是想要选剑修为修炼方向。
　　若是……若是她能将天青门拿出来的彩头赢下，送给百里雪，对她将来修炼，应该……会有用吧。
　　正这样出神想着，人群却渐渐流动起来。
　　原来是道玄真人那边已经宣布完了试炼大会的流程，所以试炼大会正式开始了。
　　方才卷柏听得清楚，第一关是笔试，查考的是新一代弟子们对天道的理解，看看各人的悟性如何。
　　天青门早有准备，所以已有天青门弟子在前引路，人带着众人一同往考场去了。
　　去往考场的了路上，年轻弟子们都分散开来，也不必有人说什么，各个门派的人都自行抱团起来。
　　贝叶宗只有卷柏孤身一人，此时孤零零的，显得有些怪异。
　　卷柏倒也并未在意这些，反倒是左右打量着，想要看看百里雪在哪。
　　可惜她尚未找到百里雪，却见到云鹏被人前簇后拥的过来了。哼了一声，虽然想着师父的话，没有上前去找他理论，却也不肯避开。
　　反倒是云鹏看到卷柏之后，带着身边的师弟停了下来，指着卷柏对身边的师弟们说道：“来来来，师弟们，我来给你们引荐一下。这位啊，就是大名鼎鼎贝叶宗的门下弟子，还是贝叶宗掌门羽清真人亲传，修炼了十几年，到现在还没筑基呢！”
　　众师弟们听到云鹏这样说，也都跟着哈哈大笑起来。
　　就连路过的其他门派的弟子，听说卷柏竟然十几年都没能筑基成功，也忍不住多看了卷柏两眼。
　　不过见到卷柏身量矮小，猜测她不过十几岁而已，正是大多数修真者才刚刚入门拜师的年纪，因此对云鹏如此大肆嘲笑卷柏有些看不过去。
　　只是此处毕竟是天青门的地盘，况且天青门弟子实力也都不俗，哪里还有人敢替卷柏出头。
　　反倒是有一些想要拍云鹏马屁的，此时凑了上去，也跟着一同嘲笑卷柏。
　　作者有话要说：　　在每一个扑死的坑里
　　那种悔恨
　　那种自责
　　那种一定要用心写出好文的决心
　　我自己都害怕


第六章 欺负
　　云鹏看着卷柏被他的这些话气得发抖，只觉得是出了一口恶气。
　　他日前不过是想要找个废物修士当出气筒罢了，可没想到卷柏竟然是贝叶宗门下弟子，而且羽清真人还偏巧就在他要拿卷柏出气的时候赶来了。当着一众师弟的面训斥了他一通不说，还让他把剑也忘在了那棵松树上，害的他没法御剑飞行，竟然和一众师弟跌成一团，在地上折腾了半天才站稳。
　　云鹏再次轻蔑的看了一眼卷柏，有个修为高的师父有什么用，试炼大会上又不能让师父跟着下场。哼了一声，云鹏带着身边的师弟和马屁精们浩浩荡荡的离开了。
　　卷柏气得眼眶发红，却毫无办法，她确实实力不如人，只能咬着下唇忍着泪。心里想着百里雪告诉她的话，以弱搏强，在智不在力。虽然是如此想着，可是之前云鹏对她师父出言不逊，现在又在这里公开嘲讽她，可她却什么都做不了。
　　想着想着，眼泪就怎么也忍不住了，肩膀一抽一抽的，还是落下泪来。
　　旁边有路过的别派师姐，刚才看到云鹏仗着实力欺负尚未筑基的卷柏，心里就已经十分不忍，只是顾忌是在天青门中，不好出言阻止。此时见到云鹏已经离开，而卷柏也一抽一搭地哭起来了，连忙过来安抚。
　　卷柏本就长得可爱，而且她身量又小，落在别派那些十几岁入门修炼八九年才来参加试炼大会的师姐眼里，只当她是妹妹，看着更是心疼。
　　不过一会儿，就叽叽喳喳围过来一群人一边安抚她一边痛斥云鹏。
　　卷柏本来也不认生，又见到有这么多人愿意过来安抚她，心中十分感动，那眼泪反而是止不住了。那些别派的师姐们本来就十分心疼她，见她哭的厉害，更是好言哄慰
　　在卷柏身后两步之外，百里雪看着围在卷柏身边的人不见减少反而越聚越多，想要上前安抚卷柏的脚步又收了回来。看向在众人簇拥下已经快要走远了的云鹏，目光更是冰冷。
　　云鹏两次三番欺负卷柏不说，这次甚至是大庭广众之下惹哭了卷柏。
　　而且，百里雪目光扫过围在卷柏身边的那些女子，看着她们拿出手帕给卷柏拭泪，将她搂在怀里轻声抚慰，卷柏也并不觉得有什么不对，还舒舒服服靠在人家胸前小声抽泣。百里雪心里更加不是滋味，虽然卷柏并不记得过去的事情，可是对周围人的吸引却还是一如既往。
　　百里雪心里不痛快，手上也就没闲着，还是和上次一样将灵气细捻成丝，只是这一次却不是往云鹏的腿脚上缠去，而是冲着云鹏师弟们的手脚上缠过去。
　　本来正对着卷柏出了一口恶气而十分洋洋得意的云鹏，忽然间被走在他左侧的师弟一巴掌甩到了脸上。云鹏正风光得意，忽然间被一巴掌打过来，完全没反应过来究竟发生了什么，直接愣在了原地。
　　而众人本来因为刚才云鹏刚才嚣张的态度而有些压抑，谁都不敢说话，只能默默的走路。
　　这一巴掌打得响亮，恰好冲破了那一阵沉默，就连卷柏这边也听得清清楚楚。一时之间，所有人的目光都聚集到了云鹏这边。
　　还不等众人反应过来到底出了什么事情，云鹏右侧的师弟也一巴掌甩到了他脸上。
　　云鹏这下反应过来了，立刻怒喝道：“云霄，你干什么！”
　　云霄本来就胆小，而且他自己也没反应过来到底发生了什么，这时被云鹏一声怒喝过来，吓得身子一软差点就倒在地上。
　　站在远处的百里雪见到这样，手指轻动，云霄身子软下去的时候，直接一拳打到了云鹏小腹。落在外人眼里，倒像是云霄故意低下身子攻击云鹏小腹一般。
　　云鹏怒喝之后看着云霄眼中尽是惊恐，身子也软了下去，根本就没想到云霄身子矮下去之后还能一拳打到他小腹，一时吃痛，也不及多想，直接一脚将云霄踢飞出去。
　　在还没来得及弄清楚到底发生了什么事情之前，云鹏身后的师弟也一巴掌抽在了云鹏的后脑勺上。
　　一时之间，云鹏周围的师弟一个个的都冲着云鹏发起疯来一样，不停的挥舞手脚，用最简单的攻击方式想要击打云鹏。
　　看着师弟们攻过来的时候满眼都是惊恐，似是想要呼喊什么，可是却无法开口。云鹏心中已然明白定是有人暗中动手，可是究竟是什么人，又是用的什么手段，为何他一个金丹期修士都完全察觉不到，他一概不知。
　　心中又惊又俱，云鹏也不敢再顾着同门情谊，立时站定，拔剑出鞘，将剑尖冲地，狠狠刺了下去，灵气登时以云鹏为中心向四周扩散开来。
　　云鹏这边动静这么大，让原本只顾着低头走路的那些人也都注意到了他。倒并非是因为声音，而是因为从云鹏体内散出来的澎湃灵气如波浪般向四周冲击而去，带起阵阵灵压波动。他身边的师弟们也被这股灵压冲得东倒西歪，摔倒在地。
　　就连刚才看云鹏欺负卷柏而十分瞧不上他的人也不得不承认，云鹏人品确实差，但他的实力也确实强。
　　只是这种念头尚未停留多久，众人就眼睁睁看着云鹏身后的师弟从地上爬起来，然后一脚踹在了云鹏的屁股上。
　　云鹏本来就是半矮着身子将剑刺入地面的动作，被人从身后一脚踹下去，身子没稳住，直接摔了个狗啃泥。
　　众人本来还在惊叹于云鹏的实力，结果下一秒就看到云鹏被人从屁股上一脚踹倒在地，惹得众人都忍不住哄笑起来。
　　云鹏从地上爬起来，挥着剑想要找出来暗中动手脚的人。可是环视一圈，非但根本看不出究竟是谁动的手脚，反而又被几个师弟上来左一巴掌右一拳头的打过来。云鹏不好粗暴还手，只能勉强躲闪着。
　　云鹏左支右绌的模样，惹得众人的哄笑声越发大了起来。云鹏心中暗恨，却又找不出究竟是谁在暗中捣乱。
　　这么大的骚乱，此时也惹来了大殿中各派掌门的注意，道玄真人也就派了人过来查看。
　　百里雪见已经被各派掌门注意到，连忙将被她捻成细线的灵气散掉，天青门本来灵气就十分浓郁，这么一点点波动，根本没有人注意得到。
　　道玄真人派来的人走过来的时候，云鹏的那些师弟们已经完全停下了动作，而且似乎也能开口说话了，一个个的开始鬼哭狼嚎，对着云鹏大哭刚才并非是他们本意，只是被人束缚住了手脚和口舌，既不能自主行动，也不能开口说话，这才会攻击大师兄。
　　云鹏早已注意到了不对，自然明白刚才的事情并非是这些师弟们的本意，只是他明明已经释放出灵气波，却仍旧无法破除对方的手段，这自然让他心惊。
　　道玄真人派来的人是云鹏的师叔，过来之后见到云鹏这边乱成一团，询问了云鹏几句。可是奈何试炼大会第一关马上就要开始，而且师叔也察觉不出什么异常来，只能先让云鹏赶紧去考场，这件事情以后再慢慢调查。
　　云鹏心中大恨，却又不好违抗师叔的话，只能慢慢拖着步子往考场走去。
　　一边走他也一边觉出味儿来。上次他这么狼狈，就是在遇到卷柏之后。这次在各门各派的同侪面前丢这么大人，也是在遇到卷柏之后。
　　而且两次刚好都是在他说了些挑衅的话之后走掉，紧接着就出了事情。
　　心里怎么想怎么不对，暗自忖度道：贝叶宗那个不起眼的弟子，看着年纪小，又柔弱，修为也低，没想到竟然是个喜欢暗中动手扮猪吃老虎的！
　　只不过云鹏始终自负他修为远胜于卷柏，觉得落得这么狼狈，定然是因为卷柏是个暗中动手的小人。若是他和卷柏正面交锋，必定让卷柏跪在地上求饶。
　　转过头去，看到卷柏一脸无辜的模样，云鹏恶狠狠的瞪了她一眼，拔腿走人了。
　　被云鹏瞪了一眼的卷柏不甘示弱，也狠狠瞪了回去。不过她虽然天真了些，却也并不傻。自然也察觉到了这一次事情和上一次云鹏摔跤的事情似乎有些关联。
　　只是上一次除了云鹏和他身边那一群师弟之外，就只有她和师父还有百里雪三个人。
　　师父性子温厚平和，自然不可能去动这种手脚，所以只可能是百里雪了。
　　卷柏一想到百里雪就在附近，立马高兴起来，连忙四顾寻找，刚一回头，正好看到百里雪就站在她身后两步远的距离。
　　她连忙过去拉住百里雪，想要问问是不是百里雪替她教训了云鹏，却又顾忌着身边还有其他门派的师姐们，所以只是牵着她的手傻笑。
　　百里雪却又在心中吃味，并不肯让卷柏牵着，只问她：“刚才那些师姐们抱着你，你喜欢吗？”
　　卷柏看着百里雪神色不对，却也不知道是为什么，只是一五一十的答道：“喜欢，她们都来安慰我，都是特别特别好的人。”
　　百里雪脸色微沉，也不再说话，直接扭头就走。
　　卷柏站在原地愣了一下，也不知道她那一句话到底哪里惹得百里雪不高兴了，回过神来连忙要去追百里雪。
　　可是卷柏不过追了几步，百里雪的身影就很快混在人群中看不见了。
　　卷柏停住脚步，挠了挠头，想着百里雪也是来参加试炼大会的，那么只要去了考场就肯定能见到。所以也不再追，反而是急匆匆的往考场去了。
　　作者有话要说：　　走过的路过的都来看一看啊~~~~
　　秃头作者，在线卖萌啦~~
　　点一下收藏发一条评论，你买不了吃亏买不了上当~~
　　不但有更新每日掉落，还有软萌作者可捏可揉可暖床啦~~~
　　【卖力挥小手绢.JPG】


第七章 答题
　　卷柏本来以为去了考场就能找到百里雪，可是不成想因为参加试炼大会的弟子众多，所以考场也是分开的。
　　她并未找到百里雪，反倒在入口处领过安排考场和座位的号码之后，发现她和云鹏一个考场。
　　心里有些不高兴，可是眼看着第一关的测试马上就要开始，她也没有那么多功夫再去挨个考场找过去，只能有些闷闷的寻了她的座位坐下。
　　云鹏见到卷柏竟然还是和他一个考场，还离得这么近，哼了一声，倒是没有再说什么了。
　　第一关是笔试，而且重在考察各派新一代弟子们的基础和悟性，所以题目并不怎么刁钻。
　　试卷发下来之后，众人各自提笔书写。
　　云鹏自认基础牢固而且悟性出众，将题目略一翻看，就提笔开始答题。不过半柱香时间，就洋洋洒洒的写满了整张卷子。
　　写完之后，颇为得意的环视了一周，只见其他人都还在埋头苦答。他还特意转头看了一眼卷柏，只见她卷子上大半的地方都还空着，禁不住扯了扯嘴角，轻蔑的笑了笑。
　　不愿意继续待在这里浪费时间，也想欣赏众人艳羡的目光，云鹏站起身来，上交了考卷。
　　并不出乎意料，众人的确用十分羡慕的眼光目送着他离开。
　　可卷柏却并未抬头，仍旧埋着头，吭吭吧吧的答着题。
　　云鹏走出考场的时候路过了卷柏身边，身子一歪，故意打翻了卷柏手边的砚台。
　　卷柏刚才辛辛苦苦才写出来的那一点答案，立刻就都被墨汁浸染覆盖下去了。
　　卷柏抬起头来，看到云鹏神色挑衅，恶狠狠的回瞪了过去。只是毕竟是考场，时间又已经过去不少，卷柏也没有时间和云鹏浪费，立刻举手找来负责管理考场的修士。
　　因为本来就是天青门的地盘，考场里的人也都是天青门的弟子，见到是云鹏故意动了手脚，自然不敢过来干涉。
　　倒是云鹏认定卷柏是个暗中动手脚的小人，而且似乎还颇有一些令他束手无策的法子，因此也不敢在这里太过刁难，又哼了一声就离开了。
　　待到云鹏走远了，管理考场的修士这才过来，给卷柏换了一张卷子，指着香炉对她说道：“时间已经过半了，你快些吧。”
　　卷柏点点头，也不耽搁时间，立刻提笔就写。
　　试卷上的题目其实不算难，毕竟卷柏虽然无法聚气进入经脉，但是她打还没有记事儿起就一直跟在羽清真人身边修炼。
　　何况她修为始终没有进境，只能把基础功课一遍又一遍的重复。所以她基础牢固，绝对不会输给云鹏。
　　可是今日她进了考场，满心都想着是百里雪为何忽的就生气了。待到卷子发下来，心里也还是只有百里雪。
　　好不容易收敛心神要答题的时候，见到卷子上的题目，又不自觉的想起这些时日百里雪曾给她讲解的许多内容。
　　原本她只当那些都是百里雪讲给她用来和云鹏斗智的，可是现在看了试卷之后，不觉将百里雪讲的内容，和她原本所学的那些修行基础相互融会贯通起来。
　　她只觉醍醐灌顶，从前那些不解的，困惑的，犹豫的想法，此时像是终于流入了顺畅的河道，所有的思绪尽皆奔流起来。
　　然而思绪虽然奔腾顺畅，下笔时却十分滞涩。
　　那些内容在她的脑海中清晰异常，可是却始终无法用言语表达。何为天，何为地，何为道。文字仿佛难以承载她的回答，让她踟蹰着。
　　云鹏过来故意打翻了她的砚台，让墨汁流淌了一桌，浸染了她的试卷。
　　可是却也让她立刻明悟起来，文字难以承载，那么就无需文字来承载。
　　待拿到新的试卷时，那些踟蹰尽皆消散，下笔如有神助。只是她的答案仍旧十分简短，并未如云鹏和其他人那般洋洋洒洒。
　　待到时间结束，众人稀稀拉拉的交了卷子，或垂头丧气或信心满满的出了考场。
　　卷柏心里只想着百里雪，想着她刚才莫名生气，也想着她这些日子所给她讲的内容。
　　只是从考场出去，见到大家已经各自要离开了，人群乱哄哄的，想要找个人谈何容易。
　　卷柏仗着个子矮小，在人群中穿梭。可却也因为个字矮小，所以哪怕尽力踮起脚尖，也只能看到人们的后脑勺罢了。
　　百里雪站在不远处看着卷柏小小的个头在人群里挤着，也不觉心疼起来，更兼着有些自责。
　　方才卷柏被那群人围在身边，又并非是卷柏自己愿意。何况若是她早来一些，在云鹏欺负卷柏时就拦下，卷柏又怎么会受了委屈。
　　心里有了这等想法，更是让她灰心丧气起来。
　　正想要上前一步去往卷柏身前，却听到大殿前金锣响起，原来是卷子的成绩已经出来了。
　　卷柏身量矮小，本来就只能在人群的缝隙中穿梭。这个时候人群听到金锣声，都有些躁动，挤得卷柏几乎无法自己移动，只能被裹挟着往大殿的方向去了。
　　百里雪有心要靠过去，可是人群挤攘起来，挤得百里雪快要连卷柏在哪里都看不到了，根本不可能靠近过去。
　　不一会儿，卷柏就被人群挤着重新回到了大殿前。她心里还是惦记着百里雪，看着周围的人终于停下了脚步，四下回顾，想要看看到底要怎么才能找到百里雪。
　　正自这么想着，却又听到一阵金锣声，是已经有人将成绩较好的卷子送到大殿里了。周围的人更加躁动起来，都翘首以盼，想要知道这些卷子中有没有自己的。
　　卷柏见周围人都如此躁动，想要找百里雪更是难上加难，也只好暂时放弃。
　　这么一会儿功夫，那金锣就又敲了几下，是说大殿内的掌门已经开始翻看卷子了。
　　卷柏对这些流程并不清楚，羽清真人也不曾和她讲过。她心里只记得方才试炼大会开始之前周围人的议论，似是天青门本来就已经包揽了试炼大会所有名次。何况她看得清楚，考场中的事情都是天青门弟子在操办，想来应该是很难让其他门派的弟子拿到好成绩吧。
　　卷柏所以不知道的是，虽然试炼大会确实是由天青门一手操办，但为了保证公平性，所以是请了修真界还算有名望的几个大门派共同派遣精研道法的长老过来，专为了审阅答卷。
　　而天青门之所以回回都能拿到所有名次的奖励，完全是由于第二关和第三关考察的是弟子们灵气的充裕程度和灵活运用。
　　天青门上灵气浓郁，几乎可比肩昆仑之巅，修真界中根本无人能与之相提并论，所以天青门弟子哪怕在第一关无法取得较好的成绩，但是却总能在第二关和第三关和其他人拉开巨大的差距。
　　这些事情，卷柏的确并不知晓，她还不知道的是，大殿中的各派掌门，已经看着她的卷子不停啧啧称奇了。
　　就连羽清真人看了卷柏的卷子，也有些惊奇。她虽然知道卷柏悟性不错，可是却从未想过卷柏对于天道的理解竟然如此精妙。
　　送卷子进来的是天青门的长老，算起辈分，是道玄真人的师叔祖。看着卷柏的卷子，不觉捋着胡须，对道玄真人叹道：“想当初道玄你参加试炼大会时答得卷子，都不如这一份来的精妙。”
　　道玄真人看着卷子上虽然寥寥数语，却将天道至理讲的十分明晰，甚至一些他直到渡劫期才堪堪理解的内容，却被卷柏一语道破。
　　听到天青门的长老都这样说，也纷纷表示赞同。
　　道玄真人看着卷柏的答卷，心中正自赞叹，想要向羽清真人恭喜贝叶宗出了这等奇才，可脑海中却猛然又响起那阵熟悉的声音：“哈哈哈哈，道玄真人，废物一样的天纵奇才！连个年轻弟子都不如的废物！”
　　道玄真人听到这股声音，立刻皱紧了眉头，心中一阵惊慌，他明明已经将心魔除掉了，这声音又是从哪里来的？
　　羽清真人见到道玄真人神色不对，而且刚才似乎有若有若无的魔界气息，她开口对道玄真人询问道：“道玄真人，可是有什么不对吗？”
　　道玄真人回过神来，听到羽清真人询问，担心被她看出来心魔的事情，连忙遮掩道：“因为最近修炼遇到瓶颈，见到如此精妙答卷，不觉有些出神。”
　　羽清真人同为渡劫期修士，对于瓶颈之事也颇有同感，倒是并未多想。
　　大殿中各派掌门已经将试卷都翻看过，其实云鹏等人的卷子也十分中规中矩，可是比起卷柏那般精妙的释义，却还是差了许多。
　　大家一致推定卷柏拔得第一关头筹，并无人有什么异议，当即排定了名次，让人将结果写下，送出去了。
　　听到金锣第四次敲响，等候在大殿前的弟子们都忍不住翘首以盼，只盼着能在第一关拿到个名次。
　　卷柏仍是在四处张望，想要找到百里雪的身影。
　　天青门出来宣读名次的弟子打开册子，大声宣读道：“试炼大会第一关，第一名，贝叶宗卷柏。”
　　声音在灵气的传送下传的很远，站在后方的弟子也听得清清楚楚。
　　人群中立刻骚动起来，贝叶宗本来就十分低调，而且也已经许久不曾参加过试炼大会了，许多门派的弟子根本没有听说过贝叶宗。
　　只有一些之前在去往考场路上看到了云鹏欺负卷柏的那些人，听到贝叶宗的名字，觉得有点耳熟。略一回想，想起是之前被云鹏当着众人面嘲笑修炼十几年都没能筑基的小修士，都忍不住抚掌大笑。
　　云鹏屈居第二，听到第一名竟然就是贝叶宗的那个废物弟子，忍不住暗暗咬牙。
　　旁边弟子见云鹏表情不对，伏在他耳朵上轻声说道：“大师兄，这才第一关，那个贝叶宗的小畜生到现在还没筑基能，就算能勉强通过第二关，到了第三关，还不是要落在咱们手中。”
　　作者有话要说：　　满地打滚求收藏~~
　　点一下收藏，就能拯救一个秃头的作者！
　　发一条评论，就能温暖一颗寂寞的心灵！
　　还等什么，快来献出一点爱，让世界变成温暖的人间吧~~~


第八章 四目相对
　　第一关的成绩已经宣布完毕，可是宣读弟子却并未离开，继续说道：“各位掌门翻阅试卷之后，见第一名的答卷非常精妙，所以在彩头之外，特赐下天元丹一炉。”
　　话音刚落，就有人端出一瓶丹药来。毫不费力的找到卷柏，送到了她手上。
　　大家本来就对突然间冒出来拿了第一名的卷柏十分好奇，所以私下间已经开始彼此议论。此时听到竟然拿出一整炉的天元丹做奖励，更是沸沸扬扬起来，众人无不对卷柏投来羡慕的神色。
　　就连云鹏都未能免俗，看向卷柏手中那瓶天元丹，十分嫉妒。
　　毕竟天元丹乃是丹药中的极品，所用的药材非常珍稀不说，炼制过程更是万分艰难。哪怕是天青门中丹修长老，炼制十炉也未必能有一炉成功。
　　而天元丹本身的功效也十分诱人，在寻常人身上，可解百毒不说，还几乎能够起死回生。若是修真之人服用，非但可以提升修为，还能够帮助纯净灵气。
　　就连云鹏也只在即将进入金丹期时得到过一粒，还是道玄真人担心他悟性不足，怕他无法顺利进入金丹期才给的。
　　这么大的手笔，自然让各门派弟子议论纷纷。一起猜测着卷柏的卷子究竟答得如何精妙，怎么会让各门派掌门如此青眼相加。
　　之前曾见云鹏欺侮卷柏的旁人见了，不免大笑，旁人自然连忙去问笑什么。
　　不过一会儿，云鹏曾嘲笑卷柏修为太低之后不久就出了大洋相的事情就在各个门派的弟子中间传开了。
　　甚至有些个本来就看不惯云鹏的人，故意在云鹏面前作出被人踹个狗吃屎的动作，明里暗里嘲笑云鹏。
　　云鹏几乎就要按捺不住，差点就要拔剑冲过去，幸好有旁边师弟一直拦着，劝他忍到第三关。只要到了第三关，卷柏就算长着翅膀也别想从他们手中逃出去。
　　卷柏对云鹏的那边的愤怒倒是一点都没注意到，她见到这边第一关已经结束，众人都散去，她也终于能够自由活动，立马就想着要去找百里雪。
　　百里雪见到人群散了，卷柏又在四处跑着找她，心里终究是发软，赶紧走过去，拉住了她。
　　卷柏正有些焦急，她看着众人已经四散而去，担心百里雪也一同离去，到时候再找就更难了。
　　正在她如此担心的时候，忽然间感觉到手臂被人拉住，连忙转头去看，不是百里雪是谁。
　　卷柏性子天真烂漫，见到百里雪主动拉住她的手臂，立刻扯住她衣袖说道：“对不起！你不要生气了好不好？”
　　百里雪见她这样，心里微微一动，问她：“为什么道歉？”
　　卷柏见百里雪愿意和她说话，开心得连眼睛都笑了月牙：“我也不知道，可我怕你不理我。”说着话，卷柏又拉着百里雪的手臂轻轻晃着，“我哪里说错了话，你告诉我，不要不理我好不好？”
　　百里雪见到卷柏这副模样，心头那几坛醋哪里还留得住，轻轻摸了摸她的头，说道：“不会不理你的。”
　　卷柏听到百里雪的话，眼睛立刻明亮起来，却还是有些不大确定的问道：“真的吗？”
　　百里雪点点头，想起了什么，伸出右手小指，说道：“不信的话，可以拉钩。”
　　卷柏连忙将手指和百里雪拉了钩，又笑起来，想起方才得来的天元丹，拿出来递到百里雪手里：“给你！”
　　百里雪看着那瓶天元丹，并未接下，只是问她：“给我做什么？”
　　“不做什么，就是……就是想要给你。”卷柏也不知为何，听旁人说天元丹对修为大有助益，她立刻就想到要送给百里雪。这般心思，她却觉得不好意思说出口来，被百里雪这样直白的发问，脸上一时又烧起来。
　　百里雪一句话问出来，却见卷柏脸上忽然变得红彤彤的，也不回答，只顾低着头牵着她的手，嘴角忍不住微微上翘，完全忘了卷柏的另一只手还拿着天元丹要递给她。
　　卷柏低着头，一只手牵着百里雪，一只手递过去天元丹。可是过了半晌，却还是不见百里雪接过去，抬起头来，正和百里雪的目光对上。
　　四目相对，彼此间的温柔霎时间融化在了对方的眼眸里，周围所有的喧嚣都如潮水般退去。
　　世界仿佛只剩下她们两人，不分彼此，没有你我，一如在混沌中那些无法计算的岁月一般。
　　“为什要怂恿共工推到不周山？”如诉如泣的声音穿过时光，却仍旧在百里雪心头留下了绵延不绝的回音。那个拿着剑刺入她胸膛的人，和眼前的小小的卷柏重合起来，让她一时有些恍惚。
　　将手指从卷柏手中抽回，推了推卷柏递来的天元丹，开口说道：“这种丹药给我也没有用，还是你自己留着吧。”
　　说完这话，却又觉得这话说的有些绝情，连忙补上一句：“我天生无道可修，用了也是浪费。”
　　卷柏正沉溺于百里雪的眼神中，却见她忽的抽走了手指，身子也转过去不让她看，连她递过去的丹药也一并推了回来。
　　卷柏天性爽直烂漫，虽是察觉到了百里雪神色的变化，可是听她所言，只当百里雪也和她一般无法修炼，所以被她送了天元丹是正好戳中痛楚，这才怏怏不快的转过头去。
　　于是她连忙将天元丹收起来，又牵住百里雪的手，说道：“我也没法修炼，到现在还没法聚气，所以也一直没有筑基成功。”
　　说到这里，卷柏又想起试炼大会第二关的事情，她记得道玄真人在试炼大会开始前说过，第二关考察弟子们体内灵气浓郁程度，可她体内根本半分灵气都没有，想来第二关怕是过不去了。
　　而第三关却是考察新一代弟子对灵气的领悟和运用能力，若是她连第二关都过不去的话，哪里还能让她参加第三关。
　　一时倒是又皱起小脸来，低着头，牵着百里雪的手，不说话了。
　　百里雪收拾了往昔回忆带来的那些心情，听卷柏没了声音，转头去看，只见她一张小脸都皱着，眉头锁成了川字型，像是十分忧虑。
　　百里雪低头柔声问道：“怎么了？”问着话时，百里雪察觉到日头已经渐渐大了起来。而原本等在殿前的其他各派弟子也都已经快要走光了，只剩下稀稀拉拉几个人还在好奇天青门用来铺就地面和打造装饰的那些灵石。
　　卷柏咬着唇，犹豫了一下，终于开口说道：“试炼大会第二关要考察弟子们的灵气浓郁程度，可是我根本就没有灵气可言……”
　　“这个试炼大会，你很想要继续参加吗？”百里雪心里叹气，哪怕已经过了这么久，哪怕卷柏已经完全不记得过去的一切，可是她却还是如此热衷于和人类相处。
　　卷柏想着要将彩头赢下来送给百里雪的心事，红了耳朵，声音微小却十分坚定的说：“想，我还想要拿下第一名的彩头呢！”
　　百里雪见她如此，只是回手握住卷柏的手掌，轻声说道：“不必担心，到时候你只要如往常修炼一般就是。”说话间，掌心已经暗暗在卷柏的手掌上流淌过去些许天灵之息，虽仍旧无法和卷柏的力量相互融合，却也不会像灵气一般被卷柏所排斥冲散。
　　卷柏只觉得掌心有些凉爽的气息从百里雪那边渡来，让她在大太阳底下仍旧觉得神清气爽。心里不觉想着，若是在炎炎夏日时抱着百里雪，一定非常凉快。想着想着，连带着脸颊和眼神都变得热切起来。
　　卷柏年纪尚幼，只觉得此时想要和百里雪更亲近些，却又不知道要如何才能叫亲近，只能牵着百里雪的手不松开。
　　百里雪见卷柏脸上越发烧红，只当是日头太大，两人又说了这几句话的功夫，就连刚才因为好奇而处游荡的几个别派弟子也都已经离去了。也就对卷柏说道：“该去和大家一同休息了。”
　　卷柏也不知是被太阳晒得还是心中气血翻涌，脸红的的几乎像是要滴出血来，听百里雪这么说，仍是不肯抬头，只点点头，算是同意百里雪的话。
　　虽然各派掌门大都已经可以辟谷，而弟子们却不然，何况参加试炼大会的还都是些新晋弟子。所以天青门在主峰上准备了餐饭，供各派弟子临时休憩进食。
　　只是天青门地方宽阔，若是无人带领，几乎很难找到地方。此时卷柏和百里雪回头四顾，哪里还有人。
　　卷柏看着周围空空荡荡，心中有些庆幸，她方才听百里雪的话，只当又要和百里雪分开。此时见百里雪也皱着眉，似乎并不知道要去哪里，开心起来，主动说道：“咱们自己找个阴凉地方休息吧。”
　　百里雪也没有其他办法，只好点点头，一同往别处去了。天青门除了主峰峰顶以外也并无禁地，所以也并不担心其他门派的弟子随意走动。因此卷柏和百里雪两人轻易就寻得了一处树荫，靠在树下歇息。
　　休息时间本就短暂，何况两人还各自怀着心事，一时不知从何诉说。各自思虑之间，两人独处的这点时间就已经结束。
　　主殿前又响起鼓声，通知大家该为试炼大会第二关准备了。
　　卷柏站起身来，有些留恋和百里雪相处的这一点时间，只是心里始终想着定要拿下这次试炼大会的彩头送给百里雪，恋恋不舍的松开百里雪的手，和百里雪道了别，大殿的方向跑去了。
　　待到跑远了的时候卷柏才想起来，百里雪应当也是来参加试炼大会的，应当是要和她一同去往大殿前的。
　　可是回身往刚才休息的那棵树下看去，却已经不见了百里雪的身影。
　　作者有话要说：　　今天掉落第二更啦~~


第九章 第二关结束
　　卷柏站到了大殿前，有些后悔不曾拉着百里雪一同过来，她到现在还不曾问过百里雪到底是哪门哪派弟子，每次要找她时，都不知道要去哪里找。
　　她正自心中懊恼，各门派的弟子已经渐渐聚拢过来。
　　因为第二关是测试灵气，所以比第一关更加简单，也不必另设考场，直接在大殿前就能开始。
　　待到各个门派的弟子都到齐，天青门将所有弟子按门派分开，设下测试点，用灵珠当场测试所有弟子的灵气。
　　这也不是什么新鲜测试，各门派收弟子的时候也都会测试一下入门弟子的灵气，而且每修炼到一个阶段，就要再测一遍，以确定弟子们修行的程度。
　　所以这一关众弟子们都有些兴致缺缺，按照天青门的安排，各自前去测试。
　　卷柏看着众人那般轻松神情，却是一点都无法放松下来，掌心不知不觉的出了汗。
　　她自从开始修炼起就一直没办法聚气入体，至今体内半分灵气都没有。可偏偏这一关测试的就是体内灵气的充裕和纯正程度。
　　贝叶宗因为只有她一个弟子，所以将她和另外几个人数较少的门派安排在了一起。
　　测试的方式很简单，就是手捧灵珠，将体内灵气聚集到双手上，然后以灵珠明亮程度来测定。
　　这样的测试方法，速度快得很。不过一会儿工夫，就轮到卷柏了。
　　她看着灵珠，在衣服上蹭了蹭汗，忐忑的上前，拿起灵珠，捧在手里。想起百里雪所说，只要按照平常修炼方式聚气即刻。叹了口气，反正也躲不过，干脆放松下来，慢慢呼吸聚气。
　　这一次灵气竟然并未在一进入她体内的时候就立刻遭到排斥而被冲散，反倒是有一些能够进入她的经脉，几个呼吸间，就让和她能够将灵气聚集在丹田。她心中不觉欣喜，将灵气从丹田引导至双手，手上的灵珠就发出一丝黯淡的光芒来。
　　面对这样的结果，负责记录成绩单的人有些诧异的看了一眼灵珠的光芒，又低头确认了一下名字，这才告诉她成绩：“贝叶宗卷柏，灵珠光芒黯淡，光色驳杂，灵气测试成绩，第十等。”
　　卷柏曾听羽清真人讲解过，灵气测试共分十等，第十等算是最差的一等。
　　但无论如何，只要第二关测试还有成绩，想必就不至于不让她参加第三关吧。心里如此想着，反倒是笑着跟记录成绩的人道了谢，转身出去。
　　卷柏从测试的队伍中出来，忽听得一旁有人发出惊呼。她忍不住看过去，发觉是云鹏正在测试，只见他手上的灵珠发出的光芒在这等白日里也显得颇为耀眼，更不必提灵珠光色纯正，更是惹人惊叹。
　　一时之间，云鹏身边又挤满了各式各样的人。
　　卷柏只远远看了一眼，并未多留，她还想着百里雪究竟去了哪里，为什么没有来参加第二关。
　　只是四处寻了又寻，却始终不见百里雪。心里免不了有些难受，却又不知为何。她和百里雪相识也不过短短半月而已，怎么才一会儿不见，就这般想念。
　　这些问题，卷柏也想不出个答案来，很快就抛在脑后。
　　第二关的成绩已经送到了大殿中，一时又让各派掌门议论纷纷。
　　卷柏在第一关的答案令所有掌门都眼前一亮，所以第二关成绩送上来时，掌门们也免不了先问一问卷柏的成绩如何。
　　得知卷柏的成绩竟然是最末尾的第十等，众人都不免惊讶，一齐看向羽清真人。
　　羽清真人不得已，站起来对其他各派掌门解释道：“我那徒儿天资聪颖，悟性极高，只是修炼的资质差了些，这么些年都也未能聚气成功。”
　　掌门们听到羽清真人这样说，口中无不说可惜，倒是道玄真人主动对送来成绩的弟子问道：“卷柏在测试中第十等，是聚气成功了吗？”
　　弟子翻了翻手上的记录，答道：“聚气成功，但灵珠光芒黯淡，光色驳杂，所以判定为第十等。”
　　道玄真人听后笑着说道：“想必是大器晚成。”
　　其他掌门听到这话，也就跟着一起附和道：“定然是大器晚成，日后不可限量。”
　　羽清真人只能笑笑不说话，又坐了回去。
　　道玄真人看着众人附和，耳旁却又想起那股声音：“嘿嘿，最有悟性的弟子没有修为，修为最好的悟性太差。向你这般既有悟性又有修为之人，为何偏要故步自封呢，甘当个废物呢？”
　　那声音划过道玄真人的脑海，拂过他的耳旁，流入他的心底。
　　灵识之海也翻腾起来，热切，渴望，还有……压抑！
　　他是天纵奇才，这是他刚刚踏入修真界时就知道的事情。
　　可是时间过了这么久，他除了修炼，还做了什么？又做成了什么？
　　他被誉为修真界的翘楚，修真界的未来。可是这么多年过去了，他到底为修真界做到了什么！
　　“道玄真人？道玄真人？你怎么了？”声音似是从千万里之外传来，让道玄真人觉得有些分辨不清。
　　“掌门！你怎么了？”
　　道玄真人这才听清楚，原来是门下弟子在呼唤他。
　　他连忙聚气凝神，掩饰：“啊，没什么，只是有些感慨年轻一代弟子青出于蓝胜于蓝罢了。”
　　众人因知当年道玄真人在试炼大会上表现出众，所以当他是回忆起了当年的事情，都并未在意，只是一起笑了笑，彼此间聊起了当年自己参加试炼大会的事情。
　　唯独羽清真人当年就不曾参加过试炼大会，此时也只是听着众人谈论，并未插话。
　　试炼大会今日的日程已经全部结束，所以这边各派掌门谈笑过后，也就各自带着弟子重回了两边侧峰。
　　卷柏四处寻百里雪不得的时候，见到师父从天青门主殿出来，她登登跑到师父面前，有些心虚。她今日一整日都只想着百里雪了，每日功课别说做了，她连想都没想起来过。
　　羽清真人见卷柏小跑着过来，脸上还挂着汗，一时有些心疼，替她擦了擦汗，说道：“着什么急。”
　　卷柏笑着晃了晃头，自己抬起袖子把额头的汗擦掉。
　　羽清真人见她这副模样，也只能戳了戳她的额头，带着她回西侧的修身峰了。
　　回到小院儿，羽清真人忍不住拉着卷柏问道：“你能聚气了吗？”
　　卷柏摇摇头，她从考场出来之后寻百里雪时已经又试过了，掌心那种凉凉的感觉已经消失，灵气进入经脉时还是会立刻就被冲散。
　　羽清真人问道：“那你今日在试炼大会时是如何通过第二关的？”
　　卷柏犹豫着，不知该不该说出她对百里雪暗中助她的怀疑，迟疑了一下，最后还是说道：“我也不知道。”
　　羽清真人倒也不并怀疑，只想着也许是卷柏自己并未注意到修行有所突破，所以不经意间聚气成功，待到回过神来，只想着修行这么长时间都不曾有任何进境，故此并不相信自己，所以才无法再次聚气。
　　因此羽清真人也并不再逼迫卷柏，只是继续安慰她不要太过着急，修行之事在于恒心。
　　卷柏心里藏着心事，只软软的赖在羽清真人怀里，敷衍的应着声，也不大愿意再多说什么。
　　羽清真人见卷柏这样，只当她是担心明天的第三关，因此安慰道：“明天的第三关，尽力就好，不求名次，但求竭尽全力，无愧于心，不至于后悔。”
　　卷柏心里仍旧想着要拿下第一名将彩头送给百里雪的事情，哪里肯听只要尽力就好的话，因此也只是闷闷的应了。
　　羽清真人见卷柏始终闷闷不乐，心里有些纳罕，卷柏本身不是心里藏得住事情的人，可是今日虽然不开心，却并不肯主动对她说。
　　心里有些叹着孩子总会长大，却又忍不住忧心，卷柏这是怎么了？
　　次日起来，卷柏只想着今日也许能再见到百里雪，心情就好了不少，还吵吵嚷嚷着说等不及要第三关开始了。
　　羽清真人当她孩子心性，一觉醒来就将所有不愉快的事情都忘在脑后，也就并未说她什么，只是带着她重新去了主峰。
　　还是和昨日一样，各派掌门要先行进主殿，彼此寒暄过之后，然后才由道玄真人出来宣布试炼大会继续举行。
　　因为昨日第二关的成绩，云鹏备受瞩目。毕竟第三关考察的是对灵气的灵活运用，云鹏灵气充裕而且纯正，大家几乎却认定云鹏一定也会拿下第三关的头名了。
　　有不少想着要让云鹏提携一些的，围在云鹏身边拍着马屁。
　　而卷柏，她所受到的关注也不比云鹏少。
　　因为她第一关成绩好的惊人，各派掌门甚至青眼相加特地赐下天元丹一炉，让大家都以为又是一颗新星崛起，就想当年道玄真人也是在试炼大会中一举成名。
　　可是没想到，在第二关的时候她的成绩竟然直接垫底，一时惹得众人哗然。
　　所以众人见了卷柏，都忍不住多瞧她几眼，却并不像是云鹏身边那样聚集了人群。
　　云鹏见到卷柏的模样，忌惮着卷柏可能有暗中动手的法子，并不敢再靠近过去，只是远远的看着她哼了一声。
　　一些别派的师姐好心的过来劝说卷柏，让她不要逞强。
　　卷柏却并不信，只是说道：“现在还不知道第三关的试炼内容是什么，怎么能说我就一定赢不了！”
　　那些师姐见她年纪小，只当她是妹妹，因此好言解释：“你们贝叶宗不常参加试炼大会，所以并不清楚。我们的师兄师姐都曾参加过，听说虽然每年试炼大会第三关的内容虽然各有不同，但都一样非常不容易通过，若是强行求成，甚至有受伤的危险。”
　　旁边有人这是也来补充道：“第三关虽然并无性命之忧，但是几乎每年都有人受伤，听说去年甚至有人受了重伤，是被人抬出来的，休养了一年多才好。”
　　卷柏听到试炼大会第三关竟然会如此危险，身上也不觉起了鸡皮疙瘩，可一想起她还要拿下彩头送给百里雪，也就梗着脖子答道：“不管怎么样，我都要尽力而为。”
　　众人见劝她不动，也只能叹了口气，各自散去了。
　　倒是百里雪，自昨日在树下和卷柏道别之后，心里一直五味杂陈，虽然一直跟在卷柏附近，却踟蹰着要不要再和卷柏见面。
　　此时听到旁人说第三关似乎有受伤的危险，终于忍不住，上前一步，出现在卷柏身后。


第十章 封妖窟
　　卷柏和别派的师姐说完话，心里虚虚的，自觉有些害怕。可她一转头，正好看到百里雪，心里立刻高兴起来，方才那些害怕就都丢掉了。
　　她还是想要拿下第一名，赢下试炼大会的彩头，送给百里雪。
　　百里雪见卷柏刚一看到她的时候，眼睛立刻明亮起来，眼角起立刻弯成新月，心底的那些凝重，一下子就融化开来。
　　卷柏牵着百里雪的手，见她并未抽开，眉眼间的笑意更浓了。
　　百里雪看着卷柏的模样，几乎又要沉溺下去，幸好及时想起了她来找卷柏的理由，正要开口劝卷柏不要勉强参加。
　　卷柏却赶在百里雪开口前，信誓旦旦的说道：“我一定要通过第三关！”
　　“为什么？”百里雪并不明白，卷柏虽然喜欢和人类相处，却也并非是个莽撞的人，听说有危险，为何还要冲上去？
　　卷柏被百里雪发问，有些窘迫，她不愿意让百里雪知道她的小心思，眼睛一转，立刻找了借口说道：“我……我气不过之前那个云鹏说我师父坏话，所以我想争第一，气死那个云鹏！”
　　百里雪听卷柏如此在意云鹏说了羽清真人坏话，虽说明明知道卷柏和羽清真人之间无非是师徒情，却还是难免又翻了几坛醋。眉眼沉了沉，说道：“既然如此，那你好生努力。”
　　卷柏见百里雪神色有些暗淡，只当她是在担心，因此立刻说道：“我肯定没事的，你放心好了，你不是教了我那么多好玩的办法吗。”
　　百里雪心中想起她确实教了卷柏一些法子，想来对上云鹏也不至于毫无还手之力，担心之情稍减，却还是忍不住开口叮嘱：“若是有意外……”沉吟了一下，才说道：“就唤我名字。”
　　卷柏听到百里雪的话，虽然并不明白百里雪是什么意思，还是点了点头。
　　两人说话这些功夫，各个门派的弟子已经差不多到齐了。
　　主殿前又响起鼓声，宣告今天的试炼大会日程马上开始。
　　应该是主殿内各个门派的掌门已经寒暄完毕，道玄真人要出来宣布今天第三关的试炼内容了。
　　各个门派也都要回到自己的位置站好，卷柏转头看了一眼她应当站在哪里，再回过头来，百里雪就已经又不见了人影。
　　卷柏也有些习惯了百里雪如此来去无踪，况且百里雪昨日还答应了绝不会不理她，心里也就略略放下心来，往昨日站着的地方去了。
　　道玄真人此时也已经从主殿出来，弟子们见了，不必有人约束，自行停了嘈杂的声音，竖起耳朵等着道玄真人宣布今年试炼大会的第三关究竟是什么内容。
　　道玄真人见下面安静下来，也就让人拿出试炼大会前就准备好的密封盒子，向众人展示这盒子上的封印十分牢固，并未被打开过。
　　这些不过是惯常的流程，其实试炼大会虽然是在天青门举办，但试炼大会的题目是由几个有名望的大门派一同决定，写下来，封入盒子，待到试炼大会相应关卡开始前才打开，公布上面写的内容。
　　虽然不过是个形式，毕竟谁也管不住出题目的几个大门派向门内弟子透露试炼内容，可是为了维护试炼大会的威望，倒也一直保留了下来。
　　道玄真人打开盒子，取出里面的试题，当中宣布道：“本期试炼大会第三关内容：前往封妖窟第一层，寻找妖狐怀中的宝物。”
　　听到这种题目，下面的弟子又立刻议论起来。
　　封妖窟，顾名思义，就是修真界将收伏的妖魔封印的地方。
　　里面除了历代大能封印的大妖魔之外，还有一些小妖怪，据说是自愿进入封妖窟。
　　虽然并无人知道究竟是为什么，但是有妖魔自愿被封印，修真界也无从拒绝。
　　所以这么些年下来，封妖窟已经封印了大大小小数不清的妖魔。
　　幸而当初建里封妖窟的大能设立了禁制，让实力低微的妖魔只徘徊在距离地面最近的第一层。而越往下，妖魔的实力就越强。封妖窟究竟有多少层，现在已经完全不可考了，据传有上百层之多，最底层甚至直接和魔界相通。可封妖窟整个空间乃是用阵法维持，实际占用空间不过一个只能容纳三五人的小小洞窟罢了，所以谁也不敢保证这种传言是真还是假。
　　只不过封妖窟的名声在修真界也算响当当的，但莫说是新一代弟子了，就连许多已经当上掌门的老一辈修士都不曾进去过。
　　这个时候突然间说试炼大会的内容竟然让年轻一代弟子进入封妖窟，自然让许多人惶惶不安。
　　羽清真人连封妖窟的事情都不曾和卷柏讲过，毕竟羽清真人本来也只是想着要带卷柏来看看她体内毫无灵气究竟是什么原因，在天青山这个灵气如此充裕的地方是否会有什么改观，哪里曾想过要让卷柏真的参加试炼大会。
　　所以卷柏听到封妖窟三个字时候，还有些茫然，倒是身边的人已经开始议论起来了。
　　“进封妖窟？天青门这是打算把咱们送进去喂妖魔吗？”
　　“第一层而已，里面妖怪的实力是最弱的。何况天青门要是真的让咱们在封妖窟出事了，要怎么和各门派的掌门们交代。”
　　“你说的倒是轻松，第三关本来就有风险，就算天青门能保证大家都活着，可他能保证有几个人站着出来吗？”
　　这些讨论自然又加重了大家惶惶不安的情绪，只是现在既然已经宣布了内容，大家也只能在天青门弟子的带领下往封妖窟的方向移动。
　　卷柏夹在人群中，也缓缓走着，听着周围的人带着激动和害怕的声音讨论着进入封妖窟会遇到什么，心里也不觉担忧起来。
　　各门派弟子移动到了封妖窟，却又被要求再去领个牌子。说是为了避免大家挤在一起造成混乱，所以要分成不同的队伍，每个队伍进去之后各自的位置都不同，只保证所有队伍的初始位置与狐妖的距离是相同的。
　　听到这种规则，大家又有些喧闹，担心人多的门派通过分散在不同的队伍中，彼此互通消息，比旁人先推测出狐妖在哪里。
　　于是宣布这条规则的人不得不再次抬手让众人安静下来，对众人解释道：“封妖窟的禁制不单针对妖魔，对于修士一样有作用。所以进入封妖窟之后，所有法器法宝都会受到压制，用于彼此互通消息的通灵石也是没法使用。哪怕只是第一层，可是想要互通消息，也需要至少大乘期的实力才行。大家不必担心有人作弊，至少年轻一代弟子中，也没有人现在就已经进入大乘期了。”
　　众人听了这样的话，也才算是消停下来，继续排队领了号码。
　　到了卷柏的时候，发牌子的人多看了她几眼，却并未从手中那一整摞的牌子中拿一个给她，反倒是将一直放在桌子上的那一个递给了她。
　　卷柏有些不解，却也并未太过留意。
　　只是等到所有人要按照号码各自去找队伍等待一同进入封妖窟时，卷柏才发现这个号码，刚好是和云鹏一组。
　　这一队伍中，除了云鹏之外，还有两个天青门的弟子，剩下两个身上穿着的道袍并不相同，想来应该是来自两个门派。
　　云鹏见到卷柏之后，和身边两个师弟互相对视了一眼，眼底尽是狠戾。
　　那两个别派的弟子见到卷柏也和他们一组，倒是立刻露出了十分嫌弃的神色，继续巴结着云鹏。
　　云鹏的两个师弟，本来就已经等的十分不耐烦了，此时见到卷柏终于来了，立刻对那两个正在巴结云鹏的别派弟子说道：“滚开点，大师兄是你叫的吗？你们两个也不撒泡尿照照自己，还想让大师兄带你们两个拖油瓶一起通关？你配吗？”
　　那两个别派弟子听到这样的话，也只是讪讪的住了口，可是仍旧守在云鹏身边，看着他是不是要开口说什么。
　　云鹏却只是看着卷柏，冷哼了一声，并未说什么。
　　不多时，各个队伍就已经全部准备好，随着一声令下，每个队伍面前都打开了一扇门。
　　门内黑漆漆的一片，根本看不清有什么。
　　也不用云鹏先说话，他的两个师弟就先起身，推了一把卷柏，直接把她推进了门里。
　　卷柏哪里想到会被人直接推进去，踉跄了一下，摔进了进去。好不容易稳住脚步，这才来得及看清楚原来只是个走廊。走廊并无窗户，只在她面前的墙上有两个火把。
　　火把光亮有些微弱，三步之外就什么都看不清了。
　　云鹏带着两个师弟和别派弟子跟在她身后进来，那一扇门就自动合上，消失不见了。
　　这一下子六个人直接站在了走廊中，前后无门无窗，只有左右两边可以通行。
　　云鹏对这个状况似乎并不意外，只是好整以暇的看着有些惊慌的卷柏。只不过卷柏虽然看着惊慌，却不似那两个不知哪个门派的弟子。那两人看到身后的门关上消失，就立刻鬼哭狼嚎起来。
　　云鹏本来想要看卷柏笑话，却被这两个人的哭嚎搅乱了兴致，大声斥责两人道：“你们两个是死爹了还是死妈了，哭什么哭！”
　　那两人听到云鹏的斥责，立刻吓得噤声。
　　倒是卷柏已经恢复了神态，不再有所慌乱，已经开始细细的打量周围的环境了。
　　云鹏没看到卷柏惊吓得模样，有些不大痛快，遗憾的啧了一声。
　　作者有话要说：　　卷柏抬头挺胸得意状：我媳妇说了，要是出啥事了，让我喊她名儿就行！


第十一章 小狐狸
　　云鹏虽然并未真的进到过封妖窟，但是毕竟封妖窟就在天青山脚下，他自从入门起就经常听门内长辈提起。
　　何况出题的时候，门中就隐约传出消息，说是试炼大会第三关会进入封妖窟。他也找道玄真人旁敲侧击的多打听了一下，想着若是真的要进入封妖窟，也好有个准备。
　　道玄真人虽然没有告诉他第三关的题目究竟是什么，却将封妖窟的事情给他讲的清清楚楚。
　　封妖窟第一层只有一些低级妖魔，对于新晋弟子而言，危险性不算高，却也也不算低。
　　只不过题目中所说的妖狐，却并非指某一只特定的妖狐，说的是大量徘徊在第一层中的偷蛋妖狐。
　　这种妖狐最喜欢偷蛋，无论是飞虫还是走兽，只要蛋被它们看到了，就一定要偷到。
　　最为奇特的是，这种妖狐偷蛋之后，却并不吃掉，反而是取代蛋的母亲，自行抱在怀里孵化。
　　妖狐在孵化蛋的时候，会在蛋壳上留下妖力的标记。
　　所以题目所说狐妖怀中的宝贝，其实就是要让弟子们去寻一个带着妖狐妖力标记的蛋而已。
　　因为这种妖狐处在灵智将开未开的状态，所以对付起来并不算困难。甚至有口若悬河之人，能直接骗的妖狐自行把蛋捧出来送人。
　　这种种事情，云鹏颇为清楚。故此他也明白，在外面时那宣读要求的弟子颇有些故弄玄虚的意味，故意误导众人以为妖狐只有一只，而妖狐怀里的宝贝自然也只有一个，引得众人争夺。想必是觉得妖狐实力太弱，所以人为增加了一点难度。
　　只不过第一层中的妖兽虽然实力都并不怎么强横，就算是普通人遇上也不过重伤而已。众弟子虽然修为差些，却也不至于连普通人都不如，照道理说是自保无虞的。
　　可妖兽毕竟是妖兽，性格躁烈的不在少数。
　　何况还有卷柏这样的修为极低的异类，自然让这次的封妖窟之行更添了许多变数。
　　云鹏看了看周围的环境，心念一动，感应了一下周围的妖气。虽然他刚刚进入金丹期时间不长，金丹也说不上稳固，但是在封妖窟中，却还是比其他人多了一点优势——感知到妖气。
　　凭借着这样的优势，他完全可以避开那些性情躁烈的妖兽。
　　只是云鹏此时感知到了一些有趣的东西，看向卷柏目光，狠戾中不免多了几分戏谑。
　　若是卷柏遇上了那样的妖兽，还能有几分机会活下来？
　　如此想着，他直接对卷柏开口反问道：“你不想和我们一起走，是吧？”
　　卷柏有些警惕，不过还是点点头。她当然不想和云鹏等人一同走，眼前这条走廊看着并不算狭窄，可是如果云鹏想要在这里对付她的话，她几乎完全不可能有回手之力。
　　而且她本来也十分厌恶云鹏的为人，纵使云鹏并不打算对付她，她不想和这样的人一同前进。
　　云鹏见卷柏点头，嘴角扯了一下，主动说道：“既然如此，那这条走廊咱们就各走一边，谁也不碍着谁，行不行？”
　　卷柏之前拿到号码发现竟然是和云鹏一组的时候心里就有些担忧，此时听到云鹏直接说要和她各走一边，心里有些不大相信。
　　但是此时也完全看不出有什么拒绝的理由，因此她挺直了身子，说道：“好，你不许反悔！”
　　云鹏嗤笑了一声，阴鸷地答道：“你不要反悔就行。”
　　卷柏毕竟性子天真，听到云鹏真的愿意和她分开走，只当云鹏也许是觉得还是比赛重要，不愿意在她身上浪费时间，因此也就点点头，说道：“保证不后悔。”
　　云鹏的两个师弟也跟着冷笑了一声，却并未开口。
　　云鹏见卷柏彻底答应不反悔，直接说道：“既然这个方案是我提出来的，理应让我先选走哪边。”说着话，云鹏就随手往他右侧一指，说道：“我走这边。”
　　卷柏也不觉云鹏的话有什么问题，见他已经选定了一个方向，也就踮起脚尖，取下挂在墙上的一个火把，往另外一个方向去了。
　　只是走了不过三五步，手中的火把就立刻熄灭了。
　　周围立刻漆黑一片，伸手不见五指。
　　卷柏虽然并不怕黑，可是此处毕竟是封妖窟，卷柏担心黑暗之中也不知道有多少妖魔躲着，心里不自觉的害怕起来。
　　转头去看，只见身后也已经一样漆黑一片，想来是云鹏那边的火把也已经熄灭了。
　　前前后后一片漆黑，她只能用手掌扶在墙上，勉强辨别方向。
　　正想着要如何才能找到一些照明的工具，却听到身后猛然传来一声巨响。卷柏在这黑暗中被吓得不轻，尖叫出声。
　　定下神来一听，云鹏那边几个人都在哈哈大笑。
　　卷柏咬了咬牙，坚持继续走。
　　不过一会儿，云鹏那边就安静了下来，卷柏只当他们是觉得无趣了所以自己放弃。正松了一口气，却听到耳旁似乎有十分粗重的喘息声。
　　卷柏吓得几乎不敢移动分毫，只能僵硬着身子，大脑飞快的运转，想要找个脱身的法子。
　　然而在她还没想出到底要怎么办才好的时候，那粗重的喘息声似乎已经发现了她的存在，一股潮湿的热气直接喷到了她的脸颊。
　　卷柏吓得蹲了下来，也不及多想，直接使出了百里雪前些日子交给她的一个招数。是将体内的一股气息引导出来，也不用多想，直接砸过去就是。
　　在今天之前，卷柏只是曾对着一株小草试过这个法子，似乎还算有效，那股气息砸过去之后，小草立刻就枯萎了。
　　她只当这种法子大概也就这么一点杀伤力，可是没想到，她现在这么一砸，就听到一声巨大的独属于野兽的哀嚎声。
　　哀嚎声震耳欲聋，让站在妖兽附近的卷柏只觉耳膜一震疼痛。只是这却并不是她最为担心的事情，她最担心的，是被妖兽压死。
　　听着妖兽的动作声音非常粗重，猜测它的体型应该非常大。
　　可是卷柏记得清楚，这条走廊可并不算是特别宽敞，她怕一个不小心，就被妖兽给压死了。
　　到时候别说拿到头彩，她可能还要变成试炼大会中的笑柄。
　　如此担忧之下，卷柏也就挪开脚步，想着要避开这个体型庞大的妖兽。
　　可是没走两步，就听到妖兽停止了哀嚎，而且还传来一声重重的倒地之声。
　　卷柏猜测可能是妖兽昏过去了，又或者干脆是死了。
　　想到这里，她有些心惊肉跳。她刚刚用的那个招数，明明是百里雪说用来让她和云鹏斗智用的，怎么会有如此大的杀伤力？
　　正在疑惑的时候，却感觉脚边似乎有什么东西蹭了蹭她。
　　她还没回过神来，就感觉脚边的那只东西就顺着她的道袍下摆直接爬到她的怀里来了。
　　卷柏吓得全身僵硬完全不能动弹，可过了一会儿，却感觉怀里的东西蹭了蹭她的脖子，又舔了舔她的手指，然后老老实实的趴在了她的怀里。
　　周围漆黑一片，她根本不知道究竟是什么东西趴在了她的怀里，试探着摸了摸怀里动物的皮毛，没想到怀中的小动物似乎十分享受，还蹭了蹭卷柏的手掌心。
　　卷柏猜测也许是一直性情温顺的妖兽，也就不再害怕，干脆将毛绒绒的一团抱在怀里，打算继续前行。
　　可是她刚扶着墙壁走了两步，她怀中的小东西就扑腾一下从她怀里跳了出去。
　　卷柏正在纳罕究竟这小东西究竟是什么意思，却见到黑暗中亮起了一点点绿色的火光。
　　借着这一点点火光，卷柏总算是看清了周围的状况，当然，也看清了那个小家伙的模样——一只小狐狸。
　　刚才在她耳旁喘着粗重气息的那个大个子妖兽，此时正团成一团，缩在了走廊中央，似乎是有些难受。
　　卷柏借着那一点狐火，有些胆战心惊的看着那一大团。
　　心里不由庆幸刚才那个大个子妖兽倒下去的时候并没有砸到她身上，只是正如此想着，却见那只妖兽抬起头往她这边看过来。
　　虽然是妖兽，但是卷柏却觉得那双眼睛里，似乎满是委屈。
　　而小狐妖也扯着她的道袍下摆，似乎是要让她去帮帮那只妖兽。
　　卷柏犹豫了一下，小心翼翼的走过去。那只妖兽猛然翻了个身，吓得卷柏又退后了两步。那只小狐狸却还是扯着她的道袍下摆，要她继续过去。
　　卷柏只能又看过去，只见那只妖兽这么一翻身，正好将伤口露了出来。而伤口上，赫然是她刚才扔过去的那一团气息。
　　卷柏从未想过这团气息竟然能凝而不散，就这样卡在了妖兽的胸口。
　　她尽量小心翼翼的走过去，对妖兽说道：“我替你把这个取出来，好吗？”
　　妖兽似乎是能听懂她的话，竟然点了点头。
　　卷柏见妖兽同意，也就伸出手去，要将那团气息取出。只是她的手刚刚靠近过去，那团气息就从伤口消散而去，重新回到她的体内。
　　卷柏抬起自己的手左看右看，可是却始终看不出什么问题来。这种能力，寻常人是没用的吧？那么百里雪教给她的，究竟是些什么？
　　只不过此时根本没有时间让她去想这些事情，第三关除了要求取回特定的物品之外，还规定了时间。毕竟不能无限期的等下去，若是时间到了还没能出去，就会有天青门的弟子进来寻找。
　　卷柏也不知道从她进来到现在到底过去了多少时间，心里难免还是有些着急。
　　那团气息消散之后，妖兽胸前的伤口几乎以肉眼可见的速度恢复起来。不过几个呼吸的时间，那原本看起来狰狞的伤口就已经完全愈合。
　　作者有话要说：　　秃头作者，在线求收藏~~
　　动一动手指点一下收藏，就能把日更作者抱回家！！！
　　还在等什么，还在犹豫什么，赶快行动起来吧！
　　by永远爱你们的作者菌(*￣3￣)


第十二章 遇险
　　卷柏见妖兽的伤势已经愈合，抬腿就要离开，不管怎么说眼前的妖兽看起来足足有她两倍高，身形也十分庞大，看着实在吓人。
　　可是她正要走的时候，却又被脚边的小狐狸扯住了道袍下摆。就这么耽搁了一下，那只巨大的妖兽已经重新站起身来，晃了晃身子，从口中喷出一口火来，差点烧到卷柏。
　　卷柏吓得直往后躲，想要跑，可是下摆还被小狐狸扯着。别看小狐狸身体不过平常一只小猫大小，可是力气却大的惊人。卷柏费尽全力，差点连道袍都扯破了也没能迈动步子。
　　那只巨大的妖兽终于站稳了身子，眼看就要往前一踏步将卷柏踩成肉泥。吓得卷柏闭紧了眼睛，等着剧痛袭来。
　　可是没想到，并没有想象中的剧痛传来，反倒是周围似乎明亮起来了。
　　卷柏将眼睛睁开一个缝，只见那只妖兽手中捧着一团火，将周围照得通明。
　　这场景让卷柏有些惊奇，睁大了眼睛看过去。
　　那只妖兽将那一团火又往卷柏面前送了送，似乎是要让卷柏接过去。卷柏犹豫着伸出手去，将那团火接下来。掌心里，那一团看着明亮的火焰竟然并不灼人，只是微微带着些温度。
　　卷柏试探着开口：“谢谢……”
　　听到这两个字，那只几乎是卷柏两倍高的妖兽竟然憨厚的笑了笑，伸手挠了挠头。
　　只是它的模样实在太过可怖，一笑起来露出了满嘴尖利的獠牙，看着怪渗人的。
　　卷柏只能勉强笑了笑，继续说道：“我得走了，还要去找妖狐……”
　　说到这里，卷柏顿了一下，因为她看到一直在扯着她道袍下摆的小狐狸在听到她的话之后，立刻松开了道袍，歪着脑袋看她。
　　卷柏吞了吞口水，只能继续说道：“我这次进封妖窟，是为了取妖狐怀中的……宝贝。”
　　那小狐狸吱吱叫了两声，似乎是在发笑。那只大个头的妖兽笑起来就很好懂了，哈哈大笑起来震得卷柏耳膜生疼。
　　卷柏不知道这两个妖兽到底笑什么，那只小狐狸就又扯了扯她道袍下摆，拉着她往前走，卷柏在这走廊里本来也不知道究竟要去哪里才能找到妖狐，但见小狐狸也是只狐狸，想着也许它知道妖狐在哪，也就跟在它身后。
　　在这单调的看不出任何变化的走廊里，小狐狸走走停停，约莫一炷香之后，小狐狸停了下来。
　　若不是小狐狸停了下来，哪怕她手中捧着明亮的火光，都几乎无法察觉此处竟然有一扇门。
　　小狐狸轻轻一撞，门就应声而开。
　　卷柏不似云鹏，对封妖窟毫无了解，见到门开了，她却不敢进去。
　　只是小狐狸走进去之后见卷柏没有跟上，吱吱叫了两声，又来扯着卷柏下摆。
　　卷柏无法，只能跟着进去了。可那只身高庞大的妖兽却停在了门口，对着卷柏挥了挥手。卷柏不解为何，只能也挥了挥手，和那只约有她两倍高的妖兽道了别。
　　从门里进去之后，却仍旧是和方才一般模样的走廊，只是似乎宽敞了些。小狐狸带着卷柏这样走过了不知多少个走廊，终于在一扇门开启后，眼前的场景有了变化。
　　不再是只能看到左右的走廊，而是一个十分宽敞的洞窟。
　　小狐狸仍旧是扯着卷柏的下摆走了进去，轻车熟路的带着卷柏穿过洞窟，往一旁的小路过去。几个拐弯之后，卷柏已经完全不记得刚才是怎么进去的了。
　　可是小狐狸却仍旧是信心满满的在前走着，又走了约莫一炷香的时候，小狐狸终于停在了一处阴暗潮湿的洞穴前。
　　小狐狸向着洞穴里吱吱叫了几声，等了一会儿，有一只巨大的蟒蛇从洞穴中出来，口中还衔着一枚蛇蛋。
　　蟒蛇只露出个蛇头，看不出有多长，可光一个蛇头，看着就几乎能将卷柏一口吞下。蟒蛇十分顺从的将蛇蛋放到了小狐狸身侧，小狐狸似乎十分满意，还用前爪点了点蟒蛇的鼻子。
　　卷柏看着小狐狸还没有蟒蛇的蛇信子大，直看得心惊肉跳，生怕蟒蛇会突然暴起，将小狐狸一口吞下去了。
　　可是没想到，蟒蛇将蛇蛋放下之后，就又温顺的退回了洞穴。
　　那颗蛇蛋放在小狐狸身边，看着比小狐狸还要大。小狐狸却只是抬起爪子，在蛇蛋上按了下去。爪子再次抬起来的时候，只见蛋壳上留着一个用妖力印下的爪印。
　　小狐狸舔了舔前爪，对卷柏指了指那颗蛇蛋。
　　卷柏一时没有明白过来是什么意思，看了看蛇蛋，又低头看了看自己，不知道小狐狸是什么意思。
　　小狐狸也不生气，用两只后腿支撑着站起身来，将蛇蛋抱起来，用力一跳，稳稳的落在了卷柏的怀里。
　　把蛇蛋放到卷柏的怀里之后，小狐狸又跳到了地上，甩甩尾巴，吱吱叫了两声，似乎是示意卷柏继续跟着它走。
　　卷柏一手捧着蛇蛋一手还要捧着那团火光，有些不知所措，难道说这蛇蛋就是要让他们找的“狐妖怀里的宝贝”？
　　可是小狐狸又为什么要帮她呢？
　　这些事情她也想不出个所以然来，也就并未多想了。只是小狐狸带着她往出走的时候，似乎并不是按照过来的路原路返回。
　　东转西转之间，卷柏忽的听到一个熟悉的声音。
　　“大师兄，是这个方向吗？”
　　“放心吧，肯定是这个方向，第一层普通妖狐都躲起来了，肯定是妖狐头领作的怪，只要将那只头领找出来，不愁拿不到它们偷的蛋。”
　　卷柏愣了一下，立刻想起来，这是云鹏几人的声音。
　　小狐狸也听到了这个声音，走在前面的脚步也停了下来，吱吱叫了两声，拉着卷柏要躲起来。
　　只是一人一狐还没来得及躲起来，云鹏就先听到了声音，立刻赶了过来。
　　云鹏见到卷柏非但毫发无伤，怀中竟然还捧着他和两个师弟找了这么大半天都没找到的蛋，一时立刻红了眼，竟然不管不顾的拔了剑就冲了上去。
　　卷柏完全没料到云鹏竟然会直接拔剑就冲着她过来了，一时又惊又俱，脑袋一片空白，只慌慌张张的想要躲开。
　　但是没想到，那只小狐狸却跳了起来，一口咬住了云鹏右手的小臂。
　　云鹏吃疼不过，动作迟缓了几分，让卷柏堪堪避过这一招。
　　可是小狐狸的动作却激怒了云鹏，他怒极反笑，用左手直接将小狐狸从手臂上扯下来，狠狠的摔到了旁边的岩壁上。
　　小狐狸咬得很紧，云鹏这么一扯，甚至还带下一块血肉来，可是云鹏却像是完全感觉不到疼痛一样，狞笑着对卷柏说道：“你可真是福大命大，让你吵醒了火怪都没能弄死你。可是你的好运到此为止了！”
　　说完话，云鹏又提剑来刺。
　　卷柏踉踉跄跄的勉强躲了过去，可是为了护住那颗蛇蛋，本来捧在右手上的那团火光就落在了地上，很快就熄灭了。
　　火光熄灭之后，周围立刻就陷入了一片漆黑之中。
　　卷柏担心小狐狸被摔得不轻，想要去看看它怎么样了。可是又不知道云鹏会从什么方向攻击过来，此处又伸手不见五指，无论是要逃还是要躲都十分困难。
　　正在卷柏担心着小狐狸的时候，却听到云鹏似乎是又被小狐狸咬了一口，只听云鹏骂骂咧咧的，似乎是又被小狐狸咬下一块肉来。
　　卷柏本来还在担心小狐狸刚才被云鹏摔出去伤的怎么样了，此时听到云鹏骂完似是直接将小狐狸踩在了脚下，小狐狸的悲鸣和骨头被踩碎的声音在黑暗中仿佛被放大了一般，听得人毛骨悚然。
　　卷柏虽然害怕，却还是将手中的蛇蛋放到一旁，然后顺着声音冲了上去。
　　云鹏似乎并未料到卷柏竟然敢主动冲着他而来，防备不及，被卷柏撞翻在地。
　　正在这个时候，忽然间听到一阵悉悉索索的声音逐渐靠近。
　　卷柏本来力气就小，不过是趁着黑暗而且云鹏和他身边两个师弟都没有防备，这才能一击即中。
　　待到云鹏的两个师弟回过神来，立刻就动手将卷柏从云鹏身上拖了起来。可是这个时候，那股悉悉索索的声音终于出现在卷柏的耳旁。
　　冰凉而且黏腻的鳞片擦着卷柏脸颊划过时，卷柏这才知道，那悉悉索索的声音，应当就是方才的那只蟒蛇。
　　那只蟒蛇似乎是将云鹏和他两个师弟直接缠住，拖拽着两人要往远处走。
　　可只见一阵灵气的金光闪过，卷柏还不及反应过来发生了什么事情，就听到大蟒蛇似乎是受了伤，用身体猛烈的撞击着地面和岩壁。
　　云鹏那边似乎也不好受，两个师弟惊慌的大喊着什么。卷柏根本听不清楚，她只担心小狐狸在这样的骚乱中再次受伤，急急忙忙在这一片黑暗中摸索着。
　　可是她尚未能够找到小狐狸，却先被人从背后拎着衣服提了起来。
　　她听到云鹏的声音犹如毒蛇的吐信一般在她耳旁响起：“去和那条冷血畜生作伴吧！”
　　卷柏还来不及挣扎，就被云鹏一把往大蟒蛇的方向扔了过去。
　　大蟒蛇受了伤，正在满地翻滚，卷柏被云鹏一扔，正好被大蟒蛇的尾巴抽中。
　　卷柏感到呼吸一滞，身子就已经飞了出去，落在地上。口中腥甜，吐出一口血来，当时却不觉得痛，甚至还想挣扎着站起身再去看看小狐狸怎么样了。
　　然而无论怎么努力，始终无法支撑起身子来。几个呼吸之后，疼痛也一层一层浮上来，喘息间亦觉剧痛难忍。
　　卷柏只觉得她似乎在这一片漆黑的岩窟中看到了明亮的星辰，那星辰化作了百里雪的眼眸，似乎在温柔的注视着她。
　　她伸出手想要去探，所有的一切却在倏忽间消失了。
　　“若是有意外，就唤我名字。”百里雪的声音不知从哪里浮上来，在她的耳旁低语。
　　“百里雪。”卷柏呢喃着，可她耳旁的一切声音也都归于了沉寂。
　　卷柏身上的伤口缓缓淌出乌黑色的液体，一经蔓延开来，却化作一片浓色烟雾，径自寻着残余的灵气去了。
　　作者有话要说：　　咳咳，大家好，这里是温柔又帅气的存稿箱君~
　　今天先替缺席的作者菌给各位小天使们鞠个躬道声歉~~
　　勤奋的作者菌自从上榜后一直患得患失，本来就秃的头顶眼瞅着都快要能当灯泡儿用了。于是作者菌痛定思痛，痛改前非，非常难过，过眼云烟……
　　总之，作者菌的决心被码字软件菌看在了眼里，大叹孺子可教，于是拖着挥舞双手奋力挣扎的作者菌进了小黑屋，据说要日万才能出来……
　　但是以作者菌的速度，emmmmmmmm
　　咳咳，不管怎么说，希望大家一起祝福作者菌能见到明天的太阳吧~~


第十三章 劝诱
　　百里雪听到卷柏的呼唤时，正在封妖窟外苦苦等候。
　　眼看着第三关的时限已经渐渐逼近，可是却迟迟不见卷柏的身影。卷柏信誓旦旦的说着要拿下第一名，可是所有从封妖窟中出来的人都说并未找到妖狐，她担心卷柏可能会为了能够找到妖狐而过分深入。
　　何况卷柏并不知道她自己并非常人，所以这些时日来教授她的东西，她也常常无法自如运用。
　　若是真的遇到危险，也不知道她究竟能有几分自保的实力。
　　百里雪正自担忧的时候，猛然听到的卷柏的呼唤。
　　那声音夹杂在风中，拂过她的耳畔。
　　百里雪的心立刻揪了起来，也顾不得可能会被人发现，当即强行将封妖窟的空间阵法撕开一个口子，挤了进去。
　　封妖窟中弥漫着卷柏的气息，可是百里雪却知道，这多半是由于天青门将封妖窟建在了当初卷柏沉睡的地方之上。
　　卷柏的气息对于妖魔而言，既是□□又是蜜糖。
　　妖魔对卷柏的气息不自觉的趋之若鹜，可是靠近时，却又容易被卷柏的气息所伤。
　　这种地方用来建封妖窟，确实再适合不过了。
　　百里雪自然没有那么多功夫感慨天青门创派掌门的绝妙之举，只是这里四处都是卷柏的气息，她根本无法确定卷柏究竟在哪里。
　　情急之下，她干脆使出浑身力气，将走廊的墙壁破开，径直往里面去了。
　　越是往内走，卷柏的气息也就越发浓郁。
　　百里雪也就越发担心，现在的卷柏根本就不知道她自己的本体，更加不可能主动释放出如此浓郁的气息。
　　除非……
　　百里雪捏紧了拳头，手上的动作又加快了几分。
　　她终于赶到的时候，看到的是蟒蛇受伤后不停翻滚留下的一片狼藉。而卷柏则瘫软在地上，身上的伤口缓缓流淌着黑色的气息。
　　百里雪急忙卷柏的伤口捂住，天灵之息从她手掌出淡淡的散出来，裹住了伤口。
　　可是卷柏的伤口只能让卷柏自行愈合，天灵之息能做的，也只有止住伤口而已。
　　百里雪轻轻推了推卷柏，想要唤醒她。
　　卷柏似是感到了外界的变化，可却并未醒来，只在口中呢喃着什么。
　　百里雪伏身过去，侧耳倾听。
　　卷柏的声音微小而凄然：“为什么要怂恿共工推到不周山？”
　　百里雪听到这句话，眼泪几乎夺眶而出。已经过了这么久，沧海变桑田，可是卷柏却还是只想要问她为什么。
　　几滴热泪滴在卷柏的侧颊，让她有些难耐，眼皮微动，却仍旧并未醒来。
　　百里雪伏在卷柏耳旁，轻声低语，似是在回应，亦似是在自语：“对不起。”
　　卷柏始终昏迷着，百里雪也不愿在让她继续待在此处。
　　将卷柏抱在怀里正欲离开，百里雪的眼角瞥到了被放到一旁的带着狐妖印记的蛇蛋和躺在一旁奄奄一息的狐狸和巨蟒。
　　犹豫了一下，给狐狸和巨蟒都渡了一些天灵之息，保它们不死，又将蛇蛋也一起带上，这才转身离开。
　　快要到出口的时候，百里雪想了想，还是将蛇蛋放到卷柏怀中，然后把卷柏推出了封妖窟的空间阵法。
　　封妖窟外，天青门的弟子们看着第三关规定的时间早已结束，可是点名查册之后，发觉贝叶宗的卷柏迟迟没有出来，正打算派人进去寻了。
　　这些人刚刚站在封妖窟阵法前准备要进去的时候，却正好见到卷柏从里面出来。
　　连忙把人接住，发觉她怀里还抱着一颗蛇蛋，正是第三关所要求带着妖狐印记的那一种。
　　只是卷柏似乎是受了伤，昏迷不醒，众人七手八脚的连忙将她扶着躺下。天青门女弟子检查了之后，却并未发现卷柏身上有什么伤口，只当她可能是修为太弱，在封妖窟受到的压制太严重，所以体力不支，昏迷过去了。
　　羽清真人听说卷柏昏迷不醒，自然立刻急匆匆的赶了过来。
　　再次好好检查了一下，确认卷柏确实并未受伤之后，这才松了口气。只是却不愿意再让卷柏继续待在封妖窟附近，让人向道玄真人转达她因为关心爱徒无法再回主殿的歉意之后，就抱着卷柏回了西侧修身峰上的小院儿里。
　　天青门主殿中，道玄真人听了下面弟子送来的第三关成绩，忍不住有些叹气。
　　第三关中，凡是按时出来的，全都没能按照要求找到带着妖狐印记的蛋。而唯一一个带着妖狐印记的蛋出来的弟子，也就是卷柏，超时严重不说，出来的时候还昏迷不醒，被羽清真人带回去照顾了。
　　道玄真人忍不住叹了口气，却听到脑海中那股妩媚的声音再次响起来：“呵呵，呵呵，呵呵，看到了吗？道玄真人，修真界再难有如你一般的天纵奇才了，难道你就甘愿如此浪费你的能力，如此浑浑噩噩的当一个废物掌门吗？”
　　道玄真人听到这股声音又浮现出来，忍不住皱起眉头来。可是那股声音却并未打算就这样放过他：“回头看看吧。修真界的其他几大门派的掌门，都是和你师父一样的老头子，他们何曾把你放在眼里过，不过当你是个有几分天赋的孩子罢了。”
　　道玄真人回头四顾，只见各大门派的掌门彼此间相谈甚欢，确实根本无人注意到他的动静。
　　那声音一鼓作气，继续对着道玄真人说道：“还不做点什么吗？难道你真的就打算如此虚度光阴，浪费你这一身的能力吗？”
　　道玄真人咬着牙，呼吸也粗重起来。
　　只是各个门派的掌门都忙着议论第三关竟然是这么个结果，根本没有人注意到过道玄真人的反常状态。
　　“不要忍了！你明明是个天才，为什么却偏偏甘愿当个废物！对能力的浪费，乃是逆天而行，你振臂一挥，带领修真界走向荣光才是天道正途！”
　　道玄真人的两鬓都出了汗，他再次环顾四周，只见就连他门下弟子也只顾着和其他门派的掌门详谈。心底的燥热蒸腾起来，让他觉得口中十分干燥。
　　“放弃那些无谓的教条吧，修真界凭什么不能干预人间！修真者明明实力远远强于寻常人，为什么不能为人间的太平贡献一点力量！道玄，仔细想想，仔细想想！”
　　道玄真人吞了吞口水，口中的干燥似乎渐渐退去了，可是心底的燥热却仍旧在炙烤着他的一颗心。是啊，为什么？他是修真界的天纵奇才，能力出众，他为什么不能带领着修真界为人间的太平盛世做一份贡献！
　　道玄真人的目光越发热切起来，心中的念头也逐渐成型。
　　修真界实力确实远胜于寻常人，可是修真界为何总是常年端坐山头，眼睁睁看着人间战火纷飞，百姓生灵涂炭？
　　为什么没有人站出来振臂一呼，拯救天下苍生于水火之中！
　　道玄真人的目光几乎要迸发出火光，他是修真界的天纵奇才，又是修真界第一大门派的掌门，他理所应当承担起这种责任。
　　他应当带着修真界进入人间，为拯救万民而努力！
　　道玄真人深深的呼出一口气，心底的那股炙热仿佛终于有了宣泄的出口。
　　坐在一旁的一位掌门终于注意到了道玄真人脸上和额头那不自然的红晕，开口问道：“道玄，你这脸色是怎么了？虽说这次你的亲传弟子云鹏也并未寻得指定物品归来，想来应是云鹏资质始终不如你，所以未能青出于蓝胜于蓝，你也不必如此生气吧。”
　　道玄真人心中只想着他那宏伟的计划，倒是也并未在意云鹏的事情，只不过他自觉神色有异，正担心无法解释，听到对方已经为他找了这等理由，也就顺势点头说道：“想来也是我太过于心急了，对云鹏这孩子期望过高，听说他也没完成，有些气急罢了。”
　　那位掌门听道玄真人这样说，倒是笑了笑，回道：“道玄你是修真界千万年都难遇到的奇才，你那亲传弟子虽然也资质过人，比起你来还是差着一些，你可不要逼得太紧才好。”
　　众人听了，也都哈哈一笑，附和着说道：“道玄，你那弟子的资质确实不如你，可不要为这事生气了，资质之事，勉强不得。”
　　道玄真人见众人并未在继续追究他神色有异之事，也就跟着一同笑了笑。只是他回顾四周，见到众位掌门们都毫无形象的大笑着，道玄真人捋着胡子，神色陷入了沉思。
　　他若要带领修真界进入人间，这些老不死的定然不会肯同意。若想要振臂一挥，千呼百应，多半要在修真界掀起一阵腥风血雨。
　　冷哼一声，这些修真界的老不死们，一个个自诩修真界大能。可是却眼睁睁的看着人间战祸四起，民不聊生。甚至还暗中庆幸，如此一来，就有更多有资质的人愿意上山修行了。
　　道玄真人早已对那般言辞感到齿冷，只是若非妖魔作乱，则修真界不得干预人间的教条已经存在上万年，几乎从来不曾有人质疑过。
　　可是他一定要打破这等冷血的个规矩！
　　作者有话要说：　　亲爱的小天使们！
　　作者菌我！活着！看到！今天的太阳了！
　　就是码字软件菌不幸阵亡了
　　不然只要一开机她就要拖我进小黑屋，都不让我出来见你们_(:з」∠)_
　　********
　　在姬友的指点下，刚刚找到了查看营养液的地方，感谢两个小天使灌溉，爱你们喲（づ￣3￣）づ


第十四章 休息
　　羽清真人带着卷柏回了修身峰的小院儿，看着卷柏昏迷不醒的模样，心中颇为担心。
　　可是卷柏身上确实没有受伤，她已经检查过了。而且卷柏呼吸平顺，额上也没有出汗，不像是因为脱力而昏迷。
　　羽清真人虽然担心，可是却有些束手无策。
　　卷柏体内的那股气息和灵气相冲，让羽清真人不敢轻易用灵气唤醒卷柏，只能守在卷柏身旁，焦心的等待着。
　　只是卷柏口中似乎呢喃着什么，羽清真人附耳听去，却始终听不清楚。
　　小院儿外的百里雪，远远的看着昏迷不醒的卷柏，终究是垂下头，细细的轻叹一声。
　　卷柏身上的伤势不知是何时好的，也不知她在卷柏耳旁轻声低诉的那些话又被听去了几分。
　　此时看着羽清真人守着卷柏，心里莫名又泛起几分难过来。
　　守在卷柏身边的人，似乎很少会是她。从前有女娲，甚至有女娲所捏出来的那些个泥人。
　　从前在那一片混沌中的时光，真的已经成了绝对无法追溯的过去。这一点，也许她早就该明白了吧。
　　终究还是又叹了一口气，收敛了思绪，静静守着。
　　卷柏一直到次日清晨才缓缓转醒过来，睁眼之时，仍旧有些迷迷瞪瞪，只当她还在封妖窟中，有些纳闷封妖窟怎么变得如此明亮了，想要坐起来看个究竟。
　　羽清真人守了她一夜，见她醒了正自欢喜，却见她立刻就要起身，连忙将她按住：“好好躺着。”
　　卷柏听到师父的声音，这才回过神来，原来她已经不再封妖窟了，终于松了一口气，看向师父，乐呵呵的傻笑。
　　羽清真人见她醒来之后就傻笑，忍不住有些担心她是不是在封妖窟中伤了脑袋。
　　卷柏笑了两声，却又笑不出来了。她想起来昏迷前的事情，那只小狐狸被云鹏打成重伤，也不知怎么样了。那只巨蟒似乎也被云鹏弄伤，也不知道是死是活。
　　还有小狐狸特意给她的蛇蛋。
　　卷柏连忙起身寻找，四处摸着，却根本不见蛇蛋的踪影。
　　羽清真人见她四处找东西，问道：“找什么呢？”
　　卷柏连忙问：“师父，我的那颗蛇蛋呢？”
　　羽清真人听到卷柏竟然是在找那颗蛇蛋，笑了一声，说道：“蛇蛋是试炼大会规定寻找的东西，所以已经交给天青门处理了。”
　　卷柏听到是这样的结果，咬了咬嘴唇，没有再说话了。
　　过了半晌，她终于对羽清真人问道：“师父，你把我从封妖窟中救出来的时候，见到那只小狐狸和大蟒蛇了吗？它们怎么样了？”
　　羽清真人听到卷柏的话，忍不住过来摸了摸卷柏额头，又仔细检查了下她的脑袋，见她头上并未受伤，这才答道：“是你自己从封妖窟中出来的，你忘了？”
　　卷柏听到羽清真人的话，一时愣住。不觉又想起曾浮现在她眼前的百里雪的模样，耳旁还有百里雪轻声的低诉。
　　难道说是百里雪将她救出来的吗？
　　可是，为何师父说她是自己从封妖窟中出来的？
　　心中的疑惑一个接着一个不停的往外冒，让卷柏当时就有些坐不住，推开盖在身上的薄被，当即就要出去。
　　羽清真人见她才刚刚醒就不肯消停又要出去，只当她又是玩心大起，忍不住要出去玩闹，于是连忙将她按住，说道：“才刚刚醒来，好生躺着，哪也不许去。”
　　卷柏见师父不许，嘟着嘴，倒是并未再强行要起来了。
　　只是躺在床上，心里的疑惑却始终还是止不住的往外冒。心思牵动之时，却忽然间觉得远处似是有视线望过来。
　　看过去，入眼的也只有小院儿的院墙罢了。
　　刚刚收拾了心思，打算好好躺着，省的再让师父担心。可是临时又想起来她应该是找到了第三关要求的物品，可是她昏迷了那么久，多半是没能赶在时限之前出去。
　　心里仍旧惦记着要拿下第一名的彩头，所以躺在床上翻来覆去的，一直想着她第三关的成绩究竟如何。
　　羽清真人见她躺在床上就是不消停，来回翻身，知道硬是逼她躺着也没用，而且看着卷柏神色无碍，又没有什么外伤，也就松口让卷柏坐起来了。
　　卷柏坐起身来，终于忍不住开口问道：“师父，试炼大会……我在试炼大会第三关的成绩怎么样？”
　　她其实是想问问试炼大会的第一名是否已经确定了是谁，只是师父之前曾劝过她不要强求，她也觉得不好告诉师父她想要拿下第一名的缘由，所以话出口时，又改了说辞。
　　羽清真人还在担心卷柏的身子怎么样了，倒是一点都没注意到她心里那些弯弯绕绕的想法，所以只是答道：“昨日我见你从封妖窟中出来的时候一直昏迷不醒，就立刻带你回来了，并未再去问成绩的事情。”
　　卷柏听羽清真人说也不知道她的成绩如何，也只能暂且放下那些念头，又重新躺下了。
　　可是手上无事可做，思绪自然繁复。
　　卷柏又想到了云鹏，又忍不住皱起小鼻子来，她和云鹏明明无冤无仇，可是在封妖窟的时候，云鹏却两次试图置她于死地。
　　想起来这件事情来，卷柏就忍不住生气。
　　羽清真人见到卷柏不知是想到了什么，鼻子和眉头都皱着，一脸愤愤不平的模样，对她关心的问道：“怎么了？”
　　卷柏正要将云鹏想要将她至于死地的事情都说出来，可是话到嘴边，见到师父如此担心，还是将话都吞了下去。
　　她现在身上莫说是伤口了，连一点伤痕都没有。哪怕是当着道玄真人的面理论，可只要云鹏矢口否认，就根本无从证明。
　　这种事情说出来，无非就是让师父平白担心罢了，还不如不说。
　　所以她也只是改口说道：“我想知道第三关的成绩。”说完话，又扑在羽清真人的怀里撒娇，“我还饿了。”
　　羽清真人听到卷柏的话，这才想起来卷柏从昨日下午到现在还不曾进食，她倒是完全忘记了，一时心疼起来，连忙安抚卷柏：“师父马上去给你拿些饭食来，你且在这里等一会儿。”
　　卷柏方才只是随口一说，话出口的时候才感觉到腹中却饥肠辘辘，听到羽清真人这样安抚她，肚子也跟着咕噜咕噜的响了起来。
　　羽清真人听了，更是心疼，哄着卷柏好好躺下，就急匆匆往天青门的厨房去了。
　　不愿意再去想云鹏的事情，只是仍旧心心念念着试炼大会的第一名。只是想起来第一名，就忍不住去想百里雪。
　　她还记的百里雪曾说，若是有什么意外，就唤她名字。可是卷柏却不记得她出事的时候是不是曾唤过百里雪的名字，只是百里雪那带着歉疚和满心痛苦的声音不停的在她耳旁回荡。
　　是百里雪救的她吗？
　　可是为什么师父说她是自己从封妖窟出来的？百里雪救了她，却并未和她一同出来吗？
　　心思正想着百里雪，耳旁就想起了百里雪轻声叫她的声音。正当她以为是心有所思之处，不觉产生了些许幻觉时，百里雪却已经翩然来到床前，替她将被子盖好，坐在床边看着她。
　　卷柏第一次这样躺着自下而上的望着百里雪，只觉的有些新奇，一边笑着一边忍不住看个不停。
　　百里雪脸上看不出有什么表情来，只是轻轻抚摸着卷柏的头，问道：“身上还疼吗？”
　　卷柏摇了摇头，眼睛却明亮起来，说道：“真的是你救了我！”
　　百里雪点了点头，脸上却仍旧没有什么表情，只是似乎并不愿意继续说这个话题，又问道：“身上还有哪里觉得不舒服吗？”
　　卷柏摇了摇头，仍旧仰头看着百里雪的模样，却还觉得不够，伸手牵住了百里雪。
　　百里雪仍旧没有什么表情，手指还主动与百里雪十指相扣。
　　卷柏只觉得百里雪的手掌柔软细腻，忍不住多蹭了几下，看到百里雪还是没有露出不快的神色，忍不住露出几分傻笑来。
　　百里雪看着卷柏傻笑的模样，眉眼中也终于浮出几分笑意来。
　　卷柏一直看着百里雪，只觉着怎么看也看不够。百里雪眸子里刚刚显露出一点点笑意来，卷柏开心的说道：“你笑了！”
　　百里雪见卷柏这个模样，问她：“我笑了又怎么样，你高兴什么？”
　　卷柏仍旧乐呵呵的，答道：“我喜欢看你高兴的样子。”
　　百里雪听到卷柏的话，眉眼又弯了弯，笑容更加明显了。
　　卷柏看着她这模样，更是傻笑个不住。
　　两人的笑容正彼此相对，让卷柏的心里不觉发起痒来。牵着百里雪的手，慢慢的生出些汗。
　　两个人几乎都要沉溺在对方的笑容里，却正在这个时候，羽清真人带着饭食回来了。
　　羽清真人心里挂念着卷柏已经饿了许久，一路过去回来，都急匆匆的。只是回来之后，却并未听到卷柏的动静。
　　心里正自想着卷柏果然是长大了，平日在宗中时，开饭晚了一刻钟都会不住喊饿的人竟然这么安静。
　　不成想，进去的时候却见到卷柏正躺在床上，和一个看着略有些面熟的陌生女子相视而笑，似是默契得紧。
　　作者有话要说：　　百里雪(吃味状)：你身边总有其他人！
　　卷柏：可我心里只有你一个呀~
　　******


第十五章 尴尬的第三关成绩
　　百里雪先看到羽清真人回来了，略蹙了眉头。她刚才看着卷柏开心，也不觉跟着一同开心起来。竟然完全没有注意到羽清真人靠近过来的气息，被羽清真人直接撞见，心里有些微妙的感觉。
　　百里雪略一犹豫，心中暂将那一丝微妙的感觉压了下去，主动起身对羽清真人见礼：“羽清真人。”
　　羽清真人看着她面熟，略一回想，很快就记起百里雪就是那日云鹏欺负卷柏时主动护着卷柏的人。心下本来就对她有些好感，见到她和卷柏在一起傻笑着，只当她是和卷柏玩的在一起，听说卷柏受伤了，所以来看看。
　　羽清真人将手上的饭食放下，对百里雪说道：“是来探望卷柏的吧，不必拘礼，随意坐吧。”
　　百里雪重又坐了回去，手指却一直和卷柏牵着，不曾放开过。
　　卷柏闻道了饭菜的香气，肚子更是咕噜咕噜叫了起来，也不等羽清真人说话，立马就从床上爬了起来，站到羽清真人身旁。
　　羽清真人正将饭食从提篮中取出，卷柏却已经先跑来她身边等着了，一时又是心疼又是好笑，点了点她的鼻尖说道：“还有外人在呢，也不怕人家笑话你。”
　　卷柏回头看了一眼百里雪，笑呵呵的说道：“她不是外人，不会笑话我的。”
　　百里雪正因卷柏主动放开了她的手而有些落寞，听到卷柏的话，心底却又融化开来。
　　羽清真人只是又点了点卷柏的额头，让她坐下吃饭，说着话，还招呼百里雪一同。
　　百里雪还未想出拒绝的话来，就被卷柏拉着一同坐下了：“快来吧，我师父早已能够辟谷了，所以平常吃饭都只有我和师姐，来了天青门之后师姐也不在，每天都只有我孤零零一个人，可难受啦，就陪陪我吧。”
　　百里雪听到卷柏说的可怜，哪里还能生出拒绝的心思，也就跟着她一同坐下了。
　　修道不似修佛一般需要戒荤腥，所以天青门准备的饭食也是荤素搭配，十分丰盛。
　　从前在贝叶宗中时，因为山头小，又没有庙产寺产，一应用度全都是羽清真人替人诊治疾病赚来，不过勉强够用而已。吃穿都是尽可能简单，完全比不得天青门家大业大。
　　卷柏不过十五岁，对于充肠之物多少偏爱些口味鲜香，所以对天青门的提供的饭食一直十分喜欢。
　　此时她又腹中十分饥饿，拉着百里雪坐下之后，也顾不得其他的事情了，径自开始大口吃饭。
　　百里雪在一旁看着，一边劝着她慢些，一边给她夹菜。
　　卷柏是昨日上午进的封妖窟，结果一直到下午才出来，又昏迷到今天上午才醒来。早就饥肠辘辘，吃起东西来，有些狼吞虎咽，不一会儿就将饭菜一扫而空。
　　卷柏吃饱之后心满意足的摸了摸小肚皮，乐呵呵的。
　　百里雪见她开心，也只是跟着笑了笑，替她擦去挂在脸上的饭粒。
　　吃过饭之后，卷柏倒是又坐不住了，想着要和百里雪一同出去玩耍，况且她心里还惦记着试炼大会名次的事情，也想要出去问一问。
　　可羽清真人还是十分担心卷柏，并不肯放她出去，仍旧要她继续休息。还说若是她不愿意在床上躺着，也可以去打坐修炼，正好将昨日的功课补上。
　　卷柏听到功课二字，脸上的表情不自觉垮了下来，拉着羽清真人的袖子撒着娇：“师父，我才刚醒来，不想做功课。”
　　羽清真人只是敲了她一个暴栗，回道：“你也知道你是刚醒来，还想着乱跑。”
　　百里雪也跟着劝道：“还是暂且休息一日吧。”
　　卷柏听百里雪也这样说，只能垂头丧气的坐在了百里雪身旁，牵起她的手指放在手心中看着。莫名觉得百里雪的手指真好看，纤细白皙颀长，握在手里柔弱无骨，只蹭得掌心中痒痒的。
　　百里雪也只是摊开手，让卷柏随意捏着玩弄，并不说话。
　　羽清真人看着一向坐不住的卷柏待在百里雪身边居然能安静下来，一时也有些惊奇，忍不住多问了问百里雪姓甚名谁，是哪个门派的弟子。
　　百里雪无门无派，此时也不得不随意胡诌出一些来应答。
　　羽清真人久不和修真界其他门派联系，纵使和各门派掌门一同在天青门大殿会面了几次，也都并未留心，因此倒也没听出有什么不对来。
　　而一旁的卷柏早就想问问百里雪究竟是什么门派，又要到哪里去找她，只是一直没有找到机会，此时听师父问了，心下默默的将百里雪的回答都记了下来。
　　正在这一问一答之间，忽听得外边有人叫门，说是来通传试炼大会第三关的成绩。
　　卷柏听了这话，哪里还能再坐得住，立刻就爬起来一溜烟跑出去了。
　　羽清真人和百里雪也跟着一同出去，到了院子里，就见到有几个天青门的弟子手上捧着一份文书。
　　几个人见到羽清真人也出来了，连忙上前一步，将手中的文书奉上，说道：“羽清真人，因为试炼大会第三关中无人完成要求，所以按照规定，所有人必须参加明日的附加关卡，贵派弟子卷柏在试炼大会中总成绩排名并列第一，所以特来通知，万望按时参加。”
　　卷柏本来还在担心她第三关超过时限才从封妖窟出去，也许不会给她计算成绩，她想要赢下第一名彩头送给百里雪的计划就算彻底没戏了。可是没想到居然没人完成第三关的要求，而且她的总成绩竟然还是并列第一，立刻高兴地拉着师父的袖子跳起来：“师父师父，我是并列第一呢！”
　　羽清真人听到这个消息，也颇为开心，不过还是摸了摸卷柏的头，让她不要在外人面前如此跳脱，然后又向几个天青门弟子问道：“不知和我徒儿并列第一的是谁？”
　　天青门弟子答道：“是我派的云鹏师兄。”
　　羽清真人听到是云鹏，也不觉得意外，向前来通报消息的天青门弟子道了谢，送几人离开。
　　倒是卷柏，听到是云鹏和她并列第一，想起在封妖窟是云鹏两次试图置她于死地，心里就一阵厌烦，连带着蹙了眉头皱了鼻子。
　　羽清真人见到卷柏这个模样，只当她还介怀着之前云鹏所说的话，也只是又劝了几句让她不必太过将外人言语放在心上的话。
　　卷柏想要将云鹏在封妖窟中所做的事情都告诉师父，却又不想让师父为她担心。犹豫了几回，最后还是只在心里哼了一声，并未将话说出口。
　　倒是一旁的百里雪，将卷柏脸上的神色变化看的清楚，见她听到云鹏这个名字之后立刻露出了十分厌恶的神色，再加上之前她救卷柏出来是时候就注意到了，被重伤的巨蟒和小狐狸明显都是被修士所伤，伤口还残留着细微的灵气。
　　何况云鹏已经不是第一次欺负卷柏，百里雪略一细想，就猜到卷柏之前身受重伤的事情和云鹏脱不开关系。
　　忍不住也皱起了眉头，心中立刻对云鹏生出几分杀心来。只是看着卷柏虽然对云鹏十分厌恶，却也只是嘟着嘴，对羽清真人哼哼唧唧的说觉得云鹏真是太讨厌了的话。心里终究还是叹了口气，收敛了那点杀意。
　　百里雪心中始终不愿云鹏欺负过卷柏之后还能安然无恙，又和卷柏待了一会儿之后，就借口回师门要离开。
　　卷柏听百里雪说要回师门，心里虽然不舍，却也找不到什么话来留她，只是牵着百里雪的手实在不舍得松开。
　　百里雪见卷柏对她如此留恋，轻轻笑了笑，摸了摸她的头，说道：“明日还能见到。”
　　卷柏听到这句话，这才不情不愿的松开了手，还是有些不放心的问：“明天去哪里找你？”
　　百里雪答道，“明天各派弟子还是要到主殿前集合，我在那里等你。”
　　卷柏还是不放心：“若是明天我去晚了，或者你去晚了呢？”
　　百里雪见她嘟着嘴，十分可爱，忍不住捏了捏她的脸，说道：“不会的，你一过去，就一定能看到我。”
　　卷柏这是第二次被百里雪捏了侧脸，可却还是免不了腾地一下就烧红了脸，害羞的低下了头，用微不可闻的声音“嗯”了一声。
　　百里雪见她这般，心驰神动，可碍于羽清真人尚在身侧，不好再多言，只得转身离开。
　　羽清真人这边因为百里雪也离开，又重新归于平静。可是道玄真人那边，却是热闹非凡。
　　昨日试炼大会的结果虽然并不十分如意，不过幸好原本就有规定，若是大家成绩都不合格，就一起进入附加关卡。
　　只是这个结果确实出人意料，毕竟各个门派送来参加试炼大会的，都是新一代弟子当中的翘楚，任谁都没想到这么一群翘楚中竟然完全没人能找到妖狐怀中的蛋。所以各个门派的掌门从昨天起就一直吵吵嚷嚷的，让试炼大会不得不耽搁了一天。
　　对于卷柏而言，耽搁了这一天倒是正好让她不至于一醒来就发现已经错过了附加关卡的日程。
　　对于道玄真人而言，这也让他终于有了机会能够做些什么。
　　作者有话要说：　　卷柏扯着百里雪的手指炫耀：大家看大家看，我女朋友的手指特别好看！
　　百里雪脸色一红，抽回手抱起卷柏往回走：各位不好意思，我女朋友现在还有点傻……
　　*****
　　感谢小天使送的营养液，爱你哟（づ￣3￣）づ啾啾啾~~~


第十六章 一头撞进她怀里
　　天青门主峰大殿中，各派掌门齐聚于此，只是大家的脸色都十分难看。
　　唯有坐在主位上的道玄真人神色如常，似是完全没有听到刚才各派掌门的责难。
　　他略等了一等，见没有人要再说话，这才站起身来，对各位掌门说道：“试炼大会这一次在安排题目的时候确实不曾想过会是这样的结果，不过比之往年，今年增添了附加关卡，所以只需让所有人都进入附加关卡就好，各位掌门何须动气呢。”
　　各派掌门听到道玄真人这种不痛不痒的话，差点又要冒起火来。附加关卡主要考察的是弟子们是否对阵法、炼丹、炼器等等方向有所精研，可是阵法等方向莫说是精研了，哪怕是学个入门都得要上百年。而年轻一代弟子入门时间短的不过几年，时间长的也不过十几年，哪里有什么真才实学能让人考察出个一二三来。
　　而当初之所以要增加那么一个附加关卡，其实不过是为了鼓励那些小门派多来参加试炼大会，不至于让这些小门派总觉得参加试炼大会根本无望取得名次而干脆不来了。
　　可是没想到，最后竟然落到要让所有弟子都必须参加附加关卡的地步。
　　道玄真人见各派掌门都有些火气，目光环视一周，将话锋一转，说道：“修为高低的真正有用之处，在于人间。只是咱们修真界已经久不入人间，所以这修为再高也只能在这等试炼大会中展示一番，毫无真正用武之地，着实令人感到遗憾。”
　　各派掌门听到道玄真人的这种话，一时面面相觑。明明是说着试炼大会的事情，怎么忽的说起这种话来。
　　而且修真界确实已经很久不曾进入人间，整个修真界也渐渐形成了一种共识，若非是妖魔祸乱，则修真界对人间的事情一概不许干预。
　　此时听到道玄真人竟然如此感慨，面面相觑之后，各派掌门很快露出了不同的神情。
　　年轻一些的掌门，大多颇为向往。毕竟年轻一代的掌门大多尚未完全脱离和俗世中家族的联系，可是又身处修真界，每日看着修真者们力能移山填海，却仍旧选择眼睁睁看着人间战火纷飞生灵涂炭而毫不理会，早已无法心如止水。此时听道玄真人提起这等话头，不禁目光热切。
　　可是老一辈掌门却立刻皱起眉头来，对道玄真人的话感到担忧。修真界不干预人间乃是默认的规则，否则若是让那些尚未彻底斩断俗世尘缘的修士都进入人间，彼此之间惹起些许不快动起手来，反而容易牵连寻常人跟着惨遭横祸。
　　还有一些，则只是四下张望着，看着旁人的反应。
　　道玄真人将各派掌门的反应都看在眼里，心中轻哼，已然有了一些判断，连忙笑着对大家说道：“我不过是随口一说，大家万勿放在心上。”
　　说罢这话，又提起第三关中各派弟子都没能完成任务的事情，让大家还是尽快回去督促门中弟子为明日的附加关卡做准备为好。
　　各派掌门自然不认为道玄真人是随口一说，只是虽然各自都各自的意见，但见道玄真人并不愿意继续说下去，自然不好主动开口，只得和道玄真人拱手行礼，各自离去了。
　　道玄真人倒是也不耽搁，看着众位掌门离去，当即差遣弟子给几个掌门送去消息，说是眼看试炼大会就要结束，可是各派掌门间却还并未交流过修行中的各种心得体悟，所以请各位掌门过来一叙。
　　这几位掌门因为心中想着道玄真人在大殿中说的话，接到这样的信息，心里不免有些犹疑。不过转念一想，若是道玄真人真的有心带领修真界进入人间的话，倒是正合他们的心意。
　　因此接了消息之后没多久，就都聚到了道玄真人面前。
　　当天夜里，几个掌门人和道玄真人密谈了一宿。直到东边天色渐明，那几个掌门人才徐徐离开。
　　天色大亮的时候，各派掌门又重新聚集到了主殿内。只是因为昨日的事情，大家脸上的神色都不太自然，彼此间也只是略微寒暄了几句，并不似之前几日那般热络的互相问候。
　　羽清真人看着大殿内的气氛有些奇怪，心中有些纳罕，可是向坐在她身旁的一位掌门问了问，却只得到了一些含糊不清的说辞。
　　虽说好奇，可贝叶宗向来不理会修真界各门派间的恩恩怨怨，所以见到问不出个所以然来，也只当是昨日因为第三关无人通关的事情而彼此有些埋怨罢了，所以并未放在心上。
　　大殿内气氛有些奇怪，大殿外倒是完全不受影响。
　　各门派的弟子又都重新聚集在了大殿前，卷柏因为心心念念想着要见百里雪，所以早早的就磨着羽清真人带她来了修神峰。
　　羽清真人进了主殿，卷柏则直奔大殿前的空地。
　　昨日百里雪说只要过来就一定能见到她，可是卷柏过来之后来来回回看了两圈，还是没见到百里雪。忍不住嘟起了嘴，有些不大开心。
　　卷柏有些怏怏不快，心里忍不住想着，百里雪居然食言了，真是讨厌，等下要是百里雪过来和她说话，她一定要假装听不到。
　　虽然这样想着，可是心里却又担心起来，若是百里雪不来找她了呢？
　　这么一想，又慌张起来，重新抬起头四顾，可是仍旧不见百里雪的身影。
　　心里不禁又生起气来，百里雪昨日明明说了只要她来就一定能见到的。
　　她正在这边生着气，却听到一阵喧闹，连忙看过去，却见到是云鹏前呼后拥的过来了。
　　心中本就因为没有见到百里雪而不高兴，又看到云鹏那边不知为何喜气洋洋，被众人团簇在中央，更觉不快，转过头去不肯再看。
　　卷柏心里一时生气百里雪食言，故意闷着头躲在人群中。一时又担心百里雪来了找不到她，尽量往人稀少的地方站。
　　来回折腾了这么几次，心中不禁有些泄气，而且眼看着周围的人越来越多，各个门派也都寻了之前几日的地方站好，她也就垂着头，要往之前几日站着的地方去。
　　可不想刚走两步，就不小心撞到了一个人身上。
　　卷柏只当是她只低着头想着百里雪的事情，都不曾抬头看路，不小心撞了人，连忙要去道歉。
　　可抬起头来，见到的却是百里雪本人。
　　百里雪仍旧是一副面色如水的模样，只在那双眸子中略有些歉意。
　　卷柏见是她，正要高兴的过去拉住她的手，却又想起方才才决定，若是百里雪和她说话，她一定要假装听不到。于是瞪了百里雪一眼，气鼓鼓地从她身边走开了。
　　可是走了几步，又担心百里雪也不肯理她，忍不住回头去看。
　　百里雪昨日想着云鹏竟敢对卷柏动手，所以去找了云鹏，想着就算不杀他，也该让他再不能对卷柏动手才是。
　　可不成想，她竟然在云鹏身上察觉到了卷柏的气息。心中略觉纳罕，就跟在云鹏身边观察了一下。一直观察到今早云鹏早起呼吸吐纳，进行日常修炼时，她才知道云鹏身上的卷柏气息究竟从何而来。
　　只是这么一耽搁，她难免比卷柏迟了一些才到大殿前。过来时，正看到卷柏有些垂头丧气，刚想要上前，却先被卷柏一头撞到了她怀里。
　　正想和卷柏道歉，却见到卷柏先是神色一喜，却又很快气鼓鼓的扭头就走，似是完全不想理她，可没走几步，又回头来看。
　　百里雪见了，立刻紧步追上去，想要解释几句，又不知如何开口，只能默默跟着。
　　倒是卷柏，回头看到百里雪居然愣在原地，看着像是完全没有要来追她道歉的意思，气得脸颊又鼓了几分，转头就走，再不肯回头了。
　　卷柏毕竟是个孩子心性，纵然生气也不过片刻就消了，何况百里雪时常来去无踪，她总担心若是此时不理会百里雪，等下又要寻不着她了。
　　如此想着，也就转过头去寻百里雪，可不想这一转头，就又撞到了百里雪怀里。
　　百里雪未曾料到卷柏突然间回头撞到她怀里，一时间胸口被撞得生疼，低头去看，却见卷柏脸颊通红，哼了一声，又不理她了。
　　百里雪也不知她这是怎么了，只能轻声道歉：“对不起，我来晚了。”
　　卷柏只是轻轻嗯了一声，没有再说话了。既不说生气，也不说不生气，就是低着头不说话。
　　这种反应让百里雪不知是不是还要继续道歉，只先好拿别的事情暂且先岔开话题：“今日附加关卡，你可想好了要选什么方向吗？”
　　卷柏这才想起，今日的附加关卡须得先选定方向才行。只是卷柏对那些修行方向莫说了解了，她几乎听都没听说过。
　　毕竟她至今尚未筑基，羽清真人也不愿她基础尚未牢固的时候就分心，所以根本不曾给她讲解过这些内容。
　　百里雪见卷柏脸上神色很快就变得愁眉苦脸起来，心中已有了猜测，当即对她说道：“不若你就选阵法吧。”
　　作者有话要说：　　卷柏：撞到我女朋友了，不知道她胸口疼不，好心疼。
　　百里雪：真心疼你就别偷笑！
　　*****
　　接档文《女主，请你正经点[快穿]》开了文案，进入作者专栏就能看到，希望大家喜欢~~
　　*****
　　感谢小天使的营养液，爱你（づ￣3￣）づ么么啾~~~


第十七章 附加关卡
　　百里雪的话音刚落，大殿前就击鼓明时，众弟子本来就对今天的附加关卡颇为在意，听到鼓声，立时躁动着集合起来。
　　卷柏和百里雪很快就被人群冲散，不得已，卷柏只得暂且先去了前日里站着的地方。
　　片刻之后，各派掌门都出来，又讲些试炼大会不再比个高低而重在交流等等话，然后宣布今日的附加关卡开始。
　　然后天青门弟子宣布各派弟子前去登记选定方向，下午时正式开始附加关卡的试炼。
　　只是到了这个时候，各门派的弟子们倒是并不再那么纷纷扰扰了。
　　毕竟无论阵法还是炼丹炼器等等，入门颇为艰涩，而且少说也要上百年才能略微摸到一点门道。
　　所以年轻一代弟子中大多并未选定这样的修行方向，前时不曾想到这些，只忙着心焦，此时不得不做个选择了，才左一个右一个的出来说要放弃继续参加试炼大会。
　　卷柏虽然也不曾选定修行方向，甚至都不曾听师父讲解过这些，但是她心中仍旧惦念着第一名的彩头，而且方才不知为何百里雪要她去选阵法，似是对她颇有信心。
　　心中虽有犹疑之情，却还是听了百里雪的话，去登记了阵法一项。
　　只是她看着对方记录的时候，眼神略一瞥，就看到了在她名字上面，正好是云鹏，登记的也是阵法。
　　想到有可能又要和云鹏同在一处参加试炼，卷柏就忍不住蹙起眉头来。之前云鹏要置她于死地，她因为无力反击，差点命丧封妖窟。这件事情她怕师父担心不曾说起过，可是心里却对云鹏十分厌恶。
　　皱了皱鼻子，卷柏也无可奈何，只盼着附加关卡时可以不必再让她和云鹏遇上。
　　很快登记已毕，可是因为放弃的人太多，时间还早。
　　大殿内各派掌门研拟了一下，决定即刻开始附加关卡，不必再等到下午了。
　　听到这个消息，卷柏不觉有些泄气。她登记完毕时还想着时间还多，可以再和百里雪多相处些时间。
　　想到这里的时候，不觉回忆起之前她一头撞到百里雪怀中的事情，当时只觉脸颊蹭到那份轻柔软嫩，只觉有些心神难守，脸颊立刻就烧了起来。心中那份想法发散起来，更觉羞涩。连忙看了看周围，但见周围各派弟子都为附加关卡的事情忧心忡忡，完全没人注意到她神色的变化，这才略略安心。
　　卷柏正自心中有些难耐，却听得大殿前已经响起金锣。是各派掌门已经敲定，即刻开始附加关卡，让已经登记完毕的弟子按照所登记的修行方向各自集合。
　　卷柏四下看了看，并未见到百里雪，就连关卡开始前和百里雪多牵个手都不行，心里更觉怏怏不乐，拖着步子去了集合地点。
　　因为不再参加附加关卡的弟子着实不少，细看下来，还愿意继续参加的弟子只剩下百来个人。
　　见到众人已经集合完毕，又敲了敲金锣，宣布负责各个方向的长老向参加的弟子们解释附加关卡的题目。
　　原来附加关卡的题目，并未再像前三关一样由道玄真人宣布，而是让天青门中擅长各个方向的长老来亲自宣读。
　　卷柏有些紧张的听着题目，可是听到阵法的题目竟然是所有选择这个方向的弟子一同进入他们设置的题目阵法，以能先走出阵法者为优胜，未能走出来的，则以是否寻到阵法排布的基石和规律裁定分数。
　　卷柏心里只想着这样一来岂不是又要和云鹏一起，心中不觉有些愤懑，更有些担心。
　　她心中并不明白云鹏为何非要置她于死地，只猜测云鹏可能是因为自负定然能拿下第一名，可是在第一关就被她压了一头，所以看她不顺眼。封妖窟中，云鹏找了许久不曾找到的关卡物品被她轻易找到，所以怕她又夺下第三关头名，这才对她动了杀心。
　　卷柏对人世险恶并未亲历过，虽常听师姐提起人心之恶毒远胜蛇蝎，心中却是不信的。此时遇到云鹏这等行径，方知师姐所言句句属实。
　　只是她毕竟年纪还小，心思纯澈，又因她本身与大地气息相通。何况虽她现在并不记得，但当初女娲造人之时，她也曾在旁亲眼目睹，看着和她气息相通的泥土化作小人儿又蹦又跳欢呼雀跃，不免对人类生出许多爱护之情。所以尽管云鹏所做之事令她厌恶，却也不愿多思多想报复之言，只想着若是能让云鹏不再残害他人就好了。
　　所以听完长老宣布完规则，当即举起手来，询问道：“若是进入阵法之后，有人仗着修为高强，将其他人刺伤或者刺死，以拦着其他人走出阵法呢？”
　　长老听到卷柏这话，不觉多看了她两眼。他对卷柏倒不算陌生，之前也曾听说卷柏在第一关的答卷让众人眼前一亮。还听说卷柏在第三关是唯一一个取回了妖狐怀中的蛋的弟子，只是似乎受了伤耽搁了时间。可是后来又传她身上不见伤口，但是不知为何一直昏迷着。
　　这些纷纷扰扰的传闻听了几耳朵之后，此时在听卷柏这样的话，长老没忍住，看了云鹏一眼。
　　毕竟这些弟子中只有云鹏的实力足够强横，而且又是剑修，所以卷柏这话，多半是暗指云鹏。
　　其他各派弟子听了卷柏的话，也不觉都将视线往云鹏那边看去。
　　云鹏被这些视线看着，心里也不禁有些心虚。
　　当日他在封妖窟中久寻妖狐不得，最后却见到妖狐竟然是被卷柏寻着了，怒气上涌之下对着卷柏拔剑就刺。待后来冷静下来，不觉心中惶惶。他在封妖窟中对其他门派弟子动手的事情若是被揭发出来，定然不可收拾。最好的下场，也是被废掉修为逐出师门。
　　可是后来听说卷柏出来时虽然昏迷了，但是身上并无伤势。他心中略定，同时和两个师弟串通一气，盘算着若是卷柏将封妖窟中的事情说出来，就倒打一耙，说是卷柏因为修为低微，所以非要和他同行，结果却不小心惹怒了妖兽巨蟒，他搭救不及只能先自行逃出来。
　　并且质疑卷柏当时明明被妖兽击中，身受重伤，为何出封妖窟时却毫发无损，质问她是否和封妖窟中的妖魔有所勾结。
　　可之后惴惴不安的等了一整日，却没听说卷柏那边有什么和他有关的消息传来，也就放下心来，只当卷柏毕竟胆子小，当时在封妖窟中被他攻击，一定已经吓破了胆，所以不敢出来指认他。
　　可是没想到，卷柏确实没有指认他在封妖窟中痛下杀手，却在这个时候暗中隐喻他可能会对同时参加的试炼大会的其他弟子动手，惹得其他人都将目光投来。
　　各门派的弟子在第一关的时候就已经全都知道了云鹏和卷柏不对付，而后来卷柏作为唯一一个能够带着第三关要求的物品出来的弟子，自然又是受到了不少关注。
　　卷柏领到的牌子似乎是发牌子的人刻意留给卷柏，好让她和云鹏一组的事情，也被当时排在她身后领牌子的弟子传了出去。
　　云鹏一下子变成了众矢之的，大家难免都直接认定云鹏定然是表现不如卷柏，恼羞成怒之下对卷柏下了杀手。只是昨日再没有消息证实，虽然传的沸沸扬扬，却也只是传言而已。
　　此时卷柏却又提起这种话来，众人看向云鹏的目光，自然友善不到哪去。
　　云鹏心虚之下立刻愤而怒喝：“你这是什么意思！”
　　卷柏之前差点命丧云鹏之手，即便不愿与云鹏过分争执，却也绝不肯示弱，立刻呛声回去：“我什么意思你心里清楚！”
　　云鹏正要再回嘴，却被长老制止：“好了，莫要争执。”
　　云鹏见长老脸上似乎也隐隐有对他的怀疑之色，只能闭了嘴，不再多言。
　　长老接着对卷柏说道：“你不必多虑，这个阵法乃是我天青门禁地阵法略作简化而成，一旦进入，就算强如你师父的渡劫期修士，也如寻常人一般，绝对无法再用半分灵气。所以众人进去，一定彼此平等，不用担心会被人仗着修为强横欺凌。况且我也会在阵法外守候，若是你们当中有人有什么异动，我自会出手阻止。”
　　卷柏这才点了点头，说道：“既然如此，我就放心了。”
　　云鹏听到这话，哼了一声，并未再说什么。
　　其他门派的弟子没想到给他们这些年轻弟子试炼的阵法，竟然是将天青门阵法简略而成，心中一时不觉有些担忧，于是又七嘴八舌的发起问来。
　　长老将这些担忧和疑问一一解答，告诉众人简略之后的阵法已经将所有会伤人的内容全部移去，取而代之的是一些魅惑和幻术阵法，所以进去之后绝对不会有性命之忧。
　　众人听了长老的解释，也就安下心来。
　　此时大殿前击鼓三声，天青门弟子朗声宣布附加关卡正式开始，并点燃香炉，定好时限。
　　长老也不再耽搁，立刻让几人进入阵法。
　　云鹏心里正因为刚才卷柏暗中的指责心中不痛快，所以哼了一声，主动走在前面，进入了阵法。
　　卷柏也哼了一声，跟在云鹏身后进去了。
　　其他几个门派的弟子有些踟蹰，可想着方才长老说不会有性命之忧，这才踏步迈进阵法。
　　因为附加关卡原本不期有那么多人参加，所以是直接将场地设在了大殿前。虽说后来因为第三关的缘故，变成了所有弟子都不得不参加附加关卡，却也因为时间仓促，而且布置阵法本来就十分繁复，不似炼丹和炼器只需保证灵气充裕和炉鼎安稳就好，所以最后只有阵法这一项仍旧留在了大殿前的空地上。
　　卷柏一脚踏入阵法，只觉眼前景色忽的一变，已然再看不到天青门大殿的模样，取而代之的，竟然一片田园风光。清风吹来，还带着花草的清香。


第十八章 幻境
　　卷柏从来不曾听师父讲起过阵法之事，所以完全没料到阵法中的幻术竟然能做的如此逼真，一时啧啧称奇，
　　只见那花红草绿，触摸过去，也都颇为柔嫩，似是真的一样。她见此风景，心里欢喜，忍不住追蜂逐蝶，玩闹起来。
　　先她一步进来的云鹏见到她这个样子，哼了一声，想要嘲笑卷柏没见识，看了看身后其他弟子也跟着进来了，就将话吞了回去。
　　卷柏追了一阵儿，觉得有些累了，这才停了下来。
　　其他弟子也打量完这里的环境，有些犹豫着要如何开始。毕竟都是些年轻弟子，虽说是登记了阵法一项，可实际上对阵法的了解还仅限于几个基础的阵型而已。
　　此时进来了之后，见到竟然是个堪比实境的幻境，一时也有些不知所措。
　　几个人正在这里徘徊犹豫的时候，整个幻境骤然一变，竟然变成了封妖窟中的景象。
　　虽然大家都知道眼前的不过是幻象，但都还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　卷柏看着眼前黑漆漆的走廊，心中也忍不住一个劲的发憷，正在此时，耳边忽然间响起了百里雪的声音：“莫要慌张，闭上眼睛，仔细听。”声音清俊，犹如一股清泉流淌进入心田。
　　听到百里雪的声音，卷柏连忙回头四顾，可是除了一片漆黑的走廊外，此处就只有和她一同进入阵法的几个年轻弟子了。
　　咬了咬下唇，卷柏犹豫着闭上眼睛，仔细倾听。
　　眼前的封妖窟虽然是幻象，但却十分逼真，甚至隐约传来妖兽沉重的脚步声。
　　卷柏又想起在封妖窟中云鹏对她的所作所为，一闭上眼睛，心中反而更加慌乱，生怕云鹏又提剑来刺，连忙睁开，见云鹏仍旧老老实实站在原地，这才安下心来。
　　又闭上眼睛，还是感到十分慌张。来来回回几次，越发的紧张起来。
　　“不要担心，你身边的不是云鹏。”百里雪的声音再次传来，略带沁人心脾的清凉，让卷柏神智一清。回头看去，哪里还有云鹏等人，不过一团团灵气而已。虽然不知那几人究竟去了哪里，但想到这里不过是阵法幻境，也许几人各自被幻境隔开了，也就不再担心。
　　卷柏放心的闭上了眼睛，想要依言仔细倾听。
　　可她刚闭上眼睛，耳旁就传来云鹏如惊雷般的怒喝：“之前是你福大命大躲过一劫，看你这次往哪逃！”
　　卷柏慌忙睁开眼，只见眼前的的幻象已经再次突变，她不再身处一片漆黑的走廊，而是置身于她遭遇云鹏时的那个石窟。
　　而云鹏，已经再次拔剑刺来。
　　耳边似乎又响起百里雪的声音，可是卷柏已经完全顾不上再听。她慌慌张张的往旁边闪躲，可是无论她如何躲避，云鹏的剑始终直刺过来。
　　剑尖在她眼前放大，卷柏在慌乱中回手反击。她只觉似乎有一团东西从她手中脱手而出，砸向云鹏。
　　可是那团东西却并未砸中云鹏，反而是径直穿过云鹏，不知砸到哪里去了。
　　卷柏这才惊觉，眼前的云鹏不过是一个幻象罢了，正自放松下来，长长的呼出一口气，却猛地听到耳旁响起百里雪的声音：“小心！”
　　只见眼前的云鹏虽然只是个幻象，但一柄长剑刺来，竟裹挟着庞大的灵压。
　　卷柏刚刚放松下来，一下子躲闪不及，被长剑击中，径直向后飞去，撞到了墙壁上。
　　卷柏靠在墙壁上，捂着胸口咳嗽了两声，吐出一口血来。
　　幸而云鹏的幻象在刺中她之后就自行消失了，不然她此时这个模样，再挨一击，多半要把小命交代在这里了。
　　心中有些气愤之前的长老竟然没讲实话，还说什么已经将所有会伤人的部分都移去了，让他们不必担心。
　　暗中腹诽，却也不得不加倍小心，不敢再因为这里是幻境而将周围的变化不当回事。
　　卷柏想着方才百里雪的声音让她闭目细听，只是刚才有云鹏的幻象一直进攻她，让她无暇细想，此时云鹏的幻象已经自行消散，她也就站定，闭上眼睛仔细倾听。
　　可是一听之下，却只觉周围一片死寂，连她自己的呼吸都听不到，恍如无人之境，令人不觉汗毛倒竖。
　　卷柏有些泄气的睁开眼，这才倏忽发现洞窟中本该一片黑暗，可是不知为何，竟然有微光照进来。
　　卷柏顺着光线找过去，这才发现洞窟的地面上竟然有一个拳头大的窟窿。
　　往窟窿里一看，只见都是浓郁的近乎实质的灵气，白茫茫一片。
　　百里雪的声音这个时候再次响起：“不要进去。”这声音干巴巴的，不带任何感情。
　　卷柏抬头，心下纳罕，百里雪如何知道她想要进去的？
　　正自犹豫，却又听到百里雪仿佛如清泉般的声音：“闭目倾听，莫要被幻境左右了心神。”
　　卷柏连忙闭目仔细倾听，初时仍旧如刚才一般，死寂一片，可卷柏略定心神，就渐渐听到了一阵潺潺的水声。
　　可是却又和水流声不同，这声音从她身前身后，头顶脚底都缓缓流淌过去，将她团团围住。
　　可是水流声却并完全连成一片，而是各成一条，彼此间略有缝隙，在那缝隙之中，卷柏察觉到了一丝熟悉的感觉。
　　她睁开眼睛，看着眼前明亮的窟窿，也不犹豫，直接一脚踏了下去。
　　方才她听得清楚，这个窟窿后面，正是几条水流声彼此交错后形成的空洞之处。
　　一脚踏下去，整个洞窟都随之崩塌。
　　周围的一切立时化作一片白茫茫的雾气，只是雾气之中，却又出现了云鹏的背影。
　　云鹏似乎是也察觉到她，转过身来，对她冷笑一声，一句话不说，又是提剑来刺。
　　卷柏因云鹏在封妖窟中几次三番要置她于死地的事情本就对他十分厌恶，进入幻境之后也已经是第二次见到云鹏要刺死她，心中累积的怒气不觉也在此时爆发出来。
　　还不及思考，手上就已经凝出一团黑色气息来，迎着云鹏的剑就砸了过去。
　　这一次，那团气息并未直接穿过云鹏，正中云鹏剑尖。那团气息也并非硬碰硬，反倒是化作一层薄烟，自云鹏的剑尖向他的手臂蔓延过去。
　　云鹏大惊，连忙将剑甩掉，可是为时已晚。那一层薄烟已经裹住了他手臂上，一路往他全身蔓延。
　　云鹏见到已经无法阻止薄烟蔓延，又将长剑拾起，对卷柏大喝道：“第一名是我的，是我的！不准你抢！”
　　卷柏见方才扔出去的那团气息竟然并未穿过云鹏，心中已经略有不安。又见云鹏双眼发红，提着剑来刺她，可是脚下步伐虚浮，动作用力太老，状似癫狂，心中更加担忧，只能慌张躲避。
　　正在此时，又听到百里雪的声音传来：“莫要与他交手，他已在幻境中迷失本心，走火入魔了。”
　　卷柏这才醒悟，眼前这个竟然是真的云鹏。
　　只是看他这模样，心中颇有不忍。眼看着那一层黑色薄烟已经快要将云鹏彻底包裹起来，卷柏心下微动，那股薄烟就从云鹏身边收束回来，重新回到她的体内。
　　可是云鹏却似乎更加痛苦，立刻跪倒在地，因疼痛而发出阵阵嘶吼。
　　卷柏看着云鹏的模样，不知云鹏的状况是否因她而起，又不知要去哪里找人来帮忙，一时立在原地，走也不是，不走也不是。
　　眨眼之间，云鹏的经脉突然暴涨，青紫色的脉络浮现在皮肤上，从手臂一直蔓延到他脸上，令云鹏的面目看着更加可怖。
　　卷柏纵然厌恶云鹏，可是此时见他似乎即将毙命于此，还是心生不忍，连忙过去扶着，大声呼救，以期阵法外面的长老能够听到。
　　可是云鹏看到卷柏来扶她，双目怒睁，用力一推，就将卷柏推得一个踉跄跌倒在地，他自己也失去了支撑扑倒下来，但仍用犹如野兽般的声音怒吼：“滚！不用你来假惺惺的示好！”
　　卷柏站起身来，并未再过去扶他，可是见云鹏双目通红，身上经脉甚至已经开始破裂，灵气混合着鲜血一直往外逸散，其间甚至还混合着一些淡淡黑色的气息，心中着实不忍，更兼着有些担心云鹏着模样是因她而起，哪里还能扔下不管。
　　百里雪在阵法之外，看着卷柏始终不肯扔下几次三番要置她于死地的云鹏，轻轻叹息一声，用天灵之息略微搅乱了一下阵法外那个长老身边的灵压，让那个长老回过神来过来。
　　那长老守着阵法，看着几个年轻弟子待在阵法里一惊一乍的实在无聊，干脆自己凝神打坐去了，被身边的灵压变动惊扰，这才连忙回神。往阵法里看去，只见云鹏似乎是在幻境中迷失了心智，像是走火入魔了。
　　云鹏身边的卷柏并不敢上去扶，只能站在一旁呼救。
　　连忙进入阵法，闪身来到云鹏,从卷柏手中接过云鹏，看他全身青紫色的经脉几乎已经全部爆裂开来，只来得及说了一句让卷柏继续寻找阵眼，就匆匆带着云鹏从阵法出去了。
　　看着云鹏已经被长老接走，想来性命应该无忧，心中倒是有些后悔没趁着云鹏无力还手时多揍他几下。
　　只不过趁人之危始终非君子所为，况且云鹏全身经脉都爆裂开来，纵使大罗金仙下凡也不可能保住他的修为，日后他也决不可能再仗着修为伤人了。
　　想到此处，卷柏心中也就渐渐松了一口气，定下神来四处打量。
　　作者有话要说：　　作者菌：今天是七夕！
　　卷柏&百里雪（生无可恋脸）：是的，今天是七夕。
　　作者菌：七夕是有情人们互相表达爱意的日子！
　　卷柏&百里雪（生无可恋脸）：是有情人们互相表达爱意的日子。
　　作者菌：所以这甜蜜的一天，各位打算如何度过呢？
　　卷柏(╯‵□′)╯︵┻━┻：无良作者菌竟然在七夕都不让我女朋友陪陪我，这日子没法过了！
　　百里雪(╯‵□′)╯︵┻━┻：愣着干什么，一起砍死那个无良作者菌鸭！
　　********
　　不知道为什么，回复了评论却一直显示不出来，让人好生忧愁_(:зゝ∠)_


第十九章 结束
　　卷柏四下打量之后猛然发现目光所及之处，已经不似刚才那般只有一片雾气茫茫。灵气的流动形成细线，彼此交错，组成了层层叠叠的灵气网。
　　卷柏看着眼前的灵气网，不知为何，心里生出几分熟悉的感觉来。
　　踏着步子，随着感觉往前迈步，所行之处，竟然恰好都是灵气网交错下露出的空洞，刚好能够让她通过。
　　卷柏越走越顺畅，几乎完全不必思考，仿佛她的身体就知道哪里是灵气稀薄灵气网无法覆盖之处。
　　最后一步踏出，眼前景色再次一变，她已经走出阵法，重又看到了天青门大殿。
　　方才云鹏才因为在幻境中迷失了本心走火入魔被长老带了出来，正引得众多弟子议论纷纷，半是庆幸自己并未选择继续进入附加关卡，半是为仍旧留在里面的几个人担忧。
　　正在这个时候，卷柏竟然从阵法中走出来了。人群一时有些沸腾，嘈杂声顿时大了许多。
　　奈何卷柏在阵法中待久了，见到白茫茫的灵气不见了之后，第一反应是又进入了幻境。
　　幸而她本身的气息和灵气相冲，即刻察觉出了阵法内外灵气的差异，这才明白她已经不在阵法内了。
　　松了一口气，立刻四下张望，想看看百里雪在哪里。
　　可是还未等到她找到百里雪，却先被刚刚将云鹏送去疗伤回来的阵法长老看到。
　　长老见到卷柏站在阵法外四处张望，一时惊讶不已。他自己是布阵者，所以可以完全不受阵法影响，在阵法中来去自如，所以他之前进去将云鹏接出来时，也完全不担心卷柏会通过他离去的方向看破阵法的玄机。
　　可是没想到，他不过刚刚将云鹏送去疗伤，卷柏竟然就已经从阵法中出来了。
　　心下不由大为震惊，暗中惊叹卷柏悟性竟然如此之高，他只是进入阵法将云鹏接出来而已，就被卷柏从中看破了阵法的玄机。
　　那长老见她如此悟性，心中已经生出爱材之心。阵法之术，在修真界也算有些不尴不尬。说是修真，可是实际上排布阵法并不需要有多高的修为。若说不是，可修真界内精于阵法的几位没一个是好惹的。就是道玄真人和羽清真人这样的渡劫期修士，也不敢保证他们进了这位长老的阵法里，还能安然无恙的出来。
　　而且不似炼器和炼丹乃是为了助人修行，阵法排布出来，多半都是为了不露面就能御敌和伤人，故此在修真界的名声也着实不太好。
　　修习阵法之人，数量自然稀少，更不用提其中多是因为悟性和修行资质太差，无法选择其他修行方向，不得已才去修习阵法的。
　　而大多数修士不过如云鹏一般，本身已选了修行方向，但为了避免将来在外行走遇上会布阵之人吃大亏，所以略略研习一下。
　　此时见到卷柏悟性极高，修为却低，想来其他修行方向很难有所成就，但若是选了阵法，则将来必定不可限量。想到这里，心中不禁狂喜，只当是找到了好苗子。虽然转念间想起她师父是羽清真人，但羽清真人性子温和，况且听说她极其疼爱这个徒儿，想来应该不至于为了门户之见耽搁了徒儿前程。
　　长老往阵法里看了看，只见其余几人尚还在幻境中苦苦挣扎，不过倒是没有性命之忧，而距离时限结束还有些时间，于是和颜悦色的叫住卷柏，问她姓名，修行多久了等等。
　　卷柏从阵法中出来之后，一心只想着去找百里雪。可是却被这个长老叫住，因是长辈，不好违抗，可是心中着实不耐烦，忍不住有些抓耳挠腮。
　　长老见卷柏已经露出些不耐烦来，也就不再绕圈子，直接说道：“你能只因看到我从阵法中进出就参破阵法玄机，可知你的悟性尚在如今修真界人人称之为天纵奇才的道玄真人之上。只是你修行十几年都未能筑基，想来是修行资质有些差，哪怕强行修行，日后所成始终有限。既然如此，不如你干脆转投入我天青门下，拜我为师，我来教你阵法，将来成就也许还会在道玄真人和你现在的师父之上。”
　　卷柏本来心中想着百里雪，心思并不在这里，可是听到让她转投入天青门，倒是立刻回过神来，急忙摇摇头，躬身行礼说道：“我师父待我情深义厚，实在不敢背弃师门。”
　　“这怎么能叫背弃师门呢。”那长老听卷柏不愿意，有些着急，“阵法之术，如今已经逐渐凋敝，但凡有些资质和悟性的，都不愿意来修习阵法。不过是因为我们几个老家伙还在，所以勉强撑着罢了。你既然有悟性，资质又不适合选其他修行方向，选了阵法，无论是于你自己还是于阵法之术的传承，都大有好处，何乐而不为！”
　　奈何卷柏性子本就活泼，她连自家师门的事情都不愿多想，哪里还能愿意承担如此责任，更是摇头个不住答道：“我贝叶宗创派祖师一百余岁高龄才筑基成功，我如今不过十五岁而已，有何需要着急之处。况且阵法之术的传承实非我所能一肩担起，还请您另择他人。”
　　卷柏说话从来不曾如此规规矩矩，说完之后连她自己都觉得有些别扭，只是眼看着这位长老还要在说点什么劝她，她连忙找了借口说身子不适想要休息，急匆匆的逃跑了。
　　那位长老看着卷柏如此不愿意，也只能捋着胡子叹气。
　　卷柏从那位长老身边逃开，不禁心有余悸。阵法之术的传承那么大的责任几句话就想要丢给她，让她心里一阵慌乱。她还盼着这次试炼大会结束后师父能放她下山游历，若是有了那般重任，还如何四处游玩。
　　抚着胸口平息方才的惊吓之后，想着师父一时半会儿也难以从大殿出来，抬头看看计时香尚未过半，心中估算还有不少时间，就又转头四顾，去寻百里雪了。
　　细一看去，百里雪正在各门派弟子中间挤着，往她这边看呢。
　　卷柏见到百里雪望着她，心下高兴，乐呵呵的就跑了过去。
　　百里雪瞧她神色，似是已经不再因为她早上迟来了一些的事情而生气，也就主动上前迎着。
　　卷柏跑到百里雪近前，鼻尖已经隐约能嗅到她身上的淡淡的清香，不知怎么的，忽的就想起前日时她就曾想要和百里雪更亲近些，只是百里雪神色始终平淡如水，让她除了牵手之外，不敢再有其他动作。
　　又想起早上撞到百里雪怀中时的情形，心中一时难耐。
　　只是她那点子计划尚未成型，就已经跑到了百里雪面前，抬头时脚下已经停不住，真的一头撞到了百里雪怀里。
　　百里雪被她撞了个满怀，担心她站不稳，连忙将她揽在怀里，低头看她。
　　卷柏那些小心思都还没想好要怎么才能再次撞到百里雪怀里呢，就已经被百里雪揽住，一抬头，见百里雪目光关切，似是并未看穿她的心思。
　　卷柏自前日心中生出些许热切的念头之后，每每靠近百里雪时，就总是难以自持。此时见已然撞入百里雪怀中，而百里雪还没有察觉她的那些心思，干脆顺势赖在了百里雪怀中，不肯起来。
　　百里雪本来还只当卷柏是一时不慎撞过来的，可此时见她这个模样，哪里有半点像是不小心，心中微微有些无奈。只她早已想要与卷柏多亲近些，奈何卷柏并不记得从前的事情，不得已一直忍着。
　　此时卷柏主动靠过来，哪里还有推开她的道理。所以也并不点破卷柏的小心思，任她抱着，嘴角也禁不住勾了起来。
　　虽然两人都不愿意分开，但始终顾忌着大庭广众，何况又有众多别派弟子在附近，始终不好太过亲昵，终究还是一起松了手。
　　卷柏有些恋恋不舍，虽然从百里雪怀中起来，却牵着她的手不放。
　　只是百里雪忽的想起云鹏的事情来，想着云鹏那人几次三番想要置卷柏于死地，可是卷柏却毫不憎恨，反而在看到云鹏因幻境陷入癫狂时还想要帮他。
　　虽然知道并无什么意义，但百里雪还是忍不住去问：“在阵法当中，为何不肯扔下云鹏？”
　　卷柏正自牵着百里雪的手指，不期她忽然间提起云鹏的事情，想起云鹏来，她就忍不住皱鼻子，也不愿多想，直接说道：“大家都是普通人，又不是古代先贤，怎么可能毫无过错，若他愿意改的话，不也挺好吗。况且他虽是坏人，却也是一条人命，我怎么能放着不管。”
　　百里雪听她回答，心口微疼。卷柏愿意给天下人改过的机会，却独独不愿听她多解释一句。从前如此，以后亦会是如此吧。
　　思绪触及此处，情不自禁微微叹息。
　　卷柏答完百里雪的话，却见她眉目中似有愁绪，又听她出声叹息，只当是说错了什么，连忙说道：“要是你不喜欢，我……我……”
　　虽说如此说着，却也我不出个什么来。她天性纯善，见云鹏从阵法中被带出去的时候已经是那般凄惨模样，哪里还能再说出什么还要记恨着的话。声音渐渐低下去，不知道该如何是好了。
　　百里雪见卷柏如此为难的模样，心中顿然开释。
　　卷柏性情如此，千万年前她就已知道得清清楚楚，可她还不是一醒来就忍不住来找卷柏吗？
　　作者有话要说：　　情感热线：
　　委屈雪：求助，我女朋友对别人一直很圣母，但对我就特别严格，我该分手吗？
　　渣柏：我不是，我没有，我最喜欢你了，别和我分手！
　　********
　　挥舞小手绢求收藏~~


第二十章 振臂一挥
　　百里雪将卷柏拥入怀中，在她耳旁轻声低语：“我没有不喜欢。”
　　卷柏听到百里雪的话，心里却不大信。百里雪脸上的愁绪丝毫不减，看着似乎还更加难过了。
　　想要说些什么，却又不知从何说起，只能又靠在了百里雪怀里，任她抱着。
　　两人正如此靠着，各自都有些愁肠百结，倒是忽略了方才还在担心此处人多眼杂的事情。
　　时间似乎过得有些快，两人尚未想出如何宽慰对方的话，大殿前就响起金锣。宣告时限已到，试炼大会附加关卡结束。
　　炼丹炼器的场地并不在大殿前，所以只有成绩送到了大殿里。阵法这边倒是清楚明白的很，一直到时限结束，除了卷柏以外，其他人都没能从阵法中出来。待到金锣响过，撤去了阵法中的幻境，让弟子出来，查点了有几处阵法基石被找到，计算了成绩，也一样送到了大殿里。
　　大殿中各派掌门见到卷柏又是唯一一个能从阵法中走出来的，一时又是啧啧称奇。只是道玄真人的亲传弟子方才竟然在幻境之中走火入魔，全身经脉爆裂，众人看着道玄真人脸上神色不对，也只是低声向羽清真人道贺，并未太过大战旗鼓的说什么。
　　羽清真人听着众人道贺，心中微有不解。卷柏是她亲手抚养长大，所以卷柏有几分能力，她再清楚不过。卷柏尚未筑基成功，而她为了不让卷柏过早就分神，所以只对卷柏粗略介绍了一下修行方向而已，并未细讲。
　　但卷柏自幼长在她身边，她对卷柏的心性十分了解，知道这成绩定然是卷柏凭自己能力得来，断然不会有弄虚作假。所以心中虽然困惑，只当是卷柏悟性极高，平日里她给卷柏的师姐讲授这些内容时，卷柏听去之后就已经有所参悟，只是她不知道而已。
　　不多时，试炼大会的总成绩排名就送到了大殿中。
　　不出意料，卷柏拔得头筹，众人本就因她在第一关和附加关卡的表现啧啧称奇过了，此时见到头名是她，也不意外，只是又向羽清真人道喜一番。
　　按着过去试炼大会的规矩，应当是由道玄真人亲自宣读成绩，然后将彩头亲手赠与，以示鼓励。
　　可是道玄真人的亲传弟子在附加关卡中出事，被送到后面休养，何况看云鹏那状况，怕是一身修为完全保不住了。想来道玄真人面上无光，众人也不愿意再多说什么给他伤口上撒盐，只是继续不尴不尬的聊着天拖着时间。
　　奈何众人并不知晓，道玄真人心中此时根本就没工夫去关心云鹏的事情，他已经与几个门派的掌门商定，待到试炼大会结束时，就宣布将带领修真界进入人间。
　　想着即将打破修真界冷血的规矩，拯救万民于水火之中，道玄真人心中就一片火热，哪里还能容得下云鹏的那点事情。
　　此时听到大家仍旧讨论着卷柏的事情，虽然不耐烦，但是也不能直接跳过这些无聊的议论，只能也跟着恭喜了羽清真人两句。
　　试炼大会的结果已经出来，而且各派掌门也都过目完毕，道玄真人当即起身，就要出去给等在大殿前的弟子们宣读结果。
　　门下弟子见状，连忙击鼓，通传等在外面的弟子们马上要宣布结果。
　　卷柏听到这鼓声，知道是成绩出来了，却又舍不得和百里雪分开，犹豫了一下，这才咬着嘴唇对百里雪说道：“等下……等下试炼大会结束了，你能不能等一等我。”
　　百里雪点点头，并未多问什么。
　　卷柏虽然见她点头，却还是有些不放心：“你可不能再食言了，不然我就……我就真的不理你了，道歉也不行！”
　　百里雪郑重的点点头，说道：“这次绝不会食言。”
　　卷柏听到她的话，笑了笑，这才跑着去往大殿前了。
　　待到各门派的弟子都重新站好，道玄真人和各派掌门一起出来，各自站好之后，道玄真人上前一步，早有弟子将成绩名册准备好，递上去。
　　道玄真人打开宣读道：“本届试炼大会第一名，贝叶宗卷柏。”
　　第一名落到卷柏头上，也不算是出乎众人的意外。只是贝叶宗常年避世隐居，就连试炼大会也已经许久不曾参加，此时竟然是贝叶宗中弟子取得第一名，还是不免有些骚动，互相打听贝叶宗究竟是哪门哪派，竟然能在试炼大会中夺了天青门的风头。
　　卷柏身处骚动的中央，却并没有什么心思去理会。她只想着试炼大会开始时，曾引得众人倒吸一口凉气的第一名彩头。
　　道玄真人很快就将所有名次宣读完毕，所有获得名次的弟子都有天青门弟子引着上到了大殿陛阶之上，由道玄真人亲手将准备好的奖励亲手送了出去。
　　卷柏拿到的第一名彩头，是一炉归元丹，一柄青霄剑和一套天青门炼器长老亲手炼制的道袍。
　　卷柏并不知道这几样东西到底能有多惹人眼红，只是听说又是丹药，猜测定然又是用来助益修行的，百里雪用不上。长剑的话，百里雪自己有，而且肯定比眼前这把铁剑要好上不少。只剩下一身道袍，还不知道合不合百里雪的尺寸。
　　看着这个结果，心里不觉有些泄气，不过脸上不好显露出来，只能称谢。
　　这边名次和奖励都发放完毕，本该是道玄真人宣布本次试炼大会结束，然后再说些让各门派多留几日多加交流的客套话，就可以让所有人回去了。
　　可是这个时候道玄真人居然又清了清嗓子，重新开口说道：“最近这几日，修真界各位前辈大能和年轻一代翘楚齐聚我天青门，名义上是交流，可是实际上，还不是为了争个高低而已！”
　　各派掌门和众弟子听到道玄真人竟然如此直白的说出这些话来，一时都愣住了。就连弟子间的嘈杂也停了下来，都目瞪口呆的看向他。
　　道玄真人接着说道：“可是修真界的诸位，你们究竟有没有想过，我们力能移山填海，却为何要躲在山上为了一个两个名次，争得面红耳赤，而眼睁睁看着天下苍生饱受战火蹂躏！”
　　听到道玄真人话说到这里，已经有一些掌门坐不住了，立刻站起来打断道：“道玄！修真界不得干预人间，乃是万年流传不变的铁律，你这是要干什么！”
　　道玄真人听到有人这个时候出声，正好接过问题，答道：“我就是要带领修真界，进入人间！拯救天下苍生于水火之中！”
　　听到道玄真人的话，立刻就有几个门派早已和道玄真人商议好了的掌门站出来说道：“请道玄真人带领我们进入人间，拯救天下苍生！”
　　这几个掌门带来的弟子早就得了嘱咐，此时也立刻齐声呼应：“请道玄真人带领我们进入人间，拯救天下苍生！”
　　年轻的弟子们大多正值气血方刚之时，况且也都上山不久，对于在人间因连年战祸导致的民不聊生等等状况还都记挂在心上。见有掌门站出来，而弟子中也有人呼应，大多也跟着一同山呼，一时之间，气氛顿时喧闹火热。
　　而除了原本就出声支持他的几个掌门外，另有几个徘徊不定的掌门神色间已经开始松动。
　　可是这个时候，羽清真人见道玄真人神色激动，眉目间有黑气若隐若现，上前一步，开口道：“我反对。”
　　众人正在欢呼，就连几个和道玄真人师父同辈的掌门见到如此情况，也不敢骤然开口。
　　羽清真人此处出来反对，立刻招来一片嘘声。
　　道玄真人也只是挥了挥拂尘，昂首朗声问道：“你为什么反对？”
　　羽清真人答道：“世间事，自有世间人解决。修真界强行干预，有违天和！况且修真之人，所拥有的力量远超常人，一旦起了争执，岂不是平白让寻常人妄遭池鱼之殃。”
　　道玄真人听到羽清真人的话，也只是轻笑一下，对羽清真人说道：“羽清真人，人间的事情，与你无关，你就不必操心了。”
　　道玄真人将“与你无关”四个字个字咬的格外重，羽清真人听了，皱着眉头，却也并不再说什么了。
　　之前那几个为道玄真人推波助澜的掌门，此时又站出来，各自说了些修真界应当承担更多对于人间的责任。
　　甚至还人直接拉着尚站在一旁的试炼大会优胜者问道：“你们乃是年轻一代弟子翘楚中的翘楚，理应为同侪榜样。你们可愿意为拯救天下苍生而尽一份力吗？”
　　除了卷柏之外，其他几人早已被这气氛带的热血沸腾，见有人问立刻齐声应道：“我等愿拯救天下苍生于水火之中！”
　　那位掌门见其他人都已经开口表态，可唯独第一名的卷柏神情仄仄，闭口不言，心中不快，逼问道：“卷柏，你身为第一名，为何闭口不言，难道就不愿意作为年轻弟子的表率，为天下苍生尽一份力吗？”


第二十一章 下山
　　卷柏心里还思量这第一名的彩头也没什么好，送给百里雪的话，也不知她会不会喜欢。猛地被人点着名字逼问，心直口快的答道：“我师父说了，世间事自有世间人解决，我才不想管。”
　　那位掌门看着其他人都热血愤张，哪里料得到卷柏竟然会是这种回答，一时被噎得额头间青筋暴露，就差一掌打过去了。
　　幸而此时道玄真人开口说道：“贝叶宗一向避世而居，想来仍旧不愿意同我们一起为天下苍生而努力，不必勉强。”
　　那位掌门这才悻悻然的走开，不再理会卷柏了。站在卷柏身侧的其他几个年轻弟子看向卷柏的时候，眼里已经带上了几分不屑。
　　卷柏倒也并不在意，只是对道玄真人在这里慷慨激昂的说辞感到有些不大耐烦。
　　道玄真人又谈了几句修真界应为人间贡献力量的话，就召集愿意同他一起进入人间的门派掌门一同重回大殿商议。
　　原本就十分积极的几个掌门立刻跟着道玄真人进了大殿，本来犹豫着的几个掌门，左右看了一下，也决定跟着道玄真人进去了。
　　最后只剩下几个坚决反对让修真之人轻易进入人间的掌门，见到大多数掌门都跟着道玄真人进入了大殿，知道他们已经无力阻止，彼此对视一眼之后，叹了口气，各自甩了甩袖子，带着自家门派的弟子离开了。
　　羽清真人见众人都各自离开，她也无力再去阻止，只能也跟着叹了口气，也要带着卷柏离开。
　　卷柏心中还惦记着曾要让百里雪等一等她，磨着羽清真人让再她多留一会儿，她和百里雪已有约定，不能食言。
　　羽清真人不愿卷柏失信于人，虽然此时不肯再在天青门多留，却还是放卷柏先去找人，让卷柏见过百里雪之后直接下山找她。
　　听师父同意让她去见百里雪，卷柏高兴的跳起来，立刻跑着去找百里雪。
　　只是她还尚未来得及找到百里雪，却先被云鹏的师弟们拦了下来。
　　几个人用话语讥讽卷柏，说她定然是用美色诱惑了云鹏，不然云鹏已经是金丹期的修士，怎么可能在一个只有幻境的阵法中就迷失心智。
　　卷柏本来不欲理会这些人，可这些人却越说越过分，甚至还呼朋引伴，惹了更多人来看。
　　方才道玄真人引得众人气氛火热的时候，卷柏公然出言说不愿为拯救苍生出一份力。
　　此时虽然众人看不惯天青门如此仗势欺人，却也完全没有人愿意出言助她，反倒是一起冷眼旁观，等着看笑话。
　　卷柏虽然不愿与这些人纠缠，但偏偏这些人看着周围各门派弟子都是一脸看好戏的模样，更加放肆起来，甚至还上手推搡卷柏。
　　卷柏被人用力一推，一个没站稳，差点摔倒。
　　幸而此时百里雪过来，扶住了卷柏。
　　本来百里雪只当卷柏会被羽清真人直接带回贝叶宗，正愁着日后要如何相见。却不料卷柏有转了回来，似是要找她。
　　她不过被人群一挤，耽搁了一下，就看到几个天青门弟子竟然又将卷柏围了起来。
　　心中暗悔不该轻易放过云鹏，更后悔没有早点动手教训一下这群目中无人的东西。
　　立刻上前，一手扶住卷柏，一手轻挥，用灵压逼退围在卷柏身边的人。
　　卷柏被百里雪扶着，心中已经不似刚才那般慌乱，站定之后，随着百里雪的气息微微散露出来，体内的气息也跟着一同流动起来。
　　百里雪感到卷柏气息也随着她的动作流动起来，欣喜的看向卷柏。可见卷柏似是毫不知情的模样，心中略微叹息一声，却又立刻转头，看向被她逼退的那些人。
　　那些天青门的弟子本来就仗着天青门乃是修真界中第一大门派，往往仗势欺人，纵然众人各自愤愤不平，却也都只是敢怒不敢言。
　　谁知到了卷柏这里，云鹏作为天青门大弟子对上卷柏，竟然次次都只有吃哑巴亏的份。
　　甚至在附加关卡之后，云鹏的一身修为竟然尽数被废。
　　反观卷柏，竟然还拿了第一名，赢走了原本预定了是要给云鹏的彩头。
　　天青门弟子哪里能忍得了这种事情，这次来围着卷柏，本来是想用激将法激得她追逐，引诱到无人僻静之处，动手痛打她一顿，出出气。
　　但见卷柏虽然被他们激怒，脚下却并不肯追逐。况且看着周围也无人替卷柏出头，还想着干脆就当众动手算了。
　　没成想竟然弄巧成拙，被百里雪上来直接逼退。天青门弟子都颇为自负，在众人面前被逼退，立刻恼羞成怒，看了一眼周围其他门派的弟子也都是看戏的模样，并没有其他人像百里雪一样要替卷柏出头，更是恶向胆边生，纷纷拔剑出来，指向卷柏和百里雪。
　　其中一人狞笑一下，说道：“本来还想着教训你一顿就算了，没想到你给脸不要脸，既然如此，那就让你知道知道厉害！”
　　说完话，大喝一声：“一起上。”
　　话音未落，几个人的剑影就明晃晃的往卷柏和百里雪刺过来。
　　卷柏见这几个人来势汹汹，但知道他们都是冲着她而来，不愿意让百里雪因为她而受伤，所以立刻挺身向前，挡在百里雪身前。
　　百里雪见几人攻过来来的时候杀意毫不掩藏，心中已经有不少怒火，也不再去把弄灵气，而是直接将天灵之息释放出来，直冲着几人而去。
　　卷柏挡在百里雪身前，被天灵之息拂过，正激荡出方才就已经渐渐开始流动的地灵之息。
　　不及卷柏察觉，天灵之息和地灵之息已然合二为一，拧为一股，霎时之间，庞大的灵压以两人为中心往四周压迫而去。
　　那几个人本来是挺剑上前，可是剑招刚刚起手，灵气也才开始运转，却撞上了两人的灵压，立刻就被掀飞出去不说，气息回转不及，还吐出一口血来。
　　几个人本来只想着卷柏在第二关成绩那么差，就算又多了一个人来帮着，也一定能轻易就一起收拾了。
　　可是没想到，这才一出招就吃了大亏。而旁边的其他门派弟子，却仍旧是一副看戏的模样。
　　说穿了，虽然众人听说卷柏不愿意为拯救天下苍生出一份力而感到不喜，但是众人对常常仗势欺人的天青门弟子也没有多少好感。
　　此时见到两边冲突起来，确实是一副看戏的心态。见到天青门弟子吃了亏，非但不肯上去帮忙，还有人在人群中喝倒彩。
　　天青门弟子个顶个的傲气，哪里能受到了这种状况。爬起来，拍拍身上的尘土，将口中血水啐到地上，重整旗鼓，手中长剑挽个剑花，又冲了上来。
　　这一次几人竟然联起手来，结成了一个剑阵。
　　灵气隐隐在几人剑锋中来回流动，阵仗看着颇为严整，气势凛然。
　　而百里雪方才已经趁着间隙握住了卷柏的手，两人气息并不相融，但彼此相互激荡之下，威力不容小觑。
　　但卷柏尚未记起自己的身份，不过是在百里雪的天灵之息带动之下才激发出来，完全盲目，所以和天青门弟子的剑阵对上，只是将对方的剑阵击退而已。
　　天青门弟子一齐退后几步，又换了阵法，剑光粼粼，杀伐之气扑面而来。
　　在场众人看到天青门弟子剑阵结起来之后，虽然一时又被卷柏和百里雪击退，但却能马上变换剑阵，显得进退有序，攻守相随，彼此间十分默契，都不由注目而视，心中也不禁感慨，天青门如此傲气，并非没有原因。
　　只是众人尚未感慨完毕，就见到百里雪牵着卷柏一齐向前一步，直接迎着天青门弟子的剑而上。
　　众人见卷柏和百里雪两人长相俊俏，却如此想不开要迎着剑阵而上，都不禁揪起了心，担心两人要在这里香消玉损。
　　可未曾想到，天青门弟子所结成的剑阵被卷柏和百里雪一同迎上去，竟然又被击退。天青门弟子见一击不中，再击又不中，已经有些浮躁了。
　　但是之前狞笑一声就冲上来的那个弟子又大喝一声：“变阵。”霎时之间，剑阵又变化起来，将卷柏和百里雪两人围在中央。
　　卷柏虽然是被百里雪拖着或进或退，或攻或守，但是本身受到气息牵引了，倒是隐约觉出一些规律来。
　　此时天青门弟子散开来将她和百里雪团团围住，反倒是让她一眼就看破了这个阵法中的弱点，正是大喝变阵之人。
　　那人本在剑阵正中央，其他人无论是进是退，都以他为中心。可是现在众人都分散开来，反倒是将他曝露出来。主导剑阵之人，本应是所有人中实力最强的一个，一来可以自保，二来若是其他人进退间有危险，也可以及时回护。这位置原本是云鹏的，奈何云鹏此时修为已经全部被废，这个位置只能这个师弟顶上。
　　其他弟子已经有些心浮气躁，再次进攻之时，已经因为焦躁而有些配合不当。而主导剑阵之人实力不足，一时更是让破绽扩大了许多。
　　卷柏回望了一眼百里雪，却见她也一样也已经发现了那个破绽。两人对视一眼，不必再多言，一起踏步上前。
　　抬手一挥，气息即刻向着那人攻过去。
　　而围观的众人只觉眼前一花，主导剑阵的人已经飞了出去，剑阵一破，气息牵引得其他人也跟着一同被掀翻出去。
　　这种结果，让围观的众人都有些错愕。任谁也没想到，在第二关修为低到几乎不及格的卷柏，在和她身边的那个白衣女子联手之后，竟然能发挥出如此强的实力来。
　　天青门的几个弟子被这样一击破了剑阵，受伤不轻，躺在地上，几乎难以再站起来，可是嘴上却并不肯消停，叫骂不休。骂定然是卷柏在之前的附加关卡中动了手脚，不然云鹏师兄怎么可能在只有幻境的阵法中迷失本心，乃至于走火入魔等等。
　　百里雪见他们叫骂，冷着脸哼了一声，说道：“云鹏区区一个金丹期，竟然就敢在封妖窟中运转灵气，想要对卷柏动手。他当时一运转灵气，就立刻沾染了封妖窟中的气息。走火入魔只是迟早的事情，只不过在幻境中让他更加心神不定，以至于灵台迅速失守，让封妖窟中气息提早爆发出来了而已。根本就是自作孽！”
　　之前云鹏在封妖窟对卷柏动手的事情，外人只听了几句传言而已，他们身为云鹏的师弟，对事实知道的一清二楚。此时被百里雪直接说破，神色间已经漏了心虚。
　　本来只在看戏的其他门派弟子见到天青门弟子神色有异，已经知道百里雪所言非虚，各自又都议论纷纷，有那些不怕事大的，又喝起倒彩来。
　　百里雪见天青门弟子已经自觉理亏闭口不再说话了，也就护着卷柏下山。
　　天青门弟子看着百里雪和卷柏的背影，虽然怒极，但他们既不占理，实力又不如人，只能暗暗饮恨。
　　作者有话要说：　　百里雪：敢欺负我女朋友，不想活了！
　　卷柏：我女朋友很厉害的，欺负我当心吃不了兜着走！~


第二十二章 启程
　　卷柏和百里雪走在下山的路上，都有些沉默。
　　卷柏想着要如何将赢下的彩头送给百里雪，百里雪则想着卷柏这次回了贝叶宗实在不便直接跟着，也不知何时才能找到合适的机会再相见，实在愁肠百结。
　　走到半山腰的时候，百里雪还是按捺不住，开口问道：“你这次回贝叶宗去，什么时候才会再出来？”
　　卷柏听了百里雪的话，开心地答道：“我来天青门之前就已经求师父同意，这次试炼大会结束之后就要下山游历，到时候我去找你！”
　　百里雪听到卷柏这样说，心念一动，也跟着说道：“我也已经求得师门同意，试炼大会后就下山进入人间游历，不如咱们结伴而行，路上也能有个照应。”
　　卷柏听到又能和百里雪在一起，自然高兴，不过还是掰着指头算了算，说：“我这次下山游历，师父十分不放心，所以回去之后可能要被唠叨许久才能重新出来，大概要一个月吧。”
　　百里雪听说要一整个月不能直接和卷柏见面，心中虽然有些难受，但知道羽清真人也是关心卷柏，所以只说她也要约莫一个月才能下山。
　　两人见时间也都对的上，彼此立下约定，一个月后共同下山游历人间。
　　卷柏正愁找不到借口将从试炼大会赢来的彩头送给百里雪，见和百里雪有了约定，也就趁势将东西拿出来，递到百里雪面前，说道：“既然已经约定，那这些东西，就当做信物送给你，你可不许食言。”
　　百里雪看了看那三样东西，这些东西对于她和卷柏而言都毫无用处，犹豫了一下，只取了那柄青霄剑，说道：“剩下两样我也用不到，不如你自己收着，也许将来有用。”
　　卷柏想起之前百里雪不肯收下天元丹的时候曾说她无道可修，也自觉这些东西对百里雪而言实在无用，因此只能收了回来，只是神情却又些仄仄的。
　　百里雪见她的模样，笑着将腰间的长剑解下，递给卷柏，说道：“你赠我宝剑为信，我当以宝剑回礼。”
　　卷柏原本只是想找个借口将东西送给百里雪，怎么肯要她的回礼。
　　百里雪见她不肯，只得略作嗔怒模样说道：“既然是彼此约定的信物，你却不肯收我的，是打算食言吗？”卷柏不得已，只好收下了，心中却还想着，等约定之时见了，还给百里雪就是。
　　下山之后，两人彼此别过，羽清真人当即带着卷柏御气而行，往贝叶宗去了。
　　卷柏回头再看百里雪，却只见一片青山，哪里还能看的到，心中不禁有些空荡荡的，手中百里雪交给她的长剑，却似是还带着百里雪的温度。
　　御气而行，速度极快，不到傍晚，羽清真人就已经带着卷柏回了贝叶宗。
　　卷柏的师姐羽静，被羽清真人相救，并由羽清真人赐名为静并收入门下。因她不似卷柏是被与羽清真人亲手抚养长大，况且羽清真人又于她有恩，因此在羽清真人面前，往往自认身为弟子侍奉师父理应尽心尽力，绝不敢有分毫差池。
　　羽静此时见师父携着卷柏回来，立即前往宗门前，伏身跪地相迎。
　　羽清真人并不喜欢弟子如此拘礼，奈何羽静性格固执，她曾说了几次，却不见羽静放松丝毫，反而愈发用那些师徒礼仪严苛律己。羽清真人见她如此，也无可奈何，只得随她去了。
　　幸而后来门中有了性子活泼的卷柏，总算是带的羽静也稍稍活泼了些。
　　卷柏自小跟着师姐一同坐卧起居，数日不见分外想念，今日回来，自然高兴的拉着师姐说笑起来。
　　羽静虽然也如羽清真人一般的宠爱卷柏，见她高兴，也颇为开心。可师父在前，仍旧是恭恭敬敬的行礼。
　　羽清真人见她师姐妹二人重聚都颇为开心，松口今日不再约束两人功课，让她二人自行去玩耍。
　　当天自然欢快，不必再说。但次日起来，卷柏看着百里雪的交给她的长剑，心中想起和百里雪的约定，也等不下去，立刻就去找了羽清真人说起要下山游历的事情。
　　羽清真人心中虽然担心道玄真人带着修真界进入人间恐会掀起一番腥风血雨，倒不如趁着时间尚早，道玄真人动作还未铺张开来，让卷柏下山游历一番的好。
　　这样一想，只是嘱咐了卷柏几句，让她下山后万事务必小心等等，并不多留着她，许她今日就下山。叮嘱完毕，羽清真人就将本不多的银钱拿出来，交给卷柏做路上的盘缠。
　　卷柏从前只是孩子心性，一股脑的想着出去玩，哪里想过外出游历还需要盘缠。此时见师父将银钱都交给她做路上用度，有些踟蹰，但见师父执意，只得暂且放在怀里。回去之后，将钱袋中的银块都留在师姐枕下，只带了些铜板在身上。
　　另有试炼大会上赢来的两瓶丹药并一套道袍，想着她自己带在身上也并无用处，所以一起放到了师姐处。正刚放好，就见羽静回来。
　　原是羽静也疼惜她，念着她尚未筑基成功，无法用灵气御寒清热，早在知道师父答应会放她下山游历的时候，就已经开始着手替她缝制衣物。方才听到师父已经同意卷柏今日就下山，所以要将那些衣物都替她包好，好让她带着上路。
　　羽静进来之后见到卷柏在她房里，只当卷柏是来找她道别，并未多想。连忙把衣服都拿出来，担心卷柏还跟个孩子一样不会照顾自己，于是一件一件的拿给卷柏看，告诉她天气热了该穿哪一件，天凉了该换哪一件。若是一日内阴晴不定，要记得把披风拿出来披着，不要着凉了。
　　卷柏知道师师姐都是疼爱她，虽然心里早就要飞到山下去了，可却还是乖乖坐着听师姐叮嘱。
　　当天中午，卷柏就收拾好了包袱，牵着师姐给她准备的一匹瘦马，下了山。
　　走到山下的时候，卷柏这才猛然想起，她虽然和百里雪约定了时间，却并未约好地点。心中暗自有些懊恼怎么会如此粗心，脚下却并未犹豫。
　　幸而师父在她提起要下山的当日就准她出来了，和百里雪约定的时间还早得很。她早就将百里雪的门派暗暗记下，想着去了人多的地方慢慢打听，一个月总该能打听出一些什么来。
　　百里雪其实一直隐去身形，远远地跟着卷柏。见她已经收拾包袱下山，心中略一思索，当即等在山下。
　　卷柏还在懊恼也不知要多久才能再见到百里雪，可一抬头，就见到百里雪已经等在前面。
　　心中又惊又喜，立刻牵着瘦马小跑过去，问她：“你怎么来啦？”
　　百里雪轻笑，问她：“你不愿我来吗？”
　　卷柏笑着摇头，牵着百里雪的手说道：“我今天一早和师父说要下山游历，师父就放我下山了，可和你约定的时间还一月之后，正要去找你。”
　　百里雪见她开心，也只是摸了摸她的头，随意胡扯道：“我师父本来也不放心我下山游历，但听说我是要和你一同上路，彼此能有所照应，就立刻答应了。我正要上山去找你呢。”
　　卷柏听了，信以为真，只当她和百里雪确实有缘，她若是走得早了一些或者晚了一些定然要和百里雪错过，不想正和她遇到，一时更是高兴。
　　两人只是一夜未见，但心中都原本是觉得要分开一月以上，心中着实想念，此时相见，心中各自甜蜜。
　　两人一同上路的时候，卷柏牵着百里雪的手并不肯放开。况且还想着日后两人一同上路，就要一同吃住，坐卧起居都要在一处，心中就格外欢喜。
　　只是眼角瞥到百里雪一身雪白长袍，又一想她今日还只想着要在山间夜宿，忍不住咬了咬嘴唇。
　　若是只有她一人，这些事情自然无需担心。但现在陪着百里雪，自然不愿意在那样随意。只是她身上银钱不多，之前还未想过这些事情，此时想起来，立刻愁肠百结。
　　钱虽只一字，引人忧愁的功力却着实不弱。连卷柏这般孩子心性的人也逃不过，一时发起愁来，蹙得眉心完全拧起来。连带着前着百里雪的手时，也不似方才开心了。
　　百里雪见卷柏方才还很开心着，不知想起了什么，就皱起眉头来。她轻声询问，卷柏也像是完全听不到一样。
　　贝叶宗避世而居，下了山之后仍旧一片荒芜，并无人烟。卷柏终究还是不愿意让百里雪陪着她夜里睡在这种荒野深山，可抬起头来的时候，时间已经不早。
　　时间也来不及犹豫，顾不得旁的事情，立刻拉着百里雪慌慌张张的赶路。
　　百里雪见卷柏一直低头不语，突然间一抬头就着急着要加快速度赶路，心下也不知她是在想些什么，不过见她情绪低落，所以一应顺着她罢了。
　　作者有话要说：　　卷柏（沉思状）：好穷，我得赶紧想办法赚钱养女朋友~
　　百里雪T﹏T：我是不是没有以前好看了，我女朋友都不理我了……
　　*****
　　感谢小天使的营养液，爱你哟，么么啾~


第二十三章 意外
　　两人兼程赶路，总算是在天色擦黑的时候赶到了客栈。
　　客栈虽小，但毕竟是个落脚的地方。卷柏身上的铜板大概只够开一间房，但是想着这样就不必让百里雪和她一同露宿野外，付钱的时候十分痛快。
　　只是开一间房给百里雪住，卷柏还不知要她自己住在哪里，小声向店小二询问客栈是否有其他地方可以借宿一宿。
　　店小二对卷柏心里那些弯弯绕一无所知，咧嘴一笑，说道：“两位客官都是女子，一间房两个人一起睡有什么不行的，何必还要另寻地方睡呢。”
　　百里雪因并不知晓人间银钱之事，只是站在一旁。见卷柏付钱时才略知钱财用处，更已经察觉到了卷柏窘境，心中正盘算日后一应用度不可再让卷柏如此费心。听到店小二这样说，也就跟着对卷柏说道：“店小二这话确实没错。”
　　卷柏虽然不通人事，但是自那日在天青门时和百里雪四目相对之后，心中就总是存着要和她更加亲近的念头来。
　　那些念头像是野草一样，枝蔓横生，不过短短几日，就将她整颗心都裹了起来，不觉间甚至生出了些许旖旎的念头。听到要两人要同处一室，脸颊腾得就烧了起来。
　　百里雪见她脸上红彤彤的，格外可爱，忍不住要想将她抱在怀里。奈何卷柏一脸红就低头，况且她与卷柏看似是心照不宣，可卷柏并无从前记忆，她不好贸然亲近，只能心里痒痒而已。
　　店家倒是热情，见是两个女子，又见她二人衣着简单，开了房间之后似乎没有钱再吃饭，主动送了两碗阳春面。
　　卷柏吃面的时候仍旧是低着头，一言不发。
　　吃过饭，天色早已全黑。正是上弦月，又有乌云遮蔽，外面漆黑一片，店家也只亮着一盏小油灯等着赶路的客人前来投宿。
　　卷柏见其他客人都纷纷上楼休息了，也不便继续待在楼下干耗着，只能拖着步子上了楼。
　　百里雪对于两人共处一室的事情，倒是并未多想。只在心中十分欣喜，总算能有机会和卷柏好好单独相处。
　　卷柏却已经不知不觉的紧张得出了一手汗，她心中对和百里雪单独相处既是期待，又是害怕。她还从未和百里雪整夜单独相处，尚未进房间就已经全身紧绷。
　　进了房间一看，整个房间只有一张床，脑海中立刻就炸了开来。
　　这张床并不小，足够她和百里雪两个人安睡。
　　可卷柏心里想着若是她夜里睡姿不雅，挤到百里雪了怎么办。若是她夜里说梦话，打呼噜，吵到百里雪了又怎么办。
　　还有，一张床，她是该睡在靠外面一侧，还是该睡在靠里面一侧？
　　睡在外面一侧，若是有什么事情，她也好护着百里雪。可转念一想，她修为低微，万一真出了事，非但不能保护百里雪，反而还会当着百里雪逃命，那岂不是不好了。
　　卷柏这些心思反反复复的，让她愣在了床前。
　　百里雪今日已经是第二次见到卷柏发呆了，不知她今日究竟是怎么了，因此主动开口问她：“怎么了？站在床前发呆。”
　　卷柏听到百里雪的问话，哪里好意思将心里那些小心思讲出来，立刻又红了脸，支支吾吾的。
　　百里雪见到卷柏这个模样，觉得她更加可爱，但心下也有些担忧，卷柏明明是个天真烂漫的性子，怎生今日总是发呆？
　　正待她要继续问的时候，却听到外面传来一声女子的尖叫声，紧接着就是一叠声的救命。
　　卷柏听到这个声音，心里暗中松了一口气，当即提起剑就冲了出去。
　　百里雪也跟着卷柏一同下楼，去看到底是出了什么事情。
　　两人刚一下楼，就见到客栈店主和店小二正手忙脚乱的要将店门关上。
　　店小二见到两人居然提着剑就下来了，立刻上前要拦着两人：“不能出去！外面都是修真之人，出去了要没命的！”
　　卷柏哪里肯信，虽然之前道玄真人说了要带领修真界进入人间，但那也不过是昨日的事情，何况道玄真人说是要拯救天下苍生，怎么会弄出这等呼救的声音来。
　　因此也不顾店小二的劝阻，还是和百里雪一同出去了。
　　店小二见没拦住两人，急得满头大汗，赶紧跑去后屋找客栈老板了。
　　两人循着呼救的声音过去，只见是几个地痞流氓一般的人物正拉拉扯扯的要强行带走一个女子，女子不从，几个流氓就对她拳打脚踢。
　　卷柏见到如此情景，如何还能袖手旁观，立刻大喊一声：“住手！”
　　几个流氓像是横行惯了，听到卷柏的声音，也不惧怕，转头见是两个女子反而都咧嘴淫笑，为首一人更是说道：“看，又是两个妞！”
　　众人都哄笑起来，其中一人接话：“大哥，这两个妞长得不错呀，要是买到妓院去，能赚个千八百两吧。”
　　旁边一人听到他这话，立刻上去拍了他一巴掌，说道：“就知道卖！看着两个妞长得这么好看，怎么说也得先让咱们大哥爽爽再说呀！”
　　几个流氓听了，都一起猥琐地大笑起来。
　　百里雪听到这几个人的话忍不住皱起眉头来，抬头看了一眼天上漫天的乌云，心中略觉有些异样。
　　但卷柏却并不管那么多，她看着那个女子拳打脚踢之后已经伏在地上，不再呼救，奄奄一息的似是已经昏迷过去了。心中着急，拔剑就冲了上去。
　　她手中长剑是百里雪和她交换的约定信物，今日和百里雪相见，先时只顾着高兴，后来又只顾着忧愁，竟然忘记还给百里雪了。
　　此时拔剑出来，才想起这是百里雪的剑，只是此时也容不得她多想。那几个流氓见她有了动作，也扔下了那个女子，冲了上来。
　　卷柏因为在修为上迟迟没有进展，所以修行入门的炼体功夫倒是练了十几年，让她的拳脚功夫颇有威力。对付几个鱼肉乡里，并无什么真本事的流氓绰绰有余。手中挥舞着百里雪的剑，左边用剑背一拍就拍倒一个，右边用剑柄一砸，又倒一个。不过眨眼功夫，几个流氓就都被卷柏放倒在地了。
　　几个人哪里想过竟然会被一个看起来只有十几岁的小姑娘揍趴下，一时间呼痛声和叫骂声连绵不绝。
　　卷柏将人打倒之后，也不理会那些人的叫骂，赶紧去将倒地的女子搀扶起来。
　　几个流氓见到卷柏要将那个女子带走，竟然忍着痛站起来要拦住卷柏：“你竟然敢坏爷爷我的好事，你爷爷我可是替修真者们办事的！你信不信……”
　　百里雪嫌他聒噪，也不等他说完，皱着眉头上去直接一脚就把说话的人踢晕，和卷柏一起扶着救下来的人快步离开。
　　卷柏和百里雪带着人一同回了客栈，客栈老板见到两人竟然真的救了一个人回来，立刻拍着大腿连声叫苦：“哎哟，我的天哟，我说小祖奶奶们，你们怎么真把人给救回来了！他们可都是修真者们的打手，你们怎么敢惹他们呀！”
　　卷柏见到客栈老板这副模样，心下有些不服气，说道：“难道就要让那些恶人横行吗？”
　　客栈老板也不和她争辩，只是一边不住叫苦，一边转头招呼店小二把卷柏和百里雪的包袱从房间中拿下来。他自己则转入柜台后面，抓了一把银钱，也不细数，一把塞到卷柏手中，说道：“我说小祖奶奶，你可快走吧，我这店可不敢让你住了，你要救人你爱上哪救上哪救去，别待在这里连累我，我这条命还得留着养家糊口呢！”
　　店小二已经将卷柏和百里雪的包袱拿了下来，递到了两人手里。
　　卷柏也知客栈老板有难处，也并不勉强。皱了皱鼻子，接过包袱，和百里雪一同扶着刚刚才救下来的女子一同出去了。
　　此时已经是深夜，两人出来之后，牵了卷柏的瘦马，将尚还在昏迷的女子扶上马，也不知要往哪里去。
　　百里雪略看了看方位，牵着马，带着卷柏往山上的方向去了。
　　卷柏原本就是不想让百里雪陪她夜宿山野，这才兼程赶到了有客栈的地方。不想最后竟然还是要让百里雪陪着她一起睡在野外，心中虽然颇为懊恼，却又不能眼睁睁看着一个无辜女子被欺凌而袖手旁观，此时也只能低着头慢慢赶路。
　　所谓望山跑死马，卷柏和百里雪出来想要往山上去，然而山头看着近在眼前，真走起来，却走了大半夜才勉强到了山脚，此时东方晓星微升，已是快要天明了。
　　也是两人幸运，上山之后并未太过费力就寻到了一个十分宽敞的山洞。卷柏将女子从马背上扶下来，百里雪要帮忙。卷柏却因为还惦记着让百里雪陪着她在这种荒野地方歇息心中难受，更不愿意让她劳累，所以只自己动手，不肯让百里雪帮忙。
　　山洞中毕竟寒凉，卷柏担心百里雪受寒，又出去捡了些干柴生起一堆篝火。
　　有了火，山洞中也就渐渐暖和起来。
　　看着火光，卷柏想起来那女子还昏迷着，若是着凉了恐有不便，将她拖着带到篝火旁。就着火光，卷柏才看清楚她救下的这名女子的长相。
　　只见女子长得眉清目秀，可爱非常，卷柏见她长得好看，笑呵呵的对百里雪说道：“你看，她长得真好看。”
　　作者有话要说：　　卷柏：第一次和女朋友一起出门，万一我打呼噜怎么办，万一我磨牙怎么办，女朋友会不会讨厌我呀……
　　百里雪：哼哼，那咱们就别睡了，保证不会讨厌你~


第二十四章 祝柔
　　百里雪看着卷柏将那名女子抱来抱去，她要帮忙卷柏还偏不让她插手，此时卷柏还夸那女子好看，心里那些醋坛子早就倒得一坛都不剩了，见她还来问，神色冷淡着：“是吗？”
　　卷柏听百里雪语气中已带出些冷意来，连忙笑着说：“不过她不及你好看！”
　　百里雪的神色这才稍缓，正待要再开口，却听到那个女子嘤咛一声，苏醒过来。
　　那个女子一醒来，见到身在山洞中，立刻瑟缩起来，与卷柏和百里雪拉开距离。
　　卷柏见到人这个样子，立刻轻声安抚：“不要害怕，我们并非坏人。之前的那些流氓已经被我们赶走了。”
　　那个女子这才小心的试探着问道：“是你们救了我吗？”
　　卷柏有些犹豫的点了点头，问道：“算是吧。你怎么样了？为什么那些人要对你动手？”
　　那女子稍稍放下了警戒心，却立刻红了眼眶，哭泣起来：“我爹爹祝全是个柴夫，我叫祝柔，今年十五岁。本来我和爹爹相依为命，日子虽穷，却也过的快活。奈何我虽贫家女，却偏生了一副好皮囊，给家中惹来祸事，连累得爹爹也不得善终。”
　　祝柔且哭且说，给这言语更添几分凄惨。
　　卷柏温言相劝，倒是一旁百里雪，神色一直有些冷漠。
　　卷柏劝了半天，祝柔的神色总算稍缓。一旁的百里雪虽然看着祝柔遭逢如此不幸也十分同情，但看着卷柏和祝柔之间的距离越来越近，脸色还是不自觉越来越冷。
　　祝柔诉完家门，站起身来，伏身就拜：“感谢两位恩人，救命之恩永世难忘。”
　　且说着，又哭起来。
　　卷柏连忙扶着她起来，见她又哭起来，问她这又是为何。
　　祝柔垂目落泪，答道：“现在家中仅剩我一人还留着性命，爹爹的惨死，不知如何才能讨回公道，心中想起，便觉悲痛。”
　　祝柔哭泣时，并不放声嚎啕，只是压着声音，不住啜泣。
　　卷柏本就同情她竟被恶人欺凌至此，况且她心底纯善，见到祝柔如此可怜，怎么可能对这件事情不管不顾。因此开口说道：“祝姑娘你不必忧心，我和我……”说至这里，脸上一红，她和百里雪哪里有什么特别的关系，想到这一茬，心里就有些难受，但此时也顾不得，只是改口道，“我和百里雪一定会帮你讨回公道的。”
　　祝柔听卷柏这样说，立刻胡乱擦了擦眼泪，伏身再拜，口中说道：“感谢恩人，大恩大德无以为报，此生愿为牛为马，侍奉在恩人身前，报答大恩！”
　　卷柏听祝柔这种话，只觉有些慌乱，连忙去扶她，说道：“不必如此，日后的事情，等替你爹讨回公道再说。”
　　祝柔却不肯起来，只跪在地上，说道：“我自幼丧母，只和爹爹相依为命，如今爹爹也惨死恶人手下。我一介弱质女子，无依无靠，若是恩人不肯收留，他日我也免不了惨遭一死……”
　　卷柏心里同情祝柔，可是一想若是答应祝柔，行走坐卧就要多出一人，她和百里雪独处的时间定然就要少了。因此忍不住去看百里雪，但见百里雪只是看着，并不说话。
　　祝柔却又低声哭泣起来，声音凄凄惨惨，搅得卷柏实在不忍，只得答应下来。
　　百里雪心中也颇为同情，但看着祝柔总是靠着卷柏，心里不快，始终不肯将同情的心思露在脸上。此时见卷柏已经决定了要帮祝柔，还是收拾了心情，对卷柏说道：“之前那几个地痞流氓，虽然看着不过是几个普通人，手上也没什么真本事。但方才乌云遮月，四处漆黑一片，他们几人却能轻易视物，不受黑暗影响，实在蹊跷，也许真的是已经有修真者进入人间了。”
　　听到百里雪的话，卷柏心下也禁不住有些担忧，道玄真人说是要带领修真界进入人间拯救苍生，难道反而会先惹出祸事吗？这个念头也不过略想了一想就丢开了，她连贝叶宗的事情都宁愿师父全都交给师姐才好，哪里愿意多想天下苍生的事情。
　　祝柔看着卷柏和百里雪彼此对话，垂下眼眸，又往卷柏身边靠了靠。
　　百里雪看她总是要往卷柏身边凑，站起身来，主动扶着祝柔说道：“你且先休息一下吧，待天色大明了就出去替你爹讨回公道。”
　　祝柔虽然仍旧不愿意离开卷柏，但百里雪这套说辞让她也无从拒绝，只能点点头，躺下歇息了。
　　百里雪则靠着卷柏坐下，往篝火中添了些柴，对卷柏说道：“整夜未睡了，你也休息一会儿吧。”
　　卷柏虽然并不觉得困倦，但此时百里雪在身侧，她又被祝柔总是往她身边凑搅得有些头疼，直接耍赖靠在了百里雪的怀里，可一靠下去，只觉百里雪身子一僵，没了反应。
　　卷柏心中有些忐忑，不知她如此放肆的靠近，是不是惹得百里雪不高兴了。但一仰头，往百里雪脸上看去，却见她眉间冰冷的神色已经稍稍缓解，正低头看着她，目光温柔缱绻。
　　毕竟白日强行赶路不说，夜里还不得不一路上山，卷柏体力始终难以支撑，此时看着看着，眼皮就越来越重，靠在百里雪怀中渐渐睡去。
　　这个时候天色已经泛着鱼肚白了，不过片刻，就已经大亮。
　　祝柔不等有人说话，就先自己起来，来到卷柏和百里雪两人身边，轻声说道：“我去打些水来给两位姑娘洗漱。”
　　百里雪正要说不必，祝柔却已经轻手轻脚的出了山洞。百里雪担心惊醒卷柏，也不好再有动作，只得随她去了。
　　过了一会儿，卷柏也悠悠醒来，百里雪恐她因入睡后不曾舒展身体，此时醒来身上会有些酸痛，于是扶着她起来，让她活动一下。
　　卷柏被百里雪扶着站起来，舒舒服服伸了个懒腰，这才想起来，她方才醒来时还是靠在百里雪怀中。百里雪难道整夜抱着她，不曾入睡吗？
　　她看向百里雪，虽是并未看出百里雪身上有什么困倦的模样，心中却还是有些不安，正要开口询问，却见到祝柔打了水回来了。
　　卷柏见到祝柔回来，这才想起来她夜里可还答应了要帮人家惨死的父亲讨回公道呢，这才一醒来就差点把人都给忘了，心里不禁有些心虚。
　　祝柔不知是从哪里找了芭蕉叶，打了水回来，低头捧到卷柏面前说道：“姑娘，我服侍你洗漱。”
　　卷柏心里还心虚着，见到祝柔如此，哪里好意思，连忙从祝柔手中把水接过来，说道：“不用不用，我自己能行。”
　　可是那芭蕉叶毕竟不是盆，若不是双手捧着，叶子立刻就会舒展开来。卷柏自己捧在手里，倒是不知道该怎么办了。
　　祝柔还要再接过去，却被又是一脸冰冷的百里雪抢了先。
　　百里雪从卷柏手中接过芭蕉叶，双手捧着，对她说道：“快些洗漱吧。”
　　卷柏看着是百里雪捧着芭蕉叶，一时又是担心她害的百里雪整夜未睡，心里难受，一时又是不愿和祝柔太过靠近，惹得百里雪不高兴，一时又看着百里雪捧着芭蕉叶时，袖子微微向手肘处滑落，露出半截雪白的小臂来，看得她心中的热切霎时之间又高涨了几分。
　　心思乱七八糟的，卷柏也只能胡乱洗漱过。
　　看着卷柏已经洗漱完毕，百里雪将水倒掉，顺便去外面查看了一下，发觉一整夜过去，无论远近都查探不到有人追来的踪迹。心下却有些担忧起来，那几个人能够夜间视物如同白昼，必定是有人在背后相助。她和卷柏带着祝柔一路走来，路上的痕迹颇多，敌人只要有心追击，不可能找不到。
　　可是此时放开神识查探过去，却根本察觉不到有任何有人追踪过来的痕迹。
　　难道说敌人已经知道她们定然要回去自投罗网吗？
　　心下这般担忧了一回，却也懒得多加思索。只要她和卷柏联起手来，就算是女娲亲来也只能勉强和她们打个平手罢了。虽然此时卷柏尚未恢复记忆，动起手来难免不便，但对上寻常的那些修真之人也不必多加顾虑。
　　重回山洞，卷柏已经和祝柔收拾了行装，准备要下山去替祝柔惨死的父亲讨回个公道了。
　　下山入村之后，昨夜发生的事情似乎已经在村子里传扬开来。人人见了她们，都像是见了瘟疫一般慌张的躲开。
　　卷柏见到这等人人自危的情景，也只是叹了叹气，并未说话。但转头看向祝柔，却见她神色自如，毫不在意，心中虽有疑惑，却只当她心性坚定，反而生出几分敬佩之情来。
　　村子很小，很快就到了祝柔的家中。只是站在门前，祝柔停下了脚步，低下头，轻声对两人说道：“昨天夜里我爹爹死得凄惨，恳请两位恩人，容我先进去收拾一下，让我爹爹好歹能留些颜面……”
　　卷柏和百里雪听到这种请求，只当是祝柔不愿自己父亲凄惨的死状被外人看见，也就答应了下来。
　　祝柔自己进了门，还小心的将房门带上。回过头，看向屋子中，只见屋中竟有三具尸首。
　　除去一个粗壮汉子外，还有一个中年妇人并一个和祝柔长相一模一样的女子。三具尸首都是口吐白沫，肤色黑紫，一看就是中毒而死。
　　祝柔眸中目光流转，嘴角已经微微翘起，妩媚丛生，随手一挥，中年妇人和那个和祝柔长相一般无二的女子两具尸首就迅速萎缩化作枯骨，却还未停止，一直到两具尸首都变成了一抔黄土，这才算完。
　　再一挥手，那两抔灰土就随风而散了。


第二十五章 
　　卷柏和百里雪等在门外的时候, 陆陆续续的有村民从附近路过, 看到两人的时候, 都尽量绕远些, 可目光却忍不住偷偷的瞟过来，彼此间暗中议论。
　　“听说了吗？祝柔被尚家四少爷看上了, 结果这两个女子把尚四少爷的人给打跑了。”
　　“听说是祝柔不愿意，结果她那老子娘又是一顿打骂, 祝柔还是没点头。尚四少爷一生气, 就派了人来抢, 喊救命喊了一夜，今早上有人往门缝里看了一眼, 好像是弄出人命了。”
　　“谁死了呀？祝柔的老子娘？”
　　百里雪闻言望去, 祝柔明明说她自幼丧母，此时村人口中议论的又是谁？
　　正在交谈的路人注意到了百里雪的目光，连忙彼此招呼：“算了算了, 赶紧走吧，别沾上了晦气！”说话间就已经加快脚步, 迅速匆匆离开了。
　　卷柏仍旧蹙着眉, 咬着下唇, 想着要如何为祝柔讨回公道，之后又要如何才能让祝柔不跟着她，一时入了神，根本没有注意到周围的变化。
　　百里雪来到卷柏身边，忽的感到一股气息, 像是卷柏的气息，却又不同，如封妖窟中的气息一般。
　　她握紧手中的剑，回顾四周，却并未见到任何异常，定神细察，方才觉出这股气息出从屋子中逸散出来。皱起眉来，伸手就要将门推开，门却先一步被祝柔从里面打开。
　　百里雪执剑要挡在卷柏身前，却不料卷柏见了祝柔打开门，立刻一步上前，走到了祝柔身边，安慰她：“节哀顺变。”
　　祝柔红着眼眶，又小声啜泣起来，说：“请两位恩公进来吧。”
　　百里雪此时再看，屋子中哪里还有半点异常的气息。心中犹疑不定，脚下步子也颇为谨慎，目光来来回回打量着四周，却只见祝柔仍旧哭的凄惨。屋子中确实只有一具尸首，已用白布盖上了，隐约看得出是一个粗壮的汉子。
　　祝柔重回了屋子，跪坐在尸首旁，低声哀泣，不时用粗布袖子擦擦眼角，蹭的脸颊眼角一片通红。
　　卷柏见此情景，也心有戚戚，低声叹气，来到祝柔身侧，从怀中拿出一方帕子，递给她擦泪。
　　祝柔接了过去，轻声道谢：“谢谢恩人。”
　　百里雪看见了，脸上神色又冷下去几分，正待要开口提醒卷柏眼前这个祝柔也许并不简单，却听到门外一阵嘈杂的脚步声。紧接着砰的一声，屋子的门被人一脚踹开。
　　祝柔惊慌失措，尖叫了一声。卷柏立刻挡在她身前，百里雪见状，不得不放下了刚才的心思，也和卷柏并肩站着，可心中对祝柔却更加怀疑。
　　踹门之人却并未自己进来，反而是退后下去，露出他身后的一个肥头大耳的纨绔子弟，弓身谄笑着说道：“尚四少爷，您看，我说的没错吧，祝柔这小娘们真的回来了。”
　　被称作尚四少爷的人看到了百里雪和卷柏两人长得貌美，立刻眉开眼笑，将一双小眼睛都笑得挤在了一脸肥肉中，哪里还顾得上管祝柔在不在，忙挥手对身后的人说：“赏金子。”
　　那人听了立刻高兴地点头哈腰：“谢谢四少爷，谢谢四少爷。”
　　四少爷身后已有家仆扔了一锭金子出来：“行了，滚吧。”那人领了金子，立刻欢天喜地的走了。
　　剩下尚四少爷，色眯眯的盯着卷柏和百里雪：“哟，昨晚就是你们两个坏了少爷我的好事？”
　　卷柏和百里雪两人哪里肯开口应他，倒是他身后冒出两个人来，正是昨夜那几个流氓中的，见到尚四少爷发问，立刻指着两人说道：“尚四少爷，就是她们两个，昨晚上我们正打算替您……”
　　“行行行，闭嘴，滚一边去。”尚四少爷十分不耐烦，摆了摆手。
　　两人讨了个没趣，悻悻地退后一步，不说话了。
　　尚四少爷屏退了那两个人，又露出猥琐的笑容，重复了一遍刚才的话：“昨晚就是你们两个坏了少爷我的好事？”
　　卷柏并不说话，只是握紧了手上的剑。百里雪冷眼看着眼前这个尚四少爷，目光不免扫到了他腰间的玉佩上。
　　尚四少爷看着就是个寻常的纨绔子弟，可他腰间的玉佩却是个修炼的法器，上面灵气环绕，应当是修真之人佩戴在身上助益修行的。
　　百里雪眉头蹙着，略微往前站了站，要将卷柏护在身后。
　　那尚四少爷见两人不说话，猪一样的小眼睛滴溜溜的转了转，露出一副浪荡的笑容来，说道：“若是其他人敢坏本少爷的事情，一定要他吃不了兜着走。但少爷我也是个怜香惜玉的人，看你们长得标致，不忍心让我手下这几个人把你们两个的漂亮脸蛋打坏喽，所以只要你们答应当我的小妾，我就大发慈悲，饶了你们两个，你们说，好不好呀？”
　　百里雪听到他的这几句话，早已怒容满面，只是估计着卷柏也许仍是不想动手，所以强行按捺着罢了。
　　但一转头，却见卷柏已经拔剑出来，指着那个尚四少爷说道：“呸！谁要答应你！”话音未落，卷柏已经提剑上前了。
　　尚四少爷见卷柏冲上来，也并不惊慌，只是招了招手，让身后的人出来应敌。
　　百里雪一眼就看到这一次宠出来的任何昨夜遇到的那几个地痞流氓不同，身上竟然带着货真价实的灵气，只是细看过去，却又并非是修士，灵气只聚集在五脏六腑之内。应当是给寻常人服用了灵丹，让他们能发挥出一些超出常人的实力来。
　　动起手时，这些人果然并不像昨夜的地痞流氓那样好对付，几个人进攻的时候，行动间还略有配合，完全不似昨夜几个地痞流氓只顾着胡乱出手。
　　一人上手攻卷柏上半身，就有人一同出脚，往卷柏下半身踹去。幸而卷柏炼体功夫极其精熟，身子一歪，躲开迎面而来的拳头，长剑顺势向下刺出，逼得敌人将踹来的腿脚收回。
　　只是敌人毕竟人多势众，这才堪堪避过两个人，很快就有人欺身而上。百里雪本来还在担心祝柔会从背后出暗手对卷柏不利，此时见卷柏已经左支右绌，连忙冲了上去，忙将卷柏护住，手中长剑轻抖几下，就将周遭的灵气流动都打乱。
　　几个人体内的灵气本来并非他们修行所得，非但无法运用自如，而且还会随着周遭灵气流动的变化而变化。
　　霎时之间，几个人体内的灵气也跟着被打乱了流动，虽然看上去是有板有眼一拳一脚，但是灵气已经在他们体内开始搅得天翻地覆，手脚上的力道也已经十不存一。
　　卷柏见几个人手上的动作有所迟缓，立刻加快动作，还是如昨夜一般，并不肯用剑刃伤人，仍是用剑背剑柄或拍或砸，很快就将几个人放倒在地。
　　在去看那尚四少爷，脸上终于露出惊慌的神色来，急急忙忙的转身要逃，他身后的人动作慢了些，只见他腰间的玉佩光芒微闪，让他力大如牛，竟然将身后的人都扒着扔开。
　　卷柏看着尚四少爷这个模样，已经放松下来，吐了吐舌头，皱着鼻子哼了一声，转头去看祝柔。
　　百里雪看着这个尚四少爷离开，心中不禁有些担忧，替祝柔讨回公道的事情，应该并不简单。
　　祝柔见到人已经被打跑，脸上又挂上了一副惊吓的模样，快步走到卷柏身旁，要看她身上是否受了伤。
　　卷柏被祝柔靠上来，立刻转头去看百里雪，只见百里雪脸上已经又要结冰。连忙将祝柔推开，说道：“我没事，就是让害死你爹的坏人跑了，看他似乎还有人手，也不好贸然追击，不知道要如何替你爹讨回公道。”
　　听到这话，祝柔只得松开卷柏，又红了眼眶，垂下头来。
　　百里雪想着方才在门前听到的话，又见她和卷柏不过刚刚进屋子就被人追击过来，看向祝柔的目光已经带着怀疑。可看着卷柏仍旧一门心思想着要帮助祝柔，她也只得暂且将怀疑压下，自行小心警戒着罢了。
　　祝柔见到这边已经安静下来，又跪坐在尸首旁，低声啜泣起来。
　　卷柏见到这种情况，不免又去宽慰了几句。只是一旁的百里雪看着祝柔总是趁着卷柏过去宽慰时不住地往卷柏身上靠，眉间就差真的结出冰来了。
　　卷柏只觉着祝柔的娇柔身躯一直往她身上靠，身子不免有僵硬，而且她刚挪开一点，祝柔就又靠上来。不得已，连忙又从怀中拿出一方帕子来递给祝柔，让她擦擦泪。
　　趁着祝柔擦眼泪的时候，赶紧从她身边站起来。
　　只是一转头，见到百里雪的面色彻底结了冰。回头一看，这才发现她方才递过去的帕子是两人初见时百里雪送她擦泪的那一块。
　　她原是想着要还给百里雪的，但洗净晾干之后，反倒是害羞当日第一面见到百里雪就站在人家面前做白日梦，根本不知如何开口还回去。何况她一想到这是百里雪送给她擦泪的，心里就忍不住欢喜，平日里总是带在身上。
　　这一下一时没注意，给了祝柔，心中不由有些后悔。再看百里雪脸上神色不对，知道她又让百里雪难过，心下也颇为难受。但祝柔哭得凄惨，她总不好此时开口将帕子讨回来，只能束手站着，暗中自责。
　　祝柔擦了泪，见卷柏不再靠近过来安慰她，也就站起身来，对着她和百里雪深深一躬，说道：“承蒙恩人搭救，但我爹爹惨死，今日一看，讨回公道之事还需从长计议，但天气炎热，恐爹爹尸身腐臭，还请恩公助我先安葬爹爹。”


第二十六章 
　　卷柏和百里雪对人间丧葬之事并不了解, 听祝柔说是担心爹爹尸身腐臭, 只觉得说得在理, 也并未细想, 就帮着祝柔将尸首安葬在了村外的荒地中。
　　安葬完毕，祝柔痛哭了一回。卷柏也就又安慰了一回, 百里雪面色如水看不出波澜来，却也跟着卷柏一同安慰了一番。
　　待祝柔哭过, 三人就要再回村子。祝柔故意放缓脚步, 落在卷柏和百里雪身后, 回头往刚刚堆好的坟头看去，只见三个影影绰绰的身影, 正是真正的祝柔一家三口。
　　祝柔的爹娘都对祝柔怒目而视, 祝柔却也毫不示弱，回瞪过去。三个身影很快就厮打在一团，再也分不清了。
　　假祝柔看着这场面, 嘴角上勾，冷笑一声, 轻声低语：“放心吧, 你们之间的怨恨, 我会好好利用起来的。”言毕，手掌微抬，将三个身影尽数收归掌中。
　　百里雪只顾着守在卷柏身边，都并未察觉到祝柔已经落在后面，猛地察觉到一股异样的气息, 连忙回头去看。
　　可是身后除了猎猎春风外，再无其他动静，只有祝柔还在不停的拭着眼泪。
　　心下越发狐疑，正要和卷柏说起，可低头一看，只见卷柏蹙着眉头，不知在想什么。
　　自从昨日一同上路之后，卷柏平日里没事都要傻笑几声的性子就不知哪去了，百里雪看得有些心疼。她问了几次，卷柏不是心思飘忽根本没听到就是支支吾吾不肯回答。
　　见她这模样，百里雪怕又给卷柏平白添些烦心事，话到口边，又收了回去，自行小心着罢了。
　　三个人回去的路上，卷柏有心要打听一下这个村子里的事情，为何有人公然欺男霸女，甚至都已经弄出人命了，却还是无人敢管。
　　可是村子中不过是些普通村民，听说她们两个动手打了尚四少爷的人，见到她们三个都避之不及，根本不给卷柏开口询问的机会。转头想要去问祝柔，可是每次还不等她开口，祝柔就啜泣着往她身上靠。
　　卷柏一阵头皮发麻，只好歇了找祝柔问情况的心。
　　百里雪看着祝柔总是往卷柏身上靠，脸上早就绷不住了，一整天都跟个冰块似的。
　　到了夜里，不得已只能住在了祝柔家中。卷柏本想着两人同一下山游历，这一路上就能和百里雪日夜相处同坐同卧，不必再担心有人在旁。
　　可眼看着还有祝柔在旁，百里雪脸上神色也愈发冰冷。想和百里雪诉明心意，却苦无机会，偶尔得一间隙，亦不知从何诉说起，只能闷闷不乐的坐在百里雪身侧，牵着百里雪的手指，轻轻摩挲。
　　百里雪被卷柏牵着手指，在醋水里泡了一天的心总算被捞了出来。卷柏轻轻触碰的动作，都像是抚在她心上一般，惹得她心底发痒。可还有个祝柔在侧，只得立刻转开念头，担心卷柏腹中饥饿，想要去寻些食物，但要起身时又不放心留着卷柏和祝柔在一起。正自踟蹰间，忽听到门外有人轻轻敲门。
　　百里雪本就因为祝柔口中的话似乎真假参半，所以时时警惕着，听到敲门声，还未及细想，手中长剑就已经先行出鞘。
　　卷柏反倒是镇定得多，也还是按着剑去了门前。
　　两人身后的祝柔暗暗哼了一声，有些讨厌此时过来打扰的人。她都已经趁着卷柏不注意往又往她身前靠了靠，眼看就能靠到卷柏身上了，却被人搅了好事，忍不住有些咬牙切齿。
　　卷柏小心翼翼的开了门，发觉门外的不是别人，竟是昨夜的客栈老板。
　　客栈老板谨慎的回头四下看了看，见周围无人看到，不等卷柏开口邀请，就立刻挤了进来：“快关门快关门！”
　　卷柏见客栈老板不像是有恶意，也就依言将门关上。
　　客栈老板这才松了一口气，将手中的食盒拿出来，递给卷柏说道：“一整天没吃东西吧，来，吃点吧。”
　　卷柏听到这话，腹中才觉出饥饿感来，肚子也不争气的咕噜咕噜叫了两声。
　　接过食盒，一边拿出荷包要付钱，一边道谢：“谢谢……”
　　客栈老板见她这个样子，摆摆手说道：“行了行了，快些吃吧。”又叹了口气，“昨晚给了你们钱，你们走就是了，还回来做什么。”
　　卷柏昨晚把钱收起来的时候看到比她之前给的房费要多得多，当时还只当是客栈老板急着要赶她们走，所以随手抓了些钱就给她，都不曾数过。此时听客栈老板这么说，方知他是有意为之，连声对他道谢。
　　客栈老板也只继续叹着气，苦口婆心地劝道：“你们快些吃了饭就走吧，不要再在这里耽搁了。那些人你们惹不起！”
　　百里雪见客栈老板这样，心思一动，还剑入鞘，对客栈老板问道：“老板，尚家究竟是什么来头？为何竟能如此横行无忌？”
　　客栈老板见她问，知道她们还是不肯离开，先将食盒中的饭菜拿出来，让三个人赶紧吃。坐下来叹了口气，将尚家的事情说给两人听。
　　尚家其实是这村中的望族，村中大半的田地都是尚家所有，村中大半的人都得靠着尚家过活。而且尚家致力于深耕经营家业，所以尚家每代子弟中，必定要有人读书出仕，也必定选出一二个子弟送去修真。剩余子弟，往往也都四处交游，和那些的文人墨客江湖游侠称兄道弟。但尚家毕竟地处偏僻山村，再怎么经营也不过做个富家翁而已。
　　但就在卷柏和百里雪来投宿的前一天，忽的有传言说修真界开始允许修士进入人间，干涉人间事情。尚家送去修真的几个子弟也都传来了消息，还送来了一些丹药和修真者用的宝贝，让尚家赶紧准备起来。
　　客栈老板说到这里，忍不住又长长的叹了口气，说道：“尚家当天就热闹起来，还四下传出消息来，说要广招天下英雄，应该并不愿意固守在这个小地方了。”
　　卷柏听了这种话，不禁又想起之前道玄真人所说要带领修真界进入人间，是为了拯救天下苍生的话。
　　可现在修真界还尚未真正进入人间，就已经搅动出这等风雨，日后还不知会是个什么样的光景。
　　心下泛起一些哀愁，叹息天下苍生何其可怜。一时心情更加低落，便想要转头去看百里雪。
　　才一转头，周围的一切又像是潮水般退去，只剩下她和百里雪两人。
　　她手中长剑漆黑如墨，刺在百里雪的胸膛。看着百里雪眼眸中的绝望与哀怨，卷柏的胸口泛起难以言喻的酸涩和痛苦，张了张嘴，却一句话也说不出来。
　　啪的一声，是什么东西碎裂的声音。
　　卷柏立刻回过神来，低头去看，这才惊觉是她手上的饭碗跌落在地，碎成了一地碎片。
　　手臂轻轻被人握住，卷柏抬头去看，正是百里雪。只是她眼中却并非是绝望，反倒是带着些欣喜。
　　方才的景象在浮在眼前，让她不敢和百里雪对视，眼神躲闪着，心里难受，又忍不住伸手牵起了百里雪的手指。百里雪微凉的手指贴在她的掌心，带来些许清凉，总算微微安心。
　　客栈老板却只当卷柏听说尚家竟然如此有势力，终于感到害怕了，连忙又劝她说道：“你们之前已经把尚家最厉害的打手都打得满地找牙了，也算是出了一口恶气了，就赶紧走吧。尚家在村里横行惯了，绝对不是善罢甘休的主。听说尚家二少爷最近这两天就要下山回家，到时候你们就真的插翅难飞了！”
　　说着这话，客栈老板忍不住又叹气几回。感叹人间已经如此凄苦，就连这么一个小村落，今日来个王，明日来个候，来一波人就刮一层皮。现在连修真界也要来踩上一脚，也不知道着苦日子何年何月才是个头。
　　客栈老板的话说得难过，百里雪听了也心有戚戚，转头去看卷柏，只当她始终还是会放不下天下苍生，却不想她只是垂着头说：“天下苍生的事情我管不了，现在只想替祝柔讨个公道而已。其他的事情，我也无能为力。”
　　百里雪方才就察觉到卷柏体内的气息竟在没有她带动的情况下自行流动，还只当卷柏是回忆起了从前的事情，正有些欣喜。可一眼看过去，卷柏神色中却只有凄然一片，此时又听她说这种话，心下担忧，轻声问她：“怎么了？”
　　卷柏只是牵着百里雪的手，摇了摇头，并不说话。
　　客栈老板听到卷柏还是执意要替祝柔讨个公道，只能摇着头，拿出了一些干粮交给卷柏，说道：“以后你们就自求多福吧，我可不敢再来了。”
　　卷柏强打起精神，对客栈老板道了谢，送他离开。
　　百里雪见她不肯说，只能陪在她身边，握着她的手，
　　祝柔从头到尾一言不发，只是低着头，心中盘算着如此直接往卷柏身上靠反倒惹得她不停躲避，看来得换个方法才行。
　　作者有话要说：　　感谢支持，爱你们哟~
　　在上一章留言有小红包哟~~


第二十七章 
　　当天夜里, 尚家欢天喜地的迎回了二少爷。
　　二少爷十二岁头上被送到附近的修真门派修行, 到现在已经十年整了。这期间完全不曾回过家, 只给家中寄过几封书信。
　　可前日的时候, 忽然间送来一封信并一些丹药和低阶灵器，信中隐隐谈到说修真界中已经开始松动, 要让修士也进入人间干预人间事务，让家中尽早准备起来, 在这乱世之中未必不能成就一番事业。
　　尚家的老太爷见了这封信, 虽然年事已高, 但雄心不减。略一想前些日子那些称王为候之人过来时如何威风，如何对着尚家呼来喝去, 当即做了决定, 向外传出消息，说尚家要招揽天下英雄。
　　不过两日，尚家二少爷也回来了, 还带回来了更多的丹药和低阶灵器。尚四少爷见到二哥回来，立刻抱着二哥痛哭了一番他是如何被人欺负的。
　　尚二少爷毕竟不似弟弟一般愚笨, 听说竟然有人将服用了丹药的家丁打退, 出手时甚至还能十分有节制, 只打退而不伤人，心中反而生出了要将这样的人才招揽至麾下的想法。
　　尚家毕竟只是个乡间望族，论人才论兵丁论累积，都比不得那些世代公卿之族。若要在这种乱世中有一席之地，招贤揽才, 千金买骨的事情免不了要抓紧时间行动起来。
　　尚二少爷也等不及第二天，当即就派了人，夤夜守在门前，待到次日天明见有人出来就立刻回报，他要去亲自前往招揽。
　　卷柏心事重重，睡下之后，也十分不安宁，在梦中还哭泣之意。百里雪见她如此，心下又是焦急又是心疼，只得整夜守着，待到深夜十分，卷柏才终于略略安定熟睡，她这才放下心来。
　　夜间外面有人走动的声音，百里雪自然听得一清二楚。看看怀中熟睡的卷柏，百里雪也只是握紧了手上的长剑，静静等着。
　　一直到天亮时分，外面的人仍旧没有什么动作，听着声音，也不过是又多了几个人。倒是怀里的卷柏似乎有些不安分，一直扭来扭去，似乎是不太舒服。
　　祝柔家一贫如洗，就连床铺其实也不过是几堆茅草罢了。百里雪担心卷柏是在茅草上睡了一整夜，身上酸痛，所以睡梦中也不安稳。转头看了看另一边的祝柔还在熟睡，也就轻缓地将天灵之息裹在卷柏身下，让她能舒展一些。
　　可是不想卷柏却又往她怀里蹭了蹭，还直接伸手揽住她的腰。百里雪低头去看，正对上卷柏正双眸。
　　卷柏眼睛有些红，咬着下唇，眼泪在眼眶中直打转。
　　百里雪看到她这个模样，即是怜惜又是惊慌，不知她是怎么了，慌忙问她。
　　卷柏却只是又低下头去，用额头抵着她的锁骨，不肯说话。
　　百里雪见卷柏不说话，心中不由胡乱猜测，昨夜两人明明是并肩躺下，醒来时却被她揽在怀里，许是卷柏气她妄行逾礼，不肯理她了。
　　她慌忙就要从卷柏身旁起来，卷柏揽在她腰上的手却并未松手，反而抱得更紧了。
　　卷柏始终不肯抬头，只是闷声问她：“要是我做了什么伤害你的事，你会讨厌我，会恨我吗？”梦中她又见到那一幕，她手中的剑刺入百里雪的胸膛，百里雪的眼中的绝望，似是也化作了一柄尖利的匕首插进了她的胸膛，让她无力呼吸。
　　“不会的。”不知为何，百里雪的声音也有些低沉。
　　“就算我杀了你，你也不恨我吗？”
　　百里雪的叹息从她头顶传来，声音轻柔却十分肯定：“不会的。”
　　“可我宁愿你恨我。”卷柏终于抬起头来，看着百里雪。
　　百里雪心头一颤，裹在卷柏身下的天灵之息骤然失去凝聚力，和周围人间的浑浊气息相交缠，化作了寻常的灵气，四散而去。
　　等到天亮一直没有等到消息的尚家二少爷尚铭，此时已经亲自带了礼物等在了祝柔家门外。
　　然而屋中忽的逸散出一股澎湃的灵气来，似是直冲着他们而来，惊得尚铭不得不立刻敲门表明身份和来意：“我是尚家的尚铭，今日前来是替我四弟给两位姑娘赔罪的，并无恶意，请两位姑娘息怒。”
　　百里雪正猜测卷柏是不是已经想起了往昔的事情，想要开口询问，却被敲门声打断。
　　她不过略一回头，卷柏就已经擦了眼泪，从她身边起来了。
　　祝柔的动作却更快一步，卷柏不过刚刚起身，她已经抢先开了门。
　　尚铭见到屋子打开，正要躬身行礼，却先看清楚了站在祝柔身后的卷柏，还有缓步走到卷柏身侧的百里雪，一时愣住。
　　尚铭的师门是一个籍籍无名的小门派，参加试炼大会本来也没指望能拿到名次，无非就是为了天青门会给所有参加试炼大会的弟子一些低阶的灵丹灵果。对于取得名次的人，尚铭也只是站在台下仰望着。
　　卷柏在试炼大会中的表现优异，而且又和云鹏不对盘而搅出了许多风风雨雨，尚铭自然早就认得。
　　卷柏下山前曾和现在站在她身旁的那个白衣女子联手，不过几招，就破了天青门弟子结成的剑阵，也惹得众人一片哗然。
　　尚铭当时在人群中看的是一清二楚，此时见到两人站在他面前，面色有些冷漠，让他不禁在额头上滴出冷汗来。
　　原本他还只当四弟是招惹了能力出众的江湖侠女，只要他放低身段，多赔罪几句。再用上他那一张百试百灵的俊俏面孔和甜言蜜语，管保让这两个姑娘投入尚家麾下。
　　此时见是对人间事情毫无兴致的卷柏和非常不好惹的百里雪，心中已经放弃将两人招入麾下的事情，只头疼自己的四弟竟然惹上了这两位，回过神来，连忙低头赔罪：“之前是我四弟冲撞了两位，今天来给两位赔罪，还请两位息怒。”
　　说完，又立刻拉着站在身边的四弟也来赶紧赔礼道歉。
　　尚四少爷是尚家老幺，自幼备受宠爱，除了一身肥肉，还养出了一副骄纵的脾气。他见到二哥竟然对着两个欺负过他的女人低声下气，而且还要按着他的头去赔罪，哪里肯从，一把甩开二哥的手，大声抱怨道：“二哥你也太没种了，亏你还是个修真者呢，见到两个娘们就怕成这样，我看你是越修行越回去了！”
　　尚铭听到自己这弟弟竟然还敢说这种话，立马去看两人神色，卷柏性子温和，尚铭倒是并不害怕，可卷柏身侧的那个白衣女子似乎就没有那么好脾气了，此时脸色已经彻底结冰。
　　尚铭连忙一巴掌就往自己弟弟脸上扇过去，大声喝骂：“没长眼睛的东西！这位可是修真界试炼大会的第一名，岂是你能招惹的！”
　　尚四少爷被一巴掌打下来，还有不服气，但听到二哥言语，眼前这两个娘们中竟然有一个是修真者，而且修为还不低，是什么试炼大会中的第一名。看二哥的模样，是连二哥都不敢惹的人，他昨天竟然还曾当面说要收两人为小妾，膝下一软，直接就跪了下去。
　　尚四少爷口中求饶的话还没有说出来，百里雪已经有些不大耐烦。
　　尚铭最长于察言观色，见到百里雪神色有变，立刻拉着跪在脚边的四弟起来，往身后一推，赔笑道：“昨日是我四弟不懂事，多有得罪，还请两位姑娘大人有大量，不要计较。”
　　祝柔在几人说话的时候，已经露出一脸惊恐缩到了卷柏和百里雪身后，卷柏一心只想着要替祝柔的爹讨回公道，此时见事主自己过来，还和颜悦色说是要赔罪，也就开口说道：“赔罪就不必了，只是祝柔的爹究竟是谁害死的，你们尚家必须给个交代。”
　　尚铭听到卷柏的话只觉得一头雾水，但他倒也机灵，知道这肯定是他四弟惹出来的祸事，转身踹了他一脚，骂道：“问你话呢，祝柔的爹是谁害死的！”
　　尚四少爷被踢了一脚，也顾不上生气，立刻转头去问他招揽在身边的那个几个地痞流氓：“祝柔的爹是谁弄死的？快站出来！”
　　那几个地痞流氓被尚四少爷带着过来，本来以为能靠着尚二少爷找回场子，哪里想过事情会变成这样，立刻都是跪在地上你一言我一语地嚎起来：“二少爷四少爷，还有两位仙姑，您几位明鉴呀！那天晚上我们过来的时候见到祝柔姑娘就在门外，我们就想要带她去见尚四少爷，一步都没有踏进过屋子，根本不知道祝柔姑娘的爹是怎么死的呀！”
　　百里雪本来就对祝柔口中的话有所怀疑，此时干脆转而去问祝柔：“祝柔姑娘，你可还记得当日你爹爹到底被谁害死的吗？”


第二十八章 
　　卷柏也有些疑惑, 不知尚四少爷手下的几个地痞流氓所言是真是假, 所以也去问祝柔：“祝柔姑娘, 你可还记得当日发生的事情吗？”
　　祝柔本还想着若是只有百里雪逼问, 她大可往卷柏身后躲避，倒可以一箭双雕。不想卷柏也来追问, 只得扯谎：“那日傍晚时分有尚家人过来，说要带我去尚家给四少爷做小。我不肯, 那些人就要用强。我爹为了护着我, 被那些人差点打死。那几个人见快要弄出人命, 扔了几句狠话跑了。”
　　祝柔说至这里，又拿出帕子擦泪。
　　卷柏见祝柔用的仍是百里雪送的那条帕子, 忍不住转头去看百里雪, 怕她生气。但百里雪面色如水，看不出任何波澜，让卷柏心里直打鼓
　　祝柔哭了一回, 不见卷柏来安慰，也就自行收了眼泪继续说：“当天夜里, 我爹爹没熬过去, 一命呜呼。家中只剩我一个弱质女子, 害怕尚四少爷再来，又想着我总要留着性命才能图谋日后替我爹爹报仇，所以想趁着夜色浓重离开。不想刚一出门，就又遇到尚四少爷的人……”
　　言语说及此处，又忍不住呜咽起来。
　　尚四少爷听完这话, 立刻喊冤：“二哥，不是我，真不是我，我就是……就是白天派了人来说亲，结果等到夜里还没个回音，就派了人过来看看是怎么回事，傍晚时的那些人真不是我派来的呀！”
　　尚二少爷听完祝柔的话，心中也暗暗嘀咕，自家这个四弟虽然傻，也不该傻到这种地步。就算傍晚时分的人真是他四弟派来的，那眼看着快要弄出人命，就该一不做二不休将人弄死了事。留这种后患，将来哭闹起来，被老太爷知道了，岂不是又要挨教训，若惹得老太爷动起家法来岂是闹着玩的。
　　尚二少爷心里虽然这样嘀咕，嘴上却绝不敢这样说，反倒是立刻掉头，对身边的下人们申斥道：“还愣着干甚么，还不快去查！必须要捉出这等假借尚家之名为非作歹的宵小！”
　　这句话将尚家摘的一干二净，百里雪听了有些忍不住皱眉，但眼角往祝柔方向瞥去，却见她神色妖娆，脸上不见有半点悲痛之色。心下大惊，急忙转头去看，但正眼看过去，却见她仍是满面愁苦，哪里有什么其他表情。
　　心下更为疑惑，也更为担忧，百里雪又往卷柏身边靠了靠，手中长剑又握紧几分。
　　卷柏听尚铭这样说，倒是真的被他骗去，也就跟着说道：“那就劳烦你去查清此事，给祝柔姑娘一个公道，也还你们尚家清白。”
　　尚铭连声应是，又客套了几句，但见百里雪神色一直冰冷，拒人于千里之外。招揽的话自然不敢提起，将所有的礼物都说成是为了赔罪带来的薄礼。让下人们把礼物往祝柔家中一放，也不敢多留，几句话之后就匆匆辞了出来。
　　待到走得远了，尚四少爷连忙拉着尚铭诉苦：“二哥，我真不知道祝柔的爹到底是怎么死的，这去哪找凶手呀！”
　　尚铭有些恨铁不成钢，一巴掌拍到他这个四弟头上，说道：“哪管那么多，随便拉个死人过来不就完了，反正那个祝柔看着柔柔弱弱的，哪敢真的认真看，咱们说是自然就是了。”
　　两人回去，自然是瞒着家中老太爷去找了具最近这两日才死的尸体，让人将尸体的脸涂花，找了口深棺装着，第二天就送到了祝柔这边，说他们连夜查访，得知害死祝柔爹爹的凶手已经畏罪自杀，只得将尸首带来。
　　卷柏和百里雪并未见过凶手，只能让祝柔过去指认。
　　尚二少爷让开身子，让祝柔能往棺木中看过去，看似十分轻松，可在这初春时节，拿在手上附庸风雅的折扇却是打开又合上，颇有些不安。尚四少爷更加沉不住气，跟在祝柔身后叨叨：“这件事情事关你爹的死，也关系着我们尚家的清白，你可看清楚点！”
　　尚铭担心祝柔被人这么一念叨真的认真去看，到时候岂不是要穿帮，立刻一扇子往他这个四弟脑袋上敲了过去。
　　尚四少爷被尚铭打了，还要抱怨，却见尚铭不住给他使眼色，让他住嘴，也只能讪讪的闭了口不再说话了。
　　祝柔不必去看就知道眼前的尸首一定是尚家拿来顶罪的，只是这人虽是上吊而死，但已经死了两日，怨气已散，着实有些失望。只草草看了一眼，装作惊吓的模样尖叫了一声，往卷柏怀中一钻，连声说就是他就是他。
　　听到这话，尚铭和尚四少爷都松了一口气。
　　百里雪见到两人这副模样，心中自然疑惑。但转头一看，祝柔又靠在了卷柏怀中，而卷柏也并未推开她，反而只顾着安慰她说：“凶手已经畏罪自尽，你爹爹的大仇得报，在天之灵也能得以安息，就不要再难过了。”
　　祝柔却又声声哀泣，说道：“多谢恩公相助，才让爹爹大仇得报。只是我自幼丧母，如今爹爹也撒手而去，只剩我一人，无以安身立命。但求恩人带我一同上路，我力气虽小，但一应梳洗打扫的事情都做的来，以后一定尽心服侍两位恩人！”
　　卷柏听到她又提起这话，一时为难，蹙了眉头，犹豫着不知该如何回答，只能去看百里雪。
　　百里雪听祝柔又提起她自幼丧母的事情，而村中人议论起祝柔家的时候，却是将她爹娘一起提起，她难免起疑。况且不知为何，祝柔特别偏爱和卷柏靠着，哪怕她这两日间已经不止一次拦着，可祝柔却还是每次已找到机会就往卷柏身边凑。
　　她早有心中不满，而且又对她心存怀疑，所以皱着眉开口问道：“祝柔姑娘，你自己说你是自幼丧母，但为何村里人说起你家的时候，却总是将你爹娘一并提起？而且你自己说你爹是个柴夫，可眼前这个凶手看着枯瘦，怎么可能打得过你爹爹，还将你爹爹重伤？”
　　祝柔垂下头，心中暗恨，当日她只察觉到两股激烈的怨气，心喜之下不慎忽略了还有一股较弱的怨气，只当祝柔家中只有两人，所以对卷柏也就随口胡扯。
　　幸而祝柔和她娘亲的尸体已被她化成一抔黄土，随风而去，一家三口的怨气也尽数被她拿去进补，绝无人查得出半点踪迹。卷柏和百里雪又不擅长查证，已经两三日过去都没能找村人问出什么来，更是放心的继续胡扯。
　　此时又作出一副低眉顺眼的模样，细声应道：“我并不知村人为什么这样说，但我确实自幼丧母，只和爹爹相依为命，不想爹爹竟然也……”
　　卷柏见祝柔哭得可怜，没忍住去安慰了几句。祝柔又顺势往卷柏身边挪了挪，却并未靠上去，只作出畏惧百里雪的模样，继续说道：“凶手为何那般有力气，我也不知，但当日确实是他害死了我爹爹。你是我的恩人，我何苦骗你。”
　　祝柔说罢，又凄凄惨惨的哭了起来。卷柏见她哭的凄惨，何况她说的也并非没有道理，也就帮腔说道：“尚家从门派中带下来不少丹药，也许是被凶手偷着一粒吃了，所以才力气大增。”
　　服用丹药之事并非不可能，但人都已经死了，就算曾服用过丹药，灵气也都消散殆尽，根本无从查证，百里雪只能暂且信了祝柔的话。去问尚家两兄弟，两人担心再生事端惊动了家中老太爷，也就顺着祝柔的话胡诌说确实有丹药丢失。
　　百里雪见众人言辞如此，只得暂且信了。
　　“凶手”已经畏罪自尽，只得将尸身带到祝柔爹爹的坟前，祭祀慰灵一番之后，将尸身安葬在乱葬岗也就罢了。
　　尚铭一路陪着，见到祭祀已毕，又奉上黄金百两说是作为赆仪，其实只是觉得既然无法招揽，不如赶紧送走罢了。
　　祝柔见这里虽也有些怨气，但始终不过家长里短的事情而已，早就不愿意继续待在这里，只不过仍旧贪恋卷柏的气息，所以并不愿意舍弃祝柔的皮囊。现在见尚铭已经有了撵人的意思，也就对卷柏劝道：“恩人，现在已经替我爹爹讨回公道，若是您要往哪里去，尽可今日就启程赶路，莫要再因我耽搁行程了。”
　　这话倒是提醒了卷柏，她本来是出来下山游历，想要见识一下人间风采。只是刚一下山就遇到这种事情，让她心有戚戚。
　　祝柔的事情，是由尚四少爷仗势欺人而起。可是尚家毕竟有尚铭在，而且昨日尚铭几句话就将尚家从整件事情中摘了出来，她也不好继续追究。只是道玄真人要带领修真界进入人间的决定才宣布而不过两三日，就已经有如尚家这样的人仗着家中有几个修士就四下横行。
　　修真界开始干预人间的事情，对于这些人间的普通人来说，究竟是福是祸？
　　只是不知为何，一想起天下苍生的事情，就总忍不住想起百里雪，忍不住想起她用长剑刺入百里雪胸膛的那个梦。晃了晃脑袋，将所有天下苍生的事情都晃出思绪。天下苍生的事情，于她一个半点修为都没有的小修士何干呢。她唯愿和百里雪一同游历天下，若是将来能与百里雪剖白心意，也得她点头，结为道侣，一同纵情人间，便是至幸了。
　　思绪飘到这里，她忍不住转头去看百里雪。见到百里雪迎着光，脸上神色淡淡的，只是目光凝聚在她身上，眸子中像是藏着如暖阳般的笑意，心下那些忧愁，就一下子都消散了。
　　作者有话要说：　　文扑任文扑，我坑算我输~~
　　今天仍旧是元气满满的一天，秃头作者在线重整旗鼓，希望小天使们不要弃作者菌而去哟~~~
　　***********
　　感谢小天使，爱你一万年（づ￣3￣）づ~~~~


第二十九章 
　　尚家虽有尚四少爷这样的纨绔子弟, 让村人避之唯恐不及。但尚家好歹庇护着村子, 让村人能在这兵马横行的乱世之中有几分太平日子过, 不至于惨遭屠戮。况且尚家平日里虽然有些刻薄寡恩, 但也不到为富不仁。
　　卷柏只是个路过之人，对这些事情无权置喙, 所以见祝柔的事情已经解决，她也就打算收拾行囊打算启程继续前行。
　　只是她心中还惦记着之前客栈老板多退她的房钱。
　　她因先前因确实囊中羞涩, 对尚家所赠赆仪并未太过推辞, 此时手头倒也宽裕许多, 不免想着将这些钱先还给客栈老板。
　　只是她重回客栈的时候，她二人也是修真者的事情已经在村子中传开了。她尚未迈进客栈的门, 店小二就已经看到她们, 赶紧去后屋叫了客栈老板过来。
　　客栈老板急匆匆赶出来在门前迎接，弯着腰弓着背，口中不住道歉：“两位上仙大人, 实在是对不住，之前是小人有眼无珠……”
　　卷柏见他如此, 连忙伸手扶着, 说道：“我们不是什么上仙, 只是……两个寻常的修士罢了。”
　　客栈老板立刻改口，却仍旧不敢抬头，还是一个劲的道歉：“修士大人，修士大人，之前我抱怨修真者的话, 都是说着玩的，说着玩的，求您大人有大量，千万不要跟我这种货色计较……”
　　见到客栈老板如此，卷柏也只能将客栈老板退给她的房钱放在柜台上，连忙拉着百里雪一同出来了。
　　两人出来时，祝柔已经将行李等都收拾停当，牵着卷柏的瘦马等在客栈前的路上了。
　　路过的村人都对祝柔和颜悦色，聊着家常，甚至还送了些干粮给她。仿佛之前将祝柔当做瘟神的，并非是他们一般。
　　卷柏和百里雪走到祝柔身边的时候，几个村人差点就地跪拜。还是祝柔拦着，说卷柏并不喜欢见人下跪。
　　几个人虽然站起身来，可也不敢多留，只对祝柔说要记得他们嘱托的事情，慌慌忙忙的离开了。
　　卷柏不解，问祝柔他们嘱托了她什么事情。祝柔随意答道：“他们知道恩人您是修真者，所以求我不要计较之前的事情，过来道歉的。”
　　卷柏听了这话，心思又沉了几分。修真界尚未真正进入人间，却已经有了这么大的影响，日后还不知会是什么模样。
　　百里雪见她从客栈中出来时就情绪低落，多安慰了几句，只说这不过是因为小村子中的人们从前并未见过修真者，所以以为修真者各个力能移山填海，所以有所畏惧而已，不必放在心上。
　　卷柏抬起头，看向百里雪，张了张口，却始终并未说出什么来。
　　百里雪想要追问，但见这几日卷柏一直怏怏不快，不便逼问，只能由她去了。
　　三人一路出了村子，重新上路。
　　村子毕竟地处偏僻，出来之后，又是好久都不见人烟。幸而半日路程之后，这条小路就通到了官道大路上。虽是路上，但往来行商颇多，倒是十分热闹。
　　卷柏本来就是喜动不喜静的性子，见到这么多人，本就已经欣喜。又沿着官道行进数日，便到了一座颇为热闹的城池。城门前就已经商贾云集，人来人往。卷柏见了，更是喜欢，寻了路人来问，方知这是桓城，乃是除了都城外最大的城池了。
　　百里雪见卷柏终于一扫前几日的阴霾，喜笑颜开，也终于放下心来，纵然还有祝柔跟着，却也无暇顾及了。
　　卷柏毕竟年纪不过十五，稚气未脱，见到有热闹，就一心想着要去玩闹。之前那些对天下苍生的忧虑，不过眨眼间就全都忘在脑后了，只忙着四下看些热闹，一会儿往西看一会儿往东看，但见琳琅满目，便觉双目不够用似的。
　　这还只是在城外而已，听路上行商口中言谈，城中还要更加热闹。卷柏一听，就要即刻入城，但毕竟乱世，城门戒备森严，往来行商都会被仔细检查。三人在城门前排队许久，待到正午十分才终于进城。
　　卷柏见城中果然更加热闹，自是更加欢喜。祝柔虽是因为贪恋卷柏气息才一路跟着，但她也从未见过人间繁华，不知人间荣景竟然可以热闹至斯，也颇为兴奋。
　　两人都对这样的热闹景象心生欢喜，难免总是凑在一起，看到什么新奇事物，也一同惊呼。
　　唯独百里雪天性喜静不喜动，愿宁不愿吵。见到这种人声鼎沸的场景，不需多行多动，就已经觉出疲累和厌烦，只想寻个客栈落脚歇息。但见到卷柏十分欢快，东瞧西顾，左奔右跑，也不忍心说什么扫兴的话，只是慢慢跟着。
　　百里雪的这些动作，早已被祝柔瞧在眼里，所以故意拉着卷柏往人多的地方挤过去。
　　卷柏只顾着看热闹，完全不曾多想，被祝柔拉着往热闹地方过去，倒也并未觉出什么不对来。
　　不过片刻之间，祝柔就已经带着卷柏甩开了百里雪。
　　卷柏瞧见一处杂耍艺人，将手上的几把尖刀耍的出神入化。卷柏看的开心，跟着人群叫好了一回，想起百里雪见了这等好看的把戏定然也要称赞，但回过头去，哪里还有百里雪的身影，只有祝柔还在她身边跟着一同叫好罢了。
　　卷柏当下就回头去找百里雪，祝柔阻拦不及，被她跑脱，暗自咬牙，却也只好跟上。
　　幸好百里雪虽然并不喜欢热闹，但总是疑心祝柔刻意接近卷柏另有所图，一直小心跟着，虽是一时因为人群挤攘被祝柔甩开，却也并未相距太远，卷柏回头一找就立刻找到。
　　但见百里雪脸上带着倦色，卷柏心中也颇为后悔，玩闹的心也渐渐熄灭下去，立刻要去寻客栈住下歇息。
　　祝柔见她这一计并未成功，心中暗自恼火，但未免引得卷柏也对她生疑，也只能兴致缺缺的跟在两人身后。
　　桓城最大的客栈并未起名，只唤作客栈，颇有几分睥睨天下同行的气势。卷柏有了尚家赠的百两黄金，行囊充裕，也不犹豫，直接就选了这家客栈入住。
　　选定房间的时候，卷柏心中难免有些小九九。现在有祝柔跟着，她和百里雪总是难得单独相处。开房的时候，只说要两间，她和百里雪同住一间，祝柔自己住一间。心中暗自思索，这样一来，许是可以将路上不得独处的时间补一些回来。
　　但她刚把这话说出来，祝柔却又站在她面前，柔柔弱弱的低下身子行了一礼，开口说道：“两位恩人愿意带我上路，我已感激不尽，怎么再敢让两位恩公挤在一处，我却独占一间房。不如我和卷柏恩人一间，百里雪恩人喜欢清静，就独自一间，这样也方便我服侍二位恩人。”
　　百里雪虽然并不愿意让祝柔和卷柏单独相处，但几日下来，她也习惯了祝柔常常跟在卷柏身侧，虽然担心祝柔，但想着只要两个房间相距不远，就算有什么意外她也能护住卷柏。因此也不说话，只是挑了挑眉毛，让卷柏自己做决定。
　　卷柏见百里雪并不开口说要和她一间房，心下有些闷闷不乐，只的对祝柔说道：“祝柔，你不必总是恩人来恩人去的，咱们三人又没有什么高下之分，怎么能让你和我挤在一处，不如三人各自分开住吧。”说罢就转头去让店小二开了三间彼此相邻的房间。
　　店小二倒是训练有素，对三人关系也并不多问，待卷柏付了房钱，就领着三人上楼去了房间。
　　祝柔见卷柏怎么都不愿意和她同处一间房，心里已经暗暗盘算如何才能接近卷柏以汲取她身上散出来的地灵之息。待店小二离去，祝柔立刻开口说道：“我住中间的这一间吧，夜里两位恩人若是有什么吩咐，我也能及时听到。”
　　这几日中，祝柔靠近卷柏的意图越发明显，但举止却越发收敛和委婉。卷柏心性贪玩，根本不曾察觉到，还只顾着和祝柔玩闹。
　　百里雪并不愿意再让卷柏如前几日一般怏怏不快，所以也并不说话，只是任由卷柏自行决定。此时见到祝柔又刻意要将她和卷柏分开，仍是并不说话，只看着卷柏。
　　卷柏却因为并不能和百里雪住在一处而有些灰心丧气，哪里注意得到祝柔选在中间还有什么别的意图，胡乱点点头就要进房间。
　　百里雪见卷柏已经有了决定，也不多言，正欲进房，眼角又瞥见祝柔面带妖娆之色，颇为挑衅的看着她。
　　心中顿时大惊，立刻转头正眼看去，祝柔却仍是那副低眉顺眼的模样。
　　百里雪看了看手中长剑，乃是前日在路上的时候卷柏坚持要还给她的，此时心下始终不放心祝柔，看着卷柏马上就要进房，立刻叫住她：“卷柏。”
　　卷柏听到百里雪唤她名字，立刻开心的应了一声，等着她说话。
　　百里雪只是将手中长剑递过去，赶在卷柏开口拒绝之前说道：“替我擦擦剑吧。”
　　作者有话要说：　　下午18:06:06还有一更哟~~


第三十章 
　　卷柏这几日总觉得百里雪对她淡淡的, 心里正有些难过, 不知道该怎么将内中一番心事向百里雪诉说明白。
　　此时见百里雪主动把剑递给她, 她还当是百里雪又要把这病长剑赠与她, 刚要拒绝，但听百里雪说只是让她擦剑。心里立时觉着百里雪始终还记着她, 愿意让她帮忙做些什么，倍觉甜蜜, 立刻上前就要把剑接过来。
　　祝柔见状, 皱了皱眉, 却立刻遮掩过去，只是赶紧上前一步, 赶在卷柏前面要将百里雪的剑接过去, 口中只说：“百里雪恩人，擦剑这种事情以后就交给我好了。”
　　她这边话刚说完，卷柏就已经开心的把剑一把接过去, 抱在怀里，对百里雪说道：“保证给你擦好！”
　　百里雪见她认真的模样, 更觉可爱, 忍不住想要捏捏她的脸颊, 但此时祝柔在侧，她也不便有什么行动，只能轻轻应声：“麻烦你了。”
　　卷柏立刻摇头：“不麻烦！”
　　百里雪见她这般，微微笑了笑，推门进房去了。
　　卷柏看百里雪已经回房, 她找不到借口跟着，但百里雪的剑还在她怀里，虽是有些不大开心，倒也不至于沮丧，只是捧着剑回房了。
　　祝柔见她阻拦不成，皱了皱眉，但卷柏和百里雪都已经回房，她自然也无话可说，只能也自行回房歇着。
　　当天傍晚，卷柏因心中惦念着白日里曾听人说桓城夜市会比白日市集更为热闹，天色刚刚暗下来，她就闹着一定要去看。
　　百里雪见她喜欢，自然答应。祝柔更是早就想要和卷柏一同出去玩耍，也好趁机接近，哪里会不同意。
　　当下三人说定，立刻从客栈离开，往夜市去了。
　　桓城不愧为仅逊于国都的大城，虽然天色已暗，但坊间反而比白日更为热闹。许多白日里不便出来招揽生意的行当，此时也大开大合的开门迎客。
　　卷柏自幼长在贝叶宗的小山头上，哪里见过这种热闹场面，立刻就被迷得花了眼。东边也想看，西边也想瞧，来回奔跑，恨不得能化出分身来，立刻将所有地方都去瞧个遍才好。
　　祝柔仍旧是和卷柏一同东奔西跑，欢闹在一处。百里雪还是并不喜欢如此喧闹场合，只慢慢跟着。
　　卷柏每见到一处有意思的东西，就要呼唤百里雪来同看。因并未在客栈用晚饭，只在路上看到有新奇小吃，就总要点上两份，一份给祝柔，她则定要和百里雪一同吃一份。
　　虽然此地处处见了都觉的新奇，但见到有人叫卖臭豆腐时，她还是难免好奇。站在小摊前，踟蹰着想要买一些来尝尝新鲜，但又担心百里雪会嫌弃这种味道，一时做不了决定。
　　祝柔并无这般顾虑，当即就向摊贩买了一份。
　　卷柏嗅着这味道实在有些不太讨喜，所以只觑着祝柔，看她吃下去时是什么表情。
　　祝柔知道卷柏看着，夹起一块小小咬了一口，虽有些惊奇这种嗅着味道令人讨厌的东西吃在口中却能如此美味，但脸上却并不露出半分表情来，专让卷柏好奇着。
　　卷柏看着祝柔一口咬下去，好奇这臭豆腐究竟是什么味道，不禁靠过去，想看清楚祝柔的表情。祝柔却趁着这个时候，直接将她咬过一口的臭豆腐送到卷柏嘴边，对她说道：“既然好奇，不如吃一口。”
　　卷柏不防备，被她这样将臭豆腐送到嘴边来，抬头看去，只见祝柔眸中闪着一种奇异光芒，似乎像是要将她吸进去一样。卷柏皱了皱眉头，并未说话，只是坐直了身子，看向祝柔。
　　祝柔见她的魅惑对卷柏竟然真的毫无效果，一时心惊，但略一抬头，就见到百里雪已经往她这边看来。连忙收敛了气息，装作冷静的模样，勉强维持着笑容，将伸到卷柏面前的手收回来，说道：“既然你不想吃，那就算了嘛，干嘛皱着眉头吓人。”
　　卷柏这才察觉她竟然皱了眉头，可是方才不知为何，她从祝柔身上察觉出一种让人不快的气息来，心中不觉疑惑，更兼着失去了大半的兴致。
　　幸而这个时候百里雪正巧这个时候过来，见到卷柏突然间兴致缺缺，不知发生了什么，正要询问，却见卷柏已经又欢快起来，找摊贩买了一份臭豆腐。
　　卷柏皱着鼻子小心翼翼的咬了一口，脸上表情变了几遍，最终转为欣喜。一转头看到百里雪，高兴的把她刚咬过一口的臭豆腐往百里雪面前送，说道：“快尝尝，很好吃的。”
　　百里雪见她虽然玩闹，却始终还惦记着她，这几日来因祝柔在侧而恍若被猛兽不停咬啮的心，像是终于得了灵药，让伤口渐次愈合起来。因此虽然并不喜欢卷柏递到她面前的臭豆腐散发出来的味道，却还是低头咬了一口。
　　卷柏见她吃下，连忙问她：“好吃吗？喜欢吗？”
　　百里雪对这些人间烟火并无什么喜好，吃在口中也尝不出什么好坏来，只是见卷柏喜欢，也就点点头，附和她道：“好吃，喜欢。”
　　卷柏见百里雪这样回答，一时高兴起来，笑得一双眼睛犹如弯月一般。
　　但祝柔在侧，将这些都看在眼里，心中大为光火。虽然祝柔这个皮囊只是常人，但她自认只凭借这个皮囊也能发挥出五六分魅惑的能力来。可她的能力却像是对卷柏完全不起作用一样，方才甚至差点惹得卷柏也觉出不对来。
　　再看百里雪，虽然她对卷柏总是淡淡的，但不知为何，卷柏不管走到哪，在干什么，口中心中始终忘不了她。
　　祝柔何曾受到过如此挫折，从她记事起，但凡她想要魅惑的人，就没有不拜倒在她脚下的。虽然卷柏身上散出的气息颇为古老，但她却并不觉得卷柏会是个例外。
　　卷柏虽然玩闹的开心，但始终记得百里雪白天的时候就面有倦色，所以跑了半个夜市，靠着那些小心点填饱了肚子，就说要先回去，等明日再来玩耍。
　　祝柔见卷柏说要回去，心下念头一转，就已经有了办法。
　　回去了客栈之后，祝柔看着卷柏和百里雪都各自回房歇息，她却并未歇着。“客栈”毕竟是桓城最大的客栈，所以整日都准备着热水以供客人取用。祝柔让店小二准备了沐浴的用具，和热水一并送到卷柏门前，敲了敲卷柏的房门，也不等卷柏应声就自行推门进去，对她说道：“卷柏恩人，该沐浴了。”
　　这几日来一直在赶路，卷柏并无机会沐浴，身上早就不舒服了。只是她心里一直惦念着无法和百里雪同居一屋，竟然连沐浴的事情都没有想起。
　　这个时候见到祝柔带着店小二将热水也送来了，立刻觉出身上难受来，也并不责备祝柔自行进来，倒是对她笑着说道：“我倒是连这都要忘了。”
　　祝柔帮着店小二将热水和浴桶等等都准备好，这才笑着说道：“恩人，让我服侍你沐浴吧。”
　　卷柏见店小二将东西准备好之后就离开了，正等着祝柔也一并出去，听到她这话，立刻打了个寒颤，连忙摇头摆手说道：“不必了，我自己可以，你先回去吧。”
　　祝柔听卷柏拒绝，也并不辩驳，只是依言出去，只是离开时，似是无意将巾帕带在手上，转身出门时，才放在门旁的桌子上。
　　站在门外要将门关上时，祝柔开口说道：“我就在门外，恩人若是有什么吩咐，尽管叫我就是。”
　　不等卷柏说话拒绝，祝柔就将门带上，真的候在了门外。
　　这边卷柏独自在屋中开始沐浴，另一边的百里雪却在屋中有些坐立不安。
　　她的剑和她气脉相连，只要她有心，只需凝气入神就可以探知长剑所在的周围环境。从前她只想着卷柏定然不愿意她时时刻刻那边贴近，何况若是卷柏有危险，不必她凝气入神就可感知到，所以也从未探查过。
　　可今日她始终放心不下祝柔，担心她另有异动，所以借口要让卷柏擦剑，把剑交给了卷柏。
　　只是此时手中天灵之息凝聚起来，却又下不了决心。卷柏的世界并非只有她一个人而已，何况卷柏尚未恢复记忆，现下她和卷柏不过是一同下山游历的同行之人罢了，她这样随意查探卷柏的事情，被卷柏知道了，岂不是惹得她生气。叹了口气，将天灵之息散去。
　　可是手上的天灵之息散去，心里对祝柔的担心却散不去。
　　在房间中坐下又起来，从左边走到右边，又从右边走到左边，重新坐下。
　　手上的天灵之息凝聚又散开，最后也只能看着空荡荡的屋子叹息。
　　她正自叹息，却忽然间听到卷柏的一声惊呼。百里雪正自担心卷柏，听到这声音，惊得几乎肝胆俱裂，她的剑还放在卷柏身旁，可是为何卷柏出事她却什么没有感应到。
　　此时也来不及多想，赶紧冲到卷柏门前。却见卷柏房门紧闭，屋中还有水声，不知究竟出了何事，急忙破门而入。


第三十一章 
　　百里雪惊慌之下, 顾不得那么许多, 直接破门而入, 可是入眼的, 却是泡在浴桶里的卷柏……和祝柔。
　　祝柔从卷柏背后抱着她，双臂环在她胸前, 头垂在卷柏肩上，伏在她耳旁, 似是在轻声低语些什么。
　　卷柏面色中带着些许潮红, 只是神色却满是惊讶。
　　百里雪看着眼前的景象, 时间仿佛定格在这一瞬间，连呼吸和心跳都像是被人掠夺而去。
　　只是倏忽间, 却又像是一切恢复如初。眼前的一切已是定局, 百里雪也不愿多言什么，只是垂下眼眸，转身离去了。离开卷柏的房间时, 还不忘替她将房门小心带上。
　　方才卷柏洗澡时探不着巾帕，干脆从浴桶中出来去拿, 只是她一只脚刚迈出浴桶, 就不防祝柔听到声音, 直接推门进来。一时惊慌，尚在浴桶内的那只脚打滑，眼看就要摔倒。
　　祝柔见状急忙过去扶着，不想两人却一起跌到了浴桶里。
　　虽然是意料之外，但这情况却正和祝柔心意, 只是卷柏摔倒时发出一声惊呼，惹来了百里雪。
　　卷柏看着百里雪进来，立刻就要从浴桶中出去，想和祝柔拉开距离。
　　祝柔却眼眸一转，立刻抱着卷柏，伏在她耳旁，提醒她现在可还正在洗澡，衣服都还在一旁呢。
　　卷柏听到这话，果然不敢在随意挣扎了。只是卷柏看着百里雪近在眼前，她自己又泡在水中，心中热切霎时间化作一股暖流，差点喷薄而出，带着她的脸色不自觉红润起来。
　　祝柔看着百里雪已经离开，这才松开手，让卷柏从浴桶中出来。她自己也连忙换上一副委屈的模样，慌慌张张地对卷柏道歉：“对不起，对不起……”
　　卷柏却无心听她道歉，她只想着若是百里雪误会她和祝柔可如何是好，急急忙忙的穿了衣服就去找百里雪。
　　祝柔见卷柏这样着急，心下有些暗恨，但这个时候又不能公然拦着，只能跟在卷柏身后。
　　卷柏来到百里雪门前，有些紧张，抬起手又不敢敲门，担心百里雪生气。可是百里雪究竟为什么会生气，她又说不上来。
　　她和百里雪虽然日渐亲昵，但她并未和百里雪倾诉过心意，百里雪也不曾对她剖白过什么。
　　认真计较起来，她和百里雪的关系，不过是寻常的结伴出游罢了，哪里有什么特别。
　　但她总还是担心，几番抬手之后，终于敲了下去。
　　房门应声而开，没有丝毫迟滞。
　　卷柏见百里雪面色如常，似是没有什么变化。只是往昔看向她时总是含着些许笑意的眸子，此时像是结了一层冰霜。
　　卷柏慌忙对她解释，可是慌乱之下，她根本不知道自己在解释些什么。
　　她好像是提到了祝柔，又像是没有。她只是看着百里雪眸子中的冰霜越来越厚，最后竟然干脆完全不再看向她了。
　　她终于停下了解释的话，只是呆愣愣的看着百里雪。
　　百里雪抿着唇，看着她，半晌并未说话。
　　卷柏有些着急，眼泪在眼眶中打转，可是却又不愿意在百里雪面前哭出来。
　　“你就那般厌烦我吗？”百里雪终于开口了，问出来的话，却让卷柏瞪大了眼睛。她方才是解释了什么，为什么百里雪会这样问她。
　　“若是你觉得有我在一旁太过无聊，直接说出来便是，何必这样。”百里雪的话让卷柏更觉的困惑和难过。
　　她刚才到底是解释了什么，她自己已经完全不记得，还要说些什么。百里雪却已经直接迈上前一步，从她身边走出来，径直就要离开。
　　卷柏着急，看着百里雪的衣袖从她眼前拂过，伸手就要抓住。
　　祝柔一直在旁窥伺，见卷柏越描越黑，两人已经言谈不拢，百里雪甩袖要离开。她连忙从旁出来，拦下卷柏，一副不知所措的模样，说道：“是不是刚才的事情惹百里雪姑娘生气了？我真的不是故意的，真的……真的是不小心！”
　　祝柔说着话，又呜咽起来。
　　卷柏见她这样，只能先安慰几句。
　　百里雪走了几步，心中却还是犹豫，始终舍不下卷柏。但回头之时，却见卷柏正与祝柔卿卿我我，大有她离去之后更加方便亲近的意思。
　　卷柏虽然不复有前时记忆，但百里雪总还觉的卷柏就是卷柏，无论她姓甚名谁，身处何处，又是否还记得她，总归还是那个曾与度过漫漫混沌时期的人。
　　但此番见卷柏和祝柔如此，只觉神思恍惚，唯有心如刀绞，不愿再多留，当即掉头就走。
　　祝柔眼见瞥见百里雪已经挥袖离开，这才松开拉着卷柏的手，反而推着她说：“你快去追百里雪姑娘吧，莫要因为我一时不小心惹得你们闹别扭。”
　　卷柏再往百里雪离去的方向看，哪里还有人影。
　　却说百里雪一路离开，因她不喜城中吵闹，索性出了城，往僻静的山林去了。躲在山中，寻了个树木稀松的地方，靠在树下，仰头去看星辰。
　　银河浩瀚，星辰璀璨，但百里雪仰着头，看来看去，只觉得连天上的星星都在描摹着卷柏的形状。
　　心下叹气，一时只觉前路迷茫。
　　她自醒来，心心念念的就只有卷柏一人。如今心口的这一块像是直接化作一处深渊，让她不停向下掉落，永无尽头似的。
　　天上的星星看着看着，就渐渐退去了，取而代之的是火红的朝霞。盯着那朝霞继续看，不多久就是朗朗晴天，碧空如洗。
　　百里雪不知该去哪里，也不知道还能去哪里。
　　只是天地间本就已经容不下她这等纯净的气息，原本吊着她心思的那一些念想散了，天灵之息也就跟着逸散开来。
　　和周围的浑浊之气交缠起来，立刻化作了灵气，不多时，这片林子中飘荡出浓郁如雾的灵气。
　　百里雪渐渐觉得有些累了，只想闭上眼睛好好休息。这世间应该也没有什么事情与她相关，倒不如再次沉睡过去吧。
　　“桓城附近竟有灵气如此充裕的地方，师兄，咱们这次可是捡到宝了！”
　　“师弟，不要莽撞。虽然临江王已经答应要将桓城赐与我们，但总得先将桓城攻下才行。”
　　“师兄，你也太谨慎了，桓城中不过是些寻常士卒，又没听说他们也招揽到修真之人，既然咱们在，攻下桓城只是这一二日的事情，何况师父还用缩地成寸的法子将临江王的百万大军也送来了，攻下桓城更是犹如探囊取物。”
　　百里雪本来不欲理会这些事情，当初天青门就将她当做灵气的来源，安置在修神峰峰顶，此时换一个门派又有什么所谓。
　　但她眼睛已经闭上，却猛地听到两人说要攻打桓城。
　　一想起卷柏尚在桓城中，而且卷柏尚未恢复记忆，又没有修真者的修为，若是桓城真的被围攻，卷柏恐遭不测。
　　想起卷柏安危，百里雪立刻清醒过来。
　　一抬头，却见那两个人修士应是已经看到了她的身影，正要这边来。百里雪皱着眉头，手上一挥，已经散开的天灵之息再次凝聚，身形稳固了几分，却难免露出几分疲倦，却已经顾不得那么多，急忙闪身离去。
　　才从山林中出来，百里雪就看不过短短一夜，桓城就已经被浩浩荡荡的大军层层围住。
　　百里雪担心卷柏被困在城中会有什么不测，忽的想起她昨日并未将她的剑从卷柏身边带走，也顾不得其他的事情，凝气入神开始查探。
　　但不知为何，无论她如何查探，都只能看到一片漆黑。黑暗中却并不是一片寂静，反而偶尔传来几声哭泣。
　　百里雪听那哭声颇似卷柏，心下除了心疼，更是担忧，唯恐卷柏此时已经出了什么事情。
　　着急之下，不免又想起祝柔来。之前她曾两次从眼角瞥到祝柔神色妖娆，可是正面看去，却不见祝柔神色有任何异常。
　　只是她又不是寻常人类，怎么可能会有看错一说。
　　从前她只当是心中醋坛子翻了太多，所以总是看着祝柔不顺眼，此时回想起来，只觉事情并没有那么简单。
　　更兼着想起昨夜的情景来，当时卷柏是在洗澡，衣物都脱在一旁了。但祝柔却是衣衫整齐的泡在水里，想来两人并非是一同入水。
　　只是当时她只顾着难过，却连这些事情都并未注意到。现下想起来，不免疑心昨夜的事情乃是祝柔一手促成的误会。
　　心下想到此处，就更是担心卷柏此时安危。
　　而不顾那些寻常的士卒，直接隐去身形，穿过军营，想要进城去。
　　但是一直到了城墙边上，她才惊觉有人在城墙周围设下了庞大的阵法，让人不得随意出入。
　　虽说这等阵法对百里雪来说只需稍一用力就能撕破，但却难免惊动布阵之人，说不定还会惹怒那个所谓的临川王。
　　何况她进城之后寻得卷柏容易，但以卷柏的性子，必定不肯眼睁睁看着满城百姓惨遭横祸。
　　若是她提前激怒了临川王，事情恐怕会难以处理。
　　一想到此处，百里雪自然不敢轻举妄动，只能在阵法外团团着急。


第三十二章 
　　百里雪在外着急, 卷柏在城中也一样不得安宁。
　　她昨夜见追百里雪不得, 只能闷闷地回了房间。因见到百里雪的长剑还放在她房间, 一时略略安心, 只想着百里雪就算厌恶她，也总该会回来取走长剑。
　　到时候她总会有机会向百里雪道歉, 解释。
　　但她整夜未睡，一直等着百里雪回来取剑。结果她非但没等来百里雪, 反而是她手中的长剑竟然开始散出星星点点的白光, 像是要消散掉一般。
　　卷柏看着长剑如此, 只当是百里雪厌恶她，连百里雪的剑留在她这里都会自行消散而去。
　　想着不过就是一两日前她还思量着若是能与百里雪结为道侣, 共同游戏人间, 此生就足以无憾。
　　可是此时百里雪已经被她气走，连百里雪留下的一柄长剑都要消散。一时悲从中来，拼命将长剑搂在怀里, 不时哭泣。
　　百里雪的那一柄长剑乃是她体内气脉所化，是最为精纯的天灵之息。夜里的时候因为百里雪已经又要沉睡下去, 连带着长剑也快要无法维持形状。但是被卷柏搂在怀里, 一时天灵之息四散, 竟将卷柏体内的地灵之息激荡出来，顺着卷柏的心思，将百里雪的长剑包覆起来。
　　卷柏等了整夜不见百里雪回来，又是悲伤又是难过，更兼着疲惫, 抱着百里雪的剑靠在床边，半梦半醒间，忽的看到她怀中的长剑被漆黑的气息包覆起来。
　　这漆黑的气息，卷柏并不陌生，她曾在封妖窟中用这个气息和妖兽打过架。在阵法中，还用这种气息和云鹏交过手。
　　现在看着这股气息能够将百里雪的剑护住，不至于消散，她心中一时五味杂陈。
　　她看着那气息的一片漆黑，包覆在剑上，让剑身看起来也漆黑一片，竟和梦中她刺入百里雪胸前的那柄长剑相差无几了。
　　想到此处，心中难免惶惶不安，又将百里雪的长剑抱紧了几分。
　　卷柏的心事自然不为外人所知，倒是城外的临川王率着百万大军围住桓城，军中又有几位修真者坐镇，只当胜券在握，于是尚未攻城，就先大宴群臣，闹得沸沸扬扬，城里城外无人不知无人不晓了。
　　百里雪在阵法外看着临川王大营中热热闹闹，心中着急不已。不敢贸然进城，可是一直挨到夜里，也没想出其他的办法来。
　　此时桓城已经被围了整整一天，也不知城中情况究竟如何。心中对卷柏的担忧越发浓重，甚至忍不住想着干脆强行破开阵法进去算了。
　　正在她如此担忧的时候，忽的见到竟然有人趁着夜色，被人从城墙上吊着放下来。
　　白日的时候，已经有不少人企图从城中出来。但是一触碰到阵法，就会化作一滩血水。
　　百里雪看着那人落地之后脚下不停，几乎是飞奔着往外跑，正要提醒他脚下慢些，不然撞到阵法化作血水可不是闹着玩的。
　　可不成想，那人冲到阵法前，毫无停顿，直接从阵法中冲了出来。
　　百里雪连忙转头四顾，担心守在阵法附近的几个修士可能会感应到此处的变化，过来查看。
　　但她查探过去，几个人仍旧像是毫无所觉一般。而阵法上也毫无波动，根本看不出已经有人从阵法中出来了。
　　百里雪不觉惊喜交加，只想着这人能在不惊动任何人的情况下出来，那么就一定有办法在不惊动其他人的情况下回去。
　　她想到这里，立刻显露身形，叫住那人。
　　那人趁夜出来，乃是身负桓城郡守所托，要去劝临川王退兵的。不想他刚一出来，眼前一花，就冒出一个绝色女子来。
　　还当是临川王竟然连他漏液出来也算着了，心下暗暗叫苦，立刻想着要用什么说辞哄骗过去，好让他能够成功见到临川王。
　　百里雪哪里知道这人心中想法，只是立马问他：“你是怎么出来的？”
　　那人已在心中打好大半腹稿，要用礼义之辞并许诺许多利益，不怕眼前这女子不心动，却不防眼前的女子问出这么一个问题来，一时愣住。
　　幸而他素来以才思敏捷见长，不过片刻间就已经想明白，眼前这位多半并非临川王麾下的人。松了一口气，又想起这女子方才凭空出现，定然也是个修真之人，如果有可能招揽的话，也许能护住桓城也不说定。
　　因此他立刻换上一副恭敬神色，从怀中拿出让他能够从阵法中来去自如的东西，双手奉上，对百里雪说道：“这块玉石据传乃是从封妖窟中掘出，带在身上，无论是什么样的阵法，都可以畅行无阻。”
　　百里雪一眼看去，这人手上奉上的乃是一块鸡蛋大小的黑色石头。也不必再看第二眼，她就已经有些泄气了。
　　这东西哪里是什么玉石，不过是被卷柏气息侵染过的一块石头罢了。
　　那人想着招揽百里雪的心思，干脆将那块石头递到她手中，对她说道：“在此相逢，乃是有缘，这块玉石就赠与您。若您也有心拯救全城百姓，只要拿着这块玉石去见郡守，他定会多加礼遇，委以重任。”
　　百里雪虽然知道这东西多半无用，但她已经在这里愁思一天，始终没有办法，不得已只能接过来拿在手中试了试。见到果然如她所料，因为她和卷柏的气息并不相融，所以这石头拿在她手里之后，那一点点地灵之息很快就被她周身的天灵之息掩盖下去，根本无法起作用。
　　她见这个方法行不通，只得谢过眼前这人，想要另寻他法。
　　她正要转头离去，可是她身后的那个人却立刻说道：“姑娘请留步。”
　　百里雪不得不回头去看，只见那人又是躬身作揖，对她说道：“姑娘，你有心在这种时候进城，定然也是担忧城中百姓。既然如此，不如同我一道去劝说临川王退兵。这样非但保全城中百姓，而且桓城乃齐王苦心经营的重城，此次事成之后，齐王必定大加赏识，不是一举两得吗。”
　　百里雪本来就不愿意理会人间事务，只不过是挂怀卷柏的安危而已，自然立刻拒绝。
　　那人见到百里雪不愿意，也并不勉强，只是又躬身长揖，说道：“桓城百姓的性命现在皆系于我一身，实在不能耽搁，愿来日有缘再见。”
　　百里雪又转头去看临川王营中，仍是一片热闹，大有提前开庆功宴的模样，知道眼前这人此去凶多吉少，但见他昂首挺胸，脸上毫无惧色，也只能拱手说道：“来日有缘再见。”
　　百里雪叹了口气，目送着这人进了临川王?大营。不过半个时辰，就见临川王带着一众将领并几个修真者来到营门前，架起鼎镬。
　　那人全身被绑着扔在一旁，待到鼎中热水沸腾，临川王一声令下，旁边军士就将那人投入鼎中。
　　眨眼之间，一个活生生的人就化作了一锅烂肉。
　　百里雪将这些都看在眼里，皱着眉，心中更是担心。临川王如此残暴，若是真的让他攻城，定然免不了要屠城。
　　到时候卷柏若是不肯眼睁睁看着全城百姓遭此横祸，还不知道又要生出多少事情来。
　　这些担心，全都还算只是捕风捉影。毕竟现在临川王一时半刻间也不打算攻城，倒是现在被围之后也不知道城中粮草是否充足，人心是否安定才是她最为担心的。
　　若是人心不稳，则不需临川王攻城，城中就要自乱了，卷柏几乎没有修为可言，她之前所教授的法子，卷柏也总是担忧会伤人性命而不肯轻易使用，真出了事情，未必能有自保之力。
　　如今卷柏身边又有一个不知是何心思的祝柔，更让她不安。
　　但与百里雪担忧的不同，当日清晨时分，卷柏抱着百里雪的长剑，半梦半醒剑听到外面有人叫嚷，本不欲理会，只想那叫嚷声片刻后自会停歇下去。
　　只是不想片刻之后，那叫嚷声非但没停，还搅得客栈中都纷纷扰扰起来。和卷柏同层而居的其他客人，竟然也跟着叫嚷，仓皇奔走的脚步声四起。
　　卷柏这才察觉事情有些不对，急忙细听，这一听之下，差点吓出一身冷汗来。
　　桓城乃齐国都城，齐王三代苦心经营数十年，这才颇具规模。但桓城并不在齐王和临川王封地的交界处，反而是在齐国腹地。所以齐王这次入朝觐见太后，虽然也担心临川王趁他不在举兵来攻，但也不过是在两国交界处布下兵马，想着以逸待劳罢了。
　　哪里想到临川王所率大军，竟然借助修真之人的法术，直捣黄龙，把桓城给围了。
　　桓城中哪里有人想过一夕之间就能有百万兵马围城，一时上上下下都惊慌不已。甚至有那些浪荡暴徒，见城中已经乱起来，又自觉求生无望，开始四处行暴。
　　卷柏听到这些言谈，一想百里雪容貌出众，又喜着白衣，在人群中往往鹤立鸡群，颇为抢眼。但这等乱世之中，越是引人注目就越是危险。
　　又一想到此时百里雪不知身在何处，更不知她究竟是在城内还是城外，听闻那些暴行，立刻担忧百里雪也会遭逢不测，哪里还能坐得住。
　　作者有话要说：　　情感热线：
　　卷柏：我女朋友误会我了，怎么哄回来，急急急！！！！


第三十三章 
　　祝柔昨日夜里见终于将百里雪赶走, 只想着纵使卷柏一时不快, 但她性子天真, 睡过一夜之后自然就会将百里雪的事情忘在脑后了。可不想次日起来, 卷柏竟然闭门不出，她几次去敲门, 也只得到几句身子不适不愿出门的话。
　　正自暗恨，想着要如何让卷柏将百里雪抛在脑后, 却不想忽的传来消息, 说是城外有大军突然间冒出来, 将城池团团围住，而且对面还有修真者坐镇。
　　听说城中郡守还算镇定, 却不肯投降, 只想着等齐王收到消息，自会发兵来救，所以下令城门守卫紧闭城门, 不得擅出。
　　但也有人说那临川王是个急性子，况且好兵黩武。若是郡守大开城门迎接, 临川王虽然残暴, 却也未必找得到借口屠城。但郡守下令闭门拒守, 定然惹得临川王暴怒，真的攻下之后，怎么可能还放人生路。
　　祝柔听了这些言语，心中不由暗喜。
　　她正自愁着自身实力无法恢复就无法魅惑卷柏，可桓城中一片欣欣向荣, 便有些许怨气，也不过市井之争，无从利用。
　　此时听说临川王可能要来屠城，心下不禁欢喜。屠城之时，定然怨气冲天，到时候她借助城中怨气恢复几分实力。再将魅惑之术施展开来，不怕卷柏不低头。
　　正自如此欢喜着，却见卷柏跌跌撞撞的从房中跑出来，也不顾她劝阻，直接就要往外面冲去。
　　祝柔见状，只能跟了上去。
　　虽然城中郡守派了人在城中巡逻，让城中稍稍安定了些。但仍旧不免人心惶惶，走在路上，已经人烟稀少，虽然还有一些摊贩为了生计不得不开张营业，却也客人寥寥。
　　但无论人们是走是坐，口中都在议论这若是临川王攻下城池之后要屠城可怎生是好。
　　卷柏听了这些议论，除了担心百里雪之外，复又担心起全城百姓来。
　　正自四下寻找百里雪身影而不得，担忧她是不是已经出城，正遇上了临川王大军。
　　却在这个时候，忽的有人拉住她的袖子，认出她来，大声疾呼：“修真者！这是修真者！咱们有救了！”
　　卷柏回头看去，却是个不认识的人。
　　这人见卷柏看他，立刻松了手，却又去拉住祝柔，一边哭一边说：“祝柔，咱们乡里乡亲这么多年了，我也是看着你长大的，你可千万要救救我们呀，家里人还等着我们回去呢！你就求求这位仙人吧！”
　　祝柔是个冒牌货，哪里认得这人，但此时又害怕让卷柏看出什么不对来，只能佯做相识，好言抚慰。
　　可谁知周围的人听到有修真者，都像是溺水之人寻到了一根救命稻草一般，立刻蜂拥至卷柏面前，一起跪下，哭求卷柏救命。
　　卷柏自认毫无修为，哪里能救人，可是看着他们可怜，一时不知道该如何拒绝，只能挨个劝慰。
　　好半天之后，她才终于能从人群中出来，却是只躲在客栈，不敢再随意乱走动。奈何心中放心不下百里雪，在房间中急的胡乱打转，却无计可施。
　　倒是城中郡守，虽然还强自镇定，但是登上城墙看到外面百万大军之后，下来的时候也不免两股战战，几欲跌倒。
　　连忙寻了食客中能言善辩之人，趁着夜色吊坠出去，因城外还有阵法，又将祖上传下来的一小块珍贵漆黑玉石交给他好让他安然走出阵法，叮嘱他若是能想办法劝退临川王最好，就是再不济，也要让临川王多等几日，等待齐王派兵来援。
　　但是才送走食客没有多久，郡守就听人来报，说是食客已经被临川王在大营前当众施以鼎镬之刑，连尸身都没了。
　　郡守正自慌乱，忽的从旁冒出一人来，说是今日听闻城中有修真之人出现，而且就住在城中最大的客栈中，若是郡守肯亲自前往拜会，也许能有一线生机。
　　郡守此时再无办法，毕竟桓城虽是都城，但根本不期会被人直接围过来，况且齐王和相国都不在城中，是以城中并无多少兵马，也没有囤积多少粮草，哪怕临川王只围不打，只消两三日就要坚持不住了。如今听说有修真者在城中，立刻当做是最后的救星，急忙命人准备车马，亲去拜会。
　　卷柏正在担忧百里雪情况，在房间中干着急，却忽的听说城中郡守来拜会。一时惊诧，又有些担忧。
　　她尚未下去的时候，客栈中其他方可就听说郡守来拜会修真者。众人都想着这下也许有活路了，立刻挤挤嚷嚷的围在楼下，等着一睹修真者风采。
　　但见到从楼上下来的人竟然是两个不过十几岁稚气未脱的少女，众人都有些惊诧。但见到郡守仍旧以礼相待，纷纷猜测这两人一定修行极高，所以用了返老还童之术使得容颜常驻。
　　卷柏见郡守来见，又邀请她去郡守府邸一叙，已猜到郡守意在请她帮忙退去临川王大军。
　　可她没有任何修为可言，哪里能帮上什么忙，只能实言相告。
　　郡守本来以为寻得一个修真之人，就算不能施法阻拦大军，也能同样布下阵法让守城士卒能固守城门。不想卷柏竟然毫无修为，这些事情都帮不上忙。
　　这次临川王过来，都不曾听到前方有人来报，想来是临川王借用修真之人的神力，将百万大军直接送到了桓城前。
　　可是这样一来，临川王的百万大军就等于是自己落入齐国包围之中，只要坚持几日，等到齐王和相国察觉，帅兵回来救援，再加上齐王出行时唯恐临川王趁国中空虚就来进攻而安排在边界处的几十万大军，将临川王围歼在此地也不是什么难事。
　　所以只要让临川王有所犹豫，桓城就可以转危为安了。
　　话说的容易，但临川王这次敢如此冒险过来，定然是做好了要一鼓作气攻下桓城的准备。桓城乃齐国都城，又是深在齐国腹地，一朝陷落，其他城池哪里还敢再抵抗。临川王定然是打算只攻一城而兼并整个齐国，怎么可能会轻易犹豫，放任时机溜走。
　　齐王这次说是入朝觐见，但临走时将原本用来守城的十几万精锐兵马也一并带走了，其志向早已显露无疑。若是都城陷落，郡守绝无活命的可能。可临川王如此残暴，投降过去也是死路一条
　　郡守别无他法，只当卷柏为最后一根救命稻草，苦苦以她为法，再三邀请，将她请到了郡守府邸，开宴设席，务求让卷柏想办法拦着临江王。
　　卷柏推辞不掉，只得跟着去了。但是神色一直十分沉重，心中不止担心百里雪，还担心城中百姓。
　　祝柔见她面色沉重，已经知道她的心事。既然如此她倒是不便直接放着临川王屠城了，眼珠一转，已然得了一条计策，也就大胆开口说道：“郡守大人，我有办法，可退临川王大军。”
　　郡守虽然开宴设席，但此时哪里有什么心情，不过是平白喝闷酒罢了。听到有人说有办法可使临川王退兵，也顾不得询问祝柔是何人，只忙着问道：“是什么办法？快说出来！”
　　祝柔也不卖关子，直接说道：“天下英雄，最难过的还是美人关。何况临川王现在尚未攻城就已经开始大宴群臣，骄奢至此，这次来攻城，必定还是带着眷属随军。”
　　当下就有郡守食客起身说道：“临川王确实宠幸一个美人，唤作郦姬，之前出战时也都带在身边，这一次应当也并不例外。”
　　祝柔听到这话，接着说道：“听闻临川王生性残暴，而郦姬不过一个宠妃，失宠之后，多半难有活路。此时不如着人带上美人图并一些稀罕珍宝，送到郦姬那边去。就说图上美人儿不单相貌可人，还是个修真之人，于临川王大业颇有助益不说，将来若是双修，还能让临江王延年益寿。若是让临川王攻下桓城，郡守为了活命，不得不将这样的美人引荐给临川王。到时候郦姬为了活命，自会尽力阻止。”
　　郡守听到这话，一时有些呆住。现在城中唯一一个修真者就是卷柏，可是卷柏虽然长得可爱，却稚气未脱，仍旧带着几分孩子模样。拿着卷柏的画像去找郦姬，反倒是容易弄巧成拙。可如果说要凭空捏造，又唯恐郦姬查探，到时候对答不上来，岂不是要遭吗。
　　祝柔见郡守脸上神色有异，知道他是觉得这个法子有些不太稳妥。因此又开口说道：“其实除了卷柏之外，还有一个修真之人，样貌出众，不似卷柏这般稚气未脱，而且实力强大。她本是和我们同行。不过昨夜一时起了争执，负气离去。但她对卷柏颇为关切，必定尚未走远。只要让卷柏画了画像，送到郦姬那边去，管保郦姬看了之后寝食难安。郡守再依着画像派人在城内外寻找，找到之后，也能替两位修真者解除误会，又能得一强援守住桓城，岂不是一举多得吗？”
　　祝柔这么一个计策，目的是在百里雪。卷柏听祝柔的话是要把百里雪的画像送过去，哪里乐意。
　　但祝柔伏在她耳旁轻声劝她，说是这个计策可以助她找到百里雪，卷柏听到这话，立刻打起精神来。


第三十四章 
　　祝柔让卷柏先画下百里雪的画像, 让郡守先送到郦姬那边, 再让郡守派人去将百里雪找回桓城来坐镇。这样岂不是既能找回百里雪, 又能救下一城百姓, 何乐而不为呢。
　　卷柏始终还是担心着若是郦姬那边不成功，难不成还真的把百里雪找回来引荐给临川王吗？
　　那她倒是宁愿找不回百里雪了。
　　祝柔见卷柏神色始终犹豫, 不肯点头答应，于是又劝道：“这个计策只要能拖住临川王就好, 只要齐王察觉不对就会立刻引兵来救, 哪里会真的让百里雪姑娘真的去见临川王。”
　　卷柏还在兀自犹豫, 郡守却已经是毫无办法，听到祝柔的计策, 心下也顾不得其他事情, 当即附身跪地，口中说道：“还请卷柏仙人救救全城百姓！”
　　这种情况，哪里还容卷柏推辞, 何况又想着祝柔的计策或许真的可行，因此也就让郡守拿来纸笔, 挥毫画下百里雪的画像。
　　卷柏曾因性子太过跳脱, 所以被羽清真人勒令要修身养性, 压着她学了许久的丹青。
　　此时下笔作画，倒也并未生疏。不过片刻，就作成画像一副。
　　郡守见画像上的人容貌俊丽，有倾国倾城之姿，不禁击掌赞叹, 这等女子，任谁见了都要心生几分爱慕之情，不怕那郦姬看了之后不会担忧。但一叹之后，难免还是有些怀疑，对卷柏问道：“画上这样美貌的女子，果真存在吗？”
　　卷柏看着画像，还暗自觉得有些不满意，只觉得她笔下画像，还不及百里雪真人十分之一。听郡守这样问，看着画像，点点头答道：“她叫百里雪，真人较之画像，还更为动人。昨日夜间因为一时误会，所以离开了……”
　　卷柏话说及此处，不禁又想起百里雪的长剑，接着又难免想起被漆黑气息包覆后的长剑和她在梦中刺入百里雪胸膛的漆黑长剑十分类似，神色又黯淡下去几分，开口对郡守说道：“若是画像的计策成功，就不要再去……”虽然是想说让郡守不要再去寻人了，但话到嘴边，却说不出来了。
　　郡守当下向食客中寻愿意再次出行的人，此时郡守门下有一食客，名叫公孙成，平日里并算出众，不过是充作食客勉强混口饭吃罢了，此时站起身来，说他愿意前往。
　　但是不过几个时辰前郡守派出去的人被烹煮成了一锅烂肉，现在哪里还有人敢说自己愿往。
　　郡守见再无其他人肯去，只好命人连忙将画像裱糊弄干，又准备了许多奇珍异宝，连着他手上最后一块可破阵法的漆黑玉石一同交给公孙成，握着公孙成的手嘱托道：“我的性命和全城百姓的存亡，全都系在你身上了。”
　　公孙成长揖拜过，也不多言，当即起身出行。
　　卷柏见到郡守和公孙成这般模样，一时有些皱眉，想出言再说什么，却被祝柔拦下。
　　卷柏不解，但见祝柔只是摆手，对她说道：“卷柏姑娘，你若是因为担心公孙成而跟着出去，岂不是要让临川王看出现在桓城空虚吗？”
　　祝柔这话让卷柏略一犹豫，公孙成就已经被人引着出城去了。
　　公孙成虽然确实并不如其他人那般能言善辩，但他这次出来倒也并不是完全没有准备。他在齐王这边始终不受重视，只能屈居在郡守门下做个食客，勉强度日而已。
　　早就听说临川王那边求贤若渴，他已经暗中联络在几个在临川王麾下供职的同乡，打听着是否能谋得一官半职。但不想他尚未打听出什么结果来，临川王就已经帅兵把桓城围了。
　　他深觉富贵险中求，若是这次能助齐王守住桓城，日后必定拔擢。但只投奔临川王的话，反倒容易被看轻。心下拿定主意，就想出城之后就去联络同乡，假言投奔，请人代为引见到郦姬面前，到时候再按照计策说动郦姬就好。
　　琢磨着这些想法，公孙成也一样被吊坠着出了城，手上拿着那块漆黑玉石，穿过阵法，看定方向，打算直奔过去。
　　但他不过刚跑了几步，只觉眼前一花，就人仰马翻的摔倒在地。
　　定睛看去，发现画像中的女子竟然真的站在他面前。公孙成忍不住揉了揉眼睛，还有些不大相信。
　　他之前见卷柏画出来的女子太过美貌，根本不信有这么一个人，只当卷柏不过十几岁年纪，始终还是喜欢夸大。
　　可是没想到，他这刚刚从城墙上下来，就见到了画像上的女子。而且也确实如卷柏所言，真人比画像上好看多了，一时呆愣在原地。
　　百里雪本来是看着公孙成出来又要往临川王的大营中去，不忍心让他再去送死，所以急忙显露身形拦着他些。
　　哪里想到这人被他用气息掀翻在地之后，竟然呆坐在哪里，活似个登徒子。
　　百里雪不由有些恼火，甩袖就要再次隐去身形。
　　公孙成见百里雪脸上神色不对像是转身要走，连忙开口说道：“百里雪姑娘，请留步！”
　　百里雪不期竟然有人知道她的姓名，连忙问他。
　　公孙成连忙将卷柏所作画像拿出来，并将郡守选定的计策告知了百里雪。只是他口才着实有些笨拙，将原本是祝柔所献的计策也一并说成了是卷柏所主张。
　　百里雪看着卷柏的所作画像，心中却不由叹息。卷柏为了保住全城百姓，竟然不惜将她也当做货物一般拿来和临川王讨价还价。
　　心下越发难过，也不愿再去看画像，只让公孙成快些收起来。公孙成见百里雪神色不对，只当她是因为和卷柏闹了误会，所以一时见画伤心，也就依言把画像收起。
　　百里雪虽然难过，心里却还是记挂卷柏的安危，又想着卷柏竟然已经将她当做可以拿来议价的货物，心下更生出几分绝望来，干脆开口对公孙成说道：“既然卷柏已经将我的画像交给你，不如我也跟你去吧。若是遇上临川王麾下的那些修真者，我也许能护住你性命。”
　　公孙成听到这话，大喜不已，当下又长揖行礼，带着百里雪一同往临川王大营去了。
　　作者有话要说：　　情感热线：
　　委屈雪：我女朋友为了救人，要把我的画像拿去送人了，我该分手吗？
　　渣柏（尔康手）：不是啊！我不是！我没有！我只是想找你回来啊！你听我解释！
　　祝柔：哼，我就不信我拆不散你们两个！


第三十五章 
　　百里雪本来是担心公孙成又要进临川王大营, 惹怒临川王再被施以鼎镬之刑不说, 恐还要让临川王在盛怒之下即刻发兵开始攻城。
　　所以随着公孙成往临川王大营去的时候, 颇为小心, 甚至隐去了身形。但公孙成非但不肯随她一同隐去身形，还十分轻松, 径直去了大营门前，贿赂了守营士卒, 说是和郦姬身边的一个小太监是同乡, 现在来投奔, 请代为通传。
　　那些士卒也因觉得这次必胜无疑，守卫十分松懈, 听了公孙成的话, 也不疑有他，当即代为通报。
　　那小太监原本和公孙成虽然是同乡，却并不熟悉, 不过之前公孙成送了一些银钱过来，已说了想要在临川王这里谋个一官半职的, 求他代为疏通。这次公孙成又送上了许多财物, 口中只说桓城已经被围, 他恐桓城被攻下之后临川王记恨他曾在郡守门下做食客，所以请代为引见到郦姬面前，好让他请郦姬在临川王面前求求情，放他一条活路。
　　小太监念着同乡之谊，更看到黄白之物, 心下高兴，立刻点头应允。并不耽搁，当下就去了郦姬帐中，代公孙成引见。
　　不过片刻，小太监就重新出来，引着公孙成进去了。
　　公孙成见了郦姬，当即毕恭毕敬的将郡守所准备的奇珍异宝都尽数献上，但唯独故意将画像留下，并不给郦姬看。
　　郦姬见他将所带之物都献了出来，但唯独留着一个卷轴，神神秘秘的，不肯展示出来。而且行动举止时，也都小心翼翼，一副生怕弄坏了卷轴的模样。
　　郦姬见他献上的东西都非常珍贵，而且似乎也并不太当回事，唯独对那个卷轴特别上心，心下不禁好奇。
　　公孙成察言观色，见到郦姬已经注意到那副画，公孙成假装小心翼翼的要将那副画收起来，手上却故意略微一抖，将那卷轴掉到地上。
　　卷轴当即展开，将百里雪的画像露了出来。
　　公孙成故作懊悔模样，急急忙忙的将画卷收了起来，并立刻向郦姬请罪，说道：“在您面前失神了，还请恕罪。”
　　那郦姬略虽然不及细看，但惊鸿一瞥之下，惊为天人，立刻追问道：“这画上女子是何人？你带着她的画像前来，有什么事情吗？”
　　公孙成哪里肯立刻就说，做出了为难的姿态，待到郦姬再三追问之后，这才缓缓开口说：“桓城郡守担心临川王攻下桓城之后性命不保，正巧城中有一个绝色女子，还是个修为不低的修真者。只是现在桓城被临川王百万大军围住，敌众我寡，她一时无力回天。但她答应郡守，若是能见到临川王，愿意代为求情，保他性命。”
　　郦姬听到公孙成这话，立刻皱紧了眉头，问道：“那你带着这画来的意思是什么？”
　　公孙成笑着答道：“郡守看着桓城已经守不住了，生怕修真者临时改变主意，所以连夜让我带着画像出来，求见临川王。临川王得此绝色强援，一时开怀，在加上修真者在旁求情，定然就愿意放他一条生路了。”
　　郦姬也和郡守一般只是个凡夫俗子，见到画像上这等容貌的女子，只当是作画之人过分夸张。天下若是有这等容貌的女子，临川王如此好色之人，怎么可能不去求访。
　　因此虽然听公孙成将话说的眼中，却也只是嗤笑一声，说道：“想必是作画之人太夸张，人世间怎么可能有如此美貌的女子。”
　　公孙成见郦姬并不相信，反倒是将画卷重新展开来，让她细看，然后才说道：“当着您的面，我不敢说假话。画上的女子名叫百里雪，其真人容貌，比之画像更胜十筹。”
　　郦姬听公孙成这样说，仍是有些半信半疑。
　　公孙成见时机已经成熟，连忙给一直隐去身形躲在一旁的百里雪打了个手势，让她出来。
　　百里雪看见收拾，立刻显露身形，出现在郦姬面前。
　　郦姬一见百里雪真人，果然比画像上更为动人，心下不禁惶惶。何况百里雪乃是修真之人，她曾听人说修真之人有什么双修之术，可使两人共同拥有修为。临川王现已年近五十，虽然尚且还算年富力强，但也常常听他感慨时不我与。
　　现在若是有了百里雪这样的修真者摆在眼前，临川王的宠爱，就再难以停留在她身上了。
　　之前失宠的姬妾是何等下场，郦姬最清楚不过。
　　想到此处，她打了个寒噤，立刻屏退左右，开口对公孙成和百里雪说道：“王爷对我倍加宠爱，我自有办法让王爷退兵，还请先生和仙人带着这幅画回去，转告郡守，让他不必担心。”
　　公孙成仍旧担心郦姬不过是一个姬妾，虽然备受宠爱，但这等大事未必会肯听她的，于是又开口说道：“您不妨去和临川王麾下现有的几个修真者商量一下，若是像百里雪姑娘这样的人被引荐到临川王身边，怕是大家就要一起屈居人下了。”
　　郦姬听到这话，暗暗记在心里，接着就催促公孙成和百里雪尽快离开。
　　公孙成见郦姬神色惶恐，知她必定是害怕失宠后的下场，所以必定尽心竭力，这个计谋应当就算是成功了。接着又见郦姬并未急匆匆的当即就去找临川王，而是先命人去找了临川王麾下的几个修真者。心中暗道这下桓城可保无虞了，所以也不愿意继续再留在临川王大营中，马上就要回城复命。
　　百里雪仍旧想着卷柏所提的这个计策，乃是将她直接当做货物拿来给临川王，用于交易全城百姓的性命。虽然她亦十分不愿意见到百姓惨死，但卷柏出这种计策，还是令她倍感难过。
　　况且她若是要进城，就一定得强行撕开阵法。若是不小心惹怒了那些修真者，连累这个计策功败垂成就糟了。
　　因此她见公孙成即刻就要回城，开口对他说道：“未免横生枝节，我还是留在这里多看一看吧。”
　　公孙成只当百里雪是挂念全城百姓安危，所以必定要等到临川王退兵了才肯回去，又是躬身长揖，说道：“有劳了。”
　　百里雪心中思绪杂乱，草草回了礼，看着公孙成离去，又转身去了郦姬营帐。
　　这一瞧不要紧，正见到几个修真者和郦姬闹的不愉快。
　　原来这几个修真者出身修真界排名第二的门派，飞鹤宗。只是因为天青门名气太大，修真界几乎都快要将他们遗忘了。这次道玄真人说要带领修真界重新进入人间，在修真界久不得志的飞鹤宗最为欢欣鼓舞。全宗上下都想着要在人间扬眉吐气，一扫在修真界被天青门强压一头的憋屈之情，因此立刻就主动联系了临川王，开始着手助临川王攻打齐国。
　　何况飞鹤宗自负除非是遇上天青门，否则天下间根本不可能有什么人是他们的敌手。
　　此时郦姬忽的说若是将桓城攻下，那么桓城郡守就会给临川王引荐一个长相绝美的修真者。恐将来大家一起屈居人下，所以希望大家一起去劝临川王不要再攻城。
　　飞鹤宗的弟子并未听说桓城中有什么修真者，而且自认是修真界第二大门派，就算是个长相绝美的修真者，临川王也不可能敢将他们冷落下去。因此和郦姬争执起来，一时话不投机，已有一个年轻弟子，血气方刚，当即说要马上回禀临川王，让临川王现在就发兵攻城，不可耽搁。
　　百里雪在营帐外将这些话都听得一清二楚，又见那个年轻弟子真的从营帐中出来，看准方向就要往临川王的主帐过去。
　　她抬头一看，东方天光已经微亮，应当是快要日出了。临川王已经将桓城围了一天一夜，想必就算没有人催促，也会在今天开始攻城了。
　　百里雪一想起卷柏此时还在城内，若是临川王攻城，难保卷柏不会被连累，一时心急如焚。
　　眼看着修真者已经禀明了临川王，和临川王一同从营帐中出来，就要点兵开始攻城。
　　此时时间紧迫，没有功夫让她慢慢融合出灵气来，百里雪左思右想，也没有其他办法，只能咬着牙，强行将人世间的浑浊气息引入体内。一时她体内天灵之息和浑浊气息相互交缠融合，化作充裕的灵气，让她伪装成了一个渡劫期大能。
　　只是这等办法，让百里雪觉得身体内部犹如被烈焰焚烧一般，苦不堪言。
　　但此时也顾不得这么许多，只是立刻现身到临川王和飞鹤宗弟子面前。
　　飞鹤宗弟子哪里想到大营之中竟然会凭空冒出一个渡劫期修士，都吓得魂飞魄散，两股打颤，一句话也说不出来。
　　百里雪见几人如此，知道已经骗过他们，开口说道：“我本不愿意屠戮寻常士兵，所以才让郡守派人来说项，只盼王爷能止戈为武，却不想竟有几个小小修士在旁惑乱视听，现在只能亲自过来讨教一番了。”
　　郦姬见是百里雪，立刻趁机对临川王进言：“王爷，一群修士懂什么打仗的兵略，不过是说些大话讨您欢心罢了。现在见到桓城的修真者就吓成这个样子，实在不足为信。”


第三十六章 
　　临川王自幼长在俗世, 哪里见过修真界大能, 只是见到之前自吹自擂的几个修士都战战兢兢, 低着头行礼, 连话都说不出来。
　　百里雪又刻意放出灵压，逼迫众人低下头去。
　　临川王虽然只是个普通人, 并不知这就是灵压，却也被逼的无法抬头直视百里雪。
　　几个修真者偷偷往百里雪腰间看去, 却并未见到掌门玉佩。莫说是掌门玉佩了, 百里雪腰间连修行法器都没带着, 看着有些落魄。
　　这站在后面的两个弟子不免心下嘀咕，这位渡劫期大能竟然是个散修？
　　之前飞鹤宗他们曾在桓城外的树林里察觉到有浓郁灵气, 此时见到桓城竟然有个渡劫期的散修, 立刻想起那片树林。又想起之前说及要将桓城占为己有的时候，曾看到树林中隐约有人影，但他们找过去却没见到有人。
　　此时见到百里雪, 立刻想起这事，只当是昨日他们冲撞了这位散修, 所以一向都不曾在修真界行走的散修也突然间冒了出来。
　　两个弟子此时悄声将这件事情对师父说了, 一下子惹得师父恨不得一人一巴掌抽过去, 既然有这种事情，为什么昨日不说，被人找上门来了才说。
　　心中对两个弟子十分恨铁不成钢，但却对百里雪是个渡劫期散修的事情深信不疑了。毕竟若是独自占据一片灵气浓郁的修行之地，哪怕无人指点, 修行速度也能比寻常修士快上不少。
　　心下暗自懊恼，这才第一次带着弟子进入人间就出师不利，下次应当更为谨慎才是。但这些心思倒是不敢露在脸上，仍旧是恭恭敬敬的，去劝说临川王退兵。
　　百里雪见到众人都已经深信不疑，又趁机多说了几句要让临川王退兵的话。
　　临川王被灵压逼得动都动不了，又有郦姬在一旁诉说，再看那些修真者们，竟然也一个个的过来说应当退兵，知道眼前这个女子定然不好惹，因此也倒是从善如流，立刻应下。
　　临川王大清早起来，本来是打算天亮就攻城的，结果这下可好，变成了要在天亮时退兵。
　　之前施展缩地成寸法术的修士不敢再百里雪面前班门弄斧，这次只能让临川王自己带着兵马往回走。
　　临川王虽然眼看着桓城近在眼前，但又看了眼站在面前的百里雪，不得不摸了摸鼻子，依言退兵了。
　　士卒们本来驻扎了一天一夜，还想着今天总算能攻城了，个个都摩拳擦掌想着要夺取战功。
　　不想没等来进攻的号令，倒是被下令整装退兵，一时之间，临川王大营中怨声四起，士气瞬间低落。
　　临川王看着这种情形，却也无可奈何，只能恭恭敬敬送走了百里雪，他自己闷声回了主帐等着下面整装退兵。
　　临川王已经下令退兵，那几个修真者也唯唯诺诺的将布在桓城四周的阵法除去。
　　桓城之围，这下算是彻底解决。
　　百里雪体内的天灵之息和世间浑浊气息相冲突，彼此缠绕融合，滋生出大量灵气，几乎要在她体内爆裂开来。
　　百里雪担心露出马脚，仍旧强自撑着，又刻意在众人面前御起灵气，直接往桓城飞去。
　　飞鹤宗的几个人见到百里雪御气飞行时，灵气几乎凝成实质，更是不敢再有怀疑。
　　可是百里雪行至城中，回头一看临川王大军已经开拔退兵，再也支撑不住，被她强行留在体内的灵气再也压制不住，立刻爆发出来。
　　庞大而纯净的灵气裹挟着大量的天灵之息一同从百里雪体内轰然炸开，立刻将向四周扩散而去。
　　百里雪本御气飞行在半空中，受到冲击，灵气喷薄而出之后，就如被射中的飞鸟一般笔直坠落下来，砸到地面上。
　　百里雪体内的灵气喷薄而出之后，桓城内外都被这股灵气冲击了一遍。飞鹤宗几个修士只当是百里雪嫌他们动作太慢，所以放出灵气来警告，都吓得魂飞魄散，当下就和临川王说还要回山修行，不便相陪，言毕也不等临川王有什么反应，就一个个都御气离开了。
　　修行之人御气而行，眨眼之间就已经不见人影，临川王虽然暗自恼火，却也无可奈何，只能让人加快速度，赶紧退兵。
　　倒是一直等在郡守府邸的卷柏，不久之前已经听到回来的公孙成说非但找到了百里雪，而且百里雪还和他一同去说服了郦姬。但听公孙成说百里雪还留在临川王大营中，不肯和他一同回来，心中又是焦急又是担心。
　　她盼着临川王能赶快退兵，也好让她快些出城去找百里雪，但却又担心百里雪也许是正要离开时被临川王的大军所阻，如果临川王退兵了，百里雪多半就要直接离去，怎么可能来见她，又不由盼着临川王退兵的动作能慢些，不要让百里雪离开。
　　心里五味杂陈，不知道该如何是好的时候，忽的感到一阵澎湃的灵气。
　　灵气中还夹杂着天灵之息，卷柏体内的气息，本就已经渐渐开始活泛起来，此时又被如此冲击，未等她察觉到什么就已经自行响应着天灵之息，流动起来。
　　霎时之间，天灵之息合并着地灵之息，一股脑的冲击出来，郡守府邸哪里经受得住这种冲击，不过眨眼之间就化作一片废墟。
　　幸而因为桓城被围众人惶惶不安，所以郡守府大半人口都不愿陪着郡守送死，情愿装作平民赌一把活路，所以早就空荡荡的了，因此倒是并无人受伤。
　　只是两股气息交缠之下，却还是径直想四周扩散而去。
　　地灵之息对人类颇为亲切，冲击到人身上，也并不会有什么伤害，天灵之息和灵气若没有人刻意操纵，对人类这等生灵也毫无影响。但这三股气息却都对于修真者十分的不友善。
　　飞鹤宗的布阵之人修为不高，不得御气而行，所以撤去布在桓城附近的阵法之后不得不用脚走着离开。
　　不想用脚走的自然走不过气息流动的速度，被这股气息冲击过来，一时天灵之息，地灵之息，并着从百里雪身上沛然涌出的庞大灵气一同砸到身上，当即吐出一口血来，昏迷过去。
　　临川王正在准备退兵，忽的听到属下来报，说是飞鹤宗的几个布阵之人似是因为离开的慢了些，被隔空打成了重伤。
　　临川王听到这种话，吓得差点从座位上跌下来，哪里还敢在让士卒们整装，当即下令马上开拔，不准再浪费时间。
　　士卒们又是怨声载道，却也不得不听令而行。
　　但这么一闹，未等临川王自己走，就已经有许多士兵干脆零零散散的从大营中出去了。就连一些将官，也把将印解下，往桌子上一扔，扭头就走。
　　临川王见军中乱成一团，心中恼火飞鹤宗那几个修真者，临行前把话说的天花乱坠，可是这才一个照面，就立刻屁滚尿流的逃跑了。
　　可是恼火归恼火，临川王为了保命，也顾不得其他人，当即就带着身边几百个亲兵先行离开了。
　　见到主帅已走，寻常士卒立刻失去了主心骨，当即四散而去。
　　但偏偏这个时候，临川王大营四周突然间凭空冒出大队兵马，也不管临川王已经要退兵而去，径直就冲入进入，将原本就七零八落的临川王大军杀了个人仰马翻。
　　临川王本来已经带着亲兵要离开，哪里知道才刚刚走出去军营，就被突然间冒出来的兵马迎面冲过来。几百个亲兵本就因为这次无功而返有些士气低落，这下子又是被冲个措手不及，不过眨眼之间，就被敌人一刀一个变了刀下鬼。
　　临川王更是吓得三魂没了两魂，抬头四顾，只见齐王黄车左纛，被众骑护卫在中央，洋洋得意而来。
　　临川王见此情形，知道是没有活路了，也不愿再受齐王折辱，干脆拔出剑来，自刎而死。
　　齐王昂首看着周围被围剿的临川王大军，眉眼冷峻，挥手下令：“所有临川王部署，无论是否投降，就地斩杀！”
　　一时之间，哀嚎遍地，血流成河。
　　但站在齐王身侧的道玄真人却对此毫无所觉，只顾着回头去望桓城方向。桓城中现在的那股气息，正是道玄真人日夜咬牙切齿，定要查个水露出的那股气息。
　　那日在天青门禁地和那一股气息交手之后，他非但被狼狈的打到气息不稳，甚至连灵台都失守，乃至于一直到现在他还时常被心魔所困扰。
　　眼看着心思日渐驳杂，飞升怕是要化成一片泡影，道玄真人也就日思夜想，若是被他找出那股气息的源头，定要碎尸万段方能解心头之恨。
　　一时之间，气血更加翻涌，哪里还顾得上齐王在做什么。眼瞧着那股气息又渐渐衰弱下去，似乎又有要隐藏起来的模样，道玄真人当即就丢下齐王，直奔着桓城去了。


第三十七章 
　　道玄真人一路进入桓城, 寻着残余的一点气息一路找到了郡守府邸。
　　看着已经化为一片废墟的郡守府邸, 心中大喜, 只道是让他找对了地方, 这次他绝不放过那股气息的源头！
　　不想他才进去走了几步，就见到卷柏急匆匆的从里面冲了出来, 身上正带着那股气息！
　　道玄真人立刻咬牙切齿的伸手去抓卷柏，口中大喝：“没想到竟然是你！”
　　卷柏本来是被百里雪的天灵之息引导得一并气息激荡, 却也因此心神波动。不知为何, 她似乎天然就知道这是百里雪回来了。虽然周遭被她的气息毁成一片废墟, 但见无人受伤，也就顾不得许多, 径直就往外冲。
　　她念着已经整整一日一夜没有见到百里雪了, 心中早已难过的快要落下泪来。但想着她尚未和百里雪将误会解释清楚，也只是强自忍着，只急切的想要告诉百里雪, 无论何时，无论何地, 她都不会觉得百里雪无聊, 也绝不会想要让百里雪离开。
　　她想和百里雪在一起, 永远在一起。
　　她想把这些话告诉百里雪，明明白白，清清楚楚，全都告诉百里雪。她的心事，她朝朝暮暮思念的那些情愫, 还有那日日夜夜煎熬着她整颗心的炙热，她全都要告诉百里雪。
　　满心都是百里雪，卷柏完全不曾注意到道玄真人。她只觉的有人似乎要阻拦她，她心下着急，只是随意把人拨开，就继续往百里雪的方向奔跑过去。
　　道玄真人见到卷柏竟然就是让他落得如此狼狈的罪魁祸首，当即运起全身灵气，一掌抓过去。
　　可是不想他用尽全身灵气抓过去的一掌，却在被卷柏轻轻一推之下就被破了招，灵气霎时散去，让他的招式无以为继。
　　卷柏却像是毫无所觉一般，还是径自略过他身侧，往着城墙的方向奔跑。
　　道玄真人见此情景，当日在天青门禁地被那一股漆黑气息戏弄的怒火再次直冲头顶，当下也不顾周围还有普通人，再次大喝一声：“你站住！”手上也不停歇，立刻又凝聚起灵气，怒火之下也顾不得还有什么招式功法，直接就用灵气往卷柏身上拍过去。
　　卷柏却仍旧像是毫无所闻一般，连头都不回，只是似乎觉得身后有人聒噪，耽搁她时间，所以随手向后一挥，犹如赶走蚊虫一般。
　　但地灵之息已经开始流动，也不需卷柏多想，就已经自行冲着灵气而去。
　　道玄真人飞出去的时候，手上的一掌拍过去的姿势还未能彻底伸展开来，但身子已经腾空向后摔飞出去，最后摔到了郡守府邸那一片废墟当中。
　　道玄真人凝聚起来的灵气未能攻击出去，反倒是被地灵之息直接撞上，直接引得他体内气息逆转，当下就吐出好几口鲜血来。
　　他还要再起来去追卷柏，可不待他起来站稳身子，就又被人一脚踹倒。抬眼看去，竟只是一个寻常女子。
　　道玄真人手上一挥，要将眼前这个女子打飞出去，却不料他手上的灵气尚未凝聚起来，却先被人一脚踢在手上，灵气霎时之间又被打散。他哪里想过这种情况，一时瞪大了双眼，不敢置信。
　　祝柔看着道玄真人的模样，嗤笑了一声，对他说道：“不自量力。”
　　道玄真人听到如此熟悉的妩媚声音，立刻惊得拖着身子向后直缩：“你！你是我的心魔？你怎么会在这里，你怎么会有躯体？！”道玄真人又惊又俱，难道说他一直以为是他心魔的声音，其实是邪魔入侵吗？
　　祝柔只是轻轻笑了笑，媚眼一转，弯下腰，对上道玄真人的眼睛，说道：“不要妄图抵抗了，你现在这种状况，若是敢对我生出半分违抗的心思来，我就能立刻让你生不如死。”
　　道玄真人看着祝柔靠近过来，手中立刻凝聚出灵气，就要往祝柔身上打过去。
　　但他尚未抬起手的时候，就见到祝柔眸子中闪过一丝嗤笑，似是早已知道他会如此行动。道玄真人仍旧坚持决定，咬着牙将挺起身子手中灵气凝成的匕首往祝柔胸口刺去。
　　道玄真人眼睁睁看着匕首毫无阻碍的刺入了祝柔的胸膛，心下顿时大喜，伸手捏住祝柔的脖颈将她提了起来，狞笑道：“魔女，没想到吧！”
　　可不想他这句话话音未落，就再次听到了祝柔的笑声出现在他的脑海中：“呵呵，不亏是个废物掌门！醒醒吧，别做白日梦了！”
　　道玄真人闻言大惊，眼前忽的一闪，这才发觉他竟然还摔倒在郡守府邸的一片废墟当中，哪里曾和祝柔交过手。
　　抬眼去，只见祝柔用一副戏谑的神情看着他，他心下又是惊慌又是恐惧，他一个渡劫期修士，居然不知不觉的就中了别人的幻术！
　　祝柔似是能够看穿他的心思一般，对他说道：“我乃魔界圣尊，渡劫期修士在我眼里和蝼蚁并无二致，就不要一天到晚的挂在嘴边夸耀了。”
　　道玄真人看着祝柔，不由往后瑟缩了一下，问道：“你想干什么？”
　　祝柔看道玄真人这副模样，也只是再次嗤笑了一声，对他说道：“放心吧，你的狗命对我还有其他用处。不过我可警告你，离卷柏远点儿！”
　　道玄真人哪里肯放下心中的怨恨，可是还未来得及出口拒绝，祝柔就一抬手，让他再次陷入幻术中。
　　再次从幻术中出来的时候，道玄真人一个渡劫期修士，竟然喘着粗气，惊慌四顾。
　　祝柔上前一步，点着道玄真人的鼻子说道：“听话，不许再对卷柏出手，不然，你刚才在幻术中见到的东西，就都会成真了。”
　　道玄真人仍旧喘着粗气，不敢再有其他言语，只能点点头。
　　祝柔这才轻轻笑了笑，又在脸上换上一副惊慌的面孔，大声对身后叫道：“我找到道长了！”
　　听到祝柔的话，立马就有人过来，原来是齐王见到道玄真人进了桓城，所以派了人来跟着，见到道玄真人竟然被击飞摔进了一堆废墟中，不得不赶紧来找。
　　几个人扶着道玄真人从废墟中站起来，都不免有些尴尬。
　　道玄真人据传是修真界少有的渡劫期修士，可是看着刚才的状况，对方似乎都没有正面和他交手，结果道玄真人就这样飞了出去。
　　道玄真人心中暗恨，可是被祝柔叮嘱绝对不可以对卷柏出手，只能哼了一声，甩了甩袖子，径自离开了。
　　祝柔见道玄真人离开，这才急匆匆的回头去找卷柏。
　　卷柏之前急急忙忙的冲出去，顺着气息的牵引，十分顺利的找到了百里雪。
　　但百里雪因为体内被浑浊之气搅得天翻地覆，从半空中摔到地上之后仍旧并未苏醒，反而因为体内的天灵之息不受控制四下逸散出来，连累得她更加虚弱了。
　　卷柏找到她的时候，天灵之息正不停的逸散出来，连带着仿佛连她的身子都变得有些透明了似的。
　　卷柏虽然并不知道究竟出了什么事情，但她看着百里雪昏迷不醒，好像连身子都要消散掉的模样，一时急的差点哭出来。
　　她急忙抱起百里雪，将她搂在怀中，唤了几声她的名字，却仍旧不见她有什么要苏醒过来的迹象。
　　看了看周围仍旧是一片喧嚣，她立刻将百里雪抱在怀里，回头四顾周围，只见一片狼藉。
　　不愿意让百里雪待在这种地方，急忙将百里雪抱起来，抬起头来看准方向，急忙往客栈去了。
　　百里雪身子轻盈，远远超乎卷柏的想象，而且似乎还有逐渐变轻的态势。这让卷柏更加担心，加下步伐再次加快。
　　祝柔找到卷柏的时候，卷柏已经抱着百里雪重回了客栈的房间。
　　祝柔看着卷柏守在百里雪床前的模样，禁不住皱了皱眉头。她原本还当已经将百里雪气走了，不想这才一天一夜，百里雪就又回来了。
　　虽然心中暗恨，但此时也只能低下头，装作同样十分关切的模样，对卷柏说道：“卷柏姑娘，百里雪姑娘这是怎么了？”
　　卷柏哪里知道百里雪是怎么了，只是想起之前冲击了全城的那股澎湃气息，她猜测可能是百里雪劝退临川王的时候出了什么意外。
　　可是现在百里雪身上看着并无伤势，但体内一直在逸散着淡淡的气息，她的身体似乎也随着气息的逸散而变得越发透明了。
　　卷柏看着这种情况，心下越发着急，可是她又不知道能做些什么，只能紧紧抱着百里雪。
　　百里雪被卷柏紧紧搂在怀中，不似方才急匆匆赶回来时那般慌张，卷柏终于能好好的将百里雪抱在怀中。
　　一时之间，天灵之息环绕在卷柏身边，带动着卷柏体内原本就已经开始自行流淌的地灵之息加速流动起来。


第三十八章 
　　两人气息虽然并不相融, 却相互感应。
　　百里雪身形消散, 不过是看桓城之围已解, 卷柏安危已经无虞, 心里的那最后一点念想也就散去。回头四顾之下，人世间哪里还有值得她留恋的东西, 就连卷柏，先是出言说什么总是在一起难免枯燥, 后又将她当做货物一般拿去与临川王讨价还价。
　　心下纵使还有些许想弄清楚先前误会的念头, 却也在体内灵气炸开的时候歇了念头。
　　弄清楚了又如何呢。
　　卷柏心里始终装着天下人, 哪里能容得下她。纵使苍海沧田，记忆不复, 卷柏做的决定, 却始终如一。
　　她不过单薄一人，有如何能与天下人争得卷柏的心。
　　那些心思涌起来，几乎让她趁着昏迷, 彻底沉睡下去。
　　却正在这个时候，卷柏将她抱在怀里, 见她身形越发透明, 心中也越发着急, 不管不顾的，只将她紧紧抱着。
　　两人气息相互感应之下，彼此交缠起来。但不似从前，两人心中皆只想着彼此，再无其他多余的东西。
　　气息交缠, 心神相通。所有的难过，所有的思念，还有那些久久不得解脱的愧疚与歉意，都一一得以诉说。
　　祝柔在一旁看着两人抱在一起，眉头深锁。
　　她叫来道玄真人，让他带着齐王将原本已经松懈下去的临川王大军屠戮殆尽，所结成的怨气几乎弥漫成雾。她正自欣喜，这等浓郁的怨气，几乎可与魔界相比。
　　却不想她还尚未来得及多汲取一些，恢复些实力，就见到卷柏已经找到了百里雪。
　　看着卷柏和百里雪两人气息紧紧相拥，气息也交缠在一起，她自然不可能上期再把两个人强行分开，只能跺了跺脚，出门继续去汲取怨气了，只要她恢复实力，就总有办法能让卷柏陷落在她的魅惑之下。
　　已经折磨了卷柏许久的梦境重又出现在她的面前。
　　她手握通体漆黑的长剑，一剑刺入了百里雪的胸膛。
　　只是这一次，她只是个旁观者，而并非参与者。
　　“为什么不躲！”卷柏眼前的“自己”带着不可置信的神色看着刺入百里雪胸膛的长剑。
　　卷柏只是站在一旁静静看着，眼前的一切如此熟悉，似乎并非是即将要发生的事情，而是……
　　巨大的悲拗自她心底涌出，眼泪却似乎已经干涸，让她只能呆在原地，眼睁睁看着。
　　眼前的“卷柏”看着百里雪已经渐渐失去生息，伏在她身上大哭，倏而又将手中长剑握紧，抬起，反手刺入自己的胸膛。
　　场景就在此处凝固。
　　卷柏仿佛快要溺毙在那无边无际的痛苦中。
　　“都忘掉吧。”百里雪的声音从她身后响起，带着一贯的清冷，也带着一贯的温柔。
　　卷柏连忙回头去看，只见百里雪缓缓走来，站到她身边，看着她，重又将刚才那句话说了一遍：“都忘掉吧。”
　　“为什么不恨我？”卷柏不敢去看百里雪的眸子，只是又转头看向一旁。
　　百里雪却不肯让她躲开，双手捧着她的脸颊，让两人彼此对视。
　　看着百里雪的眸子，身侧这场景的一切似是在她脑海中翻涌上来。过去的回忆，如潮水一般一波一波的冲刷上来。
　　“为什么要怂恿共工推到不周山？”她对百里雪质问的话语，似乎又在舌尖上徘徊，最终冲了出来。
　　可是这问句已经没有了任何意义。
　　百里雪的回忆已经交缠而来，进入她的脑海。
　　当年共工和颛顼争天帝之位而落败，怒气滔天。百里雪彼时正在近前，但她从来就不曾喜欢过地面上的这些生灵，只是顾着趋避，并未劝阻。
　　然而她不过一转身，共工就怒而嘶吼：“连你也看不起我！”言罢，冲着不周山撞去。一击之下，天柱折，地维断，顷刻之间，天斜西北，地陷东南，洪水滔天，往人间涌去。
　　卷柏恰在此时过来，正听到了共工的怒吼和愣在原地的百里雪。
　　她没有关心百里雪有没有受伤，也没有问百里雪究竟发生了什么事情。她只问百里雪一句话。
　　“为什么要怂恿共工推到不周山？”
　　百里雪捧着她的脸颊，低下头，轻轻用额头抵在她的额头上：“都忘掉吧。”
　　“为什么不恨我？”眼泪似乎已经枯竭，她只能红着眼眶，躲着百里雪的目光。
　　百里雪并未回答，只是伸手将她抱在怀里，问她：“你既然自戕，本该和我一样就此沉睡，再无挂念。为何又会化作现在这般模样呢？”
　　“你始终放不下天下苍生，可为何身为卷柏，道玄真人说要拯救天下苍生，你却不肯从帮相助。”
　　“你和这大地气息相连，神脉相通，却为何过了整整一十五年，始终没能在大地中找回你的记忆。”
　　“你在害怕什么？”
　　卷柏终于抬头，迎上百里雪的目光，嘴唇翕动，却没能开口。
　　“你想要找回什么？”
　　眼泪似乎终于找到了流淌的路径，霎时间夺眶而出，她却不肯再移开目光，只是定定的看着百里雪，开口说道：“你，我想要找回你。”
　　终于开口之后，似乎所有的一切都可以肆意宣泄出来，眼泪像是再也停不下来。
　　百里雪将卷柏抱在怀里，听着她轻声呜咽。两人的气息彼此交缠，似是再也分不出你我，一如那漫长的混沌时期。
　　没有彼此，没有你我，只有我们。
　　卷柏哭泣着醒来时，整个人都被百里雪抱在怀里。她抬头看去，百里雪看看向她的眸子，带着些许温暖，还有些许戏谑。
　　卷柏从来不曾在百里雪的眸子中看过这样的情绪，有些不自在地扭动了一下身子。这才惊觉，她身上的衣服似是因为抵不住天灵之息和地灵之息交缠时的冲击，早已化作齑粉了。
　　百里雪眸子中的戏谑，正是为着这般。
　　她皱了皱鼻子，又抬头去看百里雪，轻轻伸手，抚上她的侧脸：“你真的……”
　　百里雪伸出手指比在她唇边，拦住了她接下来要说的话：“都忘掉吧。”
　　卷柏并未点头，却从善如流的闭上了嘴巴，还顺势在百里雪的手指上落下一吻。
　　百里雪只觉手指微痒，就要缩手。卷柏却捉住她的手腕，牵着她的手，放入自己怀中，看着百里雪的眼睛，开口说道：“我好想你。”
　　话分两头，卷柏终于寻回了记忆，道玄真人那边却已经怒气冲冲的回了天青门，召集了各个门派的掌门到天青门一叙。
　　道玄真人得知他一直以为的心魔竟然是魔界魔尊的时候，惊讶之情，不亚于知道卷柏竟然就是那股气息的源头。
　　可是当初若不是卷柏的那股气息搅乱了他的心神，魔尊怎么可能有机会侵入他的灵识之海，甚至现在他堂堂修真界第一大门派的掌门，竟然要沦落到要对魔尊言听计从的地步。
　　这一切的罪魁祸首，就是卷柏！
　　但既然魔尊不让他对卷柏下手，那他选别人就是，这口恶气，他一定要出！
　　作者有话要说：　　感谢小天使的大手笔灌溉，爱你爱你爱你（づ￣3￣）づ╭?～


第三十九章 
　　道玄真人坐在天青门主殿的尊位上, 看着下面各派掌门神色各异, 心里冷哼一声。
　　自从他带领修真界进入人间, 一个个的就跟发了情的公猪一样, 不停派出门下弟子去联系人间的各个势力。结果各个门派之间难免就起了许多冲突，有一些甚至还大打出手, 逼得他不得不亲自出面阻止。
　　但其实各个门派下已经有了一些其他的声音。既然现在修真界已经正是宣布进入进入人间，那么本来是应该大家一起努力, 还给天下苍生一个太平盛世。
　　可是道玄真人非但没有能力带领大家共同努力, 反而导致各个门派间的龋龊日渐升高, 这种情况之下，人间的战祸非但没有因为他们的介入有一丝一毫平息的迹象, 反而因为各个势力都招揽了不同门派的修真者争斗的更加肆无忌惮, 乃至于动辄屠城。
　　见到事情变成这种样子，各个门派的掌门都已经开始对道玄真人生出了许多不满。甚至已经开始在私底下说既然道玄真人无法将大家的力量团结在一起，那么不如各自去处理人间的事情, 何必还总是要道玄真人插进来一脚。
　　这些私底下的议论，道玄真人也听到过几次, 心中不免怒火升腾。只是苦于他确实并无办法约束所有门派都听他号令, 对眼前的状况自然毫无办法, 只能任由那些议论滋生蔓延。
　　他被魔尊要挟，不能去动卷柏。一腔怒火无处发泄，但却猛地想起了羽清真人。
　　羽清真人和卷柏情同母女，他不能动卷柏，难道还不能拿羽清真人来出气吗！
　　想到这一点, 他倒是对修真界现在四分五裂的状况也有对策，正是因为这个想法，他才一回天青门就连夜召集所有掌门都来议事。
　　见到各派掌门四下议论完毕，又神色各异的缄默了许久，道玄真人觉得时机差不多了，这才站起来，开口说道：“各位，今天召集大家过来，是因为有一件事情不得不和大家商议。”
　　道玄真人说完这句话，停了下来，四顾一下，其他门派的掌门都兴致缺缺，他冷哼了一声，继续说道：“今天我助齐王防守桓城，本来只是希望能让临川王退兵，可是不想有人从中作梗，致使我不得不助齐王将临川王麾下全部将士尽数诛除。各位，你们可想知道究竟是谁从中作梗吗？”
　　这种犹如街边说书先生一样的言辞，仍旧并未让各派掌门有什么反应。倒是飞鹤宗掌门知道原本是自家弟子在支持临川王，结果听说临川王的大军被道玄真人支持的齐王给屠了，正气不顺呢，没好气的回了一句：“不想！”
　　道玄真人听到飞鹤宗掌门如此不客气的回应，倒是立刻笑着说道：“临川王的大军，乃是受了卷柏的蛊惑，所以甚至不理会你飞鹤宗的劝阻，坚持不肯退兵，甚至还负隅顽抗，眼看他们在完全取胜无望的时候还想流窜到桓城中涂害百姓，所以我不都不帮助齐王将临川王的大军全数歼灭。”
　　卷柏的名字，各位掌门倒是还隐约记得。毕竟任谁都没想到，今年的试炼大会第一名竟然被贝叶宗的卷柏截了胡，而众人看好的道玄真人亲传弟子云鹏竟然连一身修为都被废去。
　　这种巨大的翻转，众人哪里有那么容易就忘记。
　　只是卷柏在第二关的成绩只刚勉强及格的事情，各派掌门也还记得清清楚楚。这样一个年轻弟子，拿什么去蛊惑临川王？
　　飞鹤宗的掌门来之前只听到门下弟子回报说他们帮助临川王攻打桓城的时候，突然间冒出一个渡劫期的散修，并且被这个渡劫期的散修要求必须退兵，这才功败垂成。
　　这个时候听道玄真人提起卷柏，心下当然想起了羽清真人。
　　飞鹤宗的掌门此时听道玄真人如此振振有词的说是卷柏去蛊惑了临川王，心下倒是不觉细想，修真界着几百年来只有道玄真人和羽清真人两个渡劫期修士，足以见得想要修炼到渡劫期有么多困难。
　　可是为什么偏偏他们一去帮助临川王攻打桓城，就忽的冒出一个渡劫期的散修来？
　　但是道玄真人说卷柏也在桓城，这下倒是说的通了。想必是羽清真人始终看不惯他们进入人间，所以故意从中作梗，装作是散修的模样。
　　飞鹤宗的这些乱七八糟想法，道玄真人倒是并不知道，他只想着是要将怒火往贝叶宗身上引，因此又开口说道：“当日贝叶宗师徒二人，都义正言辞的说世间事应当由世间人来解决。可是这才一转头，就来从中作梗，让咱们不能替苍生谋个出路，还天下一个太平。”
　　众人听到道玄真人这话，还是不愿意附和。但飞鹤宗的掌门已经认定他门下弟子在临川王那里的失利，是因为有羽清真人从中作梗，因此立刻起身说道：“我飞鹤宗原本是打算帮助临川王攻打桓城，但不想半路杀出一个渡劫期散修来，将我门下弟子都赶走了。我听弟子们这样说，本来还纳闷呢，现在一想，肯定是羽清真人伪装的，就是要将我们下弟子赶走，好让她的弟子卷柏能蛊惑临川王！”
　　道玄真人见到飞鹤宗掌门主动出来应和他的说法，虽然并不知道那个所谓的渡劫期散修究竟是怎么回事，但也乐的顺水推舟，就让飞鹤宗掌门认定那人就是羽清真人。
　　飞鹤宗掌门接着说道：“之前羽清真人不愿意和咱们一同下山拯救天下苍生于水火之中也就算了，毕竟人各有志。但是她却还从中阻挠，只是无辜百姓被屠戮，这等恶行，何以为人！”
　　道玄真人只是挥了挥手中拂尘，再次开口说道：“羽清真人本来就并非是人，她乃是一个妖修。对于人间生死，自然无心理会。”
　　众人听说这种事情，都有些震惊。
　　道玄真人趁热打铁继续说道：“现在天下苍生苦于连天战火，我辈既然修行，能力远胜常人，就理应为天下苍生奋力一搏。但现在各个门派中，都有人不关心天下苍生，如此也倒罢了，甚至还有一些，和妖修沆瀣一气！正因如此，才让修真界进入人间的计划事事不顺，至今毫无进展！”
　　众人听道玄真人和飞鹤宗掌门刚才的话，已知道两人是各自支持着正在对峙的的两边势力。但最后两边失利，却是因为贝叶宗从中作梗，而并非是因为两边互相敌对。
　　又听说羽清真人竟然是个妖修，不觉开始疑神疑鬼起来。各派掌门都不觉将之前和其他门派的龋龊都翻来覆去思索，一时草木皆兵，竟然总觉的东也蹊跷，西也奇怪。
　　不过眨眼之间，众人就已经将所有的问题都推给了贝叶宗。
　　道玄真人见到大家都已经开始附和他的说辞，也就立刻挥手说道：“既然如此，就理应诛除羽清真人这样的妖修，以正视听！”
　　飞鹤宗掌门立刻呼应道：“没错，就是该诛除妖修，以正视听！”
　　其他人也在略微犹豫之后，立刻起身呼应道：“诛除妖修，以正视听！”
　　在如此群情激奋之下，道玄真人眉间的黑气越发浓重，甚至从他身边四散出去，往其他各派掌门身上蔓延过去。然而所有的人都沉浸在指责羽清真人的愤怒当中，完全没有人注意到这种变化。
　　*******
　　卷柏此时却还在百里雪怀里，倒不是她不肯起来。只是她重拾记忆之后，身形也一夕之间长大，师姐为她准备的衣衫已经全都不合身了。
　　虽然用自己的地灵之息也能凝结出一身衣衫来，却总是黑色。卷柏虽然答应百里雪不再提旧事，但看到黑色，就难免想起那柄漆黑长剑，心下就不禁难过，所以怎么也不肯穿着一身黑衣起身。
　　百里雪看着一直在她怀中扭来扭去的卷柏，忍不住点了点她的额头，说道：“若是不舒服的话，就先松开我，我出去看看城中有没有成衣店开着，去替你买身衣服来。”
　　卷柏听了百里雪的话，非但不肯起来，反而还趁着百里雪正平躺着，干脆蹭着挪到了百里雪身上，把头埋在百里雪脖颈间，开口说道：“好呀，我松开你了。”
　　百里雪见她如此耍赖，也只能笑了笑，伸手要把她从身上扒下来，也好出门。却不想卷柏见她伸手来推，反倒趁势挺起身子，把百里雪双手按在她脑袋两边，向下看着百里雪，露出些笑容来。
　　百里雪见她着模样，心觉不妙，正好歪头一看，就外面日头正高，应该是尚在午间，连忙说道：“大白天的，不要胡闹。”
　　卷柏却只是低下头，伏在她耳旁，吻上她的耳垂，轻声说道：“这可是正事，怎么能说是胡闹呢。”
　　作者有话要说：　　卷柏的恶魔尾巴翘起来啦~~_(:з」∠)_
　　**********
　　感谢小天使灌溉的营养液，爱你爱你爱你哟（づ￣3￣）づ╭?～么么哒~


第四十章 
　　祝柔从桓城外的战场上汲取的足够的怨气, 精神抖擞的回来时, 已经夕阳微斜了。
　　但是卷柏却还是赖在百里雪怀里, 始终没有起来。
　　祝柔恢复了约莫五成的实力, 不必再强行推门进去就知道卷柏和百里雪还在床上缠绵。
　　心下有些不快，她几次魅惑卷柏, 都没有成功。但是这百里雪不知道是有什么魔力，好像只要她勾勾手指, 卷柏就会立刻贴上去。
　　这一下子她终于恢复了大半实力的喜悦之情也被冲淡了不少, 但眉眼间略一转, 就挑着嘴角有了计划。
　　她重又出门，去了外面医馆, 找大夫开了两副泻药, 带回去让店小二熬了，然后小心翼翼的端着两大碗黑苦药汤重新回了百里雪房门前。
　　略听着里面两人说说笑笑，不亦乐乎, 祝柔暗中咬了咬牙，深吸一口气, 换上一副担忧的模样, 轻轻扣了扣门, 说道：“卷柏姑娘，百里雪姑娘可好些了？我找大夫开了些药，已经让店小二熬好送来了。”
　　这话说完，仍旧是不等卷柏和百里雪回应，直接推门就进去。
　　卷柏和百里雪两人才刚刚互诉过相思之苦, 正并肩躺在床上彼此逗弄说笑，祝柔敲门时，两人还未来得及答话拒绝，就被祝柔直接闯进门来。
　　百里雪察觉有人进来，当即用天灵之息凝成实体，化作一袭白衣，穿在身上，规规整整的，不见丝毫凌乱。
　　倒是卷柏，都这个时候，还是不愿意用地灵之息化成衣衫，只是一个劲往百里雪身后躲。
　　百里雪见她这模样，只觉有些好笑，却又不愿意让别人见到卷柏如此模样，只能也勉强用天灵之息凝成简单的一件白色长袍，暂且将卷柏裹着。
　　只是她的天灵之息和卷柏并不相融，若是她不牵着卷柏的手，长袍就会自行消散而去。
　　卷柏倒是乐的和百里雪一直牵着手，所以反倒是更加欢腾起来。
　　祝柔原本只当两人言语轻佻，定然还是衣冠不整的模样，所以急忙闯了进来，故意要让两人不好意思，也好趁机让两人分开。
　　可不想她进来之后尚未来及的看清房间中有什么，就见到两人已经一起牵着手坐起来了。
　　定睛细看，百里雪衣衫整齐，完全不像是曾经脱下来过的模样。倒是卷柏……
　　祝柔这才惊觉，卷柏原本不过十几岁少女的模样，身材还尚未发育，怎么这才几个时辰，就一下子长大了这么多？
　　虽是知道定然是因为卷柏身上那股令她贪恋的气息，但她也没忘了她现在还是祝柔，一个普通女子，将汤药往桌子上一放，故作惊讶地说道：“卷柏姑娘，你怎么……长大了？”
　　卷柏低头看了看自己，又转头看了看百里雪，呵呵一笑，说道：“是长大了一点。”
　　百里雪瞧着卷柏的眼神在她的胸口处飘来飘去，想起方才情形，脸上罕见的浮出一丝红晕来，狠狠的捏了捏卷柏的手。
　　卷柏却只是嘿嘿一笑，并不说话。
　　祝柔见两人还在她面前如此亲昵，神色略微一沉，急忙低头去将药碗端起来，趁机收拾了一下脸上的表情，将药碗送到百里雪面前的时候，祝柔已经换上了一副关切的目光，对她说道：“百里雪姑娘，我去医馆寻大夫开了药，您快喝了吧。”
　　卷柏现在已经恢复记忆，自然知道人间汤药对百里雪毫无用处。所以不等百里雪开口，就先替她回绝道：“不用了，她已经好多了。”
　　祝柔见到是卷柏主动替百里雪拒绝，心下更加不是滋味。但见到这一计策已经进行不下去，祝柔也并不坚持，只是低下头，小声说道：“我只是希望百里雪姑娘能尽快好起来而已。”
　　百里雪见祝柔又是一副泫然若泣的模样，只能连忙用话拦住，说道：“我之前不过是一时气息不调，现在已经无碍了，多谢你关心。现在时间也不早了，还请回去歇息吧。”
　　卷柏听百里雪说歇息二字，立刻来了兴致，也跟着说道：“就是，祝柔姑娘，现在天色已经不早了，还是早些歇息的好。”
　　百里雪自然听出来了卷柏话语中的高兴劲儿，暗中有些头疼，不知道该不该顺着她的话也劝祝柔回去歇息。
　　祝柔却趁着百里雪犹豫的空档，立刻说道：“百里雪姑娘，卷柏姑娘，之前咱们在桓城的夜市游玩，尚未尽兴，正好今天又有时间，不如再一起去吧。”
　　卷柏想起夜市的热闹来，有些心动，但一看百里雪还在身旁，立刻摇了摇头，说道：“不了，我也累了，想和百里雪一起早点歇息。”
　　倒是百里雪一听卷柏说还要和她一起歇息，立刻开口说道：“还是去逛逛夜市吧。毕竟来了桓城，不将夜市全都游玩一遍的话，不是太亏了吗。”
　　祝柔见原本喜欢热闹的卷柏不愿意出去，反倒是原本对夜市那种人来人往的地方兴致缺缺的百里雪主动说要去，一时不禁又皱紧了眉头。
　　卷柏听百里雪说想要去夜市，又皱了皱鼻子，摆出一副可怜相，问她：“你真的想要去吗？”
　　百里雪见她这模样，一时心疼，差点就要说不是了，但一想这一整个下午卷柏缠着她不放的那股劲头，立刻点点头说：“真的。”
　　卷柏听到百里雪都这么说了，倒是也有些无奈，只能也点点头说道：“那好吧……”
　　祝柔见两人这般，心下又是一阵不痛快。
　　但一想只要让两人跟着她去了夜市，以卷柏贪玩的性子，不必太过费力就能再次把百里雪甩开。
　　她现在实力已经恢复了不少，想来这一次再用起魅惑之术，应当不会再失手了。
　　想到此处，她轻轻笑了笑，对卷柏和百里雪说道：“既如此，那就请两位姑娘们收拾一下，马上出门吧，现在天色已经不早，想必夜市已经热闹起来了。”
　　作者有话要说：　　今天更新晚了，对不起亲爱的小天使，求原谅_(:з」∠)_


第四十一章 
　　卷柏倒是想收拾一下, 奈何她身形长高不少, 之前师姐给她预备的衣衫中, 只剩下斗篷也许勉强可用了。
　　她却又因为一段心事, 始终不肯用地灵之息化作衣服，此时也只能胡乱对祝柔应道：“不必收拾了, 咱们现在就出去吧。”
　　百里雪听她这话，立刻扯了扯卷柏手, 瞪了她一眼, 现在卷柏身上只有一身宽大的长袍, 还是百里雪用天灵之息凝出来的，只要两人一松手, 立刻就会消散, 卷柏难道要这样出去吗？
　　谁自卷柏见她瞪过来，还笑呵呵的回望她一眼，顺手把百里雪牵着的手改为十指相扣：“你可不能松开我。”
　　百里雪有些无奈, 卷柏虽是恢复了记忆，但爱耍赖的性子似乎是没怎么变。虽是头疼, 却也颇为珍惜现下的卷柏粘着她的模样。
　　天下如今这般纷乱, 以卷柏的心性, 纵使现在并不愿意理会，却也不可能一直如此。
　　心中暗暗叹气，只对卷柏浅浅点了点头，手上却又用天灵之息略微凝出了一套内衫，裹在了卷柏身上。
　　这样一来, 她才放心许多。
　　祝柔见两人浓情蜜意，好像她这个大活人不在眼前一样，心下颇为愤恨，但并未显露出什么来，还在脸上挂了笑容，说道：“既然如此，咱们就快些出去吧。”
　　三人一同出去，只觉街上的行人都已经不同于白天时那么惶惶不安，大家尽皆面有喜色，来往之间，步履轻盈欢快。
　　卷柏见了也跟着一同欢快起来，立刻拉着百里雪说道：“咱们快些走吧！夜市上一定更加热闹！”
　　百里雪本来不喜欢热闹，但是见到卷柏喜欢，也并不多言，只是被卷柏牵着一同跑了起来。
　　正如卷柏所预料的那般，夜市中果然热闹非凡。
　　甚至比桓城被围之前，还要热闹上几分。
　　卷柏一时欢喜，拉着百里雪东边也看，西边也逛，不多时反倒是把祝柔给忘在身后了。
　　祝柔原本以为到了夜市里，卷柏喜欢热闹，百里雪喜欢清静，自然就会分开了。可不想两个人的手竟然像是粘在了一起一样，一直都没有半点要松开的迹象。
　　她心中暗恨，却也并无办法，只能紧紧跟着。
　　卷柏循着人群涌动的方向，拉着百里雪一路东奔西顾，不多时，竟然就跑到了一时花红柳绿之处。
　　街头巷尾，站满了环肥燕瘦的好看姑娘们，耳目之间，充斥着莺莺燕燕的声音。
　　卷柏和百里雪都不知这是什么地方，一时有些迷惑。
　　倒是好不容易追着两人赶过来的祝柔，见到这种情景，已经明了不少。
　　她在魔界的时候，倒是常听从人间堕入魔界的几个老不死提起人间这些欢快地。
　　她自入人间，还是第一次亲眼见到，一时兴致大涨，对卷柏说道：“这里看着很有趣，不如多逛逛吧。”
　　卷柏性子活泼，见到这么多好看的女孩子，本来就高兴的不得了。听到祝柔说多逛逛，更是开心，立刻应道：“好啊好啊。”
　　百里雪和卷柏一样，并不知这里是什么地方，但见到这里脂粉气如此浓重，心中就有几分不喜欢。只是看着卷柏高兴，也就并未出声阻拦。
　　祝柔见百里雪并未说话，翘了翘嘴角，指着这条街上唯一还算安静的一块区域说道：“百里雪姑娘，你若是不喜欢吵闹，咱们不妨去那边看看。”
　　卷柏正在兴头上，本来想往那热闹地方去，但听祝柔这么说，才想起来百里雪并不喜欢如此喧闹的地方。再抬头望祝柔指着的地方看过去，只见那边虽然也有人在门前迎来送往，却不似周遭这些一见到有人路过就立刻上前揽客的姑娘一般，只是静静立在门前，偶尔彼此交谈几句后掩嘴轻笑。
　　想着百里雪确实不喜欢太过吵闹的地方，也就立刻拉着百里雪脱离了眼前这个吵吵嚷嚷的环境，往那边过去。
　　祝柔跟在两人身后，只是轻笑了笑，并未说话。
　　卷柏一路过去，只见门前两个女子照旧是迎了上来，却停在她面前，微微行礼，笑着问道：“姑娘们是来喝酒吗？”
　　卷柏哪里知道这条街上，喝酒二字可不单单只喝酒而已，只想着她还未曾喝过酒，倒是曾听得有人说酒的滋味妙不可言，心下有些好奇，此时被问及，立刻点点头。
　　两个姑娘略一打量三人衣衫，只见卷柏和百里雪身上皆是白衣，虽然样式看着简单，但衣料在烛光下隐隐泛着光，一看就并非凡品。
　　两人交换了一下眼神，就有一个先走了一步，去找了老鸨过来。
　　虽是老鸨，却没有丝毫轻佻的感觉，迎面走过来之后，看着只有祝柔一人神色镇定，卷柏和百里雪都是面带不解，心下已经猜到几分。
　　但也并不直接点破，对卷柏说道：“姑娘来喝酒吗？”
　　卷柏见她衣着华贵，举止端庄，还当她也是来这边喝酒的客人，不想到了她面前来问她这句话，方知她就是这里的老板，因此只是答道：“是呀，喝酒，酒好喝吗？”
　　旁边那两个姑娘见她这样问，都轻笑了笑，老鸨毕竟阅人无数，只在脸上挂了笑意，说道：“请进吧。”
　　百里雪见到这边清净些，倒是并未再有什么反感，只和卷柏牵着手一同进去了。
　　老鸨见她二人衣着不凡，但是却对这等销金窟毫无概念，引着卷柏进去之后对她说道：“我们聆音阁不似外面那些寻常烟花之地，但花销也不凡，不知三位姑娘可备好银钱了吗？”
　　卷柏连烟花之地都听不懂，只明白眼前的老板娘约莫是在怀疑她有没有钱付账，一想她的钱都还放在客栈中，一时有些窘迫。
　　倒是百里雪直接应声：“这你不必担心。”说罢就从怀中取出钱袋，拿出一锭金子来。
　　这一锭金子，约莫有二十两。
　　老鸨笑道：“若几位只是喝酒的话，自是够用了。”
　　言罢，就引着三人上了二楼。二楼却并非是客房，只不过些隔间，让人能从高处往大厅中央看罢了。
　　此时大厅中只有几个人正在抚琴，听那琴声也不过稀松平常，没什么特别。
　　老鸨只让人又送了一些酒食上来，对三个人说道：“三位只要喝酒的话，就只在这里便是。今日我们这里的静姝姑娘要出来献艺，也可观赏一二。”
　　说罢，老鸨自行退去，剩下三人待在隔间中。
　　祝柔见老鸨走了，这才笑着说道：“不想这里竟然不避女客，倒也稀奇。”
　　卷柏到现在还是一头雾水，看着这里也不过是吃饭喝酒，另有人住宿罢了，怎么还需要避女客了？
　　百里雪不似卷柏那般心大，眼瞧着这里虽然看着富丽堂皇，但却处处透着旖旎气息，心中本就已经略猜到几分。又听祝柔这么说，心下倒是立刻明悟了几分。
　　正如此想着的时候，却听到大厅中似乎是忽然躁动起来。
　　卷柏喜欢热闹，立刻探头去看，只见方才在大厅中抚琴的几人已经退下去，重又上来一个年轻女子，看着不过二八年华，身形窈窕，让人忍不住想看她脸上模样，但她却偏偏带了面纱，只露着一双灵动的眼睛，让人看不清模样。
　　一时之间楼上楼下，大家都鼓噪起来，口中大呼静姝姑娘的名字。
　　卷柏这才知道，原来这就是方才老板娘口中所说的静姝姑娘。她心中本来就好奇方才所说静姝姑娘今晚要来献艺是什么意思，此时见到人出来，立刻探头去看。
　　卷柏才一探头出去，正遇上静姝也抬头来看。两人目光对上，不知为何，卷柏只觉得她目光中似是带着些伤心难过，不觉蹙了眉头。
　　百里雪一直和卷柏牵着手，见卷柏去看，也不得不跟着一同看过去。
　　但静姝已经收回了向上看的目光，只娉娉婷婷的行了一礼，坐了下来。旁边早有人将瑶琴备好，静姝一坐下，双手抚上琴弦，原本还在不停欢呼的众人，此时却都像是屏住了呼吸一般，不闻一丝杂音。
　　卷柏被这气氛带着，也跟着屏住了呼吸，只定定看着静姝。
　　只见她纤纤手指在琴弦上轻轻一抚，抑扬顿挫之声渐起。初时还不觉的什么，但声音渐渐急促，往高处去，每每到了高处，似是已经无可再高，却听她琴音略一顿挫，竟然又袅袅向上，近乎直达云霄了。
　　众人听着这声音，似是被渐渐高亢的声音带着连脖子都伸长了几分。正在众人几乎都要随着声音站起身来的时候，曲调又往下直转，如珠落玉盘一般，撒在人们心头。
　　大家都长舒一口气，回过神来，重又做好。
　　这一曲到此也就结束，众人却还一时沉浸在方才的曲调中不能自拔，愣了半晌，这才一起鼓掌叫好。
　　若是以往，静姝姑娘献曲一首之后，从不犹豫，都是径自起身离去。哪怕当初齐王亲来，她也一般行事，不肯稍缓颜色。
　　但今日一曲弹罢，静姝姑娘站起身来，却并未立刻甩袖离开，反倒是抬头往二楼隔间望去。
　　众人见她举止有异，立刻又议论纷纷。
　　静姝姑娘在此处卖艺不卖身已经多年了，但这等烟花之地，任谁也不觉的静姝会是个出淤泥而不染的婷婷莲花，不过是觉得她眼高心飞，所以才如此罢了。
　　此时见她曲罢人未走，就立刻有那好事的在一旁吹起口哨来。
　　作者有话要说：　　感谢小天使灌溉，爱你么么么么~~~


第四十二章 
　　卷柏并不知道静姝姑娘还有曲罢就走人的习惯, 只当是她原本就喜欢弹完一曲后抬头看看楼上的听众们, 所以笑着向下挥了挥手, 打个招呼。
　　却不想静姝姑娘见到她挥挥手之后, 立刻低下头去。
　　老鸨见状，快步趋近, 和静姝姑娘低语了几句，似是皱了皱眉, 却还是带着静姝姑娘一同下去了。
　　不多时, 老鸨重新上来, 对着满堂的宾客说道：“今日是静姝姑娘的十八岁寿辰，又正好是个黄道吉日, 静姝姑娘说了, 愿意在今日挑个能托付终身的人。”
　　这话一出，立刻惹得满堂都是惊呼声。
　　这聆音阁里卖艺不卖身的女子多了去了，鲜少有真的一直卖艺之人, 更一样鲜有刚刚十八岁就说要寻人托付终身的女子。
　　但众人哪里愿意去理会这些，只想着让老鸨赶紧说条件, 静姝姑娘说要找人托付终身, 自然是要钱了。
　　这不是什么秘密, 何况来聆音楼的大多非富即贵，一掷千金只为美人一笑也不算什么新鲜故事。
　　因此已经有些人起哄着问老鸨，快些说她打算开价多少，也好看看场中有几个人付得起。
　　其他各家公子哥儿，倒是大多还晃着手中酒杯, 等着老鸨继续说话。
　　老鸨却笑了笑，开口说道：“大家应该知道，静姝姑娘在我这里只卖艺不卖身，并无身契在我这里，今日她要寻人托付终身，也是按照她的意愿，要由她亲自挑选。”
　　众人听到这话，一下子更加喧闹起来。
　　既然并不是要赎身钱，那条件可就不好说了。
　　有些聆音楼的老主顾们都捋着胡子，眯着眼睛，回忆起以往的事情来。
　　当初老鸨在聆音楼也是一样的卖艺不卖身，后来选婿时，也是一般的要寻个知音人托付终身。
　　只是最后世事无常，老鸨虽是离开了聆音楼，最后却又不得不回来。这期间种种，不由让人叹息。
　　十几年后，又出了一个静姝，也如当年老鸨正炙手可热时一般受人追捧，也一般的卖艺不卖身，更是一般的在十几岁年纪上，就要寻人托付终身。
　　只叹息不知静姝是否也会如老鸨一般，沉沉浮浮之后，又重新回来这种烟花之地。
　　虽是如此，眼神却并未离开过大厅中央。
　　卷柏虽然听不懂到底是发生了什么，怎么好好的弹着琴，忽的就有说起来要托付终身的话来了，但见众人都紧紧盯着大厅，她倒也是不愿意移开目光。
　　百里雪却已经对这些一惊一乍的状况感到有些疲累了，虽然仍旧就还牵着卷柏的手，却已经并不愿意和她一同往下看去，只是安安静静垂头坐着。
　　祝柔见两人关注的事情明明已经不同，却还是不肯松开牵着的手，一时有些气急，却又不能直接冲上去把两人强行分开，只能在一旁暗自咬牙罢了。
　　这么些时候，老鸨已经神神秘秘的说静姝姑娘会重新回来，弹奏一曲，希望能寻得有缘人。
　　众人听到这话，那懂得些音律之人，个个都摩拳擦掌。那些对音律一窍不通的，则个个垂头丧气。
　　不多时，就见静姝姑娘重新上来。
　　这一次，却并未有人将她惯用的瑶琴一起送上来，反倒是她自己带着两个小丫头，端上来一张不加任何雕饰的素琴来。
　　将素琴放在琴床上，静姝还是一言不发，径自坐下，开始弹琴。
　　不似之前那般将琴声抚弄得挑动人心，听着反倒是有些寻常，甚至还有些吭吭吧吧。
　　静姝就这样将一首曲子弹完，站起身来，又是举头四顾。
　　卷柏虽然对音律之事一窍不通，却觉着琴音中颇有些苍凉的感觉，不觉叹了口气。
　　百里雪虽是垂首坐着，却还是关注这卷柏的动静，听她叹息，问道：“怎么了？”
　　卷柏却并不答话，只是静了一下，然后开口对百里雪说道：“你可还带着银钱吗？”
　　这黄金本是她之前见卷柏入住客栈时银钱不够，心生疼惜，正好山上又有隐藏的金脉，便将山体撕了个口子，进去之后用天灵之息采了些金子，捏成金锭形状，带在身上以备卷柏有什么用处。
　　百里雪着看了一眼楼下的静姝，心中虽然略有些不大高兴，但看着卷柏似乎对静姝颇为怜悯，倒也并未犹豫，直接把钱袋递给了卷柏。
　　卷柏伸手探出来一锭金子，掂了掂，也不说话，直接就扔到了楼下。
　　这等举动在烟花之地不算什么稀奇，寻常艺伎弹奏时，也常有人听得高兴，就直接把打赏钱往下面扔。只是现在在大厅中央弹奏曲子的可是聆音楼里正当红的静姝，这等举动，无异于将她视作和那些寻常艺伎一般无二，几乎等同于砸场子了。
　　一时众人都有些惊诧，是谁胆子这么大，尽皆要破口大骂。
　　却不想静姝听到有人往下扔了一锭金子，就立刻停止弹琴，站起身来，袅娜的走过去，把那一锭金子捡起来，恭恭敬敬对着卷柏的方向行了个礼，口中说道：“多谢客人赏赐。”
　　言罢，也不再去弹琴，就径直走了。
　　一时，留下其他人各自目瞪口呆，不知发生了什么。
　　卷柏见静姝已经离开，也并未在意，把百里雪的钱袋还回去，对她笑了笑，说道：“刚才那个姑娘可漂亮了，你怎么都不看呢。”
　　百里雪她说这话，眉尖上就先结了几分冰。
　　卷柏明明将她神色瞧在眼里，却还不肯停下，继续说道：“不知那个静姝姑娘找了谁做如意郎君，有些可惜了，我还想多听她弹弹琴呢。”
　　听她这般说话，百里雪的神色自是又沉了几分。
　　卷柏强行掩去脸上的偷笑之色，只还是继续说道：“若是那个姑娘看上我就好了，以后也带她一同上路，正好能……”
　　话刚说到这里，就见到隔间的门被老鸨推开，身后引着一个人，不是静姝是谁。
　　卷柏这下话说不下去了，她虽是喜欢热闹，却还更想要和百里雪在客栈“歇息”，但百里雪似是不大乐意，惹得她心里痒痒，所以故意要拿话来逗弄。
　　她一边说着，还一边自斟了一杯酒，正要故作叹息着喝下去，也好尝尝这酒的滋味，却不想她才把酒杯放到唇边，就见到老鸨带着静姝进来了。
　　一惊之下，端着酒杯的手一抖，直接把酒洒进了还张着的口中。
　　她哪里知道酒水竟然如此辛辣，一下被呛了个正着，不住咳嗽。
　　百里雪见她着模样，眉尖上的冰霜霎时间就消融了不少。可看着卷柏不过扔了一锭金子就招惹了一个姑娘过来，脸上神色还是好不到哪里去，却还是伸手替她抚背，让她能顺过气来。
　　那老鸨见到卷柏这样，也不以为怪，只是笑着引静姝进来。
　　静姝进来之后，在三人面前盈盈下拜，捧出那锭金子，问道：“方才是谁将这锭金子赠与静姝的？”
　　作者有话要说：　　感谢小天使的灌溉，爱你爱你爱你爱你哟（づ￣3￣）づ╭?～


第四十三章 
　　卷柏见静姝这个模样, 咳嗽的更厉害了。
　　祝柔倒是不嫌事大, 她原就已经有些不耐烦了, 卷柏和百里雪的手就像是长在一起了一样, 怎么都不肯松开。此时见百里雪脸上神色有异，卷柏又忙着咳嗽, 直接说道：“是这位卷柏姑娘给你的。”
　　静姝闻言，立刻起身, 也过来给卷柏抚背。
　　百里雪看着静姝这自来熟的动作, 别说眼神了, 整个人都直接结了冰。
　　卷柏见到这种状况，哪里还敢继续多留, 也不管咳嗽还没好, 直接跳起来就拉着百里雪要走。
　　奈何老鸨还没走，正挡在门前。
　　卷柏看着百里雪的神色越来越冷，哪里还管得了那么多, 直接牵着百里雪就从隔间往大厅中央跳下去了。
　　幸而两人都不是寻常人，这点高度完全不成问题。
　　倒是百里雪, 临走时见到静姝姑娘一脸惊诧, 并未犹豫, 将怀中钱袋直接扔到了她脚下，就跟着卷柏一同跳了出去。
　　百里雪的钱袋也是她用天灵之息化成，被她一个脱手之后，立刻就自行消散，百里雪在里面摆弄出的空间阵法也立刻失效, 哗啦啦的落出了一个金锭小山，让静姝和老鸨都都愣在了原地。
　　祝柔对这情景没有任何的想法，只是看着卷柏和百里雪又离开了，她还是没找到机会让两人分开，忍不住跺了跺脚，也跟了上去。
　　卷柏虽然是拉着百里雪出来的，可是她却有点心虚。静姝进来之前，她还故意去逗弄百里雪，可是没成想，她逗百里雪的话竟然成真，静姝真的跑到她面前来了。
　　她可不敢再去看百里雪的脸色，一路上虽然又路过了热闹的夜市，也不敢多留，直接拉着百里雪回了客栈。
　　只是刚一回房间，卷柏还未来得及说什么，百里雪一挥手放出气息把窗户都带上。看着窗户和房门都关好，立刻就松开了牵着卷柏的手。
　　卷柏身上的衣服乃是百里雪的天灵之息所化，被百里雪松了手，天灵之息立刻就消散下去。
　　百里雪走上前，直接把她横抱起来，往床上一放，双手撑在她身侧，俯视着她，半晌不说话。
　　卷柏全身凉飕飕的，又被她这样盯着，心里有些发毛，一动也不敢动。
　　百里雪看够了，这才开口说道：“你觉得刚才那个静姝姑娘很好看？”
　　卷柏立刻摇摇头说道：“没有。”
　　“你刚才说她若是选了你就好，正好可以一起上路，是吗？”
　　卷柏连忙把头摇得向拨浪鼓一样：“没有！绝对没有！”
　　“那你是说我记性不好？”
　　卷柏被噎了一下，这回可好，不能回答是，也不能回答不是。
　　百里雪直起身子来，抱着手臂看着卷柏。
　　卷柏见到百里雪竟然直起身子来了，一时反倒有些失落。
　　却不想百里雪看着她眼中的失落，又将她抱起来，往床里面一扔，还反手将床边帷帐也放了下来：“既然你这么想早点歇息，那咱们今晚就歇息个够……”
　　百里雪的话被帷帐挡住，但她凝成衣服的天灵之息散开来，少不得掀起一阵微风。
　　卷柏被百里雪扔进床里面，还来不及呼痛，就被两片薄薄的唇堵上，微凉，却点燃了她心底的那把火。
　　**********
　　卷柏和百里雪正在浓情蜜意的时候，祝柔也跟着回来了。
　　她回来的时候晚了一步，一回来就见到卷柏和百里雪已经躲回房间里共赴巫山了，咬着牙暗恨，自己升腾出一份怨气来。
　　一股气怨气无处发散，她也干脆转头就走。
　　城外临川王百万士卒要被屠戮干净还需要好几日，她也不着急一定得守在这里，倒不如去看看道玄真人那边怎么样了。
　　心思既定，身形一闪，就往道玄真人那边去了。
　　道玄真人已经带着各派掌门将贝叶宗团团围住，指名要让祸乱人间的妖修付出代价。
　　羽清真人哪里知道道玄真人这次来势汹汹究竟是为何什么，但见一众掌门都一起过来，连忙带着大弟子羽静上前迎接。
　　道玄真人一羽清真人出来，也不等她说话，立刻大喝一声：“捉住她！”
　　其他各派掌门就一起动作起来，将羽清真人围在中央。
　　羽清真人虽然不解眼前状况，却还是立刻将羽静护在身后。
　　道玄真人见状，一声令下，各派掌门就都冲了上去。
　　只是羽清真人毕竟是渡劫期修士，哪里是那么容易就被一堆离渡劫期还有十万八千里的修士们击垮，不过几个招式之间，各派掌门就已经隐隐有败退之意。
　　道玄真人一直按兵不动，一直等到其他人都露出败退的迹象，这才冲上前去，凝气到掌，一掌拍了过去。
　　羽清真人拂尘一挥，将其他人都逼退一步，也一样凝气到掌，回击过去。
　　两人修为相差无几，这样一掌下去，都各退两步。
　　道玄真人哪里肯放弃，再次凝聚灵气，却化掌为拳，又冲了上去。
　　羽清真人见道玄真人如此咄咄逼人，也有了几分怒气，一样挥着拂尘冲了上去。
　　眨眼之间，两人就已经短兵相接，灵气互相碰撞了成千上百次。但在旁人眼里，却只能看到两条模糊的身影而已。
　　道玄真人本来今天就想要对卷柏动手而被卷柏的地灵之息侵袭了灵气，此时灵气虚匮，气息有些不接，渐渐的竟然也有了落败的迹象。甚至因为几次动作满了一步，在身上挂了几道彩。
　　其他门派的掌门见到这种状况，哪里还能按捺得住，一下子就又都冲了上来，将羽清真人团团围住，作出合攻的架势。
　　可唯独飞鹤宗的掌门却留了个心眼，他见羽静修为低微，不过才刚刚筑基而已。而且刚才羽清真人动手的时候处处回护，小心翼翼的注意着羽静的安危，只不过这个时候羽清真人被道玄真人牵制，无力再分神回护，狞笑一声，直接冲到羽静身旁，趁她不备，一脚将她踹倒在地，把明晃晃的长剑架在羽静脖子上，对着正和道玄真人交手的羽清真人说道：“羽清，我劝你快些住手，不然你这徒弟的命，可就保不住了！”
　　羽清真人哪里料到一帮所谓正派人士，竟然会用处如此阴险的招数。见到羽静被人钳制住，立刻分了神，一时不察，被道玄真人击中了左肩，落败下来。
　　但羽清真人毕竟有着渡劫期的修为，虽然一时落败，众人却还是没法拿她怎么样。
　　唯有飞鹤宗掌门，见到羽清真人真的这么关心羽静，用灵气化成绳索，将羽静紧紧困住，对正在和众人僵持的羽清真人喊道：“羽清，你若是现在就束手就擒，我还能放你徒弟一条生路，不然……哼，你自己看着办！”
　　羽静性格倔强，见羽清真人被困，她又沦为要挟羽清真人的筹码，趁着飞鹤宗掌门喊话，当下跃身起来就要往一旁的石头撞去。
　　然而飞鹤宗掌门修为虽然不及羽清真人，却远比羽静强，见她有异动，立刻将手上灵气绳索收紧，让羽静求死而不得。
　　羽清真人见状，连忙对羽静大喊：“不要做傻事！”
　　飞鹤宗的掌门见到羽清果然十分在意羽静的安危，更是得意，对她说道：“快快束手就擒！”
　　羽静正要大喊劝羽清真人千万不可在此束手就擒，却被飞鹤宗掌门瞧破动作，一脚踹到小腹，羽静闷哼一声，蜷缩起来。飞鹤宗掌门却还觉得不够，提着羽静的头发，逼着她站起来，又对羽清真人大喊道：“看清楚了，这可是你的徒弟！”
　　羽清真人见到弟子被这般凌虐，哪里还能再坚持，将手中拂尘一甩，束手就擒了。
　　其他人见状，立马上前，用束仙锁刺下去，将她琵琶骨锁住。
　　鲜血流淌一地，灵气的流动被阻，羽清真人几乎连人形都难以维持，全身再无力气，扑倒在地，只抬起头来，看向飞鹤宗掌门：：“放了我的徒弟。”
　　飞鹤宗掌门阴鸷一笑，说：“我什么时候答应放过你徒弟了？”
　　羽清真人不料他竟然如此出尔反尔，一时怒极，强行挣扎起来，就要往飞鹤宗掌门身前扑过去。
　　奈何她琵琶骨被锁，全身灵气不得流动。飞鹤宗掌门拖着羽静走上前，一脚就将勉强起身的羽清真人踹翻，把羽静扔在地上，走过去踩着羽清真人被刺穿的伤口，来回碾压：“怎么了，还当你是渡劫期修士呢？很厉害是吗？”
　　羽清真人吃痛不过，整个身子蜷缩起来。
　　羽静在一旁看着，睚眦欲裂，对眼前这些人怒喝：“你们这种鼠辈行径，与邪魔何异！”
　　道玄真人一甩袖子，朗声答道：“对付你们这种妖魔，怎可拘泥小节！”
　　言罢，一挥拂尘，灵气化为利刃，划过羽静脖颈，片刻之后，羽静的头颅才渐渐滑落，砸在地面上，脸上仍旧带着怒火。
　　羽清真人见她明明已经束手就擒，道玄真人却还是不肯放过羽静，悲愤之下，竟然站起身来。
　　灵气鼓荡，就连束仙锁也被她挣脱，当啷一声跌落在地。
　　道玄真人见她这种模样，心中顿时一惊，连忙对周围人大喊：“快走，她要逆转气息，引爆元神！”
　　众人闻言，立刻都仓皇逃窜。
　　羽清真人只是也露出凄然一笑，俯下身子，抱起羽静，闭上眼。
　　霎时间庞大的力量从羽清真人体内爆裂出来，轰然向四周碾压过去。灵气剧烈流动，竟然带出刺眼的白光，将她和羽静都吞噬在内。


第四十四章 
　　祝柔本意是来看看道玄真人进入人间的计划推行的怎么样了, 只有桓城附近那一点怨气, 不过勉强让她恢复一半的实力而已。
　　可是其他诸侯王也不过各自有几十万兵马而已, 甚至实力不济的几个, 手下兵马不过十几万。
　　向临川王那样带着百万大军送死的事情，怕是很难再遇到了。
　　若是道玄真人还不赶快推进让修真界进入人间的事情, 累积的怨气恐怕很难让她恢复全部实力。
　　眼看卷柏和百里雪越来越亲近，她在卷柏眼里的存在感越来越弱, 心情也就越来越难过。
　　她来人间, 可不是为了看别人在她面前亲热的。
　　何况她出来时正是见到卷柏和百里雪关着房门快活, 心里怒火冲天。来到道玄真人这里，发现道玄真人竟然跑去逼死了人间另外一个渡劫期修士, 一时怨气冲天, 让她乐不可支。
　　渡劫期修士距离羽化飞升只有一步之遥，平白被人逼迫到要引爆元神，怨气自然冲天而起。
　　祝柔看到羽清真人元神爆裂, 一阵白光过后，中央只剩下羽静的尸首和一只白鹭, 另有两道影影绰绰的身影立在一旁。
　　人已经死了, 无论生前如何, 死后的怨气和魂魄相纠缠，不肯离开人世，就都会落入祝柔的手中。
　　祝柔也不客气，将两人魂魄各自收伏，把怨气吸取一空, 只觉心满意足。
　　道玄真人在羽清真人引爆元神之后就立刻飞奔离开，却还是不免被气浪冲得翻了个跟斗，一头栽倒在山脚。
　　祝柔将羽清真人的怨气收归己用之后，就转头去找道玄真人。方才她看得清楚，有几个门派的掌门人逃脱不及，被白光吞噬，眼瞧着怕是活不成了。
　　她还指望着道玄真人多派人手进入人间，也好将人间再搅动得浑浊些，方便她吸取怨气，恢复实力。现在当然不能让道玄真人损失人手，所以她还得过去帮个忙。
　　她先去找了道玄真人，见他因为气息不稳，跌在山脚下后竟然直接昏迷过去，啧了一声，有些不满，却还是用魔界之力把道玄真人唤醒。
　　道玄真人醒来一睁眼看到的是祝柔的面孔，立刻吓得在地上翻了几个滚。之前祝柔说不能动卷柏，他这才把注意打到了羽清真人头上，可不想他才刚刚逼死羽清真人，祝柔就又找上门来。
　　难道说连卷柏的师父，也在祝柔的庇护之下吗？
　　但祝柔却没有拦着他，只是垂手看着，等到他稍稍冷静下来，这才开口说道：“有几个掌门动作太慢，已经受伤了，你快去救人。”
　　道玄真人听到这话，一时有些怀疑，担心祝柔身为魔界魔尊，手段狠辣，也许会趁着他转身的时候将他击毙，只能低着头说道：“刚才被我逼死的羽清真人……”
　　祝柔哪里知道羽清真人是卷柏的师父，她心里只顾着担心那几个眼见着可能活不了的掌门，立刻打断他说道：“我知道那是一个渡劫期修士，你逼死她大有功劳，我不会忘记赏赐的，但现在的当务之急是救人，不许拖延！”
　　道玄真人见祝柔似乎对羽清真人的死毫不在意，心下略微一松，立刻转身就要走，但刚刚转身，祝柔却又喊住了他，让他打了一个激灵。
　　祝柔却是从怀中拿出一瓶丹药来，对他说道：“这是我魔界的丹药，你拿去，让其他各派掌门都服下一粒，就说能助他们恢复。”
　　道玄真人听祝柔并未有追究他逼死羽清真人的意思，也就松了口气，恭恭敬敬的接过丹药，连忙转身离开了。
　　祝柔看着道玄真人离开，没过多久，果然感觉到其他各派掌门都开始和她气息相连，嘴角微微挑起，今天总算是有了些让她开心的事情。
　　几个掌门原本就被道玄真人身上散发出来邪气侵蚀，这下又服了祝柔的丹药，几乎成了祝柔的傀儡。
　　只是众人都并不知晓，还当是道玄真人大方的拿出了天青门秘藏的丹药，一个个都十分感激道玄真人。
　　祝柔见所有掌门都被救起，抬头看看天色，折腾了大半夜，距离天亮已经没有多少时间了，她也就一闪身形，重新回到了客栈，也躺下休息，等着次日天明，再去想办法让卷柏和百里雪分开。
　　不过片刻，天色就已经大亮。
　　但卷柏和百里雪两人却是一直到约莫晌午才从房间中出来，恨得祝柔在一旁直咬牙，却不能说什么。
　　卷柏见到桓城之围已解，当下想着不如在桓城多玩几天，况且还有百里雪在身侧，一时更粘着百里雪，要她陪着一起在城中多逗留几天。
　　百里雪见她耍赖时的模样如此可爱，哪里还能拒绝，自然是答应下来。
　　但两人从二楼下到客栈大厅的时候，却见到客栈中挤满了人，还有几个身着官服的人似乎是在等人。
　　这一屋子的人，见到她们两人下来，就立刻呼啦啦的围了过来。
　　几个身着官服的人立刻恭恭敬敬的递上帖子，对两人说道：“齐王请两位仙人到府上一叙。”
　　卷柏和百里雪对视一眼，正有些踟蹰，周围的人却已经争相鼓噪起来，靠近两人低声劝道：“现在齐王已经打败了临川王，听说连京城也拿下了，回来的时候，用的皇帝是的车马仪仗，可不能驳了他的面子。”
　　哪知卷柏听了这话，反而心生烦躁，人世间的事情因为修真界的参与已经变得越发混乱，她又何必非要也掺和进去一脚呢。因此连带着之前想要多留几天的想法也全部消散，当下就回道：“还请回复齐王，我们正要从桓城离开，就不去府上叨扰了。”
　　言罢，就带着百里雪要离开。
　　只是这个时候，祝柔却在两人身后呼唤：“卷柏姑娘，百里雪姑娘，等一等我。”
　　卷柏这才想起，还有个祝柔是和她们一路同行，她倒是差点忘了。
　　正这个空档，齐王派来的官吏又行了一礼，软着语气对她哀求：“两位仙人，齐王说了，务必要请两位到王府一叙，两位若是不肯，我交不了差，我这性命就……还请两位仙人开恩！”
　　卷柏听到官吏这般说，忍不住皱起眉头来，齐王难道还会因为这种事情就取人性命吗？
　　正在她犹豫之时，几个官吏干脆俯身下拜，求她开恩，让他们能回去交差，保住性命。
　　卷柏见到这种情形，已经有些不忍，若是齐王真的是个残暴之人，她坚辞不去岂不是害人性命吗。
　　正在此犹豫的时候，祝柔靠近过来，对她说道：“卷柏姑娘，他们只是当差的，就不要为难他们了。”
　　百里雪也贴近她耳旁，轻声对她说道：“现在还不便立刻出城，你的衣服……”
　　卷柏耳旁被百里雪的气息轻轻吹过，有些微痒，忍不住缩了缩脖子，又听到了她话中的内容，脸上浮现出一层薄薄的红晕来。
　　急忙咳嗽一声，站直身子，对还跪伏在地上的官吏说道：“你们快起来吧，我答应过去就是。只不过现在还不太方便，还请几位先回去复命，我过些时候就过去。”
　　几个官吏见卷柏已经答应，倒是立刻点头的应道：“那属下等就回去复命了。”
　　为首一个就带着官吏转头出去，一点都不拖泥带水。
　　卷柏见到人走了，脸上立刻垮了下来，皱着鼻子对百里雪问道：“真的要去吗？”
　　“你都答应人家了。”百里雪还是气定神闲，牵着卷柏就往外走。
　　卷柏没办法，只好跟上。
　　出了客栈，只见阳光明媚，街头人来人往，本来应当是一片热闹景象。但不知为何，卷柏却只觉的鼻尖嗅到一股尸体的腐臭味。
　　正自惊疑这种味道从何而来，却被祝柔一下打断思绪。
　　“卷柏姑娘，百里雪姑娘，你们这是要去哪里？”
　　两人正要去寻个卖成衣的铺子，好给卷柏买身衣服，只是这种话，卷柏哪里好意思对祝柔说，因此她只是含糊着说道：“要去市集逛逛。”
　　说完话，又担心祝柔也要跟着，急忙说道：“听人说桓城中美食颇多，不如你先去试一试，若是真有什么美食，也好带我们一起去。”
　　祝柔见卷柏如此排斥她跟着，心下更是恼火，直接牵住卷柏空着的左手，说道：“卷柏姑娘，我曾说过要服侍在姑娘左右，怎么能自己去玩呢。”
　　卷柏被祝柔抓住了左手，甩脱不开，急忙去看百里雪，但见百里雪脸上倒是不见什么神色变化，但眸子中就……
　　卷柏还要再想办法劝祝柔不要跟着，祝柔却已经主动拉着她往市集的方向走了。
　　只是要往市集去，不免要先路过城门。
　　那股原本只算是若有若无的尸身腐臭的味道，也就越来越大。
　　待到了城门附近的时候，卷柏赫然发现，城墙门楼上，竟然悬挂着几颗人头。因为天气的缘故，已经有些腐坏，看不大清楚容貌了。唯有下面挂着的牌子，告诉众人，这几颗头颅的主人，正是临川王和他麾下的几名大将。
　　卷柏一直只当是百里雪劝退了临川王大军，所以桓城之围才得以解决。哪里想到临川王竟然惨遭屠戮，被人挂在城墙之上。
　　急忙去看百里雪，想问她究竟发生了什么。
　　百里雪却也是一脸震惊转头看向她。
　　唯有祝柔，站在两人身旁，仰头看着城墙上的几颗人头，嘴角挂上了轻佻又得意的笑容。
　　这一切，还只是开始而已。


第四十五章 
　　卷柏回头四顾, 却仍旧只见众人喜气洋洋, 对于眼前这等残忍之事不加驻足。
　　心下暗叹, 却又无可奈何。
　　百里雪见此情景, 心中略有不安。难道说她劝临川王退兵错了吗？
　　卷柏见百里雪神色黯淡，连方才见到祝柔过来牵着她的手时露出的冷淡也都消失了。牵着百里雪的手轻轻用力, 让她回神。
　　百里雪转过头来看向卷柏，目光有些复杂。
　　卷柏只道此事已经无力回天, 不愿再理, 更觉得有种她和百里雪尽皆被齐王利用愚弄, 心生不满，只想着尽速去买件几件衣衫就出城算了。
　　然而城门此时忽的大开, 进来一队兵马。
　　卷柏此时才惊觉, 桓城城门往日里都是大开着，供往来客商进出。但今日一路走来，城门紧闭不说, 城墙上也站满了守城的兵丁。
　　此时，那一队兵马已经走到近前来。
　　路上行人见到是兵马, 立刻恭恭敬敬的立在一旁让开道路, 卷柏和百里雪也随着路人一同避开。
　　只是这一队兵马走过三人面前时, 一股恶臭直冲口鼻而来。
　　卷柏略一抬头，只见马匹上竟然还挂着死人头颅。坐在马上的人身着甲胄，昂首挺胸，洋洋得意。
　　一行人穿街过巷，潇洒而去。
　　只是那股尸身腐坏的恶臭却久久不散, 让卷柏觉得胃里一阵翻腾。
　　百里雪见卷柏脸色苍白，知她难受，连忙牵着她往别处去了。
　　方才城门一开，城外怨气扑面而来，让祝柔又驻足片刻。正是她这么一愣神，松开了牵着卷柏的手。待她回过神来的时候，百里雪已经牵着卷柏走远了，哪里还看得到身影。
　　暗自咬了咬牙，心中愤恨更甚。
　　想她在魔界，位践至尊，哪怕在人间再如何兴风作浪的老不死，只要堕入魔界，就不得不拜倒在她脚下。
　　可偏偏卷柏并不是常人，身上气息明明和她相似，却并不完全相同。她贪恋卷柏不自觉散发出来的气息，却又无力让卷柏折服在她的魅惑之下。
　　心中愈发恼火，却又开始生出许多别的想法来。
　　若是她吸收了如此多的怨气还无法成功魅惑卷柏，那她大可以把整个魔界都带来人间。有了整个魔界作支撑，她就不信还是没办法让卷柏看到她。
　　如此想着，脚下却并未迟缓，寻着卷柏的气息，一路追过去了。
　　卷柏和百里雪已经买好了衣服，让卷柏换上。正站在街边，一时踯躅，不知是否该就此离去，还是该去齐王府上拜会。
　　她念之前那个小吏所言，担心她若是不去，要害一个无辜之人有性命之忧。
　　但齐王残暴，远胜她之前所想。临川王的头颅被挂在城门楼上，城外那些寻常士卒，怕是也不会有什么好下场。
　　她哪里愿意见这种人。
　　正犹豫间，见到祝柔又跟了过来。心中略有无奈，却也不好说什么。她说了要带着祝柔上路，但却总是将祝柔忘在一旁，心里也有些不大好意思。只想着不如多给她些银钱，让她好自去寻个安身立命的地方，何苦跟着她们奔波。
　　只是这话尚未来得及说出口，就见到有车驾过来，在大街上横冲直撞，惊得路人不得不躲闪右避。
　　众人本来还有些怨言，但见到马车上的花纹，就都闭了嘴，该走路的继续走路，该摆摊的继续摆摊。
　　卷柏见了，也只是叹气，可那马车却停在了她面前，让她不得不抬头去看。
　　车上的车夫，却正是之前的那个小吏。见到卷柏，立刻下了车，躬身行礼，说道：“齐王在王府上恭候两位仙人大驾。”
　　卷柏见到马车都已经在面前了，她也不好再拒绝，只好和百里雪携手登上车子。祝柔见状，也就跟着一同上车，那小吏见祝柔和两人亲近，倒也并未阻止。
　　不过多时，三人就已经来到齐王府门前。
　　齐王王府，规模甚巨，比之长安皇宫还有更为气派。
　　这其中心思，已经是路人皆知。
　　两人进去，却见齐王府中一副喜气洋洋，各阶官员，无论文武，都换上了簇新的衣履，彼此间交谈时，言辞间也多谈及论功行赏之事。
　　卷柏心下只觉灰心丧气，想着尽速见过齐王之后就离开。
　　但一路车马停下，又换了步辇，几经折腾之后，才终于停在一处宫室前。
　　有侍人引着两人暂且进去，却不见齐王人影。
　　卷柏本来就不喜欢这里，又见到半天不见齐王过来，早已不耐烦。但恐她此时离去，齐王震怒又要牵累别人，只好耐着性子坐下。
　　只是她心中始终惴惴不安，总觉得似是有什么事情被瞒着，可细细想去，却又并未察觉哪里有什么问题。
　　百里雪见她如此坐立不安，只能轻声安慰几句，却并没有什么效果。
　　不过一会儿，就有侍人前来，说齐王已在大殿设宴，恭请三位前去。
　　卷柏早已不耐烦，立刻答应，就往大殿去了。
　　哪知走到大殿前，就听到里面山呼万岁，声响震天。祝柔听到这种声音，嘴角再次微翘，故意靠近卷柏说道：“看来这齐王称帝了呢。”
　　卷柏皱了皱眉头，却并未说话，人间之事，她已然有些烦躁。之前她以为解除桓城之围，临川王和齐王两人就可和平相处。现在看来，着实是她太过天真幼稚。
　　临川王现在被人枭首示众，之前围城的临川王士卒恐怕也难逃一死。可是齐王却黄袍加身，称王称帝了。
　　这边卷柏还在胡乱想着，侍人已经上前着人通报齐王，而齐王也已经在大殿出声，要请三人进去。
　　卷柏见事情已经到这种地步，哪里还能再容她多想，也就跟着侍人进了大殿。
　　大殿中果然富丽堂皇，群臣也都喜气洋洋，特别是郡守，位列群臣之首，见到两人，眉间闪过一丝疑惑之色。
　　卷柏知道郡守一定在疑惑她怎么一夕之间身量就长高了这么多，可是她现下却不愿意再去理会郡守。
　　齐王端坐在龙座上，俯视着两人。
　　旁边引着她们上了的侍人稍稍歪头，对她们三个说道：“快行礼，拜见皇帝陛下。”
　　卷柏抬头看去，只见齐王一脸威严，眉目间尽是暴虐之色，心中已有不喜。再看群臣之中，几乎人人身上都带着淡淡的血腥味，心中就更是不喜。哪里愿意行礼，只是站着不动。
　　坐在龙椅上的新任皇帝渐渐稍缓神色，自己走下来，站到卷柏和百里雪两人面前，躬身一礼，说道：“是朕失礼了，两位仙人，请入座。”
　　卷柏和百里雪见到他这副笑模样，本来预备好拒绝的言辞，此时倒是不好再说了，只能依言坐下。
　　一时弦歌酒宴宾主尽欢，令人心驰神醉。
　　但酒过三巡，从上到下都已经带出几分醉意的时候，皇帝突然说道：“在大殿中喝酒，着实无趣。不如随朕一同出城，大家上阵杀敌，以助酒兴！”
　　群臣皆应称是，竟然立刻起身，移驾城外了。
　　卷柏白日里并未出城，但只靠近城门，就能嗅到浓郁的血腥和腐臭味。城外究竟是何景象，她根本不敢想象。
　　只是她原本以为城外临川王大军已经被齐王麾下将领击败，两军交战之时，死伤甚多，所以才有如此挥之不去的血腥味和腐臭味。
　　可是不想城门大开，她随着群臣一同出城之后，才见到事情远非她想的那么简单。
　　临川王大军的士卒，竟然被齐王命人围在中央，无论是否投降，一律斩首。
　　可临川王大军的士卒似乎已经绝望，连哀嚎之声都微不可闻，只是或躺或站，遇到有人过来，也不反抗，闭上眼睛等死而已。
　　城外已经血流成河，齐王士卒甚至不得不挖开沟渠，将鲜血引走，以免流入城内。
　　这个时候，原本的齐王，现在的皇帝，洋洋得意的说道：“咱们亲自上阵，看谁取得敌首多！”
　　卷柏听到这话，心中惊惧不已，齐王竟然还要以杀人取乐！？
　　众臣子已经齐声呼应，旁边的侍臣也已经将齐王的甲胄奉上，要替他更衣。
　　卷柏当下上前一步，对他说道：“此事不可。”
　　齐王新近登基称帝，又带着几分醉意，还在兴头上，被卷柏这样一拦，当下怒不可遏，大骂道：“朕乃天子，有何不可！”
　　说罢，竟然把身旁侍卫腰间的长剑拔出，直接向卷柏挥去。
　　卷柏此时已经有地灵之息庇护，何况百里雪一直躲在一旁冷眼旁观，见齐王动作不对，未等齐王一剑挥下来。天灵之息和地灵之息就彼此交缠，将齐王手中长剑击飞出去。
　　齐王本来就醉酒，站立不稳，被气息一冲，当下就向后跌倒。
　　众人慌忙去扶，但齐王却似乎被激起了怒气，当下又去拔剑，似乎非要与卷柏争斗个你死我活不可。
　　卷柏哪里料到竟然会变成现在这副模样，眼看着事情已经有些难以收场，而临川王士卒仍旧被无辜屠戮，她实在不知该如何是好，手中一握，竟突兀的握住一柄长剑。
　　还不及细看，齐王却已经又拔剑而来。
　　作者有话要说：　　对不起，食言了，没能码出六千来_(:з」∠)_
　　作者菌今天晚些时候会补上两更，今日共计三更，作为道歉，求原谅o(╥﹏╥)o


第四十六章 
　　齐王挥剑往卷柏身上刺去, 身边群臣不敢阻拦, 只能在一旁大声劝阻。奈何齐王已经恼怒, 哪里肯听。
　　卷柏心下也生出几分火气, 怒而握拳，直迎齐王剑锋而去。
　　然而这一拳尚未打到, 只觉周围灵气波动，齐王已经被人用灵气拖到后面。
　　卷柏定睛看去, 竟然是道玄真人。
　　众臣子见到是道玄真人, 急忙跪伏下拜, 恳请道玄真人从中调停。
　　道玄真人看着祝柔站在卷柏身边，心下不免有些心虚, 若是祝柔知道了被他逼死的羽清真人是卷柏的师父, 也不知会是个什么情景，因此一时也不开口，只是挥了挥拂尘, 用灵气将众人都扶起来而已。
　　倒是跟在道玄真人身后过来的几个天青门弟子，一见卷柏就立刻认了出来, 大声喊道：“这就是贝叶宗最后的那个余孽了吧！师父, 请让弟子去诛除这等邪魔！”
　　卷柏听到这话, 立刻转头看去。
　　道玄真人看了看祝柔，只见她仍旧安安静静的站在卷柏身边，只随意哼了一声，不敢答应。
　　但那个弟子听到道玄真人出声，只当是答应, 立刻提剑上去，指着卷柏怒骂道：“哼，你师父师姐俱已伏法，你若是现在束手就擒，我还能给你一个痛快，不然，就休怪我手下无情了！”
　　卷柏听到这话，如遭雷殛，双眼怒睁问：“我师父师姐怎么了？！”
　　道玄真人急忙又去看了一眼祝柔，只见她皱着眉头，心下立刻一惊，立马喝止弟子：“退下！”
　　那弟子见到卷柏，正欲将她擒伏，听到道玄真人喝止，一时愤愤不平，却又不得不听从掌门的话退了下来，但嘴上却不肯松懈，又对卷柏叫骂道：“你师父羽清一个妖修，蛰伏在修真界那么多年，最终还是露出了马脚，已经被我师父诛除，看你不过半月，身形就长大这么多，定然也是个妖修，也应一步诛除！”
　　道玄真人听弟子言语不对，却已经阻拦不及，只能连忙再去看祝柔神色。只见祝柔听到这话，神色立刻沉了几分。
　　正在道玄真人想着如何求得活命的时候，忽的听到耳旁传来祝柔那妩媚的声音：“羽清就是你逼死的那个渡劫期修士吗？”
　　道玄真人满头冷汗，却又不知该如何辩解，只能对着祝柔点点头。
　　正当他以为祝柔会就此发难的时候，却听到祝柔一声轻哼，对他说道：“做得好，大功一件！”
　　道玄真人正自惊慌，听到祝柔这话，一时都并未回过神来。
　　而齐王见到眼前几个修真者要打起来的架势，立刻醒了酒。若是让修真者在他这里动起手来，整个桓城都保不住了。他立刻颤颤巍巍的来到道玄真人身旁，低声下气的问道：“真人，请问您怎么来了？”
　　道玄真人被齐王这一句问话唤回神来，转头一看，齐王已经黄袍加身，猜他已经称帝，只是挥挥手说道：“皇帝不必担心，我这次来没什么事情，不过是来看看而已。”
　　齐王虽然残暴，却更加惜命，虽然道玄真人说没事，但道玄真人门下的弟子看看起来可一点不像是没事的模样，因此也不敢继续在城外逗留，另有见到卷柏对城外的死伤之人十分在意，犹豫一下，也不敢再把她自己的手下留在城外，立刻就命人鸣金收兵，所有俘虏，一并放走，不得再拦。
　　祝柔见到齐王这般胆小模样，冷哼了一声，却也并未太过在意。临川王的士卒已经被屠戮了一天一夜，剩下的那些士卒知道眼下绝无生路，已经完全放弃反抗。这种人，就算杀了也积攒不出多少怨气来。
　　何况昨夜祝柔还吸取了羽清真人和羽静的怨气，心下已经颇为满足，虽说有些失望，却也很快就不再介意，只是转头去看卷柏。
　　只见卷柏面色苍白，已经不复方才一腔怒火的模样，只是眼神中却还带着一些希冀，再次开口对道玄真人求证：“道玄真人，我师父……”
　　道玄真人听祝柔完全不在乎他逼死了羽清真人，甩掉了刚才的惊恐，昂首答道：“没错，你师父一个妖修，一边口中说着不理世事，一边却又从中阻拦修真界为天下苍生尽一份力，罪无可恕，已经在昨日夜里伏法，元神俱消了！”
　　卷柏听到这话，退后两步，却仍是不肯相信，大声对道玄真人喊道：“我师父是渡劫期修士，就算对手是你，也未必会落到下风，你骗人！”
　　百里雪见到卷柏这种情况，立刻上去扶着卷柏。
　　卷柏却仍旧只盯着道玄真人，眼眶已经发红，大声对到道玄真人喊道：“你一定是在骗人！我师父功力还在你之上，就算是你带着众人去围攻，师父也不可能输给你的！你一定是在骗人！”
　　道玄真人却只是昂首冷笑一声，说道：“我是不是在骗人，你自己回去看看不就知道了。不过我是念你年幼无知，又是自幼被羽清收养，所以容你这般无礼，下次若还是如此，定不饶你！”
　　卷柏听到了前半句，已经立刻掉头就跑。她此时什么也不想，只想着赶紧回去，回去，回去。
　　只要回去，见到师父和师姐还会在师门中等着她，师父定然还要埋怨她为什么走了这么久都不曾托人带个消息回去。
　　师姐见她长高了这么多，一定有会拉着她量身高，要替她准备新衣裳了吧。
　　只要回去就好了。
　　被这样的念头支撑着，让卷柏几乎忘记了除此以外的所有事情。
　　桓城外几十万士卒的鲜血浸透了泥土，原本平整的地面已经变得泥泞不堪。
　　卷柏只顾着奔跑，跌跌撞撞的，差点摔倒。
　　百里雪见到卷柏这般模样，心下也不由心疼，但是追过去的时候，卷柏却像是完全察觉不到她一般，仍旧只顾着奔跑。
　　倒是祝柔，见到卷柏这般模样，嘴角翘了翘，却觉得有些勉强，又沉了下去。
　　道玄真人一直在一旁小心注意着祝柔的神色变化，见到她这个模样，本来已经放松下去的心又立刻提了起来。
　　但祝柔却并未多看他一眼，只是咬着牙，跺了跺脚，也追着卷柏离开的方向去了。
　　作者有话要说：　　第二更， 等一会儿还会有一更_(:з」∠)_


第四十七章 
　　卷柏一路跌跌撞撞的奔跑了好几日, 百里雪也不得不跟了好几日。祝柔远远的跟在后面, 心情复杂。
　　桓城距离贝叶宗避世而居的小山头有约莫一月的脚程, 但卷柏本来就心神惊疑不定, 唯恐道玄真人所言皆是真事，脚下步履仓促虚浮, 如此奔波月余，却才刚刚赶到之前遇到祝柔的小山村中。
　　但村子中竟然已经没有任何人烟, 只剩下被抢劫一空的村舍和被屠戮殆尽的村民。
　　就连胆小怕事的客栈老板, 竟然也被人一刀劈成两段, 鲜血和内脏撒了一地，和泥土凝结在一起。
　　尚家的尚铭也被人一刀从背后劈死, 凄惨地曝尸荒野。
　　卷柏见到这种情景, 心中似乎终于有所触动，停下了脚步。
　　百里雪见状，急忙赶上来, 正好扶着卷柏，劝说她不要如此担心, 却见她更加惊慌, 不等她说话, 又匆匆离开村子，往贝叶宗的方向摇摇晃晃的跑去。
　　百里雪回头看了一眼这整村被全部屠杀，不留任何活口的惨像，也只能叹了口气，甩甩袖子, 急忙去追卷柏了。
　　卷柏又如此磕磕绊绊的奔跑了一日，待到晚上十分，才终于站到了师门山头的山脚下。
　　她在这块地方待了十五年，这里的一草一木，她都十分熟悉。
　　可是现在，她所熟悉的草木，已经完全不见，只剩下光秃秃的山丘，透着荒凉。
　　羽清真人逆转气息引爆元神的灵气仍旧残留在山上，萦绕在卷柏周围。
　　如果道玄真人说的是真的，如果她师父真的已经……
　　卷柏红了眼眶，眼泪打转，但她摇摇头，似是偏要自我安慰似的轻声说道：“不会的，师父一定没事的。”
　　百里雪站在她身旁，却已经不知道还能说些什么。此处残余的些许灵气还带着羽清真人独有的气息，若是人还活着，灵气怎么可能逸散到山脚来。
　　卷柏终于迈动脚步，往山上去了。
　　可她不肯相信道玄真人的话，哪怕羽静的尸首和她身侧的那只白鹭已经引入眼帘。她却还是不愿意相信，这怎么可能是真的。
　　也许是师父故意要让她着急吧，她总是想着把所有事情都扔给师姐，师父早就说过她很多次。
　　每次她都是撒着娇糊弄过去，也许师父终于不愿意再那样放纵她了，所以才会这样吧。
　　一定是这样吧。
　　可是冲入鼻尖的血腥气息，还有那只白鹭旁边掉落的掌门玉佩，都清晰的告诉卷柏，这一切都是真的。
　　可是为什么……
　　卷柏踉跄的走到羽静的尸首旁，将羽静的头颅从一旁捧起来，小心翼翼的放到羽静的脖颈上，轻声呼唤：“师姐，我回来了。”
　　没有回应，人死如灯灭。周围一片寂静，只有微风吹过的沙沙声。
　　可卷柏却仍旧不肯相信眼前的一切，她轻轻推了推羽静，继续呼唤：“师姐，我回来了，你睁开眼睛看看我，我真的回来了……”
　　百里雪见到她悲伤过度，只能上前牵住卷柏的手，对她轻声低语：“卷柏，你师姐她……”
　　话未说完，卷柏立刻打断她：“不许你胡说！我师姐没死！她没死！”
　　百里雪见到她这种模样，也知道不能再说什么，只是轻轻的把她抱在怀里。
　　卷柏靠在百里雪的怀抱中，终于彻底崩溃，眼泪再也收束不住，放声大哭起来。
　　百里雪抱着卷柏，眼神瞟过羽静和那只白鹭，轻轻叹了口气。
　　祝柔一直跟在两人身后，见两人上了山，她也就一同跟着上来。当她见到卷柏那副悲切的模样时，心中有一块地方，像是被人用锥子狠狠的刺了一下。
　　这种感觉很陌生，却让她觉得很难受。
　　想要靠过去安抚卷柏，可是看着此时卷柏正在百里雪怀中放声大哭，心下就更加不是滋味。
　　想起羽静和羽清的魂魄还在她手中，一咬牙，转身打算离开。
　　被怨念纠缠的魂魄总会落入她的手中，可她却无力让魂魄重新回归人间。
　　除非……
　　祝柔又回头看了一眼卷柏，只听她哭声渐渐弱了下来，可眼泪却仍旧大滴大滴的从眼眶中淌出，滴在百里雪的衣服上，又滚落到地面。
　　百里雪抱着卷柏，也说不出什么抚慰的话，只是缓慢抚着卷柏的后背，让她尽情哭泣。
　　祝柔咬了咬牙，道玄真人，这个成事不足败事有余的废物！
　　可是此时追究道玄真人已经无用，何况当时道玄真人逼死羽清的时候，她本人也在场，只是她当时竟然完全不曾注意过羽清真人就是卷柏的师父。
　　此时想起来，颇为懊恼，却也无力回天。
　　但若是被卷柏知道是她放任道玄真人逼死了羽清真人和羽静，就要和她不同戴天了吧。
　　可她的魅惑之术现在已经能发挥出□□成的功力，若是……若是她能魅惑卷柏的话，也许卷柏就不会恨她了吧。
　　这种念头却并未在她脑海中停留多久，明明她汲取那么多的怨气，她费尽心机让道玄真人带着齐王去屠戮临川王的士卒，无非就是为了能够要魅惑卷柏而已。
　　此时看着卷柏的模样，却只能叹了口气，咬牙转身离开了。
　　若是她能将将人间和魔界的屏障打开，那么让羽清和羽静两人的魂魄重回人间，也就不那么难了吧。
　　也许她要在人间多待一些时间了。
　　若是她成功了，卷柏就不会恨她了吧。
　　若是成功的话……
　　祝柔不愿多想，当下展开身形，眨眼之间，就从这里离开。
　　百里雪一言不发的抱着卷柏，心中却也对这等事情感到神伤。只是她尚自和卷柏一同难过，却猛地察觉到一股异常的气息。
　　急忙往这股气息波动的方向看去，却并未见到任何异常。
　　心下一紧，想起一直跟着她们的祝柔来。明明上山的时候，祝柔还远远的跟着，怎么一眨眼的功夫，就不见了。
　　她对祝柔一直有所怀疑，可是现在卷柏还在她怀中哭泣，她虽然怀疑，却并不愿意分神去想，只是把卷柏抱在怀中，轻声安抚：“不哭了，还有我在。”
　　作者有话要说：　　第三更_(:з」∠)_


第四十八章 
　　卷柏的哭声渐渐小下来, 但身子也逐渐瘫软, 靠在百里雪怀里, 一动也不动了。
　　百里雪心下暗自叹息, 却又不知道还能如何安慰。
　　卷柏和羽清真人情同母女，又和羽静一同玩闹长大, 此时见陪伴她十几年的人惨死，如何能不难过。
　　但见卷柏哀思过度, 竟然昏厥过去, 心中却又浮出一股难以言喻的感觉。
　　她自有灵识以来, 身边就只有卷柏一人，卷柏于她, 乃是无法割舍的一部分。但除此以外一切, 几乎从未和她有过什么关系。
　　不愿再想下去，抱起卷柏，四下看了看, 虽是不愿回贝叶宗的屋舍，害怕卷柏醒来触景生情, 又要难过。但此处荒凉, 除了眼前的几间简单屋舍, 就再无人烟。
　　犹豫再三，还是抱着卷柏进了贝叶宗。
　　贝叶宗不比大门大派，不过几间小屋。百里雪随意找了间屋子，让卷柏躺在床上休息，她又转头出去, 替羽清和羽静两人收敛尸身。
　　因为并无棺木，百里雪只好去往山林中劈斩树木，勉强弄出几块木板，合在一起，做成棺木的模样。
　　幸而凭借着天灵之息，这些事情倒也并不繁琐。
　　但尚未完工，百里雪就忽的听到身后有一些声音，转过头去，却见到卷柏提着剑站在她身后。
　　卷柏脸上看不出是悲是喜，只是哑着声音说道：“我来吧。”
　　百里雪知道这个时候再说什么安慰的话也无济于事，只是挪了挪身子，站到了一旁。
　　卷柏拔出剑来，用力劈过去。地灵之息顺势化作利刃，将树木砍断。
　　半天之后，卷柏就已经勉强做出了一个简陋的棺木。虽然并不满意，但如此荒郊野岭，也只能勉强如此了。
　　卷柏还是一言不发，拖着棺木往回走。
　　百里雪默默跟着，一路不曾说话。卷柏把羽清和羽静尸身收入棺木的时候，百里雪伸手想要帮忙。
　　卷柏却只是仍旧哑着声音说道：“我来吧。”
　　百里雪收回手，看着卷柏亲手将尸体收敛入棺。又拖着棺木进了门，停放在院子中央。
　　百里雪微微叹气，用天灵之息护住棺木，保护尸体不再继续腐坏。
　　卷柏这次并未阻止，只是站在棺木前的身子，似乎终于支撑不住，缓缓蹲下，跌坐在地上。
　　百里雪也坐到卷柏身边，伸手缓缓把卷柏搂在怀中。
　　卷柏也并未反抗，也只是轻轻的靠了过去。
　　一阵微风吹过，送来一片沙沙轻响。
　　“从前，师父说若是她不在了，我要怎么办。”卷柏的声音很平静，平静的像是一汪波澜不惊的湖水，“当时，我还只当师父是担心她羽化飞升之后的事情，总想着就算师父不在了，也还有师姐。”
　　卷柏轻轻嗤笑了一声，听着让人心碎：“可是现在，真的只剩下我了。”
　　百里雪牵起卷柏的手，和她十指相扣：“还有我。”
　　卷柏听到百里雪的声音，眼泪又扑朔扑朔地落下来，打湿了百里雪的衣襟。
　　百里雪也只能轻轻抚摸着卷柏的头发，再次轻声对她说：“你还有我。”
　　卷柏没有回话，只是握着百里雪的手又收紧了几分。
　　时间不因悲伤而有所迟缓，太阳仍旧不紧不慢的往西边挪动着脚步。
　　两人的影子被夕阳渐渐拉长，暮色从四面八方笼罩过来，影子也渐渐融合在暮色中，再也看不到了。
　　卷柏已经止住了哭泣，只是靠在百里雪怀中，目光呆滞地看着眼前的两具棺木。
　　百里雪也并不再出言安慰，只是抱着卷柏，陪她一同坐着。
　　月上中天，空中忽有猎猎作响之声，抬头看去，竟有几个鹤发童颜宽袍大袖的修真者趁着夜色飘然而来。
　　卷柏只抬头看了一眼，却并未起身。
　　几个人飘飘荡荡的落下来之后，年纪最大的一个，急急忙忙拉着卷柏起身，对她说道：“快走吧，别在这里耽搁了！现在整个修真界被道玄真人一手遮天，若是让他知道了你还在这里凭吊，连你也要没命了！”
　　言语之间，这人已经要拉着卷柏御气而行。
　　卷柏却只是一甩手，就将对方凝出的灵气打散，退后一步，说道：“我不走！”
　　旁边几个人见到卷柏竟然在这种时候倔强起来，连忙开口劝说：“不要再这种时候逞强！你若是性命不保，如何对得起你师父！快走！快走！”
　　卷柏似是被人提醒，终于醒悟，又退后一步，将长剑拔出，悲声说道：“师父待我情深义重，我岂能一走了之！”
　　最年长的那一个见卷柏竟然还这么冥顽不灵，有些着急，忍不住将手中拂尘狠狠甩了一下：“不然你还要如何，难道你还要去找道玄真人报仇不成！你也不看看你现在这点修为，在道玄真人面前能不能挨过半招！”
　　卷柏听到这话，却立刻发起怒来，将手中长剑横劈一下，地灵之息的气刃在地面上划出一道深痕：“我如何挨不过他半招！”
　　说罢，当下裹挟着地灵之息，掉头就往天青门的方向赶去。
　　几个修士本来是看贝叶宗可怜，所以要来接走卷柏，想着有他们几个人一起护着，总能让道玄真人忌惮几分，不至于再来加害卷柏。
　　可是不成想，话不投机，竟然把卷柏气走要求找道玄真人报仇了。一时又急又气，急忙御气而行追过去。
　　百里雪见卷柏要去报仇，也匆忙跟了上去。
　　几个老人家拼尽全力御气而行，可是却眼睁睁看着卷柏和他们的距离越拉越远，心中正自惊疑卷柏竟然有如此强悍实力时，却又被百里雪从身侧赶超过去，一时全都呆愣住。
　　百里雪也来不及去理会这些人，只是一味的追赶卷柏。
　　道玄真人只是一个寻常修士，纵使他天资如何惊人，修行速度如何突飞猛进，修为之高如何傲视修真界，也仍旧逃不脱天地的束缚。
　　所以百里雪并不担心卷柏对上道玄真人会有什么危险，但是之前一直跟在她们身边的祝柔，明明已经跟着她们上了山，可是只不过一转头的功夫就消失不见，让她心中始终有股挥之不去的阴影。
　　眨眼之间，卷柏就已经来到了天青山上。
　　想起上次过来，师父还在身边，这次过来，师父却已经和她天人两隔，一时怒火更盛，手中长剑本就漆黑如墨，此时墨色更加浓重，仿佛要将天上月亮洒下的仅有光亮也一并侵蚀一般。
　　百里雪跟在卷柏身后赶到，看着卷柏一跃而起，手中长剑轻轻劈下。只听得铿锵一声，如洪钟般的声波扩散开来。
　　天青门上上下下，都被这声音惊醒，匆忙赶出来看，究竟是何人竟敢攻击他们的护山阵法。
　　卷柏等了片刻，不见道玄真人出来，又挥剑一劈，铿锵之声再响，响彻整个天青门。
　　这一声余音未绝，卷柏又立刻劈下一剑。铿锵之声，一声连着一声。
　　一时之间，天青门被这洪钟之声所笼罩，无可遁逃。
　　然而道玄真人还是不曾出面。
　　卷柏却像是耐心很好，仍旧不紧不慢的一下一下挥剑劈着。
　　初时天青门中弟子被人半夜吵醒，还迷迷糊糊不知发生了什么事情，但卷柏接连动手，终于将天青门上下都彻底唤醒。
　　只是掌门的大弟子云鹏早已被废了修为，下山去了。掌门又并未另收其他弟子，门派中大弟子的位置，竟然一直空着。
　　大弟子之下，还有几个门派长老所收弟子，只是见到掌门迟迟没有露面，不知道该如何处理。
　　但卷柏一剑一剑劈下去，天青门的护山阵法也已经渐渐支撑不住。
　　弟子中就有之前在桓城外差点对卷柏动手的那一个，当时他被道玄真人喝止，心中正郁郁不平，见到卷柏竟然还主动上门来挑衅，哪里还顾得上许多，对身边的师兄师弟喊道：“你们要当孬种，那就继续躲着，我今天非要教训教训她不可！”
　　说罢，提着剑就飞到半空中。他不过前两日才勉强突破到金丹期，御气而行的法术还很生疏，浮在半空中有些晃悠。
　　虽是如此，却还是用剑指着卷柏，大骂道：“不知死活的妖邪，当日掌门放你一条生路，你竟然丝毫不思悔改，还敢来我天青门挑衅，今日定要叫你有来无回！”
　　卷柏本就因为迟迟不见道玄真人出来而怒火冲天，听到这种话，哪里还能按捺得住，手上长剑奋力挥下，铿锵一声之后，天青山上几处阵法基石隐隐传来碎裂的声音。
　　阵法基石已碎，阵法自然难以维持，立时被破除。
　　那个弟子见此情景，心中已经惊惧异常。
　　天青门阵法，乃是创派祖师亲手布置，乃是为了拒止所有渡劫期以下的修士。
　　而历代掌门，也都会派门中精于阵法的长老悉心维护，不至使阵法威力有丝毫减弱。
　　之前卷柏只是一剑一剑轻挥下来，他还只当卷柏无法破除阵法，只能在阵法外叫嚣。
　　可是没想到卷柏手上一用力，这流传了千百年的阵法，竟然像是纸糊的一样，眨眼之间就被破除。
　　只是事情已经到了如此地步，他仍旧带着天青门弟子的傲气，不肯后退半步。
　　看着卷柏破除了阵法之后，提着剑直冲他而来。他立时只觉全身僵硬，喉头不自觉的动了动，吞了下口水，不敢再有其他动作。
　　卷柏的模样在他眼前放大，剑刃破空之声传来，他只觉心跳如鼓，不敢再看，急忙将双目闭上，缩紧脖子，只等着卷柏一剑刺中。


第四十九章 
　　卷柏将阵法击破之后, 终于看到了道玄真人。
　　只见他仍旧是不紧不慢的从大殿中出来, 仰头看着她, 却不肯出手。
　　卷柏见到道玄真人, 怒火中烧，当下就提着剑直冲过去, 哪里还能看得到那个不知名的弟子。
　　倒是百里雪跟在卷柏身后，看着那个弟子缩着脖子一副等死的模样, 冷哼一声, 随手一挥, 用天灵之息把他的灵气打乱，让他顿时失去控制, 摇摇晃晃的落到地上去了。
　　卷柏一剑冲着道玄真人刺过去, 手上用了十成十的力道。可是不想这样一剑刺下去，眼看着就要刺到道玄真人面前，却猛地受到阻滞, 似是刺到了一块坚韧的牛皮上。
　　她拼尽全力，剑尖却还是停滞在了距离道玄真人面前一寸的地方, 再也无力为继。
　　不过一个松懈, 那股犹如坚韧牛皮一样的力道, 竟然舒展开来，直接将她弹开。
　　卷柏没想到人间竟然会有这样的能力，一时并未防备，被反弹的力道重新弹到半空。
　　百里雪看着卷柏竟然一击不中，心下惊疑, 人间何时竟然有了能够与地灵之息对抗的力量？
　　急忙上前接住卷柏，也不必多言，两人挽起手，一黑一白双剑合而为一，直冲着道玄真人而去了。
　　见到两人一起过来，道玄真人神色中终于露出几分惊慌，急忙向周围四顾。
　　卷柏并不打算给他多犹豫的时间，手上长剑没有丝毫拖泥带水，径直刺下去。
　　那股犹如牛皮一样坚韧的力量再次拦住两人，但是两人合力之下，那股力量再无法将两人弹开。
　　道玄真人虽然惶惶四顾，却并未退却。
　　两人奋力合击，几乎就要将那股如牛皮一般的东西刺破。
　　正在两人惊疑人间竟然有了能够和两人相匹敌的力量时，竟然从道玄真人的额头处爬出一个身影来。
　　初时，这个身影只是半透明模样，模模糊糊的让人看不清楚，探头四顾，但很快就连上半身也一同探了出来。
　　道玄真人只是呆立在原地，大口喘着气，一动也不敢动。
　　身影又往前探了探，正好对上卷柏和百里雪两人的剑尖，轻轻一笑，用手将两人剑尖一点，说道：“何必这么凶呢。”
　　卷柏和百里雪对这个声音十分熟悉，正是跟了她们一路的祝柔。
　　一惊之下，两人再次被那股力量弹开。
　　而那个身影也干脆从道玄真人的额头出彻底爬了出来，跳到地上，伸了个懒腰，身影渐渐浓重起来。
　　卷柏和百里雪两人都惊异不已，两人的存在远早于盘古大神开天辟地，所以就连女娃对上两人，也只有五成胜算。
　　可是祝柔究竟是谁，竟然能抵挡住两人合力一击？
　　祝柔伸了个懒腰，似乎心满意足，转头看向满脸惊诧的卷柏和百里雪两人，掩着嘴咯咯笑了两声，声音带着仿佛能穿透人心的魅惑，一时之间，天青门的弟子们都向她望去，露出一副如痴如醉的神色。
　　祝柔对这个结果十分满意，抬起头去看，却见到卷柏和百里雪两个人脸上仍旧满是敌意，收敛了笑容，哼了一声，开口说道：“你们一定很好奇现在挡在你们面前的是什么吧？”
　　这似乎是一个问句，但祝柔却并不打算等待卷柏和百里雪接话，直接自顾自的说了下去：“算了，你们好奇不好奇，关我什么事。我就直说了吧，你们眼前的这股力量，乃是人界和魔界之间的屏障。你们要是把这个屏障弄破了，可别怨我没提前告诉你们。”
　　卷柏听到祝柔这种话，哪里肯信。
　　人界和魔界的屏障怎么可能会被挪到这里来，何况魔界和人界水火不容，若此处的就是魔界和人界的屏障，那岂不是说现在道玄真人已经在魔界了吗。
　　祝柔见卷柏和百里雪脸上尽是怀疑之色，只是轻轻笑了笑：“我知道你们怀疑，我也不妨告诉你，这个屏障并非是人界和魔界屏障的全部力量。我只是将屏障的力量引了一部分到这里来，不然你们也不可能还看得到我。但是我警告你们，若是你们把这里的屏障戳破了，魔界和人界的界限就会开始模糊，到时候……”
　　祝柔说到这里，低下了头，一副娇媚姿态，眼嘴轻笑，向上翘着的丹凤眼却瞥向卷柏。
　　卷柏从未想过，两界之间的屏障竟然可以被如此利用。一时不敢仓促进攻，却又不愿意就此放过道玄真人。
　　道玄真人见到卷柏还不肯走，仍旧是有些发抖。但祝柔却并不管那么多，掩嘴轻笑着，转头就往大殿走回去。
　　只是走进大殿之后，又像是想起了什么似的，对两人说道：“对了，这个屏障可不是你不戳就不会破，多亏了道玄真人的帮忙，人间并入我魔界，只是时间问题而已了。我劝你们最好还是不要和我作对，不然任你身上气息如何古老，我都不会放过你们！”
　　祝柔狠话说完，却又立刻展颜一笑，媚态尽出，对着卷柏招了招手，说道：“卷柏，你若是肯过来的话，我会尽情疼爱你的。”
　　卷柏见到祝柔这等模样，立刻就要按捺不住，可是一想若是祝柔说言属实，她真的把这层屏障击破了，岂不是要将人魔两界的界限打破。
　　咬牙切齿，却又无可奈何。
　　正在这时，之前追着卷柏和百里雪一路过来的几个修真界老前辈终于慢悠悠的赶来了。
　　祝柔刚才说话时放出了魅惑之术，波及甚远，几人尚未赶到时，就将祝柔的话听了个一清二楚，还侥幸因为距离太远，并未被魅惑之术控制，尚且保持着清醒。
　　见到卷柏还握着剑，怒发冲冠，眼看就要再冲上去，急忙赶到她身前，拦着道：“不要冲动！”
　　百里雪也拉住卷柏的手臂，轻声对她说道：“她说的，恐怕是真的。”
　　祝柔面前的那股力量在两人合力一击之下居然都无法攻破，细细思索，这人世间怎么可能会有这种力量。
　　唯一的解释，就只有女娲了。
　　当年女娲照着自己的模样捏泥成人，让人类灵智远胜于其他生物。但也正是因为这样，让人类更容易获得远超人间所能承载的力量。
　　女娲无奈，乃又创制天界，魔界。将力量超绝人世之人，以其品行高低，分别送入天界或者魔界。
　　又恐天魔两界之人仗着力量侵入人间，于是亲手布下屏障，阻挡两界和人间相沟通。
　　若论武力，卷柏和百里雪比之女娲，几乎有五成胜算。
　　但女娲乃创世神，两人却只是天地间纯澈气息，没有半点创世之力。
　　两人对上女娲所创制的屏障，乃是以武力对上创世之力。虽然女娲早已遨游太虚，但这屏障，却还是足以让卷柏和百里雪两人头疼一阵了。


第五十章 
　　卷柏和百里雪心意相通, 对视一眼, 心中都不由暗恨。
　　卷柏更是懊悔当日在桓城外没有立刻将道玄真人击毙, 乃至于今天看着仇人近在眼前, 却无法替师父报仇。
　　只是以祝柔所言，若是她们强行突破, 未必不会成功，但如果真的是人魔两界的屏障被祝柔引导到了这里, 她们这样做, 岂不是要拖累整个人间吗？
　　祝柔看着两人脸上神色渐渐有变, 知道两人还是不敢将整个人界置之不顾而放手一搏，脸上仍挂着浅笑, 又对卷柏招了招手：“卷柏, 过来呀。”
　　卷柏暗恨，几乎将一口银牙咬碎，却也只能退后一步, 被百里雪拉着离开了。
　　几个修真界的长辈又看了一眼站在祝柔身后的道玄真人，哼了一声, 也只能离开了。
　　祝柔看着卷柏和百里雪都离开, 这才缓步往大殿的主位上走过去。
　　只是她才刚在主位上坐定, 就立刻吐出一口血来。心中暗自恼怒，她虽然是女娲留在魔界的精气所化，但毕竟不是女娲，若论实力，比卷柏还不如。
　　若不是这一次让她侥幸发现卷柏留在封妖窟中的浓厚地灵之息, 她也无从将人魔两界的屏障之力引入天青门大殿。
　　但这般冒险的做法，几乎差点让她支撑不住。又加上方才卷柏和百里雪合击而来，差一点就将屏障之力突破，让她也差一点就形神俱消。
　　道玄真人并不明白魔尊为何要如此卖力的将人魔两界的屏障引到这里来，但是见到魔尊救下他性命，只是感激不尽。
　　而大殿中本来是道玄真人正在连夜和其他各派掌门商议人间之事，却不想被卷柏从中打断。初时，除了和卷柏交过手的道玄真人之外，几乎无人相信卷柏竟然能击破天青门的护山阵法，所以仍旧在大殿中谈笑风生。
　　只是这样一番事情折腾出来，众掌门眼睁睁看着祝柔一副魅惑模样，而道玄真人竟然还伏身感激不尽，立刻群情激奋。
　　“道玄，你竟然和魔界的魔头同流合污，你究竟知不知道羞耻二字怎么写！”
　　“道玄，你之前说要带领我们进入人间，还天下苍生一个太平盛世，都是在这个魔头的指使下作的吗？！”
　　“道玄！我们身为名门正派，岂可与你同流合污！”
　　众人七言八语，几乎就要用言语将道玄真人钉死在耻辱柱上了一般。
　　祝柔吐了一口血之后见到掌门们竟然是这个模样，妖娆的伸出手指，将嘴角的鲜血抹掉，开口对站在下面的各派掌门说道：“啧，你们还真是有骨气呢。你们要是不愿意和道玄同流合污，那就走呀，我又不拦着你们。”
　　听到祝柔的话，飞鹤宗的掌门立刻又大声叫骂起来：“你都已经将魔界的屏障引到这里来了，让我们怎么出去！我看你就是故意的！”
　　其他掌门听到这话，也立刻纷纷附和。人群中虽然激愤，却也无人说要将魔尊如何，都只想着自己脱身。
　　祝柔早已瞧见他们心中那些只求保命的想法，右边嘴角微微上翘，露出一个嘲讽的笑容，对各派掌门说道：“就你们这点本事，哪里用得到人魔两界的屏障拦着，若是你们想走，自己走就是了。”
　　各派掌门听到祝柔的话，都不肯相信。方才能将天青门护山阵法都一剑劈碎的卷柏都不能伤这股屏障分毫，他们的修为哪里够看。
　　祝柔却只是斜倚着椅子扶手，话锋一转，对着眼前的还在踯躅不定的各派掌门说道：“不过我也得事先提醒你们，最近这些日子来，你们自己打着拯救苍生的名义做了多少伤天害理的事情，你们自己心里清楚。之前呢，是我护着你们，所以就算有天谴，也砸不到你们身上。但是今天只要你们踏出殿门一步，可就别再指望我能护着你们了。到时候遭了天谴灰飞烟灭，可别又来怨我没提醒你们。”
　　各派掌门听到这种话，哪里肯信，飞鹤宗哼了一声，说道：“你这魔头，还想用天谴恐吓我们，我告诉你，爷爷我不是被吓大的！”
　　言罢，飞鹤宗掌门抬脚就往外走。
　　其他掌门却还站在原地，只等着看飞鹤宗掌门以身试法。
　　只见飞鹤宗掌门真的昂首挺胸，大踏步走出了大殿，并未被屏障所阻拦。他还觉得不服气，又转头看了一眼祝柔，冷哼一声，将右手握着的拂尘一挥，搭在左小臂上，仰着头御气而行，眼看就要离开。
　　祝柔见到飞鹤宗掌门这个模样，只是轻笑了一声，闪身下来，站到大殿门口，抬头向外望去。
　　其他门派的掌门见到飞鹤宗掌门并未遭到天谴，已经开始胆大起来，对祝柔喝道：“果然是魔头，口中的话一句都不能信！飞鹤宗掌门这不是好好的吗，哪里就要遭天谴了！”
　　祝柔也不理会，只是抬头搭在额前，继续往飞鹤宗掌门的方向望过去。
　　其他掌门却已经跟着附和起来：“就是！魔头的话，一句也不能……”
　　一句话尚未喊完，就听到雷声隆隆，片刻之间，就在飞鹤宗掌门头顶聚集了大片的乌云。闪电乍起，晃得众人眼前一白。
　　雷声隆隆越靠越近，积蓄了几回波动，直接往飞鹤宗掌门身上劈下去。
　　即便隔了这么远的距离，但飞鹤宗掌门的惨叫声，仍旧隐约传来。
　　各派掌门们见此情景，都被吓得面无人色，全身都在颤抖。甚至有那胆小的，双腿发抖得厉害连身子都撑不住了，直接歪倒在地上。
　　祝柔见到各派掌门已经惊惧不已，知道时机已到。她之前让道玄骗着各派掌门服下的那一粒丹药，虽然已经将所有人和她相连，但若想要将这些掌门收归己用，还是得让他们先心神失守，然后才能趁机控制。
　　本来以为可能要等些时日，不想飞鹤宗掌门亲自送来机会。眼前这些个掌门，平日里倒是还算镇定，但是眼前事关生死，一个个活了几百年的老不死们立刻就开始惜命起来，心神立刻失守，灵台也不复清明。
　　祝柔眉毛一挑，趁机催动丹药，侵入所有人灵识之海，将众人牢牢控制住。
　　众掌门却只觉心中涌出一股暖流，让他们对祝柔心悦诚服，当下围在祝柔身边，伏身跪在她脚下，口中齐声高呼：“愿奉魔尊为主！”
　　祝柔见到刚才还一口一个魔头的众人此时已经改口称呼她为魔尊，心下大喜，仰头大笑。
　　但笑声间，却又想起卷柏。
　　笑声未止，喜悦之色却已经消失不见，取而代之的，是眼眸中泛出来的点点泪光。
　　卷柏被百里雪拉着重回了贝叶宗的小小院落，看着羽清真人和羽静的棺椁还停放在院子中央，心中怒火无处可发，当即甩脱百里雪的手，冲了出去。
　　百里雪见到卷柏这个模样，心下心疼，刚想要追上去，却被跟在后面好不容易才赶来的几个修真界长辈拦下。
　　“先别去追了，让她一个人静一静吧。”说着这种话，还直接拦在百里雪身前，不让她离开。
　　百里雪见到这种情况，又不能直接上手把几个人都扔出去，只能跺了跺脚，对他们问道：“你们到底想要干什么！？”
　　听到百里雪发问，几个人倒是犹豫了一下，站出一个人来开口对百里雪说道：“之前那个祝柔说了，人魔两界的屏障不能轻易刺破。但哪怕卷柏肯放弃报仇，不再去想着攻破屏障，却也不可能免祸。”
　　旁边一个头发尚未全白的老者也开口说道：“若是放着不理会，人间生灵涂炭怨气累积，人魔两界之间的界限也会逐渐模糊。到时候恐怕不必再动手，就会自行破除了。”
　　百里雪听到这种话，也有些头疼，但此时她心中仍旧挂念卷柏，只是说道：“既然左右都无法避免人魔两界交融在一起的结局，那还何必要管。”
　　这几人之前看着百里雪劝卷柏回来，还当她也十分关切天下苍生，不料她竟说出这种话来，一时面面相觑，不知如何回应了。
　　百里雪正待要走，却又被拦下。
　　最先开口的那一位修真界长辈说道：“人魔两界交融的结局并非不可避免，只要现在咱们同心协力，阻止道玄他们继续干预人间事务，也许还有一线生机！”
　　百里雪听到竟然是这种不着调的主意，一时更加焦躁，也不愿理会，趁着几人还在等她回应，看准了空隙，直接挤身出去，追着卷柏去了。
　　原地剩下几个人，彼此对视了一眼，只能叹息声，不说话了。
　　百里雪追着卷柏，一路往尚未被羽清真人自爆元神时波及的树林中去了。
　　寻到卷柏的时候，只见卷柏坐在地上，背靠着一株看着半死不活的老树。老树似乎曾被雷劈中过，树干上还留着焦黑的痕迹。
　　卷柏双手放在膝盖上，仰着头，眼神却放空。
　　百里雪见到卷柏这个模样，不由放慢了脚步，走到她身边，也跟着她一起坐下，抬头看天。
　　此时晴空万里，不见半朵云彩。
　　“师父说，她就是在这棵树下捡到我的。我的名字，也得于此。”
　　卷柏的声音已经发哑，却仍旧像是很平静。
　　百里雪心中叹了口气，并未立刻应声，只是牵起卷柏的手，和她十指相扣。
　　卷柏并未抽回手，却也并未转头去看百里雪。
　　“这株柏树吗？”百里雪发问，“我一直当羽清是在卷柏丛中捡到你，所以才给你起名为卷柏的，原来竟不是吗？”
　　这俏皮话说完，却并未见到任何回应。


第五十一章 
　　卷柏并未应声, 让百里雪有些紧张。牵着卷柏的手, 甚至还出了些汗。
　　两人并非常人, 出汗这种事情自然有些不寻常。卷柏却仍旧并未去看百里雪, 只是站起身来，转头站到百里雪面前, 对她说道：“回去吧。”
　　百里雪抬起头去看，却见到卷柏把头扭开, 不让她看到表情。
　　两人回去的时候, 脚步走的很慢。
　　羽清真人当初元神自爆波及的范围很广, 一步一步往回走，还未走过一半路程, 天色已经渐渐大亮。
　　天色刚刚明亮, 已经有鸟儿出来觅食，鸟鸣声不绝于耳。但此处荒山野岭，除了虫鸣鸟叫, 就只剩两人的脚步声沙沙响着。
　　想起昨夜发生的种种事情，百里雪心下也有些黯然。
　　她自醒来之后, 心中只想着卷柏, 也只念着卷柏, 只是现在，纵然她心里只想着卷柏，却也不得不分出些心思来去想天下苍生，去想羽清真人的大仇。
　　想着这些事情，她竟不知不觉的叹了一口气。
　　在一片安静中, 这一声叹息显得格外清晰。
　　卷柏停下了脚步，终于抬起头来，看向百里雪。
　　百里雪步子都迈出去了，却发现卷柏站住了，不由回头去看。
　　卷柏的目光有些复杂，似是难过，似是悲切，又似是愧疚，片刻，重又低下头去，轻声开口：“等这次事情结束，咱们就一起寻个地方住下，再也不理会这些事情了，好吗？”
　　百里雪却又叹了口气，转过身来，站到卷柏面前，放开牵着卷柏的手，反而捧起她的双颊，让她抬起头来。
　　卷柏抬起头来，眼眶突然发红，却坚持咬着牙，不肯让眼泪流下来，只用沙哑的声音说道：“对不起。”
　　百里雪把她抱在怀里，在她耳旁柔声问：“为什么要说对不起？”
　　卷柏却并未回话，只是也紧紧抱住了百里雪。
　　两人心意相通，百里雪哪里会不知道她为什么道歉，只是卷柏和这个世界的牵绊太深，从前就是如此，千万年过去之后，现在依然如此。她恋着卷柏，也就一并恋着卷柏所深爱的一切，所有的这一切，又有什么大不了呢。
　　两句话之后，两人不再说话，脚下却不再缓步行进，各自加快速度。片刻之后，就已经重新回到贝叶宗的小小院落。
　　之前几个修真界前辈竟然都还没走，反而是给羽清和羽静两人立了桌案，上香祭祀。
　　卷柏见到几人如此有心，对几人拜谢。
　　几人又彼此对视一眼，要将昨夜和百里雪说的话重新提起，却不料卷柏嫌他们一步开口，说道：“人间的事情，我无力再管，但修真界现在已经被魔界的魔尊控制，我实在不能坐视不理。几位前辈如此有心，还望日后多多指教。”
　　听到卷柏主动说愿意出面，几人都十分欣喜，立刻说道：“羽清真人若是在天有灵，见你能主动担此大任，也可安息了。”
　　卷柏却并未应答，以师父的性情，恐怕未必愿意见她卷入这些事情。只是祝柔竟然潜伏在她身边那么久，她却毫无所觉，若非祝柔主动曝露身份，她还不知道要被瞒骗到何时。
　　她从桓城一路回来时，虽然心神悲伤，却也还看到了人间满目疮痍，道殣相望。
　　凄惨境况，比之修真界进入人间之前，还要更甚。百姓不敢怒而敢怨，乃至无论生死，所有人皆是怨气冲天。
　　若是她坐视不理，眼睁睁看着道玄真人在祝柔的指使下，搅得人间沸反盈天，到时候，人间怨气郁结，岂不是真的要如祝柔所愿，人魔两界之间的界限逐渐模糊，到时候两界间的屏障就要真的不攻自破了。
　　当下并不将这些心思都说出来，只是对着几位前辈说道：“我一人势单力薄，还请几位也共同努力才好。”
　　几位早就在等卷柏这话，当初道玄真人在试炼大会结束后，突然间提出要带领修真界进入人间的时候就十分不赞同。
　　只是那个时候，他们看着群情激奋，犹豫之下，并未像羽清真人那样主动站出来反对。
　　后来听说人间已经被道玄真人搅合到那般地步，一直寝食难安。正在几人忧心如焚的时候，忽的听说羽清真人被道玄真人逼死的事情，更是痛心疾首。
　　但说到底，他们当初不肯站出来发话，还是担心引火烧身。他们的年纪，在修真界中也算是不小了，眼看着修为卡在不上不下的地方，寿元迟早要耗尽，对自己的性命也越发珍惜。
　　虽是见到事情已经到了这般地步，却还是不愿意主动出头。原本只想着将卷柏护下，也算勉强对得起良心。
　　不料卷柏实力惊人，看着似乎远超羽清真人。这让几人心中多少燃起了一些希望，想着若是有卷柏带头，也许会有几分希望，能将道玄真人等人拦下。
　　此时见卷柏还肯主动出面，当下欣喜不已。
　　卷柏却并未说要他们几人做些什么的话，只是客套完了，给师父上了香，就回了房间，不复出来。
　　几人互相商议，这件事情须先将道玄真人和魔界勾结的事情昭告天下。之后动起手来，也正大光明，义正言辞。
　　商议完毕，转头去看，只见百里雪尚在院子中，并未和卷柏一同回房，不得不上前将商议的结论告知百里雪。
　　百里雪知道卷柏还是会出面，见几人已经商议出办法，也并不阻拦，只说让他们小心行事，现在道玄真人背后有魔尊撑腰，日后恐要更为猖狂。
　　几人对视一眼，有人站出来，对百里雪说道：“我们也是一把老骨头了，之前太过惜命，已经酿成大错，现如今岂可再因为己身安危就畏首畏尾。只不过我们毕竟修为有限，还需要你和卷柏姑娘主持大局。”
　　百里雪也知道事情演变成这般地步，魔界也都已经插手进来，只靠着寥寥几个年长修士难成大事，必定还是要靠着她和卷柏，所以也不推辞，微微点头，算作应下。
　　几人见百里雪也点了头，当下再无担忧，都抱拳说道：“既如此，我们就先回去了。我们各门各派虽然不如天青门那般声势浩大弟子众多，却也有些人手，若你和卷柏有什么吩咐，尽可来找我们。”
　　百里雪知道眼下的事情绝非她和卷柏两人就能解决，因此也不推辞，再次答应，并接下几人递过来的传讯灵石，拱手对几人行礼：“多谢几位，日后还请多多指教。”
　　作者有话要说：　　秋老虎威力十足，忽冷忽热之中，作者菌不幸中招，吃了药之后往床上一躺就啥也不知道了_(:з」∠)_
　　天气多变，希望各位小天使们最近多多注意天气，不要像蠢作者菌一样中招了~~~


第五十二章 
　　百里雪送几人离开, 转过头去, 只见卷柏已经从房间里出来。眼睛红红的, 像是刚刚哭过。
　　百里雪知卷柏难过, 但见她始终低着头不肯将脸上表情教她看清楚，也并不直言安慰, 只随她去了。
　　卷柏立在院子里，静静看着师父和师姐棺椁, 开口说道：“现在事情已经闹到连魔界都卷入纷争的地步, 若要阻拦祝柔和她的爪牙, 始终免不了要和修真者交手，只是苍生可怜, 难免有要被波及。”
　　百里雪沉吟一下, 开口说道：“若是有人能有阵法开辟一个单独的空间，就像封妖窟那般，一旦遇到要和修士交手的情况, 就立刻施展开来，只在阵法中决出胜负, 就可避免殃及无辜。”
　　这话虽然说起来容易, 但百里雪和卷柏都知道, 修真界对于阵法之术本就有偏见，所以修习阵法之术的人十分稀少。更不要提这种阵法布置起来绝对不容易，一定得要精研阵法之术的人才行。
　　卷柏想起之前百里雪曾在钱袋内做出空间阵法来，一个看起来不过巴掌大的钱袋，竟然在里面装了那么些金锭, 于是连忙问她：“你之前在钱袋中的阵法……”
　　百里雪见她终于肯抬起头来，虽是眼睛还肿着，目光中却已经熠熠闪着光，忍不住捏了捏她的脸颊，答道：“我用天灵之息所凝成的所有东西都不能脱离我的气息范围，否则就会立刻消散，你难道忘了吗？”
　　卷柏蓦然想起之前她耍赖不肯自己用地灵之息凝成衣服，又不肯让百里雪去替她买衣衫回来时，百里雪就不得不一直牵着她的手……
　　心中微微一动，却猛地想起试炼大会的附加关卡时，天青门精研阵法的长老。只是天青门这个时候已经沦为祝柔的爪牙，她又怎么可能跑到天青门去找人帮忙。
　　虽然这事情仍旧一筹莫展，但卷柏却并不愿意因为这件事情耽搁下来。
　　只是师父和师姐的棺椁却不便继续停放在院子中，但卷柏心中愤恨师父师姐大仇未报，如何入土为安。
　　反倒因此踟躇半晌，只是人死灯灭，卷柏咬了咬牙，不能让师父和师姐的棺椁就如此曝露在外，在师门后山，寻了出僻静的地方，将两人安葬。
　　上过香，又拜了三拜，扭头离开，不敢再看。
　　报仇之事不可忘，但现在修真界干预人间的事务的背后，竟然是有魔界插手，她如何能坐视不理。
　　当下含泪下山，重新要往人间去了。
　　只是这一次，却并非再去人间游历。而是要去拦着修真界继续干预人间，以求能让人间人自行解决人间事。
　　卷柏和百里雪下山的时候，又回头看了一眼已经荒凉无比的山头。这次下山，和上一次下山的心境竟然能有如此大的不同，细算下来，不过也才一两个月的时间而已。
　　世事无常，果然所言不虚。
　　只刚下山，两人正自踌躇要从何处下手，阻拦修真界干预人间事务。天下之大，若是她们一一查访是否有修真者干预，不知道要花费多少时间。
　　正在为难的时候，忽然见到有一女子御剑而来，飘飘然落到两人面前，口中对两人唤道：“两位师姐，请等一等我。”
　　卷柏和百里雪互相对望一眼，都有些不解。
　　那女子悠然落到两人面前，也不自报姓名，只是一拱手，说道：“两位师姐，我师父让我来告诉你们，现下人间以齐王最为暴虐，但也以齐王声势最为浩大，所以天青门掌门道玄真人也派了弟子前去驰援，要让齐王再诛除其他王侯，以增怨气。”
　　卷柏听到这话，当日在桓城外眼见齐王竟然以屠杀已经投降的士卒为乐，早已怒火中烧。
　　只是当日被道玄真人说出师父已被他逼死的事情，一时精神恍惚，只顾着重回师门，竟然并未能想起来要让天青门不再攘助齐王。
　　倒是那个女子，从衣袖的口袋里拿出一块灵石，对两人说道：“两位师姐，这是掌门要我交给两位的，说是如果要和修真者交手，恐怕要让寻常人妄遭池鱼之殃，所以让我将这个灵石阵法交给你们。”
　　两人正因为担心在人间交手可能会连累寻常人，竟然就有人送来这么一个东西，虽是欣喜，却也不免起疑。
　　可是正待要问，那个女子就又风风火火的御剑而行离开了。
　　剩下卷柏和百里雪两个人一时有些茫然，这女子来去匆匆，连姓名都不肯通报，不知是什么意思。
　　百里雪低头去看手上的那个灵石法阵，细细查探下去，倒是并没有被下什么黑手。
　　只是这件事情太过蹊跷，而且发生的太过迅速，一时让两人都有些没反应过来。
　　不过两人本就打算去找齐王，击退协**助这等暴虐之人的天青门弟子。那女子所言和她们的计划并不冲突，因此还是径直往齐王的方向去了。
　　之前齐王已经自立为帝，所有仪仗都已改用帝王规制，所以两人匆匆赶到桓城的时候，已经远远的就见到了齐王的车驾。
　　只见他仍旧是黄车左纛，在后方督军，驱策士兵，竟然像是又要出征的模样。
　　而桓城外此时虽然已经被打扫过，不见任何尸首。但百万人的鲜血，早已将泥土都染成了红色，还尚未完全干涸，仍旧泥泞不堪。
　　血腥味冲天，苍蝇漫天飞舞，在这鲜血之上，开着狂欢的盛宴。
　　卷柏和百里雪本意并不想卷入人间纷争，又恐打草惊蛇，将祝柔也惹过来，用人魔两界的屏障护住齐王，到时候岂不是麻烦。
　　何况齐王现在身侧并无天青门弟子，两人也只能强忍着要将这等残暴之人碎尸万段的心情，按兵不动。
　　齐王自己将着五万兵马，一路浩浩荡荡往边界而去。路上又有其他大将，带着十几万兵马和齐王汇合。
　　待到和昌邑王燕王对阵的时候，齐王已经将兵数十万，浩浩汤汤一副锐不可当的模样。
　　卷柏见到昌邑王和燕王合兵不过十数万，忍不住叹了口气，犹豫着是否应当出手阻止齐王。
　　百里雪知道卷柏痛恨齐王这等残暴之人，但不管如何，现下几家诸侯王争霸，乃是人间之事。她们本意是要让修真界退出人间，岂可再因为一时意气，自己也下场亲自动手。
　　但见两边虽然对垒，却并未立刻出击，只是猛将带着几个人在阵前叫骂一番罢了。
　　知道此处，仍旧不见天青门弟子的踪迹。卷柏其实已经有些担忧，想着天青门是否见到齐王已经杀戮士卒百万，所以不再利用他，决心另寻人间王侯相助，以反攻齐王，再掀起滔天怨气。
　　正在这时，却听闻有兵马从齐王大营左方杀到。昌邑王和燕王一方趁机击鼓出兵，齐王也不甘示弱，也擂鼓冲锋。
　　一时之间，原本泾渭分明的前线霎时间交融在一起，刀剑刺在骨肉上的声音，混合着人声的哀嚎和马匹的嘶鸣，声音震动天地。
　　作者有话要说：　　今天又晚了，还忘记在评论区留言道歉，作者菌躺平任骂_(:з」∠)_
　　今天还有两更，作为食言补偿，求原谅(╥﹏╥)


第五十三章 
　　正在战场上厮杀的难解难分之际, 竟然从齐王大军右边又杀出数万人马, 一时竟然形成夹击之势, 将齐王大军紧紧钳住。
　　眼看着齐王且战且退, 大有退兵之意，可是周围仍旧不见有任何修真者的模样。
　　卷柏和百里雪心下已经有些不忍, 人世间的厮杀，本就残忍, 敌对起来, 恨不得将眼前之人拆吃入腹。
　　眼瞧着齐王已经要落败, 不像是会再有什么变数，卷柏正有些担忧, 是不是她们找错了地方, 道玄是不是真的已经转而支持其他人了？
　　担心之际，却猛地察觉到齐王那边有微弱的灵气波动。
　　卷柏地灵之息天生和灵气相冲，几乎是立刻就察觉到了不对。那灵气虽然微弱, 但却久久不散，十分反常。
　　心下犹豫是否该上前, 只能再低头去看战场情势。只见这个时候齐王的前锋已经尽数折损, 只剩下后面的步卒勉强支撑, 军心已经涣散，奈何后方有人督军，其余三面都被敌人围着，要逃也没个地方逃，只能苦苦熬着。
　　齐王明明已经进入绝境, 却始终不肯退兵，此时又有灵气波动，应当是要向天青门求援了。
　　两人当即严阵以待，只等着天青门的弟子出现，可是等了片刻，那股微弱的灵气波动始终没有什么变化，倒是齐王的大军已经被打了个七零八落。
　　卷柏担忧，不觉握紧拳头，蹙着眉，低头紧紧盯着下面的动静。
　　百里雪却抬目四顾，只觉似乎有些不对，从齐王车驾中散出来的那股灵气波动虽然十分微弱，若不是仔细查探，几乎难以被人察觉，但却始终并未消散，反而还隐隐有逆着周围气息流动的态势。
　　卷柏还在一旁紧张的看着下面的局势，看着士卒们彼此互相屠戮，不住皱眉叹息。
　　百里雪不得不用心看着那股气息的走向，竟然慢慢的往昌邑王和燕王大军方向飘去。
　　如此微弱的灵气，本来应当逸散出来之后就立刻消弭在人间浑浊之气中，但这股灵气却飘飘荡荡的，慢慢挪动到了昌邑王和燕王大军头顶上。
　　正在担心这股气息可能会把天青门的弟子招来，直接大开杀戒，却不想那股气息飘荡到昌邑王和燕王车驾顶上之后，就盘旋起来，紧接着，天色一暗，像是有什么遮天蔽日而来。
　　卷柏和百里雪都惊得抬头一看，竟见到有一个天青门弟子，竟用起移山倒海之术，要将一座巍峨大山压下来。
　　下面全都是只是寻常人，若是真的被压下来，哪里还能有活路。
　　卷柏原本只当这次修士们还是会和之前一样，用些术法辅助王侯们作战，却不想对方这次竟然亲自动手，要将所有人压成肉泥。
　　这种法术对卷柏和百里雪而言，几乎不会造成什么伤害。
　　但下面都是些普通人，两人怎么可能放任巨山直接压下去。立刻飞身过去，想要接住这座大山。
　　然而两人对移山填海之术并不了解，只当对方真的是把整座山都移过来了，却不想上手一接，竟然接了个空。
　　略微愣神一下，才反应过来，对方其实是用灵气将整座山的重量挪移了过来，而并非真的把山也挪过来了。
　　急忙回头，之间山峰几乎已经快要压到人群头上。
　　众多士卒已经发现不对，但一座山的覆盖范围何其大，哪里那么容易逃脱。
　　山还未压到，下面已经一片哀嚎。众人争相躲避，有人摔倒，便也立刻其他人踩在脚下，大家只顾着四下逃命，哪里还有功夫理会其他人。
　　卷柏眼见大山极速坠落，情急之下，将之前那个无名女子交给她的阵法灵石甩了出去。
　　阵法灵石刚一脱手，就立刻散出淡淡的白光，只一眨眼，竟然就立刻组建出一个阵法来。
　　就在巨山即将压到那些寻常士卒头顶上的时候，阵法生效，将大山还有施法的天青门弟子都一并困在了阵法里。
　　卷柏见众人平安无事，略略松了一口气，也径直投身进入阵法。
　　百里雪也急忙跟着卷柏一同投身进入阵法，手上却不敢松懈，急忙将天灵之息凝结在掌心。若是有什么变化，就立刻上前攻击。
　　却不想进入阵法之后，只见一片鸟语花香，非但方才的巨山不见了，连施法的天青门弟子也不见了。
　　卷柏站在原地四顾，心下感到惊诧。
　　眼前景色，恰好是她当初在试炼大会中阵法的附加关卡中见到过的，那是她第一次见到一望无垠的原野和漫山遍野的野花，她到现在都不曾忘记过。
　　正自惊疑这个阵法究竟是怎么回事，回头看到百里雪也站到她身边，总算略略安心，对她问道：“这阵法可有什么异常吗？”
　　百里雪进阵法时都做好了一进阵法就立刻交手的准备，却不想进来之后却是这样一片平和景象，一时也有些惊诧，听到卷柏问她，立刻用天灵之息四处查探一番，竟然并未发现任何异常。
　　这只是个阵法，而且是个非常精妙的阵法。
　　只是这个阵法里，只有她和卷柏两个人。
　　方才那个天青门弟子和用灵气挪移来的大山都已经完全不见踪影，甚至整个阵法里面都没有任何多余的灵气波动。
　　两个人对视一眼，心中暗道不妙，莫非是送她们这个阵法灵石的人算准了一切，好助天青门弟子直接上手屠戮寻常士卒吗？
　　只是这阵法似乎也并没有要困住两人的意图，两人心生要离开的念头之后，阵法竟然就自动开始消散。不过几个呼吸之间，阵法就已经自行破除。
　　卷柏和百里雪回头四顾，两人还是悬在半空中。而那块阵法灵石已经耗尽了所有的灵气，变作一块普通石头，直接往下掉落。
　　卷柏怕石头砸到人，急忙伸手接住。却正好看到底下的士卒们已经分出了胜负，原本得意洋洋的齐王，已经被人捉住，捆了起来。
　　昌邑王前锋已经直接将齐王的旗帜砍倒，挥舞着昌邑王的的蝥弧，高声呼喝：“齐王已死！降者不杀！”周围的人也都跟着一同呼喊，声音很快传遍战场。
　　齐王的士卒听闻君主已死，哪里还能有心再战，听闻呼喊，都纷纷丢下手中兵器，伏身投降了。
　　倒是齐王方才一直忙着召唤来帮忙，竟然无暇逃跑，此时正困在车中，不敢出去。
　　那前锋已经喊了齐王已死，哪里还能再留他活路，也不进车去看，命身边将士，一同用长矛往车中此去。
　　几十只长矛贯通齐王车驾，几乎将这华丽车驾变作了个刺猬。车中的人也被长矛刺穿，鲜血顺着缝隙流出来，滴滴答答的落在满是尘土的地面上，激起点点灰尘。
　　作者有话要说：　　第二更，没想到竟然拖到了这个时间，下一更可能要到零点以后了_(:з」∠)_


第五十四章 
　　卷柏和百里雪四顾之下, 发觉那个天青门弟子和方才被挪移过来的大山都不见了踪影, 心下惊疑不定, 急忙四下查探。
　　但神识放出, 确确实实找不到任何修真者的痕迹。
　　卷柏和百里雪对视一眼，都十分惊诧, 却又不知道究竟是发生了什么。难道说人间竟然有人能骗过她们的双眼，在她们面前演了一出空城计, 诱使两人继续留在这里吗？
　　可若是真的如此, 两人尽可能放出天灵之息和地灵之息去感应, 却又不见有其他地方有如此大规模的征战。
　　两人惊诧之下，正不知如何是好, 却远远的听到有人大喝一声：“两个妖孽, 休走！”
　　两人正在放出神识四下查探，声音未到之前，两人就已经察觉到了有人靠近。只是这个人的气息, 和方才用移山填海之术要压死数十万寻常十足的人并不一样。
　　此时见到人影已经靠近，略看了一下他身上道袍, 并非是天青门的样式, 两人都皱了皱眉头, 不知这人从何而来。
　　不过既然已经有修真界的修士要正面和她对战，她也不甘示弱，手中一握，漆黑的长剑在手中凝结而成，倒拖长剑迎敌而上。
　　对面却似乎知道她实力强劲, 不与她正面交手，反而一个闪身，避过卷柏的剑锋，手上却暗藏玄机，一掌就要往卷柏身上拍去。
　　百里雪跟着卷柏一起冲上去，早已瞧见他手中藏着东西，见他要动手，立刻挺剑上前，只听铿锵一声，那人手中的东西挨了百里雪一击，竟然毫发无损。
　　那人也不再用掌心掩饰，直接从袖口把东西拿了出来，竟然是一柄短剑。和卷柏手中漆黑的长剑十分相似，却散发着令人厌恶的魔界气息。
　　百里雪和卷柏两人并肩而立，看着眼前这人，不敢稍有松懈。
　　那人也不肯说话，狞笑一声，再次猛冲过来。
　　两人也急忙招架，这次两人一同应敌，倒是轻松许多。只是方才的阵法灵石已经被消耗掉了，现在交起手来，难免担心会殃及无辜。
　　不得已，两人只能且战且走，要将这人引往人烟稀少的地方去。
　　那人也一副并未察觉出有什么问题的模样，跟着卷柏和百里雪的动作一路追击。
　　卷柏看到已经脱离方才的战场，来到一处看着就十分荒凉的原野，也就不再继续后退引诱，停下身形，转过头去。
　　那人见到卷柏和百里雪都停下，倒是又大笑一声，握着短剑冲向两人。
　　两人亦不甘示弱，这里不必担心伤及无辜，两人手上也都已经凝出长剑。心有灵犀，两剑齐出。
　　那人似是见势不妙，把短剑横在胸前，改为守势。
　　只听得两声刺耳的金属断裂声，那人手中的短剑已经断为三节。可握着短剑的人却趁着卷柏和百里雪都刺中短剑，力气已老，无力马上回击的时候，松开已经断裂的短剑，脚下御气而行，从卷柏右侧冲了出去，绝尘而去。
　　卷柏和百里雪见到人都已经被她们引到这里来了，却丝毫不恋战，短剑一断就要走人，都暗叫不好。
　　她们显然是中了敌人的调虎离山之计。
　　匆匆忙忙又赶回去战场，却见昌邑王和燕王竟然借着地势，将投降的士卒全数坑杀在附近的山谷之中。
　　一时之间，原本想着投降就可活命的士卒惨遭横祸，怨气凝结不散，竟然化作实体，形成一股浓雾，徘徊在了山谷中。
　　卷柏自悔失策，竟然堕入这么明显的调虎离山之计中，将手中长剑握紧，闭口不言。
　　百里雪眼看着十几万士卒竟然一夕毙命，心中也大为不忍，只是事情已经成为定局，再继续多看也无益。倒不如赶紧想想要如何才能阻止他们下一步行动为好。
　　只是卷柏愣在原地，一时完全没有了动静。
　　百里雪见她如此，正要上前安慰，却见卷柏低下头，低声说道：“先回去吧。”
　　一句话让百里雪原本正要出口的安慰之词全部堵了回去，让她只能点点头，说道：“好，回去。”
　　所谓回去，卷柏心中却始终抗拒。她尚未替师父师姐报仇，每次重新走入贝叶宗的那个小小院落，她心中就像是被人用利刃刺上一刀。
　　何况现在无功而返，心情更是低落，一路上卷柏低着头一言不发，若不是百里雪牵着她的手，怕是不知道要御气而行飞到哪去了。
　　百里雪想要出言安慰，却又觉得这种事情，言语安慰毫无用处。待回了贝叶宗，直接拉着卷柏就进了屋子。
　　百里雪动作强硬，拉着卷柏的手上不觉用力。
　　卷柏被百里雪这样拉着，觉出疼来，惊呼一声，但这一声惊呼尚未出口，却直接被一双微凉的软唇堵上。
　　这个吻很浅，但那一双软唇离开时，仍旧在她眼眸中点上了几分迷离的神色。
　　“你最近是不是一直在想着那个祝柔？”
　　卷柏正要摇头，百里雪却直接将她逼到墙角，将她环在怀里：“说实话！”
　　也许是百里雪口中的语气太过不容置疑，也许是卷柏终于愿意将压在心头的话说出来，她竟然神使鬼差的点了点头。
　　师父师姐大仇未报，让她如何能有一日不想着手刃祝柔！
　　百里雪见她点头，却并不说话，反倒是直接咬上了卷柏的耳垂。
　　卷柏的耳垂软软的，轻轻舔舐一下，卷柏全身都会跟着战栗一下。百里雪把卷柏的耳垂含在唇间，摩挲了两下，卷柏的身子又抖了两抖。
　　百里雪这才开口，带着几分戏谑问：“只有我在，觉得不满意吗？”
　　卷柏急着否认，奈何刚要开口，却被百里雪看准时机，改用牙齿轻轻咬了咬耳垂，一句否认的话尚未说出口，就被百里雪的动作给融化成了一声嘤咛。
　　“一时失利，就念念不忘。我怎么都不见你对我这么上心呢？”
　　百里雪的话中带着一丝委屈，并未作伪。
　　卷柏叹了口气，正要回答，却又被百里雪一口狠狠咬在了耳垂，她脚下一软，几乎就要支撑不住她的身体，急忙伸手往后撑着墙这才勉强站住。
　　只是百里雪一口咬得狠了，松开之后，又改用舌尖轻轻舔舐。
　　卷柏脚上彻底没了力气，百里雪却趁机一把把她揽在怀里，继续问她：“不过一时受挫，为什么那么在意？”
　　“我……我没有……”卷柏的声音有些发颤，几乎不成句子，百里雪像是化作了一团明亮的火焰，而她，只能做一只被灯罩挡在外面的飞蛾。
　　“没有吗？”百里雪的声音像是细丝一样，将她整颗心都捆缚起来，不能动弹分毫。
　　作者有话要说：　　第三更竟然拖到了现在，作者菌只能以死谢罪了_(:з」∠)_


第五十五章 
　　卷柏已经完全说不出话来, 原本还扶着身后墙壁的双手, 也干脆抱紧了百里雪, 紧紧的揽住她的腰, 将全身力气都压了过去。
　　百里雪伏在卷柏的耳旁，却不防她抬了抬头, 含在唇间的耳垂就逃脱而去。百里雪被卷柏搂住腰，终于察觉出不对来, 立刻就要抽身站直。
　　卷柏收紧了抱着百里雪的双手, 不肯让她抽身：“不许走。”微微站直了身子, 在百里雪的锁骨上深深吻下去。
　　她吻得很用力，也很专注。
　　百里雪吃疼, 想要撤开身子。卷柏却又收紧手臂, 落在锁骨上的吻，也更加用力。
　　百里雪不敢再动，只能放低声音, 半是求饶般说：“不要……”
　　“不要？”卷柏抬起头来，眼眸里一片迷离中, 还藏着几分促狭, “不要什么？”
　　“人间……”百里雪一句话只刚说了两个字, 就被卷柏在下颌落下一吻，似是往水中投掷了一块石子，搅动的水波层层荡开，让百里雪再也说不下去了。
　　“人间怎样？”卷柏却还不肯收手，反而趁胜追击, “人间难道还不许我亲近自己恋人了吗？还是说你喜欢人间那些名分，要我召集天下人，与你歃血为盟，当众结为道侣才行？”
　　“卷柏……人间的规矩，你师父丧期未过，不可如此。”百里雪终于趁机寻回了言语，急忙把话说完。
　　哪知卷柏却并未松开手，只是又咬上了她还完好无损的右侧锁骨：“我知道。”
　　在百里雪右侧锁骨上留下一个清晰的牙印之后，终于松开了环在她腰间的双手，让她能站直身子。
　　百里雪揉了揉被卷柏咬过的地方，只觉的生疼，又揉了揉被卷柏吻过的另一边，也是一片火辣。手上天灵之息正要凝聚起来，抹掉两处锁骨上的痕迹，却被卷柏伸手打断：“留着。”又将她衣衫往锁骨处扯了扯，让两边的痕迹都若隐若现，百里雪不必照镜子就知道现在这个模样实在不妥，但卷柏却满意的很。
　　“好了，重新准备一下，去看看天青门下一个目标到底在哪。”卷柏心情大好，将之前受挫的不快都抛在脑后，重新琢磨起如何才能阻止祝柔的计划来。
　　百里雪见最后竟然变成这副模样，心里也有些哭笑不得，但见卷柏已经重振旗鼓，不似方才那般萎靡不振，倒也安心了些。
　　只是天青门已经得手一次，天下虽大，但连年战火之后，各个诸侯国中几乎都人心疲敝，不愿再战。
　　何况天下之粟，皆供战用，天下之民，无有不征。
　　已经不可能有人再轻易集结出临川王那样的百万大军，而齐王和昌邑王燕王一役，又有数十万士卒被坑杀，乃至于现在各个诸侯国怕是连十几万的士卒都征召不来了。
　　若还要让人间怨气更加浓重，却得要人间更加混乱才是。
　　只是道玄真人究竟要如何下手，两人实在无从得知，只这一点，两人就已经落后道玄真人一步，现在更是连道玄真人的动作会指向哪个方向都不知道，一时陷入僵局。何况自从那日离开天青门，始终不见祝柔有什么动作，也不知道她究竟在打什么算盘。
　　正在两人愁苦之时，又听到之前送来阵法灵石的那个女子出声呼唤两人：“两位师姐，我又来了。”
　　卷柏和百里雪两人只觉这人每次出现，都正好是在她们有所为难之时，心下不由疑虑，一起出门，看着那女子又是御剑而来，飘飘然落在地上，对两人翩然施礼：“两位师姐。”
　　卷柏也不等她再开口，直接了当的发问：“你是谁？”
　　那女子却并未答话，目光只是往百里雪锁骨前扫过，低下眉眼笑了笑。
　　百里雪被她一眼看到，脸上霎时羞红一片，急忙用天灵之息将衣衫又加长几分，把锁骨到脖子都裹得严严实实。
　　卷柏也觉出不对来，急忙挡在百里雪身前，露出些怒目而视的表情来。
　　“师父让我给两位师姐送来几块阵法灵石，还有一册阵法秘籍，他老人家将毕生所学都记载在内，就交给两位了。”
　　言罢，把东西往卷柏手中一推，不等两人反应过来，就又御剑而行，飘飘然离开了。
　　卷柏见这女子又是匆匆来匆匆走，她还是没能问出对方是谁来，一时懊恼，又跺了跺脚。
　　百里雪却从卷柏手中接过那个所谓阵法秘籍，拿过来翻看了一下，叹了口气。
　　卷柏听到百里雪叹息，急忙去问：“怎么了？”
　　百里雪把秘籍推到卷柏面前，只见里面还夹着一封信。卷柏一看，也不禁叹了口气。
　　这秘籍作者，竟然就是天青门那位精研阵法的长老。奈何道玄真人以掌门的身份，强行约束门下所有弟子必须遵从祝柔号令，但凡不肯听从的，都被祝柔当众焚烧成灰。
　　虽说也有心阻拦道玄真人，却也恐人微言轻，势单力薄，不敢轻易露面，只能派弟子送些消息来。
　　两人此时也明白为何那女子始终不肯透露姓名，只是现下这种状况，确实对她们十分不利，虽说有阵法灵石和阵法秘籍在手，却不知道该从何处入手。
　　眼见天色渐渐暗下来，两人心急，何况也不似常人一般需要休息，商议定还是去看看人间现在的模样，也好估算一下道玄真人到底会从何处入手。
　　只是两人此番出去，却又见到昌邑王和燕王竟然又混战起来。
　　白日里还彼此并肩作战的人，此时在只有月光照耀的大地上再次厮杀起来。
　　而且一眼望去，竟然是连白日里和齐王交战的战场都尚未清扫就又重新开战。
　　这种情况，卷柏自然察觉出了不对。
　　匆匆落到地上，发觉竟然是之前被坑杀的齐王士卒，怨气冲天，从山谷中逸散出来，将昌邑王和燕王两军包裹起来。
　　可是仔细看去，却又能见到似是有人刻意在引导怨气流动。战死沙场之人，又催生出新的怨气，一时之间，怨气竟然化作浓浓雾气，将整个战场都笼罩起来。
　　士卒已经杀红了眼，人人都是双目怒睁，青筋暴露，不顾一切挥舞着兵器。甚至已经开始不分敌我，连身边的战友也一同劈砍。
　　卷柏看得胆战心惊，咬咬牙，立刻将地灵之息从脚下开始延伸，往战场上蔓延过去。
　　百里雪也牵着她的手，一同将天灵之息从半空中覆盖过去，将整个战场笼罩住。
　　可是就在两人的气息即将交融，将那股怨气绞杀殆尽之际，却见祝柔忽然间闪身出现，对着两人咯咯笑了两声，手掌轻轻握拳，那漫天的怨气竟然就被她尽收掌中，不复再有一丝痕迹。
　　但战场上的士卒却并未因此停下互相的厮杀，反而喊杀之声更加激烈。只是没了怨气的支撑，死伤人数顿时骤然上升。
　　战事局面却还在胶着。
　　祝柔只是又笑了笑，挥了挥袖子，对卷柏说道：“人和魔本来就没有那么多区别，你所做的，都是徒劳。”
　　卷柏见到祝柔，一腔愤怒，早已忍耐不住。道玄真人亲手杀她师父师姐，可祝柔却又用人魔两界屏障为要挟，让她不能替师父报仇，心中愤恨，哪里还能按捺得住，手中一握，长剑在手，当下腾起身形，往祝柔的方向冲过去。
　　百里雪见祝柔虽然出现在这里，但却感觉不到多少魔界的气息，心中已经有些生疑，见卷柏不管不顾的冲上去，暗道不妙，急忙冲上去，要拦着卷柏。
　　却不料卷柏早已立刻拖着长剑冲到了祝柔面前，手上长剑一挥，只见祝柔的身影竟然被一劈两段。可是卷柏手中却只觉手上长剑没有感到丝毫窒碍，心下一惊，急忙回头四顾。
　　可不想祝柔却已经出现在她身后，直接一把将她抱住，贴在她的后脖颈，吹着热气，说道：“为什么对我这么绝情？”
　　卷柏只觉起了一身鸡皮疙瘩，手上长剑立刻往身后刺去。
　　却不料竟然又一剑刺空，心下正自惊疑，却又被祝柔从正面捧住脸颊，在她耳旁低诉：“为什么不肯多看我一眼？”
　　百里雪这时已然提着剑杀到，祝柔立刻松开卷柏，如一片叶子一片向后飘去，只留下如泣如诉的声音盘旋在整个战场上方：“卷柏，你为什么对我如此狠心。”
　　百里雪转头去看卷柏，只见卷柏也是一脸茫然，不知祝柔这究竟是什么意思。
　　百里雪心中暗自叹息，却也只能握着剑警戒。
　　但祝柔留下那一句话之后，就像是已经离开了一样，不复再有任何声息了。
　　两人急忙往脚下的战场看去，只见战场上的胶着状况还在继续，但两边都已经是强弩之末，前锋士兵已经全部战死，剩下后面的步卒甚至有从战死的战友手中捡起兵器往敌人身上砍去。
　　卷柏咬了咬牙，虽然她确实不该干预人间，但眼见事情已经到了这般地步却还并未听到两边主帅鸣金收兵，心下始终不忍，握紧拳头，往昌邑王的车驾飞去。
　　可她才刚刚靠过去，却见到昌邑王已经从车驾中出来，双眼一片通红，眉间隐隐有黑气流动，已然是成魔了。
　　还未来得及想清楚这到底是怎么回事，昌邑王就已经先注意到了她，拔出随身宝剑，大喝一声：“杀！”
　　昌邑王身边的贴身护卫也一同拔出剑来，同样大喝一声：“杀！”
　　可是昌邑王冲着卷柏而来，其他人却是直接投身战场，不顾旁事。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_
　　今天终于赶上了
　　——来自作死裸更的作者菌


第五十六章 
　　卷柏见到昌邑王口中喊杀, 向她冲来, 却一时愣住。
　　寻常人什么时候也能这么轻易就成魔了, 明明实力甚至远远弱于还在战场上厮杀的士卒, 身上的魔界气息也微弱，但眼前的昌邑王确定无疑是已经成魔了呃。
　　卷柏一时被惊得愣在原地, 幸而百里雪赶来，一脚将昌邑王踢开。
　　昌邑王虽然被踢开, 却并不甘心, 自己爬起来, 把剑举过头顶，大喊一声：“杀！”
　　只是他喊声嘶哑, 几乎已经不像人声, 更类野兽的嚎叫。
　　昌邑王实力甚弱，卷柏轻松避开他的攻击，只是回头四顾, 只见已经有一些修真者或者御气而行，或者御剑而来, 统统加入了战局, 要将两边人马分开。
　　之前那几个修真界老前辈, 也神色匆匆的赶到两人面前，对两人拱手说道：“对不起，我们来晚了。”
　　卷柏又何曾想过祝柔竟然能在人间就让寻常人类堕入魔道，甚至惹出这么大的动静来。是她太过轻敌，甚至都不曾向几人寻求帮助, 乃至于落到如此境地，神色有些黯然，也抱拳说道：“是我轻敌了，只想着若是再有修真者进入人间，我只需要阻止他们干预人间事情就好，不成想……”
　　几人在这件事情上的想法也和卷柏一样，此时见到变成现在这般模样，也只能各自叹了一口气，说道：“我们也并未料到会变成这样，为今之计，也只有走一步看一步，先将交战双方分开再说。”
　　当下商定，也不敢再多耽搁下去，几人立刻各自分头，要将两边士卒分开。
　　可是修真者纵然有移山填海之力，对于劝架这种事情，却并没有什么办法。只能强行将所有正在打斗的人分开。
　　可是已经杀红了眼的士卒见到竟然有人插了一手进来，反倒三三两两挥舞着手上兵器往修真者身上砍去。
　　修为高的自然并不惧怕，但修为低微的弟子一时被杀红了眼的士卒围攻，免不了挂了彩。
　　这让想要分开正在交战双方的修真者们速度实在无法加快，约莫忙活到了天亮，这才勉强算是把两边分开。
　　但昌邑王已经堕入魔道，却并不见他被强行从人间隔离。让卷柏看了不由心惊，难道说人界和魔界之间的分界，已经如祝柔所说的那样开始渐渐模糊了吗。
　　正在心惊的时候，却见到另有一班人马杀到。
　　这几万人马，完全不知从何处冒出来。非但其他修真者不曾察觉到，就连卷柏和百里雪也不知道这些人从哪里冒出来的。
　　急忙要迎上去阻拦，但这几万人初时还像是寻常人类的士卒，越往战场处靠近，就越显露出癫狂来。
　　卷柏等人拦在前面，却不料这数万人见到面前阻拦，立刻嘶吼起来：“杀！”
　　声音响彻云霄，几乎让地面也震颤起来。
　　冲在前面的前锋，双眼赤红，提着兵器催动马匹，直接就冲了上来。马蹄飞，尘土扬，卷柏却还惊诧于为何这里竟然有能让人陷入癫狂的东西。
　　百里雪急忙拉着她躲开，而那些冲锋的骑兵目不斜视，还是驱策马匹，一路向前。
　　眼看着才刚刚被她们分开的交战士卒又要被人搅成一团，百里雪情急之下，想起之前的阵法灵石，急忙又甩出去一个。
　　不想这个阵法竟然和之前两人用过的并不一样，扔下过去之后，竟化作一道围墙，将这几万人马都拦在中央。
　　可是喊杀之声却并未稍减，反而不停冲撞着那一道灵气组成的透明围墙。
　　不过片刻，就连人带马，撞得血肉模糊，却不见有任何停顿下来的迹象。
　　卷柏扭过头去，不愿再看。
　　但这些人究竟从哪里出来，又是为什么会变成这副模样，她还是一点头绪都没有。
　　何况一队军马中不似之前两边还有将帅在后督军，可是新冒出来的这队人马，却是只有寻常士卒，并无人在后督军。
　　这块地方仿佛中了诅咒，只要有寻常人靠近就会陷入癫狂。
　　这个念头冲入卷柏脑海中，让她立刻咬了咬牙，大声对其他人呼喊：“快把所有人从这里送走！快！”
　　百里雪也已经察觉到一些不对，随着时间的推移，地底散发出来的气息也就越发明显，正是封妖窟中的气息。
　　初时她只当是这里怨气聚集，所以才有如此邪恶的气息。但不曾想到，这股气息竟然是从地底蔓延出来，这才惹得寻常人无力抵御，被气息侵蚀，以至于陷入癫狂。
　　其他人听到卷柏的呼喊，虽然并不明白，手上却立刻行动起来。
　　现在三股人马并未纠缠在一起，把他们拖着离开这里，对于修真者而言，不是什么难事。
　　可是地上的气息却越来越明显，甚至直接成为实体，从地上蒸腾出黑色的气息来。
　　范围也越来越广，卷柏百里雪还有其他几人，一同拖着二十多万人马，企图脱离这块范围。
　　却不想那股气息竟然也蔓延开来，甚至比他们的速度还要快。眼看着他们已经拖着人奔行上千里，甚至已经能远远看到桓城的城墙，但却始终无法脱离那股气息的范围。
　　卷柏和百里雪漂浮在空中，眼看着桓城中原本一片热闹的景象，几乎是一瞬间，所有人都停下了手中正在做的事情，抬头四顾，双目赤红，不管不顾的冲着周围的人扑杀过去。
　　两人四下张望，只见气息蔓延的速度越来越快，茫茫然不知所止。
　　人间和魔界的界限，似乎真的已经不复存在了。
　　而被她们拖行了一路的那十几万人，竟然互相残杀起来，不顾一切的冲撞着，要将身边的人杀死。甚至不惜用指甲，用牙齿，只要能将眼前的人伤害一丝一毫，就足以让他们感到愉悦。
　　痛苦的哀嚎和得意的笑声来回交替，让眼前的场景越发令人胆战心惊。
　　祝柔的声音再次出现在众人头顶：“呵呵，这幅景象，喜欢吗？”
　　百里雪这个时候才明白，祝柔的出现却并未让察觉到任何异常的气息，因为周围早就已经全部都是祝柔的气息了，所以她的来去，完全不会再引起任何波动。
　　卷柏此番见到祝柔，只觉全身发抖，她抬剑指着祝柔，大声问她：“你为什么要这样做！”
　　祝柔一副妖娆的模样，竟然凭空变出一把贵妃椅来，悠悠然的躺在上面，一挥衣袖，说道：“你不知道吗？我这么做，可全都是为了你呀！”
　　卷柏听到她此时竟然还在说这种话，当即提剑冲了上去。
　　其他修真者见到卷柏已经冲着祝柔而去，也立刻挥剑大喊：“诛除邪魔，还天下清平！”
　　一时之间，彼此相互呼应，竟也响彻云霄。
　　可是众人围攻祝柔的时候，祝柔却只是挥了挥手，几乎像是赶走苍蝇一般，就将所有人都动作都封在距离她半米之外的地方。
　　唯独卷柏不受影响，竟然一剑刺中。
　　卷柏咬牙切齿，感觉到长剑刺中祝柔之后，又伸手把剑身往前递送了几分。
　　祝柔脸上神色不变，反而一把将她搂在怀中，调笑着她说道：“你可真坏！”
　　百里雪见到祝柔竟然把卷柏搂在怀里，哪里还能忍得住，立刻强行冲开祝柔的法术，也挺剑往她身上刺去。
　　祝柔一把甩开卷柏，迎着百里雪的长剑交手过去。
　　卷柏脱离了祝柔的掌控，也立刻去帮助百里雪，一共进攻。
　　祝柔却并不愿意和两人交手，只是一味闪避，眼看着百里雪的攻势越来越凌厉，祝柔哼了一声，说道：“既然不愿和我独处，那就算了吧。”
　　说罢，祝柔竟然又一闪身，消失不见了。
　　卷柏和百里雪见到又是这种情况，一时都正自怒火中烧，想要直接去天青门找祝柔决一死战。
　　却不料祝柔虽然消失，但道玄真人却猛地出现在了半空中。
　　道玄自己似乎也并不明白发生了什么，茫然四顾之下才看到了卷柏和百里雪。
　　他还要逃命，却已经被卷柏先看到。
　　她师父羽清真人，是道玄亲手逼死。现在终于见到道玄真人出现在眼前，哪里还能忍得住，立刻提剑上前。
　　百里雪也随后跟上，一同刺向道玄。
　　道玄还欲逃命，却已被卷柏的气机锁定，完全无处可逃。只能跪下身来，苦苦哀求：“不要杀我，不要杀我。我……我是天纵奇才，我的大业还没有完成，我不能……”
　　卷柏不等他话说完，就已经一剑刺穿了他的喉咙，复又向上一挑，道玄的头颅就在脱离身子，飞舞在半空中。
　　道玄本来还在御气而行，这下身死命陨，灵气顿时消散，尸身也就向下坠落而去。
　　卷柏知道道玄乃是渡劫期修士，就算身体已死，但元神未灭，仍旧可活。
　　因此她紧追着尸身向下坠落，只见道玄果然假装身死，骗过卷柏和百里雪，让元神趁机脱逃。
　　卷柏看着道玄竟然还敢愚弄她，更是火上浇油，地灵之息湃然而出，立刻道玄的元神剿灭得连渣都不剩。
　　道玄甚至来不及发出最后一声呼喊，元神就归于寂灭。
　　卷柏已经手刃一个仇人，却觉不出任何痛快。一时反倒有些恍惚，看看长剑上还带着道玄的鲜血，心下泛出一阵恶心。
　　太阳从东方升起，却并未能驱散笼罩大地的黑暗。黑色的气息从地表蒸腾而上，蔓延到了整块陆地，抬眼望去，竟然连海洋也不曾幸免，海洋中的鱼类也竞相彼此噬咬，将海洋都染成了红色。


第五十七章 
　　卷柏和百里雪见到这种情况, 都暗自懊恼, 咬紧牙关, 皱着眉头, 做了决定。
　　两人同时转头，正巧四目对视。
　　心意相通, 无需多言，只是又牵起手来, 共同落到地面上, 来到那几个修真界前辈面前, 拱手行礼，说道：“现在局势已经不可控制, 我们落后一步, 已经满盘皆输。既然如此，只能我们两人去天青门找祝柔当面应对了。”
　　几个前辈都低头沉吟了一下，一起开口说道：“既如此, 我们也跟你们两人一起同去天青门。”
　　卷柏和百里雪举头四顾，但见苍茫大地已被妖邪的气息笼罩, 甚至连湖水河流海洋也都未能幸免。
　　两人重又回头看向几个老前辈, 一起开口说道：“现在人间乱成如此模样, 还请几位就在人间寻求解决办法，天青门的事情，就让我们两个人去吧。”
　　几个老前辈也都低头叹息了一声，终于有人站出来说道：“我知道我们修为低微，去了也只能拖后腿, 所以只能拜托你们两人了。”
　　说完，几人竟然长揖不起。
　　卷柏和百里雪两人急忙将人扶起来，再无话可说，行礼告辞，直接往天青门而去。
　　祝柔已经知道卷柏和百里雪回来，喝令天青门上下，从山脚到山顶，分列路边，躬身欢迎。
　　卷柏和百里雪哪里有心情从山脚拾级而上，径自落在天青门大殿前，正是上次她们被祝柔用人魔两界屏障阻拦的地方。
　　祝柔正端坐在天青门大殿的主座上，见到两人站在大殿前，立刻歪了身子，斜靠在扶手上，目光直盯着卷柏，对她招招手说道：“卷柏，来找我吗？快来吧！”
　　卷柏见到祝柔还是这副轻佻模样，更是怒从中来，立刻提剑就冲了上去。
　　百里雪紧随其后，也一同拔剑刺去。
　　但祝柔并未躲闪，反而是又挪了一下手臂，换了个更舒服的姿势等着两人过来。
　　两人见到她这模样，动作不禁有些迟疑，担心祝柔仍旧把人魔两界的屏障放在这里，阻挡她们。
　　正在迟疑间，祝柔已经轻笑一声，对卷柏说道：“不用这么担心，人魔两界的屏障，已经消失了。还是你亲手解决掉的呢，怎么这么快就忘了？”
　　“不可能！”卷柏举着剑指着祝柔。
　　“哼，不相信？”祝柔又换了个姿势，重新坐好，说道：“还记得你杀道玄时，长剑刺进他喉咙的快感吗？那种长剑彻底刺破皮肤，刺进肌肉，和骨头摩擦，最终一剑贯穿的快感，你还记得吗？”
　　卷柏双目怒睁，瞪着祝柔。
　　祝柔却依旧怡然自若：“不记得也没关系，我来提醒你一下，用你手上的那把剑，要刺穿一个寻常人的脖子，不费吹灰之力，可你一剑刺穿道玄脖子的时候，可感觉的什么了？”
　　卷柏听闻此言，这才细细回想。她当时见到道玄，一腔愤怒就全都倾泻而出，每一剑挥下去，都是竭尽全力。
　　刺穿道玄脖子的时候，她完全不曾注意过有什么异常。
　　她手中长剑乃是地灵之息凝结而成，和大地相通连，人类乃是女娲用泥土捏成，只要她有心杀人，甚至不必长剑接触，人类就自会消融。
　　可是当时她却是一剑刺穿了道玄的脖颈……
　　卷柏细思之后，立刻全身战栗，祝柔竟然骗她亲手刺破本就已经逐渐衰退了的人魔两界屏障。
　　难怪人间竟会变成那般模样，原来是魔界的力量已经倾泻而来。
　　“你到底为什么这样做！”卷柏用剑之着祝柔，大声质问。
　　“当然是为了你。”祝柔仍旧是一副魅惑的模样，对卷柏招了招手：“只要你肯来陪我，我尽可约束魔界所有生灵，不得进入人间。我甚至还能约束魔界的力量，让已经被沾染了的地方重回过去的生机。”
　　“休想！”回答祝柔的，是百里雪。
　　祝柔妩媚的声音中带了意思冷峻：“我可没问你！”
　　驳斥完百里雪，祝柔便又立刻换上一副娇柔的声音，对卷柏说道：“若是你答应，我还能让你师父和师姐也重回人间。”
　　卷柏本来也正要跟着百里雪一同驳斥祝柔，却听到祝柔的这句话，反驳的话就卡在了喉咙，说不出来了。
　　百里雪不料祝柔竟能提出这等条件来，也忍不住去看卷柏。
　　卷柏迟疑着，只是盯着祝柔，说不出话来。
　　“魔界有些老不死的玩意，要是他们也出来了，场面就不好收拾了。不过幸好他们住在魔界最底层，要出来没那么快，大概还要个两三天吧。”祝柔笑得很妩媚，“我给你们一天时间，你们可以回去慢慢考虑。”
　　卷柏却皱了皱眉，握紧了手上的长剑，脚下一用力，直扑祝柔而去。
　　祝柔却有恃无恐，笑着对卷柏说道：“就这么着急吗？”
　　祝柔话音刚落，卷柏长剑刺到。
　　只是这一剑虽然刺中了祝柔，可长剑却像是直接刺中了祝柔身后的金座一般。
　　天青门财大气粗，就连大殿中的尊位，也是用纯金打造。
　　被卷柏这一剑刺下去，只听到刺耳的金属碎裂声，那金座应声裂做两半。
　　祝柔却仍旧毫发无损，反而还沿着卷柏的长剑贴近到她身边，直接一把将她抱住，对她说道：“卷柏，想我了吗？”
　　卷柏被祝柔抱住，急忙回身后退。
　　祝柔也不强行挽留，随她来去自如。
　　百里雪也在这时提剑杀到，祝柔仍旧不躲不避，只是迎身上前，展开攻势。
　　两人交手，彼此间竟然不分胜负。
　　卷柏见百里雪和祝柔动手，咬了咬牙，也立刻加入战局。
　　两人合力，祝柔立刻败下阵来。
　　她也并不恋战，见到败下阵来，立刻就挥袖扑在两人脸上，趁着两人急忙回手拂去脸上的东西，身形一闪，离开了大殿。
　　只剩下声音在大殿中盘绕：“回去想好了再来找我。”
　　大殿中立时只剩下了卷柏和百里雪，站在已经破碎的天青门掌门尊位旁，表情各异。
　　百里雪还要追击，却被卷柏拉住。
　　卷柏并未说话，只是低着头，不让百里雪看到她的表情，摇了摇头，不让百里雪去追。
　　百里雪见她这模样，只能松懈下来，回过身来，抱着她。
　　两人从大殿中出来，只见原本是封妖窟的地方，此时已成为魔界力量源源不断涌入人间的通道，一道从地表直射到天空，几乎要将天也染成一片血红。
　　百里雪牵着卷柏，说道：“回去吧。”
　　回去，这两个字已经充满讽刺。卷柏扯了扯嘴角，却始终没能成功露出一个笑容来。
　　百里雪也并不勉强，仍旧牵着她，一同回了贝叶宗的那个小小院落。
　　卷柏站在院子中央，看着眼前熟悉的一切，突然间就愣了神，豆大的眼泪倏忽就从她的眼眶中滴落出来。眼泪越流越多，终于，卷柏像个孩子一样，泣不成声。
　　百里雪伸手抱住她，把她搂在怀里，亲吻着她的头发。
　　卷柏哭泣渐渐止住，只是软软的靠在百里雪怀中，手上却紧紧抱着她，似是生怕百里雪会离开一样。
　　百里雪察觉了卷柏的动作，也伸手紧紧抱住了她。
　　很久，也许并没有很久，天空一片血红，不再有日出日落，时间的流逝也渐渐难以感知。
　　两人分开的时候，彼此仿佛已经心照不宣，对视一眼，所有思绪，所有难过，所有缱绻，都在一刹那释然。
　　卷柏低下头，低声说：“我去看看师父和师姐。”
　　百里雪也只是低声应道：“好。”
　　不必再有其他言语，两人各自分头行动。
　　卷柏去给师父和师姐扫了墓，换上新鲜的祭品，郑重其事的扣了三个头，转身离开，不再有任何留恋。
　　重新回去，百里雪已经备好饭菜。
　　她并不熟悉人间饭菜，也尝不出味道好坏，只是勉强做出些形状来。幸好卷柏也并未在意，和她一同吃过饭，坐在一起，看着远处。
　　“若是此时有夕阳就好了。”卷柏看着血红的天空，语气略带遗憾。
　　百里雪也一样看着空无一物的远处，笑着答道：“没关系，以后会有的。”
　　“你师父到底是怎么给你起名字的？怎么会叫卷柏呢？”
　　“你上次不是猜到了吗，我师父确实是在一丛卷柏上找到的我。只不过我身旁原本已经要化形为人的柏树，为了不让天劫雷误伤到我，甚至强行弯曲了树干，最后因为消耗了太多的灵气来保护我，渡劫失败，死了。”
　　“真可惜。”百里雪轻轻笑了笑，“所以你师父就给你起名卷柏吗？”
　　“是呀，卷柏。是那丛被我压死的卷柏，也是那株保护我被天劫劈死的柏树。”
　　“真不负责。”百里雪撇撇嘴，并不认同羽清真人的想法，“你师父给你起名也太随便了。”
　　“说得好像你的名字不随便一样。”卷柏揶揄着笑道：“百里雪，人家还以为你姓百里，叫你百里姑娘的时候，你也不害臊。”
　　“那是他们无知，我有什么不好意思的。”百里雪脸上的笑容大了些，轻巧地将所有责任都推给了别人。
　　卷柏只是笑了笑，并未戳破她的话。
　　两人就这样坐着，看着远处血红一片的天空。
　　“以后若是还有机会，就一起看夕阳吧。”卷柏还是笑着，“天空现在这种模样，实在有些难看。”
　　百里雪摇了摇头：“我不想管天空好不好看。”
　　“切，不会欣赏。”卷柏轻哼了一声，“夕阳很漂亮的，你用心看了就知道。”
　　“好，我以后一定用心看。
　　两人的目光望向远处，天空一片血红，没有丝毫变化。
　　作者有话要说：　　秃头作者菌，在线修仙~~~
　　送上新鲜热乎的更新~~~
　　本书马上就要完结啦，所以最近作者菌会努力一点，尽量多更一些，希望小天使们喜欢哟~~


第五十八章 
　　两人间也不必多说什么, 一起站起身来。相视一笑, 牵着手, 一同往天青门去了。
　　天空的血红已经越发浓重, 几乎从天空滴下鲜血来。
　　地面上也已经有一些魔物在四处活动，杀戮和鲜血, 仿佛已经变得和山川河流一样，成为这块大地的一部分了。
　　卷柏只低头看了一眼, 微微叹息, 重又抬起头来, 不复理会了。
　　百里雪在一旁看着，也只是微微蹙了眉头, 张了张口, 始终没能说出什么来。
　　两人速度并不快，似是有意放慢了速度，牵着的手已经放开, 只是并肩站着。
　　纵使速度不快，但从贝叶宗到天青门的距离对于两人来说, 并不算长。
　　不过一个恍惚间, 天青山就已经重现出现在眼前。
　　那些天青门的弟子远远遥望见到两人过来, 竟然又像之前一般，在路边分列两行，恭迎上山。
　　卷柏和百里雪却并未像之前一般，直冲着大殿而去，反而是落在山脚, 慢慢沿着台阶一步一步往上走。
　　沿路的风景，卷柏无心理会，但转头一望，却偏偏遥望到了西侧修身峰上的那棵挂满了灵果的树木。
　　抬起手偷偷擦了擦眼角，低着头，认真走路。
　　百里雪一言不发，却终于在这个时候牵起了她的手，轻轻摩挲了两下，和她十指相扣。
　　两人携手走到大殿前，对视一眼，并未登上大殿前的台阶，松开了牵着的手。
　　卷柏大声喊道：“祝柔，你出来！”
　　卷柏的呼喊声过，祝柔的笑声就从大殿中传来。
　　可两人盯着大殿门前，却不见祝柔从里面出来。
　　祝柔的声音忽的从两人身后传来：“怎么，想好了吗？要做什么决定？”
　　两人急忙转头去看，祝柔却又已经飘飘忽忽的闪到了两人身前，继续问道：“要选什么呢？是选跟我走，让人间重还原本的清净，还是选和我抗争到底，让人间就如此下去？”
　　卷柏很平静的问她：“你说能让我师父和师姐也重回人间，怎么做到？”
　　祝柔眼嘴轻笑了一声，袅娜的走到卷柏身边，伸出一只手勾着她的脖子，贴在她耳朵旁边说：“要听我解释吗？”
　　卷柏一把推开祝柔，皱着眉厉声问她：“说，怎么做到！”
　　“罢了，我就告诉你吧。你师父乃是渡劫期修士，距离羽化飞升不过一步之遥，一朝身死，天怒人怨，怨气自行就会聚集在她身边。”祝柔又往卷柏身边贴近了几分，却并未靠上去，“至于你师姐，她眼睁睁看着别人以她为要挟，逼死了她师父，而她自己却什么都做不了，怨气浓厚，远胜常人呢。”
　　卷柏低头盯着她，追问：“可我师父已经自爆元神，就算有怨气聚集，又怎么样！”
　　“不要这么凶嘛。”祝柔妩媚一笑，“我乃魔界魔尊，但凡死后怨气聚集不得往生之人，都会落入我的手中。元神自爆，不过是消散于天地间罢了，可不意味着能从我手里逃出去。”
　　不等卷柏继续追问，祝柔自顾自的接着说了下去：“虽然我没办法让你师父重新恢复修为，但好歹能让重回人间，若是她有幸，也许可以重新开始修炼呢。”
　　卷柏还要再问，祝柔却已经一句话堵住了她的话：“你若是不信，大可以跟我来，我带你去看看，你师父在魔界的状况。”
　　祝柔言罢，不等两人回应，立刻就抬步往下走去。
　　从大殿前到封妖窟的这条路，卷柏并不陌生，她参加试炼大会的时候，也曾怀着忐忑的心情走过。
　　只是那个时候，她满心只想着要如何拿下第一名，封妖窟中是不是真的有危险。
　　那个时候，好像只要百里雪能笑一笑，就好像整片天空都比以往要明亮。
　　忍不住转头去看百里雪，只见她只是低着头，认真走路，脸上没有任何表情。
　　重新抬头，却见到祝柔一边往下走，一边还笑着回头看她。
　　“怎么了，还在担心我骗你吗？”
　　“纵使你能让我师父重回人间，我又要拿什么信你会约束魔界力量不进入人间？”
　　“你当然可以选择不信。”祝柔仍旧笑着，话却冰冷。
　　卷柏只能咬着牙，无话可说。
　　三人走到原本是封妖窟的地方，却只剩下一个深不见底的大洞。将天空染成如血的殷红的红色光柱，就是从此处发散出来。
　　祝柔回头看了一眼卷柏和百里雪，纵身一跃，就跳进了洞中。
　　卷柏也不犹豫，随着祝柔纵身跳下去。
　　百里雪却又抬头看了一眼血红的天空，这才低下头，跟着一同跃身进去。
　　洞中看着深不见底，但一跃进去，却很快就落到坚实的地面。
　　在洞中竟然看不到直冲上天的红色光柱，抬起头，也和在外面一样，只能看到满天血红的天空。
　　“这里就是魔界和人界的交界点了。”祝柔看着两人脸上的不解的神色，微微笑着，玩味的看着两人一前一后落下来，“你们昨天吵架了？”
　　“我们的事情，不用你管。”百里雪的语气冷漠又疏离。
　　“啧，关心一下也不行吗，还真是不识好人心。”祝柔娇媚一笑，不再继续追究，只是指着地面说道：“这就是女娲留下的屏障石，人魔两界的屏障，就是以这块石头为根基建立的。不过若要修复屏障，须得要开天辟地前就存在的上古精纯之息才行，你们就别白费力气了。”
　　祝柔说罢，一副毫不在意的模样转过头，在前面带路：“跟我来吧，去见见你师父和师姐。”
　　卷柏和百里雪互相对视一眼，目光中有些复杂，一起低头看了看，重又抬起头来，跟在祝柔身后。
　　祝柔一路前行，通道歪歪扭扭的，盘旋着通往更深的地下。
　　歪歪扭扭的甬道终于到了尽头的时候，出现在眼前的，是一片弥漫着血腥味的苍茫天地。
　　天空深红如血，不见云彩。大地上流淌着鲜血聚成的潺潺溪流，滋养着繁茂而妖冶的曼陀罗。
　　祝柔往前一步，踏上那片大地发出一声感叹：“回家可真好呢。”
　　卷柏和百里雪都并未回话，只是静静的跟在祝柔身后。
　　祝柔不见两人应话，回头看了一眼，又轻笑了笑，说道：“跟我来吧。”说罢，抬腿往那一片曼陀罗的花海中走去，走了两步，又回过头来，对两人说道：“对了，记得小心脚下。”
　　卷柏和百里雪皱着眉，低头一看，每一株曼陀罗花下，都有一具还在流淌着鲜血的尸体。
　　尸体中的鲜血流淌出来，汇入溪流，让用鲜血聚集出的溪流，缓缓流淌过整片大地。
　　卷柏和百里雪小心的避开所有尸体，可是落脚的地方太少，两人的速度不免慢了下来。
　　祝柔踩着尸体，缓步前进，不紧不慢的让两人能和她保持三步远的距离。
　　开满整片大地的曼陀罗花看似毫无尽头，但祝柔却带着两人，走到了一块圆形的空地。
　　这片空地很大，三人站定，仍旧显得空旷。
　　祝柔抬手一挥，被鲜血染红的地面上就升腾出一片紫色的烟雾来。
　　卷柏和百里雪见到，都立刻伸手一握，将长剑凝结出来，握在手中。
　　祝柔回头，目光扫过那两把剑，说道：“真是好剑。”
　　卷柏和百里雪两人呼吸一滞，都紧张起来。但祝柔却将目光移开，重新看向那团紫色的烟雾，说道：“不用如此害怕。”
　　紫色烟雾越聚越浓，竟然带起一阵旋风来，卷柏和百里雪皱着眉，看着这股旋风越来越强。
　　空地周围的曼陀罗花已经渐渐无法扎根在尸体上，被那股旋风卷入，也化作紫色烟雾的一部分。
　　卷柏和百里雪心下生疑，想要制止祝柔，却见祝柔仍是一片平静，对两人说道：“不用如此害怕，这风伤不了活人。”
　　越聚越强的旋风，也生长得越来越高，最后竟然直通鲜红色的天空。
　　非但周围的曼陀罗被卷入其中，连远处的也难以幸免，逐渐被卷入旋风，化作紫色烟雾的一部分。
　　不过片刻，原本目力所及长满了曼陀罗花的陆地，竟然变得光秃秃的，只剩下满地尸体，和仍旧潺潺流淌的鲜血溪流。
　　祝柔转头看了一眼仍旧一副警惕模样的卷柏，神色略显黯然，在卷柏注意到她之前，迅速转回头，看着眼前的烟雾已经成型，伸手冲着紫色烟雾用手刀劈砍下去。
　　紫色烟雾竟然真的被她这样一下劈开，霎时之间，气息鼓荡，生出一股风来，吹得卷柏和百里雪睁不开眼。
　　待到风渐渐停下，卷柏和百里雪这才睁眼看去。
　　只见紫色气息尚未完全散去，却已经露出了一个身影，怀中还抱着一只白鹭。
　　白鹭仰头长啸，扑煽着翅膀，从人影怀中跳下来，跑到了卷柏身边。
　　卷柏蹲下身子，那白鹭鸟喙轻轻啄了啄卷柏的眉心，又用头蹭了蹭她的脖颈。
　　“师父一直很挂念你。”师姐的声音从头顶响起。
　　卷柏抬起头看去，眼前的师姐，仍旧如以往那般古板，好像从未离开过。
　　祝柔皱着眉看着眼前三人重聚的场景，抬手捂着胸口。趁着没人注意，偷偷吐出一口血来。
　　低头看向自己的微微发颤的右手，咬了咬牙，长长呼出一口气来。
　　百里雪察觉到祝柔那边似乎有些轻微的异响，抬头去看，只见她脸上却仍是一副妩媚模样，但不知为何，百里雪却觉得她面色中有些病态的苍白。
　　祝柔注意到了百里雪的目光，咯咯轻笑了两声，问：“怎么，你也喜欢上我了？”
　　作者有话要说：　　不好意思，又晚了，对不起_(:з」∠)_


第五十九章 
　　百里雪嫌恶的转开头, 祝柔却只是轻轻哼了一声, 没有再说什么。
　　卷柏和师父师姐诉完别离站起身来, 看了祝柔一眼。
　　“她们现在已经重铸肉身, 你可以把她们送回人间了。”祝柔仍旧是妩媚的笑着，来到卷柏身边, 轻轻靠在她怀里，小声在她耳旁说道：“至于你, 可要记得回来。生米已经煮成熟饭, 已经不能反悔了。”
　　卷柏并没有再推开祝柔, 却也没有说话。
　　百里雪只是看着两人如此，只是转开头, 从羽静怀中接过修为尽失的羽清, 缓缓用天灵之息替她疏通经脉。
　　羽清现在口不能言，只舒畅的伸了伸脖子，浅浅的叫了一声。
　　羽静笑着说道：“师父她好久没有这么轻松了。”
　　百里雪只是笑了笑, 没有开口说话，只是轻轻抚了抚羽清翅膀上的羽毛。
　　卷柏这个时候也已经走过来, 说道：“走吧, 我送你们出去。”
　　百里雪仍旧没有回头去看卷柏, 卷柏也没有去看百里雪，两人间维持这一种毫无交集的微妙状态，一同送着羽清和羽静又走回那个歪歪扭扭的甬道，最后重新站在了祝柔所说是屏障石的地方。
　　卷柏和百里雪都停住脚步，对视一眼。卷柏微微闪躲着目光, 对羽清和羽静说道：“现在魔界和人界的屏障已经破裂，所以从这里出去，你们尽快回山上，天空重新清朗之前，不要下山。”
　　“我和师父等你带着……”羽静看了一眼百里雪，重又开口：“带着她回来。”
　　言罢，抱着修为尽失的羽清，用力一跃，在洞壁上借力一蹬，就翻身跃到洞外。
　　卷柏和百里雪见到羽静已经带着羽清离开，重又回过头来，四目相对，无言胜千言。
　　手上一握，长剑立刻凝结在手，一起拔剑出来，猛地往脚下的屏障石上一砸。
　　长剑刺入屏障石，却并未在屏障石上留下任何裂纹，反倒像是天然就长在屏障石上的一样。
　　卷柏终于主动牵起百里雪的手，直视着她的双眸。还要再说什么，百里雪却已经用手指放在她的唇上，先开口说道：“嘘，不要说话。”
　　卷柏不再试图开口，只是专注于眼前的事情。
　　屏障石是女娲亲手留下，乃是人魔两界屏障的根基，只要根基尚在，就还有办法能将屏障恢复。
　　天青门中精研阵法的长老送来的秘籍中，载明了他对人魔两界屏障的研究。在他看来，哪怕是人魔两界的屏障，也只是上古真神所留下的阵法而已。并没有什么不可以研究，也并没有什么绝对不可知的。
　　原本他只当这种钻研至多只能用来提升自己布阵的技巧而已，却不想有朝一日，竟然能排上这种用场。
　　卷柏和百里雪都将那秘籍上的内容细细读过，只是苦于并不知道屏障石究竟在哪里，又担心祝柔既然知道如何突破屏障，必定也知道屏障石的重要，也许已经将屏障石打碎。
　　却不想，祝柔竟然毫无戒心的，直接将屏障石所在指给了她和卷柏。
　　两人不费吹灰之力，就寻到了关键所在。
　　原本两人都还怀疑祝柔可能有意误导，故意指错地方，但两人长剑刺下去之后和屏障石融合在一起，心下立刻明悟，脚下这块巨石，确确实实是屏障石没错。
　　两人握着手，一同催动体内气息流转。
　　天灵之息和地灵之息已经从天地间消失了几千万年，此时重又涌出，互相交缠着，彼此碰撞，激荡，也卷出一个光柱来，将之前染红天空的红色光柱取而代之。
　　光柱的光芒相四周延展开来，原本血红的天空，也渐渐放晴。
　　地面上不断蒸腾而出的黑气，也逐渐衰弱，在地面之下，汇聚成溪流一半，重新往封妖窟的方向汇聚。
　　卷柏和百里雪身处光柱中心，眼前的一切都被扭曲了。只剩下眼前的人，还一如往常。
　　“若是，若是我们还能出去，你真的要……”百里雪终于开了口，却并未能将问句完全问出来。
　　卷柏会为了一句承诺，就真的离开她，留在魔界吗？
　　“若是还有以后，我只想和你在一起。”卷柏并不需要百里雪问出来，“若是有的话。”
　　人魔两界的屏障自从被女娲布下之后，从未破裂过，也从未有人修补过。
　　现如今整个屏障都破碎，若要重建，不知需要多少力量。
　　两人已经沉睡上万年，上万年间，人间对于纯净气息的排斥之力越发强大。两人在排斥之力下，力量已经日渐衰弱。
　　幸而两人心中挂念着彼此，所以始终并未彻底消散。
　　但现如今，两人将全身气息都尽数散出，只为修补屏障，却不知最后是否就要再次形销魂散，不复存在。
　　屏障修复的很顺利，两人的身形已经渐渐开始模糊起来，两人牵着的手，始终不曾放开。
　　卷柏低头看着双脚已经渐渐消散，长长的呼出一口气。
　　抬起头来，看着百里雪，露出些狡黠的笑来，让百里雪头皮发麻。
　　未等百里雪说出什么话来，卷柏就已经扑在了百里雪怀中。此处只有两人，也不再浪费各自的气息非要弄出些衣服来。
　　百里雪伸手揽住卷柏的腰，轻轻笑道：“你这腰的手感可真好，可惜了，早知道就该趁着有机会多抱抱你。”
　　卷柏只是探起身子，吻上百里雪的下唇：“现在也不迟嘛。”
　　两人的吻，轻柔而深情。也许是因为所有的气息都被激荡出来，也许是因为在人间的一切都已经不必再去考虑，又或许是过去的一切在眼前都已经不再有任何意义，心底被压抑许久的，曾不止一次涌上心头的，似是思念，似是情|欲，都在此时铺天盖地的席卷而来。
　　两股气息彼此交缠着，深入着，探索着。
　　寻求着不曾达到过的巅峰，也寻求着最后一刻的亲近。彼此之间，仿佛重新融为一体。
　　开天辟地后的那些岁月中，两人间或无聊，无有趣，或浑浑噩噩不知所为的回忆，重又一点点的被回忆起来。
　　开天辟地后，人间第一场漫天的大雪，空无一物的世界里，两人奔跑玩耍。
　　蔓延百里，不知所止的白雪。目力所及，晶莹雪白，处处透着可爱。用脚踩下去，就会发出吱呀的声音，脚掌也会陷入雪中。
　　积雪在她脚下融化时，带来凉凉的触感，像是直通她的心底。
　　那是她第一次喜欢上这个世界。
　　也许是有些可惜吧，卷柏在心里想着，不能再和百里雪一起去看雪了呢。
　　早知道，就该往北边走的，也许还能赶上北方最后的春雪。
　　叹息徘徊在她的胸膛，却始终没有任何声音传出。
　　屏障已经渐渐成型，魔界的力量已经逐渐被屏障之力拉扯着重回了魔界。
　　“希望，”卷柏捧着百里雪的脸颊，“这不是最后一次……”
　　百里雪已经无法回应，她只是温柔的看着卷柏，紧紧抱着她。
　　祝柔并未来破坏两人的计划，让她们能如此顺利的修复屏障，实在令人感到惊讶。
　　这个念头正在两人脑海徘徊，却听到魔界方向传来一阵喊杀的声音。
　　那声音越来越近，最后竟然像是已经快要靠近甬道了。
　　屏障的修复正处在将要完成而尚未完成的时候，十分脆弱，若是被人攻击，恐有功亏一篑的风险。
　　卷柏和百里雪心下叹息，却还是松开抱在一起的双手，勉强用气息遮住身体。
　　两人不必再有什么言语，屏障已经快要修复完毕，不必两人都继续待在这里，卷柏拔起她的剑，奈何地灵之息已经被消耗大半，长剑已经化作短剑。
　　她回头看了百里雪一眼，径直离开，往甬道去了。
　　魔界大军浩浩汤汤，踏过了满地的尸体，踩过了鲜血汇聚成的溪流。
　　祝柔只身挡在大军面前，掩嘴轻笑：“你们来的可真慢。”
　　然而却并没有人回答她，所有人举起兵器，大喊：“杀！”
　　祝柔双手一挥，那遍布大地的尸体，就从地上缓缓爬起摇摇晃晃地站着。
　　“魔尊，难道你真的要背叛魔界吗！”魔界大军前，为首的一人，全身散发着令人恶心的恶臭，已经快要看不出人形来了。
　　“我是魔尊，整个魔界就是我的，魔界要不要进入人间，由我决定，谈何背叛！”祝柔话说着，双手再次一挥，她刚刚召唤起来的尸体就开始攻击眼前左护法带来的大军。
　　“魔尊，你要知道，魔界尊强者为王。方才，右护法已经被我斩于刀下，难道你想做下一个吗！”
　　祝柔放声大笑：“哈哈哈，左护法，你想吓唬谁呢？就凭你，也想将我斩我吗？！”
　　左护法阴笑一声，倒拖长刀欺身近前，待到了祝柔面前，才将长刀高高举起，用力劈下：“你已强行逆天改命，给已经属于魔界的人重塑肉身，现在的你，不是我的对手！”
　　祝柔堪堪避过这一刀，仍旧笑着对左护法说道：“人已经被我送走了，人魔两界的屏障马上就会被修复，你来晚了！”
　　左护法立刻对身后的人号令：“一起冲！”
　　祝柔看着身后的甬道，不再躲闪，和冲上来的人正面对招。她为了给羽清和羽静恢复肉身，消耗了太多的力气，此时被人围攻，立刻左支右绌。
　　祝柔看到卷柏冲过来的时候，她已经是强弩之末，急忙回身，冲到卷柏面前，用尽最后的力量，将卷柏重新推回了屏障的方向。
　　然而她背后空门大开，左护法趁机带着手下，将手中兵器往祝柔身上刺去，兵器穿过祝柔的身体，硬生生将她挑在了半空中。
　　作者有话要说：　　这一章的时间赶上啦~~~


第六十章 
　　天空已经恢复原本的蔚蓝色, 大地上也不在散发着黑色的气息。
　　草木逐渐恢复生机, 不顾一切互相厮打的人们, 也终于停下了疯狂的行径。
　　魔界的一切力量, 都已经重新被屏障之力隔绝到魔界内部，不复存在于人间了。
　　天灵之息和地灵之息激荡而出的光柱, 也逐渐暗淡下来，最终消散而去。
　　原本是封妖窟的地方, 只剩下一个不过两人高, 丈许宽的大洞。
　　天青门的弟子小心翼翼的上前查看, 却什么都没有发现。
　　见到人间状况已经逐渐缓解的几个老前辈，终于能抽开身, 匆匆往天青门赶来之后, 除了这个大洞，什么也没有找到。
　　卷柏和百里雪两个人，似乎是已经消散而去了。
　　只是人魔两界的屏障究竟是如何修复的, 却无人知晓，只留众人在大洞前空叹息了一遍。
　　那叹息声中, 无人注意到洞中竟有一团分不出是黑是白的淡淡气息, 趁着众人都低头哀叹, 飘飘荡荡的随着风，远去了。
　　人间岁月容易过，眨眼之间，已逾百年。
　　天青门重新由长老们重新推选了掌门，只是山上灵气日渐稀薄, 已经不复从前辉煌。
　　原本的第二大门派飞鹤宗因为掌门是被天谴劈死，遭到修真界唾骂，不得不低调行事，再不似以往那般争强好胜了。
　　唯有贝叶宗仍旧如以往一般，避世隐居，对于修真界一切事物，一概不肯加以理会。
　　只是据说羽静担心人羽清真人会触景生情，影响身子休养，所以已经从原本的地方悄悄搬走，贝叶宗只留了个空荡荡的院子。
　　可传言是真是假，完全没人知道，因为修真界的几个德高望重的掌门出面阻挡了所有企图去贝叶宗一探究竟的人。
　　人间在经历一番战火之后也重新回归平静，修真界也继续端坐山头，不再随意插手人间事务。
　　一切风平浪静，好像什么都没有发生过一样。
　　羽静带着刚刚化为人形的羽清在街边漫步，四下打量，目光中满是好奇。羽清是妖修，从前一心修炼，从未想过俗世的风物人情，竟然如此吸引人心。此番终于重新化为人形，便也携着羽静一同来到人间行走。
　　“原来人间的东西如此好玩，难怪当初卷柏总吵着要下山。”羽静看着路边捏糖人的小贩，不由开口感慨。
　　只是话出口后，她身边的羽清身子停了一停，这才答道：“是呢，人间的东西，真好玩。”
　　“师父，卷柏她答应了会回来的。”羽静知道师父心事，自悔方才失言，急忙劝慰。
　　“没什么，不过是担心卷柏那个性子你也知道。不会照顾自己，又贪吃，冷了热了，连要不要添件衣服或者多用些冰都不知道。这么些年过去，不知她过的怎么样了。”羽清想起卷柏当年尚未到开饭时间就直喊饿的模样，轻笑了笑，却湿了眼眶。
　　“卷柏不是从前那个小孩子了，她肯定能照顾好自己的，师父你就不要担心了。”羽静拖着师父的手臂往前走，来到那个捏糖人的小贩前，“师父你看，这糖人捏的真好，买几个吧。”
　　“嗯。”羽清真人轻轻答应着，偷偷拭去眼角的泪水。
　　云头上，站着两个女子，身上衣服一黑一白，显得有些扎眼。
　　“你不下去吗？”白衣女子向身旁的人问道。
　　黑衣女子却并不直接回答，反而浅笑着说道：“你答应了我会好好看夕阳的，可是每次太阳还不落你就要来折腾我。今天可不许再耍赖了，一定要陪我好好看夕阳才行。”
　　白衣女子重又低头看去，只见地面上的两人已经买了糖人，往客栈去了，这才回答：“好。”
　　黑衣女子也低着头，看着地面上两人离去的背影，脸上的笑容已经收敛起来，似是完全没有听到白衣女子的话。
　　“回去看一看吧。”白衣女子贴近黑衣女子的耳边，“你我在这天地间的时间还多得很，你浪费一些，也没什么妨碍。”
　　“既然浪费一些没什么妨碍，你这手又要往哪里伸！”黑衣女子说着话，捉住了她不安分的右手，随即和白衣女子打闹做一团，一同摔进软绵绵的云层中去了。
　　羽清拿着糖人走在路上，忽的听到头顶传来一阵轻快又熟悉的笑声，她急忙抬头去看，却只见片片云朵在微风吹拂下缓缓飘动。
　　“师父，怎么了？”
　　“没什么，也许是我听错了吧。”羽清微微叹息，“快回客栈吧，明天还要启程回去呢，今晚得早些歇息。”
　　***
　　贝叶宗所在的小山头上，似乎特别适合看夕阳。
　　黑衣女子和白衣女子并肩坐在贝叶宗院落前的石阶上，仰着头，看着西边被染得火红的晚霞，还有已经半沉下去的太阳。
　　“你看，夕阳很漂亮吧。”黑衣女子指着天边，“晚霞多美呀。”
　　白衣女子只是冷不丁的问她：“真的不打算和她们再见一面吗？”
　　黑衣女子直接在宽大的石阶上躺下，抬眼看去，贝叶宗那间小小的院落，像是颠倒了上下一般：“我已不是卷柏，又何必再去见她们，徒惹她们伤心呢。”
　　“你又怎么知道她们定然会伤心呢？”白衣女子终于肯去看夕阳，只是太阳已经快要彻底沉下去了，天边的晚霞也渐渐失去了火红的色彩，“说不定她们会很开心呢。”
　　黑衣女子又看了看已经落满了灰尘的小小院落，只是叹息一声，并未回话。
　　***
　　羽清和羽静重回到那个暌违已久的小小院落时，发觉院子内外都不见一丝灰尘，似是有人才刚刚打扫过。
　　就连原本已经生了锈的铜锁，竟然也焕然一新，像是刚买回来的一样。
　　羽清看了，激动的推门进去，呼唤着卷柏的名字。羽静也急忙冲进屋子，希望能看到卷柏的身影。
　　可是院落中除了她们两人，再无其他人的身影。
　　只是原本羽清放在房间中的一柄剑，两瓶丹药和一件道袍，此时却凭空在旁边多出了一册阵法秘籍，还有许多阵法灵石。
　　羽静清点所剩银钱的时候，发觉柜子中多出了许多金锭。
　　羽清急忙冲出房门，大声呼唤卷柏的名字，微风吹过，却只有树叶互相摩擦发出的沙沙声。
　　羽静跟在师父身后，四下寻觅，可贝叶宗的山上，只有鸟兽相闻，完全不见任何人的踪迹。
　　白衣女子和黑衣女子仍旧站在云头，一同低头看着地面上的两人呼唤这卷柏的名字。
　　“你真的决定了吗？”白衣女子问她，“就这样离开，再也不见。”
　　黑衣女子抬起头来，看着白衣女子，并未说话，只是伸手抱着她，在她肩上点点头，发出闷闷的一声：“嗯，决定了。”
　　“你又来闹我！”黑衣女子再次笑着捉住了白衣女子不肯安分的右手，“看我这次怎么收拾你！”
　　两人笑着，闹着，再次化作一团分不出你我的气息，畅然离去。
　　羽清和羽静听到半空中传来笑闹声音，都抬头看去，但只见天朗星稀，银河闪耀。
　　作者有话要说：　　本文完！不过明天还会有番外奉上，希望小天使们能喜欢~~~
　　谢谢小天使们一路支持蠢蠢哒作者菌一路走来，非常感谢你们，爱你们哟~~
　　作者菌下一篇文《女主，求你正经点》18号开始更新，欢迎继续来找作者菌玩耍~~~


第六十一章 番外：祝柔（一）
　　祝柔
　　我叫祝柔。也许吧。
　　我原本并没有名字, 我第一次睁开眼的时候, 看到的是一片血红的天空。
　　人们恭敬的跪在我的面前, 唤我：“魔尊。”
　　我曾以为, 魔尊就是我的名字。
　　可是我的右护法说，魔尊两个字, 只代表众人对我实力的认同。除此之外，再无其他含义。
　　那时, 我只有右护法半人高, 坐在她的膝头, 笑着问她：“你也是这样吗？”
　　右护法只是露出一贯的温柔笑容，并不肯回答我。
　　她总是那样温柔笑着, 显得和整个魔界格格不入。
　　左护法也总说她看起来完全不像是魔界的人, 还曾一度逼问她为什么会落到魔界来。
　　但她从来都不肯说，只是温柔笑着，眸光若水落向远处, 似是在怀念着什么。
　　可她究竟在怀念些什么呢？她不肯说，我也不知道。
　　在魔界中, 似乎并没有时间这种东西, 只是我渐渐长大, 魔界中的人也越来越多。
　　从人间而来的那些家伙，总是能说出很多很有意思的故事，我常常听得入迷，对人间也向往起来。
　　我对右护法提起这件事情的时候，她脸上温柔的笑容渐渐消失, 摸了摸我的头，对我说：“人间险恶。”
　　我并不明白。
　　右护法只是又摸了摸我的头，叹息着说道：“你以后总会明白的。”
　　我说要离开魔界的时候，左护法十分欣喜，我知道他早就不愿意屈居右护法之下，也许是想趁着我不在动手吧。
　　可那又怎样，左右护法的位置，本就是他们自说自话定下来的，与我何干呢。
　　我走那日，右护法仍旧只是温柔的笑着，细心的为我讲解了人间种种常识，轻声叮嘱，要我一路小心。
　　她笑着和我挥手道别的时候，我竟然生出一丝不舍来。
　　我还是转头离开，我已经太熟悉魔界，熟悉到心生厌恶。
　　***
　　我从未想过，人魔两界的屏障竟然如此强大。
　　从屏障中出来的时候，我来不及欣赏炫目的阳光，也来不及游玩繁华的人间。
　　被屏障之力削弱到几乎无法维持身形的我，只能小心的躲在一颗树中，假装成这棵树的灵识。
　　幸好并未有人怀疑，可我却只能陷入沉睡。当时我想，也许我真的应该听右护法的话。
　　我被那股温暖的气息唤醒的时候，我还以为自己重新回到了魔界，被右护法抱着，哼她家乡的歌谣给我听。
　　可是四周寂静无声，只有叶子沙沙的声响，告诉我此处乃是人间。
　　从那棵树中出来的时候，终于还是连累得那棵树枯萎下去。我并未在意，人间的树木如此多，死了一棵两棵又怎样呢。
　　我只在乎那股气息的源头。
　　温暖，纯粹，还带着能令我重新恢复力量的希望。只是四顾之下，却是一片空荡。
　　幸而有个蠢货，让我找到了合适的宿主，道玄。
　　我藏在道玄的灵识之海，每日劝劝他行大计，成大事，无聊的很。不过他灵台不稳得很，对我的话言听计从，虽然无聊却也安全。
　　只是那股气息令我念念不忘，却久久不见它再次出现，我只好耐心等待。
　　那股气息再次出现的时候，正是一个好日子。道玄宣布了要带领修真界进入人间，那些掌门或热切或喧闹的一致拥护着道玄的说法，暗中却又各怀心思。
　　每个人身上散发着我所熟悉的味道。食物的味道。
　　并不算是美味，却勉强能让我脱离道玄。
　　我躲在人群中，想去看看所谓的人间繁华。可我有些失望，除了头顶的太阳和脚下充满生机的土地，人间和魔界，似乎并没有什么区别。
　　我躲在人群中，偶尔往这边，偶尔往那边，漫无目的，让我有些烦躁，甚至开始有些怀念魔界。
　　而那股气息似是知道了我的想法，突然出现，要将我挽留下来。我终于看到了那股息的源头，一个可爱的女孩子。
　　她半靠在另外一个一袭白衣的女子身上，似乎有些紧张，全身都紧绷着，一只手和那女子牵着，另外一只手则捏着衣角不停揉搓。
　　她身上的气息比上次要强烈许多，也比上次更加温暖，更加令我留恋。
　　可她身边那个女子，冰冷疏远，而且还带着一股让我讨厌的气息。
　　要是能让她们两个分开就好了。
　　带着这样念头，我悄悄在人群中掉了头，重新回到了道玄的灵识之海，催促他尽快行动。
　　道玄没有让我失望，当天晚上，修真界就已经进入了人间。实力远胜于常人的修真者初入人间，享受着实力带来的美好感觉。
　　原本在修真界只能垫底的各个门派，一下子就找到了他们存在的意义，在人间作威作福。
　　怨气一点点增加，一点点升高，也一点点汇聚。
　　人间的怨气，还带着活人的气息，新鲜，甜美。可还是比不上那股气息，那股令我念念不忘的气息。我终于靠着怨气积攒了足够的力气，能够彻底离开道玄了。
　　我再次迫不及待的离开，一如我迫不及待的逃离魔界。
　　那股气息已经不再完全隐匿她的行踪，虽然还很微弱，但在人间这片天地，再也没有什么比这股气息更加清晰了。
　　我一路追着她，去了一个人间的村庄。
　　也许是连这片天地都在帮我，我竟然正好在那个村庄中找到了接近她的方法。
　　一个人类的身份，还有这个人类全家的怨气。
　　这两样东西让我轻易地骗过了她，假装昏迷的时候，她甚至还抱了我。如此近的距离，让我沉醉。
　　她还看着我的脸颊，夸我好看。
　　我在心底默默欢喜，却又对人类这副皮囊有些不大自信。
　　可是不过一瞬间，她就将注意力重新转移到了身旁的那个一袭白衣的冷漠女子身上。
　　还说，那个女子比我好看。
　　我有些失落，想要睁开眼看看那个女子的容貌，究竟胜过我多少。
　　假装苏醒并不是什么难事，我想我装的至少有九成像，两人都被我骗过，对我露出关切的神情。
　　我趁机靠在了她的身上，小心的汲取着她身上那股气息的。
　　我随口编造的身世，她不曾有丝毫怀疑。可她却并不肯主动向我通报姓名，只是答应了替我编造出来的凄惨身世讨回公道。
　　失落似乎在我的心上挖了一个坑，老老实实的住在里面，不肯出来了。
　　幸而她总是很温柔的抱着我，让我能尽情的吸取她身上的气息。古老，温暖，充满了可以让我恢复的力量。
　　这个人类的身份，带着一个名字：祝柔。
　　她每次唤我时，总是叫我祝柔姑娘，带着几分疏离，让我更加难受。
　　她开口说话时，总是带着百里雪三个字，正是那个白衣女子的名字。她行走坐卧时，总是和百里雪那样亲密无间，那样形影相随。
　　我心底生出一些陌生的情绪来。
　　我从未想过，一种不是愤怒，不是痛苦，不是哀怨，也不是仇恨的心情，竟然能这样紧紧攥住我的心。
　　我很讨厌这种心情，可是无论我如何努力的想要靠近她，她都会在片刻之后就从我身边逃开。
　　好像我从魔界，从道玄身边逃开一样，带着一种唯恐避之不及的态度。
　　我开始怀念魔界，怀念起总是温柔笑着的右护法来。
　　这个人类身份所带来的麻烦终于解决，我带着不甘心和她们一同上路。我和她的关系，似乎也终于迎来了专家。
　　那天，我得知了她的名字：卷柏。
　　我在心中反复默念着她的名字，好像这样，就能让住在我心口上的失落从此搬家。
　　失落也仿佛真的搬了家。
　　在路上的时候，往来的行人很多，她总是很开心的和所有人打招呼，询问着远处繁华的城市究竟是什么模样。
　　行人口中所描摹的桓城，令卷柏向往，也令我向往。
　　我和她一同听着行商们对桓城的繁华与热闹夸夸其谈，卷柏听得入迷了，就会笑着挑着，晃着我的手臂说对我：“真等不及去看看那么热闹的地方！”
　　我的心底也渴望着见识一下人间的繁华，那本是我进入人间的缘由，所以我也常常和她一同兴奋的笑着跳着。
　　每当这个时候，我就会拿眼角去偷偷瞥百里雪。
　　她总是沉默着，脸上写满了对喧闹的排斥。
　　也许，拆开她们并没有那么难吧。
　　我心里雀跃着，期盼着，进入桓城的那一天。
　　喧闹的城池，将会是我的战场，也会是我取得胜利的地方。我心驰神往地想象着，进入桓城后的美好。
　　和卷柏更加亲近，她将不再只是高兴时才回来晃着我的手臂，而是和我牵着手，就像她和百里雪那样。
　　实现这种愿望的可能就在眼前，让我有些迫不及待。
　　距离桓城越紧，卷柏就越是开心，和我在一起的时间也就越多。
　　她常常问我：“你觉得桓城是什么样子的？真的和那些行商说的一样吗？真的有那么热闹吗？”
　　桓城是什么样子，我并不知道。可是当初魔界长老所讲的人间种种繁华之处，我却还记着，只笑着对她说：“也许比那些行商说的还要热闹呢。”又随口复述些长老们曾讲过的东西，逗得卷柏哈哈大笑。
　　这个时候，卷柏就好像已经完全忘记了身后默默跟着的百里雪，拉着我谈天说地，快乐得像是要生出翅膀，到天上翱翔。
　　可是天色渐渐暗下来的时候，卷柏总会立刻就想起百里雪。担心她会不会冷，会不会饿，赶路是不是很累。
　　两人就又会重新牵起手来，一起迎着夕阳，慢慢走着。
　　白天的一切快乐，似乎都只是一场虚妄。随着渐渐黯淡下去的日光，一同陷入了沉寂。
　　幸好，桓城已经不远了。
　　作者有话要说：　　亲爱的小天使们，真的对不起，作者菌是第一次写第一人称，没想到……好难_(:з」∠)_
　　完结之后，感觉整个人都像是连螺丝都被卸掉了一样，跟一滩水似的，完全坐不住，不管在哪都忍不住要葛优瘫(╥﹏╥)
　　总之，作者菌明天会尽量把后面两章番外也码好发上来，以后绝对不断更了（认真脸，举手发誓！）
　　求小天使们再给我一次机会，作者菌一定好好改造，重新做人！呜呜呜呜呜呜(?_?)


第六十二章 番外：祝柔（二）
　　进入桓城之前, 卷柏就十分兴奋, 拉着我东边看, 西边跑。
　　卷柏的手很温暖, 牵着我偶尔跑着，偶尔还会回过头来对我轻笑。就像阳光照在身上, 是我在魔界不曾见过的热度。
　　要排队进城的时候，她有些急不可耐, 甚至完全忽略了身后的百里雪, 我心中有些窃喜。
　　可是转头去看百里雪的时候, 却只见她仍旧是一副波澜不惊的模样，只是主动牵起卷柏的手, 叮嘱她要小心。
　　卷柏并未甩开她, 反而又往她怀中靠了靠，仰起头，对她呵呵笑着。
　　那是她从未在我面前展露过的姿态。
　　我的心, 似乎又被失落挖了洞穴住了进去。
　　进了城，卷柏终于又记起我来, 唤着我的名字：“祝柔祝柔, 快看快看, 那是什么！？”
　　她终于不再疏离地叫我祝柔姑娘，这种突然间撞击到我心口的幸福感，让我有些晕眩。
　　“祝柔，你愣什么呢，快来看呀！”
　　她仍旧那样唤着我, 让我回过神来。
　　她不再那样疏离，也不再那样客气，牵着我的手，拉着我一起奔跑。
　　我回头去看百里雪，她皱起了眉头，却并未追上来。
　　看着卷柏牵着我的手，我心底似是有一股欢呼的声音，让我情不自禁的提高了声量：“去那边看看吧。”我指着人群密集的方向，心底越发高兴起来。
　　卷柏很喜欢那样热闹的地方，拉着我一路前行，最后停在了一个杂耍戏团前。
　　那个男人将手中的匕首玩的出神入化，十几把匕首在他手中来回飞舞，就连我都在担心会有哪一把匕首刺入他的喉咙。
　　我转过头去，只见卷柏神情专注，连呼吸都放轻了几分，阳光洒在她的侧脸上，竟让她可爱的脸颊带出几分诱人的姿态来。
　　神使鬼差的，我缓缓靠了过去。
　　心跳如鼓，我从未想过会有用这个词来形容我心情的一天。可越是靠近卷柏，我的心就跳的越快，快到我几乎完全听不到周围的一切声音了。
　　我的眼前只有卷柏的侧脸，耳边只有我自己的呼吸和心跳声，只要再靠近一点点……
　　我轻轻闭上眼睛，往前探了探身子，希望能触到属于卷柏的那份柔软。
　　“百里雪，快来看呀，这个人真厉害！诶，百里雪呢？”
　　一句话，仿佛一记重拳，将我重新打入人间。
　　周围的喧闹又涌入我的世界，我睁开眼时，卷柏已经转头要去找百里雪了。
　　我伸出手，想要拉着卷柏。可她却毫无所觉，挤开人群，去找百里雪了。
　　手臂僵在半空，人群仍旧在我身边来来去去，不曾有过半分迟疑。
　　那是我第一次发觉，离开魔界的我，竟然如此渺小。
　　也许我该回去的，可是我不甘心，也舍不得。
　　可究竟是舍不得，还是不甘心？
　　我自己也没有答案。
　　我只能告诉我自己，现在我还没有恢复实力，即便已经从卷柏身上汲取了不少那股气息，我却只有过去一半的力量。
　　就这样贸然回去，也许右护法会是第一个跳出来把我撕成碎片的人。
　　我不能回去。
　　追着卷柏，看着她找到百里雪，看着她牵起百里雪的手，看着她望向百里雪时心疼的目光。
　　我也只能看着。
　　可是为什么我只能看着，我是魔尊，整个魔界的尊主！卷柏，卷柏，我一定要你，只能看到我！
　　我从未想过，我自己竟然也能生出如此怨气。
　　萦绕周身，挥散不去。
　　可笑啊，可笑。我张了张嘴，却没有笑出来。
　　幸而，桓城的热闹还多的很。我还有机会，很多机会。我不会就这样败下阵来的。
　　那样一个连笑都不会的冰块，凭什么能让卷柏那么在意。
　　我还有我的魅惑术，从来不曾有人有能力抵抗过，包括右护法。
　　卷柏还在人间，并未被魔界或者天界的屏障强行逼出人间，她的实力，一定尚未能够突破人间的顶点。
　　她一定会臣服于我的脚下。
　　她一定会的！
　　那不知从何而来的愤怒，将我紧紧缠住。魔界最常见的两种情绪，包裹着我，让我在人间时，也犹如在魔界一般无二。
　　我曾守在人魔两界的屏障之下，看着从人间堕入魔界的人们，有如饺子一样扑通扑通的落到魔界来。
　　挣扎着，嚎哭着，怒吼着，哀泣着。奋力的拍打着屏障，企图重新回到另外一边。
　　就连左护法初入魔界的时候，也曾哭得像个孩子一般，匍匐在我的脚下，苦苦哀求，让我放他重回人间。
　　可是和其他人一样，在得到我无能为力的答案时，愤怒和怨气爆发出来，提着长刀向我劈砍而来。
　　我忽的又想起右护法来。
　　她进入魔界的时候，不哭不闹，身上没有半分怨气也没有丝毫愤怒。她只是径直走到我面前，带着温柔的笑容，跪在当时还不足她膝盖高的我面前，轻声唤我。
　　用着之后千百年间，她带着温柔的笑容哄慰着我时所用的称呼：魔尊。
　　我收敛思绪，从回忆中抽身出来。
　　我已经离开魔界这么久了，右护法也许已经被左护法杀了吧。
　　又或者她已经杀掉了左护法。
　　我猛地生出一种担忧的心情来，也许右护法死了，对我而言并不是什么好事吧。
　　天色已经渐渐暗下去，我不愿意再去想魔界的事情。我只想着，桓城热闹的夜市，卷柏的最爱。
　　前往夜市的路上，卷柏很开心，开心得又牵住了我的手，拉着我一路跑一路看。
　　只是她始终放不下百里雪。
　　我原本以为可以和像白天那样，拉着卷柏奔跑，拉着卷柏去往人多的地方拥挤。
　　百里雪仍旧只会冷漠的跟在身后，就会轻易的被我拉着卷柏甩开。
　　可是我错了。
　　卷柏虽然牵着我的手，却几乎每走三步就要回头看看百里雪是否跟上。仿佛她已经和百里雪合为一体，再不能分开半步一般。
　　我咬着牙，并不能多做什么。
　　只能尽量绞尽脑汁，想尽一切办法，营造和卷柏单独相处的机会。
　　那个名叫臭豆腐的小吃，让卷柏停下了脚步。我已经不能再等了，时间已经流逝了那么多，百里雪脸上的疲倦之色越来越浓。卷柏和我一起四处乱逛的时候，也越来越频繁的回头去看百里雪。
　　我已经不能再等了。
　　人间食物落在我口中，并没有什么特别的滋味，甚至，还会噬咬我的口舌，令我痛苦不堪。我知道，人间在排斥我。
　　可是卷柏很喜欢。
　　那种名为臭豆腐的食物吸引了卷柏的注意力，只是臭豆腐的味道似乎让她有些犹豫。我故作轻松的吃了一块，小心的咀嚼着，吞咽下去。
　　卷柏好奇的看着我，一如我所预料。
　　百里雪已经渐渐靠近过来，我已经找不到更好的机会了。
　　我却突然踟蹰起来，我真的，应该对卷柏用魅惑术吗？
　　就算卷柏真的因为我的魅惑术而臣服于我脚下，又有什么用处呢？她心里，还不是在想着百里雪。
　　可是百里雪已经靠近了，我慌乱着，害怕着。
　　仿佛百里雪每一步的靠近，都带着卷柏远离我一分。
　　恐惧在我的心头播下种子，生根发芽，破土而出。我不想失去卷柏，不是为了她身上那股能够让我恢复实力的气息，而是为了她唤我名字时的笑容，为了她牵着我手掌时传来的温暖，也为了终有一日她也会将我拥入怀中的渴望。
　　魅惑术终于施展出来。
　　我的心颤抖着，害怕她识破我的魅惑术，认出我的真实身份，永远的离开我。
　　害怕她中了我的魅惑术，从此我再也不会有机会获得她的真心。
　　我不知道我究竟害怕哪一种更多一些。
　　可卷柏只是用一种奇异的目光回望着我，眸子中带着一种明亮的光，似是穿透了包裹着我心上的一切痛苦。
　　那些怨气，那些愤怒，那些害怕，仿佛一瞬间就消散而去了。
　　在我恍惚间，卷柏已经抽回身子，回头去看刚刚走过来的百里雪。
　　不知为什么，悲伤和痛苦涌上我的心头。
　　我从未想过，眼泪这种东西，竟然真的会在难过的时候想要自己流出来。
　　我咬着牙，忍着眼泪，痛苦却始终并不肯放过我。我的心，像是被人狠狠挖了出来，放到地上，用力踩着，跺着，碾压者，烹煮着。
　　原来，人间竟然还带着这样的痛苦。
　　我眼睁睁看着卷柏小心翼翼的尝了一口那个名为臭豆腐的食物，目光一下子充满了惊奇，她兴奋的把咬过一口的臭豆腐递到百里雪面前。
　　百里雪也轻轻咬了一口，露出淡淡的笑容，对卷柏点点头。
　　两人轻声低语，带着欢笑。
　　我仿佛已经被两人隔绝在另外一个世界，遥不可及。
　　我不能止步于此，我怎么可以止步于此。我是魔尊，魔界至尊，我怎么能，在这里放弃。
　　那怎么可能！
　　我一定要得到卷柏，一定要！
　　被卷柏目光驱散的一切怨怼，愤怒，不甘，重新反扑而来。在我的心上交织出一个完美的幕布，笼罩这我的心房，钳制着我的心跳，攫取着我的呼吸。
　　我抬头看向天空，是我在魔界不曾见过的夜空。闪耀着的星星，点缀着已经失去太阳光亮的天空。
　　周围的喧嚣重新回到我的耳中，卷柏已经和百里雪商议定要立刻结束这次的夜市之行，马上回客栈歇息。
　　百里雪似乎察觉到了我身上的魔界气息，警惕的看向我，我不得不摆出我已经无比熟悉的恭顺模样，低着头，跟在两人身后。
　　作者有话要说：　　对不起，作者菌又晚了_(:з」∠)_
　　不过承诺的两章一定会有的（づ￣3￣）づ╭?～


第六十三章 番外：祝柔（三）
　　我和卷柏一同跌进浴桶里的时候, 卷柏身体传来的温度是那么清晰。
　　清晰的我几乎要忘记我在做什么。
　　幸好, 百里雪按照我的设想, 急匆匆的赶了过来。
　　我知道她把剑放在卷柏身边的目的, 她在猜忌我。可是和我一同跌入浴桶绝不是什么危险，却能让卷柏发出一声足以惊动百里雪的惊呼。
　　百里雪进来的时候, 正好看到了我和卷柏抱在一起的模样。
　　我从卷柏背后抱着她，在她耳旁轻声提醒她现在不着寸缕的处境。出乎我的预料, 卷柏虽然停下了要从浴桶中起身的动作, 可她身上的气息在那一瞬间变得激烈起来。
　　她的耳朵烧的红红的, 让我忍不住想咬一口。
　　百里雪看着眼前的一切，目光紧紧盯着我抱着卷柏的手臂, 脸色苍白。
　　我微微低头, 将下颌放在卷柏的肩膀上，稍稍挑起眉梢，看向百里雪。
　　看着她脚步踉跄, 犹如逃跑一般的离开。我心里涌上一些从未有过的愉悦感，畅快淋漓的感觉让我有些得意忘形。甚至忘了拉住急忙冲出去的卷柏。
　　也许是苍天都在冥冥中帮助我, 卷柏解释的话语, 反而让百里雪更加神伤, 她从卷柏身边离开。
　　我渴望了许久的一幕，终于出现了。
　　急忙拦住还要去追的卷柏，耽搁住她的脚步，悄悄看向百里雪，在她回头看过来的时候, 躲开卷柏的视线，在脸颊挂上愉悦而惊喜的笑容。
　　仍旧一如我的计划，百里雪彻底离开了。
　　我强忍住了欢喜的几乎要跳起来的心情，仍旧在脸上维持着难过自责的神色，拉着她，努力的问她百里雪是否因为我而离开。
　　她安慰着我，安慰了许久。
　　我本以为，今晚我能和她共处一室。
　　可是没想到，卷柏只是把我送回房间，叮嘱我要换身衣服，不要着凉，然后就匆匆转头出去。
　　我知道，她一定又是去找百里雪了。
　　也许苍天真的在帮我吧，卷柏并未能找到百里雪，垂着头回来了。来到人间似乎已经太久了，连我这个魔界的魔尊，都开始相信冥冥之中自有天意的说法。
　　愚蠢。
　　卷柏回来后并未理会我，垂头丧气的回了房间，不肯再出来。她身上的气息越发激烈，甚至开始散发出些许危险的气息。
　　我不敢再靠近，只能回了我自己的房间。
　　整夜无眠。
　　第二天起来，我就听说桓城被围了。一个叫临川王的家伙带着百万大军，突然出现在了桓城外面，将城池围得水泄不通。
　　空气中开始飘荡出绝望的味道，让我心悦神驰，贪婪的吸收着这甜美的食物。
　　可是卷柏却并不喜欢这种环境，她仓皇地四顾，急切的想要继续去找百里雪，却又挂心全城百姓的安危。
　　看着她皱眉的模样，我的心似乎也跟着一同皱了起来。
　　这种感觉，是叫做心疼吗？
　　我不知道，我也来不及思考。
　　而这个时候，桓城的郡守出现了。身上缠着浓厚的怨气，似乎已经积攒了许久。除此之外，还有浓浓的绝望。
　　完美的食物。
　　同时，也是完美的工具。
　　我的提议，很快就被采纳。唯独卷柏，始终挂怀着百里雪。她明明不愿意见到任何寻常人在这场危机中遭殃，可是提及用百里雪的画像去换取临川王退兵的时候，她竟还是犹豫了。
　　我尽量说服了她，心里却无法说服我自己。
　　我真的，还有希望吗？
　　在卷柏的心里，百里雪的一幅画像，比整个桓城的人命还要重要几分。可是我呢？我在她心里，究竟是什么样的分量呢？
　　计划的成功并不算出乎我的预料，越是残暴之人，就越是容易恐惧内心的接触，也就越容易沉溺于单纯的肉|欲。
　　百里雪绝美的容颜，不可能不让临川王动心。知晓临川王性情的姬妾，也不可能不会感到恐惧。
　　可是百里雪的回来，却是完全出乎我的预料。
　　她竟然并未走远。
　　临川王决定要退兵的时候，我亲眼看着百里雪从城墙之上飞跃而来。只是在进入城墙后，竟然像是失去了全身的力量，跌落下来。
　　百里雪的气息一下子充斥了桓城，带动着卷柏的气息也一同猛烈流转起来。
　　我就坐在卷柏身边，看着她的气息澎湃得涌荡出来，竟然将原本富丽堂皇的郡守府化作了一片废墟。
　　我咬着牙，急忙联系了道玄。
　　道玄的动作快的远超我的想象，他竟然早就已经和齐王有所联络，居然立刻就帮助齐王带着兵马赶了过来。
　　我要得到卷柏，哪怕，我无法得到她的心。
　　只要我能完全恢复实力，卷柏就一定会在我的魅惑之术下臣服于我。
　　我要恢复实力，全部的实力！
　　齐王的兵马动手十分痛快，城外原本就已经充斥着不甘心和抱怨的临川王大军，很快就有一大半变作了刀下鬼。
　　为攻城而来，最后却变作了别人菜板上的鱼肉。
　　怨气几乎就要凝结为实质，让我好好的饱餐了一顿。
　　我重回客栈的时候，卷柏已经和百里雪水乳交融。我站在门外，一时有些怀疑，我这次来人间，究竟是为了什么？
　　可我相信，这绝不是我的结局。
　　我还需要更多的怨气，更加浓烈的更加纯正的怨气。而道玄，替我找到了。
　　渡劫期的修士，一旦身死，甚至不必她本人怀着怨愤，即可生出无边的怨气。甚至远比临川王百万士卒被屠戮殆尽积攒出的怨气还要多，还要纯正。
　　我满脑子只想着只要再让人间乱一些，我就能完全恢复实力。可我从未想过，那个渡劫期修士，竟然就是卷柏的师父。
　　卷柏和百里雪终于从客栈房中出来的时候，连身形都长大了许多。两人彼此对视的时候，卷柏总是傻笑着，就连百里雪脸上也会浮现出溺宠的笑容来。
　　我试图让两人牵着的手松开，只要再给我一次机会，只要再让我对卷柏用一次魅惑之术，卷柏就会是我的人了。
　　只要，只要一次就好！
　　可是苍天并未再听到我的祈愿，卷柏和百里雪两人牵着的手一刻也没有松开过。
　　卷柏甚至开始排斥我的存在。
　　看着两人恩爱的模样，我只能再次咬着牙，眼睁睁看着。
　　那种情绪，也许是叫做嫉妒，也许是叫做求而不得的憎恨。
　　可是当道玄说他逼死的那个渡劫期修士就是卷柏的师父时，我莫名生出了一种快感。看着卷柏惊慌，痛苦，无助的模样，我仍旧心疼着，却还在心疼中夹杂着几分报复的愉悦。
　　为什么你不肯回头看看我！为什么你不肯伸手抱抱我！为什么，你就是不喜欢我！
　　我的质问徘徊在心底，看着卷柏的痛苦，似是终于找到了发泄的口子，喷薄而出。
　　我跟在百里雪和卷柏身后，看着她踉踉跄跄的重新回了师门的时候，才终于明白，死掉的那个渡劫期修士，对她究竟意味着什么。
　　当她抱着尸体大声嚎哭的时候，我终于明白了，后悔这个词所代表的含义。
　　嫉妒，怨愤，痛苦，哀愁，憎恨。
　　最后，后悔。
　　在魔界中日日见到的情绪，我竟然在人间一一体会。
　　忍不住自嘲地笑了笑，难道，我来人间，就只有这种收获吗？
　　抬头看看蔚蓝的天空，我想，也许我能做些什么。
　　那个渡劫期修士的魂魄落入我的手中，可若是要让她重回人间，就必须先替她重塑肉身。
　　我并没有那样的实力，可我知道怎么做。
　　人间已经有太多的死亡，就连尸体的怨气也渐渐成了活物，四下捕捉着活人。
　　正是发挥我实力的最好舞台。我设计打破了人魔两界的屏障。
　　天青门的大殿上，我竭尽全力表演着，完成在卷柏面前的最后一场戏。我仰天大笑，迎着她的剑锋，终于将她抱在怀里。
　　她的眼眸中只有无尽的厌恶和憎恨，可是已经足够了。
　　死亡纠缠着生命，这是亘古不变的真理。
　　人间的尸体所生出的怨气，可以用来给卷柏的师父重塑肉身。可我知道，我需要时间。
　　我回到魔界的时候，右护法仍旧温柔的笑着，单膝跪在我的面前，唤我：魔尊。
　　我开口说要她拦住左护法一干人等不得进入人间的时候，她还是温柔笑着，一一应下。
　　可是她从左肩到小腹，还带着左护法留下的巨大伤口。
　　我离开之后，左护法果然对她动了手。
　　“你会死的，你知道吗？”我并不明白，在弱肉强食的魔界中，右护法为何如此忠心耿耿。
　　她终于抬起头来，眸光若水，却并不在望向远处，眼神准确无误的落在我的脸上，仍旧温柔的笑着：“属下知道。”
　　也许有些人并不喜欢活着吧。
　　我心里只挂念着卷柏，并不愿意对右护法的眼神多想。
　　给卷柏的师父重塑肉身的过程，很顺利。但也如预料中一般，消耗掉了我大部分的力量。
　　幸好卷柏和百里雪如我猜想的那般，迫不及待的开始在屏障石上修复人魔两界的屏障。
　　左护法带着人冲过来的时候，屏障几乎快要被重建完毕，可是几乎不等于完成。
　　我知道，右护法已经死了。我还知道，我必须拦住眼前的左护法。
　　卷柏重新在我面前的时候，我已经是强弩之末，我没想到，在我死去之前，竟然还能再见到她最后一面。
　　我将她推开的时候，她看着我，眼神里带着关切，带着焦急。她大声的呼喊着我的名字：祝柔。
　　我所做的一切，都是值得的吧。
　　左护法的长刀从后背刺入，穿透胸膛，并不痛，却有些冰凉。其他喽啰的兵器也顺势刺入，竟然将我挑在半空中。
　　真的太丢脸了，幸好，幸好，卷柏已经离开了。
　　我被重重的摔到地上后，左护法耀武扬威地，将右护法的头颅扔到了我面前。
　　她的脸上温柔的笑容终于消失了，取而代之的，是紧皱着的眉头。
　　再也见不到那样温柔的笑容了，真的很可惜啊。
　　眼前的一切渐渐黯淡下去，我知道，死亡正在接近。我看着右护法的头颅，长长的呼出最口一口气，有些遗憾的想着：若是，我曾问过她的名字该多好。
◆-------------------------------------◆
 
   ※J※S※G※T※D※整※理
   只供JSG内部阅读。整理不易，盗文必究！ 
   内容版权归作者所有！如不慎该资源侵犯了您的权利
   请麻烦通知我及时删除，谢谢！
   
◆-------------------------------------◆ 
