


　　《冥婚之与鬼同眠》作者：格毕老王

　　文案：看这里→番外在中间，请跳过留到看完全文后按顺序食用，不然会有剧透。
　　只因一时财迷心窍，就被恶鬼？盯上。
　　比被恶鬼缠上更可怕的是被恶鬼逼亲。
　　“我把那些东西还给你，拜托不要再缠着我了”王琳无奈。
　　“拿了我的聘礼，便是应下了这门亲事，”白衣女鬼面无表情。
　　别被封面吓到了，这是比较轻松哒文。
　　俩女主都是貌美如花。
　　指路新文→《女友是个皮皮虾》

　　内容标签： 年下 灵异神怪 边缘恋歌 天作之合
　　搜索关键字：主角：王琳赵兮凝 ┃ 配角：于御，刘蕊儿 ┃ 其它：


第1章 
　　“……这是个定语从句，看，“王琳手指停在逗号后面的下划线上，”缺少个先行词，是让我们选先行词的话那首先就要排除AC了，然后看D，你看这里有个逗号，是非限制性定语从句，that不能引导非限制性，所以我们要选B which对不对？”
　　王琳十足的耐心，手指移到B选项点了点，抬头看着小姑娘的侧脸，声音是一贯的轻柔，“听明白了吗？”
　　然而小姑娘木着脸，低垂着头始终是一声不吭，捏着笔在原来错误的选项上用力划了黑黑的一团，在后面写了个B。
　　她这反应让王琳微微失落，抬眼看了看书桌上的闹钟，原来已经九点多了，好在这张试卷也已经讲完了。
　　她坐了几个小时腰也酸了，王琳站起来捏了捏腰，翻看着她桌面上的几张英语试卷。
　　“你主要是选择题丢分太多，选择大多考的是语法，这证明你语法掌握的还不够牢固，多看看错题是错哪，如果能做到一看题就知道它要考的什么语法那应该就没问题了”
　　小姑娘闷不吭声把英语卷纸收起来，然后又从书包里拿出一张数学试卷来做。
　　王琳是晚上六点来的，她来那会小姑娘似乎也才回家，接下来三个小时都坐在这，一直帮她看英语试卷，这期间小姑娘和她一样坐在椅子上就没挪动过。
　　再拼也不能这样。
　　“你晚上吃过了吗？先吃了再做吧”
　　小姑娘低头做试卷没搭理她，王琳知道这孩子不喜欢她，她不介意，“你各科的成绩都很好，不用给自己太大压力，晚上要早点休息……”
　　“你收了钱就快点滚！”
　　小姑娘猛地偏过头恶狠狠瞪着她，“我爸请你来是给我辅导英语，你还想登堂入室？！”
　　屋外小姑娘的爸爸正好端着杯水经过，听到屋里的动静赶紧推开门进来，在一脸错愕的王琳和目光凶狠的小姑娘身上来回看了圈，目光最后放自己孩子身上，那模样看似严厉是位严父，倒不如说是嫌弃，“你这丫头怎么这么没礼貌……”
　　“您误会了”
　　王琳被这孩子吓了一跳，回过神赶紧说，“蕊儿很乖，我们刚才只是在讨论一道题”
　　小姑娘爸爸显然不信，看着她俩，“是吗？”
　　“是啊”说着王琳还低头笑着看了看小姑娘。
　　小姑娘怨毒的看了她一眼又低头闷声趴桌子上做试卷。
　　“你这孩子真是欠教育！”小姑娘这反应让男人脸色一变，仿佛面前这个根本就不是他亲生女儿，而是仇人，抬起手掌就想打她。
　　看到这一幕，不知为什么王琳心里忽然升起一丝同病相怜和疲惫，伸手挡着他。
　　“现在都已经九点钟，刘先生我该回去了”
　　她也累了一天，她现在只想回家，回头看了眼这趴在书桌上对他们不闻不问的小孩，她相信她离开了他们的矛盾也就迎刃而解了吧。
　　“哦对对对”
　　刘先生立刻换上一张笑脸，走上来手十分自然的要放王琳腰后，“王老师忙到现在还没吃晚饭的，要不干脆就留下来吃个饭吧”
　　“不用了”王琳忍住心里的不适，不着痕迹躲开，笑着说，“刘先生太客气了，现在时间已经不早，再晚了可能就没车了，”
　　说着王琳拿起自己的包，走出刘蕊儿的房间一直走到房门口，刘先生一直紧跟她后面，听她这么说，连忙说，“我有车，可以送你回”
　　换好鞋王琳转身站在门口，俯视着这个矮胖的男人，在她眼里他仿佛就是个表演拙劣的小丑，让她觉得既可笑，想起房里的孩子又觉得可悲，王琳皮笑肉不笑打断他，“不用了”
　　看了眼刘蕊儿房间门口，王琳眼中闪过一丝愧疚，“现在时间不早了，您劝劝蕊儿，让她早点休息，成绩再重要也没身体重要”
　　“这丫头饿一两顿也死不了”
　　这个男人完全不在意，说着还又堆着一脸笑往门口凑过来，“王老师啊，什么时候……”
　　不等他说完，王琳已经冷着脸转身打开门，“时候不早了，我先告辞了”
　　出来后带上身后的门微微用了些力，声音有些大，王琳眉头一皱顿了顿，回头看了眼房门，为没有控制好自己情绪而有些懊恼。
　　王琳捏了捏肩上的包，看着前方的走廊，大步离开。
　　细细的高跟鞋踩在地板上的声音，在幽暗长长的走廊上不断发生回音，微弱的灯光下她落在地上墙根的影子被折地奇怪。
　　她低头，到底错在谁？她由始至终什么都没做，她有错吗？
　　可是她这种逃避的态度无异于是在纵容那个男人，只会让他更加肆无忌惮。
　　如果说那个男人是罪魁祸首，那她是无形的帮凶，受害人是刘蕊儿，她是最无辜的。
　　她不是初出社会的菜鸟，这种被骚/扰经历没有八次也有七次，她知道这种情况不能心存侥幸，逃避只会让对方变本加厉。
　　可是这次不一样，她现在急需要钱，任何来钱的可能，为了这些她可以忍。
　　这个男人盯着她看的眼神让她感到不适，可这是她自己的选择，她能忍。
　　而刘蕊儿她什么都没做，她一个孩子也什么都做不了。
　　刘蕊儿今年初三，除了英语其它各项科目成绩都很好，只有不到一个月的时间就要参加中考。
　　她自己此时承受着考试升学的压力，这时候还有为这种事烦心。
　　她真的是个很漂亮很懂事的孩子，是个好孩子，能让她说出刚刚那种话，心里也许已经压抑了很久，伤心难受到极致。
　　王琳步子渐渐慢了下来。
　　刘蕊儿不喜欢她，甚至还恨她，在这种情况下她留下对她的帮助远没有对她的伤害大。
　　对于她来说换个老师可能更好。
　　她心疼这孩子，她也不想再继续待下去，可是她真的没办法，所有的……所有的一切都怪做父亲的。
　　为什么作为父亲都不尽到应尽的责任，反而还要给孩子带去伤害呢？！
　　高跟鞋声忽然停下来，只余残音回响，王琳修长的身影停在走廊上，幽暗的灯光打在她背上，她低着头，双肩在细微的颤抖。
　　“这样的爸爸为什么不去死！”
　　阴影下她妆容精致的脸上混杂着恨和不甘，还有难以察觉的受伤痛苦。
　　她闭眼，抬手按了按湿润的眼眶，“为什么还要害人”
　　片刻之后她才抬起头来，脸上也已经恢复平静，却还是能看出一些痕迹。
　　前面就是电梯，王琳等了会，走进电梯。


第2章 
　　前面就是电梯，王琳等了会，走进电梯。
　　电梯里只有她一个人，电梯门合上时，她才发现在电梯右手边后方的角落里整整齐齐放着一个大红布包，喜庆的红色在电梯中惨白的灯光下显得有些诡异。
　　布包叠得四四方方，上面几乎没有一丝摺子和尘土，一点都不像是人落下的，反倒像是谁特意放那的。
　　虽然心中有些疑虑，王琳回头看着电梯门目不斜视，想着失主应该稍后就会找回来，她当做没看到就是了。
　　可是，人都是有好奇心的，更何况这包东西这么违和古怪，王琳犹豫了会，看了眼电梯才下到九楼，还是忍不住走到角落，包放在身前蹲下，两只手小心翼翼打开了布包。
　　这布料摸着又滑又凉质感很像是绸缎，很少见，有些地方摸着咯手，细看是绣着花纹，她头往旁边偏了偏，白色的灯光打下来，花纹隐约闪耀着暗金色。
　　该不会是金线绣的吧，王琳暗想。
　　这么讲究，让人更加好奇，这么名贵的绸缎里包的会是什么。
　　只是看一眼，王琳伸出手掀开布料。
　　虽然已经有了心理准备，可是打开后，看到里面的东西王琳还是傻眼了。
　　呆愣愣的看了好几秒，王琳忍不住伸手去摸摸。
　　摸得到，是真的，不是她的幻觉，在她眼前是实实在在的一大包金银首饰，颇具时代感的金饰闪着黯哑的金光。
　　王琳的心都被这金光闪得有些飘了。
　　金银首饰下面似乎还有东西，她正想翻开看，叮地一声电梯忽然停下，她身后的电梯门也随之打开。
　　王琳心一提下意识扭头一看，电梯外面没人。
　　没有人……
　　王琳回过头看着这堆东西，她几乎听得见自己胸腔心脏的跳动声，鬼使神差的伸出手，把这些金银首饰重新包好，抱起这沉甸甸的一大包东西起来，她走到电梯口看了眼外面。
　　大堂没有一个人，一片寂静，只有门卫室里依稀传出咿咿呀呀的戏曲声。
　　王琳只觉得自己两条腿都在抖，眼睛盯着前方正对着她的玻璃大门，只有不到二十米，她迈开步子往大门口走去。
　　眼睛一直盯着那扇越来越近的玻璃门，耳膜一震一震她的心跳越来越快，她的步子也越来越快，高跟鞋又在大理石地板的声音在整个大堂回荡，走到门口时，门卫室的门忽然嘎吱一响，王琳吓了一跳跑出这栋大楼，直接拦了辆的士回家。
　　坐在车上，抱着这个大红布包，王琳低头这满目的猩红，让她两眼发直。
　　她一辈子平平淡淡规规矩矩，从没做过亏心事。
　　可是这一次……
　　她不是个贪财的人，真的，要不是有四十万的债要还，她是绝对不会做这种事的！
　　她是一家私立学校的老师，每月工资加各种津贴也有五六千块，在这个城市养活自己绰绰有余，就算不是这样，就算是她日子过得紧凑，她也绝对不会昧着良心拿这不义之财。
　　她是真的没办法了，都怪……都怪她那个爸爸，欠下这一屁股的赌债。
　　那些人都是混混，什么事都做得出来，她也会害怕的，她真的是没办法了。
　　而且如果有了这笔钱，她也不用再去辅导刘蕊儿，也不会再弄得她们父女不和。
　　她……她真的是被逼得没办法了。
　　王琳紧抿着唇，眼泪滴滴答答落在红布包上，上面染上斑斑暗红色，比原先喜庆的颜色更添了分诡异。
　　“小姐小姐到了”司机回头扯着嗓子喊。
　　王琳恍惚中回过神来，赶紧从包里拿出钱给他，声音略显哽咽，“不好意思，麻烦您了”
　　司机看她脸上有泪觉得奇怪，可也没多问，谁都有不如意，他也不好管闲事。
　　王琳下车后，他嘟囔两声就开车走了。
　　王琳站在街上，这一片灯红酒绿热闹非常，她泪眼朦胧四下看了一圈，心中腾生出一种不真实感，抱着怀中沉甸甸的东西，抬起步子失魂落魄的往自己住的公寓去。
　　她爸爸也是个人渣，酒鬼赌徒，害人害己。
　　妈妈也是被他打跑的，除了儿时那点美好的回忆，长大后每一天的生活里只有他呼喝怒骂，身上永远带着股酒臭味，永远都是醉醺醺的模样。
　　这个混蛋，还她妈妈！还她小时候宠她的爸爸！
　　他真该死，为什么不死，他就是个人渣就是个败类。
　　可他怎么还不死呢！还在这害人！
　　走进漆黑的楼道里，王琳一手死死捂着嘴，仍是阻挡不了断断续续的呜咽声，眼泪从她眼角滑下，全部落入她的指缝，湿了她整只手。
　　这样一个混蛋，让她瞧不起的混蛋，现在她要因为这个混蛋而成为另一个混蛋，成为让她自己都厌恶唾弃的混蛋，让她与他沦为一类。
　　王琳满脸是泪，摇头，“不可能！”
　　她不要做这种人。
　　抱着红绸缎的手慢慢变紧，她深深吸了口气，脸上的妆容因为泪水都花了，显得有些狼狈，但头脑比之前都要清醒。
　　她低头看着怀里的东西，她要把这包东西物归原主。


第3章 
　　“咦？”
　　跟前的房门忽然打开，一个化着妖艳浓妆的女人正准备出来，看见站外面发愣的王琳，满脸疑惑，“王琳你怎么不进来？”
　　“鱼鱼？”
　　王琳一抬头，于御就看到了她脸上狼狈的样子，惊讶道，“你哭了？！”
　　“我没事”
　　王琳低头走进房换鞋，今天太晚，这包东西只能明天再还回去，于御侧身给她让路，王琳看了眼她一身妆扮，随口问了问，“你怎么现在还出去？”
　　“当然是出去放松放松”于御微微抬起下巴看着王琳。
　　化着烟熏的眼，目光落在王琳身上带着审视。
　　别看她这一身打扮，于御从事的是律师行业，被她这种眼神看着，就是没犯错的人也会心虚。
　　“那你小心点，早点回来”王琳避开她眼神，换好拖鞋就要进房，又被于御忽然拉住，用怀疑的眼神看着她。
　　“你真没事？”
　　王琳拍开她的手，“没事”
　　“那要不你换身衣服和我一起去玩吧，找个俊的聊聊！保证什么烦恼都忘了！”于御挑眉笑看她。
　　王琳白了她一眼，走进自己房间，“我累死了，只想早点睡”
　　屋外于御声音高了两度说，“王琳你才二十多就活的跟个老太婆一样，难道以后老了才去泡，那时候谁瞧你！”
　　“你才老太婆”王琳小声反驳，随手放下包，然后把红布包小心放在桌上放好，这个她明天就送回去。
　　“既然你不来，那我就走了”于御在外面又说。
　　王琳随手拿了块苏打饼干吃，边从衣柜里找明天要穿的衣服边提起声回她，“你走吧走吧！”
　　砰的一声关上门后，她耳边终于清静了，把明天要穿的衣服找出来叠好放床边，然后到阳台把睡衣和内衣收了，进浴室刷牙洗脸洗头洗澡。
　　于御跟她合租这套公寓，她俩都是单身，她害怕一个人住，就选择了合租。
　　于御那女人说她过得像个老太婆，其实本身比她还要大三岁，今年都已经是要奔三的人。
　　从浴室出来后，把头发吹了半干，王琳看了眼课表，把明天上课要用到的教材都整理好装包里后，头发也差不多全干了。
　　躺下前，王琳仔细关好房间的门，门是一定要关好的，之前于御喝的醉醺醺带男伴回来，半夜那男的起来上厕所走错房间直接走到她房间来了。
　　躺在床上，可能是因为洗了个热水澡，洗去一身的污秽，觉得身上轻了不少，思路也清晰了。
　　前不久那四五个混混模样的人忽然找上门来，拿着欠条逼她还债，当时她真的被吓到了。
　　她到现在还记得当时他们凶狠的样子和下流的眼神，她是慌了怕了，一心想着要钱要钱，才会明知继续辅导刘蕊儿，只会伤害到她还是要去，明知那一包东西是别人落下的还生起私心想要占有。
　　其实解决这件事的办法还有很多，最简单直接的就是向银行贷款，她有稳定的收入，贷四十万应该可以。
　　只是当时她真的吓坏了，没想到还有这个方法。
　　人就是这样，被一件事困扰着，思路也会被局限。
　　这个人，替他还了这些钱，她也不想再和他有任何瓜葛，再有这种情况，她一定会直接报警。
　　困扰她多日的心结一解开，王琳很快就进入了梦乡。
　　窗外的街道慢慢安静下来，霓虹灯光逐一暗下，最后连路灯都熄了，于御才带着一身酒气摇摇晃晃的回来。
　　这时刚好是午夜，于御反手关上门也没有卸妆，直接回了自己房里倒头就睡，不知道在她身后有一个身影也跟着飘了进来。
　　白色的身影飘浮到客厅中间，停了下来，模糊的长裙下摆和长长的发梢无风自动。
　　客厅里一片黑暗，只有靠近窗的地方才有一些光亮。
　　她似乎是在寻找什么，停留了会，最后她转向王琳房门，飘了过去，直接穿过房门，进入王琳的房间，看了眼桌上放着的红布包，她停在床尾静静的看着床上的王琳。
　　此时王琳睡得正香，她看了会，身影忽然向前倾飘起来飘到王琳的上方，面向着熟睡的王琳慢慢下沉，她身后的黑发像是飘浮在墨色的深海里，四散开轻轻飘动，末端与黑暗融为一色。
　　直到王琳的脸触手可及，她才停下。
　　近在眼前这张脸，柔软带着温度，她伸手放她脸上，半透明苍白的手像是能触碰到她脸一般，轻轻抚摸。
　　睡熟的王琳本是微微侧身，脸也是偏向一边，忽然动了动，转身变成了平躺，与她面对着面。
　　如果王琳此时睁开眼，看到飘在她身上的身影一定会被吓得半死。
　　她的手在她脸上停留，直到她似乎是记住了这副容貌才收回手，转身双手摆放在身前，以平躺的姿势慢慢下沉，落在王琳身侧的床上。
　　黑色长发铺开散落在床上，挡在她脸上的黑发也滑落下，这时候她的容貌才全数露出来，姣好的面容略显稚嫩，年纪应该不过二十。
　　眉眼如画，肤色如雪，像是诗书中所描写的女子，出尘脱俗。
　　虽然年少，却气质沉稳，平静无波的眼底有一分不易察觉的拒人于千里外的冷漠，也是这分冷漠让这副美丽的躯壳多了许人气。
　　合上眼后，本来压在她身下的被子慢慢透过她半透明的身体出现在她身上。
　　大被同眠，两个人面容都十分安详，王琳睡觉不安宁忽然又转了个身，枕上两人长发便纠缠在了一起。
　　第二天王琳六点半就起床，今天是星期一，她上午有课下午有课晚上还有晚自习，收拾妥当后王琳看着桌上的红布包有些为难。
　　如果等晚上再还回去，那时间太晚了，中午只有两个小时休息时间，去刘蕊儿家来回就要一个多小时，不吃饭的话应该赶得到。
　　不早点把这东西还回去，她心里也不安宁。
　　红布包太显眼，王琳找了个袋子，把布包小心放里面放好，才抱着袋子出门。
　　上午一上完课，她就回办公室放下东西，拿了包提着袋子往刘蕊儿家赶去。
　　四十分钟后到刘蕊儿家楼下，这时这儿正人来人往，王琳抱着袋子走进大堂，往门卫室去。
　　门卫室里还在放着咿咿呀呀的戏曲，只有一位老大爷躺在摇椅上闭着眼睛，跟着曲儿哼着调，手指还跟着打着手势。
　　“老大爷老大爷……”
　　王琳站在门口连着叫了几声老大爷才听到，他睁开眼也没起来，只是慢悠悠关了卡带，端起大茶杯喝了口茶，才看了眼王琳问，“小姑娘什么事啊？”
　　“老大爷”王琳往里走了一步，拿起袋子放在门口的桌上，“您这楼上最近有谁遗失了贵重东西吗？”
　　“小姑娘怎么这么问？这楼里没谁丢东西啊”
　　这包东西应该值不少钱，怎么可能没人回来找，王琳心里疑惑。
　　不过也有可能失主不是住在这栋楼，还不知道东西是丟这了，不过他应该迟早会找到这里来的。
　　王琳考虑了下认真说道，“老大爷，这袋东西是我昨天晚上在电梯里捡到的，如果失主回来找的话，请您务必帮我把这个交还给他”


第4章 
　　“那你放在这里吧”老大爷一副不怎么在意的模样，伸手又要去打开卡带。
　　王琳忍不住提醒，“老大爷，这里面的东西很贵重，请您一定要好好保管”
　　老大爷两眼一闭，把卡带打开，立刻一阵锣鼓声响起，老大爷一下子就进了戏里，闭着眼睛比手划脚。
　　看他这样，王琳无奈的叹了口气，低头看着这布包，手伸进袋子在这贵重的绸缎上摸了摸，只能希望这东西能尽快物归原主吧。
　　不过放在门口始终是不安全，王琳看了眼身后的大堂，这里不断有人进进出出，如果被人顺手拿走了怎么办，王琳又在房间里看了圈。
　　看到这张桌上放着的一台老电视机，王琳抱起袋子往里面走了几步，把袋子放在电视另一旁。
　　这样老大爷一抬头就能看见，可以提醒老大爷还有这回事，而且由于电视的阻挡，在门口也不容易发现里边的袋子。
　　老大爷一心听戏，虽然知道他可能听不见，王琳还是打了声招呼，“老大爷那我走了”
　　“小姑娘慢走不送”
　　王琳脚步一顿，忍不住回头看了眼，老大爷这是闭了肉眼心眼还开着啊。
　　走出门卫室，王琳正好见到刘蕊儿从外面进来。
　　“蕊儿！”王琳笑着走过去。
　　刘蕊儿看到她一脸惊讶，立刻警惕的后退一步，“你来做什么？”
　　见她这个防备的姿势，王琳脚步一停，神色黯然笑了笑，关切地问，“你怎么现在才回来？”
　　刘蕊儿就读的学校就在家附近，十几分钟就能到，现在回家是有些晚了。
　　“要你管，我问你现在来这里做什么！”像是想到什么，刘蕊儿忽然恶狠狠的质问，“你是来找我爸的？！”
　　既然昨晚已经撕破了脸，她也没必要再隐藏，对自己的猜测深信不疑，刘蕊儿瞪着她咬着牙说，“你不要脸”
　　“我不是……”
　　王琳止住话头，解释有什么用，在刘蕊儿的眼里她就是这样的人，只是，“你不要在他身上倾注太多感情，他不值得……”
　　这种父亲根本不值得你为他伤心难过，如果他对你有一点点的关心也不会动那种心思。
　　“你胡说八道什么！我只要你离我爸爸远点！”刘蕊儿像是被踩着了痛脚。
　　……
　　王琳闭嘴，她又有什么权利这么说，她自嘲的动了动唇角，只是看着这孩子像是个伤痕累累却还要竖起尖牙的小兽，心里泛软。
　　就是这种父亲，明白他做的肮脏事，却还要依赖依靠倾注感情，或许是因为无助不安别无它选了。
　　或许尽管他对她没爱，可她还不愿放弃的原因是因为她还爱着他吧。
　　王琳牵起唇角轻轻笑了笑说，“今天来是想和你说一声，抱歉今后不能来为你辅导功课了，稍后我会打电话告诉你父亲的，”
　　“你……”刘蕊儿一脸错愕。
　　这句话她早就应该说出来了，王琳如释重负一笑走过去，手放在她头上轻轻揉了揉，头发很软，轻声说，“你不要给自己太大压力，好好考，一定能考上重点高中的”
　　刘蕊儿始终一脸呆滞的看着她，王琳笑了笑，手在她头顶轻轻拍了拍，“再见”
　　好好保重。
　　赶着回到学校里，王琳坐下来休息会，喝了杯水就要去上课，学校福利是不错，可它完全就是把一个人掰成两个人来用。
　　下午给学生们上课时她肚子饿得一直再叫，课终于上完了，她才能回办公室吃点饼干垫垫肚子。
　　晚饭后，她给学生批改试卷，准备晚自习发下去讲试卷。
　　她在的这所学校的学生成绩都十分优越，学习自主，勤奋努力，她不担心孩子们升学的问题。
　　她只是担心刘蕊儿，希望她走了后，她能全心放在学习上，不要再胡思乱想。
　　改好试卷王琳考虑了会，拿手机给刘蕊儿父亲打电话，既然已经做了决定就没必要再做表面功夫，王琳开门见山表示要离开。
　　对方似乎完全没反应过来，还想极力挽留，甚至愿意给她多一倍的酬劳。
　　像是没听懂他话里的意思，王琳就事论事说，“刘先生，蕊儿还有二十天左右就要参加中考了，希望您能多陪陪她，让她保持愉快的心情”
　　“我平时哪有时间陪她，王老师你留下就当陪陪她啊王老师……”电话那头他停了下忽然笑了声，声音变得暧昧，“就是不陪那丫头也陪陪我啊，当然陪我和陪她不是一个价钱，王老师你只管说要多少钱，”
　　“刘先生”
　　王琳垂下眼帘看着玻璃上自己的影子，她忽然很想知道，真的很想知道，“您当着您女儿的面对她老师动手动脚，您想过您女儿会是什么感受吗？”
　　是真的不关心，还是觉得女儿不会在意不会难过。
　　对方被她问得一哽，恼羞成怒说了句不识好歹就挂了电话。
　　王琳拿着手机忽然笑了出来，只是笑得比哭还难看。
　　人真自私又冷漠，就是作为父亲面对女儿也是如此。
　　上完晚自习回去已经是九点半，这个时候于御应该也早就回来了，在楼下王琳把手机放回包里。
　　叫了声，楼道里的声控灯亮了。
　　走进楼道里忽然发现里面冷飕飕的，都要五月份了怎么还这么冷？而且还是阴冷，让人冷得直起鸡皮疙瘩，王琳搓了搓露在外面的手臂，快点上楼梯。
　　到了家门口，王琳握着门把，手一缩，发光的金属门把也像是刚从冰箱里拿出来一样，结着一层冰霜，冷得刺骨。
　　王琳打开门，搓了搓手，家里没开灯，于御是睡了？还是没回来？
　　就着门口的感应灯，王琳一只手扶着墙脱高跟鞋，换上拖鞋王琳转身拉着门准备关门，忽然发现客厅的沙发上有个人影。
　　“怎么又不开灯？”
　　于御总是喜欢不开灯坐客厅里边敷面膜边玩手机，被吓了一两次后，王琳也已经习以为常。
　　王琳一手先拉上门，一只手去找开关。
　　“你怎么这么大胆？”清冷的嗓音带着难掩的怒意。
　　王琳一下子愣住了，因为这个声音不是于御的。
　　王琳扭头看向客厅，只见坐在沙发上的人影站起来，双脚却没有落在地面，阳台外的光从她脚下透露出来。
　　她头皮一下子炸开，张开嘴，嘴唇一直在发抖。
　　“你、你、你……”
　　“把我的聘礼送给别人，你好大的胆”
　　随着这一声话音落下，王琳只觉周围的温度骤降，空气中仿佛都漂浮着冰屑。


第5章 
　　这违背常理的一幕，让王琳全身血液像是冻结了一般，喉咙像是被一双大手给紧紧扼住，说不出话甚至觉得呼吸困难。
　　门就在她的手边，她想逃，身体却一动都不能动，全身上下似乎只有她的思维还属于她。
　　“你怎么敢……”
　　她瞬间移到她跟前。
　　白色长裙像是被劲风拉扯呼呼作响，一头黑发一下子张牙舞爪的散开，挡住了所有的光亮，她眼前陷入一片纯粹的黑暗。
　　黑暗里王琳只见近在咫尺的这张脸，一双血红的眼，以及她冰冷愤怒的声音，“把东西拿回来！”
　　这张狰狞的面孔近乎是贴在她脸上，这一瞬王琳只觉她心跳都停止了，两眼一闭直直倒在了地上。
　　站在王琳边上，她的头发渐渐落下安静的铺在她肩上，房间里也恢复正常，有一些光亮从阳台里撒进来，昏暗的光亮下可以看清她的面容也已经恢复正常。
　　她低头静静看着倒在地上的人，直到。
　　“王琳？！”
　　刚爬上楼梯于御就看到自己家门半掩着，灯还没开，而王琳倒在门口，于御赶紧跑过去，看她还有呼吸抱起她的头轻拍她的脸，“王琳快醒醒，发生了什么事？”
　　静静站在她们身边身影，黑发遮挡下的脸一直都是面无表情，却在看到于御碰到王琳时微微皱了下眉。
　　叫不醒王琳，于御先放下她，警惕地看着昏暗的房间，一手伸进自己的包里拿出电击棒，一手摸到墙上打开客厅的灯。
　　她警觉的看着房间里每个角落，慢慢站了起来。
　　直接穿着鞋子走进来，神经高度紧绷把每个房间都检查了一遍，床底下衣柜里，确认房里没有人，于御才松了口气跑回来，脱掉高跟鞋关上房门跪在王琳身边拍她的脸。
　　“王琳你快给我醒醒，醒醒……”
　　王琳脸都给她拍红了还不见醒来，于御看了下也不能让她一直躺在这，决定先把她拖到沙发上再说。
　　拉起王琳两只手把她往自己肩上扛，于御拖着她艰难的往沙发移动。
　　“看你平常穿的那么不显山不露水的，以为你是身材不好自卑，原来还挺有料的啊，真是深藏不露啊哈”感觉到背上柔软的触觉，于御累得喘气还不忘调侃她两句。
　　“不过你也太重了吧啊哈”终于到了沙发，于御把背上的人往上面一扔，自己也一屁股躺沙发上大喘气休息。
　　玄关上的身影看了她们一眼，默默飘回王琳房间。
　　于御喝了口水缓了缓，回头看了眼还没有意识的王琳。
　　她衣服凌乱，头发松散，有几缕发丝掉落在脸侧，身材修长又有料，模样虽然不比她可也是中上，于御忽然想到一个可能，不会是有人见色行凶吧。
　　于御被自己这个猜想逗笑了，不过也不排除没这个可能，为了证实自己的猜想，于御一只手偷偷伸过去抓着王琳的裙摆提起来一点，探过头去一看。
　　诶？小内内整整齐齐的还在，于御不甘心的伸出指头拨了拨，没有一点被行凶的痕迹。
　　“嘁！真无趣”
　　于御心里松了口气，坐在沙发上，想她大概是太过劳累或者是低血糖之类的，于御忽然用拇指在她人中上狠狠掐了下。
　　“嗯……”
　　看王琳有转醒的反应，于御得意，没想到这个方法真有用，又狠狠掐了下。
　　这次王琳一下子就睁开眼，腾的一下坐了起来，瞪大眼睛直直看着她，一脸惊恐，“鬼啊！有鬼！！！”
　　“王琳你怎么了？怎么了？”于御被她吓了一跳，赶紧按住她，“王琳你冷静点，到底发生了什么事？”
　　“有鬼有鬼这里有鬼……”王琳记忆还停留在昏倒之前看到的那张狰狞的脸上。
　　“王琳你冷静点，这世上哪里有鬼，一定是你看错了，在自己吓自己，”
　　“真的有，真的有……相信我，就再这屋里……”就在她现在坐的这个地方，王琳吓得牙齿直打颤，往旁边一躲，眼泪忽然往外涌，“真的有，真的有，好，好可怕……”
　　“好好好”于御抹掉她脸上的泪，把她按到自己怀里，让她头靠在自己肩上，“你冷静有我在，有我在，深呼吸先冷静下来”
　　“于御真有鬼真的有鬼……”缩在于御怀里，她还是忍不住哆嗦。
　　“王琳你是压力太大了”于御打断她温声说，“是你的错觉，你最近压力那么大，很正常的，别害怕……”
　　“可是，可是……”
　　“你说在这个房里有鬼，那你以前看到过吗？”
　　“没，没”
　　“刚才我回来的时候发现你灯都没开，会不会是光线太暗看错了”
　　“我，我，太真实了，我不知道”她也开始怀疑是不是她自己压力大看错了。
　　“那现在你抬起头来看看，看看有没有鬼”她拍了拍王琳的肩，“我带你到每个房间去看看，看看有没有你说的鬼”
　　王琳紧挨着于御，目光在客厅里小心翼翼扫了一圈，弯曲的睫毛上还挂着眼泪，“她，她可能是走了”
　　看王琳这副害怕的样子，于御挑眉心里有些好笑，“你要相信科学，你也是受过高等教育的人，都说是幻觉了”
　　其实王琳也更情愿那是她的幻觉，她也不愿意相信她是撞鬼了，可是那张脸还有她的声音太真实了，只要一想起她就忍不住发抖。
　　“王琳我带你到每个房间看看”
　　王琳起来由她拉着，跟在她后面走到每个房间，她努力压抑着恐惧。
　　她不希望自己太软弱，无论是真撞鬼还是幻觉，她都不想逃避。
　　最后是她自己的房间。
　　王琳一进来就感觉到一股凉意。
　　“冷”她害怕的往于御身后缩了缩，于御拍了拍她的肩看了圈，走到窗边，拉起帘子。
　　“是窗户没关”于御关上窗户。
　　“你看到了，什么都没有对不对，”于御按着她的肩让她坐床上，“今天你好好睡一觉，明天起来就什么事都没有了”
　　王琳心里还是害怕，坐在床上看着这个房间，总觉得有双眼睛藏在哪个角落里看着她，就在她看不见的哪个死角。
　　晚上王琳连澡都没洗，草草卸了妆换上睡衣就躺上床，在她犹豫要不要关灯时，于御敲了敲她的房门打开门端着杯牛奶走进来。
　　“刚热的，你喝了不要想那些乱七八糟的，安心睡觉”于御把牛奶给她。
　　王琳端着杯子慢慢喝完，把杯子还给于御，“谢谢”
　　关了灯，王琳闭着眼，可能是那杯牛奶起了作用，她很快就睡着了。
　　到了后半夜，她忽然像是感应到什么一样，前一秒还在睡熟，后一秒她猛地睁开了眼。
　　正好对上一双血红的眼。
　　“把东西拿回来”


第6章 
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“怎么了？怎么了？”
　　听到叫声，睡在隔壁房间的于御从梦中惊醒，赶紧跑过来，她打开灯睡眼惺忪，坐床上，“你怎么了？”
　　王琳一把抓住她，“刚才她又来了！她又来了！”
　　“王琳我真的很困了，明天我们两个人都还要上班的，”看她紧张兮兮的模样，于御一脸的无奈。
　　她是完全不信鬼神这一套的。
　　“对，对不起”
　　于御不信她，不信她，她理解，如果不是亲眼见到谁都不会信，只是为什么只有她看到。
　　她不能太软弱，不能，王琳抱着头，“我，我没事了，你回去睡吧”
　　于御叹了口气，一只手拍在王琳肩上，“你刚刚是不是做的恶梦，如果你还怕的话，我陪你一起睡好了”
　　“好，好的，谢谢，谢谢”她自然是求之不得。
　　那个女鬼刚才于御一开灯就不见了，此时忽然又无声无息出现在于御身后。
　　“你敢和她同榻而眠，日后必要你为此付出代价”
　　她高高在上声音冷漠，像是一只掐在她喉咙的手，于御却毫无知觉。
　　为什么只有她一个人看得到？！为什么要缠着她！
　　这一次王琳没有叫出声，而是抓起一个东西发狠的往她身上砸去，东西直直穿过她的胸口落在地上。
　　于御被她吓了一跳，回头看了一眼，看着摔在地上四分五裂的闹钟，“王琳你做什么？！”
　　“走”王琳掀起被子坐起来，快速穿好鞋拉着于御拿了包就往外跑。
　　“去哪里？去哪里？”一直到被拉到门口，看到王琳换了鞋竟然去开门，于御才反应过来，“这大半夜出去干嘛？！王琳你是疯了吗？！”
　　“我没疯”王琳抓紧她的手，看了眼从她房间门口飘出来，站在门口的女鬼，现在她对这个鬼的恐惧已经被气愤占上风。
　　王琳看着于御的眼睛无比认真真挚，“这房里真的有鬼，相信我，今晚我们先出去睡，”
　　于御一愣，王琳这副信誓旦旦的样子，连她也要忍不住有些怀疑了，当然只是有些，于御叹了口气，“真是败给你了”
　　“快走”
　　“等等一下！我也要去把我的包拿来”出门怎么能不带包，更何况手机还没拿，于御掰开她的手往回走。
　　女鬼身后的黑发慢慢散开飘起来，如帘的黑发后两只眼睛越发通红，连空气中的波动也开始变得异常，周围的温度在下降。
　　王琳不想再看到那张恐怖的脸，上前一把抓着于御的手拉着她就往外跑，“不要拿了，快走！”
　　“诶诶诶！我鞋还没穿好……啊啊啊！门还没关！大门还没关，放开我，我要回去关门！不然东西都要被人搬走了！……”
　　不管于御怎么叫，王琳拉着她只知道沿着楼梯往下跑，跑出这栋大楼后还不算，又继续跑了两三分钟王琳才停下。
　　一停下于御就撒开她的手扶着花坛虚脱的坐了下来，气喘得跟破锣鼓一样，指着王琳臭骂，“你是想要了我的命吗？！咳赫赫你谋杀啊你咳咳……”
　　“你没事吧？”王琳手放她背上帮她顺气，跑得这么快她也有些不舒服，比起于御却好很多，只是有些喘，王琳看了一眼四周。
　　离她们住的地方已经很远了，没想到她可以跑这么快，现在大概是凌晨一两点，街上十分安静，她四处张望时，于御也发现她们跑得挺远的，拉着她的手边喘边说，“这速度我可以去跑奥动会为国争光了”
　　王琳看到前面就有个宾馆，扶着于御站起来，“你好点了没？我们去那里，今晚就住那”
　　于御被她扶着慢悠悠往那边走，忽然想到家里大门还没关，“明天我们回去家里，会不会就被搬空了啊？”
　　“等会我打个电话给楼下管理员，让他去帮我们关门”
　　“也只有这样了，话说你到底梦到了什么，这么大反应，我被你折腾的都只剩半条命了，现在好困，只想睡觉……”
　　王琳开了一间大床房，两人进了房间，于御倒头就睡了，真的连过渡都没有，秒入梦乡，王琳放下包，在她旁边躺下，没有关灯。
　　她现在一点睡意都没有，脑袋出奇的冷静，这不代表她不怕了，而是她一个人的这些年里，已经明白害怕不能解决问题，她能够害怕因为这是本能，可她也要控制自己让自己冷静。
　　她已经能够确认那不是幻觉，而是真正有鬼，有鬼缠着她。
　　可是为什么要忽然缠着她，她住在那里已经有三年了，为什么之前什么事都没有，她想不通。
　　真是一事未平一事又起！
　　如果这只鬼真是来拿她的命的话，那就让她拿走好了！
　　王琳心里一浮躁立刻有股困意涌上，她的大脑明明十分清醒，却忽然觉得困，莫名的困，眼前的东西像是蒙上了一层阴影，眼皮越来越重，意识也渐渐被黑暗包裹。
　　再次睁开眼，入目是一个充满古韵的房间，每一处都看得出来是精雕细琢。
　　她看不到自己，她只能看到一个方向，她所有的感官像是都被封闭只余这双眼睛，并且她的视野被局限在一处。
　　房间里木雕大床上，有一个少女侧身而坐回眸看着她。
　　而王琳能看到的方向正对着她。


第7章 
　　房间里木雕大床上，有一个少女侧身而坐回眸看着她。
　　而王琳能看到的方向正对着她。
　　她似乎只有十七八岁的年纪，身上穿的似乎是民国时期的旗袍裙，淡雅素净的花色与她清冷绝色的容貌相得益彰。
　　肤色雪白，黛眉轻挑，唇色如血，一头乌发琯在脑后，鬓后别着粉色的珠花，一排玉珠轻轻的晃动，略显稚气，除了她年轻的容貌，她周身就只有这个东西和她的年龄相称了。
　　王琳看直了眼，样貌倒是其次，而是她出尘的气质，眉尾不自觉微微上挑的冷漠和唇角似是而非的矜持客气。
　　“姐姐，昨日是我考虑不周，吓到了你，因此这一次我便不再追究，不过它日姐姐你再和他人睡在同一榻上，姐姐日后进了赵家，日子恐怕就会不好过，”
　　她话中的警告让王琳觉得莫名，不过这声音似乎有些耳熟。
　　“姐姐你要去把东西拿回来，成亲时会用到，必须拿回来……”
　　“啊哈！”王琳一个挺身从床上坐了起来，大口喘着气，她想起来了，那个声音是昨天的女鬼。
　　“王琳是你醒了吗？”
　　于御的声音从一旁的浴室传出来，混合着洗漱的水流声，王琳看了眼她身侧凌乱的被窝，揉着额头应了一声，抬头看了眼紧闭的窗户，起来一把拉开窗帘，外面明亮的阳光就像开闸的洪水一涌而入，王琳一愣。
　　阳光就像实质的一样带有冲击力穿透她的身体，从她身体穿过，一瞬间给她一种错觉，这股冲击力似乎都要把她的灵魂推出体外。
　　“王琳昨天被你闹了一晚，看我的黑眼圈”于御抓着头上蓬松的卷发从浴室出来，一脸的控诉，“你睡得倒是舒服了，现在才醒，看我这黑眼圈，我才更像是那个见到鬼的”
　　王琳转身看着她，“鱼鱼昨天真的谢谢你”
　　“一句谢谢怎么够！你看看我现在什么样”于御没好气的扯了扯自己身上的睡衣，“我穿这个怎么出去，而且我还没化妆！这叫我怎么出去见人！”
　　王琳笑了笑走过去拍了拍她的肩走进浴室，“这也没别的办法啊，时间不早了，我们还都要上班，赶紧收拾回去换衣服”
　　于御转身扶着门框看着正在洗漱的王琳，“我认真的，我已经好多年没有不化妆就出门了，等会到楼下退了房，你叫一辆车在门口等着，我再出去，”
　　“你这张脸没化妆也不至于见不得人，用得着吗”说到样貌，王琳脑子里忽然又出现刚才梦里的那个娴静又冷漠的少女。
　　她真的就是昨天晚上直接把她吓到晕死的女鬼吗？
　　反差太大了，她没办法把这两者划上等号。
　　一个是双眼血红，嘴巴裂开，黑发白衣的女鬼。
　　一个是漂亮得让人一眼便忘不掉的少女。
　　一个狰狞恐怖，一个安静美好。
　　她到底为什么要缠着她，她说的话到底是什么意思，她是来复仇索命的吗，那些话真的是对她说的？为什么她一句也听不懂，她要找的真的是她吗？
　　梦里少女的穿着打扮应该不是现代人，难道是因为有什么未了的心愿，王琳想起她反复提起要把什么东西拿回来，到底是什么东西？为什么要找她。
　　王琳始终想不明白，直到眼角余光瞥到浴室门的红色地毯，脑子里忽然蹦出一样东西，和这个女鬼的出现一样莫名其妙，而且还有些古怪的东西。
　　是她前天捡到的那个红布包，那种做工精细的红绸缎还有里面的东西，时代感太强，而且出现的地方也古怪，正好又与这个女鬼出现的时间碰在一起。
　　王琳不得不怀疑这两者有联系，那包东西是这个女鬼的吗？她是想要那包东西。
　　王琳还是叫了车和于御一起回家。
　　“王琳你一路都在想什么？还在怕吗？”于御拿着钥匙打开门没推开。
　　王琳看了她一眼摇了摇头，手放在门上推开门先进去，站在门口看着这个房子。
　　站她后面的于御偏着头看了她一眼，以为她还在怕，换好鞋进去把客厅还有两个人房间的窗帘都给拉开，所有的门也都打开。
　　“这样就没事了”房间里一片亮堂，就是有鬼也无所遁行。
　　对于于御的关心体贴她很感激，“我没事了，昨天是我做恶梦，根本就没有鬼，你赶紧收拾去上班，我前两节没课还不用着急”
　　“是啊，现在几点了几点了？！”于御急急忙忙跑回自己房间。
　　王琳也回到自己房间，不意外的看到坐在自己床头的女鬼，她坐着的地方正对窗户，窗帘被拉开，光亮洒满整间房。
　　她的身影在阳光下是透明的，她面向着窗微微仰首，一身白色长裙，宽大的长袖轻轻飘动，长过腰部的黑发遮住了她大半张脸，只露出雪白的下颚。
　　还是昨天那副样子，此时在阳光下，却没了昨天凶恶森冷，让她少了恐惧，反而感觉如果可以触摸到她的话，她身上此时应该是暖洋洋的吧。
　　不知怎么王琳心里那一点点害怕此时都消失了，有种莫名的伤感，就算她眼前的这个此时是鬼，也曾经是人，也是贪恋阳光的。
　　“你是想我把那个红绸缎包着的东西拿回来吗？”
　　在这以前她一定不敢相信，她可以这么心平气和的和一个鬼说话。
　　原本面对着窗户的脸往她这边微微一偏，绸缎一样的黑发在她脸上滑落，王琳看见她雪白的下颚上是苍白略微泛紫的唇瓣，还有一小节秀挺细腻的鼻梁也露了出来。
　　只是看到这一小部分，王琳就已经确信这只女鬼真的是她梦里的那个少女。
　　梦里那双冷淡又得体的秋水剪瞳，此时被遮挡在黑发后。
　　女鬼看了她一会点了下头。
　　王琳点头，“我明白了，下午我会去把它拿回来的”


第8章 
　　星期二晚上她没有晚自习，她上完下午的课就坐车前往刘蕊儿家住的公寓。
　　坐在车里她在想要怎么和门卫室里的老大爷解释，她把东西送去现在又要拿回来。
　　到了公寓楼下，王琳走到门卫室门口，发现里面没人，不知道是不是在里面那间房，王琳敲了敲门问，“有人在吗？”
　　问了好几声都没人回应，王琳低着头小声自言自语，“是不在吗？”
　　“小姑娘你来了啊”
　　身后忽然传来老大爷的声音，王琳连忙转身看到老大爷提着个热水壶慢悠悠的走过来。
　　王琳走上去把热水壶接来，“大爷我来帮你吧”
　　老大爷也不客气把水壶让给她，自己两手背后走在前头。
　　走进房间里，王琳刚把热水壶放桌上，老大爷就拿着个大搪瓷杯放她手边，王琳自觉的提起水壶往杯里倒了大半杯开水。
　　“小姑娘你这次来是拿东西的吧”老大爷端着杯子在一边摇椅上坐下，王琳没想到老大爷还记得她，更没想到的是他会主动问起，不过这样倒好，她正不知该如何开口。
　　把水壶放好，王琳转身面向大爷慎重的点了点头，“我是想拿回昨天我放在这的东西，不过您是怎么知道的？”
　　喝了口水把杯子放在一边，老大爷眯着眼躺在椅子上，“昨天晚上你走了后，有个小女娃过来说那东西是你的，我就知道你还会回来拿”
　　“小女娃？”什么人？王琳还想问。
　　老大爷却闭着眼躺着了，指了指电视旁边的袋子，“你拿走吧”
　　事情的发展和她想的完全不一样，她没想到能这么容易拿回来。
　　看了眼似乎已经睡着的老大爷，王琳走到电视旁，拿起袋子，这袋子还是她上次放的地方，看来老大爷连碰都没碰过。
　　拿回东西，王琳感觉十分抱歉，“真是不好意思，给您添麻烦了”
　　老大爷没搭理她似乎真已经睡着了，王琳也不再打扰他，轻轻退出房间。
　　回家路上王琳低头看着怀里袋子口露出的大红色绸缎，这个拿回去那个女鬼应该就会走了吧。
　　回到家已经快七点，王琳边爬楼梯边从包里拿出钥匙，还有一层就到了，王琳走过楼梯拐角抬头却看到几个小混混站在自家门口。
　　“快，给老子抓住她，他妈的总算出现了！”其中一个看到她大吼一声跑下来，连带其它三个人也一涌跑了下来。
　　转眼一行四人就把王琳前后路都堵住了，带头的混混一把抓着王琳的肩，凶神恶煞道，“你他妈的可真是让老子一番好等啊，”
　　看着放在她肩上的手，王琳眉头一皱，“你放开”
　　既然她已经想好了向银行贷款，能还上这笔钱，对这群人她也不那么害怕了，“你们来要钱也该提前打电话通知一声，我要工作不可能一直待在家里等你们”
　　带头混混见王琳表现的还算合作，嘴上还是骂骂咧咧的，却也松手放开了她，“打电话？！打狗屁的电话，提前打电话你跑了怎么办，”
　　“放心我不会跑的”王琳侧身从他身边走过，走到家门口拿出钥匙打开门。
　　见王琳这副泰然自若的样子和上次来表现的完全不一样，带头的不禁怀疑，跟在她后面问，“那你这意思是已经凑够了钱了？！”
　　王琳打开门开了灯走进去，“没有”
　　她才刚迈出一步就被一股大劲猛地扯了出来，一个带着劲风的拳头直冲她面门，在距离她鼻尖两公分的地方赫然停住，王琳听到他咬牙切齿的声音骂道，“你她妈的敢耍我”
　　停在她眼前的拳头，几乎比她大半张脸还要大，拳头上布满各种疤痕，捏得咯吱响，说不怕是骗人，她一瞬间都没反应过来，等她反应过来，这人的话都已经撂下了，王琳吸了口气抬头看着这人。
　　“钱我一定会还，只是不是现在，”
　　“那你她妈的要老子等到什么时候？！真还不起就痛快点跟老子去场子里去买肉”
　　“放手！”王琳推开他，后退一步，抱紧怀里的袋子，皱着眉也有些发怒，“我说会还就一定回还！”
　　“呵！你当老子是好忽悠的吗”这人鼻子里哼了声，大手压着王琳的肩膀，扣着她肩胛骨，王琳一动都不能动，骨头被捏得发疼，眼眶泛红瞪着他。
　　这人往前一步逼近王琳，下巴对着她，“我知道你是当老师的，那你更应该知道欠债还钱天经地义”
　　“我没说不还”
　　“那你她妈是想我们等到猴年马月？”
　　“明天你们再来，我明天一定还你们”
　　“明天？明天你就能有钱了，一天你到哪去能弄四十万？跟我去场子里混”这人粗鲁的抓着王琳下巴抬起来左右瞧了瞧。
　　“就你这姿色，半个月下来，欠我们的钱就都还上了，运气好碰上阔气的还能有余”


第9章 
　　“明天？明天你就能有钱了，一天你到哪去能弄四十万？跟我去场子里混”这人粗鲁的抓着王琳下巴抬起来左右瞧了瞧。
　　“就你这姿色，半个月下来，欠我们的钱就都还上了，运气好碰上阔气的还能有余”
　　“你放开！”王琳拍开他的手，冷静不再，瞪着发红的眼看着他，低吼，“我说明天会还就一定会还！”
　　“隆哥，这女人不合作我们干脆绑了去”他身后一个混混忽然凑上来，看着王琳摩拳擦掌。
　　带头混混皱了皱眉正要说话忽然被一个隐隐带着怒气的声音打断，“你们在我家门口做什么？”
　　一下子所有人都往楼梯口看去，说话的是个穿着修身黑色职业套装，妆容精致，踩着细高跟，眼神精明锐利的女人，性感又禁欲。
　　这几个小混混眼神一下子就不一样了，一副色迷迷的模样盯着她，带头混混冷哼了声，他们几个才收敛了些。
　　带头混混看着忽然出现的女人说，“办点事应该不会打扰你”
　　“怎么不打扰”于御看向站在带头这男人身后的王琳问，“怎么回事？”
　　王琳深吸了口气，冷静下来，“没事，我自己解决，你先进去”
　　眉眼一挑，于御冷笑了声，看了眼站在她家门口的一干众人，从包里拿出手机，一手抱胸一手拿着手机，目光落在王琳和带头的男人身上，“一分钟时间，快点解决，否则我立刻报警”
　　她这话一说出口，所有人都是一惊，王琳也不例外，“鱼鱼，你先进”
　　“臭婊/子你说什么！”不等王琳说完，其中一个脾气火爆的混混直接抡起了拳头。
　　于御瞟了他一眼，没有一丝怯意，低眼看着手机屏幕手指飞快刷着业界新闻，不紧不慢道，“就你现在的意图我就可以告你，还有，王琳，这是我们两个人合租的房子，我必须保证我居住的地方没有任何安全隐患，下次这种事希望你能私下解决，话说”
　　于御眼睛离开手机屏幕看了眼，一脸不知称得上什么表情的众人，又低头继续看着自己手机飞快的浏览页面，“已经过了二十八秒，你们确定还不开始吗？”
　　王琳知道于御的性格说到做到，看着带头混混认真道，“我说明天会还你就一定会还你”
　　“我怎么信你”带头混混说着还看了眼于御，对她似乎真有些忌惮。
　　“把你电话留下来”王琳拿出手机，“明天我一定给你打电话，如果我明天没还你，就随你怎么样”
　　听到这话于御刷网页的手指一顿，抬眼看了王琳一眼。
　　既然王琳都说出这样的话，明天就是没收到钱，也只得乖乖去干他说的活，他也不信王琳一晚上能跑哪里去。
　　“那这次我就再宽限你一天，不过“这人贴在她耳朵边上警告，”你要记住就是你跑了你老爸一直都在我们眼皮底下，你跑了他可就跑不了了”
　　心底的伤疤被触碰到，王琳眼神一暗，低头打开手机，声音硬邦邦说，“你的电话号码？”
　　留下了号码后，这些人终于离开了，王琳只觉身心俱疲，抱着袋子直接回到自己房里，于御跟在她后面，站在她房间门口。
　　“没有话想和我说？”
　　王琳把袋子随手放在床头边地上，面朝下倒床上，头偏过来看着于御，“谢谢”
　　她知道于御刚刚是在帮她解围。
　　对视了两秒，王琳没再多说一句话，于御转身，“爱说不说，我也没多大兴趣，不过我要你知道，我一个单身女人别的没有钱还是有的，缺钱开口就是”
　　王琳给她这句话说笑了，“我知道了”
　　住在一起的两个大龄单身女，王琳看起来更像是会做饭的那个，可其实于御才是。
　　晚上于御随便做了三菜一汤，吃完后，王琳负责洗碗，然后两人先后洗了澡，于御敷了张面膜躺在客厅沙发上开着电视玩手机，王琳在浴室把头发吹干了直接回了自己房间。
　　回到房里王琳看到床头边地上的袋子愣了愣，在房间里看了圈，没看到那个女鬼。
　　她这么紧张这东西，现在东西拿回来了，她怎么还不出现。
　　“王琳我新换的这个面膜感觉很好用，你快来试试”于御在客厅喊，跟中了□□一样开心。
　　“来了”
　　再看了眼房间，没看到那个女鬼，王琳把头发绑起来转身走出去，“我皮肤很敏感，这些乱七八糟的不要再给我用了”
　　“可是这个面膜真的好好嘛，难道你不想重回十八岁吗……”
　　被压着贴了张面膜，王琳拍了拍确实变得水嫩的脸心满意足回自己房间，准备明天上课要用的教材还有贷款需要的材料。
　　她收拾完后女鬼还没有出现，她去了趟洗手间，看了眼还在客厅的于御，回自己房里，“我先睡了，你也早点休息”
　　“嗯”于御看着手机头也没抬应了声。


第10章 
　　回到自己房间王琳坐在床上翻开书又等了会，那个女鬼还是没有出现，王琳低头看了眼地上的袋子，关了灯躺下。
　　闭着眼躺了会，忽然像是感应到什么一样，王琳一下睁眼，熟悉了黑暗后，看到自己床边似乎坐着个人，虽然有心理准备，王琳还是吓了一跳，一下子爬了起来。
　　愣愣地看了她一会，忽然想到什么，弯腰伸长手抓起地上的袋子递给她，“我，我拿回来”
　　女鬼侧身对着她，微微低着头，吩咐，“你放好”
　　“什么？”王琳不知道她这是什么意思，“你要我放在哪里？”
　　“你做主，不要再让别人拿走就行”
　　王琳错愕，忽然觉得这只鬼也太随便了。
　　不要让别人拿走，“那我帮你找个地方埋起来，这样你就可以安心去转世了”
　　她一说完忽然女鬼转过身看着她，一动不动，在这黑漆漆的夜里，被个鬼盯着她心里还是有些犯怵的，是她说错了什么吗。
　　女鬼伸长手过来，王琳心里一紧又不敢躲，女鬼的手放在她脸上，似乎在摸她的脸，其实王琳什么都感觉不到，只是觉得脸上忽然有些凉凉的。
　　“姐姐，你是不是误会什么了”女鬼说。
　　“什什么？”王琳注意都放在她脸上的这只手上，没听明白她的意思。
　　“姐姐为什么要找个地方把我的聘礼埋起来，为什么觉得埋了我的聘礼我就可以转世”
　　女鬼声音平静的问道，手还在王琳脸上，几次想要勾起她耳边柔软的长发，苍白的手指直直穿过，指尖连那种想象中该会有的触感都没有。
　　王琳听糊涂了，只知道这只鬼似乎忽然不高兴，心里忐忑，“不是你说，不想别人拿走吗？”
　　“你不给别人，谁会来拿走”
　　？？？？
　　王琳现在真觉得她和这只鬼沟通有些困难，已经知道这些东西是有主的，主人还是个女鬼，她为什么会再拿去给别人，不过她也知道她最好还是顺着她的话说，“你你放心我绝对不会给别人的”
　　那她要放在哪里啊，这只鬼似乎满意了轻轻点了点头，王琳以为她该走了，静静的等待她消失，却不想这只鬼反而更加靠近，过来坐在她跟前。
　　指尖沿着她的耳后往下，经过她脖子和锁骨停在她睡衣的领口。
　　王琳感觉不到却隐约看得到，而且只要看到了由于心理作用就会觉得她指尖触碰过的地方还有股凉意残留。
　　王琳不是死的，看到这种情况怎么没有反应，被摸脸就已经够了，这样真的超过了她心理可以承受的范围，王琳往后一躲。
　　害怕的看着女鬼，怕这个动作惹怒了她，女鬼却不甚在意，放下手问，“姐姐，刚刚那些是什么人？”
　　那些人？王琳不确定她指的是什么人，“你说谁？”
　　“在门口与你发生争执的男人”
　　王琳一愣根本没想到她问的是那些混混，这和她有什么关系？问这个做什么？王琳心下又是惊讶又是疑惑还有一丝怀疑。
　　王琳考虑了下才说，“是我个人的一些私事，”
　　言下之意与你无干。
　　“姐姐”她又抬起手指着王琳的胸口，心脏的方向，指尖点在上面，理所当然的语气，“你的事便是我的事”
　　王琳心里的疑惑一瞬间上升到了满点，为什么这么关心她的事，因为她帮她把这包东西拿回来了？所以想报答她吗。
　　王琳低头看了看怀里的袋子，不确定的看向她，“其实你不用报答我的”
　　“报答？姐姐，你又在说奇怪的话了”她两手撑在床上，上身忽然向她凑过来，王琳下意识向后退，退到一半愣住了。
　　她个头比她要矮一些，她的脸向她凑过来，不自觉地扬起，遮挡在脸上的黑发都向两边滑下，慢慢露出藏在后面的双目。
　　和梦里见到的那双眼一样闪耀着濯濯光华，不同的是此时它带着淡淡的笑意。
　　王琳没有发现这双眼深处那根深蒂固的冷漠。
　　“姐姐这么说，莫不是觉得我与姐姐成亲，反而还是我三生有幸”
　　王琳这么近距离看着她双目，像是深陷进去一般，猛的回神不知道她刚说的什么，只觉得当下这情形发展越发奇怪，不由问出了心里最想问的话，“我帮你把东西拿回来了，你怎么还不离开？”
　　一问出口王琳就觉得不该了，因为这只女鬼表情似乎一愣，没有任何变化的面容却让她恐惧得浑身冰冷。
　　只见她低下头，这张脸又被一头黑发遮了大半。
　　“姐姐，你让我离开？你是想悔婚吗？”
　　她声音幽幽冷得王琳牙齿忍不住打颤，她明明比她还要矮一个个头，压迫感却让她觉得呼吸这个行为都是困难，不过她所说的话让她觉得莫名其妙。
　　“你你到底在说什么？什么悔婚？”


第11章 
　　她缓缓抬起头来，被黑发半遮半挡的双眼隐隐发红，“姐姐，你只有两个选择，和我成亲或者是死”
　　王琳一脸错愕，瞪大双眼，不可置信的看着她，愣了许久，猛然抬起手想要推开她，手却从她身体穿过，“你胡说八道什么？！”
　　“姐姐，不要用这种语气和我说话，我会生气，生起气来姐姐又会被我吓到”她身体渐渐往上飘，淡淡道。
　　王琳不得不抬头看着她，思绪一片混乱，“你到底想要干嘛？我已经帮你把东西拿回来了，你还想要什么！”
　　“姐姐看你右手尾指的红线，另一头是系在我手指上”她抬起手雪白的长袖滑下，苍白透明的食指上，一条红绳在上面打着一个漂亮的结。
　　红绳另一端，王琳往下看，是系在她右手尾指上！
　　是什么时候绑上去的！王琳脸上惊骇，她不想和一个鬼有什么关系！
　　王琳手忙脚乱的想要解开，可这似乎是个死结，她越扯这绳子绑得越紧，勒得她手指痛。
　　“姐姐，看来你真是不愿意的”她居高临下冷冷道。
　　王琳此时完全听不进她说什么，一心只想把这条诡异的红绳解下来，结打不开她就只能像取戒指一样捋下来，急得她额头都起了层薄汗。
　　这种古怪诡异的事为什么会让她碰上。
　　高高在上的女鬼眼神愈加冷漠，冰冷的唇僵硬的抿着。
　　“这是命定之事怎能容你改变”她放下手，红绳就从她食指这端开始慢慢消失。
　　王琳看着手上的红线消失不见，紧紧捏着自己的尾指抬头看着她，声音微微颤抖，“这到底是什么？是怎么回事？”
　　这时候看到她身边的袋子，王琳抓起来一把扔出去，她像只困兽般无助的低吼，“你不是要我给你把这东西拿回来吗，我拿回来了你还想怎样！”
　　“看来你是真的误会了姐姐”
　　袋子里的东西太重，她并没有扔多远，落在床尾，里面的红绸缎包甩了出来，包在里面的金银首饰洒出来零零星星落在床上，月光下也是金闪闪的。
　　女鬼转身看着这堆东西伸出手，压在最下面的一样东西像是被一双看不见的手拿起来送到她手边。
　　她轻抚上面繁复华丽的刺绣，缓缓道，“这些是我的聘礼，当晚你捡到带回来，便是应下这门亲事，不能再悔改了”
　　王琳盯着她手上的红嫁衣一脸木然，“亲事？我？我和谁？”
　　“自然是和我”她拿着嫁衣转身看着王琳。
　　“可你是鬼啊！”
　　王琳终于忍不住喊了出来，“你是鬼！为什么还要成亲！！你是想我陪你去死吗！”
　　她眼泪不争气的往外流，带着哭腔质问女鬼，“先不说我们都是女人，你是鬼我是人，怎么成亲？你为什么不去找个鬼”
　　“可是当日收下我聘礼的是姐姐你啊”她还是一副云淡风轻的模样。
　　“为什么为什么？！……”
　　“姐姐不用怕，和我成亲，你不会死的”


第12章 
　　“王琳你没事吧”
　　一大早起来脸色就这么差，于御想起昨晚那群混混，挤过去打开水龙头，轻描淡写说，“你需要钱跟我说呀”
　　“不是”王琳往牙刷上挤牙膏的手一顿，昨晚她似乎叫的很大声，动静很大，不知道于御那边有没有听到。
　　昨天那个女鬼说完那句话就消失了，大红嫁衣落在她床上，还有散落在床尾的金银首饰，留下几乎已经崩溃的她。
　　这些要不要告诉于御呢。
　　注意到王琳飘过来的小眼神，于御沾满泡沫的手在她脸上一拍，“你真的能自己解决？可别再像昨天那样”
　　“不是”不是那件事，跟要和女鬼结婚比起来那根本不算事。
　　可是这种事跟于御说，她会信吗，就是信了能做些什么，只能干着急，难道要她去请个道士收了那个女鬼？
　　她欲言又止的模样于御在镜子里看得一清二楚。
　　“有事快说，”于御弯腰把脸上的泡沫冲洗干净。
　　王琳看着她，还是决定算了，“没事了，我自己可以解决”
　　用毛巾擦干脸上的水，于御靠近镜子摸了摸自己的脸小声叹道，“昨天面膜真不错，”
　　回头看着正在刷牙的王琳，于御又一脸无情无义，“这是你说的，如果再发生昨天那事，我就把你赶出去”
　　说着又捏了捏王琳的脸，沾沾自喜，“我说效果不错吧，回到十八岁了”
　　王琳黑着脸躲开她的手，灌了口水把嘴里泡沫吐掉，看着镜子里的女人，宣示主权，“这是我的房子”
　　为了贷款有个好印象，她还特意借了于御的一套高级套装，里面是白衬衫，一身笔挺利落跟平时的感觉很不一样。
　　中午王琳带着材料去了银行，各种手续的办理就花了将近一个小时。
　　拿到钱后，王琳在银行门口给那个混混头头打电话。
　　“喂”电话那头的声音很不耐烦。
　　“是我，王琳”王琳不想和对方废话，“钱我已经准备好了，把你帐号发过来，我立刻给你划过去”
　　那边愣了下，哈哈大笑说，“没想到你真能弄到钱，还这么自觉给我打电话”
　　“帐号马上就发来吧”
　　“好好”对方心情显然好得很。
　　挂了电话，收到对方的短信，王琳再三确认了那个帐号号码才把钱划过去。
　　银行立刻发来了短信，王琳点开短信看了看，放下手机，看着每个ATM窗口前排成长龙的队伍，形形色/色的人，脑子放空。
　　等了三四分钟，王琳拿起手机再拨打刚才的号码。
　　一接通就是对方痛快的粗嗓子，“你果然讲信用，还是最喜欢和你这种知识分子打交道”
　　“钱收到了？”
　　“刚发来了短信哈哈，这算是我收得最容易的一次帐……”
　　“不要再让他赌，如果再欠你们钱也不要来找我，我不会再帮他还债了”
　　对方完全没放心上，还在这么快收到钱的喜悦中，“那是你老爸你不还谁还”
　　那不是她的爸爸！她没有这样的爸爸，“不要再来找我了”
　　挂了电话后，王琳在银行坐了会，空调吹得有些冷，
　　她打了个哆嗦，这感觉让她想到家里那个鬼。
　　真正棘手的那个在家里。
　　哪有这样强买强卖的。
　　王琳拖着疲惫的身躯回学校。
　　今天是儿童节，街上有不少小朋友牵着气球抱着礼物，喜气洋洋，到处都在做活动。
　　一群小朋友你追我赶从她身旁跑过。
　　“啊”一个小姑娘一心跟后面的小伙伴说话撞在她怀里，“我的气球！”
　　气球从她手上飞走了，王琳手一伸捏住绳子尾端，送到小姑娘跟前。
　　小姑娘仰着头笑容灿烂，“谢谢姐姐”
　　回到学校王琳才接到通知今天的晚自习不上，算是学校给学生们的儿童节礼物。
　　听到这个消息时王琳忍俊不禁，她们这是所私立学校，说放假就能放假没多大拘束，不过主要还是因为有位浪漫开明的校长。
　　学生们兴奋得都快要把教室屋顶给掀翻了，王琳走过每个教室里面都是一片欢呼声，以及热火朝天的讨论声。
　　王琳听到几句，似乎是讨论放学后要怎么过儿童节的，王琳笑着摇了摇头，这些孩子只要一惯就都成了小孩子。
　　她今晚也可以早点下班回去，她这把年纪也能得到儿童节的福利。
　　下午上完最后一节课，她收拾好东西，等过了人流高峰期，才提包回家。
　　走出学校门口，她看见班上的一个女学生低着头在门口徘徊，王琳笑着打招呼，“是在等人吗？”
　　这孩子吓了一跳的模样，神色慌张的点了点头然后又摇头，王琳失笑，她又不是怪物用得着这么害怕吗。
　　“那老师先回去了，你也早点回去哦”看这孩子慌张的点点头，王琳才离开。
　　可才走了两步，身后那孩子又追了上来，不安的看着她，“老老师我们能一起回家吗？”
　　“好啊，不过我们是坐的同一班地铁吗？”
　　“老师我走回家”
　　“你家就在学校附近？”
　　这孩子点了点头，王琳随口又问，“你家在哪里？”
　　她说了个地方，那里离学校不远走二十分钟就到了，重要的是那里离地铁站不远。
　　“那我陪你走一段吧”
　　“谢谢老师”
　　这孩子低着头跟在她身边一声不吭，王琳猜是不是这孩子心里有事，想找人倾诉，碰巧看到她，想和她说又不知道该如何开口。
　　王琳想着这孩子不开口，那她就主动问吧。
　　“是不是最近在学习上遇到了什么困难？或者是其它方面的困扰？老师或许可以帮到忙，想说说吗？”
　　彭小梦抬头看着她，表情开始有些茫然，不过立刻反应过来，眼神闪烁，紧张的说，“是，是……”
　　王琳看着她的反应默默皱了皱眉，一开始她还以为这孩子是跟老师相处觉得不自在所以紧张，可是现在看似乎是另有其事。
　　“是哪方面的问题？”


第13章 
　　“学学习上的，老师老师我不想念书了”说着彭小梦抹了下眼泪。
　　看她这样子不像是随口说说的。勾，勒整，理，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加群免费看小说，罢而思误儿临邻纠
　　“怎么会有这样的想法？！是遇到什么事情了吗？是家里出了什么事吗！”
　　“没没有”彭小梦赶紧摇头，眼泪像断线的珠子一样，“是是我学习上的问题……”
　　在她们身后的一条巷子口，七八个女生交头接耳聚在一起，偷偷看着人行道上的王琳和彭小梦两人。
　　最前头打扮比较成熟的女生看着与彭小梦同行的人，皱眉问同伴，“那个女人是谁？”
　　“不知道，”她身旁的人摇头，问后面的，“你们谁知道跟那个婊/子一起走的女人是谁？”
　　所有人都是摇头。
　　“那现在怎么办？还要动手吗？”
　　“要不等下次吧”
　　一群女生躲在巷子里七嘴八舌讨论，她们身后，不停低头看手表的一个女生听她们争论皱着眉往外面看了眼。
　　看到王琳，一愣，“她怎么在这？”
　　打头的女生听着这些女生唧唧喳喳，有些还想打退堂鼓，面色不耐吼道，“闭嘴！”
　　她们一住嘴，她就听到了后面刘蕊儿说的那句话。
　　她回头两眼紧紧盯着刘蕊儿，“你认识她？”
　　刘蕊儿看了眼外面的王琳，表情复杂，“她做过我的家教”
　　“这就好”这女生一脸兴奋，“你去把她引开”
　　刘蕊儿立刻拒绝，“我为什么要去做这种事！”
　　见刘蕊儿不合作，这女生表情顿时变得难看，看向这一群女生中的其中一个，“这人是你带来的，你搞定”
　　那女生显然很怕她连声应着，转身劝刘蕊儿，“你都和我们一起出来玩了，也就是我们的一份子了，能出力的时候当然也要出份力啦”
　　刘蕊儿脸色也不好看，“我只是逃课出来走走，没答应要给你们做事”
　　“别别这么说嘛，”她赶紧回头看了眼带头的女生，看她脸色越来越难看连忙赔笑，回头对刘蕊儿软磨硬泡，“刘蕊儿你帮个忙也不用费多大力，不吃亏啊，稍后我请你喝水，拜托你帮帮忙吧”
　　刘蕊儿不怕带头的女混混，这女混混再狠也不敢对她怎样，只是她不想她这个朋友难做，刘蕊儿哼了声，看了眼女混混，往巷子外面走去。
　　回到王琳这边，学生有想退学的念头是个严重的问题，王琳专注为彭小梦分析她这个年纪退学的利害，没有注意朝她们这边走来的刘蕊儿。
　　直到彭小梦忽然停下了眼睛看着她后方，王琳下意识回头看，才看到站在她身后表情有些别扭的刘蕊儿。
　　“蕊儿”王琳惊喜。
　　王琳这反应让刘蕊儿不由的烦躁，她最厌烦这人一副为她好，关心她的模样，真是虚伪透顶，就是个为了钱勾引她爸爸的女人，在她面前装什么装。
　　“蕊儿你怎么在这里？”
　　她家在相反的方向，怎么也不该出现在这里才对。
　　看了眼王琳身旁的倒霉蛋，一副惊弓之鸟的张皇样子，看来已经知道会有人来找她麻烦了，这事跟她无关，她也不关心。
　　刘蕊儿看着王琳说，“我有事要和你说”
　　看了眼那个倒霉鬼她强调，“单独，现在”
　　“这样啊”王琳想了下，低头手放彭小梦肩上弯腰对她说，“你先走老师一会就赶上你”
　　彭小梦眼巴巴的看着她点头，“好的老师”
　　她先走了，只剩王琳和刘蕊儿两人，王琳看着她笑了笑，走过去伸手想要摸摸她的头，被她躲开。
　　“我爸爸又给我请了个家教，是大学生”刘蕊儿忽然说道。
　　“嗯？”王琳不知道她为什么和她说这个，只能简单应了声，“嗯好”
　　“她也勾引我爸！”刘蕊儿恨恨道，“现在的女人怎么这么没有尊严没有底线”
　　她说出的话刻薄得让人心寒。
　　“蕊儿……”
　　她说‘也’，在她眼里，还是认为当时是她勾引她爸爸。
　　感觉到王琳情绪一下子变得低落，刘蕊儿心里有种泄愤的快感，说的话更加过份，“你说为什么？为什么所有女人都这么下贱”
　　“蕊儿！”下贱的那个是你爸爸，那个大学生和她都是受害者。
　　看刘蕊儿被她吓得一愣，王琳的话没说出口。
　　而是低声问，“现在那个大学生还在教你吗？”
　　“她怎么可能主动离开，像这种女人”刘蕊儿忽然顿住，因为当初王琳似乎就是主动离开的，不过她才不管。
　　“总之女人就是下贱！”
　　那个大学生也是迫于无奈还是自甘堕落呢，王琳她不知道，总之，“蕊儿你不要这么说，你也是以后你也是女人”
　　“那又怎么样，反正绝对不会像你们这样”
　　王琳不说话了。
　　刘蕊儿皱眉，她讨厌她这样沉默，比她虚情假意的关心还要讨厌，偷偷看了眼她身后，已经看不到彭小梦了。
　　“我要回去了”刘蕊儿说。
　　王琳抬头惊讶地看着她，特地来只是为了告诉她这个吗？
　　“你一个人回去没问题吗？”
　　“我又不是三岁小孩子！”刘蕊儿回头气急败坏吼了她一句。
　　王琳一愣。
　　“好，你自己回去要注意安全”
　　王琳回头看了眼，忽然发现彭小梦不见了。
　　这条路几乎是笔直的没有拐弯，什么东西都一览无遗，可是没看见彭小梦，她怎么走那么快，才过去大概一两分钟的时间。
　　王琳回头问才刚走出几步的刘蕊儿，“刚看到彭小梦了吗？”
　　刘蕊儿自然是摇头，王琳有些担心，如果是回家了还好，可如果是出事了该怎么办。
　　王琳想起她有彭小梦的电话，赶紧拿出手机翻出她的电话，拨过去。
　　看王琳这么紧张，刘蕊儿忍不住说，“可能已经回家了，你用得着这么大反应吗？”
　　“我只是想确认一下”王琳冲她笑了笑，转身眉头紧锁等着对方接电话，“怎么不接？”
　　此时在她们附近的一栋大楼上。
　　“喂！谁的手机响了？”
　　“是她的！”其中一个女生指着被逼跪在地上女生邀功似的叫道。
　　带头的女生说，“去拿出来扔了”


第14章 
　　“打不通一直打不通是怎么回事？”王琳本来只是有些担心，现在电话也打不通，急了，四处张望，希望能看到彭小梦的身影。
　　“你这么紧张做什么？说不定她已经回家了！”看她这样，刘蕊儿心里不舒服，说不出的烦躁。
　　“对”王琳忽然像是想到什么，立刻拿起手机找电话号码，“给彭小梦的家里打电话问看她回家了没有”
　　“你真是多余”刘蕊儿看着她焦急的模样小声恨恨道。
　　“家里电话也没人接，如果彭小梦到家了应该会接电话的，她到底在哪？”
　　王琳放下电话，抬头看着这一片正在兴建的大楼，心里不禁发慌，现在人贩子猖獗，如果是被绑了怎么办。
　　“蕊儿你先回家，我在这附近先找找，实在找不到再去她家里看看，不行就只能报警了”
　　有了彭小梦这个前车之鉴，王琳担心的嘱咐她，“你回去一定要小心”
　　说着她把手机放包里，往路边的巷子里小跑过去，边跑边叫彭小梦的名字。
　　如果王琳报警那事情就闹大了，虽然这事跟她根本没有什么关系，可是如果那群人硬要拖她下水，她也是百口莫辩，刘蕊儿想了想立刻追上去。
　　“我好像看到她和一群女生往那边走了”
　　刘蕊儿随便指了个方向，王琳看着那个方向，轻轻松了口气，“那有可能是遇到同学了，你刚刚怎么不说？”
　　刘蕊儿别过头不说话，一副闹别扭的样子，只要王琳不再找那个倒霉鬼就行。
　　“可是我打她电话她为什么不接？”王琳还是有些不放心。
　　“手机停电了或者“刘蕊儿看了她一眼，讽刺道，”根本就不想接你电话”
　　王琳看了看刘蕊儿指的方向，往那边走过去，“我还是去看看，不然我不放心”。
　　刘蕊儿忽然觉得火大，“你管那么多干嘛！你只是个老师，下了课还要管他做什么，还是她家里很有钱”
　　刘蕊儿满怀恶意想，“她爸妈是给了你多少红包，你这么”
　　“蕊儿！”王琳回头看着她，表情罕见的严厉，“你先回去”
　　刘蕊儿一愣，王琳和她说话一直都是轻声细语的，从来还没用这种语气说过她，刘蕊儿心里莫名觉得委屈，暗暗捏紧拳头，跟着她，“我就是不回去”
　　王琳现在没心思管她，而且让刘蕊儿一个人回去她也确实不放心，最好是等找到彭小梦再送她回去。
　　这条路往里走是一片新开发的楼盘，还没彻底完工，到处堆满了建筑废物，满地的垃圾。
　　今天王琳穿的是于御为她配的裸粉色细高跟，有十公分，说是不能委屈了她这套衣服。
　　王琳本来就穿不习惯，还要走这种路，她走两步就会踩到碎石崴脚。
　　“彭小梦和她朋友到这里来做什么？”
　　还没完工的这里看着就像是一片废墟，女孩子怎么喜欢到这里来玩，”蕊儿你真的看到她们往这里来了吗？”
　　刘蕊儿瞥了她一眼，这里地上堆满废料，连个站脚的地方都没，她穿平底鞋走都觉得辛苦，更何况王琳穿的高跟鞋，几乎每一步踩下去都是虚的，样子真是难看。
　　刘蕊儿沉默了一刻，指着旁边一栋大楼，“她们在那里”
　　虽然她和她们不是一伙的，可路上也听到了她们的计划。
　　她们要在那里收拾那个倒霉蛋。
　　“在那里？她们去那里做什么？”王琳疑惑，看着那栋毛坯房，不知道她们来这种地方做什么。
　　王琳不知道她为什么这么肯定，可这时也只能相信她，“过去看看”
　　刘蕊儿默不作声跟着她。
　　这一栋楼已经完工，电梯被封了不能用，她们只能爬楼梯，底下三层应该已经兜售出去，因为从半敞的房门可以看到里面满地堆着的装修材料。
　　王琳跟在刘蕊儿后面爬着楼梯往上走，爬到第七层，再往上就是顶楼了。
　　她平时很少运动，身体素质不行，一口气爬了七层楼已经喘得不行，脚腕脚趾整只脚都在痛，王琳停下来想脱下鞋揉了揉，可看了眼前面停下回头看她的刘蕊儿，觉得在学生面前脱鞋有些不得体，就只是扶着墙弯腰揉了揉脚腕。
　　刘蕊儿站在楼梯上居高临下看着她，看出她体力不济。
　　目光落在她脚下踩着的高跟鞋上，鞋跟很高，显得一双腿笔直修长。
　　她上身是白衬衫黑西装，衬衫只有最上面的两颗扣子打开，就算弯着腰正对着她，也只能看到一小节锁骨，下身的短裙刚及膝盖，光滑白皙的小腿露在外面。
　　其实这种装扮很平常，可王琳这么穿就让她觉得下流，不检点！不自爱！
　　“自找苦吃！”
　　王琳已经习惯了这孩子的讽刺挖苦，就当作没听到。
　　就在这时她似乎听到楼上隐约传来杂乱的叫骂声。
　　和刘蕊儿对视一眼，刘蕊儿的表情告诉她，她没有听错。
　　“是怎么回事？”王琳也不休息了，继续往上爬。
　　越往上走声音越大，她隐约还听到了哭声，这声音，王琳超过刘蕊儿爬上去，一把推开虚掩的铁门。
　　铁门嘎吱一声响，天台上所有人都吓了一跳，看到王琳后更是愣住了。
　　目光在这些女孩子身上快速扫了一圈，最后落在趴在地上鼻青脸肿的彭小梦身上，十分钟前这孩子明明还好好的。
　　王琳疾步走过去，厉声问，“你们在做什么？！”
　　其实在听到哭声时，她心中就有预感了，真正见到后还是立刻就炸了。
　　这些女孩先前已经知道王琳是老师，这会被抓个正着都害怕得面面相觑，不敢说话。
　　只有一个暴躁的女生看到跟在王琳后面上来的刘蕊儿，愤怒问道，“是你把她带来的！”
　　刘蕊儿瞥了她一眼，没有回答，而是目光阴郁看向王琳。
　　王琳单膝跪地上，扶起彭小梦，理了理她乱糟糟的头发，看她的脸都是红通通的巴掌印，脸几乎肿了一大圈，一嘴的血，王琳又是心疼又是自责。
　　王琳没来时彭小梦还只敢小声哭，一见到王琳她就哭得一塌糊涂，惨兮兮的抓着王琳的手腕，“老师”
　　“老师在，没事”
　　王琳压着满腔的怒火，抬头紧盯着这些女孩子，看着这一张张年轻的面孔，“你们都是哪个学校的？跟我去警局，让你们家长来”
　　王琳这话一说出口，在场的几乎是所有人都是一愣，连紧紧抓住王琳的彭小梦也是如此。
　　这些女孩子面面相觑，她们是真的怕了。
　　王琳低头小声安慰，“别怕……”


第15章 
　　“小心！”
　　王琳抬头只见站在门口的刘蕊儿一脸惊慌看着她身后。
　　王琳下意识回头看，逆光一个身影向她扑来，手上似乎拿着一块板砖，王琳愣住了，身体一时失去了反应能力，只能眼睁睁看着板砖落下。
　　一瞬间她似乎看到了一个身影，然后只觉得头上一痛，板砖哐当落在地上裂开。
　　“老师！”彭小梦吓得大叫。
　　其它女生被这一幕吓到了，害怕承担责任，一窝蜂往唯一的出口冲下去。
　　王琳一手捂着额头，眨了眨粘糊糊的眼睛，看到在门口，刘蕊儿被一个女生拽着下楼，大喊一声，“刘蕊儿你站住！”
　　刘蕊儿站在门口没动，拉她的女生回头看了眼，立刻撒手不管自己先跑了。
　　刘蕊儿被她一脸血吓得脸色苍白，呆呆的看着她，似乎也没想跑。
　　“你过来”王琳看着她。
　　血液缓缓的从额头上的伤口流下，像是有虫子在她脸上爬，痒痒的，王琳用手背擦了把，只觉得额头火辣辣的疼，忍不住吸了口气。
　　有不少血蹭到了衣服上，于御大概又要生气了。
　　看王琳血流了半张脸，彭小梦吓得直哭，“老师你没事吧”
　　“没事只是皮外伤”
　　所有人都看到那一板砖扎扎实实落在她额头上。
　　就算是个大汉挨着一下都得倒地不起血流不止，王琳虽然伤口在流血，可意识很清醒。
　　王琳看了眼走到她跟前的刘蕊儿，吩咐道，“把我包里的湿巾拿出来”
　　刘蕊儿听话地从她包里拿出一包湿巾撕开，递给她，王琳注意到她的手在抖，知道她也吓坏了，拿出一张湿纸巾按在伤口。
　　“嘶……”
　　彭小梦像是惊弓之鸟，“老师老师你没事吧”
　　“蕊儿帮我扶彭小梦起来”王琳一手按着头一手扶着彭小梦做势要站起来。
　　刘蕊儿犹豫了下，因为在她看来王琳伤口更严重些，彭小梦也是这么觉得的，“老师老师我没事让她帮忙来扶着你”
　　“你一嘴的血还没事？”
　　彭小梦往嘴里抹了把，“老师这是鼻血”
　　“她们为什么要打你？”王琳和彭小梦互相掺扶站起来，刘蕊儿帮王琳拿着包，默默跟在她身后，抬起手想扶她又放下，紧张地看着她，怕她站不稳。
　　“我也不知道，我只是在街上看了她们一眼，她们就说我在瞪她们，这几天不停的发短信警告我让我小心点”
　　一站起来，王琳只觉得眼前一黑，刘蕊儿赶紧扶着她，晕眩只是一瞬间，她又好了。
　　“谢谢”
　　毕竟受伤的是脑袋，就算，王琳想起那一瞬间看到的人影。
　　按着伤口，就算这样，也碰得她脑壳痛，可能有轻微的脑震荡。
　　王琳站稳，按彭小梦的说法，那刚才她神经紧张的样子也有了解释，“别怕，老师带你去警局报案，一定要让她们受到应得的惩罚”
　　“不要吧”彭小梦一脸后怕，“老师如果这样她们会再找我报复的……”
　　“别怕”王琳揉了揉她的头发，看着出口，“这种行为不能纵容，一定要让她们得到教训”
　　“你认识那些人？”说着王琳看向刘蕊儿。
　　刘蕊儿迟疑的点了点头，眼睛忍不住往放王琳在彭小梦头上的手飘，心里不是滋味。
　　“那好，到了警局你把你知道的都告诉警/察”
　　“嗯”刘蕊儿轻轻应了声。
　　“老老师我还是怕”彭小梦一瘸一拐跟在王琳身边，王琳拍了拍她，“别怕，老师有认识的律师，如果警/察不管，老师会帮你告她们，她们行为太恶劣，一定要她们为自己的行为负责”
　　其实彭小梦怕的是她们报复，她心里确实觉得委屈，可她不想把事情闹大，不想去警局更不想告她们。
　　如果只有她自己她可以忍，可是老师为她受了伤，她内疚，她没脸让老师和她一起忍。
　　王琳看到一边地上躺着一只手机，电池都摔了出来，想到那个可能是彭小梦的手机，吩咐刘蕊儿，“蕊儿帮忙拿来一下”
　　刘蕊儿放手，见王琳能站稳，默默过去把手机捡回来给彭小梦。
　　路上彭小梦和王琳互相用湿巾帮对方擦了擦脸上的血，刘蕊儿抱着王琳的包跟在她们身后，看着王琳的背影。
　　她那一瞬间真怕这个人死了，没事真好，没事真好。
　　一行三人狼狈不堪到警局报案，果然警局里的人知道那群女孩是未成年后建议她们私下和解。
　　在王琳强硬坚持下，他们才不情不愿的备案。
　　王琳和彭小梦在警局把伤口简单的处理了下，脸上残留的血迹擦干净，王琳先送彭小梦回家，与彭小梦家长谈了这件事，没想到作为父母的他们听到女儿被欺负虽然气愤。
　　可听到王琳去警局报案，又话里话外表示王琳太小题大做。
　　这种事情会在孩子心里留下阴影，可能会伴随她一辈子，在父母眼里却只是小打小闹。
　　从彭小梦家出来已经将近七点半，天色昏暗，走出楼道，抱着她的包坐在小区花坛上的刘蕊儿立刻站起来。
　　王琳把包拿回来和刘蕊儿一起去坐地铁，一路沉默，两人并排坐在地铁上还是如此。
　　“你怎么会和那些女孩子认识？”王琳忽然问道，语气听起来冷冰冰的，像是责备质问。
　　这语气一下子就把刘蕊儿点燃了，“这跟你又有什么关系！”
　　王琳一愣，反倒有些无措，她刚才语气中的情绪主要是来自于彭小梦的父母，她并不是要责怪刘蕊儿。
　　“我只是担心你，你再过二十多天就要中考，这种时候……“王琳忽然想到，”你今天应该还有晚自习才对，你是逃课出来的？！”
　　刘蕊儿别过头，“你已经不是我的老师了，我学习怎么样不用你管”
　　“蕊儿，我只是关心你……”
　　“谁需要你虚假的关心”
　　王琳低头沉默。
　　她，真是失败。
　　自己班上的孩子保护不好，还让刘蕊儿一个好好的孩子变得叛逆一身的刺。
　　“你怎么不说话，心虚了”刘蕊儿讨厌她沉默。
　　地铁停了下来，王琳抬头看了眼外面，提着包起来，“我到了，你回去小心些，下车了不要到处乱逛，直接回家”
　　刘蕊儿扭头愣愣的看着王琳走出地铁，一个眼神都没给她，鼻子一酸，狠狠锤了一下旁边的座位。
　　终于还是暴露了吧，这才应该是她的真面目，没有价值了就弃如鄙履。
　　可是为什么她这么气愤呢。
　　明明都亲自送那个倒霉蛋回家了，还在上面待了那么久，现在却把她一个人抛弃在地铁里，明明……
　　只要说一句，不是虚假的关心有那么难吗？


第16章 
　　事情一桩接着一桩，她真觉得累。
　　回到家里正好八点，于御还没回来，可能是还在外面玩。
　　王琳随手把包放房间里，脱了外套，出来打开冰箱，挑了个比较小的火龙果，切了头拿了个勺子回到客厅坐沙发上。
　　吃了两口她拿出手机给于御打电话，等了会才接通。
　　“喂？什么事？”于御问。
　　王琳挖了块果肉放嘴里，问，“你今晚什么时候回来？”
　　“马上就回来了，在路上，怎么了？”
　　难怪那么多杂音，“你晚上吃了吗？”
　　“没有”
　　“那没事了，路上买些补血的菜回来，我今天出血太多”
　　“生理期？我记得你不是这个时候啊”
　　王琳额头又在隐隐作痛，不想和她多说，“快点回来，有事想和你商量”
　　挂了电话，王琳放下手机抬头就看见站在她跟前的女鬼，女鬼盯着她额头上简略处理过的伤。
　　“今天谢谢你”王琳拿遥控器打开电视，口气很随意。
　　那块板砖要落下的一瞬间，她看到了她的身影，没有她，那一板砖下来，她现在肯定不会安然无事的坐在这。
　　她抬手触碰她额头上的伤口，声音凉凉的，“痛不痛？”
　　“还好”
　　王琳没有躲，随她，反正她感觉不到。
　　只是透过她的身体看电视，电视屏幕有些模糊。
　　“那些人”
　　她话还没说完，王琳抢先道，“就算你帮了我，我也不会答应和你结婚的”
　　女鬼沉默了下，冷漠道，“是吗，这可由不得你，姐姐”
　　王琳不想再理她，额头上的伤又在痛，王琳放下火龙果，去浴室照着镜子看到纱布上又有血渗出，她从柜子里翻出小药箱，正要回浴室自己换，于御回来了。
　　于御开门进来就看到蹲在地上的王琳，脚边放着小药箱，额头上贴着一块带着血的纱布。
　　“你是去和别人干架来吗？”
　　于御提着菜换鞋进来，把菜放进厨房，出来看了眼王琳额上的伤，让她坐在沙发上，打开药箱给她换药，“你这是怎么回事？和昨天那伙混混打起来了”
　　“不是”王琳也正想和她说这件事，“我没多大事，只是想你帮个忙，我一个学生她……”
　　王琳把事情始末交代清楚，并表示希望于御能为她这个学生起诉。
　　于御脸上的表情由始至终都没多大浮动，上了药换好干净的纱布，她收拾东西，“你这还叫没事，额头上可能会留下伤疤的”
　　“现在该关心的不是这个，是我那学生”
　　“彭小梦是吧”于御提着药箱放回柜子里。
　　王琳目光紧随着她，“嗯，就是她，是个很听话的学生”
　　“她的父母是什么态度？”于御这问题一针见血，王琳顿时哑口无言。
　　“她父母的态度是……”有所保留，“可是，如果不做些什么，那些孩子只会更加嚣张，因为没人告诉她们这种行为的严重性，而彭小梦恐怕以后再遇到这种事也不会反抗只会继续忍气吞声，会毁了这个孩子！”
　　“或许你可以去找她们的家长谈谈”于御不以为意，看了她一眼走进厨房，“总之这次我是不会帮你的，我还要做饭呢”
　　“不过你最好注意你额头上的伤，不要让它留疤，否则，你知道我是个颜控，我会直接把你扫地出门的”
　　“这里是我家！”王琳气愤于御的冷漠。
　　她没想到于御也不帮她，王琳一下子脱力躺在沙发上。
　　不过也对，于御比她精明，看得通透想得比她多，知道这场官司打下来吃力不讨好，最后可能弄得里外不是人。
　　可是她亲眼目睹了这件事，她无论如何也做不到做事不管。
　　“你能不能让我一个人安静一会”
　　扭头看向从刚才起就一直站在旁边看着她的女鬼，王琳疲惫地说，“我还没想过结婚的事，更别说是和一个女鬼结婚，你能别缠着我了吗？”
　　王琳右手尾指微微一痛，那条红绳又忽然出现了，连着女鬼白色的衣袖下。
　　“你不和我成亲，会死”听不出一点威胁，像是在陈述一个事实。
　　王琳闭上眼躺着，“那我选择死可不可以？”
　　没听到女鬼的回答，王琳又想着彭小梦的事，就这么睡着了。
　　于御拿着一小篮子的菜出来准备让王琳折菜，看王琳歪着脑袋躺沙发上竟然就这么睡着了，随手扯了条小毯子扔她身上回厨房。
　　嘴里嘟囔道，“派不上用场的废物”
　　被子像盖死人一样把王琳整个头也给蒙住了，女鬼看于御回了厨房，上前两只手拿着被子帮她拉下来，半透明的手又放在王琳贴着纱布的额头上。
　　黑发后传出的声音飘渺冷漠，“你死了我怎么办”
　　王琳猛然惊醒，看着身上的小毯子，厨房里传出做饭的声音，她刚才是睡着了？
　　王琳拿起毯子折了折，没有看到那个女鬼，她离开了？
　　她在客厅看了一圈，最后在阳台上看到她，她站在那微微抬头看着窗外的夜空。


第17章 
　　王琳把被子折好放回房里，走进厨房，于御正在炒菜，王琳看她又没有围围裙，身上又是穿着白衬衫，取下挂在墙上的围裙给她套上。
　　“都要炒完了还戴这做什么”
　　于御一脸嫌弃，走到砧板前拍了几颗大蒜切碎，王琳跟在她后面把围裙系好。
　　“围了这个衣服不容易脏”
　　“可这个也真心丑”
　　于御切好蒜蓉正要往锅里放忽然想到，“你有伤好像不能吃这个”
　　“给我拿只碗来放着明天用”
　　王琳从消毒柜里拿了只碗给她，在一旁看她做饭。
　　“鱼鱼”
　　“做什么”于御没有抬头，吩咐，“碟子”
　　王琳给她拿了个碟子，“于御我该怎么办”
　　“交给校方处理，少掺和”
　　两人吃过完饭，王琳负责洗碗，她洗了碗出来发现女鬼还站在阳台上，于御也在阳台上收衣服，她走来走去，两个人像是完全不知道对方的存在一般，这一幕看着像是猎奇电影。
　　好像只有她才看得到这只女鬼。
　　到现在她还不能接受，有个女鬼缠上了她。
　　“王琳你的小内内没干啊，”
　　于御摸了一下，发现还是润润的，又挂上去。
　　一直看着窗外不动的女鬼似乎是听到于御这句话，忽然动了下，偏头看向于御手里的内衣。
　　王琳注意到她这个动作。
　　“于御！”
　　王琳一脸羞恼大步走过去，“我说了我自己的衣服自己收”
　　“有什么难为情的嘛”于御大大方方的说，“每次都是我先洗澡，顺手而已，再说都是女人有什么不好意思的”
　　王琳也知道，只是，
　　忽然她看到于御转身，马上要撞到站在她后面的女鬼了，“诶！小心后”
　　面
　　最后一个字还没说出来，王琳就见到于御从女鬼身上穿过。
　　于御收拾着自己等会洗澡要换的干净内衣和睡衣，回头问王琳，“鬼叫什么？”
　　“没，没事”她怎么忘了，她是女鬼，是碰不到的。
　　“那剩下的衣服就要拜托你叠一下，我先去洗澡了”
　　“好”
　　于御拿着衣服去了浴室，阳台上就剩王琳和女鬼单独两个。
　　“你都死了为什么还要结婚？是你死前的心愿吗？”
　　心愿未了就死了，所以不甘心，才想要用这种方法完成心愿，王琳边叠着衣服边问道。
　　她沉默了半响，才说，“姐姐，这些事你没有必要知道，”
　　“你都死了还有什么说不得的”
　　这话王琳脱口而出，其实她说话很少会这么不过脑子。
　　她有些尴尬。
　　“姐姐”
　　“对不起，你不说也没关系”
　　这时窗外忽然刮起一阵风，风吹进来，王琳看见放在女鬼脸上的黑发被风吹起，露出她干净的面庞和宛若深谭湖水般幽深的双眼。
　　先是震惊于她不俗的相貌气质，然后才后知后觉，目瞪口呆道，“你，你”
　　“为什么风可以吹起来，吹起来你的头发？”
　　她看了她一眼，“姐姐，你不会懂，所以我也不想多作解释”
　　她的脸又被头发遮住了，看起来阴森又疏离，让她清楚的知道这是个鬼。
　　可是露出整张脸后，她眼里有光彩，有情绪，就算是冷漠愤怒也是情绪，明明就是个人，就算不是人，也和人没区别。
　　王琳无论如何也没办法再拿她当鬼看，或许从她那次梦中见到她的模样后，她就没有再拿她当普通的鬼来看。
　　王琳有些结巴的问，“你你为什么一定要和我结婚？”
　　看着她，王琳忽然觉得她这话问得不妥，脸上不自觉发热。
　　“是你选择了我”
　　“什么意思？”王琳不明白。
　　女鬼看向窗外幽深的夜空，她肩上的黑发又慢慢滑下，露出她半张脸，“是你收下了我的聘礼”


第18章 
　　王琳看着她的侧脸干净柔和的轮廓，“你为什么不也找个鬼？你指的那包东西？我可以放回去”
　　不知道她哪句话惹她不开心了，她转过头看着她，声音明显一冷，“是你拿到了”
　　“可是人鬼疏途，找鬼他不是会更容易接受你吗？”
　　“是你拿到了”
　　一个还是一头雾水，一个又不愿多做解释，难得一场还算和谐的谈话最后还是不了了之。
　　第二日王琳把彭小梦这个事件向校方反映，并提出想要告那些女孩，校方出乎意料的配合，甚至一向深居简出的校长愿意亲自出面和她一起处理这件事。
　　王琳没见过校长，只知道她是只海龟，连她是男是女都不知道。
　　所以见到真人时，王琳完全愣住了。
　　一直以来只闻其名不见其人的校长，竟然是个优雅性感的混血美女。
　　校长是中法混血，在美国留学，因此她又有法国人的浪漫优雅也有美国人的开朗热情，而且她中文还很好。
　　真是个让人无论男女都无法拒绝的女人。
　　不过她以为有这位校长助力，事情会事半功倍，没想到最终第一步都没迈出去。
　　她们一起去彭小梦家准备和她父母商量这事。
　　她们被拒之门外，她父母铁了心不愿意告那些欺负她们女儿的女孩子们，彭小梦也躲在房间不愿意出来见她，无论她和校长怎么解释劝说都没用。
　　最后彭小梦的父母还告诉她，他们早已经去警局销案了。
　　王琳犹如兜头一桶冰水浇下来。
　　最后折中的解决办法是，把那些孩子的父母都叫上，带着那些孩子亲自来跟彭小梦道歉就算了事。
　　彭小梦的父母关上房门后，王琳一句话都不想再多说，连最基本的客套都不想了。
　　王琳转身正要和校长一起离开，忽然她的手机响了，王琳拿出来一看是彭小梦的电话，按了接听，立刻就听到对方努力压抑的哭声。
　　“老师对不起对不起真对不起……”
　　王琳转身看着关闭的铁门，她可以想象在这扇门后的某一个房间里，彭小梦躲在角落里偷偷的哭泣。
　　王琳无奈的叹了声，“傻孩子……”
　　从一见面校长都在不着痕迹地观察王琳，此时长眉一挑，深邃的蓝眼睛浮起意味不明的笑意。
　　之后那些孩子的父母陆续带着孩子来彭小梦的家亲自道歉，只是有一个女生一直都没有来。
　　听这些女生说，她们大多都是被怂恿的，还有就是纯粹来凑热闹的，带头的是那个还没有来道歉的女生。
　　又等了几天，那个女孩的父母才姗姗来迟，然而那个女生并没有来。
　　她父母解释说是她们的女儿前几天出了车祸现在还躺在医院不方便来，这一听就是推脱之词，哪来这么凑巧。
　　见王琳不信，他们无奈只好带着她们一起去医院，到了医院，看到病房里躺在病床上一条腿打着石膏，神经兮兮自言自语的女生后，王琳心里最后一点怀疑都消失了，反倒同情病又发作。
　　“她怎么这样了？”
　　“就是那天”她母亲有些尴尬，“那天的第二天她害怕处分没去上学一整天躲家里，到了晚上忽然大喊大叫的跑出门，我们叫不住拉不住，结果她就冲出马路被车撞了，幸好没有什么大事”
　　“她似乎……有些不正常”状态不对，王琳觉得古怪。
　　“是啊”当妈妈的终于忍不住哭了起来，“撞断了一条腿还不够还变得疯疯癫癫的，还一直说有鬼”
　　鬼！
　　王琳如今对这个字非常敏感，她已经不相信这个讲科学的世界了，没准这个女生和她一样真是见了鬼，王琳回头看着病房里的女生，有种同病相怜的感觉。
　　只是看着看着忽然觉得有些眼熟，这个女生似乎就是拿着板砖打在她头上的女生。
　　已经过去很多天了，额头上这个伤口都已经开始结痂，现在却又在隐隐作痛，王琳的手不自觉按了按额头上的伤疤。
　　心里有些疑虑，但王琳没有深想，见她这样也不再追究。
　　这件事到此总算告一段落，虽然结果并非她所想的，可也算是在现实允许的范围内做到最好了。
　　“一起去吃个晚饭吧”走出医院后，校长忽然笑意盈盈邀请。
　　她声音十分诱人暧昧，像是邀请的不单单是吃饭，还有其它。
　　王琳愣了愣笑着摇头，“我还是回去吃，这几天真是麻烦您了”
　　“麻烦什么？”
　　“要您做我车夫”因为她有车，而她总是做地铁，所以到最后总要她开车送她回家。
　　她笑了笑，“是我的荣幸才对”
　　王琳只觉得她真的很平易近人，“校长”
　　“叫我卓颜……”
　　她太热情反而让王琳有些不好意思。
　　“上车，我送你回家”赵卓颜拉开车门。
　　王琳连忙摆手，“麻烦您这么多次了，今天还早，我自己坐车回去”
　　赵卓颜笑，“我现在送你回家或者是一起去吃饭，然后我再送你回家”
　　王琳一愣失笑，“那麻烦您了”
　　赵卓颜很会聊天，就连王琳这种不是很健谈的人也能和她相处得很轻松愉快。
　　到了她家楼下，王琳道了声谢转身下车，正要关门时，车内的人忽然问，“你最近有遇到什么奇怪的人吗？”
　　“嗯？”王琳扶着车门凑近，想了想摇头，“没有啊”
　　“这样啊，那宝贝儿”赵卓颜勾唇一笑，伸手捏着王琳的下巴凑过去在她额上落下一吻，“Bonne nuit.”
　　王琳愣愣的看着这个漂亮的女人，和她招手说再见，看着她开车离开，直到见不到她的车子后，王琳才摸了摸她刚刚亲的额头，在心里小声感叹，法国人果然是很浪漫呀。


第19章 
　　晚上吃过饭洗了澡，吹干头发，王琳坐在床上，看着坐在她床头的女鬼，有些头疼真不知道该拿她怎么办。
　　这些天每天晚上都是这样，一言不发坐在她床头，王琳心里知道她暂时不会害自己，可是半夜转个身睁开眼就看到一个长发白衣的女鬼杵在床头，那画面还是有一定冲击力的。
　　在王琳想着要如何开口时，沉默了好多天的女鬼忽然看了她一眼，王琳看不见她的眼睛，知道她看着自己，是因为她的头偏了过来。
　　“你已经和赵家的人接触过了？”她忽然问道。
　　“嗯？”王琳一脸迷茫，“赵家？”
　　“无事”她又淡淡的单方面结束对话。
　　王琳觉得她今天有些奇怪，看着她，忽然想起今天在医院见到的那个女生，那个女生也说见鬼了，王琳忍不住好奇，问，“你是鬼，那你也看得到鬼吗？鬼都是什么样？人死了真的会变成鬼吗？”
　　“姐姐，我不是鬼，我是一抹生魂”她纠正。
　　“生魂？”
　　她听说过生魂是活人的魂魄离体，“那你还没死？！”
　　王琳不可思议的看着她，如果她还没死，那她的躯体该已经有多少岁了，她不敢想象。
　　“你的身体不会腐烂吗？！”
　　“短期可以维持，长期魂魄不能归位，身体会衰竭而亡”
　　短期？民国到现在也有八十年，这也叫短期吗？！
　　“那，那时间在你的身体是静止吗？”
　　“和常人一样成长”
　　什么？！王琳难以置信的瞪大眼，又觉当着她面这样太过失礼，垂下眼帘看着盖在身上的被子，努力平复心情，可还是忍不住问，“那现在你多少岁了？”
　　“下个月便满十八”
　　wtf！怎么回事，“你你不是民国时期的人吗？”
　　女鬼似乎有些疑惑王琳怎么会这么以为，微微抬头看着她，露出略微发紫的双唇，唇瓣轻启，提醒她，“姐姐，我似乎比你小整整十岁”
　　可是，可是上次的梦，她那个时候的装扮还有那个房间，一点都看不出是在现代。
　　“怎么可能？”太让人不敢相信了。
　　她需要时间好好想一想，王琳拉着被子躺下，心不在焉道，“那那我先睡了”
　　王琳关了灯，侧身背对着白幽幽的身影闭上眼，她一直以为这是一只死了很多年的老鬼，没想到还是个孩子，如果还好好活着应该也正在上高中吧。
　　王琳又开始同情病发作，问，“你既然没死，那你要怎么才能活过来，和正常人一样”
　　没有听到她的回答，王琳睁开眼转身看她，发现她也转过身在看着她。
　　“怎么了吗？”王琳不解的问。
　　“姐姐”她说，“只有姐姐能帮我”
　　“嗯？！”
　　“姐姐和我成亲之日，便是我魂魄归位之时”
　　从一开始她便知这人心软，在她眼中，心软是病足以致命，却不知有一天她会利用到这一点。
　　只要她和这只女鬼结婚就能救她一命，听起来真是天方夜谭，可如今连鬼都有了，她还有什么不能相信，可是。
　　“我们都是女人，可以结婚吗？”王琳一脸纠结。
　　“当日收下我聘礼的就算是一只游魂野鬼，我也会与她成亲”
　　更何况只是个女人。
　　是这样啊，她根本不在乎对方是谁，“那你之前有喜欢的人吗？或者我可以把这些东西给他，让他和你结婚”
　　“姐姐，冥冥之中自有注定，不然为何里面放着的不是其它，而是一件嫁衣”
　　是因为早就知道对方会是个姑娘，或许甚至早就算到会是她这个人。
　　王琳了然，背对着她拉着被子慢慢躺下，小声自语，“这么说来我一定要和你结婚了”
　　“姐姐，我会护着你的”
　　现在的小孩子，随口许诺，不知道这背后的责任，而且她一个成年人为什么要一个未成年的小孩子护着。
　　现在她的这句话王琳不能理解，以后她就懂了。
　　既然她心软，那她就护着她。
　　第二天一大早醒来，一睁开眼王琳就见躺在她身边的女鬼。
　　睡在她旁边，压的被子上，黑色长发虽然摸不到可是看着就觉得一定很柔软，像缎子一样柔柔的散落在她身上，身体的曲线隐隐可见。
　　这种情况已经不是第一次，她也不会再被吓到，而且在清晨起来，晨光洒满房间里，她看起来也不怎么可怕，反而给人感觉十分安详宁静。
　　只是，王琳忍不住伸出手。
　　为什么头发总要遮着脸，这样她看不到她的眼睛，不知道她到底睡没睡着。
　　王琳的手悄悄靠近，小心翼翼的拨开她脸上一股长发。
　　头发被挑起，下面是一只合着的眼，睫毛十分长，成扇形铺在下眼睑上。
　　真是安静美好，王琳不自觉笑了笑。
　　忽然只见她睫毛轻轻一颤，缓缓睁开眼，王琳吓得手一抖，这一股头发又掉了下来，遮住她的眼。
　　头发落下的一瞬，她见到这只眼里闪过一丝诧异。
　　做坏事给当场抓个正着，王琳慌了神，因此忽略了一件事。
　　她刚才似乎碰到了这个女鬼。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　“姐姐？”她爬起来，语气中带着些微疑惑。
　　“我，我只是在想你头发挡着眼睛看得到吗？”说完，王琳就想咬自己的舌头，她是鬼啊，鬼有什么不可能的。
　　“姐姐，我现在是一缕魂魄，不受肉身限制，能看见你也并非用这双眼，所以无碍，”她解释道。
　　王琳听着似懂非懂，却不再问，“这样啊”
　　今天是周六，她可以好好休息休息，本来早就和于御约好去逛街，晚上再一起去看电影。
　　结果这段时间于御所在的事务所连着两名骨干都请假，一个蜜月一个产假，案子都推到她头上，她忙得焦头烂额，脾气也变得十分暴躁。
　　如今连该有的假日也没了，为保人身安全，王琳想今天最好是离她远点。
　　好在她起来时候于御已经出门了，她洗漱完毕，吃了些牛奶面包当早餐。
　　中午于御不会回来吃饭，她不想吃外卖，就得自己做饭，冰箱里的囤货差不多也已经消灭光了，她得先去趟超市买菜。
　　其实她也不是不会做饭，只是做的饭不可口罢了。
　　换了身衣服稍微化了个淡妆，王琳带上钱包就出门，出门前看到从她房间走出来的女鬼习惯性的交代道。
　　“我先出去了，很快回来”
　　除了一开始见到女鬼时，她是脚不着地飘着的，之后她都是和正常人一样在地上行走，她没穿鞋子，露出的脚很白，精致漂亮，总是悄无声息跟在她身后，有时候她一转身也会被吓一跳，她挺无奈的。
　　才几天过去，不知觉中她似乎已经开始接纳她。
　　“姐姐，想到了什么开心的事？”耳边响起凉凉的声音。
　　“啊？”
　　王琳一扭头，身边赫然站着那个熟悉的身影，黑发白衣看不到脸。
　　这个女鬼什么时候跟出来的？
　　她住的公寓附近就有个大型超市，步行十多分钟就到。
　　走在路上，王琳不时斜着眼睛偷看和她并肩而走的女鬼，她个头只及她的肩部，还未成年啊。
　　和她这样走在一起看起来和正常的人一样，没有区别。
　　只是在看到她赤足走在路上，王琳心里忽然不是滋味。
　　来往的人不时会从她身上穿行而过，她看着这一幕。
　　很难接受。
　　这个孩子生命受到威胁，只能靠和一个陌生人结婚才能活命。
　　而且现在这人不人鬼不鬼的模样。
　　她很难接受。
　　她听说过存在平行空间，人们可能走每一步都是从另一个空间的人身体上穿过去的，听着只觉得不可思议。
　　那是两方都不知道彼此的存在，而她是看着这些人从自己身上穿过。
　　王琳从包里拿出手机和耳机线，戴上耳机，问，“你为什么要跟我一起出来？”
　　女鬼似乎一开始还以为她真是在打电话，发现王琳看着她，才意识到她是在和她说话，她坦言，“跟你一起很舒服”
　　王琳一愣，脸莫名有些热，低头不语。
　　到了超市，王琳买好菜又去买水果，周六超市里人非常多，为了避免再看到那些人从女鬼身上走过，她尽量挑人少的地方走。
　　两次三番故意绕着走，连一直对外界事物漠不关心的女鬼也有所发觉，却也只是抬头看了王琳一眼，然后静静跟在她身侧。
　　这人心太软了。
　　买好东西，从超市出来，提着一大堆东西回去，在路上，王琳忽然说，“你可以把头发别在耳后吗？”
　　女鬼似乎微微愣了愣，点头，“可以，只是为什么？”
　　“说话的时候想看着你的眼睛”
　　这是一个原因。
　　其实因为露出脸她看起来会更像个人，这样她也可以假装她是个人，和其他人没什么不一样。
　　闻言她微微低头抬起手，长袖滑下露出白皙透明的手腕，把一边头发别在耳后，露出半张轮廓柔和带着些稚气的侧脸。
　　她的眼轻轻一转看向王琳，把另外一边的头发也都别在耳后，只是她头发太过柔软顺滑，刚弄上去，又有不少头发滑落下来，却也无伤大雅。
　　“这样就很好”
　　女鬼看了她一眼，不予评价。
　　王琳提出这个要求，只是为了让这只鬼看着更像个人而已，不想露出脸后，她的存在感一下子变得很强。
　　她还总喜欢站在一旁静静的看着王琳，以前王琳没什么感觉，如今她完全没办法忽视那双眼睛。
　　中午她做了两菜一汤，女鬼坐在她对面看着她吃饭，午睡时睡在她身边，吃水果时坐沙发上和她一起看电视，她备课时她也跟着看了会，可能是觉得无聊了，才移开目光看着窗外的夜空。
　　自从女鬼露出眼睛后，王琳反倒有些不敢大大方方的看她了。
　　她周身的气质完全和现在的女孩不同，像是从古画里走出的美人带着书卷味，矜持从容，看似亲和又让人觉得冷漠，稚嫩又让人觉得沉稳。
　　所以她先入为主以为她不是这个时代的产物，也因此在知道她确实是属于这个时代后，会大吃了一惊。


第21章 
　　晚上王琳打电话问于御会不会回来吃饭，于御告诉她晚上不回来，所以晚饭还是王琳自己解决。
　　实在不想再吃自己做的菜，她切了几样水果做了个水果沙拉就当晚餐。
　　她抱着碗边看电视边吃，女鬼坐她旁边，身体往另一边靠，手肘放在沙发扶手上，偏头倚在手背上，眼眸微垂，若有所思的模样。
　　王琳偷偷往她那边瞄了两眼。
　　如果以后和她生活在一起是这个样的，那似乎也没有什么不能接受的。
　　有时候身边有个人做伴感觉还是很不错的。
　　吃过晚饭洗了澡王琳躺床上，女鬼躺在她身边，王琳睁着眼，有些睡不着，想起那件嫁衣，问，“那嫁衣是给我的吗？”
　　“嗯”
　　“我们以后要一直像这样在一起？”
　　意识到这话有歧义，王琳改口，“不，我的意思是我们以后一直要这样住在一起吗？”
　　唔，似乎解释也等于没有解释。
　　女鬼倒是不紧不慢，等她说完了才缓缓开口，“对”
　　这样啊，她感觉也不是十分排斥，“那我们什么时候结婚？”
　　这话听着怎么像是她很期盼着和她结婚一样，其实也是吧，如果和她结婚这件事已经铁板钉钉，没有任何改变的可能，身边这只鬼还能有变成人，她为什么不期盼呢，鬼总比人更容易相处吧。
　　“成人那天”
　　“是指你十八岁的生日，那不是下个月就要”知道了时间，王琳不禁又有些紧张。
　　“嗯”
　　“你活了后，我们还是要住在一起？”
　　“姐姐”王琳忽然觉得耳边凉凉的，她的声音近在耳边，理所当然的语气，“成亲后我们自然是要住在一起”
　　只是撩起头发露出脸来就让她觉得不自在，以后变成一个大活人，存在感飙升，她要怎么应对。
　　“我们要怎么结婚？”要去民政局领证吗？这只鬼又没身份证怎么领证？
　　“这些事你不用担心，到时自会有人安排”她顿了顿，“只是，姐姐你愿意嫁给我了？”
　　会有人安排？王琳心里一个大问号，不过一想到，这只鬼的身体一定要有人小心照看，那她家里一定还有人，“你父母到时会找过来？”
　　砰噹！
　　外面忽然传来一声撞门声，然后是开门声，在安静的夜里王琳听得很清楚，是于御回来了？
　　王琳爬起来，想出去看看，刚穿好鞋就听到外面于御含糊不清的指使声，似乎又是喝醉了。
　　说工作忙结果又出去喝酒，王琳回头看了眼，见女鬼也坐了起来。
　　“我先出去看看”王琳小声道，走到门口，却听到门外还有另一个人的声音，王琳放在门把上的手一僵。
　　于御又带了伴回来。
　　王琳回头看了女鬼一眼，有些尴尬，“还是算了”
　　王琳回来躺下，房间的隔音还不错，听着外面的人进了于御的房间后，她这里就完全听不到声音了。
　　安静了会，王琳重拾话题问，“你家在哪？离这远吗？你爸妈怎么会知道你在这？”
　　“姐姐”
　　“嗯？”
　　“睡觉”
　　……
　　为什么不和她说，有什么难言之隐吗？
　　“既然我们要，“王琳还是有些羞于启齿，”要结婚了，就该彼此坦白不是吗”
　　“姐姐，不论置身何处，相信我能护你便是，”
　　听她这么说，王琳不好再多问，心里却多少有些不舒服，转身背对着她闭上眼睛，“那我睡了，晚安”
　　她心里疑惑挺多的，不过这些都是以她会和这只女鬼结婚为前提。
　　最让她觉得疑惑的，还是她怎么就接受了呢。
　　她怎么就答应了和一个女鬼结婚，因为这个鬼长得堪称绝色，还是因为可以救她一命，原来她还是个圣母吗。
　　这只鬼表面恭敬有礼，会称呼她为姐姐，实则上她性情阴晴不定，神情语态透露着冷漠高高在上，不像处于叛逆期的孩子的故作冷漠，而像是天性如此。
　　现在她已经觉得这只鬼的性格有些难相处，以后变成人了会不会更难。
　　砰！门外忽然传来于御的一声怒吼，“给我滚！”
　　怎么回事！
　　王琳没来得及想立刻爬起来，鞋子都没穿，跑去打开房门。
　　一开门就见一个身姿修长的人抓了抓一头短发从于御房间出来，一脸悠然没有半分窘迫，看到忽然冒出来的王琳，眼睛一亮，走到王琳跟前，笑容优雅诱惑声音低柔，伸出手来，“很高兴见到你，我是”
　　话还没说完又是于御一声怒骂，“你还在磨蹭什么，快滚！”
　　说着王琳就见，于御拳打脚踢地把另一个衣衫不整的人从她房里赶出来，那人一边挡着于御的手一边叫，“LINK 是不是有什么误会”
　　两，两个人！
　　王琳眼睛在那个狼狈不堪被于御又打又骂的人和她跟前这个一直带着优雅微笑的人身上看来看去，看了好几个来回。
　　“相比冷艳性感的女人你这种温柔的小女人更让人想好好疼爱呀”
　　他的声音如醇香的美酒听得王琳耳根一热。
　　跟在王琳身后的女鬼，目光凉凉地落在这个人身上。


第22章 
　　“滚！我的人你也敢肖想”于御一巴掌过来，把这人往外赶，尽管这样，这个人还是笑吟吟的。
　　落后的一个则是手忙脚乱穿着衣服，经过王琳跟前时尴尬的对她笑了笑。
　　于御把那个赶出去了，又回来拉这个，“滚出去！”
　　“LINK 你听我说，听我说”这人不死心叫着个王琳从来没听过的名字。
　　“滚！”于御气得不行，毫不留情一脚把人踹出去，甩上门。
　　“LINK 电话联系记得电话联系……”门外的人不死心还在喊。
　　“滚！”于御烦躁的抓了抓一头卷发，“真是背”
　　抬头就见站在房门口呆若木鸡的王琳。
　　“没想到你还会这么玩”王琳干笑道，她实在是尴尬得都不知道该说什么了。
　　“这个3p，我不懂，你自己要多注意安全”
　　于御没想到会从王琳嘴里听到这个字眼，忍不住给气笑了，“我什么没玩过，3p算什么，只是这次真是”
　　想起刚才于御又气又恼，一时竟找不出合适的词来，有气没处发的窝气烦躁。
　　“总之就是背！”
　　“他，他们有怪癖吗？”实在有些难以启齿，可王琳也忍不住好奇，能让于御发这么大火，到底发生了什么。
　　“怪癖，哼”
　　于御冷笑一声，“能有我怪？”
　　看了王琳一眼于御一脸愤恨，“她俩是女人！”
　　“啊？！”
　　于御回到房间，砰的一声甩上门。
　　王琳表情呆呆的站在原地，久久才动了动嘴，“是，是两个女人啊”
　　现在回想一下，那两个人给人的感觉确实比男人多了分柔和细腻。
　　她大概可以想到经过，于御可能是喝太多，被人搭讪看人家长得不错就带回来，没看出那两个装扮十分男性化的其实是女人。
　　王琳转身，女鬼站在门口看着她，王琳咽了咽口水。
　　不过跟她比起来，于御还是要幸运太多了，她只是差点和两个女人3p了，而她却要和一只女鬼共度余生。
　　“我们睡吧”
　　“嗯”女鬼看了眼于御房门，转身与王琳一同回床上。
　　因为昨晚睡得太晚，所以第二天王琳起来，天已经大亮，王琳被强光刺得直眯眼，用手挡着，从指缝里她看到女鬼站在窗前，正转身看她。
　　王琳一愣，阳光照在她半透明的身上，她像是要消散在这强光中一样。
　　“你这么早就醒了”王琳说。
　　“我不需要睡眠”
　　“这样啊”王琳拉开被子坐起来穿鞋子。
　　走到客厅，客厅也是一片大亮，都已经这个时候，于御应该上班去了，王琳走进洗手间刷牙，忽然听到于御的声音。
　　王琳停下动作静静的听，才听到真是于御的声音，还是从她房间里传出开的，王琳吐出满嘴的泡沫应了声。
　　依稀听得出的于御在大喊，“过来，快过来”
　　王琳匆匆刷了牙，把嘴里泡沫吐掉，清了清嘴，急忙过去，发现于御房门是虚掩的，她推开门站在门口，身体向里探看了眼，问，“你在干嘛？怎么没去上”
　　一看到里面的光景，王琳愣住了，于御十分没有形象的大字趴在床上，懒洋洋吩咐，“我饿了，去楼下给我买油条豆浆”
　　王琳表情破裂，看着她欲言又止，结果只说了句让她起来刷牙洗脸就拿钱下楼买早点。
　　走出门看到女鬼似乎想跟着她，王琳说，“你留下帮我看着她一下”
　　急急忙忙买了早点上来，于御还是趴在床上，不知道是闻到香味了还是听到王琳回来了才动了动。
　　“小琳琳喂我，啊”于御眯着眼张开嘴。
　　王琳看她这样，有些担忧，于御不工作的时候很不着调，却都十分注意自己形象，现在脸没洗牙没刷头发也乱糟糟的实在不像她。
　　王琳坐在床边，用手指顺了顺她一头散乱的酒红色长发，她认识的人里能把这个颜色诠释得性感而不艳俗大概只有她了。
　　“你是因为昨天那两个人，心里还别扭？”
　　“哼哼”于御冷笑了好几声，像听到笑话一样轻蔑道，“她们算个什么玩意”
　　这副样子倒又像是回到平常的精明干练。
　　“那你现在这是为什么？”
　　“我”于御看了王琳一眼，眼里的东西复杂，“我跟你说也没用”
　　“不想说就算了”王琳十分体贴地说。
　　“总之我下半辈子是被那个杂碎给毁了”于御恨得咬牙切齿道。
　　只是她眼底除了愤恨似乎还有挣扎和烦躁。


第23章 
　　这个周日，于御果断撂担子，扔下整个事务所的人，电话不接短信不回，拉着王琳在外整整逛了一天，到傍晚两个人手里都提得满满的。
　　“你快点，让你买东西都这副没精打采的样子”于御对落在她身后的王琳表示不满。
　　王琳一脸无奈，“走了一天，我们能歇会吗？”
　　于御不耐的看了她一眼，转眼看了下四周，找到一家咖啡馆，“去那里吧，喝杯咖啡继续”
　　听到后面半句，王琳松了一半的气卡住了，不上不下的，她提醒了一句，“现在差不多有五点半了”
　　“怎么你饿了？”于御挑眉回头看着她，十分壕气说，“想吃什么尽管说，我请客”
　　“想吃你做的可不可以”王琳有气无力跟上去。
　　“今天不可以”于御无情的拒绝。
　　“啊嗯啊啊啊……”
　　王琳耍脾气倒是难得一见，于御驻足好笑的看着她道，“女人一购物就不知道累，怎么到你这就不一样了”
　　王琳皮笑肉不笑扯了扯嘴角，颠了颠两只手上沉甸甸的袋子，“我可是在陪你购物，这里都是你的东西”
　　“谁让你都不买”
　　“我哪里的闲钱”王琳别开眼看着地下，撇嘴，“我还欠银行那么多钱”
　　于御沉默了一下，笑说，“扮可怜也没用，我今晚没尽兴就不回去了”
　　“谁扮可怜了！”王琳气恼猛地抬头瞪她，不想因此身体重心一偏，她细尖的鞋跟本来就踩在砖缝上，这一下就陷了进去，王琳只觉身体重心一倒，失声惊呼，“啊！”
　　于御本来就侧身对着她，一见她有异样，眼疾手快伸手一把抓着她的手腕。
　　拉住了她，可她脚腕还是扭到了。
　　“你没事吧”看王琳表情痛苦，于御心虚问，低头看她鞋跟还陷在狭窄的砖缝里，“要不要先把鞋跟弄出来”
　　“别别别……痛！”
　　王琳脱了鞋，单脚站着，于御帮她把鞋子□□提着，扶着她，心虚道，“回家吧”
　　于御去取车，王琳只能坐在路边，脚边堆满购物袋。
　　王琳提着自己的高跟鞋，看了看四周，女鬼她不在。
　　于御取车过来带王琳直接回家。
　　到了楼下，上楼梯时王琳身上的重量大部分都放在于御身上，于御也穿着高跟鞋，她们手里又都提着袋子，在逼仄的楼道里磕来碰去的。
　　终于爬到自家门口，于御满头大汗发脾气道，“这破地方连个电梯都没有，我早晚要搬家”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】
　　回到家里扶王琳坐下，她的脚腕似乎肿得更厉害了。
　　“刚才就应该直接去医院的”
　　于御指着她肿得跟馒头似的脚腕皱着眉吐出俩字，“真丑”
　　“我怕痛，就这样，明天早上起来就好了”王琳把崴了的这只脚搬到沙发上，捏着拳头轻轻敲小腿肚。
　　她的脚腕只要不动它还是不会痛的，可她的小腿肚和脚底不同，不碰它也酸痛得要命。
　　“那随便你”于御转身去厨房，“我去做饭，你刚在外面不是说想吃我做的饭吗，我满足你，你以后可别拿这事说道”
　　……
　　王琳真想骂她这没良心的。
　　“姐姐，怎么回事？”
　　女鬼从她房间出来，走到她身边蹲下。
　　不知道是不是她的错觉，她觉得她的脸色似乎比之前更苍白，看着像是没睡醒的样子，懵懂没有防备，她这无害的模样让王琳的态度也不自禁变得随意。
　　“不小心崴了下，没多大事”
　　敲着自己的腿之余，王琳看到女鬼脸边一侧的头发又滑下来不少，自然而然的伸手为她拨上去。
　　食指挑起几乎透明的如绸缎般的黑发别在她耳后，又低头继续揉自己小腿肚。
　　她没看见，在看到她可以触碰到自己后，女鬼眼中的惊讶。
　　她低头捏了捏王琳刚刚碰到的那一股头发，若有所思。
　　“今天你是先回来了吗？为什么？不喜欢购物吗？年轻女孩子都会喜欢才对啊”王琳换了一条腿敲，随意道。
　　今天她是和她们一起出去的，全程安静的跟在她们后面，她一回头就可以看见她。
　　不过在这让所有女人热血沸腾的购物天堂，她反倒一副神游在外的样子，就连趁着于御忙着试衣服，王琳走过来和她说话，她都像是没听见一样。
　　之后走着走着她再回头就没看到她轻飘飘的身影了。
　　“就算变成鬼，也还是个女孩子啊”
　　就连她看到那么多东西也有些兴奋，“你怎么看起来完全不感兴趣的样子？”
　　“那些东西我并不需要”女鬼说。
　　“话也不能这么说，那些衣服我也不是非要不可，可看着还是挺开心的”王琳最后锤了两下，觉得没那么酸痛了，把这只伤脚搬下来，不着地就这么悬空，站起来。
　　“扶我一下”王琳一只脚站不稳，抬起手，女鬼也伸出手来接了，王琳才忽然想到，对方是鬼碰不到她的，不好意思的笑了笑，收回手，“抱歉，我忘了”
　　王琳一只脚站稳了，就蹦蹦跳跳得往厨房去，“鱼鱼我来帮你了”
　　于御瞥了她一眼，看她蹦蹦跳跳的毫不留情泼冷水，“你这废物怎么来了”
　　可以的话，王琳真想脱下一只鞋往她头上扔过去，可目前她就一只脚下有鞋，而且还是只绝对不能提起来的脚。
　　嗡嗡嗡……
　　“是不是我手机响了”于御停下手上动作听了下。
　　王琳也听到了，往后看了看，似乎是在餐桌那边的椅子上，于御的包里。
　　“不是想帮忙吗，给你个任务，去帮我把手机拿来”于御说。
　　“终于想着接电话了？一整天不接电话，就不怕你老板给你脸色看？”王琳扶着门框跳着转身，跳了下扶着餐桌蹦过去。
　　“你懂什么，”于御拿起盘子收起一个菜，又往锅里倒油，油在锅里烧的这会于御回头看了眼一蹦一跳艰难往她这边过来的王琳，忍不住笑了出来。
　　王琳瞪了她一眼，于御笑着拿起一边的小青菜倒锅里，油锅炸的噼啪响，于御炒了两下，小青菜就慢慢奄了。
　　“帮我看一下是谁？”


第24章 
　　王琳扶着流理台看了下手机，“没有名字”
　　“没有名字那是谁？”于御嘟囔了声，“那你帮我接吧”
　　王琳又往前蹦了一下，站在她身侧，按了接听手机放于御耳边。
　　于御一边炒菜一边听电话，王琳看着锅里的菜，颜色真鲜，她炒出来的怎么就是放了几天剩菜的颜色呢，忽然她手上一空，手机被拿走了。
　　王琳扭头一看，听电话的于御脸色忽然变得极其难看。
　　“怎么了？”
　　于御放下锅铲，手机微微拿开，捂着麦克风对她说，“自己加调料，我先接个电话”
　　说着出了厨房。
　　怎么回事？看着于御的背影，王琳一头雾水的接替她的工作，拿起锅铲。
　　厨房里有油烟机的声音，可王琳还是隐约听到些外面于御的声音，听语气似乎不太和谐，于御好像在和对方吵架。
　　怎么这么严重，难道是她老板？
　　王琳看了眼跟到厨房门口的女鬼，想到一个办法，对她说，“要不你去看看她在和谁打电话，再回来告诉我”
　　“是昨晚的女人”女鬼淡淡道。
　　“啊？”
　　是差点3p的那两个女人啊，王琳瞬间了然，“难怪打个电话气氛那么紧张”
　　一会后于御收了电话回来，脸色还是不怎么好看，王琳也不敢去触霉头，对刚才的电话避而不谈。
　　吃过饭洗了碗，到了洗澡的时候王琳犯难了，于御擦着湿头发看她站在浴室前，再低头看了眼她悬起的脚，放下毛巾。
　　“要不要我给你洗澡”
　　王琳表情僵硬回头看着她，没等她开口，站在她房间门口的女鬼，脸色一沉先说道，“我不许”
　　王琳微微一愣，除了之前两次纯粹的愤怒，她还没见过这只女鬼情绪外露过。
　　“怎么了？”于御问，回头看了眼，不知道她在看什么。
　　“没，没事”
　　“那就快去洗吧”于御伸手扶她，摩拳擦掌，“早点洗早点睡”
　　“不用了，我自己来”王琳看了眼跟在于御身后的女鬼，扶着酒柜一蹦一蹦走进浴室。
　　“你自己真可以？”于御怀疑。
　　“嗯，你早点休息”
　　“好吧”于御抓了抓头，看似乎也干得差不多了，打了个哈欠，转身回自己房间，“我门不关，有事叫我就行”
　　“嗯知道了”
　　王琳进了浴室先卸了妆，试了试洗澡水，开始脱衣服，她今天和于御一起出去逛街，穿的是一条连身裙，她侧身拉开拉链，提起裙摆正要脱，忽然发现浴室门口站着个人。
　　“你怎么进来了？！”王琳吓得赶紧抓紧腰侧的拉链。
　　没有成亲前，她进来确实不合礼节，但是，“我怕你受伤”
　　王琳一愣，“谢谢”
　　“不过不用了，我自己会注意的，你在这我反而会紧张，”王琳的脸有些热。
　　她克己复礼，点了点头，退出去。
　　王琳洗了史上耗时最长的一个澡，等她洗好澡打开浴室门，就见站在门口的女鬼。
　　“你不会一直守在这吧？”
　　女鬼的语气理所当然，“你是我今后的妻子，照顾你是我责任”
　　她这句话一整句看着都没错，可怎么就让她那么别扭呢，她明明才是年纪大的那个，要照顾也是她照顾这只还没成年的女鬼才是。
　　不过这还不是重点，重点是她刚刚闯进浴室的行为。
　　王琳扶着酒柜往自己房间走，笑着说，“我发现你越来越有人味了”
　　听她这话女鬼眉头一敛，向来静如止水的眼底闪过一丝焦躁。
　　收拾完毕，王琳关灯躺上床，房间里一片黑暗，她忽然想起问，“你生日是下个月什么时候？想要什么礼物？”
　　“下月初七，我什么都不缺，没有想要的”
　　王琳微微一愣，这只女鬼说话从来都是不紧不慢，如今竟然让她听出了一丝浮躁。
　　“那正好学校里的孩子都刚好考完试，我也放假了可以去，”
　　王琳想了下又问，“是要去你家那里结婚吗？”
　　“嗯”
　　王琳想起在她衣柜里放着的那身红嫁衣，现在结婚还有穿那种嫁衣的吗？王琳看了眼身边的女鬼，她是生活在边远地区或是乡下吗？
　　可是画风又不像啊。
　　她身上的书卷气息和大家闺秀气质还有偶尔让人难以揣摩性子，不像是淳朴的乡里人该有的。
　　好奇归好奇，王琳也不准备多问，总之下个月初七答案自会分晓。


第25章 
　　休息了一晚，王琳脚腕扭伤没好反而更加严重了。
　　“真是个废物”
　　于御皱眉看着王琳肿得更难看的脚腕，拿起包不耐烦的踹了她另一只没事的腿一下，“还不赶快换衣服我带你去医院”
　　“我不去”王琳没有底气小声道。
　　“你说什么？”于御回头板着脸看她。
　　“我真不想去，太痛了”
　　于御控制着力道踢了王琳扭伤的这只脚一下，看对方痛得一抽气，冷着脸问，“会比这还痛？”
　　王琳知道那可比这要痛上十几倍，“鱼鱼你别忽悠我”
　　“时间不早了，你还是先去上班，我已经跟学校请假了，今天的课会有老师代我上”
　　于御冷冷的看着她，王琳讨好的笑笑，“不用担心我”
　　“谁担心你”于御狠狠戳了下她的额头，“头上有个疤，脚还肿得跟发霉的馒头似的，丑死了，我迟早要把你赶出去”
　　冷哼一声于御转身走出王琳的房间留王琳一个人自生自灭，王琳无奈的揉了揉自己的额头，“哪有那么夸张”
　　“姐姐”
　　“嗯？”王琳看了眼坐在床另一边的女鬼。
　　她似乎有话想说，可是看着王琳最后还是摇了摇头，只说了句，“你太弱了”
　　王琳哭笑不得，有必要吗，她只是不想去看跌打师父就一个两个都来埋汰她。
　　而且看起来弱的似乎是这个女鬼吧，她的身影看起来好像又淡了许多，原先泛紫的唇色也变得苍白。
　　“你没事吧？”
　　她淡淡摇头。
　　拖着这样一只脚做什么事对她来说都变得困难，光是从她房间到洗手间就花了两三分钟，她流了一身的汗。
　　考虑到如果做每件事都要耗费这么长时间，王琳只好化繁为简，能不做的事就先不做了，比如换衣服化妆，能简单的绝不复杂。
　　比如早餐。
　　洗漱完王琳喝了杯水清肠胃，抱着一袋面包和牛奶挪到沙发上边看电视边吃。
　　这样子要多不修边幅就有多不修边幅。
　　“姐姐，”女鬼表情淡淡看着她，“你这个样子很难看”
　　王琳的脸腾的一下红了，端着牛奶的手放下不是，继续喝也不是，干巴巴说，“我这么难看，真是抱歉了啊，”
　　她被一只鬼嫌弃了，还是个未成年的小鬼，王琳脸皮还是很薄的，臊得脸通红，久久都没有褪下。
　　匆匆吃完早餐，王琳扶着沙发站起来，“我回房休息一下”
　　说着扶着墙小步小步的往自己房间挪。
　　关上房门，王琳扑倒在床上，闭上眼，真是太丢人了。
　　外面的女鬼无视关着的房门走进来，坐着床边，看着睡着了的王琳，以及脸上还有没完全消退的红晕，手背在上面轻轻刮了刮。
　　王琳一觉睡到大中午，醒来时肚子饿得直叫，她的脚腕还是没有半分好转。
　　她这副样子根本就做不了饭，只能叫外卖了，她的手机似乎落在了客厅的沙发上，王琳起来出去拿，走到房门口打开门，看了眼竟然没看见女鬼。
　　拿了手机王琳坐在沙发上，还是没见到女鬼，张嘴想叫，忽然发现她连她的名字都还不知道。
　　“那个，你在哪？”出去了，还是怎么了？
　　忽然她的手机响了，王琳拿起来一看，竟然是卓颜校长。
　　“喂，您好”王琳很客气。
　　“琳？”
　　“是，是是”外国人因为中文说不好叫名字似乎都喜欢叫一个字，可是卓颜的中文明明比她的还溜。
　　对方似乎笑了笑，说，“听说你不舒服，严重吗？现在怎么样，”
　　“我，我没事，“
　　如果别人的关心只是客套，那她也能从容应对的。
　　可她这热络的语气，让她有些无所适从，”只是，只是扭伤了脚”
　　“扭伤也是可大可小，去看大夫了吗？”
　　“呃……看过了”毕竟没熟到那份上，王琳不好意思让对方知道她怕疼就没去。
　　“家里有人照顾吗？”
　　王琳看了眼这空荡荡的家里，连个鬼影都没有，如实说，“没有，”
　　“怎么这么可怜”
　　王琳听到对方又笑了笑，脸莫名的红了，“其实没关系，我自己能照顾自己”
　　“那中午吃饭了吗？”
　　“正准备叫外卖”
　　“别叫了，十五分钟后来开门”说完就挂了电话。
　　“啊？喂？”
　　什么意思？
　　十五分钟后开门？到底什么意思？王琳想了想扶着沙发站起来往门口挪，挪到了门口往猫眼里看了看，外面没人。
　　难道她等会会来，怎么可能。
　　虽然觉得没可能，可王琳还是靠着墙等。


第26章 
　　大概十多分钟后，当真有人敲门，王琳转身趴在门上看，还真是卓颜校长，打开门，对方似乎没想到她这么快就来开门微微了愣，勾唇一笑，提起手上的木制饭盒。
　　“你的午餐，我自己做的”
　　“啊？”王琳受宠若惊，愣了愣，连忙让开，“请进”
　　赵卓颜进房换鞋，王琳帮她拿饭盒，真不知道说什么就什么都没说，卓颜换了鞋又把饭盒拿过去，“你去坐好，厨房在哪？我去把饭菜乘出来”
　　王琳呆呆的指着厨房，“那，那里”
　　这是怎么回事？王琳慢慢挪回沙发上坐好，她什么时候和校长交情这么好了？还是校长天性热情对谁都这样。
　　“是在餐桌吃还是客厅？”厨房里传来她的声音。
　　“啊？在，在餐桌吧”如果在客厅吃饭，等会被那个女鬼看到可能又会说难看了。
　　真是个规矩多的女鬼。
　　“你行动不方便还是在客厅吧”说着已经端着菜出来了。
　　……
　　那还要问她做什么。
　　王琳刚起来，又坐下。
　　她带来的是中餐，一荤两素外加一碗米饭，放在她面前，筷子都拿好了，她还没被谁这么伺候过。
　　如果是于御，她可以理所当然，可是对方是跟她似乎没什么交情的卓颜校长，就让她有些无措了。
　　“谢，谢谢”
　　“吃吧”
　　看出了王琳不自在，赵卓颜开始和她聊一些最近的新闻转移她的注意，而期间她不着痕迹的打量这间房。
　　王琳终于吃完饭，赵卓颜伸手要收拾碗筷，王琳连忙抢过，“我来我来”
　　已经做饭给她吃了，如果还要她收拾碗碟，那她真过意不去。
　　“你别逞强”赵卓颜笑道。
　　“没有”王琳手忙脚乱把碗碟收拾好，端着碗碟站了起来，“我去收拾一下，你坐会”
　　卓颜抬头看着她，眼里满是笑意，“那好吧”
　　王琳忍着痛一瘸一拐走进厨房，洗碗时还在对眼下这情况有些想不通。
　　几分钟后，收拾好了，她泡了杯茶出来给赵卓颜，不好意思地的笑了笑，“招待不周，见笑了，还有今天真是麻烦你了”
　　“没关系，是我该做的”
　　王琳不知该如何作答，干笑了下。
　　赵卓颜端起杯子喝了口茶，看了眼王琳扭伤的这只脚，“恢复得怎么样，明天可以去上课吗？”
　　“应该可以吧……”她不确定，刚刚在厨房看了下，似乎肿得更恐怖了。
　　“给我看看”卓颜放下杯子。
　　“啊？”
　　赵卓颜直接两只手抓起她的小腿放自己腿上。
　　“啊啊啊啊！！做什么？！”
　　王琳她不是疼的是吓的。
　　“我看看”说着赵卓颜不客气地拉起她的裤腿，王琳红紫交错肿得像馒头一样的脚腕就这么暴露出来，赵卓颜表情一愣，“这是哪个医院的大夫帮你看的？”
　　“唔嗯……”王琳含糊道，“我忘了”
　　“家里有红花油？”
　　王琳一脸茫然，“有啊”
　　“在哪？”赵卓颜小心放下王琳的脚。
　　“门口柜子里”
　　这时候王琳还不知道她想干嘛，她问就答了，等看到她拿着红花油回来重新把她小腿放腿上时，顿时后悔不迭，连忙用手去挡，无奈手有些短，挡不住，她急得话都说不利索了，“不不不不用用了……”
　　“会有点痛，忍着点”说着赵卓颜抬头看了她一眼，就把药油倒手心搓开，抓起王琳恐怖的脚腕开始揉。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”王琳的叫声一下子冲破屋顶。
　　赵卓颜知道这会痛，却没想到王琳会叫成这样，手上动作还是有条不紊，嘴里说道，“忍忍就快了”
　　这个快了持续了二十分钟。
　　完事后，空气里弥漫着一股刺鼻的药油味，王琳脸颊通红满脸大汗，虚脱了躺沙发上。
　　赵卓颜去洗手间洗了手出来，坐她身边拿开她汗湿贴在额头上的头发，声音非常温柔问，“舒服了吗？”
　　王琳吃力的撑着爬起来，眼眶还是湿的，扯了扯嘴角强笑道，“你怎么连这个也会？”
　　“闲来无事就什么都学了点”
　　王琳干笑。
　　作为一个地道的国人，她都不会，她汗颜可不可以。
　　忽然王琳不笑了，因为她看到了忽然出现在电视机前的女鬼，若不是赵卓颜存在感太强，她差点就要脱口问她刚才去哪了。
　　想着稍后再问，她要先招呼卓颜，扭头却发现卓颜竟也看着女鬼所在的方向。
　　那眼神像是能看到她一样！


第27章 
　　王琳的心一下子提到了嗓子眼。
　　好在，好在她又像是什么都没见着一样回头看着她，只是嘴角莫名的笑意让她心慌。
　　“卓颜，你，你在看什么？”
　　“看你所看”她意味不明的笑了笑。
　　王琳干笑说，“我什么都没看啊”
　　她不置可否，笑了笑，“稍后我还有事，就不再打扰了，你好好休息，你这脚明天也好不了，再批你一天假”
　　说着她站了起来，见状王琳想起来送她，被她按着肩坐回来。
　　“好好休息，这只脚少用力”
　　王琳抬头看着她点头，“嗯”
　　已经准备离开的她忽然又转身看着王琳，勾起嘴角，莫名其妙说一句，“琳，我姓赵，全名赵卓颜”
　　王琳一愣，不明白她特意说这个是什么意思，点了点头，“嗯，我知道了”
　　她笑了笑转身离开，不知道是不是王琳的错觉，她似乎看到她在转身之际，目光在女鬼所在方向稍作停顿。
　　一定是错觉，如果能看到一定会吓一跳，怎么会那么淡定。
　　赵卓颜离开帮王琳带上了门，听见关门声后，王琳看向女鬼，心还是慌的，“她刚刚似乎看得到你”
　　女鬼眼帘微垂，闻言睫毛一闪看了眼门口的方向，走到王琳身边坐下。
　　“姐姐还有多少天？”
　　“什么？”
　　“赵家的人已经出现，姐姐你也应该开始打点跟她们……”
　　她声音越来越低，到最后王琳根本听不到她说了什么。
　　“诶！你怎么了？！”
　　王琳只见她说着说着身体轻轻一晃，似乎要倒下的样子，王琳一急伸手揽住她，没想到真揽住了，王琳一脸的难以置信，她怎么碰得到她！
　　不过现在该关心的不是这个，而是这个女鬼到底是怎么了。
　　王琳扶着她让她靠在自己肩上，感觉轻飘飘的，有些凉凉的。
　　“你怎么了？说话啊，怎么了？”
　　她迟钝的眨了眨眼，抬眼看王琳，王琳的担忧急切尽收眼底，“姐姐，我想睡”
　　王琳哑然，“你不是说你不需要睡眠的吗？”
　　“姐姐”她靠在王琳肩上，声音虚弱，少了平时的冷漠，“我魂魄离体太久，时间越久越弱，很正常”
　　“可是可是既然这样，你就不能先回去吗，一定要等我们结婚你才能回去你身体吗，”
　　王琳慌了神，“你这样会不会死……”
　　“我回不去，要你带我回去，姐姐你就是这个作用，一个引魂人”
　　“什么？你说什么？”王琳侧着耳朵很努力在听，都没听到她说什么，只能看着她虚弱的样子干着急。
　　见她双眼闭上似乎已经没有了意识，王琳慌了，她该怎么办，怎么办，她对这些完全不懂。
　　“既然如此为什么不早点结婚，一定要等你成年那一天，如果你撑不到那个时候怎么办……”
　　难怪这两天看她总是没精打采，像是没睡醒一样，王琳懊恼，她怎么就没早点发现。
　　再急，她也无计可施，只能先把她搬到床上去。
　　王琳比划了各种姿势，最后把她打横抱起来，重量轻得让她觉得她手臂上根本空无一物，可她明明可以看到她毫无意识躺在她怀里。
　　说她圣母也罢。
　　若说她之前心底还有一丝犹豫，那现在看到这只女鬼这副虚弱的模样，她只有一个念头，那就是能尽快和她完婚，越快越好。
　　把她放床上后，王琳坐在一边一直在和她说话。
　　另一边赵卓颜回到家里，问过女佣后寻到后院，果然她父亲在这喝茶。
　　“父亲，您醒了”赵卓颜大步走过去弯腰抱了抱这个不见丝毫老态的儒雅男人在他额头上亲了一口，站起来在他对面的竹椅坐下。
　　男人放下书看了她一眼，推了下鼻上的眼镜，端起茶抿了一口，“什么事这么开心？”
　　赵卓颜勾唇一笑，“父亲您猜我今天看到了谁”
　　“你又去找她了”男人像是早就猜到的样子，不感兴趣放下白玉的茶杯重新拿起书看。
　　“非也，父亲你绝对猜不到我今天看到了谁”
　　赵卓颜得意的笑了笑，勾起一股身前的头发把玩，“以前听到那些风言风语，还以为是你们老一辈的人封建迷信，没想到今天真的看到了”
　　男人眸光一闪，抬起头看着她，“你看到了什么？”
　　“还有谁，整件事的中心人物，主家大小姐”赵卓颜想起在王琳家中见到的魂魄状态的少女，笑了笑，“倒也是个绝色美人，不枉主家那么大番动作，父亲？”
　　男人放下书，表情凝重，似乎遇上了难解的难题，问，“你真看到了她？”
　　“父亲，有什么问题吗？”能让她喜怒不形于色的父亲露出这副表情。
　　“知道为什么主家夫人心急如焚，却到如今还没派人接她回去吗？”
　　“父亲，这我怎么知道，整件事我也是道听途说”不过她猜到既然她父亲现在谈起，又是这种语气，难道是和她也有关系。
　　“那个孩子主要的作用是聚魂，引魂还差一个赵家人”
　　作者有话要说：　　请小伙伴们务必热情一些
　　空巢作者需要你们的热情
　　（认真脸


第28章 
　　“父亲”赵卓颜笑了，“难道接下来你要说我就是那个引魂的赵家人”
　　男人看向她，“没错”
　　顿了顿复又叹了声，“没想到是你，其实我也不愿你趟这趟浑水，只是谁让你是那个人，”
　　赵卓颜倒也没太惊讶，反倒一副很感兴趣跃跃欲试的模样，“难道就因为我能看到她？”
　　他点了点头，“对”
　　“那好，我正好借机去看看那神秘的主家到底是什么样”
　　“到时你要谨言慎行才是，莫要惹事生非，虽然我们已经离开主家多年，可到底还是赵家人”男人忧心忡忡叮嘱。
　　“我派人通知主家，你也稍微准备一下”
　　男人站了起来，转身准备回房。
　　“父亲”赵卓颜忽然叫住他。
　　男人回头，赵卓颜靠在竹椅上似笑非笑问，“主家那群人难道就没考虑过那个被莫名指婚的人的意愿，如果她不愿意怎么办”
　　男人问，“那依你看那个孩子愿意吗”
　　赵卓颜想起在王琳家，她发现主家大小姐时，王琳惊慌的表情，愿不愿意她不知道，挺在意那个女鬼的倒是真的。
　　不等她回答男人转身回屋，“愿不愿意都交给你了，你去做她工作”
　　“好”赵卓颜唇角笑意满满，“我一定会好好做她的工作”
　　王琳在床边守了一个下午，女鬼安静躺在床上，王琳手放在她头上摸着她一头的黑发。
　　没想到她竟然可以碰到她，头发和她想的一样柔软顺滑。
　　她也不知道自己答应和这个鬼结婚到底是因为什么。
　　因为可以救她？她不忍心见这样一个绝色的少女香消玉殒，还是她真的喜欢上了这只老成冷漠的小鬼？
　　说实在的，若真要和一个女人过一辈子，她可能会选择年龄与她相当，可以互相扶持包容，兴趣爱好，阅历观念都相差不多的，而绝不会是这只未成年并且来路不明的小鬼。
　　“我们的婚姻没有爱情真的可以吗？”王琳不知不觉说出了声，反应过来她立刻去看女鬼的脸，好在她没有醒，不知为什么她不想女鬼听到这句话。
　　“以后我们会离婚吗？不过绝对是不会有孩子了”王琳看着她喃喃自语，“其实我还是很喜欢孩子的，你喜欢吗？我们可不可以去收养……”
　　不知过了多久，王琳听到外面的开门声，看了眼时钟，已经六点半了，王琳爬起来，她的脚腕已经好了很多，却还不敢用力，一蹦一蹦到房间门口，正好看到于御提着菜放冰箱里。
　　“今天怎么这么早就回来了？”王琳问。
　　于御回头看了她一眼，不客气道，“家里有个废物需要投喂，不回来早点饿死了怎么办”
　　王琳自动忽略她表达关心的方式，问，“晚上吃什么？”
　　“吃吃吃就知道吃，先带你去医院”于御收拾好冰箱，洗干净手，提着包出来。
　　“已经看过了，你看已经好了很多”她的脚腕已经消肿了不少，王琳提起脚拉起裤腿给她看。
　　“谁给你看的？”她可不信王琳会主动去医院。
　　“学校校长”
　　“之前陪你东奔西走的那个？”
　　于御打趣道，“呦，我不在一天就把人带回来了，听说是个海龟年轻有为啊，出息了啊”
　　王琳不想理她回头看了眼床上，女鬼睫毛动了动似乎要醒来了，王琳干脆关门，“饭做好了叫我”
　　于御一手挡着门板，“你脚是扭了不是断了，出来帮我”
　　女鬼已经转醒，眼珠子轻轻转动看向门口的两人，王琳一直注意着她，见她醒了，用力把门给关上，背靠着门看着女鬼，对外面脸瞬间黑了的于御说，“我累了需要休息”
　　“你觉得怎么样了？”王琳走过去坐到床边，摸了摸她的头发。
　　刚睡醒的女鬼精神似乎不错，敏锐的感觉到王琳对她态度似乎有些变化，一瞬间脑中千思百转，由她的态度推测到她心境一定也有所转变。
　　她简洁的回了句，“我没事”
　　“你真能坚持到那个时候吗？”王琳担忧。
　　“还有多少天？”
　　“今天十七号，正好还有二十天”
　　“二十天，”女鬼抬眼看着王琳，语气淡淡，再次许下承诺，“姐姐，他日你我成亲后，我保你半世富贵荣华，无忧无虑”
　　王琳一愣，失笑轻叹，“我不求这些”
　　“你想要什么？”
　　王琳看着她，她也在看着她，王琳脸略微泛红，声音轻轻说，“我们能够坦诚相对，不存在欺骗，这就足够了”
　　“我不骗你”除非必要。
　　“诶？”王琳忽然想到，“到现在我都还不知道你叫什么，你一直都还没告诉我你的名字”
　　“赵兮凝”
　　“兮凝，赵兮凝……”
　　看着低头琢磨着自己名字的王琳，满脸的新奇，她转头看着天花板，眼中的幽深渐渐变得明澈，这个人是最适合嫁给她的人也是最不适合的。


第29章 
　　于御炒菜的时候听到外面好像有人在敲门，高声喊了声，“王琳去开门”
　　“好”
　　“算了”想到王琳这废物是靠不住的，于御把火关小，“我自己来”
　　果然她从厨房出来，才见王琳打开房间的门，，“你还是先洗洗，可以吃了”
　　“好啊”
　　于御自己来开门，也没看猫眼就直接开了门，在开了一半时看清来人，脸一绷立刻关上门。
　　“啊！”一声惨叫穿墙而入。
　　“怎么了？！”
　　听到声音王琳全是水的手也没来得及擦，就单腿从洗手间跳了出来，只见于御面无表情的站在门口，单手拉着门把，她身后的门只露出一条缝。
　　“菜要糊了，你去看看”
　　“那个，刚才什么声音？”
　　于御冷着脸，“野狗”
　　“啊？”这摆明是在忽悠人嘛，刚才那声音怎么听都是人的声音。
　　“去”于御面无表情的命令。
　　“好，好吧”
　　王琳走后，于御才转身松开手，房门打开时伴随着一阵抽气声，门口露出一张扭曲得看不出五官的脸，她痛得直甩着手，两只眼睛委屈的看着于御。
　　“LINK 你太狠了我手都肿了”
　　“滚，谁允许你来的”
　　“LINK 别说这么绝情的话，好歹也是一夜夫妻”说着暧昧的冲她眨了眨眼。
　　于御脸上表情迅速冷下来，一脚踹过去，这人看着不靠谱，此时身体灵活的像只猫，一错身躲开后借势往于御身上扑去，抱着她的腰，“LINK 你一点都不会心疼人，我手痛死了，你还踹我”
　　“给我滚！”于御咬牙切齿，扯开像狗皮膏药一样粘在她身上的人。
　　“鱼鱼怎么了？”
　　听到些动静王琳从厨房走出来，看到的却是大门忽然砰的一声关上，一个人也没有，王琳看向坐在餐桌旁的女鬼问，“刚才怎么回事？”
　　“还是那天晚上的女人”
　　“原来”王琳了然回厨房。
　　门外，抱着于御的女人还是不松手，在她身上边蹭边撒娇，“她怎么叫你鱼鱼，LINK 我也要叫你鱼鱼”
　　“再不走我就报警了”
　　她还是一副耍赖样，“报警我也不怕，警/察管天管地，还能管我找媳妇啊”
　　“啪”响亮的一巴掌后是短暂的寂静。
　　于御冷冷的说，“给我滚”
　　女人原本别在耳后的短发，散落在通红的脸颊上，她眼泪哗啦啦的流了下来，哭着道，“LINK 你就真的这么无情”
　　于御一脸轻蔑，抱胸，“别动不动就哭，我不吃这套”
　　“难道你喜欢霸道强势的？”说着她迅速变脸，唇边勾起似有似无的笑，偏头眯眼一只手撑在于御身后的门上。
　　“宝贝儿~”
　　另一只手准备去挑于御的下巴，于御面无表情，她心有余悸有点怂，转而去勾起她耳边的一缕红发，缠在指尖，压低声音缓缓道，“我心爱的LINK，你想要什么我都可以满足你，只要你爱我”
　　“那你能滚吗，不要再出现在我眼前”
　　没想到于御这么绝情，她好不容易酝酿的感情差点破功，硬着头皮说下去，“LINK我真的非你不可，没有你我活不下去了”
　　“那就去死”
　　于御的声音依旧冷冰冰。
　　她猛地抬头，盯着由始至终不为所动甚至拿她当笑话看的于御，声音沙哑，“LINK你真的想逼死我吗？！”
　　于御忽然挑眉，玩味一笑，“愿意和你周旋到现在也是看在你父亲的面子上，否则你是去死还是活跟我有什么关系”
　　“话说到这份上，希望你有自知之明，嗯？！……“
　　“砰！”
　　”你干什么！唔……”
　　门被撞得一响，王琳和女鬼对视一眼，问，“我要不要出去看看？”
　　菜都已经摆在餐桌上，她们为什么一定要在外面谈，一起吃完饭再谈不可以吗。
　　一门之隔的外面。
　　“我一定会让你死的很难看”徒劳的挣了挣，于御咬牙切齿道。
　　“呵，LINK你能因为我爸对我容忍到现在，那我相信你也会因为我爸不会让我死的太难看”明明身高差不多，她却能轻易压制住于御。
　　“放开，该死的……滚”于御一脚踹过去。
　　“嗯！……别动”


第30章 
　　王琳听着门外不断传来的碰撞声，还有模糊听到她们两人的声音，结合于御一向大胆的行为，让她不由联想到一个可能。
　　于御不会和那个女人在门口就在做事情吧。
　　瞄了眼安静坐在她对面的女鬼，这里还有一个单纯的未成年呢。
　　“都是成年人能处理好自己的事，我们不用管她们了”王琳尴尬笑了笑。
　　忽然猛地一声巨响，王琳见于御狼狈不堪的开门进来，狠狠甩上门，唇上还有血迹。
　　“鱼鱼？”
　　于御抬头看了她一眼，眉头紧锁走过餐桌，直接回自己房里，“你先吃，”
　　“可是外面……”王琳指着门口，不是还有一个人吗。
　　“一只疯狗而已不用理她”
　　门外的女人护着裆部面容扭曲抓着门把爬起来，女人这个地方虽然没有男人那么脆弱，可被狠狠踹一下还是很痛的。
　　“LINK我是绝对不会放手的！”
　　餐桌上王琳拿起饭碗的手一顿，看了眼门口，又看了眼于御的房间门口，最后看向女鬼，“你知道到底是怎么回事吗？”
　　女鬼抬眸看了她一眼，回她房间躺下，显然对这事不感兴趣。
　　于御出来后，王琳把刚听到的话对她说了遍，于御眼神一冷，想杀那人的心都有了，一言不发坐下和王琳一起吃饭。
　　吃完饭才看着王琳的眼睛对她说，“我要搬出去住一段时间，这段时间你自己照顾好自己，不是认识的人敲门不要开门”
　　“为什么？是因为刚才那个人吗？”王琳不明白，怎么弄到这个地步，到底发生了什么。
　　“那条野狗，呵”于御不屑的冷笑一声，“她算个什么东西”
　　第二天一早于御简单收拾了下干脆提着箱子去上班，就没再回来，倒是之后有人来找她，王琳记得是那晚的女人，也算是认识的就给开了门。
　　那天晚上太匆忙记忆有些混乱，她只记得两个女人一个比较从容一个比较狼狈，来的是当时比较狼狈的那个。
　　顺滑利落的短发长不过嘴唇，三七分别在耳后，很时尚帅气的女人，咋眼看和于御那女人气场还挺搭的，都是引人注目的存在。
　　王琳告诉这女人于御今早就搬出去没再回来，这女人不敢相信极其受伤的表情，在房子里找了圈，边找嘴里边念叨着，最后像是想到些什么，留了个手机号码给王琳，又匆匆忙忙离开。
　　送走这女人，王琳琢磨了会给于御打了个电话。
　　“鱼鱼刚才有人来找你，”王琳顿了顿，“是个女人，很漂亮”
　　“我知道了，你照顾好自己就行了”
　　之后于御也没再多说就挂了电话，家里忽然少了个人，王琳还觉得不习惯，晚上睡不着觉，翻来覆去，最后看着睡在身侧的人的侧脸，才慢慢睡着。
　　休息两天她的脚腕已经完全消肿，只是为了保险起见，她还是只敢穿平底鞋去学校，还有七八天就中考，学校里气氛倒还是很轻松。
　　晚上王琳吃过饭回办公室发现赵卓颜在她办公室，似乎是在等着她。
　　“前天真的谢谢你，来看我还送饭，你的厨艺真的很好”无论是作为一个地道国人还是一个女人，她都表示佩服。
　　赵卓颜笑了笑，摇了摇头，忽然问，“什么时候有时间？想和你坐下来聊聊”
　　“聊什么？”王琳一愣，“是有什么事吗？”
　　“嗯，有事”她脸上的笑容带着深意，“很重要的事”
　　“那这周的周六周日可以吗？接下来几天的课都排得很满，晚上也都有晚自习”
　　“可以，到时我给你打电话”
　　这件事王琳并没有放在心上，赵卓颜能对她说的重要的事，无非是关于学校的，升职加薪评级深造，炒她总是不可能的，只要不炒她，其它她都顺其自然。
　　这几天家里没有于御，王琳一日三餐都是在外面吃的，在家里待的时间也只有晚上到早晨睡觉那一段时间。
　　家里通常只有女鬼一个，或是站在窗边，或是坐在沙发上神游天外，或是躺在她的床上休息。
　　晚上回来看女鬼一个静静坐在一片黑暗的客厅里王琳还是有些心疼。
　　“为什么夜里总是这么晚回来”语气生硬冰冷透露着明显的不满。
　　王琳一愣，没想到她会介意这个，让她觉得新奇又惊讶，“我要上晚自习，没办法的”
　　“不许再去”
　　“啊？”王琳真感到惊讶，是她理解的那个意思吗？
　　“我当然要去，学校安排的课，怎么能不去”
　　“我不许你去，”她定定看着王琳，眼睛发红，“留在我身边”
　　本来王琳还觉得这个女鬼有些莫名其妙，听到后面一句，明白她不过是寂寞了。
　　王琳换好鞋进来坐在她身边，把滑落在她脸上的头发弄起来，看着她秀丽的眉眼，轻声说，“工作我不能辞，不过我以后会尽早回来的”
　　“姐姐？”她眼中的混沌慢慢变得清明，红色也渐渐褪去，意识到刚才自己失控了，抓着王琳的手，疲惫地靠在她身上，罕见的露出脆弱的一面，“你不在身边的时候，魂魄总有种随时要消散的感觉”
　　“为什么会这样？”
　　王琳一脸担忧害怕，“那现在会好点吗？”
　　“嗯”她虚弱的点了点头。
　　“是我的原因吗？我在你真的能舒服点？”
　　“因为我的魂魄本就是因为你才重新聚在一起的，你的存在不仅可以稳定我的魂魄还可以安抚我的情绪”
　　她难得说出这么一长串话，声音中透露着虚弱。
　　“这样那我尽量少出门，明天后天是周末，我在家陪你哪都不去”
　　王琳忧心忡忡，“等中考完了我就干脆请假在家陪着你”


第31章 
　　答应了女鬼王琳才想起，她和赵卓颜早就约好周末有事要谈。
　　她不可能不去，不知道如果在家里谈如何，这样可以方便照看女鬼，不过要她主动提出来的话总觉得有些别扭。
　　到了周六，王琳一大早起来在家大扫除，大概是十点左右的时候，王琳接到赵卓颜的电话。
　　“亲爱的忙吗，”
　　“唔，不忙”她得习惯赵卓颜的这种热情的性格。
　　“那晚上见，我现在就订位置，”
　　“嗯？为什么要等晚上？”说实话她不习惯晚上外出。
　　对方忽然笑了笑，戏侃，“琳是现在就想见我了”
　　王琳也跟着笑了笑，捂着麦克风部位看向一边的女鬼，小声问，“我晚上出去一会可以吗？”
　　她点了点头，不过接着说道，“姐姐，我陪你去”
　　王琳倒是有些吃惊，说实在的她不喜欢女鬼跟她到外面去，不过这也是没办法了，虽然不喜欢可是跟在身边还是最放心的。
　　王琳放开手，对赵卓颜说，“那好，晚上就晚上吧，”
　　“好，那晚上七点半的时候我来接你”
　　“嗯麻烦你了”
　　中午吃过饭，王琳休息了会，就陪女鬼一起坐沙发上看电视，她吃着苹果，随便放了一部电影。
　　电影看过了一半才发现是部鬼片，阴郁的气氛，画面色调又冷又暗，再加上阴森恐怖的音效。
　　只要画面一来了个缓慢的场景特写再配上恐怖的音效，王琳就吓得捂着眼睛，偷偷从指缝里看，还一个劲的往旁边缩。
　　她不敢看，又不甘心关掉，因为已经看到了一半她想知道结局，然而想看结局的结果就是她被吓得一惊一咋的。
　　“啊啊啊！”忽然画面被一张流着血泪的女人脸占满，王琳吓得尖叫，抱着头往女鬼身上钻，边钻边乱叫，“关了关了不看了……”
　　听到耳边恐怖的声音戛然停止，王琳才惊魂未定的坐起来，悔得都要哭出来了，脑子里都是刚刚那张恐怖的鬼脸，“我我再也不看恐怖片了”
　　说着赶紧拿着遥控板换了个轻松的喜剧片。
　　看着喜剧片时，王琳脑里还总是会出现那张流血泪的女人脸，不禁紧紧抓着旁边女鬼的手。
　　电视里假的鬼把她吓得不轻，旁边坐着一只真的鬼，她反而无意识的凑过去寻求安慰，场面有些滑稽。
　　接连看了好几部喜剧片王琳才摆脱了刚刚看恐怖片的阴影。
　　两三部电影看完，不知不觉就到了六点，赵卓颜七点半会来，那她也已经可以开始准备了。
　　她洗个澡换身衣服化个妆，用了将近一个小时，看还有半个小时王琳又坐回沙发上边看电视边等赵卓颜。
　　女鬼还是一身白色长裙，像缎子一样的黑发，苍白的面容不施粉黛，尽管就这样，也已经把她比下去。
　　王琳还记得在梦里看到过她梳妆打扮的样子，无论是嫣红的唇，眼尾的褚红，眉间的青黛，还有鬓角耳上的粉色玉珠，都多了股尘世的味道，多了股人味，让人安心的人味。
　　王琳更喜欢她那个样子，以后女鬼的魂魄回了身体，和正常人没两样的时候，如果她不嫌弃的话，王琳真想亲手为她打扮。
　　她忽然想起于御，于御离开有四五天了，不知道这几天她怎么样，每次给她打电话没说几句就挂了，王琳拿起手机看了会，翻开通话记录拨了于御的号。
　　过了好一会才有人接，王琳立刻问，“鱼鱼？”
　　“不是LINK是我，你是王琳吧，我们见过面，你应该还记得我”
　　一听到声音王琳脑子里随之就出现了一张时尚帅气的脸。
　　“嗯，我记得你，不过于御的手机怎么在你手里？”
　　“她落在我这了”
　　这么说的意思是她们最近见过了，王琳立刻问，“于御怎么样？在外面过得好吗？”
　　“放心吧，”她扭头看了眼身后的房间，弯了弯嘴角笑，“绝对过得很好”
　　这话听着王琳总觉得有些奇怪，却又说不上来，“那就好，不过你还是早点把手机还给于御，如果她的客户有事找她又联系不上会很麻烦的，”
　　“嗯，我知道了”
　　“那我也不打扰你了，再见”
　　“再见”
　　挂了电话后，王琳看着电视发了会呆忽然问女鬼，“你知道于御现在住在哪吗？”她想去看看她。
　　女鬼静静看着她摇头。
　　“为什么？你不是鬼吗？怎么这都不知道”
　　女鬼虚弱得一句话也不想多说，起身回房。
　　王琳一个人坐在客厅，看着于御的号码，虽然于御没说，她也知道于御出去不就是躲刚刚那个女人吗，如果已经见面了，那为什么还不回来。
　　想着想着忽然她的手机响了，王琳正想着事被吓得手一抖，手机差点都掉了。
　　这个时候，王琳以为会是赵卓颜的电话，没想到一看是刘蕊儿，刘蕊儿怎么会给她打电话？王琳疑惑。
　　“蕊儿”


第32章 
　　接了电话那边只有嘶哑的哭泣声，没有人说话，王琳的心一下子提了起来。
　　“蕊儿？是你吗？怎么了？你说话别哭啊……”
　　“我，我看到我爸和那个女人做那个事了！”刘蕊儿泣不成声。
　　“为什么？为什么？！我爸为什么要和那个女人做那个事！你告诉我，告诉我啊！……”
　　手机那边的哭嚎声，满是无助和崩溃，王琳一瞬间感同身受，心如刀绞。
　　她要怎么说，怎么对一个十六岁的孩子说。
　　“蕊儿……”
　　到头来她也只能无力的劝慰一句最没用的话，“你别哭”
　　“……为什么？！王琳，我爸为什么会这个样子，你告诉我，啊啊啊我真不明白啊……”
　　刘蕊儿几乎绝望的哭声让王琳鼻子一酸。
　　“告诉我呀！那是我爸爸他为什么会这样为什么？”
　　王琳细心的听到电话那边不时滑过的汽车鸣笛声，眉头一皱，“你现在在哪？”
　　“我好难过，我爸为什么不喜欢我，我是他女儿，是他女儿啊！”
　　刘蕊儿完全沉浸在自己的世界，已经由一开始的嚎哭变作了自我怀疑，“我哪里不好，哪里做的不好？他为了一个不认识的女人不要我，我是他女儿啊”
　　“蕊儿你很好，你没错”王琳努力想要安抚她。
　　“那为什么……”她颤抖着声音问。
　　“你先找个地方坐下，冷静下来，我马上来找你”
　　“我没办法冷静，我难受，难受得心都要裂开了”
　　王琳拿包的手一顿，“我懂”
　　看了眼从房间出来的女鬼，王琳和她对了个口型，“我出去一下马上回来”
　　她提着包马上出门。
　　王琳一边下楼梯一边和电话另一边的刘蕊儿说话，问出了她现在是在新城区，一下楼立刻招了辆的士过去。
　　到了新城区王琳下了车，一路走一路看，这里人不是很多，王琳一眼就看到了孤零零坐在花坛上的刘蕊儿。
　　她垂着头，两手放在腿上捏着手机，肩膀在微微颤抖。
　　“蕊儿……”王琳走过去坐在她身边。刘蕊儿抬头看着她，眼眶通红脸上都是泪痕，嘴唇也被她自己咬得红红的。
　　“别哭了”心疼地擦着她脸上的泪，王琳说，只是她不说还好，她一说刘蕊儿的眼泪立刻夺眶而出，扑到王琳怀里，哭着叫老师。
　　“不哭了不哭了……”王琳轻轻拍着她的背，无力得重复这三个字。
　　安抚了好一会，刘蕊儿才渐渐稳定下来，抽抽嗒嗒跟王琳说她的父亲和那个女大学生的事。
　　偏偏这个时候，王琳的手机响了，看到赵卓颜的名字，王琳才想起今晚她们有约，不过现在的情况她是不可能丢下刘蕊儿去赴约。
　　王琳拍了拍刘蕊儿站起来走远了两步，接电话，“喂？”
　　“琳？”似乎是不明白王琳怎么让她等了这么久才接电话。
　　王琳先带着歉意说，“今晚我忽然有事，可能不能和你一起吃饭了，我们可以明天再约吗？”
　　“当然可以，不过明天你可别再临时说有事呦”
　　赵卓颜爽快的挂了电话，套在手指上的车钥匙在手指上转了两圈，打开车门，坐进去之前，视线惯性的滑过对面大楼，似乎是看到了什么，赵卓颜动作一顿，又抬头看向刚刚视线滑过的窗口。
　　最后停在一个窗口上，是王琳住的那一层楼，灯光下只见一个白晃晃的身影站在窗前，距离太远，赵卓颜看不到她的眼睛却能感觉到，对方也在看着她。
　　赵卓颜大大方方给她一个笑脸，打了个响指就坐回车里，开车离开。
　　“老师”刘蕊儿还在抽泣，却冷静了很多，才注意到王琳今天是刻意打扮过的，再结合这个电话也猜到她原本和谁有约会。
　　她抬着头用湿漉漉的眼睛紧紧盯着王琳，她不想王琳走，关心她的只有王琳一人了，“老师……”
　　眼看刘蕊儿又要哭出来了，王琳赶紧收起手机坐过去。
　　刘蕊儿靠在王琳怀里哭着说，“我爸不要我了，老师，我爸不要我了……”
　　“怎么会呢，虽然，虽然你爸爸和那个大学生发生了关系，他还是不会不要你的，毕竟你是他唯一的女儿”
　　说来她也是她父亲唯一的女儿，只是她的父亲连他自己都不要了怎么还会要她。
　　他连自己的人生都放弃了，还会要她这个女儿。
　　王琳早先刚做刘蕊儿家教时，就知道她妈妈在五六年前就去世了，虽然她父亲是靠她妈妈娘家发迹的，他再娶也是不可避免的，只是早晚的问题。
　　娘家里的人担心刘蕊儿年纪小被后母欺负，不知是和她父亲达成了什么约定，让他在刘蕊儿成年之后才可以再娶，这些刘蕊儿可能不知道。
　　娘家的人能管着不让他娶，可管不了他去偷腥，这种事情不也是很合理吗。
　　只是任何一个合格的父亲都不会把主意打到给自己孩子请的家教身上吧。
　　有可能是因为娘家里的要求让他觉得憋屈了，因此让这个本来就薄情寡义的男人就连自己的女儿也越看越不顺眼。
　　只是再差，碍于娘家里人的面子，他怎么也不会真不要刘蕊儿。


第33章 
　　王琳安慰的拍了拍她肩，又帮她理了理头发，忽然发现她另外一边脸颊上有一个巴掌印，脸微微有些红肿，刚刚她还没注意到。
　　“这是怎么回事？”
　　“我爸，为了那个女人”
　　王琳大概也猜到了，看天色已经不早，问，“今天很晚了，你”
　　刘蕊儿知道天黑了王琳要劝她回家，可是她现在不想回到那个地方，她抢着说，“那个女人还在我家里，我不想看到她”
　　“那你今晚来我家休息一晚？”王琳提议，毕竟她记得这孩子一直也不是很喜欢她的。
　　刘蕊儿抬头看着她，点头。
　　王琳想起家里还有个不能离开她太久的女鬼，赶紧拿出手机看时间，八点半了，她出来差不多有一个小时，不知道那只小鬼怎么样了。
　　她带刘蕊儿立刻一起回家。
　　那只鬼的性格其实极其的阴晴不定，就她的观察，平时她在的时候，她感情极少外露，掌握的很好，她离开久了，情绪就会变得浮躁极易发怒。
　　就像女鬼自己说的，她不仅能稳住她的魂魄，还能安抚她的情绪，有着凝神静气之效。
　　离开了一个小时，也不知道她现在怎么样了。
　　王琳招手拦了辆的士。
　　“师傅您能快点吗？”
　　王琳不停拿出手机看时间，忍不住催促了声。
　　刘蕊儿静静坐在她身旁，紧抓着她的一只手，她感觉到王琳的心不在焉。
　　这个人和她在一起时，却一心挂念着别人。
　　她在她心中根本就不是最重要的。
　　在她眼里她就只是一个学生。
　　她关心她，也只是老师对学生的关心。
　　这种关心谁都可以有，她可以有，上次那个倒霉蛋可以有，她其他的众多的学生都可以有。
　　这种泛滥廉价的关心，谁稀罕啊！
　　刘蕊儿低头瞪大眼不让眼泪掉下来，手上却仍是紧紧抓着这只手，这只在她无家可归时唯一伸出的一只手。
　　王琳没有注意到刘蕊儿的异样，带着刘蕊儿回到家，王琳打开客厅的灯，站在阳台上的女鬼听到动静正回头，两人的视线刚好碰上，看女鬼一切正常王琳松了口气。
　　碍于刘蕊儿在场，王琳不能和她说话。
　　王琳进来先把包放下，倒了杯水给刘蕊儿，哭了那么久流了那么多眼睛也该渴了，“你先坐会，晚饭还没吃吧，我去下碗面给你”
　　刘蕊儿坐在沙发上拿起杯子喝了口，眼眶红肿，脆弱又倔强，她叫住王琳，“我不想吃”
　　“多少吃点”
　　因为王琳不喜欢吃面，所以煮的面味道也很勉强，她就煮了一人份，虽然她也还没吃晚饭。
　　面条下去后，等汤沸腾了王琳打了个鸡蛋下去，剥了棵小青菜洗干净，又切了些葱花，看到女鬼走到厨房门口，招了招手。
　　“你有没有觉得不舒服”女鬼走进来，王琳看了眼外面小声问她。
　　女鬼平静的摇了摇头。
　　“那就好”
　　鸡蛋看着煮熟了，王琳把小青菜和葱花撒下去，最后加了些调料拿碗把面条乘起来。
　　拿了副筷子王琳端着面条出去，把面放在餐桌上，看了眼客厅里低头发呆的刘蕊儿，对身后的女鬼小声说，“你先回我房里”
　　女鬼站着没动，看着她，目光和表情都有些停滞的感觉，这大概也是她魂魄变得虚弱的一个表现。
　　不知为什么她这副样子反而让王琳没有压力，就像是面对一个熟睡的人一样，没有顾忌的把手放在她头上。
　　她头发凉滑柔软，触着手心，心底好像也会变得柔软，王琳摸了摸也知适可而止，更何况如果刘蕊儿此时往这看，一定会被这个画面吓到。
　　王琳放下手牵着女鬼冰冰凉的小手带她回自己房，没忘回头提醒刘蕊儿一句，“面煮好了在餐桌上，你先吃”
　　带着女鬼回房，王琳让她坐床上，她动了动眼皮抬头看着王琳，王琳冲她轻轻一笑，“你先休息，我等会再来”
　　等了会，她才回答，“嗯”
　　王琳掩上门出来时，刘蕊儿正坐在餐桌前在吃面，看着有些魂不守舍。
　　“味道怎么样？”王琳走过去在她对面坐下。
　　刘蕊儿脸颊上还有刚哭完的红光，抬头看了眼王琳又低下头，轻轻点了下头，“还可以”
　　“等你吃完了，我去给你找身睡衣，洗了澡早点休息，有什么事都留到明天，今晚就别想太多”
　　“我知道了”
　　王琳笑了笑，起身准备去阳台收衣服，刘蕊儿忽然叫住她，王琳停住看着她。
　　刘蕊儿顿了几秒才低着头说，“今天晚上你本来还有事是不是？我给你搞砸了，对不起”
　　如果王琳能看得到她此时的表情的话，就能知道她并无丝毫歉意，可她低着头，王琳看不到。
　　“没关系，不是什么大事”王琳笑着说，看她实在可怜又少见的乖巧，走过去手在她肩上轻轻拍了拍。
　　“蕊儿你也十六岁了，你很聪明，你该知道有些事是不可避免的，不要再抱无谓的幻想，认清事实，”
　　还有两年就成年，三年后就进入大学，可以开始努力让自己成为自己的依靠。
　　“老师，我不明白，我只要我爸爸”她摇头，眼里充满挣扎。
　　就算是这样的父亲也还要吗？
　　她到底也还只有这么大，王琳不想逼她，让她更加难过，“别想了，等会我给你爸爸打个电话，告诉他你在我这，免得他担心”


第34章 
　　刘蕊儿吃完面后，拿了衣服去浴室洗澡，王琳收拾厨房。
　　她还没想好等会要怎么安排刘蕊儿睡觉的问题，没有空房，只能睡于御的房或是她的房，又或者是她们两个人一起睡。
　　一起睡，王琳又想起女鬼才刚出现的时候反复说过不让她和别人一起睡，虽然王琳心里觉得是女鬼有些无理取闹，可这特殊情况，还是决定听她的。
　　王琳还记得第一次见面，就被她吓得半死，不过现在女鬼这副病猫样，就是发起火来可能也不见得有多大威力，可是王琳还是怕，她是怕她会一气之下魂魄承受不住直接散了。
　　她是怕她自己气出毛病来。
　　王琳洗好了碗，刘蕊儿还在浴室没出来，王琳走回自己房间，看了眼床上的安然沉睡的鬼，走到窗前看着外面，拿出手机给于御打电话，电话一直都没人接，她本来是想和于御说让刘蕊儿睡她房间的事，电话没打通，就只好她睡于御的房间，让刘蕊儿睡她的房。
　　只是于御的手机为什么没人接，那个女人还没有把手机还给于御？
　　可就算没还，那个女人也该接电话啊。
　　王琳越想越不明白，越想越担心，低头眼角余光瞟到不知什么时候已经睁开眼的女鬼正在看着她，王琳走过去蹲在床边，“我们换张床睡”
　　她迷迷糊糊的，也不知道听懂没有，任由王琳牵着到于御房间。
　　刚到门口时，似乎是因为感觉到陌生的气息，她停住脚步，表情微微有些疑惑，王琳拉了拉她，“我们今晚睡这间房，我的房间我的一个学生要睡”
　　中考是在下个星期的星期一和星期二，王琳觉得不该让刘蕊儿这种时候回去面对她爸爸，她和刘蕊儿商量了下，决定让她这三天就住在她家。
　　第二天上午王琳陪刘蕊儿一起去她家，把准考证学生证身份证还有考试用具和一些复习资料带来。
　　睡了一晚，刘蕊儿状态稳定了些，人看着却也更沉默阴郁。
　　对此王琳也束手无策。
　　因为她提前和刘蕊儿父亲打过电话，所以她们去的时候，刘蕊儿的父亲并不在家。
　　眼不见心不烦，双方应该都是这样想的。
　　王琳帮她把考试要用的东西都收拾好，又带了两身换洗衣服和睡衣。
　　收拾东西的时候，刘蕊儿看到阳台里晾着那个大学生的衣物，气得取下来一股脑扔到垃圾桶里。
　　王琳出来就见她红着眼眶蹲在垃圾桶前，垃圾桶里是揉成一团的女性内衣，那尺寸一看就不是刘蕊儿这个十六岁小孩子的。
　　“恶心，真恶心”刘蕊儿目光恨恨地盯着垃圾桶里的东西。
　　王琳走过去，轻轻道，“东西收拾好了，我们走吧”
　　女性内衣并不恶心，恶心的是有些人的人心。
　　希望她以后长大了能懂吧，
　　回到王琳家刘蕊儿就躲进房里看复习资料，王琳给她倒了杯水，四处找那个女鬼。
　　昨天晚上王琳从外面回来，女鬼并没有发怒的征兆，她以为她气度变大又或者是她出去的时间不长所以影响不大。
　　但今天她回来满屋满房都没找到女鬼后，才想到，昨天她会不会不是不怒只是连怒的力气都没有了，那她今天这是……
　　王琳呆坐在沙发上，心砰砰乱跳，如果因为她的疏忽，赵兮凝的魂魄散了，那她就是杀人凶手。
　　她不想她死，真的不希望，尽管这个女鬼少年老成又性情不定，可她不想她死。
　　眼泪无声无息的从她眼中流出，顺着脸颊而下，滴落在不知什么时候出现枕在她腿上的女鬼侧脸上。
　　“你哭了”她睁开眼看着王琳，她的声音因为虚弱而飘渺，隐约带着几乎听不出来的惊讶和不解。
　　“你还在！”王琳喜极而泣，一把抱着她。
　　顾忌到家里有刘蕊儿她不敢大声，努力压抑着欣喜和后怕，“你别再吓我了，我害怕，你千万不要有事……”
　　被她抱在怀里，女鬼表情还是愣的。
　　作者有话要说：　　求宠幸完结文《要剑门师姐亲亲才能起来》
　　以及预收文《软妹子的末世之行》


第35章 
　　下午和赵卓颜的约会, 为了这个女鬼, 王琳就定就在楼下的茶馆, 赵卓颜也没有异议。
　　中午她做了两个菜，和刘蕊儿一起吃过饭后, 她收拾碗碟。
　　刘蕊儿回她房间复习。
　　女鬼像只小狗一样跟在她身后，她一转身就能见到她。
　　收拾干净厨房后, 她看刘蕊儿趴在书桌上认真复习, 便带着女鬼回于御房间休息一下。
　　女鬼躺在她身边，闭着眼睛，双手交叉放在身前, 就连睡觉的姿势都是一丝不苟中规中矩。
　　王琳侧着身，摸了摸她落在枕头上的长发。
　　“你这么睡不累吗？”
　　她睫毛动了动，微微睁开眼视线, 往王琳这边一滑，似乎是觉得这个问题很无聊, 又闭上眼。
　　王琳又问, “你能转过来吗？”
　　她没说话，却转过身来。
　　看着这张稚嫩的脸，王琳忽然想到, 她只比刘蕊儿大两岁。
　　“还真是个孩子啊”
　　两点的时候, 王琳起来收拾了一下准备出门。
　　见刘蕊儿还在复习，轻轻敲了敲门，刘蕊儿闻声回头。
　　“复习累了就看会电视休息一下，我出去一趟, 有生人来敲门，千万不要开门”
　　“老师，我不是小孩子了”
　　王琳不好意思地笑了笑，想起另一个只比她年长两岁的小孩子已经在谈婚论嫁了，“确实不是小孩子了，不好意思，晚上我给你带饭回来，想吃什么？”
　　刘蕊儿一眼将王琳从头到脚扫了遍，发现她打扮过。
　　特地打扮一下，是去见昨晚那个人？
　　“随便”刘蕊儿回头。
　　“那好，我出门了”
　　听到外面关门声，刘蕊儿忽然用力把眼前的卷纸揉成一团，瞪大眼睛看着书架上的书发呆。
　　王琳带着赵兮凝出门去赴约。
　　楼下的茶馆装修得古香古色，王琳和赵兮凝来时赵卓颜已经到了。
　　王琳下意识拉出赵卓颜对面的两张椅子，和赵兮凝一起落坐。
　　像是没看到王琳奇怪的举动，秉退服务员，赵卓颜亲自泡了两杯茶，手法有模有样，跟专业的一样，让王琳再次感叹汗颜。
　　只是她泡了两杯茶，一杯放在她前面，一杯却放在了坐在她旁边的赵兮凝前面。
　　“你！”难道真的看得见！？
　　赵卓颜闻言只是笑，LES资源群，舞舞妻舅一柒伞一伞
　　王琳看着对面的人又看着身边的鬼，从她们眼神的交汇明显可以看出她们是在看着对方。
　　“虽然这杯茶喝不到，但形式还是要的”赵卓颜对赵兮凝笑了笑，叫道，“表姑”
　　这一句表姑恭敬不足反而带着些戏谑。
　　“嗯！”王琳差点被自己口水呛到，“怎么回事？你不只看得到她还和她认识！”
　　赵卓颜挑眉点了点头，“她跟你说了多少，关于整件事”
　　“我和她成亲就可以救她”王琳想了想实问实答，低头看了眼身边的女鬼，见她看到赵卓颜并不惊讶仍是一脸的困顿，王琳拉着她的手，轻声说，“累的话在我身上靠会”
　　看着两人的互动，赵卓颜唇边勾起抹看好戏的笑容，“救她？用你自己的人生换，你真的愿意？”
　　闻言王琳眉头微微一皱，疑惑，“你这话是什么意思？”
　　赵兮凝目光一冽抬头盯着赵卓颜，赵卓颜笑了笑喝了口茶，对她的威胁毫不畏惧，不紧不慢的将整件事适当的添油加醋娓娓道出。
　　原来多次从女鬼口中听到的赵家，是这么回事。
　　具体也说不出是哪个朝代的开国功臣，与皇帝共享了一段时间的富贵，终究是逃脱不过狡兔死走狗烹的下场，好在他居安思危在皇帝下手前他就意识到这一点，暗自将家中妇孺送出虎口。
　　家中老少一起有数百人，为了躲避皇帝的追捕，最后躲入鄂郡，也就是现在的湖北，极偏远的一处深山中，直至今日。
　　当然在这上百或者又是上千年间有不少人走出大山，走到全国各地，涉及各行各业，但这些人都有一个共性，虽已离开，却仍受本家牵制为本家所用，就像她和她的父亲。
　　这其间的关系盘根错节，三言两语道不清，王琳也没必要知道这么多，就是想知道，赵卓颜自小就在外面长大，能告诉她的也不多。
　　“姓赵的开国功臣？有这么个人吗？”王琳高中学的理科，绝大多数的历史知识还都是从影视作品里得知，所以谈到历史她有些茫然。
　　“好像是为了躲避追捕，所以后来全部随了母姓”
　　意思是说如今赵这个姓氏不是那个开国功臣而是他妻子的，然后用到现今也没改回去，“在古代这种事情合理吗？”
　　“如果她的家族是前朝世家那就没有什么不合理的”赵卓颜为她解惑，瞥了眼趴在王琳腿上已经昏昏欲睡的赵兮凝，漫不经心问，“她这是怎么回事？”
　　王琳低头看了眼女鬼，拨弄了下滑落在她脸上的长发，眉间满是忧虑，“她越来越虚弱了”
　　“我只知道要准时把她送回那个深山老林子去，还不知道时间拖久了她会这样”
　　赵卓颜语气里无一不透露着对世家的不屑以及对赵兮凝这种状态的漠不关心。
　　她这样子在王琳看来也是少见的。
　　“亲爱的琳，你有百分百权利，来自己做这个决定”赵卓颜忽然嗓音变得蛊惑人心，“决定去或者是不去”
　　“那深山老林子住的世家都是些冥顽不灵，思想封建的老古董，相信你和我亲爱的表姑相处的这段时间也已经深有体会”赵卓颜半是玩笑半是认真道。


第36章 
　　“那深山老林子住的世家都是些冥顽不灵, 思想封建的老古董, 相信你和我亲爱的表姑相处的这段时间也已经深有体会”赵卓颜半是玩笑半是认真道。
　　除了性情阴晴不定, 王琳本来没有看出别的来，赵卓颜这么一说, 这只女鬼的某些行为倒是都可以对号入座了。
　　不过她是住在深山与世隔绝，生活习惯上有些不一样, 这也很正常。
　　见王琳似乎没有被她说动, 赵卓颜收起笑容开始认真道，“本家等级森严，权欲倾轧, 有一步之错，便会被那群恶狼咬住不放，那种地方你真要去吗？”
　　“卓颜？”王琳迷惑, 她说的这些怎么跟演电视剧一样。
　　赵卓颜长吁了口气，严肃看着王琳下最后一记猛药, “有一点你应该还不知道, 你是嫁入赵家，所以你如果真的和她成亲了，不仅要改姓还要长住本家, 如无意外你一辈子都不能再离开本家”
　　“琳”
　　赵卓颜拿起王琳的手, 看着她的眼睛，“你好好想想，这意味着你要放弃你的家人，你的朋友, 你的工作你的一切，琳这值得吗？”
　　“本家的人个个权欲熏心，阴狠冷漠，琳你不适合那里”
　　“卓颜？”王琳不懂。
　　“琳，没关系的”赵卓颜手放在她的脸上轻轻划过，浅笑，看似在安抚更像是在蛊惑，她柔声道，“你不愿意也没关系，没人有权利责怪你，也没人能逼你，而且至少我会帮你”
　　“放手”冷冰冰的声音带着寒意，趴在王琳腿上的赵兮凝不知什么时候已经睁开眼。
　　“表姑，我也只是在尽自己的职责而已”
　　赵卓颜挑衅的并没有立刻收回手，而是勾起王琳耳边一小撮头发，捏了捏才意犹未尽的收回手，“难道你觉得这些都该瞒着琳，等带她回本家后，才让她知道真相，那时候再反悔也已经无济于事，任你们鱼肉？”
　　赵卓颜嘲弄的笑了两声，“表姑，别那么看着我，你是本家嫡女，从小礼义廉耻，四书五经这类书读得不少，这样未免太失礼”
　　赵兮凝坐起来，看着赵卓颜的眼睛已经开始发红，头发散落遮住了面庞。
　　她这副样子这半个月来王琳已经见过不下十次，只有这一次觉得无比陌生又诧异，可能是因为她眉眼间多出的狠戾与寒意。
　　“本家的人个个权欲熏心，阴狠冷漠……”
　　阴狠冷漠。
　　王琳脑子里忽然出现赵卓颜刚刚说的这句话，心里莫名的抵触，一把抱住即将失控的赵兮凝。
　　在这之前她从来没见她露出过这种表情。
　　她不相信。
　　见王琳这忽然的举动，赵卓颜眼里闪过一丝惊讶，但很快又恢复如常，“琳，这关乎到你一生，你要好好想清楚，无论你的决定是什么，我都会帮你的”
　　“我知道了，你不要再说了！”
　　她心里下意识觉得赵兮凝暴露出这一面，都是怪赵卓颜，是赵卓颜引诱出来的，还有赵兮凝的来历她没想到会这么复杂，脑子一乱，王琳说话声音一下子高了好了几度。
　　话一说出口她心里立刻又后悔了。
　　赵卓颜说这些也只是为了帮她，告诉她这些也只是她的职责，她一急竟然就把气撒在她身上。
　　“对不起……”
　　赵卓颜低笑了声。
　　听到笑声王琳抬头，只见赵卓颜脸上挂着温柔宠溺的笑意，她微微一怔。
　　“琳，我是站在你这边的”
　　赵卓颜知道什么叫适可而止，站了起来，“琳我给你五天时间，你想清楚了再给我打电话，记住无论你什么决定我都会帮你的”
　　王琳愣愣的点了点头，赵卓颜离开后，王琳看着被自己抱在怀里目露凶光的女鬼，松开她。
　　知道越多关于她的事，她反而觉得越陌生，感觉两个人的距离越大。
　　“兮凝……”
　　“你在犹豫”女鬼抬头看她，面无表情，她眼里的血色在慢慢消退，而眼底的冰寒未褪，“我说过不和我成亲你会死，你别无选择”
　　王琳的心像是被狠狠的揪了一把，看着眼前这个相处了大半个月的人。
　　这大半个月她们同床共枕，她甚至想象过将来要和这个人结婚，此刻却觉得无比的陌生。
　　这个人，她由始至终都没有认识过她，她为什么要和她结婚，她当初为什么会想和她结婚，她是疯了吗！
　　眼泪还没流下，王琳赶紧转身擦掉，在她身后女鬼神情一变，像是灵魂被抽离了一部分，变得恍惚呆滞，似乎不明白自己刚刚说过什么，也不明白王琳现在的反应，看着王琳的背影喃喃的叫道，“姐姐……”
　　王琳背对着赵兮凝不能控制的小声啜泣，她到底是为了什么？
　　如果赵兮凝真如赵卓颜所说本性恶劣，那她还有什么理由和她结婚……
　　赵兮凝在王琳身后呆呆看着她，稚嫩的面容带着茫然。
　　应该是见赵卓颜已经离开，茶馆里的服务生敲了敲门进来，“请问需要”
　　话说了一半尴尬的止住，因为他看到房间里唯一的女客人似乎是在哭。
　　“对对不起……”
　　王琳拿起包站起来，“我也要离开了，”
　　说着快步从他身边走过，走出房间，她身后赵兮凝亦步亦趋跟着。
　　一路王琳只想快点回家，没有管被她落下的女鬼，到了家转身关门她才看到赤足站在门口的女鬼。
　　“姐姐……”
　　王琳抓着门把站在门口，没有让她进来，四目相对，王琳声音哽咽问，“你觉得我该和你成亲吗？”
　　“姐姐……我的妻子”她茫然，目光呆滞。
　　“呵……”
　　王琳又是笑又是哭捂着眼睛慢慢蹲下，眼泪从她指缝落下。
　　她知道这个女鬼现在已经听不懂她说话了，她不知道是怎么回事，可她知道为什么，因为她越来越虚弱了……
　　为什么知道这一点她心里更加难受。
　　她心疼她，不为别的，只因为是她，换作任何一个其它人，她此刻的心情都不会这么复杂这么难受。
　　她承认她心软，可这种情况是别人她最多会愧疚地拒绝，会犹豫，却不会这么痛苦。
　　她心疼她，却不是因为她心软。
　　为什么要这么难受，她该怎么办，泪眼模糊了视线，王琳看着她的一双脚，伸出手放在上面，哭声道，“你为什么不能对我好点？”
　　让她知道这不只是为了救她，不只是为了做她的引魂人，还能有些别的，能让她说服自己答应这场荒谬的亲事。
　　能让她承认她似乎是喜欢上这个女鬼了。


第37章 
　　“老师？”
　　听到门口有动静, 刘蕊儿从房里出来, 只见王琳蹲在门口, 完全没有遮掩的在哭泣。
　　“老师你怎么了？”刘蕊儿惊讶走过去。
　　她不知道王琳也有这一面，确切的说, 她没想到自己会碰到王琳这一面，除了惊讶就只剩无措。
　　王琳没有看她, 起身回到房里关上门, 刘蕊儿担心地在她门口徘徊了会，看玄关的门还没关，去关上门, 回到房门口站着，听到里面的哭声渐小，想了想去倒了杯水过来。
　　她敲了敲门。
　　“你给我出去！”见到赵兮凝尾随进来, 王琳伤心地喝道，她不想见到她, 一点都不想。
　　可此时的赵兮凝只会呆呆地跟着她, 王琳不想和她共处一室，转身离开房间。
　　门口刘蕊儿端着杯水，一脸错愕。
　　王琳才发现自己在学生面前太过失态, 擦了擦眼泪, 勉强笑了笑，“吓到你了”
　　看着王琳哭红了眼眶和鼻尖，刘蕊儿摇头，把手里的水杯递给她。
　　在她眼里, 王琳是个温柔的人，耐心体贴，说话一直以来都是轻声细语，从未发过火动过气，无论她对她态度多么恶劣，她也没有像今天这样。
　　“谢谢”王琳扯了扯嘴角挤出一个微笑，接过水杯喝了口。
　　“老师是发生了什么事吗？”哭地这么伤心难过，和刚刚去见面的人有关系吗？
　　她还要一个小孩子担心，王琳摸了摸她的头，“老师没事，不要多想，你明天就考试了，今天好好休息”
　　王琳总拿她当小孩子，刘蕊儿心中不满，“老师我不是小孩子了”
　　她斟酌一下，“老师，以前我说的一些话，对不起，我道歉”
　　王琳愣了愣，心中柔软，包容地笑了笑，“真是小孩子，老师接受你的道歉”
　　“老师你帮了我很多，我也希望有能够帮到老师的地方”刘蕊儿看着她，试探道，她想知道到底是什么人什么事让她这么难受。
　　老师熟知她所有情况，而她对老师一无所知。
　　不公平。
　　王琳只是笑了笑，摸了摸她的头，“老师根本没做什么，不要放在心上”
　　说着她往厨房走去，“我看看冰箱里还有什么菜，看晚上可以做什么”
　　刘蕊儿转身看着她走进厨房，一脸阴郁，王琳的所作所为对她意义深重，而她却轻描淡写，不放在心上。
　　刘蕊儿走上去，站在厨房门口，问，“如果你不是我的老师，那你会不会不管我？”
　　没想到刘蕊儿会问这种问题，王琳有些惊讶，抬头看了她一眼，失笑道，“如果我不是你老师，你也不可能向我求助对不对”
　　“对……”
　　可这个举动对我意义深重，你怎么能如此轻描淡写呢。
　　刘蕊儿心中不甘。
　　冰箱里没有多少菜了，最后两人还是叫的外卖。
　　等外卖的时候，两人一起坐在沙发看新闻。
　　吃过晚饭，刘蕊儿因为明天要考试，早早回房睡下，王琳站门口看到躺在床上一侧的赵兮凝，她合着眼在休息，王琳相信她不会伤害刘蕊儿这个小孩子。
　　“早点休息”王琳对刘蕊儿道，关上门转身进入于御房间。
　　下午信息量太大她需要好好梳理一下。
　　今天下午她失控了，要她与世隔绝住在山里本来就让她觉得突然压力很大，赵兮凝那句威胁的话更无异在强调，她的身份对于她只是一个引魂人。
　　夜色消融，清晨第一缕阳光洒进房间时，床上的人还在熟睡，一个白衣长发的少女坐在床头，呆滞的眼神有一瞬间的清明，低头看着这张熟睡的面孔，无声道，“姐姐，你是我的妻子……”
　　王琳起来时看到赵兮凝目光呆滞坐在她床头，王琳和她面对面坐着，盯着这张脸看了她好一会，听到外面刘蕊儿也已经醒了，她换好衣服回头看了眼坐在床头的人出去。
　　刘蕊儿看起来有些紧张，王琳安慰了两句，拿了钱到楼下去买早餐。
　　吃过早餐后，刘蕊儿磨磨蹭蹭的收拾东西，不时回头偷看房外还在吃早餐的王琳。
　　王琳心不在焉因此也没注意到刘蕊儿的小动作，刘蕊儿慢吞吞的拿着东西走出房间，王琳走过去一一检查她的东西是否带齐了，检查好后送她到门口，为她打气，“加油”
　　刘蕊儿弯腰换鞋默默的点了点头，其实她希望王琳陪她去，可她没有什么立场提出这样的要求。
　　“考完了我去接你”
　　闻言刘蕊儿眼睛一亮抬头看着她，脸上难掩的开心，重重的应了声，“嗯”
　　关上门后，家里就只有王琳和赵兮凝两人，王琳把家里收拾了下，倒了垃圾，洗衣机里的衣服拿出来晾，实在找不到事可以做后，慢慢走到赵兮凝身边坐下。
　　“你听得懂我说话吗？”王琳拿起她的一只手放在自己手里，她的手指纤长手掌很薄手腕很细，瘦却是瘦不见骨，摸起来很舒服。
　　不管她听不听得懂，王琳自顾自说，“真的像卓颜说的，你从小是读四书五经长大的吗？”
　　“你长大的地方真像她说的可怕？”王琳低头看着她的手心，指尖轻划她手心的纹路。
　　“可不可以救活你后我们一起离开那里？”
　　她只是随口一说，却忽然想到这可能也是一个办法，立刻拿出手机给赵卓颜打电话，在等对方接电话时，王琳的心一直砰砰跳，电话一接通王琳立刻就道，“我想到办法了”
　　“琳，你做好决定了？”
　　“可不可以，我和她结婚”握紧这只柔若无骨的小手，王琳紧张地说，“然后她和我一起搬出来住？”
　　对方沉默了片刻才说，“琳，你还是想和她结婚”
　　“我――”
　　“可是琳，昨天也许我没有和你说明白”赵卓颜迅速将话题转移，“赵家阴盛阳衰，长年下来已经习惯由女人掌权，而赵兮凝我亲爱的表姑恰恰是长女嫡孙，谁都可以走，只有她不行，赵家所有人都在看着她”
　　最后赵卓颜补了一句，“撇去这些外在外因素，你觉得赵兮凝会愿意和你一起离开吗”
　　对于王琳现在的表现，赵卓颜不甘心的得出结论，“琳，你是爱上了她吗”
　　那样的人也配得到爱？
　　那样为达目的不择手段，自私自利的人。
　　“她只是”在利用你。
　　回答她的是一阵忙音。
　　王琳几乎是条件反射的挂了电话，选择性忽视她最后一个问题。
　　如果这个办法也行不通，那她真的无计可施了。
　　捏着赵兮凝的手，王琳看着一处喃喃自语，“赵兮凝你愿意和我一起走吗……”
　　当然不会愿意，对于她来说，她只是一个引魂人，如果跟她走，岂不是本末倒置了。
　　王琳鼻子一酸，“赵兮凝……”


第38章 
　　她转身抱着赵兮凝, 王琳低头抵在她的头上, 贴在前额的发丝凉丝丝让她心底平和下来。
　　想着反正现在的赵兮凝也听不懂她说的话, 王琳隔着长发在她耳边低语，“我是因为喜欢你才想和你成亲”
　　说出来, 她整个人都松了口气，连呼吸都变得顺畅不少。
　　她不怕她是鬼会害她, 也不是圣母心软。
　　脸贴着她的头轻轻磨蹭, “我喜欢你，我喜欢你所以我会救你”
　　但你不喜欢我，所以我也不能赔上我的一生, 而且我也有我的朋友我的人生。
　　“赵兮凝，告诉我，我对你的喜欢最终都会成为过去……”时间的权利最大, 好的坏的，想要留住的不想要的最终都会被时间带走。
　　拨起她脸侧的长发, 王琳捏着她的下巴让她面向着自己, 看着这张脸，往日她看不懂猜不透的一双深邃的眼里，现在只剩直白的茫然。
　　“你是听不懂还是感觉不到？”
　　王琳在她淡紫色的唇上蜻蜓点水吻了一下, “感觉得到吗？”
　　她眼里还是茫然没有一丝波动, 王琳贴着她的脸轻轻蹭，“我想像过我们成亲后的样子，我做好了要和你成亲的准备，可是现在, 如果对于你来说我不只是一个引魂人，我会愿意试试那种生活，可是，你喜欢我吗……”
　　在王琳自言自语的时候，赵兮凝眼里一度恢复了几分清明，静静听着王琳的话，她没来得及做出反应，清明又被茫然代替。
　　中午王琳卡准时间带着赵兮凝出门，去超市买了些菜，然后到刘蕊儿学校门口等她。
　　这时候天气已经热了，中午太阳很晒，王琳一手打着太阳伞一手提着菜，赵兮凝站在她身边，和她一起躲在伞下。
　　“拉着我”
　　不知道该说到底是谁更没有安全感。
　　虽然反应很慢，可赵兮凝还是抬头看了她一眼，然后冰凉的手放在她撑伞的手上。
　　随着一声铃响，安静的校园顿时变得喧闹，大批的学生从校门口涌出，刘蕊儿也在其中，面无表情的听着身边的人谈论刚才的考试内容，眼睛却不着痕迹的在人群里搜寻。
　　直到看到同样在人群里找着什么的王琳，刘蕊儿嘴角控制不住的弯起来，怎么压也压不下去，撇下同行几人，匆匆跑了过去，跑到王琳跟前又不知道说什么，总之心跳的很快。
　　她脸色通红，王琳以为是晒的，笑了笑把手上的袋子给她提着，换了这只手打伞，原先打伞的手牵着赵兮凝，让刘蕊儿站过来躲在伞下。
　　这一段路人多车多，路太堵，她们往前走了一段才拦到车回家。
　　回到家后，王琳开始做饭，刘蕊儿在一边帮忙。
　　“你心情很好”看刘蕊儿一直都是弯起来的嘴角，王琳忍不住笑着说道。
　　刘蕊儿脸一红，没有否认，“嗯”
　　“这样就好”王琳转身拿盘子，刘蕊儿低头继续洗菜，脸微红，“是因为有你”
　　王琳失笑，“我没做什么，是你自己想开了，要谢也是谢你自己”
　　王琳指的是她爸爸的事，而她开心单纯只是因为她需要的时候，她能在。
　　吃了饭王琳让她抓紧时间休息，自己去洗碗，收拾好厨房，王琳坐在沙发上，头枕着赵兮凝的腿眯了会。
　　睡醒时正好看到刘蕊儿轻手轻脚的准备出门，问，“现在几点了？”
　　“一点半，我该去学校了”
　　“嗯，路上要注意安全”
　　自从于御搬出去住也有四五天了，她的手机一直打不通，如果可以她应该去一趟于御的工作室，找到她问到底是怎么回事。
　　可是有赵兮凝在，她出门不方便，王琳忽然想到在于御房里应该可以找到她工作室的电话。
　　王琳在她房间抽屉找了找，最后找到于御的名片，看着上面的电话号码，她打电话过去，电话很快就接通，那边传来的是个很典型的职场女性的声音，语速有些快，很忙碌的感觉，不过忙而不乱。
　　“您好，这里是中合律师所”
　　“你好，我找于御，请问她在吗？”
　　“于律师？她有事请假了，目前她手下的案子已经转到其他两位律师手下负责，您是哪位？哪个案子？我可以帮您把电话转过去”
　　“其实我是于御的朋友，只是来找她的”这个女人语速实在太快，王琳都插不了口，只能等她说完了才能开口，“她什么时候请的假？请了多久？有说是因为什么吗？”
　　“22号请的假，请了半个月的假，什么原因我也不清楚，是钟小姐为她请的假，”
　　“钟小姐？”
　　“我们事务所一位重要客户的千金，”
　　工作上的伙伴？她脑子里忽然闪过一个念头，“是个留着齐耳短发的女人？”
　　“钟小姐确实是短发”
　　是那个女人，心里得出结论，王琳问，“可以给我她的号码吗？”
　　对方顿了顿似乎是在思考，“钟小姐也算是事务所的客户，她的信息理应不能泄露给你，不过如果你能联系上于律让她快点回来，我倒是可以给你”
　　“呃，好的我尽力”
　　对方喘了口气，把号码报给她，忍不住抱怨了两句，“你一定要告诉于律，她忽然请假后，事务所乱成一团糟，请她一定要快点回来”
　　拿到号码后，王琳反而犹豫了，她不知道姓钟的女人和于御到底是什么关系，发展到哪一步，她怕自己没帮到忙反倒添乱。
　　不过于御极有可能此时正和这个姓钟的在一起，她想知道她目前的情况就只能打这个电话。
　　王琳拿着这个号码打过去，等了两三秒对方就接了电话，“喂？”
　　一听声音，果然是她，王琳问，“于御是不是和你在一起？”
　　“嗯？你是？”对方还在回想，王琳没有耐心等，“王琳，于御的朋友”
　　“哦！是你，我想起了，你有什么事？”
　　“于御是不是和你在一起”
　　回头看了眼床上疲惫不堪睡过去的人，她小声关上门退出房间，坦荡荡承认，“确实是”
　　“让她接电话，我要和她说话”
　　“这就不好意思了，你打的不是时候，她正不方便”
　　“有什么不方便，我要和她说话，手机给她”
　　王琳语气罕见地强横，态度强硬，倒是让对方吃了一惊，她一直以为王琳是个温和的人。
　　“好吧，既然你坚持，就如你愿”
　　她走进房间，坐在床边，轻轻拍了拍熟睡的于御，“link 醒醒……”
　　于御一脸困倦睁开眼，眼里已经不见刚开始时的愤怒此时只有厌烦和疲惫，她浑不在意把手机递给她，“找你的，是和你同居的那个女人”
　　于御拿过手机，转身放在耳边，“王琳？”
　　“鱼鱼？你感冒了？不舒服？”手机里传出的声音非常沙哑透露着深深的疲倦。
　　“我没事”
　　“真的吗？你手机为什么一直打不通？为什么还不回来住？”


第39章 
　　“一些小事, 你别瞎操心, ”
　　于御提起精神安慰开始急起来的王琳, 虽然语气嫌弃，但落入旁边短发女人眼中, 她脸上闪过一丝明显的嫉妒。
　　听着于御有气无力的声音，王琳又急又气, 气势一下子变得比于御还强, “于御你别瞒着我可以吗？”
　　她又不傻，“你说是不是刚刚那个女人？”
　　“呵……”不理会王琳正在生气，于御忽然笑了起来, 这些天来第一次笑得这么惬意又轻松，王琳能弄到这个号码也真不容易，“几天不见还变聪明了……”
　　“于御我没有在和你开玩笑, 认真和我说！”王琳气得咬牙切齿，心里急得像一把小刷子不停的刷, 急得她真想把于御从手机那端揪过来, 她怕于御真有事还要瞒着她，更怕在她走之前，不能见到于御好好的。
　　“你这么想我, 那我过两天就回去看你”虽然还是笑着的, 但于御语气多了几分认真。
　　有了她这句话王琳就放心了，“那我等你，回来一定要跟我说你这几天都干什么去了”
　　“哼嗯……”于御又开始笑了，“王琳你真蠢……”
　　又随便聊了会, 于御挂了电话，女人定定的看着她，眼神复杂，“link……”
　　于御和王琳之间轻松的氛围是她想都不敢想的，她和于御之间从来都是剑拔弩张或者是于御单方面的对她冷嘲热讽。
　　看到于御脸上轻松的笑容，她差点都在怀疑自己做的到底对不对。
　　于御的温柔为什么不是给她的。
　　于御放下手机，没看她，闭上眼语气十分平常，“听到我刚说的吗，过两天我要回去”
　　“link……”女人一脸受伤和委屈，她抱着于御，“我哪里不好，你为什么总是这样对我，难道我长得不漂亮吗……”
　　不比那个叫王琳的女人漂亮吗？为什么对那个女人比对她还要有耐心。
　　于御闻言面无表情捏着她的下巴，瞧着她这张脸，忽然冷笑，“你也就只有这张皮相”
　　中考这两天一眨眼就过去，这两天刘蕊儿考试，王琳和赵兮凝一起在家看书看电视，一起出去买菜然后接刘蕊儿回来做饭。
　　这几天赵兮凝简直就像只粘人又懵懂的小狗崽一样，寸步不离王琳，赵兮凝现在这副好欺负的模样，让王琳总想欺负她一下。
　　毕竟以后未必再有机会看到她这副呆呆愣愣的模样。
　　夜里她们坐在饭桌吃饭。
　　“老师……”刘蕊儿抬头看了王琳好几次，欲言又止。
　　“怎么了？”王琳开玩笑说道，“是吃我做的饭菜吃腻了？”
　　今天刘蕊儿考完试，她本应该带她一起出去吃顿好的，可有赵兮凝这只女鬼，出门不方便，所以还是得在家里做。
　　“不是……”昏黄的灯光下王琳的笑容很温柔，刘蕊儿不知为何脸发热心跳加速，心里有种说不清道不明的感觉，好在她想不明白也没乱说而是问了另外一个问题。
　　“我明天就回家？”
　　王琳手上动作一顿，抬头看了她一眼，“嗯，那里毕竟是你家，不过以后你想到这来玩，老师随时欢迎”
　　听到前半句刘蕊儿脸色有些阴郁，听到后半句后一下子又雨过天晴。
　　“好的”
　　吃过饭后，等刘蕊儿洗完澡，王琳收拾了下换洗衣服进去放水想泡个澡。
　　刘蕊儿吹干头发回房睡觉忽然发现她的手机在洗手间没拿出来，刘蕊儿走过去敲了敲门。
　　“老师？”
　　“怎么了？”
　　“我手机落里面了”
　　王琳已经脱衣服入水了，不想再起来，对门外的人道，“门没锁，你自己进来拿”
　　刘蕊儿闻声开门，一开门她就愣住了。
　　充满水汽的浴室里王琳赤/身裸/体坐在浴缸里，头发用一只夹子夹在脑后，有一两缕落下贴着脖子。
　　刘蕊儿只看到她露出水面□□白皙的肩膀和膝盖，水下看不真切。
　　她脸一热，她以为王琳还没脱衣服才会让她进来的，她局促地移开视线，拿了放在洗手台上的手机就立刻关上门。
　　门砰地一声关上了，王琳疑惑，“蕊儿？”
　　刘蕊儿在门口道，“老师，我回房间休息了”
　　她语速很快，几乎能听到自己胸前心脏乱跳的声音。
　　刘蕊儿的反应有些莫名其妙，王琳只当她是不好意思，没多想，抬头看着站在浴缸旁的赵兮凝，勾了勾手指，赵兮凝反应迟钝地蹲下来。
　　王琳趴在浴缸上，伸出手指戳了戳她的脸蛋，“有感觉吗？”
　　赵兮凝一脸茫然。
　　王琳歪着头枕在胳膊上喃喃道，“如果你不会死那就好了”
　　晚上要睡觉的时候，王琳拨弄着赵兮凝的长发，有一搭没一搭的跟她说话，虽然赵兮凝几乎没有回应也没有反应。
　　在她准备关灯睡时，门口响起了两声敲门声。
　　“进来”
　　房门打开，王琳看到站在门口的刘蕊儿奇怪地问，“怎么还没睡？”
　　“我……”站在门口的刘蕊儿踌躇不定，捏着门把不知进还是不进，她也不知道自己过来想说什么，只是回过神来她就已经走到这来了也已经敲了门。
　　“老师……”
　　“嗯？”王琳坐了起来，关心地问，“怎么了吗？”
　　“我……”她只是想过来看看她，刘蕊儿词穷，忽然她脑子里想起一件事，胡乱就问，“之前那个倒霉鬼怎么样了？”
　　“嗯？”王琳一脸迷惑。
　　刘蕊儿急忙改口，“不是，我说那次被打的学生”
　　“彭小梦她已经没事了”王琳笑了笑，她以为刘蕊儿专门过来是为了这件事，觉得欣慰，“没想到你还一直想着这件事”
　　刘蕊儿含糊应了应，她连那个倒霉蛋的名字都忘了，怎么会想着这件事，只是转念又想到，王琳为了那个学生脑袋被打了个大窟窿，心里涩涩的，不知不觉就又问道。
　　“你的头还会痛吗？”
　　王琳就是要受伤也只能为她受伤，要担心也只能是担心她，这样才对。
　　“没事，早就好了”
　　刘蕊儿定定看着她，王琳以为她还有事，耐心的等着她。


第40章 
　　刘蕊儿定定看着她, 王琳以为她还有事, 耐心的等着她。
　　她忽然问道, “老师，如果我和她都出了意外你会先救谁？”
　　“啊？”
　　刘蕊儿立刻道, “老师你就当我什么都没说，我去睡了”
　　她转身匆匆回房。
　　王琳先是莫名其妙然后是哭笑不得。
　　刘蕊儿母亲早逝父亲又是那个样子, 从小缺少家庭关爱, 可能是太没有安全感了。
　　第二天上午王琳送刘蕊儿回家时，她爸爸也在家，见到她们冷哼一声, 剜了刘蕊儿一眼，回到房里接电话。
　　王琳不方便多留，坐了一会就离开, 刘蕊儿沉默送她到楼下，分手时, 她忽然猛地一把抱住王琳的腰。
　　王琳一愣, 低头看着胸前的小脑袋，轻轻拍了拍。
　　“老师的手机号码你存了，有事给老师打电话”
　　“那个倒霉蛋也有你的号码”刘蕊儿脸埋在王琳身前, 声音嗡嗡地, 王琳没听清楚，“什么？”
　　“没有”刘蕊儿摇头。
　　王琳身上得味道闻着让人很舒服心安，刘蕊儿深吸一口气，依依不舍放开她。
　　看着王琳坐上车, 车子发动，王琳在车上和她招手说再见，车子驶出去的瞬间刘蕊儿心里猛然像是明白了什么，下意识伸出手想留住她，车子却已经开走了。
　　她扑了个空，看着车尾，她眼中满是不可思议，回想起和王琳相处的种种，许久才接受自己对她是怎样的感情。
　　这事有些难，她脑子里在高速的盘算和计划，许久似乎是心中已有打算，她目光坚定转身走进身后的大楼。
　　下午女人送于御回家，下车时正好碰到王琳提着菜从外面回来，王琳看到于御激动得差点扔了手上的东西飞上来抱她。
　　不过再看到车里另一个女人时，王琳的脸立刻黑了下来，装作没看到那人催着于御赶紧和她一起上楼。
　　“鱼鱼你和她到底怎么回事？”一进楼道王琳就忍不住问。
　　于御轻飘飘瞟了她一眼，“你觉得是怎么回事就是怎么回事”
　　“你们在一起了？”
　　走到拐口透过窗看到下面独自坐在车里的短发女人，于御眼中闪过一丝嘲讽，“嗯”
　　“啊？”和她想的不一样啊。
　　王琳还以为是那个女人仗着自己父亲是于御的重要客户来逼迫于御，“可是为什么我打你电话都打不通？”
　　“不说了”于御拉开从王琳手里接过的袋子看了看，“看一下晚上做什么菜”
　　“那，要叫她一起吗？”王琳指了指楼下，一开始不知道真相，那个女人在她眼里就是金玉其外败絮其中的人渣，连招呼都不想跟她打，可现在不一样了，她是于御的女朋友。
　　“让她在下面呆着吧”于御凉凉道。
　　“……这样好吗？”
　　坐在车里的女人脸上一副无所谓的样子，于御一走她就换了副模样，她爱的人和别的女人一起共用晚餐，虽然知道她们两的关系很单纯，可还是遏制不住的妒忌。
　　回到家里于御一眼就看出家里有除王琳之外第二个人活动的痕迹，打趣了几句，王琳不想搭理她开的这些有颜色笑话。
　　于御做饭，王琳在一旁打下手。
　　吃过饭王琳洗好碗切了些水果放盘子里端出来，走过窗前无意中看到那辆车还在那里，不禁问道，“她怎么还在那？不去吃饭？”
　　于御笑了笑，拿起一块苹果一口咬下去没说话。
　　“她是在等你？你不是回来住吗？还要走？”王琳皱着眉表示自己的不理解。
　　“王琳你真蠢……”
　　王琳一瞪眼，气得不想说话了，好像是觉得王琳这样子挺好玩的，于御反而又笑了几声，见王琳真要生气了才收住笑，拉她一起坐下。
　　“你觉得我是会让自己吃亏的人吗？你照顾好你自己就行了”
　　听于御说这话，王琳不禁怀疑，“你真的喜欢那个女人吗？”
　　“打发时间而已”于御轻松道。
　　听她这么说，王琳不禁想，于御真无情。
　　于御可能根本没对那个女人动情，或者她理智高于感情，面对喜欢的人还能轻松谋划，给人感觉像是游离于这段感情之外。
　　一下子，王琳不讨厌那个女人了，反而觉得她可怜，跟于御谈恋爱太没安全感了。
　　忽然她想起自身，看了眼她的房间，想起一进家门就被她安置在房间里的赵兮凝，她头靠着于御的肩，“鱼鱼……”
　　于御端着装水果的盘子背靠沙发，感觉还是自己家里舒服，边吃边问，“什么事？”
　　她不会和赵兮凝一起住在深山里，她会回来的，不过她现在不能告诉于御这些事，因为于御一定会骂她傻会阻止她，所以她决定回来再告诉她。
　　“再过几天我要出去一趟，可能要一两个星期之后才回来”
　　“学校安排的？”
　　“不是……”王琳小声说，可能于御没听到，没有多问，她松了口气。
　　送于御下楼，目送车子驶出小区，王琳才转身上楼，她关门回到自己房里，被她晾了一晚上的赵兮凝坐在床的那一头，面朝窗口，看着外面的夜空。
　　她孤零零一个，看起来很孤独无助。
　　这明明就是一个柔弱少女，为什么她要肩负那么多。
　　主家，权利这些东西，她根本很难将她们联想在一起。
　　王琳走过去坐在她旁边，揽着她的肩让她靠自己肩上，抬头和她一起看着被灯光污染的夜空，轻声问道，“你们那里的夜空是不是和这个不一样，比这个漂亮很多？”
　　回答她的是沉默，王琳抬起手放在她脸上，低头亲了亲她头顶。
　　放心，我会救你，我舍不得你死。


第41章 
　　中考结束, 初三的孩子算是暂时解放了, 初一初二却还要上小半个月的课, 王琳本来也该回学校上课，可赵兮凝根本不能离开她。
　　王琳正为难不知怎么是好时, 赵卓颜打电话来，说已经帮她请好假了。
　　事罢要挂电话时, 赵卓颜素养风度良好, 让王琳先挂，王琳犹豫了。
　　感觉到王琳似乎有话对她说，赵卓颜也不急等她, 等了十多秒，王琳迟迟没有说什么，赵卓颜才问。
　　“有什么事？”
　　赵卓颜猜到事情一定是关于赵兮凝, 却不主动问起，上次她没考虑到王琳真对赵兮凝有了感情, 结果差点把王琳逼急, 这种情况不能再有。
　　王琳沉吟片刻后终于问道，“我不想她死，也不想一辈子住在那里, 我该怎么办？”
　　这种结果赵卓颜没想到却也不感到意外, 不想赵兮凝死就一定要跟她成亲，不想住在本家就只有。
　　逃婚。
　　赵卓颜深蓝的眼里浮出好玩的笑意。
　　逃婚可是比拒婚更加好玩，新娘在新婚夜后抛下尊贵嫡女，悄悄跟家族里一个名不见经卷的小人物跑了, 这多有意思。
　　一想到本家那些老家伙气得七窍生烟的模样，赵卓颜就兴奋的浑身上下每个细胞都在战栗，脑里飞快的思考着计划。
　　嘴上不急不慢的对王琳说，掩饰她的兴奋甚至还特意让自己语气显得凝重，“别担心，我说过会帮你的，”
　　“如今这样那我们要好好商量，我立刻来你家当面谈”
　　赵卓颜速度非常快，挂了电话不一会，王琳家的门铃就响了。
　　“她知道你的打算了？”赵卓颜问。
　　赵兮凝全程跟在王琳身后，从她进门后只看了她一眼，就再没看她，表情无悲无喜，像个呆子，赵卓颜幸灾乐祸。
　　王琳把水端给赵卓颜，犹豫了下摇头，“她不知道，她现在就像是行尸走肉，没有意识，不知道我们在说什么”
　　“哦”真可惜，赵卓颜拿起茶喝了口就放下，一脸严肃看着王琳，“琳，你真的决定了吗？”
　　王琳迟疑的点了点头，忽然她觉得小尾指一痛，低头看，是那条只出现过两次的红线，一隐一现，王琳摸了摸这个像戒指一样的绳箍，看着绳的另一端，在赵兮凝的食指上。
　　她心里划过一丝异样。
　　“琳？”见王琳捏着自己小手指走神，赵卓颜提醒了声。
　　“嗯”王琳抬头看着她，认真道，“我想好了”
　　“琳，你想救她一定要回主家和她成婚，新婚夜还要与她同房”赵卓颜顿了顿看她反应，果然看到王琳错愕的脸上出现羞涩窘迫，脸上微微飘红。
　　她却没说什么垂眸默默点头。
　　愿意做到这个地步怕是真对赵兮凝动了情，赵卓颜准备看笑话的心沉静了些，可她还是决定说，不为给主家的老家伙找不痛快，只觉得王琳不应被这样利用，“主家的人自诩百年世家底蕴丰厚，行事却专横霸道，唯利至上，枉称世家，”
　　“虽然于她们而言你只是一个无足轻重的引魂人，可你嫁到主家也是不争的事实，为了脸面她们不会轻易放你离开，知道你有去意甚至会将你软禁起来”
　　王琳听得一愣一愣的，赵卓颜见达到了效果，语气稍稍放缓，“所以我们要悄悄离开，最好是在新婚后三天内，主家嫡女大亲，到时肯定各地有威望的老人都会赶来主家观礼祝贺，到时人多眼杂最适合，不然过了那三天我也没有理由再留在主家，如果我不在，你想离开主家难于登天”
　　给了王琳一些时间消化，赵卓颜顺手拿起杯子，杯子刚放到口边，看着杯中的茶水，回想到刚刚喝的那一口，动作一顿，杯子又放了回去。
　　见王琳还是一脸恍惚，赵卓颜叫了声，“琳？”
　　王琳回过神看着她。
　　“想什么？”
　　“我只是想到在那种地方，她会不会被欺负”王琳嗫喏道。
　　赵卓颜一愣，心里觉得好笑，她怎么知道赵兮凝不是她们中的一员，甚至是个中翘楚，主家老夫人不会仅是因为赵兮凝是嫡女就将主家传给她，还如此大动干戈要救活她，除非赵兮凝已经得到她的认可。
　　王琳脸上的担忧让赵卓颜目光渐渐温柔，没有说出心中所想，只是简单说道，“相信我，她没有你想的那么弱”
　　“嗯”她以为赵卓颜是在安慰她，还是担忧怜惜。
　　赵兮凝由始至终都安静坐在王琳身旁，顺滑如缎的长发由鬓角拾起两股简单编在脑后，白净的面容线条柔和，眼帘低垂唇色白里带着淡紫，一副无害且需要爱护的模样，赵卓颜心中嗤笑，也难怪王琳会被迷惑。
　　“既然你已经做好决定，那就要做好准备”对上王琳疑惑的目光，赵卓颜接着说，“顺利离开主家后，我们最好躲去国外，国内姓赵的遍地是，难保哪个就是她们的爪牙，在国外等事情平息了再回来”
　　“学校里我可以当做是派你出去学习，回来后可以继续去任教，这几天你把家里私事处理好”
　　王琳愣怔，“有必要做到这个地步？”
　　赵卓颜以为她是怀疑主家的势力，说道，“琳，就连是被赶出主家的我的父亲，因为种种原因都要听从主家那老不死的安排，更何况其它受主家庇佑的人”
　　这些王琳都不懂，她看着身旁低眉垂首乖巧安静的赵兮凝，“如果和她好好说，她会理解的吧”
　　赵兮凝对她没感情，如果她救了赵兮凝，那她于她又有恩，她不会强留她吧。
　　只听一声冷笑，王琳抬头，赵卓颜一脸不屑道，“她明白又如何，主家老夫人还没死，哪轮得到她做决定，就算那老太婆死了，还蛰伏着那些如狼似虎的老家伙，她做事总要顾全大局，不能为了你而让那些老家伙有机可乘”
　　“总而言之到时候你就是嫡妻，要走没那么简单，不是她一个人点头就可以的”
　　这么复杂，王琳愣了愣，最后苦笑，点头，“好我会处理，不过”王琳忽然想到，“你也是姓赵的，你帮我她们会不会怪你，会不会追究到你身上，还有你的父亲”
　　“琳，这你就不用担心，如果自保的能力都没有，我也不会让你陪我一起涉险”赵卓颜自信一笑，深邃的蓝眼睛似乎有安抚人心的作用。
　　赵卓颜告知王琳她的计划，王琳打起精神来认真听，心里总忍不住在想身边这未成年的女鬼她生前的模样，她在那种地方是如何生活的，如何长大的，如何在这年纪就形成了这么老成又强势的性格。
　　她心不在焉，一贯细心的赵卓颜罕见地没有发现，赵卓颜太兴奋了，能让主家老夫人脸上无光，她真的太兴奋了，最后和王琳说好出发的时间，她便匆匆离开去准备。
　　定好出发的日子是下个月一号，还有三天时间让她收拾。
　　她没有什么可带的，赵卓颜说过带再多东西到时可能都得留在主家带不走，还不如就带些必要的证件和几件换洗衣服就行。
　　至于家里，她爸爸早当她不存在，她也没什么可跟他说的。
　　只有于御，于御太精明，要是被她看出她其实不是出国学习，一定会追根究底，事情会更加复杂，所以最近两天还是尽量避免和她见面。
　　王琳叹了一声，嘴边的笑带着些许无奈和苦涩，牵起赵兮凝双手，看着这双养尊处优柔若无骨的小手，“本还想能和你潇洒说再见，没想到要弄得这么仓促狼狈，”
　　“希望这个决定不会给你带来困扰”


第42章 
　　赵兮凝食指轻轻弹动了下, 眼里闪过一丝清明, 隐隐含着怒意与狠决, 只是王琳并没有看到。
　　第二日上午王琳正和赵兮凝一起看电视，忽然门铃响了, 王琳去开门，是个她没想到的人。
　　“蕊儿你怎么来了？”
　　“怎么？你不欢迎？”刘蕊儿原本欣喜的脸上微微一沉。
　　“怎么会”王琳失笑, 让她进来, “只是奇怪你怎么没打个电话就忽然来了，如果今天我没有请假的话，现在应该还在学校上课, 你可能就要扑个空了”
　　刘蕊儿一想也是，今天星期二，她中考完放假了, 王琳可是没放假的，刘蕊儿换上拖鞋, “你今天怎么没去学校？”
　　王琳关上门, 笑了笑去给她倒水，“有些事”
　　刘蕊儿追问，“什么事？”
　　“一些私事”
　　刘蕊儿接过水, 坐在沙发上, “不能和我说吗？”
　　王琳在她旁边坐下，看着电视，笑着说，“大人的事, 跟你这小孩子说什么”
　　王琳穿着连身裙，在她身边坐下来后，脱了鞋把脚放了上来，裙子从她膝盖上往下滑，匀称白皙的大腿露出来，刘蕊儿看愣了，裙子快落到大腿根部时，王琳膝盖往另一边倒，拉着裙子往下从新遮住整个大腿。
　　刘蕊儿眨了眨眼，忽然问，“老师你说我的成绩能进锦园吗？”
　　王琳诧异地看向她，“为什么这么问？锦园肯定没有一中好，而且一中离你家还要近些，你想来锦园？”
　　“嗯”
　　“为什么？”
　　“因为老师你在锦园”刘蕊儿盯着她。
　　王琳愣了愣，笑着摸了摸她的头，“不要自己冲动做决定，跟你爸爸谈过了吗？”
　　“爸爸他不管我”
　　“我还是不建议你来锦园，一中无论在什么方面都要更好而且离你家很近，上下学也方便，”
　　刘蕊儿抬头看着她，“我住在你这，我会付房租的”
　　王琳无奈笑着摇头，“这不是我一个人的房子，而且我真弄不明白你这是为了什么”
　　“老师你是不是嫌我烦？”
　　刘蕊儿脸色慢慢变得难看，王琳也愣了，“怎么会这么想？”
　　“我只想离你近些，你却一直在赶我走！”
　　王琳苦笑，摸着刘蕊儿的头，她现在自己也是一身烦心事，未来一两年可能还要躲到国外去，怎么可能有余力照顾这个小孩子啊。
　　“对不起，不过我不是赶你走，”她是自顾不暇。
　　刘蕊儿拍开她的手，冷着脸猛地站起来，“别假惺惺了，你就是个伪善的女人！”
　　王琳一愣露出受伤的表情，坐在她另一旁的赵兮凝或许是感觉到她情绪的变化微微皱眉，抬起头看向刘蕊儿，她正要站起来，王琳拉住她的手。
　　见王琳不自辩，也没有尝试挽留她，刘蕊儿怒气冲冲的摔门离开。
　　之后王琳情绪一直都有些低落，刘蕊儿回去后等了一天，也没等到王琳打电话过来妥协，她不觉得王琳会因为那两句话就生气和她断绝来往，可是她受不了这冷战。
　　夜里刘蕊儿坐在自己房间，给王琳打电话，决定她来主动求和。
　　“老师？”
　　“蕊儿”王琳没想到她会打电话过来。
　　“老师昨天对不起，”
　　王琳这边沉默了会，轻声回答，“没事”
　　刘蕊儿松了口气，“那以后我还能去找你吗？”
　　“当然可以，不过最近我要出趟远门了”
　　“什么时候？去哪里？”刘蕊儿立即问道。
　　她迟疑了下，撒了个谎，“回乡下”
　　“哦，老师你要早点回来”
　　“会尽量的”
　　“老师晚安”
　　“你也晚安”
　　王琳在等刘蕊儿挂电话，可是她那边一直没挂，她看了眼手机，确定还是处于通话中，正要问时听那边传来刘蕊儿的声音。
　　“老师你现在要睡了吗？”
　　“洗过澡是要睡了”
　　“老师你躺在床上了？”
　　“嗯”
　　“在做什么？”
　　王琳看了眼倒扣在腿上阿加莎的尼罗河惨案，“在看书”
　　“老师换衣服了吗？洗了澡一定换衣服了”在王琳家住的两天，她发现王琳在家喜欢穿连身裙，睡衣也是棉质的连身裙，“穿的是裙子吗？”
　　“嗯，这个时间你也要睡了吧，早点休息”
　　“老师晚安”
　　挂了电话，刘蕊儿侧身躺在床上，一闭眼，脑海中都是昨天白天在王琳家中看到的那一截雪白的大腿。
　　“老师晚安”


第43章 
　　到了约好的这一日, 一大早王琳楼下就停了五辆黑车, 赵卓颜闪着银光质感的跑车在其中显得格外扎眼。
　　来了不少人, 其中有赵卓颜安排的人也有主家派来的，都在楼下耐心候着, 只有赵卓颜跑上楼。
　　王琳一手拉着一只半空的行李箱，里面只有她的两套换洗衣服一些证件, 还有当初她捡到的那个装着金银首饰和嫁衣的红布包。
　　她一手牵着赵兮凝, 回头看这个生活了几年的家。
　　她的房间和客厅一切如常，就像她只是出去上班晚上就会回来一样。
　　“琳，我来帮你”赵卓颜伸出手, 王琳把行李箱给她，道了声谢谢，转身锁上门, 无声叹了声，“我们走吧”
　　她们从楼道走出来时, 车上所有的人都下来, 恭敬站在车外，王琳看到这种场面有些紧张，还是赵卓颜眼神示意安慰让她跟着她走。
　　走过一个穿着中山装的老人跟前, 老人忽然恭敬却不带感情地对赵兮凝道, “恭迎大小姐回府”然后又对着惊呆了的王琳道，“恭迎小姐夫人”
　　被赵卓颜拉到车上时，王琳才结结巴巴的问，“他他他也能看到”
　　“他看不到赵兮凝, 可是他看得到你牵着她的手”赵卓颜平静道。
　　赵卓颜抛弃了她的爱车，和王琳一起坐进了一辆黑车。
　　车内很宽敞，她们是面对面而坐，开车的是赵卓颜的人，所以她们没有顾忌的讨论着逃跑的计划。
　　王琳把早就编辑好的短信给于御发了过去，交代了整件事的始末。
　　从捡到这个红布包，到遇到赵兮凝，到如今要和她远赴大山里成亲。
　　这里离湖北不远，他们似乎打算一路开车去。
　　他们两人轮流开车日夜兼程，只有吃饭和方便的时候才会停车，夜里也只能躺在车里休息。
　　王琳即将要走入主家这个龙潭虎穴的紧张感慢慢被旅途上的沉闷的气氛和疲惫取代。
　　车子平稳的行驶了两天后，下了高速，开始变得颠簸，王琳被颠得脸色苍白，四肢发软，就连赵卓颜精神看着也没平时好，只有赵兮凝趴在她腿上没有表现出一点不适，甚至看起来精神了些，让赵卓颜甚至有种她恢复了，能听懂她们说的话的错觉。
　　可如果她听得懂，她眼神不会这么平静纯澈。
　　颠簸了一整天，车窗外的远灯低房都变作山野丛林，晚上她们在一户农家解决的晚饭，可能是他们给的钱可观，农家人耿实，把家里好吃的都拿了出来，因此晚上的菜里都是大鱼大肉，就是素菜也像是油里泡出来的。
　　坐了几天车，王琳肠胃本来就不舒服，强忍着难受夹了块青菜，刚放嘴里，浓重的猪油味冲鼻让她胃里一阵翻滚，扔下碗筷，王琳捂着嘴跑出去扶着土胚墙一阵干呕。
　　因为这两天她根本没吃多少东西，胃里没有东西吐，吐的都是酸水，胃似乎都要争先从喉管挤出来，她吐到最后头重脚轻，走路都是轻飘飘的。
　　她干脆在墙角的一块大石头上坐下，眯眼休息会。
　　“喝点热水会舒服点”
　　睁开眼看到递到眼前的瓷碗，王琳动了动眼皮看向身旁的赵卓颜，有气无力道，“谢谢”
　　吐完嘴里都是苦的，水是温热的，王琳含在嘴里，过了一圈又吐了出来，如此反复几次直到嘴里的苦味淡了，才慢慢喝了两口。
　　赵卓颜也在她旁边找了个石头坐下。
　　山里的空气清冽，王琳虽然吐的头昏眼花，身体却凉凉的，脑子也十分清醒。
　　这里的夜黑得纯粹，不像城市的夜是光怪陆离五光十色的，她们坐在瓦下，屋内低功率的灯光从门口泻出，只能照到两步远的地方，她们这里一片黑暗，脚边水草茂盛，草里传出有节奏的蛙鸣。
　　“琳”
　　王琳看着对面轮廓隐于夜色的远山，应了一声，“嗯”
　　该交代的已经交代过不下两遍，再说任何都是多余，赵卓颜微张的唇合上，唇角微扬，露出一个轻松的笑容，极目远望，陪王琳一起静静看着纯粹的夜色。
　　不一会她们都看到赵兮凝从屋里走出来，赤脚站在门口满是小石子的路上，表情懵懂，似乎是在寻找什么。
　　“这边”王琳招了招手，赵兮凝闻声往她这边看了眼，眼没有焦距，微微迟疑拖着步子向她走来。
　　明明知道她的脚其实是碰不到地上的石子，可看她每走一步，她几乎都像是能听到坚硬的石头陷入她柔软的足底的声音。
　　王琳碗还给赵卓颜，站了起来，走到赵兮凝跟前，拉着她的手让她别动，转身在她身前屈膝蹲下，把赵兮凝背在背上。
　　“我们先回车里”背上的人轻飘飘的，王琳看了赵卓颜一眼，背着赵兮凝往斜坡下停在马路边上的黑车走去。
　　在她身后，赵卓颜拿着碗站了起来，看着两人的背影良久，转身回房里，始终是面无表情。
　　一进车里王琳就难受，心底对车子产生抵触，想着那些人还没吃好，她就先背着赵兮凝沿着马路往来路慢慢走。
　　夜凉如水，这儿静地仿佛是另一个世界。
　　月光下的马路像一条银丝带，牵引着她们在这黑夜在这陌生的大山中回到原来的世界。
　　沉默了一路，不知到底走了多久，周围还是黑夜大山虫啼，看着前方黑漆漆看不到尽头的来路，王琳才开口，“我们有缘无份，不能相守，真是遗憾”
　　她转身迈步往回走，“也对，我们差距太大，不只是生长环境，受的教育，所有可以拿出来比的都是天差地远，除了一样”
　　王琳笑了笑，“我们的性别一样”
　　“卓颜说你城府深心狠手辣，是天生的赵家人，我不信”
　　她浅淡的笑里笼罩着一层落寞，“总有一个人是你会愿意剖开心对待的，兮凝，小兮凝，遇到那个人后，你一定要好好对那个人……”
　　她背着赵兮凝回来时，所有人已经坐回车上在等她们，赵卓颜下车为她扶着车门，坐回车里，车子立刻就发动没有一丝耽误。
　　车后那家农户站在坡上，笑容淳朴大力挥手带着浓浓的口音说再见。
　　赵兮凝靠在她腿上睡去，眼角似乎有水光，微皱的眉心看起来脆弱不安。
　　王琳拨开她脸上的长发。
　　这怎么会是个心思深沉心狠手辣的人呢。


第44章 
　　第二日中午他们终于到达了传说中的主家。
　　王琳以为主家就是一栋古香古色的宅子, 却不想一下车见到的是一片宏伟的古建筑群, 在群山环绕的盆地内, 这一幕极其震撼。
　　要不是五辆黑车还停在她身后，她几乎怀疑她是不是穿越了。
　　车子不让进去, 所以下面的路她们必须步行。
　　站在高处远眺时，这片建筑群尽收眼底, 她看到了一个几乎割据了一小半这片地的大宅子。
　　走下去后, 王琳想起桃花源记中的世外桃源，只是那儿的气氛轻松欢乐，这儿严谨古朴处处透露着压抑, 让人心情很沉重。
　　路上遇到的原住民都是一身古装，拜经不起考据的古装电视剧所赐，王琳看不出这是什么朝代的衣服。
　　这里没有一点现代文明的痕迹。
　　炊烟袅袅, 是烧起的柴伙味和勾人馋虫的米饭香。
　　闻着这味，王琳肚子叫了起来。
　　赵卓颜也是第一次来这, 见到这个地方也感到震撼, 但她想得更深远，有能力在这里建这么一座古城，而不被外界发现, 赵家的势力真的难以想象。
　　进来后, 她唇边虽然还挂着一向意味不明的笑，但神经紧绷，直到听到王琳肚子叫了声，才真正的笑了出来。
　　“再忍忍, 就到了”
　　终于她们来到了那栋再高处看到的大的出奇的宅子前，王琳再次深深的震撼了，大门不是电视里常见的朱红色而是严谨的黑色，因为门太高，门上的匾额她必须抬头看。
　　匾额上只有简单的两个字，赵府。
　　就是不懂字的王琳也一眼看得出，这字是女人写的，却有不输给男人的魄力和透过字就能让人感觉到的狠厉。
　　所有的一切都一丝不苟只有这副牌匾，似乎是有了些年纪。
　　黑木门缓缓打开，两边门各有三人，从他们的额上跳动的青筋可以看出这门是有多重。
　　门全开后，里面走出一人，低眉顺耳躬身停在王琳前，“小人来迎小姐夫人”
　　王琳无措地回头看了眼，赵卓颜点了点头，她才牵着赵兮凝随这人一起走进去。
　　除了赵卓颜，所有人都留在府外另做安排，包括那位穿着中山装的老人。
　　她跨过及膝的高门槛，推门的六人齐刷刷跪下，俯首贴地，一路走进去，所有人都这样。
　　她还从没受过这么大的礼，瞬间让她有种回到封建旧时代的感觉，走在她身后的赵卓颜见此只是挑眉，面无表情，王琳不安的回头看她时，才露出一个微笑。
　　这就是她从小长大的地方，王琳拉着赵兮凝的手紧了紧。
　　一路上遇到的人都是如此，她从开始的震惊不安变得麻木，这位带路的老人一路上一句多余的话都没说。
　　肃穆的雕栏，深高的院墙，府里的气氛压抑沉重，王琳很拘谨和赵卓颜也一直保持着沉默。
　　走过一座高大的园拱门入目是一池碧绿，池子后方耸立着一座巨大的石屏，石屏上是不知名飞禽的浮雕。
　　绕过石屏就是大堂，大堂上坐满人，一下子齐刷刷转过头来，个个都是面无表情，脸就像是糊了层水泥，僵硬，古怪，瘆人。
　　见到她们王琳呼吸一滞，无意识的慢了一步，不知是因为害怕还是抵触。
　　“放心，我在”赵卓颜在她耳边轻声说道，放在她腰后的手微微用力，让她继续往前走。
　　王琳咽了咽口水，抓着赵兮凝的手心都是汗，面部像是被她们同化了般，也变得僵硬，一步一步走进去。
　　这些人的视线像是钉在了她们身上，随着她们移动而动。
　　走进大堂，带路的老人躬身退到堂外，主位上的老妇人雍容肃穆，由始至终沉着目光看着王琳。
　　王琳与她对视了一眼就不敢再看她，大堂里明明坐满了人，却静得听不到一丝半点声音，像是空无一人，只有她心脏的突突，突突声。
　　看到王琳似乎是牵着谁的手，再看着她身旁空无一物，老妇人终于出声打破沉寂，问道，“凝儿在这里？”
　　王琳一愣点了点头，拉着赵兮凝的手却下意识的抓紧，像是害怕下一刻她就要挣开她，走到她们那一边。
　　闻言老妇人紧锁的眉头一缓，不过立刻又皱起眉，凝眸审视着王琳，眼里带着不满，“带她回凝儿闺房，大亲之前务必让她学好礼数，期间不许出院子”
　　王琳不知道她会这么直/白，一点面子都不给她，一点尊重都没有，双眼微微一睁，来不及说什么就有人请她出去。
　　一瞬间她像是听到了满屋的嘲弄冷笑声，回头看，一个个仍是面无表情。
　　老妇人没开口让赵卓颜走，所以她还留着，王琳与她擦身而过时，赵卓颜给她一个眼神示意她安心。
　　跟着这人走出大堂时，王琳再回头看了眼坐在大堂的人，这些人敏感得很，几乎是王琳视线刚转到她们身上，这些人立刻扭头看着她。
　　这一刻这些人虽然都还是面无表情，但王琳却似乎看出了高深莫测，讥销妒恨，算计冷漠，这面具下的另一张脸。
　　王琳打了个寒颤，一股寒意从背后升起，全身发麻。
　　这仿佛就是深渊，那大堂是深渊的巨口，而这些戴着面具的则是浸淫于黑暗深渊中的怪物。
　　王琳颤抖着离开。
　　大堂内主位上的老妇人看着赵卓颜。
　　“你就是若儿的女儿”她的声音带着长辈的威严。
　　“老夫人还记得家父真是荣幸”赵卓颜语气轻佻，其中的嘲讽毫不掩饰。
　　赵卓颜的声音从来都是温柔，带着似乎在勾引人的笑意，第一次听到这么夹枪带棍的，王琳忍不住回头看了眼，只见主位上的老妇人一拍桌，声音因为王琳隔得远而听不真切。
　　“孽障！若儿乖巧怎生了你这么个孽障……”
　　发现王琳停了下来回头看着大堂里，老人退回来，似乎没看到里面发生的事，提醒道，“小姐夫人请跟着小人”
　　王琳微微有迟疑，怕赵卓颜吃亏，隐约听到赵卓颜气势毫不输老妇人，刻薄冷漠的回了一句，才放下心跟着老人走。
　　宅子里除了色彩压抑气氛死寂，还是很有观赏价值，只是王琳赶这一程路就已经身心俱疲，刚才见了那些人，相当于再坐了一天车，此时她累得站着都能睡着。
　　这一路拐过几条长廊，经过几个院子，王琳脑袋昏昏胀胀都记不清了。
　　最后她跟着老人走进一个院落，老人推开正北方向房间的房门，垂头站在门外一侧。
　　“小姐夫人您先休息，稍后小人会让人送来午食”
　　“谢谢”


第45章 
　　房门是木制的刷着黑漆, 黑色哑光配合着整体构造, 给人庄重肃穆的感觉, 王琳扶着门框牵着赵兮凝走进去。
　　门口的老人离开了，王琳松开赵兮凝的手, 倒了杯茶水先果腹，喝了两杯水王琳才放下杯子打量这个房间。
　　进门右手边, 窗前摆放着一张书案, 书案后书架贴墙而立，墙上贴着一幅字画，书案旁的画缸里还有几卷画轴, 一左一右的红木花台摆放着两株翠绿欲滴的盆栽。
　　左手边樱色的帏幔放了下来轻轻摇荡，里面是一张大床，靠窗是一张梳妆台, 这副画面王琳越看越觉得眼熟，似乎在哪里见过。
　　透过帏幔隐约看着床上似乎躺着一个人。
　　王琳把杯子放在桌上, 牵着赵兮凝走过去, 一手撩起帏幔，看到这张大床那种熟悉的感觉越强烈，她脑子里的答案几乎就要涌出。
　　这里既然是兮凝的闺房, 为什么还会有人睡在这里？
　　王琳走上前, 看清了平躺在床上的人的样貌，眼睛猛然瞪大，一脸难以置信回头看着安静跟在她身后的赵兮凝。
　　床上的人，王琳伸出的手微微颤抖, 轻轻放在床上的人白净的额头上，是温凉的，触碰到的感觉，是实实在在的。
　　是活人！
　　王琳想起来了！
　　她想起来为什么会觉得这里熟悉，这里就是当初那个梦里的房间，而床上的人就是当时梦里看到的少女。
　　是梦里一样的衣服，梦里一样的妆容，梦里一样的绝色，此时像是睡着了一般宁静安详，双手放在身前。
　　“兮凝，这是你在这里的模样？真漂亮……”
　　王琳赞叹，回头看赵兮凝，却发现赵兮凝平静的面容忽然有了变化，眉头微微皱起似乎是感到迷惑，低垂的眼帘渐渐抬起，眼中迷茫和懵懂一丝一丝的抽离。
　　最后她盯着王琳的眼里，一片清明带着刺骨的寒意。
　　抽出手，赵兮凝一把拽着王琳的手腕，面容开始变得狰狞。
　　她难道是知道了什么吗？
　　王琳的心砰砰跳，心虚，“兮凝……”
　　忽然王琳一脸见了鬼的表情，赵兮凝半透明的身体开始以看得见的速度化作白色的光点，而她自己似乎完全没有感觉，依旧狠狠的盯着她，声音几乎是从齿缝挤出来的，充满了威胁和命令。
　　“不许走”
　　话音刚落，王琳看着她整个身体都化作白色光点，飞向床上躺着的人身上，随着光点落在她身上，床上的人气色慢慢变好，脸色红润，吐息声也逐渐平稳强健。
　　看着躺在床上盛装的少女，她手里空空的，不知为何，王琳心底有种淡淡的说不上来的失落。
　　白衣黑发，苍白虚弱还是魂魄的她，是属于她一个人的，而床上躺着的衣裳华美，妆容细致有呼吸的她，却是这个赵家的嫡女，属于赵家的赵兮凝。
　　王琳缓缓跪坐在床踏上，十指抓着床沿的木承，额头贴在锦被上，肩膀微微颤抖，传出低低地呜咽声。
　　直到这个时候，她才真切的感受到这个人不属于她，这种酸涩的无力感密密麻麻的涌上来……
　　“小姐夫人”老人双手托着一个红布包，身后跟着一个女童提着食盒，女童把饭菜一一拿出来摆放在桌子上，老人躬身站在轻轻飘荡地帏幔前，“老夫人命小人将这个给小姐夫人送来，让夫人好好保管”
　　王琳擦了擦脸上细碎的泪水才回头，是那个装有嫁衣的布包，想起她的箱子还留在赵府外面，“我的其它东西呢？”
　　“老妇人说那些俗物日后用不着，也就不必带进来”
　　王琳没说话，老人把布包放在一旁的凳子上，此时女童也已经把菜都拿出来摆放好，提着食盒低头站在一边，老人说道，“小姐夫人一路奔波，也该乏了，小人已经让人准备好汤水，用了午食，便可沐浴休息”
　　“谢谢”
　　“小人先告退”
　　王琳没有胃口，可肚子饿得都要打结了，饭菜很家常，却看得出是细心考虑过的，做的清淡爽口，正适合她现在吃。
　　王琳吃完放下筷子，恢复了些精神，倒杯水喝了口，门外响起女童的声音，“小姐夫人奴婢伺候您沐浴”
　　王琳不知道这个女童还在外面。
　　女童提着食盒进来，把盘子收起来，王琳帮忙拿了两只盘子放进去，女童见此浑身一震，慌忙跪在地上额头贴着地，浑身瑟瑟发抖。
　　“你这是做什么？！”王琳吓得一愣赶紧去扶她，她一直往后躲，如避蛇蝎。
　　想起这一路进来的所见所闻，王琳似乎是明白了什么，脸上渐渐变得没有表情，站起来后退了两步，离她和圆桌都远了些，轻声叹息，“收拾干净，我要沐浴”
　　女童如蒙大赦，慌张站起来，收拾好盘子，提着食盒躬身倒退着出去。
　　不一会女童又回来，瑟缩站在门口，声音稚嫩，“小姐夫人，奴婢带你去沐浴”
　　沐浴是在东边的厢房，厢房的布置比起主卧要为简单，却也应有尽有，沐浴是用的木桶，木桶没有刷成黑色，而是木头原有的颜色。
　　女童为她准备的衣裳是她们这里穿的衣服，王琳准备脱衣服时发现女童还在，似乎还想上来为她脱衣服。
　　王琳张了张口想让她出去，结果还是算了，低头自己脱了衣服进浴桶，女童站在一边想上来伺候又不敢，很不安的样子。
　　这几天在路上一直都没能好好洗个澡。
　　“你帮我搓一下背吧”王琳趴在浴桶上，偏着头枕在手上。
　　洗完澡后全身一轻，王琳自己勉强穿了里衣和中衣，剩下的实在是不知道该怎么穿，看向一直在偷偷看她，一脸不安的女童，说，“你来帮帮我”
　　女童只及她胸口，麻利的帮她穿好外裳，王琳感谢的在她头顶轻轻拍了拍，不去看她受惊的表情，王琳站在铜镜前转了一圈。
　　镜子里的人披散着头发，一身水蓝色的广袖长裙，和她一个模样，却让她觉得有些陌生。
　　王琳把有些湿了的头发绑起来。
　　这身衣服很好看，跟赵兮凝身上的衣服有些不同，王琳想可能是年纪不同。
　　王琳是第一次穿觉得别扭，也觉得奇怪，这六月天，她里三层外三层的包得密不透风却也没觉得热。
　　王琳去主卧看了看赵兮凝，见她睡得安稳又回来厢房。
　　这间房似乎就是为她准备的，高床暖枕，房中点了助眠的香片，让有些认床的王琳也觉得无可挑剔。
　　四天没睡一个安稳觉，王琳头一沾枕头就沉沉睡了去。


第46章 
　　这里比她想像的要庞大复杂, 而她被困在这一个院落里, 她现在甚至还没弄清楚这个家的结构, 大堂里坐着的那些人都是谁，在这个家扮演着什么角色。
　　目前她唯一知道的就是坐在主位和她说过话的老妇人是赵兮凝的母亲。
　　赵卓颜叫赵兮凝表姑, 那她父亲，老妇人口中的若儿是赵兮凝的表兄弟, 赵卓颜和这个家关系很亲近, 她只是奇怪，她为什么要帮她。
　　王琳这一觉睡醒，外面天已经暗了下来, 女童正在点灯，烛光幽幽，习惯了明亮的日光灯, 这种只能照亮方寸地方的烛光让她有些不适应。
　　有种说不上来的不安，总感觉烛光照不到的角落里悄悄隐藏着什么。
　　“小姐夫人奴婢去拿夜食”见她醒了, 女童捻拨灯芯, 烛光亮了些，她放下灯罩。
　　“嗯，谢谢”
　　跟着女童走出房间, 山里空气清新, 王琳长吸一口气又缓缓吐出，觉得心情平静脑子无比清晰。
　　她抬头，入目是青瓦上纯澈的夜空，星辰像是深蓝的画布散布的无数光点, 浩瀚星辰中那条银白丝带横贯其中。
　　这里的夜晚真安静。
　　不知道赵卓颜现在怎么样了。
　　对面的厢房没有人住，窗口黑洞洞的一片，赵兮凝房间灯倒是亮着的，不过王琳现在不想见她，她往前走了一步，在门口的阶梯坐了下来。
　　冷静下来再想，她不能因为后来这些天赵兮凝对她的依赖和乖巧，就抹灭先前她表现出的阴晴不定和潜在的暴戾。
　　她知道，赵兮凝其实和今天在大堂里看到的那些人一样，并不如表面是一个温文尔雅的大家闺秀。
　　整个赵家所有人都只拿她当引魂人，小姐夫人这个位置算是便宜了她，从白天赵兮凝的母亲那个老妇人的反应可以看出她对她不满意，很不甘心把这个位置给了她。
　　只要能将赵兮凝带了回来，并且能与她成婚，救活她，老妇人不介意这个人是谁，但考虑到主家的脸面，她还是想要这人能登得上台面。
　　在老妇人眼里，她最多只能算勉强登得上台面。
　　前方就是深不见底的深渊巨口，现在所有的人都在推着她前进。
　　她一步踏出去就是万劫不复。
　　可现在她也没有退路，只能硬着头皮上。
　　只求能置之死地而后生。
　　回想这一个月，真的就像一场梦，一场离奇的梦。
　　吃过晚饭，收拾干净，伺候王琳上床后，女童就吹了灯到耳房歇下。
　　月光如霜洒在窗前梳妆台上，王琳睡不着，睁开眼躺在床上。
　　现在也不知道几点了，这里的夜晚似乎黑得特别快，人也休息得特别早，她不知道时辰，她的手机在车上就因为电量过低自动关机，被她放在包里，和她的箱子一起留在赵府外面。
　　她没在房间里看到时钟，也不知道她们是怎么看时间的。
　　实在睡不着王琳起来走到窗前，窗外一片寂静，只有月亮还高高悬挂在夜空中，月光皎洁，照得院中一片明亮。
　　王琳发现赵兮凝房里的灯还是亮着的，心里有些奇怪，如果有人过去，她这里应该都看得到才对，难道是忘了熄灯。
　　山里的夜凉，王琳披了件外衣过去看看。
　　走在院子里凉飕飕的，她紧了紧衣服走到赵兮凝房门，推开房门，并没有在房中看到有其它人，影影绰绰的帷幔后只有躺在床上的赵兮凝。
　　亮着的烛光分别在赵兮凝床头床尾，一头一尾各一盏，王琳撩起帷幔走过去，她发现灯罩骨架是黑色，发黄的纸面上画着奇形怪状的野兽，还写着潦草的字，和画符有些像。
　　看了眼床上沉睡中的少女，王琳心里猜想这灯里可能有文章。
　　她试图拿起灯罩，吹灭烛火，结果发现灯罩取不下来，似乎是和底座契合的。
　　王琳试了床尾的那盏灯也是如此，而且找不到连接的痕迹。
　　如果灯罩和底座是一体的，取不下来，那他们是怎么点灯熄灯的。
　　王琳凑近看见灯罩里面的蜡烛，难道这蜡烛会自燃，王琳立刻就被自己不着边际的猜想逗笑了。
　　它一定是不能自燃的，那这支蜡烛其实一直都是燃着的吗？
　　这个可能性更大，白天她没发现可能是因为烛光本身就微弱，在白天里就更加不明显，只是若是这样他们要怎么更换蜡烛。
　　王琳想了会忽然笑出来，她怎么忽然在纠结这种事，既然没有人来灭灯总有她的理由，赵兮凝是这个家的小姐总不会是下人疏忽。
　　心思回到床上的人身上，昏黄的烛光笼罩在床闱之间，平添一层温暖柔和的颜色，藏在角落里的不再是让人不安的怪物，而是隐而不发，藏而不露，酸涩得无法道出口的心思。
　　在这张盛装精致的脸上她似乎能找到一丝，陪伴她二十多个日夜的女鬼的影子。
　　其实她们不都就是同一个人吗。
　　王琳坐在床上看着这张熟悉又陌生的脸，像是被蛊惑了一般，倾身一吻落在她额上。
　　触感比以往每一次都来得真实。
　　让她莫名想掉泪。
　　如果可以，她愿意拥有一辈子的虚幻，而不是这短暂的真实。
　　如果这只是个普通的姑娘该多好，她一定会好好的照顾她。


第47章 
　　老妇人吩咐过不让她出院子, 果真就有人在院落门口拦着她, 她只是想试试去找赵卓颜。
　　被人拦下后, 王琳心中其实有些怨气，她来自文明的法制社会, 没有任何一个人能够凭个人意愿限制另一个人的人身自由。
　　王琳回到赵兮凝房里，看着床上的人, 小声埋怨道, “你母亲太霸道了太无理取闹了”
　　“好歹我也是你的救命恩人，也该以礼相待才对”
　　不一会有一位老妈子拿着教条来教她礼数，老妈子一板一眼的面无表情, 记住老夫人的嘱咐，要先给新夫人一个下马威。
　　免得这个从外面花花世界带回来的新夫人压不住性子，难管教。
　　结果与她想到的不同, 王琳尊老爱幼本性温和，就算是对老妇人有些怨气也没想惹事生非。
　　她在电视剧和书上早听说过旧时候大宅子里的繁文缛节, 这还是她第一次见识到。
　　虽然是旧时代的毒瘤可也是渊源文化的一部分, 她对这些礼教还是很感兴趣的。
　　而且她才来这短短一日，就已经看出这个地方是十分重礼教的，甚至是压抑人性约束思想的。
　　赵兮凝长大的这个地方, 她想了解更多, 才能更加了解那个性情不定的人，知道她到底在想些什么。
　　“为女子，先学立身。立身之法，惟务清贞, 清则身洁，贞则身荣。行莫回头，语莫掀唇，坐莫动膝，立莫摇裙，喜莫大笑，怒莫髙声。内外各处，男女异群，莫窥外壁，莫出外庭，出必掩面，窥必藏形。男非眷属，莫与通名，女非善淑，莫与相亲，立身端正，方可为人。”
　　老妈子声音抑扬顿挫，语罢回头问她，“你可听明白了？”
　　王琳点头，无非是克制本性。
　　老妈子看了她一眼，又道，“为女子，当知礼数。整顿衣裳，轻行缓步，敛手低声，轻言细语。礼筵待遇，酒略沾唇，食无叉箸，退盏辞壶，过承推拒。少游道路，生面相逢，低头看顾。”
　　“这些可又明白了？”
　　王琳点头。
　　“光听明白了可没用，新夫人起来和老奴一起学一遍吧”
　　一上午下来，王琳学了不少东西，中午吃饭时，老妈子还在一旁监看她的饭桌礼仪。
　　这束手束脚的生活，一想到赵兮凝从小就是在这地方长大的，王琳想难怪她端庄老成又阴晴不定了。
　　“新夫人，可是菜不合胃口，为何举筷不定”老妈子带着压迫的声音忽然响起。
　　“不是，菜色都很好”
　　“饭桌上莫疑筷，刚学的，新夫人忘了？”
　　王琳不在意她语气夹枪带棍，笑了笑，抬头问，“兮凝她吃饭时，也会有人在旁看着吗？”
　　一说到赵兮凝，老妈子脸色一变，眼中闪过一丝惧意，但看王琳并非是拿嫡小姐来压人，只是单纯的好奇，便道，“嫡小姐自小学礼仪知廉耻，怎还需要人在旁看着”
　　“这样啊”百 合小 说群，巴尔似舞尔凌凌玖
　　见王琳又低头不语，老妈子压低声音强调，“新夫人，饭桌上莫要心不在焉，举筷不定”
　　吃过午饭，老妈子才离开，王琳去赵兮凝房中陪赵兮凝坐了会，就回房午睡。
　　房中香烟袅袅，屋外没有半点人声，只有鸟啼风过林叶声，宁静又平和。
　　王琳熟睡中忽然被人摇醒。
　　“卓颜？”
　　看清来人，王琳迷糊的睡意一下子消失无踪，立即坐起来，一脸的惊喜。
　　赵卓颜被安排住在外院，赵兮凝的院子在内院，虽然赵卓颜没被禁足，可没有合理的原由出现在内院一定会被老妇人说道甚至禁足，所以她是偷偷来的。
　　路上问了几个女童才找到这里，幸亏这里的女童单纯，她随便撒了个谎就信了，也得亏了这里地方大，消息流传慢，内院的女童都还不知道她是谁。
　　见王琳惊喜的样子，赵卓颜反而不急了，微微笑了笑，坐在床头，记得分开时王琳脚步虚浮，黑眼圈十分重，脸色白的和那只女鬼有得一拼，现在脸色看起来好很多了。
　　“还难受吗？”
　　王琳心里一时不知是什么感觉，又是感动又是感激，“我没事了，你呢？”
　　赵卓颜笑得云淡风轻，摇了摇头，问，“还想离开吗？”
　　王琳一愣，没有犹豫点头。
　　唇角一勾，赵卓颜凑到王琳耳边。
　　赵兮凝在洞房花烛夜与她有了肌肤之亲后，第二日就能醒来，因此如果不想赵兮凝来搅局只有在她醒来之前就悄悄离开。
　　那夜所有的下人必定忙着招待来宾，会有松懈，赵卓颜在这两天先熟悉赵家路线，到后半夜会来找她，再带她离开赵府。
　　她会让人开车停在当初她们下车的地方，出了赵府往那边赶，坐上车就算是尘埃落定，赵家人发现她们走了也是第二日中午的事，那时候她们已经在几百公里之外。
　　她的证件护照赵卓颜也都给她保存着，到时候直接找到最近的机场，随便往哪个国家飞，就是赵家在国内有通天的能力也不可能找到她。
　　“琳？”见王琳走神，赵卓颜眸色变深，“琳，你舍不得她”
　　王琳一怔，呆呆地摇了摇头，可是她茫然的表情却出卖了她。
　　“琳，她之前是不是允诺过你什么？你信了？为了让你心甘情愿和她成亲，她一定巧言――”
　　“没有”王琳摇了摇头，低低道，赵兮凝允诺过她什么，似乎没有，威胁倒不少。
　　不过，
　　“姐姐，我会护你”
　　王琳忽然想起这句话，当时她没当真，现在想来，会不会就是赵卓颜口中的允诺。
　　会护着她，在这座大宅子里，这个充满阴谋算计的深渊里。
　　她还是觉得心里一暖，像是黑暗里照进的一丝光亮。
　　毕竟赵兮凝还为她考虑过，没有和她母亲一样，理所当然的只当她是一个引魂人。
　　见到王琳脸上不自觉浮现的笑意，赵卓颜眉尾一挑，目光冷了下来。
　　王琳优柔寡断，也容易被迷惑动摇，她这时却不能做什么，免得起到反作用。
　　赵卓颜缓缓的交代道，“那到时你提前换身衣服，我来接你时能立刻就走，以免节外生枝”
　　“嗯”王琳点了点头。
　　“琳”她轻叹了声，引来王琳疑惑的目光，赵卓颜对她笑了笑，“如果明天我找不到机会来看你的话，那就后天晚上见，照顾好自己”
　　作者有话要说：　　上面有两段礼教取自女论语


第48章 
　　赵卓颜走后, 王琳也睡不着, 起来到赵兮凝房里, 坐在她床边静静看着她。
　　坐了不知道多久，上午教她礼数的老妈子在东厢房没找到她, 找到赵兮凝房里来，她站在帏幔外。
　　王琳没有注意到, 老妈子本来有些轻慢的态度在进到这间房里后, 变得十分恭敬卑怯，骨子里透出的小心翼翼，甚至有几分畏惧。
　　王琳站起来准备跟随老妈子一起去学习礼教, 无意中看到床尾灯罩中幽幽发光的蜡烛，伸手摸了摸它乌黑的骨架，很硬实, 王琳随口问道，“这蜡烛为什么白天还点着？”
　　“回小姐夫人, 老奴也不清楚, 只知这两支长生烛，自大小姐出事后便点着，燃起就未灭过, ”老妈子大气不敢出, 连头都不敢抬起来。
　　“这么神奇”没注意到她的异样，王琳弯腰仔细看了看里面的蜡烛，烧了这么久，烛身几乎没有怎么消耗。
　　太不合常理了, 不过鬼她都已经见过，再不合常理的事，现在她也能接受。
　　跟老妈子一起走出赵兮凝的房间，跨过门槛双脚站在门外后老妈子明显松了口气。
　　不知为何下午她连带着对待王琳也变得小心翼翼，这点王琳也察觉到了，只是感到莫名其妙没有多问。
　　傍晚老妈子离开时，站在门口看着赵兮凝房里幽幽亮着的窗子欲言又止，最后只是回头叮嘱王琳她明日事忙，怕是不能来，让她把她教的都熟记于心。
　　夜里，王琳站在窗前抬头看着天上悬挂的明月，喃喃自语，“没有星星，明天会下雨吗”
　　王琳睡不着，想起了于御，想起了不负责任的父亲，想起学校还有她的家，在窗前站了许久，她无意间低头往后瞥了眼才发现，女童也一直在一旁站着，瞌睡得小脑袋一直点着。
　　她睡不着，可是这里的人习惯早睡，是她疏忽，王琳转身拿了只灯笼点着，她一动女童就被惊醒了，见她在点灯笼，连忙过来帮她，问，“小姐夫人是想去大小姐房里？”
　　王琳把点亮的灯笼送到她手里，“夜深了，我要睡了，你也早点回去休息”
　　女童抬头疑惑的看着王琳，王琳脸上明明瞧不见一丝困意。
　　“走吧”王琳拍了拍她的肩。
　　“哦”
　　女童走后，王琳也就吹了灯，脱了衣服躺下。
　　果然第二天天微微亮就下起了蒙蒙细雨，院子像是笼罩在一层薄雾中，所有人都在为明天的婚礼做准备。
　　府上张灯结彩，这个本来冷清的院落里一下子不少人进进出出，把院子里能换的东西都换作了红色，房门上挂上红绸和大红灯笼。
　　喜庆的颜色在这个被烟雨笼罩的院子不显得喜庆，反而让她觉得些许诡异。
　　再加上忙里忙外的这些人脸上不见一丝喜色，一句话也不说，见到她只是恭敬行礼，沉默压抑的氛围让王琳的心也越来越沉重。
　　她来到赵兮凝房里，她们正在布置房间，可能是怕打扰了床上躺着的人，房里同时有四五个人在走动，却都是静悄悄的，听不到一点动静。
　　帏幔换成了大红色，王琳看着她们忙碌，视线一移，瞥到窗前放着几张大红喜字，走过去拿起了一张看了起来。
　　很常见的双喜，明艳艳的大红色，是为她和小兮凝准备的。
　　这是她的婚事，就是它再怎么古怪沉闷也好，也是她和赵兮凝的婚事，是她和她喜欢的人的婚事。
　　没有人当回事也好，也是对于她来说是意义非凡的。
　　王琳拿起喜字沾上米糊，端端正正贴在窗上。
　　这雨下了一整天，天色昏暗了才停，院里的草叶都挂着闪亮的水滴。
　　整个视野像是被洗刷了一遍般，干净又清晰。
　　忙碌了一天的人现在也终于慢慢停歇下来，院子里又归于平静。
　　雨一停老妈子又来了，带着那个都要被她忘掉的红布包，话不多说直接领着她走出院子。
　　来这里两天，她还是头一次走出院子有机会看一看外面，被领进来的那次不能算，那时候她晕晕乎乎的只知道跟着走，什么都没看到。
　　黑夜已经降临，一路所到之处都是喜庆的颜色，房屋假山树林只见一个轮廓，四处挂着红色的灯笼。
　　最后王琳随着老妈子走到一个偏远雅致的院子里，老妈子把布包谨慎的交到她手上。
　　“今夜您就在这歇息，明日老奴会带人来为您梳妆打扮，不要忘了老奴教您的礼数……”老妈子又将成亲当天的禁忌说了遍才离开。
　　明天就是最后一天，最重要的一天，过了明天，那只女鬼，小兮凝也该醒了，她也该走了。
　　晚上王琳吃了晚饭早早就睡下，半夜外面又下起了小雨，直到清晨天上缠绵的云雾才散开。
　　天微亮，王琳就听到远处传来的鞭炮声，一阵接一阵，送来清粥的女童说是在迎客。
　　早上王琳多喝了一碗粥，因为老妈子说过从早上到昏时这段时间新娘子是不能吃东西的，让她早上最好多吃些。
　　吃完早饭，老妈子带着两位老妇人为她沐浴净身。
　　如果大家都脱光了一起洗澡，她还不会不自在，偏偏就她一个人被扒个精光，几双眼睛一直盯着她看，还怕她自己洗不干净似的，拿着澡巾用力在她身上搓。
　　她都这个年纪，扭捏的话不好看，过了最初的尴尬，王琳尽量忽视她们的目光和手，还有身上几乎要被搓破皮的火辣辣的痛感。
　　洗完澡王琳暗暗松了口气，接下来迎接她的是古老的洁面方式，绞面。
　　老妇人先在她脸上抹上一层细腻的面粉，然后用绷直的细线将她脸上的汗毛扒干净。
　　虽然不是很痛，可是一会一下一会一下，漫长的过程很磨人，而且……
　　为她绞面的老妇人见她一副欲言又止的样子，以为她是连这种痛都受不了，轻蔑的横了她一眼。
　　好吧，王琳闭上眼，不再多想了。
　　小半个时辰过去，她脸上滑腻的面粉弄下来，给她绞面的老妇人一见到她的脸，吓得手一哆嗦差点直接跪了下来。
　　老妈子正端了盅汤水回来，看老妇人诚惶诚恐的看向她，猜到了什么似的脸皮一绷，走过去看到王琳的脸，气得差点把手上的汤直接砸老妇人身上。
　　作者有话要说：　　我好蠢今天本来准备两更，一章十二点半一章晚上八点半，结果时间弄错了四十九章三点半就跑出来了，所以这一章也早点放出来，免得你们看的中间断了一章-_-||，不过今天两更，你们还是得夸我^o^


第49章 
　　“没事”
　　王琳看着镜子里自己, 跟得了红斑狼疮一样, 脸上一片一片的红色, 她知道她的皮肤一向敏感，有时候用错洗面奶也会红起来, “很快就会消下去”
　　王琳轻轻抓着老妈子气得直发抖的手，对吓得面容失色的老妇人笑了笑, “等会多敷些粉就可以遮住了”
　　接下来老妇人给王琳敷粉描眉打胭脂上口脂, 老妈子黑着脸全程在旁边盯着，老妇人打起了十二分的精神，走一步望十步, 生怕再出差错。
　　趁着王琳还没上口脂，老妈子转身舀了碗汤过来，“喝口参汤, 时间还长着呢”
　　“谢谢”王琳接过碗来，几口就喝完。
　　“小口慢咽”老妈子一副恨铁不成钢的语气, 拿着碗又去舀了些, “多喝点，免得撑不住”
　　这次王琳听话地小口慢咽，喝完后老妇人给她擦干嘴唇上口脂。
　　为她上完妆后, 脸上的红印几乎看不出来了, 老妈子看了看绷着脸微不可见点了点头，老妇人松了口气鞠了一躬逃一样的退下。
　　接下来是为她梳头发，比化妆名堂更多。
　　听说命很好的一位老妇人拿起她的头发梳一下唱一句，王琳听不懂也不知道她到底唱的是什么, 心里忍不住觉得这幅画面有些好笑，老妈子瞪了她一眼，一本正经看着老妇人为她梳头发，见梳得差不多了，把之前的红布包拿出来。
　　这不是给她的聘礼吗？
　　老妇人拿起梳子以发护耳为她梳出一个博鬓，然后拿起布包里的花钗簪笈戴她两侧鬓上，王琳一脸疑惑看向老妈子。
　　老妈子正低头整理嫁衣没看到她的眼神，倒是她一偏头梳头发的老妇人手上的金花差点插错地儿，把她的脑袋又掰回来。
　　头发梳好后，老妇人退下，王琳看着镜中的自己，轻轻摇了摇头，耳畔的流苏叮呤响，并没有她想得花哨。
　　耳边盘髻，金花流苏戴在髻上，再插上些花钗就是，身后及腰的黑发上垂落着一排细长的金色流苏。
　　她没想到会这么漂亮。
　　老妇人扶着她的手站起来，为她换上红嫁衣，又给她穿上红绣鞋，穿戴好后，王琳走到铜镜前。
　　看着镜子中的人，王琳忽然毫无预兆地泪如雨下。
　　“小姐夫人！”老妈子的声音几乎吊了起来，手忙脚乱的找手巾为她擦泪，“要不得，要不得，要花了……”
　　“新娘子出嫁前不都是要哭的吗”王琳努力笑了笑。
　　老妈子给她擦泪的动作停了下来，看着她，不知是怎么想的，低头默默给她戴上金手镯耳坠和金锁，收拾起布包里剩下的珠宝放好，退出房去，还为她关好了门。
　　老妈子出去后，看着镜中一身嫁衣盛装打扮的自己，任由眼泪静静的流淌。
　　这是她的婚礼。
　　她也幻想过她结婚时的模样，亲朋好友齐聚一堂，甜蜜欢乐，洋溢着幸福。
　　这不像婚礼，那些人都在看热闹，她只是个工具。
　　可这又是婚礼，是她和那个少女的婚礼。
　　她这一坐不知不觉就坐到了昏时，西天红霞映照，院中的青瓦绿叶似乎也泛着澄辉。
　　听着鞭炮声越来越近，老妈子带着一开始为她梳妆的老妇人赶紧来为她补妆，房中昏暗，老妈子点起两支红烛。
　　鞭炮声已经近在小院门口，老妈子为她盖上红头盖，视线顿时一片昏红，垂下眼帘只能见到脚上的绣鞋，老妈子扶着她的手引着她走出屋，往院外走。
　　走到院门口，随着小院门口被打开，立刻响起一串震耳欲聋的鞭炮声，夹杂着锣鼓唢呐声。
　　本来扶着她的老妈子退后，她的手被移交到另一只温热细腻的手腕上。
　　这人领着她前行，迈出第一脚，她就看到她脚下踩着的不是青石坂而是红毡席。
　　她能感觉到她四周有很多人跟着，可只听得到唢呐声和脚步声，她又不能看到，热闹中的静默，让她心里慢慢升起一丝丝恐惧。
　　“琳”
　　熟悉的声音，温柔带着笑意像是要蛊惑谁一般，王琳诧异抬头，手不自觉抓紧，声音干哑，“卓颜？！”
　　“嘘，”赵卓颜的声音低得只有她们两个人听到，“这里所有的人都在看着我们，”
　　王琳轻轻点了点头，赵卓颜拍了拍她搭在自己手腕上的手，语气悠然似乎是在自言自语，“没想到会是由我来接亲”
　　王琳听到了，低头沉默，看着脚下似乎走不完的红毡席。
　　这一路唢呐吹得热闹，却又冷清，望着前面站满人的大堂，赵卓颜目不斜视，嘴角含笑对身旁的王琳小声说道，“晚上等我，小心……”
　　“新人到――”她话没说完，大堂里的主持长喊一声。
　　赵卓颜送王琳走进大堂就收回手退到一旁，红盖头下王琳看得到大堂两边一排一排拥簇的鞋子和衣摆，还有前方的一双绛紫色绣鞋，她听着主持的声音提起裙子跪在蒲团上。
　　“新人一跪天地”
　　一个人的婚礼。
　　“新人二跪赵家列祖列宗”
　　这场婚礼只是她和赵兮凝的事，赵兮凝不在，只有她一个人。
　　“新人三跪高堂”
　　不干这些人的事，他们只是冷眼旁观，为什么这些事外人偏要插上一脚，而她作为当事人却只能任人摆布。
　　“礼成――”余音在众人头顶上盘旋。
　　忽然一股不甘和怒恨不知从心底哪个地方冒出堵在她心窝，让她有股扯下红盖头，扔下这一干不知所云的众人，带着赵兮凝离开这个鬼地方的冲动。
　　理智却让她安安静静的跪在老夫人跟前，双手奉上一杯茶。
　　手上一轻，她放下手，只听到一声微不可闻的杯盖碰到茶杯声，然后她听到坐在她前方的妇人说，“从今起你生是凝儿的人，死是凝儿的鬼，好好扶持凝儿管理这个家”
　　说着示意下人承上一个暗红色刻花小木盒送到她面前，王琳双手拿过来，低着头恭敬道，“儿媳谨记娘亲教诲”


第50章 
　　老夫人若有若无应了一声, 老妈子扶着王琳在众人的目光下, 走出大堂, 一路踩着红毡席回到赵兮凝的院落，直到走进房间, 她的鞋底才踩着实地。
　　老妈子引着王琳慢慢走到床前，让她坐下, 放开她的手后自己忙话。
　　这时候天已经完全黑透了, 屋里红烛幽幽亮着，老妈子没说话可王琳听得到她四处走动的声音，隔着盖头看得到她的身影, 因此她也就安静的坐着，忽然老妈子走近，她听到咔嚓一声响, 紧接着又是咔嚓一声。
　　“小姐夫人从今夜起你与大小姐便是结发夫妻，既嫁从夫, 需恪守妇道, 忌妒多言……”
　　老妈子边说边收起剪刀，用红绸带绑着的两位新人的头发，放进一个红色锦囊, 再将锦囊压在枕头底下。
　　“小姐夫人, 老奴就不打扰了，您和大小姐早些休息”
　　王琳低低应了声，老妈子迟疑了下，带着房间的下人和房外守着的人一起离开。
　　静, 非常静。
　　王琳几乎听得到院内草丛里传来的蛙鸣，烛火随风摇曳，王琳捏着盖头的一角，慢慢把盖头掀开。
　　眼前一亮，抬起眼，此时的这间房里被隐晦的烛光笼罩，在各种红色装饰的映衬下有种理所当然的暧昧，空中有红烛熔化的味道。
　　“小兮凝……”
　　王琳低头看着床上睡容安详的少女，她身上也换上了嫁衣，比她的更加庄重肃穆，头上戴着华丽的凤冠，妆容也换了，美艳中有种让人不敢直视的气势。
　　眼尾勾起的红色，让王琳心一动。
　　王琳手指压在她眼尾，在这抹颜色上轻轻摩擦，“小兮凝……”
　　叹息一样的轻唤，充满无奈。
　　托着她的脖子，王琳为她取下头上的凤冠和钗髻，动作温柔耐心，这是最后一晚，也是小兮凝成年。
　　她们同床共枕那么多次，却没想过会以这种身份再一次睡在同一张床上。
　　“赵兮凝……”
　　取下所有头饰，她一头黑发铺满床头，王琳身后的头发也滑落下来，落在床头，难分彼此。
　　“为什么……”
　　近距离看着这张脸，摸得到，有温度，王琳眼里是迷茫，眼泪滴落在少女的脸上，然后顺着她的脸颊滑下，看着似乎是她在流泪。
　　这几天她都在默默的逃避她，不敢看她这张脸。
　　当初她那张脸素净半透明，纯净虚幻又美好，当时的她似乎和这个世界没有一丝牵绊。
　　可事实恰恰相反，她的世界复杂庞大。
　　让她害怕，不适应。
　　伸出手指压了压少女朱红的唇瓣，温温软软的，她颤抖着手解开少女身上的嫁衣。
　　她是第一次做这种事，老妈子尽职尽责教得仔细，完全不顾她臊得脸通红。
　　不过虽然她臊得都想找条地缝钻进去，却还是一字一句听得仔细。
　　她怕伤了小兮凝。
　　可到真刀真枪上的时候，她脑子烧成一片浆糊，还是把什么都忘得干净，唯一记得的是不能伤了她。
　　赵卓颜早早就到了赵兮凝院子，可能是为了给这对新人留空间，所以院子里并没有人守着。
　　看着房间里透出昏黄的烛光，又看了眼天上月亮的位置，站在院子里的人影转身出去，走至院外，靠在门上点了支烟。
　　此时房内，王琳卧在床上偏着头，看着赵兮凝的侧脸。
　　王琳脸上的潮/红渐渐消退，额上一层细细的汗，微微喘息。
　　昏迷中的赵兮凝呼吸平稳，只是面色不知是不是被大红锦被衬得，看起来也泛着淡淡红晕，唇上朱红的口脂都蹭花了，蹭得唇角都是，泛着水光的唇瓣红润露出原本的唇色。
　　她们都是衣裳凌乱。
　　王琳把头挪近些，额头抵在她鬓角上，呼了口气，闭着眼轻轻蹭了蹭。
　　“我走了，小兮凝……”
　　心中有千言万语，到头也只有这一句。
　　似乎是有什么不一样了，可是现在没有时间让王琳去细想。
　　拢了拢身上的衣服，王琳看了眼无知无觉的赵兮凝，翻身起来穿好鞋子，无意间看到床尾她随手放下的暗红刻花小盒子，这是赵兮凝母亲给她的，王琳拿起盒子打开。
　　里面放着个玉镯子，王琳没细看，合上盒子把盒子放回床尾。
　　这时候案上两支又高又粗的红烛已经快要燃尽，融化的蜡油在底座盘成一团，时间不早，赵卓颜随时都会来，王琳起来脱下嫁衣，把她的嫁衣叠好和玉镯一起放在床尾。
　　王琳走到案前吹灭红烛，最后回头看了一眼，床头床尾两盏烛光守护着床上的少女。
　　明明近在眼前，指尖还记得刚刚触碰到的温度，却也才冷静的明白到一点。
　　她和她的距离不在于一个是普通城市女人一个是隐世大家大小姐，不是喜欢和不喜欢，而是，几个世纪的时间。
　　她和她的世界隔了几个世纪的距离，这场梦也是时候醒了。
　　“再见……”
　　她走到门口推开门，走出房间转身关上门，乌云散去，这一院的银辉，是独属黑夜冷冷静溢的，天空是深海的颜色。
　　看了眼天上月亮的方位，王琳快步走到她原先住的东厢房，熟门熟路找到她刚来这里穿的那身衣服换上。
　　穿上来时的衣服，王琳有种说不上的奇怪的感觉，外面世界她熟悉的纷纷扰扰车水马龙一下子涌入她脑里。
　　她只是来这里几天却像是已经经历了很久，久到都要忘了外面的生活。
　　“琳？”
　　赵卓颜在院外听到里面传出的开门声，进来看看，见东厢房房门大开，她走过去只见站在黑暗中已经换好了衣服的王琳，赵卓颜脸上露出一个轻松的笑容，伸出手，“我们走吧”
　　“嗯”
　　跟赵卓颜走出房间，王琳回头看了眼赵兮凝的房间，赵卓颜也停下脚步，看着那房间黑洞洞的窗户，让人厌恶的颜色和气氛，赵卓颜心里厌恶表面却不动声色，“琳，要去和她道别吗？”
　　“不用了……我们走吧”
　　唇角一勾，赵卓颜牵着王琳的手，大步带着她离开这个地方。
　　一直都是透着幽幽烛光的窗口变成黑洞洞的，谁都没发现不对劲。
　　随着房中那两支听说没有熄过的蜡烛忽然一闪熄灭，黑暗中躺在床上的少女也睁开了眼，听着屋外的动静，她眼中慢慢露出让人心悸的冰冷与愤怒。
　　“现在……现在几点了？”
　　王琳以为今晚府上会有通宵达旦的流水宴，就是不为这场婚礼也为赵兮凝的成年礼，不想一路走过的地方都是静悄悄的，没看到一个人，耳边只有自己粗重的喘息声。
　　赵卓颜减缓速度抬起手就着月光看了下手表，呼吸如常，“还有十分钟就十二点”
　　“好……”她跟着赵卓颜继续跑，可是一天没吃东西，现在王琳浑身发软，两条腿都在打颤。
　　感觉到王琳喘得越来越厉害，赵卓颜也停了下来，“琳，你没事吧？”
　　“没，没事，咳……”王琳嗓子痒，咳了两声怕被人听到捂着嘴咳，声音闷闷的。
　　“那我们慢点，人都在外院，这里现在没多少人，而且也快到了”
　　赵兮凝的院子在内院，从大门出去一定会经过外院，被人发现那就功亏一篑了。
　　她知道内院有个侧门正好和她们要去的是同一个方向，已经不远了。
　　王琳点了点头，又继续赶路，虽然为了照顾王琳，赵卓颜速度慢了些，可还是让王琳吃不消。
　　终于跑到侧门，月光下的小石子路，路边的草地，草地上的石雕，还有路的尽头一座高高的门，一览无遗。
　　赵卓颜放开王琳的手跑过去开门，王琳一手撑着膝盖一手捂着嘴急促的喘息，看了看四周，拖着步子跟过去。
　　赵卓颜放下门闩打开大门，门外横贯着一条宽宽的石板路，赵卓颜面露喜色，回头伸出手，“琳”
　　王琳把手放上去，看着门外铺满银霜的石板地，回头看了眼静悄悄的大宅子。
　　“我们走”说着赵卓颜带着王琳往外跑，没有一丝停留，向最外头停着车子的方向跑去。
　　她们身后的大门半开着，但没人去理会。


第51章 
　　“来人……”
　　黑暗中清越的嗓音略显沙哑, 微弱得几乎听不清, 刻意压低的声音听得出隐忍的怒意。
　　前院此时仍是灯火通明, 热闹非常，各自心怀鬼胎的宾客言笑晏晏推杯把盏, 灯火在地上剪裁的影子重叠交错，仿佛是各路妖魔鬼怪齐聚于此。
　　没人发现她们瞧不起的新娘已经逃出赵家, 也不知道, 主家嫡小姐赵兮凝已然醒来。
　　整个庭院里除了她，没有一个活人，赵兮凝一手抓着胸前的衣裳, 一手强撑着坐起来，撑着床的手颤了颤，不受控制的在抖, 只是这一个动作她额上就已经出了一层细汗。
　　四肢发软无力，这具身体就像灌了铅一样沉重, 她本该日出之时才醒来, 可是一想到那个与她已经行过夫妻之礼的人要逃，她怎么还能安然入睡。
　　用尽力气将两腿移到床下，颤颤巍巍的着地, 雪白双足踩在刷着黑漆的脚踏上, 确切说不该是踩，因为没有着力，只能说是放在上面。
　　赵兮凝粉白的脸涨得通红，身体向前放开手试图站起来, 可是她高看了她这副身体，身体还没站立起来整个人就向前软倒，扑通一声摔在地上。
　　她何曾这么狼狈过。
　　尽管如此狼狈，她也没有一丝懊恼不耐，仍能做到面不改色，只是眼底的黑雾更加浓稠，目光更加冰冷，要把王琳抓回来的心更加迫切。
　　强撑着发抖的手臂，赵兮凝咬着牙慢慢爬起来，再一点一点的挪动双腿站起来，这种匍匐在地的不堪姿态无时不刻都在挑战着她的底线。
　　抓着一切能抓着的东西向门口走去，短短的几步路，她似乎走了有一柱香的功夫。
　　“来人……”走到门口赵兮凝喘着气提声唤了句，回应她的只有院里的蛙鸣和风过木叶的声音。
　　玥老妈子这两天忙里忙外操了不少心，如今两人入了洞房，心里腾生一种满足感，酒足饭饱后不忘派了个小女童去瞧瞧两位新人的情况，看是否有需要伺候的。
　　于是待小女童提着灯笼赶来，抬头正要进院子，就见到月色下，从来都是衣冠整齐，待人温和却性子冷淡的大小姐，一身火红的嫁衣滑落在肩下，里面雪白的亵衣也是凌乱不堪。
　　在这凉夜里她满脸大汗，隽秀弯眉隐含着怒气，肤色雪白，眼尾勾起的红色似乎都要化作跳动的火焰，女童看愣了。
　　赵兮凝两手紧抓着院门站在门槛后，双腿抖得像随时都会倒下一样。
　　见着女童，赵兮凝一扬手，厉声呵斥道，“让人来！”
　　小女童一抖，伺候大小姐这么久，还从没见她这般失态，吓得她赶紧应下，提着裙摆往前院人多的地方跑去。
　　小女童一离开，赵兮凝双腿一软，伴随着一声闷响，双膝带着全身的重量重重磕在石阶上。
　　小女童先是找到了玥老妈子，老妈子一听大小姐醒了立刻带着女童去找老夫人，向主家夫人传话的同时，小女童瑟瑟发抖的说出了见到大小姐时她的模样。
　　本来脸上还有几分酒色的老夫人目光微微一沉，那一丝的酒色顿时消弥无迹，起身带着随身伺候的老仆步履匆匆赶到赵兮凝院里。
　　走进庭院，里面所有的窗口都是黑漆漆一片，就连主房中也是一样，门却是大敞着，老夫人皱着眉头走进主房，立刻就有老仆紧随日后点上烛火。
　　“娘亲”
　　听到熟悉的称呼，老夫人转眼见到火光照耀到的床榻，赵兮凝安然无恙坐在上面，老夫人明显松了口气，脸上却仍旧是一派威严，扫了眼房中也注意到了一丝不对劲。
　　“那个姑娘呢？”
　　赵兮凝眸光一闪，抓着盖在腿上的锦被，被子下的双腿此时像是被千万根针扎着一样又麻又痛，却不及这一瞬她心底的刺痛。
　　这种事摆在她娘亲眼里，就是她无能。
　　她看着整齐摆在床尾的嫁衣，想起这些日子王琳在她床边说的那些话，她面无表情低声道，“她跑了”
　　这三个字就像平地一声雷，惊得老夫人杏眼一睁，俯首站在阴影里的老奴也是一愣，门外的几个妇人老妈子更是眼睛瞪得老大。
　　待缓过来，老夫人顿时勃然大怒，在房中来回踱步还是难以平息，走到案前挥袖一扫，桌上的瓜果碗碟全数落下咕噜咕噜滚落了一地，她面色吓人问，“什么时候跑的？”
　　“还不到半个时辰”
　　这奇耻大辱，老夫人目光狠厉，即刻吩咐下去，“让人去追！”
　　赵兮凝眼皮一跳，抬头看着一身煞气的娘亲，像是想到什么，眉头一皱道，“娘亲，她是孩儿的夫人，理应孩儿亲自来处理”
　　百年来，主家还没出过这等事，对于作为赵家脸面的主家来说真是奇耻大辱，老夫人怒火中烧，正气头上，只想立刻抓到人打断筋骨折断手脚，哪还听得进赵兮凝的话，想也没想说道，“你才刚醒，身子还未恢复，此事由为娘来处理”
　　赵兮凝食指不受控制的一动，低头摸了摸这只手指，她眸色渐深，由她娘亲处理，意味着她回来不残也要废，必定是生不如死。
　　在知道她想要逃的时候和醒来发现她真的离开后，她心中固然是怒火滔天，却从未想过把她抓回来后要怎么处罚。
　　此时心中甚至有一丝迷茫，如果真抓人回来，要怎么处置。
　　不过有一点是可以确定的，王琳于她不只是救她一命的恩情，还是她的结发妻子，她对她有过承诺，除了她自己她不会让任何人伤她。
　　想明白了，赵兮凝扭头看向怒火中烧的娘亲，略微嘶哑的声音微沉道，“孩儿的夫人，孩儿自己处置”
　　老夫人微微有些诧异回头看着自己的女儿。
　　她重视这个女儿原因之一就是她聪明知进退，可是现在。
　　其实从进门知道她安然无恙后，便也没再细看她，这会儿细瞧只见她发丝凌乱，衣领半遮的雪白脖颈上有口脂的痕迹，与她唇角晕开的朱红是同一个颜色。
　　虽然衣衫整齐可掩盖不了她狼狈的模样，她袖口甚至有污渍，想起方才下人的描述，对比她也不奇怪，只是她狼狈却眉目沉静不露窘态。
　　老夫人一时也猜不出她的心思，只觉她这两个月似乎有了些变化，却不知是不是她想要的变化，心里几番计较，老夫人终于松眉头，赵兮凝察颜观色知道是成了，温声谢道，“孩儿任性，让娘亲操心了”
　　她话音才落，老夫人长袖一甩，头上佩戴的玉珠也随之一振，“若是让我不满意，这人还是要交由我处置”
　　赵兮凝淡淡收回眼，低头看着自己的右手食指，阴影下看不清表情。
　　不答应也不拒绝。
　　这样的她让老夫人有种陌生的感觉，老夫人心中叹了口气，不知她这番变化是好事还是坏事。
　　“今日所闻若是让我在外面听到一字半句――”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】
　　老夫人话没说完，凌厉的眼神扫过站在门口的四个妇人身上，妇人们浑身一抖扑通跪下，表现还算镇定，“老夫人，这事婢子绝对不会传出去”
　　在稍后的搜寻中她们发现赵卓颜和她带来的人也在宴会上消失了，车也不见了一辆。
　　这明显是赵卓颜助人逃脱的，老夫人暴跳如雷，在房里乱砸了一通，又气又无可奈何。
　　赵卓颜的父亲赵若岚是她亲侄，她姐姐病逝后将年幼的若儿托付于她，她待赵若岚如亲子，对他宠爱甚至比赵兮凝这个嫡女更甚。
　　早些年不得不将他逐出赵家时，就像是在她心头被生生剜下一块肉，那些日子痛得她夜半都能从梦中惊醒来。
　　这种感觉到如今仍是记忆犹新。
　　“若儿……”
　　若是赵兮凝在场，定不会相信这个一脸怅然若失的妇人是她那个面冷心硬的娘亲。
　　为了不惊动来客，主家派人悄悄开车追上去，从这出去只有一条路，追上她们只是时间问题，除非她们准备不眠不休。
　　赵兮凝想要亲自去把王琳带回来，可是心有余而力不足，她的身体因为她强行醒来留下的后遗症让她一时半会根本缓不过来，这还不算她一路磕磕撞撞走到院外碰出的一身青紫。
　　第二日这对新人本该一大早要去给老夫人敬茶，与特地从各地赶来的老人见上一面，这些人虽各怀心思，可对这一次见面都是期待的，长途跋涉来也是为了见上一见未来家主，见过之后是依附或是其它都好做判断。
　　她们翘首以盼，结果却被告知嫡小姐身体不适，今日不便见客，来客们虽然心中不满却也客客气气表达了关切，回去安排的庭院住下。
　　因为这一场婚事，来到这深山里的有不下百人，这还不包括同行的下人，当中不乏有和赵卓颜一样在城市里住了一辈子，第一次回到主家的。
　　平素日出而做日落就息祥和安静的山里一下子变得热闹不少，倒是给这座古老沉寂的大宅子添了些生气，老夫人喜静，却因为又想起当初赵若岚的事，心痛难耐，对这杂事也就睁一只眼闭一只眼。
　　只有赵兮凝的庭院还是静悄悄，今日阳光明媚，让人打开窗，赵兮凝坐在床头望着窗外一会，忽然瞥见窗上还未揭下的大红喜字。
　　她想不明白，一开始的愤怒过后就是现在的迷惑，当初明明已经答应了她，却一经那个女人的挑拨就要离开。
　　赵兮凝摸着自己的唇瓣，这几日其实她偶尔能听得到声音，昨夜虽然身体不能动弹，她也睁不开眼，身体的感觉也不太真切，可还是记得一些。
　　越是想她越是生气，平静的面容慢慢变得森冷。
　　在拜堂成亲后，在行夫妻之礼后，她怎么还能离开。
　　难道这些于她而言就什么都不算吗！


第52章 
　　车内显示屏上, 弯弯曲曲的蓝线上一个红点正在以一个不慢的速度稳速移动, 在它后面紧跟着三个红点, 速度也不慢。
　　天已经亮了，后面的车子紧追了一整个晚上, 如果这里不是九曲十八弯的大山路，她们回头可能都看得到紧跟其后的三辆车子。
　　赵卓颜没想到她们这么快就被发现了, 几乎没给她们半点缓冲的时间。
　　赵卓颜从后视镜里看了眼坐在后面困得已经睁不开眼的王琳, 心渐渐沉了下来。
　　昨晚王琳上车后，吃了些东西后就犯困，可能因为神经紧张, 这山路崎岖不平一路颠簸，往往她刚闭上眼马上又会受惊醒来。
　　精神上的紧绷让她身体上的疲倦加倍，最后在阳光照进山谷时, 她终于靠着座椅昏昏沉沉睡过去。
　　像她这种困到了极点，还一直忍着不睡的, 只要一睡着就不会再轻易醒来。
　　赵卓颜看着前路眼底讳莫如深。
　　一想到主家那老太婆怒不可遏的模样, 她心里就痛快。
　　昨晚带王琳逃出来时，她没有丝毫的犹豫，甚至心底隐隐是迫不及待, 是兴奋的。
　　现在心里却有了一丝动摇, 当然也只有一丝，这一丝的动摇过后，赵卓颜看着显示屏中紧追其后的追兵，心思立刻转到如何摆脱追兵上。
　　午时, 太阳当空照，日头嗮得最厉害的时候，车窗外忽然滑过一座低矮的草棚土坯房，建在山坳坳上。
　　很眼熟，车内的赵卓颜回头又看了眼，想起来她们来时，有一个晚上停下修整，好像就是这里。
　　赵卓颜脑中忽然闪过一个念头。
　　她立刻招手让车子退回去，车子在山坳坳边停下，她低声交代了司机两句就下车，打开后车门，王琳歪着脑袋靠在椅垫上还在睡，没发现车已经停下。
　　她眼睑下一片青黑，赵卓颜没有叫醒她，弯腰把她抱出来。
　　一百斤左右的人她抱起来不见丝毫勉强，赵卓颜有将近一米八的身高，每周都会去两次健身房。
　　不过才刚抱起王琳，她就醒了，头顶太阳花晃花了她的眼，她眯眼呆呆看着赵卓颜，一时还没反应过来。
　　赵卓颜没发现她醒了，抱着她往坡上的小矮房走，她身后的黑车立即发动离开。
　　赵卓颜一迈开步子王琳就感觉到不对劲，扭头看身下是空的，她吓了一跳从赵卓颜的怀里翻下来，赵卓颜怕她摔倒赶紧扶住她。
　　王琳站起来，窘迫地笑了笑，跟着看了眼四周，疑惑问，“这里是哪？”
　　赵卓颜正要回答，忽然像是听到了什么声音，扭头看向她们来的那条路，山路盘旋视野受阻，可赵卓颜知道她们已经追上来了。
　　“等会再说，先跟我走”她拉着完全处于状况外的王琳往山坳坳上走。
　　一觉醒来她们还在大山里，可是车没了，王琳完全摸不清情况，加上刚睡醒，脑子有些迷糊，什么也没问乖乖跟着赵卓颜。
　　走上山坳坳赵卓颜没有去敲门，而是带着王琳绕到房子后面，房子背靠山，中间有一小块干净的平地，养了几只鸡鸭，贴着山体下流淌着一条小水沟。
　　两个人找了块比较干净的石板坐下，刚坐下就听到外面马路上一连串车子驶过的声音。
　　看王琳一脸迷惑，赵卓颜解释说，“他们追的太紧，这样就是我们到了城里行动也不方便，从这里再往外走半天就有村子，我安排了人在那接应，”
　　说着赵卓颜拿出手机，“现在只能让她来这里接我们了”
　　王琳也不知是怎么想的，似乎不是很担心，心平气和点头，应了声，转头看了眼围着水沟喝水的一群鸭子，又抬头望了望天，忽然没头没脑问了一句，“她现在没事了？”
　　赵卓颜正在看手机，闻言一怔，扭头看了她一眼，王琳不好意思的笑了笑，赵卓颜敛目眸色转深说道，“你放心吧，她没事了”
　　电话似乎拨通了，赵卓颜拿着手机站起来走到一边接电话。
　　王琳坐车坐久了，也起来走走活动一下。
　　赵卓颜通完电话回来说，“再等等，车子天黑之前应该就能来”
　　等她说完，王琳笑了笑道，“谢谢你”
　　赵卓颜一怔，垂下眼帘无声的应了下。
　　她们没在后院坐多久，这家主人就回来了。
　　他们住这里一年到头也看不到几个生人，更何况赵卓颜长得出挑，所以一看到赵卓颜他们就认出了她俩，知道她们出手阔气，赶紧的把人拉到房里热情招待。
　　不知道是不是离开了那座压抑的大宅子，王琳心情特别好食欲也很好，中午吃了不少，反倒赵卓颜似乎是有心事，午饭吃的并不多。
　　中午吃过饭，王琳和赵卓颜躺在他们家的大竹床上休息，竹床硬邦邦硌得慌可是很凉快，王琳吃饱喝足无忧无虑一躺下很快就睡着了。
　　而赵卓颜看着王琳的侧脸，神色复杂一直睡不着，忽然她的手机响了，赵卓颜拿起手机看了眼有一丝犹豫，起身悄悄走到外面接电话。
　　“父亲”赵卓颜吐了口气，语气刻意轻松叫道。
　　对方沉默了一会，才说，“听说你带着那个孩子跑了”
　　听到声音，赵卓颜勾起嘴角，无声的笑了笑，她的父亲也就是老太婆口中的若儿，从来都是个温和淡然的人，声音的质感明明是冷冷的却仍是给人一种温润的感觉，就是现在也是如此。
　　“父亲你不生气？”赵卓颜笑着问。
　　电话里传来一声若有若无的叹息，只听男人语气温和中透露着无奈，“胡闹”
　　“父亲”
　　“你是为了逞一时之快，还是真为了那个孩子”
　　赵卓颜眼里的笑意淡了淡，可嘴角还是笑着的，“两者都有”
　　这个问题她也问过自己，一开始可能只是为了报复，可现在，她不想王琳被当做工具利用。
　　“既然如此，现在你开心了？”
　　“嗯”
　　听到她的回答，电话里传来的声音多了几分严肃，“那现在你必须对那个孩子负责，既然带她出来了就不要再让她被抓回去”
　　赵卓颜深邃的蓝眼睛里闪过一丝诧异，嘴角慢慢绽开一个大大的笑容，“父亲我知道了”
　　“去吧”
　　赵卓颜拿着手机，对方没有再说话，她知道他是等着她挂电话，可是她还有话想说。
　　“父亲……我这个年纪还这么任性”
　　她自我解嘲笑了笑，难得的认真，“可是这一辈子可能就只有这么一个机会能让我出出气，如果我还忍着，可能真会记恨主家一辈子……”
　　说着她又笑了，“父亲这么尊敬老夫人，一定不会想我心里对她只有恨”
　　她说完过了好长一段时间，那边才开口，只有简单的三个字，却让赵卓颜从心底笑了出来。
　　“我明白”
　　接了这个电话，再回去，赵卓颜步伐都轻快了不少，看了眼酣睡的王琳，她笑了笑，在她身边躺下。
　　她昨晚到现在眼睛就没合过，此时没了顾虑，一闭眼就也睡着了。
　　晚上她们在这里刚吃过晚饭，接她们的车子就来了，这个时候赵卓颜也正好接到个电话。
　　中午她特意让司机改往另一个方向开，把跟在后面的三辆车引过去，现在她们已经跟着那辆车到了另一个县。
　　之后就算是被发现她们不在车上，她们一时半会也不知道该往哪个方向追，这能为她们争取不少时间。
　　“我们走吧”收起电话，赵卓颜胸有成竹的笑笑，回头招呼王琳往停在斜坡下的陆虎走去。


第53章 
　　湖北只有w市的机场有飞往国外的航班, 赵卓研要带王琳去w市, 然后坐飞机直接飞国外。
　　追她们的那些人还不知道她们的计划, 截下那辆车子后发现车上并没有她们要的两个人，全都懵了, 一时不知道该从何找起。
　　赵府听到传话的主家老夫人气笑了，赵家盘据在这个省的势力如一张密不透风的网, 她倒是要看看这两只耗子能逃到哪去。
　　只是这件事不能宣扬, 甚至要瞒着其他人，多少就有些施展不开，让她心里不痛快。
　　休息了一个白天, 赵兮凝身体恢复了不少，听说人还没抓回来，让人收拾了下打算亲自去抓。
　　老夫人本来是打算劝阻, 但是对上赵兮凝那双沉静的眼，最后还是随她。
　　府上人多眼杂为免引人注目, 赵兮凝换了身常服, 在夜色的掩护下随着几人从侧门离开。
　　另一边，在车里又度过一天后，赵卓研和王琳终于到了w市, 只是一进w市, 天就开始下雨，一开始赵卓研还没把这场雨放心上，甚至兴致勃勃欣赏窗外的雨景。
　　直到注意到窗外马路上的积水越来越深，甚至开始漫过车底时, 赵卓研脸色渐渐变得凝重。
　　王琳被赵卓研一开始的自信感染也放松下来，再加上已经进入了w市，听着雨水打在车窗上的声音王琳安心地打起瞌睡来。
　　中途迷迷糊糊醒来发现车子停了下来，隔着雨帘水雾看见车外停满了车，知道只是堵车没太在意眼睛一闭又睡了。
　　直到醒了多次，发现车子一直都还没动她才发现不对劲，再见赵卓研表情凝重看着窗外，也猜到事情可能没有想像得那么顺利。
　　“怎么了？”
　　赵卓研回头看了她一眼，低头看表，若有所思，“三点了”
　　“啊？”
　　王琳有些惊讶看向窗外，因为下雨外面的天空都是阴沉沉的，只看天色她还以为现在大概才是上午。
　　她前后张望了下，发现路上被车子堵得水泄不通，雨砸在车窗上噼里啪啦响，这力度隔着层玻璃她都能感觉到。
　　“堵得这么厉害，是因为下雨路不好走吗？”
　　w市算是个大城市，可是排水真是个难题，投再多钱进去也避免不了城市里看海的尴尬。
　　“前面发生了一起车祸”赵卓研随口解释一句，说完没听到王琳接话，才想到王琳是出了名的心肠软，这怕是又要难过了，立刻回头看她，只见她看着窗外神色并没有什么异样，还回头对她笑了笑。
　　“你饿了吗？我让人去买些吃的来”赵卓研问她，早上她们就吃了些饼干，逃跑路上一波三折，说实话她一开始鼓动王琳跟她逃跑只是出于自己的私心，因此对王琳她心怀愧疚。
　　“不用了”王琳摇了摇头看着车子外面的雨，她们正好停在一座大桥中间，前后望不到头，雨下的这么大又没有什么遮挡，一出去肯定就会被淋成落汤鸡。
　　桥上也有坐不住跑出来的，王琳看到有不少底盘特别低的车子，车门一开就有水涌入车内，这还不算，积水都要到小腿肚，这一脚踩下去，整个裤腿都湿了，所以大多数人都骂骂咧咧的又躲回车里。
　　吃了些饼干，听着从雨林中不知是哪个方向哪辆车上传来的神曲，王琳又睡着了。
　　再醒来这次天是真的黑了，因为大桥上的灯亮了，车子似乎都没动过，唯一的安慰是雨终于小了点，这样车外暴躁的叫骂声反而更加清晰。
　　这种情况也挺能理解，被困在雨里这么久，是人都会烦躁。
　　忽然一阵手机来电的嗡嗡声打破车里的安静，是赵卓颜的手机，她拿起手机放在耳边。
　　“说”
　　手机那边一直在说话，王琳不知道那边说了什么，只能见到赵卓颜脸上的表情越来越难看。
　　放下手机后，赵卓颜眉头紧锁看向窗外的雨，突然抓起放在腿上的皮外套，转身长手一伸打开王琳这边的车门。
　　“我们走”
　　不给王琳问话的机会，赵卓颜坐过来推她往外走，王琳愣愣的只能照她说的做，她这边离人行道很近，水还没有漫上去，大步一迈就能踩上去，不过人行道与她们之间有一层一多米高的护栏。
　　她一走出来，双脚哐当踩进冰冷的水里，雨水像冰雹一样噼啪砸在她头上身上，王琳冷得打了个哆嗦，赵卓颜随后立刻就把手里的皮衣盖在王琳头上，之间只隔了短短几秒的时间，她还是给浇了个透身湿。
　　皮衣盖头上，王琳眼前一黑，伸手想把衣服扯好，忽然感觉整个人重心一抬，她被打横抱了起来，王琳失声惊叫了声，立刻又被放了下来，只觉得脚下地面一下子抬升了好多，看不到的感觉真让人心慌，站稳后王琳手忙脚乱把盖在头上的皮衣拉下来。
　　眼睛重见光亮后，王琳发现她已经站在人行道上，回头正好看到赵卓研一手撑着护栏轻松的翻过护栏。
　　赵卓颜双脚一落地就走上前抓着王琳扯着皮衣的手，重新帮她盖在头上挡着雨，一秒钟都没停留，立刻拉着她往大桥的一边岸上跑。
　　王琳只来的及看到赵卓颜从来都是带着优雅自如笑意的漂亮蓝眼睛中这时全是浮躁和沉重，
　　王琳脸上的表情从下车后一直不是惊吓就是茫然，不怪王琳反射弧长，实在是赵卓颜动作太快，她根本跟不上。
　　雨幕中不止视线受阻，空气似乎都变得稀薄，人行道上有几个打着伞艰难行走的人，赵卓颜带着王琳从他们身边跑过。
　　大桥上的黄灯落在雨雾中瘫痪的马路上，雨水砸下的声音纷杂，仿佛充斥着这整个世界。
　　王琳心里却忽然前所未有的平静。
　　江面一片漆黑，两岸依旧灯火辉煌，相距不到几千米，遥遥可以相望的距离，这边她们被困在雨里，对面的人在温暖的家里。
　　有家真好，在家里真好。
　　这一路从一开始，她就像在做梦，从和她们一起回到赵家开始，她就像是进入了一个奇怪的世界。
　　那个陌生的地方，那些陌生的人，她从她熟悉的世界走出来，走进那个世界，得到的是……
　　王琳思绪回到那一夜。
　　其实她一点都没有后悔，毕竟赵兮凝，那个少女她真的想过要和她一起度过余生。
　　她能活真好。
　　“赵卓颜，谢谢”
　　王琳抬头看着前面头发和衣服都已经湿透的女人小声说道，虽然她不懂赵卓颜这突然的举动是为什么，可她不担心。
　　不管赵卓颜是出于什么原因帮她，她都很感激。
　　跑下桥后她们终于有了可以挡雨的地方。
　　她们跑到路边一家店铺门口，王琳赶紧帮赵卓颜擦脸上的雨水，赵卓颜扯了扯湿透了贴在身上的衣服，四处看了看，抓起王琳的手往一个方向跑去。
　　一路上看到的场景简直就像水漫金山，她们连着跑过了两条街道路状况才好一点，路上慢慢有车辆驶过。
　　赵卓颜招手拦了辆的士，她们一上车赵卓颜就对司机道，“去机场”
　　“两个姑娘大晚上去机场做咪？好多路都不通的耶”
　　老司机普通话带着很重的口音，看两人浑身都淋湿了，热心劝道，“赶紧去家洗澡，木感冒啦”
　　“去机场”赵卓颜心情不好，语气相当不耐烦。
　　老司机看好心被当驴肝肺，小声嘀咕了句就开车去机场。
　　王琳抽了几张纸巾给赵卓颜擦脸上的水，一句话也没说，车子发动后赵卓颜一直注意着车外的路况。
　　这边地势较高路况还好，赵卓颜回头看了眼王琳，王琳头发湿漉漉地贴着头皮，身上的衣服还在滴水，冷得直发抖，赵卓颜眉头一皱。
　　赵卓颜让司机把空调打开，又把皮衣给王琳披好。
　　“她们追来了”
　　赵卓颜自责焦躁，她不明白她们怎么那么快就反应过来，那么快就能追上了。
　　看她这样，王琳手上动作停了停，有些担心，又抽了几张纸给她擦头发上的水，“要不要先洗个澡换身衣服”
　　“没时间了”赵卓研目光紧紧看着她，“一到机场我们就买票走，只要我们到了机场就没事了”
　　王琳迟疑了下，点头，“嗯”
　　王琳把皮衣上的雨水擦了擦，给她披在身上，立刻又被赵卓颜拿下来披在她身上，“我没事，你别着凉了”
　　坐在前面驾驶座竖起耳朵偷偷听着后面两人说话的老司机心里唏嘘，原来是对私奔的小情侣啊，他真是赶不上现在年轻人的节奏喽。
　　半路上他们经过一个地势较低的街区，看到路上有辆车一个轮子陷进下水道里，动不了了，老司机心肝一颤，车开得比小电动还慢，生怕也碰到个哪个缺心眼的把下水道盖给揭了，让他车轮给陷了进去。
　　路上堵得厉害他们只能绕，危险地段设了路障他们也只能绕，这么一绕加上慢速行驶本来一个半小时的路程硬是用了多一倍的时间。
　　终于到了机场，都已经快十点了，赵卓颜打开车门拉着王琳就往里跑。
　　老司机在后面追着喊，“车费没给！！”
　　拿到钱后，老司机回来坐进车里，看了眼车外冲向机场大厅的两个身影，啧啧了两声。
　　“年轻人做事不顾后果那么一两次还是可以原谅吋，可是拐着别人家的老婆跑就不对喽”
　　老司机不赞同的摇了摇头，反正他的事都做完了，将车内灯光打开收好钱，趁着时间还早还能再多跑几单。
　　老司机开车掉头回市内，车内幽暗的灯光下可以看到在副驾驶座前的工作牌上，老司机笑得爽朗的照片旁印着‘赵传根’三个字。


第54章 
　　此时机场内的一家蛋糕店里, 临窗的位置静静坐着一位穿着樱色民国旗袍裙的姑娘, 长发尽数盘在脑后, 一支粉色俏丽的珠钗斜插在发髻上，苍白的面容表情淡淡, 眉间有难掩的疲倦，但这却丝毫不会给这张脸减分。
　　这副装扮在w市并不会显得太夸张, 最多也只会以为是在玩cosplay。
　　店里其他人偷偷往这个方向看窃窃私语, 有几个想上来搭讪合照的年轻姑娘，拿着手机过来，快走到她座位旁时才看到坐在少女对面位置的三个木着脸的黑衣大汉。
　　他们扭头瞧了她们一眼, 这几个姑娘立刻吓得浑身一哆嗦，灰溜溜回自己座位。
　　而她们想要合照的那位姑娘始终静静看着窗外。
　　赵卓颜带王琳走进机场，她边走边拿出手机打电话, 电话一接通就挂掉了，然后不到一分钟就有一个高个子女人向她们快步走过来, 把手上的文件袋交给赵卓颜。
　　“到谢列梅捷沃的航班, 十一点半飞”
　　赵卓颜点了下头，“谢谢”
　　高个子女人看了眼王琳，对赵卓颜道, “到了那边给我个电话”
　　赵卓颜应了声, 高个子女人走后，赵卓颜松开王琳的手，边大步走边把文件袋里的东西拿出来，王琳跟在她后面看到袋子里面是她们两个人的护照。
　　赵卓颜回头, “我去拿登机牌”
　　“嗯”王琳点头，忽然她抬头看了眼一旁二楼的蛋糕店，有种奇怪的感觉。
　　她嗅了嗅，隔这么远都闻得到蛋糕店里飘出蛋糕香味，可能只是因为她饿了，王琳收回目光跟上赵卓颜。
　　蛋糕店二楼窗边坐着的姑娘，在王琳目光往上看过来时，她呼吸忽然一滞，苍白的面无表情的脸上莫名其妙的泛起淡淡粉色。
　　见王琳只是瞟过来一眼，微做停留就走开，她脸上莫名升起的热度迅速褪去，看着楼下王琳的身影，眼里只有冷漠。
　　坐在她对面的其中一个男人收到一条短信，低头看了短信后，他恭敬道，“大小姐，她们到了”
　　“我知道”
　　赵兮凝目光还停在窗外，手里拿起白色的丝巾掩唇轻轻咳嗽了两声，“走”
　　她们换了登机牌，赵卓颜低头看时间，“正十点二十分”
　　再过一个多小时她们就要离开中国飞往那个战斗民族了，王琳忽然道，“卓颜，你的手机能给我打个电话吗？”
　　赵卓颜一愣，大概能猜到她是想打给谁，手机给她，“你打吧，我去那边买两身衣服然后一起去吃些东西，”
　　还有点时间，她们还能换身衣服吃点东西。
　　王琳应了声，拿着手机，看着赵卓颜往对面的服装店走去。
　　她失踪了这么多天，也该给于御打个电话，不然她该急死了。
　　王琳找了个人少的位置坐下，拨通那个熟悉的号码，手机放在耳边等对方接通。
　　结果连续拨了好几次，都是暂时无人接听，王琳放下手机打算等会再拨，她身面不远有个洗手间，想到赵卓颜买衣服大概还要一会，王琳起身往洗手间走去。
　　走进洗手间，王琳站在镜子前拿纸巾吸了吸头发和衣服上的水，然后用手指梳理头发，忽然她动作一僵双目圆睁，难以置信地回头，看着那个绝对不可能出现在这里的人。
　　不可能！
　　王琳一脸的震惊，一步一步走过去。
　　走到她跟前，不敢相信地伸出手，指尖在她眉心点了点，实实在在碰到了，不是她的幻觉，她嘴角动了动，露出一个干巴巴难看的笑来，嗓子像是很久没有说话了一样干涩，“真好，你没事了”
　　活生生站在她跟前，不是魂魄也不是睡美人，是活生生的人，王琳笑着笑着就想哭。
　　刚才在镜子中的第一眼她还以为是她的幻觉，一直以来见到的都是魂魄状态的她，现在这副模样对她来说熟悉又陌生。
　　在王琳走近时，赵兮凝一直静静看着她，在她将手指头点了下她额头上时，赵兮凝瞳孔微缩，忽然低头捂着嘴轻轻咳嗽，咳着咳着她脸红了。
　　在很多方面，赵兮凝还是有着古人的矜持保守，若是寻常女子的触碰她不会在意，可王琳是她的新婚夫人。
　　王琳这一下莫名其妙的触碰在她眼中失礼轻佻不端庄，王琳接受的教育和她不同，王琳不觉得有什么，但她会不自在。
　　这习惯她日后得改。
　　“你没事吧”
　　看赵兮凝咳嗽，王琳担心地走上前，手放在她后背帮她顺气。
　　王琳的手刚放上来，赵兮凝的身体微不可见的一僵，脸上刚要消退的热度又回来了。
　　赵兮凝不知道自己这奇怪反应是为什么，也不想被王琳看出来，她垂眸不动声色掩唇轻轻咳了两声，“没有大碍”
　　“你为什么要跟来？”王琳问。
　　明明身体这么虚弱，这一路的颠簸就是她一个身体健康的人都受不住，更何况她，昏睡那么久刚醒过来的人。
　　压下心中的迷惑，赵兮凝抬眸对上王琳的眼，声音温和坚定，“此番来是要带夫人你回府”
　　除去梦里那次，王琳还是第一次看到赵兮凝这个人的眼睛，颜色黑得纯粹，不像大多数人的眼睛是深棕色，睫羽纤长，眼尾微微上挑，因为咳嗽，眼珠上蒙着一层水光，湿漉漉的。
　　王琳看着心都要化了，温柔笑了笑。
　　“本来就该当面和你告别的，现在这也是个机会，”
　　王琳忍不住抬起手轻轻摩挲她眼尾细腻的肌肤。
　　赵兮凝纤长的睫羽一颤。
　　夫妻间的亲昵是很正常，可这行为在大庭广众之下实在是失礼。
　　此时四下无人，赵兮凝只是微微垂首纱巾掩唇，暂时纵容这还留在她眼尾的手指。
　　“小兮凝”
　　听到这个称谓，赵兮凝蹙眉抬头看她，“你该称我……”
　　赵兮凝一顿，想了想，似乎也没想什么适当的称呼，“叫我兮凝便好”
　　“兮凝，”王琳从善如流，看到赵兮凝活生生的她就很开心了，其他的都无所谓。
　　“这次逃跑本来是想和你商量的，可是那段时间你不省人事，我等不了只有不告而别”
　　赵兮凝眉头微微一皱。
　　王琳继续说，“你母亲为了维护你们主家的权威和面子，一定会派人来抓我回去，可是你能明白我的处境，会帮我吧”
　　赵兮凝不明白王琳为什么会觉得她会帮助她的夫人和另一个人逃跑。
　　“我此番是来带你回去的”
　　王琳以为赵兮凝是迫于她母亲的淫威，她说道，“如果是担心面子上不好看，其实主家只要对外称我暴毙而亡了就行了”
　　听到暴毙而亡，赵兮凝眉心的印子越深，她们新婚她就说这等晦气话，“与我回去，就算是暴毙你也要与我合葬”
　　“我不想回去”
　　“为何！”赵兮凝想到带王琳离开的女人，她不信王琳会对她不忠。
　　王琳错愕，她后知后觉的明白，赵兮凝似乎不是站在她这一边的，她不是被逼无奈，她也想带她回去，王琳疑惑失望，“你不知道为什么？你就没有为我想过吗？”
　　没有考虑过她的处境吗？
　　“你有什么不满足，我可以给你富贵安逸，这还不够吗？”
　　赵兮凝隐隐有要发怒的前兆。
　　既嫁从夫，虽然她们二人都是女子，但王琳嫁给她，本该对她顺从，现在却敢质问她。
　　赵兮凝沉着脸，王琳无力地笑了笑，摸了摸她的头，赵兮凝性情不定，装得再好也改不了是个坏脾气的人，她喜欢赵兮凝，她可以包容她的坏脾气。
　　可是，有很多问题不是一个喜欢就能忽视的。
　　“我们的世界相差太大，我适应不了你的世界，你说的富贵安逸也不是我想要的，”
　　原来是因为这个，赵兮凝打掉王琳放她脸上的手，冷漠道，“你一进赵家的门，终身是赵家的人，你流落在外，多的是有心人要抓住你借此要挟主家，你这一逃只是将自己置于更危险的境地”
　　王琳愣愣看着她，看着自己的手，这时她口袋里的手机忽然响了，王琳拿出手机，来电显示的号码是她刚刚反复拨出去的那个，王琳喜出望外没顾得目前的处境，立马按了接听。
　　“鱼鱼？！”
　　“王琳你这蠢货！快给我滚回来……”于御暴跳如雷，从手机里传出来的怒骂声有些失真，王琳微微一愣，正要说话。
　　“手上东西给我”赵兮凝盯着她道。
　　王琳不知道她要手机做什么，那边的于御也还没骂完，犹豫了下把手里给她。
　　赵兮凝拿着手机转身走到墙角，扔进装满水的水桶中，于御的怒骂声立即消失。
　　王琳一脸不敢相信。
　　赵兮凝转过身面无表情，身子微微晃了晃一手扶着墙壁，一手捂着嘴低声咳嗽，间隙抬头盯着王琳，“跟我回去咳咳……”
　　见她这样，王琳真不知道是该心疼她还是该觉得心寒。
　　照赵兮凝的说法，就算这次她躲过了主家的追捕，以后只要她在国内就还有躲不尽的来自其它方的追捕，她无异于被斩断了后路。
　　现在是不管她愿意不愿意都得回去。
　　可是赵兮凝啊，小兮凝，王琳看着这个眼神阴冷的少女。
　　她怎么能和一个不喜欢她的人共度一生。
　　“我留在国外不会再回来，不会给你们添麻烦的”
　　赵兮凝气上心头低头咳得更加厉害，发髻摇摇欲坠，粉白的脸通红，她艰难地威胁道，“你敢！”
　　她的威胁实在是没有威慑力。
　　“小兮凝……”
　　洗手间外忽然传来争执，其中似乎还有赵卓颜的声音。
　　看来航班时候要到了，看了眼赵兮凝，王琳摇头轻轻苦笑。
　　“你好好保重”
　　想来赵卓颜那个手机都在水里泡了这么长时间，一定已经没用了，王琳也不去捡回来，与赵兮凝擦身而过。
　　赵兮凝错愕，眼中闪过一丝无措，转身伸手要抓住王琳，却抓了个空整个人重重扑倒在地上，头上粉色的珠钗掉落在地瓷砖上发出清晰的铛锵声，发髻应声散开。
　　王琳闻声回头，见她狼狈扑倒在地，如墨长发散落在肩上，甚至有些落在地上。
　　赵兮凝咳嗽着想爬起来，但她四肢乏软强撑了一路，此时是到了极限，怎么都没爬起来。
　　王琳只觉得她的心忽然像是被狠狠揪了一把，痛得她眼泪都要掉下来了。
　　赵兮凝年轻端庄，漂亮矜持，她不该是这样的。
　　王琳走到她跟前蹲下，四目相对，赵兮凝猜不到她在想什么，用几乎完全使不上力的手抓住她的手腕，低头咳了咳，抬头气息不稳道，“别走”
　　王琳眼泪流下，“你要我回去，只是因为怕我被人抓去拿来要挟你们主家？”
　　赵兮凝看着她脸上的泪，“是因为你是我明媒正娶的夫人”
　　“那是怕丢了面子？”
　　“因为你我是结发夫妻”
　　作者有话要说：　　后面三章是废章，不要点，以后会换番外进去，等章节名字换成番外了就可以看了


第55章 番外二
　　“嫂嫂有件事你可能还不知道”
　　“什么事？”
　　“当日你被我带走后, 我最先向姐姐索要的交换条件是家主之位, 她不答应, 后来才想到允许我回来这个折中的法子”
　　“很正常”
　　“姐姐你知道我为什么会流落在外吗？因为我毒害亲姐才被娘亲赶出来，姐姐她知道我冷血杀人不眨眼, 还敢拒绝我，嫂嫂, 在姐姐眼里你的性命不如这家主的位置呢”
　　……
　　王琳蹲在荷塘边清洗着毛笔, 红色的颜料在水中散开，她看着水中这像似红色的云朵，脑子里是刚刚赵尔容过来跟她说的话。
　　她知道那个小孩心思深沉, 说这话肯定是想挑拨她和兮凝，可是她还是忍不住想，赵兮凝当真是把主家放在她的性命前面, 或许她知道赵尔容不会杀她。
　　洗干净毛笔后，她抱着画具回去。
　　前段时间她无意中翻到了赵兮凝画的花鸟, 才知道她丹青了得, 她自己学过一些素描对国画也感兴趣，就央求赵兮凝教她，今天赵兮凝被她母亲叫去, 她一个人出来画荷花, 没想到会碰到一个月都见不到两次面的赵尔容。
　　她回来时，赵兮凝还未归，她近来很忙，前几日听她提到说她母亲有些倦了, 想早些将权势斗移交给她。
　　晚饭时候，赵兮凝还未回，倒是见到了玥老妈子赶来。
　　老妈子脾气古怪，对她总没个好脸色，可她也是知道好歹的，“玥妈”
　　王琳站起来，玥妈是伺候赵兮凝母亲的，这会来肯定又是那边有什么事。
　　“夫人你先自个用饭，小姐她在老夫人那陪老夫人用饭，稍后可能也要晚点才能归，你就先休息不用等她了”
　　王琳若有所思，“这样啊，”
　　她叫住转身要走的玥妈。
　　“夫人，还有吩咐？”
　　王琳支吾没说话，玥老妈子问，“可是有话要老奴传给小姐”
　　王琳摇头，坐下，示意玥妈也坐下，玥妈鼻孔朝天没动。
　　“那时兮凝只有与我结婚才能活，是她妹妹尔容害的？”
　　玥妈脸色一变，“哪个嘴碎的同你说的？”
　　“我猜的，兮凝做了家主，她呢？”
　　“还能如何，待到成年便出嫁”
　　说实话，她有些怕那个孩子，怕她还会害人。
　　看出了她的担忧，玥妈说，“有人看着，小姐没事”
　　“家主这个位置到底有什么好的？让这两姐妹不像两姐妹，弄得跟仇人似的，”
　　玥妈翻了个白眼。
　　“最可怕的是你们都还习以为常，人命不比那个位置重要吗？”
　　“夫人您真想知道家主这个位置有什么好？那就等小姐回来了问小姐吧，老奴还有事就先回去了”玥妈提起门口小丫鬟拿着的灯笼小碎步匆匆离去。
　　王琳知道玥妈这话就是在讽刺她，但她还真想问问赵兮凝。
　　夜里王琳洗漱躺下了，赵兮凝还没回，她看到站花台边上的小丫头脑袋一点一点地直打瞌睡。
　　“你先去休息，她等会回来了，我来伺候”
　　反正赵兮凝本来也不喜欢别人伺候。小丫鬟也知道，关门退了出去，房里只留了一盏烛灯。
　　烛火摇动，万籁俱寂，就算王琳有心事，也不知不觉睡着了，等她听到响动醒来时，只见赵兮凝已经脱了外衣，正准备吹蜡烛。
　　“别――”
　　蜡烛已经熄灭，赵兮凝走过来，“还有事？”
　　王琳坐起来，“是有事想和你说”
　　黑暗中，赵兮凝坐在床上转过身，看了她一眼，“明日吧”
　　明天她又该有事，一大早就走了。
　　见王琳还不躺下，赵兮凝问，“何事？”
　　赵兮凝问了，她又不知道该怎么打开这个话头，“你你跟你妹妹关系似乎不是很好”
　　“嗯，从小就这样”
　　“她这小孩心理有些极端了”
　　赵兮凝没说话，在等她后话。
　　“小孩子之间小打小闹还能理解也很正常，但是她怎么能害你”王琳每字每句都在斟酌着，说的有些慢。
　　“她和你说的？”
　　“嗯”
　　“是有些极端，但情有可原，曾经我也想过如果她不在了就好了”她不在了，娘亲的眼中就只有她了。
　　王琳一怔，“你也这样想的？那个位置比人命还重要？”
　　赵兮凝皱眉，“说什么？”
　　“你真觉得人命还不如那一个位置？在你心里那个位置比我性命重要？”王琳想起白天听到的，有些语无伦次，“一个空位置比我重要？你之前是骗我的？！你说我是无可替代的是骗我的！”
　　“夫人，你先冷静”被王琳劈头盖脸的质问，赵兮凝脸色不好看，但她没有发作。
　　“赵兮凝你骗我！”王琳脑子里一团乱，她自己也理不过来。
　　“夫人！”赵兮凝加重了语气。
　　黑暗的房中忽然亮了起来，原来是赵兮凝下床点亮了烛火。
　　“我不曾骗你，不要质疑我”
　　见赵兮凝生气了，王琳安静下来，她也不知道自己这是怎么了，伸出手模样有些可怜，“兮凝过来，我想抱抱你”
　　“你今夜去西厢房睡”赵兮凝没有动。
　　王琳有些难受，“兮凝别生气了，我不该质疑你”
　　见赵兮凝还是没有动作，王琳看到一直放在床尾的藤鞭，爬过去拿起藤鞭给她，“你打我一下出出气”
　　赵兮凝本来准备算了，但看到递到手边的藤鞭，接下了，让她记住教训也好。
　　“脱了上衣”
　　王琳转身把衣服脱到手臂，赤裸着背对她。
　　她的背没有一丝赘肉，紧致光滑，赵兮凝拿着藤鞭放在她肩上，她看见她的肩膀瑟缩了下。
　　“怕吗？”
　　王琳摇头。
　　“不怕痛，那以后还是要犯错？”
　　王琳赶紧摇头，声音有些异样，“不再犯了”
　　赵兮凝收起藤鞭，“衣服穿上”
　　见她没有动作，低着头，传来细微哽咽的声音，赵兮凝迟疑了下坐过去，见她果然在流泪，赵兮凝垂下眼。
　　“我不生气了”
　　“那我还要去西厢房睡吗？”
　　“夜深了不用折腾了”
　　“那我可以抱你吗？”
　　赵兮凝看了她一眼，若有若无应道，“嗯”
　　王琳一把抱住她，像是抱着救命稻草一样，赵兮凝帮她把衣服穿好，“你今天怎么了？”
　　她感觉到王琳今天有些反常。
　　抱着赵兮凝她心里似乎安慰不少。
　　“只是想我爸和于御了”
　　“听说今天你碰到尔容了，她是不是跟你说了什么？”
　　王琳不说她也知道，“你知道尔容极端，那你也该猜得到她做家主是不会放过我的”
　　“回到主家和杀了你被整个赵家追缉，她知道该怎么选”
　　想起自己刚才那样，王琳有些难为情，“我知道，我只是最近有些想家了”
　　“再过两个月，我陪你去看她们”
　　作者有话要说：　　??我的恶趣味哈哈哈哈


第56章 番外三
　　老夫人在隐退之前因为一件事与赵兮凝僵持上了。
　　“此事我给你两日时间考虑, ”说罢老夫人便招手让她下去。
　　传递子嗣这事其实是再正常不过。
　　在她心中这是理所当然, 但她知道王林所成长的环境, 她肯定不会接受这些。
　　回到她自己院里，走到门口, 见王琳正在案前低头作画，十分专注。
　　近日王琳表面看起来一如平常, 但她感觉到她的情绪有些紧张。
　　“你回来了？”王琳看到她很开心, 收起袖口放下笔，拿起画吹了吹，“今天还挺早的, 过来看看我画的梅花，”
　　赵兮凝走过去，站她身旁, 这只梅树高大枝杈繁多，殷红的梅花压弯枝头, 树下压着白雪, 花枝下来是缓缓流动的绿水，水面上飘落着几朵红梅。
　　“不错”赵兮凝淡淡道。
　　王琳心满意足放下画，好奇问她, “今天怎么这么早就回来了？”
　　赵兮凝有些回避, “昨天不是说想看枫林吗？今天回来的早带你去看看”
　　之前听她说这宅子里有一大片枫林，她早就想去看了，现在是11月初正是看枫叶的好时候。
　　王琳很开心，“那好, 等我收拾一下”
　　赵兮凝见她这么开心，她自己的情绪反而不高。
　　出门前，赵兮凝叮嘱，“那枫林离娘亲居住的院子很近，若是看到娘亲了不能放肆”
　　王琳好声应着，她兴致勃勃路上一直在追问，“还有多远？”
　　“到了”最后赵兮凝停在一个拱门外。
　　王琳将信将疑看了她一眼，走过她面前的拱门，见到里面的景色她惊呆了，呆立了许久。
　　拱门外是漫山遍野如火的红枫，她眼中有湿意，在赵兮凝也走进来时，不想被她看出来她提着裙子沿着石头小道向林子深处跑去。
　　“真漂亮”她仰头看着这枝头上的红叶，回头看了眼，笑容灿烂。
　　赵兮凝看她消失在林海，只听到她雀跃的声音，提步慢慢跟上去。
　　这枫林很梦幻，让人心中难受又禁不住惊叹它的美。
　　她想家了。
　　王琳一个人在这林中转悠，见到前面分叉路口有个凉亭，走过去准备在那等赵兮凝，只是还未等她过去就见两个长相儒雅的中年男人进去。
　　这府上她见到的男人很少，像这种一看就知道不是下人的男人就更少，就在她不知道是进是退时，那两个人也看到了她，对她点头示意，她这下不上去打招呼也不行了。
　　可她是真的不知道该怎么称呼这两个人。
　　“是嫡小姐的夫人吧？”其中一个笑问，很温柔。
　　“是，不知道该怎么称呼两位长辈？”
　　两人相视一笑，摇了摇头，没有回答她这个问题，而是问她，“可是嫡小姐陪你一块来的？”
　　王琳点头。
　　“既然如此，那我们就要回避了，”
　　王琳不知道这里面又是有什么规矩，也不好说话挽留。
　　但是他们中间有一个对她饶有兴趣，没急着走，“你与嫡小姐倒是一段奇缘”
　　他很和气没有恶意，王琳点头。
　　“子嗣的事可已经有人选了？”
　　王琳一头雾水。
　　见她这样，两人有些奇怪，“嫡小姐还未与你谈起吗？”
　　“谈什么？”
　　“子嗣之事”
　　“可，可我们都是女人？”
　　“所以才要为之纳男妾”两人有些奇怪她这么说笑道。
　　王琳表情有些僵，“男妾？给兮凝？”
　　“对，这样才能繁衍子嗣传递香火”
　　王琳看着两人没有觉得丝毫不对劲的样子，理所当然的样子，她脑子一片混乱，只想转身离开，走了两步她忽然转身问，“你们是兮凝什么人？”
　　两人温柔的笑了笑，“是她母亲的男妾宠君”
　　王琳顿时如晴天霹雳，难以想象，她提起裙子慌不择路地跑开。
　　她以为是特例，没想到是常态，难怪他们一副理所当然的样子。
　　赵兮凝她答应了吗？
　　砰！
　　她乱冲乱撞撞到了一个人，她抬头一瞧是赵兮凝。
　　“怎么这么莽撞？”她口气中倒没有责备。
　　“你什么时候带我回家？你之前说过两个月的”王琳眼眶发红。
　　见她神色反常，赵兮凝微微皱眉，“你怎么了？”
　　“我要回家！”王琳眼中立刻泪水涟涟。
　　以为她只是思乡心切，赵兮凝上前拍了拍她的手背，安抚道，“再过几日”
　　往日只要这样做，她就能乖乖的。
　　“我不管！我现在就要回家，我明天就回家！”王琳气愤地甩开她的手，提着裙子跑开。
　　赵兮凝转身看着她的身影，眉头紧锁。
　　太反常了，赵兮凝看了眼她跑来的方向，走了过去。
　　赵兮凝离开枫林回院里时，没见到王琳在房中，一开始没在意，直到天黑了也没见她回来。
　　她是逃不掉的，应该还在宅子某处，她不想惊动娘亲，便只带着个听话的小丫鬟提着灯笼出去找。
　　夜里宅子一片寂静，到处都是一片幽暗，赵兮凝带人到王琳常去的几个地方找，没找到人，又带人大老远跑到枫林去，也没有人。
　　秋风萧瑟，夜里寒冷。
　　赵兮凝站在簌簌作响的枫林中，眼底幽暗。
　　“回去”
　　小丫鬟担心要是没找到人，这种天气在外面呆一夜，肯定会着凉，可她们把夫人会去的地方都找遍了也没找到，宅子太大真要找，就她和小姐两人那也得找到明早，除非让人帮忙。
　　小丫鬟胆小，又觉得小姐是生气了，也不敢做声。
　　两人又回到院里，此时已经是月中天了，她们大概找了近一个时辰，此时一身的寒意，手脚冰冷。
　　走过庭院，赵兮凝忽然停住了，扭头看向黑洞洞的西厢房，忽然大步走过去，一把推开房门，小丫鬟不明就里赶紧提着灯笼跟上去，走进房里。
　　借着窗纸上透进的月光，她见到床上坐着一个人影，“夫人！”
　　“去把我房中的藤鞭拿来！”
　　她是气极了，那模样十分恐怖，小丫鬟不敢动，“小姐”
　　“去！”
　　小丫鬟抖了抖，看了床上的人影一眼，红着眼眶跑出去。
　　不一会她又跑回来，手里拿着藤鞭磨磨蹭蹭不敢给赵兮凝，赵兮凝一把从她手中夺过，大步上前，提起藤鞭看着床上的人，狠狠一鞭下去。
　　啪！
　　听到声，小丫鬟吓得一叫，哭了出来。
　　王琳身体一抖也低头抱着膝盖哭了出来。
　　“你出去”赵兮凝没有回头。
　　小丫鬟吓得腿软，哭着出去了。
　　“你还乱跑吗？”赵兮凝看着她。
　　王琳哭着道，“你出去，我不想见你”
　　“你再敢这么与我说话，这一下就真要落在你身上了”
　　“赵兮凝，我真不想看到你，你能不能让我一个人静会”王琳哭着求她，她脑子很乱。
　　“这半天你还没有静够吗？”赵兮凝垂下手中的藤鞭，刚才那一鞭震得她手掌发麻。
　　王琳抬头，泪眼朦胧，“我想回家，赵兮凝你让我回家吧”
　　她这副模样，赵兮凝看着心中也难受，“这不是你的家吗？”
　　王琳摇头，拼命摇头。
　　赵兮凝放下灯笼，“你真想回家？”
　　她点头。
　　“那你愿意为我选男妾吗？”
　　上午她在枫林见到娘亲那两个侍宠，就猜到，她可能是已经知道了。
　　啪！
　　王琳忽然一巴掌打在她脸上，她自己泪流不止，“你愿意给我选吗！你愿意那我也愿意！”
　　挨这一巴掌，赵兮凝一脸错愕，就是她娘亲也不曾打过她脸，她猛地举起藤鞭真要教训她，在看到王琳哭得一脸泪时最终还是缓缓放下。
　　“给我几日时间，等我想到法子，解决好这些事后就带你回家”
　　说着她转身，“今夜你就在西厢房休息吧”
　　赵兮凝走出西厢房看到门外哭得上气不接下气的小丫鬟，“给夫人准备些吃食”
　　吩咐了后，她转身回自己房里。
　　接下来几日，王琳不曾出门，也不曾和赵兮凝见面。
　　前几个月赵兮凝和王琳新婚燕尔，老夫人也没赶着上去触霉头，只是现在赵兮凝要继承家主之位，子嗣便就成了一个问题。
　　本来这男妾应该由王琳这个正妻为她挑选，但是一她对这个敢顶撞她的儿媳没有什么印象，二她对主家的事也不熟悉，不能胜任，所以为新家主物色德行兼具有资格为主家延续后代的男妾这事她就交给了她的男妻。
　　这一年老夫人还不到知天命的年纪，却已经开始喜欢回忆往事，这半年，虽然表面上还是她掌事，却其实已经显露疲态，大大小小事物不知不觉交由赵兮凝手中，势力在无形中被一点点的蚕食。
　　此时赵兮凝羽翼已丰。
　　赵兮凝来寻老夫人时，她正独自坐在房中对着一幅画像垂泪，此时正是日落西山，房中灯火还未点亮，一片昏暗，赵兮凝只能看到老夫人苍老的背影，心里闪过一丝异样。
　　“……娘亲”
　　似是早就知道赵兮凝此番来找她的目的，老夫人颤抖的手伸向画中人冷漠又温柔的眉眼，还没触到，手停在半空，她轻轻的将画放下，神情恍惚，看着房中深处的昏暗，开口带着深深的疲惫和悔不当初。
　　“凝儿，为娘都没得选择的事，你觉得你能改变什么吗？”
　　赵兮凝眨了下眼，看着地下，长长的睫羽一片晦暗，精致的面容不似与王琳相遇时的青稚，愈加沉静不可琢磨，已然是能够独当一面。
　　“只要娘亲点头便可”
　　“为娘点头又如何，你以为为娘会帮着你做这些大逆不道的事！”
　　从她在暗中和尔容见面，她就大概猜到她要做什么了。
　　老夫人站起转身看着他，怒色上脸，也不知道是在气赵兮凝还是其它，“那人根本不值得！”
　　“她是孩儿的夫人，孩儿说值得便值得”赵兮凝还是来时的模样，不骄不怒，语气也是平淡，说一不二的气势却隐隐压过了老夫人。
　　老夫人怒瞪她这不知天高地厚的女儿，心疲力尽，最后泄气，手指在画卷上轻轻摩挲，又沉浸在回忆中，垂头自呓，“若是……若是那时……”
　　见到这样的老夫人，赵兮凝一直无波无澜的脸上划过一丝不耐烦和厌弃，不想再在这多呆一刻，语气也有些重，“娘亲，你许是不许？”
　　“随你……反正到头来你也是不能如愿的……”老夫人还是没有抬头，目光一直放在手上的画卷。
　　得到回答，赵兮凝甩开衣袖转身就要走，只是转身后，身形在屋檐下一停，最后还是回身看着房中昏暗处，苍老的妇人身上有着浓郁的悲伤，像是已经不知身处何处，完全沉浸在悔恨和悲伤。
　　若说当年她年少还不懂，可是现在早已明白，母亲对那个从未见过面的表兄的疼爱是不一样的。
　　“若是再给娘亲一次机会，娘亲的选择还是不会改变，因为娘亲的考虑一切以主家为先，是娘亲为主家所用，而非主家为娘亲所用”赵兮凝看着年老的妇人听到她的话后身形一震开始剧烈的颤抖，最后一下子跌坐在椅子上。
　　她眼中只有悲悯和冷漠，最后转身离开。
　　房中的灯火亮起，老妇人目光呆滞，嘴唇哆嗦，手上的画卷被她抓得变形，最后泪水大滴大滴从她面颊流下，砸在画卷上。
　　画卷上的青年眉眼晕开，意外的柔和，俊美如斯，而她已经是哽咽声粗喀的老妇人。
　　赵兮凝瞧不起她娘亲当年不作为，如今又来悔恨。
　　她这么想，是从未考虑过一个问题，那就是另一当事人，她堂兄的意愿，就像她与王琳的亲事，老夫人也不在乎王琳是怎么想的。
　　在她眼中，那人无依无靠，她娘亲疼他惜他，若她娘亲要他，他有什么理由不从，赵兮凝也从未考虑过这是悖德乱/伦，因为这个问题不值得一提。
　　赵兮凝只是觉得可怜觉得悲哀，她娘亲，说是家主却一生被主家主宰，不得不放手自己所要。
　　她对老夫人的感情复杂，儿时的崇拜，被冷落的不甘，对赞许和认同的希冀，再到如今的怜悯和可悲。
　　当初就是真收了那人，就是被嚼舌根又如何，她是家主，若是连自己想要的都不能要，那还要当这家主做什么。
　　他们的兴衰都掌握在她手中，若敢借此兴风作浪，她不介意重新归整整个赵家。
　　几日不见，王琳消瘦不少，人看着也无精打采的，见到她也当做没看到，赵兮凝走过去在她身旁坐下。
　　王琳垂落在身侧的手划拉脚边的池水。
　　“秋水凉，”
　　王琳看了她一眼，收起手，赵兮凝从怀里取出软帕拿起她的手擦拭上面的水。
　　两厢沉默无语。
　　待手上的水被擦干净了，王琳提起裙子站起来，往上面的小路上走，赵兮凝跟在她身后。
　　“明日我就带你去见她们”
　　王琳猛地回头，脸上并没有惊喜，更多的是愤怒伤心。
　　“子嗣的事你不用担心，我已经想到法子了”
　　“那你还要纳男妾吗？”她这话说得有些委屈。
　　赵兮凝摇头，“不了”
　　王琳本来哭丧地脸想笑，又觉得这几日和她闹脾气难看，这会都不知该做什么表情，“那那我去收拾东西”
　　夜里，她兴奋地睡不着，翻来覆去，赵兮凝手绕到她后背轻轻拍着她的背，“早点睡”
　　“你到底想到什么法子了？”王琳好奇。
　　“以后你就知道了”
　　“你不会是骗我的吧？”
　　赵兮凝的手移到她后颈，捏了捏，“又在置疑我，想挨罚了？”
　　第二日许久未见的赵尔容也来为她们送行。
　　她一见到王琳便啧啧道，“嫂嫂，我还真是败也因你，成也因你”
　　王琳不懂她这话的意思，她也不打算多说，转身对赵兮凝笑道，“姐姐慢走”
　　在车上她问赵兮凝，赵兮凝也还是那句以后你就明白了。
　　几年后，忽然有一天一对与赵兮凝长十分相像的龙凤胎送到她怀里，她才明白赵尔容的意思。
　　这孩子绝对不会是赵兮凝，那就只能是赵尔容的。
　　作者有话要说：　　继续我的恶趣味哈哈哈


第57章 番外四
　　上
　　赵家主家有两位小姐, 嫡小姐年长小小姐整整十来岁, 若无意外, 历来都是嫡女继承赵家家主之位，可这位嫡小姐还未及笄便不知所踪。
　　对于她的去向赵家上下众说纷纭, 但主家从未给个明确的说法，所以这位嫡小姐便从此不明不白地消失了。
　　赵家只剩一位小小姐, 这位小小姐年纪轻轻老夫人便将其带在身边, 让其看着府上的迎来送往，学着掌管赵家，老夫人对其寄予厚望, 她也不负众望，小小年纪便能为老夫人分担一二。
　　老夫人之后一直再无所出，这位小小姐成为了唯一的继承人。
　　赵盈珞从未见过那个大她十岁的姐姐, 也不好奇她的去向，从没想过要打听她的下落或者过往, 她对这个活在别人口中的姐姐毫无感情。
　　直到她十五岁时, 赵家主家悄悄接进来一位小公子，这位小公子才十来岁，娘亲对她说这是她的侄子, 交给她来照顾。
　　赵家旁支十分多, 她这一类的表侄多不胜数，但这一个，她知道和那些不一样，这个是她的亲侄子, 是她那个离开已经有十年的姐姐的孩子。
　　无媒苟合所生之子算什么，私生子而已，注定一辈子都抬不起头来，在这府中如履薄冰。
　　府中一时尽是这等的风言风语，他一个小公子连下人都对其不冷不热，背后说闲话，赵盈珞一开始并未多管闲事，直到一次意外见到他才对他上心起来。
　　他看着斯文俊秀，乖巧懂事，对她这个只大他五六岁的长辈言听计从。
　　这个侄子与她从小到大见到的任何一个人都不一样，他心无城府，确切地说应该是心中没有坏水，看着清清冷冷却是真的很温柔，让人如沐春风。
　　她喜欢和他相处。
　　在这个深宅大院，她可以护着他，他可以陪伴她，她以为这样可以过一辈子。
　　可时间荏苒，这个侄子他长大了，从一个俊秀懂事的小公子，长成一个俊美的少年。
　　少年谦逊包容，善解人意，好，好得很，可正是这好让她害怕。
　　她从未怕过什么，现在她却怕了，她害怕揭开这隐秘的不伦的感情。
　　直到这个在她保护下长大的少年离开她身边，成家，她气愤不甘，可她仍然在害怕。
　　她将所有害怕转化成愤怒，没有人配得上她看着长大的少年，更何况那个洋夷人！
　　她用各种冠冕堂皇的理由逼他回来，可他最终没回来，至少那个洋夷死了。
　　没有人配得上这个她看着长大的孩子。
　　没人配得上他。
　　目光落在这张熟悉又有些陌生的面孔，这张俊美苍白的脸上双目紧闭，她看不见他眼中温柔的笑意，只见他冷然的眉眼。
　　“若儿”
　　她声音哽咽微微颤抖，精细保养着犹如少女的一只手爬上这张冰冷的面庞。
　　“若儿，小姨来了”
　　他眉眼紧闭，冷冰冰的，像是在和她置气一样，让赵盈珞害怕，“若儿睁开眼看看小姨，是小姨来了”
　　众目睽睽之下，两行泪从她怔忪的面孔上流下。
　　整个病房里的人都悄然退下，只有赵卓颜还留在病房中。
　　“若儿，若儿”赵盈珞茫然又无助的声音听着让人心酸，可赵卓颜对她却只有憎恨厌恶，是这个人害死了她母亲，还一直对她父亲纠缠不清。
　　她上前一把抓起这个老太婆一直放在她父亲脸上的手用力甩开。
　　“看过了就给我滚，父亲生前无法摆脱你，死后总能落个清净，”
　　赵卓颜力气太大赵盈珞身体一偏，她怔怔地睁大一双眼，泪流不止，“他是这么想的？他一直都想摆脱我？”
　　“难不成还喜欢你的纠缠？！”
　　她的若儿，从小到大除了离家与那个洋夷成家之外从未忤逆过她，甚至不曾对她说过一句重话。
　　或许她不该害怕不该犹豫，十年的陪伴二十年的分离，再见却是天人永隔。
　　“或许是我错了”赵盈珞微微抬起头，泪水在她微红的眼眶中打转，她脸上精致的妆容微微晕开，此时她身上不见了以往的威严，揭开她主家老夫人的身份，她其实只是称得上年长的女人，甚至因为保养得精细而看着更加年轻。
　　赵卓颜微微一愣，这个不可一世龌龊迂腐可恨可恶的老太婆，露出这么脆弱的模样，让她不禁生了一丝恻隐之心，语气也没有一开始的生硬，“你知道就好”
　　可赵卓颜这话还没说完，就听这个不要脸的老太婆喃喃说道，“是我错，我早该跟他坦白，告诉所有人，和他成亲，把握朝夕”
　　赵卓颜面容扭曲，“你这个老太婆死性不改！这种时候脑子里还只有这种恶心龌龊的念头！”
　　对于赵卓颜的以下犯上，赵盈珞如若未闻，她看向床上的人，露出一个惨然的笑容抓住他床上冷冰冰的手，心疼地呢喃，“若儿，小姨陪你”
　　她可以为他挡去所有的流言蜚语，却无法为他隔绝病痛死亡，她额头抵着这只毫无温度的手低声呜咽。
　　她真想她也能够一声令下，所有病痛都能离他远远的。
　　赵卓颜表情一凝，怕她说的是她想的那个意思。
　　她虽然恨死了这个人，但她并不想这个人死，一是她不想父亲去世了还要被这人纠缠，二是她知道在父亲心中，一直还是十分敬重这位养育了她十年的长辈，肯定不想她因为自己而想不开。
　　因此接下来赵卓颜再没有刺激她，反而提醒等在病房外的赵兮凝接下来几天多注意一下这个老太婆。
　　接下来几日，赵盈珞一直守在赵岚若床边，亲眼看着他入殓下葬，赵盈珞再没有失态过，更别说想不开了，仿佛那一日的伤心绝望都是假的，她的深情也不过如此，虽然赵卓颜对她鄙夷，但也松了口气，终于可以将这座瘟神送回去。
　　所有事情都处理好后，赵兮凝要和王琳一起去邻市看望王琳的好友，赵卓颜与他们告别，准备回去将父亲的住宅收拾一下。
　　可她一到大宅子门口，就见院里的铁门敞开，已经有人来了？
　　她疑惑地推开铁门走进去，一路发现屋里多了一些摆饰，有些家具的摆放也发生了变化，无论是谁未经她的同意动她父亲的宅子都让她不悦，她甚至发现在父亲房间旁边的一间客卧多了很多东西，像是有人要在此常住一样。
　　她立刻往隔壁父亲的房间走去，抓着门把一把推开门，看到里面所有东西都原封不动，心中的怒气才得到了抑制，她冷着脸大步走向书房。
　　一把推开门，果然看见坐在阳台上本该已经回到主家的老太婆。
　　“你怎么在这里？！”
　　赵盈珞坐在阳光下低头看着手中的书，一动没动，素色的窗帘在她身后随风轻轻飘荡，这一幕让她想起了父亲，父亲也常在阳台上坐在那个位置看书。
　　赵卓颜发现她拿的是父亲最爱的一本书，上前一把夺过来，放回书架上，“这里不欢迎你，立刻给我滚！”
　　赵盈珞眼底如一潭死水，任谁都不会相信这是那个手腕强硬的赵家家主，她看向窗外盎然的绿意，轻轻道，“你跟若儿真不像，他从不会像你这般大呼小叫”
　　“对，父亲他脾气就是太好了”赵卓颜目光阴沉。
　　赵盈珞像是没听出她话中的讽刺，或许是听出来了也已经不再在乎，她失神地看向窗外。
　　赵卓颜脸色难看地看着她，“你打算在这待多久？”
　　赵盈珞无神的眼底动了动，有些茫然，没有回答。
　　但赵卓颜明白了，她是打算赖在这儿了，赵卓颜狠狠道，“你给我等了瞧！”
　　下
　　赵卓颜不可能对赵盈珞动手，更不可能报  警告她私闯民宅，就算她现在已经不是赵家家主，但余威还在，所有由主家庇护的赵姓家中没有不能让她入住的道理。
　　她父亲家中的园丁和管家都还在，赵盈珞也带了一个随身伺候的老太太。
　　管家和园丁都是普通人，赵盈珞和老太太衣着古怪，他们第一次见到还以为是见了鬼了。
　　赵卓颜给他们两人都放了不短的假，等她把这个老太婆赶走后，再让他们回来打理这座父亲的宅子。
　　做好这些之后，她让人把宅子里的电停了。
　　夜里，她来时，整座宅子都是一片漆黑，她站在宅子外勾了勾嘴角，看她能坚持几天。
　　但她忘了赵盈珞不像她们，她本来就是在深山中长大，习惯了烛光，没有电对她来说毫无影响。
　　等赵卓颜再次走进宅子时，发现宅子里添置了许多烛台，这些烛台精美繁复，就像在主家见到的那些一样。
　　这整座宅子除了父亲的房间，以及那间书房没有一点变动之外，其他地方都已经被改得面目全非。
　　看着这座父亲的宅子被这个老太婆一点点侵蚀，赵卓颜怒火中烧，冲向父亲隔壁的客卧。
　　“表小姐，你不能进去，老夫人在沐浴”
　　“这是我父亲的家，没有哪里是我不能去的”赵卓颜一把推开拦路的老太太，打开门大步走进去。
　　只见一个人，长发披散背对着她们站在昏暗的阳台上。
　　听到动静赵盈珞回头看向二人，摆了摆手示意老太太出去。
　　“那老奴去把夫人的甜汤端上来”老太太弯身出去。
　　屋里烛光摇曳，赵盈珞刚沐浴完，穿着白色的亵衣，乌黑的长发尽数披散在身后，脸上的妆容洗净，没了那些象征身份的东西，她整个人看着年轻了十岁，昏黄的烛光落在她脸上，让这个白天很威严难以接近的人，看着十分柔和。
　　赵卓颜一下子很难将她和那个主家老太婆对上号。
　　“你究竟要在这住到什么时候？”
　　赵盈珞没有回答，她走到床边坐下，想起那个洋夷其实在他们成亲两三年后便去世了，之后的近二十年，他都是一个住在这，他的一举一动甚至何时就寝何时早起她都知道，这样她可以假装这个人就活在她身边，她不敢奢求太多，她不敢。
　　可老天真爱捉弄她，就连这也要给她剥夺。
　　她本可以骗自己一辈子的。
　　见她低头陷入沉思，眼泪从她低垂的眼中落下，赵卓颜心中涌起一股无名之火，“你少假惺惺了，你真在乎我父亲，就不会逼他，就不会让他承受这样的困扰”
　　“他至死都是敬重你的，别让我觉得他不值，”
　　“二十年来他一直孤身一人，为何从未想过续弦？”
　　听她又提起这一茬，赵卓颜怒火中烧，大步走过去，一把提起她的衣领，盯着她的眼睛一字一句道，“我父亲不续弦和你半点关系都没有！少自作多情了”
　　赵盈珞微微弯了弯嘴角，眼中的水光在幽暗的烛光下微微闪动，“你不了解他”
　　她这无疑是在抹黑她的父亲，赵卓颜用力将她甩开，怒道，“你以为谁都和你一样龌龊！”
　　赵盈珞整个人跌在床上，身后的黑发如海藻般铺在床上，她看着天花板，许久目光才微微下移，看向站在床边一脸怒容的赵卓颜，这张脸和她的若儿真像，可若儿不会做出这样的表情。
　　“你这个杂种，若不是你身上流了一半若儿的血，你早就死了，这双眼”赵盈珞坐起来，身下如海藻般的长发也随着她的动作收了起来。
　　虽然披头散发，衣衫不整，面容素净，但她仿佛一下子又回到那个让所有人敬畏的赵家家主，她伸出两只手指，吐出两个字，“难看！”
　　赵卓颜从未怕过她，就算她是那个在主家呼风唤雨的家主时，也从未怕过她，但在这一瞬间她下意识后退了半步，躲开了那两只向她双眼伸过来的手指，或许是因为她前后的反差。
　　“你若再出言不逊，我便命人将你这两只眼珠挖出来”
　　她放狠话时，眉眼中还是能看出那个老太婆的影子，让人厌恶，赵卓颜毫无畏惧向前逼近一步，俯视她低声威胁道，“老女人，你要是再在我父亲的宅子里待着不走，我才是要对你不客气”
　　赵卓颜目光阴沉地盯着她，忽然她发现这个老女人看她的目光渐渐发生变化，水光在她眼眶中若隐若现，看她的眼神像是在看另一个人，赵卓颜猛地打开她已经快要碰到她脸的手，连着后退几步。
　　“你这个恶心的老女人！”
　　这已经是她第二次把她看成她的父亲了，赵卓颜大步走到门口，一把打开门，正好看到端着一碗甜汤的老太太，她回头道，“没有电你能住，那我停了水看你再怎么住下去”
　　看赵卓颜怒气冲冲地离开，老太太淡然地端着甜汤走进来，将甜汤放下，坐在床边看着趴在床上流泪的人，伸出手摸了摸她一头黑发。
　　“小小姐，吃了甜汤早点休息”
　　说停水就停水，第二日一早宅子里就停了水，停电停水不会要命，但也麻烦，每天都要人送水来。
　　但也只是麻烦而已，没到住不下的地步。
　　一周过去后，赵卓颜再次来到这座宅子，人自然是没有离开。
　　这次赵盈珞没有待在书房，而是在花园中坐着，或许因为不在主家，她并没有穿深色的衣裙，头发妆容也没有打扮得很正式，少了那些老气的装扮再加上养尊处优，她看起来似乎只有三十来岁。
　　赵卓颜远远地看了会，正要走上去，身后忽然传来老太太平缓的声音。
　　“你别折腾她了”
　　对于除了赵盈珞以外的人，赵卓颜一概教养良好，就连是帮那个老女人说话的人也是。
　　“不是我折腾她，是她到死也不放过我父亲”
　　老太太整理了手上的小毯子，缓缓说道，“你只看到她的不好，你父亲一个没名没分的私生子在主家那十年活得很好，离开主家后的这二十年同样远离纷争，这一切都要得益于她”
　　赵卓颜面色复杂，她继续道，“我是看着她长大的，也是看着你父亲长大的，他们二人的感情很好，这种感情说不清是什么，她若真如你想的那般不堪龌龊，你父亲还能安然无忧过这二十年？她是害怕世人的目光，但她同样也是害怕伤害了你父亲”
　　老太太顿了顿，叹息，“你父亲也是个好孩子，她没有看错人”
　　赵卓颜不懂她这最后一句是什么意思，老太太也没有再多说，拿着小毯子就往花园中的人走去。
　　院中的人无论如何都难掩笼罩在她周身的悲伤落寞，就算是置身在温暖的阳光底下，在色彩鲜艳的花朵簇拥下，她整个人的色彩也是黯淡的，毫无生气。
　　最开始她恨她，是因为她间接害死了她的母亲，对父亲抱有不可说的心思。
　　可如今父亲去世了，见她这般，其实不知不觉中她心中其实已经没有当初那般纯粹的憎恨了，因为毋庸置疑，这个人是真的爱她的父亲，她父亲一直是活在她的庇护之下，除了她的母亲，她从未伤过她的父亲。
　　或许是因为她从小受的教育与生长环境有关，父亲去世，她固然很伤心，但生老病死是人生必经的过程，逝者已矣，活着的人就要好好活着，她是这样认为的。
　　可是这个女人，却一直活在过去的遗憾或者悔恨中，走不出来，若是父亲见她这样，肯定也会内疚。
　　毕竟正如她所说的，她父亲是个真的很温柔的人。
　　赵卓颜大步走过去，走到赵盈珞身旁，赵盈珞目光落在远处，没有抬头看她，倒是老太太惊讶地看着她。
　　赵卓颜一把抓起了赵盈珞的手，“缅怀一个人的方式有很多种，我带你去把我父亲走过的地方都走一遍”
　　赵盈珞迟缓地抬起头看向她，不知道她这忽然一出是为了什么，“放手”
　　见她明显是在怀疑她的用心，赵卓颜也不心虚，她做事随心，她不想看到她这么窝在一个地方窝一辈子，她相信只要多出去走走，她很快就会走出来的。
　　赵卓颜拉着她就往外走，“别以为我父亲深居简出就从不出门，他偶尔也会去看看画展听听音乐剧，今天我带你去他常去的蝴蝶馆看看，那里有近千种珍稀蝴蝶标本，他在那常常能待一个下午……”
　　作者有话要说：　　或许是我很喜欢重口味，想想这两人在一起的模样就觉得很带感啊


第58章 番外五
　　她打从记事就很少见到娘亲, 也很少见娘亲笑。
　　娘亲从未对她笑过, 每次来都是检查她的功课, 比女先生还要严厉。
　　女先生不会用戒尺打她的手心，但是娘亲会。
　　随着她慢慢长大, 手心被打的次数渐渐减少。
　　但是不久娘亲又生了个妹妹，之后娘亲再来, 每次都会直言告诫。
　　“虽然你是嫡女, 但你若不如你妹妹，主家将来便交给你妹妹”
　　她唯一的妹妹出生后，她还没有见过她。
　　但自此就对这个未谋面的妹妹充满了敌意。
　　她不能落于人后。
　　慢慢地娘亲口中虽然没未有过夸赞, 可从她神色中可以看出她对她很满意。
　　她也从未过问过那个与她一脉相承的妹妹。
　　她很少出府，甚至很少离开自己居住的庭院，
　　娘亲四十岁生辰那晚, 她被带出去，她第一次见到那么多人, 这些人都在笑, 可是看起来和她每日在府上见到的那些不会笑的人一样。
　　这些人对她有着浮于表面的恭敬，她的妹妹出来后，这些人脸上的笑变得更加有深意, 仿佛是在等着一场好戏。
　　坐在她对面的妹妹看到她, 就像当初她对她一样，也是充满了敌意。
　　毫不掩饰的敌意让在座各位等着看戏的来客热血沸腾。
　　娘亲心不在焉，望着外面，似乎在等谁。
　　她要等的人大概是没来, 而后又看到妹妹还不会掩饰情绪让外人看笑话，心烦气躁的吩咐人把妹妹带回去。
　　年幼的妹妹错愣了下，不明就里的哭了起来。
　　娘亲不喜欢见人哭，她第一次挨戒尺的时候，疼地哭了，娘亲生气地又加了十下，自那她就记住了，再疼也不能哭。
　　她哭了，而且还是在这么多来客前，母亲黑着脸忍着怒火。
　　“带回去关在房中，三日不准出门”
　　妹妹被抱下去后，这些来客看她的眼神变了。
　　因为他们知道，只有她会是未来的家主，她与他们未来的兴衰息息相关。
　　对于这些她并没有很高兴。
　　她更想要娘亲的认可和称赞。
　　娘亲对她严厉，不与她亲近，可她心中对娘亲崇拜，想要娘亲对她亲近，她想只要她优秀，她能够担当主家，娘亲就会多看她一眼，会称赞她。
　　直到一日娘亲传她去问话，她到娘亲的房中，娘亲并不在，她在房中等，看到书案上有一卷画没有放好，她走过去将画收好。
　　画中不是山水鸟兽，是一个人，画中的少年俊美温柔。
　　她将画收好时，娘亲进来了，她忽然大发雷霆，夺走她手中的画。
　　“滚出去”
　　回到自己的庭院，她问一直伺候她的婆婆。
　　“岚若是谁？”她没有听过这个名字。
　　但娘亲看到她手中拿着画卷时说到了这个名字。
　　听婆婆和她说，她才知道岚若是她表兄，画中俊美的少年是他表兄。
　　她还知道他父母早故，是娘亲扶养长大。
　　娘亲把所有的疼爱都给了他，所以在他被赶出主家后，娘亲难过伤心了许久。
　　那日生辰等的人也是他。
　　画卷拿出来也是思念他。
　　“他可是聪慧过人？”她问。
　　“可是乖巧懂事？”
　　“可是勤奋好学？”
　　“可是，能担主家大任？”
　　她呆坐许久。
　　娘亲不是因为她不够聪慧不够懂事不够勤奋不能担任主家，而不与她亲近。
　　仅仅是不愿与她亲近，不愿与她们姐妹二人亲近。
　　她知道，但她那个妹妹不知道，不知道和她争娘亲宠爱的不是她。
　　她这个妹妹沉不住气走错了这一步。
　　可是她没有如她愿，没有死，所以她被娘亲驱逐出主家，永远都不能回来。
　　如果她死了，情况可能就不一样了，至少她不会被驱逐，主家不能一次没了两个小姐，和主家稳定相比，弑姐算什么。
　　托她的福，她要成亲了，成亲后，娘亲会将主家大权慢慢移交给她。
　　至少她得到了主家。
　　她那个妹妹却落得个驱逐。
　　和她成亲的人，是个女人，柔弱却温柔的女人。
　　她在主家从未见过这样的人。
　　会温柔摸她的头，牵她的手，会在她耳边说喜欢她。
　　这个说喜欢她的人。
　　这个人今后就是她的夫人了。
　　作者有话要说：　　情人节快乐(≧3≦)


第59章 
　　“我们是吗？”王琳眼中含泪轻笑问她。
　　“小兮凝, 你知道我与你回去只是为了救你, 成亲也只是为了救你, 所有人都没有将这场婚事当真，你也未必当真了, 你现在这又是做什么”
　　赵兮凝愣了愣，敛眉轻咳了声, 眼底幽幽, “你怎知我未当真”
　　这次轮到王琳一脸错愣。
　　赵兮凝颔首缓缓道，“可记得我与你说过会护你，自那起我便是当真, 你是我夫人，谁人都欺不得”
　　任何人包括她娘亲。
　　王琳看着她愣愣地许久未言，忽而轻轻笑了, “你这孩子”
　　赵兮凝淡淡拿开她又放在她头上的手，“姐姐, 你虽年长我, 但不可看轻我”
　　“小兮凝，我真的很高兴”听到她说她将这场婚事当真了，她真的很高兴, 这是她的婚礼, 就算是形式甚至连和她成亲的人都不在场，那也是她的婚礼，在那些人眼里她就是个工具是个笑话，这场婚礼也是个笑话, 可是还有一个人是当真的。
　　“可是，小兮凝我不能和你回去”看她眉头皱起，王琳紧接着道，“我有我的家人和朋友有我自己的事业”
　　赵兮凝抬首定定看着她，“我会给你更好的”
　　王琳失笑摇头。
　　见此赵兮凝以为她不信，目光一沉，“夫人，莫要看轻我”
　　她不是不信，而是家人朋友怎么能说有更好的，他们都是唯一的，王琳不想再多说，拨开赵兮凝散落在脸颊边的长发，这副模样和之前她还是生魂陪伴在她身边的模样相似，王琳不自禁俯首在她额上亲吻。
　　赵兮凝眼睫颤动，抬眸看她，王琳不舍的描绘着她的眉眼，“小兮凝你发烧了”
　　她苍白的脸滚烫，脸颊眼角红得不正常，王琳扶她起来，走出洗手间，果然见到与人打起来的赵卓颜。
　　“卓颜”
　　赵卓颜回来找王琳时没看到她，看到不远的洗手间门口守着三个大汉，她就知道是他们追上来了，王琳被堵在里面。
　　她与三个大汉对上虽然没有处于下风，但不好脱身，更何况还要带着王琳，见到出现在洗手间门口的两人时，她眼前一亮不再与他们纠缠，闪身跑到王琳身边，在所有人都还未反应过来时出手扣住赵兮凝的喉头。
　　“别动！”赵卓颜手指一收威胁着想上前的三人，她没想到来的人是她这个表姑。
　　赵卓颜下手没个轻重，赵兮凝被迫仰着头痛地闷哼了声。
　　“卓颜她发烧了”王琳反应迟钝地弄清状况后愣愣地提醒赵卓颜，想要她下手轻些，做做样子就行了。
　　赵卓颜居高临下与赵兮凝对视一眼，轻笑抬头看着三人威胁，“你们听到了？再纠缠她可就要烧成傻子了”
　　三人面面相觑不敢上前。
　　“后退！让我们过去”
　　赵卓颜扣着赵兮凝向安检站的方向移动，赵兮凝脚步轻浮随时都要摔倒的模样。
　　“后退一百米！”
　　他们在犹豫，他们是奉老夫人之命一定要将新夫人带回去。
　　赵卓颜冷笑扣着赵兮凝脖子的手指一紧，嘲讽道，“看来他们不在乎你的死活啊”
　　“卓颜”王琳不忍。
　　赵卓颜给了她一个安抚的眼神，与她耳语，“放心不会真要她命的”
　　见赵卓颜和王琳动作亲近，赵兮凝目光一冷，提醒道，“她是你表姑母，”
　　赵卓颜冷笑，“琳和你可没关系”
　　三名大汉衡量了下，还是赵兮凝的周全更重要，后退一百米，赵卓颜十分守承诺，立刻松开钳制赵兮凝的手，任她摔倒，王琳见状急忙扶着她，让她不至于太狼狈，赵兮凝坐在地上目光如炬看着她，王琳心虚，“对不起”
　　“琳我们走，时间到了”赵卓颜盯着百米外的三人。
　　“你保重”王琳想了想，也只说出这三个字。
　　王琳起身要走，赵兮凝一把抓住她手腕，面沉如水，“你当真不顾念一丝夫妻之情”
　　当真这般绝情。
　　新婚当晚逃跑，如今又拿她来做要挟。
　　王琳苦笑，推开她无力的手。
　　赵兮凝趴在地上，听着她渐远的脚步声，娘亲不与她亲厚，妹妹亦是如此，现在本该与她相伴一生的夫人对她也是无情无意。
　　她想起她还是一丝生魂陪在她身旁时，她在她耳边说的那么多次喜欢。
　　都是虚假的！
　　赵兮凝眼底腾起黑雾，抬头看着前方逃跑的两人，“抓住她们！”
　　作者有话要说：　　这里接54章，之前的55,56和57以后会将番外换进去，因为锁不了章节所以我会把章节名字先换成废章，等番外出来了会改章节名字，不好意思各位小伙伴们，祝大家新年快乐(≧3≦)


第60章 
　　王琳脚步一顿, 赵卓颜回头, 拉了拉她的手, “琳？”
　　王琳笑得比哭难看，“没想到到头来反而成了冤家”
　　赵卓颜看了眼她身后不远被扶起来的赵兮凝以及追来的两人, “她不识好歹忘恩负义，别伤心”
　　她们快速跑到安检站, 赵卓颜把两人的证件拿出来, 安检员检查了王琳的证件后在她的登机牌上盖章，轮到赵卓颜时，安检员抬头, “抱歉您的护照被锁定了，不能乘坐本次航班”
　　“怎么回事？”王琳疑惑。
　　赵卓颜脸上闪过一丝惊诧很快心中了然，眼中流露出不敢相信受伤的情绪。
　　“卓颜？”
　　赵卓颜抬头眼中的情绪复杂, 最多的还是愧疚，疲倦道, “对不起琳, 你能自己去吗？”
　　一个人去一个陌生的国家，王琳胆怯，却没有表露出来, “你呢？”
　　“不用担心我, 他们不会拿我怎么样”
　　王琳犹豫，赵卓颜也不敢催促她，如果她能陪她一起去，那还好, 可现在她只能一个人孤身前往，她甚至不知道现在让她走到底是对还是不对。
　　“琳，对不起”
　　王琳摇头，“不，还是谢谢你”
　　王琳转身过了安检门，回头两个黑衣大汉已经追了上来，他们进不来，赵卓颜不反抗乖乖跟他们走，她对王琳道，“我有朋友在那边，我会让她照顾你的，快去吧”
　　安检员早就注意到追在她们后面的人，她不清楚情况拿起一旁的对讲机问道，“需要帮忙报警吗？”
　　“谢谢”赵卓颜摇头，“不用”
　　安检员点头，转头提醒王琳，“小姐前往莫斯科的航班已经开始登机了”
　　王琳点头后退，她湿淋淋的头发贴在脸颊上，湿透了的衣服贴在身上瑟瑟发抖，十分狼狈，现在又要孤身一人前往异国他乡。
　　“抱歉”赵卓颜她怎么也没想到她父亲到最后会帮那个老太婆，她不怪父亲，只怪自己没考虑周全。
　　“我我走了”王琳说着转身跑向登机口。
　　在黑衣大汉的搀扶下，赵兮凝也走到了安检站前，看着王琳孤单的背影，她低头咳嗽了两声，冷淡道，“你会害死她的”
　　“跟你回去才会害死她”
　　赵兮凝像是在看一个愚昧无知的后辈一样看着她，“跟着我，至少能保她安全无忧，而现在她一个人”
　　“你什么意思？”
　　看着消失在拐角处的王琳，赵兮凝忽然感到一阵晕眩，扶着头站稳，无力也不打算解释。
　　既然她不听话，就让她受点教训吧。
　　赵卓颜也一样，要吃过亏才长记性。
　　“回去”


第61章 
　　她身上除了手上的证件和登机牌什么都没有, 她冷, 从头到脚都冷冷得牙齿打颤, 这种天气也只有飞往莫斯科的这趟航班没有停，这个时候候机大厅只有寥寥可数的人。
　　耳边只有她自己的喘息声和奔跑在这空旷的候机大厅的声音以及登机广播。
　　到了那边她该怎么办？身无分文语言不通举目无亲甚至没有手机, 赵卓颜的那个朋友能找到她吗？还有赵卓颜被带回去后会怎样？
　　她真的一辈子都不能再回来了吗？
　　最让她难受的是赵兮凝冷酷狠心，她如今的处境难道不是为了救她吗？为什么不能站在她的立场为她想想, 帮帮她。
　　啪！
　　王琳忽然脚底打滑重重摔了一跤, 她摔懵了，愣了几秒才想着爬起来。
　　“姐姐，你没事吧”
　　一只细白如玉指尖涂了红蔻的手忽然出现在她眼前, 这个称呼，王琳身体一僵抬头，愣住了。
　　这个姑娘一身淡蓝色广袖长裙, 红色腰束上有大大小小的白花纹路，头上梳着漂亮的发髻, 戴着浅绿色的珠花, 浅绿色花朵的耳坠下悬挂着红色的流苏，再看她眉眼精致唇如花瓣肤色雪白。
　　只有十二来岁的模样，却端庄自持, 站在这就像是从画中走出来一般。
　　“姐姐这般看着我, 是因为我模样生得好看？”她掩唇笑了，这一笑让这个端庄的小姑娘有了她这个年纪该有的灵动。
　　王琳讷讷，“你有些像我认识的一个人”
　　她掩唇眸光一闪，伸出手, “姐姐你先起来”
　　她细白的手腕上戴着个浅绿色的镯子，衬得她手腕更是莹白如玉。
　　王琳搭在她手上站起来，小姑娘立刻从俯视她变得要抬起头来看她，“谢谢”
　　小姑娘收回手合在腰束前，眼中含笑，“姐姐说与我相像的那人，是她漂亮些还是我漂亮些？”
　　她说的话烂漫活泼，但言行举止复礼克己，和赵兮凝如出一辙。
　　她们就像一个模子刻出来的，只是这个小姑娘更孩子气一些，天真烂漫生气勃勃充满灵气，而赵兮凝更加老成沉静稳重，除了生气时其它时候都是表情平淡的。
　　“姐姐，你受伤了”
　　看到王琳的右手在滴血，小姑娘提醒道。
　　王琳低头翻开手掌一看，才见到她右手手掌中间靠近手腕处划了一条大口，十分狰狞，血流不止。
　　见王琳在发愣，小姑娘问，“不痛吗？姐姐”
　　王琳捂着血肉翻开的手掌，看着她身后即将关闭的登机口，“我要赶飞机，谢谢你”
　　王琳左手拿着被血浸湿的证件，用手心捂着右手手掌，从她身边走过，小姑娘转身看着她，不骄不躁，“姐姐你的伤口需要处理”
　　王琳没有回头，她走过的路滴了一地的血，“谢谢，我登机后会处理的”
　　“姐姐你的护照受损了，下了飞机也无法入境，还是会被遣送回来”
　　闻言王琳低头用右手手指夹着护照，左手用袖子擦了擦护照封皮上的血，她发现书页底下也是一片红，一僵，动作僵硬地打开护照，里面白色的书页下半边都浸红了，红得刺目。
　　王琳眼中的泪滚滚落下，落在被血浸湿的护照上，上面的血迹被稀释变淡，出现一个个圆形的淡斑。
　　“这班飞机是赶不上了，姐姐先随我去处理伤口，”小姑娘在她身后不急不慢道。
　　“你是谁？”
　　小姑娘笑了笑，没想到她这么敏锐，“姐姐可以叫我尔容”
　　“你和赵兮凝什么关系？”王琳转身看她。
　　“她是我胞姐”
　　王琳眼睛睁大，她没有想到，因为在主家那几日她没听说过赵兮凝有个妹妹，但就她们两人的相像程度也不难接受。
　　“你也是来拦着不让我走的？”
　　赵尔荣眼底满含着深意，摇头，怎么会，“我是来帮你的”
　　王琳诧异。
　　赵尔荣笑道，“姐姐你的血可都要流干了，还是先处理伤口吧，放心我是不会把你交给姐姐的”
　　赵尔荣转身勾唇一笑。
　　至少不会轻易把你交给她。


第62章 
　　“这里是哪？”
　　王琳坐在沙发上看着这栋别致的别墅, 家庭医生正在低头清理她手心的伤口, 赵尔荣合手身前站在落地窗前, 窗外一片漆黑，只有雨水落地声。
　　“伤口太深, 要缝针才好得快”家庭医生抬头征询她的意见。
　　王琳点头，“那就缝针吧”
　　家庭医生正要低头拿麻醉药, 站在窗前的赵尔荣忽然转身, “麻醉药我记得好像用完了，姐姐你能不打麻醉缝针吗？”
　　赵尔荣灵秀纯真的脸上笑意盈盈，王琳错愕, 手刚拿到麻醉药的家庭医生也是不解。
　　“姐姐，你怕痛吗？”赵尔荣看着坐在沙发上一身狼狈的王琳笑问。
　　如果不是这个人，她那个姐姐早该死了才对。
　　“姐姐你现在要逃, 那当初看上的肯定不是主家的权势，那你又是为什么会和我姐姐成亲呢？”
　　王琳没想到她会忽然问这个问题, 考虑了下回答, “因为可以救她一命”
　　“因为可以救她一命？”赵尔荣的音调一瞬间有些说不出的嘲讽与诡异。
　　她想要她的命，而她要救她的命，赵尔荣转回身面向窗外, “姐姐我们二人的愿望背道而驰啊”
　　医生拿着麻醉药一时不知该放回去还是拿出来。
　　赵尔荣看着黑漆漆的夜空, 她姐姐幸运遇到一个救她性命的小菩萨，可如今这个小菩萨落到了她手上。
　　她还没胜，她也未负！
　　“姐姐缝针后早些休息吧”赵尔荣转身从他们面前走过扶着楼梯上楼。
　　看她的身影消失楼梯口，家庭医生还是把麻醉药放回去, 取出钩针缝合线，对王琳有些同情，但也只是一点，“忍着点，只有三针”
　　医药箱中的药品工具形形色色，王琳不认得麻醉剂，也没有怀疑过赵尔荣说没有麻醉剂的真实性，只是方才赵尔荣的表现让她觉得这个孩子也不是个表面看起来的纯真无邪。
　　王琳心中自嘲，有了赵兮凝这前车之鉴，她怎么还能认为她妹妹是个普通的小女孩呢。
　　至于她这只手，不知道是痛得麻木了还是怎样，总之她现在已经感觉不到疼痛了，“你来吧”
　　缝合时王琳揪着自己衣角没有发出一点声音，等缝合好后，她已经出了一身冷汗。
　　医生收拾东西离开前，又给她开了些药避免她感冒以及伤口发炎。
　　管家给她准备了身干净睡衣，领她去客房，王琳见到房中有电话，她回头问女管家，“我可以用这个电话吗？”
　　女管家回想了下，小姐并没有嘱咐不许这位新夫人与外界接触。
　　“您请自便”她躬身退出去。
　　王琳小心翼翼洗过澡换上睡衣已经夜深人静，窗外的雨仍旧没停。
　　她打开自己的护照，心情复杂。
　　如果没有遇到赵尔荣，她现在大概已经在飞往莫斯科的航班上了，那个陌生的国家，孤身一人。
　　她不知道是该松口气，还是对于仍旧和她们赵家牵扯不清感到无力。
　　她将护照放好，把已经作废的登机牌扔进垃圾桶，抱着电话关了灯缩进被窝。
　　抱着电话许久，她才用手指摸索着按键拨动第一个号码，她将听筒放在耳边，那边许久未接，王琳挂掉重拨，还是没人接，她又重拨，不知道重播了多少遍终于拨通了。
　　耳边传来对方中气十足的声音。
　　“我干你娘的！大半夜的一直打老子电话打个不停！老子杀你全家嗝……嗝你他娘的是谁？我这边没存号！”骂了半天，那边一句话都没，他打了个酒嗝问道。
　　回答他的只有微不可闻的有些急促的呼吸声，以及隔一会抽一下的啜泣声。
　　他心里立刻就猜到了对方是谁。
　　“是你这臭娘们？你滚了就给老子永远不要回来，现在打老子电话做什么！在外面混不下去了？！你混不下去了想回来还要看老子要不要你这贱娘们……”
　　他醉醺醺的又骂了一通，骂痛快了才一把挂了电话，倒头继续呼呼大睡。
　　那边传来嘟嘟声，王琳才将话筒放回去，蜷身趴在床上，低声啜泣。


第63章 
　　和王琳分开没多久, 赵兮凝身体就扛不住晕倒了, 赵卓颜冷眼旁观, 转身打车回家，她要向她父亲问个清楚, 三人只是奉命捉王琳回去，所以赵卓颜离开, 他们并没有拦着。
　　赵卓颜在车里借司机师傅的手机打了个电话, 嘱咐那边一定要找到王琳并帮忙照顾她。
　　她连夜赶回家，第二日早上才到家门，一下车发现已经有人站在她父亲家门口了, 是两个女人，一个冷艳职场精英的模样一个短发高挑时尚，对方也看到她了。
　　“赵卓颜？”于御看着忽然出现的人语气有些不确定。
　　昨晚手机忽然被挂断后, 她再拨都提示对方关机，她就让人调查了这个号码, 号码的拥有者是王琳学校校长赵卓颜, 她在王琳被拐走的同一天消失了，现在王琳又用她的手机联系她，她断定她肯定和王琳被拐有关系, 和王琳发给她的短信上提到的赵家有关系。
　　所以她查到了赵卓颜父亲赵岚若的住址, 一大早就赶来，没想到会碰上赵卓颜。
　　她见过赵卓颜的照片认得她，但现在看到的赵卓颜和她在照片中见到的那个光彩夺目的女人相差甚远。
　　赵卓颜也调查过于御，不, 应该说她调查了王琳和跟王琳亲近的所有人，王琳的父母她走得近的同事以及跟她合租的这个女人，甚至连王琳都不知道的她的母亲现在身在何处，她都知道。
　　就算她不调查，主家肯定也已经派人调查过，因为虽然不能决定对方是谁，但至少要知根知底，不过她也没什么好狡辩的，她当初调查王琳确实只是出于私心好奇罢了。
　　“于御”
　　于御不奇怪她知道自己的名字，看了眼她身后，车子里除了司机没有其它人，“王琳呢？”
　　“放心，她现在大概已经抵达莫斯科了”
　　于御眉头一皱，“她去莫斯科做什么？”
　　“跟我进来吧”赵卓颜一夜未眠又周身湿透，此时疲惫不堪，“我跟你慢慢说”
　　赵卓颜带两人一起进去，走到门口于御忽然转身对跟着她的女人道，“你先回去”
　　对于于御事事将她排出在外的态度，钟景脸色难看，于御没闲功夫管她的感受，转身跟赵卓颜进去。
　　赵卓颜收拾了下，褪去一身风尘仆仆，但眉眼还是看得出疲倦，用过早餐，她才坐下和于御面对面交谈，她事无巨细有问必答，于御却还是没有放下对她的敌意和戒备。
　　“你让我跟她打个电话确认一下”
　　“好”赵卓颜能理解，“不过我给她的手机不知道为什么打不通，但她现在应该已经到了那边和我朋友在一起，我给我朋友打个电话”
　　说着赵卓颜拿起电话给她那边的朋友打电话，只是电话接通后赵卓颜这边才说了一句话，就听那边说道，“我没看到你说的女人”
　　“你没接到人？！”赵卓颜又惊又气。
　　王琳身无分文，一个人在那里这几个时辰又冷又饿她都不知道她要怎么过。
　　电话那边的声音倒是镇定，“我查过了，她没有乘坐你说的这趟航班”
　　“她还在国内？”赵卓颜不敢相信，抬头看向于御，于御听到了她们的对话，此时也是黑着一张脸。
　　“好，先不说了，我挂了”
　　那边欲言又止，最后应了声，挂断电话。
　　“她人在哪？”于御的态度咄咄逼人。
　　赵卓颜也不明白，为什么她不上飞机，“如果她没走，她应该会想办法和我联系的”
　　“是被她们抓回去了？”
　　赵卓颜想了想这个可能，摇头，她离开时赵兮凝已经昏迷，不可能去拦王琳，倒是她忽然想到王琳跑时，她说的一句话。
　　“你会害死她的”
　　赵卓颜心惊，猛地站起来，往屋内走。
　　“你做什么？”于御也站起来。
　　“你等我片刻，我有事要确认一下”赵卓颜没有回头，说着直接跑上了二楼最里面的书房，房里没有开灯一片昏暗，阳台的窗帘被吹起来，阳台口坐着一人在看书品茶。
　　“父亲”赵卓颜鼻子一酸，莫名地觉得委屈。
　　她不知道她父亲为什么出尔反尔，一开始明明是支持她的。
　　赵岚若没有抬头，冷冷的音色听着却十分温柔，“回来了”
　　赵卓颜知道现在不是问他为何出尔反尔的时候，她走进来，“父亲是不是除了主家，还有人在追琳？”
　　赵岚若坦然，“嗯”
　　“是谁？琳现在是不是在她们手上？她有没有危险？”
　　赵卓颜一连问了几个问题，赵岚若目光仍放在手中的书上，没有要为她解答的意思。
　　“父亲你既然不说，那我自己去机场调监控我自己去查”
　　“别掺和了”赵岚若无奈，放下书揉了揉鼻梁。
　　“您一开始不是这么说的！”
　　赵岚若也不解释，只是告知她，“你别掺和了”
　　“那父亲我只想知道她的安危，您能告诉我吗？”赵卓颜也后退一步，她害怕因为她的疏忽大意害了王琳。
　　赵岚若转过头看着她，“我不知道，没办法告诉你”
　　砰！
　　赵卓颜摔门离开，噔噔噔跑下楼直接向玄关大步走去，站在客厅等她的于御走上前拦着她，“王琳呢？”
　　赵卓颜她真不知道怎么说，“我不知道”
　　于御脸色阴沉，看了眼楼上，“谁知道？”
　　“我现在就是要去找知道的人，有消息了我再通知你”她现在能找的竟然只有赵兮凝她那个表姑，赵兮凝当时那样说，对于会抓王琳的人心中肯定有数了。
　　“明天之前让我知道她的情况，否则我只有报警”
　　于御在威胁她，赵卓颜苦笑，报警也未必有用，但她没说，只是说，“等我消息”
　　她找到赵兮凝时，她一副病怏怏的模样，正准备启程回主家。
　　“你不找琳了？！她被人抓走了”
　　赵兮凝在黑衣大汉的搀扶下驻足回头看了她一眼，“记住教训了吗？”
　　赵卓颜脸色又青又红，赵兮凝小她十多岁，只是占了个辈分的便宜，却俨然一副长辈的姿态。
　　“你知道她在哪？”
　　“不知道”赵兮凝摇头，向前走。
　　赵卓颜紧跟她身旁，“你不管她了？”
　　赵兮凝脚步顿了下，掩唇轻轻咳了咳，“她到底是我夫人”
　　“你是不是知道是谁抓了琳？”
　　“嗯”今早她看过了现场监控，“是我妹妹，尔容”
　　“你妹妹？”赵卓颜疑惑赵兮凝还有个妹妹，她对主家知道的也不多，“你妹妹抓琳做什么？”
　　“对付我”
　　这点赵卓颜更没想到，不过她对她们姐妹间的纠葛并不感兴趣，“既然如此，那琳至少是安全的”
　　“暂时不会有性命之忧”
　　但从其能对姐姐下手这点可看出她冷血狠辣，若是没有如她的意，她对王琳绝不会手下留情。
　　“她抓琳对付你不怕你母亲责怪？还是说你母亲不知道？”确定王琳性命无忧后，赵卓颜松了口气，同时感到不解。
　　赵兮凝走到楼梯口，扭头看了她一眼，表情平淡黑色的瞳眼却又深不可测，“娘亲她怎么会不知道，在她眼中这是我们姐妹二人的博弈，她作壁上观不会掺和”
　　赵卓颜表情变得难看，对主家那个老太婆的厌恶更甚。
　　“总之你一定会保证琳的周全对不对？”她必须向赵兮凝再三确认。
　　赵兮凝走上机舱门口，沉默了片刻，没有回头淡淡道，“未必”
　　她答应过要护她周全，可她要护的是说喜欢她，与她成亲愿意与她共度一生的人，而不是不顾夫妻之情弃她而去视她如无物的薄情之人。
　　“她自求多福”


第64章 
　　一觉醒来王琳准备打电话给赵卓颜报平安, 可她发现了一件尴尬的事, 她不记得赵卓颜的手机号码, 只好先打电话给于御。
　　于御正在回家的路上，看到又是一个陌生来电, 于御第一个想到的就是王琳，立刻接通, “请问哪位？”
　　“于御是我, ”
　　于御忍着要痛骂她一顿的冲动，连忙问她身在何处。
　　王琳抱着电话走到窗前，看着外面的山野丛林, “我也不知道”
　　“你现在跟谁在一起？她们有没有对你怎么样？”
　　“放心，我很好，鱼鱼你别担心, ”
　　“你看看因为你一时心软惹出的麻烦，长教训了吗？！”
　　王琳也在心中问自己, 如果早知道会这样, 那她当初还会跟着一起去主家吗。
　　她低头看着自己手掌上缠着的纱布，伤口有些痒，慢慢疼起来了。
　　固然她说赵兮凝让她失望, 可她还是舍不得让她死的。
　　“于御, 我暂时不会有事，你不用担心，只是有件事想请你帮忙”
　　“什么事？”
　　“帮我看着一下我爸爸，别, 别让他被人打断手脚了”
　　于御想起之前到她们家门来讨债的人，“好”
　　“稍后我再联系你”
　　直到午饭时间王琳才见到赵尔容，她换了一身衣裳，今天是一身淡紫色，从楼上款款走下来。
　　“姐姐，我那个姐姐亲自来抓你回去，那证明你在她心中肯定份量不轻对不对？”
　　王琳不知道她问这个是什么意思，没有回答，她也不知道该怎么回答，她不知道在兮凝心中她是什么份量。
　　赵尔容心中有答案，也不需要她的回答，走下来，在餐桌上落座。
　　“用饭吧”
　　“谢谢你昨天收留我，但我想尽快补办护照离开，你能送我去市中心吗？”她敏感地觉得赵兮凝这个妹妹帮她居心不良，希望只是她太敏感了。
　　“姐姐，我只是一个十二岁的小孩子，你还怕我对你怎么样吗？”赵尔容纯真的脸上露出无邪的笑容。
　　王琳心底不安，说实话，有时候她根本不觉得她是个孩子。
　　“只是不想再在你这里给你添麻烦”
　　“不麻烦不麻烦，姐姐你在这里反而帮了我大忙呢”
　　“我能帮你什么忙？”王琳心有疑窦。
　　“姐姐到时候就知道了”赵尔容喝了口清茶，准备用饭了，说道，“姐姐食不言，有事饭后再谈”
　　饭后，王琳说，“要是能帮你的忙，我也很乐意，但不知我需要做什么？”
　　“留在这里就行”
　　“多久？”
　　“我不确定”
　　王琳摇头，“不行，我要走，”
　　赵尔容看着她，许久，笑道，“你喜欢我那个姐姐吗？”
　　“问这个做什么？”
　　“说起来，你俩还是我牵的红线”
　　王琳不懂。
　　“她只是早比我出生几年，就是嫡女，娘亲的位置就要给她？我可不答应”她走到窗前，“我哪点不如她，我样样都胜过她，就连心计手段我都要胜她”
　　她转身看向一头雾水的王琳，“若不是你，她必死无疑，我便不会被赶出来，既然是你害我被赶出来，那就只能请你送我回去”
　　王琳被软禁在房间里，房里的电话也被拿走，但她还是云里雾里的，她没听懂赵尔容那番话。
　　另一边，赵卓颜跟赵兮凝一起回到主家，刚进家门，她就收到赵尔容给她的口信。
　　赵兮凝看过口信面色不变，但赵卓颜知道这肯定跟王琳有关，追问她，“你妹妹说什么？”
　　“她要主家，就这么简单”
　　赵卓颜没说让她给她，这不可能，而是问，“如果你不给呢？”
　　“不知道”赵兮凝面无表情。
　　“她会杀了琳？”
　　“兴许会”
　　“娘亲”
　　赵卓颜跟着赵兮凝一起去见主家老夫人，赵兮凝对她恭敬，但赵卓颜对她一如既往的嗤之以鼻，老夫人也当做没看见，而是教训赵兮凝。
　　“你这新过门的夫人，还没过几天就给你惹麻烦了”
　　“待她回来，孩儿会好好管教她的”
　　站她身后的赵卓颜看了她一眼，听她这话的意思，她有把握让赵尔容放人。
　　“娘亲，让尔容回来吧”赵兮凝忽然又提到。
　　赵卓颜惊诧，她这是要把主家让给那个妹妹，为了琳。
　　主家夫人只是微微抬了下眼皮，“你真想她回来？她可是差点要了你的命”
　　“尔容年纪尚小，以后再好好引导教诲就是，而且血浓于水，这是孩儿唯一的亲妹妹，孩儿不忍心她流落在外”
　　主家夫人打量了她好一会，像是在探究这话中有几分真几分假。
　　“这一点你不及她，不及她狠辣，感情用事”无论是真顾及姐妹之情，还是与那个新嫁娘的夫妻之情，总归是这两样中的其中一样。
　　听老太婆这么说，赵卓颜觉得赵兮凝这次怕是要失宠了。
　　但见主家夫人忽然眼神一冽，又补了一句，“狠辣是好，但绝不能对自家人”
　　“看在你的面子上，让她回来吧”
　　跟赵兮凝一道出来时，赵卓颜一直在看着这个小小个子病怏怏仿佛风一吹就倒的表姑，等走远了才问。
　　“你是算准了老太婆更重亲情，不会因此看轻你冷落你？”
　　“你要叫娘亲姑奶奶，这么基本的礼节你父亲应该教过你”赵兮凝回头看了她一眼。
　　赵卓颜冷笑，“她不配，你也不要一副长辈的姿态跟我说话”
　　“我问你话，你还没回答我”
　　赵兮凝淡淡道，“娘亲不是重亲情，”这点从她待她们姐妹二人就足以看出来。
　　“她只是不希望同室操戈，破坏主家稳定，让外人有机可乘”
　　赵卓颜看她的眼神有些复杂，“那你让你妹妹回来，是为了救琳，还是因为你刚才所说的血浓于水”
　　这个问题，她等了很久，才听到回答。
　　“二者皆有”
　　奇怪的是，赵卓颜并不怀疑她这话，因为赵兮凝没有必要骗她。
　　再看赵兮凝，赵卓颜也不觉得如之前那般面目可憎。
　　“她回来后你就离开，不许和她接触”赵兮凝又道。
　　“怎么？怕我带她走？”赵卓颜抬手拨开前面垂下的枝条。
　　赵兮凝目光幽幽看了她一眼，“这次是尔容，下次就不知道会是谁了”
　　赵卓颜哼了声，知道她说的没错，但一想到王琳，她有些低沉，就算她不帮她，“她也不会愿意留下的，”
　　“性命攸关，她会愿意的”


第65章 
　　车窗外, 旷野上零星坐落着几座房子。
　　“你要带我去哪？”
　　赵尔容扭头看着她, 少女的脸上露出一个意味深长的笑容, 没有回答她。
　　暮色降临，窗外仍是深山, 忽然一片青黑中一个光影闪过，王琳连忙回头去看, 那是坐落在小山坳上的一个房屋, 她心中其实早有预感，但此时看到这个房子，还是难以相信。
　　“你要带我回去？”
　　赵尔容没有看她。
　　“为什么？”从她提到赵兮凝的语气中可以看出, 她对赵兮凝有敌意，她不会是为了帮赵兮凝。
　　“你跟她有什么交易？”
　　赵尔荣看着前方，但笑不语。
　　王琳扭头看着窗外黑漆漆的山野, 没想到兜兜转转一圈，她还是要回来, 不知道赵卓颜怎么样了, 不知道赵兮凝她如何，机场回头看到她最后一眼，她似乎站都已经站不稳。
　　月上山头时, 车子下了一个平缓的大坡, 车道两边低矮的房屋在月色下只见轮廓，没有见到一处光亮，一片静谧。
　　车子最后在大宅门口停下，赵尔容隐隐可见激动, 转身打开车门不忘回头对王琳道，“下车吧”
　　月色下，黑漆漆的大门幽幽地打开，像一只巨兽张开了巨口，一盏幽光从门后出现。
　　赵尔容已经走到她这边车门外，王琳硬着头皮打开车门，一脚踏出来直觉腿脚一软双膝跪倒在地，这是赵尔容让人给她打了肌肉松弛剂的药效还没退，赵尔容就站在她身侧，王琳可以看到她裙摆，只听她低声一笑。
　　“要赔罪认错也不急这一时，”赵尔容顿了下，转身看着阶梯上的人，“姐姐你说是不是？”
　　王琳一愣，后面这半句明显不是对她说的，她抬头，那盏幽光是个灯笼停在了她头顶。
　　灯笼后的身影，站在台阶上垂眸看着她，面无表情，幽光下也看不清她眼底情绪，只觉得她如同这静谧的古城，凉沁沁的。
　　“兮凝？”
　　“夫人”
　　赵兮凝放开扶着身侧丫鬟的手，向王琳伸去。
　　“兮凝”
　　王琳看着这只手，将自己的手放上去，抓着她微凉的指尖，吃力的站起来。
　　赵兮凝没有多说什么，牵着她走上台阶转身回府，随行的丫鬟提着灯笼跟上。
　　还未迈开一步，赵兮凝回头对赵尔容道，“舟车劳顿，早点休息”
　　赵尔容一愣，没想到这个姐姐还记得她，笑了，微微颔首，“谢姐姐关心，姐姐与，”
　　看向她身侧的王琳笑，“姐姐与嫂嫂也是，早些休息”
　　牵着赵兮凝的手迈过门槛，走进这座大宅，她还是回来了，她回头看了眼赵尔容小小的身影不远不近跟在后面。
　　宅子里一片幽暗，只有左前方那盏微微晃荡的灯笼，她们的鞋底踩在地上得声音格外清晰，身旁的赵兮凝走得很慢，像闲庭漫步一样，牵着的手不知什么时候改做扶在她手臂上。
　　“你的手这么凉，病还没好吗？”赵兮凝衣冠整齐，不像是刚起床的模样，倒像是一直没睡，再等她们。
　　赵兮凝抬头看着她，这人若真担心她，当时就不会离开。
　　“已经没有大碍”她语气淡淡。
　　王琳以为她是病了没力气，没放心上，走了一段，她又问，“赵卓颜呢？你没把她怎么样吧？”
　　“她是我表侄，我能拿她如何”
　　王琳从她这句话中听出了不悦，拍了拍扶在她胳膊上的这只手。
　　“好好好，她没事就好”
　　赵兮凝抽回手，脚步一停，“早些休息”
　　王琳一愣，抬头一看，刚只顾和赵兮凝说话，不知不觉她们已经走进了一个庭院，这个庭院她觉得眼熟。
　　“伺候夫人休息”赵兮凝吩咐提着灯笼的丫鬟，向正前方的房屋走去，整个院子唯一一个窗子上透着光亮的房间。
　　提灯笼的小丫鬟应了声转身，灯笼指向她左手方向，“夫人随奴婢来”
　　听声音王琳觉得耳熟，多看了她一眼，这一看认出来了原来是之前照顾她的小姑娘，小姑娘被她看了眼赶紧低头。
　　“夫人，夜深了，跟奴婢来”
　　王琳抬头看到赵兮凝已经回房关上了房门，呆呆道，“我不和她一起睡吗？”
　　她只是奇怪，问出口后脸有些热，有些难为情。
　　小姑娘似乎更局促，支支吾吾道，“这要看小姐是否需要夫人同寝”
　　王琳惊讶，喃喃，“这样啊”
　　“夫人随奴婢来，您今夜就宿在西厢房”


第66章 
　　一觉醒来, 看着头顶精雕细琢的木制床架, 王琳愣了好一会, 揉着眼睛坐起来。
　　站在灯台后的小丫鬟见她醒了，连忙端上早已经备好衣服。
　　看着这一身水色广袖长裙王琳已经见怪不怪了, 自己驾轻就熟地穿上，抬头看着忙活着给她端水盆备毛巾的小姑娘。
　　“兮凝醒了吗？”
　　小丫鬟准备好东西后, 低头退到一边, “小姐早就醒了”
　　王琳看了眼窗外，明明时候还早，她撸起袖子走到水盆前鞠手舀水, 自言自语，“昨晚睡那么晚，今天怎么起这么早？”
　　小丫鬟没说话, 见她洗漱完了递上毛巾，端着水盆子离开, “奴婢给您准备早饭”
　　王琳跟在她身后走出房门, 见赵兮凝的房房门是关着的，只留了扇窗，看了眼跑出去的小丫鬟, 想她一时半会回不来, 王琳向赵兮凝房间走去。
　　站在门口停了停，不知道怎么想的她没有敲门，而是走到窗边，窗内的房间一片亮堂, 赵兮凝靠在床头，拿起一本书低头在看，她衣裳整齐，头发也梳理过，还是有些病态，但看着比前几日精神多了。
　　似乎是察觉到她的目光，她眉眼一转，看向像个小贼一样在窗口偷窥的人，王琳有些窘迫。
　　“你看起来好多了”
　　赵兮凝放下书，语气淡淡，“进来吧，站在窗口像什么样”
　　王琳尴尬返身推开门进去，发现她房中除了她一个人也没有，赵兮凝端起放在床头的茶杯，送到口边时发现水已经喝完了，见状王琳转身看到桌上的茶壶，端过去。
　　“我来给你续”
　　王琳弯腰站在床头给她续茶，赵兮凝静静看着她，她一身束腰的长裙，衣袖随着她的动作轻轻的飘动，她还是第一次见她穿成这副模样，没有丝毫违和，只是头发未曾梳理，长发被她别在耳后。
　　王琳收起水壶眼珠子一转，发现赵兮凝在看她，她一愣，忽地脸红了。
　　赵兮凝见她往这床上瞄，知道她是想到了什么，那一晚她除了没有睁眼看不到，其它的多多少少都有感觉，这一下子也有些不自在，却没有表现出来。
　　她垂眸端起茶杯，“早起不梳发如何能出门见人，”
　　王琳一怔，摸了摸自己的头发，“有这讲究吗？我不知道”
　　赵兮凝呷了口茶，“你不知道下次记住就行，只是伺候你的那丫头要罚”
　　王琳有些急了，“那孩子也没做错什么，她忙着给我准备早饭去了，我出门了她也不知道”
　　赵兮凝无动于衷放下茶杯，下逐客令，“你回房吃早饭吧”
　　“你怎么这么”王琳看着她，有些无奈，“怎么这么不好说话呢”
　　“夫人”外面响起小丫鬟的叫唤声，她端了饭菜回来，不见王琳的身影，见赵兮凝房门开着，大胆上前唤一句。
　　王琳转身走到门口，“来了”
　　小丫鬟松了口气，像是惧怕这间屋子一样不敢上前，“夫人早饭备好了”
　　房中赵兮凝又低头拿起了书。
　　“明早之前不许用饭”
　　王琳皱眉想说什么，看她那副油盐不进的模样又放弃了，幸好这惩罚也不重，等会她偷偷给她留点吃的就行了，王琳走上前摸了摸小姑娘的头，“对不起”
　　小丫鬟抬起头眨巴眨巴眼睛愣了下，反应过来后立刻抖得跟筛子一样直后退。
　　王琳无可奈何，收手回房吃早饭，刚吃过饭小姑娘猜收拾好桌上的碗碟，老夫人就派人来请她过去。
　　来人还是个熟面孔。
　　“玥妈？”
　　玥老妈子躬身行礼，一副公事公办的模样，“夫人随老奴去吧”
　　“兮凝的母亲？”
　　玥老妈子一张公事公办的脸立刻破了，看王琳就一副这烂泥扶不上墙的模样，“啧，这礼教都学哪去了？”
　　王琳知道这玥老妈子最絮叨了，连忙改口，“娘亲”
　　玥老妈子这才满意了，耳提面命她，“切莫在老夫人面前失了礼数，否则惹老夫人厌烦，有你苦头吃的”
　　“是是”王琳知道她是为自己着想，抬头笑着应道。
　　“啧少卖乖”玥老妈子又恢复了公事公办不讲私情的模样，“老奴不吃这套”
　　说是这么说，目光还是把王琳从头到脚审视了遍，免得出了纰漏，惹老夫人出气。
　　王琳刚和小丫鬟回房后，还没吃饭就让小丫鬟先给她梳了头发，这会她从头到脚都挑不出来毛病，娉娉婷婷好一个玉貌花容的新嫁娘，就是这一笑有些太灿烂看着没心肝傻里傻气的。
　　“可别笑了”玥老妈子嫌弃，“跟老奴走吧”
　　王琳讪讪收起笑脸，她只是见到这个对她多有照顾的长辈就不自禁开心。
　　“且慢”
　　随着房门打开的声，一个沉静的声音在她们身后响起，所有人回头，只见赵兮凝房门打开，她站在门口，一下子除了王琳其它所有人都躬身不敢瞧她。
　　“小姐”
　　所有人似乎都恐惧她一般，王琳不解。
　　赵兮凝走出来，回身关上房门，对王琳道，“我随你一起去”
　　若她没猜错，娘亲这次叫她去，是去问罪的。
　　走到王琳跟前，赵兮凝翻开手掌抬头看着她，王琳看着她这张略施粉黛的精致面容发愣，像是要陷入她如墨的瞳眼中一样，玥老妈子咳了咳，她的目光才落到她手掌上的东西，是一只碧玉窄条手镯，一看就知道价值不菲，只是赵兮凝给她做什么。
　　“既然是娘亲赠的，就戴好”
　　赵兮凝这句话让她想起来了，这是结婚那天赵兮凝的母亲送给她的，她离开时放在了她床头没带走。
　　“还是你收好吧”太贵重了。
　　赵兮凝脸色沉了下来，在她眼中王琳此举是仍不承认这桩婚事的意思。
　　如果她真是这样想，那她是死是活，她也不再管了！
　　跟她非亲非故，管她做什么！
　　玥老妈子是个人精，虽然赵兮凝一句话也没说，但也猜中了她心中所想。
　　“夫人，小姐这可是为你着想呢，老夫人赐给你的东西，你若是不带的话，老夫人会生气的”这一趟本来就不妙了，可别再因为一些细枝末节让老夫人厌烦。
　　说完玥老妈子看了赵兮凝一眼，这般为她着想，想来是对她很满意，她又看向王琳，只希望她以后可得安安分分的别再想着跑了，和小姐好好过日子，让小姐这个冰面人也能多点人气。
　　听了玥老妈子所讲，王林把手镯拿起来，戴在手上。偷看了赵兮凝一眼，觉得这个小孩脾气真是怪，既然是为她好为什么不直接说出来，还有她那个母亲，实在是，霸道，专横。
　　“那小姐夫人随老奴来吧”玥老妈子于前方领路。


第67章 
　　晨间的清风凉丝丝地吹散萦绕在身上的燥热, 让人觉得舒服, 不知道前几次是时候不对, 天太暗还是如何，这次再见这黑瓦红梁花草荷塘, 王琳没觉得阴森压抑反而挺赏心悦目，这草木清香也让人心旷神怡。
　　“兮凝你家环境真好”空气清新, 景色宜人, 王琳是真心赞叹，只有这一点是城里比不上的。
　　赵兮凝瞥了她一眼，不言, 只是这眼神中的不悦倒很明显，走在前方的玥老妈子回头笑道，“夫人, 这可也是您家”
　　她们一行几人来到大堂时，只见赵尔容也在, 她一身广袖绫罗裙坐在右下第一位, 见到王琳与赵兮凝二人来了，她似笑非笑站起身行礼，“姐姐, 嫂嫂”
　　赵兮凝微微颔首, 带着王琳上前给老夫人打招呼，“娘亲”
　　老夫人目光森然看些王琳，吩咐，“藤鞭拿来, ”
　　一个新嫁娘竟敢蔑视主家的权威！
　　说罢她又看向赵兮凝，“你来了也好，就由你亲自来处罚，一百藤鞭一下都不能少！”
　　“一鞭下去都得皮开肉绽，要是真打了一百鞭那人不得打废了”赵尔容语气有些惊讶，但看那眼神却是乐见其成的，她一大早专程过来可不就是为了看热闹的。
　　“不痛记不住教训，”老夫人看着玥老妈子拿上来的藤鞭，示意她给赵兮凝送去。
　　玥老妈子看了脸色发白的王琳一眼，躬身呈给赵兮凝，“小姐”
　　这把藤鞭有一米长，由三根藤条拧成，有婴儿手腕粗细，这一鞭下来五脏六腑都要移位，回来之前王琳虽然想到会有惩罚，但从未想过会是这么直白粗暴的惩罚。
　　王琳松开赵兮凝的手，对这位老夫人道，“您这真是太霸道无理了”
　　她是人又不是畜牲，怎么能说打就打。
　　“闭嘴！”赵兮凝抓住她的手腕，抬头冷冷盯着她，王琳不敢相信地看着她，她这是也认同她母亲行为，王琳使劲地抽出手腕，气上心头，“你和她们是一样的怪物”
　　赵兮凝抓着她的手腕不放，冷冷道，“跪下”
　　“你有什么权利？”王琳看着赵兮凝眼眶泛红，又转头看向坐在上位的老夫人，“你们又有什么权利？”
　　说打就打，说要结婚就要结婚，说要抓人就要抓人！现在还要让人下跪！
　　“你们把人当人了吗！”
　　“目无尊长，不知悔改！”老夫人面色铁青，命令道，“再加十鞭”
　　方才一路上难得的的轻松愉悦早就烟消云散，看着赵兮凝抓着她的手不放，再看她面无表情目光冰冷，王琳鼻子一酸，眼眶湿润，“你这叫我怎么能不逃，这种地方”
　　本来还以为她跟这个宅子里其他人多少有些不同，现在看来完全就是她情人眼里出西施，瞎了眼。
　　赵兮凝黝黑的瞳眼中有什么一闪而过，她没有放手，转身对老夫人道，“夫人不识礼数胡言乱语是孩儿没管教好，这十鞭应该给孩儿才对”
　　王琳愣愣看着她。
　　赵尔容在一旁看着心中叫好，火上浇油道，“娘亲，姐姐这话也没错，何不成全了她”
　　就赵兮凝现在这病怏怏的样子，一鞭下去，半条命都要没，都省得她动手了。
　　只见还未等老夫人发话，赵兮凝又不急不慢道，“娘亲，夫人虽有错但也是因为有人怂恿挑拨，那人才是用心险恶，理当加倍惩罚才是”
　　这事赵尔容也知道一二，但只知道那人是她表侄，并不知是哪个表兄所出，但多一个人受罚，她也多看一份热闹，便附和道，“姐姐所说甚是”
　　赵兮凝瞥了赵尔容一眼，她这无心之举算是帮了她一把。
　　而王琳听赵卓颜也要跟着受罚，连忙摇头，“兮凝――”
　　赵兮凝捏了捏她的手腕回头看了她一眼示意她别说话，然后扭头看向上座面色不好的老夫人，“她现在也在府上，孩儿现在就命人将她带来”
　　“等一下，你想怎么罚她？”
　　赵兮凝淡淡道，“夫人一百鞭，那她就该罚两百鞭”
　　老夫人闻言气愤地拍了下扶手，“两百鞭？只怕两百鞭还没打完，人就死了！”
　　“她怂恿夫人逃跑，让孩儿颜面无存，只是加倍惩罚已经算是轻的了”
　　老夫人无话可说，看着这个病弱的女儿，气得不行。
　　赵尔容奇怪地看着二人，娘亲这态度让她不解，她这是在护着她那个表侄，这让她有些奇怪那个表侄是什么来路。
　　两厢沉默，没有一个退让。
　　“十鞭！”
　　最后还是老夫人拍案而起，气得拂袖离去。
　　剩下几人都有些懵，只有赵兮凝躬身对着老夫人离开的方向行礼。
　　“谢娘亲”
　　老夫人闻言回头，脸色难看地看着这个恭敬懂礼的女儿，她没想到那事竟让她发现了，还借此来要挟她，为了一个新嫁娘来要挟她娘亲！
　　老夫人又瞅了王琳一眼，气冲冲离开。
　　赵尔容站起来笑着，意味不明道，“姐姐你可真厉害”
　　说着她又看向惊魂未定的王琳，“嫂嫂，姐姐为了你把娘亲都给惹生气了，你可要好好听姐姐的话才是”
　　王琳还没明白过来，只知道那一百鞭是免了，赵卓颜也不用罚了，不等她对赵兮凝说声谢谢，赵兮凝松开她的手，对一旁端着藤鞭的玥老妈子道，“把藤鞭带到我房中，等我晚些有力气了再罚她”
　　王琳愣愣跟在她身后，“还要罚吗？”
　　赵兮凝回头看了她一眼，“娘亲刚说了十鞭，她十鞭，你五鞭”
　　这个她是谁王琳自然知道，问道，“赵卓颜真的也在这？”
　　“明日就离开”
　　“打了十鞭明天就走？”也不给时间养伤，未免太不人道了。
　　赵兮凝没有回话，她不会去打赵卓颜，刚刚把她搬出来也是为了让她娘亲知个轻重，少罚一些。
　　虽然赵卓颜她不会罚，但王琳她肯定是要打的，明明已经与她结亲，旁人些微耸动就听信逃跑。
　　“我能和她见见说说话吗？”
　　“不许”赵兮凝拒绝得干脆。
　　沉默一路，回到原来的庭院，玥老妈子将藤鞭放在赵兮凝房间的圆桌上，赵兮凝在桌边坐下，王琳倾身给她倒了杯茶，这个动作完全是下意识的。
　　赵兮凝抬头看了她一眼，接过茶水。
　　她院里伺候的人少，因为她不喜欢外人进她房间，端茶递水这事多是她亲力亲为。
　　此时见王琳为她倒水倒也有些夫妻间互相照扶的模样，赵兮凝心软了些。
　　“你先回去，夜里再来领罚”
　　“好的”
　　看了玥妈一眼王琳退出去回到西厢房。
　　在房里坐了一会，就见玥老妈子也恭恭敬敬从赵兮凝房中退出来了，她空着手的，那藤鞭还留在兮凝那。
　　玥老妈子也看到她了，碍于赵兮凝就在身后的房中，没有过来搭话，不过她没给王琳好脸色看，要是真上来说话肯定也没什么好话。


第68章 
　　此时日头上来, 温度上升, 王琳觉得有些热, 小丫鬟又是备茶又是给她摇扇，王琳把扇子拿过来自己动手, 坐了会没见赵兮凝房间有人进出，她走到门口问, “她病还没好, 怎么没人照顾？”
　　“小姐不喜欢下人贴身跟着，”
　　王琳又回来坐着，她坐立难安, 不知道赵卓颜会不会真的受罚，那把藤鞭留在赵兮凝房中，她是做个样子, 还是真要罚她。
　　“我可以出去走走吗？”王琳看着门口。
　　小丫鬟知道她有前科，怕她又跑, 一时也做不了主, “待奴婢去问一问小姐”
　　说着小姑娘提着裙子跑出去了，看她大概也只有十一二岁，十一二岁已经能上初中了, 在这里却还要伺候人, 这个地方啊，真是个毒瘤。
　　“小姐”小丫鬟站在门口不敢再进来，“夫人说想出去散散心”
　　赵兮凝放下书，想起那人, “刚挨过罚就要四处玩耍，她也不怕娘亲看着生气”
　　小丫鬟摸不清她的意思，不敢吱声。
　　“带她出去走走，看着她不许她出内院”赵兮凝拿起书继续看。
　　她不怕王琳逃跑，上次是大婚宾客众多有所疏忽，若放在平时她俩插翅也难飞，但她还是不想她和赵卓颜单独见面。
　　王琳没想到赵兮凝会答应，高高兴兴地和小丫鬟一起出门了，这儿太大她分不清南北，觉得每一个地方似乎走过又似乎没走过。
　　她出来是想走走也想碰碰运气看能不能遇上赵卓颜，但她不知道赵卓颜是客，住在外院是不得轻易入内院的。
　　只是也不知该说她运气好还是差，早上老夫人发了一顿火后，忽然想要见赵卓颜，叫人带她进来，两人一前一后在廊口拐角分开。
　　赵卓颜对老夫人厌恶至极，要不是听说王琳昨夜到了，她想进来内院看看情况，她才不愿去见那个老太婆。
　　这宅子外院她是摸清了，但这内院，她只知道赵兮凝住西边，她那妹妹住东边，老太婆住正中间就什么都不知道了。
　　带路的老奴带她到房间门口就停住，赵卓颜提起裙摆迈过门槛进去，一进来就见老太婆在窗前拿着幅画低头细细观看，那神情十分的缠绵悱恻，她立即就想到那画中的人是谁，冲上去夺画。
　　老夫人听到声音，一把将画收好，回头斥责她，“放肆！”
　　“你这老太婆不知羞！”赵卓颜怒不可遏。
　　老夫人被戳破心思，脸一阵青一阵白，“若儿乖巧懂事怎么生了你个没大没小的孽障！”
　　“别提我父亲！”
　　老夫人转身将画小心卷好，放在案上，看着画卷她只觉造化弄人，她在案前坐下，抬头看着愤恨瞪着她的赵卓颜，心中的波澜退去只有平静。
　　“他近几年如何？”
　　赵卓颜冷笑，“好得很”
　　“你都这么大了，他怎还不续弦呢？”
　　她这话像是在自言自语，但赵卓颜听出了她这是有了不该有的遐想，“父亲不再娶是因为他爱我的母亲”
　　“你母亲？”老夫人眼皮都不抬，不屑一顾，“那个洋夷人”
　　“迂腐”赵卓颜对她亦是不屑。
　　老夫人不和她这小辈计较，手放在画卷上轻轻摩挲，“他还是喜静好茶，深居简出？”
　　赵卓颜不答，目光阴沉，尽管相隔近千公里，她父亲的一举一动她怕也是再清楚不过吧。
　　老夫人确实不需要她答，“真是乖巧啊，若是一辈子都这样该多好啊”
　　“父亲锁定了我的护照，是你威胁他的？”赵卓颜懒得听她废话。
　　老夫人眉眼一转，看着她淡笑，“我是他小姨，还需要威胁他，他又不是你这般目无尊长”
　　赵卓颜觉得这个笑容刺眼得很，像是在跟她炫耀父亲跟她多亲近似的，讽刺道，“你还记得你是她小姨啊”
　　老夫人面色一冷。
　　赵卓颜知道戳了她痛处，转身坐下，拿起桌上的茶杯，把玩在手中，“父亲他是敬您是长辈，感念你的养育之恩，除此之外再别无其他，这你是再清楚不过的吧？”
　　果然听她说完，老夫人像是霜打的茄子，湿润的目光落在手边的画卷上，她拿起画卷，画卷在她面前展开，一个俊美清冷的少年出现在她眼前。
　　“命不由人”
　　命真是半点都不由人。
　　见她这番情深意切的模样，赵卓颜将茶杯倒扣在桌上，“龌龊！”
　　“他，可曾提及我？”看着画中人清冷的眉眼间，乖巧温柔的笑意，老夫人泪眼朦胧。
　　“提你做什么？”赵卓颜站起身来逼近，“难道提你是如何逼死我母亲的吗！”
　　老夫人忽地收起画卷，抬头怒道，“出去！”
　　赵卓颜对她多次出言不逊，若不是看在若儿的面子上，她早就打断了她的腿。
　　“父亲的画像先给我”赵卓颜伸出手。
　　老夫人站起来，脸上的悲痛被严厉替代，“今天我要代你父亲好好教训你！”
　　“来人，拿藤鞭”
　　赵卓颜阴沉着脸，看着这个老太婆，“你敢打我”
　　老夫人举起老奴递上的藤鞭毫不留情一鞭抽打在她腿弯处，打得她向前一跪，赵卓颜她本是躲得过去的，但她不信老太婆能打她。
　　“你敢打我？！”赵卓颜一手扶着书案，抬头看着面色沉沉的老夫人。
　　老夫人没说话，抬起手又挥下一鞭，赵卓颜闷哼一声站不住了，扑通跪在地上。
　　“压着她”
　　老奴应声按住她，赵卓颜抬头恨恨地盯着老夫人。
　　“你目无尊长，那两鞭是替若儿打的，”
　　“你诱拐凝儿的新嫁娘，这两鞭是替她打的”说着又是啪啪两下，打在她的大腿上。
　　赵卓颜额上冒着冷汗，咬着牙，一字一句道，“你会后悔的”
　　看着这双蓝眼睛，老夫人目光一沉，“接下来这六鞭是替我自己打的，打你那下贱的洋夷娘”
　　啪啪啪连着三鞭打下去，老夫人打红了眼，她是真的恨透了那个金发碧眼的洋夷，她是哪一处配得上她的若儿。
　　赵卓颜也不用老奴按着了，因为能跪着不倒都已经让她用尽了力气，她咬牙抬头，“老家伙，你最好别落在我手里，否则我要你生不如死”
　　赵卓颜疼得闭上眼直抽气，不看眼睛，这副面容又和赵岚若极其相似，老夫人不自禁伸手抚摸她脸上的轮廓，“若儿”
　　赵卓颜猛然睁开眼，一双湛蓝的眼中充满厌恶与恨意，“老家伙少碰我！”
　　老夫人也回过神来，见她跪都跪不住了，不想真要她命，放下藤鞭颓然坐下，疲倦地摆了摆手，“带她出去”
　　老妈子在一旁要扶赵卓颜，被她推开，她自己扶着书案站起来，一双腿抖得跟筛子一样，她恨恨地盯着坐在书案前的老夫人。
　　“老家伙你等着”
　　等赵卓颜拖着两条抖得跟筛子一样的腿走出去后，老夫人吩咐，“明天就派人送她回去”
　　这边赵卓颜挨过罚了，另一边轮到王琳了。
　　作者有话要说：　　发现我挺重口的，码这章的时候竟然在想着如果这两人凑一对也挺吃鸡的哈哈哈


第69章 
　　这儿晚饭吃得早, 天刚黑小丫鬟就伺候她用晚饭, 像中午一样, 王琳关上门，让小丫头用筷子另一头把她拨出来的饭菜吃了。
　　过了中午那一茬, 小丫头乖很多也不再推让，只是人坐在饭桌上还是缩成一团, 头几乎要凑到菜盘子里面了, 王琳坐在一旁看她乖乖地把盘子里的东西吃得干干净净，倒了杯茶给她。
　　“漱漱口，免得被人发现了”
　　小丫鬟不敢再逾越, 连忙站起来手忙脚乱地收拾碗碟，“夜里没人，奴婢去厨房打口水喝就好了”
　　王琳也不逼她, 看她提着碗碟跑出去，只是嘱咐, “慢点天黑别摔了”
　　她在房里等了会, 见有人去赵兮凝房里把碗碟收拾出来了，又等了等，才提起裙子过去, 刚出门就见到端了盆水回来的小丫鬟。
　　小丫鬟见她是往赵兮凝房中去, 想起小姐上午说要夫人去受罚的事，想起那粗藤鞭，身体瑟缩了下。
　　王琳看了眼她手中的水盆，“放房里, 我稍后就回”
　　小丫鬟在身后看着她，模样有些担心。
　　王琳刚踏进赵兮凝房中，就闻到一股苦涩的中药味，赵兮凝坐在床头看书，听到声音目光从书本上抬起看着她。
　　王琳看到床头的矮桌上放着浑浊的汤药，正要走过去。
　　“把藤鞭拿来”赵兮凝看到她，就想起了晚上要罚她这事。
　　王琳看着身旁圆桌上的藤鞭，有些不确定，赵兮凝这是真要打她？
　　王琳把藤鞭拿过去，赵兮凝拿起藤鞭，抬头看着眼前的女人，“拖了上衣跪下”
　　王琳的表情龟裂了，“你在开什么玩笑”
　　无论是脱衣服，还是跪下都太羞辱人了。
　　“脱衣服，跪下”赵兮凝面不改色地重复。
　　王琳摇头后退半步，赵兮凝见她不配合倒是没有生气，也没有再逼她，而是将藤条放在床上，端起药碗，吹了吹热气，一口气慢慢喝下。
　　看着碗底剩下的药汁和赵兮凝微微皱起的眉头，王琳左右看看，看到桌上的茶壶，给她倒了杯茶过来。
　　赵兮凝低头喝茶，冲淡了口中苦味后，她扭头看着坐在她身旁的女人，“夫人”
　　王琳一愣，应了声。
　　“还不走，是想要受罚吗？”
　　王琳怔怔地看着她精雕细琢的脸，刚才那一瞬间，她似乎是笑了一下。
　　似乎是为了掩饰，赵兮凝放下茶杯，低头擦了擦唇。
　　“兮凝，”王琳心都要化了，忍不住放低了声，“你是不是根本没想打我，是在逗我”
　　赵兮凝抬头看了她一眼，认真道，“我可是真想罚你”
　　“那你……”刚才不生气，还对她笑，她还是第一次见她笑呢。
　　那个稍纵即逝的笑在她脑中萦绕，像是□□一样，迷得她晕乎乎的，她歪着头凑过去，看着她幽幽的黑色瞳眼。
　　“你才舍不得”
　　王琳心底有种难言的欣喜在翻腾。
　　烛火摇曳，空气中一如那一晚，是蜡烛燃烧的香味。
　　“我是当真想罚你，只是这四下没人我一人也按不住你，我准备等下次有下人在，再按着你好好罚你一顿”
　　“是吗”王琳嗅着她耳边的幽香，将人轻轻按倒在床上。
　　“为什么罚我？”
　　“你不顾夫妻之情，弃我而去”说到这，赵兮凝又恢复冷然。
　　王琳眼中的迷离也渐渐褪去，她摸了摸身下这人的头发，“哪里有什么夫妻之情，不过是一夜夫妻罢了”
　　赵兮凝目光一沉，“你真该罚”
　　她最不喜欢听这话，而她偏要挑她不喜欢的话来说。
　　王琳亲了亲她额角，靠在她身上，“兮凝，你想想如果我让你陪我住在外面，你愿意吗？”
　　赵兮凝扭头看了她一眼，“不能相提并论”
　　“为什么不能”王琳苦笑，“难道我们不是平等的吗？”
　　“你有什么不舍的，我给你弥补”
　　“有些东西是并不能用其它事物来弥补的”
　　“什么东西？”
　　“你觉得什么东西都能用其它事物来弥补？”
　　赵兮凝闻言，当真在认真想，王琳所指的无非是亲人朋友，朋友她没有不用考虑，亲人，她想起与她不亲厚的娘亲和要她性命的妹妹，亦是可有可无。
　　若真要说，那就只有……
　　赵兮凝扭头看着她，“是的，只除了夫人你”
　　四目相对，王琳知道她不是在骗她，眼睛渐渐睁大，“兮凝，你知道你在说什么吗？”
　　母女之情姐妹之情，她都不曾享有过，唯独这夫妻之情。
　　她也愿有人与她亲厚，她不愿孤寡一人。
　　夫人，她的夫人给了她这种感情，唯独她是无可替代的。
　　“爹娘会老去，姐妹会各自成家，朋友来来去去，唯有夫人会陪我一辈子”赵兮凝缓缓道。
　　想必夫人你也分得清轻重，知道哪些是无可替代，哪些不必执迷。
　　这话还没说出来，她就见王琳泪眼婆娑抱住她的脖子。
　　“你要我陪你一辈子，肯定也是喜欢我的吧”王琳的声音闷闷的。
　　赵兮凝一愣，看着昏暗的床顶，许久没有答她。
　　王琳抬起头来，只见她垂眸，苍白的脸上，眼下这一小片微微泛红，声音还是淡淡的只是有些小声。
　　“怎么这般不害臊，张口闭口就是情情爱爱”
　　王琳情不自禁露出一个灿烂的笑容，重重地在她唇上亲了一下，只见她眨了眨眼，眼下这块更红了。
　　“原来你这么的脸皮薄”
　　再纵容她，她可都要爬到她头上了，赵兮凝轻轻推了推她，“你还不回去，是真想我罚你？”
　　王琳抱着她不撒手，说道，“我走了你一个人在这房里太孤单了”
　　“我见不得你难过”
　　赵兮凝心中一震，许久放在身边的两只手，缓缓抱住身上这人，闭上眼，“骗人”
　　之前抛弃她的，不是这个人又是谁。
　　“我不骗你，见你难受我也难受”
　　她虽然有时候霸道任性古板一些，这点随她那个母亲，在这个环境形成这样的性格她也能理解，而这样一个冷漠凶狠的人，偶尔流露出的孤单最让她心疼。
　　她到现在还记得她一缕生魂时，独自坐在窗前沐浴在阳光下，整个人都是透明的，仿佛随时会消散在阳光下一样，而她消散了也不会留下一丝痕迹。
　　王琳抬起头来，只见她慌乱别开眼。
　　“你哭了？”烛光下可见她眼中闪着水光，长长的睫羽也被打湿，王琳觉得不可思议同时又是心疼。
　　想起她那蛮横不讲理的母亲，和她那见她被罚不说情还煽风点火的妹妹，王琳护着她的头抱着她翻转过来，赵兮凝在上伏在她身上，脸埋在她身前。
　　“我不看你了，你哭吧”
　　作者有话要说：　　没错，就是，这么，简单


第70章 
　　赵兮凝这么一个作风老派的人跟她所处的世界格格不入, 就像她和这山里的世界一样。
　　可是她要适应这山里旧时代的社会总比要赵兮凝这一个旧时代的人适应城里的生活要容易。
　　清晨王琳起来穿好衣服推开门, 果然见小丫鬟守在门外。
　　“怎么不进来”
　　小丫鬟摇头, 端起脚边的水盆，喃喃道, “小姐不喜欢下人进房里”
　　王琳从她手里端过水盆，“你去准备早饭吧”
　　小丫鬟应声跑了, 王琳端着水盆子转身进来, 只见赵兮凝坐了起来。
　　“吵醒了？”
　　其实赵兮凝早在王琳起床时就醒了，只是昨夜在她怀里流泪这事，让她颜面无存, 不知道该怎么面对她，才装睡。
　　赵兮凝眼眶有些红肿，若有似无应一声, 坐在床上垂下眼整理衣裳。
　　她不想王琳再提昨夜的事，若她敢提, 敢因昨夜的事看轻她, 赵兮凝看到滚到床尾的藤鞭，那她一定要罚她。
　　王琳放下水盆，把毛巾打湿拧干拿过来给她。
　　“擦一擦, 眼睛都肿了”
　　赵兮凝抬起的手一顿, 看了王琳一眼，王琳觉得她这一眼总有点生气的感觉，有点莫名，在她身旁坐下, 拿起她一只手温柔细心地擦拭每一根手指。
　　“你心里有什么话要直说，不能憋在心里，更不能生闷气”擦好这只手后王琳又换另一只手，“我们两个人观念不同思维方式不一样，你不说我不说，那永远都不知道对方心里在想什么”
　　王琳抬头冲她笑了笑，起身去洗毛巾。
　　看着她的身影，赵兮凝动了动手指，只觉手指清爽舒服，便拐弯抹角道，“夫人，你要敬我，”
　　“尊敬你？”王琳失笑，拿着毛巾展开抖了抖又折起来，“好，我尊敬你，但你也要尊敬我，不能再动不动就要我下跪”
　　王琳坐过来，将毛巾给她，赵兮凝拿起毛巾擦脸，“我怎会平白无故要你跪下，除非你做错了事”
　　“做错事也不该下跪”
　　“不跪也要罚”
　　王琳无奈，拿起床尾的藤鞭，觉得有些好笑，“你还惦记着打我？”
　　“鞭子留下，以后用”
　　赵兮凝一直说要打她，却也没有真打过她，王琳觉得她口是心非的模样还挺有趣的，挺有个人样的，便把藤鞭就放在一旁。
　　“好，随你”
　　伺候赵兮凝的是个老妈子，她早间过来，见王琳也在这屋有些惊奇，小丫鬟正在给赵兮凝梳发，王琳坐在一旁看着她，与她闲聊。
　　没想到这对新婚夫妇感情这么和睦，老妈子走过来，“夫人，老奴给你梳发，”
　　王琳和赵兮凝并肩坐在镜前，铜镜有些花，看不起赵兮凝的脸，她目光向身旁的人身上移动，赵兮凝也正转过眼，两人对上眼王琳忽然一笑，牵住她的手，十指交缠。
　　她们身后的一老一少都瞧见王琳这小动作，都是一脸惊奇，觉得这新夫人真是大胆，不过小姐也是真宠她，为了她都敢冲撞老夫人。
　　收拾好后，两人坐下一起吃饭，老妈子说是去给赵兮凝端药。
　　喝过药，王琳问她，“赵卓颜走了吗？”
　　赵兮凝抬头看了她一眼，拿起一旁的书来看，王琳一把把书压回去，“我们出去走走吧，呼吸一下新鲜空气对你的身体也好”
　　赵兮凝似乎不怎么乐意，可还是和王琳一起出来。
　　这时候太阳出来了，天高云淡，有些晒，王琳拉着赵兮凝在回廊下坐下，看着围墙外的远山白云。
　　“兮凝，我想于御想我爸”
　　虽然才在这待一日，可一想到下半辈子都要在这里，不能见她们，心里还是不舍。
　　“我爸是个人渣，可我还是想他”
　　“那接他来这住”
　　王琳噗嗤笑了，“他住不下的”
　　赵兮凝看着远山，“按理说你嫁进来是不许再出去，可你实在想他们那待我成了家主，站稳跟脚后，就带你出去见她”
　　“可以吗？”
　　王琳眼中充满期待，赵兮凝不自禁抬起手，还没碰到她的脸就觉得不妥收回来。
　　“你听话就是”

　　（全书完）



