　　书名：劣A误和顶级大佬有了崽崽后
　　作者：沅枕
　　简介：【正文完，番外更新中】
　　【是科技孕育！科技孕育（人造育舱】
　　【年下，感情流，很甜甜：）】
　　*
　　明翡是个劣等alpha。
　　某天，她意外身穿到了没有abo的现代社会。
　　穿越五年后，形单影只的明翡，在政府基因培育中心成功匹适，用基因尖端技术在人工育舱培育了一个女儿。
　　明翡与女儿的生活很幸福。
　　然而这样安宁美满的生活终止于女儿两岁时的某个下午。
　　那天，明翡照常下班回家，打开房门的那一瞬，黑色枪口直抵她的额头。再抬头时，她撞入了一双漠然、幽深的眸子里。
　　“公民保护法第43条，偷窃、贩卖军职人员基因者应依照最高等级定罪，处以无期徒刑或死刑。”
　　女人慢条斯理地摘下白色手套：“明翡，你认罪吗？”
　　-
　　明翡从前只在公屏上见过这张脸。
　　——独立国上上下下无人不敬畏的审判长祝一峤。
　　相较于她过分漂亮夺目的脸，民众们往往更聚焦于她精准到出神入化的狙击枪法，服役期间立下的无数军功、以及退役后被破格调任审判长的辉煌履历。
　　明翡从未想过会与这样的人物产生联系，更不曾想…祝一峤竟是她女儿的另一个母亲。
　　当得知审判庭调查清楚基因盗窃的真相，涉事人员全被处以死刑后，明翡对这位审判长更是只剩畏惧。
　　以至于当她的惩罚判决落下，却只是一份协议结婚合同时，她错愕地愣在了原地。
　　“……协议结婚？”
　　高座之上的女人冷冽道：“明小姐，你没有选择的权利。”
　　-
　　起初，祝一峤只觉得明翡是一个软弱、无能、又笨拙的废物书呆子。
　　这样的人根本没有资格与她有一个孩子。
　　但婚后的祝一峤却会为明翡一次又一次地破例，会将自己的嘉奖、荣誉与勋章赠予明翡，会主动解开系到顶端的衬衫扣子安抚易感期的明翡。
　　甚至会在协议到期明翡打算离开时，贪恋地、着迷地，虔诚地任由自己成为明翡的所有物。
　　“——阿翡，让我属于你。”
　　※温柔坚韧/全能型天才纯情攻x位高权重/带点点疯批属性/会教老婆攻略自己的清冷受
　　阅读指南：
　　☆私设如山，女A无挂件。
　　☆架空架空架空，未来背景，全女世界观。
　　☆双强，甜文，大写的甜蜜蜜～
　　☆为了防止误会再解释一下，明翡没有盗窃基因，以及崽崽是用明翡和一峤的基因在人工孕舱内科技孕育出的！请注意是脱离母体的科技孕育哦，当时这项技术已经非常成熟普遍啦，崽崽非常健康非常可爱非常乖owo
　　☆文案上传于2024.11.2
　　※————————————————※
　　推荐预收《病娇反派为何这样》，求收藏呀>3
　　*
　　【你是女主O的狗】
　　【今天下午，你为了给女主出气，与朋友们将得罪女主的反派O绑进了密室】
　　【这是你第一次加害反派O，你手握一把刀，准备用锋利的刀尖划破反派O的脸，然后给她喂下毒药……】
　　刚穿过来就读取到这段剧情的书楹，手抖得刀都拿不稳了。
　　“我———”
　　脸色苍白的反派抬眸望过来，震惊到在心底尖叫的书楹，转而将刀颤颤巍巍地指向自己。
　　“我……我的意思是，你不许再靠近傅卿。”
　　她视死如归般：“我喜欢你，比任何人都喜欢你！”
　　-
　　在《卿卿》这本书里，作者为了凸显女主傅卿皎若明月，便设置种种磨难，让反派温慈一路黑化成疯批，最终惨死于异国街头。
　　而书楹则穿成了给反派黑化添薪加柴的恶毒女配。
　　在开局一口咬定喜欢反派后，书楹便勤勤恳恳地扮起了一个痴情于反派的追求者，尝试走温暖感化反派的路子，并挽救她惨死的结局。
　　起初，温慈根本不用正眼看书楹，更不掩饰对她的厌恶。
　　可渐渐地，温慈看她的眼神和提出的要求却越来越奇怪——
　　“帮我脱掉。”
　　“帮我舔/掉。”
　　“帮我…渡过情/热期。”
　　书楹：…我是beta哦。
　　而一夜之后，被诱导二次分化成alpha的书楹，望着温慈脖颈后的标记：？？？！！！QAQ
　　-
　　温慈很早就知道自己是一本书里的反派。
　　从知晓自己命运的那天起，她便开启了围猎计划，一步步地走到了权力的巅峰。
　　一周目剧情结束时，她微笑着将所有加害她的人都送进了监狱里。二周目时，她将剧情线搅乱，百无聊赖地看着所有人相互厮杀。三周目开始时，一个意外出现了。
　　一缕光落在了她身上，明亮到…她这样病态的人也会不舍。
　　于是，她决定——
　　她要抓住这缕光。
　　永永远远，直至流尽身体的最后一滴血。
　　※阅读指南：
　　☆小太阳vs大坏蛋
　　☆女A无挂件，私设如山。
　　☆阿慈真的疯批又病/娇，介意这类人设的小天使请慎入哦。
　　☆有点波折，但确实是如假包换的真甜饼owo
　　*文案发表于2024.11.17，待精修。
　　※——————————————※
　　推荐预收②《穿到女儿国，和女帝先婚后爱了》，求收藏呀：）
　　白姝薏是无限世界里赫赫有名的病秧子。
　　她病体沉疴，羸弱不堪、可却又总能在许多高危S级任务中苟到最后。
　　然而某次任务忽发意外，白姝薏再醒来时，发现自己竟然——穿越了！
　　穿后有三个好消息从天而降。
　　其一：新世界的她身世不错，虽然还是个病秧子，但至少还能救。
　　白姝薏：好好好！
　　其二：母单多年且性取向为女人的她，穿到了全是女人的女儿国里！
　　白姝薏：爱了爱了！！
　　其三：三日后是她的大婚日，与她成亲的是当今雍容华贵的女帝。
　　白姝薏：唔ovo
　　。
　　穿后记忆缺损的白姝薏，在桂殿兰宫内对女帝裴清涴一见倾心。
　　为了增进婚后感情，白姝薏每天都在裴清涴面前刷存在感，白日上朝陪着、午间批阅奏折黏着、就连夜晚就寝也自荐枕席。
　　裴清涴：…诡计多端，尽不知羞。
　　白姝薏：今天又跟老婆贴贴啦！
　　当感情即将水到渠成时，白姝薏意外截获了一封源自裴清涴的密令。
　　密令里裴清涴讲明与她成亲只是缓兵之计，待年末局势稳定，便将赐予她车裂之刑，且将她的头颅悬在城门上以儆效尤。
　　惜命的白姝薏连夜逃了。
　　。
　　婧国女帝裴清涴九岁登基，任贤革新，励精图治，得举国称赞爱戴。其出尘脱俗、风华绝代，更是被九州誉为人间千古难得的绝色。
　　无人知晓，心若冰霜的裴清涴也会被一人暖化。
　　那人日日缠磨她逗她高兴，为她起舞戏剑，为她朗诗吟乐，甚至为她义无反顾地披挂出征。
　　她困惑过、抗拒过、逃避过、即使知道对方极有可能在做戏，最终她也甘愿沉溺其中。
　　可没曾想，那人却逃了。
　　然——逃也无济于事，这万丈深的天地红尘，她早已备好了为那人铸造的金丝樊笼。
　　楯栏簧锁，必能将那人日日夜夜囚缚于此间，缠绵缱绻，一响贪欢。
　　#因为一封密令，差点儿成强制爱#
　　#为了老婆我还能再战一百年！#
　　病弱但很能打的女武神攻x运筹帷幄清冷女帝受
　　内容标签：穿越时空业界精英甜文ABO先婚后爱
　　主角视角明翡互动祝一峤
　　一句话简介：高岭之花被拉下神坛了。
　　立意：“于道各努力，千里自同风。”
　　

第1章 身穿第八年。
　　“叮————”
　　下课铃声响起时，显示屏播放的视频恰好结束。
　　即使窗外疾风劲吹，暴雨滂沱，也毫不影响学生们下课的好心情。距离铃声尾音消散不到半分钟时间，前不久还人满为患的教室就只剩零星几个学生坐着了。
　　明翡关掉教学设备后，第一排正中央的两个学生忽然爆发一阵惊呼。
　　“天呐！论坛上说审判长可能会出席这次的百年校庆诶！！”
　　“真的吗！？我偶像真的会来吗？”
　　惊呼声引得剩下的学生们都望了过来，第二排靠窗的学生也露出了欣喜的神情，但她很快又疑惑问。
　　“可是…祝审判长不是从不参加这种社会活动的吗？”
　　对于学生们之间的话题，明翡并没有太大的反应。只是当她收拾好东西，拿起公文包准备离开时，一抬眸便发现学生们都在直勾勾地盯着她，像是想从她这儿套出点线索。
　　兴许是明翡贯来温和内敛，正中央左边的学生忍不住问。
　　“明老师，这个消息是真的吗？祝审判长真的会来吗？”
　　明翡从不关注这些，只能歉意道：“不好意思，我也不清楚。”
　　“没事没事！”学生连忙笑着说，“没什么不好意思的，是我话多打扰明老师了。明老师再见！”
　　其余的学生们也跟着道：“明老师再见！”
　　明翡没有多言，轻声应了句再见，随后迈步离开了教室。
　　-
　　从教学楼到车库的距离有些远，雨势太大撑伞也没什么用处，明翡坐进车座时身上的风衣已经湿了大半。
　　确认目的地后汽车开始自动驾驶。
　　明翡迅速脱下咖色的风衣，将衬衫袖子挽到手肘，再用干净柔软的纸巾擦掉公文包表面的水珠。
　　目光扫过右手腕部的伤疤时，她眨了眨眼睛，动作慢了半拍。
　　这是她身穿到这个世界的第八年。
　　十七岁前，她生活在另一个完全不同的ABO世界。在她原来的世界里，科学家们在男女性别的基础上，又依据腺体、信息素等第二特征的分化差异，将人类划分为六类。
　　不同类别的人类也有着不同的等级差异。
　　在没有来到这个世界前，因为受伤和意外，她分化后被评定为F级alpha，即最劣等的alpha。不仅感知不到任何omega的信息素、还无法释放自身的信息素，甚至都没有alpha特有的易感期。
　　总体而言，与一个beta普通人没什么不同。
　　起初，八年前刚穿越过来时，她尝试过用各种方法穿回去。因为至少在那儿，她已经拿到了TOP梦校的录取通知书，即将迈入她期待的新生活，且在一个熟悉的世界，她还能找到自己与世界的联系，不至于被全然的陌生与恐惧吞噬。
　　当她所有的尝试都失败后，经由对新世界的了解，她放弃了回去的想法，并开始适应新的社会秩序。
　　与穿越前相比，新世界没有ABO的类别划分、没有过多的剥削与不公、更没有男性。除此之外，新世界的社会经济、科学技术都更加发达，社会福利待遇也更好。
　　靠着领取政府给黑户孤儿的救济金，她一边在餐饮店打零工、一边自学她所在的伊盟独立国的自主招生考试内容。
　　虽然穿越后的学习内容有所出入，但因她本身学习成绩还不错，加上刻苦的努力，她最终幸运地被伊盟独立国最好的大学录取，成为了Q大机器人工程专业的学生。
　　伊盟独立国的教育氛围很轻松自由、本硕博的学年时间都由学生们自己决定，无论学费还是其它收费都能基本全免，只要能完成最终的毕业考核即可拿到学位证。
　　因此，她只用了一年半的时间，就学完了本科阶段的所有课程。
　　她本想直接工作，但由于在专业上的天赋与优异表现，在导师的劝说与推荐下，她还是接着完成了硕博学业，并于最终加入了Q大的人工智能与机器人研究院，担任助理研究员与学院授课讲师。
　　至此，她只花了五年时间。
　　窗外的暴雨将前路靡漫成了水幕，明翡的指尖抚过那道曾经撕裂皮肉的疤痕，清明的目光转而定格在腕间的红绳上。
　　穿越第五年的除夕夜，那时的她刚完成学业留校入职，孑然一身形影相吊，独自住在学校公寓里，孤零零地望着远处一家人欢声笑语地放烟花。
　　她从小就在孤儿院长大、经历过四次弃养，本该习惯孤独，但或许是万家灯火太明亮，那些被忽视、被遗忘、被抛弃的记忆不断在脑海中回放，她第一次发现——她竟…从来都没有归属感。
　　从来都没有。
　　无论是穿越前，或是穿越后。
　　……也许是缘分使然，第二天出门买年货时，她误打误撞地走到了政府基因培育中心的大门口。
　　她当然清楚这项基因尖端技术，由于人口率不断下降，政府早在数年前就开始鼓励基因匹适科技孕育，因其不需要母体承担生育功能，到如今早已成了伊盟独立国民众们的主要孕育方式。
　　反复思衬三个月，她最终还是去尝试了基因匹适。
　　新历164年6月1日，政府工作人员告知她，她通过了基因匹适检测。
　　新历164年7月1日，她在政府严苛的养育考察与测试中获得了满分。
　　新历164年9月1日，基因匹适成功。
　　新历165年7月1日夜晚23点45分，一个与她血脉相连的女儿诞生于世。
　　那一刻，她的灵魂与世界共颤，似乎有某种枢纽植入了她的体内，让她在真正意义上找到了自己与这个世界的联系。
　　——她再也不是孤身一人了。
　　-
　　“嘀——本次车程即将结束，还剩三十秒到达目的地绘福园。”
　　自动驾驶汽车抵达住址，明翡关闭操作系统，提着湿哒哒的风衣和提前给女儿买的车厘子蛋糕下车。因为要去一楼大厅拿快递，明翡并没有等电梯，而是直接从地下车库走楼梯上去。
　　她刚步入明亮宽敞的厅堂，服务台的物业服务员就扬起了标准的笑容。
　　“明女士，下午好。”
　　入住绘福园三年，明翡仍然招架不住物业服务员的热情，她礼貌地打过招呼，拿完快递等待电梯时，公屏页面的文艺新闻忽然切换成了军政新闻。
　　就连主持人的语气都严肃了不少。
　　“本台插播——新历167年9月7日下午16点45分，审判庭在北区调查SE集团时————”
　　“叮——”
　　电梯到了，明翡迈步而入，仍能听到隐隐约约的播报声。
　　“——审判长祝一峤发现该集团不仅牵涉贩国、还存在严重的、恶劣的基因盗窃————”
　　在这样稀松平常的一个下午，明翡并没有将这些与自己根本不可能有交集的事放在心上，她望着电梯镜面映照出的车厘子蛋糕，开始期待明枣枣小朋友看到蛋糕后的反应。
　　电梯门关阖的那一瞬，新闻播报声戛然而止。
　　

第2章 祝一峤。
　　绘福园这套房子是当年学校开出的留校待遇之一。
　　三年前明翡博士毕业时，行业内最顶尖的四家公司都给她发了offer，且薪资都相当优渥。校方为了提升竞争力，增设留校就直接给新开发区一套四室两厅的房为条件。
　　明翡并没有思考太久，因为她本身也更倾向于留校。
　　乘坐电梯上到18楼，指纹解锁智能防护锁后，电子大门从内缓缓打开。进门的明翡还没来得及换鞋，就听到了奶声奶气的威胁声。
　　“不许动嗷。”
　　明翡抬眸望去，只见穿着白色小兔套装，扎着两个小揪揪的明宜，努力板着萌到有些过分的小圆脸，忽然出现在门口。
　　暖色调灯光将室内映照的格外温馨，小小一团的明宜，手里还举着一把玩具手枪。
　　“亲一下小宝，才能进。”
　　闻言，明翡弯唇笑了笑，第一时间附和道。
　　“好的，小警官。”
　　她将蛋糕放到玄关柜面，蹲身与拿着玩具枪的小警官平视。明宜小朋友今年刚两岁两个月，小名枣枣，平时最喜欢的玩具就是各类枪械、积木和玩偶。
　　明翡还没来得及动作，明枣枣就先一步扑进了她的怀抱。
　　“妈妈。”
　　“嗯。”明翡亲了亲她的右脸，“枣枣，怎么了？”
　　明枣枣眨眨眼睛，没有说话，那双圆溜溜的像猫瞳般的眸子里，显然藏着一点儿心虚。明翡大概能猜到部分缘由，因为她在返程途中看监控时就发现家里的机器狗不动了。
　　沉默不过五秒，明枣枣就开始自爆原因。
　　“下午小宝喝奶，圈圈也想喝，小宝给圈圈，圈圈就不动了。”
　　说完，明枣枣瘪着嘴有些难过道：“对不起，小宝想分享，不是坏蛋。”
　　两岁小朋友的语言组织能力有限，明枣枣还没办法一次性说完过长的语句，有时表达不出甚至会绘声绘色地给妈妈比划。
　　明翡很了解自己的女儿。
　　她换好鞋，右手提起包装精致的车厘子蛋糕，左手抱起软乎乎的女儿往里走问。
　　“枣枣怎么知道圈圈想喝牛奶？”
　　明枣枣一脸认真：“圈圈围着小宝，汪汪汪汪。”
　　明翡失笑，先是笑盈盈地告诉女儿圈圈不喝奶，紧接着便耐心安慰女儿没关系，因为圈圈的驱动系统昨天就出问题了，最后她向女儿承诺很快就会修好机器狗圈圈，
　　明枣枣仰头望她：“真的嘛？”
　　“嗯。”明翡跟她约定，“今晚就能修好。”
　　“妈妈最厉害！”
　　明枣枣显然很开心，在妈妈脸上连续啵唧了好几口才说要下来。被放下来后还哼起了新学的童歌，只是歌词东拼一句西拼一句，唱完也没一句在调上。
　　明翡很捧场：“枣枣唱的真好听。”
　　比明翡更捧场的是机器人008，它是研究院最新研发的家居服务性智能机器人，目前还没在市面上广泛推行。为了更好地照顾与陪伴明枣枣，明翡以私人名义向院内低价购买了一台，且在买回后修改升级了部分功能。
　　此刻，008的方形显示屏上露出了流泪的卡通表情，像是被好听到丧失表情管理泪流满面。
　　008的机器女声很像动画片配音：“宝宝，你是唱歌最好听的宝宝，请一定要参加下一届全国儿童音乐大赛，因为人类和机器人都不能没有你的歌声哦。”
　　明枣枣有些害羞，但还是认真承诺：“嗯！小宝努力！”
　　明翡忍着笑，将车厘子蛋糕放到餐桌桌面，等她切出四份，将最小的那份给明枣枣时，刚唱完歌的明枣枣又欢呼雀跃了起来。
　　“哇～”
　　明枣枣的眼睛里亮起了小星星：“妈妈，小宝爱妈妈。”
　　“谢谢妈妈，小宝喜欢蛋糕。”
　　不知想到了什么，明枣枣哎呀一声，立马放下玩具枪跑进了卧室里。明翡并没有跟着去，转而将分装的另外两份蛋糕递给从阳台过来的王姨。
　　王姨是她在家政服务公司聘用的家政服务员，平时她去上班后，都是王姨带的明枣枣。这份工作其实很轻松，因为目前伊盟独立国一周上四休三，除公职人员外，基本都按照规定一天工作七小时，且还有能胜任大部分工作的机器人008在。
　　除此之外，明枣枣本身还是一个很乖很有礼貌的小朋友，能独立完成许多较为基础的事。
　　“谢谢明老师。”王姨和蔼地笑道，“那我先回去了，下周见。”
　　“嗯，王姨路上注意安全，下周见。”
　　008社交礼仪满分：“下周见，王姨。期待再与你一起共事的日子，也祝你拥有一个美好的周末。”
　　-
　　初秋暴雨之下的西禾市渐渐起了雾，阳台的盆栽们像免于雨水、养在温室里的花，在雾蒙蒙的背景中争相绽放。
　　明枣枣再从卧室里跑出来时，两只小手放在背后，显然藏着什么东西。
　　在一米八三的明翡面前，75cm高的明枣枣就像一只玩偶大小的小精灵，即使藏着掖着也没有任何隐秘性可言，明翡几乎一眼就看清了她后面拿着什么东西。
　　但她还是很配合女儿，温声询问：“枣枣去卧室里做什么呢？”
　　明枣枣笑起来有梨涡：“妈妈猜猜！”
　　“好，让妈妈猜一猜。”明翡倒了杯水，轻抿了口，“是去看圈圈吗？”
　　明枣枣摇头：“不是哦。”
　　明翡又猜：“是去搭小兔子积木吗？”
　　“妈妈再猜猜。”
　　明翡这才给出正确答案：“枣枣是去给妈妈准备礼物吗？”
　　明枣枣笑眼弯弯：“妈妈厉害，妈妈猜中啦。”
　　“铛铛铛～”明枣枣拿出藏在背后的画，并将其高高举起，“是小宝给妈妈的画，小宝画了好久，好辛苦哒。”
　　说完，她将画放低了一些，为妈妈解释画：“中间的是妈妈，左边是小宝，右边是圈圈和008。我们住在屋子里，小宝爱妈妈，喜欢圈圈、喜欢008、喜欢草莓、桃子、蛋糕……”
　　明翡的心软成了一泓秋水。
　　因为在爱里长大，明枣枣是一个很会表达爱的小朋友，她会每天跟明翡说自己很爱妈妈，是全宇宙独一无二的爱。
　　还没等明翡说话，一旁的008就感动地放起了歌曲串烧——《宝宝》、《谢谢你》、《我也喜欢你》、《好朋友一生一起走》。
　　在明翡准备勒令关掉前，008很懂眼力见地暂停音乐，安静地充当着一个合格的机器人观众。
　　嘀嘀咕咕完的明枣枣仰头问：“妈妈，你喜欢小宝的画吗？”
　　“喜欢，很喜欢。”明翡抱起她，望着她略显抽象的画作也能毫不违心地夸赞道，“枣枣怎么那么厉害画的那么好。”
　　“妈妈厉害，小宝也厉害。”
　　明翡心中一动：“妈妈周末放假，枣枣想去哪里玩吗？”
　　“动物园！小宝想看小羊，小羊咩咩，好可爱哦。”
　　“好。”
　　一大一小一起看了会儿纪录片，明枣枣一边看一边吃蛋糕，看完后明翡去做晚餐她就自己去玩具屋里玩。等明翡煮好饭菜去叫她时，只见旁边的008进入了待机模式，而明枣枣在玩具垫上睡得东倒西歪，圆鼓鼓的小肚子都露在外面，白净的脸蛋也睡得红扑扑的。
　　她抱起女儿走进卧室，将她放在柔软的床间，给她盖好被子后才拿过旁边的黑框眼镜戴上，着手修理出故障的机器狗圈圈。
　　当前社会的家居宠物一半是仿生机器人，一半是真实性的动物。
　　仿生机器人如机器狗，不仅具备真实宠物狗的一切优点，还补足填平了它们的某些缺点，例如掉毛、气味、粪便等，非常适合家里有小朋友的家庭。
　　当然，真实的、具有情感的狗狗猫猫等动物，永远具有不可替代性。
　　因此就在不久前，明翡发现比起机器狗明枣枣还是更想要真正的狗狗和猫猫。在察觉到女儿的这一想法后，明翡在西禾市最贵的宠物店咨询了许多问题，并安排好了所有事项，等下周一下班就能带明枣枣去挑喜欢的狗狗与猫猫带回家。
　　-
　　“新历167年9月8日09点33分、体感气温23℃、湿度80%、能见度14km……预计傍晚17：30分后有降雨，气象局建议市民们出行时携带雨伞或雨衣……伊盟独立国祝愿每位公民今日愉快。”
　　车内播报结束，即将驶向港环大桥时，自动驾驶汽车放缓了速度。
　　后座上的明枣枣睡眼惺忪，打完哈欠后整张小脸都埋进了衣服里，似乎马上又要睡过去了。
　　“枣枣。”
　　“嗯！”明枣枣像被吓到浑身炸毛的小猫，抬头望了望，“妈妈，到了吗？”
　　西禾市的动物园不收取任何票价，以动物们的生态环境为先，位处远离市区的郊区。
　　明翡瞥了眼时间：“还要半个小时。”
　　“好哦。”
　　明枣枣点点头，挪动位置挤进明翡的怀抱，换了个更舒服的姿势睡觉。
　　“妈妈，小宝睡一下，到了叫小宝。”
　　明翡哄着她：“好。”
　　自动驾驶汽车下了港环大桥后速度快了起来，一路朝着目的地疾驰。明翡的目光掠过窗外的伊合湖，湖光水色间偶有飞鸟划过，继而飞往远处的深色枫林。
　　这是她第十次带明枣枣去动物园。
　　当她第一次带明枣枣去动物园时，明枣枣只有一岁五个月大，进狮园见到群狮还被吓哭了。她哄了一分钟，明枣枣止住了眼泪，哭声消停后明枣枣的胆子也大了起来，不仅要她牵着去玻璃前隔空摸狮子，还在狮子走过来时哼声叫它们坏大猫。
　　想起这些，明翡眉眼间的温柔更甚。
　　她垂首亲了亲睡着的明枣枣，手机振动时才移开视线去看消息。
　　【利杏：到哪了？】
　　【利杏：你和枣枣小可爱吃早餐了吗？动物园门口有卖早餐，还是枣枣喜欢的枣糕，需要带两份吗？】
　　明翡腾出右手回复消息。
　　【刚下港环大桥到民宿路，还有二十分钟。】
　　【谢谢，我们都吃过早餐了，不用带。】
　　利杏是她身穿到这个世界八年以来的唯一好友，也是为数不多知道明枣枣存在的人。出于社交礼貌，明翡会在话语末尾加一个微笑的表情。
　　【利杏：好的。】
　　【利杏：别再发你那微笑的表情了，我妈都不发。】
　　明翡想了想，发了个明枣枣喜欢的小猫握手的表情。
　　两人的聊天页面沉默了二十分钟，抵达目的地动物园，明翡将明枣枣叫醒时，明枣枣翘着睡出来的小卷毛，一脸懵懂地望着她。
　　“枣枣，到动物园了。”
　　明枣枣瓮声瓮气地嗯了声。
　　三秒后，回过神的明枣枣慢慢变得欣然，下车牵着妈妈的手东望西望，看见穿着浅绿色休闲服的利杏便脆生生地喊。
　　“杏子姨姨早上好。”
　　利杏眉开眼笑：“枣枣早上好。半个月没见着枣枣了，有没有想杏姨呀？”
　　“有～”
　　利杏很会哄小孩，逗得明枣枣嘴角两侧的梨涡就没消弭过，明翡去动物园旁的商店买完东西回来，明枣枣已经开始喂池塘里的锦鲤了。
　　红白锦鲤群如簇蔟朱顶红，似乎在预兆着今日诸事顺遂，宜出行，宜游乐。
　　-
　　西禾市南区审判庭。
　　作为独立于军方与政府，只对伊盟独立国现任国王负责的特权机关，在半个月前查出SE集团私下贩卖军火，且牵涉到军政的几位大人物，甚至是它国别政后，审判庭的大楼几乎每晚都灯火通明。
　　“开会了，露白。”
　　蓝露白吃完最后一口面包：“好好好，我马上过来。”
　　闵嫚直接将她从座位扯起来：“别吃了，快走吧，老大也在。”
　　蓝露白立马跟上：“老大回来了？她昨晚不是还在北区吗？”
　　“调查结果出来了。”
　　装潢华贵又不失庄重的会议厅内，主板悬浮屏将此次被命名为B2330事件的前因后果全部列出，除了还没到场的两位执行官外，所有人都肃穆地端坐着，等待坐于首位的审判长下达最终指令。
　　倒计时还剩最后十秒时，会议厅的大门再次被推开，踩点到会的蓝露白和闵嫚连忙入座。
　　所有会议人员到齐，秘书长韦灵毓才宣布：“审判庭二十五人全部到齐，本次会议正式开始。下面由我陈述B2330事件的全部经由……”
　　“…考虑到涉及泰亚国的数位议员，本次追溯将会与泰亚国的警督一起合作……”
　　“此外，SE集团涉及的基因盗窃已经搜寻到了原始名单，请大家一起看——”
　　伴随着那份隐匿的基因盗窃受害者名单打开，会议瞬间噤若寒蝉，就连泰山崩于前而面不改色的秘书长韦灵毓都微微失态，怔愣了好几秒。
　　前一分钟有些神游的蓝露白，在发现会议气氛凝固到冰点后，她才抬眸去看原本不在会议上公布的受害者名单。下一秒，她震惊如弹簧般唰的一下站了起来，下意识望向位处首席的审判长祝一峤。
　　因为悬浮屏上的名单末尾，赫然是——
　　[*编号0015祝一峤，年龄25，曾服役于伊盟独立国ares特种部队。]
　　而几乎被所有人暗含不同情绪注视的祝一峤，却气定神闲如置身事外，她白皙修长的手指轻抚着右手的枪茧，贯来漠然、冷淡的脸上甚至浮现了一丝笑意。
　　蓝露白心中的担忧更甚。
　　因为祝一峤上次露出这种表情已经是她们还在服役的事了，那时的祝一峤被誉为伊盟独立国的玫瑰之枪，她敏锐、理智、冷静、果断、拥有一名优异的狙击手该具备的所有能力。
　　在四年前那场伤亡最重的战役中，彼时她们的队伍几乎被逼入绝境，而祝一峤却一改往日的平静沉着，用最后仅剩的、最差劲的狙击枪wids1741，解决了剩余的46名敌军。
　　第一发子弹从枪**出时，敌军的绿色军旗如落叶般飘零掉入河面，此后祝一峤射出的每一枚子弹，皆例无虚发。
　　——且枪枪命中要害。
　　

第3章 您与她有一个两岁的孩子。
　　暴雨过后，今日阳光明媚，苍穹中的云朵像刚炸出炉的爆米花。
　　西禾市动物园的人流量不高，明枣枣牵着妈妈的手走了一路后，发现与妈妈之间的身高差实在过大，她还没看到小羊就举手举得有些酸了。
　　但是明枣枣又不愿意辛苦妈妈抱自己走，因为距离看小羊的区域还有些距离。
　　于是，当她瞧见旁边车道的自动儿童小汽车后，便立马停了下来。
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　明枣枣指了指最近的小粉车：“小宝想坐这个。”
　　明翡解释道：“枣枣还没到四岁，不能自己坐这个车。”
　　园内的自动儿童小汽车，都设置了要满四岁才能自己坐的要求，坐上后在显示屏选择目的地，就可以沿着与人行道相隔的自动车道驾驶抵达。这是动物园最近才兴建的项目，还不识字的明枣枣当然看不懂下标的注意事项。
　　利杏提议道：“枣枣，我们一起坐你喜欢的小火车吧。姨姨太久没运动了，都快走不动了。”
　　明枣枣一口应下：“好！”
　　等待期间，明枣枣跟旁边的小朋友聊了起来，社牛属性大爆发，直接将旁边的明翡衬托成了社恐。
　　五彩斑斓的卡通小火车从远方驶来，配上动物园秀丽的风景，倒真像极了动画片里才会出现的画面。坐上小火车后，明枣枣开始模仿动画片里的火车驾驶员，两只手握着虚拟方向盘转动，还嘟嘟嘟嘟地自动给火车配音。
　　利杏望着，只觉得好友的女儿实在萌人一脸。
　　小火车抵达目的地，三人下车沿着近道往草坪的方向走，终于在两分钟后，到达了明枣枣心心念念的小羊园。
　　每个园区里都有动物饲养员在，明枣枣想要喂羊，便准备跟着饲养员换手套进入园内。跟明翡分别之前，她让妈妈蹲下来，然后在妈妈脸上亲了亲，圆眸笑成了一弯月牙。
　　“妈妈，小宝喂小羊，妈妈拍照。”
　　“好。”明翡给她挽起袖子，“枣枣要听饲养员阿姨的话，不能乱喂小羊。”
　　“嗯！”明枣枣一脸认真，“小宝知道啦。”
　　“去吧。”
　　明枣枣朝两人挥挥手，兴高采烈地奔向饲养员，而明翡与利杏站在围栏外，目睹明枣枣拿着鲜美的草靠近淡棕色的泰亚羊。小小一团的明枣枣还没有幼儿期的泰亚羊高，它们性格很温和，十分亲近人类，在新世纪世界最温顺的动物排行榜中排名第三。
　　明枣枣一过去，它们就开始咩咩咩地叫，巧克力雪糕般的尾巴也摇来摇去。
　　明翡拿出相机，将明枣枣喂小羊的这一幕记录在其中，旁边的利杏有感而发道。
　　“我现在忽然懂你了。”
　　“嗯？”
　　“有一个女儿真好。”利杏目光含笑，“不过前提还是得像枣枣这么乖，不然我还是独身一辈子比较好，我可招架不住小孩撒泼滚闹。”
　　明翡有些惊讶，因为三年前她决定去基因培育中心，利杏是持反对态度的。
　　那时的利杏不解道：“你这么年轻，刚毕业出来都没怎么享受生活，就决定要担负这么重的责任了吗？”
　　“明翡，我劝你再考虑考虑，至少缓个五六年再去想小孩这件事吧。虽然你说你对爱情没有任何期待，但万一你以后就遇到了喜欢的人呢？尽管现在基因培育非常普遍，可到时候你的心上人介意你的小孩怎么办？”
　　“而且养小孩不是养小猫小狗，小孩充满了不确定性和风险性，你真的做好准备了吗？”
　　时隔太久，明翡对当时的回答已经有些记不清了，但她记得她在基因培育中心严苛的考察评测中拿了满分后，利杏彻底明白了她的态度，自此再也没说过任何反对的话。
　　且在明枣枣出生后，利杏对她也是极好的。
　　“嘿——”利杏晃了晃手，“想什么呢？想的那么出神。”
　　从回忆中抽身而出的明翡笑了下：“没。你怎么忽然聊这些？”
　　“最近我妈催得紧，你还记得我之前跟你提过的娃娃亲吗？”利杏一脸无奈，“她们家升迁之后，我们两家的联系就越来越少了，但那人最近不知道怎么回事，居然给我妈发了之前的娃娃亲婚约，还带着一堆礼物上门来我家吃饭。”
　　“我妈让我跟她试试。”
　　明翡将相机固定住继续录制，转而走到另一边的树下休息椅旁，从袋子里拿出两瓶水，其中一瓶递给了利杏。
　　阳光穿透树叶洒落在明翡身上，浅金色的光芒将她的眉眼晕染得愈加温柔。
　　“记得。”
　　她拧开瓶盖：“那你怎么想呢？”
　　利杏的家庭条件很好，且家庭氛围也很和谐幸福，一位母亲是市医院的院长，另一位母亲则是跨国公司的管理层，两位姥姥也都在政府工作。她性格天真烂漫，直率大方，成长路上一直都被源自家人的爱意包围着，明翡很能理解她当初的反对态度。
　　因为这些东西在她的生活里太稀松平常，她一直拥有着、被源源不断地包裹着，所以不会明白从未拥有过、且屡屡被放弃的人会有多么渴望。
　　“我当然是……”利杏顿了下，“当然是不可以！”
　　她接着道：“你知道那家伙现在在哪里就职吗？”
　　“哪儿？”
　　“——审判庭。”
　　明翡的态度没什么波澜，因为这些东西都离她太远了，她只是道：“年轻有为。”
　　不知想到什么，利杏皱起了眉：“对了，你知道最近都在讨论的基因盗窃吗？”
　　“有听到过一点。”
　　利杏毫不留情地斥责道：“希望这些基因贩子赶紧被抓进去，下次民意调查我要向国王反应这类现象，建议她加重审核和处罚。”
　　明翡有些不解问：“培育中心可以匹适，为什么还会发生基因盗窃？”
　　四周无人，利杏还是压低了声音，给在这方面较为单纯的好友解释：“听我妈妈说，这次的基因盗窃受害者基本都是各个领域特别出挑的天才，所以审判庭才会追溯查到这件事。”
　　“虽然培育中心的基因匹适普及很久了，但你要知道那边入库的多数都是普通民众，很多企业家与政客为了保证下一代的优性遗传，都是强强联合，然后用人工孕舱孕育下一代。她们的基因不会入库，但不妨碍一些别有用心之人想要盗窃。”
　　明翡问：“可是按照现在的基因排斥性，要达到多方面条件契合才能匹适成功进入人工孕舱。如果双方基因并不匹适，盗窃不是在做无用功吗？”
　　刚穿越之初，明翡就了解过这个世界的发展历程。
　　与穿越前统一的ABO世界相比，这个新世界曾经有过统一，但现在却走向了分裂。
　　旧历1700年，一场忽如其来的病毒危机席卷全球，致使本就不坚固的政府共和联盟有了分裂的趋势。旧历1705年，全球人口下降至原有的70%，旧历1710年，全球人口降至55%。旧历1711年，以WIc293的研发与普及标志着病毒危机的结束。
　　旧历1712年，政府共和联盟正式分裂成三大帝国，分别为泰亚国、伊盟独立国和新罗国，以及七个实力明显落后一截的小国，并在这一年进入新历新纪元。
　　到如今的新历167年，各国的科技医疗等方面早已实现了跨世纪飞跃。
　　也是在那场病毒过后的一百年，各国政府为了提高人口率，大力发展基因工程等尖端技术，在推行出一系列补贴政策的同时，鼓励现如今低结婚率的民众尝试基因匹适孕育。
　　不过、目前各国的基因匹适孕育率仍然很低。
　　因为在那场病毒危机后，人类基因发生了一些隐性异变，匹适成功需要达到多方面条件吻合，并非双方基因放入人工孕舱即可孕育出孩子。且虽然政府鼓励并推行基因匹适孕育，但为了保护儿童的健康成长，政府也增设了非常严苛的考察与测试，很多无心之人根本没办法通过那些测试。
　　“Dubistwiediefettesterose——”
　　铃声响起中断了两人的聊天与思绪，利杏放下水走到树的右边接起电话，而明翡则到相机旁检查录制，镜头里的明枣枣一直在笑，笑容像沾了糖粉般甜。
　　五分钟后，结束电话的利杏脸都气红了，一过来就吐苦水道。
　　“她打电话告诉我，她还有半小时就到我家。”
　　“你要回去吗？”
　　利杏仰天长叹：“烦死人了，这个韦灵毓怎么回事？她以前可不这样。”
　　“韦灵毓？”
　　“对。耳熟吧？她就是审判庭的秘书长。”利杏眼睛亮了亮，“如果她可以帮我要到祝审判长的签名，那本小姐就考虑跟她一起吃午饭。”
　　明翡笑了笑：“你也是祝审判长的粉丝啊？”
　　“伊盟独立国上上下下谁能不是祝审判长的粉丝呀？”
　　明翡但笑不语。
　　她对这些位高权重的大人物不感兴趣，也从不会主动去了解她们的事迹，但贯来有些脸盲的她，却记住了这位祝审判长的脸。
　　原因无它。
　　纯粹是由于——在她曾经所处的ABO世界，贵族们拥有着统一的标志性外貌特征，而祝审判长的外貌特征与其一模一样。
　　——黑发蓝眸。
　　如上帝遗落人间的宝石。
　　-
　　得知约好的利杏提前离开，明枣枣只是问了问缘由就没追问了。
　　喂完小羊就差不多到了中午，她们先是去休息区吃了午餐，接着才继续前往其它园区。
　　母女两都很喜欢小熊猫，明翡还曾给明枣枣钩织过小熊猫马甲、小熊猫帽子、小熊猫手套等衣物，明枣枣这次忘了穿，从小熊猫园区出来后，用自己存的压岁钱买了两个小熊猫发箍。
　　自己一个，妈妈一个。
　　然后又乐呵呵地去了旁边的鸟院，看了许多不同种类的鸟儿，明枣枣最喜欢里面的风叶鸟，因为风叶鸟全身的羽毛都呈淡粉色，而且还会跳舞。
　　鸟院的前面是虎狮园，明翡牵紧了明枣枣，有些担心她还是会被吓到。
　　可明枣枣根本不害怕，甚至还在几只白虎面前，学起了前不久风叶鸟才跳过的舞。她学的有模有样，踮踮脚尖，转个圈圈，摇头晃脑，最后还奶声奶气地跟白虎们说。
　　“这是小鸟跳的舞。”
　　“小宝知道，你们看不到。”明枣枣善解虎意道，“小宝跳给你们看，不用谢哦。”
　　白虎们嗷呜一声，最小的那只还在地上翻滚了圈。
　　明翡被女儿可爱到，伸手碰了碰她发箍顶端的小熊猫，眉目间的笑意愈加浓厚。
　　两人花了一下午的时间才将动物园的西区逛完，离开动物园后，明翡带着明枣枣去了趟购物商场，采购了很多生活必需品。傍晚吃完饭，明枣枣又在商场里的游乐园玩了许久，等再回到家时，已经晚上九点了。
　　一夜好梦。
　　第二天又下起了雨，母女两在家宅了一天，次日早上才出门去旁边的湖畔钓鱼。这是明翡为数不多的爱好，明枣枣担心小鱼不上钩，说话都很小声，捂着嘴巴的模样像一只藏起爪子的小猫。
　　-
　　休息日眨眼而过。
　　中午12点41分，西禾市暴雨如注。
　　北区的泽云山山腰，一辆改装版军用车在雨幕中疾驰，雨珠如鼓手般奋力敲打着车身，而它们发出的所有声音都被车窗隔断在窗外。
　　这辆无人驾驶的军用车后排，依次坐着四个人。
　　位处中央的女人神色漠然，蓝色眸子幽深如一汪海，她正不疾不徐地翻阅着加密文件，而前方的秘书长韦灵毓在查收信息后动作缓了一拍。
　　“审判长。”
　　这道声音令后座的蓝露白和闵嫚都望了过来。
　　女人动作未停，指尖夹着纸页：“汇报。”
　　“是。”韦灵毓接着道，“根据最新的调查消息，SE集团在运送您的基因样本时，不慎将其遗漏至政府基因培育中心，后因培育中心管控严格，且无法在基因库中找出原样本，SE集团放弃了追踪。”
　　闻言，蓝露白和闵嫚都松了口气，因为这个结果已经很好了，而茫茫样本中能与祝一峤达到基因匹适的人根本不可能有。
　　可下一瞬——
　　“培育中心很配合调查，前一分钟发来了报告。”
　　“报告显示，您的基因样本在三年前与一位名为明翡的女士完成了匹适。”韦灵毓平静地宣读结果，“目前，您与她有一个两岁两个月的孩子。”
　　

第4章 枪/口抵住了她的额头。
　　伊盟独立国位处东南部，一入秋冬便雨水频繁，其首都西禾市尤盛。
　　中午12点45分，吃完午饭就进了玩具屋的明枣枣，忽然放下手中的粉色积木，穿上拖鞋去书房里找妈妈。她悄咪咪地推开未关阖的书房门，刚准备喊妈妈，就发现妈妈睡着了。
　　明枣枣放轻脚步，走到书房右侧的沙发旁，趴在边沿瞅了一分钟，又忽然返回了玩具屋。
　　目的明确的明枣枣，从星星帐篷里揪出毛毯，然后又在垫子上抱了个小鲨鱼玩偶。但她还是太小了，一趟拿不了那么多东西，于是便唤醒了旁边待机的008。
　　“花花，帮帮小宝。”
　　花花是明枣枣给008取的小名，因为008白色显示屏的右上方有一朵印花，而且明枣枣觉得花花这个名字更好记、更可爱。
　　被唤醒的008：“好的，宝宝^^”
　　很快，明枣枣将玩偶和毛毯放到008的机械臂上，接着又捧来一盒新的玩具积木。室内温度适宜，做完这些的明枣枣脸颊泛起红晕，她哒哒哒跑到桌子边，拿起奶瓶喝了大半，然后才瓮声瓮气地说。
　　“花花，我们去书房。”她补充道，“要小声，妈妈在睡觉。”
　　008：“好的，宝宝请放心，我一定会将自己调成静音。”
　　“嗯！”
　　一人一机器人再次去到书房，明枣枣先是将玩具放在沙发区的地毯上，接着又从008那儿拿过彩虹色的毛毯，轻手轻脚地给熟睡的明翡盖好。
　　这条毛毯是明翡亲手给明枣枣钩织的。
　　那时候明枣枣很喜欢看《飞天猫猫》，而这部动画片里的主角猫，拥有一件会魔法的彩虹色毛毯，明枣枣看完后问妈妈能不能给她买一件。
　　明翡应下说好。
　　因此，明枣枣的玩具屋里就多了一件彩虹色毛毯，至于为什么毛毯没有办法飞天，明枣枣想是由于妈妈在钩织的过程中太辛苦，耗光了所有的魔法能量石。
　　而且有妈妈在她身边，她就拥有了这个世界上最神奇、最厉害的魔法。
　　柔软温暖的毛毯铺展开，笼住了明翡的大半身体后，明枣枣才将小鲨鱼玩偶放到明翡的身侧，让小鲨鱼和她一起守护妈妈睡觉。
　　做完这一切，明枣枣满意地点了点头，坐到沙发边开始安静地搭建积木屋。
　　-
　　“——别叫我妈妈。”
　　朦胧的白雾褪去，尖锐的话语令明翡的梦境愈加明晰。
　　身穿深色西装、化着精致妆容的女人，正在用锋利的刀叉切割上好的牛排。她神情漠然，望向对面的小明翡时，右耳的宝石耳饰微微漾动，眸子里透着一丝嫌弃。
　　“我不是你妈妈。”她毫不掩饰道，“以后也不会是。”
　　“我领养你只是走个慈善流程，私下底你还是叫我顾董就好。”
　　姹紫嫣红的花园里，微风吹拂而过，蝴蝶风铃发出悦耳的响声，但此刻的铃声却更像一阵嘲讽声，无情地嘲弄着小心翼翼的女孩儿。
　　很快，身处梦境的明翡，目睹了小时候的自己做出如记忆中般的回复。
　　“…好的。”小女孩藏在桌面下的手在发抖，“谢谢顾董。”
　　女人很满意小女孩的识时务，隐去了眸底的嫌弃，面容也渐渐变得和蔼可亲，露出的笑容就像面对媒体时的无懈可击。
　　“在外面的时候，你必须叫我妈妈。”她接着道，“在家里叫顾阿姨也行，我会抚养你到上大学为止。”
　　小女孩拘谨地点头，再次重复：“谢谢顾董。”
　　许是觉得面前的女孩今天太过木讷，女人放下手中的刀叉，从上至下地打量着她。
　　“明天我会让人把这一季度的儿童款新装送过来，你记得试试合不合适，就算是我顾家的狗，也得体面一些。”
　　小女孩脸色更白了：“好、好的。”
　　女人不再多言，拿起手机离开了餐桌，徒留小女孩一人茫然无措。
　　明翡以第三方的视角望着小时候的自己，奋力地想让这个梦结束，却只能徒劳地任由梦境再次变化。
　　这一次，周遭的场景从花园变成了孤儿院大门。
　　那扇陈旧、锈迹斑斑的铁门牢牢闭合，两边栽着遮天蔽日的槐树。明翡望着幼时的自己从面包车上下来，单薄的肩膀上背着一个鼓起的行李包，依旧穿着一年前离开孤儿院时带走的旧衣服，还有那双洗到发白的帆布鞋。
　　因为第一次被弃养，那道小小的身影在门外站了好一会儿，等到飘起了细雨才去敲保卫室的窗。
　　保卫室的阿姨认出了她，愣了几秒才给她开门。
　　“小翡，你怎么回来了？”阿姨很惊讶地问，“你不是被顾总领养了吗？”
　　近一周，顾家资金出问题，面临破产的风言风语早已在各网络平台传开了，可就算最终真的宣布破产，顾家祖上的积蓄仍够那位常在镜头前作秀的慈善家安度下半生。
　　但——从未被珍视过的东西，被放弃是不需要任何理由的。
　　小女孩局促到脸都红透了，她小声说：“顾董让我回孤儿院。”
　　阿姨立马明白了：“好，你先在这儿坐着，我打电话让院长过来。”
　　“嗯。”
　　明翡回想了下接下来会发生的事，院长阿姨先是质问她是否做错了事，紧接着便打电话向领养人求证，连续打了二十五个电话仍没人接后，院长阿姨才接受了她被弃养的事实。
　　“好孩子，不怪你，只是缘分未到。”院长阿姨的目光有些复杂，“你以后也要学会变通些，至少在没有办好手续前，不要擅自从领养人的家里离开。”
　　那时候的小明翡没有解释，并不是她擅自离开的。
　　从被通知离开到真的被丢弃，顾家的司机只给了她半小时的时间，她甚至都来不及拿走自己做的手工木雕，因为她根本没有开口的机会。
　　片刻后，光怪陆离的梦境再一次发生扭转，背景从孤儿院调换成了一间狭小的房间，这时候的小明翡长大了些，但却更消瘦了，脸色苍白如纸，脸也尖的没几两肉。
　　她坐在椅子上，端着一碗热粥，准备喂床上形容枯槁的女人。
　　位处上帝视角的明翡，立马看清了这是她的第二任领养人，一个曾经笑靥如花、会主动关心她有没有睡好、会让她叫妈妈的omega。但当她的alpha伴侣出轨离开后，她的状态就愈来愈糟糕，到最后甚至出现了精神问题。
　　女人刚咽下第一口粥时，眸子还是清明的。
　　从第二口开始，她就抓住了小明翡的手腕，将那碗热粥倒到了她的裤子上。
　　“她为什么会离开我？”她质问道，“你说，她为什么会离开我！”
　　小明翡不说话，她便变本加厉道：“是不是因为你的到来？一定是因为你，你就是个灾星，我不该带你回家的，你把以前的生活还给我好不好？”
　　她愈加前言不搭后语，早已忘了最初领养时许下的承诺，更忘了是她对小明翡一见如故，开心地与伴侣说她们上辈子一定是母女，然后着急地给院长打电话说要当她的领养人。
　　“我当初做决定的时候一定是疯了，你根本不配做我们的孩子。”
　　旁边的小明翡无动于衷，像是早已习惯了这样的责骂。
　　“你滚！你滚！”
　　“你滚出我的家，我家里不欢迎你这样的灾星。”
　　刺耳的、冰冷的、夹杂着怨恨的话语，像恶毒的诅咒般不断回放，从远及近、循环往复。直到一道呼声打碎糟糕的梦境，致使无边无际的黑暗乍破天光，明翡才猛然睁眼醒来。
　　“——妈妈。”
　　明翡呼吸颇重，额头布满了薄汗，稳住心神后，她才循着声音去看女儿。
　　担忧的明枣枣爬上沙发，用小小的身体拥抱母亲。她的体温很高，像一个小暖炉，一点点地暖化如坠冰窟的明翡。
　　“妈妈。”
　　她学着动画片里的主角动作，轻轻地拍了拍明翡的后背：“不怕、不怕哦。小宝在，小宝保护妈妈。”
　　此前，明翡也做过几次类似的噩梦，明枣枣发现过两次，每次都会拥抱她，告诉她别害怕，她会保护她。
　　“嗯。”明翡将她抱紧，“妈妈不怕。谢谢枣枣，让枣枣担心了。”
　　“还有小鲨鱼。”明枣枣认真道，“小鲨鱼跟小宝一起，保护妈妈睡觉。”
　　明翡瞥向旁边的鲨鱼玩偶，眸子里终于有了一丝笑意。
　　“对，也谢谢小鲨鱼。”
　　她亲了亲明枣枣的小圆脸，同样认真地说：“枣枣，谢谢你降临在我的世界里。”
　　-
　　暴雨未停，但雨势相较于午休期间已经小了许多。
　　明翡周一的课表只有下午的2节 ，当她开车到学校时，来往的学生们都在讨论最近的基因盗窃。
　　“希望审判庭赶紧将所有基因贩子捉拿归案。”
　　“我也是，我还希望祝审判长真的会出席这次的校庆。”
　　“加一加一！”
　　明翡置若罔闻，脚步匆匆，赶在上课前去了趟办公室拿文件。当她踩点出现在授课教室时，班上的学生多数也在议论基因盗窃，只是铃声响起后，所有的议论声便适时停止了。
　　院内的大一新生都知道，明老师的课堂氛围很轻松自由，但教授的课程难度却是最高的，所以她们也不敢懈怠，四十分钟的时间里，几乎没人低头做其它的事。
　　末尾的随机抽答环节时，操控系统随机抽到了一位最后排的学生。
　　好在明翡设置的题目还算简单，在左右两排同学的帮助下，那位学生成功拿到了一分，这节课也在下课铃声响起时落下了帷幕。
　　不过在明翡离开前，有几个学生组队来问她问题，最后甚至还问她如何看待未来的机器人发展。
　　下节课的授课老师已经过来了，明翡点到为止，微笑着告诉学生们，周三她会在课上与大家一起探讨这个问题。
　　离开教学楼后，明翡又去了一趟实验室。比起留校必须承担的教书任务，明翡更喜欢待在实验室里，与各种零部件及机器人打交道。
　　她早在暑假就完成了今年的科研硬性指标，这会儿过来是为了帮其它的研究助理，解决仿生那块的问题，因为这是她擅长的领域。
　　换实验服时，明翡的手抚过脖颈后的腺体。
　　那处的触感与正常的皮肤完全一致，生理课上提及过，只有在易感期时腺体才会微微鼓起，且从肤色浸染成淡粉色。
　　但明翡从没有过易感期，因为她是一个劣等alpha。
　　。
　　下午五点半，持续五小时的暴雨终于停了。
　　远处天边架着一道彩虹，颜色是肉眼可见的鲜艳，返程途中的明翡放起了音乐，尝试通过008跟女儿视频通话。
　　可008似乎处在待机模式，一直都没有任何反应。明翡没有多想，在手机上与宠物店的工作人员联系，确定那边都安排好后，自动驾驶汽车已经驶达了目的地。
　　今日的绘福园与往常相比没有任何变化，两道的绿植因遭受暴雨水光润泽，路旁的工作人员正在清理被风吹倒的垃圾桶。
　　明翡停下脚步，帮了她们一把。
　　等她乘坐电梯上楼时，她才发现五分钟前收到了宠物店的确认信息，瞥见预选的小猫小狗照片，她开始猜测明枣枣得知这件事时的反应。
　　是会撒娇说爱妈妈呢？
　　还是会唱首喵喵歌、跳个企鹅舞呢？
　　又或者是，直接扑到她怀里，在她脸上啵唧不停呢？
　　想到这些画面，明翡唇角微扬，加快了步伐。
　　可照常指纹解锁电子防护门后，迎接明翡的却不是明枣枣，而是一把黑色的手枪。伊盟独立国禁止民众使用枪支，当冰冷的枪口捱上温热的皮肤时——
　　持枪者以迅雷不及掩耳之势，直接抵住了明翡的额头中央。
　　

第5章 “明翡，你认罪吗？”（修）
　　绘福园这套小区的布局很规整，站在玄关就可以看到客厅的展柜，以及窗明几净的阳台。
　　因此，明翡一抬眼就看清了执枪者。
　　——深色的统一制服，陌生的面容，如鹰般的琥珀色瞳孔，制服的右侧肩章处俨然贴着审判庭的图章。
　　执行官闵嫚任由明翡打量的同时，另一位审判庭的执行官蓝露白上前，动作利落地给明翡戴上手铐。
　　“明女士，请跟我们走一趟。”
　　她们不容拒绝地拘着明翡往里走。
　　震惊、错愕之余，明翡开始回想自己近期做过的所有事，除了上周回家太着急，路过学校的铁桥没赶得及给垃圾机器人帮忙外，明翡想不出自己做了什么不好的事，竟然令……审判庭都上门了。
　　思及此，明翡愈加担心女儿的现状。
　　明枣枣还那么小，见到这么多持枪的陌生人一定会害怕。
　　她忍不住问：“您们好，请问——”
　　抵在明翡额头中央的枪口早已转至脑后，闵嫚面不改色地持枪提醒。
　　“请继续往前走。”
　　无奈之下，明翡只能先打消询问的念头。
　　行至廊道时，明翡蓦然发现沙发上坐着一个人，她只能从女人的背影判断出，这也是同属审判庭的工作人员，但其职位应该比拘着她的两人更高。
　　明翡心底越发茫然和惊惧。
　　…她到底做了什么？
　　为什么会有这么多审判庭的人上门？
　　据她所知，审判庭因只对现任国王负责，故只监察、制衡政府与军方，从不插手普通民众的事。而她也绝对是一个遵纪守法的好公民，每月定期缴纳税收，认真工作为社会做贡献，闲余时间还会带明枣枣一起做公益。
　　……审判庭的人究竟是出于何种原因，才会直接拿枪指着她的脑袋？
　　很快，明翡被拘至沙发边沿，黑色的枪口从她的后脑移开，她刚抬头，就撞入了一双漠然、幽深的眸子里。
　　阳台的花盆不知为何骤然落地，沉闷的响声刺激着明翡的耳膜，她瞳孔骤缩，大脑只剩一片空白，且似有鸣声在耳畔回响。
　　怎么…怎么会是她？
　　室内的暖光总是衬得人很温柔，但落到了陌生女人的脸上却完全相反，那张明媚潋滟的脸般般入画，由于视觉冲击感过于强烈，她的美甚至带上了极强的攻击性。冷色调的蓝宝石瞳孔，令坐于中央的她看起来像潜伏在高原山脉间的雪豹，悠然地等待着下一场狩猎。
　　明翡的脑子还是白茫茫的一片，整个人甚至愣在了原地。
　　直到被另外两位工作人员，顺势摁坐在凳子上，明翡才猛然回过神来。
　　她开口的第一句话，依然是在问明枣枣：“您好，请问我的女儿现在在哪里？”
　　女人站了起来，制服胸前的勋章晕着冷光，她没有回答，只是居高临下地打量着明翡，手中还把玩着一把黑色的瓦伊M2410手枪。
　　一旁的执行官闵嫚并没有让沉默继续蔓延。
　　她开门见山地表明来意：“你好，明女士。审判庭现怀疑你涉及一场基因盗窃案。”
　　“而依照公民保护法第四十三条，偷窃、贩卖军职人员基因者，应依照最高等级定罪，处以无期徒刑或死刑。”
　　明翡彻底懵掉了。
　　基因盗窃？
　　最近传得沸沸扬扬的基因盗窃？
　　可是……这跟她有什么关系？为什么会怀疑到她身上来？
　　她刚要为自己辩解，就见女人放下手中的枪，慢条斯理地摘下白色手套，如玉石之声的声音倏然响起。
　　“——明翡，你认罪吗？”
　　明翡从前只在公屏上见过这张脸。
　　——独立国上上下下无人不敬畏的审判长祝一峤。
　　相较于她过分漂亮夺目的脸，民众们往往更聚焦于她精准到出神入化的狙击枪法，服役期间立下的无数军功，以及退役后被破格调任审判庭、并成为史上最年轻的审判长的辉煌履历。
　　而如今，这位铁腕强权的祝审判长，竟问她认不认罪。
　　——她何罪之有？
　　明翡蹙眉反问：“祝审判长您好，我想我需要先弄清楚我究竟犯了什么错，才能回答您的这个问题。”
　　“新历164年5月25日，你去了哪里？”
　　明翡如实回答：“政府基因培育中心。”
　　之所以记得这么清楚，是因为那是她人生非常重要的节点，且在5月25日的五天后，政府人员便告知她，她通过了基因匹适筛查测试。
　　“新历164年9月1日呢？”
　　明翡接着道：“那天上午我在家里，学校刚开学还没有我的课程安排，下午三点半的时候，基因培育中心的工作人员打电话告诉我，我做的基因匹适成功了。下午四点多的时候，我开车去了北区。”
　　祝一峤的眸底划过一道冷光。
　　她重新拿起那把瓦伊M2410手枪，径直走到明翡面前，深色的披风似裹挟着风浪，在明翡还没反应过来时，手枪枪口便抵住了她的下巴，迫使她抬起脸直面眼前的执枪者。
　　“撒谎。”
　　高低立判，强权之下，明翡根本没有任何办法挣扎。
　　四目相接，她一字一句道：“我没有撒谎，我所说的一切都是真实的，如果您对我的陈词有任何怀疑，请出具证据。”
　　“即使是审判庭，也没有权利随意捕抓民众。”
　　祝一峤的握枪姿势标准且漂亮，她将枪支从下部移至上方，修长的食指抚上扳机，只要扣动就会发出夹杂着硝烟的枪响。
　　“呜呜呜呜呜呜呜——”
　　一道孩童哭声从儿童卧室传出，祝一峤眸色渐深，握枪力道又重了些许：“新历164年9月1日，在政府工作人员告知你基因匹适成功后，你去了北区鸣湖广场SE集团下的静安金铺。”
　　“根据我们的调查，静安金铺是SE集团基因盗窃的重要根据点。”
　　“明翡，你能解释为什么会那么巧吗？”
　　SE集团全称SamanthaEden，从新纪年起便是伊盟独立国最大的跨国企业，旗下产业分布广泛，内部势力错综复杂。SE集团的董事长更是常年出席各种慈善活动，连续数年霸榜优秀企业家的榜首，在各大媒体平台的评价都几近完美无缺。
　　如果不是查到源头且证据确凿，民众们根本不会将SE集团与贩/国、基因盗窃联系在一起。
　　而在听到女儿的哭声后，明翡着急道：“基因匹适成功后我非常开心，也非常期待她的到来。北区的静安金铺是西禾市最好的金铺店，我去那儿只是想提前给我的女儿准备平安锁。”
　　“我不知道静安金铺会牵涉到这些，您可以调出当天的所有监控，我在一楼与金铺经理聊完就离开了，我与金铺的联系在我完成定制设计、拿到成品后就结束了，我真的跟您说的基因盗窃没有任何关系。”
　　“很遗憾。”祝一峤冷声道，“在事情还没有彻底调查清楚前，你必须要跟我们走一趟。”
　　明翡明白基因盗窃的恶劣性，她也愿意配合审判庭的调查，但她也很担心明枣枣的现状，于是她请求道。
　　“能不能再给我几分钟的时间，我的女儿只有两岁，我想先——”
　　祝一峤打断道：“你没有提要求的权利。”
　　明翡脸上的血色尽褪。
　　不知想到什么，一旁的蓝露白在重新拘起明翡后，低声说了一句：“不用担心，秘书长韦灵毓在里面照顾你…女儿，她认识你的好朋友利杏，待会她会把她送去利杏那边，直到这件事情彻底水落石出。”
　　-
　　夜晚八点，一场秋雨如约而至。
　　直到次日中午，这场加深秋意、令西禾市雾气缭绕的骤雨才停歇。只是消停不久后，隔天早晨又飘起了绵绵细雨。
　　“新历167年9月13日09点05分，天气——”
　　显示屏的每日播报被按下暂停键，执行官蓝露白脱掉制服外套，将长卷发一把扎起盘在脑后。
　　她接了两杯咖啡，其中一杯是给好友闵嫚的。
　　“闵嫚，你说老大现在是什么想法呀？”她回想着见到的明宜，“那个小囡囡长得好可爱啊，脸圆圆的，眼睛也圆圆的。本来我还以为她会像我们老大多一点呢，没想到这么萌。”
　　闵嫚尝了尝今天的咖啡，然后调出了她们最早拿到的明宜资料。
　　这份资料是政府基因培育中心发过来的，每三个月更新一次，主要用于记录小朋友的成长情况。
　　她认真地浏览着，旁边的蓝露白也凑了过来，看得津津有味。
　　“枣枣，好可爱的小名。”
　　“哈哈哈。”蓝露白拍了拍好友的肩膀，“闵嫚，小囡囡跟你一样诶，你们都喜欢吃葡萄和草莓。”
　　“她还喜欢玩枪支玩具呀，这点儿倒是像我们老大。”
　　两位在战场上震慑四方、并身为审判庭二把手的执行官们，在这份简单的个人资料上，竟然花费了十分钟的时间，甚至其中有八分钟都在讨论明枣枣的简易版成长经历。
　　浏览完关掉资料，闵嫚饶有兴致地问：“你说韦灵毓什么时候会给我们打电话？”
　　“打电话？”蓝露白一脸迷惑，“她为什么要给我们打电话？”
　　“你刚刚没仔细看吗？”
　　“什么？”
　　闵嫚单手支颐：“枣枣的资料里，最喜欢的东西、最喜欢的人、最喜欢的礼物那三栏填的全是她妈妈的名字。她很聪明，昨天下午一定察觉到了不对劲的地方，所以你猜猜我们的韦秘书长什么时候带她过来？”
　　“这不一定吧，小囡囡说不定都还没醒呢。”
　　闵嫚：“拭目以待。”
　　“行，跟你赌一把。”蓝露白压低了声音，“不过我们查来查去，都查不出明翡有任何问题。而且所有的资料和监控都反向证明了她确实是清白的，依照审判庭的规定，权限范围内只能拘捕48小时，你觉得会不会真就是个巧合？”
　　“审讯员怎么说？”
　　“无懈可击。”
　　闵嫚挑了挑眉，随后调出系统内部的审讯视频，只是视频刚播放了三十秒，她就接到了韦灵毓的视频请求。
　　“这么快？”蓝露白催促，“快接！”
　　闵嫚点击接通后，显示屏映出对方那边的画面，韦灵毓所在的场景不像室内，反而像车子里。
　　“审判长在吗？”
　　“在。”闵嫚问，“你在哪儿？”
　　一团小小的身影冒了出来，正是哭得小脸通红的明枣枣。她穿着一套奶黄色企鹅套装，披散的头发打着卷儿，见到她们就立马解释道。
　　“姨姨们好。”
　　“小宝想妈妈，小宝要见妈妈。”
　　“小宝知道，妈妈跟你们在一起。”明枣枣夸张道，“小宝见不到妈妈，就会生病、会感冒、会吃不下东西、睡不着觉，还做可怕的梦。”
　　“小宝想见妈妈。”明枣枣泪眼汪汪，“拜托姨姨了。”
　　蓝露白欲言又止，侧首叹了口气。
　　这不是她们能决定的，按照规定这类拘留一般不允许探视，除非拘留者忽发特殊情况。当然也还有例外，那便是——得到审判庭最高权力者审判长的首肯。
　　闵嫚定定看了明枣枣一会儿，解释道：“枣枣，你记得那个蓝色眼睛的阿姨吗？就是帮你捡玩具的那个阿姨。”
　　明枣枣点点头。
　　“阿姨得去问问她才能回复枣枣，因为她是我们的老大。”闵嫚哄着她，“枣枣能等一会儿吗？”
　　明枣枣擦擦眼泪，乖得令人心疼。
　　“好，谢谢姨姨。”
　　她耸耸鼻子，为了见到妈妈，很努力地将一句话连起来问：“姨姨，能让小宝跟那个姨姨说话吗？”
　　“小宝想告诉她，妈妈是最最好的人。”
　　闵嫚没有思考太久，因为这个请求并不过分，更何况她们都知道两人的母女关系。
　　“好。”
　　明枣枣再次感谢：“谢谢姨姨。”
　　审判长的办公室位处审判庭第十六层，与地位仅次于她之下的执行官们相差六层。当闵嫚与蓝露白穿过浮雕龙石柱、超现实主义画廊、以及标志着伊盟独立国与审判庭相联的巨大标识后，她们才按下了办公室大门的识别器。
　　检测到她们的身份，这扇安全性、防护性极佳的大门方才向她们敞开。
　　两人迈步而入，只见身着制服内衬的女人，正站在窗户边，俯瞰被大雾弥漫的阿伊罗纳石像、以及整片南区。
　　她背若松柏，束起的皮带衬的她腰窄腿长，比例完美。听到脚步走近的声音，她也没有回眸，依然注视着窗外。
　　“有新的调查结果汇报吗？”
　　视频那头的明枣枣发出声音：“姨姨，是到了吗？”
　　闻言，波澜不兴的祝一峤终于回首，与显示屏内的明枣枣迎面相撞。
　　还不知道祝一峤另一重身份的明枣枣，用肉乎乎的小圆脸挤占了所有屏显。她先是跟这位姨姨打了招呼，接着又说了一通赞美的话，最后才鼓起勇气问。
　　“漂亮姨姨，小宝可以去见妈妈吗？”
　　她的眼睛又红了：“小宝很想妈妈。”
　　

第6章 腺体异常。
　　斜风细雨、枫林浸染。
　　远处的鹤登湖云雾迷蒙，翻飞的雨丝在钢化玻璃窗面留下的秋迹，很快就被微型机器人清理掉了。
　　偌大的办公室内，明枣枣的声音分外明晰，以至于祝一峤的记忆被拉回到了初见的那个下午。
　　当她们用设备解开所有的防护锁、并屏蔽掉一切电子产品的信号时，玄关处出现了一团小小的身影。
　　尽管她事先看过明枣枣的资料与照片，可真正四目相接的那一刻，贯来八风不动、游刃有余的审判长祝一峤，鲜少地有了一秒不知所措。
　　“你们是…谁呀？”
　　瞅见她们腰间的配枪，明枣枣似乎明白了过来，随即也掏出了自己的粉色玩具枪。
　　她朝她们走近，脑袋上的小揪揪动来动去：“姨姨，你们是警察吗？”
　　最先反应过来的是蓝露白，她将腰间的配枪卸掉，蹲身与明枣枣平视，用最温和的语气解释道。
　　“是的哦，我们差不多…是警察。”
　　明枣枣不疑有它，因为妈妈告诉过她，家里的防护锁非常厉害，会困住所有想要捣乱的坏人，除了她、妈妈、王姨、和杏子姨姨知道密码外，就只有警察们才能破解掉了。
　　而且明枣枣觉得，她好像在显示屏里见过那个蓝色眼睛的姨姨，似乎是被国王授予荣誉、会超厉害的魔法、还打败了坏人的厉害姨姨。
　　“那你们好厉害哦。”明枣枣奶声奶气道，“小宝长大了，也要当警察，保护妈妈，保护小狗、小猫、小羊……”
　　她想保护的小动物太多，到最后都快数不过来了：“还有保护大家！”
　　“这么厉害呀。”蓝露白摸了摸她的小脑袋，“那乖囡囡能带我们进去吗？我们知道你妈妈现在还在学校上课，所以先进里面等她回来。”
　　“好！”
　　目睹这一切的祝一峤，从头到尾都没有说过一句话。她面无表情地走在最后，披风拂起时，第一反应却是将配枪掩好。直到她们都在客厅坐下，明枣枣忽然被地毯上的玩具绊倒，她的神情才有了变化。
　　闵嫚迅速抱起明枣枣，并给明枣枣拍了拍膝盖，而她则在明枣枣又哒哒哒跑去给她们拿东西时，弯身将那把玩具枪捡了起来，并将其妥善放至桌面。
　　等明枣枣回来，既怯又喜地跟她说了声谢谢。
　　片刻后——
　　跟闵嫚、蓝露白玩累了的明枣枣，很快就由韦灵毓带回卧室睡觉了。
　　时间在雨声中悄然流逝，四十分钟后，那扇智能防护门再次打开时，她从阳台玻璃的倒映中，见到了致使她的生活开始不可控的罪魁祸首。
　　——明翡。
　　一个完全陌生的名字。
　　一个本该跟她的生活没有任何交集的人。
　　-
　　“姨姨。”
　　明枣枣的声音令祝一峤从记忆中撤离。
　　显示屏内的明枣枣再一次请求，说着想见妈妈。声音里的哭腔愈来愈明显，仿佛下一秒就会掉一地的小珍珠。
　　“小宝真的很想妈妈。”
　　“小宝做了很可怕的梦，梦到妈妈不见了。”
　　不过几秒，明枣枣第一滴晶莹剔透的眼泪已经落下，并沿着她圆到像用工具画出来的圆脸滑到衣服领子间，且大有越来越多的趋势。
　　一旁的蓝露白开始心疼：“乖囡囡不要哭呀，你的妈妈很快就回来了。”
　　“小宝现在，想见妈妈。”
　　许是清冷矜贵的女人一直没有答复，明枣枣说完后彻底泪崩，那些在眼眶里打转的泪珠再也止不住地往下掉。她瘪着嘴巴，一边哭又一边给自己擦眼泪，擦得眼角一片通红。
　　呜呜咽咽的哭声同时在车厢里与视频这头的办公室内徘徊，像极了旷野上的小兽被欺负惨了才发出的呜咽声。
　　就在闵嫚克制不住地想出声提醒时，祝一峤终于有了动作。
　　她大步迈向书桌，从抽柜里拿出印有审判庭标志的执行令，又在中央行云流水地落下寥寥几笔，最后才抬眸望向显示屏里泪水糊一脸的明枣枣。
　　“我会让她们把这个转交给你，你拿着它就可以进来，不会有人拦你。”
　　她低声道：“别哭了。”
　　不识字的明枣枣凑近瞅了瞅，纤长的睫毛被泪水打湿成几簇，圆眸水汪汪的。在反反复复地跟旁边的韦灵毓确定好后，明枣枣终于破涕为笑。
　　她笑起来真的很可爱，小梨涡清甜，哄人的话术一套又一套。
　　“谢谢漂亮姨姨。”
　　“你真好！”她吸吸鼻子，“小宝不会忘记姨姨的。下次再见，小宝会送姨姨礼物。”
　　祝一峤：“嗯。”
　　韦灵毓似乎还想说些什么，但明枣枣的小猫爪子在显示屏上乱挥，一不小心直接结束了视频通话。
　　房间重归于静，蓝露白与闵嫚面面相觑，都在暗示对方说些什么。
　　“咳——”
　　蓝露白最先破功：“老大，韦秘书长带着枣枣从那边过来，最快也要一小时。距离拘捕的时间权限结束还剩七个小时，如果在这七个小时内，我们还找不到明女士的罪证，那就必须得放人了。”
　　“知道了。”
　　闵嫚是三人里心思最细腻的，同时也是三人里唯一有审判庭内部背景的人。
　　她将与制服相配的帽子摘下，露出额角的伤疤，琥珀色的眼瞳令她看起来像一只敏捷的猎豹。
　　“原始受害者名单在会议上公布的时候，会议是在内部同步直播的。现在审判庭上上下下都知道了你在名单里，也会很快就知道你有一个女儿，而独立国规定审判长在任的前两年，每一年都要举行民意调查，以及内部的考查投票。”
　　“在这两项调查投票里，审判长的家庭、私人生活等都是参考的重要标准。”闵嫚顿了下，“老大，恭喜你有了一个女儿，但这也意味着你有了一个软肋。如果不处理好这件事，恐怕会在年末的任届调查掀起不小的风浪。”
　　桌沿右方的电子香薰，将室内的每一寸面积都染上了淡淡的雪松香。
　　祝一峤不置可否，拿起落地挂衣架上的制服外套：“明宜过来后，先带她来我的办公室。”
　　“好。”
　　-
　　这是明翡被拘留的第二天，她安静地坐在床沿边，等待着下一次审讯。
　　拘留室的墙壁白如雪地，一尘不染。
　　而自从前天傍晚进来后，明翡的睡眠质量变得非常差。时至如今，她的思绪更乱了，因为今天早上起来后，她发现自己的腺体…竟然有一点刺痛。
　　对于一个劣等alpha而言，这是极为异常的现象。毕竟在分化受伤后，她的腺体就再也没有过任何反应了。
　　为什么…为什么会在这个时候，忽然有了这么异常的刺痛呢？
　　明翡想不明白。
　　不过那阵隐隐约约的刺痛很短暂，如果不是她真实地感觉到疼痛来源于腺体，她便极有可能忽略那短到转瞬即逝的痛意。
　　三楼的拘留室很安静，静到能听见工作人员的脚步声。
　　明翡开始猜测，这是不是要再次审讯她呢？因为从她的推测中，她算出了距离自己被释放已经只剩七小时了。
　　她的猜想很快就被证实。
　　那扇玄色的安全门被推开，工作人员快步走到她面前，拘着她往审讯室的方向走。明翡十分配合，坦荡自如，心觉就算再高级的审讯技巧，也无法从她的口中获得任何罪证。
　　因为她根本没有做过任何坏事，更何谈违法犯罪。
　　审讯室比拘留室大许多，明翡顺从地坐在那张铁椅上，周遭的寒意令她浑身发冷。
　　她十分畏寒，且一到秋冬，手脚就冷得像冰川之下的冻土。但明枣枣却是个小暖炉，浑身都是热乎乎的，还会抱着玩偶说要跟妈妈一起睡，然后睡得四仰八叉，将她也变成一个散热体。
　　想到这些，明翡愈加担心女儿的现状。
　　虽然明枣枣平时很乖很好带，每次分别都很听话懂事，利杏也会好好照顾她，但她依旧感到担心。
　　因为这次分别，她们都没说上话，一句都没有。
　　“嘀——”
　　审讯室内的静谧，被防护门的开阖声打破。
　　明翡抬眸望去，有些意外，因为这次来的人是祝一峤。
　　她明白基因盗窃事关重大，可审讯这种相较而言比较小的事，也要这位祝审判长亲自出马吗？
　　在她思虑期间，祝一峤已经坐下抛出了第一个问题。
　　“姓名。”
　　“明翡。”
　　“年龄。”
　　“25。”
　　这类此前就已经问过的身份问题，祝一峤再次确认过后，才倏然发问。
　　“你的资料里显示，在你十七岁之前，你都生活在偏远的边界，且没有合法的公民户籍。而你十七岁后，独自一人来西禾市打工，并通过自主招考考入Q大。”
　　祝一峤声音冷冽：“那么，请你将自己十七岁前的生活经历简述一遍。”
　　对于这个问题，明翡早就做好了准备。更准确地说，从她身穿来这个世界，且意识到再也回不去后，她就为自己编造了一个完美的背景故事。
　　其中，有许多都是她曾经的真实经历。
　　“或许您不相信，但我确实从小就是孤儿，经历过很多您想象不到的苦难……”她将这些经历缓缓道来，“在我从那儿离开后，我就拿着最后仅剩的钱买了来西禾市的票，然后一边打零工一边学习，在正式参加招生考试前政府才赋予我合法的公民户籍。”
　　祝一峤显然没那么好糊弄：“陶丘村？听起来像一个捏造的名字。”
　　“并不是捏造的。”明翡解释道，“因为陶丘村处在遥远的边界，村落人口稀少，就连当地都没多少人知道它的存在，伊盟独立国的地图上甚至都没有它的名字。”
　　如果在座的是过去两天里的任何一位审讯员，明翡都不会感到紧张。可最后审讯她的却偏偏是祝一峤，即使明翡已经将这些经历说过数遍，也不由得有些紧张。
　　“你说你从小就是被弃养的孤儿，那你从没找过你的亲生母亲吗？”祝一峤不疾不徐道，“如果没有一个人能为你的曾经经历作证，我完全有理由怀疑你在编造。”
　　“编造一个虚假的、容易搏得她人同情的身份，然后再以这个身份从事基因盗窃。”
　　明翡确实因找不到任何人为她作证、以及祝一峤的敏锐而感到惊惧，但也并没有自乱阵脚。
　　“祝审判长。”她咬了咬唇，“如果您要用我的孤儿身份、以及我深陷苦难的成长经历来攻击我、质疑我，那么请容许我对您也提出同等怀疑。”
　　“据我所知，您在官网上的个人资料，有关您二十岁前的所有经历都少之甚少。”
　　她对这些手握重权的政客们毫无了解的兴致，但因为最近的基因盗窃风波，祝一峤这个名字在她生活里出现的频率激增。于是，在前几天的夜晚，媒体又给她推送有关报道时，她登录公共网查询了祝一峤的信息资料。
　　或许是出于保护，又或者是其它缘由，祝一峤二十岁前的介绍少之又少。对比审判庭其它人的丰富资料，这位祝审判长就像是一个不知来源的天降之人。
　　意识到自己的越界，明翡解释道：“对不起，怀疑您并不是我的本意，我更无意借此攻击您，我只是想为自己辩解。”
　　祝一峤望着她，眸底多了分探究。
　　“你在基因培育中心的考察与评测中拿了满分，为此你前前后后准备了多长时间？”
　　培育中心对匹适对象的考察很严苛，不仅会全方位调查匹适对象的身份背景、性格脾气、生活环境等等，还要求匹适对象掌握所有与照顾婴幼儿相关的技能，以及通过以十三本养育专业书为主的考试测评。
　　只要其中有一项不达标，就会与基因匹适无缘。
　　明翡不明白对方为什么会问这个问题，如实回答道。
　　“大概三个月。”
　　祝一峤语锋一转：“静安金铺里的金鱼养在什么水缸里？”
　　明翡愣住了：“什么…什么水缸？”
　　“——人静则安的下一句是什么？”
　　明翡下意识道：“事静则顺，心静则胜。”
　　“地下室里的圣菲罗尔塔，它安置在哪边的架子？”
　　明翡一脸茫然。
　　审讯室单向透视玻璃内，围观着这场审讯的蓝露白道：“她这反应不像演的，如果真的跟静安金铺有其它关系，那肯定会知道这些。”
　　闵嫚点点头：“不然她心理素质也太强了。”
　　“哎呀，小囡囡要准备到了，我们先去接她吧。”
　　“走。”
　　而被彻底问懵的明翡，忽然发觉自己脖颈后的腺体又刺痛了起来，时疼时不疼，像被蚂蚁咬过般难耐。且这股感觉又与上次一样，只持续了非常短的时间，甚至连三十秒都没到。
　　她表情未变，指尖攥得有些发白，对这方面的担忧甚至漫过了对祝一峤的恐惧。
　　幸运的是，祝一峤并没有再继续审问。
　　她站起身，居高临下地注视着身处低位的明翡，那双蓝色的眸子如深邃无垠的海洋，能轻而易举地令人深陷其中。
　　“——本次审讯结束。”
　　-
　　半小时后。
　　拘留室的安全门再次被推开时，明翡正有些晕乎，她觉得自己极有可能感冒了，甚至到了低烧的程度。
　　就在她想要请求工作人员的帮助时，那位一直巡视三楼拘留室的工作人员却解开了她的手铐，并朝她露出了一个善意的笑容。
　　“您可以离开了。”
　　明翡愣了一下。
　　后知后觉的喜悦涌上心间，明翡礼貌道：“谢谢。”
　　她跟在工作人员身后，下了电梯转道出了大楼，走至花坛边，她刚呼吸了会儿新鲜空气，就听见了一道呼声响起。
　　“——妈妈、妈妈！”
　　明翡回头望去，发现不远处的两个身影分别是明枣枣和利杏。穿着奶黄色企鹅套装的明枣枣朝她跑来，小圆脸上挂着灿烂的笑，扑进她怀里时却有些哽咽。
　　“妈妈，小宝想你。”
　　“枣枣。”明翡牢牢接住她，“妈妈也很想你。”
　　明枣枣抬起头：“小宝是超级想。”
　　“好，枣枣是超级无敌想。”明翡温柔地笑起来，“枣枣怎么会在这儿呢？”
　　“姨姨们带小宝来，小宝来找妈妈。”
　　明翡朝前望去，只见那棵满目金黄的银杏树下，站着审判庭的两位执行官、秘书长，以及那位神秘莫测的祝审判长。
　　她想，自此以后，她与秘书长韦灵毓或许会有往来，但另外三人应该再也不会有任何交集了。
　　为了表达被释放的感激，以及对审判庭工作的尊重，明翡将明枣枣暂时交给利杏，径直朝前方的四人走去。
　　今天的小雨早就停了，银杏叶落满一地。
　　不擅交际的明翡，在工作几年后也学了点客套话。她先默默打好腹稿，再微笑着与四人道谢，确定没说错话后，她正准备离开，那位高高在上的审判长却倏然叫了她的名字。
　　“——明翡。”
　　明翡再回眸时，其余三人已经走向了另一边，银杏树下只剩她与祝一峤。
　　“祝审判长，请问还有什么事吗？”
　　秋风习习，拂起祝一峤的制服披风，她意味不明道。
　　“周五开始，我会搬到绘福园。”
　　明翡并没有多想，单纯认为祝一峤要乔迁新居。
　　“恭喜祝审判长。”
　　“我需要一间干净整洁的房间、还有一间书房。”
　　明翡的脑袋上缓缓冒出了一个问号，她确实害怕、甚至是畏惧祝一峤，但面对这么坦然又奇怪的要求，就算是再害怕她也不禁问。
　　“祝审判长跟我提这些，是需要我的帮忙吗？”
　　祝一峤慢条斯理道：“你确实满足释放条件，但在整件事彻底水落石出前，审判庭依然会监察你的行为动向，而我也需要保证我的女儿的人身安全。”
　　前面的话明翡还能听懂，最后一句话实在是令她满头问号。她记得很清楚，这位年纪轻轻就已担任要职的祝审判长，在官网上的个人资料显示的是未婚，且也未有孩子。
　　她反问：“您的女儿？”
　　祝一峤启唇：“明宜。”
　　

第7章 和…祝一峤一起住（末尾有修改）
　　坐车回绘福园的返程中，明翡整个人都是懵的。
　　直到利杏拿着手机在她面前晃了晃，又喊了她两声，她才从前不久与祝一峤的谈话中回神。
　　“——明翡，明翡。”
　　“嗯？”
　　“想什么呢？”利杏捏了捏明枣枣的圆脸，“到底怎么回事啊，你怎么跟审判庭扯上关系了？”
　　这件事本来就不是三言两语就能说清的，尤其是得知……祝一峤的另一重身份后，明翡已经彻底懵掉了。
　　她打开车窗，深吸了口气：“韦秘书长是怎么跟你说的呢？”
　　雨后的秋风夹杂着未散去的湿意，利杏额前的碎发被风吹得飘起，她重新拢了拢头发，刚要脱口而出时，坐在两人中间的明枣枣就倒向了明翡。
　　明枣枣这两天都没怎么睡好，早上又起得很早，还哭过几次，刚坐上车眼皮子就开始打架了。
　　“妈妈。”她揉着眼睛道，“小宝困。”
　　两人连忙将车窗关阖，操作系统把车停在大路右边后，明翡才将明枣枣抱到后座。她俯身亲了亲她的脸，给她盖好被子，等她睡熟便返回了前座。
　　车厢内氤着清浅的栀子花香，令人心旷神怡。
　　再出声时，利杏将声音压得很低：“韦灵毓跟我说，你跟她们最近在调查的事有关。至于具体有什么关系，她也没跟我聊太多，只让我暂时照顾枣枣两天。”
　　明翡斟酌道：“审判庭查到了SE集团基因盗窃的根据点，之前我给枣枣买东西的时候去过那里，并且和那儿的经理有过线上联系。因为很多事情都过于巧合，所以审判庭就把我带过去问话了。”
　　她并非不信任利杏，只是这件事于公于私都牵扯太多，在基因盗窃牵涉人员没有彻底落网前，在祝一峤没有正式表态前，她觉得知道的人越少越好。
　　“啊？！”利杏很惊讶，“怎么会这么巧？”
　　“是的。”明翡眸底闪过一丝无奈，“就是…这么巧。”
　　巧到她至今都不敢相信，这样的事居然会发生在她身上——被伊盟独立国民众们钦佩、崇拜、敬畏、位处权力之巅的祝审判长，居然是她女儿的另一个生理性母亲。
　　起初，在银杏树下听到祝一峤说出明宜的名字时，明翡的脑回路还没有转过来。毕竟她只是一个普通民众，从不敢、也不想往那样的层面想，她只会觉得像无稽之谈。
　　于是，她微笑着回答祝一峤：“嗯，枣枣是很可爱。祝审判长这么年轻有为，想必祝审判长的女儿也很聪颖可爱。”
　　下一瞬——
　　祝一峤的声音打破了她佯装的所有平静与镇定。
　　“明宜，是我的女儿。”
　　如果忽略掉清理银杏落叶的机器人，当时树下就只有她们两人，可明翡却听到了某种巨大的震颤声，那是从她的灵魂里发出的声音。
　　明宜，明枣枣，她的女儿。
　　祝一峤，审判庭现任审判长。
　　她的大脑如被淘汰的老旧处理器，经过无数次重复修理后，她才冷静下来，试图理解祝一峤说的每一个字，且试着将明枣枣与祝一峤联系起来。在意识到两人的关系…可能真的不简单时，她终于明白了为什么审判庭的掌权人会出现在绘福园。
　　或许与她牵涉的基因盗窃脱不了关系，但更为主要的是，她可能误用了根本没有入库的基因样本。
　　——而那份基因样本是祝一峤的。
　　理清这些后，她脸色发白，垂在两侧的手甚至有些发抖。
　　但悬在头顶的达摩克利斯之剑还没落下前，她的心底还留有最后一丝侥幸。于是，她抬眸望向与她相隔几步的女人，那双与明枣枣略有几分相似的眸子里，漾着最后星点希望。
　　不过短短几分钟，再开口时，她的声音已经哑了。
　　“祝审判长。”她低声问，“这其中会不会有什么误会？您确定没有弄错吗？”
　　相较于她的变化，祝一峤冷静到近乎冷冽：“一分钟前，有关我与明宜的所有资料，已经发送到你的手机里了。”
　　清洁机器人将地面打扫得干干净净，一片落叶也没有。就像明翡二十二岁前的世界，空无一物。
　　-
　　伊盟独立国早在新历100年时便立下规定，每周三下午五点，独立国的政府大厦会敲响古钟，以纪念百年前在病毒危机时去世的民众。
　　这天也毫不例外，悠远的钟声不绝如缕，等最后的尾音在空气中消散，天空忽然下起了雨。
　　而此时此刻，审判庭内部刚结束了两场会议，第一场以推进南区的检察工作为主，第二场则全程围绕着至关重要的基因盗窃案。
　　会议之后，各大媒体立即向民众报道了基因盗窃的最新动向——审判庭正在全力追查，且承诺将于下个月公布所有涉事人员的名单。
　　与引发的网络热议相比，傍晚六点时分的审判庭大楼则显得风平浪静。
　　唯一加班加点的秘书长韦灵毓，此刻正在十六层的审判长办公室进行汇报工作。她留着刚过肩的中长发，鼻尖架着一副金丝边框眼镜，手腕戴的粉水晶腕表，略与她精明干练的风格有些违和。
　　“…9月11日下午三点，明宜跟我说了五次想妈妈，我问过利杏她平时离开明女士时的状态，她与我说明宜很听话懂事，从来都不会缠着人说要妈妈。”
　　“9月11日傍晚七点，据不完全统计，明宜总共与我说了二十次想妈妈。”
　　“9月11日夜晚十点，明宜表达想妈妈的次数超过三十五次，且在入睡前的最后一分钟，明宜哭了。”
　　“……9月12日早上七点四十五分，明宜哭着醒来，再次与我……”
　　宽阔的办公室内，脱去制服外套、身穿白衬衫的祝一峤，将衬衫袖子挽至手肘后，从抽柜中拿出了一把仿真模拟枪。她对着远处的靶子射出一枪，再次举起枪时，她偏过头问。
　　“其它的呢？”
　　韦秘书长早已司空见惯，审判长从不离枪的习惯庭内人尽皆知，但因无法在庭内公然使用真枪，便在办公室的右区设置了模拟枪与枪靶。
　　她扶了扶眼镜，接着道：“通过观察与试探，即使明女士是否牵涉基因盗窃存疑，但她对明宜确实是捧在手心怕摔。而明宜也……综上所述，明女士有关基因培育及明宜的审讯陈词，应该没有任何隐瞒。”
　　最后一发子弹用尽，祝一峤挽在脑后的长发倏然散了。
　　她没有管，任由黑色长发铺洒而开：“嗯，辛苦了。”
　　“嘀嗒——”
　　通过防护门的检测后，蓝露白与闵嫚忽然闪现。
　　蓝露白望着勤恳工作的秘书长，笑吟吟道：“韦秘书长还没下班呢？”
　　韦灵毓微笑：“为审判庭工作是我的荣幸。”
　　“韦秘书长今天戴的腕表挺别致呀。”
　　“嗯。”韦灵毓眸底笑意更甚，“未婚妻送的。”
　　祝一峤道：“辛苦了，下班吧。”
　　韦灵毓告辞：“审判长再见。”
　　防护门再次关阖，室内只剩下三人。祝一峤将没了子弹的**放进抽屉，不经意间瞥见了桌面的个人资料。这是她在得知明翡明宜的存在后，派人查到的所有资料，短短几页纸张便将明翡的所有事都简而精地概述完了。
　　她翻过最后一页，视线定格在最上方的照片。
　　或许是她停顿的时间太久，一旁的蓝露白凑过来问：“老大，你在看什么呢？”
　　“诶？这不是明翡的照片吗？”大大例咧的蓝露白愣了下，“老大，你到底是怎么想的呢？今天下午你提前释放了明翡，真的都是因为枣枣吗？”
　　祝一峤将资料阖上，平静地抛出一记炸弹。
　　“周五我会搬去绘福园。”
　　这下不止蓝露白惊了，就连贯来做事沉着冷静的闵嫚也愣了。蓝露白不明所以，先是惊讶、错愕、疑惑、最后才恍然大悟。
　　她一脸神秘道：“一峤，我知道了，你是不是对明翡有其它的想法呀？”
　　在一阵沉默中，蓝露白愈加肯定，她似乎为自己猜中了祝一峤的想法而得意，像花孔雀般围着祝一峤转圈，一边打量祝一峤的神情变化，一边笃定自己的猜想。
　　“被我猜中了对不对？”
　　“一峤啊一峤，你真是春风得意，先是有了一个可爱女儿，现在还正好找到了喜欢的人，马上又能近水楼台先得月。”
　　“我真是打心眼里为你开心，不过有句话怎么说来着？心乱了可是会连枪都拿不稳的哦。”她不由得回想曾看过的明翡资料，“明翡确实不错，年纪轻轻就留校任职——”
　　一直没有表态的祝一峤，拿出了腰间的配枪。
　　她今天所带的配枪，是伊盟独立国现任国王赠予她的rose1905，握把甚至刻有她的名字。她熟练地给手枪上子弹，像是下一秒就要对着靶子开枪了，一旁的闵嫚连忙制止她。
　　“冷静冷静，审判庭内不能用枪。”
　　“我很清楚规定。”祝一峤目光幽深道，“我只是在想，你们为什么会认为，我会对一个书呆子上心？”
　　三人是在服役时就认识的战友、队友兼好友，其中祝一峤年纪最小，蓝露白次之，年纪最大的是闵嫚。而反将最小的祝一峤称为老大，一是因为祝一峤能力过人，二则是由于祝一峤曾在执行特派任务时，救过她们两的命。
　　蓝露白明白过来，立马打岔：“好好好，你对她没意思。”
　　“一峤，我理解你对明翡有气，毕竟这件事确实有些过于巧合。”
　　文化成绩是三人里最差的蓝露白道：“但她也不算什么书呆子吧？枣枣说她什么都会，简直无所不能。”
　　祝一峤似乎笑了：“是吗？”
　　枪身脱离掌心，她再次评价道：“一个无能的书呆子。”
　　-
　　雨停后，月亮高悬于夜幕中。
　　九点十分，绘福园的社区活动正式结束，整个小区都安静了下来。
　　十八楼的B2住户房内，明枣枣抱着只比她小一圈的小熊玩偶，在妈妈身边绕来绕去。等绕够第五圈，她将玩偶放下，挪到了妈妈的怀抱里。
　　“妈妈，你怎么啦？”
　　“嗯？”
　　明枣枣扬起头：“小宝转圈圈，妈妈都看不到。”
　　意识到自己再次失神的明翡歉意道：“不好意思，枣枣。妈妈今天太累了，总是容易走神。”
　　“妈妈累，要早点睡觉。”
　　明翡望着女儿泛着两团红晕的小圆脸，心尖一软的同时，又想起了今天下午收到的那份资料。由审判庭私人账户给她发送的资料非常详细，将基因样本阴差阳错的来龙去脉阐述得一清二楚，末尾还附带了明枣枣与祝一峤母女关系的DNA证明。
　　就算明翡心底不愿意相信，事实与真相也粉碎了她最后的希冀。
　　怀里的小崽崽软的像一团棉花糖，明翡垂首给她弄好头发，温声与她商量。
　　“明天妈妈搬去枣枣的房间，跟枣枣一起睡，好不好？”
　　明枣枣欣然道：“好！小宝愿意！”
　　“那枣枣愿意跟那个蓝色眼睛的姨姨一起住吗？”
　　明翡本以为明枣枣需要想一会儿才能记起祝一峤是谁，可明枣枣的思考时间很短，很快就反应过来了她指的具体是谁。
　　“漂亮姨姨，要来小宝家里吗？”
　　“小宝记得她吗？”
　　明枣枣笑眼弯弯：“小宝记得呀，就是那个姨姨，同意小宝去找妈妈。姨姨还给小宝看动画片，小宝告诉她，下次会给她送礼物嗷。”
　　明翡并不知道这些事。
　　从审判庭离开回到绘福园后，她几乎倒头就睡，睡到傍晚才起床找药吃。晚饭期间，明枣枣跟008、圈圈玩得正欢，明翡没有打扰她们，自然也没有机会问她这些事。
　　“她同意枣枣来找妈妈的吗？”
　　“嗯！”明枣枣点点头，“因为其它的姨姨们，都说漂亮姨姨是老大，老大才能让小宝去找妈妈。”
　　明翡有些惊讶，但也没有深究。
　　她亲了亲明枣枣的脸：“谢谢勇敢的枣枣愿意来找妈妈。”
　　“不用谢哦。”明枣枣开心得摇头晃脑，“漂亮姨姨真的会来嘛？”
　　“嗯，大概会住上一段时间。”
　　“小宝愿意！”
　　“好。那我们拉钩，那个姨姨来后，小宝要听话，不能吵她哦。”
　　两岁两个月的明枣枣还不会用小拇指拉钩，她伸出大拇指，像盖印章一样与明翡的大拇指相贴。
　　“小宝听话～”
　　“那枣枣明天要跟妈妈一起整理房间吗？那个姨姨后天就会搬进来。”
　　明枣枣伸出小手开始数数：“今天、明天、后天、大后天……”
　　等她意识到距离后天还有多久时，她立马从明翡的怀抱里挣了出来，然后拿起旁边的玩具小铲子，再戴上明翡给她做的小圆帽，一脸认真地说。
　　“妈妈，不要明天。”
　　“现在哦！”明枣枣道，“现在就扫地！”
　　明翡拗不过女儿，而且她觉得明枣枣说的很对，于是也戴上了跟明枣枣同款的帽子，着手整理主卧。
　　绘福园这套四室两厅的房子，面积共188平方米，除去两个带卫生间的主卧外，另外两个卧室被明翡分别改成了书房与玩具屋，剩余的一厅被明翡整成了客卧，供王姨平时午休或利杏偶尔过来玩时留宿。
　　她不可能让祝一峤去住客卧。
　　因此，她只能整理出自己的主卧，暂时搬去与明枣枣一起住，且还要按照祝一峤的要求，将她的书房重新整理出来供祝一峤使用。
　　任务重时间紧，接下来的两天里，明翡在这件事上花费了所有的业余时间。
　　-
　　转眼之间，便到了周五这一天。
　　独立国规定的上四休三，公职人员与学生群体们是唯一半包括在内的，即单周休三天，双周休两天，那周的周五正常上班上课。
　　Q大校园系统重新调了课，由明翡教授的课程从周五的下午改成了早上。
　　在明翡被审判庭拘留的那两天里，校方只知道她生病请假了，其余的一切都毫不知情。也因此，当早上明翡去学校上课时，刚迈入课堂就收获了学生们满满的关心。
　　明翡有些惊讶，因为她的上课风格就跟她本人的性格一样呆板无趣，每一届最受学生们欢迎的教师评选中，她的排名都没有进入过前排。
　　所以，她从没想过学生们会留意她抱病请假。
　　整堂课上下来，学生们都在认真听讲。下课后，还有几个平时很活跃的学生凑过来，询问她的具体情况。
　　明翡眸底漾着笑意：“谢谢大家的关心，我没什么事了，下周一会准时跟大家在课堂上见面。”
　　得知如此，学生们才笑着跟她道别。
　　临走前，明翡将准备带回去给明枣枣的巧克力糖，拿出三袋送给了学生们。
　　今天明翡没再去实验室，因为那边一切照常，没有什么特别需要她去弄的，而且今天下午…那位审判长就要来了，她还得回去多准备一些东西。
　　从学校离开后，明翡去了市中心一趟，在购物商场里按照事先列好的清单采购完，她才提着四大袋东西下电梯回家。
　　路上有些堵车，再回到家里时，已经是十二点的事了。
　　明翡刚进门就被明枣枣抱住了腿，明枣枣充当着她的腿部挂件，一边嘀嘀咕咕，一边跟着她往里走。王姨已经做好了午餐，明翡没有挽留她一起用餐，因为她事先知道王姨要搭最早的那趟悬浮列车回老家。
　　中午，母女两吃过饭后，明枣枣乖乖地回了房间睡觉。而明翡还在努力检查她的小窝，避免祝一峤来后出任何岔子。
　　下午三点，西禾市秋雨绵绵。
　　到四点半时，雨越下越大，小区的路面已经积起了小水潭。
　　而明翡根本不知道祝一峤什么时候来，她没有祝一峤的联系方式，只能被动地、耐心地等待着，有对于未知的紧张，也有对于祝一峤本人的畏惧。
　　五点时，智能防护门依然紧阖着，明翡戴围裙进厨房准备晚餐。一个小时后，她洗干净手从厨房出来，明枣枣则坐在沙发上看喜欢的动画片。
　　六点三十分，雨势逐渐转小，远处的湖畔烟雾蒙蒙。
　　六点五十分，这是明翡第三次看时间，她将桌面的玩具收拾好，准备去阳台浇花时，安静了一整天的门铃声骤然响起。
　　明翡愣了一秒。
　　好不容易褪去的紧张，又如涨起的潮水般涌上心头。
　　她朝玄关走去，没有像往常一样用智能监控器先看门外的人，而是直接解开了安全锁。
　　防护门缓缓敞开，明翡心底的紧张并没有减少半分。凛冽秋风灌入之际，她再次撞入了那双漠然的眼睛里。
　　黑发蓝眸。
　　俨然是——她今早才在学校公屏里见过，且等待了一个下午的祝一峤。
　　

第8章 独处一室。
　　在明翡的想象中，祝一峤的出场方式，应该与她在公屏里看到的如出一辙。
　　被审判庭的众多部下簇拥着，身穿深色制服、肩侧佩戴着熠熠生辉的勋章，腰间配有惯用的手枪。总而言之，有祝审判长出现的画面一定是卓殊的。
　　可防护门缓缓打开后，身处其外的祝审判长，却与平时有些不一样。
　　她依然穿着审判庭的制服，却只着内搭白衬衫，制服外套被她搭在了另一侧的手腕间，往常扣到最顶端的衬衫扣子，今日也解开了一颗，两侧的袖子挽至手肘，露出皓白的手腕。
　　微卷的黑色长发披散着，发梢卷着湿漉漉的水汽，像是在来时的路上淋湿了。
　　两人相对而站，明翡移开视线，礼貌地跟她打招呼：“祝审判长，您来了。”
　　祝一峤微微颔首：“嗯。”
　　明翡从鞋柜里拿出新买的毛绒拖鞋，给她放在玄关地毯上，在目睹她换好鞋后，明翡才低声询问。
　　“祝审判长，您能将配枪放到卧室里吗？”
　　她解释道：“我担心枣枣会害怕。”
　　其实她也尚存一丝心悸，毕竟上次进门后她直接被枪指着脑袋，而后又被祝一峤拿枪顶着下巴，只要扣动扳机便会令她失去所有的生机。
　　这样的危险物品，不适宜出现在一个两岁小孩面前。
　　祝一峤一言不发地将腰间的配枪卸下，装进旁边空无一物的保险柜里。做完这一切，她才抬眸打量明翡的反应。
　　“我们不是上下级关系。”她道，“别称呼您，尤其是在明宜面前。”
　　明翡点头：“好。”
　　坐在沙发上看动画片的明枣枣，因为看飞天小猫看的太入迷，以至于慢了几拍才注意到玄关处的动静。她踩着粉色兔子拖鞋，哒哒哒地跑了过来，打破两人间的诡谲氛围。
　　“漂亮姨姨！”她开心道，“晚上好哦！”
　　祝一峤：“晚上好。”
　　明枣枣朝她伸手：“抱！姨姨抱小宝。”
　　闻言，明翡刚想开口转移话题，不让女儿的愿望落空，一旁的祝一峤已经蹲身将明枣枣抱了起来。也是因为捱得极近，明翡才发现明枣枣的五官与祝一峤确实有几分相似。
　　除了眼睛不像，其余的地方都…挺像的。她想。
　　与明翡的不善言辞相比，明枣枣简直就是顶级社牛。明翡缄默地跟在两人后面，听着明枣枣跟祝一峤分享她喜欢的动画片，叽叽喳喳，像一只扑腾的小雀。
　　她原以为这位祝审判长根本不了解这些，但事实却截然相反。
　　祝一峤不仅很清楚明枣枣在叽里咕噜地说什么，还能适时回答出一些那部动画片里的情节。
　　等明枣枣返回房间去拿礼物时，或许是明翡脸上的错愕太明显，祝一峤第一次主动解释道。
　　“是蓝露白。”
　　“她的解压方式是看儿童动画片，并在看完后跟人复述剧情。”
　　轻微脸盲的明翡有些分不清蓝露白与闵嫚，但比起这些，她更惊讶于祝一峤会主动跟她解释。她对祝一峤的态度很复杂，有着与同伊盟独立国民众一样的敬佩、也有被她拿枪指过的畏惧、更有误用基因样本的愧疚与歉意，以及无法言说的担忧、害怕等等。
　　各类复杂的情绪交织在心尖，以至于她并不是很清楚要怎么跟祝一峤相处。
　　更何况，她觉得祝一峤目前对她的怀疑并没有完全消失，这次的“同居”更类似于另一种隐性监察。如果她在此期间表露出任何一点异样，她认为祝一峤会立马用那把配枪对准她。
　　饶是心底千回百转，明翡面上依然挂着浅浅的笑。
　　她回答道：“蓝执行官的解压方式真有趣。”
　　或许是她的答复实在不合格，就连旁边的008都忍不住在显示屏露出了流汗的表情。它开始播报时间，像是为了缓冲指令发出者的尴尬。
　　“现在是新历167年9月15日19点06分，半小时后西禾市将会迎来一场暴风雨，请——”
　　捧着礼物的明枣枣从卧室里出来：“花花，你先休息哦。等会儿，我们再一起玩。”
　　008：“好的，宝宝^^”
　　明枣枣将自己弄了两天的礼物摆放到桌子中间，她的眼睛里漾着碎星，有些期待地介绍道。
　　“这是小宝给姨姨准备的礼物。”
　　“是小宝最喜欢的小兔子，屋子是粉色的，中间的小白兔会转圈圈，左边的小灰兔会唱歌，右边的小黄兔会跳舞。”
　　“小宝拼了两天哦！”她望向祝一峤，“姨姨，你喜不喜欢？”
　　“——喜欢。”
　　祝一峤还说：“谢谢。”
　　无论是服役期间，还是退役后调任审判庭，祝一峤都收到过无数价值连城的礼物。而祝一峤从没给过那些礼物任何多余的目光，但今天，她却想将这份粉色兔子屋乐高收藏进展柜里。
　　明枣枣非常开心，圆眸笑弯成了月牙：“不客气哦。欢迎姨姨来小宝家。”
　　-
　　今晚的晚餐非常丰盛，明枣枣吃得肚皮圆圆，饭后没过多久就开始犯困了。
　　明翡的生活作息很健康，往常吃完晚餐消食后，她收拾会儿东西，再捣鼓捣鼓其它，一般都能在十点前上床睡觉。可今天直到十点，她都没回房休息。
　　因为祝一峤还在书房里工作，而在祝一峤入睡前，她都因担心出岔子而不敢早睡。
　　十点二十五分，书房的灯关了。
　　佯装在客厅看纪录片的明翡，用余光注意着祝一峤的动作。很快，女人的身影消失在廊道尽头的主卧。
　　又默默等待许久后，明翡在心底确定今晚应该能相安无事地渡过。她站起身，将杯子里剩余的温水全部喝完，准备回房睡觉时，电光火石间，客厅的灯忽然黑了。
　　室内的智能运行系统出了故障。
　　意识到这一点的明翡，立马起身去找祝一峤。她必须确保祝一峤在房间里，因为运行系统出故障后会开启安全锁，届时所有的房间都将会被关阖，直至故障重新修复好。
　　可不幸的是——祝一峤的身影出现在了廊道。
　　明翡咬了咬唇，这意味着她要跟祝一峤独处一室了。
　　而刚从房间里出来的祝一峤，将傍晚的制服衬衫换成了纯黑色的浴袍，明翡借着手机灯光看清她时，她也正好在打量着明翡，且右手握着配枪。
　　像蓄势待发的围猎者。
　　两人的影子越靠越近，在祝一峤捱过来时，明翡闻到了一缕淡的近乎无法捕捉到的冷杉香。
　　猛然间，她的腺体倏而开始刺痛，像忽然被猫咪挠了一爪子，就连手机也没拿稳啪嗒掉在了地毯上。
　　祝一峤冷声问：“怎么回事？”
　　

第9章 像一只被逼到困境的猎物。
　　明翡也不知道为什么会遇上这种几年都难得一遇的岔子。
　　腺体的刺痛令她有些晕乎，她甚至顾不上旁边的祝一峤，整个人靠着墙壁缓缓滑落，蹲下后又抬手捂住了自己的脸。
　　纤瘦、苍白、脆弱、像一只被逼到困境的猎物。
　　见状，洗漱完后察觉到情况不对便握枪出来的祝一峤没再追问，她捡起明翡掉落的手机，安静地候在她身边。
　　弥漫的夜色给祝一峤增添了几分危险，她手中的配枪没有松动过分毫，看似漫不经心实则时刻都在掌控全局。
　　好在这次刺痛持续的时间也并不长。
　　明翡缓了几分钟，理智便重新回笼了。她松开遮住脸的手，侧眸望向一旁的祝一峤，再开口时声音有几分哑。
　　“…不好意思。”她说，“我也不清楚运行系统为什么会出问题。”
　　“运行系统一旦出故障，每个房间都会自动关闭房门，开启最后一层防护锁。我的电脑现在在枣枣的卧室里，没办法检查出故障的原因，…只能等它自己自动修复好才能回房间。”
　　祝一峤平静地问：“修复需要多久？”
　　明翡回答：“八个小时。”
　　先前审判庭的人上门抓捕她，悄无声息地入侵她的运行系统，这样的事她还能理解，毕竟审判庭与军政三方，都拥有这方面最尖端的人才为她们所服务。但今晚，除了蓄意入侵外，明翡想不出还能是什么原因，致使她设置的智能防护系统出故障，甚至直接启动了最后一层的最高程序。
　　她开始仔细回想，在生活中，她是一个温和良善，从不与她人树敌的人。且明枣枣降生以后，她的每一天都过得很安宁美满，也从未与她人结怨。
　　那么……是谁在蓄意破坏、非法侵入呢？
　　短暂思衬后，明翡得出了一个答案。
　　“祝审判长。”
　　“嗯？”
　　“我能冒昧问一问您，您与我和枣枣之间的事，还有其它人知道吗？”
　　祝一峤没有疑虑：“基因盗窃的受害者名单是在会议上直接公布的，名单的最后一栏是我的名字。”
　　明翡静了几秒，将自己的猜测告诉了祝一峤。祝一峤并不意外，修长的手指把玩着配枪，幽深的目光愈发冷然。
　　她道：“有人坐不住了。”
　　“我能以最快的方式查到你们，就会有人只比我慢一步。”
　　“审判庭的动作越快，她们就越着急，今晚甚至急得从你这儿入手。”
　　明翡对三方势力间的诡谲风云并不了解，她只是一个普通人，生活在这个世界里最大的烦恼就是工作，她从没想过自己有一天会与这些扯上关系。
　　她有些困惑问：“从…我这儿？”
　　祝一峤不疾不徐道：“明翡，如你所言，我们之间的事实在太过巧合，少一步都不会演变成如今的局面。而任何一个牵涉其中的人都会深究这些巧合，她们只要从你这儿挖出一点关于这些巧合的秘密，明天便会在伊盟独立国掀起新的风浪，而我便成了众矢之的。”
　　明翡道：“但您是无辜的，您在这件事里没有任何错，您才是受害者。”
　　或许是眼前的人在这方面太过单纯，祝一峤难得多说了一句：“但权力是恶浊的。”
　　明翡沉默良久，最终道：“对不起。”
　　“哪方面？”
　　明翡与她对视：“基因样本。我不知道那是误流入的基因样本，真的很抱歉。”
　　在她正式去做基因匹适前，政府工作人员详细地给她讲解了所有流程。虽然基因匹适要达到诸多契合的条件，但一般而言，完成所有检测达到条件后，匹适者多数都能与几个基因样本匹适成功，然后再从中选择其中之一。
　　可当她尝试时，茫茫基因库中她所匹适成功的基因样本只有一个。
　　——编号YQ1123，即祝一峤的基因样本。
　　-
　　“叮铃铃，叮铃铃，叮叮当当————”
　　视频通话邀请铃声，切断了两人间的对话。
　　明翡又低声说了一句抱歉，才迅速接通视频。
　　显示屏映照出明枣枣的小圆脸，她睡得双颊粉扑扑的，打了一个哈欠后，才小声地问她们。
　　“妈妈，你在哪里呀？”
　　“刚刚黑黑，花花给小宝亮灯。”
　　明翡简单给女儿解释了一通，并安抚她亮着夜灯好好睡觉，睡醒起来就能见到她们。
　　明枣枣很乖：“好！”
　　“妈妈跟姨姨打怪兽，小宝睡觉。”她又道，“还有哦，妈妈跟姨姨，不要受伤。”
　　明翡被女儿的脑回路可爱到，不知不觉中放松了许多，整个人的状态都不像通话前那么紧绷了。她的眉眼长得很温柔，氤氲着笑意时更甚，祝一峤安静地看了几秒，随后敛眸撇开目光，不知在想些什么。
　　结束时，明枣枣跟明翡说完晚安，又奶声奶气地跟祝一峤也道了句。
　　“姨姨，晚安。”
　　祝一峤入了镜，声音褪去了几分冷意：“晚安。”
　　“明天见！姨姨。”
　　明枣枣抱住床上的大鹅玩偶，伸出小手挂断了视频。
　　房门外的廊道重归于静，明翡拿着手机照明，走在前引路：“祝审判长，我们去客厅吧。”
　　两人一前一后转至客厅。
　　清晖的月光从阳台洒入，染亮盆栽里的花朵。明翡将桌柜旁边的小南瓜夜灯打开，室内顿时明亮了许多，视线也不再受困。
　　运行系统出故障，整间屋子的供暖和电力也会因此受阻。
　　她们出不去，任何人也进不来。
　　明翡打量了圈客厅，决定将毛毯和沙发都给祝一峤，自己熬着守一夜。
　　“祝审判长——”
　　“明翡——”
　　两道声音不约而同地响起，明翡望向站在她东南方向的祝一峤，眸底浮起一分疑惑。
　　“祝审判长，您先问吧。”
　　“你的个人资料显示你的身体很健康，但十分钟前你的状态很不对劲。”祝一峤放下配枪，“什么原因？”
　　明翡随便扯了个理由：“可能晚饭吃撑了，胃有些不舒服。”
　　“那你休息。”
　　明翡摇头：“您睡沙发，我守夜就行。”
　　“我不至于苛待一个胃不舒服的病人。”祝一峤纠正道，“以及，在见面时我就已经提过了。”
　　“——我们不是上下级关系，不用称呼您。”
　　

第10章 深夜共眠
　　因为客厅面积比较大，明翡最初定制设计的沙发总长共四米二，睡两个成年人当然没问题。
　　只是、不熟悉的关系本就很尴尬。
　　更何况，她们之间还横跨着很多矛盾、猜忌和怀疑。
　　“好。”明翡下意识拒绝道，“不过睡沙发就不用了，我已经没事了。”
　　“没有让您…你守夜的道理。”她笑了笑，“而且我才答应了枣枣，要好好照顾你，不能让你在打怪兽的时候受伤。”
　　提起明枣枣，两人间的气氛似乎又缓和了一点。
　　祝一峤没有客气，将置于桌面的配枪放进抽柜，随后拿起右侧的浅杏色毛毯，一把扔给了旁边的明翡。
　　“盖上。”
　　她面无表情道：“以折线为界，你睡左边，我睡右边。”
　　明翡又想拒绝，可对上祝一峤漠然的目光后，她最终将拒绝的话咽了回去。
　　“好的。”她温声道，“我不会越界的。”
　　南瓜小夜灯将沙发一隅晕染成浅橘色，落在地面的影子像一颗饱满的橘子。而沙发上的两人互不打扰，以折线为界，各守一方。
　　明翡闭目而眠，身盖毛绒绒的毯子，在心里数了100只羊后，她倏然睁开了眼睛。
　　祝一峤睡了吗？
　　要不要将毛毯给她盖上呢？
　　毕竟、祝一峤的浴袍好像还没有她的睡衣厚。
　　这么想着，明翡纠结地动了动。
　　她已经很注意避免发出大的动静了，但下一瞬，某道林籁泉韵的声音倏然响起。
　　“——明翡。”
　　被喊到名字的人显然有些紧张，又或者是紧张已经成了她面对声音发出者的下意识反应。
　　“在、在的。”
　　“祝审判长，我在的。”
　　沙发的右侧位于小南瓜夜灯的照明盲区，身穿黑色浴袍的祝一峤，几乎与夜色浑然一体。
　　“绘福园的运行系统，是你自己研究设计的吗？”
　　明翡如实道：“是的。”
　　“据我所知，你学习及从事的是机器人核心零件研发，而这似乎与你的专业工作有着千差万别。”
　　明翡默了默，心觉…这位祝审判长果然还没有打消对她的怀疑。
　　“祝审判长，伊盟独立国规定参与基因匹适者，在匹适成功后，将拥有一年的合法假期。”明翡低声解释道，“这一年里我并不算辛苦，有008以及从婴幼中心聘请的蒋姨帮我一起照顾枣枣，因此我拥有很多的业余时间。”
　　“除了钓鱼和爬山外，我没什么其它爱好，所以我利用这些时间看了许多其它领域的书，也学习了一些其它技能充实自己，其中便包括你提到的这一部分。”
　　或许是隔得远，祝一峤的声音听起来很轻，像蒙上了一层朦胧的白纱。但只是两个反驳的字，便让明翡无从招架。
　　“是吗？”
　　明翡抿了抿唇，忽而开始想念软乎乎的明枣枣。
　　她想，如果人类都像明枣枣一样可爱就好了。
　　“是的。”她试着转移话题，不想再继续被审视，“祝审判长，你真的不需要这件毛毯吗？我的睡衣很厚，不盖毯子撑一夜也完全没问题。”
　　就在明翡即将快要猜测祝一峤是不是睡着了时，那道清冽如泉的声音才再次响起。
　　“明宜跟我说，她的妈妈很怕冷。”
　　“而独立国的军人在服役时都经历过酷暑和抗寒专训。”
　　记忆的阀门再次打开，某个新闻报播画面涌入明翡的脑海。那是她身穿的第三年，届时她还在为了完成学业而反复奔波于实验室与食堂。
　　某天傍晚她在实验室睡了一觉，醒后室内只剩她一个人。
　　肚子饿得发出抗议声后，她收拾好东西奔赴食堂，刚下一楼便瞥见了公屏的新闻。因为隔得有些远，她没怎么看清公屏下方的标题，只记得似乎是在宣告一场颇具意义的战争获得胜利。
　　当时天寒地冻，但接受采访的人却穿的很稀薄，右脸下方贴着一张创口贴，一双蓝眸格外吸睛。
　　她停在了原地。
　　那是她第一次在这个世界发现，这儿还有人与她曾属的ABO世界的贵族相貌特征相吻合。亦是她第一次对祝一峤这个名字留下印象。
　　回过神来，明翡眨了眨眼睛，将毯子裹得更严实了些。
　　“好的，谢谢祝审判长。”
　　祝一峤未置一词。
　　明翡每晚睡前都会习惯性地跟明枣枣说晚安，这次明枣枣没在她身边，她只能在心底默声说一句。
　　顺便、也对没那么不近人情的祝审判长悄声说了一句。
　　-
　　第二天一早，栏杆外的小鸟刚开始叫，睡得四仰八叉的明枣枣就醒了。
　　她揉了揉眼睛，下意识开始找妈妈。
　　扫视一圈房间后，顶着一头小卷毛的明枣枣想起了昨晚的事。她刚想下床去客厅，消失了一整晚的明翡便在下一刻推门而入。
　　“妈妈。”
　　明翡走过来抱她：“枣枣醒的这么早。”
　　“嗯。”明枣枣小声嘀咕，“小宝梦到妈妈、姨姨打败了怪兽，好多好多。”
　　明翡被她逗笑：“那枣枣有没有被怪兽吓到呢？”
　　“小宝不怕！”明枣枣攥起小拳头，“小宝勇敢。”
　　明翡笑眼弯弯，带着她去洗漱换好衣服后，才牵着她出了房间。而明枣枣发现祝一峤没在，身后那条无形的、晃来晃去的小尾巴微微垂下，似乎没那么开心了。
　　明翡进了厨房做早餐，明枣枣抱着奶瓶喝奶，围着机器狗圈圈打转时，祝一峤从主卧推门而出。
　　目睹这一幕的明枣枣放下粉色奶瓶，哒哒哒地跑过去，仰起小圆脸，开心地跟祝一峤打招呼。
　　“姨姨，早上好。”
　　“早。”
　　在一米七八的祝一峤面前，明枣枣如同一棵刚刚发芽的小树苗。她朝祝一峤伸出手，又像极了在大型动物领地内探爪的小猫。
　　“姨姨昨天说，去小宝的玩具屋，现在就可以哦。”
　　祝一峤应：“好。”
　　明枣枣欣然地跑在前面，给祝一峤推开了玩具屋的防护门。而祝一峤却在踏入室内的第一步，被一件手工制作品夺去了所有目光。
　　——萄面铃铛兰花鼓。
　　一个源于她……
　　不知想到什么，几乎只在瞬间，她的眸光变得冷冽若寒潭。
　　

第11章 祝审判长…居然会喜欢……
　　玩具屋装饰的很温馨。
　　右侧的置物架上有许多漂亮、新奇的手工艺品，墙面的展示架摆满了明枣枣从出生到两岁的照片，末尾还裱着明枣枣的彩笔画。左侧的定制墙柜里则是各色各样的乐高积木，墙沿一隅按高矮顺序整齐排放着五花八门的玩偶。
　　中央的空地面积占比适中，铺着柔软的浅粉色毯垫，四角还挂着四只彩色五角星。
　　明枣枣望着忽然不动的漂亮姨姨，嘿咻几步上前拿起那只花鼓，继而又跑回她身边，举着花鼓摇铃铛问。
　　“姨姨，你也喜欢这个鼓吗？”
　　祝一峤的目光先是落到了明枣枣身上，一瞬不瞬地盯着明枣枣看了几秒后，她才敛眸低声道。
　　“嗯，很漂亮。”她问，“可以让我仔细看一看吗？”
　　明枣枣欣然道：“给！”
　　祝一峤接过花鼓，细致地端详着鼓面的刺绣花纹，白皙的指尖拂过鼓侧的护花铃，紧接着又顺沿铃尾探入鼓轴，反反复复确认完，她才将这面花鼓还给明枣枣，眸底的冷意也褪去了些许。
　　她想，第一眼确实很像。
　　但无论是鼓面的制作材料、还是刺绣的描摹花纹，又或是悬在两侧的铃铛，都与真正的萄面铃铛兰花鼓完全不一样，甚至连严格意义上的仿制品都算不上。
　　“这是我妈妈做的！”明枣枣夸赞道，“我妈妈什么都会哦。”
　　祝一峤跟在明枣枣后面，路过右侧置物架时，她望着琳琅满目的手工艺品，第一次主动问。
　　“这些也是吗？”
　　明枣枣点头：“嗯！”
　　她很为妈妈骄傲，也很珍惜妈妈做的这些，平时都是轻拿轻放，现在也是轻轻地拿起两只竹节人。
　　“这个大的是妈妈。”她笑眼弯弯道，“小的是小宝。”
　　与明枣枣独处的祝一峤，远比与明翡相处时温和得多。她直接略过大的竹节人，视线落在那只小小圆圆的竹节人上，声音中的冷意尽褪。
　　“我能叫你枣枣吗？”
　　明枣枣想都不想：“能！小宝喜欢！”
　　祝一峤问：“这是枣枣画的吗？”
　　两只竹节人的面部都用画笔简单点了几笔，小的那只有着圆圆的眼睛，两腮晕着酡红，整体做的很精致。
　　明枣枣摇头：“是妈妈。”
　　“妈妈说，那时候小宝太小啦，现在的话，小宝就可以画哦！”
　　祝一峤附和着，缓缓跟在叽叽喳喳的明枣枣身后，将展示架上大半部分手工艺品都尽收眼底，星河木雕、孔雀花蕊胸针、植物标本画、绢花陶瓷、纸灯核雕等等。
　　末尾以一个苹果绿的相机告终。
　　明枣枣拿起自己的小相机，眼睛亮晶晶地说：“这是小宝的相机，是妈妈送小宝的。”
　　祝一峤这次来并非空手上门，她也给眼前的小团子准备了礼物，还买了许多小朋友爱吃的零食。明枣枣收到礼物后很开心，但也没有露出现在这样的神情。
　　因此，她多问了一句：“是生日礼物吗？”
　　“嗯！”
　　明枣枣解释道：“妈妈给小宝拍照，有好多好多照片。小宝问妈妈，有没有她是小宝宝的照片，妈妈说…她没有。”
　　一次性说这么多话，对于一个两岁的小孩还是有些费力。
　　“小宝问为什么，妈妈说没有人给她拍。”
　　明枣枣举着相机，咔嚓一下：“小宝就跟妈妈说，想要相机当礼物，以后小宝给妈妈拍，拍很多很多。”
　　-
　　厨房内熬煮的南瓜红枣小米粥已经快开了。
　　明翡卷起锅里的番茄鸡蛋软饼，又做了三份奶香松饼、两份芝士午餐肉蛋包三明治，预想的所有餐点完成后，她才解下围裙端起餐盘到餐桌摆放。
　　这样寻常的休息日，本该平淡、悠闲地渡过，可她的生活却在短短几天内发生了翻天覆地的变化，有一个本该与她毫无交集的人闯进了她的世界。
　　强硬地、冰冷地、不可阻挡地在她安稳的生活里掀起波澜。
　　而她……还因为诸多复杂的原因，没有拒绝的权利。
　　明翡抿了抿唇，这是她每次紧张时便会下意识做出的习惯性反应。经过昨晚的相处，她发现她面对祝一峤依然紧张有余，经验不足，因为祝一峤太过敏锐，而她虽然没有任何违法犯罪，但却时刻怀揣着一个巨大的秘密。
　　——她是一个穿越者。
　　尽管伊盟独立国开放、自由、平等，但如果这件事被祝一峤察觉或发现，她一定会将她拘进审判庭重新关起来的。
　　明翡在心底叹了口气。
　　调整几秒后，明翡正准备去玩具屋，转身便看见明枣枣已经牵着祝一峤到餐桌边了。
　　“妈妈！”
　　明枣枣坐在专属宝宝椅上，手肘撑在桌面，两只手掌捧着小圆脸，情绪价值直接拉满。
　　“好香～”
　　“妈妈好厉害！”她翘起小脚，“小宝最喜欢妈妈做的早餐啦。”
　　明翡脸上挂起笑容，分别给明枣枣和祝一峤都盛好了粥，等明枣枣扑哧扑哧开吃，她才坐下拿起自己那份三明治。
　　因为有明枣枣在，她与祝一峤之间不再像昨晚那么尴尬，甚至还能顺着明枣枣的话聊两句。
　　早餐结束后。
　　明枣枣拉着008玩起了捉迷藏。
　　而祝一峤没过多久就有事出门了。离开前，她主动与明翡交换联系方式，明翡只觉得石破天荒，等祝一峤出门后仍握着手机在发呆。
　　在捉迷藏中大获全胜的明枣枣，蹦到了明翡身边。
　　“妈妈。”
　　“嗯？”明翡摸了摸她的小脑袋，“怎么啦？枣枣。”
　　“妈妈，能再做一个花鼓吗？”明枣枣解释道，“今天姨姨去我的玩具屋，姨姨很喜欢花鼓。”
　　“姨姨还答应小宝，下次一起去海洋馆玩。”明枣枣扑到她怀里撒娇，“姨姨看了很久，真的很喜欢花鼓！”
　　明翡愣了一下。
　　那个萄面铃铛兰花鼓？
　　祝一峤……很喜欢吗？
　　玩具屋里的葡面铃铛兰花鼓是很久以前做的了，那时明枣枣只有六个月大，咿咿呀呀还不会说话，像一个粉雕玉琢的年画娃娃。她为了逗明枣枣开心，便给她做了很多手工玩具，其中就包括这个葡面铃铛兰花鼓。
　　而当时因为一些材料没买到，加上她的眼睛炎症复发，便改了样式与针线花纹。
　　手握重权、处尊居显的祝审判长…居然会喜欢这样普通的花鼓吗？
　　“妈妈，有没有时间呀？”
　　明翡应道：“有时间的，只是要过一阵子才能做。枣枣，等下个月再送这份礼物好吗？”
　　明枣枣很听话：“好！”
　　她在明翡脸上啵唧两下：“谢谢妈妈！”
　　“不用谢哦。”
　　今早天气很好，阳光明媚，明翡在阳台给盆栽浇完水，便去卧室查看昨天的系统故障。
　　对方的入侵目的很明显，但最后还是功亏一篑，输给了她的防御系统。
　　明翡扬唇笑了笑，随即开始重新修复其余的漏洞，确定万无一失便加固升级，且在此基础上，设置了一个WEQS装置。
　　即一旦对方再次侵入，她就能在第一时间锁定对方的位置，进而反向发起攻击，直至对方系统瘫痪崩溃。
　　-
　　伊盟独立国的天气预报很准确。
　　预告早晨晴朗无云，下午一点四十分左右将会迎来一场持续一天的中雨。
　　而到了预报的时间点，天幕已乌云密布，答案也昭然若揭。
　　明翡每周休息日都有锻炼身体的习惯。
　　下午两点窗外风雨飘零，室内的明枣枣正安然睡着午觉，明翡换好衣服去了趟楼下的健身房。在健身房有氧一小时结束，她回家洗漱完正准备看会儿书，却收到了利杏的消息。
　　【审判庭的人最近还找你吗？】
　　明翡放下玻璃杯，迅速答复。
　　【怎么了？】
　　她习惯性地想发一个微笑，但想到利杏说这样很像老一辈的人，她只能换成明枣枣给她添加的表情。
　　【[小猫疑惑抬头.jpg］】
　　利杏的回答也很快。
　　【我听我奶奶说哦，审判庭跟泰亚国的警督联合抓捕了一个政府议员，我估计她们最近会有大动作。】
　　【我这不是担心她们还来找你嘛，上次枣枣可是哭得哄都哄不住，我都心疼坏了！！！】
　　明翡若有所思。
　　审判庭曾向公众承诺，将会在下个月公布所有牵涉基因盗窃的人员名单，目前距离下个月还剩不到两周的时间，如果她们最近会有行动，那不就意味着……祝一峤应该会暂时离开一段时间吗？
　　想到这一点，明翡唇角的笑意愈发明媚。
　　毕竟当下她最抗拒、最不愿的事，就是与她最畏惧的祝一峤朝夕相处。
　　得知这个好消息后，明翡立即回复好友。
　　【放心，她们没再找我了。】
　　【上次的事谢谢你，改天有空请你吃饭。】
　　可天公偏不作美，她还没高兴多久，下一刻便收到了祝一峤的消息。
　　对方的消息很简洁、且不容拒绝。
　　【来汇民路。】
　　【一小时时间。】
　　

第12章 “——戴上它，回答我的所有问题。”
　　瞥见消息的那一瞬。
　　明翡只觉得窗外那片厚重的乌云飘到了她的头顶，将她从头到尾淋了个透，以至于她的心底都在风潇雨晦。
　　而似乎为了应景，室外的骤雨又大了些许，云层中偶有雷电乍现。
　　明翡咬了咬唇，试图与冷硬的女人谈谈条件。
　　【我一个人去吗？】
　　【枣枣怎么办呢？要不我带她一起去找你？正好今天还没带她出门玩。】
　　【[小兔招手.jpg]】
　　与对方的消息回复声一同响起的，是客厅的防护锁铃声。
　　【露白和闵嫚去找枣枣玩。】
　　【她们很喜欢她。】
　　明翡只能作罢，简单回复一句好的，便披上外套去客厅开门。
　　门外的访客正是蓝露白与闵嫚，这次她们上门显然带着善意，不仅换上了休闲常服面容挂笑，还买了很多东西送给明枣枣，两人手里都快提不过来了。
　　见到开门的人是她，蓝露白笑着打招呼道。
　　“明老师，周末好呀。”
　　明翡看过两位执行官的官网资料，清楚她们都比她大几岁，也知道她们都曾是为伊盟独立国做出过诸多贡献的优秀军人。
　　“周末好。”她笑容清浅，“蓝执行官，闵执行官。”
　　蓝露白的性格明显更外向开朗：“不用这么客气，以后见面的机会不少。”
　　明翡还没明白过来后半句的深意，就听到蓝露白接着说：“我和闵嫚都比你大一些，你不介意的话，就跟着她们叫我们姐吧。”
　　“之前的事虽然是按程序办事，但也确实有得罪的地方。”闵嫚递给明翡一个天蓝色的礼盒，“这是赔礼。”
　　“对对对，我也有。”蓝露白将翡翠绿礼盒塞进明翡怀里，“上次的事不好意思，这是我的赔礼。”
　　明翡有些错愕。
　　因为两人留给她的印象都很肃穆、严峻、如同那天那把直指她额头、且拘住她的黑色配枪。虽然没有祝一峤…那么冷冽、敏锐，但也绝不是好接近的人。
　　可现在她们居然亲自给她道歉，甚至还准备了挺用心的赔礼。
　　明翡怔愣了一瞬，反应过来便下意识拒绝道。
　　“没事的，审判庭也是按规定按程序办事。”
　　“太破费了，不用准备这些的。”她坚持道，“真的没关系，上次的事我根本没放在心上。”
　　这是她的真心话。
　　尽管她没有做错事，但她也的确深陷其中，更何况还有无数的巧合与偶然。所以，她对上次的事没有任何怨言，也并不认为她们需要向她道歉。
　　“好！”蓝露白退一步，“那就当交个朋友，第一次上朋友家准备点礼物也是应该的嘛。”
　　闵嫚附和道：“对。”
　　坦诚而言，明翡并不想和审判庭扯上任何关系，她只想维系如过去一般安稳又美满的生活。但这些现在没办法再由她做主了，因为她已经跟审判庭的最高权力者有了……极为深厚的联系。
　　在明翡还在犹豫时，午觉睡醒的明枣枣跟在机器狗圈圈的后面跑出了房间。瞧见妈妈和两个姨姨后，明枣枣双眸一亮，立马朝三人哒哒哒跑来。
　　“妈妈，小宝醒啦。”
　　说完，她又脆生生地跟其她两人打招呼：“露露姨姨好，嫚嫚姨姨好，你们来找小宝玩吗？”
　　转眼间两大一小已经玩成了一团，明翡只能收下礼物，回书房换好衣服准备去找祝一峤。
　　离开前，她先是跟两人道谢，接着又跟明枣枣简单说清外出的原因，最后将要提醒两人一些照顾明枣枣的注意事项时，早有准备的蓝露白直接掏出了自己的证书。
　　“放心吧！我可是政府认证的十级幼师。”蓝露白一脸感慨道，“我十五岁的时候很想当一名幼师，但我老妈想让我考军校，我就只能考考证做个业余幼师了。”
　　闵嫚毫不留情地揭穿她：“明明是因为你当实习幼师的第一天，就差点把幼儿园的厨房炸了，然后光荣地被西禾市的所有幼儿园列为了危险人物。”
　　蓝露白：……
　　听得一知半解的明枣枣鼓掌：“哇～好厉害！”
　　明翡眸光含笑，俯身在明枣枣脸上亲了亲便离开了。
　　-
　　汇民路是市中心最大的商业街。
　　从绘福园过去需要半小时的车程，车途中明翡思绪繁杂，抵达目的地后，她撑着一把黑伞下车，站在街口寻觅祝一峤的身影。
　　宽大的伞面将她完全笼住，斜飞的雨丝只能触及她的裤脚。
　　丝丝缕缕的寒意渗入皮肤时，身着黑色翻领大衣的明翡打了个喷嚏，正准备给祝一峤发个消息，右侧便传来了一道声音。
　　“您好，请问是明小姐吗？”
　　明翡回眸望去，发现是一个身穿深色西装的陌生女人：“是我。您好，请问您是？”
　　女人的脸上挂着满分笑容：“明小姐叫我小李就好，是祝总让我来接您的。”
　　祝、祝总？
　　审判长祝一峤？
　　明翡虽有些疑惑，但也点到为止没有多问，礼貌地跟在女人的身旁，与她穿过天桥行至中心商业区最繁华的酒店Dejade。
　　步入金碧辉煌的厅堂，女人畅通无阻地将她引往酒店顶楼，随着越来越逼近最终的目的地，明翡的心跳也愈来愈快。
　　室内的隔音效果可以拿满分，但明翡却觉得自己听到了雨打玻璃的声音，女人推开走廊尽头的玄色拱门时，明翡甚至有些分不清是她的心跳声更快，还是窗外的雨更加急促。
　　“明小姐，请进。”
　　明翡道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　玄色拱门缓缓关阖，明翡佯装镇定地打量着房内的装潢与陈设，当她发现展示柜中一个花瓶都要八位数起步时，她开始认真思考祝一峤的隐藏身份。
　　坐于乌木长桌首位的女人止住了她乱飘的思绪。
　　“——明翡。”
　　明翡轻声应：“嗯，祝审判长。”
　　她没有坐，高挑的身量挺拔如松：“你找我有什么事吗？”
　　“坐。”
　　明翡坐到了离祝一峤最远的位置。
　　祝一峤毫不在意，只慢条斯理地打量着她，幽深的目光却不再像寒潭，而是如炙热的火舌从明翡脸上舐过。
　　桌面自动升起一个白色的仪器，从中央慢慢移到明翡的面前。
　　祝一峤单手支颐，不疾不徐道。
　　“这是科学院前天最新研发的军用测谎仪。”
　　明翡的心跳快得像疯兔。
　　而祝一峤的命令却在下一瞬不可抗拒地落下。
　　“——明翡。”
　　“——戴上它，回答我的所有问题。”
　　

第13章 祝审判长…的软化。
　　军用测谎仪通体呈象牙白，触链连接着主座的显示屏，或许因为是军用款，侧方的手环形状倒更像是手铐。
　　心若擂鼓的明翡，不由得攥紧了放在桌下的手。
　　她觉得这一刻有些过于糟糕，因为她并不明白祝一峤为什么一而再再而三地，以一种审讯犯人的语调要求她、命令她。
　　她做错了什么事吗？
　　从审判庭上门拘缚她、到审讯室盘问她、以及释放后蓦地要求要上门同住，她都完完全全地配合，没有任何抗拒与除穿越外的隐瞒。
　　她的的确确误用了祝一峤的基因样本，可当时她也不知道那是误流入的基因样本。
　　在基因样本这件事里，祝一峤确实至始至终都是受害者，所以她愧疚、羞愧、怀着歉意对祝一峤的所有要求都照单全收。但她也……绝不是有意为之的加害者，祝一峤为什么总是那么冷硬、不容拒绝地审判她呢？
　　心觉自己仿佛站在火架上的明翡，忽然站起来，深吸一口气与位处首位的女人对视。
　　“…祝审判长。”
　　“请容我冒昧拒绝您的要求。”
　　明翡的语速有些快：“您应该知道，伊盟独立国的每位公民都发自内心敬佩您、感激您为独立国做出的所有贡献，我也包含在其中。但我并不明白您这么做的用意，也不想像犯人一样被您审讯，所以我拒绝戴上测谎仪的手铐。”
　　巨大的落地窗外风雨晦暝，厚重的云层重压在高楼之上，一眼望去满目乌色。
　　时刻都掌握局面的祝一峤，听闻这个答案后似乎也并不意外。她单手支颐，比起往日多了一分慵懒，白色衬衫解了领扣锁骨若隐若现，皎白的腕间只戴着一根很简单的红绳。
　　“还有呢？”她问。
　　明翡有些没跟上她的思路：“…什么？”
　　“理由。”
　　反应过来的明翡立即道：“我之前配合您调查是因为我确实与静安金铺有过联系，作为伊盟独立国的公民，配合审判庭的调查工作是我的义务。但现在我已经被释放了，如果您没有任何证据质疑我，那么我也拥有拒绝的基本人权。”
　　说完，她周身温和尽褪，甚至显露出了一分锋芒。
　　祝一峤不露声色地打量着站若松柏的明翡，倏然想起了绘福园玩具屋里的那一柜手工艺品，以及明枣枣提到妈妈时的甜笑。
　　“小宝最喜欢妈妈，最爱妈妈！”
　　“妈妈对小宝最好，小宝是妈妈的宝贝！”
　　“珍贵？妈妈就是小宝最珍贵的～”
　　那种被爱意包裹着的幸福与底气，是没有办法轻易做假的。而且，今早她来Dejade时，蓝露白与闵嫚将私家侦探的调查结果与她说的一清二楚。
　　“suliy说那边确实有个叫陶丘村的小村子。”
　　蓝露白当时的语气掺杂着一丝同情：“那个小村子之前根本没几口人，很偏僻很破败，现在基本已经寥无人烟了。”
　　“suliy问过旁边的村民，不少人都说那村子曾经确实有一个孤儿，更多的她们也不清楚。总之，suliy的调查结果跟明翡的陈词大差不差，没什么出入的地方。”
　　“一峤，我觉得这大概率可能真是个巧合，目前明翡无论哪方面都是清白的。”蓝露白甚至拍了拍她的肩膀，“她一个人单打独斗这么些年也挺不容易的，你不要太欺负人家了。”
　　闵嫚也打岔一句：“对，毕竟你两之间还有个枣枣呢。”
　　因为这些事，她已经打消了很多怀疑，尽管她清楚明翡一定还有隐瞒。但每个人都有自己的秘密，如果不牵涉独立国的民众安全，那么就没必要深究。
　　至于测谎仪…不过是最后一个幌子。
　　如果明翡真的选择戴上，她也仅会问一个跟明宜有关的问题，这个问题的答案也很显而易见。
　　只是，明翡的表现有些出乎她的意料，她没想到一贯温和柔顺的兔子，气急起来真的会跺脚跳墙，甚至还露出了锋利的一面。
　　思及此，祝一峤的眸底掠过一丝很浅的笑意，这分笑意转瞬即逝，以至于还在思考要怎么接着反驳的明翡根本没有捕捉到。
　　“…祝审判长。”
　　明翡甚至道：“如果您无法给出您的理由，那么请问我可以离开了吗？”
　　天气预报似乎也并非完全准确，至少这场雨显然超出了中雨的范围。骤雨将玻璃窗面冲刷的越发干净，而正面朝向落地窗的明翡却感知到了腺体…的异样。
　　与之前一样的刺痛忽然而至。
　　她抿了抿唇，指尖掐出了红印，眼前清明的景象渐渐变得迷蒙。
　　“——明翡。”
　　祝一峤的声音令明翡回神，她敛眸眨了眨眼睛，察觉到刺正在痛逐渐消失，心底的紧张才减轻了些。
　　“祝审判长。”她佯装镇定问，“您还有什么事吗？”
　　“你猜错了。”
　　明翡疑惑道：“什么？”
　　祝一峤调出主座的显示屏，主页内容投映到身后的公屏中。明翡定睛一看，发白的脸颊重新漫上血色，她甚至不知道该怎么与祝一峤对视了，只能撇开视线道。
　　“祝审判长，您这是什么意思？”
　　公屏中显示主页连接的仪器根本不是测谎仪，而是明枣枣今早提过的全息游戏机。这款游戏机是研究院最新研发的款式，能完全做到身临其境的全息模式，且囊括市面的所有儿童款与成人款游戏，目前还处在有市无价的供应状态中。
　　“早上枣枣听008提到了这款游戏机。”祝一峤徐徐解释道，“她虽然没说自己想要，但她跟你说话的时候，眼睛没离开过008的显示屏。”
　　明翡的耳朵有些红。
　　……好吧。
　　她承认自己十分钟前确实过激了些。
　　也承认自己刚刚将祝一峤想的…很可恶。
　　但也是…祝一峤试探在先的。
　　她这么笃定地想着，开口却说着道歉的话：“刚刚的事是我冲动了，不好意思——”
　　祝一峤打断了她：“抱歉，打断你的话，以及跟你说那是测谎仪都是我的不对，该道歉的人是我。”
　　“——对不起，明翡。”
　　也许是因为这句道歉，明翡甚至都觉得窗外的天气好像也没有那么糟糕了。
　　她是一个很容易满足也很好哄的人，对于很多事也从不计较太多。听到祝一峤这么说，明翡很快便在心底原谅了她，且还默默地将对祝一峤的印象分提高了两分。
　　“没关系。”她说，“谢谢您送给枣枣这份礼物。”
　　祝一峤没再纠正她的称呼，因为现在这并不是一个合适的时机。
　　-
　　当两人的氛围再次变得默然，拱门的门铃显示屏发出了播报声。明翡下意识想要回避，祝一峤却告知她不用。
　　很快，一个身穿藏蓝色西装的女人拿着两份文件走入，面对祝一峤时她的姿态非常恭敬。将文件送至祝一峤的桌面后，女人便离开了房间。
　　明翡全程都在看着别的地方，对祝一峤要做的事没有任何窥探。
　　等祝一峤处理完两份文件，明翡已经低头看起了电子书。她的电子书架里有各种各样的书籍资料，其中最多的是养育孩子的专业知识书，其次是她从事的机器人核心零件研发类书籍，以及各类手工艺品学习及制作书籍。
　　室内氤着淡淡的雪松香，令人如置身于春日积雪消融时。明翡沉浸在知识里，完全没了最开始的紧张、害怕与担忧。
　　她看书时整个人都很娴静，若枝头孤自绽放的寒梅，祝一峤默不作声地看了几秒，等收到下属发来的消息才出声打搅努力吸取知识的明翡。
　　“——明翡。”
　　被喊到名字的人，猛然抬头还有几分懵：“啊？”
　　对上祝一峤的眸子，明翡才如梦初醒道：“我在。祝审判长，您有什么事？”
　　“接下来我会离开一段时间。”
　　闻言，猜测成真的明翡差点压不住唇角的笑意，她尽量表现的像平常一样，平静地答复。
　　“好的。”
　　“我在绘福园那边安排了人，她们会保证你和枣枣的安全，不会多打扰你们。”
　　祝一峤不疾不徐道：“这段时间会有一些变动，等我回来的时候，审判庭就能向公众公布基因盗窃的牵涉名单了。”
　　这与好友利杏说的很相似，明翡对祝一峤离开绘福园这件事很喜闻乐见，但听到祝一峤说她在绘福园安排了人，她不禁又多了几分担心。
　　基因盗窃牵涉多股势力极为复杂，如果她没有猜错，祝一峤这趟应该是去泰亚国。而身处它国，还要与多方势力极力周旋，作为伊盟独立国的公民，她的担心事项里多了一项——祝一峤的人身安全。
　　可意识到自己在想什么后，明翡觉得自己对祝一峤的担心又很多余。
　　因为就算不论审判庭在国内国际的威望强权，单祝一峤本人服役时的军功与战力，就能保证她安全无恙地出入它国了。
　　明翡由衷道：“祝您一切顺利。”
　　“谢谢。”
　　兴许是她们之间第一次没有那么剑拔弩张，明翡清晰地感觉到了祝一峤…态度的软化，尽管只有微不可察的一点点。
　　她问：“审判长是明天离开吗？”
　　山雨欲来，祝一峤的状态却毫不受影响，她将文件关阖，蓝色眸子如静谧幽然的深海。
　　“二十分钟后。”
　　明翡有些惊讶。
　　这么着急吗？
　　那怎么还有闲暇时间叫她过来？就只是为了给明枣枣送一个全息游戏机吗？
　　分别在即，明翡再开口时声音与神情都恢复了往常的温柔。
　　“谢谢您的礼物，请您放心，在您离开的这段时间里我会照顾好枣枣的。”
　　“嗯。”
　　“如果您需要的话，我会每天向您反映枣枣的情况。”
　　“嗯。”
　　在明翡第三次将要说出与明枣枣相关的话时，祝一峤清冽如潺溪的声音响起，且问的她措手不及、晕头转向。
　　“——明翡。”
　　“——你现在有喜欢的人吗？”
　　

第14章 “——你现在有喜欢的人吗？”
　　暮色苍茫，风消雨停。
　　明翡坐在阳台中央的藤椅上，左右两侧的花架摆着许多各式各样的盆栽，鼻息间花香沁人。
　　她摘下黑框眼镜，将茶壶中仅剩的茶水倒入杯中，指尖抚着茶杯清透的杯柄。
　　喝完最后一杯茶，明翡正准备去做晚餐，明枣枣却忽然跑了过来，撒娇要她抱。
　　明翡笑了笑，轻松抱起小小一团的女儿，继而温声细语地问她怎么了。
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　今天下午明枣枣与蓝露白、闵嫚玩到了五点，明翡回来时明枣枣已经玩累睡着了。这会儿六点半，明枣枣刚醒一会儿，右侧的小辫子都睡得散开了些。
　　她的怀里抱着一只小狗玩偶，圆溜溜的黑色眸子灵动明亮。
　　“漂亮姨姨，今天什么时候回来呀？”
　　明翡还没有告诉怀里的乖崽崽，她心心念念的漂亮姨姨要离开一段时间。她捏了捏女儿软绵绵的脸，说话声音比与祝一峤独处时温柔的多。
　　“她今天不回来。”
　　明枣枣连忙仰头问：“姨姨怎么了？”
　　“她有很重要的工作要忙，解决完了才会回来。”明翡保守估计了下，“大概要忙一周的时间。”
　　听到这个消息，明枣枣显然有些失落，浓密卷翘的眼睫微微颤动，小圆脸上写满了舍不得三个字。
　　见状，明翡问：“枣枣很喜欢那个姨姨吗？”
　　明枣枣点头：“嗯！”
　　她开始列举理由：“漂亮姨姨带小宝见妈妈、送小宝好多礼物、帮小宝洗手、说带小宝去海洋馆玩，还给小宝…买了那个好好玩的游戏机。”
　　明枣枣最后下定论：“小宝喜欢姨姨！”
　　小孩子的喜欢与否很简单纯粹，明翡能看出来明枣枣确实…挺喜欢祝一峤的，而且对她的喜欢明显超于蓝露白与闵嫚，尽管明枣枣认识她们三人的时间一样长。
　　她不由得感慨…或许这就是血缘关系的奇妙。
　　“妈妈！”
　　“嗯？”
　　明枣枣一脸单纯地问：“那妈妈喜不喜欢姨姨？”
　　这句话将明翡的思绪拉回了名为祝一峤的风暴漩涡中，下午分别时的场景还历历在目。
　　“——明翡。”
　　“——你现在有喜欢的人吗？”
　　她当时几乎懵掉了。
　　反应过来后，她毫不犹豫地回答：“没有。”
　　当时的氛围再次陷入诡谲，祝一峤没有任何解释，只是瞥了眼时间，便起身启程离开。
　　路过她身旁时，祝一峤的脚步倏然停下。
　　“——明翡。”
　　闻言，她刚要站起来，祝一峤却先一步将东西放到了她的右侧。
　　由于身高与桌面的差距，祝一峤微微俯身，而她也因此闻到了那股清幽的冷香，像雾里看花，朦胧不清。她下意识想要辨析出具体的香味时，祝一峤已经收回了手。
　　“物归原主。”
　　明翡定睛一看，才发现是之前遗落的蝴蝶编织绳手链。她一直记得遗落的事，但因不确定是否落在审判庭，以及不好意思打扰，所以就一直没开口。
　　没想到…祝一峤会帮她拿回来。
　　明枣枣又坚持问了一遍：“妈妈，你喜不喜欢姨姨？”
　　成年人的喜欢与否，与小孩子完全不同。没办法立即给出答案的明翡，决定撒一个善意的谎言。
　　“妈妈当然喜欢她。”她道，“伊盟独立国没有人会不喜欢她。”
　　明枣枣拍拍手：“小宝也是！妈妈，那小宝能给姨姨打视频吗？”
　　明翡不假思索：“可以，她接到枣枣的视频应该会开心的。”
　　受到鼓舞的明枣枣，当即呼叫一旁的智能机器人008。
　　“花花，小宝想姨姨，你帮小宝打视频给姨姨哦。”
　　明翡还没来得及劝阻，接到指令的008就立马发起了视频邀请。
　　“好的，宝宝^^”
　　“请稍等，已经为你打过去啦。”
　　明枣枣笑得一脸开心：“谢谢花花～”
　　这个点已经是晚饭时间了，明翡认为刚到异国忙着处理要务的祝一峤大概率不会接。可事实却出乎她的意料，008发起的视频邀请不过五秒就接通了。
　　白色显示屏映出祝一峤的面容。
　　她似乎在某场晚宴的后花园里，满园的鲜花都压不住她眉眼间的姝潋。
　　明枣枣礼貌地打招呼：“漂亮姨姨，晚上好。”
　　“嗯。”
　　视频那头的祝一峤问：“枣枣吃饭了吗？”
　　明枣枣回答：“还没有。姨姨，你什么时候回来呀？”
　　“小宝喜欢姨姨，会想姨姨的。”
　　她嘿嘿笑了下，笑眼弯弯的模样像古灵精怪的小猫咪，然后一字一句清晰道。
　　“我妈妈也是哦，她跟小宝说，她也喜欢姨姨。”
　　“很喜欢很喜欢～”
　　本来打算充当背景板的明翡，猛然间发出了剧烈的咳嗽声。
　　“咳——”
　　迎着祝一峤打量的目光，明翡简直尴尬到手脚无处安放，白皙的脸庞也在极速升温变烫，短短半分钟就成了一颗熟透到渐成丹色的粉桃。
　　

第15章 …无法自控。
　　猝然的咳嗽声在此氛围中显得格外突兀。
　　尤其是，明翡还因女儿的话闹了个大红脸，双颊红如旁侧盆栽里的复瓣太阳花。视频那头耳闻一切的祝一峤目光幽深，两人间似有暗流涌动，可明枣枣察觉不到这些，她扬起小脑袋担心地望向明翡。
　　“妈妈。”
　　明枣枣问：“你咳嗽是感冒了吗？”
　　明翡连忙摇头：“没有感冒，刚刚只是嗓子有点痒。”
　　一大一小都穿着浅蓝色的居家服，明枣枣的衣服上绣着草莓小熊，搭配的袜子也是熊爪袜。她抓起明翡的手，将圆嘟嘟的脸侧贴在明翡的掌心，确定温度没有很高后，检查完毕的明枣枣才放下手。
　　“嗯。”她认真道，“妈妈没有很烫！”
　　这是明枣枣近期在动画片里新学到的检查方式，尽管该动画片的主角是森林里的一只小狐狸，她也学得兴致盎然，有模有样。
　　明翡被女儿萌到，脸颊的红温下降了些许。
　　“谢谢枣枣小医生的检查。”
　　枣枣小医生又提出疑惑：“妈妈，你的脸怎么啦？”
　　赧然脸红的明翡暂时没憋出答案。
　　而明枣枣摸了摸自己的脸，又望了望视频里祝一峤白皙如常的脸庞后，她才一本正经地、又切中肯綮地下定结论。
　　“小宝知道啦。”
　　“妈妈像小狐狸的好朋友，它是一只小兔子。”明枣枣很小声地说，“小兔子很可爱，小狐狸说喜欢它，它就会脸红，妈妈也是这样。”
　　虽然女儿的童言趣语已经说的很小声了，但明翡知道008一定将所有的话都收录并传到了视频那头，祝一峤也大概率一字不落地听完了明枣枣的定论。
　　这令明翡的脸再一次烧了起来。
　　她确实从小就腼腆内敛，在孤儿院时她从不会在来访的领养人面前展现自己，她总是站在最不起眼的末尾，安安静静地等待着，尽管那时年纪尚小的她也渴望一个温暖的家，却仍会将机会让给比她更小、更需要的妹妹们。
　　也因她腼腆温柔的性格，所有对她有所了解的人，都一致认为她会分化成omega或beta。
　　直到身穿第五年，她正式毕业选择留校后，才在学着完成教学任务的过程中，慢慢变得开朗大方了些。但她羞赧时会脸颊发烫、甚至是脸红的这一点仍没太大进步，譬如现在她就根本无法自控，只能等待脸上的温度自行下降。
　　然而，面对明枣枣天真无邪的定论与祝一峤的打量目光，明翡还是下意识地否认。
　　“…不是。”她低咳了声，“是因为现在室内温度比较高，衣服穿得又有点多，所以有些热。”
　　说完，她将明枣枣放在藤椅上，起身准备离开阳台：“枣枣，你们聊，我去准备晚餐。”
　　明枣枣点头：“好！”
　　“嗯。”
　　出于礼貌，明翡离开前还是跟视频那头的人说了句：“祝审判长再见。”
　　她没有等待祝一峤的答复，话音刚落便匆匆走往厨房，仿佛背后有洪水猛兽在追逐她，路过餐桌时差点直接撞倒旁边的柜盒。
　　不明所以的明枣枣没有多想，继续跟祝一峤聊东聊西，十分钟后才结束掉这次的视频通话。
　　今日的大雨彻底停歇，吃完晚餐后，夜色茫茫不见繁星。
　　明翡带着明枣枣去小区附近的公园散步，路过中央的先贤石像时，明枣枣忽然停了下来，哒哒上前将手里的粉色野花放到了石像的侧方。
　　做完这一切，她才跑回明翡身边，圆眸笑成了月牙。
　　“枣枣真乖。”明翡单手抱起明枣枣，“想不想去石桥那边看看呢？”
　　“好！”
　　走了几步，明枣枣小声地问：“妈妈，漂亮姨姨是做什么的呀？”
　　她对祝一峤的职业了解多数都源于蓝露白与闵嫚，而因为审判庭复杂的性质，两人总是说的模棱两可，明翡也几乎没有与她讲过祝一峤的身份与功绩，所以直到现在明枣枣也只是一知半解。
　　这个问题并不难回答，因为有随行的智能机器人008在。
　　它的白色显示屏上露着赞赏、崇拜的字符表情，并随之讲述起了祝一峤的个人履历。
　　“宝宝，祝审判长是伊盟独立国审判庭现任审判长。”
　　008的机器女声很可爱：“据官方资料显示，祝审判长在八年前参军入伍，仅凭一年的时间就被破例选入仲盟精锐小队。在仲盟精锐小队的一年内，祝审判长在北峡海湾副战场完成了数次高危任务，并在新历160年7月12日，狙杀了主导海湾战役的中将。”
　　由于明枣枣才两岁两个月，008开始为祝一峤的过往自动打码：“新历160年9月25日，祝审判长升调入伊盟独立国军部直隶的ares特种部队，这支队伍囊括军部最优秀的人才，也是独立国自建国以来就优中选优的最精锐队伍。”
　　“新历160年12月11日，祝审判长随军奔赴主战场，立下无数赫赫军功，从此扬名于国际社会，并在短短三年内，连跳数级晋升上校，且同时被授予军部最高荣誉及伊盟独立国十大勋章。”
　　听到这儿，明枣枣啪啪啪地鼓掌。
　　“姨姨好厉害！”
　　而明翡如果不是正抱着明枣枣，她觉得自己大概在听到新历160年时便会给祝一峤鼓掌，因为她比明枣枣更清楚要做到这些会有多难。
　　也因此，她一直都发自内心尊重、敬畏着这位审判长。
　　“还有嘛？”明枣枣想知道更多，“花花，小宝还想听！”
　　“好的宝宝^^”
　　008紧接着道：“新历163年12月5日，持续十年之久的索加战役大捷获胜，这是伊盟独立国近三十年来最具重要意义的战争。而领导这场战役作战的指挥官，正是当时已经晋升上校的祝审判长。”
　　“许多参与过这场战役的士兵们，都在报道中对祝审判长赞声不绝。她们比伊盟独立国的民众更了解战争的残酷与危险，也比民众们更清楚祝审判长的卓殊。”
　　“但很遗憾，这颗在军部灿烂辉煌的将星，在新历163年12月30日，正式宣布了退役。”
　　“新历164年1月6日，原属军部的祝审判长被现任国王破格调入审判庭，并直接担任审判庭审判长的副手执行官。”
　　“任职第二年，祝审判长在一年一度的述职大会上，向国王揭露当时就职的连审判长的犯罪事实，并向民众列出了连审判长的所有重罪罪证。”
　　“新历166年9月15日，在伊盟独立国的旗帜下，国王正式宣布由祝审判长接任审判长一职。自此，祝审判长手握重权，执掌特权机关审判庭，成为了伊盟独立国建国以来最年轻的审判长。”
　　008总结道：“即使我是一个机器人，却也仍想为这位审判长献上一束鲜花。赞美她、歌颂她、在百年后的盛世仍怀念她，是每一位独立国公民都会做的事。”
　　明枣枣鼓掌鼓得手都红了。
　　晚风拂过，明翡给女儿拢了拢外套：“枣枣冷不冷？”
　　“不冷哦。”
　　明翡像变魔术似的，从宽大的口袋掏出一个帽子，继而给明枣枣戴好。
　　明枣枣露出小梨涡的甜笑：“谢谢妈妈！”
　　一旁的008放起了悦耳的低频铃声，明翡瞥了一眼，发现铃声的名字是《伟大的母亲》，然后她发出指令关闭了008播放的铃声。
　　朦胧夜色下，湖面的石桥如一道皎白弯月，明翡放缓步伐，目光掠过远处的湖标时，她心底的不安又在隐隐作祟。
　　基因盗窃得名单公布后，祝一峤会…怎么对待她们呢？
　　祝一峤会想…把枣枣带走吗？
　　因为误用基因样本的歉意与愧疚，她可以接受祝一峤的所有要求。但在这件事上她不会退让，可如果真的到了这一步，她该怎么办呢？
　　-
　　“新历167年9月28日14点21分、体感气温18℃、湿度60%、能见度20km——”
　　播报声消弭，刚到学校的明翡关闭操作系统，提着公文包下了车。
　　近日西禾市都没有降雨，路面被清洁机器人打扫的很干净，身穿米白色风衣的明翡，在一棵梅树旁倏然停了下来。
　　梅树侧方的长椅上坐着三个学生，她们正低头看着手机，声音却无比激动。
　　“祝审判长回国了诶！！！”
　　“那是不是意味着基因盗窃的名单要出来了？”染着深红发色的女生道，“审判庭真的太迅速了，祝审判长去泰亚国一周，泰亚国国内的五名议员全部落网，而且她们还联合警督抓捕了一名军部上尉。”
　　“这件事牵涉的人真多，我都没想到SE集团的水会这么深。”
　　学生们还在继续热议着，明翡的思绪却骤然凝固，她既为审判庭取得的进展而高兴，也因祝一峤的归来而紧张。
　　紧张于祝一峤兴许会回绘福园。
　　更紧张于祝一峤的下一步行动。
　　祝一峤说过回来就会公布基因盗窃的名单，那——
　　手机振动发出的动静，直接阻断了明翡的忧虑。她转身面朝图书馆的主楼，从口袋里拿出手机后，在看清联系人名字备注的那一瞬表情微变。
　　【祝审判长】
　　明翡抿了抿唇，眼睫如振翅蝴蝶不断颤动。
　　在这一周里，她只给祝一峤发送文字消息，且从不越界说除明枣枣以外的其它事。每当明枣枣与祝一峤视频通话时，她也会找借口去忙，确保自己不会被显示屏录入。
　　而现在，她退无可退。
　　明翡尽量让自己的状态变得冷静，做好充分的准备才接通电话。
　　阳光明媚，照得图书馆旁的湖畔波光粼粼。湖光水色映入明翡的眸底，她微微攥紧手，开口说话时声音很低。
　　“祝审判长。”
　　她先一步问：“您有什么事吗？”
　　

第16章 “……协议结婚？”
　　这是时隔一周多以来，明翡第一次听到祝一峤的声音。
　　“——你在哪？”
　　闻言，明翡紧张地抿起了唇，右脸颊的酒窝若隐若现。
　　“现在在学校。”她低声解释道，“同组的姜老师跟我换了明天的课。”
　　祝一峤的声音听起来很平静：“什么时候下班？”
　　“待会上完课还要开个会，具体要开多久我也不清楚。”
　　或许是隔着手机，祝一峤的压迫感稍微减弱了些许，且这个话题听起来也很寻常，明翡渐渐放松了下来，至少不再像没接电话前那么警惕。
　　她保守估计道：“大概五点能结束。”
　　“嗯。”
　　话音刚落，明翡想问清祝一峤这通电话的意图时，耳畔边再次传来祝一峤不掺杂任何感情的声音。
　　“基因盗窃的名单会在本周末公布，你下班后直接来审判庭。”
　　明翡沉默几瞬，轻声应她：“好的。”
　　结束通话后，即将故地重游的明翡心情由晴转阴雨，她的忧虑直接写在了脸上，刚进教室学生们立即噤若寒蝉，整堂课上下来也格外配合。
　　下课铃声响起，明翡将要离开时，有两个经常坐前排的学生，走到她身边掏出了两袋糖果送给她。
　　“明老师，吃点甜的会让人心情变好！”
　　左边留着黑色齐肩短发的学生，也笑着说：“是的呀！这是我们上次去日泽县调研买的特产糖，明老师记得尝尝。”
　　明翡露出了电话结束后的第一个笑容。
　　她莞尔道：“谢谢你们。”
　　两个学生又问了几个专业上的问题，在上课铃声再次响起前，明翡拿着公文包和糖果离开了教室。抵达学院大楼后，她先是回了一趟办公室，将公文包与糖果都放在工位，接着才带着电脑去往学院五楼的会议室。
　　与其它学院相比，人工智能与机器人研究院的招生数量与教师队伍都只能算小院。
　　明翡从后门而入，坐在会议室长桌的末尾，她礼貌地与周遭的同事们打过招呼后，会议准时开始。
　　本场内部会议的主讲人是院系主任，明翡支着下巴，百无聊赖地听着开场白，正当她以为是要讨论院内的教学工作时，讲台上的秦主任语锋一转。
　　“学校非常重视这次的百年校庆，除了往届的校友与各界杰出人士外，学校还邀请到了国安部的部长，民生局的局长，以及审判庭的审判长。”
　　一石激起千层浪。
　　“没听错吧？祝审判长？”
　　“诶？之前的传闻居然是真的，还真邀请到了祝审判长！”
　　“祝审判长以前从不出席这类社会活动，没想到这次……”
　　周围的同事们都在惊喜、感慨、热议时，明翡握紧了手中的笔，忽然有几分不安的预感。而果不其然，下一瞬秦主任朗声宣布。
　　“为了彰显对百年校庆的重视，学校要求各个学院的教师队伍都必须出一个表演节目。”秦主任笑了笑，“而且下达的文件中指明，各院青年教师都必须带头参加。”
　　闻言，长桌两侧的教授、副教授们等人都一致往桌尾看，而身为院内年纪最小教师的明翡彻底笑不出来了。
　　她根本无法想象，祝一峤在坐席上冷然地看着她表演的场景。
　　坐在中央的李副教授道：“小翡是我们院里最年轻的老师，这件事就由小翡来安排吧？”
　　“我同意。”
　　“我赞同。”
　　“我也赞同！”
　　一片附和声中，秦主任笑盈盈地望向明翡：“上次的年终晚会，我们学院安排的机器人舞蹈跳得有些过于狂放，学校特意强调这次要教师们自己展示才艺，不能用机器人或智能AI。”
　　“这件事就辛苦明老师了。”
　　而众人所望的明翡，此刻脑中正天人交战。
　　她作为院内最年轻的教师，根本就没有理由拒绝，更何况在座的其余老师们平时都待她很友善。可她又实在不想…在祝一峤面前表演才艺，因为这真的会让她尬出外太空。
　　但……反复思忖后，憋不出借口的明翡还是接受了领导们的安排。
　　至于接下来的其它事，心情由阴雨再转暴雨的明翡根本没有仔细听。直到会议结束散场，众多教授们过来与她商议表演时，她才在暴雨中暂时撑起了雨伞。
　　“小翡，最简单的大合唱怎么样？”
　　文教授摇摇头：“音乐学院那边肯定是唱歌。”
　　“不如表演我们学校改编的特色版体操？”沈副教授提议，“简单、方便、还不需要花太多的时间排练。”
　　已经详细看过文件的明翡道：“这个体操是学校重点批给体院的节目。”
　　接连不断的提议声中夹杂着惆怅的叹气声，最后也没商量出个节目的众人，欣然决定改天再议。
　　-
　　秋日的晚霞总是瑰丽多彩，簇蔟云团堆积宛若油画。
　　车道上的白色自动驾驶汽车正在疾驰，车座内的明翡瞅了瞅时间，又操控系统将车速放缓了些。审判长回国一事已经传开，前方的显示屏中记者正在报道目前的最新动向。
　　“……SE集团高层动荡，股价已跌落最低，泰亚国的所有牵涉人员均已落网，审判庭……”
　　明翡听得有些出神，不禁开始猜想日理万机的祝一峤为什么要叫她过去。
　　…祝一峤是想审问她吗？
　　又或者是，祝一峤新查出了什么，想再一次拘留她？
　　明翡有些担心自己会再一次面临被枪抵脑袋的情况，心情直接从暴雨转为了特大暴雨。可无论她再怎么放缓车速，十五分钟后自动驾驶汽车还是抵达了目的地。
　　天边的晚霞愈加稠艳，明翡深吸一口气，解开安全带下了车。
　　她缓步迈入审判庭的围域，跟着早已等候多时的蓝露白，径直走向审判庭的主楼。蓝露白似乎心情很好，一路上还跟她开起了玩笑，可明翡心事重重，脸上的笑容只能用勉强两个字来形容。
　　五分钟后，她们乘坐电梯到达审判庭最高权力者的办公室楼层。
　　穿过长廊抵达最终目的地时，明翡原以为蓝露白会离开，没曾想蓝露白却跟着她一起进了办公室。且在见到阔别一周的祝一峤后，明翡发现室内还有另一位执行官闵嫚。
　　两位执行官站在祝一峤的身边，曾被军部誉为victory纵队的三人，一同审视着办公桌前的明翡。
　　唯一坐着的祝一峤，桌面放置着一把银灰色的配枪，她的目光冷若寒霜，深色制服的左侧佩戴着熠熠生辉的勋章。
　　防弹玻璃窗外余霞成绮，右侧的闵嫚开口打破沉默。
　　“基因盗窃案目前已水落石出，审判庭将于本周末公布所有罪犯名单，名单中的所有人都会依照伊盟独立国刑法处以死刑。”
　　明翡心底一沉，畏惧盖过了其余情绪。
　　“由于本次基因盗窃牵连众广，存在许多复杂棘手的情况，政府与军部都一致认为牵涉人员应放入二级名单中，依据不同的情况进行不同的惩罚判决。”
　　明翡并不懂所谓的二级名单与惩罚判决，在她对新增加的规定感到困惑时，那一面沉寂的白色悬浮显示屏倏而亮了起来。
　　紧接着，明翡看到了一份…结婚合同，她的目光渐渐往下挪，瞥见合同起始标注的两方名字时，她只觉得眼前仿佛出现了幻觉，整个人如同置身于电闪雷鸣的骤风暴雨中。  ？？？？？？  ！！！！！！  ？！？！？！
　　大片问号与尖叫感叹号飘过，大脑空白短路了一个世纪之久后，错愕到愣在原地的明翡仍觉得自己出现了幻觉。
　　她迟疑问：“……协议结婚？”
　　从始至终都未置一词，且位于高座之上的女人冷冽道。
　　“——明小姐，我想你并没有选择的权利。”
　　

第17章 “——和我结婚。”
　　“——婚姻是本世纪最大的谎言。”
　　即使最初相识时，明翡与好友利杏的许多看法都有些相悖，但对于利杏说的这句话，明翡却格外赞同。
　　由于身穿前的被弃养经历，以及成长过程中的种种矛盾，她对爱情与婚姻几乎不抱有任何期待。也因此，她才会毅然决然地选择基因匹适。
　　可不抱有期待，并不等同于随意妄为。
　　此时此刻，糟糕的境况导致明翡的大脑如台风过境，千头万绪都杂乱无章，她根本无法理解那份结婚合同上为什么是她和祝一峤的名字。
　　无比困惑的同时，她蹙眉与高座之上的女人对视。
　　“祝审判长，我不太能理解您的意思。”
　　“以及，我作为伊盟独立国的公民，拥有支配婚姻的自由权，请问这份结婚合同上为什么是我跟您的名字？”
　　蓝露白低咳了声问：“小翡老师，你是不是不清楚二级名单意味着什么？”
　　明翡坦然承认：“我确实不了解这些。”
　　在没有与祝一峤产生直接接触前，她对这方面的了解少得可怜，因为她自认自己是一个遵纪守法的好公民，她的生活也绝对不会与这些繁冗复杂的法律法规及政治程序沾上关系。
　　可天不如人愿，明亮的悬浮显示屏中，合同上的明翡二字清晰可见。
　　位于右侧的闵嫚解释道：“所谓的二级名单，指的是在判决死刑、无期徒刑的重案中，不对外公布、只录入政府、军部、审判庭三方内部系统、以便于之后追溯的涉事人员名单。”
　　“录入二级名单的涉事人员，会依据不同的情况采取不同的惩罚判决，比如剥夺财产等。”
　　“基因盗窃一案判决死刑的罪犯共50人，这些人都直接参与了基因盗窃的所有过程，而预计录入二级名单的涉事人员共33人。”闵嫚停顿了一下，“而你是否被录入二级名单，两方还未出讨论结果。”
　　在这一瞬，明翡如坠冰窟，蚀骨寒意迅速席卷而来，她浑身上下几乎被冷意浸透。
　　“但是……”她试图为自己辩解，“但是我没有——”
　　蓝露白摇头道：“很遗憾，这不是由我们决定的，二级名单的录入由政府与军部管控。如果你最终被录入，你的惩罚判决也很轻，只需要交一笔罚款。”
　　交一笔罚款…就可以了吗？
　　听到这句话后，明翡的眸底重新燃起了希望。
　　如果这是误用军职人员的基因样本所要接受的惩罚，她完全可以接受，且不会有任何怨言。
　　“请问具体的金额是多少呢？”
　　蓝露白报出了一个数字，明翡觉得这个惩罚确实算轻。
　　她立即点头：“好，我可以上交这笔钱。”
　　在参与过战争、后又入政处理国家要务的三人面前，她的表现实在太天真了些。蓝露白与闵嫚对视了眼，随即撇开视线，再次解释道。
　　“交完罚款后，你还需要定期接受政府与军部的抽检，抽检的过程漫长且复杂。除此之外，你的生活也会因录入二级名单产生一些限制，比如出境、参与政治选举。”
　　云舒霞卷，从高楼落地窗往外看去，落日余晖给整个西禾市都覆上了一层橘橙色。如果是往常的任何一个傍晚，明翡都会拍下这样的残阳霞景。
　　可现在的诡谲沉默，却令跌入谷底的明翡，根本无瑕欣赏暮色。
　　她孤身站在中央，白色的翻领双排扣风衣衬得她身量颀长，像一朵摇摇欲坠的栀子花。
　　祝一峤面无表情地看着她蹙眉、攥手、忧虑、害怕、束手无策。而她一旁的蓝露白，仍在解释整件事的复杂。
　　“伊盟独立国曾经也有过两起基因盗窃，盗窃集团多数为富商权贵们所服务，她们会想方设法地拿到目标对象的基因样本。”
　　蓝露白的声音多了分深意：“但这次的基因盗窃，却出现了人体实验。”
　　闻言，明翡瞳孔微缩，脸上血色尽褪。
　　“自伊盟独立国建国以来，人体实验一直都是明令禁止的事。我们无法向你透露太多，但你作为大学教师，应该很清楚人体实验的危害。”蓝露白接着道，“录入二级名单的所有人，都与其它基因盗窃存在或多或少的牵连，但因无法判决重刑，只能录入二级名单进行惩罚判决作为警告。”
　　“你的情况特殊，与其它人相比，你确实很无辜，所以如果你被录入，你的处罚也是最轻的。”
　　“而一旦误用的事泄露且不加以处罚，就可能会发生越来越多的、有意为之的‘误用’。从事基因盗窃的工作者们想要制造这种误用大抵比你想象中的更容易。届时政府又该如何去定义这些‘误用’呢？‘误用’是否又是人体实验的新手段呢？这些问题都会给独立国甚至是它国带来更大的危险。”
　　闻言，明翡明白了一切，也清楚了政府录入二级名单的用意。
　　她的脸色发白，想说话却发现自己发不出任何声音。片刻后，她开始尝试理解那份结婚合同。
　　如果真的被录入，这些惩罚对她的生活其实并不会产生太大的影响，罚款远比她想象的要轻，所谓的抽检虽然复杂，但只要每逢三年配合检查就好，而选举她完全不在意，出境限制并非禁止，她只要提前申请，并配合配合部门工作人员检查即可。
　　那么、祝一峤为什么会说她没有选择的权利呢？
　　她试图问：“那……结婚又是为什么？”
　　在长达半小时的解释后，一直都未置一词的祝一峤，将悬浮显示屏的合同切换到了另一页面。
　　“因为这件事，基因培育中心即将在内部发布一则新条例。”
　　“——如果出现样本误用，误用样本者与被误用样本者要进行法庭检审，而在检审后被误用样本者如有抚养意愿，那么人工育舱中出生的孩子的抚养权，将在三年内暂时归属于被误用样本者。”
　　话音一落，明翡只觉得耳道响起了长鸣声，眼前的景象似乎倒转了过来。
　　……她可以接受惩罚。
　　但她真的无法接受失去明枣枣。
　　可她在这件事里根本没有任何优势，她几乎没有与祝一峤争夺抚养权的可能。
　　……怎么办？
　　她到底该怎么办？
　　倒转的景象愈发模糊，就在明翡觉得今天将是她人生中最糟糕的一天时，祝一峤的声音令眼前的迷雾破开了一个口子。
　　她不疾不徐道：“如果你不想被录入二级名单，不想失去明宜的抚养权，那就签了这份结婚协议。”
　　“和我结婚，你可以免遭一切厄难。”
　　前一刻还在孤身经历暴风雪的明翡，这一瞬却有人来到她面前朝她伸出手，并递给了她一把伞。而愿意为女儿做出一切牺牲的明翡，根本不可能拒绝雪中送炭。
　　她第一次用希冀、急切、感激的目光望向祝一峤，从一朵焉哒哒、将要垂败的栀子花，变成了一株即将向阳盛放的向日葵。
　　“真的…可以吗？”
　　她的声音有些哑：“处罚我愿意接受，我只想要枣枣。”
　　蓝露白安抚道：“当然，我们的祝审判长言而有信，一言九鼎。”
　　面对明翡急于求证的目光，祝一峤的左手指尖拂过桌面的配枪，右手调出了合同的详细规约。
　　“你需要做到的只有这些。”
　　明翡紧张地抬眸望去，然而与前面密密麻麻的文字相比，祝一峤要求她遵守的规约却很少。
　　1.1合约存续期间，必须保持同住。
　　1.2合约存续期间，禁止与她人发展感情。
　　1.3合约存续期间，禁止一切越界行为。
　　……
　　将每一条规约都细细看过的明翡，不确定地问：“祝审判长，请问真的只有这些吗？”
　　“嗯。”
　　祝一峤切换到下一页：“这两部分是你同意协议结婚后的报酬，以及一年合约结束后的报酬。”
　　配合地将新的一页看完后，明翡拒绝道：“祝审判长，谢谢您。但请您不要支付这些额外的报酬，因为您已经给了我最需要的报酬了。”
　　祝一峤没有说话。
　　蓝露白目光含笑道：“收下吧，之后需要你配合的地方还有很多。而且我们的祝审判长最不缺的就是钱，你就当是给枣枣的零花钱吧。”
　　明翡下意识想坚持拒绝，可对上祝一峤冷然的目光后，她又转变想法，感激且畏惧地选择了服从安排。
　　她想，她可以暂时收着保管，等合约结束就全部归还给祝一峤。
　　至于祝一峤为什么会选择跟她结婚，明翡虽有疑惑，却并没有询问缘由。
　　她有她的目的，祝一峤也一定有需要用她达成的目的，她只要接受与服从就好。她想。
　　-
　　接下来的二十分钟里，明翡坐在办公桌前，再一遍细致浏览完纸质版的合同后，明翡在末尾写下了自己的名字，并在签名旁印下了右手食指指印。
　　一切尘埃落定，房间也归于静谧。
　　心情由暴风雪直接转晴的明翡，露出了步入审判庭围域以来的第一个笑容。
　　她满怀感激道：“祝审判长，谢谢您。”
　　“我真的很感激您愿意帮助我，以后您有任何的需要，我都会竭尽一切地去帮您达成。”
　　祝一峤不露声色道：“换个称呼。”
　　闵嫚已经离开了，而还在这儿的蓝露白赞同道：“对呀，都结婚了怎么还叫祝审判长呢？这个称呼太见外啦，别在外人面前露馅了。”
　　迎着祝一峤的目光，明翡开始思考换什么比较合适。
　　祝一峤？
　　这更不合适。
　　一峤？
　　似乎太亲密了一些，而且她比这位祝审判长还小三岁。
　　明翡想起了家里的智能机器人008，她曾经看过008给她推荐的《社交礼仪大全》，这本畅销书非常薄，她只花了一小时就看完了。
　　短暂地思忖后，明翡选择了一个不会显得陌生、也不会显得过于亲密的礼貌称呼。
　　她鼓起勇气轻声道：“…姐姐。”
　　空气中似乎挤满了某种气泡，而这些气泡都被明翡的新称呼戳破，以至于两人间的暗流再一次开始涌动。
　　祝一峤低声应她：“嗯。”
　　明翡又道：“真的很谢谢您。”
　　“您字也改掉。”
　　“我改。”明翡很听话，“谢谢姐姐。”
　　目睹这一切的蓝露白笑而不语，在听到明翡告辞回绘福园，她主动去送明翡下楼。两人的身高很接近，但明翡还是要高一点点，走到廊道中央的审判庭悬浮标识时，蓝露白倏然出声道。
　　“一峤去绘福园的第一晚，就有人入侵了你的防御系统。第二天早上，她查出了入侵者是审判庭内部的人。”
　　明翡顿住了脚步。
　　“基因盗窃的最后一环，给她们收网的是审判庭的叛徒。”
　　明翡非常惊讶：“所以…是审判庭的叛徒，才导致祝审判长的基因样本被盗？”
　　蓝露白道：“你可以这么理解。”
　　“一峤身处高位，铁腕强权，这些年得罪的人不少。她对你没有恶意，结婚也是另一层面的保护。”她笑了笑，“即使协约结束了，她也会派人保护你和枣枣。”
　　明翡不知道该说些什么，因为感激的话已经重复了很多遍，更何况她觉得即使说再多，也没办法表达出她当下对祝一峤的感激。
　　于是，她承诺道：“请您…你放心，我一定会好好遵守合约，绝不给祝审判长添任何麻烦。”
　　-
　　再回到办公室，已经到了独立国规定的下班时间。
　　蓝露白摘了与制服相配的帽子，长卷发散落腰间，翡翠色的眸子里透着一丝戏谑。
　　她走到办公桌边：“一峤，你和闵嫚最开始太严肃了，都把小翡老师吓到了。”
　　祝一峤放下加密文件：“兔子才会这么容易被吓到。”
　　“她脸都白了。”蓝露白用指尖轻敲桌沿，“再说了，她现在是你的合法伴侣，你对她温柔一点也是应该的。”
　　“现在还不是。”
　　“明天领完证不就是了。”
　　“就算你们只是协约结婚，但以后出席各种场合，也要维系表面的亲密啊。如果她一直这么怕你，那肯定会引起怀疑。”
　　单身三十一年，至今没有任何恋爱经验的蓝露白，向好友提出了一个自认不错的建议。
　　“上次我和闵嫚给她送了赔礼，之后她就没那么怕我们了。要不你也学学？”
　　五分钟后，在自动驾驶汽车里的明翡收到了一条消息提醒。
　　【您的账户收到新汇款，共计1888888。】
　　【汇款备注：祝一峤。】
　　

第18章 亲吻。
　　再回到绘福园，直到进门的前一刻，明翡都有些恍惚不清。
　　因为今天的起起落落带给她的冲击很大，她的心情就像坐过山车一样，时而攀上顶端遇见太阳，时而滑落底端进入一场漫长的暴风雪中。
　　推门而入回到家的这一瞬，她才觉得自己从过山车上下来了。
　　“妈妈！”
　　明翡蹲身抱住小小一团的女儿，开口说话时，声音有些涩然。
　　“枣枣。”
　　扎着两个马尾辫的明枣枣，任由妈妈抱着自己：“妈妈，小宝今天学了新舞蹈～”
　　情绪有所缓解的明翡，眉眼间的疲惫也褪去了许多，她单手抱起明枣枣，低头换好拖鞋往客厅走。
　　“枣枣学了什么舞呢？”
　　明枣枣：“机器舞，是花花教小宝的。”
　　拐角的008播放了一个明枣枣学跳舞时的视频，虽然只有短短三十秒，却也彻底治愈了今日历经坎坷的明翡。
　　她夸赞道：“是哪个小朋友这么厉害呀？”
　　明枣枣一脸神气：“是小宝！”
　　明翡亲了亲她的脸：“枣枣是舞蹈家吗？”
　　明枣枣还不清楚舞蹈家是什么意思，听完一旁的008解释后，她笑得像一朵花般灿烂。明翡在沙发上陪女儿玩了一会儿，等今晚的预订餐送达开始吃晚餐时，明翡再一次收到了祝一峤的消息。
　　这位祝审判长的消息从来都是精简而又直白。
　　【明天领证后搬家。】
　　【这两套别墅离Q大近，你选一套同居。】
　　末尾附带着两条传送链接，明翡点开后才发现是别墅的内部系统。在内部系统中能直接看到别墅的模型布局、全观实景、以及其余的方方面面。
　　明翡咬了咬唇，退出后立即给祝一峤回复。
　　【祝审判长，我和枣枣住哪套都可以，以您的方便与需求为主。】
　　【您做选择就好。】
　　消息发送成功，明翡才意识到对祝一峤的称呼没改过来，她连忙发了一个猫猫道歉的表情，刚想编辑对不起，对方却先一步回复。
　　【选择权在你。】
　　【如果不想住主市区，其它区域也随你挑。】
　　主市区各方面都非常便利，明翡将两套别墅的实景影像投到008的显示屏，决定让明枣枣来选择究竟住哪套房子。
　　明枣枣吃饭的时候非常认真，而且基本不挑食，这会儿她吃得津津有味，腮帮子里还鼓着肉丸子，听到妈妈叫她才将目光从碗里挪到显示屏上。
　　“哇～好漂亮！”
　　明翡道：“枣枣看看喜欢哪一套。”
　　虽然不太明白这跟吃饭有什么关系，但明枣枣还是很听妈妈的话，一眨不眨地将两套别墅的实景图都看完后，毫不犹豫地选择了第一套。
　　“第一个！”
　　明翡应：“枣枣喜欢第一套是吗？”
　　“嗯！”明枣枣点头，“第一个有好漂亮的花园，妈妈喜欢花花，还有一个大大的湖，妈妈喜欢钓鱼！所以、小宝喜欢第一个！”
　　明翡心中一软：“要枣枣喜欢哦。”
　　“妈妈喜欢，小宝就喜欢！”明枣枣还挂念着自己的奶油蘑菇汤，说完就问，“妈妈，小宝可以吃饭了嘛？”
　　“当然可以。”
　　明翡给女儿夹了块鲜嫩的鱼肉，才垂眸回复祝一峤的消息。
　　【我刚刚问了枣枣。】
　　【结合枣枣的意见，第一套更合适一些。】
　　因为刚刚的称呼失误，再次编辑新的称呼时，明翡很仔细谨慎，不想再有任何闪失。
　　【姐姐，你觉得呢？】
　　【[小猫献鱼.jpg]】
　　被她喊姐姐的人回复速度很快。
　　【第一套。】
　　【明早九点，不要失约。】
　　提到这件事，明翡下意识坐直了些，仿佛即将迈入神圣肃穆的教堂。
　　【好的。】
　　【我会准时到的。】
　　隔了一阵后，对方都没再回复她的消息。明翡放下手机，刚准备继续吃饭，就发现旁边的明枣枣已经吃得肚皮圆圆，撑得像只打滚的猫咪。
　　“妈妈，小宝吃饱啦！”
　　明翡笑眼弯弯：“枣枣真厉害。”
　　明枣枣把餐碟都往妈妈的方向推，确定妈妈都能夹到后，她才支起手捧着小脸问。
　　“妈妈，漂亮姨姨明天会回来吗？”
　　明翡顿了顿：“枣枣。”
　　“嗯？”
　　“你愿意跟那个漂亮姨姨长住一段时间吗？”
　　“好呀。”
　　明翡接着道：“如果一起住要搬家呢？”
　　明枣枣疑惑地眨了眨眼睛，即使有些舍不得，但也还是点点头道。
　　“妈妈在哪，小宝就在哪。”
　　在过去的两年里，明翡最大的慰藉就是明枣枣。她不想瞒着女儿任何事，可协议结婚后是否要让女儿知道祝一峤的另一重身份，这件事她只能等待祝一峤的决定。
　　所以，接下来的五分钟里，她只告诉了明枣枣即将搬家的事。
　　“好！”明枣枣接受得很迅速，“小宝要带上妈妈送的礼物！”
　　“其它的玩具不要了吗？”
　　“要，妈妈送的礼物最重要！”
　　说完，明枣枣就从宝宝椅上下来，跑到沙发边拿起她的草莓小背包，然后一脸坚定道。
　　“小宝现在就去收！”
　　明翡失笑：“好。”
　　-
　　西禾市近一周的天气都很好。
　　周三这天依旧阳光明媚，万里无云。
　　负责伊盟独立国结婚事务的民婚局，位处主市区的北明大道，距离明翡所在的绘福园只有五公里远，坐自动驾驶汽车过去只需要十分钟。
　　即使如此，明翡还是早早就洗漱出门，提前四十分钟抵达了政府大楼。
　　她穿着咖色风衣，内里搭了件结婚必穿的白衬衫，清丽的面容未施粉黛，嫣红的唇瓣因紧张抿成了一条直线。
　　距离约定时间还剩三十五分钟，明翡独自站在枫树旁，时不时就瞥眼腕表的时间。而直到八点四十五分，民婚局的附近也只有她一个人。
　　虽然明翡前不久才看过伊盟独立国最新的结婚率、人口出生率等调查数据，但依然因门前空无一人而感到有些惊讶。
　　据她所了解，独立国的结婚率已跌入低谷，其中原因并不复杂，主要是民众们的思想变化、以及百年前的病毒史带给民众们的心悸仍存。在那段残酷的岁月间，种种矛盾及事迹，都让如今许多人认为婚姻是世界上最大的骗局。
　　西禾市的昼夜温差很大，裹挟着冷意的秋风穿拂而过时，明翡侧过身站到了枫树的右边，也因此没看见一辆黑色的悬浮车驶入车库。
　　早晨八点五十五分，明翡仍在安静等待着，完全没有要给祝一峤发个消息问问的打算。
　　因为她很清楚，在这份婚约协议里，她永远都是服从者、等待者、接受者，只要祝一峤没来，哪怕等到这一天结束，她都会持续地等下去。
　　阳光在枫树上落下一片斑驳剪影，几片枫叶悠悠飘落，明翡掏出纸张，走上前捡起所有落叶。她准备拿两片回去做枫叶书签，其余的就先帮还没开始工作的清洁机器人扔进垃圾桶里。
　　这么想着，她莞尔一笑。
　　再起身时，她脸上的笑容还没收回，就见身着黑色风衣的祝一峤站在她的几步之遥外。
　　她下意识喊：“祝——”
　　剩余的几个字又咽了回去，她低声道：“……姐姐。”
　　祝一峤没有应，明翡也并不在意。坦诚而言，她很不适应这么称呼祝一峤，因为在身穿前屡屡被弃养，后来的她慢慢成了孤儿院里年纪最大的孩子，到穿越前基本都是别的小孩叫她姐姐。身穿后，即使她是学院里年纪最小的，她也从没这么称呼过任何一个同事。
　　所以、每次叫祝一峤姐姐时，她都会觉得奇怪、尴尬、甚至是紧张，祝一峤不回应就是最好的回答。
　　思绪乱飞之际，明翡留了三片枫叶放进包里，随后将其余枫叶扔进移动垃圾桶，又用氤着花香的湿巾擦干净手，才快步走到祝一峤身边。
　　此时，距离民婚局的工作时间还剩两分钟，两人站在斑驳树影下，持续沉默了半分钟之久，明翡才小声地开口问。
　　“…姐姐，你吃早餐了吗？”
　　“嗯。”
　　明翡又不知道该说些什么好了，她本就不善言辞，在社交这方面与拿满分的008相比，她最多只能拿二十二分，其中两分还是感情分。
　　当她想要任由气氛继续沉默时，身旁的女人忽然问：“等很久了吗？”
　　明翡下意识摇头：“没有，就一会儿。”
　　祝一峤的声音毫无波澜：“我安排了人去绘福园。”
　　“会不会太麻烦你了？”明翡解释道，“搬家要带的东西我昨晚就打包好了，我开车跑两趟就好。”
　　那扇关阖已久的民婚局防护大门，终于迎着晨光缓缓从内打开。与此同时，明翡听到了祝一峤的回答。
　　“——不麻烦。”
　　话已至此，明翡没再坚持：“好，那我们先进去吧。”
　　两人一并迈步而入，明翡本以为民婚局的工作人员们看到祝一峤会很惊讶，可事实上却像早有安排般，所有的工作人员都没有任何异样，甚至比在大厅内见到祝一峤的智能机器人都更加冷静。
　　明翡不敢耽误祝一峤的时间，全程都极为配合，只是在签字时，还是难以避免地怔愣了一瞬。
　　“明女士，请您确定是否出于自愿后再签字。”
　　经由工作人员的提醒，明翡毫不犹豫地签下了自己的名字。
　　她的字迹很漂亮秀气，与身旁人的铁画银钩完全不同，当两份清晰的签名投放至显示屏时，明翡一瞬不瞬地望着代表民婚局的正红色婚章盖定。
　　“恭喜二位，请随我到合照厅拍照，完成最后一步上传照片后，就可以拿到结婚证了。”
　　明翡默不作声地跟在祝一峤身边，等到了合照厅便利落地脱去风衣，单穿白色衬衫准备拍照。
　　合照厅内没有摄影师，全程由智能AI操作，明翡站到祝一峤身边，对着镜头露出了一个很浅的笑。
　　名为sweet的AI提醒道：“请两位再靠近对方一些。”
　　明翡主动捱近了点。
　　这是她认识祝一峤以来，与祝一峤最近的距离，近到她能闻到祝一峤身上若有似无的冷香，近到她僵硬得像一个木头人。
　　sweet再次提醒：“请知悉，伊盟独立国联合泰亚国在9月26日发布了最新规定，为确保婚姻的真实性、降低骗婚的风险率、两国重新调整了结婚申请的条件、以及结婚合照的标准。恭喜二位通过了前面的所有程序，但如果达不到合照标准，该照片则视为无效，此前的盖章也会作废。”
　　明翡无端有些紧张。
　　“——合照的标准参考如下。”
　　“——亲吻伴侣的额头、脸颊、嘴唇、禁止阻隔任何障碍物。”
　　被最新规定惊到的明翡，尴尬又无措地后退半步，一时没站稳差点摔下台阶。
　　身旁人及时拉住了她，明翡站好后下意识想说谢谢，却在撞入祝一峤冷然悠远的目光中时，失去了所有声音。
　　紧接着，sweet宣布。
　　“——限时十分钟，开始倒计时。”
　　“——五、四、三、二、一。”
　　明翡心跳加速，震若擂鼓，都快将衬衫衣角攥皱了。
　　sweet发出最后的提示音。
　　“——计时正式开始。”
　　“——请两位遵照要求执行。”
　　

第19章 咬住了她的腺体。
　　由于周遭没有结婚的同龄人，明翡事先根本不知道还有这种规定。
　　广阔明亮的合照厅内，似乎静得能听到明翡加速的心跳声，她的胸腔内仿佛揣了只兔子，扑通扑通地乱撞不停。相较于她写在脸上的变化，一旁早已松开手的祝一峤，却气定神闲如置身事外。
　　时间在悄然中迅速流逝。
　　一分钟后，sweet再次出声提醒。
　　“检测到两位一分钟内都没有任何动静，根据伊盟独立国民婚局的最新规定与程序，我将再复述一遍首要问题。”
　　“——请问明女士，您是否是基于完全自愿的原则与祝女士结婚？”
　　明翡连忙点头道：“嗯，完全自愿。”
　　“——那么请问祝女士，您是否是基于完全自愿的原则与明女士结婚？”
　　祝一峤给出的答案完全相同：“嗯。”
　　因为民婚局的服务宗旨，sweet的机器女声感情充沛，说话时总是洋溢着喜悦，仿佛是在为见证新人们迈入婚姻殿堂而感到高兴。
　　“经由确定，本次复述结束。”
　　sweet接着道：“那么请两位在接下来的四分钟里，至少完成其中一位亲吻另一位的合照。如超出四分钟的时限，下一张合照的五分钟时限将会减少一半。”
　　闻言，明翡的耳朵烫成了绯色，像白釉上了层粉彩。
　　在过去的二十五年里，她唯一有过的亲密行为，就是在明枣枣出生后，偶尔亲亲她的小圆脸，或者任由明枣枣亲她的脸，而建立这种亲密的链接是她与明枣枣的血缘关系。
　　除此之外，感情史一片空白的她，从未与任何人有过任何亲密行为。
　　然而、目前的情况根本无法再拖下去。如果超出时限，不仅会耽误祝一峤的时间，或许还会引起民婚局工作人员的怀疑。
　　迅速做好心理建设后，明翡鼓起勇气，决定迈出主动的第一步。她侧过身，强行忽略自己发烫的脸颊，佯装镇定地问。
　　“…姐姐，可以吗？”
　　“——明翡。”
　　两道声音几乎在同一时间响起，明翡下意识先应了祝一峤：“嗯，我在。”
　　两人的距离早在sweet再次出声提醒后，就不知不觉地拉开了一些，此时离的比sweet第一次提醒还要远。脱去黑色风衣的祝一峤身形高挑，比例绝佳，幽深蓝眸波澜不兴。
　　“可以。”她神色漠然道，“一分钟。”
　　明白祝一峤在说什么后，明翡的脸更红了。但祝一峤给了比sweet更短的时限，她根本不敢拖延，只能忍着羞赧与紧张缓缓捱近祝一峤。
　　横在两人之间的距离不断消弭。
　　起先是肩膀相触，近到只剩咫尺之间时，明翡闭上了眼睛，然后在祝一峤的额心落了一个蜻蜓点水般的吻。
　　嫣然的唇触及温软如花瓣般的皮肤，尽管只是轻轻一下，却也让明翡脸上的霞云占据高地。
　　她赧然地退开，还没平复翻涌的心绪，就闻到了一阵清冽冷幽的淡香。
　　紧接着，她的眼睛倏然被一只白皙如玉的手覆住。
　　视线受阻的同时，她感觉到了柔软、温热的唇瓣擦过她的右脸颊，一触即离后，她的视野才重新恢复清明。
　　sweet欢欣的声音再一次响起：“恭喜两位！”
　　“——请确认合照是否满意，如果没问题的话，我就帮你们上传系统啦～”
　　祝一峤面不改色地看着合照，确认无误后，瞥了眼身旁彻底呆滞的伴侣。
　　“需要重拍吗？”她问。
　　明翡立马摇头：“不需要，这样就很好。”
　　刚刚的假性亲密带给她的冲击还没有彻底消减，明翡根本不好意思跟祝一峤对视，听她说什么就是什么。直到sweet再次确认合照开始上传系统，她才从炸开的粉色蘑菇云中回过神来。
　　……只是逢场作戏而已。
　　没什么好害羞的，又不是真正的伴侣。
　　这样的亲密之后应该也不会再有了。她笃定地想。
　　“——叮，上传成功啦！”
　　“——出门右转到证件部拿结婚证。”
　　sweet祝贺道：“恭喜！两位新婚快乐，百年好合呀～”
　　脸颊热度消散几分的明翡，礼貌地跟热情的智能AI道谢。
　　“谢谢。”
　　sweet：“不用谢～为您们服务是sweet的分内义务，祝愿你们的婚姻生活比sweet更甜～”
　　明翡招架不住这样的祝愿，只能礼貌地再次重复谢谢。只是，离开合照厅的前一刻，祝一峤蓦地停了下来。
　　她精简地提出要求：“手。”
　　明翡没听懂：“手、怎么了吗？”
　　“牵手。”祝一峤道，“现在走出去，我们就是彼此的合法伴侣了。”
　　想到那份结婚协议的条约，明翡主动牵住了祝一峤的手。她很有服务意识，明白这些都是协议范围内的事，尽管有些赧然，却也一路牵着祝一峤的手走到了证件部。
　　沿途中，服务台两侧的工作人员总若有似无地打量着她们。
　　明翡假装自己没发现，无视所有人的目光，面不改色地与祝一峤并肩同行。
　　秋冬之时，她的手脚总是冷若寒冰，就算捂着也不会有太大的改善。可祝一峤…却像明枣枣一样，无论是手指、手心、手背、虎口等都是温热的，像一泓温暖的泉水，一点点地氤掉明翡的寒意，直到将她完全包裹。
　　以至于短短几米的路程，明翡的手心都快冒汗了。
　　好在到达目的地后，祝一峤立马松开了她的手，并与工作人员开始交涉。
　　民婚局的工作人员与sweet很像，脸上挂着友善的满分笑容，说话语气也是欣然的。
　　她们穿着统一的上班制服，年纪最长的那位工作人员将两本印有伊盟独立国公章的结婚证分发给她们时，还给她们送上了一份官方赠送的喜袋。
　　喜袋沿用旧世纪的设计，布料呈正红色，里面共有三颗喜糖、三片喜饼、两个喜盒以及一张官方印发的贺卡，整数凑了一个喜庆的九。
　　明翡瞅了瞅自己那本结婚证，只瞧了一眼首页的合照，就将结婚证跟喜袋放进了包里。
　　“再次恭喜两位新婚快乐，百年之好，白头偕老。”
　　祝一峤应了句谢谢。
　　转身离开时，她第一次主动牵住了明翡的手。她没有像明翡那样握得很紧，反而像攥着风筝的牵引线般虚握着，留有一定的余地，却又没有在哪一刻真的松开过。
　　直到出了大门进入车库，祝一峤才松开了明翡的手。
　　四下无人，明翡下意识将两人的距离拉开了些。她今天没有课，预留了一整天的时间用来搬家，这会儿领完证就准备先回绘福园。
　　“姐姐。”她说，“我想先开车回一趟绘福园。”
　　祝一峤：“上车。”
　　她解释道：“我早上过来的时候，自己开了车。”
　　“我知道。”祝一峤不疾不徐道，“你设置自动驾驶汽车自控返程，然后上我的车，我跟你一起回绘福园。”
　　明翡没有拒绝的理由：“好，稍等我一会儿。”
　　-
　　北明大道的悬浮车道上，一辆黑色悬浮车沿着车道疾驰着，将自动驾驶汽车的十分钟路程，直接缩短了一半。与之对应的是，悬浮车的售价比自动驾驶汽车昂贵数倍。
　　明翡坐在后座右侧，脸庞始终朝向窗外，视线在切换的景象间飘浮。
　　直到祝一峤的声音打破静谧。
　　“今晚我会出境，大概两周后才会回国。”祝一峤目视前方，“时间或许会延长，但不会超过三周。”
　　明翡并不意外。
　　基因盗窃的名单即将公之于众，接下来的这段时间各国都会因这件事而举行各类会议，作为处理基因盗窃一案的最高权力者，祝一峤肯定会忙于处理要务。
　　如果是三周的话，那么祝一峤再回来时就到了Q大的百年校庆时节点。她们再见面时，或许就是在校庆上了。她想。
　　“好的。”她承诺道，“我会照顾好枣枣的。”
　　“嗯。”
　　结束对话后，两人已经到了绘福园的北门外。
　　下车前，祝一峤戴上了口罩，盘在脑后的长发也散了下来。她没有再盘起，任由黑发披散着，整个人看起来少了分冷冽，多了一分慵懒。
　　见状，明翡欲言又止，最终跟在祝一峤身边，一起乘电梯上了楼。
　　在玄关处换好拖鞋，明翡发现明枣枣正躺在沙发上呼呼大睡，因为衣服比较短且没有盖毯子，圆滚滚的肚子直接露在了外面。
　　明翡快步走到沙发边，扯过一条暖黄色的薄毛毯，仔细地给女儿盖好。
　　一旁的008露出了感叹的字符表情：“明老师，小宝是在十五分钟前睡着的，在这十五分钟里，我给小宝盖了二十次毛毯，每一次都被她踢掉了。”
　　“明老师一回来，小宝连毛毯都不踢了。”
　　明翡笑了笑：“她早上玩了多久？”
　　“五十分钟。”
　　“嗯。”
　　说完，明翡转身去看祝一峤，却见祝一峤坐在跟餐桌配套的椅子上，姿态闲适，单手支颐，摘了口罩的脸庞姝潋如画。
　　“…姐姐，我先去把东西搬出来。”
　　“——不用。”
　　话音刚落，门铃应约而响，祝一峤道：“帮你搬家的人来了。”
　　作为全能款的家居机器人，008能在接收指令后直接打开防护门。但明翡习惯于自己去开，这次也不例外，她走到玄关处打开防护门，接着便瞧见了笑容灿烂的蓝露白。
　　——准确来说，是带着三个白色搬家机器人的蓝露白。
　　见到明翡，蓝露白熟稔地招呼道：“小翡老师，早上好呀。”
　　明翡露出笑容：“早上好。”
　　“三个搬家机器人够了吗？不够的话，我再调两个上来。”
　　“够的。”明翡接着道，“东西不多，两个机器人都能拿完。”
　　她站到一旁，让蓝露白和搬家机器人们进来，又给两尊大佛都倒了茶水后，她才回玩具屋给明枣枣整理最后一箱玩具。
　　她们要带过去的东西确实不多，因为她始终认为绘福园才是她和明枣枣的家，搬过去那边只是遵守合同暂住一年。
　　一年的时间其实不算长，有时几乎一眨眼就过去了。
　　尽管她非常感激祝一峤对她的帮助，但她仍在心底期待这一年能过的快一些。
　　客厅与玩具屋内的安静不同，除了蓝露白的声音外，还有醒来的明枣枣的叽叽喳喳声。她先是跟一周没见的祝一峤说了很多话，接着又跟蓝露白聊了会儿，最后才往玩具屋里跑。
　　一见到妈妈，她就会露出甜甜的笑。
　　“妈妈！”
　　明翡恰好收完了最后一只玩偶：“枣枣醒啦。”
　　“嗯！”明枣枣背好自己的草莓小书包，“小宝准备好啦。”
　　“那我们先做一个约定好不好？”
　　“什么呀？”
　　明翡将玩具屋的门关阖，然后蹲身与女儿平视，伸出小拇指状似拉钩。
　　“去到那边以后，如果枣枣住的不习惯或者不开心，一定要跟妈妈说。”
　　明枣枣点头：“好！”
　　“拉钩。”
　　明枣枣已经学会了怎么用小拇指拉钩，她觉得自己这段时间又长大了一点点，尽管今早起床测量身高后的数值并没有任何变化。
　　“拉钩！”她勾住明翡的小拇指，“说谎是小狗～”
　　玩具屋的粉色窗帘半拢着，阳光从缝隙倾泻落在明翡身上，令她的发尾都晕着温柔的光芒。
　　-
　　早上十点五十分，四人从绘福园驱车离开。
　　二十分钟后，悬浮车驶达主市区反方向的近郊。明翡本以为新居是在主市区的中心，驶入别墅区的外围，她才发现这是她从没来过的区域。
　　而且、地图上的定位显示图与实景完全不一样。
　　她没有多问，但身旁的明枣枣却将她的疑惑问了出来。
　　“露露姨姨，这是哪里呀？”
　　蓝露白捏了捏她的脸：“这是一个神秘的祝总的新开发区，这一片区域跟政府签了保密合同，完全不用担心会有安全问题。”
　　明翡了然。
　　明枣枣眨了眨眼睛：“像小宝在那边的家，有其它人嘛？”
　　蓝露白摇头：“宝宝，人很少哦，现在大概只有你们。”
　　“嗯！”
　　闲聊间，悬浮车抵达了目的地。明翡带着明枣枣下车，在目睹别墅的实景后，她觉得祝一峤的财力，或许远比她想象中的更强。
　　依照内部系统的简述，整栋别墅占地面积共1500平方米，比另一套2000平方米的小了四分之一，但整体的装修却温馨许多。
　　从车库而下，入目便是前院的花园，满园鲜花争相竞放，明翡还没辨析完鲜花的种类，就瞧见了一个与008极为相似的智能家居机器人。
　　明枣枣哇了一声。
　　0619通体呈浅灰色，正方形状显示屏的右上方印着一株植被。它的自我介绍比008更夸张，声音被蓝露白调成了明枣枣最喜欢的卡通人物声。
　　“尊贵的客人们，您们好。我是0619，我为伊盟独立国优秀卓越的祝审判长所服务。”
　　“接下来，由我来为您们介绍这栋美丽的别墅，新开发区建成于新历165年……”
　　明翡心想，幸好008还没跟行李一起过来，不然它们绝对会较量一番什么叫真正的社交能手。
　　没过一会儿，0619就拥有了一个明枣枣为它取的新名字。
　　“绿绿！”
　　0619应得非常开心：“宝宝，请问你需要来一杯牛奶吗？两岁的小朋友要多喝牛奶才会长高哦～”
　　“不用啦，小宝早上才喝过哦。”
　　蓝露白故意逗她：“喝嘛喝嘛，多喝一点才能长高。”
　　于是，只有七十五厘米高的明枣枣，瞅了瞅一米八三的妈妈，又瞧了瞧一米七八的漂亮姨姨，最后看了看同样一米七八高的露露姨姨后，皱着小脸陷入了犹豫。
　　当她还在犹豫时，0619已经迅速为它端来了一杯牛奶。
　　一大一小一机器人聊个没停，一旁的祝一峤与明翡倒是格外安静。也是因为太过安静，明翡正思考着008怎么还没到，不然她就可以找理由去独自整理行李了。
　　“走吧。”
　　明翡不确定地问：“我们两吗？”
　　“嗯。”
　　明翡不明所以，但还是跟上了祝一峤。她始终比祝一峤更慢一步，直到沿着入户廊架、穿过层次花坛步入室内，明翡才与祝一峤并肩而行。
　　只是刚进玄关，她就遇到了一个必须解决的问题。
　　“姐姐。”她望着鞋架上问，“我穿哪双拖鞋？”
　　祝一峤没有指明，而是从玄关柜里拿了一双新的拖鞋给她，并在目睹她换好鞋后，慢条斯理地问。
　　“为什么那么问？”
　　明翡有些没明白：“什么？”
　　“上一个问题。”
　　明翡的杏眸明亮且柔和：“姐姐比较忙，我…以为你还没来及准备这些。”
　　这句话存在一定美化，事实上她觉得祝一峤会给明枣枣准备生活用品，却大概率不会为她准备。她甚至已经买了两双新的拖鞋带过来，只是现在还在运输的行李箱里。
　　祝一峤好整以暇地望着她，最终什么都没说。
　　室内的装修风格是当下正流行的格西雪瓦风，与绘福园的装修风格很相似，虽然整体的面积翻了十几倍，却也因相似的装修风格冲淡了许多陌生感。
　　进入客厅，祝一峤转了个方向去往露台。
　　与此同时，一路奔波的008带着行李箱抵达别墅，并从大门而入。在露台看到自家机器人的明翡，宛如看到了救星般眼睛一亮。
　　“姐姐，我要去拿行李了。”她问，“我和枣枣住哪个房间呢？”
　　“二楼都是。”
　　“都是？”
　　“你看到就明白了。”
　　明翡点点头：“好，那我先去了。”
　　她的速度很快，与008一起搭乘着别墅装置的电梯上到二楼。她本以为二楼的装修风格会与一楼一样，但比起接近，明翡更愿意用复刻这个词来描绘二楼的装潢。
　　简直就是……她给绘福园的装修复刻版。
　　她有些惊讶，但也并没有多想，全当是为了让明枣枣更适应。
　　二楼所有的房间都没有上锁，明翡暂时将行李放下，推开了左道的第一扇门。映入眼帘的熟悉装潢令她一眼就辨认出了这是明枣枣的玩具屋，只不过是等比例放大版，而且除了原来的相册、手工艺品外，室内多了很多市面上的热销款玩具。
　　左道的第二个房间，依然是明枣枣的复刻版卧室。第三个房间则是明枣枣单独的衣帽间，从发饰、头饰、衣服、到鞋帽等都应有尽有，比绘福园的定制衣柜全面太多，就算是细心如明翡也挑无可挑。
　　轮到第四个儿童书房时，跟在她身边的008不禁感慨道。
　　“哇～祝审判长真上心。”
　　明翡认同这句话：“嗯。”
　　从儿童书房离开，明翡转而迈向了右道。她没有抱有任何期待地推开了第一扇门，因为她很清楚明枣枣与祝一峤有血缘关系，而她对于祝一峤只是一个陌生的合作者。
　　然而，在瞧清室内琳琅满目的制作器具时，明翡短暂地怔愣了几秒。
　　008道：“小翡老师，我预言这肯定会成为你以后最爱待着的房间。”
　　明翡没有说话，细致地打量过房间里的所有器具。等她推开第二扇门时，她望着满墙的藏书及著作，眸光微动。在目睹第三间宽敞的衣帽间、以及末尾的卧室后，明翡心底的困惑到达了顶峰。
　　……祝一峤为什么会准备这些呢？
　　明翡摇了摇头，压下心底不断涌出的问号，打开行李箱开始收拾新房间。
　　其实也没什么地方需要收拾，因为房间都打扫的很干净整洁，而且一应具有，她带过来的很多东西根本用不上。
　　半小时后，明枣枣在0619的引导下上到了二楼。
　　她玩得很开心，脸颊红扑扑的，见到明翡就往她怀里扑。
　　“妈妈！”
　　“嗯。”明翡接住她，“枣枣饿了吗？”
　　“还没有哦。”
　　明枣枣开始跟妈妈嘀咕她在花园里玩了些什么，说累了便开始犯困，明翡捏了捏她的脸，让她等会儿吃完午饭再睡觉。
　　明枣枣很听话：“好！”
　　“枣枣想吃什么呢？妈妈给枣枣做好吃的。”
　　明枣枣报出了两个最喜欢的菜，跟在她身边的0619道：“明老师，每天的早中晚都有专业厨师上门做餐，严选最新鲜、最优质的食材，您不用为这件事操劳。”
　　明翡并不意外：“嗯。”
　　她问：“如果祝审判长不在别墅，我能自己进厨房吗？”
　　她对钻研厨艺还算感兴趣，尤其喜欢看明枣枣吃到她做的东西后露出的笑容。
　　0619毫不犹豫道：“当然可以。”
　　“明老师，请您查看审判长给您的留言。”
　　说完，0619的屏显忽然从可爱的字符表情，变成了两则留言消息。
　　【下月中旬回。】
　　【你可以任意支配别墅里的一切。】
　　-
　　“新历167年10月2日15点10分，伊盟独立国审判庭正式公布基因盗窃的罪犯名单，名单中的五十人全部列入死刑，并于10月8日执行……”
　　伊盟独立国特权机关审判庭最新发布的罪犯名单，于15点12分引爆全网热议。
　　[www终于！基因贩子都拉去枪毙谢谢！]
　　[天呐，名单里有好几个眼熟的名字，真的惊呆了。]
　　[基因盗窃罪该万死！！以及审判庭太强了，这才花了多长时间啊？要是泰亚国的警督不得查个半年。]
　　[不允许任何人违逆victory纵队！祝审判长是我的神！]
　　[祝审判长永远的神！呜呜呜无论过去多久，只要看到曾经的victory纵队一起出现的画面，都会下意识地为她们献上电子鲜花[鲜花.jpg][鲜花.jpg][鲜花.jpg]]
　　……
　　坐在书房座椅上的明翡，正在浏览公布名单的官方评论区，看了许多赞扬审判庭或祝审判长的发言后，好友利杏也因这件值得庆祝的事给她发来了消息。
　　【你看了吗？名单出来了啊啊啊。】
　　【服了，怎么审判庭内部会有叛徒啊？】
　　明翡揉了揉有些涩然的眼睛，拿起一旁的黑框眼镜戴上，接着回复好友的新消息。
　　【看了。】
　　【牵涉的人真多，好在最后顺利圆满。】
　　【[小猫点赞.jpg]】
　　利杏的回复速度向来都很快。
　　【这些新表情包是枣枣给你弄的吧？】
　　【哈哈哈还挺适合你的，比微笑适合多了。】
　　【对了，你们学院准备的校庆节目是什么啊？我都要愁死了，一点想法都没有T-T】
　　利杏也在Q大任教，但她与明翡毕业后直接留校不同，她是走招聘途径通过笔面后才进的Q大哲学院。
　　在才艺表演这件事上，明翡也没有想好。院里的教授们各有各的事要忙，很难组织一个既定的时间去排练节目。更何况，每个人擅长的、感兴趣的也都不一样。
　　她将桌面的藏书关阖，又在明枣枣给她添加的众多表情包中，选了一个最形象的发给利杏。
　　【[小兔跺脚叹气.jpg]】
　　【我们也还没定下来。】
　　【大家的时间都很散，而且各自擅长的也不一样。】
　　西禾市十月份的雨水比九月份更多，此时窗外已经飘起了小雨，再晚一点就会转为天气预报中的中雨。
　　明翡起身走到左侧的书架间，试图从传统工艺的书籍找到才艺展示的灵感与答案。
　　搬家后的时间过的非常快，因为祝一峤从九月末离开后，直到十月中旬都还没有回来，而在这段时间里，明翡与明枣枣经过磨合，已经大概适应了这个偌大的新家。
　　10月10日，西禾市迎来了一场持续三天的暴风雨。
　　漫长的暴雨停歇后，这座钢铁森林的温度急速下降，白天的室外气温基本都在10℃以下。且按照往年，再过半个月就会跌破0℃，西禾市会慢慢飘起纷纷扬扬的雪花，绿植、湖畔、山川、都会随着时间的流逝被皑皑白雪覆盖。
　　Q大的百年校庆定于10月16日，明翡近期都在为校庆的事而奔波忙碌，距离校庆仅剩最后一天时，她在学校的实验室忙到夜晚十点才下班回家。
　　这个点明枣枣早就睡着了，明翡轻轻地推开她的房间门，确定她盖好被子后才回自己的房间洗漱。
　　或许是因为近期的忙碌与疲惫，明翡发现自己的…腺体，刺痛感频频加重。而她在最初发现腺体异样时，就搜索过所有可能相关的资料，但这个世界根本没有办法缓解源自腺体的异样。
　　她只能暂时忍耐、等忙过校庆后，再去咨询好友利杏的院长母亲。
　　明翡喝掉了0619给她提前备好的温牛奶，洗漱完换好睡衣，她原本想直接上床睡觉，但因口渴想喝水，她只能拿着空空如也的水杯去客厅。
　　很快、难得加班到这么晚的明翡，在这个糟糕的深夜发现了一件不幸的事。
　　——二楼的智能饮水器出了问题。
　　明翡叹了口气，不想麻烦已经陷入睡眠模式的0619，退而求其次地上了三楼。三楼的左侧是祝一峤的卧室与办公区，右侧是公共区域。
　　在这之前，她只来过一次。
　　她是个很注重私人空间的人，但今晚她真的很累很渴，不想再去更遥远的一楼，且三楼的右侧也确实是开放的公共区域。
　　但——
　　往常昏暗的多功能厅，此刻却亮着一盏夜灯。
　　明翡以为是0619忘记闭灯了，刚迈步走过去，就在沙发上瞧见了一道身影，直接惊得她的困意都消了大半。
　　“祝——”她差点又忘改称呼，“…姐姐。”
　　而背对她的人似充耳不闻。
　　明翡没再继续往前，刚想放弃喝水的想法，却见沙发上的人倏然往下滑。她抬眸望去，心觉祝一峤的情况似乎有些奇怪。
　　思忖过后，她放下水杯，靠近沙发：“姐姐。”
　　祝一峤依旧没有任何回应。
　　明翡再次走近，借着夜灯的暖色调灯光，才得以看清祝一峤的脸颊正泛着不正常的潮红。她有些担心，迅速去抽柜里拿每层楼都备着的医药箱。
　　取出体温计后，明翡刚想尝试开口唤醒祝一峤，手腕却蓦地被攥住，整个人也随之跌入沙发。天旋地转间，明翡的脑袋晕晕沉沉，她还没来得及说话，纤细的脖颈便被祝一峤用力扼住。
　　电光火石间，明翡瞳孔微缩，一股疼意从腺体传出且迅速蔓延。
　　薄弱的皮肤变得潮润、濡/湿。
　　下一刻——
　　祝一峤咬住了她的腺体。
　　

第20章 舐/咬到被欺负惨了。
　　——腺体。
　　即分化后的alpha与omega最敏感之处。
　　对于alpha和omega而言，触碰、抚摸、隔着阻隔贴窥探腺体、都是极为冒犯的越界行为。而更进一步的舔/舐、舐咬、用尖锐的牙齿刺破，留下信息素标记，这样独一无二的亲密之举，只会发生在伴侣间。
　　因此，即使明翡分化没多久就身穿了，却也依然在祝一峤舐/咬她的腺体时，浑身绷紧如被拉满的弓弦。
　　甚至，贯来温柔好脾气的她，骤然用左手反方向揽住祝一峤的腰身，右手接着去推挡她的侵/略。
　　与此同时，她尝试唤醒状态不对劲的祝一峤。
　　“……祝审判长。”
　　“——祝一峤。”
　　“——祝一峤，你……”
　　在察觉到身后人有了一丝松动后，腺体刺痛的明翡抓住机会，反手将祝一峤从身上拉了下去，且为了防止她再次乱来，明翡迅速远离她，站到了离沙发有一定距离的柜台边。
　　粗喘几息后，头发散乱的明翡，眸中的湿意还没褪去。
　　这不是她能控制的生理反应，被祝一峤舐咬的第一下，她的眼睛就红了。而在这之前，她这八年里只有刚身穿时，因为陌生与害怕掉过眼泪。
　　她拿起桌边的水杯，刚准备唤醒0619，沙发上的人又有了动静。
　　杂乱的黑色发丝被拂开，那张美得极具攻击性的脸完全袒露在灯光下，似乎是觉得有些茫然，祝一峤重新坐直时，冷色调的蓝眸里泛着疑惑。
　　明翡仔细地打量着她，时刻警惕着以免重蹈覆辙。
　　“——明翡。”
　　被喊到名字的人像受惊的兔子，杏眸透着红，头发也乱糟糟的，一副被欺负惨了的模样。
　　清醒过来的祝一峤，因当下的境况极为短暂地愣了一秒，再开口时她的声音多了分歉意。
　　“抱歉，我有些不舒服。”
　　“刚刚有没有弄伤你？”
　　确定不远处的人真的清醒后，明翡摇了摇头：“没有。”
　　如果不是她这幅被欺负惨了的模样，或许祝一峤真的会相信她的话，但目前的她根本没有任何说服力。
　　祝一峤起身走到她的几步之遥外。
　　“真的吗？”她问。
　　明翡迫不及待地想离开这里，当祝一峤走近时，她甚至后退了两步。
　　“嗯。”她找补道，“真的没事，只是撞到了沙发而已。”
　　“我明天要早起，先回房间睡觉了，您也早点休息。”
　　说完，没等祝一峤回答，她就慌不择路地逃离了三楼。快步回到房间，她迅速跑到浴室里，用侧面镜查看脖颈后的腺体情况。
　　除了多了一个浅到几乎看不见的牙印外，总体与平时并没有任何不同。
　　指尖触及腺体的边沿，明翡十分庆幸祝一峤咬的还算轻，而且咬的地方只在腺体下方的边沿，并没有捱到腺体中央。
　　那股席卷而来的疼意，也仅仅只持续了几分钟，到现在已经完全感觉不到疼痛了。
　　只是、温热湿润的触感仿佛还残存着，明翡又气又羞，用酒精湿巾在腺体边缘反复擦拭了许久。
　　她不愿去多想祝一峤为什么会忽然这样，因为每个人都有着自己的秘密，祝一峤曾经服役五年，在战场上经历过无数次生与死的较量，兴许那段经历给她留下了一些应激创伤，且祝一峤选择藏着的事大概会事关重大，她只要帮着保守秘密就好。
　　这么想着，明翡将擦拭过的湿巾掉进垃圾桶里，反复确定腺体没有任何异常后，才洗干净手走出浴室。
　　隐约间，她闻到了一股淡到难以察觉的果香，有点像清甜的梨子。
　　但她本就又困又累，经历过被咬的事后更是身心俱疲，只当是吃了水果蛋糕的明枣枣在她回来前进过她的房间，并没有深究或细想。
　　窗外月色如水，室内一枕好梦。
　　-
　　一夜之间，西禾市仿佛从深秋正式步入了初冬。
　　因为校庆的事，今早明翡起得比往常早了半小时。快速洗漱完后，她先是敲了敲明枣枣的房门，接着才直接推门而入，将还在被窝里的明枣枣叫醒。
　　明枣枣没有起床气，被叫醒也只是呆了呆。
　　“妈妈～”
　　“嗯？”
　　明枣枣在明翡的脸上亲了亲：“早哦。”
　　“早呀，枣枣。”
　　明翡抱起她往洗漱台走，当明枣枣自己刷牙洗脸时，她便利用这段时间帮她扎好头发。去衣帽间换好衣服后，明翡牵着好像长高了一点点的女儿下楼。
　　今天的早餐由定时上门的厨师准备，明翡原以为三楼的人还没起，却不曾想刚下楼就在餐厅见到了…她。
　　昨晚的事仍然令她有些心悸。
　　她坐到明枣枣旁边，还是主动打了声招呼：“早上好，祝审判长。”
　　她不确定在听明枣枣说话的祝一峤，有没有听到她的声音，因为她故意说的很小声，几乎被明枣枣的声音盖了过去。
　　就在她以为祝一峤大概没有听到时，祝一峤却朝她望了过来。
　　“——早。”
　　四目相对，明翡下意识撇开目光，低头专注地吃早餐。
　　身旁的明枣枣许久没见着祝一峤了，两人聊得有来有回，就连旁边的0619都成功插入了话题，只剩明翡独自沉默着。
　　吃掉餐盘里最后一个虾饺时，明翡的手机振了振。她垂眸，发现是同为校庆忙碌的好友利杏，以及早就开始热闹的院系群聊。
　　她先查看了利杏的消息。
　　【你出发了吗？】
　　【我正好在绘福园前面的蕊院，今天开了新买的悬浮车，能否让小翡老师赏个脸坐坐？】
　　明翡抿唇笑了笑。
　　她笑起来时右脸颊有一个很浅的小酒窝，显得她愈加温柔，像初秋时柔暖的风。
　　【改天吧，我出发了。】
　　【[小猫开火车.jpg]】
　　利杏几乎秒回。
　　【好吧，学校见。】
　　【对了，你今天真带了枣枣吗？】
　　见状，明翡瞥了眼身旁还在喝牛奶的小萝卜丁，敛眸回复好友。
　　【嗯，带枣枣一起去。】
　　【你有空的话，过来找她玩。】
　　明翡还没看院系的群聊消息，就听到了女儿叫她。
　　“妈妈！小宝喝完啦。”
　　她侧眸：“嗯，那我们准备出发吧。”
　　0619和008分别与明枣枣告别，恋恋不舍的字符表情极为生动，而且一个比一个能说。
　　“——宝宝，绿绿会在家里等你回来，并给你准备好你需要的一切。要记得我们的约定哦，回来后跟绿绿分享校庆上的趣事。”
　　比起新来乍到的0619，已经陪伴了明枣枣两年的008，显然更胜一筹。不仅表现的比0619更不舍，还播放了明枣枣最喜欢的动画片里的分别片段。
　　明翡听完后，默默在心底给两位努力工作的机器人鼓掌。
　　“好啦，再见！”明枣枣挥挥手，“小宝走啦。”
　　明翡牵住女儿的手，出了客厅下完台阶后，她又蹲身给女儿拢了拢围巾，确保她不会被冷到才起身继续往前走。
　　一大一小穿过草坪与花雕长廊，明枣枣一直在跟明翡聊天，聊池塘里的大鱼小鱼，聊花园里的花花草草。
　　她很会逗明翡开心，一路上都让明翡脸上挂着笑容。
　　可这样的笑容终止于车库，明翡正准备开自己的自动驾驶汽车时，右区的黑色悬浮车发出了一阵低鸣声。
　　玻璃车窗徐徐降下，明翡抬眸望去，只见吃完饭就离开了的祝一峤，此刻正坐在悬浮车的主座。那双漠然的蓝眸如冰封千里，没有掺杂星点其它的情绪。
　　“……祝审判长。”
　　祝一峤没有纠正她的称呼，只是道：“我送你和枣枣。”
　　从别墅区去往审判庭的方向，与去Q大的路完全相反。明翡有些不明白祝一峤的想法，但也没说拒绝的话，很快便带着明枣枣上了悬浮车。
　　与明翡的沉默不同，明枣枣开心地与祝一峤聊天，笑得圆眸弯弯。
　　明翡没有闲着发呆，更没有加入两人的话题，而是低头点开了院系群聊的群消息。
　　【别的学院看到我们院的表演节目一定会被惊艳[微笑.jpg]】
　　【小翡年纪轻轻，样样精通，真是我们学院的骄傲！[点赞.jpg]】
　　……
　　【小翡谈恋爱了吗？我有一个在军委部上班的侄女，她跟小翡是同龄人，各方面条件都不错，不知道小翡有没有这方面的想法[微笑.jpg]】
　　瞧见最新弹出的群聊消息，明翡忽而想到了婚姻协约里的某条规约。
　　——合约存续期间，禁止与她人发展感情。
　　于是，她迅速回复。
　　【谢谢钱教授的关心。】
　　【我不是单身，有一个孩子，今天带她一起来学校[微笑.jpg]】
　　消息发送成功后，明翡打开了自己的电子书架，准备利用这十几分钟的车程看会儿书。这段时间她新增了很多不同类型的书籍，其中最多的依然是她专业领域的书，其次便是社交服务类的新书。
　　例如、《36妙计：教会你再也不惧怕严格的上司》、《论成为一个满分的乙方需要多久》、《如何与性格冷漠的人相处》等等。
　　她随机点开了其中一本。
　　还没看完第一页，主座的人忽然问：“枣枣养过兔子吗？”
　　排除掉根本不需要养的机器狗圈圈，明枣枣并没有养过任何宠物。
　　“没有哦。”明枣枣笑着说，“但是、小宝喜欢兔兔，动画片里的兔兔爱吃胡萝卜、爱吃草莓、爱睡觉。”
　　明翡认为这个话题跟自己没什么关系，正要低头继续看书，却不经意地撞入了祝一峤的目光中。
　　四目相接，她还没来得及错开视线，就听到祝一峤声音平静问。
　　“那要怎么哄一只正在生气的兔子呢？”
　　

第21章 祝一峤：“你是alpha，对吗？”
　　自Q大建校以来，便始终位居伊盟独立国大学排行榜的榜首。且在悠长的百年岁月中，它始终与泰亚国最好的藤校、新罗国的顶尖M大保持着一同并进的发展速度。
　　甚至近几年，Q大隐隐有了超越的趋势。
　　明翡很喜欢自己的母校，在她看来，母校的好是毋庸置疑的，无论是博学笃行的校风、还是富面百城的资源等，都是致使她决定留校的重要原因。
　　百年校庆让平时悠然安静的校园热闹了起来。
　　明翡带着明枣枣从南门而入，每路过一栋建筑物、一处风景点，都会温声细语地给明枣枣介绍。除此之外，她们还在百花桥、玉兰湖、以及著名的民生大礼堂等地拍了合照。
　　路过数理学院时，明翡遇到了曾经来听过她上课的两名学生。
　　学生们见到她带着一个孩子，起先有些惊讶，但在询问得知是她的女儿后，便笑着给明枣枣送了一个活动发箍、和一个同为活动赠品的手工线团娃娃。
　　明枣枣礼貌道：“谢谢姐姐，小宝很喜欢。”
　　她实在可爱，圆头圆脑，眼睛也圆的像黑珍珠，皮肤白里透红，笑起来就像个年画娃娃。临走前，被她喊姐姐的学生又给她塞了一个像数字8的水果棒棒糖。
　　走到根深叶茂的仙香树旁，明枣枣眼睛亮了亮，仰头跟明翡说。
　　“妈妈，是杏子姨姨！”
　　刚跟学院秦主任结束电话的明翡，转身瞧见了身着白色院服的好友，正挂着明媚的笑容朝她们走来。
　　两三米的距离迅速缩短。
　　“诶？你怎么没穿你们院的院服？”利杏问。
　　明翡将手机放回大衣口袋，解释道：“昨晚加班太忙，走的时候忘记带回去了，等会儿到学院就换上。”
　　利杏抱起明枣枣：“对了，你知道今天祝审判长要来的事吧？”
　　“嗯。”
　　“我们学院的学生们可高兴了。”利杏笑了笑，“说起来，这也是我第二次在公屏之外见到祝审判长本人。”
　　“嗯。”
　　利杏捏了捏明枣枣的脸，一边往人工智能与机器人学院的方向走，一边与好友聊那位位高权重的审判长出席本次校庆的事。
　　明枣枣吃糖吃得正欢，根本没有听两个大人在说什么。而且在来学校前，明翡就告诉过她，要将祝一峤的事情保密。
　　身旁人的反应有些奇怪，利杏语锋一转问：“你咋啦？怎么一点反应都没有？”
　　明翡脚步一顿，随即恢复如常。
　　她实在不知道要给出什么反应，毕竟这位被伊盟独立国上上下下所称赞的祝审判长，昨晚才…舐/咬过她的腺体。并且前不久在悬浮车上的那段对话，真的让她觉得有些…奇怪。
　　“——要怎么哄一只正在生气的兔子呢？”
　　“——兔兔可爱、不生气！”
　　“——是吗？”
　　“——嗯！兔兔真生气啦，就摸摸它、抱抱它、哄哄它呀。”
　　“——嗯。”
　　虽然听起来是很正常的聊天，但那时祝一峤却一瞬不瞬地望着她，就好像……是在问她那样哄有用吗？
　　以至于最后下车时，她思忖纠结过后，还是决定主动告诉或许是真不清楚这方面知识的祝审判长。
　　“祝审判长，那都是枣枣在动画片里看的，请您不要当真。”
　　“如果您养的兔子生气了，请先给它投喂零食，并在经过观察后，再进行更进一步的安抚。*”
　　-
　　南区近郊审判庭。
　　持续三小时的工作要务会议结束后，秘书长韦灵毓将最新的例察结果上传到内网。新一轮的检巡整肃工作开启，各部门各司其职，忙碌至规定的下班时间，整栋大楼的灯光才暗沉了下去。
　　一辆银色悬浮车从审判庭的外围车库驶离，如出鞘的利箭迅速驶入悬浮轨道，并在半分钟后出了近郊的内围。
　　目前市面上售卖的悬浮车，部分沿用自动驾驶系统，部分则可以多功能选择。
　　银色悬浮车内，坐在驾驶座的蓝露白，手指轻触操纵屏的右上角，重新设置好目的地后，她才转而去看后座的两个好友。
　　“为什么是我开车？我不服。”
　　闵嫚琥珀色的眼瞳里划过一丝笑意：“我记得在我们加入ares精锐小队前，你就说过对我们佩服的五体投地。”
　　“而且，这是你的车。你想让我们给你当司机吗？”
　　蓝露白举起双手：“好好好，我服我服，能者多劳嘛。谁让我是我们三个人里，唯一一个拥有十级幼师证、十级茶艺证……十级宝石寻析证的人呢。”
　　“对。所以你才会在军校每年的测试中，年年刷新文化分的最低记录。”
　　正在斗嘴的蓝露白与闵嫚，从小就是相互看对方不顺眼的死对头，但在考入军校后，蓝露白被闵嫚治的服服帖帖，后来她们又一起经历了战火纷飞的生与死，到现在已经成了能交付后背的挚友，只是有时依然还会插科打诨地斗嘴。
　　但现在多数情况下，闵嫚会让着比她小一岁的蓝露白。
　　前座的两人还在你来我往的争斗，后座的祝一峤从始至终都未置一词，似闭目养神般阖着眼睛，周身的寒意褪去了些许。
　　悬浮车转过启深大道，再一次获胜的蓝露白，翡翠色的瞳孔里闪烁着胜利的光芒。她像一只斗志昂扬的大型猫科动物，试图朝下一个对手发起攻击。
　　“一峤，你昨晚回了别墅那边吗？”
　　祝一峤没搭理她。
　　“新婚燕尔，祝审判长却连蜜月都没过，在领证当天就离家大半个月都不回。”
　　私底下，蓝露白是三人里最活泼的。当然，以看动画片作为解压方式的蓝露白，也是三人里戏最多的。
　　她接着调侃道：“如果我是小翡老师，我会狠狠地控诉另一半伴侣，真是——”
　　“——她不是你。”
　　祝一峤睁开了眼睛：“以及，我们只是协议合作关系。”
　　蓝露白笑了起来，露出小虎牙：“谁家协议结婚，会给乙方准备的那么周全。闵嫚，你是没看到她别墅新装的二楼，比起我上次去住的待遇简直天差地别。”
　　“书房、器具室、衣帽间、还有后院那个新鱼塘，这待遇真的只是在跟乙方同居吗？”
　　“承认吧。”蓝露白笃定道，“你别有用意！”
　　“——只是补偿。”
　　祝一峤早就习惯了好友的跳脱，也并不在意她的猜测或调侃。
　　与平时不同的是，她今天虽穿着审判庭的制服，却没有佩戴勋章与配帽，盘在脑后的长发垂至腰间，常用配枪也卸了。
　　她面无表情道：“新装别墅是为我第一次去绘福园拿枪指着她而道歉，跟你想的那些没有任何关系。”
　　“政府培育中心的样本库基本囊括80%的民众基因样本，但只有她能跟我的基因样本匹适成功，这样的例子一定会被研究所盯上。”
　　“待在我身边，她和明宜的安全才能得到最坚固的保障。”
　　闻言，蓝露白与闵嫚都安静了下来。
　　基因盗窃一案虽已终结，可隐藏在幕后的真正黑手——研究所，却还不知踪迹。这个神秘的研究所通过基因盗窃团贩、SE集团与落网的富商权贵们，获得指定的基因样本，妄图用人体实验消融病毒史后的基因排斥性，制造出它们所认为的新进化完美人类。
　　而目前，研究所行踪不定，如朝生暮死的蜉蝣，令各方势力都查不到任何有用的线索。
　　沉默片刻后，蓝露白问：“一峤，结婚是你什么时候做出的决定？”
　　直到抵达目的地，祝一峤才答非所问地回答了一句。
　　“一年之内，我会拔除研究所。”
　　-
　　Q大百年庆典的庆祝晚会，于夜晚18：30正式开始。
　　距离晚会还有三十分钟前，忙碌了一整天的明翡带着吃完晚餐的明枣枣，与将要前往哲学院的利杏告别。她解锁一辆校园自动小电车，将明枣枣抱在怀里，准备带她欣赏一圈学校的夜景。
　　“哇～”
　　明枣枣望向窗外：“妈妈，是天鹅！”
　　“嗯。”明翡温柔道，“那是仿生机器天鹅，它旁边的小鸟也是仿生机器人。它们都是实验款，所以只在学校里充当景观。”
　　“是妈妈做出来的嘛？”
　　“天鹅是我，小鸟是另一位同事。”
　　明枣枣嘿嘿一笑：“都好厉害！小宝长大了，也要像妈妈一样厉害！”
　　一大一小嘀嘀咕咕一路，沿着车道逛完一整圈后，自动小电车在庆祝晚会的礼堂旁停下。明翡直接抱起女儿，在攒动的人群中找到学院指定的位置落座。
　　礼堂的装潢非常复古，顶端浮着一只蓝色的仿生鲸鱼，随着调控出的人造海流，如梦似幻地遨游着。
　　——这也是出自明翡的设计。
　　明枣枣仰头看了好一会儿后，才垂下脑袋去跟妈妈说话。
　　来学校的这一天里，明枣枣的社交能力再一次实现飞跃性的提升，她只用了半天就跟明翡学院里的老师们熟悉了起来，到现在已经成了大家的投喂团宠，口袋和包包里都装满了零食。
　　右边的周教授道：“小翡，待会你上去表演的时候，我们帮你带着枣枣。”
　　明翡还没点头，左边的文副教授接着道：“是呀，你放心，保证给你照顾的好好的。”
　　明枣枣笑眼弯弯：“妈妈上去表演，小宝给妈妈拍照！”
　　说完，明枣枣从草莓小背包里拿出青苹果色的相机，抬手挂在了脖子上，神情认真的像一个专业摄影师。她始终记得上次生日妈妈跟她说的话，收到这份小相机礼物后，拍出的照片与视频都是关于妈妈的。
　　明翡心里一暖：“好。”
　　文副教授正想说些什么，左侧的学生们忽然发出了一阵惊呼声，瞬间将场内的注意力都吸引了过去。紧接着、惊呼声愈来愈大，进而演变成了掌声与欢呼声，甚至盖过了极为洪亮的广播声。
　　明翡抬眸望去，只见有几道身影出现在正门，站在最中央的是她今早刚告别的祝一峤。
　　心跳骤然加速一拍，明翡收回了目光，俯首去望怀里的明枣枣。
　　明枣枣正在摆弄自己的小相机，并没有被祝一峤夺去注意力。明翡帮她弄好，坐直听完校领导的开幕讲话后，坐在观众席第一排的祝一峤上了讲台。
　　她刚迈步而上，人潮再次沸腾，不约而同地爆发出掌声与欢呼声，比校领导讲话时响亮数倍。
　　明翡撇开视线，试图将祝一峤接踵而至的声音也排除在脑外。为此她拿出了手机，尝试在这样热闹的场合，再将接下来的表演重点看一遍。
　　可祝一峤一旦出现，她身边的所有事物似乎都会变得跟祝一峤有关。
　　院系的群聊消息、校园论坛的直播帖子、甚至是各大娱乐媒体的晚间报道，都不断重复着祝一峤的名字。
　　[祝审判长！真的是祝审判长本人。]
　　[校庆过后，这一辈子也算没有遗憾了。]
　　[救命！祝审判长真的好美，我要再看一次祝审判长曾经的军事演练直播！]
　　[＋1＋1，呜呜呜祝审判长！我还看到蓝执行官和闵执行官啦！曾经的victory纵队齐聚一堂！！]
　　……
　　在弹幕不断更新时，明翡关掉了手机。
　　相较于身穿前的严苛标准，这个世界对美的定义很丰富，且没有标准答案，白皙是美的、黝黑是美的、高挑是美的、矮小是美的、纤瘦是美的、强壮是美的……从身高、肤色、形体再到具体的五官，伊盟独立国从没有给个体的美界定过任何范围。
　　——只要你认可自己的存在、珍视自己的存在、将自己放在主体地位*。那么，你即是美的。
　　不过，在对美没有标准答案的伊盟独立国，祝一峤的美却是有目共睹的、就连明枣枣这样的两岁小朋友，在没有建立起美的概念时，便已经称呼她为漂亮姨姨了。但作为一名曾经服役的军人、以及审判庭现任审判长，比起她的外形条件，群众们都更聚焦于她的贡献与功绩。
　　明翡收回思绪，状似不经意地瞅了眼公屏上的人。
　　与此同时，开幕结束后，第一个表演的音乐学院登台。由专业老师带来的歌声悦耳动听，如天籁之音。
　　明翡安静地听完，又在目睹完体院的特色体操后，准备离席前往幕后。
　　“枣枣，妈妈去了。”
　　人工智能与机器人学院被安排的表演序号是五，明翡现在就要去幕后为接下来的表演做准备了。周遭的同事们为她加油，明枣枣在她脸上亲了亲，一并期待着她将带来的表演。
　　-
　　庆典的节目多数都大同小异。
　　看完第四个表演的中场休息时间，坐在第一排的蓝露白已经开始坐不住了，尤其是在得知好友的小囡囡也在现场后。
　　“闵嫚，你猜接下来是什么呢？”
　　闵嫚决定将这个问题抛开另一位：“一峤猜吧。”
　　祝一峤的眼神毫无波澜。
　　“我猜是朗诵或者大合唱。”蓝露白支着下巴，“音乐、舞蹈、体操、魔术都表演完了，那就剩最经典的朗诵或者大合唱了。”
　　闵嫚问：“猜错了怎么办？”
　　蓝露白笑笑：“没可能。”
　　光辉灿烂的灯光蓦地消弭，礼堂的前区只剩台上有一束光，无瑕的白色投影布上倒映出了一个人影。
　　——准确来说，是用灵活的手指拟化出的人影。
　　黑色小人影沿着幕布哒哒地走，很快便遇到了借用道具映出的拦路虎，一人一虎开始交战，战况非常激烈，黑色小人影被踢飞了好几次。
　　最终，黑色小人影大获全胜，来到一处空旷的地面，开始搭建高楼。伴随着应景响起的校歌，曾经的空地慢慢建成了一座新学校。又历经几番坎坷后，学校开启了第一届招生。
　　在正式招生后，学校获得了诸多奖章，也吸引了越来越多的人到此学习。
　　灵巧的手指从小人影变成一个数字，表示时过境迁，到如今学校已经成立了百年之久。最终，颀长的手指又从数字转为学校的标志设计，以及一只借喻的鲲鹏，操纵手影的表演者在校歌戛然而止时，掐准时间出声道。
　　“——人工智能与机器人学院祝Q大百岁喜乐。”
　　“——愿鹏飞上九霄，桃李满天下。”
　　幕后的女音消散，全场爆发出擂鼓般的掌声。
　　“好特别的礼物！这是智能机器学院的哪个老师啊？”
　　“好厉害！我已经很久都没见过这门传统艺术了。”
　　“对，我记得…好像挺早之前我们那边就失传了。”
　　一场超出众人预料的手影戏引起了学生们的讨论，而话题中心的明翡收拾好道具，利落地从后台离开。她先是到礼堂外透了口气，接着才戴上帽子，返回观众席去找女儿。
　　明枣枣在见到她的那一刻，就变成了一个夸夸小精灵，每一句话都在表达着对她的赞美。周遭的同事们也面容带笑地夸赞她，到最后明翡都被夸得有些不好意思了。
　　她唇角上扬，明媚的笑意流淌于眼眸间，柔如清风皎月。
　　-
　　夜晚十点十分，Q大筹备已久的百年校庆落下帷幕。
　　明翡没有逗留，抱着已经快睡着的明枣枣，驱动自动驾驶汽车返程。
　　车子是今早她远程操控系统自动开过来的，因为她担心同样出席校庆的祝一峤会先行离开，且她也不好意思问祝一峤是不是一起回去的。
　　窗外的夜色稠如化不开的浓墨，明翡靠着车窗，渐渐开始犯困。但为了行驶安全，她还是强撑着没有打瞌睡，看了一路朦胧夜景。
　　自动驾驶汽车抵达别墅区，下车的那一刻，穿拂而过的冷风直接吹散了明翡的困意。她蹙起眉，抱着明枣枣迅速进到一楼客厅。
　　室内温度适宜，明翡没有在一楼停留，乘电梯上了二楼。
　　因为时间已经很晚了，且这个天气小朋友很容易着凉感冒，明翡放弃了给明枣枣洗澡的想法，用热水打湿干净的毛巾，仔细地擦拭着她的脸蛋、手臂、腿脚等处。
　　所有流程都搞定后，她俯身在明枣枣的脸上亲了下。
　　“晚安，枣枣。”
　　明天是公休日不用上班，明翡再回到自己的房间时，欣然决定先泡个舒服的热水澡再上床睡觉。
　　浴室里雾气蒸腾，温热的水面浮着许多玫瑰花瓣，明翡拂开脖颈的湿发，用能看到背后的镜子检查腺体的情况。
　　那处与平常相比，依然没有任何变化。
　　只是细看之下，腺体的中央有一道很浅的疤痕，像被利刃轻划而过。明翡盯着疤痕看了长达半分钟，将镜子放下后，她又抬起左手指尖，轻轻地碰了碰右手手腕的疤痕。
　　她的思绪沉浸在腺体受伤的意外事故里，没有注意到空气中的味道渐渐变得不同，馥郁的玫瑰花香多了分甜味。
　　等泡完澡换好睡衣，她才骤然发觉到不对劲。
　　……什么香味？
　　明翡顿住脚步，细闻之下，很浅、很甜、但好像又有点儿酸。
　　今天有人进了她的浴室吗？明翡茫然地想。
　　她有些不确定，快步走出浴室，却发现卧室里也充盈着那股淡香。
　　明翡顿感奇怪，吹干湿漉漉的长发后，她决定找还没陷入睡眠模式的0619问一问。
　　长廊很安静，明翡去衣帽间披了件干净的薄外套，才走楼梯下到一楼找0619。客厅的水晶吊灯光线明亮，厅内的陈设一览无余，明翡刚走到灯下，就听到玄关传来动静。
　　她抬眸望去，与刚回到别墅的祝一峤四目相接。
　　空气中的清浅淡香，似乎受到了某种诱蛊和刺激，霎时间变得…更浓郁了些。从分化后就不知道自己信息素味的明翡，根本不清楚这些异样意味着什么，她只是觉得更加奇怪了。
　　“……祝审判长。”
　　明翡打了声招呼，不等走到沙发边的祝一峤回应，就准备放弃寻找0619的想法回房间。可下一瞬，祝一峤的声音将她定在了原地。
　　“——明翡。”
　　明翡轻声应：“嗯。祝审判长，您有什么事吗？”
　　“——过来。”
　　这样的指令让明翡产生了某种错觉，她仿佛又回到了一个月前被祝一峤用枪指着的那一刻，危险、冰冷、且不可抗拒。
　　但祝一峤并不危险，且她也很感激祝一峤。
　　因此、确定祝一峤是清醒的后，明翡朝她走了过去。
　　“坐。”
　　明翡点了点头，坐到了祝一峤的身边。
　　沉默间，她还没来及询问缘由，便发觉右手手腕传来了某种冷硬的触感。她垂眸一看，原本空无一物的腕间多出了一个银色的手/铐。
　　而手/铐的另一边，在祝一峤手里。
　　身着审判庭深色制服的祝一峤站起身，居高临下地打量着落入陷阱的明翡。
　　当明翡惊讶、错愕、困惑到了极致，想要挣脱反抗之际，她却将另一个手/铐，铐在了她自己的左手腕间。
　　那双漠然的眼睛里终于掀起了波澜，她一字一句问。
　　“——明翡。”
　　“——你是alpha，对吗？”
　　

第22章 祝审判长的秘密。
　　当奥莱帝国步入初冬时，辉煌壮丽的王宫主殿中，会开满芬芳馥郁的莉塔花。
　　这是北境安瑞家族伊洛里斯公主的名字由来。
　　——伊洛里斯安瑞。
　　一个像花儿一样美的名字，寓意着美丽、纯净、与祝福。
　　可这位曾被安瑞家族赞颂为最温柔端庄的公主殿下，却在将要成年之际忽然传出了死讯。也是在那一年，南境军校中出现了一名格外优异突出的新生。
　　她的名字只有三个字。
　　——祝一峤。
　　-
　　“祝首席，你准备好了吗？”
　　彼时十七岁的祝一峤，在一众alpha与beta里，身高只能算中等偏上。但她比例绝佳，狭窄的腰身被制服的腰带束紧时，大家都很难将这位瘦削的alpha，与刷新爆发力测试记录联系在一起。
　　“嗯。”祝一峤戴上军帽，“走吧。”
　　“出发。”
　　开朗热情的女alpha同学，伸手去搭祝一峤的肩膀，却在将要靠近时，被祝一峤侧身绕开。
　　“抱歉。”祝一峤低声道，“我不喜欢肢体接触。”
　　alpha收回手，挠了挠头：“没事没事，怪我习惯了。”
　　说完，为了避免尴尬，alpha尝试转入下一个话题：“祝首席听说了吗？安瑞家族的洛尔雅公主将要与塞恩家族联姻。”
　　“是吗？”
　　“这个消息的准确程度能达到99%。”alpha接着道，“因为我的alpha母亲与安瑞家族有经济来往，这个消息是她告诉我的。如果洛尔雅公主与塞恩家族成功联姻，那么安瑞家族可以获得塞恩家族以及resetuer集团的支持。”
　　祝一峤的声音很冷淡：“嗯。”
　　兴许是她的反应太漠然，alpha觉得这件事提不起她的兴趣，于是便聊起了另一件事。
　　“那祝首席知道伊洛里斯公主吧？”
　　“——知道。”
　　两人沿着落满雪花的杏林长道行走，途中少有路人，就连负责清理积雪的清洁机器人都不见踪迹。大雪将天地的尽头连接了起来，远远望去一片白茫。
　　alpha没有注意到身旁人的反应，自顾自地说着：“虽然伊洛里斯公主很少露面，但听我母亲说，她的容貌攻击性太强，一点都不像omega。而且，很多人都猜测，伊洛里斯公主是为了逃婚才出了意外。”
　　祝一峤的目光很平静，且冷得像叠缀在枝头的冰锥。
　　“逃婚？”
　　alpha摆了摆手：“这些都是我在论坛上看到的，大家都认为伊洛里斯公主太心高气傲，连塞恩家族的alpha都看不上。”
　　“omega就应该嫁给alpha啊，待在家里为家庭操劳，不是omega贵族学院上课的第一宗旨吗？”
　　言罢，原本目视前方的alpha，忽然转头观望身旁人的态度：“祝首席，你觉得呢？”
　　然而，这位入校以来便成为年级首席，并被所有学生们、甚至是教官们誉为北境的下一把利刃的alpha，却用一种毫无温度、像看垃圾一样的目光与她对视。
　　“——我不觉得。”
　　alpha早已习惯这位首席的冷漠，她毫不在意地耸了耸肩膀，仿佛也并不在意她的回答，自始至终都坚守着自己的答案。
　　“这是帝国的答案。”
　　“我认同帝国，祝首席不认同的话，我也不会跟你争执。”她的脸上又重新挂上了虚伪的笑，“祝首席，下次我带你去omega贵族学院里看一看吧。”
　　“你知道吗？那里面的omega都很温柔乖巧，说话都是轻声细语的，我想没有人会拒绝那样的omega吧。”说完，她疑惑地皱起了眉，“听说伊洛里斯公主殿下曾是那儿最优秀的学员，那她为什么会拒绝联姻逃婚呢……”
　　冷风将她的声音吹散，空气中的寒意刺得她抖了抖，等她下意识再去看身旁人时，才发现祝一峤早就走远了。
　　“根据科学院的最新发现，宇宙中似乎存在着异象，有专家预言，或许穿越……”
　　偌大的校园里播放着最新的科学发现，拐入侧道的祝一峤，忽然放慢了脚步。她的表情依然未变，右手却握住了腰间的电子枪，子弹从枪口飞射而出，将远处靶场的移动靶子直接射穿了。
　　电子枪虽比不上真实枪械的杀伤力，却也具有一定的伤人风险。因此，只有在军校的考核中拿到满分的年级首席才能破例持有。
　　第一发子弹射出后，紧接着的第二发子弹，击中了一旁固定用靶的靶心。
　　第三发、第四发、第五发子弹用尽，祝一峤才将电子枪卸下，收回了腰间。她转身离开靶场，凛若寒霜的神情有了一丝变化，乌眉皱起，蓝色的瞳孔深处涌着深深的厌恶。
　　她讨厌alpha。
　　多数alpha们往往自大、狂妄、愚蠢、丑陋、粗鄙、但为了能成功考入军校，她又不得不伪装成alpha。因为奥莱帝国在百年前就出过相关规定，只有alpha或beta才能报考军校。
　　然而——
　　她是一个omega。
　　一个自幼被预测将分化成omega后，便被送往omega贵族学院，进行学习与规训的omega。
　　在奥莱帝国，omega没有权利进入军校学习，所谓的omega贵族学院，又或者是omega学校，它们所教授的重点都是插花、茶艺、礼仪、妆容等课程，而她对此完全不感兴趣。
　　坦诚而言，她能够坦然地接受自己的omega身份，更准确的说，她能够接纳认可自己的所有，无论是好的还是坏的，无论是omega或alpha又或是beta，她都可以自洽地、无条件地接受。
　　因为——她即是她。
　　但她讨厌奥莱帝国对omega的规训、定义、与异化，在她还没有被预测分化成omega前，这种厌恶就已经在她的心底埋下了种子，并生根与发芽，且她也根本不想要那些所谓omega课程与优秀alpha伴侣。
　　她真正想要的——是财富、权力、以及成为一个真正手握话语权的掌权者。
　　从小便是如此。
　　所以，她表面上顺从地学习omega贵族学院的课程，但暗地里却会利用一切时间加强对自己的锤炼。因为在奥莱帝国掌握权力的最快方式，就是成为一名优异的将领，且她本身对从军也非常感兴趣。
　　而将其作为自己的目标后，她的每一刻都不曾懈怠。
　　起初，她尝试过与她的母亲沟通，可她的母亲……并不理解她的想法。
　　在她还是伊洛里斯殿下时，她的omega母亲会每周教导她——如何成为一名优秀的omega。而她的母亲所定义的优秀，便是成为alpha的优秀伴侣。
　　“伊洛里斯，一个omega的神情不能冷漠，冷漠会造成攻击感，而omega应该是柔软的。”
　　“伊洛里斯，你要成为北境最优秀的omega，嫁给北境最优秀的alpha。”
　　“伊洛里斯，从明天开始，你要学习……”
　　记忆的闸门打开，无数话语与画面再一次在脑海中倒放，祝一峤想起了自己的omega母亲去世前的最后一幕。
　　她的omega母亲出生于贵族，在分化后便与她同为贵族的alpha母亲订婚，并于订婚的第二年正式步入婚姻的殿堂。在携手相爱的几十年里，她们是人人为之艳羡的婚姻模范。各界提及她的alpha母亲，都会称赞她那为家庭投入了一切的omega伴侣。
　　可在她们结婚的第三十周年，她的omega母亲发现她的alpha伴侣，在外面沾花惹草，甚至还……折腾出了一个孩子。
　　因为种种原因，她的omega母亲并没有选择告别结束。在那之后，她的母亲忍耐着、痛苦着、被曾经的驯化反复折磨着、以至于在第二年的夏末，当她再一次发现伴侣出轨后，她的身心陷入了更大的崩溃中。
　　无论过去了多久，祝一峤都会永远记住那天。
　　烈火在燃烧，而白昼如焚。她的omega母亲躺在病床上，形容枯槁，消瘦得像一把白骨。她柔美的脸庞一如往昔，却再也没有了鲜活的生命力，宛若一朵像要消散的霞云。
　　而这位曾经对她百般教诲的omega母亲，也曾用尽一生来疼爱她。
　　到生命的尽头时，她的母亲握住她的手，用仅剩的最后一丝力气，轻柔地抚过她的眉眼。
　　“伊洛里斯，去追逐你想要的生活吧。”
　　“妈妈知道你想要什么，去吧，我的孩子。”
　　“咳……咳……曾经那些你不喜欢的事，是妈妈对不起你。我向你道歉，伊洛里斯。”
　　她的眸底盛着泪光：“妈妈为你准备好了一切，你再也不用受束于这些了。”
　　“离开这儿，伊洛里斯，去你想去的地方。”
　　最后，生命的烛火燃烧殆尽，当她的眼睛被泪水充盈时，她听到她的omega母亲轻柔地、饱含爱意地说。
　　“……伊洛里斯，我爱你。
　　“我……永远爱你。”
　　-
　　“嘀——”
　　“0619为您服务，现在是新历167年10月17日23点59分，新的一天即将开始，预计凌晨3点会有强降雨，降雨将持续——”
　　宽阔明亮的客厅内，水晶吊灯将明翡的神情映照的格外清晰。勒令播报时间的0619陷入睡眠模式后，祝一峤居高临下地掐着明翡的下巴尖，戴着白色手套的右手微微用力，似在提醒她回答问题。
　　空气中的梨香又变得馥郁了些。
　　沉默许久的明翡，敛去眸底的惊讶，在给出了答案的同时，也交付出了一颗真心。
　　“……对，我是。”
　　她小声地、不确定地反问：“那……姐姐呢？”
　　

第23章 “整个屋子里都是你的信息素香。”
　　“——明翡。”
　　“——你是alpha，对吗？”
　　最初听到这句话的时候，明翡的大脑完全陷入了宕机的故障状态。这句反问带给她的冲击，远胜于忽然被祝一峤拿手铐束缚着。
　　她恍惚地沿着这句反问深思。
　　…祝审判长、祝一峤。
　　怎么会知道她是一个alpha呢？
　　或者、祝一峤为什么会知道alpha的存在呢？
　　无论是穿越之初的广泛搜集资料，亦或者是穿后八年以来的深入探究，都让她无比确信这个世界根本不存在腺体、信息素等为特征的ABO分化。
　　也因此、她甚至在最开始尝试基因匹适时，还担心过会面临完全失败的情况。
　　……等等。
　　基因匹适？！
　　处于宕机模式的大脑开始缓慢自动修复，明翡不可置信地睁大双眼，黑润的双瞳紧紧盯着身前的人。四目相接时，明翡在她的蓝瞳里看见了自己的影子。
　　黑发、蓝瞳。
　　基因匹适。
　　八年前入伍参军。
　　alpha……
　　造成宕机故障的bug彻底修复，明翡将所有的线索串联了起来，得到了一个令她恍然大悟的答案。
　　不断流逝的时间，如今晚的月色一般朦胧。
　　而明翡陷入思考与求证中，完全没注意到时间已经过去了很久，久到不知在哪儿的0619根据程序设定出声报播，久到她面前的人掐住了她的下巴，并微微用力无声地提醒她回答。
　　于是，明翡敛去眸底的惊讶，在给出答复的同时，也不确定地反问。
　　“…对，我是。”
　　“那……姐姐呢？”
　　或许是明翡的错觉，她觉得周遭的空气，似乎在她回答后变得更森冷了。寒气将客厅完全覆盖，祝一峤并没有答复，甚至仍居高临下地掐着她的下巴打量着她。
　　明翡有些不知所措，因为她已经很坦诚地承认了自己的身份，也与祝一峤共享了自己最大的秘密，最后还放缓了语气改称呼为姐姐。
　　但……祝一峤似乎并不领情。
　　纠结之际，明翡思绪翻飞，忍不住开始猜测祝一峤会是什么呢？但当她刚尝试回忆身穿前的事时，她又觉得这样的猜测实在冒犯与越界。
　　因为无论此前分化成什么，祝一峤始终都是祝一峤呀。
　　而且、祝一峤如果真的是像她一样穿越而来的，那么在穿越之初，祝一峤也一定与她一样吃了很多的苦。甚至、参军入伍、在战场上无数次与死亡擦肩而过的祝一峤，经历的苦与难会比她多得多。
　　念此，她止住了猜测的想法，并在心底愈加尊重获得伊盟独立国的最高荣誉与十大勋章的祝审判长。
　　“祝审判长，我确实是alpha。”
　　她轻声请求：“您能不能松开我的——”
　　还没说完，祝一峤就撤了手，转而坐回了原来的位置。
　　两人的距离再一次拉近，明翡动了动还被拷住的右手腕，冰冷的银色手铐就像毒蛇的蛇尾，将她的手腕自动圈紧。
　　气氛即将陷入诡谲般的沉默前，明翡试探地问。
　　“您是怎么发现的呢？”
　　话音刚落，祝一峤的双眸闪过一丝疑虑。身旁人的问题简直就像是掩耳盗铃，满屋子的信息素梨香虽然极为温和清薄，但只要在分化后上过生理课，就能辨认出这是属于alpha的信息素香。
　　右手腕间的手环亮了亮，祝一峤瞥了眼屏显的数据，面无表情地反问。
　　“你真的不知道吗？”
　　明翡困惑地眨了眨眼睛：“抱歉，我真的不清楚。”
　　由于今晚出席了Q大的百年校庆，祝一峤早已卸下了配枪。否则、她会在明翡回答这句话时，直接用枪指着她的腺体，让她重新思考答案。
　　因为无论是从哪个层面而言，这种无限制地散发信息素、且还一脸无辜地说自己不知情的状况，都可以视为一种极为恶劣的冒犯或挑衅。而身穿前在南境军校学习时，从没有哪个alpha有胆量这样挑衅她。
　　眼见祝一峤的气场越来越冷，整个客厅都将冰封千里时，明白过来的明翡立马解释道。
　　“不好意思，祝审判长。”
　　“之前的个人资料确实是我编造的，但我在穿越前真的是一个孤儿。”她声音平静道，“我生活在奥莱帝国遥远的东境边界，那儿的孤儿院教育条件有限，我只上过基础生理课，分化后还没来得及学习专项生理课，就忽然穿越了。”
　　她没有任何的隐瞒，接着道：“在穿越之前，我就被界定是劣等alpha。您应该知道劣等alpha本身没有信息素、也无法感知到omega或其它alpha的信息素。我的情况与beta一样，所以我真的不清楚您是怎么发现的。”
　　然而下一瞬，祝一峤宣布了一个令明翡炸开锅的事实。
　　“明翡。”
　　“现在整个屋子里都是你的信息素香。”
　　被一句话惊到眼睛都睁圆了的明翡，下意识扭头去看自己的腺体。明明在泡澡时她还检查过腺体的情况，那处与平常相比完全没有任何变化，她为什么会…忽然有了信息素呢？在浴室、卧室、客厅里察觉到的淡香，就是她的信息素吗？
　　明翡懵懂地、迷惘地开始思考缘由，但她对这方面的了解实在匮乏，只能求助一旁冷若寒霜的审判长。
　　她下意识道：“对不起，祝审判长。”
　　她虽然了解不多，却也知晓这样的行为无异于挑衅侵//略。可事实是她根本没有这层恶意，无论是在知晓真相前，还是现在的知晓真相后，她都发自心底地尊重着这位祝审判长。
　　“抱歉。”她有些着急，“我不知道该怎么遏制这种情况，请问您有什么办法吗？”
　　“如果您清楚解决办法，能请您帮帮我吗？”
　　说完，她一瞬不瞬地望着身旁人，试图从她漠然的神情中发觉一丝松动。而祝一峤就像那天在审判庭签约结婚协议前般，任由这只已经落入困境的猎物，焦灼着、无措着、紧张着。
　　在发觉室内的信息素似乎又加重了些后，祝一峤倏然起身，轻描淡写地落下一句。
　　“跟我来。”
　　两人手腕间的银色手/铐还没有解开，这把属于审判庭的军用手/铐，只有持有者才知道解开的办法。可祝一峤似乎始终都没有解开的打算，明翡只能跟在她身边，右手与她的左手保持着十厘米的距离。  ：
　　乘坐电梯上到三楼，明翡亦步亦趋地跟着祝一峤进到三楼书房。
　　这是她第一次进入三楼的书房，她没有任由目光飘浮四处打量，只瞧了一眼便礼貌地收回了目光。室内的陈设布局与二楼完全不同，她走过沙发时差点晃倒那只昂贵的收藏品。
　　前方人停下了脚步。
　　明翡也停了下来。
　　“转过去。”
　　明翡顺从地转过身：“好的。”
　　身后传出了一阵电子解锁音，如果有开关可以控制耳朵的听力，闭上眼睛的明翡想在这一瞬把耳朵也暂时关闭。她安静地等待着，颀长的身形倒映在地面的影子，与身后的人影交织在一起，却一点儿都不突兀反倒能融合相衬。
　　过了一会儿后，明翡才听到身后人发出的指示。
　　“可以转过来了。”
　　“好。”
　　她顺势转过身来，映入眼帘的是一个银白色的匣子。匣子内并不是什么价值连城的珠宝，而是让明翡觉得熟悉、且如获珍宝的信息素阻隔贴。
　　长方形状、无色无味。
　　明翡既惊喜也惊讶：“这是您用的吗？”
　　祝一峤道：“现在是你的了。”
　　说完，她又打开了另一个颜色深一点的银色匣子，露出里面的黑色手环：“这是信息素抑制环，贴上阻隔贴后再戴上这个。”
　　明翡不清楚祝一峤为什么会有这些根本就不属于这个世界的东西。但当下她没法思考太多，她只知道眼前的祝一峤确确实实给她提供了帮助。
　　“谢谢您。”
　　“真的很谢谢您。”
　　然后，她捧着匣子小声地请求：“祝审判长，现在能暂时解开手铐了吗？”
　　将两人的手腕束缚住的银色手/铐，在一声嘀的响动后，自动脱离了手腕。明翡扭动熟络僵硬的手腕，准备再一次道谢便抱着匣子离开时，祝一峤先一步出声道。
　　“去卫生间戴好。”
　　“好的。”她诚挚道，“谢谢您。”
　　“戴手铐是为了防止你信息素暴动。”祝一峤注视她几秒，低声道，“我需要对伊盟独立国的民众们负责。”
　　明翡眼眸清澈：“没关系，我理解您。”
　　她露出笑容，毫不计较被手铐铐住的事，因为她真的能理解祝一峤在那一刻的反应，更何况祝一峤也没有伤害她，到此刻甚至又再一次帮助了她。
　　说完，明翡拿起匣子进到卫生间，三下做两下迅速捣鼓好，确定万无一失后，又掬起一捧温水洗了把脸才离开。等她再出来时，她能感觉到室内的香味似乎真的淡了一点点。
　　愈发感激的她，快步走到祝一峤的书桌前。
　　“祝审判长，真的很谢谢您。”
　　祝一峤没有说话，冷然的目光凝在桌面那份资料上。
　　不知想到什么，明翡鼓起勇气问：“祝审判长，如果您方便的话，我能问问您我的信息素是什么吗？可能因为我是劣等alpha，我现在还不能辨认出我的信息素香。”
　　隔着暖色调的灯光，祝一峤的视线落到她身上。
　　“梨子。”
　　电光火石间，一直以来都对梨子无感的明翡，忽然想到了审判庭的那份官方资料里，祝一峤最喜欢吃的水果——就是源自伊盟独立国东清市的水雪梨。
　　她还没有礼貌答谢前，祝一峤紧接着回答了她最初的第一个问题。
　　“——以及，我是alpha。”
　　

第24章 “你是怎么穿越的？”
　　位处另一个时空的奥莱帝国。
　　除了比伊盟独立国多了男性外，还在男女性别的基础上，以腺体、信息素为分化特征，将人类划分为六个群体，即——男alpha、女alpha、男omega、女omega、男beta与女beta。
　　由于奥莱帝国相信ABO分化是上帝降临的进化指引，故在腺体与信息素的分化特征上，又将六类群体界定为六个等级，从高到低依次排序为A级、B级、C级、D级、E级与末等的F级。
　　而由于群体类别不同、所属级别不同、人们分化后便会进入社会分工领域从事不同的职业。
　　位处金字塔顶尖的贵族阶层、财阀阶层等拥有普通阶层接触不到的预测仪器，以及各类提升分化级别的药物，这也进一步导致了奥莱帝国阶层流动的僵化、社会贫富悬殊过大等一系列矛盾。
　　明翡从小就不明白这样的界定有什么意义，因为分化后除了多了腺体与信息素外，人类的其余各方面都是一样的。
　　可这样的驯化与异化，仿佛植入了奥莱帝国民众们的骨髓里，除了少数人群持反对声音外，多数阶级阶层都持赞同态度，并一致认为这不过是人类进化后优胜劣汰的自然结果。
　　而明翡一直都是那极少部分的反对人群。
　　以至于在身穿后，当她了解完伊盟独立国的发展历史，社会秩序等方面，她就立即打消了尝试回去的想法。因为相较之下，伊盟独立国的各方面……简直近乎于存在史书里的天国。
　　就算奥莱帝国再发展一千年，都不可能与伊盟独立国的民众福利待遇相持平。
　　也因此，在没有与祝一峤有接触前，她其实从未担心过劣等alpha的身份暴露。因为根据伊盟独立国的社会发展，她认为即使民众们知道了存在于另一时空的ABO世界，也不会对两个世界的差异有任何兴趣。
　　她们甚至会认为，所谓的ABO分化，其实是一种返兽性退化。而所谓的以分化划分人类、并制造出巨大的社会矛盾的ABO文明，或许才是真正的劣等文明。
　　最重要的是，伊盟独立国的民众们，根本也不会对一个存在男性的世界感兴趣。
　　在还没有分化穿越前，明翡虽对感情不抱有任何期待，但也十分清楚自己喜欢的是女性。且因伊盟独立国的基因匹适只会孕育出女孩，她才会毫不犹豫地去匹适。
　　所以……无论祝一峤分化成什么，明翡都不会有任何意外。
　　当祝一峤的回答话音消弭，明翡平静的像一泓毫无波澜的秋水，仿佛听到的只是一个类似于吃过晚饭了的寻常答复。
　　她点点头，杏眸明亮：“嗯。我也是alpha。”
　　书房内的书架是全自动款，三角形状如簇蔟芬芳绚丽的三角梅。坐在书桌前的祝一峤，漠然的目光寒气未褪，制服内的衬衫领微微翘起。
　　“你是怎么穿越的？”她问。
　　明翡回想了下：“我在医院睡了一觉醒来，在回学校的路上又晕了过去，然后再醒来时就在伊盟独立国的陶丘村了。”
　　“穿越前应该没有发生什么特殊的事。”
　　祝一峤没说信与否：“嗯。”
　　明翡反问：“那您呢？”
　　“跟你差不多。”
　　借此机会，明翡进一步试探地问：“那这些信息素阻隔贴和手环，是怎么弄来的呢？”
　　祝一峤单手支颐，皓白的手腕间戴着与明翡同款的信息素手环。似乎是觉得往常胆小的兔子此刻大胆了些，她将猎网收紧，并没有给出多余的解释。
　　“以后再告诉你。”
　　明翡笑了笑：“好。那我先回房间了。”
　　“嗯。”
　　“祝审判长晚安。”
　　-
　　从三楼而下，明翡路过明枣枣的房间时，推开房门缝隙瞅了瞅，瞥见某只睡得香乎乎的小萝卜丁没有踢被子后，她才返回了自己的卧室，用多功能镜查看完腺体的情况。
　　纤薄的皮肤之下，是一如既往的柔软。
　　她…不知道为什么会忽然有了信息素，但有信息素也不会对她的生活造成什么影响，只要没有易感期就好。就算真的有了易感期，只要有手环应该也可以控制住。
　　到时候提前跟其她老师调好课，并与学校那边请假就好。她想。
　　入睡后，明翡这一晚睡得极为不安，因为她梦到了自己的第三任领养人。与其她两任领养人相比，她的第三任领养人对她还算好。
　　只是，这样的好在领养人的孩子到来后，便被迅速收了回去。
　　“小翡，我们最初领养你的时候，没想过还会有属于我们自己的孩子。”
　　“养育两个小孩的开销很大，我们也不想紧衣缩食地亏待你，我已经给院长打过电话了，待会儿就送你回去。”
　　“这笔钱你拿着，也算我们给你的道歉补偿费。”
　　于是、她再一次成为了那一个被丢下的人。
　　梦境随之陷入循环，冷漠无情的目光、狰狞可畏的面孔、尖锐刺耳的话语、光怪陆离的梦明明飘渺如纱，却又像一座沉重的山，压的她快要喘不过气来。
　　再次清醒时，窗外天光大亮，花园里的鸟叫声清晰悦耳。
　　明翡深呼吸了几息，进浴室洗了个澡，换好衣服后再去看明枣枣时，却发现明枣枣已经起床下楼了。她快步走往客厅，在见到一大一小正坐在落地窗前一起拼积木后，明翡放慢了脚步。
　　因为这一幕……真的很美好。
　　阳光穿透落地窗，温暖的光芒笼住贯来冷冽的祝一峤，减弱了她身上的清冷。且此刻的她穿着白色居家服，长卷发垂落在肩侧，蓝色双眸里泛着星点笑意，坐在天真可爱的明枣枣身边，真的像极了慵懒的大型猫科动物。
　　只是、这星点笑意在瞧见她之后就收敛了起来。
　　反倒是明枣枣的笑容愈发灿烂：“妈妈！”
　　明翡走到两人身边：“嗯，枣枣早上好呀。”
　　“妈妈早哦～”
　　明枣枣迫不及待地分享道：“姨姨刚刚说，她今天有时间，可以带小宝去海洋馆玩！”
　　明翡摸摸她的脑袋：“嗯，那什么时候出发呢？”
　　“吃完早餐！”
　　“好。”
　　明枣枣期待地望着她：“妈妈去嘛？”
　　明翡更想让两人单独相处，因为祝一峤是明枣枣的另一个母亲，而祝一峤平时工作很忙，与明枣枣单独相处的时间非常少。
　　她道：“枣枣，抱歉，妈妈有别的工作要忙。”
　　明枣枣很善于理解：“好！那回家见哦～”
　　“嗯。”明翡温声道，“枣枣玩得开心。”
　　一起吃完早餐，整栋别墅里很快就只剩明翡一人了。她平时的生活虽平淡但也不乏乐趣，回书房处理完工作上的事后，她拿起蓝露白送的钓鱼竿去了后院的鱼塘。
　　寒风猎猎，裹得严严实实的明翡，正带着008和0619坐在池边垂钓。
　　花园里应季的花朵露红烟紫，明翡的鼻息间俱是馥郁的花香，她盯着平静的塘面，温婉的眉眼间氤着淡淡的笑意，一旁的智能机器人008不禁道。
　　“小翡老师，天寒地冻，你却独自在这儿垂钓，还笑得这么开心，请问是有什么心事吗？”
　　明翡弯了弯唇：“做自己喜欢的事就会开心呀。”
　　0619夸赞道：“比起蓝执行官玩一次就会花掉六位数的爱好，小翡老师的爱好真是朴实无华，0619愿意为您服务一生！”
　　明翡失笑：“在我这儿不用这么夸张啦。”
　　0619的显示屏露出脸红的字符表情：“好的，为您切换到第三十三种沉稳型性格模式。”
　　周遭归于清静，只是很快，明翡便笑不出来了。连接着她手机终端的008，白色显示屏上忽然展开了一条源自学院的通知。
　　【接上级领导要求，特通知学院各青年教师下周前往泰亚国参加学术论坛交流。请各位教师们自行调整好课程安排，并在下周二准时出发。】
　　不仅如此，在这则通知后，她又接到了祝一峤的视频邀请。
　　接通视频的那一刻，明翡有些惊讶，因为视频那头的背景并不在海洋馆，她不禁反问道。
　　“祝审判长，枣枣不在您身边吗？”
　　“忽然有事回了审判庭。”祝一峤解释道，“闵嫚和露白正陪着她。”
　　闻言，明翡才放下心来：“嗯。”
　　她又问道：“您打视频给我是有什么事吗？”
　　由于这通视频邀请发出的铃声，正准备上钩的鱼儿全都跑了，明翡的桶里至今还空无所获。
　　她安静地、耐心地等待着祝一峤的回答，瓷白的脸庞被寒风吹得缩进了围巾里。
　　沉默片刻，祝一峤告知她。
　　“下周我要去一趟泰亚国。”
　　明翡眸光略动：“我正好接到了学院的通知，下周也要出境一趟。”
　　“你需要跟我一起出席宴会。在此期间，我们必须同住同行。”祝一峤与她对视，“所以、我希望今天下午就公布婚讯。”
　　同住、同行？
　　公布婚讯？
　　这么快嘛…
　　明翡咬了咬唇：“好，我听您安排。”
　　“媒体那边我已经让人应付好了，你不用有别的压力。一年以后协议解除，我会再支付一笔公布婚讯的赔偿给你。”
　　明翡拒绝道：“没关系。那您准备怎么向民众们说呢？”
　　距离基因盗窃案没过多久，就忽然又有了这么爆炸性的消息，部分民众们肯定会尝试探究。因此，明翡觉得提前准备好说词比较稳妥与保险。
　　身旁的重瓣玫瑰花徐徐落下，明翡听到了祝一峤提前准备好的陈词。
　　“——因为，我对你一见钟情。”
　　

第25章 吻上去了。
　　伊盟独立国公休日的第一天，一则官方快讯在分布的三十秒后立即引发了众多公共平台的卡顿、延迟、崩溃与瘫痪。
　　【——新历167年10月17日15：30，审判庭现任审判长祝一峤公布婚讯。】
　　婚讯下方的实时评论区人山人海，许多本还在床上睡午觉的独立国公民纷纷登入了公网。
　　[啊啊啊好突然，怎么这么忽然呀！祝审判长新婚快乐！]
　　[victory纵队第一个结婚的居然是祝审判长www，新婚快乐，百年好合哦！]
　　[一见钟情耶好甜蜜=v=，今年最大的愿望就是祝审判长新婚快乐！]
　　[哇～居然是祝审判长主动的！好想知道审判长的爱人是谁呀，审判庭的官网资料什么时候更新呢？]
　　[＋1＋1，可能得过几天才即时更新吧，一定是天作之合！祝审判长新婚快乐！！！]
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　[还记得三月份祝审判长接受采访时说，暂时没考虑过结婚。没想到这么快就公布婚讯啦，新婚快乐，白头偕老呀（鲜花.jpg）（鲜花.jpg）（鲜花.jpg）]
　　……
　　鉴于视频通话里祝一峤说的一见钟情，明翡还是在午睡起床后，登入公网瞅了瞅那则婚讯。
　　评论区的祝福比她想象中的更热烈，除了少部分人想要一探究竟外，独立国的大部分民众们都在祝福这位新婚的审判长，国际公网的其她国民也是。
　　明翡喝了口刚泡好的热茶，又点进了婚讯的短暂连线采访里。
　　【记者连线：请问您与您的爱人是怎么相识的呢？】
　　【审判庭祝一峤：相识过程暂不透露，我对她是一见钟情。】
　　一见钟情这句话的实时弹幕全都在啊啊啊啊地尖叫。或许是知晓‘一见钟情’的内情与真相，明翡倏地有一分尴尬。
　　【记者连线：大家都很关心您的追求过程是否顺利，以及您为什么会这么忽然地就公布婚讯呢？】
　　【审判庭祝一峤：不算很顺利。她很温柔，会包容我追求过程中的许多问题。】
　　【审判庭祝一峤：因为很喜欢，所以想跟大家一起分享这个喜悦的消息。】
　　看到这儿，明翡就没再继续往下看了。
　　因为……她的账户又被转入了一笔金额。
　　【您的账户2318xxx818收到新汇款，共计19999999。】
　　【备注：祝一峤。】
　　书桌这一隅茶香袅袅，明翡望着这个账户里的两次汇款余额，有些迷惘。思忖几瞬后，她给尚在审判庭忙碌的祝一峤发送了信息。
　　【您不用给我支付公布婚讯的赔款，您送我的阻隔贴还有信息素手环就已经足够了。】
　　【[小猫认真盯.jpg]】
　　她本以为对方会回的很慢，没曾想刚准备放下手机，机身就发出了消息振动提醒。
　　【祝审判长：你不喜欢吗？】
　　明翡眨了眨眼睛，心想应该没有人会不喜欢钱吧？
　　如果真的有人不喜欢，或许也有很多原因。但大多数都是因为并不缺钱，没有真正地陷入过绝对意义上的贫穷，从而不清楚这两个字带来的磨难。
　　待在孤儿院长大、被弃养三次的她或许没有立场说这样的话，但也能知悉几分痛苦。
　　比如她在很小的时候就知道，自己是因家里穷而被丢弃到的孤儿院。当她第三次被领养时，她曾因过去两次的弃养经历想要拒绝，可那时孤儿院资金不足，养育众多小孩们已力不从心，她作为年龄最大的孤女，只能打消念头减少院长的压力。
　　这样的境况在她的成长经历中会屡屡出现。
　　洗到发白的衣服裤子、不合适的鞋码也依然挤着穿、只要没病到要去医院的地步都咬牙硬撑、一次又一次地被丢弃都欲言又止。
　　今天在后院池塘垂钓时，0619说她的爱好与蓝执行官玩一次就要花六位数的爱好比起来，真的非常朴实无华。
　　可一个在贫穷与苦难中长大的孤儿，会有什么烧钱的爱好呢？
　　钓鱼是她在身穿后与同事们相处中慢慢喜欢上的，在这项爱好出现以前，她的最大爱好就是看书与爬山。
　　过去她所看的书籍都是社会各界爱心人士捐赠给孤儿院的，爬山更是因为孤儿院后方就是一座陡峭的山峰。每每觉得难过想要掉眼泪时，她就会从山脚下，一步步地往上爬，直至登到山顶眺望远处的风景，任由清凉的山风将她心底的难过吹散。
　　久而久之，这项运动成为了她的爱好，她开始享受一个人登山的过程。不问前方，只一步一个脚印地往上。
　　所以、她回答不出她不喜欢钱这句话。
　　又喝了口清茶后，明翡垂眸去望桌面的古书，读到某一句颇有道理的诗，她用记号笔标记完，才欣然地拿起手机点开了自己的小金库。
　　这个小金库app是她研发设计的，目前只供她自己内测使用。
　　小金库里的金额数目很可观，无论是她攒下的存款，还是她为明枣枣转存的金额，都让她的唇角不断上扬。
　　退出小金库后，她正准备回复祝一峤，对方却先一步给她发了消息。
　　【祝审判长：去到那边后，在别人面前要注意改掉称呼。】
　　【祝审判长：我们的言行举止必须亲密一些，这几天你练习一下。】
　　【祝审判长：你不要公布婚讯的赔偿，那笔金额就作为你公休日还要练习的额外补偿。】
　　在看到练习这两个字时，明翡忽然想起了民婚局的那张合照。她的脸颊有些发烫，以至于一不小心回错了表情包，从小兔点头变成了小兔气呼呼。
　　明翡刚想撤回，然而祝一峤已经看到了。
　　【祝审判长：这也不收吗？】
　　明翡不想再在这件事上继续拉扯，且她觉得祝一峤根本不会给她转回金额的机会，所以便按照之前的想法，先将这些钱统一存储，合约到期离开时就一并还给祝一峤。
　　这么想清后，明翡连忙给对方回消息。
　　【我知道了，谢谢您。我会好好练习的。】
　　【[小猫努力学习.jpg]】
　　-
　　接下来的时间里，到公休日结束前明翡都没有见到过祝一峤。
　　周一下午，她去学校将课程协调好，并与同事们商量前往泰亚国交流的事。
　　因为学校没要求教师们一起出发，只提前给她们在当地订好了酒店，而明翡也不清楚祝一峤那边的具体情况，当同事们提出一起去时她便婉言拒绝了。
　　她解释道：“我还有其它的事，大概晚点才能到泰亚国。”
　　大家都没在意，商议完学术交流的要点后，便各自离开了办公室。
　　明翡再回到别墅已经将近傍晚六点了。
　　在一楼玩耍的明枣枣，开心地抱住明翡，并告诉她祝一峤下午回来过一趟。
　　“小宝把妈妈做的花鼓、还有枫叶书签，都送给了姨姨哦。”
　　即将到来的分别令明翡现在就已经开始不舍，她亲了亲明枣枣圆乎乎的脸，温声细语地问她。
　　“那枣枣送完礼物开不开心呢？”
　　“开心！”
　　明枣枣笑得像朵太阳花：“姨姨说，花鼓漂亮、书签也漂亮。小宝告诉她，都是妈妈做哒。”
　　书签是上次在民婚局的枫树下拾捡的枫叶，她本来只打算做两张，一张给明枣枣，一张则留着自用。但那会儿一抬头就看到了祝一峤，她便多捡了一片多做了一张。
　　然后，又借明枣枣的名义送给了祝一峤。
　　明枣枣还在叽叽喳喳。
　　“妈妈！棒！”
　　“小宝的妈妈最厉害啦！”
　　明翡被明枣枣的夸赞淹没，陪着她在沙发上玩了一会儿后，才抱着她去餐厅吃晚饭。直到她入睡前，祝一峤都没有回别墅，她只收到了祝一峤告知她一起出发的消息。
　　第二天一早，祝一峤和闵嫚驾驶悬浮车抵达别墅。
　　明翡与明枣枣告别，并柔声告诉她要听闵嫚阿姨的话，等她回来会给她带很多礼物。明枣枣很听话地应她说好，目睹明翡与祝一峤离开也没有哭。
　　银白色的悬浮车在浮轨上疾驰。
　　坐在后座的明翡，正在专心致志地看显示屏里的交流资料，她的长发挽在右侧，直鼻间架着一副黑框眼镜，几缕碎发落下，衬得她像刚步入校园的大学生。
　　车途中两人都没有说话。
　　直到悬浮车驶入南华跨海大桥，看完资料的明翡才抬起头，礼貌地问了句。
　　“祝审判长，您吃早餐了吗？”
　　现在还很早，只是两国之间有时差，在泰亚国降落估计已经下午三四点了。一旁似闭目养神的祝一峤，闻言睁开眼睛纠正她的称呼。
　　“待会儿下车后，你还要在飞行站的工作人员们面前这么称呼我吗？”
　　明翡顿了顿，下意识想要道歉：“不好——”
　　南华跨海大桥算是伊盟独立国的一个风景点，远处的海平面镀上了一层浅金色，海域在明媚的阳光下变得波光明灭。几缕晨光穿透悬浮车的车窗，将祝一峤深邃的蓝色瞳孔映若危险又迷人的深海。
　　她打断明翡的不好意思：“不需要道歉，你没有做错什么。”
　　明翡点点头：“好的。”
　　出于试探，明翡轻声喊她：“……姐姐。”
　　祝一峤应她：“嗯。”
　　悬浮车驶过南华跨海大桥进入幽深的隧道，阳光立即褪去，就连亮着感应光的车厢内似乎都暗淡了几分。
　　祝一峤问：“练习的怎么样？”
　　明翡抿了抿唇：“应该还可以。”
　　事实上，她也并不清楚具体要练习什么，在茫茫书库中翻了很多书，最后锁定了两本分类有些杂的社交礼仪书，以及亲密关系表现类的畅销书。
　　祝一峤没有说话。
　　当悬浮车穿过隧道，抵达目的地飞行站时，明翡摘下眼镜正要下车，一旁的祝一峤却毫无动静，宛若一座雪色冰雕。
　　因为是工作出行，祝一峤今天仍穿着审判庭的深色制服，制服外加了件颜色更深的审判庭披风，那双常握配枪的手此刻正戴着纤薄的白色手套。
　　明翡有些不明所以，刚想出声提醒，身旁人便以迅雷不及掩耳之势捱近。两人间的安全距离完全消逝，明翡手腕上的信息素手环显示屏闪了闪，温热的唇瓣……被戴着白色手套的指尖抵着。
　　在这位至今仍保持着世界狙杀记录的退役上校面前，明翡的反应根本敌不过，更何况她现在很信任祝一峤，从始至终都没有反抗。
　　柔软的唇珠因按抵下陷，再近一点，似乎就要吻上去了。
　　“你的伴侣亲昵地靠近你，你却毫无反应。”
　　咫尺之间，明翡的耳朵隐隐发烫，澄澈的眸底漾着错愕。
　　祝一峤打量着她：“这就是你的练习效果吗？”
　　

第26章 “……姐姐，这样对吗？”
　　在Q大人工智能与机器人研究院的众多教授眼里，年纪轻轻就能让校方给出优渥留校待遇的小翡老师，拥有一个非常善于学习的聪明大脑，以及一双极为灵活、仿佛能将万物都做成手工艺品的巧手。
　　聪明、优秀、心灵手巧……
　　这些是同事们谈起明翡，便会溢出的赞美之词。
　　可如今，这位身穿后被赞美之词围绕的小翡老师，却因新婚‘伴侣’的一句反问，窘迫地攥紧了手。
　　“——这就是你的练习效果吗？”
　　明翡没办法反驳这句话，虽然她真的有好好看书，并制定时间表完成众多练习，可她确实不擅长这些。
　　她的感情经历宛若白纸，对亲密关系的处理也烂得出奇，担心会漏洞百出的她，决定向这位无往不胜的审判长请教。
　　望着近在咫尺的祝一峤，她眼睫微颤，然后微微俯首，将两人的距离拉近到几乎不剩间隔。做完这些，她睁着黑白分明的杏眸，佯装镇定地问。
　　“……姐姐，这样对吗？”
　　她想，面对伴侣的靠近，这样的主动亲密应该没错了吧？
　　可事实却是祝一峤……好像更冷了，明翡觉得那双蓝色眼睛里似凝起了霜花，无言地诉说着对她的不满意。她刚想询问缘由，祝一峤转而松开了抵在她唇间的手指，坐回了原位。
　　两人的手腕间都戴着信息素手环，她们共同保守着来自异世界的秘密。而因为相似的手环款式及外观设计，不知情的人大抵会把它当成情侣手环。
　　明翡的信息素手环显屏暗了下去，她看了看自己身体其它方面的数据，发现除了心率有些过速外，其余一切都十分正常。
　　祝一峤道：“下车吧。”
　　“好。”
　　两人的行李早在离开别墅时，就交给了专门负责这方面的托运机器人。不过目前托运机器人成本普遍较高，多数人在出行时还是会选择随身携带。
　　明翡利落下车，并没有大步往前，而是站在悬浮车门旁等待着祝一峤。
　　当祝一峤下车后，她低声问：“要牵手吗？”
　　与她的询问相比，祝一峤更显落拓。她未置一词，直接握住了明翡的右手，牵着她步入飞行站。
　　高等公职人员出境走的是隐匿防护性最好的官方橙色通道，面对无尽的未知，明翡的心微微提起，她有些紧张会遇上很多出境或回境、且从前只在公屏里见过的公职人员。
　　但或许是运气好，今天的橙色通道里几乎没有人，当她们即将抵达通道尽头，才遇到了一位走右道回境的军部高级军官。
　　虽然祝一峤早已退役，可那位军官见到她时，仍立即停下脚步，并朝她行了一个军礼。
　　“祝审判长，没想到会在这儿见到您。”
　　这位高级军官显然很高兴，明翡猜测她或许也曾是victory纵队的粉丝。当年祝一峤服役加入Ares特种部队后，很快便与蓝露白、闵嫚组成了一个特级精锐小队。
　　由于表现优异突出，且从无败绩，伊盟独立国的民众们将她们的小队爱称为victory纵队。
　　这支小队在祝一峤宣布退役后，有审判庭内部背景的闵嫚也紧接着退役，当仅剩的蓝露白宣布退役时，伊盟独立国的公网直接瘫痪了。
　　因为在那以后，再也没有victory纵队了。
　　不过直到今天，victory纵队的名字仍被军部保留着，也仍深刻地刻在每一位伊盟独立国公民的心底。
　　明翡的思绪被两人的声音拉回。
　　祝一峤没有行军礼：“徐上校。”
　　麦色皮肤、拥有一双异色瞳孔的徐上校，礼貌地望向旁边的明翡：“祝审判长，这位是您的爱人吗？”
　　“是的。”
　　明翡自我介绍道：“你好，我叫明翡，目前在Q大任职。”
　　“你好。”徐上校笑了笑，“明老师看起来年纪很小，竟然在Q大教书吗？”
　　祝一峤瞥了眼前方的显示屏：“我爱人今年二十五岁，年纪比较小，性格也比较安静，徐上校别逗她玩了。”
　　闻言，徐上校爽朗大笑，眉眼间的野性消了几分。
　　“我代表auw特种部队祝两位新婚快乐。”
　　笑声止住，徐上校又朝祝一峤行了一个军礼：“再见，祝您一切顺利。”
　　三人在橙色通道告别后，由于徐上校那双异色瞳孔，轻微脸盲的明翡终于想起来这位徐上校是谁了。
　　她猜测的victory纵队粉丝只对了一半，目前这位徐上校带领的auw特种部队，是军部唯一可以与Ares特种部队相媲美的队伍。以及，无论是哪方面，徐上校的个人履历都是极为出挑的。
　　但能让她留下印象的最大原因，其实是因为有消息称这位徐上校曾经追求过祝审判长。
　　“在想什么？”
　　明翡摇头：“没有。”
　　祝一峤提醒道：“徐上校的眼里只有训练与胜利，她不像其它精明的政客。等会儿到服务台，不要在工作人员们面前掉链子。”
　　明翡保证道：“我会注意的，姐姐放心。”
　　-
　　经过服务台的检查，撑了一路的明翡终于可以放松些了。
　　两人进入飞行航空机，明翡确认整个航舱只有她们后，就松开了与祝一峤相牵的手。
　　她揉了揉假笑到发酸的脸颊，瓷白的耳廓早已在工作人员们的祝福声中染成了绯色。
　　祝一峤在伊盟独立国的声望与民众人气实在太高了，她们甚至收到了部分工作人员特意送来的新婚礼物。到最后，明翡甚至都快提不过来了。
　　“——您们看起来特别般配，简直就是佳偶天成呢！”
　　“——见到您，我终于明白祝审判长在婚讯连线为什么说一见钟情了。”
　　“——真为二位感到开心，新婚快乐！百年好合呀。”
　　……
　　想到这些满是祝福的话，明翡耳廓上的绯色更重了些，只不过比羞赧更多的是尴尬。她拧开座位上的纯净水，连着喝了小半瓶，才默不作声地去看旁边的祝一峤。
　　察觉到她的视线，祝一峤也没什么反应，只专注地处理工作。
　　明翡只是瞧了眼便收回了目光，她没有打扰祝一峤，打开手机终端的电子书库，挑了本最新检索到的古生物图鉴阅读。
　　书籍内容丰富有趣，插图也格外逼真，明翡看得津津有味，整个人从紧绷慢慢变得放松。
　　她看书的时候习惯戴一副黑框眼镜，内框是科学院研发的最新款防近视镜片，能达到90%的防控效果。明翡觉得非常好用，每年都会定期更换。
　　从伊盟独立国飞往泰亚国，需要三个小时的航程。
　　当人感到放松、舒适、或欢欣时，时间的流逝似乎总会比寻常更快一些。不知不觉中，明翡今日的阅读时长已经达到了两小时。
　　因为今天起得很早，她渐渐开始犯困，靠着座位打盹，眼睛刚要阖上，就听到身旁人不疾不徐道。
　　“为了防止泰亚国的媒体做文章，酒店订的套间只有一张床。”
　　明翡觉得很合乎情理：“好的。”
　　“没有沙发，我们只能睡一张床。”
　　明翡开始变得不淡定：“…嗯。”
　　“下飞机之后，你再练习一遍。”
　　明翡的淡定彻底消失：“…好、好的。”
　　抵达泰亚国之前，祝一峤都没再说话。飞行航空机即将降落时，明翡试探地问了一句。
　　“姐姐，宴会什么时候举行呢？”
　　如果宴会是在今晚举行，那么明天她的照片一定会登上泰亚国的各大新闻，且她是祝一峤新婚伴侣的消息也会迅速传回国内。这就意味着，接下来的时间里，她会经历好友同事们的无数消息轰炸。
　　她得提前做好准备。明翡心想。
　　“周五。”
　　得到答案的明翡松了口气，因为至少还有缓冲时间。
　　“但今晚有个小型宴会，你要跟我一起过去。”
　　“小型？”明翡望向她，“是什么人呢？”
　　祝一峤与她对视：“除了泰亚国的国王外，其余几位你常在报道中见到的人都会出席。”
　　闻言，明翡觉得祝一峤的小型宴会，与自己定义的小型宴会完全不一样。
　　她点了点头，摘下眼镜，穿好入舱后就脱下了的黑色大衣。然后在出舱面对工作人员前，主动牵住了祝一峤的手。
　　白皙、温热、柔软、虎口与指节都有着淡淡的枪茧。
　　十指相触时，枪茧摩搓着明翡的手指，让她的手心泛起痒意，心口的小鹿也被痒得一震一颤。
　　-
　　显示屏的伊盟独立国时间已变成了泰亚国的境内时间。
　　下午十七点三十三分，两人正式抵达泰亚国。从飞行站离开后，她们乘坐提前安排的悬浮车驶向订好的酒店。
　　沿途中，明翡欣赏了一路的美景。
　　下车前，明翡知道祝一峤的声望不仅仅止于伊盟独立国，就算放眼整个国际社会，祝一峤的声望都排名前列。可当她下车面临频频投来的打量与祝福后，她才真正明白了这位祝审判长的影响力及受欢迎程度有多高。
　　就连给她们引路的机器人，都在服务结束之际，给祝一峤送上了满屏电子鲜花、电子烟花的祝福。
　　步入酒店房间，明翡像往常一样检查房间，在卧室抽柜里看到那盒标注了爱心的手指安全套后，她面不改色地将其放到了最底层。
　　泰亚国的民风比伊盟独立国更开放热情，酒店准备这些是极为正常的事。
　　只是，明翡还是有些不习惯她协议结婚的事。她找了个多余的纸盒，把安全套彻彻底底的掩住，确保完全不会露出一点痕迹，她才将抽柜拉好。
　　做完这一切，明翡走出房间，望向客厅里的单人沙发。
　　她完全不懂酒店这么设计的意图，但她打算今晚躺在上面先度过这一夜。
　　不远处的落地窗前，坐在单椅上的祝一峤，脱了制服外套只着白色衬衫。或许是室内的温控调的有些高高，祝一峤解开了一颗衬衫扣子。
　　明翡倒了两杯温水。
　　其中一杯刚放到桌面，她就听到祝一峤不掺杂任何感情的声音响起。
　　“过来。”
　　她听话地走过去。
　　祝一峤没有摘掉白色手套，面无表情的模样与明翡过去几年在公屏中见到她时毫无二致。
　　大概是一种危险来临前的直觉，明翡有所预感接下来发生的事，会让她的心率再一次过速，甚至可能会引发其它数值的变化。
　　而果不其然，祝一峤让她的预感成真。
　　“——现在开始练习，直到我认为合格为止。”
　　

第27章 “——直到我认为合格为止。”这句话将明翡直接定在了……
　　“——直到我认为合格为止。”
　　这句话将明翡直接定在了原地，肩膀上也好似压了两个负重器。
　　她不由得想，祝一峤所认为的合格是达到什么程度呢？像她本人那样游刃有余、进退自如吗？可这放在她的标准评分里，已经能给到将近满分了。
　　配合祝一峤提出的合理要求，是婚姻协议里的重要事项。
　　她虽然不是一个多么优秀的乙方，却也知道按要求行事。因此，当她思忖过后，便在单椅前蹲下身，抬眸望向高岭之花般的女人。
　　“练习的话，可以先从泰亚国的吻手礼开始吗？”
　　到了真正开始的这一刻，祝一峤的要求反而变得模糊。
　　她道：“随你。”
　　明翡点点头：“好的。”
　　泰亚国是国际社会中民风最开放的国家，民众们在许多场合见面时，往往都会伴有吻手礼、贴面礼等拥抱亲吻行为。
　　此前，明翡曾来过一次泰亚国，那一次她是跟利杏一起来出差的。完成工作任务离开藤校后，她独自沿着著名的109号街道，穿过古老的马尔斐娅教堂与希非拉神像，抵达被誉为新世纪后花园的布兰海。
　　虽然漫步路途只有短短一公里，但她却遇上了十三次告白，且有好几次都颇为大胆与热情。甚至，还有一位女士拿着路边的玫瑰花，直接向她求婚。
　　自此，泰亚国的热情开放给明翡留下了深刻的印象。
　　室外大雪纷飞，室内的空气温度却在缓缓上升，明翡望着高高在上的祝一峤，心想幸好这位审判长没有摘白色手套，这样就避免了更为直接亲密的接触。
　　她不想耽误时间，试探着牵起祝一峤的右手，在确定祝一峤没有用另一只手去拿配枪后，她才如受到鼓舞般进行下一步。
　　同为alpha，她的身高比祝一峤高五公分，双手轮廓也比祝一峤要宽些。
　　她像握着宝石一般小心翼翼，眼睫眨呀眨的同时，垂首在戴着白色手套的手背亲了一下。
　　她的吻很轻，如蝴蝶扇动翅膀。
　　且一触即离，始终保持着礼貌，不越界一步。
　　一吻落下后，她并没有第一时间松开祝一峤的手，而是继续握着，目光微动地望向她问。
　　“…姐姐，这样可以吗？”
　　祝一峤道：“下一步。”
　　说完，她松开了明翡的手，依旧坐在单椅上，面无表情地注视着她。
　　不知为何，明翡心底的紧张少了些许。
　　她的紧张来源于和祝一峤佯装亲密的伴侣，虽然知道这是她的分内义务，可感激并没有完全冲散她对祝一峤的敬与畏，所以她总是会觉得自己像一只被叼着后颈的猎物。
　　或许在某一次懈怠时，便会被咬破脖颈，沦为腹中餐。
　　她抿了抿唇，将这些繁杂的思绪全部压下来，正准备完成下一个贴面礼，沉静已久的手机终端发出了响动。她站到另一旁回避，打算等祝一峤接完视频邀请再继续练习。
　　蓝露白的声音从视频那头传来。
　　“到了怎么不跟我说一声啊？”她声音含笑道，“祝审判长在忙什么呢？”
　　祝一峤觑了眼旁边的人，像是没有戒备，直接将蓝露白的视频连接到客厅机器人的显示屏里，以至于蓝露白的声音立即覆盖了落地窗整一片区域。
　　她主动与将存在感降到最低的明翡打招呼，明媚的笑容灿若繁星。
　　“小翡老师傍晚好呀，辛苦你陪我们老大一趟了。”
　　明翡莞尔道：“不辛苦的。”
　　“哎呀，上次在校庆看完你表演的手影戏，我真是叹为观止呢！不知道小翡老师是从哪位师傅那学的呢？”
　　哪位师傅嘛？
　　明翡的记忆一下就拉回了小时候。
　　孤儿院的后方是一座山峰，右方的不远处则是一个戏台。那时她还很小，每当孤儿院组织去戏台看戏时，相比于其它玩闹的小孩，她总是坐在第一排看的格外认真。
　　久而久之，戏台里的师傅们就记住了她的名字。
　　某一次组织表演，彼时已经少有人看的皮影戏，观众席只有寥寥数人。由于下了雨，到最后台下更是只剩明翡一人坚持着。
　　散场时，一位女师傅叫住了她，并问她感不感兴趣想不想学。
　　那是幼时的明翡第一次被人问想不想，在那之前她都只能被动地接受答案，从没有被询问过主观意愿。
　　她腼腆地回答说想，此后的每周那位女师傅都会教她，后来戏台搬走了，她便在深夜借着灯光练习，并暗自羡慕着由手影映出的诸多小动物，因为它们能在旷野上自由自在地奔跑。
　　两人就着这个话题聊了起来，只是很快便被祝一峤叫停。
　　她单手支颐，腕间的信息素手环闪了闪：“露白，说正事。”
　　“行。”蓝露白笑了笑，“这次宴会的地点改到了圣格撒黎，因为距离比较远，你们一会儿就要从酒店出发了。”
　　说完，蓝露白瞅了眼明翡，意有所指道：“我接到消息，出席这次会议的还有新罗国的白部长，她在得知你的婚讯后似乎……”
　　联合今早在飞行站遇到的徐上校，明翡对这位新罗国的白部长也有一点儿印象。因为与徐上校是否属实的追求消息不同，这位家世显赫的白部长是真的公开追求过祝一峤。
　　虽然伊盟独立国的民众们对此并不看好，但在仅有几次的国际会面中，这位白部长都毫不在意地向祝一峤表达好感，这也一度成为了伊盟独立国民众们的热议话题。
　　祝一峤仿佛根本没记住这个人：“知道了。”
　　蓝露白挂断视频：“一小时后见。”
　　由于这通视频带来的最新消息，两人之间的练习已经无法再继续下去。明翡没有耽搁时间，迅速做出反应问。
　　“姐姐，我跟你一起出席宴会，需要换身衣服吗？”
　　她的穿着与祝一峤有着异曲同工之妙，除了外套不同，她们内里都是衬衫与长裤。只不过祝一峤都是审判庭的着装，从外表上看会更肃穆一些。
　　祝一桥冷声回答：“不用。”
　　“好。”
　　-
　　圣格撒黎位处泰亚国的主市区，是泰亚国仅供公职人员们使用的宴厅。
　　与伊盟独立国的气温不同，泰亚国此时已被茫茫白雪覆盖，路面时不时便会有民众们堆起的雪人，负责清理积雪的机器人们会避开小雪人，便于民众们观赏堆出的作品。
　　悬浮车内，面朝窗户的明翡，瞅见了一只用雪堆成的猫咪。
　　于是，她用手机记录下这只或许很快便会融化的猫咪，上传到远在伊盟独立国的008内网，提醒它给明枣枣看看。
　　008立即回复她。
　　【小翡老师请放心，我会在小宝醒后让她在第一时间感受到来自妈妈的爱^^】
　　【请不要担心，小宝很乖，闵执行官的家人们很喜欢她，她今天吃了很多闵执行官母亲做的动物小饼干，撑得肚子像小皮球。最后，祝小翡老师工作顺利^^】
　　明翡弯了弯唇，想到这趟工作结束后就可以回家见到女儿，她的唇角弧度愈发上扬。
　　悬浮车穿过大半个主市区，终于在七点前抵达圣格撒黎。
　　明翡收敛笑容，先一步下车。刺骨的寒风灌入她的衣领，她抿了抿唇，双颊的红润渐渐褪去。
　　当祝一峤下车时，明翡刚想去牵她，就发现她的手里拿着一条米白色的羊绒围巾。泰亚国的天寒地冻，将明翡的大脑运行速度冻缓了些，她以为是祝一峤自己戴的，便转而想帮祝一峤戴好。
　　可——
　　祝一峤道：“过来一些。”
　　明翡听话地走近，近到她能看到祝一峤蓝色的瞳底映出她的影子。紧接着，那条柔软温暖的羊绒围巾，落到了她的脖颈间。
　　围戴期间，祝一峤的指尖不可避免地擦过她的下颚、脖颈、耳垂。明翡明白过来，为了配合祝一峤忽如其来的亲密，她对着身前人露出了一个清浅的笑容。
　　声音也无比温柔：“谢谢姐姐。”
　　祝一峤牵住她的手：“进去了。”
　　周遭来往的工作人员都在若有似无地打量着她们，明翡猜测圣格撒黎两侧的楼栋里，或许藏着想将消息最快登刊的记者与摄影师们。
　　她们迈步而入，从一楼金碧辉煌的大厅，再到十六楼的宴会举行目的地，明翡的脸上始终挂着淡淡的笑意，扮演着一个合格的伴侣。
　　相较于一楼，十六楼的主厅更显富丽堂皇。宾客盈门、盛况空前，来往皆是各国有头有脸的人物，当祝一峤牵着明翡迈入时，泰亚国的几位部长送上了她们的新婚祝福。
　　“您与您的爱人真的很般配，我代表国安部祝您新婚快乐。”
　　“……祝愿您在泰亚国度过愉快的一周。”
　　这些祝福自婚讯公布以来，明翡便在伊盟独立国审判庭的官方评论区见闻了许多，从伊盟独立国出发到泰亚国，她们收到的祝福更是不计其数。
　　只是这一次，明翡敏锐地发觉，比起其她人，这几位的祝福显然多了分政客的精明。
　　祝一峤漠然地应着，在这种交际场合也依然冷若寒霜，不会因在座的都是高级公职人员，就显露出任何不同。甚至，明翡觉得她对各国的民众们，似乎都比面对这群政客温和一些。
　　当这场宴会的举行者即泰亚国的军督长出席后，主厅的灯光似暗了些。
　　一直都忙着与各国政客打交道的蓝露白，从右侧区域绕到两人身边坐下。她似乎有些疲惫，翡翠绿的眸子如泰亚国南区进入暮冬才会出现的极光，摘下审判庭的配帽后，她捻起一颗圆润的栗子把玩着。
　　明翡望向桌面的果盘，不禁想到泰亚国今年报道的金苹果种植冠军。
　　泰亚国的基础农业十分发达，在这儿可以看到各种各样的特类水果，今年的金苹果种植冠军，种出的苹果饱满多汁，果形比一些赛级西瓜还大，买一个便足够吃半个月。
　　明翡当时对金苹果的巨量望而却步。
　　如今再看到泰亚国的特类水果，她尝了块切好的浅黄色草莓，清甜的果肉令她的眸底多了分笑意。
　　室内气温适宜，将其它特类水果尝个大概后，明翡有些想取下围巾。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“有点儿热，我能摘掉围巾吗？”
　　祝一峤没有回答，直接给明翡摘取了围巾。
　　对面的两位议员朝这对新婚伴侣，投来掺杂着好奇的善意目光。
　　明白只是逢场作戏，明翡笑眼弯弯地配合着，而她身旁的祝一峤给她摘取围巾后，还亲手帮她倒了果汁。
　　玻璃杯中的果汁呈橘色，明翡垂眸望着饮料，正准备给祝一峤做点什么，左侧忽然爆发一阵声响。
　　霎时间——
　　一颗裹挟着厉风的子弹，朝着她的方向精准袭来。
　　

第28章 一股极为馥郁的冷杉香朝她涌来。
　　旧历混乱的病毒危机结束，政府共合联盟宣布分裂。
　　人类正式步入新世纪后，伊盟独立国、泰亚国、新罗国率先做出表率，明令禁止公民非法持有枪支。
　　圣格撒黎的安全防护性非常高，在座的许多政客都没有配枪。当众人还误以为是擦枪走火时，最先反应过来的祝一峤，在危急关头将明翡抱进怀里，并顺势扑倒在灰绿色的羊绒地毯上。
　　银灰色子弹以不可阻挡之势击中木柱。
　　下一瞬，支撑着宴厅右区的木柱迅速龟裂，险些直接横断。
　　一旁的蓝露白立即反应过来，掏出腰间的黑色配枪，大脑飞速判断出子弹射出的方位后，左侧又传来一声枪响。
　　与此同时，主厅的吊灯被子弹击落，感应系统也出现问题，整个宴厅随之陷入昏暗。
　　直到这一刻，周遭的政客们终于意识到了危险，可兴许是都身处高位，她们面临这样的境况也没有乱成一团。
　　而被祝一峤抱在怀里的明翡，脸色发白，嘴唇紧抿，右手正紧紧攥着祝一峤的披风。
　　即使一个多月前她才被祝一峤拿枪指过脑袋，但总体而言，这样的心惊胆颤离她的生活很远，她大多都只在电影和新闻中看到过。
　　身处险境的祝一峤也极为冷静，她没有松开她明翡，面朝蹲在桌沿下的蓝露白道。
　　“有狙击手。”
　　“东南方向。”蓝露白目光锐利，“在那栋金色大楼的顶层。”
　　“报位置给钱警督长，让她立即启动督星装置处理掉那两个狙击手。”
　　蓝露白挑了挑眉：“两个？”
　　到此刻，她们仿佛回到了那段战火纷飞的峥嵘岁月，祝一峤的眸底甚至多了分不明的兴味，像茹毛饮血的猛兽饿极后终于觑见了猎物。
　　始终保持着狙杀记录的祝一峤道：“第三声枪响跟第四声之间只差了一秒，她在西北65°与75°方向间。”
　　蓝露白了然：“好。我过去，你和小翡老师小心点，这里面有她们的人。”
　　“嗯。”
　　说完，蓝露白摸着黑走了。
　　瞬息之间，一颗子弹再次击碎宴厅右区下方的玻璃，无数碎片落地发出刺耳的响声，像针一样折磨着众人的耳鼓膜。
　　可没有人敢露头行动，因为稍有不慎就会被狙击手射杀。
　　无边无际的黑暗中，祝一峤俯首注视怀里人，压低声音问。
　　“还好吗？”
　　明翡的声音很轻：“我还好。”
　　祝一峤把手从她的腰间松开，随后握着随身携带的配枪，以庇护者的姿态守在明翡身边。
　　“不要发出动静。”
　　她承诺道：“我不会让你有任何危险。”
　　明翡点了点头，一颗心随着目前危险的处境高高悬起。她不敢乱动，可这并不代表潜伏在人群里的人，会安然地放过她们。
　　静谧会将细微的响动放大无数倍。
　　圆桌的左侧传来了异样，耳力过人的明翡听出了有人在向她们靠近，且她从脚步声推测出这人绝不是蓝露白。她当即想提醒祝一峤，而祝一峤早已知悉了那人的动静。
　　当那道健壮的身影想从后方将她们一网打尽时，祝一峤以迅雷不及掩耳之势，将人转手压在木柱上，且毫不犹豫地拿枪抵着那人的后脑勺，声音凛然道。
　　“——别动。”
　　眼见失败，那人却并没有挣扎，反而像想发出某种信号，伸手往腰侧摸去。
　　可祝一峤没有给她这个机会，因为开枪会暴露位置，她转而拔出靴子里暗藏的匕首，直接用匕首贴近危险分子的手臂。
　　“告诉我，研究所究竟——”
　　剩余的话还未说完，眼前的人就像之前所有抓获过的罪犯一样，悄然阖上了眼睛。
　　“砰——砰——”
　　忽然响起的两声枪响，像给被黑幕笼罩的宴厅划破了一道口子。
　　霎时间，祝一峤的注意力被枪声所吸引，她将这名陷入睡梦的研究所特务放到地面，又把手中的匕首递给了一旁的明翡。
　　“拿着。”
　　明翡接了过来：“谢谢。”
　　“枪声响起的方向是露白的位置，如果五分钟后她再不回来，我就要去找她。”
　　明翡点头：“好。”
　　她安静地待在祝一峤身边，虽然脸色雪白，但握着匕首的手却没有发抖，以至于祝一峤多打量了她一眼，像在疑惑胆小的兔子怎么没有蜷缩起来？
　　确定周遭没有危险后，明翡犹豫着问：“刚刚那个人……”
　　祝一峤时刻警惕着，食指的1节 不曾离开手枪扳机分毫。她在心底开始倒计时五分钟，眸光掠过明翡因为被扑倒而松散的长发。
　　“是研究所的人。”
　　她简短地解释道：“基因盗窃的幕后真凶是研究所，它们派出的这种特务很多都是将死之人，每次被抓获都会吞用藏在舌头下的药丸，五分钟后便会在睡梦中死去。”
　　明翡很惊讶，因为先前祝一峤没有跟她讲过研究所的事，她与伊盟独立国的民众们一样，都以为基因盗窃的幕后真凶就是SE集团与各权贵富商们。
　　她甚至以为…是SE集团做的人体实验。
　　没曾想这后面还藏着一个隐匿在深海之下的庞然巨物。
　　但此时此刻，她们都没有办法分心想太多，只能点到为止。
　　明翡轻应了声，没有再继续往下追问，等倒计时结束，她跟在祝一峤身侧一同前往蓝露白的位置。
　　室内所有的电子设备都已经失效，明翡虽不清楚为什么祝一峤会知道蓝露白在那儿，但也没有多问，无条件地信任着她。
　　距离愈发逼近，明翡发现室外隐有白光闪过。
　　她猜测是救援到了，毕竟在这儿的都是各国高级公职人员，距离事发已经过去了一段时间，泰亚国不可能视若无睹。更何况，泰亚国的警督长和众多议员也在这儿。
　　沿途中，她们遇到了三位躲在后方的议员，虽看不清她们的脸，却能清晰看到她们的摇头劝诫动作。
　　毫无疑义，前方一定有危险。
　　当她们抵达蓝露白的位置，这儿早已空无一人。
　　明翡有些不知所措，祝一峤则目光幽然地望向了屏风后的小隔间。
　　“你在这儿待着。”
　　祝一峤把枪递给她：“把匕首给我，你拿着枪防身。”
　　继而又借着星点月光，示范给她看：“子弹上膛，然后对准目标瞄准，最后再扣动扳机。*”
　　她侧首问：“明白了吗？”
　　莫名的，明翡觉得这句话有些熟悉。
　　她拒绝道：“您拿着枪，我在这儿很安全，不会有事的。”
　　她有健身的习惯，身体素质还算不错，虽然对上这种经过训练的特务仍缺少胜算，但经由风险评估后，她认为祝一峤比她更需要枪。
　　可祝一峤的态度很冷硬，没给明翡反应时间，就直接将枪与匕首调换，且还将明翡塞进了一处很隐秘的角落。
　　“这里是狙击手的视野盲区，即使特务找过来，你也能第一时间发现她们。”祝一峤定定望着她，“在我没有出来前，或者救援没有到来前，你都不能离开这里。”
　　明翡欲言又止：“枪……”
　　祝一峤没再逗留，说完就拿着匕首离开了。
　　-
　　人在面临巨大的未知时，所有的情绪大抵都会被恐惧覆盖。
　　明翡也不例外。
　　她其实是有些害怕的，因为第一发子弹朝她袭来时，如果祝一峤的反应稍微慢一点儿，她就会被那枚子弹射穿肩膀。
　　而且……
　　思绪混乱间，明翡始终不忘紧握着祝一峤递给她的枪。
　　楼下的警笛声与其它鸣声响起时，明翡通过推算与预估，发觉距离祝一峤进屋已经过去了五分钟。鉴于祝一峤的种种胜绩，明翡开始思虑她怎么还没有出来。
　　因为屏风后的那间隔间很小，一眼就能将整个房间尽收眼底。
　　那么……祝一峤为什么还不出来呢？
　　一个恐怖的猜想从大脑深处冒出，明翡脸色变了变，短暂地犹豫一个瞬间后，她从角落里慢慢摸黑过去。
　　将要靠近时，她听到了隔间里传出响动，类似于某种搏斗声和重物落地的声音。
　　明翡不敢耽误时间，握着祝一峤的配枪再次逼近。
　　终于，当她抵达隔间房门外，内里传出的动静愈来愈大，她来不及思考太多，子弹上膛后扣住扳机，从掩阖的房门缝隙钻入。
　　室内一片昏暗，但由于几缕清晖月光从孔窗钻入，刚进来的明翡立即将混乱的场面瞧的一清二楚。
　　消失的蓝露白被捆在右角落，左肩有些血迹。
　　而她的身旁站着的……竟是那位曾公开追求过祝一峤的白部长，白部长的脸上挂着微笑，枪口却径直抵着蓝露白的右肩。
　　而发出响动的祝一峤，正在与一位肌肉发达到显然不正常的女人搏斗，她虽处于上风却又似乎因受限着什么，始终没有给女人下死手。
　　明翡没有犹豫，借着位置优势，在那位气定神闲的白部长还没反应过来前，经由大脑飞速运转计算出射击角度，一枪射中了白部长握枪的右手。
　　砰——
　　被击中后白部长的枪支徒然掉落，蓝露白猛地起身将她反压在后，爆发力惊人的祝一峤第一时间将女人打晕，然后接过明翡手中的枪，给尚在挣扎的白部长补了两枪。
　　分别是左肩与右肩。
　　紧接着，她上前掐住白部长的下巴，检查确定她的舌下没有藏药丸后，她的眸底浮起一丝厌恶，直接将手上的白色手套摘了下来。
　　做完这一切，整个宴厅重新恢复光亮，救援军队破门而入。
　　祝一峤给蓝露白松绑，明翡发现她的脸颊下颚有一处擦伤，手腕间的信息素手环也有些松垮。
　　明翡走过去，与她一起扶起蓝露白，等蓝露白被进来的军务人员带去检查伤势后，祝一峤才转而望向明翡。
　　军务人员去检查别处了，白部长与那位显然被注射了某种药剂的女人也都被一并带走了，隔间里只剩祝一峤与明翡两人。
　　灯光照耀下，这是明翡第一次在祝一峤的眼睛里看到因她涌现的笑意。
　　祝一峤道：“你做得很好。”
　　被夸赞的明翡有些不好意思，虽然悬起的心终于落地，但她觉得自己其实没帮上什么，甚至还拖了她们的后腿。如果不是保护她、还将枪给了她，祝一峤一定会处于顺境。
　　她弯唇笑了笑，试图让紧张许久的气氛变得轻松些，室内忽然响起一道声音。
　　明翡侧眸望去，只见祝一峤的信息素手环骤然脱落掉地。
　　顷刻间——
　　一股极为馥郁、显然已经到了压抑边缘的木质香朝她涌来。
　　

第29章 “可你的信息素正在往外涌。”
　　“——信息素是人体的第二张脸。”
　　这是另一个世界1007年时，奥莱帝国分化研究中心发布信息素统计报表所使用的副标题。
　　因为自幼不认可奥莱帝国的驯化与异化，彼时尚年幼的明翡，只觉得这个副标题满是歧义。
　　时至如今，她第一次清晰地感知到同为alpha的祝一峤的信息素，虽然她没有上过分化后的生理课，但也知道同类群体中会出现互相排斥的情况。
　　可……祝一峤的信息素真的好香。
　　她对气味并不敏感，却在第一时间辨认出——这是她最喜欢的木质香。
　　她下意识想再进一步辨析出具体的香味，高居不下的理智间不容息地提醒她，这是很冒犯的越界之举。于是，她摘下手腕间的信息素手环，转而递到了祝一峤面前。
　　“姐姐，你先用我这个吧。”她解释道，“我贴了阻隔贴，也学会了怎么控制信息素。”
　　“好。”
　　不知为何，明翡觉得祝一峤最后觑向她的那个眼神有些奇怪，像人类在囚笼前打量着从未见过的生物。
　　因为外面还有很多军务人员和公职人员，明翡担心泄露秘密就没有多问。
　　目睹祝一峤牢牢戴好手环后，明翡将地面摔到失去反应的手环捡起，紧接着又再次递给恢复漠然的祝一峤。
　　室内的冷香立即褪去，刚刚的馥郁汹涌仿佛只是昙花一现。
　　祝一峤朝她伸出了手：“先出去吧。”
　　明翡握住她：“嗯。”
　　两人迈步而出，明亮宽敞的宴厅被军务人员包围，最中央的士兵拘着三位来自新罗国的副部以及议员。为首的泰亚国警督长，见到祝一峤立即走了过来。
　　“祝审判长，请代我向蓝执行官说声抱歉，今晚的事我一定会给审判庭一个交代。”
　　这位警督局的一把手看起来不算年轻，鬓角已经隐隐有了银丝。且因长相与说话都极为温和，致使她更像一名政客，而非与穷凶恶极的罪犯打交道的警督长。
　　祝一峤冷声道：“钱警督长，我希望审判庭能与警督局一起审查白鹤。”
　　白鹤即新罗国民务部的白部长，此人显然与今晚的夜袭狙杀脱不了干系，而审判庭一直在追查研究所的下落，祝一峤不愿将这条线索全部交由泰亚国审查。
　　钱警督长自知有愧，点头道：“当然。请祝审判长放心，警督局会全程与审判庭相互协助审查。”
　　“嗯。”
　　钱警督长的眸光掠至明翡，她道：“祝审判长，这段时间我会增配人手保护你们二位的安全。”
　　早在酒店两侧安插人手的祝一峤没有拒绝。
　　两人又聊了几句今晚的事，五分钟后，祝一峤带着明翡离开了圣格撒黎。
　　-
　　泰亚国第一军区医院。
　　黑色悬浮车驶入车库后，祝一峤与明翡乘坐电梯上楼，抵达住院部三栋十六层时，两人牵着手走往009号病房。
　　室内病床上，身穿病号服的蓝露白，正与远在伊盟独立国的闵嫚打视频。
　　她脸色苍白，唇角翘起，翠绿色的眸子里漾着笑意，一边听着视频那头的闵嫚说话，一边操作室内的游戏机玩虚拟游戏。
　　直到房门打开，瞅见紧接而来的祝一峤与明翡，她才关掉游戏卖起了惨。
　　“一峤，白鹤那人胜之不武，不然我们单挑她肯定三下就被我放倒。”
　　“我这次牺牲很大呜呜。”她眨了眨眼睛暗示，“下个月我生日，你要不要送我——”
　　祝一峤直接拿苹果堵住了她的嘴巴，先与显示屏里的闵嫚说正事。
　　“白鹤是研究所的人。”
　　闵嫚神情严肃：“我猜到了。上次基因盗窃一案，审判庭查到SE集团从事基因盗窃的背后与泰亚国有联系，没想到一向温和中立的新罗国也牵涉其中。”
　　“或许比我们最初预想的要更严重。”
　　祝一峤其实记得白鹤是谁，这位自她调任审判庭便公开追求她的白部长，曾多次给她发过私人消息。除必要的公事接触外，她从来都没有搭理过白鹤，更从不花费时间答复她的邀请。
　　如果白鹤在三年前就与研究所有联系，那么白鹤的所有公开示爱与邀请，就是另有预谋的谋害。
　　显示屏的画面晃了下，闵嫚接着问：“其余的国家要再追溯一遍吗？”
　　祝一峤道：“全部都要。”
　　“好。”
　　闵嫚问：“刚刚还没来得及问，明老师还好吗？我听露白说第一枚子弹是朝她射去的。”
　　进屋后就始终保持安静的明翡，在祝一峤的眼神示意下，主动与闵嫚打招呼。
　　“谢谢闵执行官的关心，我没事。”说完，她又连忙道，“对了，先不要告诉枣枣，不然她会担心的。”
　　闵嫚道：“好的，我会暂时帮明老师保密的。”
　　结束对话的明翡站回了原来的位置，她拿出手机登入008的系统内网，在设置禁止告知这一消息的指令后，她才打开008的录像库，瞅了瞅明枣枣今天的录像。
　　近半个月以来，明枣枣似乎长高了一些。
　　但因为气温骤降，平时在室内也裹得圆乎乎的，且冬天食欲好，明枣枣的小圆脸又圆了一圈，所以从外观上就有些难看出来是否长高。
　　明翡暗自决定，回去后再给明枣枣测一测，如果长高了就给明枣枣做她最喜欢的枣糕。当然啦，就算明枣枣没长高也会得到很多礼物，以及最可口的明翡牌枣糕。
　　录像里的明枣枣十分可爱，明翡专心致志地浏览着，眼角眉梢俱是笑意。直到闵嫚那边忽然有事挂断视频，她的思绪才被祝一峤的声音拉回。
　　“隔间里的另一位是谁？”
　　蓝露白已经啃起了苹果，她眼睛微眯，像在回忆，只是最终依然什么也没想起来。
　　“有些眼熟但我记不起名字了。”
　　“我去找钱警督长的时候就遇上了她们，那会儿白鹤还装得像平常那样，她主动问我你在哪里，我没想搭理她，然后她旁边的人就忽然朝我扑了过来。”
　　“我当时觉得她有些奇怪，所以没有下狠手。刚开始她的体型很正常，我时刻都处在上风。”蓝露白泄愤般狠狠咬了口苹果，“但是很快，她就像失去了理智般想要撕咬我，而且她的身形和力量都忽然猛涨，我判断她注射了某种违禁药剂，想把她引进厕所解决时，白鹤那个卑鄙小人拿消音枪从后面偷袭我。”
　　“子弹擦过我的左肩，那人趁我不注意扑倒了我，白鹤接在她后面给我注射了一针麻醉剂。”
　　听完，祝一峤冷静道：“那个人应该不是研究所的实验体。”
　　蓝露白瞪大眼睛，发挥演技：“一峤，你听完就一点都不关心我吗？我好歹真的受了伤诶！”
　　她又输出了一大堆，祝一峤听完后才问：“什么时候能出院？我需要你加入审查工作。”
　　蓝露白假哭得更大声了，连忙望向旁边的明翡。
　　“小翡老师，你看看一峤，一点都不懂怎么关心陪她出生入死的姐姐。”
　　明翡欲言又止。
　　在祝一峤的注视下，明翡决定问：“那医生怎么说呢？”
　　蓝露白将苹果核丢进垃圾桶里：“医生说起码要住一周。”
　　明翡有些惊讶，因为此刻的蓝露白简直活蹦乱跳，似乎没有严重到需要住院一周的程度。
　　深知好友性格的祝一峤反问：“一周？”
　　蓝露白退让一步：“好吧，其实是五天。”
　　单纯的明翡接着问：“五天吗？”
　　蓝露白不忍欺骗：“嗯，四天的话也可以吧。”
　　最后，对上祝一峤宛若冰刃的目光，蓝露白举手投降道：“好好好，两三天！那点儿子弹擦伤都用不上医疗舱，观察两天没事的话就能出院了。”
　　-
　　月色如水。
　　再回到主市区的酒店时，已经是夜晚十一点的事。
　　明翡在车途中险些打瞌睡，坚持到回酒店后，那点儿困意却被即将同眠的事冲散了。
　　落地窗外的雪景美若仙境，明翡坐在单人椅上等待着，直到卧室房门发出轻微细响，她才在落地窗里瞧见了被映照而出的祝一峤。
　　洗漱完后，祝一峤放下长卷发，褪去了审判庭的制服，身穿款式简约的黑色睡袍。无端地，明翡觉得映在落地窗里的祝一峤像一株雪地里的黑玫瑰。
　　清冷、优雅、美丽、且拥有生长于遍布荆棘之处的锋利。
　　明翡转过身：“姐姐，那我去洗澡了。”
　　“嗯。”
　　如落荒而逃的明翡，脚步匆匆，抱着睡衣就冲进了浴室。洗漱完吹干长发后，明翡重新换了一张信息素阻隔贴，或许是因为共用一个浴室，明翡发现空气中似浮着一缕木质香。
　　依据信息素的所属类别，她猜测祝一峤的分化等级应该很高，而她在分化后就因意外成了最末等的劣等alpha。
　　不过她并不在意这些。
　　她即是她，无论属于哪种类别，又属于哪种等级，她都并不在意奥莱帝国赋予的定义。
　　所以、她完全没有窥探祝一峤过往的想法。
　　出了浴室后，她缓缓靠近正在浏览文件的祝一峤，刚准备开口说自己打算去客厅睡单人沙发。
　　祝一峤却在她迈步之际抬起头问。
　　“明翡，你没用阻隔贴吗？”
　　明翡顿了顿：“姐姐，我刚刚换了一片新的。”
　　说完，她为了证实自己没有撒谎，甚至将黑色长发挽到右边，露出脖颈后的腺体给祝一峤检查。
　　“我没有骗你。”她温声道，“我真的用了。”
　　由于此前已经建立了信任的基础，明翡并不觉得让祝一峤检查腺体是否贴用阻隔贴有什么问题。她甚至还担心祝一峤看不到，极为天真地询问。
　　“姐姐，你检查了吗？”
　　这一刻，祝一峤发觉属于明翡的梨香还在源源不断地往外冒，房间里似切开了无数个清甜可口的甜梨。而她在审判庭官网的资料没有一处作假，她是真的很喜欢吃梨子。
　　奥莱帝国的信息素统计报告里，根本没有信息素会是梨香的alpha，只有omega才会是清甜的果香。虽然有极少数alpha的信息素属于果类，但也绝不会……是甜的。
　　不知想到什么，祝一峤道：“再过来一些。”
　　明翡不疑有它：“好的。”
　　她顺从地靠近，任由最薄弱的弱点暴露在祝一峤的视野中，直到祝一峤的声音再次响起，她才转过头去看她。
　　“在圣格撒黎，你说你已经学会了控制信息素。”
　　明翡有些茫然地点头：“嗯。”
　　“可你的信息素正在往外涌。”
　　“上基础生理课的老师应该教过你，对分化后的alpha或omega散发信息素，一为挑衅下战书，二为撩拨求爱。”
　　祝一峤慢条斯理地问：“明翡，你为的是什么？”
　　

第30章 “我只破例教你这一次。”
　　泰亚国接待别国公职人员的酒店，都统一划定在增设防护的沿海地带。
　　室外漫天飞舞的雪花，给蔚蓝的海域增添了一抹亮色，温暖舒适的室内，如打翻了一瓶泰亚国特款甜梨味雪花汽水，清甜的梨香如气泡般咕噜咕噜地往外冒。
　　而被问懵了的明翡，大脑几近宕机。
　　在发现自己有了信息素后，她花费了近一周的时间学习控制信息素。
　　她对奥莱帝国的异化认知建立的很早，所以…上基础生理课的时候并不是很认真。
　　但即使如此，她也能大致确定自己学会了控制信息素，而且这会儿她还贴着防止信息素溢出的阻隔贴。
　　因此，反应过来后，明翡对祝一峤的反问持怀疑态度，可祝一峤绝不是胡说八道的人，秉持着实事求是的想法，明翡开始细致地感知室内的信息素香。
　　没有阿…！
　　等等？！！
　　诶！怎么真的有梨香？！
　　思绪翻滚间，明翡的耳朵唰的一下就红了。
　　无声的事实推翻了她的确信，导致根本没有挑衅或求爱之意的她羞窘尴尬到想要逃离这颗星球。
　　“…姐姐。”
　　她低声表达自己的歉意：“对不起，我不是为那两层面的意思。可能是阻隔贴出了点问题，我学的也不够完善，还没达到能收放自如的程度。”
　　“抱歉。”她双眸澄澈，红唇轻抿，“我真的不是故意的。”
　　祝一峤关阖电子加密文件，单手支颐地打量着她。
　　“现在控制好。”
　　这位喜欢吃梨也喜欢梨香的审判长，没说原谅与否：“协议婚约里即刻增加一条需要遵守的新要求——禁止在甲方面前随意释散信息素。”
　　明翡了然：“好，我会认真遵守的。”
　　说完，她尝试着去控制自己的信息素，瓷白的脸颊透着绯色。
　　然而，或许是越紧张就越难以完成，此刻的她就像一个故意调皮捣蛋的坏学生，不仅控制不住信息素的外释，还令信息素释散得更剧烈了。
　　明翡简直都快被自己蠢到了，脸颊的绯色甚至蔓延到了脖颈。
　　“……对不起。”
　　她都不敢与祝一峤对视：“姐姐，我先进浴室控制好再出来。”
　　说完，她也没等祝一峤回答，像只急得钻洞的兔子火速钻进了浴室。
　　室内的氤氲水汽还没有完全散去，明翡先掬了捧偏凉的温水洗了把脸，在给脸颊火速降温后，她才尝试冷静地控制减缓梨香。
　　生理课上讲述的控制方法很模棱两可。
　　因为腺体、信息素、本就是还未追溯出具体分化缘由的存在，加上去给孤儿院上课的老师们大多都有些敷衍，多数都用着几十年都不曾更换的课件，或者常常捧着书照本宣科。
　　所以明翡对控制方法的回忆十分模糊。
　　她尝试了番，却始终不得要领，似颤巍的梨花将坠未坠。
　　……到底怎么回事？
　　就算是阻隔贴真的出了问题，可信息素为什么还会控制不住地外泄呢？明翡费解地想。
　　当她再次尝试控制暗涌的信息素，室内的梨香又开始加速涌动时，明翡听到了敲门声，紧接着响起的是祝一峤的声音。
　　“明翡，先出来。”
　　明翡有些担心会再次冒犯到祝一峤，毕竟祝一峤增设那条要求就是在暗喻她厌恶的态度。她没有第一时间打开门，而是坚持道。
　　“姐姐，我还没有控制好信息素，出去的话会冒犯到你。”
　　无论是在服役的无数次作战中，还是退役后调任审判庭把控的无数工作中，祝一峤向来都是说一不二的发号施令者。她处尊居显、铁令如山、从不重复传达过的任何命令。
　　眼下面临这样的境况，她却首次重复地要求明翡。
　　“——先出来。”
　　僵持不过须臾，明翡推开浴室门，从里走到祝一峤面前。她黑色的杏眸仿佛涔入了浴室的水汽，愈发显得温柔无害。
　　祝一峤道：“我记得你说过，你在奥莱帝国的时候上过基础生理课。”
　　“嗯。”
　　为人师表的明翡有些赧然：“当时上课我坐在最后一排，听得不太认真。”
　　闻言，祝一峤并没有露出半分异样，只带着她走往宽大的双人床边。她坐在柔软的床沿上，紧接着让明翡坐到床沿前的单椅上。
　　单椅比双人床矮许多，两人之间五公分的身高差，并没有起到拉回持平的作用。
　　祝一峤居高临下地打量着她，泛红的耳朵、脸颊、脖颈、还有那双藏着窘迫、羞赧、与无措的眼睛，都让身前的alpha看起来毫无危险性。
　　这完全不符合奥莱帝国对alpha的规训。
　　与omega有规训标准一样，奥莱帝国对所有等级的alpha都有着极为统一的规训标准。在奥莱帝国立下的标准里，alpha代表着力量、进击、冲锋、强势、危险与失控。
　　没有任何一个alpha会与温和柔软这个词挂钩。
　　也没有任何一个alpha的信息素……会是甜得如此沁人的梨香。
　　但——
　　曾经的伊洛里斯殿下，也曾是这样的特例。
　　omega的信息素与脸庞，就像她们的性格一样柔软，可伊洛里斯殿下却长着一张攻击性极强的脸，漠然的性格就像冰川般能将人冻伤，就连信息素都是鲜少会出现在omega身上的木质香。
　　冷冽、富有攻击性、反抗与野心、构成了一个无比复杂的伊洛里斯。
　　所以、祝一峤并不觉得奇怪或惊讶，她反而因明翡这些本不该出现在alpha身上的特质，没有最初知悉时那么排斥与反感明翡的alpha身份了。
　　室内的梨香透着丝缕微酸与清苦，明翡望着面无表情的祝一峤，有些不明所以地问。
　　“姐姐，你为什么让我坐在这儿呢？”
　　祝一峤道：“蓝露白依照程序看过你的个人资料后，一直跟我和闵嫚说你非常善于学习，她甚至推测你在上学时一定是坐在第一排认真听讲的好学生。”
　　她的脸上依旧没什么表情，林籁泉韵的声音里也捕捉不到任何情绪。
　　“所以，我没想到明老师上基础生理课会开小差。”
　　闻言，明翡脸上好不容易才消退星点的绯色，又以不可阻挡之势席卷而上。她赧然的模样根本藏不住，所有的心思也都明晃晃地写在脸上。
　　“……人总会有注意力不集中的时候。”
　　她试图为自己辩解，却发现这样的理由实在牵强，更何况没有认真学习基础生理课本就是事实，她很快便放弃了挣扎。
　　“是我的问题。”
　　祝一峤平静地问：“那要不要再学一次？”
　　明翡惊讶地抬起头：“怎么学呢？”
　　“——我教你。”
　　明翡的心情从阴雨转晴，她很想立即学会完全控制信息素，对祝一峤的敬畏都被教学的欣然冲散了很多。
　　她问：“姐姐方便吗？”
　　祝一峤却将问题推还给她：“这是今晚你开枪击中白鹤的回报，你想要吗？”
　　明翡很坦诚：“想要。”
　　因为少了敬与畏，连她自己都没有意识到，这是她为数不多地表达出自己的欲望。她十分认真地望着祝一峤，甚至拿出手机终端准备做笔记，仿佛又变回了学生时代的好学生。
　　“坐好。”祝一峤道，“只破例这一次。”
　　明翡坐姿端正：“我会认真学的。”
　　她本来还打算做笔记，可接下来的一切都令她脸颊愈发滚烫，她根本无暇分心。
　　祝一峤走至床头抽柜，从中拿出白色手套戴好。再次回到床沿边，祝一峤没有再坐下，而是直接站在明翡的右侧，用食指轻触明翡的信息素阻隔贴边缘。
　　瞬息之间，明翡觉得信息素涌出的速度变快了。
　　她没有想要质问，而是选择相信祝一峤，依旧乖巧地坐在单椅上。
　　隔着阻隔贴与白色手套，祝一峤的枪茧几乎变得完全不存在。她没有去看明翡的腺体，而是一瞬不瞬地观察着明翡的神情变化，且出声提醒道。
　　“分化中心曾经上传过一份研究报告。”
　　“如果分化后的alpha或omega，无法完全控制自己的信息素，那么只有两种情况。一是由于腺体出现病变、二则是分化后没有完全控疏，需要予以腺体一定刺激，将信息素完全涌疏后，这种情况才能改善。”
　　明翡明白了过来。
　　刺激腺体的方式很简单，除了舔舐、舐咬、标记外，医院最常用的方法就是用专门的医用仪器触碰，这样既保证了腺体的安全，也能保证所给予的刺激在可承受范围。
　　然而奥莱帝国的普通民众根本用不起那么昂贵的医用仪器，且身穿后的伊盟独立国也没有这样的设施与条件，这一刻的明翡彻底理解了祝一峤的方法。
　　“——在涌疏后，你再集中注意力，按照生理课的办法去控制。”
　　明翡点点头，试图让自己集中注意力。
　　当室内的梨香飙升至顶峰值，祝一峤手腕间的信息素手环闪动了下。
　　手环的阻隔信息素功能比阻隔贴更强劲有效，且手环能检测佩戴者和周围环境每时每刻的信息素浓度，以及身体的其它各项数值。
　　她瞥了一眼，退开一步，任由明翡开始自己控制。
　　甘甜透苦的梨香逐渐褪去，祝一峤却感受到了她的信息素在发出挽留。
　　对比之下，她的信息素…比她本人更喜欢这股属于明翡的梨香，欢欣得像干枯的禾苗遇到了春天。
　　只是她贯来自控冷矜，不露声色地摘掉白色手套后，她将手环的检测功能又调高了一档，转而离开了房间。
　　-
　　等明翡确定信息素没有往外涌时，显示屏的时间已经归零。
　　她莞尔一笑，右脸颊露出了小酒窝。
　　卧室里的梨香完全消弭，明翡推门而出，到客厅才见到祝一峤正站在落地窗前，像在欣赏着窗外的雪色海景。
　　明翡朝她走近，真诚地道谢：“姐姐，谢谢你。”
　　“不用。”
　　明翡走到她身边，终于忍不住地问：“我能问一个问题吗？”
　　“问。”
　　“为什么和我协议结婚？”
　　起初她以为祝一峤是需要一个合格的假伴侣，方便于各类场合的应酬，又或者是便于年末的任届民意调查。但今晚在圣格撒黎遇到的夜袭，让她不得不重新思考这个问题。
　　她似乎把这件事想的太简单了。她想。
　　祝一峤的视线停聚在被海浪拍打的礁石上，她的下颔擦伤处贴着一个医用贴，一两天后就能做到不留疤的完全愈合。
　　她道：“其余的原因你应该能猜到，最重要的原因就是今晚的研究所。”
　　“你是唯一一个可以跟我成功匹适的人，反过来也一样，我也是唯一一个能跟你匹适成功的人。”她的目光愈发冷然，“研究所能安插眼线盗走受害人的基因样本，就肯定会查到这些内幕。到时候，你就是一个活生生的实验样本。”
　　“结婚是保护，也是另一种威慑。”
　　明翡明白过来，但还是惊讶于研究所的存在，她有些不解地问。
　　“她们想要什么？”
　　祝一峤最初选择隐瞒，就是为了不过分打搅明翡的生活，也不让她时刻都提心吊胆。因为在伊盟独立国她已经部署了最高等级的防护，就连一只飞鸟都没法靠近她们三人居住的别墅区。
　　但事已至此，何况研究所的事也会在不久后对民众们公布，祝一峤并不介意让明翡提前知道这些即将公开的消息。
　　她回答道：“新人类。”
　　“我们所掌握的情报很少，根据被逮捕抓获的所有特务间谍的供词，研究所将百年之前的病毒危机定义为神赐，她们认为那是神赐予人类的进化，但这场神赐后人类没有达到完美的进化状态，所以她们妄图用人体实验消除基因排斥性，制作出无所不摧的完美新人类。”
　　明翡瞳孔骤缩，她明白人体实验的危害性，却也没有预料到研究所竟想这么做。如果这些幕后真相公之于众，各国的民众们一定会觉得研究所真是一群疯子。
　　“不用担心，无论是我，还是伊盟独立国，都会给你和枣枣最高等级的保护。”
　　祝一峤冷冽道：“一年之内，研究所会从这个世界上消失。”
　　明翡没有说话，像在思虑着什么，直到客厅里的服务机器人发出睡觉的提示音——
　　“睡觉啦～睡觉啦～检测到两位客人还未休息，请注意拥有良好的睡眠才能有精力维系感情哦～”
　　明翡立即让机器人陷入了沉睡模式。
　　她主动提议道：“姐姐，我今晚睡沙发吧。”
　　“你准备坐一晚上吗？”
　　“…先将就一下，没关系的。”
　　祝一峤终于望向她：“一起睡床。”
　　

第31章 同床拥眠。
　　客厅的服务机器人进入待机模式后，室内鸦默雀静，明翡的脑海里不断回放着祝一峤的指令。
　　…一起睡床吗？
　　好像也不是不可以。
　　毕竟只是协议结婚，做戏要演全套。
　　她认真地想，如果拒绝的话，会不会显得她怀有别的心思，扭捏又奇怪呢？
　　于是，将思绪理清的明翡，瞅了瞅显示屏的时间。
　　已经很晚了，她不想再耽误休息时间。
　　她应道：“好的。”
　　祝一峤未置一词，率先迈步离开。明翡紧跟其后，脸颊上的绯色早已褪去，恢复了往昔的瓷白。
　　卧室里的床足有两米四的宽度，睡两个身高颀长的成年人完全没问题。
　　床铺左边紧挨着飘窗，右边则朝着配套的衣柜，明翡觉得睡在右边会更方便一些。
　　她问：“姐姐，你睡右边吗？”
　　“嗯。”
　　第一次同床共眠，明翡还是有些无所适从的局促。
　　她脱掉鞋子坐上床铺左侧后，自觉地拿过放在飘窗的靠枕横在中间，以此为界表示自己绝不会有任何冒犯之举。
　　“我不会越过这条线的。”
　　说完，或许是今晚祝一峤第一次对她露出了笑意，又或许是祝一峤破例地教了她控制信息素，亦或许是了解到了更多协议结婚的实情，她朝祝一峤展颜一笑，甚至开了一句玩笑。
　　“如果我越线了，您可以处罚我。”
　　卧室里关闭了主灯，只留了一盏通往浴室的暖调夜灯。
　　祝一峤在抱枕的右侧睡下，散开的黑色长卷发如绸缎般光滑柔软，朦胧的光线在她的眼睫投下一片剪影，背景不过寥寥几物，却令这一幕美若旧世纪的复古电影。
　　侧睡的明翡面朝飘窗，当她以为祝一峤不会再回答自己的时候，却听到她反问。
　　“喜欢什么样的处罚？”
　　明翡弯了弯唇，因为她听出了这并不是声色俱厉的质问。
　　她转过身平躺着，没有侧眸去看身旁人，而是盯着天花板颇为认真地说。
　　“罚我做饭。”
　　祝一峤神色淡淡：“为什么？”
　　“因为不习惯泰亚国这边的口味。”
　　泰亚国当地的口味偏好，就像它们在国际社会展现出的热情奔放一样火辣，每道菜里都放着颜色各异的辣椒，且每一样都辣得各有特色。
　　而明翡贯来细心，她早在宴会上就发现了祝一峤根本吃不惯辣，但碍于她不想表现得像在揣摩祝一峤的心思喜好，所以便含糊地说是自己吃不惯。
　　隔着朦胧的夜色，祝一峤的声音很轻。
　　“嗯。”
　　作息十分健康的明翡渐渐开始犯困，没过几分钟就阖上了眼睛。
　　她的睡相很好，基本上睡着什么样子醒来就是什么样子。因此，她对自己不会越界这件事还是挺胸有成竹的。
　　柔软舒适的床被笼着同床异梦的两人。
　　祝一峤的睡眠很浅，服役时任何一点风吹草动，都会让她立即睁开眼睛严装以待。
　　可今晚她的眼皮却沉若千斤重，曾盘踞在室内肆意翻涌的梨香，似乎涔入了她的梦里，以至于她这一觉睡得格外沉。
　　泰亚国相关部门最新颁布的酒店条例，要求酒店提供满足各类人群的个性化服务。
　　卧室里松软柔和的智能re2326号床，拥有自动调节等满足多项需求的功能。由于检测到了两位新婚伴侣相隔太远，没被关闭的智能床直接将中间的间隙自动折合了。
　　确认把横在两人中间的距离全部消抹后，这台智能床也随之陷入睡眠模式。
　　不久后，畏寒的兔子钻入了大型猫科动物的暖窝。
　　-
　　这一觉明翡没有做噩梦。
　　她觉得自己被一阵很温暖的香气包围着，像掉进了一个由松木、杉树、香榧构成的树洞里。
　　生物钟让她在早晨七点逐渐转醒，她有些留恋于被窝的温暖，与困意斗争了一会儿，才慢慢地睁开乌润的眼睛。只是一睁眼，面前的境况险些令她的脸庞直接红温。
　　不知道为什么……
　　横在她们之间的枕头不见了，她不仅越过了那条楚汉之界，还半抱着祝一峤，甚至将脑袋埋进了她的肩颈。
　　明翡僵得一动不动，呼吸都停滞了一拍。
　　她在心里说着对不起，在不打搅祝一峤睡眠的情况下，轻手轻脚地撤离。完全挪到另一边后，她僵滞的呼吸才恢复如常。
　　这样的冒犯之举并非她的本意，她在心底重复三遍对不起后，起身给还未醒来的祝一峤盖好被子，接着才急忙进了浴室。
　　明翡平时的睡相真的很好，她实在想不通这是怎么回事。
　　洗漱台的镜子倒映出她此刻的模样。
　　明翡扣好被蹭掉的领口，又搓了搓愈发滚烫的脸，勒令自己的脸颊别再飙升温度。可她的勒令根本没有任何效果，直到洗漱完做好早餐，她脸上的温度才降下去。
　　由于入住的都是各国公职人员，酒店为了保证客户们的食品安全，明令禁止订购第三方的餐食。如果不吃酒店提供的三餐，那么就只能去外面吃，或者自己用厨房做。
　　明翡选择了用冰箱里的食材自己做。
　　她做饭速度很快，每项程序都早已牢记于心。
　　当她将按祝一峤口味做的蓝莓松饼、焦糖肉桂吐司等端放到餐桌，洗漱好的祝一峤已经来到了客厅。
　　两人对视一眼，明翡错开视线：“早。”
　　祝一峤：“早。”
　　客厅的餐桌只适合面对面坐，明翡给祝一峤盛了碗熬了半小时的粥，没有试探她记不记得昨晚发生了什么。
　　反而是祝一峤问：“床怎么变小了？”
　　已经询问过工作人员的明翡，敛眸道：“那是最新研发的智能调节床，昨晚我们都没有关掉它，然后它…可能检测到我们离得比较远，所以就自动调控了床的大小。”
　　祝一峤望向她：“所以这是你自己领的处罚吗？”
　　明翡抿了抿唇：“嗯。”
　　她接着补充：“不过，就算没有处罚，我也会起来做早餐的。我吃不惯这边的口味，不想一起床就吃辣口的面包。”
　　在这一点上，明翡觉得祝一峤与明枣枣很相似，因为明枣枣也偏好甜口，对辣的接受程度非常低。
　　有一次吃饼干，明枣枣没看清饼干的图标，误把香辣味当成了番茄味，满怀期待地吃了一口后差点被辣哭。
　　后来，明枣枣将香辣味的饼干全部都送给了绘福园的邻居。
　　忆起与女儿的往事，明翡的眸底多了丝笑意。
　　“平时都是你做饭吗？”
　　明翡点头：“嗯，之前在绘福园那边，王阿姨只负责照顾枣枣，偶尔我忙起来了才会让她帮忙给枣枣做饭。”
　　祝一峤放下勺子：“你喜欢做饭？”
　　“说不上喜欢……”
　　明翡顿了顿，又笑了下：“我以前在孤儿院长大，院里的小孩很多，有时会吃不饱。那会儿我还很小，虽然平时不会对食堂的饭菜有任何不满意或挑剔，但看到书里的美食图片，还是会在心底馋一馋的。”
　　“有了枣枣后，我想让她在吃饱的同时，还能尝到各式各样的美食，而且我对这方面也恰好有点兴趣，所以就跟着专业的厨师学了一段时间，学完就一直都是我来做饭的了。”
　　闻言，祝一峤依旧面无波澜。
　　她倏而想起了明枣枣跟她说过的一些话。
　　厨艺、手工、阅读、和刺激与挑战毫不沾边的钓鱼、爬山，几乎占据了明翡的全部业余生活。
　　可这样的兴趣爱好根本不会出现在奥莱帝国任何一个alpha身上。
　　由于奥莱帝国对alpha的规训标准，大多alpha的兴趣爱好都是进击的、危险的、富有攻击性的、甚至是明知不可为而为之的。
　　而且、奥莱帝国的alpha基本上都不会学习厨艺，因为在公共标准里，alpha们都认为那是omega或beta必须承担的责任与义务。
　　如果在奥莱帝国有alpha进厨房做饭，那么一定会登上各大新闻报刊，因为这件事会跌破所有alpha的眼镜。
　　尝了口咖啡后，祝一峤问：“你是十七岁分化的吗？”
　　“嗯。”
　　“之前有做过预测吗？”
　　明翡回答道：“那应该不算预测，只是在很多人认为我会分化成omega或beta时，有一个经常给孤儿院做体检的医生告诉大家，我大概率会分化成alpha。”
　　无论是何时分化，刻在alpha基因里的好战与危险，都会让alpha们渐渐被规训成奥莱帝国定义的标准alpha。
　　可眼前的alpha却完全不一样。
　　这令祝一峤兴味渐浓：“你赞成奥莱帝国颁布的《克里宣言》吗？”
　　《克里宣言》的名字是为了祭奠第一位研究人类分化的科学家——克里，在这项宣言颁布后，奥莱帝国正式将人类划分为六类群体与六个等级，并在宣言的末尾隐性地提出了对各类群体的规训标准。
　　奥莱帝国上上下下，几乎没有不赞成《克里宣言》的人，毕竟大家都认同了分化是优胜劣汰的概念。
　　而明翡恰好是那极少数不认同的人。
　　她与祝一峤四目相接，虽然不清楚这位审判长对《克里宣言》的态度，虽然她贯来温和腼腆，但在这件事情上，她永远都会坚定地表明自己的立场与态度。
　　“——我不认同。”
　　她果断道：“我拒绝《克里宣言》里的任何定义，更不认可它对普通人群的污名化。”
　　-
　　结束早餐后，独自待在酒店的明翡，终于有了时间打开手机。
　　昨晚遇袭的消息早就登上了各大媒体报道，而她作为祝一峤新婚伴侣的照片，也随着消息一起传播而开。
　　当时酒店的公网恰好出了问题，她在来回折腾后有些精疲力尽，为了缓和地渡过最后一个宁静的夜晚，她便关了手机。
　　这会儿她做足了准备，才有时间与精力面对各路消息轰炸。
　　聊天软件最顶端的消息，是由利杏发来的，加上各种表情包足有九十九条。
　　明翡一一浏览着，视线定格在今早凌晨两点收到的最新消息。
　　【[小鸟抓狂.jpg]】
　　【这种事你居然瞒着我，我真的会有点生气。但是作为好朋友，我还是原谅你了。】
　　【新婚快乐[玫瑰.jpg][恭喜.jpg][烟花.jpg]】
　　【最新转账9999备注：百年好合】
　　……
　　【小翡老师，你没受伤吧？】
　　【起来记得回我消息。】
　　明翡心底暖乎乎的，她很珍惜她拥有的一切，而在过往的二十五年里，利杏是她最要好的朋友。
　　她没有敷衍，耐心地回答着利杏的所有问题，且告诉她昨晚酒店的公网出了问题，并不是她故意不回消息。
　　伊盟独立国此刻才凌晨四点，明翡原以为利杏早就睡着了，没曾想回复完消息后，利杏即刻秒回。
　　【终于等到你！！！】
　　【没事就好，老实交代你们之间怎么回事？】
　　【祝审判长的婚讯连线好浪漫哦，她对你好不好呀？有没有介意枣枣呢？】
　　明翡询问过祝一峤有关明枣枣的事，得到的答复是暂时先继续瞒着。所以，面对好友的问题，明翡只能模棱两可地回答。
　　【她对我和枣枣都很好，完全不介意枣枣。】
　　【没什么啦，我们之间就像她说的那样。】
　　【你还不睡觉吗？】
　　【[小猫疑惑.jpg]】
　　利杏回复消息的速度依然很快。
　　【睡什么睡！现在国内都因为你的宴会照片炸了，大家都说你和祝审判长很般配。】
　　【有些嫉妒眼红的，还被我们学校的学生给怼了哈哈哈。】
　　明翡瞅了瞅利杏发来的公网评论区截图，确实有几个账号在说她跟祝一峤不搭，还长篇大论地论述起了祝一峤值得更好的人。
　　话里话外都是对她的贬低与轻视。
　　紧接着，有几个她完全没有印象的学生账号，将她获得的所有奖项、独立完成的科研项目、以及诸多专业领域的成就等发了出来，并配图说她很祝一峤最最最般配。
　　被维护的明翡莞尔一笑，温柔的眉眼像三月的春雨。
　　-
　　另一边。
　　泰亚国的军区医院里，蓝露白的眼角正挂着两滴硬挤出来的眼泪，预兆着一场大戏即将登台。
　　“呜呜呜闵嫚，你看看一峤是怎么对待伤患的。”
　　蓝露白向悬浮屏里的闵嫚控诉道：“我才在医院住一个晚上，一峤就让我去警督局审查。哪有这么区别对待的，我请求公开祝审判长恶劣压榨伤患这件事。”
　　坐在沙发上的祝一桥，身着审判庭的制服，深色的披风换成了更加利落的斗篷。她面朝悬浮屏，戴着白色手套的左手支着下巴，耳畔落下了一缕发丝。
　　闵嫚不留情面地戳穿她：“阿姨昨晚跟我说了，她直接调动了医院的医疗舱，你的伤早就好透了。所以、擦擦眼泪吧。”
　　蓝露白不可置信，她妈妈就这么出卖了她。
　　闵嫚接着道：“昨晚审判庭和警督局一起演了场戏，才让潜藏在暗处的研究所间谍露出马脚。你作为审判庭的执行官，理应在痊愈后参与审查工作。”
　　祝一桥：“蓝执行官对此有异议吗？”
　　已经换好制服的蓝露白，抬手擦掉假的不得了的眼泪，并戴好配帽一脸坚定地说。
　　“没有异议。”
　　“不过——”
　　她顿了下：“一峤，昨晚小翡老师的表现还挺出乎意料的，她居然一枪就射中了白鹤诶。”
　　事实上，昨晚的宴会是审判庭联合警督局事先布下的局，为的就是黄雀在后，瓮中捉鳖。只是谁都没想到，研究所的间谍名单里居然会有白鹤，且白鹤还大胆到直接给她人注射违禁药剂。
　　闵嫚也点了点头：“是的，这也有些出乎我的意料，不过昨晚那样还是太危险了。”
　　蓝露白附议：“对。”
　　她们都默认研究所的攻击对象是祝一峤，而祝一峤本人坚持以身入局，引蛇出洞，没曾想……第一发子弹竟然是射向明翡的。
　　为了防护与抓捕，审判庭与警督局都提前安插了许多人。
　　祝一峤为了明翡的安全，提前给她预计了所有的藏身点与逃跑路线，并安插了两个人在暗处时刻保护她，甚至在她的信息素手环里装设了千金难买的紧急防护装置。
　　可神秘莫测的研究所……还是造成了许多意想不到的袭击与破坏。
　　祝一峤承诺道：“我不会再让任何危险靠近她。”
　　蓝露白赞同道：“嗯！我赞同！”
　　“本来我以为小翡老师是只软乎的兔子，但经过昨晚的事，我现在对小翡老师有所改观了。”
　　她回忆起那一幕：“我觉得小翡老师更像某种温顺的犬科动物，真诚善良，温柔却不失力量，简直就是完美长在我们一峤喜好上的人呢！”
　　说完，她又直勾勾地问：“是吧？一峤。”
　　祝一峤未置一词。
　　悬浮屏里的闵嫚有些疑惑：“我记得一峤没说过她喜欢什么样的人吧？”
　　这一刻，三人里文化成绩最差的蓝露白，昂首挺胸掷地有声道。
　　“排除法懂不懂？”
　　“服役的时候，那么多热情又浪漫的军官们追求一峤，一峤却根本不搭理她们。”
　　“就连徐上校那样充满野性魅力的女士，一峤都不看一眼！”
　　闵嫚推测道：“或许一峤喜欢天真可爱的？”
　　蓝露白摇头：“新罗国莫亚家族捧在手心的雪娜够天真可爱吧？她靠近一峤的时候，一峤毫不留情地拒绝了她的舞会邀请！”
　　闵嫚又道：“精明干练的？或者独立国小说里比较流行的冷酷霸总？”
　　蓝露白笑了：“你说的这两种，我估计当她们接近一峤的时候，一峤会拿起枪开始倒计时。”
　　“把所有已知的选项排除掉，一峤的喜好简直显而易见！”
　　望着沉默不语的好友，蓝露白笑道：“你根本拒绝不了小翡老师！”
　　祝一峤一言不发，蓝色的眸子里掀起了一分波澜。而贯来不爱问这些的闵嫚，都忍不住求证。
　　“一峤，露白说的对吗？”
　　

第32章 破例（末尾处有修改）
　　泰亚国的藤校作为建国以来最好的大学，不仅在国际社会中享有盛誉，在当地更是备受赞颂与敬仰。
　　这是明翡第二次来藤校学术交流。
　　她换上了行李箱里更严肃正式的黑色手工大衣，内搭白衬衫与黑色长裤，鼻尖架了副银丝边框眼镜，多了分成熟与温雅。
　　校园两道的银杏树落满了雪花，来往的学生们都裹得很严实，偶尔还会在树下堆雪人嬉闹。
　　明翡坐在自动化校车后排，围坐在她两侧的学院教师们，都满脸笑意地望着她。
　　左侧的秦副教授道：“小翡，什么时候办婚礼呢？”
　　右侧的文老师点头：“对，我们都给你包个大红包！”
　　闻言，这辆车上的同事们都竖起了耳朵。
　　毕竟院里年纪最小的明老师忽然跟审判长公布了婚讯，两个平时都没什么交集的人骤然构建起了这么深的联系，大家表达祝福的同时也倍感好奇。
　　而话题中心的明翡，虽然不太擅长应付这些，但也不会露出破绽。
　　她温声道：“她工作很忙，我们综合考虑了很多方面，大概不会举行婚礼。”
　　在座的老师们都没几个已婚，唯一早早就结了婚的舒老师，年龄已近四十岁。因此，她这么说大家倒也能理解，毕竟国内的结婚率已经跌破最低，多数人走完领证程序就不再大兴操办婚礼了。
　　“你们决定好就行。”文老师道，“等回去了我就把新婚礼物给你。”
　　秦副教授道：“我也是。小翡，新婚快乐。”
　　“祝小翡老师和祝审判长百年好合！”
　　“祝愿你们两位白头偕老，幸福一生！”
　　……
　　面对其她人的新婚祝福，明翡还能安然待之，可车厢里的都是相处已久且待她很友善的同事，本就腼腆的明翡因为知晓实情，皎白的耳朵隐隐发烫。
　　一一道谢后，她试图转移话题。
　　不过没等她憋出新话题，校庆那天都见过明枣枣的众人，纷纷问起了什么时候再带明枣枣来玩。
　　明翡松了口气，答应她们有时间就带明枣枣来学校，看看实验室最新研发的WE137仿生机器人。
　　很快，自动化校车抵达本次目的地，坐在后排的明翡是最后一个下车的人。她戴上了祝一峤送她的羊绒围巾，即使刺骨寒风疾吹也不觉得冷。
　　藤校的人工智能与机器人学院，位处校园临近月牙湖的南区。
　　由于发展历史不同，藤校的整体建筑风格更偏后超现实主义化，人工智能与机器人学院的建筑风格科技感十足。
　　从台阶而上，两侧的仿生狮子正张着血盆大嘴，绿色的眼睛透着冰冷的光芒，摇晃的尾巴根据程序设计在后侧的虚拟屏写出欢迎二字。
　　明翡的目光停顿在狮子的尾巴上。
　　“听说这款机器人刚过实验与检测，目前还没有投放使用呢。”文老师道。
　　“跟咱们的仿生鹅一样？”
　　“还差一点吧？”秦副教授摇摇头，“小翡那款已经可以放到湖中央游泳飞舞了，她们的平控系统都没完善，你看它的尾巴摆来摆去都只维持在三十度与六十度之间。”
　　瞧见藤校的学生代表与学院主任，明翡面不改色地低声咳嗽提醒。
　　众人纷纷扬首，一番寒暄客套后，便跟着学院的安主任乘坐电梯抵达六楼的会议室。
　　早已布置好的会议室内，为首的是学院资历最深的木教授，紧接着便是在专业领域深耕数年的各位教授们。
　　明翡贯来不太会讲场面话，同行的同事们也了解她的性格。因此，会议开始前的所有聊天与谈话，都交给了最会与人打交道的秦副教授。
　　而安静坐在自己位置上的明翡，正认真浏览着准备好的演示稿件。
　　只是，对坐的几位藤校老师们都在打量着她，其中一位的目光让明翡有些不舒服。
　　察觉到异样的文老师皱了皱眉。
　　她的性格坦率直爽且极为护短，没多犹豫就直接拿起隔板立在中间，并将电脑推到明翡手侧，凑过去与她交流稿件的重要问题。
　　明翡弯唇笑了笑：“谢谢。”
　　“客气什么呢。”文老师道，“专心准备你的吧。”
　　“嗯。”
　　这场会议是全程直播的，各国大学相关专业的学生们多数都会在线观看，不过依然会有许多学生觉得枯燥无趣，往常的交流会议在线观看人数基本不会超过六位数。
　　但今天却大相径庭。
　　不仅打开的时候公网有些卡顿，在线观看人数更是直逼八位数。
　　主持会议的安主任顿了顿，随即恢复如常继续讲话。
　　明翡的电脑连接着校园公网，能在右下方看到直播窗口。她点进窗口瞅了瞅，发现五颜六色的弹幕里很多都带着她的名字。
　　【啊啊啊看到了，视频里的真人比照片更美！跟祝审判长好般配哦[电子鲜花.jpg]】
　　【哇，原来祝审判长喜欢温柔哒ovo，感觉像春天的谷雨耶。】
　　【期待期待（＾－＾）V，期待小翡老师的讲话。】
　　【虽然还没有同框，但已经狠狠磕到了，希望能有太太大写特写十万篇同人文！】
　　……
　　明翡退出窗口，拿起旁边的保温杯喝了口提前泡好的热茶，没有涂抹任何唇彩的唇瓣红润了许多。
　　她没有分心去想直播弹幕的事，而是认真地听着各位教授发言。
　　当轮到代表伊盟独立国Q大的她，上台分享实验室最新研发的WE137仿生机器人，且讲述研发过程中遇到的问题和经验时，她从容不迫地迈步上台。
　　但实际上，她的心底仍有一丝紧张。
　　藤校的学院里没有比她年纪更小的教师，更何况她这次还代表了整个实验室，以及…投放的直播里观看人数还在不断飙升，这些都在无形中给她增加了些许压力。
　　可当她定定站在讲台上，发现同事们正用欣赏、期待的目光望着她时，她的心又安宁了下来。
　　紧接着，她调控出这款用途比较特殊的WE137仿生机器人的全景立体图，并在中插的视频结束后，不疾不徐地给所有人详细地介绍这款WE137仿生机器人。
　　“WE137仿照的生物是猎豹。”
　　“猎豹是陆地上速度最快的动物*，它的身体结构使它具备非常优越的奔跑速度*。而这款WE137仿生机器人，使用了Q大人工智能与机器人研究院最新研发的westry控制系统、cteris感知系统、以及西禾市吉氏团队的smiloy运动执行系统及操作软件。”
　　她的声音如潺潺清泉：“WE137的平均速度能完全接近猎豹的每小时110公里*，它的主要使用领域是军事战场、属于军用特种仿生机器人，在穿梭于各种危险战地时，它能在感应系统的检测下探测与规避多类陷阱，譬如地雷、攻击弹等。与此同时，它还能根据精准定位，在传递物资高速奔跑的同时，传用枪炮多方位射击，并根据指令检测传播最新的实地战况。”
　　悬浮屏的触光萦绕在她的指尖，她在自己的专业领域遨游，在万众瞩目的台上绽放光芒。
　　“经过长达一年半的研发设计与功能测试修调，WE137已经获准应用。”
　　她露出了一个清浅的笑：“它将在年末的军事演习正式被启用。”
　　-
　　泰亚国军区警督局。
　　昨晚的遇袭事件似给整片建筑物都蒙上了一层阴影。
　　审讯大楼的第八层廊道噤若寒蝉，除了泰亚国的警督员外，还有两位穿着深色制服的审判庭工作人员，她们神情严肃、一丝不苟、与警督员们一起伫立在审讯室的左右两侧。
　　与室外的鸦默雀静不同，室内的咒骂声根本没有停歇过。
　　过去在公共场合里温文尔雅、待人如沐春风的新罗国白部长，此刻终于卸下了伪装已久的面具。她皮肤白皙、双瞳呈棕红色、天生的笑唇唇珠饱满，盘在脑后的头发凌乱地披散着，表情极为狰狞。
　　被手铐束在审讯椅上的她，恶狠狠地盯着将她逮捕的钱警督长，以及给她补枪导致任务失败的祝审判长。
　　“我说过了，我根本就跟你们说的研究所没有任何关系！”
　　钱警督长乐呵呵地笑：“白部长，事到如今，大家对你用轻罪逃重罪的想法都清楚得很。不如老实交代了，给我们多提供线索减轻罪罚来得有效呀。”
　　“我再重复一次，我给齐雨用药只是为了控制她的病，我也不知道她为什么会忽然发狂攻击蓝露白。我承认我因为审判庭的追溯审查记恨蓝露白，想借此报复她，但我真的跟研究所没有任何关系。”
　　说完，她突然向祝一峤求情：“祝审判长，请您相信我是清白的，是蓝露白血口喷人！”
　　站在祝一峤身边的蓝露白简直笑了：“白鹤，你是不是给自己注射了变蠢的药剂？我昨晚听到你亲口说是研究所设置的死局，你还在这儿狡辩呢。”
　　“你说是我亲口说的，有人给你证明吗？”白鹤目露鄙夷，“如果你们没有任何证据，那么在二十四小时后，我有权利申请新罗国的救护。”
　　她还想继续说些什么，始终一言未发的祝一峤，直接调控出了恢复好的隔间视频。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，这是她们早就准备好的备用系统，虽然依然被研究所的人同时入侵，但在紧急修复了十二个小时后，昨晚的所有证据依然有效地保存了下来。
　　视频里，身着乌绿色西装的白鹤，用枪指着蓝露白的肩膀时，勾唇嘲弄道。
　　“你们这群蠢货，根本想不到今晚就是你们的死期吧？很快，研究所的名字将会被记载在新世纪的史书上。”
　　“我们会杀掉所有阻碍实验的人！”
　　“首领要求我把你们带回去，但除了那位祝审判长外，其余人死着带回去也没事——”
　　视频暂停，祝一峤冷锐的目光如冰刃般割过白鹤的脸庞。
　　“说。”蓝露白一字一句道，“首领究竟是谁？研究所在哪儿？”
　　本想再装一装的白鹤彻底不装了：“你们不配知道首领大人的名字。”
　　钱警督长的神色渐渐严峻：“白鹤，研究所的实验样本里有新罗国的公民，你作为新罗国的部长，真的完全不在意民众们的安全吗？”
　　“样本被采用是她们毕生最大的幸运！”
　　她的红瞳闪烁着：“所有的人类都会迎来最完美的进化，到时候人类将成为主宰宇宙的神，你们这些打着民众安全口号，妄图阻止这场进化的人才是最卑劣的人。”
　　“那些被选中的人，将会是第一批新人类哈哈哈——”
　　癫狂的笑声戛然而止，白鹤不知为何晕死了过去，室内顿时一片寂静。
　　瞬息之间，钱警督长站起身，上前查看白鹤的情况，确定她的生命体征还没有消逝后，她立即下令让警务人员与医务人员进来，并将白鹤送回了拘留室。
　　做完这一切，她回眸望去：“祝审判长，依你之见，是否需要审查新罗国的白家呢？”
　　“查。”
　　祝一峤道：“如果白家不配合，直接出示拘捕令。”
　　“好的。”
　　因为白鹤忽然昏死过去，针对她的审讯工作只能先暂停。从警督局离开的路途中，蓝露白都在思索白鹤的事。
　　等进了悬浮车，显示屏里切播藤大今天的学术交流时，蓝露白望着屏内的明翡，意有所指道。
　　“一峤，我忽然想起来了一件事。”
　　祝一峤：“什么？”
　　蓝露白望向身侧的好友，发现好友的视线正停顿在显示屏上，那双凝着寒霜的眼睛里褪去了几分寒意。
　　“你还记得军部前年的演习吗？”
　　“当时我跟闵嫚在聊那款最新的军用特种机器人，你是不是赞同地说做的还不错？”
　　祝一峤回忆了下：“嗯。”
　　蓝露白笑眯眯道：“哎呀，难怪我第一次听到小翡老师的名字就觉得有些耳熟呢，原来前年那款特种机器人的研发团队就是小翡老师所在的实验室。”
　　“主创就是她的名字哦。”
　　祝一峤没有说话。
　　蓝露白戏谑道：“你们缘分还挺深诶，能让我们审判庭祝审判长夸赞的人可不多呢。”
　　显示屏里的直播已进入了最末尾的环节，没被关掉的弹幕正不断弹出，其中有几个账号仍都在持续地贬低明翡。
　　【我还是觉得她配不上祝审判长！】
　　【我也觉得，查了下公开的资料，她是个什么都没有的孤儿诶？祝审判长为什么不选那些跟她旗鼓相当的人呢？】
　　【她一定是祝审判长所有追求者里条件背景最差的！】
　　【为什么那么多人说她很美很温柔？我********受不了】
　　那条红色弹幕满是违规词，被屏蔽到都快看不出后半句话的内容了。
　　这令蓝露白皱起了眉，她刚想问需不需要介入管管，就听到祝一峤的声音响起。
　　“让韦灵毓发布一则官方讯息，凸出强调是我追求的明翡，是我对她一往情深，请大家不要过多关注她的生活，更不要诋毁她。”
　　在这之前，由秘书处全权负责的审判庭官方账号，基本上都是审查公示之类的公务内容，祝一峤本人从未破例下达过这类命令。
　　蓝露白意味不明地笑了下：“好的。”
　　“早上闵嫚问你的问题，你不回答就算了，我这个问题应该好回答了吧。”
　　她紧接着问：“所以、祝审判长要不要去接小翡老师下班呢？”
　　

第33章 易感期
　　第一场会议持续了三个小时。
　　结束之际，全程都极为专注的明翡，摘掉了架在鼻尖的银丝边框眼镜。
　　明翡用右手揉眼睛时，文老师压低声音问她。
　　“小翡，你要先回去吗？”
　　“嗯？”
　　文老师解释道：“散会后一般都会一起吃午饭呀，不过我们都知道你不习惯这种饭局，想回去的话也没事的。”
　　明翡放下右手，清凌的杏眸像被揉起了雾。
　　走不走呢？
　　选择走的话，可以去吃正好想尝尝的美食，吃完再沿着那条街去新格拉湖畔逛一逛，那儿的商铺里民俗饰品琳琅满目，还能给明枣枣挑几份礼物。
　　如果选择留下来，不仅会气氛尴尬、味如嚼蜡，甚至还可能会跟屡屡朝她投来不善目光的人面对面。
　　明翡思忖过后，将眼镜放回了盒子里。
　　“那我还是先回去吧。”她道，“谢谢文老师。”
　　“这有什么说谢谢的。”文老师拍了拍她的肩膀，“我待会跟秦教授说一声就好，路上注意安全。”
　　“嗯。”明翡笑了笑，“明天见。”
　　从会议室离开，明翡独自下到一楼，沿着长廊走往月牙湖时，大衣口袋的手机振了振。
　　她停了下来，拿出手机，下巴尖陷在拢起的围巾里。
　　【祝审判长：结束了吗？】
　　【祝审判长：我在藤校北门。】
　　瞅见祝一峤发来的信息，明翡根本没有往多余的层面想。军区警督局与藤校隔了大半个主市区，她猜测祝一峤过来这边应该是有公事。
　　兴许还是需要她配合的公事。
　　因此，她很自然而然地回复。
　　【结束了。】
　　【姐姐过来这边是有什么工作吗？】
　　【[小猫疑惑.jpg]】
　　流光瞬息之间，纷纷扬扬的雪花忽地落满了校园。
　　冷峭寒风拂过，明翡往前走了几步，进到月牙湖旁的亭子里。她先从包里拿出帽子和手套戴好，接着才低头去看祝一峤的信息。
　　【祝审判长：来接你。】
　　【祝审判长：你离哪个校门最近？】
　　清晰直白的文字映入眼帘，明翡有些惊讶。
　　因为这句话在她的成长过程中，几乎没有出现过。她从小就没有可以接她回家的家人，即使后来被领养过三次，却也因种种缘故只能放学后自己回去。
　　大多数时候，她都是被领养者踢来踢去的皮球，没有人来接她，也什么人在意她的想法，最后只会一次又一次地退回孤儿院。不过、她并没有因这些成长的磨砺而自怨自艾，否则她大抵也走不到今天。
　　由于惊讶与新奇，明翡的眼睛眨呀眨，落下的雪花沾湿了她的眼睫。
　　但很快，逢场作戏这四个大字在她的脑海中浮起，她福至心灵，将这也归因于这四个字的缘故。
　　【正好离北门最近。】
　　【我马上过来。】
　　【[小猫加速奔跑中.jpg]】
　　-
　　泰亚国的藤校与伊盟独立国的Q大不同，Q大允许悬浮车开进校园，但在藤校这却是明令禁止的事。
　　悬浮车内，蓝露白无意瞥见好友聊天页面的表情包后，倏地闷笑了声。
　　“小翡老师跟你聊天的时候，说话语气这么可爱的吗？”
　　祝一峤靠着车背，深色斗篷衬得她愈加清冷。
　　“枣枣给她添加的。”
　　“奥～”蓝露白有些想念好友的乖崽崽，“那应该还添加了小兔、小狗、小熊之类的吧，我也加入我的聊天表情库。”
　　祝一峤神色淡淡，望着好友开始表演。
　　很快，蓝露白就添加完了，她随即给不在场的闵嫚发送了一个小猫探头摇尾巴的表情。
　　下一瞬——
　　【闵嫚：？】
　　【闵嫚：？？？】
　　【闵嫚：看来蓝执行官工作压力太大了，请问需要我帮忙申请心灵治愈吗？[微笑.jpg]】
　　蓝露白不解地问旁边的祝一峤。
　　“闵嫚什么意思？只有状态失常的军人才需要——”
　　明白过来的蓝露白，先是继续向闵嫚发送她添加的表情，全部表情都发送完后，她又将其清空，并重新添加了一堆搞笑夸张、符合她一贯聊天风格的表情。
　　做完这些，她朝好友道：“枣枣可以，小翡老师可以，我不可以。懂了懂了，我不打扰你们了。”
　　说完，本就有其它工作要忙的蓝露白，宛若奔赴战场般坚定地下车离开。
　　悬浮车里舒适温暖，只是沉静下来后，又立马响起了蓝露白提前设置的音乐，名字叫《豹豹你不懂爱》。
　　祝一峤关闭悠扬的音乐，与此同时，车窗传来响动。
　　监控系统开始自动识别车外人的脸，确定是明翡才打开闭阖的车门。
　　明翡利落地坐进后座，连带着刺骨寒风也一涌而入。
　　她似乎是跑过来的，脸颊通红，帽子和围巾都有些歪了，那双澄澈明亮的眼睛里却洇着笑意。
　　“姐姐忙完了吗？”
　　祝一峤依旧打量着她：“嗯。”
　　明翡道谢：“谢谢您来接我。”
　　她还是不太习惯称呼祝一峤为姐姐，私底下会无意识地喊错，不过喊错后她会立马纠正过来，毕竟这也是协议里的一部分，且任何一个甲方都不会屡屡容许乙方出错。
　　“不用。”
　　明翡清楚地知道这只是逢场作戏，但在肃穆的寒冬里第一次有人接的喜悦，在这一刻还是压过了对祝一峤的敬畏。她笑眼弯弯，刚想纠正对祝一峤的称呼，便听到对方先一步问。
　　“跑过来的吗？”
　　明翡解释道：“藤校还没给我们的身份卡导入权限，所以我们暂时还不能解锁校园里的交通工具。月牙湖离北门挺近的，我就没耽误时间等公共校车了。”
　　瞥见自己有些散乱的围巾，明翡当即拢好：“也不算跑，就是走得快了些。”
　　“嗯。”
　　祝一峤提醒道：“帽子也歪了。”
　　明翡抬手调整帽子角度时，右手腕的伤疤没遮住。祝一峤的视线凝聚在那道伤疤间，等明翡的袖子再一次牢牢遮住，她才移开目光望向显示屏。
　　调整完的明翡问：“姐姐，午餐想吃什么呢？”
　　祝一峤：“我订了餐厅。”
　　明翡点头，默默将自己原本的计划放缓，等有空再去那边看看。
　　雪飘如絮，悬浮车朝着目的地扬长而去，刹那间便不见踪迹。不过，祝审判长跨越半个主市区来接人的这一幕，依然被一些提前蹲守的记者拍到了。
　　-
　　从藤校到华尔黎亚街的路途中，明翡看了一路的书。
　　抵达预定的餐厅，明翡下车时就牵住了祝一峤的手。她们都戴着手套，一黑一白，配合默契，在民众面前牵手仿佛已经成了一件很自然的事。
　　Delicadeza早在上世纪之初就以独特的味蕾盛宴闻名于泰亚国。
　　明翡跟利杏第一次来泰亚国出差前，也曾想过去Delicadeza吃饭，可即使她们提前了十天预约，却依然被告知没有位置。
　　因此，步入这家餐厅后，她对接下来的午餐格外期待。
　　不过，Delicadeza与她想象中大相径庭，从建筑风格来看完全看不出是做餐饮的，里面的装潢很复古，到处都装置着早被更新淘汰的旧产品。
　　引路的领班穿着当地的特色民族服饰，红蓝相间的色彩勾线与泰亚国热情开放的民风很搭。
　　明翡礼貌地打量着周遭，步入三楼的单独雅阁后，她发现桌面还放置着一份礼物。
　　领班微笑着解释道：“这是Delicadeza送两位的新婚礼物，祝你们新婚快乐，百年好合。”
　　在审判庭公开婚讯后，明翡已经数不清这是她第几次听到这句祝福了。
　　——新婚快乐，百年好合。
　　每个人送上的祝愿真挚又美好。
　　然而这段婚姻不过是…协议罢了。
　　她表面滴水不漏地应答着，心底却在思忖距离协议结束好像只剩十个月了。
　　领班离开后，明翡垂首看手机，直到收到利杏发来的信息，她才知悉祝一峤新发布了什么。
　　【利杏：啊啊啊磕到了，审判长这么直接的吗？我现在相信一见钟情是真的了！】
　　【利杏：看不出啊，我们学校的学生战斗力还挺强。】
　　信息末尾附带了两张截图，第一张是审判庭最新发布的讯息，第二张则是讯息发布后社交媒体上的争论，因为有人质疑她最初担任Q大教师时年纪太小，而在她之前Q大最年轻的教师都达到了28岁。
　　不过片刻，Q大的学生们就发布了她在官网上的学历证明，由于这些本来就能直接在学校官网上查到，所以学生们对这样的指摘也有些气愤，末了便让对方如果质疑官方学历盖章作伪的话，请直接向政府相应部门投诉。
　　明翡抿了抿唇，想说些什么又不知道该说什么。
　　餐厅服务员进来上菜时，她垂首回复好友信息。
　　【谢谢她们，我会带小礼物回去送给她们。】
　　【也谢谢你，杏子。】
　　【[小熊捧蜂蜜.jpg]】
　　眨眼间的功夫，明翡再看信息时，耳朵差点被利杏直白的话烧红。
　　【利杏：不用谢我啦，还是谢谢你的爱人祝审判长吧？】
　　【利杏：来点实际的，今晚安排点——】
　　【利杏：《爱人间无声的秘密》《论新世纪的婚姻性生活样式》……】
　　只瞅了一眼，明翡就关掉了手机。
　　或许是她忽然挺直腰板，眼神飘忽，表现得有些异样，对座的祝一峤望了过来。
　　明翡耳朵隐隐发烫，目光挪向餐桌上卖相俱佳的菜肴。
　　她本以为Delicadeza的菜里也会有辣椒，可一一打量后，她很确信每一道里都没有辣椒，且除了甜口的菜肴外，还有几道她很喜欢的菜。
　　她的异样与惊讶都写在脸上，祝一峤根本不需要花费任何心思猜。
　　“枣枣跟我说过。”
　　“说什么？”
　　祝一峤：“我带她去海洋馆玩的那一天，你虽然不在她身边，但她看到什么好吃好玩的都会想到你。”
　　“吃午饭的时候，她跟我说了几个你最喜欢的菜名。”
　　明翡明白过来：“谢谢。”
　　“——这是赔礼。”
　　明翡又有些不明白了：“赔礼？”
　　“嗯。”祝一峤注视着她，“公布婚讯后，公网上出现了一些不好的声音，对你的生活兴许会造成一定的影响。”
　　“没关系的。”明翡道，“我不在意这些。”
　　其实她真的觉得还在能接受的范围内，因为多数的指摘并没有很过分，少数的激烈发言也都直接被屏蔽了。并且，她本人平时很少上公网看这些，打开手机要么是回信息接视频，要么就是看书库里的电子书和资料。
　　更何况，她曾经的第二任领养人心理出问题后，对她有过长达一个月的漫骂与斥责，她早就听多了难听又尖锐的话。相比之下，那些网友的发言并不算什么。
　　以及，她很喜欢伊盟独立国，她也相信婚讯的热度过去后，大家对此的关注会慢慢减少，网上的言论会变得风平浪静。
　　又解释一番后，明翡试图让祝一峤相信，她真的并不在意这些。
　　祝一峤没多说什么，反而语锋一转问。
　　“今早信息素溢出了吗？”
　　明翡很确定地摇头：“没有。”
　　她补充道：“我已经学会了，控制得很好。”
　　“嗯。”
　　因为聊到了这个话题，明翡就顺着这个打开了话匣子。
　　“我能问姐姐一个问题吗？”
　　“嗯。”
　　这个问题很重要，明翡放下刀叉，反复确认并无冒犯越界之意后，她才轻声问。
　　“穿越之后，姐姐的易感期是怎么渡过的呢？”
　　话音刚落，明翡就感觉到流动的空气似停滞了会儿，阁间里的地板绽开了一朵又一朵的霜花，层层覆盖之后，将温室里的暖气都冻住了。
　　可这似乎是她的错觉。
　　不过转瞬，祝一峤就回答了她的问题。
　　“抑制剂。”
　　明翡试探着问：“阻隔贴、信息素手环、还有…抑制剂这些，是姐姐研发的吗？”
　　“嗯。”
　　得到答案的明翡有些错愕。
　　因为这些根本就不属于这个世界，也不属于她所熟知的知识范围，她有些不明白祝一峤是怎么研发出来的。
　　不过、与008一起学习社交大全后，拿到满分的008告诉她，一个问题点到即止就好，问多了会引起反感。
　　所以，她没再接着往下问，也没有与祝一峤购买抑制剂的打算。
　　毕竟她的腺体受过伤，有信息素已经是非常匪夷所思的事，这样的情况下大概率是不会有易感期的。之所以问这个问题，只是为了那百分之一的易感期概率做心理准备而已。
　　没再深究与思忖后，明翡开始专心地品鉴Delicadeza的特色招牌菜。
　　与市面上其它的老牌餐厅相比，Delicadeza最具特色的就是她们自己调配熬制的香料。
　　每一种食材所搭配的香料都不一样，无论是荤素都能做到保留食材本味的同时，又能因蕴在其中特质一口惊艳。
　　兔子是素食动物。
　　但明翡爱吃的都是以肉为主的荤菜。
　　她吃得满口生香，津津有味，根本没注意到没怎么动筷的祝一峤，正隔着烛火打量着她。
　　-
　　回到军区沿海的酒店后，这一晚她们依然是一起睡的。
　　睡前，明翡特意给智能床输入了禁止指令，在勒令它进入睡眠模式后，她又拿出了一床下午新买的空间压缩被。
　　这种空间压缩被无论是哪方面都非常便捷，除了达不到寻常家居床被的舒适度外，它几乎毫无缺点可言。
　　且因收整方便，也不会引起酒店服务人员的怀疑。
　　明翡将其铺开，检查无误后，她拿起洗漱用品进了浴室。
　　洗漱完躺下几分钟，她就困顿地睡了过去。
　　第二天醒来，祝一峤早已不见踪迹，明翡在餐桌上看到了她留下的便签，知道她是因公事去了警督局，便只做了自己一个人的早餐。
　　按照出差行程，今天是休息日，明天下午才需要去参观藤校的实验室。
　　明翡独自吃完早餐，看了一个半小时的书，完成读书笔记后，她又让客厅的服务机器人陪她一起看恐怖电影。但机器人挑选的电影不算恐怖，明翡看着看着就阖上了眼睛。
　　再次醒来，是因为接到了女儿的视频邀请。
　　视频里的明枣枣正坐在地毯上拼积木，左边放着一个小猫玩偶，右边是一把枪支玩具。接通的那一刻，她开心地望向镜头，眼睛里闪烁着许多小星星。
　　“妈妈～”
　　明翡温声应她：“早呀枣枣。”
　　“早上好哦。”明枣枣问，“妈妈那边几点啦？”
　　明翡瞅了眼时间，才发现自己居然睡了这么久。
　　“下午两点半啦。”
　　明枣枣叽叽喳喳地说了很多话，在发现视频里的人脸愈来愈红时，她放下了手里的积木。
　　“妈妈。”明枣枣将手放在额头上，“你像小宝这样，看看是不是感冒啦。”
　　闻言，明翡后知后觉地发现自己在发烫，她摸了把额头，体测肯定超过三十八摄氏度后，她猜测或许是昨天太冷有些着凉了。
　　“嗯，有一点点。”她将手放下，安抚道，“枣枣别担心，妈妈吃点药就好啦。”
　　明枣枣像个小大人一样，显然放心不下：“妈妈现在吃！”
　　“好。”
　　她站起身，因为睡得太昏沉差点被桌子绊倒，稳住身后她匆匆吃了块冰箱里的面包，接着便取出酒店医药箱里的退烧药，就着温水一起吞了下去。
　　做完这一切，她才望向视频里的女儿：“好啦，吃完药睡一觉起来就没事了，枣枣别担心哦。”
　　明枣枣圆圆的眼睛里满是担心，但因为不在妈妈身边，她不能给妈妈接水，也不能给妈妈量体温，更不能给妈妈盖被子，只能望着妈妈再一次睡过去。
　　视频自动挂断后，远在伊盟独立国的明枣枣抱着小猫玩偶，皱着小眉毛满心担忧着。
　　一旁的008见状，贴心地给出了一个可行的方法。
　　明枣枣听完拍拍手，认为这个方法非常好，立即让008给刚出去的闵嫚打了通视频。
　　她的目的很明确：“嫚嫚姨姨，漂亮姨姨还在忙吗？”
　　视频里的闵嫚瞅了眼时间，又给蓝露白发了条消息询问，确定她们已经结束第一场审查工作后，她才笑着答复明枣枣。
　　“没在忙了，她和你露白阿姨在吃午饭。”
　　明枣枣又问：“那下午还要忙吗？”
　　闵嫚：“暂时不用。”
　　明枣枣的眼睛亮了亮：“好哦，谢谢嫚嫚姨姨，小宝还有事，先挂啦！”
　　“好，枣枣记得喝掉牛奶。”
　　“嗯嗯！姨姨再见！”
　　挂断视频后，聪明的明枣枣当机立断，直接让008向祝一峤发起了视频邀请。
　　-
　　半个小时后。
　　军区沿海酒店的车库里，多了一辆清早便驶出的悬浮车。
　　沾染着风雪的祝一峤打开房门时，客厅里静悄悄的，服务机器人仍待在原来的位置，而桌面多了袋冰箱里的面包和医药箱。
　　整个屋子都没有开灯，落地窗的窗帘半阖，窗外雪虐风饕，天空沉若乌墨。
　　祝一峤摘掉深色斗篷与配帽，黑色的长卷发顿时散落在肩后。
　　她没有停顿，直接往卧室的方向走，蓝色的眸子里波澜不兴。推开卧室房门，清甜透酸的梨子香扑面而来，她皱了皱眉，绕过单椅走往床铺。
　　往常乖乖睡在最里面的人，此刻却昏昏沉沉地睡在外侧。
　　室内的梨香温和如四月的梨花雨，祝一峤走近床沿，目睹明翡露在床被外的脸颊泛着绯色，额角的碎发也早已被高热之下的薄汗打湿。
　　不像感冒发热。
　　反倒更像易感期。
　　判断出这一点的祝一峤神色渐冷，她刚想离开，却在下一刻，与倏然醒来的明翡目光相撞。
　　

第34章 “——如果我是omega呢？”
　　审判庭的官网资料每半年就更新一次。
　　期间，许多人的爱好、喜好之类的会发生变化。
　　而祝审判长自调任审判庭后，官网个人资料中最喜欢的水果那一栏从未有过变化，她甚至在公开场合接受采访时提及过，自己有一个梨园。
　　很多位共事的公职人员、财团富商们，包括部分民众都曾送过各国的特产梨到审判庭。
　　只不过，那些送到审判庭的特产梨，从未到过祝审判长的公办室，多数都转寄给了残障人士福利保障机构等慈善组织。
　　因此，审判庭的内部工作人员们很快就达成了一个公识。
　　——祝审判长不收任何人的梨。
　　更不会尝一口非她专属的梨子。
　　可如今，这位祝审判长站在洇着梨香的卧室，被那双烧得泛红的杏眸注视时，难得有一秒的失神。
　　……好甜。
　　一个alpha为什么会这么甜？她想。
　　而倏然醒来的明翡，浑然不知祝一峤的想法，她只觉得喉咙很干涩，脑袋昏沉发晕，脸颊也格外滚烫。
　　高热让她丧失了思考能力，她没有问祝一峤为什么会忽然回来，且本就没好好上过生理课的她，更是直接略过了房间里的信息素香。
　　她只是低声问：“…姐姐，可以给我接杯热水吗？”
　　祝一峤一言不发地离开了。
　　再回房间时，她的左手拿着明翡出差用的保温杯，右手则提着一个银白色的匣子。
　　她将保温杯拧开，递给支起身坐好的明翡。
　　虽然昏沉不清，但明翡还是先说了谢谢才接过保温杯。热水将她的眼睫洇湿，也令她的唇瓣红润了些许。
　　连续喝掉足足半杯温水后，干涩的喉道才有了好转。
　　明翡用两只手捧着黑色保温杯，浓密的眼睫垂下，模样看起来很乖很安静，与盘旋在室内的清甜梨香十分相衬。
　　缓了半分钟后，丢失的理性渐渐回笼，她望向静静站在床沿边的祝一峤，后知后觉地问。
　　“姐姐，你下班了吗？”
　　“嗯。”
　　“……抱歉，我有些感冒。”
　　她下意识往里面挪，因为那才是划线后属于她的可睡眠区。但她刚要挪过去，就听到祝一峤的声音落在耳畔。
　　“不用道歉。”
　　祝一峤拿过她的保温杯：“睡这就好。”
　　明翡低声道：“好。”
　　她又有些困了，眼皮很沉，整个人都恹恹的，明明觉得很冷，身体内却又似有一团火，正永无止境地灼烧着。
　　明明灭灭的火光点燃她的睡眠引线，她的眼皮将要闭阖之际，明枣枣的视频打了进来。
　　祝一峤将视频投到服务机器人的显示屏中。
　　明枣枣担心地望向床上的人：“妈妈！”
　　明翡眨了眨眼睛，柔声应她：“嗯。枣枣吃饭了吗？”
　　“小宝吃饱饱啦！”明枣枣一眨不眨地盯着她，“妈妈脸红红，感冒还没有好。”
　　明翡知道瞒不过女儿：“是的，不过已经好很多啦，再吃一天药就完全好了。”
　　明枣枣嘀嘀咕咕，不仅像个操心的小大人般叮嘱了很多话，还很认真地感谢祝一峤愿意回来帮忙照顾她生病的妈妈，最后又叫一旁提前有所准备的0619机器人，跟祝一峤说了一些照顾病人的注意事项。
　　暖色灯光倾洒而下，靠在床屏的明翡听着一大一小聊天，困意逐渐被她们倾覆。
　　很快，叽叽喳喳完的明枣枣迎来了睡眠时间，她不舍地跟妈妈挥手说再见，并约定明早再给她打视频。
　　-
　　视频挂断后，室内顿时寂然无声，只有梨香在悄然暗涌。
　　许是困意尽数消退，迟钝的明翡终于察觉到了她的信息素在外泄。她错愕地望向祝一峤，眸底交织着惊讶与无措，大脑仍缓速运行中。
　　……诶？
　　为什么她的信息素又在外泄呢？
　　难道发烧还能把信息素烧出来吗？
　　带着种种困惑，明翡一边尝试控制信息素，一边试图向祝一峤寻求解答。
　　“姐姐，不好意思，我没有控制住。”
　　她觉得自己在这方面真的有些愚钝，每次都在祝一峤面前信誓旦旦地说学会了，可实际上似乎控制得并不合格，信息素溢出来了也不知道。
　　明翡本就因高热而泛红的脸颊，由此直接涨成了番茄色。
　　她轻声问：“但是、为什么会这样呢？”
　　祝一峤与她对视：“你感觉不到吗？”
　　明翡更懵了：“感觉什么？”
　　在这之前，祝一峤没见过这么乖的alpha。
　　当她还是伊洛里斯殿下时，她所见过的alpha都会因易感期的预兆而变得多疑、阴郁、狂妄、易怒、易失控、无论平时伪装的多么斯文温雅，到易感期都会卸下伪装的面具。
　　这种认知在她装成alpha就读军校后，直接达到了毫无例外的顶峰。
　　军校里的alpha失控是很正常且常见的事，届时她们会被教官与军医带往隔离室，通过注射抑制剂来渡过易感期。而多数时候，即使失控的alpha被带去隔离，她们的信息素仍会在原地残留一阵儿，直到机器人过来清理才散去。
　　除此之外，alpha们争强好斗，平时除了上模拟战场搏斗，便是另用信息素来对抗。
　　因此、在军校学习期间，祝一峤感知到过许许多多的alpha信息素，无论是何种等级的alpha信息素，她都觉得奇恶无比。
　　是臭的。
　　是恶/心的。
　　是令她感到不适的。
　　但——
　　眼前的人却完全不一样。
　　信息素的散发波动状态会与本人的感知情绪有关。
　　这一刻，她的信息素险些控制不住地往外涌，手腕间的信息素手环检测到她的信息素状态异常，发出的蓝色光亮像在替她的信息素告知她。
　　——好香。
　　——好甜。
　　——是令她感到欢愉的梨香。
　　——甜到她想尝一尝这颗梨子。
　　靠在床上的人再一次发出询问，极少走神的祝一峤从思绪中迅速抽离，且当机立断地将手环的防测功能调到最高。
　　“…姐姐，我应该感觉到什么呢？”
　　这样的询问实在是很天真。
　　如果不是事先清楚明翡本人真的是这样，祝一峤或许会拿枪指着她的脑子，让她仔细感受一下自己的信息素在发出什么预兆。
　　但也因为她知悉明翡的性格，所以她没有拿出枪，而是释散了星点信息素，故意地、藏着坏心思地、以这种方式帮助明翡理解她的信息素预兆。
　　温和清浅的梨香，在感知到隐藏得极好的木质香时，并没有如祝一峤预料的那样，张牙舞爪地、裹挟着压迫与危险地侵袭过去。
　　而是轻柔地、温暖地、如春风化雨、溪淌花草般柔和地围绕着她。
　　令一座陡峭尖锐的山峰，醉困在春潮的梨花雨中。
　　而明翡本人也是一样，完全没有因…忽如其来的信息素香，变得焦躁、不安、贪婪等。她依然安安静静地坐着，极具耐心地等待着回答。
　　与祝一峤释放信息素的前一刻相比，明翡目前的状况完全没有任何变化。
　　依照奥莱帝国的分化法则，无论是哪种等级的alpha，只要在拥有信息素后，都会对其它人扩散的信息素产生相应反应。
　　可明翡真的一点儿异样都没有。
　　祝一峤非常直接地反问：“你没发现我的信息素吗？”
　　“嗯。”明翡坦诚道，“我发现了呀。”
　　或许是因为感冒，又或许是因为前不久才与明枣枣打过视频，她的语调比平时更柔软一些，像随风拂动且极易折断的柔嫩柳枝。
　　祝一峤不露声色道：“我们同为alpha，你不排斥吗？”
　　明翡摇摇头：“没什么排斥的，我也不会有任何越界的行为。”
　　“我会忍耐，不会让姐姐感到不舒服。”
　　“——如果我是omega呢？”
　　在祝一峤的预想中，明翡大概会惊讶、会觉得她在开玩笑，毕竟她整个人与奥莱帝国定义的omega完全不一样。可在接下来的时间里，她发现……明翡给出的回答，无不彰显着她本人与奥莱帝国《克里宣言》的相悖性。
　　“有什么区别吗？”
　　说完，明翡弯唇笑了笑，右脸颊露出小酒窝：“无论姐姐是什么，我都不该有任何让姐姐觉得不舒服的举动。”
　　祝一峤再一次问：“你是玫赫塔厄派的成员吗？”
　　玫赫塔厄派是唯一公开反对《克里宣言》的队伍，由于玫赫塔厄派社会网络关系复杂，奥莱帝国的政府中心虽想击垮她们，却也因种种原因无可奈何。
　　明翡莞尔道：“不是。”
　　“加入玫赫塔厄派需要满足一些相关条件，我只是一个孤儿，当时年龄很小，没钱也没有自由可言。”
　　“但无论如何，我都是玫赫塔厄派的支持者。”
　　-
　　窗外雪窖冰天，马毛猬磔，室内的信息素梨香…竟在没有注射抑制剂的情况下，逐渐变得浅薄了许多。
　　回答完祝一峤的所有问题后，明翡想得到自己询问两遍的问题答案。
　　“姐姐现在有时间的话，方便回答我的问题吗？”
　　祝一峤的目光擦过她白皙的脖颈，撇开视线上前一步，将手里的银白色匣子打开，令明翡得以窥见真容。
　　“这是抑制剂。”
　　“先注射一针。”她解释道，“你大概率不是简单的感冒发烧，而是易感期来临前的预兆。”
　　闻言，明翡的眼睛都完全睁圆了。
　　她从始至终都没有往这方面联想，也根本不清楚为什么自己的腺体都受损了，那百分之一的易感期概率还会降临发生。
　　……易感期？
　　如果真的会发生，她的易感期应该会比正常的alpha温和一些吧？她想。
　　明翡的接受速度很快，因为她认为无论怎样她都是她，她都是一个具有独立思考能力、不会真的被其左右的女性。
　　且她贯来擅长隐忍、克制、禁锢。
　　想清楚后，她向祝一峤表示感谢。
　　“谢谢姐姐。”
　　“这一针抑制剂需要多少钱呢？”
　　祝一峤：“不用支付任何报酬。”
　　明翡想坚持，祝一峤却不想欺负她：“抑制剂属于我给你提供的协议报酬，你只需要告诉我，你想不想要就好。”
　　短暂地犹豫一秒后，明翡点了点头。
　　“想要。”
　　“嗯。”
　　祝一峤将匣子放到床头桌上，从中取出针剂，并将抑制剂的药量调控好，才侧眸望向明翡。
　　“你没有经验，我先给你注射第一针。”
　　“好。”明翡真诚道，“谢谢姐姐。”
　　“第一次注射会有点疼。”
　　“没关系的。”明翡将衣服袖子往上拢，“姐姐直接注射就好。”
　　祝一峤没有说话，在明翡转过头时，她用戴着白色手套的右手，将抑制剂通过注射器缓缓地推入明翡的手腕。
　　她们挨得很近，祝一峤能看清明翡的手掌纹路，还有虎口处的一颗痣。
　　明翡的皮肤很白，虎口的黑色小痣反倒衬得那双纤细颀长的手，愈加像应该摆放在展馆里的玉雕艺术品。
　　无色无味的抑制剂药水，在时间的流逝中被完全注入，祝一峤取下注射器，并挪开目光告知明翡注射完了。
　　明翡侧回脑袋，将捞起的袖子放下。
　　她们都以为这样便会相安无事，毕竟所谓的易感期预兆，只是易感期来临前的显性反应。
　　明翡笑眼弯弯地再次道谢。
　　祝一峤将匣子阖上：“不用谢。”
　　话音刚落，窗外云开雾散，风止雪停。祝一峤站起身，瞬息之间，一股甜到发腻的梨香再次涌出。
　　且以不可阻挡之势，顷刻间覆盖住了整个卧室。
　　

第35章 反向临时标记。
　　整间卧室都变成了梨树的林地。
　　无数的梨苗似在瞬息之间发芽生长、开花结果、雪白清甜的梨子落满了林地。
　　这对以梨为喜好的人而言，无疑寓意着巨大的引诱、蛊惑、甚至是开花结果的邀请。
　　祝一峤抿了抿唇。
　　她站在卧室的主灯下，虽解了斗篷，都依然穿着审判庭的深色制服，制服的外扣与衬衫的内扣都系到了最顶端。
　　民众敬仰她、就连灯光都格外地偏爱她，将她映照得像神话里的雪神雕像。
　　她回眸望向床上的人，那双波澜不兴的蓝眸里多了分兴味与深意。
　　“现在感受到了吗？”她问。
　　情况刚好转一些的明翡，错愕又赧然地点点头。
　　“……可是，我已经注射抑制剂了，为什么还会这样呢？”她试图挖掘一些线索，“因为我的腺体受过伤吗？”
　　祝一峤的注意力在她的后半句。
　　“你的腺体受过伤？”
　　“嗯。”
　　明翡解释道：“我刚分化的时候腺体就受伤了，后来去医院治疗检查，医生说我的腺体应该再也不会有信息素，也不会有易感期，更感知不到别的alpha或omega的信息素。”
　　“——她们通知我，我的分化等级是F等，是最劣等的alpha。”
　　依照奥莱帝国的界定准则，劣等alpha包括腺体分化失败、腺体重度受损、信息素重度障碍等诸多情况。
　　与之相对应的是，将信息素分化看作是自然进化即神赐的奥莱帝国，对排序最末尾的劣等alpha设置了许多限制。
　　譬如，无法进入政府部门工作。
　　在报考学校及专业时只能最后申报等等。
　　祝一峤原以为明翡的评级是其它原因导致的，没想到却是公认最痛苦的腺体受损。
　　之所以用痛苦来形容，是因为alpha或omega的腺体非常脆弱纤薄，一点点的疼痛都会被无数倍地放大，何况是到了重度受损直接被界定为劣等alpha的程度。
　　她道：“我了解了。目前也没有更好的办法，试着再注射一针？”
　　明翡应：“好。”
　　于是，接下来的两分钟里，明翡完成了第二针抑制剂的注射。
　　这一针的抑制效果应该是更迅速见效的，可是直到五分钟后，室内的信息素浓度都没有降下去，祝一峤手腕间的信息素手环甚至发出了五次蓝光提醒。
　　[检测到信息素浓度过高，请注意安全！！！］
　　三个感叹号足以说明室内的信息素浓度有多高。
　　而因迟迟不起作用，明翡体内的高热不断蔓延，白皙的脸颊烧成了泰亚国的红辣椒色。
　　……真的好热。
　　为什么会这样？
　　她是要变成游戏里的火人了吗？她想。
　　这一刹那，往常怕冷怕到极致的明翡，却想变成路面随意堆积的雪人。或者泡进满是冰块的浴池里，用最简单又原始的办法降温。
　　可即使很难受，她也没有表现出半点急躁或者失控，散发出的梨香仍然柔和如春风拂面。
　　意识到这样的注射似乎没办法立即生效，明翡开口的第一句话，就在为祝一桥考虑。
　　“……姐姐，我的信息素有没有让你觉得不舒服？”
　　“不舒服的话，姐姐就让我自己待着就好。”她顿了顿，“或者，您先把我用手铐铐起来吧。”
　　祝一峤反问：“铐起来？”
　　“嗯。”她的声音有一点哑，“我知道口头承诺不会让您相信我不会失控，把我铐起来会让可信度更高，您也会更加安全。”
　　不知何由，她这幅模样落在祝一峤眼里，……竟然有几分可怜。
　　往常的小翡老师是温和从容的，因教书育人的教师身份，穿着打扮都比较简约大方。
　　但此刻的她长发散开后有些凌乱，瓷白的脸颊早已烧得一片通红，眼尾是红的，露在外侧的脖颈也透着绯色，红润的嘴唇轻抿着，那双与明枣枣很相似的杏眸，如湖面忽而氤氲起了雾气。
　　……明枣枣。
　　如果明枣枣知道她将明翡铐起来，大概会生气又难过地再也不理她吧。
　　又或者是像之前那样，不断地掉落小珍珠。
　　总之就是会伤心难过很久。
　　她想，将明翡铐起来确实是首要的正确选择，可她不想明枣枣掉眼泪。
　　那是她的女儿。
　　她的眼泪也会牵动她的情绪。
　　思忖过后，祝一峤平静地做出了另一个选择。可她却没有意识到，这已经是她第三次为一个人破例了。
　　更没有深究，仅因为一个原因就屡屡破例，她究竟所为何由呢？
　　她释放了极少量的信息素，面上仍旧冷若霜雪，但她的信息素在触及那股梨香时，就差欢愉得用大喇叭告诉所有人——
　　——香的。
　　——甜的。
　　——真的不能尝一口这么香甜的梨子吗？
　　祝一峤面不改色地走到床沿边，没有拿出那副曾经铐过明翡的银白色手铐，而是将主动权交到明翡手上任她选择。
　　“现在还在泰亚国，你只有两个选择。”
　　“一、自己熬过去。”她一字一句道，“二、我帮你。”
　　前者显然非常痛苦，明翡低声问：“帮我？姐姐要怎么帮我呢？”
　　“很简单。”
　　祝一峤道：“奥莱帝国历代王室为了控制民众们的信息素分化，早在数百年前就下达了禁令，禁止除alpha与omega外的任何标记方式。”
　　“可事实上，每种群体之间都能相互标记、甚至是反向标记，alpha与omega可以，alpha与alpha也可以。”
　　没好好上过生理课的明翡听得稀里糊涂，她的注意力完全集中在后半句。
　　书上说同类之间的信息素基本都是相互排斥的，alpha与alpha之间……居然也可以吗？
　　如果真的可以的话。
　　祝一峤跟她说这些，是想临时标记她吗？
　　诶？临时标记！？
　　明翡的思绪渐渐变得清晰，想也不想地就排除了这个选项。
　　毕竟这样亲密的事情，只能发生在建立起真实亲密关系的伴侣间。而她与祝一峤只是协议结婚，根本不适合做这样的事。
　　因此，她拒绝道：“姐姐，我选择第一个办法。”
　　祝一峤似乎并不意外：“确定吗？”
　　明翡重重点头：“嗯，我很确定。”
　　如大雪过境的木质香，正被清甜的梨香包裹着，早已浸透了梨子的果肉，且完完全全地乐不思蜀。
　　祝一峤感知到自己的信息素愈发贪婪后，却遵照明翡的本人意愿，停止了信息素的释放，并告知她选择第一个方法可能会面临些什么。
　　“你的情况很特殊。”
　　“抑制剂无法生效，腺体受损却又拥有信息素与易感期，如果你想靠硬熬度过，那么就有极大的概率会面临危险。”
　　明翡不解问：“什么危险？”
　　“晕厥、失控、高热引发的不可逆转的信息素疾病。”
　　祝一峤冷静地宣读着最后的结果：“甚至是——死亡。”
　　话音刚落，柔和的梨香似感受到了明翡本人的震惊与错愕，涌动的速度慢了些，直接引得正撒欢的另一股信息素开始不满。
　　明翡怔愣了片刻。
　　因为死亡的冲击实在太大了。
　　她很喜欢身穿后的世界，也在这儿拥有、收获了许多，最重要的是——她还有了一个与她血脉相连的女儿。
　　她不想也不愿放弃掉这些，更没办法用小概率去与生死博弈。
　　在死亡的衬托之下，第一种方法的可行性立马飙升到了百分之九十以上。
　　明翡将红透了的脸埋进双掌，深呼吸一口气后，才扬起脑袋问。
　　“姐姐为什么会知道这些呢？”
　　无论是在知道明翡的alpha身份前，还是在知道之后，身处高位的祝一峤都对明翡身穿后的人生历程了如指掌。
　　两人怀揣着同样的秘密，但信息差却宛若天堑。
　　祝一峤决定慷慨一些：“因为在穿越前，我是奥莱帝国的王室成员。”
　　闻言，明翡彻底理清了祝一峤的信息来源，也在心底愈加认同及信任她。毕竟王室掌握着奥莱帝国的一切，即使只是为王室服务的帮佣，都比普通人知道的更多。
　　她试探道：“真的没有别的选择了吗？”
　　“没有。”
　　沉默几瞬，明翡带着歉意问：“两个alpha之间的临时标记，会不会对姐姐的身体产生不好的影响呢？”
　　听到这个问题，祝一峤仍如遥不可攀的高岭之花般漠然地注视着明翡，但她的信息素却愈加欢欣鼓舞，甚至急切地让她再释放多一点，要将这颗梨子的雪白果肉都浸满她的气息。
　　“不会。”
　　祝一峤道：“直到回伊盟独立国前，我都会帮你维持稳定。”
　　“那之后呢？”
　　“回国后你就清楚了。”
　　明翡赧然地眼睫颤动，毕竟决定好后又笃定地更改，实在有些窘然。
　　但她不想再耽误时间，她很清楚宴会遇袭后祝一峤有很多事要忙，所以她直接解开了睡衣的领扣，侧过身露出自己的腺体，像温顺又忠诚的犬科动物般毫无保留。
　　“麻烦姐姐了。”
　　祝一峤的视线，最先凝聚在腺体中央的疤痕上，很浅但能看出来是刀伤。渐渐地，撒欢的木质香安静了些，并似安抚般环绕着它唯一喜欢的梨香。
　　室内春潮涌动，两股信息素相互缠绕。
　　这是明翡第一次直观地感受到祝一峤的信息素。
　　她匮乏的生理知识，令她无法辨认出这根本不是alpha的信息素，而她们之间即将进行的临时标记，其实是omega对alpha的反向临时标记。
　　在奥莱帝国的公众认知里，只有alpha正向标记omega，不存在omega反向标记alpha。
　　其一是因为历来要求如此。
　　其二则是由于alpha们根本也不愿意被处于弱势地位的omega反向标记，尽管反向临时标记根本就不会有任何影响。
　　所以、一直以来，即使omega在正向标记中承受的痛苦远远胜于欢愉，却也一直被告知只能被正向标记。
　　室内的信息素浓度已达到顶峰。
　　明翡安静地等待着，面临未知虽有些紧张，却并没有表现出来，始终十分相信祝一峤。
　　一股冷香捱近。
　　身后人不疾不徐道：“最后再问一遍，确定了吗？”
　　明翡没有回眸：“嗯。”
　　紧接着——
　　尖牙刺破了她的腺体，属于祝一峤的信息素逐渐融入，头晕目眩之际，身体的高热如潮水褪去。
　　临时标记的时间很短暂。
　　更何况还是反向临时标记。
　　祝一峤用余光注意着明翡的情况，而明翡则僵硬得像一个木头人。
　　omega对alpha的反向临时标记，确实能起到一定的安抚作用，这样就足够消减易感期的预兆了。
　　但祝一峤也很清楚，反向临时标记的作用，与alpha对omega的正向标记相比，其实有着非常大的效果差距。
　　当alpha的易感期真正降临时，反向临时标记的效果微乎其微。
　　而如果真的到了需要正向标记的地步……
　　思绪翻飞，祝一峤眸色渐浓。
　　很快，反向临时标记结束，而由此带来的信息素交融，令明翡清晰地感知到，祝一峤的信息素似在不舍。
　　像受过春雨润泽的花朵，留恋地想这场雨再下一次，且为它永远停留。
　　为什么会不舍呢？
　　…是因为很契合吗？
　　这令明翡有些奇怪，但她并没有多想，毕竟信息素本就复杂难解。
　　她将脖颈的衣服扣子扣好，感知到身体没什么异样后，又下意识去看祝一峤的情况。
　　因为反向临时标记，两人捱得非常近，且明翡还没有完全从昏沉的状态中抽离而出。
　　她猝然回首时，祝一峤也倏地往前。于是，两人的目光还未相撞前，明翡柔软的嘴唇先擦过了祝一峤的下巴。
　　

第36章 嘴唇擦过的触感（末尾有修改）
　　嘴唇擦过的那一瞬触感，令明翡睁大了眼睛。
　　非协议要求外，这样的偶然实在是有些过于亲密。
　　她像被火烧着尾巴的兔子，连忙往后退去，并顶着一张还未褪去红晕的脸一本正经地道歉。
　　“……对不起，姐姐。”她解释道，“我有些着急，想看看你的状况怎么样？我不是故意那样的。”
　　祝一峤的状态没有任何变化，依旧气质清冷，面色漠然，仿佛那股木质香的欢愉与不舍与她完全无关。
　　“嗯。”她说，“我知道。”
　　诡谲的尴尬散去了几分，大脑全然清醒后的明翡，没有第一时间捕捉到那句我知道的异样，反而下意识先确定祝一峤的情况。
　　“临时标记，真的不会对姐姐有影响吗？”
　　“嗯。”
　　明翡又问：“那需要定期…补标记吗？”
　　伊盟独立国外的其余国家也都是一周上四休三，她们这次的学术交流只持续三天，但祝一峤因研究所的事要多待一天，而她必须与祝一峤一起回国，所以就得周六才能开始返程。
　　而剩下的两天半里，临时标记的影响会慢慢消减，直到完全褪去彻底消弭。
　　祝一峤回答：“你的情况很特殊，这段时间我会根据你的具体情况来判断是否需要补标记。”
　　明翡点点头，再次感谢后，便起身将被子挪回里侧，继而进了主卧的卫生间。
　　室内干净明亮，洗漱台的镜子映照出她通红的面目，明翡摸了摸脸颊，试图用冷水将两侧的绯色降下去。身体的高热已经消退，脸上的绯云却一直高居不下，明翡有些无可奈何。
　　因为这是她一贯以来的……特点。
　　——每次脸红的时候，都会消得比较慢。
　　她曾经去医院检查过，排除掉可能存在的疾病因素后，医生告知她这只是正常的生理现象。至此之后，她便没怎么在意过这个问题，毕竟她的脸红只有在极少数情况下才会出现。
　　脸颊上覆着冷水打湿的湿巾，明翡又用镜子检查脖颈后的腺体。
　　与往常相比，她的腺体似乎充盈了些，边沿还多了一处咬痕。
　　明翡定定看了一分钟，因这些异样在心底叹了口气，才撕开拿进来的阻隔贴贴好。做完这些，她又将黑色长发梳理整齐，把自己捣鼓整洁后，才走出卫生间进到客厅。
　　此时已下午四点。
　　明翡中午只吃了一块面包垫肚子，高热褪去后她觉得自己真的……有些饿。
　　客厅的右侧区域里，祝一峤正坐在沙发上处理文件，明翡瞅了她一眼，默默给服务机器人输入指令。
　　机器人接收完指令，移动到沙发边，发出一阵嘟嘟声。
　　祝一峤抬起头，瞧见了机器人显示屏中的交流信息。
　　【我打算做一顿丰盛的晚餐，姐姐今晚有什么安排吗？是继续在酒店里处理公务，还是出去参加晚宴呢^^】
　　信息映入眼帘后，祝一峤侧眸望向站在餐桌旁的明翡。或许是因为明翡的工作本就与机器人有关，她并没有觉得这种交流方式奇怪。
　　她将文件关阖，并摘下白色手套，步步朝明翡靠近。
　　“让病人做饭有违道德。”她在明翡身前站住，“我来做晚餐。”
　　明翡坚持道：“那不是感冒发烧，只是易感期的预兆也算生病吗？”
　　祝一峤：“预兆只是其中一个原因，你的发热也有感冒所导致的部分。”
　　话音刚落，明翡就咳了咳，嗓子的干涩虽没有愈加严重，但也依然真真切切地存在着。
　　顿时间，她的辩驳失去了所有可信度。
　　祝一峤转身朝厨房走去：“病人能吃的东西比较少，你大概无法享用一顿丰盛的晚餐了。”
　　“没关系的，我不挑食，姐姐随便做点什么就好。”
　　明翡亦步亦趋地跟着她，刚想进厨房给她打下手，祝一峤就直接将门给关了。明翡的脑袋上飘着一个问号，身后一两步距离外的小机器人忽然发出叮咚声。
　　她转身望去，觑见了祝一峤提前设置的留言。
　　【协议增加一条新要求：乙方生病期间，禁止进厨房下厨。】
　　【如有违反，后果自负。】
　　明翡怔愣地顿在原地。
　　……这是什么意思呢？
　　是觉得她生病后会变成厨房杀手做出黑暗料理喂毒吗？
　　还是在用这种非比寻常的方式，隐性地表达…关心或担心呢？
　　无论是哪一种，都让明翡反应过来后莞尔一笑。
　　她笑眼弯弯，右脸颊的小酒窝若隐若现，心情也随之放晴。
　　既然拥有合同修订权的甲方，已经增加了必须遵守的新要求，苦学《如何成为一个令甲方给出满分的乙方》的明翡，只能遵照要求远离厨房，坐到餐椅上看起了新书。
　　她看的是《新世纪植物图鉴》，在阅读二十分钟后，她起身去接了一杯温水。
　　再回来时，阅读框有了新的推送。
　　明翡点进去瞅了眼——
　　《翡色如峤：一见钟情后的故事》
　　《明照一峤：冷面上校爱上白兔教师》
　　……
　　除此之外，书籍的封面旁还有实时弹幕弹出。
　　[哈哈哈写的太好了，爱看好看多写多产粮QWQ]
　　[SOS！这是什么好东西我啃啃啃啃啃！蟹蟹产粮的大大们！]
　　[磕晕了，我宣布祝审判长和明老师是伊盟独立国年度最好磕的cp！]
　　明翡差点被温水呛到，火速关闭了阅读框的推送。
　　她咳了咳，不太明白公网的电子书库里为什么会有这些，她只想做一朵长在森林里远离纷扰尘嚣的蘑菇，因此关闭推送后，她甚至还将自己的账号隐藏了。
　　一旁的机器人察觉她的异常，自动切换到了关爱模式。
　　该模式下的机器声非常卡通：“您好，尊贵的客人。请问您是否需要tulip为您呼叫您的伴侣呢？”
　　明翡摇头：“不用了，谢谢你。”
　　厨房的玻璃门隔音效果很好，祝一峤的余光注意到了这一幕，侧首望向坐在餐椅上的人。
　　四目相接，明翡下意识举起手机，告知祝一峤她只是在看书。
　　祝一峤的视线只停留了几秒，随后便移开了。
　　-
　　晚餐吃的既清淡又营养。
　　除了病人必备的白粥和三道卖相俱佳的菜肴外，还有一份止咳清肺的小吊梨汤。
　　明翡饱餐一顿后，望着桌面的小吊梨汤，有些不确定这是不是给自己准备的，毕竟祝审判长喜欢吃梨子是众所周知的事。
　　服务机器人将碗筷收入厨房，明翡想了想，为了避免自作多情还是将询问咽回了肚子里。
　　她起身准备离开，祝一峤的话却将她定在了原地。
　　“不喝掉吗？”
　　明翡又坐了下去：“姐姐，这是给我准备的吗？”
　　“嗯。”
　　明翡不知道该用哪个词来准确地形容她这一刻的感受。
　　因为在这之前，没有人为生病时期的她做过这些。
　　她的宝贝女儿明枣枣当然会心疼她，甚至是照顾她、可她毕竟还是一个没满两岁半的小朋友，能做的事情非常有限。
　　而在身穿前，尽管政府给孤儿院配有医生，但那位beta医生脾气比年纪更大，且总是偷懒缺勤。何况这种普通感冒一般四五天就能好，即使宿舍管理员发现了也不会在意，更不会多生事故用钱给她买药。
　　因此，每次生病的时候，她基本都是沉默地忍耐着。
　　今晚的晚餐和这碗小吊梨汤，以及祝一峤下午提供给她的所有帮助，都让她愈加感激祝一峤，甚至抵掉了部分敬畏，多了一分自然而然的亲近。
　　明翡一言不发地喝完小吊梨汤，接着才抬首对祝一峤露出笑容。
　　她毫不吝啬地夸赞道：“姐姐炖的很好喝。”
　　说完，她又道：“等我感冒好了，姐姐想吃什么，我都给姐姐做。”
　　祝一峤：“嗯。”
　　明翡问：“明天的晚宴还继续举行吗？”
　　圣格撒黎遇袭后，泰亚国加强了市区的防控，势必要将潜伏在暗处漏网之鱼抓住。除此之外，泰亚国国王下令暂时取消掉部分公共活动，其中便包括公职人员们的宴会。
　　祝一峤道：“取消了。”
　　明翡点点头又问：“那没事的话，我能去亚彼萨罗图书馆逛一逛吗？”
　　亚彼萨罗图书馆是新世纪后全世界最大最古老的图书馆，里面有许多伊盟独立国没有的藏书，明翡来之前就想再去逛逛。但亚彼萨罗图书馆位处偏僻的市郊，离她们住的酒店很远，而她需要随时配合祝一峤出席活动，所以便一直没提这件事。
　　她直勾勾地望着祝一峤，眼睛里流露出了期待、希冀、以及一分还没消逝的笑意。
　　无端地，祝一峤想起了蓝露白说过的话。
　　“——对小翡老师改观后，我觉得她更像是某种温顺的犬科动物，温柔又不失力量。”
　　当时的她在想什么呢？
　　她在想第一次见面时，明翡面对她的枪口，那双眼睛里涌着惊愕、敬畏、但又没有哪一刻服过软低过头，甚至会与她对峙，会蹙眉拒绝她的命令。
　　像温顺的犬科动物吗？
　　像胆小可爱的兔子吗？
　　祝一峤无法给出答案，但她知道在这一刻，她的目光落在了明翡身上。
　　于是，她回答道：“可以，我们一起去。”
　　-
　　周五的早晨，泰亚国终于迎来了一个晴天。
　　八点半时，裹得无比严实的明翡，乘坐祝一峤的悬浮车前往藤校。她戴着围巾和手套，脸颊完全被口罩包裹着，下车跟祝一峤告别时，杏眸笑得像一弯月牙。
　　悬浮车驶离校门，明翡在门口解锁一辆自动电车，一路驶往实验室。
　　抵达目的地后，同行的老师们好奇地问她怎么戴了口罩，得知她感冒后立即让她回酒店休息。
　　“小翡回去休息吧。”秦教授道，“感冒了多难受诶，还跑这么一趟。”
　　“对。”文老师附议道，“到时候将实验室的限时链接发过去给你就好了呀。”
　　明翡温声道：“没事的，昨天吃了药已经好很多了。走吧，安主任过来了。”
　　走廊尽头传来了脚步声，为首的是藤校人工智能与机器人研究院的系主任，后面则跟着四位专长各个领域的教授们。
　　众人惯例一番寒暄。
　　明翡走在末尾的右侧，她今天没有戴眼镜，显得年纪更小了，与后排的三个藤校学生站在一起也毫不违和。
　　她装作没有注意到学生们的打量目光，视线掠过实验室的挂画，步入一层的展台后，她的目光顿时被一个仿生机器人所吸引。
　　研究院的研究员们都有着各自所擅长的方向领域，她最擅长的就是机器人仿生，但她的仿生专攻动植物，而非人类。
　　眼前这台还没有正式通过测试的仿生人形机器人，无论哪一处细节都可以称得上是完美。但想达到以假乱真的程度，还差一点点距离。
　　明翡专注地听着藤校教授们的介绍与讲析，听到值得记录的经验便会记在随身携带的笔记本上，认真得像来上课的学生。
　　-
　　将整个实验室都参观完后，时间已经过去了两个多小时。
　　离开之际，明翡的笔记上足足做满了六页的笔记，清秀的字迹如行云流水。
　　同行的众人都知悉她感冒了不舒服，跟藤校的教授们解释几句后，便让她提前回去吃饭休息，不参与下午的总结会议。
　　明翡本来是没有这个想法的，但想到总结会议一般都冗长而死板，比起探讨专业经验反倒是更像领导们的讲话，她瞬间没了学习的兴趣。
　　于是，跟同事们道谢后，她就解锁了一台自动驾驶车返回了酒店。
　　她给自己煮了份简单的蔬菜粥，解决完午餐的半小时后，她才吃的感冒药。
　　室外阳光明媚，她回卧室睡了一会儿，醒来正好接到了祝一峤的电话。
　　“你在哪？”
　　明翡揉了揉眼睛：“在酒店。”
　　“嗯。”祝一峤问她，“现在想去亚彼萨罗图书馆吗？”
　　明翡的困意立褪：“现在姐姐有空吗？”
　　“我快到酒店了。”
　　明翡与她约定：“那我立马下来。”
　　“过五分钟再下来。”祝一峤道。
　　“好的，姐姐待会儿见。”
　　祝一峤挂了电话，抬眸撞上了好友戏谑的目光。
　　“祝审判长这么快就懂心疼人了？”
　　蓝露白笑道：“还特意让她别提前下来吹冷风呢。”
　　祝一峤：“不是。”
　　悬浮车的后厢还坐着另一个人。
　　她红发碧眼，身着红色的人造皮草，脚上蹬着的红色靴子镶嵌着一对红宝石，除此之外，她浑身上下也都是闪闪发光的宝石配饰，唯独耳朵上戴着一对颜色不同的黑钻耳钉。
　　一眼望去，简直就像雪地里的红狐狸。
　　她的扬起唇角，声音柔情似水：“我呢，最喜欢收藏艺术品，也最钟爱黑发黑眸的美人儿。”
　　“还尤其偏爱年龄比我小一些的。”
　　她绽开笑容，指尖像变魔术般凭空捏出了一朵红玫瑰、紧接着又是一朵粉蔷薇，一朵白色重瓣百合、以及浅紫色的风铃草等。
　　面对如此异相，一旁的蓝露白仿佛已经见惯不怪，甚至还饶有兴致地看起了热闹。
　　不过当她捏出一朵红色扶桑花时，蓝露白立即道：“别说了，快用你的异能收掉这朵花！！！”
　　女人唇角上扬，抬手打了个很轻的响指。
　　霎时间，车厢里的所有花朵都分离成片片的花瓣，并在将要落地之际烟消云散。
　　她接着道：“我虽比不上祝审判长的通天本领，却也腰缠万贯，富甲一方。”
　　“更会养花、赏花、怜花。”
　　残留的花香扑鼻而来，她笑问：“如果祝审判长不喜欢的话，能否在协议到期后割爱呢？”
　　

第37章 失效。
　　在悬浮车的测温调控系统运行下，车厢内十分温暖舒适。
　　旖旎的花香萦绕在车座间，气氛愈加诡谲暗涌时，位处主座的祝一峤仍漠然置之，如一把潜伏在雪地里、覆着霜雪、隐而不发的雪色狙击枪。
　　冷冽、沉静、危险、会在某一个瞬间，射出一枚精准致命的子弹。
　　她表现得极为淡漠，眉头都没有皱一皱，完全没有任何情绪外露。
　　只是手腕间的信息素手环闪烁了两次提醒的红光。
　　她启唇道：“雪寻，这就是你在大庭广众下动用异能的原因吗？”
　　红发碧眼的女人展颜一笑，微微上挑的狐狸眼极具风情。
　　“一峤呀一峤。”
　　她道：“这么跟你雪姐姐说话，也不怕雪姐姐伤心呢。”
　　她故意拉长语调，余音撩人：“还是说——”
　　蓝露白咦了声，望着显示屏忽然出声：“诶？白家那边有调查结果了。”
　　祝一峤：“汇报。”
　　“审判庭追溯审查结果如下——”
　　蓝露白的声音多了几分严肃：“经由审查部门与执行部门前往新罗国为期两日的追溯审查，共将新罗国白家一百三十人一一筛审，其中只有白鹤的母亲曾知悉白鹤与境外有定期往来，其余一百二十九人对白鹤的所作所为均不知情，且各方面都未发现有牵涉其中的蛛丝马迹。”
　　“据白鹤母亲的审讯供词，白鹤早在五年前就曾长期秘密去往塞西国，当时她也好奇地问过白鹤去塞西国的原因，白鹤只解释说是去与大学舍友洽谈商业合作，并与定居在塞西国的其她同学们聚会。”
　　“由于白鹤本就是在塞西国读的大学，且白鹤母亲派人调查的结果也确实如此，所以她的母亲就没有再深究。”
　　“除此之外，据她母亲所言，白鹤在日常生活中没有任何异样，也并未与她人有过特殊联系。”
　　蓝露白将文件加密上传到内网：“审查结果汇报完毕。”
　　祝一峤手腕的信息素手环已恢复正常，光影浮动间，悬浮车还剩三分钟抵达目的地。
　　“让秘书处把这个审查结果告知塞西国政府，并让审查部门去一趟塞西国，出示审查令追溯所有与白鹤有过一定往来的人。”
　　蓝露白道：“好的。”
　　祝一峤冷声道：“除此之外，让情报部门查一查摩莉国的国贸局，以及卡耶尔家族的最新动向。”
　　“好。”
　　闻言，一旁的雪寻拨动红色波浪卷发，意味深长道：“摩莉国紧挨塞西国的北海岸线，白鹤与塞西国的人用经济来往做掩护，就一定绕不开摩莉国。”
　　她佯装地叹了口气：“唉，刚休假回来就遇到这么糟糕恶劣的事，还是关掉公网的生活好啊。”
　　蓝露白：“你好歹放风休假了两个多月，审判庭上上下下可没少为这件事加班加点。”
　　雪寻反驳：“我只是一个满身金钱臭味的商人，哪比得上为国为民的审判庭呀。再说了，我看一峤也不像加班加点呀，倒是春风拂面，情场得意呢。”
　　说完，她又露出明艳的笑容：“哦～还有了个可爱的小乖乖呢。”
　　“雪寻——”
　　被喊到名字的人举起手：“我说的都是实话，我还给你的两个小可爱准备了礼物呢。”
　　祝一峤望向她：“说正事。”
　　雪寻放下手，又用异能迸出一朵花后，散漫的神情终于正经了起来。
　　她手中的花朵呈最为瑰丽的正红色，花瓣接近心形且比普通花瓣大上数倍，中间的花蕊娇艳吐香，芬芳花香令人如痴如醉。
　　“感知不到。”
　　她摇头道：“在末世觉醒异能的异能者们，能通过异能感知到其它人的存在。我在来的路上就已经尝试过一遍了，泰亚国确实没有从末世穿越而来的异能者。”
　　蓝露白戴好配帽：“那就说明研究所可能不存在穿越者。”
　　八年前天有异象，当时的科学家们也无法解释产生异象的具体原因。
　　蓝露白那时还在军校，根本没把这个异象放在心上，直到奔赴前线结识好友祝一峤，后加入Ares特种部队将要退役时——
　　一次意外。
　　让她与闵嫚都知道了好友的秘密。
　　——祝一峤是一位穿越者。
　　当时她们都很惊讶，但要说多惊讶也没到惊掉下巴的地步，毕竟也不是长了六只眼睛十只脚的外星人。
　　后来，在得知好友所处国家的种种后，她作为伊盟独立国的公民，从小生活在自由平等、开放包容的环境中，根本无法理解另一个时空的奥莱帝国。
　　她与闵嫚都觉得那是一种疯魔化。
　　于是，了解的越多，她们就越心疼这个年纪比她们小一些的妹妹。
　　当她们迅速接受了这一讯息后，也从好友口中得知，伊盟独立国的国王早已知悉这一切，且除她以外还有一个穿越者。
　　——即来自另一末日世界的雪寻。
　　-
　　明翡提前坐电梯下楼，在一楼的大厅等了两分钟。
　　当那辆银白色悬浮车路灯边停下，她立即戴好口罩朝外走去。
　　即使是个少有的晴天，凌冽的寒风也依旧冻彻骨。
　　明翡拉拢围巾，加快了步伐。
　　五六米的距离迅速缩短。
　　明翡靠近悬浮车停下时，后座的车门自内打开，两道身影落拓而下。
　　其中一人是前不久才见过的蓝露白。
　　另一位则十分面生，一头红发搭配的红色着装与红色配饰都十分抢眼，十公分的红色高跟靴踩在积雪的路面会发出轻微响动。
　　蓝露白露出笑容：“小翡老师下午好，感冒怎么样了？”
　　明翡眼尾上扬：“谢谢关心，已经快好了。”
　　蓝露白本想给雪寻做个介绍，没曾想这位却抢先一步道。
　　“你好，我是雪寻，Dejade的创始人。”
　　这个人名明翡并不熟悉，但Dejade这个品牌却给明翡留下了深刻的印象。
　　除了因为Dejade本就是伊盟独立国最大的房地产开发商外，另一个重要原因则是——还没搬离绘福园前，祝一峤就是在那儿把游戏机说成了测谎仪，事后跟她道歉并归还了她掉落的编绳手链，甚至…还问她有没有喜欢的人。
　　明翡与雪寻对视一眼就礼貌地移开了目光。
　　她自我介绍道：“你好，我叫明翡，目前在Q大担任授课教师。”
　　雪寻：“小翡老师年轻有为，这么介绍太谦虚了。”
　　明翡有些不知道该怎么接话，毕竟眼前的人极为陌生，且她也不清楚雪寻与祝一峤等人的关系。以及她的社交能力真的很一般，与008一起考社交课她连及格分数都达不到。
　　她正斟酌着自己该给出怎样的回答，一旁的悬浮车直接发出了提醒上车的响声。
　　明翡像个僵硬的机器人，在听到悬浮车的提醒声时如被解围般心中一松。
　　她笑道：“那我先上车了，再见。”
　　蓝露白嗯了声：“小翡老师再见。”
　　雪寻像逗小猫似地挥手：“小翡老师下次见哦～”
　　明翡又低声与她们重复了遍再见，随即绕过两人坐进了悬浮车。
　　往日的车厢里整洁无味，今日却多了一股馥郁的花香，明翡没有多问，只是将口罩摘下，然后扬起一个很清浅的笑容，与祝一峤打招呼。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　悬浮车扬长而去，驶过罗嗒103号公区时，明翡接到了女儿明枣枣的视频邀请。
　　她侧眸瞅了瞅祝一峤，确定她并没有在处理公务，才轻声询问。
　　“姐姐，你现在方便吗？枣枣给我打视频了。”
　　“投放到显示屏。”
　　“好。”
　　显示屏从十国的最新动态，变成了明枣枣的圆脸。
　　她挨得很近，见到明翡眼睛就亮了起来，先是喊了明翡，接着才喊一旁的祝一峤。
　　“妈妈早哦～”
　　“漂亮姨姨早上好～”
　　两人都应了她，明枣枣紧接着就开始询问明翡的病情。她真的很担心明翡，问来问去都只是为了反复确定明翡还难不难受。
　　明翡哄她：“已经好的差不多啦，明天傍晚就能回去接枣枣回家。”
　　“真的嘛？”
　　“嗯。”明翡笑眼弯弯，“枣枣这两天有没有听闵嫚阿姨的话呢？”
　　明枣枣抱着玩偶站起来，将她收到的礼物都露给明翡看，像一只骄傲的小孔雀。
　　“小宝很听话！”
　　“姨姨们奶奶们，都送啦好多礼物给小宝！”
　　“她们要小宝多来玩，每天都给小宝做好吃哒。”
　　明翡温声细语地跟明枣枣聊天，悬浮车驶过一半的路程，要去吃早餐的明枣枣才恋恋不舍地挂断视频。
　　车厢内顿时变得格外安静，明翡本来又打算看书，却在打开电子书库时，听到祝一峤的声音响起。
　　“中午吃了什么？”
　　放弃餐厅堂食的明翡，像被揪住耳朵的狗狗，欲言又止地望向祝一峤。
　　“进厨房了？”
　　明翡眼睫颤动地点头：“嗯。”
　　她解释道：“我本来打算在外面吃点再回去，但餐厅里都没什么病人能吃的饭菜，酒店里合适的也只有白粥，但我又比较想喝蔬菜粥，所以就……”
　　明翡的心底有一分意味不明的紧张，毕竟祝一峤昨天才增加了合同新规，而她作为乙方却在第二天就违反了规定。
　　祝一峤的声音里听不出任何情绪。
　　“只此一次，下不为例。”
　　“嗯！”明翡的开心都写在脸上，“谢谢姐姐。”
　　闻言，祝一峤未置一词。
　　她望向显示屏里的新闻，在瞧见那条新罗国举行活动，却意外发生多人肢体冲突的新闻时，她不禁想到了身旁正安静看书的人。
　　明翡大抵是她见过最礼貌、最乖、最温和的人。
　　她总是把谢谢两个字挂在嘴边，对除明枣枣外的所有人都会很礼貌地说谢谢，就连对家里的机器人也是如此。
　　当她不小心碰倒了机器狗，她甚至还会蹲下来摸摸机器狗的脑袋，然后跟它说对不起，像是真的觉得很抱歉。
　　与那些一言不合就要上模拟战场搏斗，或是用信息素发动挑衅的alpha们相比，明翡仿佛拥有着比兔子都更温和的好脾气。
　　可当所有人都以为她脾气好到可以随意磋磨时，她却会露出沉稳果断、颇具锋芒的另一面。
　　兔子生气了会咬人，而明翡会稳当地拿着枪预判出精准的射击。
　　-
　　悬浮车十五分钟后抵达亚彼萨罗图书馆。
　　阴晴的天晕开了乌色的墨，天幕被染成了淡灰色。
　　明翡牵着祝一峤下车，在一楼人脸识别后，又松开了祝一峤的手。
　　“姐姐，我想去十三楼看看。”
　　祝一峤道：“我在A区等你。”
　　“好。”
　　进到图书馆的明翡，犹如入海的蓝鲸。
　　第一次来泰亚国出差那会儿，她就来过亚彼萨罗图书馆，只是当时时间有限，她只能待半小时，以至于很多资料都没能看完，留下了些许遗憾。
　　而且那个时候，古老的亚彼萨罗图书馆还没有开通线上浏览，依旧保持着线下阅读的传统模式。
　　但时隔近两年后，亚彼萨罗图书馆应民众们的要求开通了线上浏览渠道，只有一些极为久远且珍贵的古典藏书仍需去图书馆里找，并在管理员那儿登记后才能拿到限时限量的电子版。
　　明翡乘坐电梯抵达十三层，眼角眉梢俱是笑意。
　　她打量了眼十三层独特的装潢与设计风格，随后便按照事先拟定的计划，用检索系统寻找想看的书。
　　花费了半小时的时间，她才将全部书籍找齐。
　　厚重的书籍被她珍惜地放进自动轮滚书箱里，她控制着书箱前往十三层的管理登记处，与管理员表达了自己的需求。
　　管理员头发花白，戴着一副黑框眼镜，面孔和蔼，耐心地帮她找着这六十本书籍的电子版。
　　明翡安静地等待着，趁着这点儿时间，她坐到车一旁翻开了最右侧的古生物图鉴。
　　这本古书在市面上已经绝版了，只有亚彼萨罗图书馆里还留存着一本。因为很珍惜，她翻阅的动作都很轻很谨慎，一旁的管理员用余光瞥见她这幅模样，渐渐笃定她是爱书的用心之人。
　　因为这份爱惜，管理员的目光愈加慈祥，帮她检索寻找的速度也愈来愈快。
　　明翡没有注意到管理员的变化，她沉浸在书籍的知识里，当随手翻到第113页时，她目光一顿。
　　因为——
　　书籍里的生物插图，令她无端感到熟悉。
　　这是一种已经灭绝的远古生物，当时的人们甚至没有给它正式命名，只用了一串编号来表达它的存在。
　　[W1215304］
　　书页的左侧注释里，作者讲述这是一种能力模糊不明的生物，能够在灾害来临的前夕精准地预感到，且能裂变增生达到不死不灭的程度，甚至还……
　　后面的介绍因太过陈旧而糊成了一团。
　　明翡一眨不眨地盯着插图，电光火石间，圣格撒黎那晚的画面再次划过。
　　她猛地抬头，跟管理员说待会再上来后，便带着这本书迅速乘坐电梯下到一楼。
　　A区人烟稀少，她很快就找到了祝一峤所在的位置，并大步朝她迈去。
　　因为有些着急，她的脸颊蔓上了一层很淡的绯色，但这都被口罩完全遮住了，所以一点儿都看不出来。
　　“……姐姐！”
　　祝一峤抬眸：“嗯？”
　　明翡在她身边坐下，然后把书直接翻到第113页，指尖指着那张生物插图，低声与祝一峤解释。
　　“在圣格撒黎那晚，我在开枪前看到白鹤的右手尾指上戴着一枚尾戒，那枚尾戒的图案与这幅生物插图一模一样。”
　　祝一峤眸色渐沉。
　　她没有怀疑明翡的话，细致地看过这一页的生物介绍后，与明翡前往图书馆的二十层办公室，并直接出示审判庭的证件，要求将这本书带回去查阅。
　　图书馆馆长知道涉事重大，自然不敢怠慢拒绝。
　　从二十层离开时，祝一峤注视着电梯镜子里的明翡，目光平静道。
　　“你做的很好。”
　　不是很对、很正确、而是很好。
　　这是明翡第二次听到祝一峤的认可，她不好意思地笑了笑，小酒窝若隐若现。
　　“每一个伊盟独立国公民都会这么做的。”
　　“我很喜欢伊盟独立国。”她低声道，“很希望它能一直健康地发展下去。”
　　“姐姐帮了我很多次，能帮到姐姐，我也很开心。”
　　电梯下到第十三层，祝一峤只回答道：“会的。”
　　步入十三层室内，明翡先是跟已经传递完电子版的管理人员道谢，接着又按照记忆将书籍放回。
　　她的记性很好，归放速度很快，不看检索系统的提示也能找到书籍原来的位置。
　　一会儿的功夫，五十九本书就放完了。
　　天空飘起小雪，两人从图书馆离开之际，明翡觉得脖颈后的腺体有些异样。
　　坐进悬浮车的后车厢，车门自动关阖时，腺体的异样感愈加明显。
　　明翡欲言又止。
　　当她第二次看向祝一峤时，早已注意到她的动静的祝一峤，直接侧眸问她。
　　“怎么了？”
　　下一刻，涌出的梨香替明翡回答了这个答案。
　　这一次的梨香极为反常，像是触发了某种开关般变得格外馥郁，清甜里甚至还掺杂着苦味、以及青涩的甘酸。
　　当祝一峤感知到熟悉的梨香时，那双处惊不变的眼眸里掠过了一抹深色。
　　因为——
　　反向临时标记彻底失效了。
　　曾经身为奥莱帝国王室成员的她，深知明翡失效的速度快得过于……异常，即使再次用新的反向临时标记去覆盖也效果甚微。
　　而情况刻不容缓，她必须在这一刻做出决定。
　　

第38章 临时标记行不通。
　　洇满梨香的车厢内。
　　明翡自己也感知到了信息素的异样。
　　往常的甘甜多了几分苦和酸，像是未成熟时期的梨子，在变得成熟后却因成熟过早，或是熟的太透直接坏掉了。
　　她有些摸不清现在的情况，只能推断出似乎并不是易感期，因为那股前不久才褪去的高热，并没有重新席卷而来。
　　但目前确实很难受，尤其是腺体后方的灼烧感加剧了疼痛感。
　　……要怎么办呢？
　　临时标记好像已经行不通了。
　　车厢里也没有多余的抑制剂。
　　该怎么办呢？
　　难道要一直这样当一瓶自动挥发的人形香水吗？
　　想不出办法的明翡，信息素涌出的速度却越来越快。
　　就在她想让祝一峤帮她加快悬浮车速度，回酒店先试用抑制剂时，熟悉的高热卷土重来。
　　诶？！！
　　明翡睁圆了眼睛，白皙颀长的手指倏地攥紧衣角。
　　意识到事态愈发严峻，她第一时间望向主座的祝一峤。
　　“……姐姐。”她道，“能停车把我放在路边吗？”
　　祝一峤手腕间的手环已经调成了防控的最高档，她面上不显，信息素却一直在尝试涌出，试图去安抚这股梨香。
　　“你想怎么办？”
　　明翡迅速解释道：“我们都是alpha，我知道我的信息素一定会影响到你，但我不想这样。你已经帮过我很多次了，我没理由在无法给你提供帮助的情况下，还去影响你、冒犯你、伤害你。”
　　“下车后，我会去找酒店开个房间充当隔离室。运输机器人的速度没有悬浮车快，如果姐姐方便的话，我想……再麻烦姐姐给我送两针抑制剂过来。”
　　祝一峤侧首与她对视，如古井无波的眸底波澜渐涌。
　　“——明翡。”
　　“你知道你在说什么吗？”
　　明翡已经很难受了，无法控制的信息素、重新蔓延的高热，覆盖了一层灼烧感的腺体，都让她的思绪有些繁乱。
　　尽管她的身体在经受地狱的烈火，但她却没有因这些折磨而失序，只是微微蹙起眉，将红润的唇瓣抿成了一条直线。
　　她回答道：“我知道。”
　　“我上次跟你说的后果你忘了吗？”
　　“但是已经没有更好的办法了。”她强撑道，“而且，我觉得这次应该不是易感期的预兆，只是腺体的灼烧感比高热严重的多，可能是因为我的腺体受过伤。”
　　“姐姐放心，我能撑住的。”
　　祝一峤感受着奔流涌动的梨香，对她苍白的解释存有疑虑。
　　……腺体的灼烧感吗？
　　如果腺体受损的话，确实会有这种异常反应。
　　用反向临时标记的效果很轻微，但应该还是能减缓的。
　　思及此，祝一峤坐到了明翡的身边，在明翡还没有反应过来时，取下手中的信息素手环戴到了明翡的手腕上。
　　“先用临时标记试一试。”
　　明翡见她执意如此，既感激又不知道该怎么办。
　　因为她的信息素以及她贫瘠的分化知识都在告诉她，短时间内频繁使用临时标记，会导致双方都产生亲密错觉以及依赖感。
　　祝一峤并不是她的伴侣，没有理由为她做到这种地步。
　　她也没办法心安理得地接受祝一峤的帮助，更何况祝一峤帮她的次数已经够多了，她已经欠下了很多很多的人情债。
　　于是，她尝试着与祝一峤沟通，让祝一峤知悉频繁临时标记的影响。
　　可刚要开口时，她感受到了一股……很难以言明的腺体灼烧感，这种灼烧感与最初的不太一样，致使她难受疼痛的同时，又像在让她失去理性与思考，加剧了她的意识模糊。
　　但明翡从不会允许任何失控，更不会放任自己越轨。
　　她硬生生地抵抗着、忍耐着、甚至当她发现自己的变化越来越严重时，她利落倾身，从右侧的车座储存箱里，拿出了那把不知是谁遗落的雕刻刀。
　　悬浮车驶过代表着自由与希望的温弗拉石像之际，明翡毫不犹豫地用锐利的刀尖划破了手心。
　　瞬息之间，白玉无瑕的手心多了一道伤口。
　　鲜红的血液立即涌出，像一轮诡谲的血月，将这残忍血淋的一幕，映照得多了分隐忍的温情。
　　“……姐姐。”
　　鲜血与疼痛让此刻的明翡格外清醒，她开口的第一句话，仍是在为祝一峤所考虑。
　　“……停车吧。”
　　她微微蹙起的眉已经熨平，目光隐忍又温柔，甚至还不忘安抚在战场上直面过生与死的祝一峤，让她不要害怕，并保证不会做出任何伤害她的行为。
　　祝一峤觉得这一刻荒诞极了。
　　她抿紧唇，将明翡手中的刀夺走，防止她再一次伤害自己。
　　可她去夺那把被雪寻遗落在悬浮车里的雕刻刀时，雕刻刀先一步掉落在地，并发出哐当的声响，将车厢里诡谲的氛围推到了最顶峰。
　　顷刻之间——
　　馥郁的梨香如潮水般悉数褪去。
　　肩膀传来温热的触感，几缕发丝垂至深色制服，祝一峤望向靠在她的肩膀上陷入昏迷的明翡，目光里多了几分审视。
　　这位被媒体冠以冷矜、漠然、不坠人间、遥不可攀等词的祝审判长，并没有第一时间将身侧的人推开。
　　甚至、在切拨通讯时，她还取用医药箱里的医用品给明翡包扎。
　　很快，显示屏中的通讯接通。
　　“老大，休息时间给我打电话，请问你是有什么心事吗？专业爱情解惑师小蓝愿为你解答，不过休息时间价格翻倍哦～”
　　祝一峤神色不明道：“返程。”
　　蓝露白有些惊讶：“虽然事情都处理完了，但不是明天的票吗？就算是机器人也会有休息时间叭？出什么事了吗？”
　　“去调我的私人航空飞行器，半小时后返程。”
　　蓝露白没再多问：“好，我明白了。”
　　-
　　“嘀————”
　　房门倏而打开，医生们走入病房，用一种很惋惜的目光望向3号床的病人。
　　“小朋友，我们对你的分化结果非常惋惜。”
　　“如果没有腺体受损的话，你应该会成为奥莱帝国最重视的A等alpha，即分化等级里最高等的alpha。”
　　“但现在，我们只能很遗憾地通知你，你成了腺体受损的劣等alpha，你的分化等级是F等。”
　　在这个梦境里，明翡清晰地听见了彼时的自己给出的回答。
　　“——好的，谢谢医生。”
　　病床上的alpha很平静地接受了这个事实，黑润的杏眸里没有半分波澜，仿佛这只是一件稀松平常的事，根本不会对她的生活造成任何影响。
　　也许是她表现得太过淡然，给她换药的beta护士忍不住问。
　　“小翡，你后悔吗？”
　　——后悔去救与自己毫不相干的人吗？
　　——后悔因此腺体受损，自此被定义成残废的劣等alpha吗？
　　——后悔受伤后每日每夜都承受着将自己折磨到泪流满面的腺体疼痛吗？
　　入梦的明翡站在病房门口，平静地注视着彼时十七岁的自己。很快，她便听到略显稚嫩却又格外坚定的声音再次响起。
　　“为什么要后悔呢？我不会为自己的任何决定而后悔。”
　　beta护士顿了下：“你救的那个军部的军人，都没有来探望过你吧？”
　　在奥莱帝国的公众认知里，这种事实在是太不值得太不划算了，以至于病房里的其它病人也望了过来。
　　一个上了年纪的老人道。
　　“小姑娘啊，你知道A等alpha拥有多少出人头地的机会吗？”
　　“帝国每年都会给把很多资源倾斜给分化成A等的alpha们，只要抓住一点点，你以后就不会处在这个社会的最底层了。而现在你成了最劣等的alpha，就再也享受不到那些资源与机会了。”
　　“多可惜啊，一个唾手可得的好前程就这么没了！”
　　留着一头亚麻色卷发的中年人道：“确实，而且你以后的就业也会有很多限制，你想高升怕是再也不可能了啊。”
　　那时的明翡，已经靠自己的能力，破格拿到了奥莱帝国最好的大学的录取通知书。
　　她没有与周围的人争论，与帮她换药的护士道谢后，便拿起黑色水杯和雨伞走出了病房。
　　这是她第一次来市医院，对于周围的一切都并不熟悉，偶尔要看看提示牌才知道自己到了哪儿。
　　在提示牌的指引下，她沿着医院住院部的石径小路，慢慢地走到了医院东门的银杏树下。
　　并在银杏树旁的石椅上坐下休息。
　　微风拂过她秀气的脸庞，她的脖颈和手腕都缠绕着白色纱布，过于宽松的病号服将她整个人衬得很纤细。
　　像个营养不良的小孩儿。
　　她拧开瓶盖喝了口温水，发白的唇色才变得红润了些，但过于苍白的脸色依然显得她病恹恹的。
　　石椅旁正在发生着一场浩浩荡荡的迁移，而恰好发现这件事的明翡，开始专注地盯着石椅旁边的蚂蚁搬家。
　　这片区域比较偏，很少有路人经过。
　　不知过了多久，小明翡忽而望向黑沉的天空，目睹厚重的乌云将穹空完全遮住后，她轻声提醒还在努力搬家的黑蚂蚁们。
　　“快下雨了。”
　　“加油，你们要快一点了哦。”
　　说完，她似乎有些苦恼地皱了皱眉。
　　甚至轻声嘀咕道：“为什么人类不能帮黑蚂蚁搬家呢？”
　　好在黑蚂蚁们的配合很高效，它们赶在暴雨来临前及时完成了搬迁。当最后一只黑蚂蚁也钻进洞穴后，小明翡因它们的大功告成莞尔一笑，显然心情变好了许多。
　　倾盆大雨随风而来，小明翡撑着一把地摊上随处可见的便宜雨伞，清瘦的背影很快就消失在了雨幕中。
　　-
　　伊盟独立国别墅内。
　　二楼的走廊十分安静，只有0619偶尔发出播报声。
　　复刻绘福园装修风格的主卧里，明翡正闭目躺在睡床上，纤长浓密的睫毛在眼下投出一片剪影。
　　而祝一峤站在几步之外注视着她，并听着知悉内幕的糖医生讲明情况。
　　“祝上校。”
　　比起审判长的称呼，糖医生更喜欢称祝一峤为上校：“您的这位小朋友情况很特殊，她的腺体经过伤损后应该已经坏掉了。”
　　“坏掉后就没有办法再像正常的alpha一样分泌信息素，拥有易感期。”
　　糖医生瞥了眼床上的人：“她现在再重新分泌信息素，肯定不会像正常的alpha那样顺利，这才出现了有时很轻缓、有时却会很猛烈的异常情况。”
　　“为了不超出她的承受范围，我建议在一定的疏导下，教她慢慢地来。”
　　祝一峤启唇道：“疏导？”
　　“您也可以理解为引导。”糖医生解释道，“用您的信息素一步步地引导她，而不是让她自己控制或释放，这才是最稳妥的做法。”
　　糖医生没有多言，毕竟在两位的ABO世界里，这种引导简直就像调情一样，虽然点到即止就可，但信息素的交缠确实会更亲密，近乎于普通人类的拥抱与亲吻。
　　人的情绪感知能影响信息素，信息素也会相应地把感知反应传递给人。
　　祝一峤面色漠然：“那她的易感期呢？”
　　“依我之见，您的这位小朋友第一次经受易感期时，最好能用正向标记去渡过。”
　　“您也知道，抑制剂会有抵抗性，正常的alpha或omega使用都要加强剂量。而她的腺体受损比较严重，排异性非常强，如果使用抑制剂去渡过，或许会造成相悖的冲突。”
　　糖医生摇了摇头：“届时可能会引起腺体的其它问题。”
　　祝一峤：“我知道了。”
　　静谧间，糖医生欲言又止。
　　犹豫过后，她还是道：“您使用抑制剂的时间已经很久了，再这么下去或许会对您的身体产生影响，如果可以的话，还是尽量用疏导的方式渡过情热期更好。”
　　“如果我没有测算错的话，你们二位的信息素匹适度应该很高。”
　　“她的信息素很喜欢您，您应该也很——”
　　祝一峤道：“糖医生，辛苦了。”
　　糖医生笑了笑，又交代了几句注意事项，才与这位来自异世界的审判长道别。
　　0619尽职尽责地送糖医生离开，室内顿时安静了下来。
　　祝一峤在卧室的沙发上处理公务，没过一会儿就会瞧一眼熟睡的人。
　　一个半小时的时间瞬息即逝。
　　处理完公务的祝一峤，起身走到阳台，望向下方的花园。一只扑腾着翅膀的白色雀鸟停在花枝时，返回的0619收到了闵嫚的信息。
　　0619将消息投映在显示屏中，以方便祝一峤查阅。
　　祝一峤回眸望去。
　　【闵嫚：一峤，我准备带枣枣过来了。】
　　第二条信息是闵嫚拍的照片，0619贴心地将照片放大。
　　照片里的明枣枣刚收拾完自己的东西，她在得知妈妈回来后显然很开心，那双与明翡相似的眼睛笑成了两弯月牙，一只手抱着小熊玩偶，一只手则举着明翡给她做的手工鼓。
　　祝一峤的目光凝聚在明枣枣的笑脸上，视线即将收回时，却倏地在萄面铃铛兰花鼓的鼓面顿住。
　　“将照片的右下角放大。”
　　收到指令的0619立即将花鼓的区域放大。
　　高清的照片将花鼓的鼓面与铃侧照得很清楚，明枣枣手里拿的这一个，与祝一峤曾在绘福园玩具屋里看到的那个极为相似，但细节却完全不一样。
　　祝一峤反复瞧过鼓面的制作、刺绣花纹、悬在两侧的铃铛后，终于下定结论。
　　这就是——
　　她记忆里的萄面铃铛兰花鼓。
　　每一处的所有细节都完全吻合。
　　她眸光略动，下意识回首去看床上熟睡的人。
　　而沉睡已久的明翡恰好醒来，当祝一峤回眸望向她时，她也正好抬眸去看祝一峤。
　　这一霎那，万籁俱寂，随风摇曳的花也停了下来。
　　两人四目相接，目光相撞。
　　

第39章 明翡竟然是——
　　在南境军校的祝首席还未出现前。
　　北境安瑞家族的伊洛里斯殿下，因诸多原因必须在omega贵族学院就读。
　　彼时的伊洛里斯殿下只有十六岁，黑发蓝眸的显著特征，美得极具冲击感与攻击性的脸庞，都让她习惯于在读书期间戴上定制面具。
　　她会在每门课程中都拿到满分，会在老师面前温和有礼，会在公开场合与同为omega的同学们友好相处。
　　可实际上——
　　她是玫赫塔厄派的成员。
　　omega贵族学院自诞生以来便为奥莱帝国所服务，是王权与《克里宣言》的忠实拥护者，而玫赫塔厄派在数百年前便公开反对《克里宣言》，所持理念与所作所为皆与omega贵族学院完全相反。
　　白日里荣获omega学院嘉奖的伊洛里斯，每到黑夜便会切换身份，登入玫赫塔厄派的内网，完全游离于omega学院的规则之外。
　　而这些，都注定了她与学校里的omega们无法成为朋友。
　　多数omega都被学校规训成了以嫁给优秀alpha为荣的工具，她们日复一复地上着缺乏实际用途的课程，像美丽又易碎的瓷器。
　　一旦脱离安全罩里的环境独自面临暴风雨，便会摇晃、磕碰、摔倒、甚至粉身碎骨。
　　伊洛里斯曾尝试过与omega们交流除alpha外的话题，可多数omega们兴趣寥寥，甚至会用奇怪的目光打量着她。
　　那样的目光仿佛在说——
　　伊洛里斯殿下怎么能说成这样的话？
　　伊洛里斯殿下疯了吗？变成怪胎了吗？
　　于是，伊洛里斯再也没有与学校的omega们有过任何其它交流。
　　奥莱帝国北境的生活很宁静，尽管一年有近一半的时间都与大雪为伴，但北境安瑞家族的城堡却终日不沾风雪。
　　然而某天，伊洛里斯目睹了她的omega母亲裹挟着风雪回家，母亲苍白的指尖比她帽檐上的雪花更冰冷。
　　伊洛里斯不知道发生了什么。
　　直到夜里听到两位母亲的争吵，她才知道竟是她的alpha母亲再一次出轨了。
　　伊洛里斯不知道该如何劝说她的omega母亲离婚，因为早在她的alpha母亲第一次出轨时，她就劝说过五十二遍。
　　无论她如何劝说，她的omega母亲都只是沉默不语。
　　很快，客厅的争吵声戛然而止，伊洛里斯悄无声息地返回了自己的书房。
　　黑色的长卷发垂散在书面，伊洛里斯抿紧唇，目光幽深地注视着书灯下的合照。
　　不过片刻，她就将这张全家福塞进了抽屉里，然后拿出通讯器登入玫赫塔厄派的内网，查看玫赫塔厄派的最新动态。
　　雪夜寂静，很快便到了睡眠时间，伊洛里斯返回卧室利落躺下。
　　当房门被推开之际，伊洛里斯闭上了眼睛。
　　她对这样的装睡已经很熟练了，因为她的omega母亲偶尔会来她的房间看看，检查她有没有按时入睡，以确保她有足够的精力学习明天的新课程。
　　这一晚如往常一般，她的omega母亲依然只逗留了一分钟。
　　房门传来关阖的细微响声时，装作熟睡模样的伊洛里斯睁开了眼睛。
　　以往的她会利用这段碎片化的闲暇时间来进行力量练习，以保证在完成计划后能加入南境军校。
　　可或许是母亲的争吵与眼泪始终在脑海中挥之不去，她拿出通讯器，安静地望向窗户，在瞧见一道朦胧的光晕后，她第一次打开了sostenitoridellerose.
　　这是玫赫塔厄派的支持者们创办的平台。
　　与玫赫塔厄派成员们不同，支持者们往往因受限于某些条件，无法真正地加入玫赫塔厄派。
　　而伊洛里斯之所以会清楚sostenitoridellerose的存在，完全是因为玫赫塔厄派的许多成员也在内网推荐过此平台，且许多成员甚至在此平台非常活跃。
　　打开sostenitoridellerose的常规注册页面。
　　伊洛里斯随机选择了一个系统猫猫头，输入四字昵称后，她没在个人简介添加任何文字，就点进了sostenitoridellerose的首页。
　　与玫赫塔厄派公网的肃穆不同，sostenitoridellerose气氛轻松友好，许多支持者们都在密切关注着玫赫塔厄派的新动向。
　　瞧了部分支持者们的解读帖后，伊洛里斯原想退出sostenitoridellerose。
　　当指尖即将触及退出键时，她的目光在一个推送账号的昵称上顿了顿。
　　[谜玉之树]
　　如果她没有记错的话，这个昵称应该跟她的昵称出自同一本书里，而那本书并不是市面上的畅销书，时至如今甚至都很少有人看了。
　　但伊洛里斯很喜欢，因为那本书里的内容丰富多彩，且根本没有涉及奥莱帝国的任何事物，甚至都没有穿插任何一丁点的隐性驯化。
　　好奇心促使她的目光在那个昵称上停留了一瞬。
　　但也仅仅只是一瞬，她甚至都没有点进谜玉之树的个人页面，只是瞥了一眼就退出了sostenitoridellerose.
　　第二次再上线，是玫赫塔厄派发表北境新规后。
　　伊洛里斯又在一个帖子的点赞列表里看到了谜玉之树这个昵称。
　　紧接着，sostenitoridellerose的系统附近推送……甚至给她推送了谜玉之树。
　　sostenitoridellerose的附近推送功能有很多公认的bug，比如北境和南境两个相隔半世界的地区，在sostenitoridellerose里也会属于捱着的附近地区。
　　伊洛里斯刚想退出，推送框却弹出了新消息。
　　【12月27日22：45，用户谜玉之树赞了你的新内容^^】
　　伊洛里斯有些困惑，因为她根本就没发表过任何内容，谜玉之树赞的是什么呢？
　　她点进系统消息的详细页面，却瞥见自己……在十分钟前自动发布了一条内容。
　　【今天是一狸之丘注册sostenitoridellerose的第十六天，很高兴认识大家^^】
　　伊洛里斯本已在柔软舒适的温床睡下。
　　瞧完自动发布的内容，她倏地下床将自己珍藏的书翻出来，确定谜玉之树这个名字确实跟她取自一本书，甚至是同一章节同一页时，她没有过多地犹豫，秉持着礼尚往来的原则，点进了谜玉之树的系统狗狗头。
　　巧合接踵而至。
　　谜玉之树的个人页面也是一片空白，只有一条与她一模一样的自动系统内容。
　　【今天是谜玉之树注册sostenitoridellerose的第十六天，很高兴认识大家^^】
　　她将书籍阖上，并给谜玉之树的自动发布内容点了个赞。
　　下一刻——
　　新的系统提醒消息弹出。
　　【谜玉之树新关注了你～】
　　在omega贵族学院社交礼仪课里拿到满分的伊洛里斯殿下，从没遇到过喜欢读《古山录》的人，她不仅回关了这个与她同一天注册的谜玉之树，还主动给对方发了一条消息。
　　【一狸之丘：你好，请问你也喜欢吃梨吗？】
　　梨子是伊洛里斯最喜欢的水果，但她的alpha母亲认为梨子过于常见、过于普通、以及过于廉价，无法彰显安瑞一家的贵族风范，更不足以成为贵族的喜爱物。
　　因此，她的alpha母亲隐瞒了她的真实喜好，并对外称——她最喜欢的是奥莱帝国最昂贵的特产荔竹。
　　而在《古山录》的描述中，一狸之丘这座山上种满了梨树，且还有许多狸猫守护着这座山峰，每当梨树开花结果时，一狸之丘漫山遍野都是香甜的梨子。
　　所以，喜欢吃梨的伊洛里斯以此作为昵称。
　　谜玉之树的回复速度很快。
　　【谜玉之树：好巧，你好呀，梨子很好吃。谜玉之树是长在一狸之丘山顶的神树，代表着自由与勇敢，它的枝叶并非枝干与绿叶，而是玉石与晶石，寓意着坚不可摧。】
　　【谜玉之树：当然啦～取这个昵称的最主要原因——是我的名字里正好有一个跟玉石晶石相近的字^^】
　　伊洛里斯明了，垂首回复。
　　【一狸之丘：我明白了，打扰了。】
　　白色的系统狗狗头动了动。
　　【谜玉之树：不打扰，很高兴认识你呀。】
　　伊洛里斯礼貌地回复。
　　【一狸之丘：很高兴认识你。】
　　【谜玉之树：[高兴.jpg]】
　　伊洛里斯退出了sostenitoridellerose.
　　-
　　时隔一个月，伊洛里斯再次登入sostenitoridellerose时，彼时的她又将暗中密谋的计划进度向前推了一大步。
　　她刚登入，系统的自动提醒消息也正好弹出。
　　【恭喜一狸之丘，今天是你跟谜玉之树相互关注的第三十天哦！快来发消息继续维系你们的友谊叭～】
　　伊洛里斯误触了提醒消息，系统自动转到了谜玉之树的个人页面。
　　她本想退出，却发现谜玉之树在今天中午新发布了一条个人内容。
　　是一张很直观清晰的图片。
　　图片中没有其它任何东西，只有一面很漂亮的鼓。
　　伊洛里斯曾在小时候见过这种鼓，那时的她跟着omega母亲去遥远的边境游玩，母亲见她喜欢便给她买了一个。但她的那个兰花鼓早已在返程中遗漏，且与图片中的有所不同。
　　图片中的鼓更加精巧夺目，每一处细节都做的很完美，且颜色也有点儿差别。
　　伊洛里斯瞥了眼谜玉之树的个人关注数目，发现时隔一个月也仅有她一个后，她给谜玉之树的图片点了个赞。
　　然后——
　　她又主动地发了一条消息。
　　【一狸之丘：你好，打扰了。请问你的这个鼓是在哪里买的呢？】
　　谜玉之树正好在线，白色系统狗狗头是亮着的。
　　【谜玉之树：你好呀，你喜欢吗？】
　　伊洛里斯坦诚地答复。
　　【一狸之丘：嗯。】
　　【一狸之丘：是在边境那边买的吗？】
　　【谜玉之树：不是～】
　　【谜玉之树：是我自己做的啦：）】
　　伊洛里斯本以为谜玉之树与自己应该年龄相仿，收到这条新消息后，她猜测对方或许是专业做鼓且在该领域深耕许久的手艺人。
　　【一狸之丘：你好，请问你多大了？】
　　【谜玉之树：十三岁。】
　　伊洛里斯顿了下，意识到对方比自己还要小三岁后，她压制住了想要预订购买一个的想法。
　　而或许是因为她看起来很感兴趣，谜玉之树又给她发来了几条消息。
　　【谜玉之树：谢谢喜欢呀。】
　　【谜玉之树：做的时候不小心沾了点溢出来的葡萄汁，我就直接把整个鼓面都染成了浅紫色。这种紫色在室内看不出来，拿到阳光下就会变得明显一些～】
　　【谜玉之树：我给它取的名字是萄面铃铛兰花鼓^^】
　　消息的末尾是两张在阳光下的图片，伊洛里斯点开看了看，愈加觉得这个萄面铃铛兰花鼓做得很精巧。
　　而能把花鼓做的这么好的人，一定不会是alpha。她想。
　　于是，彼时十六岁的一狸之丘与十三岁的谜玉之树，就着这个兰花鼓慢慢地打开了话匣子，尽管多数时候都是谜玉之数发的文字更多，一狸之丘的话很少且回复也简洁精短。
　　但同为玫赫塔厄派支持者的她们，确实自此多了一些联系。
　　当她们的聊天频次从一个月一次、半个月一次、一周一次、三天一次逐渐演变到两天一次时，时间已经过去了近六个月。
　　第十个月——
　　伊洛里斯登入sostenitoridellerose时，每隔一个月便会提醒一次的系统，又准时给她推送了一条通知。
　　【恭喜一狸之丘，今天是你跟谜玉之树相互关注的第二百四十天哦！快来发消息继续维系你们的友谊叭～】
　　于是——
　　在定定瞧了瞧谜玉之树的备注后，伊洛里斯修改了对她的备注。
　　[Skwiatowy]
　　这是南境遥远的部落语言，翻译过来就是‘小花鼓’的意思。
　　第十一个月，北境下了一场格外大的雪。
　　第十二个月，北境的安瑞家族再次传出丑闻。
　　第十三个月伊始，北境的大雪埋葬了身为公主殿下的伊洛里斯安瑞，以及那一面还没来得及收到，且由谜玉之树寄出的萄面铃铛兰花鼓。
　　自此、大雪封存了伊洛里斯与一狸之丘，而南境军校多了一位优异的新生首席。
　　-
　　时间翩然而过。
　　切断联系的第十三年初，属于一狸之丘的记忆再次被唤醒，此时已调任审判长两年、位处权力巅峰，且贯来处惊不变、镇定自若的祝一峤，难得有了一分愣愕。
　　因为这一切实在是太巧了。
　　巧得就像最初的基因匹适那样。
　　这个跟她来自同一个世界、又在身穿后与她在同一个国家相遇，并阴差阳错下有了一个女儿的alpha，真的是……Skwiatowy吗？
　　四目相接的那一刻，祝一峤一瞬不瞬地打量着床上的人。
　　而被打量的明翡有些懵，她错开视线，瞅了瞅周遭的布局，确定自己是回到了伊盟独立国的别墅里后，她才重新望向朝她走近的祝一峤。
　　这会儿已经下午五点了。
　　冬日的残阳挂在海平面的末尾，将晚霞染成大片大片的橘色、金色、暖黄色、像炸开锅后上色有些不均匀的喷香爆米花。
　　几缕霞光透过阳台的落地窗，映在祝一峤的内搭白衬衫上。
　　她的身材比例极佳，是很完美的九头身，往常系到顶端的衬衫此刻解开了一颗扣子，下摆被收束进皮带，修长的双腿下踩着双与审判庭制服相配的深色靴子。
　　矜贵、冷冽、锋利、像一把出鞘的寒刃。
　　从睡梦中醒来的明翡，目睹着她的靠近，并朝她露出一个很浅的笑容。
　　“姐姐。”
　　祝一峤停在了距离床沿只有三步之遥的地方。
　　“嗯。”她应得声音很低，询问也是，“有没有哪儿不舒服？”
　　明翡摇头：“现在感觉还好。”
　　说完，她又问：“我昏迷了多久呢？”
　　“二十个小时。”
　　明翡有些惊讶，但也没有表露出来，毕竟她的症状本来就很奇怪，这个世界对此更是药石无医。
　　她只是问：“枣枣知道了吗？”
　　“她刚知道我们回来了。”
　　明翡道：“那我去接枣枣回家吧。”
　　祝一峤注视着她，明翡无端觉得她此刻的眼神有些复杂，顿时认为或许自己的情况很糟糕。
　　她试探着问：“……我的情况很严重吗？”
　　祝一桥未置一词。
　　明翡牵动了下手腕，才发现腕间的信息素手环变成了另一种款式，且她的手背还贴着一个创口贴，显然在醒来前输入了某种药剂。
　　她望着包扎好的手心，在心底越想越糟糕时，祝一峤忽然放大明枣枣手中持鼓的照片反问。
　　“这个鼓是你做的吗？”
　　明翡抬眸望去，虽有些疑惑但依然坦诚地点头。
　　“嗯，是我。”
　　有那么一瞬间，明翡觉得祝一峤的目光好像变得更复杂了。
　　“为什么对比之前的有些不同？”
　　明翡眸光澄澈道：“我最初给枣枣做的时候，没有买到合适的原材料，只能先做一个修改版的给她玩。上次姐姐跟她说喜欢那个花鼓，她想将花鼓送给姐姐，我再去买制作材料的那天，正好买到了原材料。”
　　“但我以为姐姐更喜欢修改版，所以就只做了一个原版的花鼓给枣枣。”
　　祝一峤又问：“这是什么鼓？”
　　明翡一字一句道：“是我十三岁的时候自己设计的一款花鼓，它的名字叫萄面铃铛兰花鼓。”
　　话音刚落，那几缕霞光褪去，室内的感应灯自动亮起。
　　沉默片刻后，明翡终于听到了祝一峤回答她最关心的病情问题。
　　“……不严重。”
　　“医生说，积极治疗就会好起来。”
　　明翡的注意力完全放在了最后一句话上——积极治疗就会好起来。
　　她立即决定要将谨遵医嘱、按时吃药、积极治疗这十二个字写在备忘录上，日记本里、还有每天的待办事项中。
　　希望的火焰正在燃烧。
　　明翡欢欣地问：“姐姐，那要怎么治疗呢？”
　　“——信息素疏导、共调。”
　　祝一峤与她对视道：“必要时会伴有亲密行为，比如牵手、拥抱、亲吻、以此进行引导。”
　　

第40章 信息素疏导。
　　虽然分化知识贫瘠，但结合后面那一句的补充，所谓的信息素疏导及共调就没那么难理解了。
　　明翡顿时愣住了。
　　她甚至怀疑是不是自己听错了，因为……从祝一峤的神情来判断，她似乎并不排斥信息素疏导。
　　沉默对视间，明翡的思绪从混乱渐渐变得清明。
　　她先是问了最首要的问题：“……姐姐，我想知道为什么这个世界的医生，会做出这样的论断？她们知道奥莱帝国的存在吗？”
　　祝一峤的语气依然没什么起伏变化，仿佛在陈述着一件司空见惯的事。
　　“嗯。”
　　“不是她们，是以国王为首的极少数人。”
　　“给你的病情下论断的糖医生，是国科院的研究首席，也是我的个人医生。”
　　她不疾不徐道：“除了我们以外，这个世界还有来自其它时空的穿越者，比如你在泰亚国酒店见到的雪寻，她来自异化后的末日。”
　　霎时之间，猛然接收到这么多重要信息的明翡，直接就将信息素疏导抛掷脑后了。
　　她不确定地问：“世界末日吗？”
　　“嗯。”
　　明翡曾看过几本经典的末日小说，也知悉这个世界在百年前遭遇过病毒危机，可让她想象真正的世界末日，她还是会悲悯地摇头拒绝。
　　因为生命是可贵的、可敬的、至高至重的。
　　得知雪寻竟然来自末日世界后，她发自内心佩服道：“那雪女士真的很厉害。”
　　说完，她又想起了最为关键的事，瓷白的耳尖染上了一层淡淡的釉粉色。
　　“……姐姐，只能信息素疏导吗？”
　　“嗯。”
　　明翡甚至没好意思看她，毕竟之前的练习与亲密不过是逢场作戏，也是合约里明确规定的内容。每次练习或逢场作戏时，她都要求自己做一个尽职尽责的乙方，基于认真履行义务的基础完成所有任务。
　　而信息素疏导是她作为乙方的额外需求，并不包括在合同里。
　　祝一峤完全没有义务帮她。
　　明翡试探地问：“如果不进行信息素疏导，会有生命危险吗？”
　　祝一峤反问：“如果没有呢？”
　　明翡的眼睛亮了亮：“那就不用疏导了，我会想办法调理。”
　　站在三步之外的祝一峤，居高临下地打量着明翡，目光掠过她包扎着纱布的手心时，她倏地想起了在悬浮车里的那一幕。
　　本该失控的alpha不惜划伤手，也要逼着自己保持清醒与理性，甚至还不忘出声安慰她。
　　这倒很符合……曾经的Skwiatowy给她的印象。
　　时隔近十三年在异时空相遇，她其实并没有表面那么古井无波，毕竟…Skwiatowy在她心里与别的朋友并不一样。
　　聪颖。
　　柔软。
　　细腻。
　　一个可以用以上词汇来形容，且还未分化的十三岁小姑娘。也因为这三岁的年龄差，她是把Skwiatowy当成一个需要保护的小妹妹来看待的。
　　她甚至在认识的第十一个月里想过，如果将来有机会见面，Skwiatowy分化成omega后，她一定会送一把枪给Skwiatowy，并在离开前教会Skwiatowy如何使用枪来保护自己。
　　可她也没想到——
　　Skwiatowy竟会分化成alpha，且在伊盟独立国的第一次见面，她就用枪抵着她的脑袋。
　　“姐姐。”
　　眼前人的声音将祝一峤的思绪拉回，紧接着又再次响起问。
　　“…真的能这样吗？”
　　祝一峤觉得明翡的心思真的很好猜。
　　她的情绪和想法都写在眼睛里、有时还会直接写在脸上。
　　比如此刻，明翡的眼睛里盛着笑意，皆是因不需要信息素疏导的欢欣，甚至还漾着一分对她接下来的肯定的期待。
　　而这些笑意与期待，均因她接下来的回答消逝。
　　“——不能。”
　　她解释道：“信息素疏导是目前最好的办法，如果不进行疏导，任由信息素处于极端状态，可能会诱发信息素障碍等信息素疾病。”
　　燃烧的希望就此熄灭。
　　明翡仍抓着仅剩的星火不放，试图找出别的解决办法。
　　“糖医生认为两个alpha也可以信息素疏导吗？”
　　“可以。”
　　被逼入绝地的明翡，那双清凌的杏眸里交织着许多复杂难言的情绪，她没有将疑惑藏在心里，而是直截了当地询问。
　　“那……姐姐为什么会愿意帮我呢？”
　　“我虽然不清楚信息素疏导的具体步骤，但我记得老师说过这是比较亲密的信息素接触，而且姐姐刚刚也说了，必要时会伴随一些亲密接触。”
　　祝一峤反问：“一定需要一个理由吗？”
　　明翡解释道：“因为姐姐已经帮过我很多次了，我却没怎么帮过姐姐的忙，何况…您之前还增加了禁止在您面前释放信息素的新要求，我以为您很讨厌我的信息素，所以我想弄清楚原因。”
　　“如果是等价交换的帮忙，就算您不为我疏导，我也会非常愿意帮助您。”
　　祝一峤平静地注视着明翡。
　　她并不打算现在就告诉明翡，她是sostenitoridellerose里的一狸之丘，因为当年她的omega母亲给她替换新身份后，属于伊洛里斯的一切都被消除了。
　　其中就包括一狸之丘这个身份。
　　这并不包含在她当年的计划里，她最初的谋划确实也是假死换新身份报考南境军校，但她没想过自此从谜玉之树的世界里消失。
　　可她的母亲在临死前为她安排好了一切，她还没来得及告知送她离开的管家——她想保留一个账户，至少再多保留一天。
　　这个要求还没有提出前，所有的数据就被安排好的人以最快的速度抹除了。
　　当时事已成定局，她只能在南境军校安定下后，再尝试重新在sostenitoridellerose里注册新账号，并找到谜玉之树告知她消失的原因。
　　可当她登录sostenitoridellerose时，她发现谜玉之树的账号……竟然注销了。
　　从此、天南地北各一方的雪夜里，那个橘色猫猫头和白色狗狗头再也没闪亮过一次。
　　如今时间已经过去很久了，她并不清楚坦言身份会给明翡带来什么。
　　开心或难过。
　　惊喜或冲击。
　　在充满不确定的情况下，她决定隐瞒着，暂时不打扰明翡现在的生活状态。
　　-
　　明枣枣回到别墅时，迎接她的是挂着温柔笑容的明翡。
　　寒风疾驰而至，直接将明枣枣的外套帽子都吹翻了。她哒哒哒地跑向明翡，身后的小熊猫背包摆动着长尾巴，两侧的耳朵也随风翻动着。
　　“妈妈！！”
　　明翡将她抱起来，笑盈盈地跟她说话：“枣枣长高啦。”
　　“嗯！”明枣枣骄傲地扬起脑袋，“小宝长高了两厘米哦，嫚嫚姨姨说，小宝很快会再长二十厘米！”
　　“哇。”明翡故作惊叹，“这么厉害呀。”
　　明枣枣被哄得圆眸弯弯，小梨涡深陷，明翡抬手给她重新戴好帽子时，她在明翡脸上啵唧了一下。
　　“小宝好想妈妈。”
　　明翡道：“我也很想枣枣。”
　　明枣枣愈加开心，一路上都在与明翡分享最近收到的新玩具，直到进了客厅才瞅见明翡手心的白纱布。
　　一大一小都坐在沙发上。
　　明枣枣担心地皱起眉：“妈妈这里怎么了？”
　　明翡当然不可能告诉明枣枣，这是自己主动划伤的。为此，她决定编造一个善意的谎言，转移明枣枣的注意力，并让她更开心一些。
　　“不小心摔了一跤，过几天就完全好啦。”
　　明枣枣皱着一张脸，眸底的笑意顿时没了。
　　她将明翡受伤的左手捧起，然后垂首吹了吹，小声嘀咕道。
　　“吹一吹、痛痛飞。”
　　“妈妈，不痛不痛哦。”
　　明翡心底一软，用另一只手捏了捏女儿的小圆脸。
　　难得安静的008正用录制功能记录着这一刻，花园外的0619在逡巡别墅区，处理完紧急公务的祝一峤下楼时恰好撞见这一幕。
　　她停下了脚步。
　　与此同时，余光注意到祝一峤的明翡，看似镇定地打了声招呼。
　　“姐姐忙完了吗？”
　　祝一峤应：“嗯。”
　　明枣枣也望了过去：“漂亮姨姨，小宝回来啦！”
　　祝一峤朝她们走进：“枣枣在闵嫚阿姨家里玩得开心吗？”
　　“超级开心哦～”
　　已经把痛痛吹飞的明枣枣，从沙发上下来朝祝一峤张手要抱。
　　祝一峤将她抱了起来。
　　然后——
　　明枣枣小声地问：“姨姨，妈妈什么时候摔到的？”
　　明翡朝祝一峤眨了眨眼睛，暗示她说两天前。
　　祝一峤低声道：“前两天。”
　　明枣枣点点头，似乎还在为这件事情担心，甚至跟祝一峤说。
　　“姨姨下次跟妈妈去工作，能帮小宝提醒妈妈吗？”
　　“妈妈很怕疼，超级怕疼，小宝不想她受伤。”
　　祝一峤应：“好。”
　　“那拉钩哦！”
　　“嗯。”
　　目睹两人拉钩的明翡，因被女儿悄悄说超级怕疼有些赧然。
　　但这确实是事实。
　　她的痛觉神经比常人更敏感发达，普通的疼痛落在她身上仿佛会放大好几倍，以至于腺体受伤那段时间，每次疼起来了都会将她折磨得泪流满面。
　　好在病房里的其它人都知道腺体受损的疼痛等级是最高的，那种疼痛感就算使用止痛药也没有任何用。
　　所以没有人说她爱哭鼻子，护士甚至会多给她一包湿巾擦脸。
　　-
　　吃完晚饭后，明翡陪着明枣枣在客厅里看动画片。
　　起初，她看得比明枣枣都更加专注，可渐渐地，她的注意力开始分散，明枣枣也在地毯上堆起了乐高。
　　明翡并没有离开。
　　她拿过一旁的智能阅读器，点入电子书库，并连接公网试图搜索那本古籍上的古生物W1215304。
　　可尝试二十分钟后，她依然一无所获。
　　紧接着，她登入了伊盟独立国的资料公网，再次搜索相关信息。
　　这次的尝试仍旧以失败告终。
　　接连两次的搜索失败，都没有让明翡失去耐心。她重新打开了那本古籍的电子版，并定位到第113页，反反复复地盯着这一页的古生物介绍。
　　因为专注投入，她甚至都没有注意到女儿挪到了她身边。
　　“咦？”
　　明枣枣惊讶道：“妈妈怎么在看这个？”
　　明翡捕捉到了女儿语气里的一丝奇怪，那种奇怪仿佛源于她曾经见过这个东西。
　　她问：“这个？枣枣知道它吗？”
　　明枣枣点点头：“嗯！枣枣见过呀。”
　　问题被证实，明翡却怔愣住了，因为这显然与神秘莫测的研究所有关。而女儿竟在她不知道的时候，见过这个只存在于古籍上的古生物。
　　这令担心女儿安全的明翡毛骨悚然。
　　她连忙抱住明枣枣，检查她的身体四肢有没有受伤，语气焦急地问：“枣枣在哪里见过？”
　　明枣枣唔了声：“妈妈，就是隔壁的元阿姨呀。”
　　“有一次，王阿姨带小宝去楼下玩，在电梯里遇到了元阿姨。”明枣枣吃着奶糖，努力组织语言，“小宝跟她打招呼，她手上戴着一个黑色的手链，手链上就挂着这个呀。”
　　检查完的明翡放心了些，如果不是现在已经很晚了，她甚至想直接带明枣枣去医院做全套检查。
　　明翡将这个计划推迟到明早，并将阅读器放到明枣枣面前，让她仔细再看一看。
　　“枣枣确定是这个吗？”
　　明枣枣摸着圆滚滚的肚子保证：“就是这个！小宝确定。小宝问元阿姨是什么，她说是…是拥有魔法的动物！”
　　闻言，明翡越加肯定明枣枣应该没有弄错。
　　因为除了这一点外，同住在绘福园的元绣是隔壁W大的老师，她所研究的方向也正是古生物学。且她曾听楼下的信息登记员提起过，元绣曾经并不是古生物系的，只是后来不知何因调入了W大的古生物院。
　　虽然还不确定元绣是否与研究所有关，但明翡依然将这个重要消息立即发送给了祝一峤。
　　她将事情的来龙去脉都编辑清楚，并附上了元绣在W大官网的资料链接。发完消息后，一旁的明枣枣捱了过来，撞得明翡不小心误触了一个表情包。
　　于是，她发送的消息里多了一张——
　　【[小兔敲门.jpg]】
　　“妈妈，小宝困啦～”
　　“嗯，那我们上楼休息。”
　　明枣枣撒娇：“小宝今晚想跟妈妈一起睡！”
　　“好哦。”
　　明枣枣笑得像朵灿烂的向日葵。
　　明翡单手抱起女儿，没再管要不要撤回那个小兔表情包。回二楼卧室洗漱完后，明翡温声软语地给明枣枣讲了个睡前故事。
　　“……童话里的国王，最后打败了……”
　　很快，明枣枣就睡着了。
　　室内静谧无声，大床温暖舒适，怀里的小团子还暖乎乎的，这一切都令明翡昏昏欲睡。
　　意识逐渐模糊前，另一侧的手机忽地发出了信息振动声。
　　明翡困意顿散。
　　她拿过手机瞅了眼，发现是祝一峤发来的信息。
　　【谢谢，我会让人查清楚的。】
　　这条信息是九点四十分收到的，当时她正在洗漱，出来后她也并没有看手机，拿了本故事书就开始哄明枣枣睡觉。
　　而最新消息的显示时间是一分钟前。
　　【上来。】
　　明翡揉了揉眼睛，有些疑惑地回复。
　　【是元绣的事吗？】
　　对方的回复令明翡仅剩的困意都消失了。
　　【信息素疏导。】
　　明翡眼睫颤了颤，像误入藕花深处的小雀，不知所措地扇动翅膀。
　　……这么快嘛？
　　她还什么都不会，什么都没准备。
　　说是一张白纸也毫不过分。
　　因为纠结与紧张，明翡又想起了下午时的那个问题。
　　当时她让祝一峤给出理由，祝一峤很直接地罗列了不进行信息素疏导会引发失调，进而导致的多种信息素疾病。
　　所有罗列出的信息素疾病，无一例外都是极为严重的，到最后甚至会面临寿命缩减及死亡问题。
　　而祝一峤坦言她不希望明枣枣失去母亲，并告知她信息素疏导也是支付给她配合亲密、逢场作戏的报酬。
　　她那会儿或许是太惊讶，又或者是实在太混乱与茫然，到最后居然不知所言地反问祝一峤。
　　“如果是别人，您也会这么帮她吗？”
　　脱口而出的那一瞬，她自己都不明白为什么要这么问，她下意识想道歉，因为这个问题已经有些越界了，并且还显得她十分得寸进尺、无理取闹，像个不知轻重、不知感激的笨蛋。
　　可祝一峤居然回答了她。
　　“——不会。”
　　说完，祝一峤就离开了，徒留她在房间继续凌乱。
　　此刻，信息提示框又加一。
　　【直接来卧室。】
　　瞅完消息的明翡耳朵隐隐发烫。
　　她反反复复地编辑答复，写了又删，删了又写，最后只发送了两个字还有一个表情包。
　　【好的。】
　　【[小猫闪现.jpg]】
　　下床前，明翡给熟睡的明枣枣盖好被子，并将她带过来的小羊玩偶，塞到她的右侧。房门关阖之际，明翡的影子在廊道上一划而过。
　　与廊道作伴的感应壁灯自动亮起。
　　她迈步转向通往三楼的楼梯，愈发靠近目的地，她的心率就越来越快。
　　正式抵达三楼卧室，明翡瞥了眼信息手环的心率数据，发现她的心率已经飙到了每分钟130次。
　　这实在有些…过速。
　　她抿了抿唇，没有按响防护门的提醒铃，而是选择给祝一峤发信息。
　　【姐姐，我到卧室门外了。】
　　【[小猫探头.jpg］】
　　朦胧光线中，明翡还在垂首看聊天页面，而那道防护门在信息发出的下一瞬，就像有所感应般直接打开了。
　　一则新消息随之而至。
　　【进来。】
　　

第41章 “姐姐，这样的力度可以吗？”
　　银白色的防护门自动从内打开。
　　无数光线朝外跃动，将明翡的影子在地面晕长。
　　明翡将手机放回睡衣口袋，试图让自己看起来更镇定自若一些。但真正迈入三楼主卧的那一刻，她仍僵硬到几乎同手同脚地顺拐，像极了还在研发设计初期的实验机器人。
　　当她完全进入室内后，防护门随之自动关阖。
　　这是明翡第一次进祝一峤的卧室，她始终保持着礼貌，没有任意地打量这一处私人空间。
　　踩上柔软的地毯时，她一眼就瞧见了坐在沙发边的祝一峤。
　　她没有犹豫，迈步朝祝一峤走近。
　　此刻的明翡显然已经步入了实验研发的第二个阶段，动作多了分灵活，表情也不再僵硬。
　　很快，她在祝一峤面前停下：“……姐姐。”
　　刚洗漱完的祝一峤，身穿纯调黑色睡袍，长卷发的末端还洇着水汽。
　　她的手腕上戴着与明翡同款的信息素手环，黑色睡袍仅由一根系带系紧，明晰如玉竹的锁骨若隐若现。
　　隐约间，明翡闻到了一股极其淡然的木质香。
　　淡到她的信息素手环都没有任何反应。
　　明翡猜测是自己弄错了，敛去了眸底的疑惑，并安静地观望着祝一峤的动静。
　　“枣枣睡着了吗？”祝一峤问。
　　明翡点头：“二十分钟前就睡着了。”
　　“嗯。”
　　祝一峤将手中厚重的书籍关阖，终于扬起头望向身前的人。她的目光依旧没有多余的情绪，像一汪沉静的海，似乎只会在黑暗降临后才会汹涌波澜。
　　窗外夜凉如水，漆黑一片，伊盟独立国十一月初，天幕已经渐渐飘起了小雪，雨夹雪的天气将花园里的植被们压弯了腰。
　　明翡没有坐，乖得像个被老师点名的学生，就这么笔直地站着。
　　反复考量后，她决定主动一些。
　　毕竟早完成就能早回去陪明枣枣睡觉，更不会耽误祝一峤的休息时间。
　　因此，往日里总是等待、观望、隐匿在安全阀后的明翡，今天率先探出了脑袋。
　　她出声问：“姐姐，我…该怎么做呢？”
　　“一点都不会吗？”
　　思虑清楚的明翡很坦诚：“嗯。我大概清楚信息素疏导的概念，但当时的老师并没有给我们简述步骤，基础生理课的课本上也没有这些内容。”
　　“嗯。”
　　或许是处在自己的私人领地，祝一峤声音里多了分慵懒。
　　她道：“我教你。”
　　明翡的学习态度很端正：“麻烦姐姐了。”
　　她困惑地问：“那第一步，我应该怎么做呢？”
　　“看到前面那个柜子了吗？”
　　“嗯。”
　　“去把那副白色手套拿来。”
　　明翡应：“好的。”
　　她动作利落，将祝一峤指定的物品拿过来后，又目睹祝一峤将那副审判庭的白色手套戴上。不知为何，她的心底多了一分异样的危险感，仿佛那双覆着手套的手，会在下一刻扼住她的脖颈。
　　然后俯首，露出犬齿，一口咬破她的颈动脉，最后再慢条斯理地将她吞入腹中。
　　明翡被自己的无厘头脑补笑到。
　　她莞尔地弯了弯唇，而戴好手套的祝一峤，发出了下一步指令。
　　“坐到我身边。”
　　“好。”
　　落座后，因为距离挨得比较近，明翡心底的紧张与危险感反而更重了。
　　她说不清什么原因，情绪感知都写在脸上。当祝一峤察觉到她都快变成表情包里的蜷缩小猫时，她的眸底划过了一分不解。
　　“很害怕？”
　　明翡一本正经地摇头：“没有。”
　　祝一峤想到明枣枣说的：“怕疼？”
　　明翡的底气略有不足：“也没有。”
　　闻言，祝一峤没再步步紧逼，她解释道：“今晚只做检查。糖医生说你的腺体情况比较特殊，最近每晚都要检查一遍腺体。”
　　“姐姐，我能自己检查吗？”
　　“你会吗？”
　　简单看看当然会，至于检查什么的就另当别论了。
　　明翡没有说话，将长发挽到身前，又把信息素手环的防测功能调到最高，才侧首撕下阻隔贴，任由祝一峤检查。
　　“这样可以吗？”
　　“嗯。”
　　因为面朝落地窗，明翡不仅能感知到祝一峤的指尖触碰，还能透过落地窗将她一丝不苟的模样收入眼帘。
　　指尖触及腺体边缘时，明翡还能佯装镇定，沿着腺体边缘逐渐往上，明翡的眼睫颤了颤，触及横在中央的疤痕时，明翡直接溢出了清甜的信息素。
　　室内立即多了股甜梨香。
　　“……抱歉，姐姐。”
　　祝一峤：“不用道歉。”
　　“嗯。”
　　明翡抿紧唇，心觉自己像个讳疾忌医的病患，明明下午还想将积极治疗牢记在每天的日记里，现在检查才刚开始没多久，她却小声地反问。
　　“姐姐，检查完了吗？”
　　祝一峤问：“这里疼不疼？”
　　明翡感知了下：“不疼。”
　　“这儿呢？”
　　明翡如实道：“有点痒。”
　　又问了两个类似的问题后，祝一峤的指尖才从明翡的腺体上移开。她将提前准备好的医用湿巾递给明翡，示意她擦一擦脖颈后的腺体。
　　“谢谢姐姐。”
　　明翡忙不迭地转身擦拭，耳尖红得格外明显，就算是披散而下的乌发也没能掩住。
　　她的思绪开始发散——
　　因为如果这一刻还要专注地想腺体的事，刚经历过检查的她大概会直接红温。
　　她盯着夜灯下的花园角落，朦胧的雪色与红色的缤角月季交相辉映，像雪地里倏而燃起的篝火。
　　有种别样的浪漫美感。
　　明翡决定明早去摘两束月季花，修剪后插入玻璃花瓶，并放置在她与明枣枣的书桌上。
　　将腺体反复擦拭干净后，明翡转身之际，正打算礼貌地表达感谢再离开，却发现祝一峤倏然一动不动。
　　虽然祝一峤脸上的表情、周身的气场等都没什么变化，可就是让明翡觉得不对劲。
　　她敏锐地问：“姐姐，你不舒服吗？”
　　祝一峤语锋一转：“今晚的检查结束了。”
　　言外之意就是她可以离开了。
　　但明翡有些不放心，她转而靠近祝一峤，很直接地问。
　　“姐姐怎么了？”
　　祝一峤：“不想离开了吗？”
　　明翡摇头又点头。
　　四目相接之际，明翡也没有撇开视线，始终坚持与祝一峤目光对视，任由祝一峤审视着她。
　　长达一分钟的拉锯结束时，祝一峤低声说出了自己异样的原因。
　　“我的肩膀受过枪伤，用医疗舱也留下了一点后遗症，有时候天气不好就会疼。”
　　“你先回去休息，我一会儿就好了。”
　　明翡没有离开，她多数时候都很听话，有时却很坚持己见。她在祝一峤身边坐下，眼睛里漾着担忧，声音里反倒少了几分检查腺体时的紧张。
　　“我学过按摩，姐姐介意我看看吗？”
　　祝一峤蓦地想起了明枣枣。
　　最初在绘福园共住时，明枣枣就很骄傲地说过，她的妈妈什么都会，是世界上最厉害的人。
　　经过这段时间的了解，以及知悉明翡就是聪颖细腻的Skwiatowy后，祝一峤对明翡有了许多新的认知。
　　因此，听到她会按摩也并没有任何惊讶。
　　她只是问：“哪里学的？”
　　明翡解释道：“我刚进研究院的时候，跟着另一位教授一起研发了一款养老机器人，那款养老机器人现在的应用率很高。给它测验按摩功能那会儿，我也跟着那位专业按摩师学了一点。”
　　她不好意思地笑了笑：“跟专业按摩师比起来当然还差很远，但如果姐姐需要的话，我会再努力学习。”
　　祝一峤：“好。”
　　“那我先去给姐姐准备热敷。”
　　“嗯。”
　　明翡的速度很快，在祝一峤的指引下，她进入卫生间拿出毛巾，并用五分钟左右完成了热敷。
　　进行下一步时，她事先询问。
　　“姐姐，我需要戴手套吗？”
　　祝一峤没说需要与否：“开始。”
　　“好。”
　　明翡极为专注、目不转睛、按摩时仿佛接触的不是祝一峤的肩膀，而是她最常接触的机器人核心零件，从始至终都没分心想过别的事。
　　更没有任何狎昵逾越的心思，只是偶尔会问。
　　“姐姐，这里疼吗？”
　　“姐姐，这个力度可以吗？”
　　“姐姐，现在觉得怎么样呢？”
　　……
　　问诸如此类的问题时，她的那双杏眸澄澈又明亮，还透着毫不掩饰的关心，任谁对上这样的目光，都会变得心软温和。
　　祝一峤面上不明，只不疾不徐地回答着她的问题，肩膀的疼痛逐渐抽离后，按摩已经落下了帷幕。
　　大功告成的明翡，莞尔一笑。
　　离开前，她反复与祝一峤确认有没有效果，还不忘跟她说晚上睡觉要盖好被子，避免着凉。
　　那样认真的神情甚至都有几分可爱了。
　　祝一峤目光平静道：“嗯，我知道了。”
　　“那我先下去了，姐姐如果不舒服就发信息给我。”
　　这一刻的明翡真的像极了犬科动物，眼睛里只有祝一峤，如果有毛茸茸的尾巴，大概也已经竖起来了。
　　她很认真保证道：“我会保持联络畅通的。”
　　“嗯。”
　　明翡：“姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　偌大的主卧重归于静，显示屏忽地亮起，祝一峤查收信息，发现是前脚才离开的明翡。
　　【明天我想摘月季花放到书房里，姐姐需要吗？】
　　【[小猫献花.jpg］】
　　祝一峤垂首回复消息，离开沙发区域时，她的目光掠过了右侧的柜子。
　　——那儿放置着糖医生带给她的智能按摩诊疗机器，比明翡的治疗好很多，见效也更加快。
　　但是很奇怪。
　　她从头到尾都没有提及这件事。
　　更没有在明翡试探地提议时，毫不犹豫地直言拒绝她。
　　

第42章 “你是omega吗？”
　　第二天闹钟一响。
　　早已拟定今日计划的明翡，像接收到指令的机器人，毫不拖泥带水地下床洗漱。
　　紧接着，她又抱起睡眼惺忪的明枣枣，在明枣枣自己洗漱的同时帮她扎好头发。
　　衣帽间穿戴完毕后，明翡带着明枣枣下楼，并通过0619给三楼的祝一峤留言。
　　因为元绣的事，加上明枣枣的定期体检也即将提上日程，明翡昨晚给祝一峤发送信息后，就直接在市区的第一医院预约了全套检查。
　　从客厅离开前往车库的途中，冷风直接将明枣枣的困意吹飞了。
　　“妈妈～”
　　明翡温声应她：“嗯？”
　　明枣枣将脸埋在明翡的颈窝里，打了个哈欠。
　　“小宝不冷，妈妈冷不冷？”
　　明翡扬起唇：“不冷。”
　　“妈妈学会不怕冷的魔法啦！”
　　明翡被逗得笑眼弯弯：“那枣枣最近学会了什么魔法呢？”
　　一大一小聊着天真烂漫的话题，抵达车库后，黑色的自动驾驶汽车很快便驶往本次导航的目的地。
　　虽然是公休日，但医院的部分诊室依然有医护人员在上班，而按照伊盟独立国的劳动法，这些医护人员们的公休日工资是正常上班日的五倍，且享有合法的休息权，上班时间会在正常原基础上再减缩一个半小时。
　　体检室的检查基本都由智能机器人辅助完成，值班的医护人员很少。
　　由于某些项目需要空腹抽检，明翡就把早餐推迟了半小时。可或许是她们起的早，明枣枣刚完成第一个抽检项目就饿得肚子咕咕叫。
　　但她真的很乖，不哭也不闹，就算被针扎了，也只是抱紧明翡，圆圆的眼睛像色泽均匀的黑琉璃。
　　在最短的时间内完成所有需要空腹抽检的检查项目后，明翡带着明枣枣去了好友利杏预定的餐厅。
　　明枣枣刚进餐厅，肚子又咕咕叫了声。
　　她摸了摸自己像泄气皮球的小肚子，疑惑地问明翡。
　　“妈妈饿不饿？”
　　明翡其实不饿，但还是点点头哄她：“我的肚子刚刚也叫了，只是比较小声。”
　　明枣枣信了：“那我们快点上楼哦！”
　　“好。”
　　两人在酒店服务机器人的引领下，上到八楼的独立包厢808。厢门缓缓打开，明枣枣一眼就瞅见了餐桌上有她最喜欢的枣糕。
　　她欢欣地朝利杏跑过去。
　　“杏子姨姨！”
　　室内温度适宜，明翡落后几步，将大衣与围巾解脱，挂在落地架上才迈步走近餐桌。
　　利杏正在给明枣枣挽衣服袖子，瞥见好友过来，八卦之火熊熊燃起。
　　“小翡老师春风得意呀～”
　　明翡坐到两人对面，按照惯用应付方式转移话题：“你和韦秘书长最近怎么样了？”
　　“就那样。”利杏笑盈盈道，“还跟我玩转移话题这一套呢？”
　　明翡不好意思地笑笑：“吃早餐吧，枣枣饿了。”
　　两人有一搭没一搭地闲聊着，全场吃得最认真的就是明枣枣，她泄气的小肚子又重新鼓了起来，眼睛都比在医院时更加有光彩。
　　她吃完后在腕表的显示屏上东点西点，引得一旁的利杏问。
　　“枣枣宝贝，你在跟家里的机器人聊天吗？”
　　明枣枣摇头：“是漂亮姨姨！”
　　说完，她将这款智能腕表摘下，把可折叠的显示屏舒展开，然后转动面朝两个大人，给她们看她与祝一峤的聊天内容。
　　【枣枣：[小羊吃草.gif]】
　　【姨姨：枣枣要吃饱。】
　　【枣枣：[两只小熊贴贴.gif]】
　　【枣枣：[太阳出来钓鱼.gif]】
　　【姨姨：枣枣想钓鱼吗？】
　　【枣枣：[草莓小熊点头.gif]】
　　【姨姨：我让0619去准备了。】
　　瞅见满屏的表情包交流，利杏展颜一笑：“祝审判长还挺有耐心，和枣枣聊得有来有往呀。”
　　明枣枣点头：“姨姨对小宝好！”
　　刚喝完粥的明翡，放下瓷勺瞅了瞅。
　　明枣枣从餐椅上下来，蹦跶到明翡身边，奶声奶气道。
　　“妈妈，小宝再给你加几个好不好？”
　　所谓的‘加’指的是添加表情包，明枣枣很喜欢用这些卡通小表情，每当收到妈妈姨姨们的文字信息，她都会智能转换成语音，然后用表情包回复信息。
　　有时是语音，但更多时候都是词意表达清晰的卡通表情。
　　明翡打开手机，任由女儿添加：“好。”
　　“嗯！”明枣枣仰头道，“小宝给妈妈加会动哒，小兔子滚来滚去，好可爱！”
　　明翡摸了摸她的小脑袋：“谢谢枣枣。”
　　808包厢视野俱佳，坐在靠窗的右侧能看到寒意凛冽的加贝湖畔，通往主市区的圣由拉火种石像，以及横跨两个近郊区的北港悬浮大桥。
　　作为首都的西禾市如棋局般辽阔深远，而这些极具辨识度的自然景象与人造建筑，便是构成棋局的重要棋子。
　　明翡打量片刻，刚想用手机拍张照，才想起明枣枣还捧着她的手机。
　　她凑到明枣枣身边瞄了瞄：“枣枣。”
　　“妈妈！”
　　明枣枣转过手机给她看：“妈妈看，小宝给妈妈添加啦好多！”
　　明翡的目光顺延至聊天页面。
　　【[小兔吃胡萝卜.gif]】
　　【[小兔很气呼呼.gif]】
　　【祝一峤：怎么了？】
　　在看到祝一峤收到那两个动态表情包回复的信息后，明翡目光一滞。
　　紧接着——
　　【[小狗悄悄偷瞄.gif]】
　　【[小狗生气撞你.gif]】
　　【祝一峤：枣枣？】
　　【祝一峤：吃完早餐了吗？】
　　这些卡通动态表情包都设计的十分可爱，与明翡前几个月常用的微笑表情大相径庭。她原以为自己已经习惯了这类卡通表情，但瞅见祝一峤的回复，她还是有些不好意思。
　　耳尖甚至都蔓上了一层浅浅的绯色。
　　她用智能腕表播放了一部动画片，明枣枣立即被动画片吸走了全部的注意力，一眨不眨地沉浸在卡通世界里。
　　而她则拿起手机与祝一峤解释，长睫在眼下投出一道弯影。
　　【抱歉，刚刚打扰你了。】
　　【枣枣在测用新添加的表情，她已经吃完早餐啦，等会儿做完剩下的检查我再带她回去。】
　　望着发出去的信息，明翡犹豫了一瞬，还是用了一个之前就有的静态小表情。
　　【[小猫羞愧鞠躬.jpg]】
　　还没收到对方的答复，明翡先听到了好友调侃的声音。
　　“小翡老师在做什么呢？”
　　明翡简单解释了句，余光没从聊天页面挪开过。
　　作为Q大哲学院的授课教师，利杏最擅长的领域是古典哲学，她忽而正经地打量起了好友明翡，若有所思道。
　　“我有跟你说过费伦娅吗？”
　　明翡虽对哲学没什么兴趣，但也听好友提起过许多著名的哲学家，且她认为多了解多阅读是有必要的，因为能在必修课程中留下名字的人，必然是人类进步史中闪耀的群星。
　　但这位费伦娅，她还真没听说过。
　　“没有。”她道。
　　利杏双手交叠抵住下巴，饶有兴致道：“费伦娅这个名字没有出现在古典哲学的课本上，她喜欢研究伦理学，曾是一名大学音乐老师，与她的爱人阿瓦比妮是年少起便打打闹闹的死对头。”
　　“她们在20岁确定关系，22岁步入婚姻的殿堂。”
　　“你猜，在阿瓦比妮留下的书信里，费伦娅平时是怎么称呼她的呢？”
　　闻言，明翡有些不明所以，但还是没有打断好友的兴致，思忖后说出了几个常见的亲昵称呼。
　　“错。”
　　“不对。”
　　“很遗憾，回答依旧错误。”
　　接连几次试探都被驳回，这个问题的答案逐渐勾起了明翡的好奇心。
　　她又尝试道：“难道是……姐姐？”
　　利杏摇头：“不。”
　　“学生们眼里极为严肃的费伦娅，在阿瓦比妮面前却乖得像个学生，她甚至称呼她的爱人为——老师。”
　　利杏戏谑道：“你刚刚回祝审判长消息的时候，那种状态就像被老师点名的学生。不知道的，还以为你是在跟自己的老师聊天呢。”
　　明翡耳尖一烫，倏地想起了昨晚的事。
　　她想，面对一个没上过专项生理课，什么都不会的笨蛋，祝一峤不仅说会教她，还一步步地指引她，这些表现确实……有点儿像老师。
　　手机蓦地发出振动，明翡垂眸望去。
　　【祝一峤：接受道歉，但小猫不用鞠躬。】  ，
　　与第一医院相隔数公里的别墅区内。
　　那扇堪称安全性能最高的防护门自动打开后，一辆张扬的红色改装版悬浮车驶入了车库。
　　雪寻摘掉镶刻着红色宝石的眼镜，刚探出头就瞧见了0619。
　　0619道：“好久不见，雪女士。虽然时隔三个月花园里的玫瑰已经凋落了，但你的美丽比盛放的玫瑰更——”
　　雪寻落拓下车：“打住，切换性格模式。”
　　再开口时，0619显然沉稳了不少：“好的，请您跟我来。”
　　“嗯。”
　　雪寻打量着熟悉又陌生的环境与装潢，抵达一楼的射击训练室时，因室内气温脱掉了红色大衣。她毫不客气地坐到棕色的皮质沙发上，并给自己倒了杯热茶。
　　“哎呀，某些人真是有架子，见了姐姐都不叫。”
　　虽然祝一峤基本没这么叫过雪寻，却不妨碍她将蓝露白的表演模仿的惟妙惟肖。
　　任由雪寻又表演了一会儿后，前方的祝一峤摘掉护目镜，卸下仿真训练枪，边摘手套边朝她靠近。
　　“有事说事。”
　　雪寻的指尖开出了一朵蓝玫瑰：“我们祝上校退役三年实力不减呀，这朵玫瑰送给把把十环的祝上校。”
　　白色手套落入了垃圾桶。
　　祝一峤抬眸道：“雪寻。”
　　蓝玫瑰顿时散成了蓝色的花瓣，又在下一瞬变成了微小的蓝色颗粒，而后消逝于空气中。
　　雪寻不疾不徐道：“我去糖医生那儿的时候，不小心瞥见了明翡的病历档案，她也是你那个世界的？”
　　“嗯。”
　　雪寻单手支颐，露出的红水晶手链，像一尾红色的小蛇缠绕在她雪白的手腕间。
　　“她是什么？”
　　雪寻挑了挑眉，猜测道：“omega？”
　　祝一峤没说话。
　　雪寻肯定道：“我猜对了吧？按照你对奥莱帝国的描述，小翡老师百分百是个omega呀。那太好了，正好你讨厌alpha，这下我百分百押注小翡老师！”
　　祝一峤：“押注？”
　　雪寻粲然一笑：“哎呀，这不闵嫚非得说你们只是正常的合作关系嘛，露白又坚持说绝对不是，我也挺赞同露白的，我们三就下了个赌注。”
　　“一峤，你要不要也赌一把自己的心呢？”
　　祝一峤毫无情绪波动的声音响起：“身为公职人员却带头赌博，两位执行官还是太闲了。”
　　“祝审判长未免太强词夺正了，这算什么赌博？我和两位执行官作为伊盟独立国的公民，严格遵守法律法规，定期缴纳……”
　　雪寻还想继续据理力争，却不知忽地想到什么，声音渐渐低了下去。
　　就连那双碧色的眼睛，都有些黯淡无光了。
　　沉默许久后，祝一峤问：“这次有找到任何线索吗？”
　　雪寻撇过脸：“一无所获。”
　　这是她身穿到这个世界的第八年，也是她与爱人分开的第八年。尽管身穿前她们都深陷尸潮，已经被逼到了绝境，可她依然相信——
　　无论她们身处世界何方。
　　她的狼崽子都会来到她身边。
　　-
　　在医院体检完后，明翡又带明枣枣去了趟商业街，购买齐制作萄面铃铛兰花鼓的原材料，她们才回到自动驾驶汽车开启返程。
　　因为起得太早，回程路途中，明枣枣看了会儿动画片就睡着了。
　　明翡给她盖上柔软的毛毯，用手机记录了一路的风景。
　　抵达别墅时，明枣枣正好睡醒。
　　下车后，明翡左手牵着明枣枣，右手提着买回来的原材料及其它日用品。
　　一大一小都围着浅杏色的围巾，只是明枣枣的围巾尾端有一只小熊，明翡的款式更加简约成熟。
　　明枣枣先明翡两步进到客厅，刚想跟祝一峤打招呼，就瞅见了一个红发碧眼的陌生姨姨。
　　“咦？”
　　她有些惊讶，因为这个脖颈上戴着红珍珠项链的姨姨，真的很像童话里的美人鱼。
　　雪寻朝她挥挥手：“枣枣好呀，来姨姨这儿。”
　　明枣枣反应过来后，礼貌地与两人打招呼，并哒哒哒地朝雪寻奔去。
　　落后两步的明翡，在瞧见雪寻后，礼貌地笑了笑。雪寻回以笑容，并拿出了给一大一小准备的礼物。
　　因为有明枣枣这个社交小能手在，三人聊得还算有来有回。
　　这期间，祝一峤从始至终都没有说过话，目光只在原材料包装上停留了一瞬。
　　很快，尽职尽责的0619过来提醒明枣枣，她在全息游戏机里预约的新游戏到点上线了。明枣枣非常想玩这款游戏，从游戏发布正式上线时间后，时不时就会问问0619快了吗？
　　听到0619的提醒，她跟三人一一挥手，欢欣地抱着礼物去了二楼的玩具屋。
　　客厅里仅剩三个大人，热闹的气氛顿时变得沉静。
　　好在雪寻没让氛围静到针落可闻。
　　她好奇地问：“小翡老师，我能问你一个问题吗？”
　　明翡点头：“嗯。”
　　“你是omega吗？”
　　刚收到礼物的明翡，虽然事先就知道雪寻是来自末世的穿越者，可在措不及防的情况下听到这个问题，她还是有一分的错愕。
　　敛去情绪后，她道：“不是，我是alpha。”
　　正在品鉴热茶的雪寻差点被呛到，咳了两声后，她下意识去看祝一峤。
　　她想，依她对祝一峤的了解程度，或许她需要更改一下赌注的答案了。毕竟在祝一峤眼里，多数alpha都应该去垃圾场里睡觉，因为那儿才是alpha们身为垃圾的归属地。
　　她的惊讶很显而易见，明翡不禁疑惑地问。
　　“雪寻姐姐，怎么了？”
　　雪寻解释道：“没什么，就是有点儿惊讶。”
　　这种惊讶不亚于她第一次在末世听到——一只兔子忽然异化有了爆棚战斗力，不仅能一脚踹飞人类，还能一口咬掉丧尸的头颅。
　　显示屏忽然亮起，雪寻拿起手机走往二楼。
　　“你们聊，我接个电话，顺便上去陪枣枣玩玩游戏。”
　　人数再次缩减，客厅只剩两人。
　　明翡提起制作原料走近祝一峤，准备问过祝一峤的意见后就去二楼的器具室。
　　“我带枣枣去了趟商业街，买了萄面铃铛兰花鼓的制作原料。”
　　她望向祝一峤，声音没了此前的紧张：“姐姐是比较喜欢原款的萄面铃铛兰花鼓，对吗？”
　　祝一峤没回答对与否，而是慢条斯理地反问。
　　“你刚刚叫雪寻什么？”
　　明翡回忆了下：“……雪寻姐姐？”
　　她本来也不想这么叫的，但雪寻先一步送了她十分昂贵的礼物，并提出了这个称呼建议，再对上雪寻笑盈盈的目光，她只能把自己的想法咽了回去。
　　何况雪寻本就比她大六岁，这么叫……好像也在情理之中。
　　可祝一峤的下一句话，却让她有些发愣。
　　“换一个。”
　　怔愣的明翡没有多想，只当祝一峤觉得这个称呼不好。
　　“嗯，好。”
　　应完，她又重复一遍问：“姐姐是喜欢原版的萄面铃铛兰花鼓吗？”
　　祝一峤：“嗯。”
　　她这么应了，却也没说不喜欢修改版的，只是在明翡接收答案后又问她。
　　“除了枣枣以外，原版的萄面铃铛兰花鼓，你送过给其她人吗？”
　　明翡眸光略动，声音有些低：“嗯。”
　　祝一峤平静地问：“是谁？”
　　

第43章 我很喜欢你。
　　“——除了枣枣以外，原版的萄面铃铛兰花鼓，你送过给其她人吗？”
　　“——是谁？”
　　忽如其来的两个问题，却像一把安安合适的钥匙，直接打开了被尘封已久的记忆枷锁。
　　思绪翻飞之际，明翡在这一瞬被拉回了许多年前的雪夜。
　　-
　　奥莱帝国的边境迎来了第一场雪。
　　彼时十三岁的明翡，刚遇见她的第三任领养人。
　　与前两任领养人相比，第三任领养人留给明翡的第一印象很温和，就像朦胧雨夜里的悠扬琴声。
　　可前两次糟糕的领养经历，让她抗拒再次进入到别人的家庭。
　　当院长过来与明翡交谈时，她本想直接拒绝，但在听闻孤儿院面临诸多资金难处与种种困境后，再对上院长希冀的目光，她还是松口答应了。
　　第三任领养人的名字叫舒慧，是一个年龄三十五岁的女beta，也是兰花鼓的手艺传承人。她同为beta的爱人名叫李纤筱，她们共同经营着一家甜品店，有房有车无贷款，日子过得还算有滋有味。
　　明翡被她们接回家的第一天，李纤筱为她准备了一个精美的鲜花蛋糕。
　　那是明翡第一次吃到那么漂亮、柔软、香甜的蛋糕，她既小心又拘谨，纤瘦的身影就像窗外被风雪捶打的树苗。
　　舒慧与李纤筱看出了她的局促谨慎。
　　她们花费了近半个月的时间，耐心地与明翡拉近关系与距离，包括但不限于给她布置温馨的卧室，将单独的小客卧改成属于她的书房，带她去繁荣的商场购买衣服、通讯器等等。
　　甚至会在每周的周一与周五，都特意给她准备小礼物。
　　半个月后，明翡第一次主动与她们分享上课遇到的趣事。
　　两人纷纷露出了笑容，提起的心也终于落了地。
　　一个月后，明翡主动与她们一起去公园散步，并利用周末的闲暇时间，按照她们两人的口味喜好，为她们做了一顿晚餐。
　　两人越加开心，如获至宝。
　　也是在来到新家的第三十天，明翡注册了由玫赫塔厄派支持者们研发的平台——sostenitoridellerose。
　　因为学校里的同龄群体，基本都在家里人的安排下参与了分化预测，并根据预测的结果早早加入了这场驯化的狂欢。
　　而作为玫赫塔厄派的支持者，明翡根本无法理解奥莱帝国的异化与规训。
　　因此，她在学校里虽礼貌待人，但基本都独来独往，不参与任何群体的隐性规训。
　　注册sostenitoridellerose时，她选择了一个白色狗狗头作为头像，紧接着取了个源于某本书里的树名作昵称后，她登入了sostenitoridellerose，并开始浏览玫赫塔厄派的最新动向。
　　按照sostenitoridellerose的规定，注册sostenitoridellerose的新人，会在当天有一个单独的页面交流。
　　明翡在那个页面里瞅见了一个昵称。
　　[一狸之丘]
　　她第一眼就猜出了这个昵称取自哪儿。
　　——是那本与她昵称出处一样的《古山录》，且她的昵称谜玉之树，就是长在一狸之丘这座山的神树。
　　坐在书椅上的明翡眨了眨眼睛，心想真巧呀。
　　但她没有冒昧打扰对方，即使在学校里、在生活中都没什么朋友，她也没将交友放在重要位置，她注册登录sostenitoridellerose只是为了及时了解玫赫塔厄派的最新动态。
　　何况她早就习惯了孤单。
　　来到新家的第四十天，舒慧教她做起了兰花鼓，她有一双很巧的手，不到一周就学会了如何做鼓。
　　注册sostenitoridellerose的第十六天，写完作业看完书的明翡，在洗漱完后，再次登入了sostenitoridellerose。
　　她将注意力都放在了公共页，专心致志地浏览着玫赫塔厄派的动向分析帖，并给分析帖的贴主点了个赞。
　　将要退出sostenitoridellerose时，她误触了sostenitoridellerose的附近推送，且在推送中看到了一个熟悉的昵称。
　　[一狸之丘]
　　接连两次的遇见，勾起了明翡少有的好奇心。
　　她盯着对方的橘色猫猫头，纠结性地抛起了硬币，硬币在抛起后跌入掌心，瞅见硬币是代表yes的正面，她才鼓起勇气点进了对方的个人页面。
　　一狸之丘很神秘。
　　个人页面空空如也，只有一条系统自动发布内容。
　　【今天是一狸之丘注册sostenitoridellerose的第十六天，很高兴认识大家^^】
　　望着对方显示为零的点赞数，明翡犹豫了下，还是轻轻点触点赞键，成功让点赞数变成了一。
　　疾风呼啸而过，寒意顺着窗户缝隙涌入。
　　从小就怕冷的明翡，立即起身关阖窗户，确保那条缝隙完全闭合，她才垂眸去看通讯器的显示屏。
　　【12月27日22：47，用户一狸之丘赞了你的消息^^】
　　明翡有些惊讶，点进系统消息的详细页面，发现一狸之丘同样赞了她的系统自动发布内容。
　　虽然从小被遗弃，后又经历两次弃养，但明翡从小到大都是极有礼貌的孩子。她秉持着礼尚往来的理念，再思及她们同取自一本书的昵称缘分，最终她主动关注了对方。
　　下一刻——
　　一狸之丘的新消息弹了出来。
　　【一狸之丘：你好，请问你也喜欢吃梨吗？】
　　有些社恐的明翡睁圆了眼睛。
　　她的大脑甚至有了片刻的僵化，像忽然运行障碍的老旧机器人，一眨不眨地盯着显示屏。
　　直到运行障碍自动修复，她的大脑才重新开始飞速运转。
　　指尖输入又删减后，明翡礼貌答复的同时，也解释了自己取名的用意。
　　【谜玉之树：好巧，你好呀，梨子很好吃。谜玉之树是长在一狸之丘山顶的神树，代表着自由与勇敢，它的枝叶便是玉石晶石，取这个昵称是因为我的名字里正好有一个跟玉石晶石相近的字^^】
　　一狸之丘回复的很快，且在回复完便礼貌地结束了聊天。
　　明翡并没有将这件小插曲放在心上，她依然继续着每天的生活，照常上学放学、吃饭休息、有时还会主动给两个大人做晚饭，并在完成之后骑自动电车送去甜品店里。
　　随着时间的推移，她渐渐习惯了这个新家，与舒慧两人都相处得越来越好，至少再也不复最初的局促与不安。
　　又一个月后。
　　她独自做出了一款与市面上所有的鼓都不同的兰花鼓，虽然制作期间发生了一个小意外，却也因为这个意外，她将鼓面染成了仅在日光下可见的浅紫色。
　　这是仅属于她的创作设计，她给这面兰花鼓命名为——萄面铃铛兰花鼓。
　　因为初次设计的欢欣与喜悦，明翡将萄面铃铛兰花鼓的照片，分享到了自己的sostenitoridellerose账号上。
　　发布相关内容后，明翡就去客厅吃晚饭了，两个小时后再返回房间时，由于没有退出sostenitoridellerose，通讯器的显示屏恰好弹出了源自一狸之丘的新消息。
　　时隔一个月再收到一狸之丘的消息，明翡有些惊讶。
　　【一狸之丘：你好，请问你的这个鼓是在哪里买的呢？】
　　看完消息的明翡，心底的惊讶渐渐演变成了开心，因为这句话像是一种肯定与认可。
　　为了证实自己的猜想，她又抛了一次硬币，得到的结果依然是yes后，她才编辑回复问。
　　【谜玉之树：你好呀，你喜欢吗？】
　　对方接踵而至的消息，都毫不掩饰地表达着对萄面铃铛兰花鼓的喜欢，这令明翡愈加开心，圆圆的杏眸都弯成了两道月牙，右脸颊的小酒窝也随着唇角上扬而乍现。
　　她简单地给一狸之丘介绍了萄面铃铛兰花鼓的制作过程，并在消息发送后，收到了一狸之丘毫不吝啬的夸赞。
　　【一狸之丘：你做的很好。】
　　【一狸之丘：等你长大了，一定能成为闻名世界的鼓艺者。】
　　这是明翡第一次收到这么直白、盛大的夸赞。
　　大多数时候，她都因腼腆的性格而被忽视，很少有人这么夸她。
　　她有些不好意思，眼睫扑颤地答复。
　　【谜玉之树：谢谢^^】
　　【谜玉之树：刚刚你问了我的年龄，如果你方便的话，能告诉我你多大了吗？】
　　【一狸之丘：比你大三岁。】
　　明翡瞅着对方的橘色猫猫头，在对方的系统默认昵称备注末尾，加上了三个猫猫字符表情，并礼貌地回复道。
　　【谜玉之树：好哦，那我小三岁。】
　　【一狸之丘：那你多高？】
　　因为在孤儿院有些营养不良，这时的明翡在同龄人里不算高，只刚过一米六二。
　　她毫无隐瞒地回复。
　　【谜玉之树：一米六二。】
　　【一狸之丘：我比你高。】
　　于是，在明翡的想象中，一狸之丘的形象变成了一只橘色的大猫猫。
　　她们就着萄面铃铛兰花鼓的话题聊了起来，这一晚明翡甚至都没在睡前看书了。后来，同为玫赫塔厄派支持者的她们，联系慢慢增多，可以聊的话题也越来越多。
　　奥莱帝国的驯化无处不在，就连孤儿院里那些还没分化的小孩儿，都无比赞同《克里宣言》，并以分化成alpha或omega为目标而努力。
　　在一狸之丘前，明翡从没有过可以聊广阔天地的人。当她们的聊天频率逐渐变成两天一次后，她把对方当成了自己的第一个朋友，并将一狸之丘这个昵称，写进了自己的日记本里。
　　【今年发生了很多幸运的事，我遇到了对我很好的人，也遇到了人生中的第一个朋友，她的昵称叫一狸之丘。我很喜欢她，希望我们的友情能长长久久（>v<）】
　　再后来，她们的聊天频率变成一天半一次时，明翡被告知了一个消息。
　　——舒慧怀孕了。
　　而两人之所以会领养她，完全是因为…两个beta的怀孕率低，且舒慧早年遇到过意外车祸，很难再有孩子。
　　得知这个消息后，明翡完全没有过多地猜忌，她因两人脸上的笑容而开心，也因舒慧的身体而担心。
　　晚上睡觉前，她收到了一狸之丘的消息。
　　【一狸之丘：我下个月过十七岁生日。】
　　【一狸之丘：马上就要比你大四岁了。】
　　明翡眨了眨眼睛。
　　【谜玉之树：哇～】
　　【谜玉之树：那你方便给我一个地址吗？我想给你送生日礼物。】
　　【一狸之丘：可以。】
　　【一狸之丘：但是要有来有往，你也要给我一个地址，我会给你回一份礼物。】
　　明翡有些不解。
　　【谜玉之树：我的生日还没有到诶，为什么要回礼物呢？】
　　对方的答复向来直接坦然。
　　【一狸之丘：你见过姐姐占妹妹的便宜吗？】
　　明翡的目光在其中两个字上凝固。
　　……姐姐？
　　一狸之丘居然把她当妹妹看嘛！
　　她的惊讶里参杂了一分开心，因为她在孤儿院待的时间太长，在被第三次领养前，她已经成了孤儿院年龄最大的孩子。
　　所以一直以来，她都自觉承担着照顾者的角色，习惯去包容、忍让、甚至是被忽略、被漠视。
　　明翡反复瞧了瞧一狸之丘的答复，决定要送给对方一个独一无二的萄面铃铛兰花鼓。
　　只是，在距离完成萄面铃铛兰花鼓还剩一天时，她意外听到了舒慧与李纤筱的谈话。
　　李纤筱道：“把她送回去吧。”
　　舒慧的语气有些迟疑：“这样会不会……”
　　“会什么？”李纤筱斩钉截铁道，“养两个小孩的成本很高，更何况你身体不好，到时候生育费用一定会在原基础上翻几倍，这时候把她送回去也是仁至义尽了。”
　　“但是我们在领养她的时候说过会一直——”
　　李纤筱打断道：“那是因为我们还没有自己的孩子，但现在属于我们的孩子来了，我们没理由再多养一个孤儿。难道你希望我们的孩子出生后，局促地面对一个没有血缘关系的陌生人吗？”
　　“还是你很乐意被我们的孩子问，为什么要在她到来前领养一个孤儿？”李纤筱还在继续，“为什么要让一个陌生人进家里跟她争东西？”
　　躲在门后的明翡瞳孔骤缩，发白的指尖攥紧了衣角。
　　沉默许久后，舒慧最终妥协了。
　　“——那还是把她送回去吧。”
　　撞破两人真实想法的这一晚，明翡反复被噩梦惊醒。第三次惊醒后，她面色苍白地下床做鼓，用尽一晚上的时间加速制作萄面铃铛兰花鼓，才在第二天早上赶工完成。
　　舒慧与李纤筱去了医院做检查，明翡离开这个从不属于她的家，将萄面铃铛兰花鼓按照一狸之丘给的地址寄出。
　　完成这件至关重要的事后，明翡沿着湖畔旁的步道，沉默不语地往前走。
　　步道来往的都是成双成对的伴侣，或是携手同行的一家三口，直到尽头的岭口都只有明翡是单独一个人。
　　她走的很慢，又似乎每一步都走的很沉重，脸色看起来也不太好，返回步道起点后便在石椅上坐着，如同一个无家可归的流浪者。
　　中午十二点回到屋里，舒慧单独与明翡坦白了这件事。
　　她的眼神有愧疚、有难过、有无可奈何、但更多的还是决绝与庆幸。
　　庆幸明翡是一个听话的孩子。
　　庆幸明翡在听完后说没关系。
　　“没关系。”明翡像在安慰自己般又轻声说了遍，“没关系的。”
　　她十分平静地接受了最终结果，并与对方约定明天就会离开，在房门关阖的那一刻，她没有哭。
　　可当她登录账号给一狸之丘发消息时，她的视线逐渐被泪水晕得模糊。
　　【谜玉之树：我有点难过。】
　　【谜玉之树：……姐姐，我觉得今天有些糟糕。】
　　一晚上过去了，一狸之丘都没有答复她的消息，且当她收拾好东西再登录sostenitoridellerose时，她发现一狸之丘的账号注销了。
　　毫无预兆地、彻彻底底地从她的世界里消失了。
　　明翡使尽全力憋着的眼泪终于落了下来，她尝试重新搜索，并反复求证是不是自己的账号出了问题，可无论她怎么做，系统都在提醒她——没有意外也没有出错，对方真的注销了。
　　不断闪烁的红字，令她瞬间泪流满面。
　　她无声地掉着眼泪，本以为已经习以为常了，早就可以做到不在乎、不留恋、不牵绊、然而眼泪告诉她事实并非如此，她只是被迫习惯、被迫不在乎而已。
　　天地之大，她再次被所有人丢下，只剩自己孤零零一个人，孑然行走在风雪中。
　　因此——
　　时隔近十三年后，再面对祝一峤的询问，此时已经长到一米八三的二十五岁明翡，在短暂地犹豫后，轻声地给出了回答。
　　“一个朋友。”
　　说完，她顿了顿，心想这个答复或许还是有些不够全面，便重新思索了一个更加贴切的回答。
　　“一个……曾经认识的网友。”
　　而提出这个问题的祝一峤，依旧如掌控一切的执棋者般波澜不兴，只有腕间的信息素手环闪动了下。
　　——暗涌的信息素在昭示她的…在意。
　　她注视着明翡问：“只是网友吗？”
　　

第44章 今晚到我房间来（修，请重看末尾）
　　落地窗外下起了雪。
　　明翡站在祝一峤的几步开外，忽而觉得有些奇怪。
　　祝审判长…为什么一直在问这件事呢？
　　这跟做原版萄面铃铛兰花鼓好像没有太大的关系。
　　她虽这么想着，但也没有反过来质问祝一峤，而是认真地思考她的问题。
　　——只是网友吗？
　　——当然不是。
　　即使一狸之丘毫无预兆地注销了账号，即使她们自那之后再也没有任何联系，但曾经的点点滴滴都是真的。
　　分享的趣事是真实发生的。
　　关心与夸赞是真心真意的。
　　所有建立在sostenitoridellerose的联系，都是真真切切的。
　　尽管那段时光很短暂，但带给她的欢欣与快乐，却赶超了过去十三年。所以，时至如今她依然很感激一狸之丘，感激她给她带来的一切。
　　也因此，她接受所有的好与坏，接受这段友谊的所有结果。
　　但要如何在一个完全不了解她们的事的人面前，去定义她们之间的关系，明翡没法立即给出一个满分答案。
　　她抿了抿唇，视线掠至落地窗，声音有些低。
　　“……对我来说，也不止是网友。”
　　话音刚落，本来已经去了二楼的雪寻忽然折返，并在恰好听完两人的对话后，适时调侃了句。
　　“小翡老师这么说，是对那个朋友有意思吗？”
　　对于雪寻而言，在末世活下去已是难事，很多人甚至根本没有精力去思考明天，所以面对感情，她贯来坦诚大方，毫不遮遮掩掩。
　　可她没想到，明翡在听到这句话后，脸颊直接涨成了绯色，那张秀丽的脸庞也因此多了分潋姝。
　　有点儿像纯情的小鹿，会因为害羞而躲起来。
　　见状，雪寻不禁想，alpha…还会害羞吗？alpha不是一种狂妄又自大，且根本都不知道害羞这两个字要怎么写的生物吗？
　　“不是。”明翡迅速解释道，“我当时才十三岁，我们只是朋友。”
　　因为新奇，雪寻继续逗她：“保不准对方有呢？”
　　明翡非常果断：“没有的。”
　　雪寻兴味渐浓，还想再继续逗逗就点到为止时，一旁的祝一峤望向了她。
　　两人的目光在空气中相撞。
　　一个张扬似火，一个冷冽如冰。
　　对上祝一峤冷然的目光，雪寻挑眉笑了笑，像在暗示着什么。而祝一峤的目光愈加悠远深长，像笼了一层雾的海面。
　　这场冰与火的交锋，以祝一峤获胜告终。
　　回过神来的雪寻有点儿吃惊，因为她前不久才在心底修改了赌注答案，毕竟好友对alpha的厌恶绝非虚言，在知悉明翡的alpha身份后，她实在很难再看好她。
　　不过想到横在两人中间的枣枣，她的惊讶随之消失了。
　　“听枣枣说，小翡老师喜欢花？”
　　话题跨度有些大，明翡不解地点了点头。
　　雪寻重新坐到了沙发上，并让明翡也坐到旁边，抬起右手道。
　　“刚刚跟小翡老师开了个玩笑，没注意好分寸，开得有些过火了。”
　　明翡脸上的绯色已经褪去了，她并不觉得这有什么过火，因为雪寻的语气从始至终都没有任何恶意。她曾经在孤儿院听过无数比这更充满恶意的玩笑，且没有人会因玩笑跟她道歉。
　　她温和地笑了笑，乌润的眸子像水里的月亮，兼具明亮与朦胧。
　　“没有。”她道，“言重了。”
　　迎着明翡的目光，雪寻的右手指尖生出了一朵白玫瑰，初绽的白玫瑰芬香扑鼻，雪寻将花递给了明翡。
　　“小翡老师喜欢什么花呢？”
　　这是明翡第一次目睹雪寻使用异能，她眸光微动，满眼新奇，触及柔软洁白的花瓣后，她第一时间问。
　　“这样使用异能会对你的身体有影响吗？”
　　雪寻道：“不会。”
　　她解释了番：“在末世觉醒异能的异能者们，能够无限制地使用异能，除了某些攻击性过强的异能外，基本都不会对身体造成任何影响。”
　　此刻的明翡坐姿端正，像个认真听取新知识的学生，偏圆的杏眸一眨不眨地望着白玫瑰。
　　“好神奇。”她问，“雪寻姐，你方便透露你的异能具体是什么吗？”
　　闻言，雪寻打了个响指。
　　顷刻间，落地窗外花圃里的所有鲜花，都似有所感知般摇曳了起来。那些未开的新型多角玫瑰，甚至在这一刻层层绽放，霎时间美若一幅雪景百花图。
　　明翡抬眸望去，完全被这幅异象所吸引。
　　雪寻的声音响起：“我的异能比较温和，属于辅助类异能，能控制花草生长，也能让它们变成为我所用的木偶。你想要什么花，只要不超出主市区的范围，我都能让它出现在你面前。”
　　在这之前，明翡虽看过几部末世小说，也看过一些末世电影，但从没哪一刻这么真切地感知到来自另一个时空的奇妙。
　　鲜花与末世，如温柔与暴烈。
　　两个毫无关联的元素，同时杂糅在雪寻身上，令她多了分神秘感。
　　明翡倏地望向祝一峤问。
　　“姐姐喜欢什么花？”
　　即使雪寻折返后，祝一峤就没再说过话，但她的存在根本不容忽视。原因很多，譬如身居高位的气场，寒冽如雪的清冷气质，以及那张根本不可能沦为背景板的脸。
　　伊盟独立国的祝审判长，只要出现在公开场合，便是全场的聚焦点，这一点放在任何时刻任何场合都成立。
　　她望了过来，没有回答喜欢什么，只是轻描淡写一句。
　　“我的喜欢不重要，她向你道歉，你以你的喜欢为主。”
　　明翡笑了笑：“好。”
　　由于面对未知的好奇，接下来的时间里明翡露出了较为鲜活的一面，眼睛与唇瓣始终噙着笑意，整个人也多了分朝气与活泼。
　　比起单独面对祝一峤时，显然更加轻松与欣然。
　　她与雪寻交谈着，没有注意到祝一峤的目光，更没注意到她手腕间偶然亮起的信息素手环。
　　-
　　雪寻要在别墅留宿一晚。
　　得知这个消息，最开心的是明枣枣，因为今天下午雪寻陪她玩了很久。
　　而明翡则在器具室里捣弄萄面铃铛兰花鼓，她极为专注，争取将每一个细节都做的堪称完美。
　　不过，她其实有些纠结要不要在鼓面的下角加一颗梨子，这样既迎合了祝一峤的喜好，也能让这个专属于祝一峤的萄面铃铛兰花鼓更加独一无二。
　　明翡还未身穿前有一个习惯，每次纠结时她会用抛硬币的方式来决定下一步怎么做。但这个习惯在她身穿后改掉了，到现在她已经学会了怎么去权衡与抉择。
　　反复思忖后，她还是给在三楼书房的祝一峤发了信息。
　　【姐姐，你需要在鼓面的下角加一颗梨子吗？】
　　【如果你喜欢这样的改动，我就重新把鼓面改一改。如果觉得没必要那就算啦。】
　　过了五分钟，她才收到祝一峤的答复。
　　【可以。】
　　【但我想加在铃铛的右侧。】
　　明翡很尊重祝一峤本人的意愿与想法。
　　【好的，那就按照姐姐的想法来。】
　　【[小猫点赞.jpg]】
　　她刚要放下手机，就瞥见了一则校园论坛的消息推送，标题是隔壁大学的元绣忽然被查被撤职。
　　明翡点进消息推送浏览完，又登录了W大的官网。
　　古生物院确实没了元绣的名字，她所有的一切都被删得一干二净，就连几年前与学生们的项目合照都没了，仿佛根本没存在过。
　　不仅如此，连同元绣一并消失的，还有古生物院的另一位研究员。
　　这就意味着研究所安插在W大古生物院的人不止一个。
　　明翡的心情沉了下去。
　　她退出了W大的官网，准备着手制作萄面铃铛兰花鼓时，她收到了祝一峤的答复。
　　【谢谢。】
　　【给我发一份你想要或需要的礼物名单。】
　　明翡立即从元绣这件事带来的低沉情绪抽离而出。
　　截止到目前为止，她仍不清楚祝一峤的真实财力，瞅完消息后，她毫不犹豫地回答自己没有任何想要的或需要的礼物。
　　为了证实自己的想法与决心，她甚至给祝一峤发送了年初就拟定的计划清单，并在末尾发了个动态表情包。
　　【姐姐已经给了我最需要的一切，抑制剂、信息素手环、阻隔贴等等。不仅如此，姐姐还帮了我很多很多忙，我不需要任何回礼。】
　　【[猫猫开心吹喇叭.gif]】
　　祝一峤的回复与明翡设想的不一样。
　　【不是回礼。】
　　【是奖励。】
　　【在元绣这件事里，你和枣枣是功臣。】
　　明翡喝了口桌面的热茶，还是不想收这份奖励，而且她很确信明枣枣也没什么缺的。当她还在思考该怎么答复时，祝一峤先一步给她发了消息。
　　【蓝菲亚？】
　　蓝菲亚是近两年才研发培育出的新型百合花，它的颜色是极其鲜有的蝶翅蓝，生长培育于新罗国的雪山脚下。
　　由于相隔太远，就连雪寻都没法用异能拟化出来。
　　明翡没想到祝一峤居然记住了蓝菲亚，因为她和雪寻聊天的时候，祝一峤全程都没怎么说话，看起来像是对这些毫无兴致。
　　而在她的猜测里，日理万机的祝审判长，也根本不会去记不感兴趣的东西。
　　她有些诧异，但也没想太多，且当下她确实想要这株花，所以便松口应下了。
　　【谢谢姐姐。】
　　【[小熊献花.jpg]】
　　-
　　窗外的大雪一刻都没有停歇过。
　　七点吃晚餐时，整个花园都被薄雪覆盖，雪面偶尔溢出的鲜艳花色，如同在白色画纸上打翻调色盘后溅上的彩墨。
　　四人坐在餐厅里，玻璃外冬意渐浓，大雪纷飞，美不胜收。
　　明枣枣吃饭吃得最认真，全程都在埋头干饭，偶尔喝水时还会提醒明翡多吃一点。
　　雪寻饶有兴致地问：“枣枣知道妈妈喜欢吃什么吗？”
　　明枣枣点头：“嗯！妈妈喜欢吃的，小宝都喜欢吃！”
　　“那有什么呢？”
　　“妈妈喜欢吃虾肉、菠萝、胡萝卜、番茄……”
　　明枣枣像背诵般报播食物时，明翡正在回复利杏的消息。对方发来的是一本新出版的古典哲学书，并邀请她阅读该著作的3章 节第五十六页。
　　她点进去瞧了眼，发现是早上提到的那个哲学家。
　　于是，她给好友回复了一个小兔点头的表情。
　　明翡放下手机，却不小心打翻了桌面的瓷盘，连带着祝一峤那边的汤也洒了。
　　乳白色的汤汁沿着餐布流淌到祝一峤的衬衫袖子上，明翡的身体反应快过了理智，她捱过去检查祝一峤有没有被烫到，手掌拖着她的指尖。
　　反复确定只是袖口沾到汤汁后，明翡俯身给祝一峤擦拭袖口，满怀歉意道。
　　“对不起，我刚刚没注意到汤拿过来了。”
　　祝一峤：“没事。”
　　明翡欲言又止，擦拭干净后，她再抬眸时才发现雪寻正在盯着她。
　　比起中午那会儿，她的眼神里多了一分探究。
　　明翡没放在心上，确定祝一峤没事了才坐回原位。
　　因为这件小插曲，明翡顿时没了继续吃饭的心思，除了帮明枣夹菜外，其余时候基本都在喝水。
　　她莫名觉得有些渴，体温也在不知不觉中高了些，到最后她甚至都快把半壶水喝完了。
　　而围观了这个小插曲的雪寻，内心的天秤却再次出现了偏移——
　　以她对好友的了解，祝一峤只会在alpha靠近的那一刻退开，或是反手一个过肩摔。而不是像刚刚那样，从始至终都没有挪动，全程都允许明翡的靠近。
　　任由明翡细致地给她擦拭，甚至是……触及她的手腕。
　　因此，雪寻决定再观察观察，才思忖是否更改赌注。
　　晚饭结束后，明翡穿上大衣，戴好手套与帽子，撑了把黑伞去往花园，把角落里的缤角月季都摘完，她才抱起花筐返回客厅。
　　月色如银，沾染风雪的明翡满身寒意。
　　明枣枣朝她扑过来时，她甚至因身上的寒气没有抱她，只是俯身亲了亲她的圆脸，哄她继续去看动画片。
　　扎起红色卷发的雪寻，笑着坐到了明翡的对面。
　　“跟我说一声就好了呀。”雪寻帮她一起修剪花枝，“我直接用异能帮你调进来，你就不用冒着雪去摘花了。”
　　能靠自己做到的事，明翡就不愿意多麻烦别人。她跟雪寻还不算熟，距离熟到直接开口让她动用异能的程度，简直还差十万米远。
　　她扯了个理由解释，雪寻没有揪着不放，且很快就找了个新话题打开了话匣子。
　　“末世的第二十年，动植物都发生了变异……”
　　明翡一心两用，一边修剪月季，一边听雪寻讲末日故事。她对动植物的变异非常感兴趣，有时还会笑着问。
　　“雪寻姐，那海洋生物能上陆地了吗？”
　　“小蘑菇们会变成蘑菇屋吗？”
　　“变异的兔子还会吃胡萝卜吗？”
　　……
　　面对明翡的种种问题，雪寻会很有耐心地解答。
　　她想，或许是因为明翡与她失散八年的爱人一样，都拥有着黑发黑眸的外貌特征。
　　修剪期间，两人之间的气氛没有沉下来过。
　　而她们相谈甚欢的这一幕，落到祝一峤眼里，却不知为何变得有些刺眼。
　　这种感觉她从前并未有过。
　　祝一峤撇开视线，垂首浏览着蓝露白发来的最新文件。五分钟后，她关闭文件，眸光掠过显示屏，径直投向还在修剪月季的明翡。
　　在她面前略微拘谨的人，此刻正杏眸弯弯，笑容璨然。
　　目光逗留几秒后，祝一峤离开了客厅。
　　而当明翡修剪完成，将月季放入玻璃花瓶，拿回书房摆置时，她收到了祝一峤的信息。
　　【今晚到我房间来。】
　　【开始第一次疏导。】
　　

第45章 “那姐姐…需要我提供临时标记吗？”
　　三楼的书房直至夜晚十点都灯火通明。
　　祝一峤坐在书椅上，两小时前还穿着家居服，这会儿却换上了服帖的白衬衫，鼻尖还架着一副不常戴的金丝边框眼镜。
　　衬衫袖子掩住了皓白的手腕，这段时间常戴的信息素手环被她放到了旁边。
　　她目视前方的悬浮屏，面无表情地听着秘书长韦灵毓汇报，屏内其余的审判庭高层都一丝不苟地端坐着，全员都身穿审判庭的统一制服。
　　“经由追溯审查，审判庭执行部门联合塞西国警监局，将与白鹤长期往来且有过一定接触的二十六人一一例行深查。在审查过程中，与白鹤往来最密切的佟加女士承认，她与白鹤表面维系的经济来往，其实是为了定期向摩莉国的神秘组织提供货源。”
　　韦灵毓顿了顿：“她们的货源是在各国盗窃的基因样本，其中主要以新罗国为主。”
　　蓝露白面色渐沉，不禁反问：“这个组织只是一个基因盗窃集团吗？”
　　韦灵毓提醒道：“并非如此，蓝执行官请耐心听完审查结果汇报再发言。”
　　“情报部门在探测摩莉国卡耶尔家族的最新动向时，发现卡耶尔家族的希珊女士曾与这个组织有过联系。通过追溯与审查，佟加女士与希珊女士招认，她们已为这个组织服务长达七年。与此同时，白鹤于昨日押送回新罗国的司法庭，在各国高层的联合商讨下，白鹤将于下个月五号执行死刑。”
　　韦灵毓道：“本次汇报完毕，下面请各位看向公屏的图片。”
　　祝一峤指尖稍动，眸底的波澜渐涌。
　　“根据佟加与希珊的审词，该神秘组织没有固定的根据点，没有固定的联络方式，就连每次服务交易的联系人都会有所变动。后续调查过程中，两位犯人只画出了该组织的图腾标志。”
　　而悬浮公屏中的图片，便是该神秘组织的图腾标志，亦是明翡在那本古籍中指认的古生物——W1215304。
　　祝一峤冷声问：“佟加和希珊在这个组织里扮演的角色不同于白鹤，她们想要得到什么？”
　　闵嫚也有些疑惑：“成为所谓的第一批新人类？”
　　“最初面对审查，佟加确实谎称自己想进化成所谓的新人类，后来在调查别国线索时，审查部门发现佟加有一个基因培育的孩子，且她的孩子在三年前得了无法医治的重病。”韦灵毓解释道，“逐步击破她的心理防线后，她坦言自己是为了让孩子成为新人类。”
　　“因为这个组织声称，完美的新人类在某种程度上是不死不灭的。”
　　如果不是现在正值会议，蓝露白简直想问问这些人的脑子是怎么长的，她只觉得荒谬与可笑。
　　悬浮屏里的其它高层神色各异，欲言又止，目光投向了审判庭的最高权力者审判长。
　　祝一峤发布了第一则指令。
　　“将这个消息同步到军部，让军部调队配合审查部门在摩莉国的工作。”
　　韦灵毓应：“是。”
　　她似迟疑了一拍：“审查过程中，希珊无意中提到了特殊能力四个字，审讯员再接着提问时，她又拒不承认，说是自己恍惚了才乱说的。而根据调查资料，希珊确实有过焦虑病史。”
　　侧敲的指尖微顿，祝一峤眸色渐凝。
　　……
　　持续了近一小时的内部会议结束后，蓝露白又在三人的私群里发起了视频。
　　由于她们都知悉这个世界存在穿越者，在听到韦灵毓说特殊能力时，蓝露白第一个想到的就是来自末日世界的雪寻。
　　她琢磨着问：“一峤，你说这个组织指的特殊能力，是不是类似雪寻那样的异能呢？”
　　祝一峤道：“雪寻在身穿后去过地图上的所有国家，每到一个国家她都会用异能确认有没有同样的末日穿越者。截止到目前为止，没有任何一个国家存在来自末日的第二位异能者。”
　　会议前闵嫚也戴了眼镜，当她摘掉柔化的棕色细框眼镜后，那双琥珀色的瞳孔像高空翱翔的鹰。
　　她道：“或许这个所谓的组织，也就是幕后黑手研究所，它们并不是来自末世，而是想让新历时代的民众们拥有与末世类似的异能，就像旧历时代的……亚格波特实验。”
　　上世纪曾有疯狂科学家秘密做过研究异能的人体实验，该科学家认为，人类处在高压的极限状态下，会产生诸多生理变化进而衍变出超乎科学解释的异能。
　　这项实验的研究手段很残忍，一经媒体揭露便迅速引发民愤，世界各地的民众们纷纷要求政府立即介入调查并做出官方审判。
　　媒体揭露的第三十六个小时，该科学家及团队直接被剥夺了一切财产与政治权利、并宣判了死刑。
　　-
　　二楼卧室内。
　　明枣枣今晚也是跟明翡一起睡的。
　　她单独睡觉时，会睡得四仰八叉，就像打组合拳般一百八十度的旋转，每次睡醒脸颊都红扑扑的。可一旦跟明翡一起睡，她就会非常安静非常乖，睡着的时候就像一个精致的洋娃娃手办。
　　按照每晚的睡觉流程，明枣枣一般听了童话故事就会睡着。可或许是今天午休睡得比较久，她今晚听了两个睡前故事都没闭上眼睛。
　　明翡捏了捏她的圆脸，柔声问她是不是睡不着？
　　明枣枣忽然问：“妈妈，你在这里和姨姨住，开不开心呢？”
　　明翡应：“开心呀。枣枣怎么了，不开心吗？”
　　明枣枣摇摇头：“小宝开心！但小宝也要妈妈开心～”
　　“来的时候，妈妈跟小宝说，不开心了要告诉妈妈。”明枣枣解释道，“小宝记住啦，但小宝也想妈妈开心，妈妈不说，小宝就问妈妈！”
　　明翡心中一软，收到消息后的羞赧都抛掷脑后了。
　　她在明枣枣的脸上亲了亲：“我很开心，每一天都是。”
　　尽管她从来没要求明枣枣要懂事要乖，但明枣枣真的是一个很乖很懂事的小朋友。她记得有一次去公园玩，遛狗的陌生阿姨问明枣枣，只有一个妈妈陪她来玩吗？
　　明枣枣那时候刚学会说句子，说不清基本都是配合动作比划。
　　她很认真地告诉陌生阿姨，自己只有一个妈妈，妈妈每天照顾她、赚钱养她很辛苦，她最爱最爱自己的妈妈。
　　当时的明翡很触动。
　　那份触动到现在都没有完全消散，她又跟明枣枣聊了会儿，再讲了一个森林小熊的故事后，明枣枣才安然入睡。
　　确认明枣枣熟睡，明翡瞥了眼时间。
　　当她发现已经快十一点半时，她连忙穿上外套和鞋子，放轻动作离开了卧室，并沿着楼梯直接迈向三楼的卧室。只是路过三楼书房之际，那扇感应门却自动打开了。
　　明翡停下脚步，与恰好从书房出来的祝一峤相碰。
　　廊道的光影在她们对视的这一刻变得疏离又暧昧，明翡错开目光，像她前不久刚给明枣枣讲述的童话里的兔子，掩在草丛里警惕地竖起了耳朵。
　　而祝一峤此刻则像花丛里的蛇，在她警惕之际用冰冷的目光打量着她，并用蛇尾慢条斯理地缠住她。
　　严密检测且能预防信息素的手环遗落在了书房。
　　霎时间，仿佛有无数冷杉、雪松在廊道拔地而起，令明翡如同置身于一片雪色山林中，鼻息间俱是清冽淡雅的木质香。
　　她有些晕乎，傍晚时分的异样随之翻涌，身体的温度更烫了些，即使贴了阻隔贴并牢牢戴着手环，却也控制不住地溢出信息素。
　　……怎么了？
　　为什么祝一峤的信息素会这么奇怪？
　　涌出的信息素梨香，在棵棵雪松与冷杉上开满了梨花，并在树下落了一地甜意沁人的梨子。
　　明翡被两股信息素的汹涌交织弄得有点儿懵，大脑的运行速度都慢了下来。她的目光掠过祝一峤的手腕，瞧见那处没有戴信息素手环，顿时出声询问原因。
　　“……姐姐，你的信息素是因为没戴手环吗？”
　　祝一峤未置一词，就像她的名字——一座缄默不言、壁立千仞、布满危险叠嶂的山。
　　明翡腕间的信息素手环发出了红色警告，昭告着目前的信息素浓度过高，有可能会引发某些混乱情况。
　　由于红光在幽暗的环境里极为醒目，明翡瞥了眼信息素手环，原本打算直接将手环摘下给祝一峤戴着，可转念一想后，她发现可能并不是她想的那样。
　　毕竟——
　　就算她戴了手环和阻隔贴，也没能控制住信息素的溢出。
　　所以、或许根本不是手环的原因。
　　那么，祝一峤到底是因为什么呢？
　　明翡有些疑惑，空气中的信息素浓度愈来愈高，她的思绪也越加混乱。
　　她不禁想，难道这是祝一峤的……易感期预兆吗？
　　这个想法一旦涌出，便如信息素般根本遏制不住。为了证实自己的猜测，她甚至顾及不上其它地主动问。
　　“姐姐，是你的易感期要来了吗？”
　　祝一峤没有承认，也没有否认，只是目光越加幽深，清雅的信息素似难以预料的深海，无声地翻涌着。
　　见状，明翡心觉自己的想法应该是正确的。
　　因为她易感期的预兆就是这样，且通过祝一峤的信息素状态，她能感知到祝一峤似乎……压制了很久。
　　……要怎么办呢？她想。
　　短暂思忖后，接受过很多次来自祝一峤的帮助的明翡，根本做不到置身事外，她果断地做出了一个决定。
　　然而——
　　她根本不清楚眼前人并不是像她一样的alpha，而是一个有过丰富装alpha经历，且拥有着超于常人的忍耐力，每次都能硬生生扛过情热期的omega。
　　她像一只天真的、懵懂的鹿，带着善意靠近布满陷阱的花丛。
　　“那……姐姐需要我提供反向临时标记吗？”
　　

第46章 贪恋地舔//舐。
　　这是贯来高度自律自控的祝一峤，第一次发觉自己有偏离轨迹、濒临失控的预向。
　　在她过往的生命历程里，她正式分化后的每一次情热期都能通过抑制剂、信息素手环、以及强到可以用可怖来形容的忍耐力去渡过。
　　她甚至不需要休息，情热期结束就能执行击杀任务。
　　也因此，在奥莱帝国南境军校的那些年，她从始至终都没有暴露过隐藏起的omega身份，其它的alpha与beta们也从没怀疑过她是伪装的alpha。
　　然而——
　　此刻的她，却没有去控制信息素的溢出。
　　甚至任由自己的信息素去包裹那颗梨子，直到其余的一切都被剿除，直到那颗雪白甜梨的果肉俱是沉沉的木质香。
　　然这所有的一切，逐步迈入陷阱的人却根本不清楚，且似完全没有感知到危险般，主动朝祝一峤靠近并带着善意地询问。
　　“那……姐姐需要我提供反向临时标记吗？”
　　闻言，祝一峤的脑海中闪过了无数种可能性，她定定望着眼前人，上位者的气场在此刻完全敞露。
　　“为什么？”她问。
　　对于明翡而言，主动提出这个询问，已经令她开始赧然了。毕竟这样的询问，放到正常的交流交往中，还是有些过于亲密的。
　　可祝一峤主动帮了她很多很多。
　　她不可能不为所动，更不可能转身离去，完全置身事外。
　　廊道的主灯早在十点就已关闭，通往主卧的壁灯光线朦胧，更为此刻的氛围增添了几分旖旎。
　　明翡站在壁灯旁，黑色长发散在肩后，白色家居服让她整个人看起来很温柔，像暮冬过后的寂静春夜，微微颤动的眼睫则如春夜花园里的蝴蝶。
　　蝴蝶轻轻地扇动翅膀，却在祝一峤沉如深海的蓝眸里掀起涟漪与波澜。
　　明翡解释道：“因为我猜测您现在的信息素状况是由于易感期的预兆，如果反向临时标记行的通，您也不排斥的话，我很想帮助您。”
　　许是气氛太诡谲，又或许是她感知到了一分危险，她的称呼从更亲密一些的姐姐，退回了疏离陌生的‘您’。
　　拔地而起的雪松与冷杉，用枝叶去触碰两侧的小梨花，清雅的木质香变得愈加馥郁，种种迹象都是信息素在表达不满。
　　祝一峤声音淡淡地反问：“您？”
　　明翡轻声喊她：“……姐姐。”
　　声音轻得像春日冒出的嫩叶，这片嫩叶拂去了雪松与冷杉的积雪，令它们变得愉悦与欣然。
　　祝一峤应了她后，空气中的信息素浓度下降了些。
　　明翡又重复问了第三遍：“姐姐需要我提供反向临时标记吗？”
　　话音刚落，刚刚降低的信息素浓度竟飙升了点儿，像是理智与欲望在反复拉锯，不过一会儿，信息素浓度又往复低了下去。
　　祝一峤没有回答是否需要，转身先一步迈入主卧。
　　-
　　明翡有些摸不清情况。
　　她觉得自己的判断应该没有出错，无论是祝一峤本人的异样，还是她感知到的木质香信息素，都在传递着同样的易感期预兆。
　　但……祝一峤好像婉拒了她的帮助。
　　明翡有点儿不好意思，为自己的主动，也为自己明知不可为而为之的冒犯，因为合同里写的非常清楚——禁止乙方有任何越界行为。
　　可担心还是胜过了犹豫。
　　她没在原地傻愣，很快便跟着祝一峤进了主卧。
　　而当她迈入主卧的下一刻，她发现前一瞬还在空气中暗潮涌动的木质香，却如潮水般立即抽离褪去了，甚至都没留下星点曾经涌出过的痕迹。
　　明翡很惊讶，因为这需要非常强的掌控力与自制力，而她分化至今为止都还没学会如何控制信息素，甚至……还需要祝一峤帮助她进行信息素疏导。
　　横在她们之间的差距令明翡有些羞愧。
　　她垂首抿了抿唇，主动朝沙发上的祝一峤走近，距离她还剩三步之遥才停下。
　　“姐姐。”她问，“你还好吗？”
　　祝一峤沉默片刻：“嗯。”
　　明翡提议：“今晚并不是进行信息素疏导的合适时机，要不姐姐先休息？”
　　祝一峤问：“为什么不合适？”
　　明翡与她对视，眼眸澄澈如幽谷泉涧。
　　“……因为姐姐的易感期预兆，可能会导致身体不太舒服。”
　　祝一峤：“不是。”
　　明翡眨了眨眼睛：“不是易感期快来的预兆吗？”
　　“嗯。”
　　明翡有些疑惑：“我能问问是什么吗？”
　　祝一峤语锋一转：“你想知道吗？”
　　明翡更加困惑了。
　　她想，不应该是能不能知道吗？
　　为什么会变成自己想不想知道呢？
　　这句反问像小猫忽然挠了一爪子，勾起了明翡的好奇心。
　　她问：“会有关个人隐私吗？”
　　祝一峤望着她：“不算。”
　　“嗯。”明翡坦诚道，“那我想知道。姐姐放心，即使我知道了具体原因也不会泄露出去，我只想尽我所能地帮助你。”
　　在明翡毫无准备的情况下，祝一峤直截了当地说。
　　“因为我的信息素很喜欢你的信息素。”
　　“以前没有过，只对你这样。”
　　主卧里的灯光很明亮，将明翡听闻后的所有反应照得一清二楚。她耳朵红了，像兔子红灯笼，垂在两侧的手指微微蜷起。
　　这样的表达在奥莱帝国翻译过来就是——
　　[我喜欢你］
　　[我想做你的另一半］
　　[我希望能够永远拥有你］
　　尽管明翡知道祝一峤绝对没有这层意思，她本人也绝对不会多加想象，但还是会因为这样猝不及防的直接而羞赧。
　　她尽量平静道：“我记得书上说，alpha与alpha的信息素之间一般都是相互排斥的。”
　　祝一峤很平静：“嗯。”
　　“所以我说了，只对你这样。”
　　事实上，对于祝一峤来说，无论是分化属性相同还是相反的omega或alpha们，都不会让她本人的信息素产生这样的波动。
　　以前在omega贵族学院，她也感知过别的omega的信息素，就像alpha们会用信息素做第二战场搏斗一样，许多omega们也会用自己的信息素攀比。
　　当时在感知其它omega们的信息素后，她没有什么波动，她的信息素也明晃晃地觉得乏味与不喜欢。这种情况到南境军校面对alpha们时更加强烈，直接从不喜欢变成了厌恶。
　　可到明翡这儿不一样。
　　她比所有人都清楚，她的信息素有多喜欢明翡的信息素，每一次的信息素相碰，她都能清晰地感知到自己的信息素发出的信号。
　　——喜欢。
　　——很喜欢。
　　——好想吃掉。
　　这种感觉在明翡之前从未有过。
　　因为现在已经很晚了，祝一峤没有在此刻继续深究，深究今晚目睹明翡与雪寻修剪花枝时的异样刺目感，深究引发信息素异样反应的根本原因。
　　她将最首要的事提前，把这些个人的异样反应拢后，面无表情地让明翡坐到身旁，准备开始信息素疏导。
　　几步之遥的距离消弭，明翡坐在祝一峤的右边，忽然无厘头地说了句。
　　“挺好的。”
　　祝一峤：“什么？”
　　耳尖通红的明翡笑了笑：“姐姐不排斥我的信息素，就说明我们在进行反向临时标记，以及接下来的信息素疏导时，姐姐真的没有感到难受。”
　　“我一直担心姐姐为了帮我治病，会隐瞒自己的真实想法，就算觉得难受也会瞒着我继续下去。现在知道了你并不排斥，我觉得比起难受真的好太多了。”
　　明翡接着道：“而且，如果以后姐姐需要我提供信息素的帮助，我也会鼎力相助。”
　　祝一峤：“是吗？”
　　明翡不清楚这句是吗具体问的是什么？是问她真的那样觉得呢？还是问真的会在需要时鼎力相助呢？
　　她只毫不犹豫地应下：“当然。”
　　窗外夜色渐浓，寒意弥漫，天地间一片雪色。
　　明翡的话音消散后，祝一峤的眸底掠过了一丝浅到难以察觉的笑意。因为太过浅淡，就连她自己都没有捕捉到此刻的情绪变化。
　　她没再继续这个话题，略过回答，直接进行至关重要的信息素疏导。
　　“把阻隔贴撕掉，手环也摘掉。”
　　明翡：“好。”
　　按照祝一峤的指令做完准备工作，明翡主动释放出信息素，并夹杂着一分紧张地望向身旁人。
　　可祝一峤没有如她预料的那样，令刚收回的木质香再次溢出，而是倏地握住了她的手。
　　两手交握，明翡错愕了拍，信息素如受鼓励般迅速涌出。
　　“这是予以分化者刺激，通过这种方式也可以刺激信息素。”祝一峤解释道，“如果刺激失败，才会再予以腺体直接刺激。”
　　哄明枣枣睡觉的时候，明翡被小暖炉般的明枣枣抱得很暖乎。但刚刚在廊道站了一会儿后，她全身暖意尽褪，早已恢复了往常的冰冷。
　　而祝一峤的手很柔软、温暖、纤细、像一池潺潺温泉将她完全包裹。
　　明翡嗯了声：“我还需要怎么做呢？”
　　下一瞬——
　　祝一峤再次释散信息素，不过不是铺天盖地的、富有攻击性的、极具侵略性的、而是轻柔地、似蜻蜓点水般与那股梨香逐渐交缠。
　　“感受它。”她启唇道，“我加重你就加重，我减缓你也减缓。”
　　明翡很听话也很聪明。
　　有了祝一峤的引导，她掌握控制信息素的速度很快。她们全程都配合的很默契，像一对在战场上并肩作战许久的老搭档。
　　起初，明翡的信息素还裹挟着几分酸涩，像没有成熟的酸梨。很快，越来越甘甜的梨香打着转，像一只在雪地里打滚的狸猫，时而在雪松下逗留，时而则围着冷杉转圈圈。
　　两股信息素的相缠越来越久，落了满地的雪梨溢出了完全清甜的梨香，情况也随之倒置过来。
　　打滚的狸猫变成了那股愈加沉雅的木质香。
　　它像真的来到了分化者期待的一狸之丘，面对漫山遍野的雪梨，它开心得竖起尾巴，先是围着即将成熟的雪梨打转，而后又探出爪子去摸摸，时而还极具占有欲地用尾巴圈着。
　　甚至会因贪恋与不舍而舔//舐。
　　一片静谧中，明翡感知到了自己的信息素变化，她侧眸望向祝一峤。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　时间已经过去了半小时，通过信息素的状态，明翡觉得能点到为止了。
　　她问：“今晚可以了吗？”
　　“嗯。”
　　祝一峤停了下来，随即松开了她的左手。
　　明翡收回被松开的手时，也将溢出的信息素逐渐收回。
　　只是，当她把最后星点信息素抽离时，竟感知到了来自祝一峤的挽留。
　　准确来说，是来自祝一峤信息素的挽留。
　　她想，不仅祝审判长本人喜欢吃梨，她的信息素也很喜欢…梨子。
　　喜欢到会主动挽留的地步。
　　除此之外，在信息素疏导的过程中，她其实察觉到了祝一峤的情况有些奇怪，虽然她此前得到的回答并不是易感期来临的预兆。
　　但明翡贫瘠的分化知识，依然指引她往易感期那方面想。
　　当然——
　　一切的前提都是基于祝一峤是一个alpha，如果她此刻得知祝一峤的真实身份，她就会完全明白这份异样是出于什么。
　　因为不仅alpha的易感期来临前会有预兆，omega的情热期来临前也会有预兆，这种预兆会在信息素中表现得尤为明显。
　　但目前的情况下，明翡根本无从思考这些。
　　且由于祝一峤的信息素挽留过于强烈，明翡不由得开始思忖——
　　该怎么办呢？
　　

第47章 还不够，不准离开。
　　该怎么办呢？
　　无论是身穿前，还是身穿后，明翡的生活总是会面临这个问题。她没有可以依靠的人，没有躲雨的屋檐，更没有任何支撑或托举。
　　所有的怎么办，都要靠她自己给出答案。
　　身穿前，在一些小的方面，她习惯用抛硬币的方式得出答案，有关人生轨迹的宏观层面，她会反反复复地思忖，并小心谨慎地预设最佳结果与最糟糕的后果。
　　身穿后，她的个人情况逐渐好转，她不再步步谨慎，也渐渐学会了迅速的权衡与抉择。
　　如今——
　　刚完成的信息素疏导导致明翡的脑子有些乱。
　　那丝缕木质沉香，像俏皮的花苞，在她的指尖欣然绽放，每一分一秒都在通过它的状态告知她。
　　[喜欢]
　　[还不够]
　　[不准离开]
　　因为信息素的异样欢欣，明翡甚至开始怀疑，祝一峤是不是……骗了她？
　　她想，上一次在泰亚国的酒店，还没有这样呢。
　　无论怎么看，都很像是易感期来临前才会有的预兆呀。
　　可是——
　　祝一峤给出的却是否定答案。
　　明翡抿了抿唇，想再释放一点儿梨香，安抚还在挽留的木质香。但她没有直接这么做，而是事先礼貌地询问祝一峤本人的意见。
　　“姐姐，我觉得你的……”
　　她斟酌着措辞，祝一峤却似心有所感般，利落地敛回了所有信息素。
　　“有没有哪里不舒服？”祝一峤问。
　　明翡摇头：“没有。”
　　“早点休息。”
　　言外之意十分明显，工作两年多的明翡也并不是听不明白，只是担忧压过了谨慎，她再一次询问。
　　“那姐姐还好吗？有没有不舒服呢？”
　　上一次的腺体检查，祝一峤穿着黑色睡袍，像雪地里盛放的暗色调玫瑰。这次只是一件简单的白衬衫，祝一峤却穿出了挪不开眼的矜贵。
　　她将每一颗扣子都系到了顶端，衬衫袖子因挽折到肘部少了分一丝不苟，多了两分随性与慵懒。站起身时，她半扎的黑色长发倾落，如铺开的烟雨雪缎。
　　那张美得极具攻击性的脸庞上，依旧没什么表情波动，符合明翡对她一贯以来的记忆画面。
　　她道：“我没事。”
　　当明翡松了口气，以为今晚的一切都将落幕时，祝一峤倏地语锋一转。
　　“只是我的信息素很舍不得你。”
　　明翡的耳朵隐隐发烫。
　　虽然她通过信息素之间的感知，早就知道了这个传递而出的消息，但被高岭之花般的祝一峤这么直截了当地说出来，还是会令她浮出一分赧然。
　　她不知道该怎么回答会比较好。
　　在这极为短暂的瞬间，明翡选择将这个问题抛回给祝一峤。毕竟祝一峤是她的甲方，她得先听听甲方的想法，才能知道该怎么在合格的基础上继续提高。
　　因此，她低声问：“那该怎么办呢？”
　　大型危险动物狩猎前，似乎都会给被盯上的猎物传递某种危险的预兆，能否感知到继而避开危险或逃离，完全取决于猎物的警惕性与生存经验。
　　可花丛里的鹿实在太纯澈了。
　　能说出这样的反问，就意味着它交出了主动权，不仅感知不到危险，甚至还会朝危险主动靠近，并用那稚小的鹿角轻轻地抵着，天真无邪地邀请猎手去森林里的栖息地。
　　因为这份毫无警惕之心的纯粹，室内的空气流动速度似慢了点儿，刚被敛纳回去的木质香又开始隐隐试探。
　　雪松平展的枝叶从窗外横入，将要触及那颗不断散发甘甜香气的甜梨时，祝一峤不过一个抬眸，便令所有的试探荡然无存。
　　祝一峤沉默不言地注视窗外，蓦地想起了许多年前的谜玉之树就是这样单纯。
　　那时的谜玉之树还是一个十三岁的小姑娘。
　　身高一米六二，比她矮了十公分，聊天语气很柔软，还会发一些字符表情。
　　按照她的预想，谜玉之树应该会分化成一个善良可爱的omega，喜欢手工艺品、喜欢看书、喜欢与她聊广阔的天与地。
　　她曾经想过，在她的计划成功后，如果谜玉之树有时间，或许她会带礼物去与她见一面。毕竟这个小她三岁的小姑娘，为了能让她在十七岁生日前收到萄面铃铛兰花鼓，总是日夜兼程地赶工。
　　只是后来世事难料。
　　她们在一场暴雪中失去了所有联系，准备送彼此的礼物双方都没有收到。
　　如今再次相遇，小她三岁的谜玉之树，已经长得比她还高了，那双常常捣鼓兰花鼓的巧手，也能做出越来越多样式的手工艺品。
　　不仅如此，谜玉之树的分化身份与她预想的完全背道而驰。
　　不是omega或beta。
　　而是一个alpha。
　　一个信息素是梨香的alpha。
　　一个令她的信息素为之欢欣、留恋的alpha。
　　想到过往种种，如今位高权重的祝审判长到底还是没欺负曾经的小姑娘，只是单刀直入地问她。
　　“你说的那个网友，是你在身穿前认识的吗？”
　　明翡差点没跟上祝一峤的思路，因为这个话题实在跳得太快。
　　她点点头：“嗯。”
　　祝一峤问：“你是玫赫塔厄派的支持者，所以是在sostenitoridellerose上认识的？”
　　明翡坦诚道：“对，十三岁的时候。”
　　四目相接，祝一峤的语气淡淡，心底的涟漪却漾开了一层又一层。
　　“那后来怎么没再联系了？”
　　此时此刻，明翡觉得有些奇怪，因为她认为这些应该与信息素疏导没有任何关系，更与祝一峤或者审判庭的工作毫不相干。
　　在她的认知里，祝一峤对不想干的事是完全不感兴趣的，更不可能接连追问。
　　但或许是夜深人静，窗外雪景很美，加之前不久的信息素疏导，明翡的防备心一降再降，没有多想就说出了原因。
　　“……她忽然注销账号了。”
　　她的声音有些低，垂下的眼睫掩住了那双黑白分明的眼睛：“我也不知道是什么原因导致的，但应该…不是因为我，她注销前的最后一次聊天，我没有令她不开心。”
　　那个时候，她很珍惜一狸之丘这个朋友，根本不会说任何让一狸之丘不开心的话，更不可能去做导致一狸之丘反感的事。
　　而这些她都没有细说，只是用一句唯一的朋友带过：“她是我在sostenitoridellerose上的唯一朋友，当时我没有办法再用通讯器了，因为她不在，我就直接把账号注销了。”
　　祝一峤说不清自己此刻是什么感受。
　　她捕捉到故事里的蛛丝马迹接着问：“没办法再用通讯器是因为什么？”
　　窗外的雪越来越大，尘封已久的记忆像滚滚而来的雪球，顷刻之间便压垮了明翡给它关上的那扇门。
　　从小到大，她其实并不会因为自己是个没人要的孤儿而自卑。
　　但如果是在身穿前，旁人询问起她的成长经历，她仍无法毫无波动地讲述那些历程，无论如何她的心底还是会有几分波动。
　　可身穿到伊盟独立国后，她一步步地努力走到今天后，再聊起以前的事，她已经不会再有任何难过了。
　　她的眸光转向窗外，目睹满园都锁不住的雪色，她才出声解释这段故事里的关键原因。
　　“姐姐，我一直都跟你说我是孤儿，但在身穿前我其实被领养过三次。”
　　“前两次就不说了，我跟这个…朋友建立起联系的时候，是我第三次被领养。但因为一些不得已的原因，我的第三任领养人在一年后将我送回了孤儿院。”
　　祝一峤眸光一滞，眉眼间的霜雪渐沉。
　　而明翡则像在讲述别人的故事，她有些牵强地弯了弯唇：“那个通讯器是第三任领养人给我买的，当时的价格对我来说很贵重，我觉得再带回孤儿院很不礼貌，所以就留在了那里。”
　　“为了确保下一任用户的使用体验，我在离开前删除了所有信息，其中就包括了sostenitoridellerose的账号。”
　　不知道是不是明翡的错觉，当祝一峤再开口说话时，她捕捉到了一丝哑然。
　　“你给她送萄面铃铛兰花鼓的时候，领养人就已经在准备这件事了吗？”
　　既然已经聊了这么多了，明翡不介意再继续满足祝一峤的好奇心，将当时复杂的情况说得更详细一些。
　　不过她并不是在诉苦，她从来没有诉过苦，也不会允许自己向任何人诉苦，她唯一流露出的糟糕与难过，就是离开前发给一狸之丘的那两条信息。
　　【谜玉之树：我有点难过。】
　　【谜玉之树：……姐姐，我觉得今天有些糟糕。】
　　唯一的一次坦诚吐露，她唯一的朋友却没有答复她的消息，且在第二天直接注销了账号。
　　因此，与祝一峤讲述时，明翡直接隐去了所有的眼泪与难过。
　　“大概吧。其实她们对我已经很好了，把我送回去也是…人之常情。”
　　“我那会儿正在给我的那位朋友准备生日礼物，就是姐姐和枣枣都很喜欢的萄面铃铛兰花鼓。某天晚上不小心听到了领养人的打算，我才知道她们在准备这件事。”
　　消退的木质香开始了涌动，祝一峤面无表情地抑制而下，并问出了她最想得到的答案。
　　“你的朋友注销账号和你被送回去，这两件事情的前后顺序相隔多久？”
　　“大概一天吧。”明翡顿了顿，“其实…也算是同一天。”
　　她掐头去尾，简单的话语却像一把利剑：“我是在她注销的前几天才知道领养人的想法，当时萄面铃铛兰花鼓的进度刚过一半，知道领养人有这个想法后，我加工赶了很久才在约定时间前寄出去的。”
　　“寄出礼物的那一天，已经到了我离开的时间。”
　　“其实，寄出前我给她发了消息，但她没有回复。等第二天要离开了，我再上线就发现她注销了。”
　　话音刚落，明翡又扬唇笑了笑：“我跟她的情况绕来绕去有些复杂，所以今天姐姐问我跟她是什么关系，我才没能在第一时间给出答案。”
　　“因为我不知道单方面的朋友算不算朋友。”
　　她很自然地、很寻常地说出了这个答案，却在祝一峤的心底掀起了一场暴风雪。
　　这场暴风雪来得太晚太迟，比起十三年前没了联系的那个雪夜，此刻的风雪更加静谧，却也更加深躁，像一个愧疚者的反复折磨。
　　沉默许久后，祝一峤倏而道。
　　“……抱歉。”
　　明翡侧眸望她，眸底泛着不解与惊讶。
　　她问：“姐姐为什么道歉？”
　　

第48章 “是……易感期吗？”（末尾小修）
　　关于这声忽如其来的抱歉，明翡有几分不解，但也没有催促祝一峤立马解惑，只是像花园墙角的风铃花，安静地等待着。
　　她好奇又不解的模样，落在祝一峤眼里，如灵动又温柔的雪鹿。
　　与此同时，她心底那场经久未停的暴风雪，渐渐有了减缓的趋势。
　　调任审判庭审判长一职以来，祝一峤几乎没有过这样迟迟不决的时刻。
　　她抿了抿唇，又低声说了一遍。
　　“……明翡，对不起。”
　　收到道歉的人更疑惑了：“为什么这么说？”
　　祝一峤：“最初因为基因盗窃的事，我对你的印象有失公允，露白说你很优秀的时候，我说你是一个书呆子，一个……无能的书呆子。”
　　“抱歉，我不该在没有了解清楚前带着情绪评说你。”
　　最后再开口时，祝一峤的眼睛里多了分难得的温柔。
　　“你像卓兰绿梦，不需要任何人的评判。”
　　卓兰绿梦是去年三国共举的宝石鉴赏展上的压轴之星，它被誉为本世纪最美的天然绿钻，像一场泛舟于万顷碧波的美梦。因为十分珍稀，它并没有参与任何竞买，经由高层协商后，最终被存放于伊盟独立国的国家珍藏馆。
　　明翡听懂了祝一峤的隐喻夸赞。
　　——你如钻石般璀璨耀眼。
　　在短时间内先后收到道歉与夸赞，明翡腼腆地笑了笑，右脸颊的小酒窝乍现。
　　“谢谢姐姐。”
　　她道：“没关系的，因为我那个时候也在心底悄悄觉得祝审判长……”
　　祝一峤问：“祝审判长什么？”
　　明翡笑眼弯弯地坦诚，为了令气氛变得更轻松，故意夸大了部分事实。
　　“觉得祝审判长好可恶，用枪指着我的脑袋，把我抓进拘留室就算了，嫌疑解除了还不放过我。”明翡点到即止，“所以当时我们都有一样的情绪问题，真的没关系的，姐姐。”
　　“这些事我都没有放在心上，何况后来姐姐还给我提供了很多帮助。”
　　话音刚落，房门忽然传来了异响，通过系统相联的显示屏，明翡瞧清了门外站着的竟然是明枣枣。
　　两人对视一眼，同步迈向智能防护门。防护门接到指令自动打开，明翡蹲身抱起小小一团的明枣枣，温声问她怎么睡醒上来了？
　　明枣枣趴在明翡的肩头，瓮声瓮气道：“小宝做了一个梦，梦醒了没看到妈妈，小宝就问花花，花花说不知道，小宝担心妈妈，就坐电梯上来，想让姨姨帮小宝找妈妈。”
　　今晚上来的比较匆忙，明翡没有带手机，明枣枣给她打电话也没接到。
　　她小声地跟明枣枣解释，并夸赞她是一个勇敢宝宝。
　　这会儿已经不困了的明枣枣，被明翡夸得喜滋滋，圆溜溜的黑眸眨呀眨。
　　这是她第一次来祝一峤的卧室。她没有肆意地打量，更没有调皮捣蛋地顽皮，只是倏而朝祝一峤伸手要抱。
　　祝一峤刚接过明枣枣，明枣枣就目含希冀地问。
　　“姨姨，小宝可以跟你一起睡嘛？”
　　祝一峤没有犹豫：“好。”
　　明枣枣露出开心的笑：“那妈妈也可以嘛？”
　　“小宝很喜欢姨姨，妈妈也很喜欢姨姨，森林里的小熊一起睡，小兔一起睡，小猫小狗也一起睡哦。小宝睡中间，姨姨和妈妈睡两边～”
　　一旁的明翡像被揪住尾巴的兔子，忙不迭地想找个理由绕过这个话题，祝一峤的声音却先一步响起。
　　“好。”
　　顿时间，明枣枣笑得比花儿还灿烂：“太好啦！谢谢姨姨！”
　　达成一致后，一大一小又聊起了别的话题。
　　徒留窘然的兔子撞墙撞得晕头转向，眼冒金星。
　　到最后上床休息时，软乎乎的小崽崽躺到两人中间，明翡睡在右侧，隐约间还能感受到丝丝缕缕的木质香在冒出，但很快又会在她察觉到的下一瞬消散。
　　她觉得有些奇怪，但碍于此刻的情形，她并没有多问，给明枣枣讲起了早已牢记于心的睡前故事。
　　“小熊搭起了木桥，河里的天鹅……”
　　与往常不同的是，今晚的故事听众多了个祝一峤。这令明翡有点儿赧然，将声音压得比较低，也没再辅以活灵活现的手影戏。
　　无论在任何时候，任何地点，明枣枣都是明翡的最佳捧场王。听完睡前故事，明枣枣先是问了两个故事里的问题，接着又夸明翡讲得真的太好啦！
　　叽里咕噜完，明枣枣才很乖地跟两个大人说晚安。
　　明翡温柔地应她：“晚安。”
　　窗外大雪不减，中央的明枣枣睡着后，明翡原以为自己今晚大概率会睡不着。
　　因为这不仅仅是像泰亚国酒店般的陌生环境，更是祝一峤的私人领地。
　　可实际上，在洇着淡雅香气的枕头床被间，她很快就睡着了，且一夕好梦。
　　-
　　十一月份中旬的伊盟独立国，已经迈入了初冬。
　　苍茫雪色压不住将要升起的暖阳，天边泛起鱼肚白时，别墅三楼主卧里的明翡渐渐传醒。
　　她支起身，确定明枣枣安然地睡在中间，她和祝一峤依旧相安无事，没有因任何意外失去距离后，她提起的心才终于落地。
　　独立国的法定公休日已结束，Q大单双周的课表略有调整，对于明翡而言，今天还能再继续休息一天。
　　她没发出任何有可能吵醒两人的动静，轻手轻脚地下床穿鞋。回到二楼洗漱完，她转往一楼，在客厅遇到了同样早起的雪寻。
　　“早上好呀，小翡老师。”
　　“早，雪寻姐。”
　　雪寻随口问了句：“枣枣还没醒吗？”
　　“嗯。”明翡回答，“她们还在睡。”
　　雪寻停下了脚步，笑意渐生：“她们？”
　　面对雪寻的意有所指，早起的明翡大脑飞速运转，立即憋出了一个借口。
　　“嗯，枣枣还没醒，我下来的时候也没见到祝审判长，所以就猜测她们都还在睡。”
　　末世爆发多年，雪寻遇到过许多形形色色的人，对人心可怖这四个字的认知非常深刻。
　　听到这么生硬的理由，她心觉好友家里的这位小alpha未免…太可爱了些，这样的性格确实更适合当大学老师做科研，如果在名利场或商界政界，大概是被豺狼虎豹围猎的兔子。
　　而这些想法都是基于她不知晓明翡开枪时的果决与利落。
　　她饶有兴致地打量着明翡，再三忆起好友的话，也实在找不出眼前人有哪点儿像alpha的证据。
　　心底的天秤两端又倾斜了些。
　　她没有再逗明翡，像是信了她的话：“这样呀。”
　　“嗯。”
　　明翡与她道别，转了个方向去厨房。
　　别墅今天的新厨师早已到位，见到她过来还有几分惊讶，明翡礼貌地与厨师打过招呼，并简单解释了几句。
　　接下来的时间里，头戴白色高帽的厨师偶尔会帮帮明翡，甚至指点一二。等祝一峤与明枣枣再下楼时，明翡早已熬好了明枣枣想吃的甜枣粥。
　　这是明枣枣最喜欢的粥，也是明翡根据她的口味，特地调制的营养粥。
　　香甜又绵软。
　　入口既有枣的甘甜，也有其它七种食材的本味。
　　这顿早餐明枣枣吃得肚子圆圆，时不时就夸夸明翡的好厨艺，旁边的雪寻偶尔也会参与到这场夸赞中。
　　早餐结束后，明翡回书房处理了两个小时的工作。
　　她原本想利用剩余的闲暇时间，继续捣腾送给祝一峤的萄面铃铛兰花鼓，但想到出差回来后还没好好陪一陪明枣枣，她便关上了器具室的房门，转身去往一楼客厅。
　　此时刚十一点，明枣枣正在落地窗旁搭积木，像一朵安安静静的小蘑菇。她刚想问问旁边的008外面的雪什么时候才会停，就看到了明翡下楼朝她走来。
　　明枣枣眼睛亮了亮，立马放下积木，将问题与答案都抛之脑后。
　　“妈妈～”
　　“嗯，枣枣搭完了嘛？”
　　明枣枣摇摇头：“还没有，妈妈跟小宝一起嘛？”
　　“好呀。”
　　明翡陪明枣枣搭起了积木，按照往常的做法，她们开始了比赛，慢的那一个会受到惩罚。
　　而年纪轻轻就在伊盟独立国最好的大学任教的小翡老师，基本场场都会输掉。
　　这一次也不例外。
　　明枣枣先一步完成了小老虎乐高，发现又是明翡输掉后，她提出了一个很可爱的惩罚。
　　“那妈妈做小老虎，小宝做妈妈搭的小猫。”
　　明翡笑道：“好。”
　　于是——
　　因故回家的祝一峤，从花园路过落地窗时，正好瞧见了这一幕。
　　穿着浅橘色毛茸茸套装的明枣枣，脸上画了几根胡须，头戴小猫耳朵的发箍，指尖勾起时，真的很像张牙舞爪的小橘猫。而她对面的明翡，脸上也画了胡须，白皙的额心甚至还写了个黑色的王字，明枣枣朝她扑过来时，她就扮做一只故作凶恶的老虎。
　　只是接住明枣枣的那一秒，故作凶恶的明翡破了功，被怀里的小崽崽逗得粲然一笑。
　　是很明媚、很开心、没有任何忧虑的笑。
　　多了分朝气，像蓬勃的春。
　　祝一峤脚步一顿，直到风雪擦过她的肩膀，她才绕了另一条路返回客厅。
　　而在积木游戏后，明翡又应明枣枣的要求，陪她玩起了躲猫猫。整局游戏以客厅的主厅范围为界限，第一轮先从明翡开始。
　　游戏正式开始前，明翡提醒明枣枣，一定不能跑去外面，因为外面还在下雪非常冷。
　　明枣枣保证自己会很听话。
　　明翡戴上眼罩，在倒计时结束后，笑着宣告：“开始了哦。”
　　紧接着，明翡就听到了明枣枣奶声奶气地应了句。
　　“好哒！”
　　毫无所觉地暴露了自己的位置。
　　明翡唇角的笑意愈来愈浓，她故意没往明枣枣的方向走，以这种完全放水的玩法让明枣枣玩得更开心些。
　　而她之所以会在客厅玩积木与躲猫猫，完全是因为祝一峤不在家。
　　早餐结束后，祝一峤和雪寻就离开了。两人临走前，明枣枣问祝一峤什么时候回来，祝一峤的回答是晚上。
　　因此，明翡非常放心地玩起了游戏，她声东击西地朝明枣枣的反方向走，秉持着演戏演全套的理念，一边走一边摸索着。
　　由于沉浸游戏以及过分放心，明翡忽略了一些细微的响动，等她走到沙发边缘时，她其实知道明枣枣已经躲到了另一个方向，却还是装模作样地往前一抱。
　　“抓到你啦！”
　　然后——
　　小猫变成了大猫。
　　她正好抱住了不知何时出现在客厅的祝一峤。
　　将祝一峤抱满怀后，明翡意识到了不对劲，左手没松开，右手则一把摘下了眼罩。
　　四目相接，空气中倏地涌出了信息素香，并笼住了明翡的所在范围。
　　怀里的祝一峤身穿审判庭制服，仿佛随时会拿出一副手/铐，将已被信息素笼住的明翡，彻彻底底地铐/锁。
　　明翡低声问：“姐姐，你怎么了？”
　　祝一峤未置一词。
　　而愈加馥郁的木质香，无不透露着异样，像发起狩猎前的最后预警，且明晃晃地昭示着分化者的情热期似乎忽至。
　　但明翡对眼前人alpha的身份深信不疑。
　　她甚至都没有想过，曾经被誉为victory纵队的主心骨、刷新世界狙击距离记录与其它多项军队记录的祝上校，为什么会令眼下的情形如此。
　　为什么会靠近？
　　为什么没有躲开？
　　为什么任由她抱住？
　　从始至终，她都自然而然地将这只蛰伏在雪山高原的大猫，当成在阳光下晒太阳的小猫般对待。
　　她担忧地、试探地问：“是…易感期吗？”
　　

第49章 我想和你雪落白头。
　　因为怀里人的情况有些特殊，明翡松开了左手，眸光里的担忧渐浓。
　　手腕上的信息素手环发出了蓝光预警，就在明翡思衬对策时，祝一峤低声道。
　　“……抱歉。”
　　“我没事，你们玩，我回书房一趟。”
　　顷刻之间，涌出的信息素全部收了回去，明翡心觉祝一峤对信息素及自身客体的控制能力真的堪称恐怖。但她还是有些担心，毕竟人会因各种原因撒下善意的谎言，而信息素不会。
　　被抱住的那一刹那，祝一峤涌出的信息素就是……有些奇怪，不可能一点事都没有。
　　明翡坚持道：“姐姐真的不需要我帮忙吗？”
　　祝一峤抿了抿唇：“不用。”
　　说完，她利落地离开了客厅，徒留明翡怔在原地。
　　因为脸上的画痕还没擦去，再叠上额心的黑色王字，站在沙发旁角的明翡真的很像一只有些呆愣与无措的大老虎。
　　躲在另一边的明枣枣，发现不对劲就立马哒哒哒地跑了过来。
　　“妈妈，姨姨怎么啦？”
　　她咦了声：“姨姨说，晚上才回来的呀。”
　　明翡也不知道究竟是怎么回事，她已经竭尽所能地表达了自己想提供帮助的意愿，可祝一峤还是拒绝了她。她不清楚祝一峤是否还有别的考量，又或许是还有别的解决方案。
　　毕竟——
　　祝一峤跟她不一样。
　　在这段时间前，她没有信息素更没有易感期，而祝一峤从始至终都是一个有着信息素与易感期的正常alpha。更何况，祝一峤身为奥莱帝国的王室成员，比普通民众提前接受生理课程的学习，还知晓着许多民众们根本无从获悉的分化秘密。
　　除此之外，她们最初签订的结婚协议里，祝一峤也明令禁止她越界。
　　因此，反复犹豫后，明翡担心自己再不依不饶反而会引起祝一峤的反感，最终就没跟上去了。
　　她俯身抱起明枣枣：“她有事回来一趟，枣枣别担心。”
　　明枣枣小鸡啄米般点头：“好哦。”
　　这段插曲直接中止了捉猫猫游戏，直到吃晚饭时明翡也没有见到祝一峤下来。
　　-
　　晚上八点半，国际新闻发布了一则最新快讯。与此同时，0619的显示屏从字符表情，骤然变成了祝一峤的内部留言。
　　【计划有变，临时出一趟差。】
　　【一周后回。】
　　明翡一字不落地看完后，若有所思地问了句。
　　“别墅还有别的通道吗？”
　　0619的显示屏再次发生变化，从没有情绪的文字留言变成了明枣枣最喜欢的小熊表情包，看起来有一分滑稽，却也不失可爱。
　　“有喔！”它回答道，“不过只有祝审判长才拥有通道开启权。”
　　明翡嗯了声，继续将注意力放在书上。
　　一旁的明枣枣正在沙发上拼玩具枪，比看书的明翡都更加认真，以至于008都没有出声打扰。拼好玩具枪后，明枣枣拿起还差一点儿就比她更高的枪支，一步步地朝明翡走近。
　　“妈妈～”
　　明翡抬眸望她，莞尔道：“枣枣警官要去巡视了吗？”
　　粉色枪支差点落地，明枣枣及时握住，板着小圆脸一本正经道。
　　“对！小宝和花花去，妈妈再见！”
　　“好哦。”
　　所谓的巡视就是拿着枪坐电梯去一楼转转，有全程摄影监控的008陪着明枣枣，明翡非常放心。
　　书房重归于静，她又继续看了会儿书，只是书籍页面始终都没有翻动过。十分钟后，她打开聊天软件，切换到与祝一峤的聊天页面。
　　漫长的一分钟过去了。
　　明翡从书柜里拿出了一枚硬币，用以前的老办法来决定该不该给祝一峤发消息。
　　硬币圆若盘月，落桌时恰好是肯定答案的正面图案。
　　明翡弯了弯唇。
　　她没有按照以前的习惯，第一时间将使用完的硬币放回去，而是先编辑将要发给祝一峤的信息，等信息发送成功才去收硬币。
　　【姐姐，你的身体情况怎么样了？】
　　【我和枣枣都有些担心你。】
　　【[小猫盯.jpg]】
　　为了彰显她们的担心程度，明翡又多发了一个动态表情。
　　【[小熊小兔着急转圈.gif］】
　　由0619传达的留言里没有提到出差地点，明翡猜测祝一峤应该没有出境，不存在地理时差。她边看书边等待答复，然而一直到她从书房离开，回卧室洗漱好准备睡觉前，她都没有收到祝一峤的回信。
　　反倒是撒娇跟她一起睡的明枣枣问她。
　　“妈妈，你怎么啦？”
　　明翡捏了捏她的脸蛋：“枣枣说什么怎么啦？”
　　在学会用动作、神态、语言来表达后，明枣枣就变成了观察细致的小侦探，会拿着放大镜捕捉明翡的所有不开心，哪怕再隐秘都逃不过枣枣小侦探的眼睛。
　　明枣枣道：“妈妈看好多次手机。”
　　明翡有些没底气：“没有很多次呀。”
　　明枣枣换了个说法：“隔一下看。”
　　“因为有点事还没解决。”明翡哄着她，“不过要明天才能再弄啦，我们先睡觉好不好？”
　　“好！”
　　窗外雪花纷飞，如樱落满山，讲完睡前故事即将入梦前，明翡下床去卫生间拿忘戴的信息素手环，只是脚步刚迈开，床柜的手机就振了振。
　　明翡拿起一看，四字备注映入眼帘。
　　【祝审判长】
　　通讯专属页面提醒着明翡，不是信息，而是能听到彼此声音、感受到彼此话里话外的情绪的电话。
　　她快步走到主卧外的廊道，在房门闭合后立即接通，并率先打破沉默道。
　　“…姐姐。”
　　深夜的通讯给祝一峤的冷漠底色，增添了一点儿难得的温柔。
　　“嗯。”她解释道，“在中转站停留了很久，没接到你的消息。”
　　中转站？
　　又出境了吗？
　　明翡没再猜个不停，轻声问：“姐姐出境了吗？”
　　“暂时还没有，可能明天或者后天才出境。白鹤留了后手想让新罗国高层保全她的命，我会代表伊盟独立国出席她在新罗国的判决会议。”
　　闻言，明翡心底一惊，眼睛都睁得更圆了些。
　　白鹤？
　　不是已经判决死刑了吗？
　　为什么还能保全呢？
　　她忽然想起了最初相识时，祝一峤跟她提及的那句——权力是恶浊的。彼时的她对此虽有触动，但因相隔遥远，短暂的触动后并没有掀起太大的波澜。
　　现在的波澜起伏，在开口说话时，凝聚成了一句简单却又至关重要的担心。
　　“姐姐，一定要注意安全。”
　　“嗯。”
　　明翡站在壁灯下，笼了一层浅金色。
　　她问：“今天中午的时候，真的不是易感期吗？”
　　“不是。”
　　祝一峤补充道：“因为长期使用抑制剂，我的易感期预兆会比较明显，所以才有了下午的信息素失控。”
　　明翡心下了然：“我明白了。”
　　“我最近不在，糖医生也出境了，如果你的腺体或信息素有任何异常，都要立马告诉我。”
　　明翡的唇角轻轻弯了下。
　　“好，我知道的。”
　　-
　　第二天，终日不歇的雪渐渐停了。
　　自动驾驶汽车驶达学校，明翡先去了趟学院的办公室，将那些提前转机器人运输带回来的礼物拿上，紧接着才转乘电梯下到一楼的学院内部教室。
　　上课铃声正好响起。
　　明翡迈步而进时，粗略扫了眼底下的学生，发现她们并没有流露出任何异样，仍维持着一贯以来的认真后，她才打开提前准备好的辅助资料开始上课。
　　“在上个世纪，原始的机器驱动控制系统主要……”
　　随着她不疾不徐地展开，底下的学生也越发认真，毫不例外都正襟危坐着。直到下课铃声响起，也没有任何学生提及她的新婚，简直正常到有些反常了。
　　毕竟，校庆前有关祝审判长的星点消息，都能迅速引起学生们的热议。
　　铃声尾音散去，明翡轻咳了声。
　　接下来的话让她有些不好意思，好在她提前打好了腹稿，让前排的两个班委帮忙分发礼物时，她郑重其事道。
　　“非常感激同学们在公网上帮我答复网友们的困惑或质疑，这些是我这次去学术交流给大家带的礼物，真的很谢谢你们。”
　　平时活泼开朗的学生们已经开心地笑了起来。
　　“不用谢，明老师，新婚快乐啊！”
　　“明老师新婚快乐，百年好合！”
　　“明老师新婚快乐，跟祝审判长一定长长久久！恩爱白头！”
　　明翡回以笑容，杏眸里笑意清浅，如一条倒映着繁星的夜河。
　　确定每个学生都收到了礼物，明翡才与大家道别。走出教室后，那两个帮她分发礼物的班委，因为要给另一位授课老师反馈实验报告，便跟着她一起去往办公室。
　　进电梯时，同行的班长悄声道。
　　“明老师，无论您在生活中扮演了多少种社会角色。但在学校里，在课堂上，你是我们敬重的老师，也是我们人工智能与机器人学院的骄傲，所以平时上课我们是不会提到您与祝审判长的事啦。”
　　明翡温声道：“谢谢。”
　　一旁的学委笑了笑：“明老师太客气啦，应该是我们谢谢您的礼物才对。”
　　电梯抵达办公室的楼层，三人迈步而出。明翡回办公室后重新修调了教学内容，随后又去了实验室，查勘两轮实验组的仿生机器人。
　　中午十一点，室外飘起了雪花。直至下午三点，将落未落的大雪才洒满整个西禾市。
　　-
　　一周后，新历11月15日。
　　位处南端的新罗国内，有关白鹤的裁决一案终于落幕。
　　持续三天的民众愤慨抗议，加之各国参会人员的力争，新罗国的军政法庭最终宣告对白鹤剥夺财产、剥夺政治权利、并将在下个月的国际日处以死刑。
　　军政法庭宣告庭审结束后，各国参会人员有序离场。深蓝色的悬浮车驶过车轨，像在白色湖泊里遨游的鱼儿。
　　悬浮车内，蓝露白与闵嫚都在探讨摩莉国的最新动向，坐在后座的祝一峤摘了配帽没解斗篷，眉眼间似洇着飞雪里的寒意，美得惊心动魄，却又令人心生退意根本不敢靠近。
　　将文件上传内网后，蓝露白喝着咖啡问。
　　“现在回境吗？我三天后再去摩莉国。”
　　闵嫚道：“韦秘书长那边有什么消息吗？”
　　“还没有。”
　　蓝露白语锋一转：“祝审判长，请问我们现在是启程回境呢？还是明天再回境？”
　　祝一峤单手支颐：“晚上回境。”
　　蓝露白瞥了眼显示屏的时间：“现在才十一点，下午回不是更方便吗？”
　　闵嫚提醒道：“晚上的中转站接轨速度很慢，下午到那边就快多了。”
　　常常出席国际会议，往返各国之间的祝一峤当然清楚这些利弊。但她并没有过任何犹豫，只是轻描淡写地落下一句。
　　“花还没到。”
　　闵嫚问：“一峤，你买了什么花？你不是最不爱花，像是对花过敏的人吗？”
　　蓝露白惊讶地望了过来，盯着祝一峤左看看，右看看，瞥见她手上的腕表时，她猛地联想到别墅新布置的大花园，脑中忽有灵光乍现。
　　“我知道了！”她不容置疑道，“是给小翡老师买的花！”
　　闵嫚逐渐惊讶：“可是……一峤为什么给小翡老师买花？”
　　在联合雪寻立下的赌局里，闵嫚是三人中唯一认为祝一峤对明翡根本没有其它的想法，只是将明翡当合作伙伴的人。
　　与她持相反观点的蓝露白问：“新罗国…？是蓝菲亚新型百合吗？”
　　祝一峤：“嗯。”
　　悬浮车驶过新罗国著名的情人湖，车内的蓝露白应景问：“祝审判长，你买花前有了解过蓝菲亚百合的寓意吗？”
　　一脸疑惑的闵嫚：“什么寓意？”
　　情人湖的湖畔中心，铺着大面积的冰封玫瑰，祝一峤一字未言地望向其中的白玫瑰。各色玫瑰的堆积形状各异，白玫瑰的积叠倒是令她想起了某只远在伊盟独立国的雪兔子。
　　见状，蓝露白愈加肯定地灿然一笑。
　　“嗷～你知道对不对？”
　　“你知道蓝菲亚百合是专送给心上人的花，也知道它的寓意是——我想和你雪落白头，对不对？”
　　状况之外的闵嫚错愕地望了过来。
　　在此之前，蓝露白与闵嫚曾问过祝一峤两次，对明翡究竟是不是别有用意，前两次的询问祝一峤都没有回答，任由所有的问题沉入海底。
　　可此刻——
　　当祝一峤第三次面临相同的境况，她垂眸掩去眸底情绪，慢条斯理地把玩着黑色配枪，并在悬浮车彻底驶离寓意着祝福的情人湖前，给出了她心底的答案。
　　“对，我都知道。”
　　

第50章 坠入爱河啦！（修）
　　新历11月16日，西禾市天气晴。
　　日光落在群山远黛间，宛若琥珀色的蜂蜜从蜂巢中流淌而出。
　　明翡结束上午的教学课程后，驱车回家换了套轻便的冲锋衣与长裤，并帮明枣枣也换好衣服。
　　两个家居智能型机器人与她们道别，身穿棕色小熊服的明枣枣与008、0619挥手说再见。
　　二十分钟晃眼而过。
　　自动驾驶汽驶达目的地，明枣枣兴高采烈地奔向利杏，帽子上的小熊耳朵会在她奔跑时随风颤动。明翡落后几步，一身黑色少了分温柔，多了分似料峭山岩的锋利。
　　利杏抱起明枣枣，脸上挂着笑容。
　　“虽然我很久没锻炼了，但青玉山还是不在话下的。枣枣，杏子姨姨全程抱着你上去都不成问题哦。”
　　明枣枣笑了起来，露出两个甜甜的小梨涡。
　　她问：“真的嘛？”
　　身穿橙色冲锋衣的利杏点头：“当然啦，不然我们怎么舍得让枣枣宝贝来爬山呢。”
　　闻言，走在右侧的明翡也应道：“嗯，青玉山路况平缓，难度很低。”
　　实际上，青玉山的登山难度位列西禾市所有山峰的最后一名，即使是徒步登山的初学者，也根本不会觉得有难度。因此，西禾市的市民们将它戏称为小孩山，意指它更适合漫游放松，不宜做登山挑战。
　　身穿以来，明翡攀登过许多极具挑战性的险山，这是她第一次来青玉山，其中用意不言而喻。
　　她打量着青玉山的景，与工作人员确定没有任何阻障或步梯后，才帮明枣枣戴好防护设备。
　　明翡垂眸温声道：“枣枣走累了就告诉妈妈。”
　　明枣枣脆生生道：“好！”
　　今天天气很好，与前一周比暖和了许多，明枣枣穿戴好防护设备，便从利杏的怀里下来了。两个大人一左一右地跟在她身侧，明翡为了明枣枣能玩得更开心，还雇用了随行的登山机器人。
　　这款公用型登山机器人的外形比较接近于车，它不仅会为登山者讲解青玉山的历史，还能待登山者累了后变成小型登山车，根据设定的目的地驶往青玉山的任意处。
　　因为雇用费用较高，加上青玉山难度较低，所以基本没什么人会买，明翡是时隔两个月以来，第一个雇用登山机器人的客户。
　　明枣枣哼哧哼哧地往上走，时而还会蹦跶两步，看起来毫不费力。
　　一旁的利杏忽地道：“小翡老师，你手上戴着的这款表还挺别致诶。”
　　明翡瞅了眼手腕间的信息素手环，用含糊的回答来转移话题。
　　“嗯，你们学院开启投票了吗？”
　　利杏大步一迈：“今天晚上才开，我猜李副教授会是这次的票选冠军。”
　　这只是用来转移利杏注意力的话，明翡对新一轮的最受欢迎教师的投票并不感兴趣，调侃了一句。
　　“那我应该是我们学院得票最低的。”
　　利杏拍了拍她的肩膀：“别逗我玩了，你们学院的学生都很喜欢你呀，她们在公网上可护着你呢。这个票选结果完全不用在意，因为那些拿高票的老师们都是参与新一轮竞选的人，学生们也知道这个指标对她们很重要，所以都会优先投给她们。”
　　从不参与竞选的明翡这才知道票选排名的原因。
　　“原来是这样。”
　　利杏接着道：“对呀，你不知道吗？”
　　明翡一本正经地摇头：“我真不知道。”
　　“好吧，可能是因为你从不关注这些。”利杏接着问，“对了，祝审判长回来了吗？”
　　明翡接着摇头：“还没有。”
　　阳光正好，山景秀丽，利杏感慨道：“祝审判长在新罗国的裁决会议上，简直魅力拉满了！而且闵执行官和蓝执行官都出席了裁决会议诶。”
　　新罗国的裁决会议持续了三天，有关白鹤判决的话题、祝审判长的话题、以及曾经的victory纵队的话题，在公网的热议上也挂了整整三天。
　　明翡看过这三天里的每一场裁决会议。
　　看过祝一峤等人与新罗国高层反复周旋、辗转腾挪，看过她在每场会议中毫不妥协、拒不退让，看过她这三天里的每一个精彩对决与完美时刻。
　　她的目光全程都被祝一峤所吸引，根本无法从她身上挪开。直到镜头切换到其她人发言时，她才会分神地想其它的事。
　　而距离裁决会议落幕已经快两天了，她仍没有收到祝一峤的回程消息。
　　甚至在这两天里，祝一峤都没有主动联系过她。
　　-
　　明枣枣精力充沛地爬了一半，最后一程是坐登山机器人上去的，下山时更是直接在明翡的怀抱里睡着了，全程都由明翡抱着下山。
　　在山脚告别后，明翡带着明枣枣坐自动驾驶汽车返回别墅。
　　明枣枣呼呼大睡了一路，直到抵达别墅才从睡梦中醒来。
　　“妈妈～”
　　“嗯？”
　　“小宝梦到妈妈，变得会魔法啦！”
　　明翡扬唇笑问：“是什么魔法呢？”
　　明枣枣努力回想，终于在晚餐结束后想起了答案。她放下手里的玩具，跑到明翡身边奶声奶气道。
　　“是会变成小兔子的魔法！”
　　明枣枣给这个魔法取了个名字：“兔兔魔法！”
　　明翡因这奇思妙想失笑：“好喔，兔兔魔法。”
　　说出魔法的名字后，明枣枣还给明翡描述了番自己的梦。明翡听得很认真，直到008过来叫明枣枣去巡视，明枣枣才变成小警官与明翡挥手说再见。
　　夜晚九点十分，别墅浸润在茫茫夜色中。半个小时后，一辆银白色的悬浮车驶入了别墅。
　　而此时——
　　明翡正在浴室洗漱。
　　她泡了会儿澡，浑身都暖融融的，等她穿上睡衣走到镜子前，又检查了番腺体的情况，确认它与往常无异，才出了浴室吹干湿哒哒的头发。
　　或许是因为下午爬了山，她这会儿反而一点都不困。
　　辗转反侧也没有酣然入梦，明翡起床去往书房，翻阅起了随手拿的经典文学著作。当她逐渐沉浸在文学故事里时，旁侧的手机发出了信息提示音。
　　明翡看的很专注，伸手去拿手机，目光都没有从书页上挪开。
　　直到显示屏的消息映入眼帘。
　　【祝审判长：还没睡吗？】
　　明翡放下书，脑袋上浮起了一个小问号。
　　祝一峤怎么知道她现在还没睡呢？
　　难道刚刚看了别墅监控吗？
　　有些疑惑的明翡编辑回信。
　　【嗯。】
　　【姐姐在做什么呢？】
　　对方的答复很迅速。
　　【祝一峤：在等你。】
　　【祝一峤：现在方便来三楼的主厅吗？】
　　明翡直接站了起来，差点把书碰倒。
　　诶？！
　　祝一峤居然回来了嘛？
　　她没有回复方不方便，直接推门而出，刚想走往三楼主厅，却转而先去了趟器具室拿已经完成的萄面铃铛兰花鼓。
　　三楼主厅灯光明亮，明翡刚走到廊道，就瞧见了那道在沙发上的身影。
　　某些不欢快的记忆随之涌出。
　　明翡想起了第一次来三楼的那个夜晚，祝一峤也是这样坐在沙发上，并在她捱近时攥住她的手腕，将她拉倒在沙发轻轻地咬住了她的腺体边缘。
　　那时她们之间的气氛实在算不上融洽，她对祝一峤的敬畏远胜于感激和亲近，也十分不适应这个与她骤然产生交集的‘陌生人’。而现在她心中的‘敬’仍不减当初，只是‘畏’早已荡然无存了。
　　她们来自同一个世界，怀揣着同样的秘密，祝一峤甚至主动给她提供了很多帮助。因此，她时而会想，她们现在是不是已经算的上是……朋友了呢？
　　她并不是很能确定祝一峤的想法。
　　因为在一狸之丘消失后，她重新回到了孤儿院，自此她的生命里再也没有了朋友。原因有很多，最重要的只有两个，其一是由于她是玫赫塔厄派的支持者，而孤儿院的其它小孩们基本都拥护奥莱帝国的《克里宣言》。
　　其二则是一狸之丘忽然注销账号，带给了她一定的冲击与影响。
　　从前，她习惯被领养人抛弃，可她没想到自己第一个交心的朋友，也会像领养人一样毫无预兆地丢掉她。在很多个日夜里，她都觉得是当初的自己交到第一个朋友后，太过于雀跃，太过于自作多情。
　　她将一狸之丘当做朋友，把她的昵称写进日记里。可她忘了一狸之丘从始至终都没说过肯定的话，从没肯定过她们的朋友关系。
　　是她太开心了忽略了这些。
　　身穿后——
　　她认识了利杏，起初利杏知道她过得捉襟见肘，暗戳戳地帮了她很多忙，还问她要不要去她家过年。她摇头拒绝，听到利杏笑着说她们是朋友、是好朋友时，她才确定自己在这个世界真的有了一个朋友。
　　-
　　将翻飞的思绪压下，明翡走向沙发。
　　近一周只出现在显示屏里的人骤然出现在眼前，明翡莞尔一笑，黑润的杏眸像浸在夜色里的明珠。
　　“姐姐。”
　　祝一峤：“嗯。”
　　明翡将兰花鼓藏在身后，没有露出丁点痕迹。
　　“姐姐什么时候回来的？”
　　“一个小时前。”
　　祝一峤换下了审判庭的制服，长卷发洒落肩后，一袭黑色睡袍只系了根细若柳条的系带。她前方的沙发桌上放着一份礼物，那是她作为一狸之丘时想寄给谜玉之树的礼物。
　　只是晚了十三年才抵达谜玉之树的面前。
　　“过来，你的腺体已经一周都没有做过检查了。”
　　明翡点了点头，见她没有戴手套又问。
　　“姐姐，需要我去帮你拿手套吗？”
　　熟悉的人都深知祝一峤的洁癖很重，往常的每一次牵手、腺体检查、信息素疏导，祝一峤都戴着纤薄的白色手套。
　　但此刻她第一次给出了不同的回答。
　　“不用。”
　　“好。”
　　明翡没有多问，藏着萄面铃铛兰花鼓逐渐靠近祝一峤，当她走到祝一峤身边即将落座前，她像献宝一样拿出了那份专属祝一峤的萄面铃铛兰花鼓。
　　“姐姐。”
　　“这是我给你做的花鼓。”
　　她的眼睛很明亮，流淌着涓涓笑意，抿直的唇角也笑着牵起，右脸颊的小酒窝很甜，却像编起的织网将祝一峤捕住。
　　“我按照你的要求，在侧边绣了一个梨子，还有……”
　　祝一峤沉静地望着她，感受着胸腔心脏的扑通跳动，面对轻易便可挣脱的织网却根本没有反抗，反而像主动走进去般任由它束着。
　　于是——
　　执枪的猎手心甘情愿地变成了猎物。
　　神秘危险的猛兽收起了爪子，变成了被雪淋湿的猫。
　　腕间的信息素手环发出蓝色的警告预兆，昭示着分化者此刻的信息素波动异常，或许会在下一刻爆发更为猛烈的信息素潮。
　　祝一峤望着眼前人的杏眸，为她流露出担忧与困惑。
　　她十分坦诚地想——
　　是心动的。
　　是喜欢的。
　　是控制不住想靠近的。
　　所以才会一次又一次地破例。
　　她的喜欢仅与明翡有关，并非由于信息素或反向临时标记的影响，更不是由于明翡是谜玉之树。因为早在她第一次牵明翡的手，并在民婚局逢场作戏亲吻的那一刻，她的信息素就溢了出来。
　　而那时的明翡还没有信息素。
　　后来，她发现明翡是alpha，那微乎其微的兴趣顿时散了。但在朝夕相处中发觉明翡的不同后，经由种种她知道了明翡是玫赫塔厄派的支持者，她们有着一样的信念与追求，是黑夜里前行的火种。
　　她觉得…明翡像旷野上的树、像群山脉络里的翡玉。
　　任凛风霜雪不歇，仍自由向上生长的树，树上真的结满了神树谜玉之树般的玉石。
　　她想守着这棵树。
　　就像狸猫守护着挂满甜梨的山丘。
　　无论身处何地，在生命中的任何时刻，她都接受自己的一切，也十分坦然地面对自己的欲望，想要权力、想要财富、想要成为拥有话语权的人，她便为此开启了长达数十年的努力与计划。
　　到如今，她的人生里多了一项欲望。
　　——她喜欢明翡，且想明翡也喜欢她。
　　她想要明翡也像她这般心动，这般喜欢、这般控制不住地想要靠近。
　　于是，当还不知晓这一切的明翡，像只茫然的稚鹿般担忧地望着她时，她并没有控制信息素的溢出。
　　“……姐姐。”
　　明翡与她对视问：“这也是易感期的预兆吗？”
　　空气中的信息素浓度已经快要濒临危险值了，苍翠欲滴的雪松与冷杉遮住了大片光影，枝叶拂过精巧绝伦的萄面铃铛兰花鼓，清甜的梨香似感知到了什么，立即争先恐后地涌出。
　　明翡的大脑有过一瞬间的宕机，不明白自己的信息素怎么忽然变得异常。
　　光影明灭，木香渐浓，明翡第一次听到祝一峤承认。
　　“是的。”
　　明翡眼睫忽颤，像被诱捕坠网后挣扎的蝴蝶。
　　按照祝一峤给她普及的信息素知识，由易感期引起的信息素预兆，如果使用抑制剂没有效果，那么就只能用临时标记解决。
　　而此前祝一峤跟她说过，她使用抑制剂过久，不仅药剂效果已经不如从前，由此带来的负面影响更是导致易感期预兆加重。
　　因此，这种方法在此刻显然是行不通的。
　　电光火石间，再对上祝一峤的目光，明翡耳尖逐渐开始发烫
　　她不确定地问：“那……要怎么办呢？”
　　

第51章 “明翡，亲我一下。”
　　——那要怎么办呢？
　　以前的相处中，分化知识贫瘠的明翡，每次向祝一峤询问时，祝一峤都会给出笃定的答案。
　　面对陌生的信息素领域，明翡像飘在空中的风筝，而祝一峤就是紧紧握住风筝牵引线的那个人。
　　可此时此刻，当明翡不知所措、思忖纠结地望向祝一峤时，她却忽然反问。
　　“你觉得呢？”
　　明翡的耳朵红了。
　　她就是……不够清楚才选择问祝一峤，因为祝一峤比她更了解这些方面，但对方却反过来问她。
　　面对一个仿佛真的有疑惑的人，明翡身为教师的职业素养，令她像在学校给学生们回答问题般，温和细致地给出答复。只是这一次，她实在有些茫然与不确定，语气也不像在自己的专业领域般肯定。
　　“姐姐在泰亚国的时候告诉我，alpha的信息素预兆可以用抑制剂和信息素手环来遏制缓解，如果这种方法行不通，就需要临时标记。”
　　她的语速慢了些，像是在迟疑：“但是姐姐上周在电话里说，你使用抑制剂太久，已经有了排异反应和负面影响。如果现在继续使用抑制剂，不一定会有预料中的效果。”
　　祝一峤淡淡道：“三楼已经没有抑制剂了。”
　　明翡立即接上：“我的房间里还有，姐姐需要嘛？”
　　“我用的抑制剂跟你的不一样。”
　　祝一桥解释道：“糖医生研究了两款抑制剂，一款就是你使用的普通抑制剂，另一款则会加强抑制作用。我平时有信息素波动或者信息素异样就用普通抑制剂，易感期来临或是预兆时，只有加强版的抑制剂才会生效。”
　　明翡愣了下，低声道：“那就…只剩下临时标记了。”
　　因梨香蔓延而繁盛的雪松与冷杉，枝叶如被清风拂过般微颤，像是某种觊觎被满足的欣然。祝一峤注视着明翡，冷然的目光从她的额心、杏眸、直鼻、脸颊、唇瓣迅速掠过，为了不惊扰放松警惕的兔子，她不疾不徐地反问。
　　“你会吗？”
　　明翡的耳朵更红了：“不会。”
　　她真的不会。
　　标记的过程是分化后的进阶版生理课内容，但基础生理课的课本上也有简略描述，明翡觉得或许alpha与alpha之间的标记也一样，而且就算不会也可以慢慢来，慢慢地学习。
　　但她并没有将自己的想法诉之于口，始终都由祝一峤掌控着主动权。
　　祝一峤问：“你愿意吗？”
　　明翡小鸡啄米般点头：“嗯，姐姐帮过我，我很愿意帮姐姐。”
　　祝一峤的眸底波澜渐涌：“再坐近一点。”
　　“好。”
　　横在两人中间的距离彻底消弭，明翡的心脏砰砰砰地跳，她不知道祝一峤要做什么，也控制不住自己的信息素溢出，只知晓自己此时的心率非常快，快到又刷新了上一次的心率记录。
　　她抿了抿唇，试图与祝一峤讲述自己的情况。
　　“姐姐，我这一周的信息素都很平稳，基本上没有任何波动。但在感知到姐姐的信息素后，它就控制不住了。”
　　“嗯。”祝一峤问，“你不知道原因吗？”
　　“我不知道。”
　　祝一峤慢条斯理地问：“真的不知道吗？”
　　明翡被问住了。
　　她思忖了番，每当祝一峤不在时，她的信息素就是安安静静的，像缀在枝头的小梨花。但遇到祝一峤、捱近祝一峤后，她的信息素就会开始波动，继而渐渐变得难以控制，到最后甚至是失去控制。
　　为什么会这样呢？
　　究竟是因为什么呢？
　　当她发散思维时，在雪松与冷杉间生长的梨树，顷刻之间梨花初绽，并在开花后直接落了果。
　　清甜的梨香充盈在雪色山林间，在那股馥郁的木质香捱近时，雪白的甜梨仍安静地、乖巧地任由它围绕包裹，甚至在木质香愈加沉厚，变成调皮的狸猫转圈舔//舐后，羞赧地在原地滚了滚。
　　祝一峤的声音适时响起。
　　“信息素的状态与分化者息息相关，你真的感知不到吗？”
　　闻言，明翡涨红了脸。
　　尽管她并不清楚是为什么，但在这一刻，她清晰地感知到了她的信息素传达而至的讯号——它喜欢祝一峤的信息素，喜欢那股朝它靠近的木质香。
　　明翡眼睫忽颤，有些赧然又还是坦诚道。
　　“我感知到了。”
　　祝一峤没有问她原因：“嗯。”
　　明翡习惯性地转移话题：“那接下来该怎么做呢？”
　　雪梨被狸猫用尾巴轻轻地圈着，别有用心的祝审判长没再继续欺负明翡，转而朝她伸出手道。
　　“握住我的手。”
　　“我的自控能力并不差，这样的情况还没到非要用临时标记的地步。”
　　明翡紧握她的右手：“但是…还是要缓解的。”
　　不然会非常难受。
　　她在泰亚国体验过那种难受，她不想祝一峤经历同样的痛苦。
　　“嗯。”祝一峤也反握住她的手，“信息素疏导其实不仅是帮助控制信息素的办法，它在某种程度上也可以缓解易感期的预兆。”
　　明翡偏圆的杏眸泛着不解。
　　“那为什么书上没有这么写？”
　　“因为这需要一个alpha拥有非常强的自控能力，你上过基础生理课，应该知道alpha易感期将至时会有多么不可控，用信息素疏导的方式去缓解alpha们的症状不过是天方夜谭。”
　　祝一峤目光平静：“当时你在泰亚国，我用反向临时标记帮助你，并不是觉得你的自控能力达不到。只是你的情况太特殊，我无法不顾及你的安危选择冒险，反向临时标记是那时的最优解。”
　　生活在遥远边境的明翡，根本无从获悉这些。
　　她惊讶于奥莱帝国的隐瞒，也惊讶于祝一峤恐怖的自控能力。很多年前，她曾经在街头目睹过alpha爆发易感期的模样，上一秒还是一个穿着考究、温和冷静的研究员，下一瞬却变得失控，像一只披着衣服的野兽，转向走往离得最近的omega。
　　好在当时周围有不少路人，路道的监管人员来的也很快，失控的alpha被所有人强硬地拦住，注释药剂的下一刻就晕了过去。
　　这件事给彼时十三岁的明翡造成了一定的冲击，她回去后还跟一狸之丘分享了这段插曲。
　　当时的一狸之丘回复。
　　【一狸之丘：帝国对alpha的监管处罚太松了。】
　　明翡很赞同一狸之丘的话，也在得知这个方法后，越来越敬佩祝一峤。
　　两股信息素在室内交缠，如交织在一起的藤蔓无法分拨。与此同时，明翡感觉到自己的信息素……不知为何似乎越来越欣然了。
　　她问：“姐姐，我能再问你一个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“信息素的……”明翡不知道该怎么去形容，转而一问，“它给人的感觉会跟分化者的性格有关吗？”
　　她的信息素捱近了喜欢的木质香也依然很安静温和，不会变得富有攻击性，侵略性。不过……祝一峤的信息素却很活泼，扑来扑去像只古灵精怪的猫，与祝一峤本人倒是并不相似。
　　相握的手变成了十指相扣。
　　祝一峤的声音响起：“至少在我穿越前，奥莱帝国并没有这样的研究报告。但确实有相关研究表明，多数alpha们的信息素就像与生俱来的性格一样焦躁。”
　　落在雪地上的雪梨，已经被狸猫围裹了起来。
　　它大抵是真的很喜欢、很珍惜这颗甜梨，只在外皮舔//舐，迟迟没有露出尖牙啃/咬，毛茸茸的尾巴还圈着它，像是要将这颗梨子带回洞穴里放着，每日每夜地守着。
　　直到它彻底成熟。
　　直到它主动邀请它品尝。
　　而这一切，都被明翡所感知着。信息素的喜欢太过明显与直白，明翡的耳朵彻底红透了。
　　她低声回答：“嗯，那大概跟分化者的性格没什么关系。”
　　她想，祝一峤的信息素与她本人清冷的性格确实不一样，不过她并不觉得有任何违和，甚至认为这样的反差给祝一峤增添了几分鲜活。
　　毕竟、没有哪个时刻的祝审判长，能跟顽皮、活泼、调皮捣蛋这些词联系在一起。
　　不远处的显示屏亮了亮，明翡瞥了眼才知道已经十一点了，信息素疏导还在继续，当她感知到腺体隐约透出了灼烧感时，她微微蹙起了眉。
　　这一细小的动静被祝一峤余光捕捉，就连她的信息素都缓了下来。
　　“不舒服吗？”
　　灼烧感转瞬即逝，明翡只当是信息素疏导引起的腺体反应，她没将这件事放在心上，依然以安抚祝一峤的易感期预兆为主。
　　“没有，就是忽然想起了部分工作还没做完，明天需要再赶赶工。”
　　说完，她问：“姐姐怎么样了？”
　　祝一峤没什么表情：“是有效的。”
　　她语锋一转：“但你信息素状态的波动临界值比较低，如果能在短时间内有更大的波动，就能更快地完成安抚疏导过程。”
　　明翡疑惑地问：“那要怎么才能有更大的波动呢？”
　　或许是因为她的腺体受过伤，与祝一峤相比，她能感觉到自己的信息素状态确实比较沉静，像秋雨绵绵中的古井，偶尔会泛起涟漪波澜，却不会有更大的潮起潮落。
　　祝一峤：“还记得信息素疏导的定义吗？”
　　明翡不记得信息素疏导的定义，但祝一峤跟她提及的有关信息素疏导的话，她却记得格外清晰。
　　“——信息素疏导、共调。”
　　“必要时会伴有亲密行为，比如牵手、拥抱、亲吻、以此进行引导。”
　　因此，明翡不确定地问：“是需要行为引导吗？”
　　“嗯。”
　　明翡的声音有些低：“拥抱可以吗？”
　　话音刚落，祝一峤就靠了过来，距离明翡的唇瓣还有咫尺距离才停下。紧接着，她给出了一个更加迅速可行的方案。
　　“明翡，亲我一下。”
　　明翡的心脏漏了一拍。
　　她不想让自己看起来很忸怩，毕竟信息素疏导也是在帮她。她也没有过多的反问，毕竟她们先前也有过逢场作戏的亲密行为。
　　她半阖眼睛，侧过脸颊，在祝一峤的右脸蜻蜓点水般亲了下。
　　这个方法确实很有效。
　　下一瞬，空气中的梨香就像被点燃的烟火，迅速波动至最绚烂的临界点。与此同时，明翡的脑海中也似有烟花炸开，炸得她视线迷蒙，呼吸停滞，脑袋也开始犯晕。
　　以至于她根本没发现——
　　其实不远处的药箱旁就放着一个银色箱子，而那个银色箱子的标记与存放普通抑制剂的银箱完全不同，显然就放着祝一峤口中的加强版抑制剂。
　　只是标记恰好被阴影蒙盖，她看不到，她身旁的人也没有让她看到。
　　

第52章 坐在她腿上。（微修）
　　信息素迅速波动到最高的临界值，后面的疏导过程也进行的越来越顺利，甚至比第一次疏导结束的快许多。
　　确定祝一峤没事后，明翡松开了她的手。
　　房间里的信息素浓度逐渐下降，狸猫的尾巴却还留恋地圈着小甜梨，明翡感知到它的不舍，不露声色地将控制信息素的速度放慢了点儿。
　　直到最后一丝信息素香消失殆尽，狸猫才松开尾巴，遁地回山。
　　汹涌的香潮终于褪去，明亮的灯光将明翡通红的耳朵照得格外清晰。除了耳朵外，一触即离的脸颊吻，导致她的脸也有点儿红。
　　相较之下，祝一峤则十分沉静，至少从表面上看似毫无波澜。
　　她问：“刚刚疏导的时候，腺体会疼吗？”
　　明翡回答道：“不疼，也没什么其它的不舒服。”
　　“嗯。”
　　明翡问：“姐姐呢？”
　　“信息素应该已经告诉你答案了。”
　　说完，祝一峤站起身，将桌面的礼物送给她：“你送的萄面铃铛兰花鼓我很喜欢，这是我的回礼，给枣枣带的出差礼物我放在她的玩具屋了。”
　　明翡唇角弯起：“喜欢就好，谢谢姐姐。”
　　松绿色礼盒的中央以花为束，四侧共缀着绒星草，像装着一抹春意。明翡接过礼物，笑着跟祝一峤说完晚安才离开。
　　从三楼回到二楼主卧，明翡脸上的绯色也荡然无存了。
　　她将礼盒放到桌面，先拍了张照片，接着才开始拆礼盒，用来装点的花束与绒星草，都被她轻轻地放进了浅杏色储存箱里。
　　束带脱落，盒盖自动打开，盒中透出了非常清浅的花香。
　　入目是一个悬浮保护罩，像一圈淡蓝色的玻璃，伸出手触碰玻璃光晕，感应光随之褪去，露出隐藏在其中的真正礼物。
　　一片璀璨星河中，炽热烈日与清晖明月并存，以机械做成的科技永生玫瑰丛，每一片枝叶舒展时都泛着星辉。浅绿色的花瓣纤柔芬香，层层簇簇地交叠而织，仿生到根本看不出是机械而成。
　　明翡的眼睛里也映出了繁星，脸颊的小酒窝越现越深。
　　这是一份很美也很特别的礼物。
　　在她十三岁时，她曾经读过一本名为《玫瑰与星》的书，这本书里的种族与人类完全不同，该族族人皆为女性，且被宇宙赐名为玫瑰族，生活在景观奇异且优美的玫瑰星，有着如玫瑰般瑰丽的面孔。
　　彼时的她还将这本书分享给了一狸之丘，她与一狸之丘聊了很多，并在最后提出了一些畅想。
　　【一狸之丘：你最喜欢什么颜色的玫瑰呢？】
　　【谜玉之树：绿色，谜玉之树枝叶上的玉石以绿色居多^^】
　　【谜玉之树：如果真的存在玫瑰星就好啦，那样的话就能看到日月共存下的绿玫瑰。】
　　【一狸之丘：你会看到的。】
　　而时过境迁后，她真的看到了。
　　好巧。明翡欣喜地想。
　　她没想到会通过这种方式见到了这一幕，眼睛里的星星愈发粲然，反复观赏后，她珍惜地将这份礼物放到书房，并给祝一峤发了信息。
　　【谢谢姐姐，我非常喜欢。】
　　【晚安。】
　　【[小猫卷被子.jpg]】
　　-
　　早晨七点。
　　主卧的闹钟刚响就被关闭了。
　　因为今天有早课，明翡起得比较早，洗漱完也没有去叫还没醒的明枣枣，只是轻轻推开房门看了眼就离开了。
　　厨房里的厨师早已到位，明翡没什么胃口，拿了份三明治准备路上再吃。
　　从客厅而出，步入花园时，明翡停下了脚步。
　　因为采摘空的月季换成了…新型的蓝菲亚百合花，纷纷扬扬的雪花洒在蝶翅蓝的百合花瓣间，与她在公网看到的蓝菲亚宣传图一模一样。
　　一分钟后，手机发出消息提示音，明翡将目光挪到了显示屏上。
　　【利杏：你们学院今天有人来参观吗？】
　　雪花擦过脸颊，明翡又侧首瞧了眼蓝菲亚百合花，并拍下照片记录这一幕才离开。当她坐进自动驾驶汽车的车厢，她还没放下公文包，就先一步回复利杏的消息。
　　【嗯，是的。】
　　【有一个集团想跟我们学院实验室合作。】
　　答复好友后，明翡点进与祝一峤的聊天页面，先是发了个早安的常规表情，紧随其后的就是小猫道谢的表情。
　　【我路过花园，看到了姐姐带回来的蓝菲亚百合花。】
　　【很漂亮，谢谢姐姐。】
　　每日天气播报响起，明翡听着播报吃三明治，收到利杏回复时，车程刚过一半。
　　【刚看了看群里的消息，竟然是Luci集团。】
　　【这个集团是新起之秀，我母亲曾经跟她们有过合作，听我母亲说这个集团的高层很年轻，还是跟你一样的黑头发黑眼睛。】
　　在此之前，明翡对这个集团没有任何印象，与Luci集团的会议也因有课不需要出席。她给利杏发了好几个表情包，迅速解决掉仅剩的三明治后，车辆驶达了本次行程的目的地。
　　虽然今天只有早课，但因Luci集团投资的事，她必须在早课结束后去到实验室。
　　按照明翡今天的预想，今天大概会在下午三点回家。可实际上，她与同组的文老师在实验室忙到下午五点，才完成对实验组的最新修改测试。
　　室内天幕乌蒙，明翡忙完后与文老师一起出了实验室，却恰好迎面撞见院长带着Luci集团的人准备离开，并与被围簇在最中央的女人目光相交。
　　像草原上凛厉的狼。这是明翡的第一感受。
　　女人一身黑色西装，身高约在一米八左右，黑发刚齐肩，黑色丹凤眼的尾部略微上翘，透着几分冷意。
　　对上她的目光，明翡露出礼貌的微笑。
　　院长停下脚步：“续总，这是我们学院年纪最小的明老师。明老师年轻有为，在读书时期就已获SERT智能机器大赛奖章，打破了上一位获奖者维系十年的历史记录。”
　　SERT智能机器大赛是行业内含金量最高的比赛，被点到名字的明翡只能待在原地，听着院长继续滔滔不绝。
　　到最后的拍照环节，明翡才知道被围在最中央的人，就是Luci集团金字塔的顶层掌权者。因为站得比较近，她不经意地瞥见对方的手腕上有一个红色的纹身。
　　有点儿像花。
　　但又有点儿像某种动物。
　　明翡忽地想到了雪寻。
　　院长带着Luci集团的人离开后，一旁的文老师提醒明翡，要按照群里的内部要求，将本次合照发到公网账号上。
　　明翡应了声。
　　因为设置了关注权限，她的公网账号只接受认识的人的关注，除了利杏与学校的同事们外，就只剩蓝露白与雪寻关注了她。
　　晚雪将落，明翡迅速登入公网，参考文老师的格式发布完新内容，就开车离开了学校。
　　-
　　回到家里只有明翡一个人。
　　因为明天是公休日，从新罗国回来的蓝露白与闵嫚趁着公休日的假期，一下班就来别墅接明枣枣出去玩了。这件事是中午就商定好的，明翡接到蓝露白的通讯后，还给明枣枣打了视频询问她的意愿。
　　视频里的明枣枣应得很开心，并在最后隔空给了明翡一个亲亲。
　　晚上七点，明翡单独吃过晚饭后，在客厅里看起了未来向的冒险电影。为了增加氛围感，0619立即给明翡端来了一杯饮料，008不遑多让地拿来了一份千层蛋糕。
　　明翡瞄了眼高脚杯，不解地问。
　　“这是什么？”
　　0619回答道：“小翡老师，这是蓝执行官带来的礼物，她说是她特意从新罗国带回来的，请您一定要尝尝。”
　　“好的。”
　　悬浮屏的电影画面非常刺激，明翡尝了口高脚杯里的浅紫色液体，发现确实很好喝后就没换了。等她将一整杯都喝完，电影的画面却倏而变得朦胧，她的脸颊也遍布霞云，眼睛里似洇起了雾。
　　于是——
　　当祝一峤身染风雪进到客厅时，一眼就发现沙发上的人醉得毫无所知。
　　她解开斗篷，朝喝醉酒的明翡走近，距离沙发还剩几步之遥时，明翡眨着一双满是云雾的杏眸，小声地喊她。
　　“……姐姐。”
　　祝一峤脚步一顿：“嗯。”
　　两侧的008与0619洞若观火，当祝一峤走至沙发边缘，它们立马关掉电影，并以去巡视的名义离开了客厅。
　　祝一峤站在明翡面前，任由她握住自己的手，并居高临下地打量着她。
　　“你喝醉了。”
　　“喝醉？”明翡摇摇头，“我没有喝醉呀，而且我不会喝酒的。”
　　她继续小声问：“为什么现在才回来呀？”
　　“工作上的事。”祝一峤问她，“吃晚饭了吗？”
　　明翡很乖地点头：“嗯，我吃啦。”
　　祝一峤：“有没有哪里不舒服？”
　　“没有喔。”
　　喝醉酒的人通常都不会意识到自己喝醉了，且各方面的行为认知与寻常相比也会有所区别。
　　比如蓝露白，祝一峤知道她喝醉后会觉得自己是鹦鹉，还是一只寻找前世主人的鹦鹉。她打量着明翡的神情变化，试图揣测她此刻的想法。
　　而柔软无害的明翡倏地用力，直接将祝一峤扯的顺势坐到了她腿上。
　　这样的忽发情况有些超出意料，明翡似乎是在害羞，也像是觉得自己做错了，黑白分明的眼睛眨呀眨。
　　当祝一峤以为她下一秒就会说抱歉时，她却只是轻声地问。
　　“姐姐，我们是……朋友吗？”
　　祝一峤毫不犹疑：“是。”
　　也不仅仅是。这句话她没有说出来。
　　明翡弯唇笑了笑，明媚如春朝。
　　“好喔。”她说，“那我没有猜错。”
　　祝一峤：“在猜什么？”
　　明翡不说话了，变成了一株含羞草。
　　见状，祝一峤直接转变了问题的切入口，因为喝醉酒的明翡真的太乖了。
　　“你在sostenitoridellerose上认识的朋友注销账号后，你有讨厌过她吗？”
　　“不讨厌。”明翡连忙道，“我从不讨厌她。”
　　由于要看电影，客厅的主灯早已关阖，此时室内只剩一盏暖色调的复古壁灯，以及从落地窗照入的月色。
　　光影明灭间，祝一峤与明翡四目相接，她们靠的太近，近到每一次对视都像落在唇瓣上的亲吻。
　　祝一峤道：“你应该讨厌她的。”
　　明翡十分坚定：“不应该的。她对我很好，就像……姐姐一样照顾我。”
　　“姐姐？”
　　“嗯，是她说的喔。她没说我们是朋友，却说了类似于这个意思的话。”
　　明翡的记忆忽地被拉回小时候，她仿佛又回到了被告知被放弃的那一刻，周而复始地循环着被丢弃的噩梦。
　　眸底的雾气汇成了晶莹的泪花，她无声地掉了滴眼泪，像忽然被丢出族群的小兽，充斥着委屈与难过。
　　“……她丢下我，我找不到她了。”
　　“说好的，互相送礼物、有机会再见面。”
　　从小到大，除了腺体受伤的那段时间外，明翡从来都不会在人前掉眼泪，也从不是一个爱哭的人，她知道眼泪是没有用的，至少在她的生命里，没有人会在意她的眼泪。
　　而如今，她迟来的眼泪却烫伤了祝一峤。
　　“对不起。”
　　明翡的眼睛还有些湿润：“为什么说对不起？”
　　“酒醒后会记得吗？”
　　明翡摇摇脑袋，从悲伤的情绪中抽离而出，残存的泪意消失的一干二净，甚至因为祝一峤的反问一脸认真地承诺。
　　“姐姐，我真的没有偷偷喝酒。”
　　她举起右手道：“如果我偷偷喝了酒，我就是小狗。”
　　祝一峤的回答与明翡的承诺有些不相关，一字一句却又格外清晰。
　　“因为我就是她。”
　　她顿了顿：“一狸之丘、是我。”
　　

第53章 祝一峤是…一狸之丘？（小修）
　　喝醉后，明翡的大脑运行速度很慢。
　　听到祝一峤坦诚身份，她先是咦了声，又板着脸仔细盯了会儿，像是想从祝一峤的脸上捕捉到某些蛛丝马迹。
　　她甚至还用双手捧着祝一峤的脸，像手捧稀世珍宝般左瞅瞅右瞅瞅，最后才疑惑地问。
　　“你说你是小猫？”
　　祝一峤纵容着她：“小猫？”
　　“对呀。”明翡松开手，揉了揉眼睛，“小猫就是小猫。”
　　“你不是叫她姐姐吗？”
　　明翡纠正她：“她也没让我叫她姐姐，小猫是我给她取的昵称。一狸之丘上都是梨树，而守护这些梨树和其它神树的就是狸猫。在我看来，她就是那只聪明可爱的小猫呀。”
　　祝一峤没有说话。
　　可爱？
　　小猫？
　　从没有人用这两个词形容过她。
　　流泄而入的月光洒在沙发右侧，比起平时安安静静的模样，醉酒的明翡简直就像一个好奇的小问号。没安静一会儿，就又继续嘀咕了起来。
　　“你要说一些证据，我才能相信你呀。”
　　祝一峤：“我能说出你们在sostenitoridellerose的昵称，这不算证据吗？”
　　明翡又被绕进了迷宫。
　　这座迷宫是因她所在，为她所设的，她反复走来绕去也找不到正确出口，最后只能向小猫求助。
　　她眨了眨眼睛：“好像……是这样哦。”
　　虽然喝醉了，但她依然在得知对方身份的那一刻，问了这些年来对她最重要的一个问题。
　　“好吧，你是小猫。”
　　“我想知道，当年……”
　　她欲言又止，祝一峤帮她补充完后半句。
　　“当年为什么忽然消失？”
　　明翡摇头：“不是的。比起这个问题，我更想知道当年你有把我当做朋友吗？”
　　由于担心小猫觉得奇怪，明翡低声说：“因为在来到伊盟独立国前，我只有你一个朋友。”
　　“是。”
　　祝一峤道：“是朋友，是很特殊的朋友。”
　　话音刚落——
　　明翡抱紧了她。
　　此刻她们不仅仅是祝一峤与明翡，更是一狸之丘与谜玉之树，是相隔近十三年再相逢的故人。
　　她在用拥抱传达自己的开心与想念，也在用拥抱告诉祝一峤，对她而言一狸之丘也是非常特殊、独一无二的朋友。
　　两人都没有说话，祝一峤任由明翡抱着，从靠近那一刻开始就从没有反抗过。因为靠得太近，她甚至能闻到明翡身上若有似无的梨香。
　　她的目光往下，停至明翡的右手腕间。
　　“这道疤是怎么弄的？”
　　明翡稍微松开了点儿，抬起右手腕瞧了瞧，竖在虎口下方的伤曾经疼得她眼睛都红了，如今却随着那段糟糕的经历凝成疤痕。
　　她将袖子放下掩住，并没什么难过地说。
　　“被划伤的。”
　　祝一峤轻抿唇角：“什么时候的事？”
　　明翡有些迟疑：“你真的想知道吗？”
　　“你对小猫会有秘密吗？”
　　听到这句话，明翡连忙摇头，兔子耳朵都快摇出来了。
　　“是九岁的时候。”
　　明翡望着她：“我被领养过三次，九岁那年遇到了我的第二任领养人。刚开始她对我很好，后来发生了很多变故，她生病了，并不是故意划伤我的。”
　　并非故意划伤？
　　这句话的说服力太低，祝一峤从军多年，一眼就看出了这道伤口曾经划得很深，如果再深一点就会直接割伤动脉，造成非常危险的大出血。
　　明翡不想多说，她就没再多问，转而摘掉白色手套，用指腹轻捱着那道伤疤，目光深处暗色涌动。
　　陈年旧疤处泛起痒意，明翡才像那只被安抚轻摸的小猫，眼皮子甚至都开始打架了。
　　她昏昏欲睡，甚至忘了问一狸之丘忽然消失的理由，又或者说在得到最重要的答复后，这个问题的答案其实已经不重要了。
　　意识到越来越困后，明翡忽地倾身而过，用自己的右脸颊去贴祝一峤的左脸颊，相贴时差点碰到祝一峤的唇瓣。
　　“谢谢小猫。”
　　祝一峤怔愣了一瞬。
　　结束贴贴后，明翡粲然一笑：“猫猫之间会舔毛舔伤口，但是我不是小猫，所以就用贴面礼做回报啦。”
　　这与正规的的贴面礼大相径庭，醉的不轻的明翡却说的非常理直气壮，仿佛祝一峤反驳一句就会耷拉下耳朵。
　　而贯来冷厉严苛的祝审判长并没有纠正、责备、或推开她，只是在她的右手伤疤处轻抚着问。
　　“困了吗？”
　　“嗯！”
　　明翡的意识逐渐变得模糊：“我要睡啦，小猫不要走掉。”
　　两分钟后，雪落满山。
　　慢慢闭阖眼睛睡着了的明翡，依然抱着祝一峤没撒手。
　　-
　　这是明翡第一次体验宿醉之后的头痛欲裂。
　　在此之前，她从来都没有沾过酒，更不知道自己喝醉后会有什么变化。从温床上醒来后，明翡缓缓地坐起来，懵懂地望向窗外的朦胧雪景。
　　她不是在客厅看冒险电影吗？
　　是谁送她回主卧的呢？
　　而且、头怎么这么疼呢？
　　满头雾水的明翡收回目光，从床上下来落地的那一刻差点没站稳。她浑身乏力，脑海中还时不时闪过某些奇怪的片段。
　　并不是昨晚看的电影。
　　更像是她睡前真实发生过的事。
　　她拿过沙发上的手机瞧了瞧，刚点开就收到了明枣枣的多条信息。
　　有纯表情包、有语音、也有许多语音转文字的消息。
　　【妈妈，小宝吃啦蛋糕！】
　　【[小熊猫捧心.gif］】
　　【小宝见到了很多会魔法的动物喔～】
　　……
　　明翡将每一条都看完，也对应地回复了每条信息，并在末尾提醒明枣枣在室外记得戴帽子和围巾。
　　放下手机，明翡迷迷糊糊地开始洗漱，镜子映出她此刻的模样，明翡无端觉得自己昨晚似乎哭过。
　　哭？
　　为什么…会哭呢？
　　明翡越来越疑惑，打算找008或0619问清楚。很快，她换好衣服离开主卧，在迈出房门的那一刻，模糊的记忆碎片逐渐翻涌拼凑成了完整的真相。
　　——姐姐，我真的没有偷偷喝酒。
　　——酒醒后会记得吗？
　　——因为我就是她。一狸之丘，是我。
　　……
　　——小猫，你不要走。
　　所有的画面都变得无比清晰，明翡整个人宛遭雷击，僵愣在原地，仿佛直接被雷劈成了返厂的老旧故障机器人。
　　祝一峤是…一狸之丘？
　　一狸之丘是…祝一峤？
　　还没等明翡反应过来，从一楼上来的祝一峤朝她走近，右侧的0619正端着托盘与醒酒汤。
　　0619道：“小翡老师，早上好呀。”
　　明翡声音有些哑：“……早。”
　　气氛沉默且诡谲，祝一峤面色如常，开门见山问。
　　“还记得昨晚的事吗？”
　　

第54章 圈着祝一峤不许她离开。
　　明翡的耳朵刷的一下就红了。
　　意识到昨晚究竟发生了什么后，她将所有的事都串联成了起来。
　　起初是她喝了0619拿来的饮料，因不胜酒力，直接醉得一塌糊涂，而从审判庭回来的祝一峤恰好撞见了喝醉的她。
　　紧接着，她不知为何……忽然拉住了祝一峤，并将祝一峤直接拉到了腿上坐着，还用手圈着祝一峤不许她离开。
　　或许是她们的关系在朝夕相处中有了缓和与改变，祝一峤没有拿出配枪指着她的脑袋，在她随后的提问中，还十分肯定地说她们是朋友。
　　最关键的是——
　　祝一峤坦诚以待地告知她，她就是一狸之丘。
　　是她很早就认识、并十分珍惜的第一个朋友。
　　最后经由辨认，她因这份久别重逢的惊喜，抱着祝一峤不撒手，不仅叫祝一峤小猫，还……用自己的右脸颊去贴祝一峤的左脸颊，困到眼皮子打架要睡过去前，恋恋不舍地与祝一峤说。
　　“我要睡觉啦，小猫不要走掉。”
　　这其中的每一件事，都让明翡羞窘得想返回卧室，等重新梳理好翻涌的思绪再出来。
　　可她没有这个机会了。
　　因为此时此刻，她昨晚抱着不放的人，正站在她面前慢条斯理地打量着她，看着她耳朵的绯色蔓延至眼尾、脸颊、甚至是脖颈。
　　当她将要烧得浑身都升温时，本是执棋进攻的祝一峤，却主动退了一步。
　　“记得喝醒酒汤。”
　　说完，她就转身离开了，只留端着醒酒汤的0619待在原地。0619的显示屏正浮着微笑的字符表情，发现明翡脸颊泛红且六神无主后，自发启动关爱模式担忧地问。
　　“小翡老师，你怎么了？”
　　机灵调皮的机器音响起，明翡回过神问。
　　“我没事。你昨晚给我拿的饮料是酒吗？”
　　0619道：“是果汁呀，不过确实含有酒精。但我检测过啦，它的酒精含量非常低。”
　　明翡没说什么，反正也不会再有下次了。她将醒酒汤一口饮尽，正要转身回卧室先静一静，0619适时提醒道。
　　“小翡老师，祝审判长让您十五分钟后下楼吃早餐。”
　　“……嗯。”
　　0619的圆圈眼睛变成了两个问号：“小翡老师的，你的脸怎么这么红呢？是别墅的调控温度太高了吗？”
　　明翡摇头，并给0619输入了一个指令，接收指令的0619立即下楼去找008玩了。
　　廊道重归于静，明翡将房门关阖，一头扎进了沙发枕头里。她既喜又惊，因自己与曾经的朋友在异时空相逢而开心，也因昨晚的冒犯之举而吃惊、羞窘、甚至是不知所措。
　　祝一峤就是一狸之丘。
　　这个真相让她联想到了那份永生绿玫瑰礼物，她抬起脑袋站起身，去到书房里的收藏架前，仔细地端详着日月共存，银河倾泻下的仿生绿玫瑰。
　　她想，原来不是巧合。
　　是曾经的一狸之丘还记得她分享过的《玫瑰与星》。
　　除了《玫瑰与星》外，还有此前在看到萄面铃铛兰花鼓后的频频询问，这些都充满了异样。
　　她早该想到的，是她太迟钝了。
　　位处中央的玫瑰花瓣星光流转，明翡说不清此刻是什么感受，但不可否认的是，她因祝一峤是一狸之丘这件事而开心。她靠着墙面，拿出手机点进与祝一峤的聊天页面，短暂地犹豫后发出了两个表情包。
　　【[小猫说对不起.gif]】
　　【[小猫献大鱼.gif]】
　　【姐姐，昨晚的事我都想起来了。对不起，我不知道那杯饮料里含有酒精，关于我在喝醉后做出的所有事情，我都向你道歉。】
　　明翡无端生出了一分紧张，目光没有从显示屏挪开。
　　新消息提示响起，祝一峤的答复转瞬即至。
　　【为什么道歉？】
　　明翡其实不太想回忆那些越界之举，却还是一五一十地编辑昨晚的事，当她删了又写写了又删时，祝一峤的信息先一步转至。
　　【昨晚你很乖。】
　　【下来吃早餐。】
　　明翡的心率比前一刻快了些。
　　乖？
　　明明一点儿都不。
　　甚至到了胡搅蛮缠的地步。
　　她眨了眨眼睛，决定暂时绕过这个话题，将编辑好的文字信息都删掉后，只回了一个简单的表情。
　　【[小猫加速奔跑中.jpg]】
　　这是那本有关社交技能的畅销书里提及的重点——但你不知道该怎么回复却又不得不回复时，就用一个万能表情包即可。
　　明翡将重点记得很牢固，也落实的很到位。
　　-
　　从二楼书房下到餐厅的每一步，都让明翡的心率逐渐增高。
　　她瞥了眼信息素手环，在发现心率已经快到要超标后，停下来深呼吸了几次。
　　她觉得有些奇怪，因为她并没有紧张到这种程度，如果用百分比来形容，她的紧张占比只有10％，剩余的70％是开心，其余的20％则是昨晚的酒后行为带来的羞窘。
　　而且，除了心率快超标外，信息素手环还检测到她的信息素也有所波动。
　　可能是还没完全学会控制信息素导致的小波动，明翡心想。
　　由于还有更重要的事，她并没有在意这个可忽略不计的小波动。
　　等走到餐厅时，做好的早餐正好摆放完，明翡没有去看坐在主座的祝一峤，只是快步走到自己的位置坐下。
　　窗外的雪快停了。
　　待008离开后，明翡才抬眸去瞧祝一峤，而祝一峤也正好在看她。四目相接之际，卷着雪花的风疾驰而过，将花园里的花掀得摇曳不停。
　　明翡声音有些低，透着几分不好意思。
　　“……姐姐。”
　　“嗯。”
　　明翡露出一个很腼腆也很浅的笑：“我很开心能真的见到你。”
　　如果是十几岁的时候，即使明翡腼腆内敛，大抵也还是会在真的见面时给一狸之丘一个拥抱。但现在她已经二十五岁了，所有的开心、惊喜、激动都在相逢的这一刻化作了一句——我很开心见到你。
　　是真的很开心。
　　放在以前，她会将这一天写进日记本里，现在也会。
　　闻言，祝一峤毫不掩饰地注视着她。
　　“不问问我为什么一声不吭地注销账号吗？”
　　明翡噙着笑意：“不重要了，我也从来都没有怪过姐姐。”
　　她解释道：“姐姐是王室成员，又是玫赫塔厄派的支持者，难免会有身不由己的时候。而且，我已经得到了最想要的答案，你送给我的那份绿玫瑰也隐喻了你的想法。”
　　世界太大了，她们能相逢就已经是足够幸运的事了，更何况她们都没有忘记过彼此。
　　乌墨般的穹空透出了隐隐光亮，昭示着这场下了一整晚的雪或许很快就会停歇。
　　明翡正要喝粥时，明枣枣的视频邀请弹跳而出。
　　她接通视频，显示屏中露出了明枣枣的小圆脸，声音也随之溢了出来。
　　“妈妈！”
　　“嗯。”明翡温声问，“枣枣吃过早餐了吗？”
　　“小宝吃过啦！”
　　明枣枣接着叽叽喳喳：“妈妈，待会来接小宝好不好？”
　　“好呀。”明翡问道，“几点呢？”
　　“十一点！”
　　“那我们十一点见。”
　　“嗯嗯！”
　　明枣枣挂断视频后，祝一峤倏地道：“我跟你一起去接枣枣。”
　　“好。”
　　明翡刚要岔开话题，却瞥见祝一峤的信息素手环忽然亮了亮，她想询问原因，祝一峤站起了身。
　　“我还有点事没处理完，你吃完早餐再休息一会儿。”
　　明翡点点头：“嗯，那姐姐先忙。”
　　宽阔的餐厅只剩明翡一人，她欣赏着花园里的景色，目光频频望向新移植的蓝菲亚百合。
　　半小时后，雪停了。
　　-
　　明翡睡了四十分钟。
　　十点十分，她收到蓝露白发来的定位后，去衣帽间换了套衣服，并给祝一峤发了个信息，准备一起去接明枣枣。
　　她原以为祝一峤在三楼，收到信息回复才知道对方已经在一楼等着了。于是，她忙不迭地下楼，在一楼的落地窗前瞧见了祝一峤的身影。
　　“姐姐。”
　　温暖的阳光照射在祝一峤身上，就连那双终年含霜的蓝眸，都少了分冷意。
　　明翡朝她露出笑容：“出发吧。”
　　“嗯。”
　　两人乘坐悬浮车离开，路途中祝一峤全程都在处理工作上的事，明翡没有出声打扰，安静地看了十五分钟的书。
　　悬浮车驶达目的地，明翡先一步下车，并在祝一峤下车后握住了她的手。因为现在是在外面，她们需要在公开场合维持亲密。
　　步入Dejade，明翡的腺体传来了一阵刺痛，这种刺痛感与产生信息素前的刺痛完全一致，持续的时间也都非常短。
　　但碍于现在还在外面，明翡表面上没有露出任何异样，牵着祝一峤直接坐电梯上到十九楼。她们刚走到悬挂的油画下，蓝露白正好牵着明枣枣出来。
　　明枣枣瞧见她们，立马松开蓝露白的手朝两人跑去。
　　“妈妈！漂亮姨姨！”
　　明翡接住她，摸了摸她的小脑袋。
　　蓝露白笑着打趣：“哎呀，这就松开露露姨姨啦。”
　　因为她们的位置离电梯较近，当电梯响起叮的一声后，明翡注意到一身红色的雪寻从电梯中走了出来。
　　她原以为雪寻是过来找蓝露白的，可往常总挂着张扬明媚笑容的雪寻，此刻却满脸寒意，眼尾透着残红，甚至都没注意到她们四人，直接转道去了另一边。
　　即使明翡与雪寻的相处并不多，也一眼就看出了她的状态很不对劲。
　　蓝露白发现了雪寻：“她怎么了？我们过去看看？”
　　祝一峤：“嗯。”
　　明翡也有些担心，牵着明枣枣紧随其后。当她们循着雪寻的路迹走到廊道尽头时，厢阁里传来了玻璃摔碎的声音。
　　明翡下意识捂住明枣枣的耳朵。
　　雪寻的声音顿时响起。
　　“还请裴小姐先离开，我有事与续总说。”
　　厢阁的门是开的，除了雪寻外，明翡看见了一个穿着紫色长裙的陌生女人，以及前不久才在学院实验室见过的Luci集团的掌权人。
　　由于学院大概率会与Luci集团达成合作，明翡昨晚回去的途中登录了公网，并看了看Luci集团的官网。
　　在Luci集团的官网个人资料里，明翡着重看了合照最中央的续总，知悉她的名字叫续昼，今年二十五岁，三年前白手起家，一跃成为伊盟独立国的商圈新贵。
　　厢阁里氛围诡谲，与雪寻相比，另外两人都镇定自若，续昼望向雪寻的目光，就像在看一个第一次见面的陌生人。
　　更奇怪的是——
　　这位Luci集团的续总，今天把刚齐肩的黑发挽到了耳后，从明翡此刻站着的角度看，续昼侧过脸时露出的耳后图案，与她耳后的图案极为相似。
　　都是不太明显的莲粉色，都位于用头发就能遮住的右耳后，就连形状大小也都是半个指甲大的花瓣状。
　　无论是哪一处，都完完全全地一模一样。
　　明翡错愕地愣在了原地。
　　可是……这是她出生就有的胎记，续昼为什么会有跟她一模一样的胎记呢？
　　

第55章 失控（修，末尾删改有新增）
　　长廊尽头的经理察觉到不对劲后，立即带着服务员朝厢阁走来。
　　蓝露白侧眸望去，给了经理一个意味深长的眼神，久经商场的经理会意，转而驻守在原地没有靠近。
　　厢阁内波诡云谲，一袭浅紫色长裙的女人站起身，她虽不明白究竟发生了什么，但还是认得这位Dejade的创始人，何况门外还站着两尊大佛——伊盟独立国上上下下无人不知的审判长与执行官。
　　她朝雪寻微笑道：“那你们聊，我有事先走了。”
　　雪寻置若罔闻。
　　走至厢阁门，她的笑容越发灿烂，目光先后掠过祝一峤与蓝露白。
　　“祝审判长，蓝执行官，再见。”
　　祝一峤对此人毫无印象，家族世代经商的蓝露白却知道她是裴家的千金。数日前，裴家传出有意联姻的消息，一石激起千层浪，西禾市的各个家族们基本都向裴家表明了意向。
　　因此，蓝露白猜测裴家千金与这位商圈新贵，大概就是在讨论这件事。
　　厢阁里只剩两人后，始终面无表情的续昼，终于露出了一分波澜。
　　“你是谁？”
　　雪寻满脸的寒意与她毫不相让，她似气极反笑，红色的长卷发随着步伐漾动。
　　“你问我是谁？”
　　续昼目光冷冽，黑发黑眸，如一把尚未出鞘的黑色利刃。
　　“我不该问吗？”
　　被曾经对她百般不舍、千般呵护、万般宠爱的爱人这么冷语相向，雪寻的眼尾越来越红了。
　　她道：“在我回答你的问题前，你先回答我，你是不是准备跟裴小姐结婚？”
　　站在门口的蓝露白惊讶极了。
　　这是她认识雪寻这么久以来，第一次见到雪寻露出这幅模样，气愤、失望、难过、落寞且无奈、却又强撑着不泛起星点泪光。
　　与她同样沉默的还有祝一峤。
　　蓝露白适时低声问：“一峤，要不我们先离开？让她们聊。”
　　祝一峤：“嗯。”
　　话音刚落，续昼不冷不热地反问。
　　“跟你一个陌生人有什么关系？”
　　“陌生人？”雪寻牵了牵唇，笑意未达眼底，“如果我说有关系呢？”
　　厢阁门从内关阖，隔绝了外部的所有目光与声音。蓝露白不解地皱起眉，侧过身问输入关阖指令的好友。
　　“一峤，她们两什么关系啊？”
　　忽然想起什么后，蓝露白睁大了眼睛：“她该不会是雪寻的……”
　　祝一峤没有回答，侧眸望向身侧的明翡。
　　“怎么了？”
　　被牵着的明枣枣也仰头问：“妈妈，你怎么啦？”
　　被一大一小这么询问，明翡轻声解释道：“我没事，只是没想到她们之间会认识，我昨天才在学校见过续昼。”
　　蓝露白意味深长道：“她们认不认识可不好说。”
　　那处一模一样的胎记令明翡的思绪有些乱，她没怎么听懂蓝露白的回答，时不时就会走神想到花瓣状的胎记。
　　世界上没有两片完全相同的树叶。
　　但受多种因素影响……或许会有一模一样的胎记。
　　所以，也没什么好奇怪的。明翡心想。
　　-
　　由于不放心雪寻，她们都没有离开Dejade，一直在这层的另一个厢阁等着她。蓝露白让服务员盯着雪寻所在的厢阁，一旦发现有人出来就立马告诉她。
　　等待的时间并不算长。
　　明枣枣看了半小时动画片后就呼呼大睡，她刚睡五分钟，续昼就离开了厢阁。雪寻比续昼慢几步，没有跟着她，转而直接去了好友们所在的厢阁。
　　她刚进门，似乎憋着一肚子的气：，张扬的红发都像要炸开了。瞥见在休息床上睡着的明枣枣，她正欲扬起的声音才低了几分。
　　“续昼是个笨蛋！”
　　她朝三人走近，坐到右边靠窗的位置，喝尽了蓝露白给她倒的茶。
　　祝一峤问：“续昼就是她？”
　　雪寻没有迟疑：“嗯。”
　　蓝露白声音含笑：“那挺好呀，你终于找到她了。”
　　雪寻望向窗外：“但是她不记得我了。”
　　“不记得了才是正常的呀，不然她怎么会像看陌生人一样看你呢。如果她记得你，她一定会在见到你的第一面，就像电影里演的那样，失而复得地抱住你。”蓝露白为自己此番发言而惊叹，“你说对吧，一峤？”
　　众人眼里冷漠不近人情的祝审判长，闻言应了声，像是为了安慰眼前的失意人。
　　“嗯。”
　　蓝露白继续道：“不用担心，更不要伤心，她一定会记起你的。”
　　从始至终，明翡都听得稀里糊涂，她只能从这些只言片语中推测出，雪寻与续昼确实是认识的，而且雪寻一直都找续昼，只是续昼不记得雪寻了。
　　茶叶洇出的袅袅茶香，令雪寻提起的心安稳了些。
　　她单手支颐，美眸微眯：“我找了她这么久，从八年前穿越后一直到今天，没有哪一刻有过放弃的想法。可是她倒好，不仅忘记我了，还……跟别的人相亲！”
　　这番话直接拨开了重重云雾，明翡心底的猜测终于散去。
　　她想，八年前身穿后就代表着续昼也来自末世，是与她们一样的穿越者。宇宙之大无奇不有，一模一样的胎记…应该就是一件偶然发生的小概率事件。
　　而且，一个一模一样的胎记根本代表不了什么。
　　四人又聊了一会儿，大多时候都是雪寻与蓝露白在说话，明翡则安静地充当着合格的听众，而祝一峤在半途中就去一旁处理工作事务了。
　　等雪寻心情转晴后，蓝露白才问她。
　　“你们在里面待了那么久，你没跟续昼坦白身份吗？”
　　“没有。”
　　“啊？”
　　“她不会信的，慢慢来吧。”
　　雪寻忽而话锋一转：“说起来，还要谢谢小翡呢。我是在你的公网账号上看到了你们的合照，才知道原来她就在伊盟独立国。”
　　她的语气轻松欢欣，可早上睡醒真的看到合照的那一刻，她的手在发抖，眼前逐渐变得一片模糊，眼泪落下时，手机也啪嗒掉落在地。
　　将近三千个日夜的寻找，终于自此落幕。
　　明翡发自内心道：“不用谢的，这是你们之间的缘分。”
　　这句话令雪寻笑了起来，笑靥如往日般张扬明媚。
　　“嗯，缘分。”
　　顷刻之间，大雪覆盖住整座西禾市。等祝一峤处理完工作，明枣枣也睡醒了。五人一起吃了顿午饭，用餐时天色沉蒙，如打翻了的乌墨。
　　—
　　再回到别墅，已经下午两点。
　　或许是昨晚喝醉了酒，明翡昏昏欲睡，刚回别墅就开始困顿乏力，头也有点儿晕。她没再多待，跟明枣枣说了声，就上二楼午休了。
　　而明枣枣精力充沛，在客厅里跟008和0619玩得很开心。
　　祝一峤下来时，瞧见她正举着青苹果色的相机，在智能提示音响起后，她拍下了明翡前不久才给她买的礼物。
　　“哇～”明枣枣脆生生道，“姨姨，看小宝拍的照片。”
　　祝一峤坐到她身边：“好。”
　　明枣枣与她分享完近日的礼物照片后，祝一峤望着她那双紫葡萄般的眼睛，捏了捏她圆嘟嘟的脸。
　　“还有其它的照片吗？”
　　“有喔。”明枣枣有些骄傲地说，“是妈妈的照片，小宝拍的妈妈！”
　　“我可以看看吗？”
　　明枣枣小鸡啄米般点头：“当然可以！”
　　说完，她大方地将青苹果色的相机放到祝一峤手中，当祝一峤调出曾经拍摄的照片时，明枣枣就奶声奶气地解释。
　　“这是妈妈在看书～”
　　“妈妈钓大鱼，厉害！”
　　“妈妈在下棋，小宝保护她。”
　　……
　　“这是、妈妈在对小宝笑。”明枣枣也露出了笑容，“妈妈开心，小宝也开心啦。”
　　祝一峤将这台相机拍摄出的每一张照片都细致地看完后，又问了句明枣枣听不懂的话。
　　“枣枣，这些照片可以发我一份吗？”
　　“姨姨为什么要？”
　　因为什么呢？
　　起初在绘福园，她第一次见到这个相机，就知道是明枣枣用来拍明翡的。彼时她根本没有心思看照片，就连相机也只是粗略地扫一眼。
　　而如今，她却主动要看，主动谋求，主动将这些放在心上。
　　思索过后，她回答道：“因为喜欢。”
　　明枣枣欣然地说：“小宝也喜欢！”
　　“那枣枣愿意传一份给我吗？”
　　明枣枣揪了揪自己的小辫子，像是有些纠结，等到008提醒她——定时开播的新动画片将要播出时，她才下定决心地点点头。
　　“好哦，只给姨姨。因为、小宝也喜欢姨姨、妈妈也喜欢姨姨。”
　　“姨姨自己弄好不好？”
　　明枣枣站了起来，还没有花园里新移植的盆栽高：“小宝不知道怎么弄，小宝要去看动画片啦。”
　　、
　　“好。”祝一峤摸摸她的小脑袋，“枣枣去吧。”
　　“嗯嗯！”
　　明枣枣像一阵风，迅速跑到沙发边，认真地看起了心心念念的动画片，时不时还会因动画片里的精彩剧情拍手鼓掌。
　　祝一峤将相机里的部分照片上传到自己的终端。
　　这个相机里的所有照片都与明翡有关，其内共设有两个图库，分别被明枣枣命名为[最最最爱的妈妈］、[枣枣大王的宝库］，每个名字后都缀有可爱的字符表情。
　　[枣枣大王的宝库］里是明枣枣拍摄的礼物照片，全部都由明翡所送，另一个图库里则全是明翡的照片，每一张都拍的很好看。
　　整个传送过程中，祝一峤的目光始终定格在第一张照片上。由相机记录下的那一瞬间，明翡站在满树的木槿花下，杏眸弯如皎月，唇角噙着笑意，右脸颊的小酒窝深陷。
　　像极了她在不久前撞见的那一幕。
　　那时她站在窗外，望着明翡脸上画着老虎胡须、额心写着黑色王字，面对扑过来的明枣枣粲然一笑。雪花擦过她的肩膀，明明是冷的，她的心脏却加速跳动了起来。
　　扑通、扑通、扑通。
　　每一次都比前一次跳得更快。
　　因此，进入客厅后，她没有绕路或躲开，当戴着眼罩玩躲猫猫的明翡靠近，并一把抱住她时，她状似一无所察地任由明翡抱着。
　　最后一张照片传送完成，祝一峤把相机还给了明枣枣。离开客厅前，她洗了盘今早运输上门的新鲜草莓送到沙发桌上，并将明枣枣水杯里已经冷掉的水换成了适宜的温水。
　　只是，当她走到二楼时，她停下了脚步。
　　因为——
　　她感知到了溢出的梨香。
　　与往常的清甜不同，此刻的梨香多是未成熟的酸涩，仅有的几分甜意都被压了下去。
　　祝一峤疾步转往明翡的房间。
　　她敲了敲门，等待的二十秒里，门内并没有任何回应。
　　那股梨香越来越奇怪，酸涩中多了分苦，祝一峤又敲了一次门，十秒后依然没有等到回应。
　　见状，她毫不犹豫地用别墅的最高权限打开了防护门。
　　迈入主卧的第一步，铺天盖地的梨香翻涌而来，整片梨树都结满了酸梨、苦梨、唯独没有甜梨。
　　而不断涌出信息素的明翡，此刻正坐在地毯上，她面色苍白如纸，眼睫湿润，紧皱的眉像在忍耐着莫大的痛苦。
　　熟悉的疼痛感正在发出预兆。
　　这是明翡腺体受伤后才遭受的疼痛，她想起了腺体受伤的那段时间。
　　每一次锥心蚀骨的疼痛都会令她无声地泪流满脸，令她埋进被子里、蜷缩着、颤抖着、令她独自走在悬崖的独木桥上，稍有一步不慎就会摔得得粉身碎骨。
　　可这次有人接住了她。
　　当那股疼痛感即将席卷而至，她又想躲起来时，祝一峤忽地紧紧攥住了她的手。
　　

第56章 蓄谋已久又不期而遇的吻。
　　因为太疼，明翡根本没注意到祝一峤进了主卧。
　　她面色苍白，呼吸不匀，纤长的羽睫被泪水沾湿，眼尾晕开了绯色，侧眸去看身旁人时，皱起的眉并没有漾平。
　　“……姐姐。”
　　她并不想让其她人见到自己过于狼狈的模样，忍耐着疼痛道：“我…现在有点儿不舒服，想先休息一会儿，能麻烦姐姐帮我跟枣枣说……”
　　剩余的话戛然而止。
　　明翡感知到了祝一峤的信息素，山林里挺括的雪松、冷杉，轻柔地包裹着她，如温暖绵延的芳春。
　　无法控制的生理性眼泪，从眼角沿着脸颊滑落。
　　祝一峤用指腹抹去了明翡的眼泪，蓝色瞳孔的深处波澜起伏。
　　“知道不舒服的原因吗？”
　　造成信息素失控的因素千差万别，即使有过两次信息素疏导，祝一峤依然没法辨认出目前的情况是由于什么。
　　不过，可能是此前的疏导作用，空气中泛酸偏苦的梨香，渐渐平息了下来，那只调皮的狸猫没有离开，将这颗忽然变得奇怪的酸梨悉心照顾起来，耐心地守在一旁，等待着它的好转。
　　可这些仅仅只能抑制信息素的扩散，腺体的疼痛已经逐渐蔓延。
　　明翡的手开始发抖。
　　“我的腺体……很疼。”她哑声解释道，“以前刚腺体受伤的那段时间，我每晚都会疼，穿越到伊盟独立国后，这种疼痛感慢慢地消失了。”
　　“但是、不知道为什么，我刚刚睡醒后又开始疼了。”
　　一字一句砸在祝一峤的心间，明明应轻若翎羽，却将她砸得也疼了起来。
　　奥莱帝国将腺体受伤的alpha或omega，皆视为最劣等的残次品，政府部门或科学院根本不会在这方面投入任何精力去深入研究，由腺体受伤带来的疼痛，只能靠患者硬生生地熬着。
　　因此，即使是身为王室成员的她，也并不清楚要怎么去缓解。而且，明翡的情况太特殊了，她没办法再像之前那样地笃定，她不想让明翡承担这些痛苦，更不想将她卷入更大的险境。
　　身体层面的疼痛，令明翡的眼泪就像坠线的珍珠，一颗颗地接着落地，祝一峤给她擦拭眼泪时，明翡又想躲回安全壳里。
　　“……姐姐。”她唇色发白道，“让我一个人待着吧。”
　　她早就习惯如此了。
　　腺体受伤最严重的那段时间，她住在医院的住院部，同房的病人基本都是类似的伤况。不一样的是，没有人比她伤的更加严重，也没有人从始至终都是孤身一人。
　　其它的伤患们，基本都有亲朋好友陪着，腺体疼痛时会有人安抚、照顾、宽慰、或轻声细语、或心疼拥抱。总之，没有人像她一样，直到转病房到出院前，都是孤零零的一个人。
　　疼痛是无法习惯的。
　　但孤独却可以。
　　何况，身穿到伊盟独立国后，她已经拥有了很多，她并不算孤独。只是此时此刻，她更想自己一个人待着，流泪、痛苦、忍耐、就像生老病死一样，本就是无法避开的事。
　　很快，就像她预料的那样，她话音刚落，祝一峤就松开了她的手，似乎在下一刻就会按照她的预设离开。可实际发生的事与她的预想相反，祝一峤没有离开，转而直接抱住了她。
　　她给予的拥抱却很温暖，至少明翡像被阳光烫了下，鼻息间都是那股雅淡的木质香，耳畔也响起了她的声音。
　　“明翡。”
　　她说：“抱歉，我想陪着你。”
　　明翡鼻子一酸，珍珠碎成了一瓣又一瓣，就像她耳后的花瓣状胎记。
　　“姐姐……”
　　她很难去推开祝一峤的拥抱，就算是习惯孤独的人，也会在长夜里贪恋这一秒的温暖。
　　体内的疼痛灼烧感波涛汹涌，明翡咬住了自己的唇瓣，没有发出任何一点声音。她的眼前逐渐模糊，头昏脑涨，蚀骨锥心的疼痛像要将她撕裂、毁灭、直至荡然无存。
　　祝一峤察觉到了她的疼痛加剧，她偏过脸颊，唇瓣擦过明翡的黑发，像一次蓄谋已久、却不期而遇的亲吻。
　　“……明翡。”
　　她喊她的名字，眸光微动：“我从来都没有想过从你的世界里消失。”
　　“在我成为祝一峤以前，我的名字是伊洛里斯安瑞。”
　　明翡曾经听过这个名字，伊洛里斯安瑞是北境安瑞家族年纪最小的公主，她的两位母亲都非常宠爱她。可就是这么一位被捧在掌心的公主殿下，却在将要成年之际传出了死讯。
　　她哑声问：“姐姐受伤了吗？”
　　“没有，是我的母亲给我制造的假死。”
　　祝一峤解释道：“我一直都想离开北境，在我的母亲没有松口前，我设置了很多计划。每一项计划里，都不包括不辞而别的意外。”
　　“一直以来，我都把你当成独一无二的朋友。”
　　她的目光掠过地毯上的书，浅绿色的书封上印着书名——《如果，假如。》
　　“我曾经想过，如果真的见面了，我就教你怎么用枪，因为我不希望你遇到危险或伤害。”
　　明翡瞳孔微缩，颤抖的手攥紧了衣角。
　　在这段关系里，她心中最想知道的答案，祝一峤在昨天就已经给了她答复。也因此，在她知道从前的一狸之丘是真的把她当朋友后，她就觉得毫无预兆地消失并不重要了。
　　每个人都有自己的秘密。
　　祝一峤不主动说，她就绝不越过那条线去问。
　　可如今，祝一峤将所有的真相在她面前剖开，将这一切的阴差阳错掩盖下的答案诉之于口。
　　——她没有被祝一峤丢下。
　　意识到这一点，明翡的心脏扑通扑通地快速跳动着，她的眼眶湿润得像涔进了雪，雪花落在万物间，她在这场雪里回抱住了祝一峤。
　　十几岁时预想的拥抱终于实现。
　　明翡无声地弯了弯唇，眸底的雪在这个温暖的拥抱里融化，洇出水汽凝成泪珠。
　　“……谢谢姐姐。”她说。
　　祝一峤时刻留意着她的情况：“我母亲派人删去了我的一切，北境安瑞家族的伊洛里斯安瑞死掉了，在sostenitoridellerose的一狸之丘也消失了，而南境出现了一个叫祝一峤的人。”
　　“在离开北境之初，我曾经登录sostenitoridellerose找过你，发现你注销账号后，我让朋友搜寻你留下的痕迹，可是所有的一切都被中断了，我找不到你。”
　　以至于，在后来回忆起登录sostenitoridellerose，却发现谜玉之树注销账号的那一刻，她会不禁地想，如果在谜玉之树给她做萄面铃铛兰花鼓的时候，她就提前先问谜玉之树的收礼物地址，而不是按计划等到生日晚宴后，事情或许就会有所转机了。
　　可这个世界上没有如果。
　　有的只是数不清的遗憾与错过。
　　听完这些不曾知悉的真相，明翡疼得额头涔汗，她想回答祝一峤，却在开口时发现自己根本说不出话，嗓子里仿佛倒灌进了无穷无尽的海水。
　　海水埋没她的五感，她的眼前只剩一片苍茫。
　　当身体的疼痛涨到某个临界值时，又与退潮的海水都消失的无影无踪。明翡的衣角已经被她攥成了一团，她还没来得及说话，就阖眼晕了过去。
　　-
　　这一觉明翡睡得很不安稳。
　　她总是能梦到以前的事，比如她第一次出孤儿院，看到别的同龄小孩，都被家里人紧紧牵着或抱在怀里，每当那些小孩们望向自己的家里人时，她们想要什么就能得到什么。
　　那是她第一次真正地意识到自己是个没人要的孤儿。
　　她站在队伍的最末尾，心底有三分羡慕、两分被丢弃的难过，剩下的五分都是为别的同龄小孩有家人们疼爱而开心。
　　真好呀。她想。
　　这个世界像她一样的只是少数人，多数人都被幸福包裹着，这是再好不过的事啦。
　　梦境时不时就会发生变动。
　　场景扭转之后，她见到了自己的第一任领养人。
　　那是她第一次步入别人的家庭，她以为或许是天上的星星听到了她的愿望，将她送到了幸福身边。可她所有不切实际的幻想都被领养人无情地戳破，只是因为要做慈善、要逢场作戏才选择的她，并没有其它任何原因。
　　她没有资格叫她母亲，她只是一颗随时都可以丢弃的棋子，一个暂住在那儿的陌生人。
　　因此，那时的她小心翼翼，如履薄冰。只是无论怎么做，她都被毫无理由地丢回了孤儿院。
　　光怪陆离的梦境再一次扭转，明翡的头变得很疼，她见到了自己被划伤的那一幕，无边无际的黑暗与疼痛淹没了她。
　　……好疼。
　　真的太疼了。
　　可她从没有后悔过，一刹那的后悔都没有。
　　黑暗即将迎来破晓，越发奇怪的梦境将要再变时，明翡猛地睁开了眼睛。
　　她的大脑一片空白，双瞳无神地望着头顶的天花板，直到身侧传来异样的响动，陌生的声音倏地响起时，她的思绪才被缓缓拉回。
　　“醒啦？”
　　明翡侧眸望去，周围的场景还是她熟悉的别墅主卧，但床前却站着一个她不认识的人。
　　女人一头金发，尾端挑染成了梦幻的樱粉色，紫色的瞳孔像紫罗兰般瑰丽，鼻间架了副银丝边框的眼镜，脸上正挂着笑容。
　　“你好，我是祝上校的私人医生，你叫我糖医生就好。”
　　明翡声音沙哑：“糖医生，你好。”
　　糖医生叹了口气，故意夸大其词道：“我呢，本来还打算在泰亚国玩两天，却被祝上校直接绑了回来帮你看病。”
　　想到前不久才看完的小说内容，糖医生说出了那句非常经典的台词：“明小姐，这还是我第一次见到祝上校破例调用……”
　　剧烈的咳嗽声突兀地响起，直接打断了糖医生的话，明翡咳得脸颊通红，苍白的面孔倒是因此终于有了分颜色。
　　见状，等咳嗽声停止后，糖医生言归正传：“奥莱帝国医学科技太落后了。根据我的信息素实验，合法的实验哦，其实治疗这种腺体疼痛的方式很简单呀。”
　　明翡望向她，睁圆的杏眸里泛着希冀。
　　“不过呢。”糖医生笑吟吟道，“你要先告诉我，你的腺体是怎么受伤的？”
　　明翡接过她递来的温水，一饮而尽后，她的嗓子舒服了些。
　　“被刀划伤的。”
　　她回忆着：“是一把非常锋利的军用刀，当时给我诊治的医生说，我的伤口面积不大，但很深。”
　　糖医生有些不忍，因为这听起来就很疼：“军用刀？据我所知，你在穿越时只有十七岁，为什么会被人用军用刀划伤？”
　　明翡抿了抿唇：“那天，我去学校拿录取通知书，在回孤儿院的路上，意外发现有人被挟持了。”
　　“她是为了更多的人才被挟持的。”
　　也许是刚睡醒大脑还没正常运行，明翡说的很含糊，糖医生只能大致猜测出缘由，她刚想让明翡先好好休息时，后方却发出了东西落地的闷响。
　　糖医生回眸望去，只见祝一峤不知何时进了房间，手里的检测器掉在了地毯上。她觉得有些奇怪，毕竟这位没有退役前可是万中挑一的狙击手，从没有过手不稳的时候。
　　窗外的雪停了，见到祝一峤，身体虚弱的明翡朝她扬起一个很浅的笑容，乖得像一只等待抚摸的犬科动物。
　　祝一峤注视着她，声音有些涩然。
　　“是……在一个旧仓库吗？”
　　

第57章 “——最有效的依然是正向标记。”
　　目光相汇时，明翡的眼尾噙着笑意。
　　可听到祝一峤的询问，明翡的眼睛里泛起了疑惑。很快，一个小问号从她的脑袋里冒了出来。
　　她回答道：“是，是在一个旧仓库里。”
　　二楼的主卧里只剩她们两人，洞若观火的糖医生早已在祝一峤开口时就已离开。明翡觉得自己这样半躺着很奇怪，刚想下床，几步之外的祝一峤立即走了过来按住了她。
　　“再休息一会儿。”祝一峤看似平静道，“你现在还很虚弱。”
　　也许是腺体疼痛造成的遗留效应，明翡确实四肢乏力，浑身软绵绵的，像是踩在云朵上。
　　“姐姐，我睡了多久？”
　　祝一峤：“一天。”
　　明翡一愣：“那枣枣呢？她知道了吗？”
　　“我知道你不想让她担心，在你刚昏过去时我就把她送去了闵嫚家。”祝一峤解释道，“别担心，她在闵嫚家里很安全也很开心，闵嫚家里人都很喜欢她，一直都想接她过去玩几天。”
　　闻言，明翡悬起的心终于落地。
　　上次明枣枣去闵嫚家待了近一周，回来的时候长了两斤肉，她知道祝一峤的两位好友对明枣枣有多好，清楚明枣枣也很喜欢这两位姨姨，所以她并不担心。
　　现在萦绕在她心底的困惑，其实是由祝一峤引起的。
　　祝一峤为什么会知道……是在一个旧仓库里呢？
　　她很确定，在这之前，她从来都没有与其她人聊起过这件事，就连喝醉时都没有说过任何一句相关的话。
　　所有的猜测都指向一个答案。
　　落在窗台的雪花即将融化前，一股说不清道不明的预感油然而生，这股预感很强烈，像在提醒着明翡，如果她要直面答案，她与眼前人的走向或许就会偏离她最初预想的关系轨道。
　　她没办法忽视这种预感，但她更想知道答案。
　　于是，当祝一峤将床柜上的信息素手环拿过来时，她轻眨眼睫，打破了这份诡谲的沉默。
　　“姐姐为什么会知道是在旧仓库里呢？”
　　祝一峤的指尖缓缓收拢，沉默不语地帮明翡戴上手环，环扣相抵时，她的指腹擦过明翡手腕间的伤疤，停留一瞬即离。
　　“姐姐……”
　　明翡的声音戛然而止，这是她第一次看到祝一峤……欲言又止。
　　很奇怪。
　　欲言又止这个词，竟然会与贯来位高权重，冷冽果断的祝审判长相挂钩。
　　她没再说话，安静地等待着，像花园里的蓝菲亚百合花，独居花园一隅，不争相竞放，沉静地绽于初晨或傍晚之际。
　　窗外天色苍茫，几缕霞光流淌于穹空，初冬的晚霞照得蓝菲亚即将开花时，那份欲言又止不攻自破。
　　“……明翡。”
　　“嗯。”明翡的声音还有些哑，“姐姐怎么了？”
　　祝一峤望向她的眼睛：“那个仓库在西区的郊外，对吗？”
　　“对。”
　　事到如今，答案已经非常明显了。
　　明翡心想，她好像有点儿明白祝一峤的欲言又止了。
　　不过，为了确定一件事，她还是坚持问了最后一句。
　　“子弹上膛、然后对准目标瞄准、最后再扣动扳机。这是姐姐当时跟我说的话吗？”
　　沉默几瞬后。
　　祝一峤启唇应：“是我。”
　　她的眼睛像一汪被冰封的海，海面的冰凌渐碎，如伊盟独立国的初冬。
　　冬天很冷，这是生活在伊盟独立国的民众公认的事。西禾市每年秋冬交际之时，远在边境的陶丘村就已步入了漫长的雪冬。
　　明翡最初身穿到的地点，就是宛若与世隔绝的陶丘村。
　　因为地理位置特殊，人烟稀少，古朴陈破，陶丘村在八年前是伊盟独立国最穷的村落，如果它参与全国经济考核的话。明翡初来乍到时，被一个白发苍苍的奶奶带了回去。
　　静奶奶面目慈祥，与人为善，会拜托邻里给她买毛绒袜子，马甲、毛衣、棉衣等，也会在她腺体疼痛时心疼地望着她。
　　她到静奶奶家里的第一周，静奶奶和蔼地笑着喊她小翡，说她以后的人生会像翡玉一样。第二周时，她的腺体已经不再疼了，静奶奶给她讲了许多有关这个世界的故事，她吃到了绵软的烤红薯、撒着红糖粉的糯米糍，香酥可口的桃饼。
　　到了第三周，静奶奶毫无预兆地走了。
　　寿终正寝，是在睡梦中离开的，静奶奶生前虽清苦，但好在身体强健，一生都没受过疾病的折磨。
　　因此，当她被腺体疼痛折磨发抖的那一周过去后，静奶奶心疼地问她，为什么会受伤？
　　——为什么呢？
　　——因为命运、因为心甘情愿。
　　身穿前，她只有十七岁，在被第三任领养人弃养后，她将所有的时间都花费在了学习上。在她看来，学习是一件很解压、且能获得快乐的事。
　　由于成绩优异，她被远在首都的莱大破格录取。莱大是奥莱帝国最好的大学，因奥莱帝国王室的特殊要求，莱大在她之前从未招收过远在边境、且还没完全分化的学生。
　　拿到莱大录取通知书的那一刻，她非常开心，回孤儿院的路上甚至哼起了歌谣。
　　四周无人，返回孤儿院的路非常偏，除了风声外，就只剩她那若有似无的歌谣声。不过由于腼腆，她只哼了一小段路，踩着自行车转入下个路口时，她就没有再哼了。
　　路过湖畔时，忽然下起了雨。
　　她打开车头的雨伞，岔进了一条少有人知的小路，雨珠沿着伞面滴答滴答，骑到仓库时，一道断断续续的奇怪响声混在雨声中。
　　明翡停了下来，细致地听了一会儿后，她顿时一惊。
　　她记性非常好，当她将所有的短声排列破译完，她发现那是对方发出的求救信号。
　　明翡没有迟疑，先是躲在另一侧给警督打了电话，接着又因不放心悄悄靠近仓库。这个破败的仓库离孤儿院不算远，明翡小时候曾经来过这边，她很熟悉这边的情况，也比旁人更清楚仓库有一条密道。
　　密道贯通内外，非常隐秘且安全。
　　最重要的是，密道内很窄小，只能容纳一个人的进出。
　　因此，当仓库里的求救声越来越频繁时，在判断出声音是从仓库的主库即密道尽头传来后，她钻进了密道里，打算在懈怠的边境警督赶到前，先一步弄清楚里面的情况。
　　当她抵达密道尽头，警惕地望向四周时，她发现主库现在还没有人看守，唯一一个看守的人不知为何睡着了。
　　而主库的右侧绑着一群人，左侧则绑着一位身穿军装的人，由于那人戴了军用面具，她看不清那个人的脸。
　　密道尽头与左侧的长柱相捱，明翡犹豫了下，便抬起手轻敲发出回声。
　　[警督很快过来了。]
　　那人明白她的意思后，头歪了歪，用同样的方式做出答复。
　　[等不到了，你快走。]
　　明翡看了看右侧的民众们，其中不乏年纪很小的孩童，手无缚鸡之力的老人。下定决心后，明翡再次询问对方。
　　[我该怎么做？]
　　很快，那位军人就发出了指令。
　　[我们只有两分钟时间，你过来帮我拿左边的钥匙解开安全锁，然后立马离开这儿，我会保护你的安全。]
　　明翡预设了所有的风险与最糟糕的处境，听从了对方的指令。
　　只是——
　　当她将要解开安全锁时，犯罪团伙的主谋比她们预想的快了一步。
　　她被抓住了。
　　在民众们的绝望与哭泣中，她被割伤了腺体。
　　鲜血从腺体内部源源不断地流出时，她被丢到了那个军人旁边。后来，她伪装成昏迷的模样，强撑着疼痛解开了军人的安全锁，并在警督到来之际，接过军人抛过来的手枪。
　　那是她第一次握枪、开枪、她按照军人的提醒，射出了第一枚子弹。
　　“子弹上膛、然后对准目标瞄准、最后再扣动扳机。”
　　第一枪没射中。
　　望着倒在地面已经再无一丝力气的军人，她聚精会神地开出了第二枪。
　　这次，她射中了将要逃走的主谋的右腿，尽管射的很偏。
　　第三枪，她射中了主谋的左腿。
　　将要射出第四枪时，她精疲力尽地昏了过去。直到昏迷前的最后一刻，她都没有看清那个军人的模样，只记得对方比她高，起初将只有一米七二的她护在身后时，哑声落下一句。
　　“小姑娘，你做的很好。”
　　-
　　雪夜开始了。
　　仅存的霞光散去时，纷纷扬扬的雪花落了下来。
　　听到祝一峤承认这件事，明翡弯了弯唇角，杏眸里流淌着笑意。
　　“好巧。”
　　她说：“原来那时我们就已经见过了。”
　　祝一峤没说话，就这么一瞬不瞬地望着她，像是想将她的模样记在灵魂深处。心疼、自责等多种情绪翻涌着，祝一峤抿了抿唇，平静的海面掀起了汹涌巨浪。
　　起初，知道明翡是alpha，并发觉自己的信息素很喜欢她的信息素时，她在想为什么会是明翡？渐渐地，在她的审视中明翡展露出更多面后，当她知悉明翡是玫赫塔厄派的支持者、甚至是谜玉之树时，她的想法从为什么变成了竟然，竟然……是明翡。
　　后来，察觉到自己已经心动到挪不开眼时，她思忖所有的一切后，在白纸上写下了四个字。
　　——还好是她。
　　还好是明翡，还好一切都是明翡。
　　可现在，在得知明翡是在她执行特派任务中受伤后，她宁愿承担那些疼痛的不是明翡，而是她，甚至忍不住地责问命运为什么？
　　为什么会是明翡？
　　如果明翡没有来到奥莱帝国，那她与一切的幸福快乐都无关。因为在奥莱帝国，劣等只能是劣等，即使劣等的alpha或omega做出了重大贡献，王室也不可能为其所动，政府更不可能为此破例。
　　责问的同时，她又因眼前人的笑容感到庆幸，庆幸明翡离开了奥莱帝国，庆幸她们在伊盟独立国相遇。除此之外，她感谢命运将她们牢牢地绑在了一起。
　　与她的情绪一起波动的是信息素。
　　当她察觉到信息素溢出了丝缕时，明翡比她更快一步地感知到，甚至在感知到后轻轻地抱住了她。
　　“抱歉，我没有事先询问姐姐的意愿——”
　　“该说对不起的人是我。”祝一峤中断她的道歉，“对不起，当年是我没有——”
　　明翡捂住了她的唇瓣，拦截了祝一峤剩余的话。比起往日里的礼貌与客气，此刻她的语气里多了分她自己都没察觉到的笑意与轻松。
　　“当年在旧仓库里，姐姐把所有人都保护的很好，还救了我很多次。”
　　她轻声道：“所以，不要自责也不要道歉，姐姐没有做错任何事，而我做出的所有决定也都是心甘情愿的，当时那种情况我不可能离开，该道歉的是那些败法乱纪的坏人。”
　　整个脱困过程中，因为她的恰好出现，才让当年的那些罪犯全部都落网了。否则，主谋与其它几人都会逃掉。
　　事后，明翡收到了嘉奖的旗帜，住院的所有费用也都由警督所报销，只是从始至终都没再见到那个带着面具的军人。那时，她猜测那位军人应该伤的很重，加上身份可能比较特殊等原因，所以就没有露面。
　　如今再次巧合重逢，明翡刚想询问祝一峤当时的伤势，防护门却响起了感应提醒声。
　　明翡松开了手，拉开两人之间的距离。
　　防护门接收指令缓缓打开，糖医生端着碗白粥走了进来。
　　她笑着说：“我也不是有意打扰，只是家里有件急事需要回去处理。离开前，我需要再确认一遍明小姐的腺体状态。”
　　明翡笑了笑：“谢谢糖医生。”
　　“不客气，都是分内之责。”
　　祝一峤站在一旁目睹了整个检查过程，当糖医生退离床沿，再开口说话前，她有些不自然地咳了咳，像在为接下来的话做预告。
　　“没什么问题。”
　　“不过，明小姐的情况很特殊，这种腺体疼痛也是无法预测的，至于是否会产生病变也都是未知的。”
　　她抬了抬眼镜：“其实解决这种疼痛、防止腺体病变的方法很简单。”
　　明翡眼睛里闪烁着星星，在她的认知里简单就意味着切实可行。
　　她满怀期望地问：“糖医生，请问这个办法是什么呢？”
　　迎着明翡的目光，糖医生字句清晰道：“标记。”
　　“根据我的猜测，奥莱帝国大概是知道腺体受损的alpha或omega结合的孩子只能是beta，而为了保证alpha与omega的人口率，奥莱帝国才告知公众没有办法解决疼痛。”
　　“需要注意的是，如果用反向标记，它能起到作用是微乎其微的，大概是1与100的差距。”
　　她别有深意地点到即止。
　　“——最有效的依然是正向标记。”
　　

第58章 祝一峤：“明翡，我是omega。”
　　明翡有点懵。
　　此时此刻的她，倒是与床柜的陶瓷问号小猫有些像。
　　她并不意外奥莱帝国隐瞒这个重要的治疗方法，只是……她现在在伊盟独立国，这个世界的民众没有腺体也没有信息素，更不可能有omega。
　　而且，标记是一件很亲密的事。
　　这个方法似乎并不能改善她目前的困境。
　　明翡扬唇浅笑：“我知道了，谢谢糖医生。”
　　糖医生又咳了咳，悄悄打量着祝一峤的神情，刚准备再透露一点别的内容时，祝一峤朝她望了过来，眼神若无波古井，却又别有深意。
　　见状，糖医生在心底叹了口气。
　　她想，这是不打算透露吗？
　　可是她觉得祝上校还挺紧张明翡的呀，而且祝上校的信息素临界值已经快到极限了，再使用抑制剂的话情况或许会变得棘手。
　　不过她还是尊重两人的一切决定，什么都没说。
　　“不客气，那我先回去了。”
　　明翡与糖医生说完再见后，主卧又安静了下来。也许是睡得太久，她觉得头有些晕，闭上眼睛又睁开，晕乎才褪去。
　　“……姐姐。”
　　“嗯。”
　　其实现在的她还有几个问题想问祝一峤，但她瞅了瞅自己身上的衣服，最终选了一个最重要的问。
　　“姐姐当时的伤都好了吗？”
　　她记得祝一峤当时伤得很重，血流一地，以至于把枪抛给了她。
　　祝一峤回答：“好了。”
　　明翡开心地弯了弯唇：“那就好，我想先洗个澡。”
　　“好。”祝一峤顿了顿，“自己能行吗？”
　　闻言，明翡立即为自己证明：“当然可以，我没什么事了。”
　　“嗯，有事就让0619叫我。”
　　“好。”
　　防护门再次打开又关阖，明翡从床上下来，落地的那一秒差点没站稳，她扶着旁边的床柜缓了一分钟。等流失的力气重新充盈，才去拿衣服进浴室。
　　她站在镜前，掬了捧温水洗脸，晶莹的水珠从脸颊流淌而下，沾湿了她落在腮边的碎发。
　　镜子里的她，面如雪色，透着股病恹的憔悴。
　　她轻轻地拍了拍脸，心想待会儿不能这样跟明枣枣打视频，因为小侦探明枣枣一定会发现她的不对劲。
　　浴室里雾气氤氲，连带着明翡的脸也多了分血色。
　　洗漱完吹干头发后，明翡又瞅了瞅镜子里的脸，为了防止明枣枣看出来，在发起通话邀请时，她给自己加了一个特效。
　　原本选的是老虎特效，可不知怎么回事，明枣枣刚接通，就变成了小猫特效。
　　这种特效并不是变得面目全非，而是在原有的基础上增添其它的东西。显示屏里的明翡，长出了一对虚拟的猫咪耳朵、脸颊自动晕上了两团杏粉色的云，两腮也抹上几根猫咪胡须，整屏画风都很萌。
　　明枣枣哇了声，眼睛里亮起了小星星。
　　“妈妈变成小猫啦。”
　　明翡也不知道为什么会变，这是她第一次在视频中用这种特效，不过屏幕那头是明枣枣，她就放着特效没管了。
　　“是因为特效哦。”她温声细语问，“枣枣在闵嫚阿姨家里玩得开心吗？”
　　明枣枣垂着脑袋，不知在捣鼓着什么，嘴里念念有词。
　　“开心哦，小宝见到啦一只粉色的小羊！”
　　当明枣枣捣鼓完，捧着小脸看镜头时，明翡的特效正好从小猫变成了小羊。
　　“哇！咩咩羊～”
　　明翡发现这个特效好像时不时就会有变化后，她自己也笑着调侃道。
　　“现在是小羊，待会儿是什么呢？”
　　“小羊可爱！妈妈可爱！”明枣枣拿出一个小狗玩偶，“小宝猜，下一个是汪汪汪！”
　　明翡被她萌到：“那我猜是小熊。”
　　结果两人都没有猜对，接在小羊后的是小兔特效，显示屏里的明翡长出了毛茸茸的兔耳朵，就连眼睛也被自动调成了红色，周围还搭配了卡通胡萝卜做装饰。
　　明枣枣的眼睛笑成了两轮弯月，露出了清甜的小梨涡。
　　“是兔兔～”
　　一大一小聊了很久，直到最后才出现了狗狗特效。明翡的小狗耳朵是白色的，眼睛被特效调得更圆了，挂断视频抬手挥挥说再见时，她的手也变成了白色的小狗爪子。
　　而在这二十分钟的视频通话里，小猫明翡、小羊明翡、小兔明翡、小狐狸明翡……到最后的小狗明翡，都被捣鼓完自动截屏功能的明枣枣保存了下来。
　　她坐在地毯上，拼着枪支玩具道。
　　“花花，帮帮小宝，把妈妈的照片，弄到小宝的相机里。”
　　随行而来的008：“好的宝宝^^”
　　不知想到什么，明枣枣又拿起奶瓶吨吨地喝，喝完才脆生生地说。
　　“给姨姨也发过去哦。”
　　008问：“宝宝，保存下来的图片与视频都发过去吗？”
　　大方的明枣枣点点头：“嗯！给姨姨！”
　　-
　　天空彻底沉下来后，明翡的肚子开始闹了。
　　她下到一楼餐厅，抬眸就瞧见了坐在主位的祝一峤。祝一峤正侧眸看向花园里的花，侧脸清冷且昳潋。
　　明翡走到她身边：“是在看蓝菲亚百合吗？”
　　“嗯。”
　　“姐姐还记得《古山录》吗？”
　　祝一峤与她目光相接：“记得。”
　　明翡莞尔道：“在《古山录》里有一座山，每到傍晚时分，山上就会开满蓝色的百合花。而到第二天的清晨，蓝色百合花又会凋谢开出另一种无色无味的花。”
　　祝一峤：“奇蓝山。”
　　花园里的蓝菲亚百合越开越盛，明翡眸底的笑意也渐渐变浓。
　　“是的，奇蓝山。”
　　她们仿佛又回到了十几岁的时候，隔着通讯器在sostenitoridellerose上讨论广阔天地。明翡的笑意都快从眼睛里溢出来了，只是她意识不到，而前不久才收到照片与视频的祝一峤，将她的笑容尽收眼底。
　　她解释道：“我第一次听说蓝菲亚百合，就想起了奇蓝山上的蓝色百合花。不过因为它仅在新罗国售卖，所以我从没真正见过它。谢谢姐姐让我见到这一幕。”
　　祝一峤不仅记得奇蓝山，她还记得奇蓝山的蓝色百合花，寓意着生生不息，这与蓝菲亚百合花的寓意完全相反。
　　“叮——”
　　0619的通讯提示音打断了两人的思绪。
　　祝一峤瞥了眼联系人的备注，神色如常道：“接通。”
　　0619的显示屏变成了通讯的视频页面，正是前不久才离开的糖医生。
　　“嗨～晚上好呀。”
　　身穿白大褂的糖医生道：“我这有一个好消息和一个坏消息，两位想先听哪一个呢？”
　　祝一峤看向明翡，明翡也正瞅向她，目光相汇之际，蓝菲亚百合旁边的玫瑰花落了一朵。
　　祝一峤问：“想先听哪个？”
　　明翡摇头：“姐姐选。”
　　“跟你的腺体痛感有关，你来做决定。”
　　明翡一顿：“好吧，那我想先听好消息。”
　　镜头晃了晃，糖医生举起了一瓶浅绿色的试剂：“好消息是——我发现了一种药或许可以缓解你的疼痛感。”
　　明翡的眼睛里又燃起了希望。
　　“不过呢，这种药物具有一定的副作用，会让你变得比平时更加嗜睡，也会对你身体的其它器官造成负面影响。整体而言，弊大于利。”
　　明翡抿了抿唇：“那坏消息呢？”
　　糖医生收敛笑容，神情变得严肃了些：“坏消息比较糟糕，因为你的情况不同，腺体受损后再次出现了信息素，这就意味着你的疼痛感如果不加以遏止，大概率会进一步加剧信息素的紊乱、甚至可能会引起腺体的病变。”
　　“这就是目前的所有情况，希望你们好好考虑。”
　　明翡眸底的希望顿时熄灭。
　　与此同时，糖医生那头似乎信号出了问题，卡顿了半分钟直接断掉了视频。明翡陷入沉思，对接下来的晚餐都兴致缺缺，甚至连此前准备好的问题都没问了。
　　长桌上满席卖相俱佳的菜肴，她只尝了面前的蔬菜，吃了半碗饭就放下了筷子。
　　“姐姐，我吃饱了，你慢用。”
　　当她起身将要离开之际，祝一峤的声音定住了她。
　　“一个小时后来书房找我。”
　　明翡没问原因，只当祝一峤想商量对策：“好。”
　　她的思绪有些乱，因为这些事情都很突然，留给她的接受时间只有一点点，以至于她离开的时候差点撞上门。她一路走向器具室，推门而入并在转台前坐下，打算用陶艺来缓和心绪。
　　她的手很巧，当她将泥料捏塑成形时，一只栩栩如生的小鸟诞生了。
　　这样的方法对她而言确实很有效，她的心情渐渐平静了下来，将小鸟胚放了一会儿去除水分，十分钟后就开始了烧制。
　　素烧需要的时间比较长。
　　前面的步骤已经花掉了近一个小时，明翡进到卫生间洗干净手，深吸一口气，又拍了拍自己的脸，挤出一个笑容后，她才推门而出走往三楼书房。
　　三楼的廊道静悄悄的。
　　当感应器将她到来的消息传达至别墅的最高权限者后，防护门自动打开，明翡迈进了属于最高权限者的私人领域，并在书桌前瞧见了祝一峤。
　　她温声道：“……姐姐。”
　　“嗯。”祝一峤解开了信息素手环，“过来。”
　　明翡沉默地走过去，她的不开心都写在脸上，就算挤出牵强的笑容也很难藏，所以祝一峤没有犹豫，在她靠近的那一秒，就释放出了信息素。
　　雪松与冷杉将明翡围笼，祝一峤不疾不徐地问。
　　“感受到了吗？”
　　明翡眨了眨眼睛，心想祝一峤今天的信息素好像是有些奇怪，难道是……易感期吗？
　　可这又与易感期不太吻合。
　　她迟疑道：“姐姐，是筑巢期吗？”
　　筑巢期，顾名思义就是在alpha或omega身上会发生的筑巢行为。筑巢期没有规律，或在易感期前降临，或同时伴随易感期，又或者在易感期之后。
　　它会令alpha或omega更依赖伴侣，这种依赖程度绝不亚于易感期。
　　等等…！？
　　伴侣？
　　在这一刻，信息素知识贫瘠的明翡简直想拍自己的脑袋，因为祝一峤没有伴侣，没有标记，根本不会拥有筑巢期。
　　她正想否认自己答案，空气中的信息素却变得更奇怪了。
　　下一瞬——
　　雪松、冷杉枝叶摇曳，祝一峤褪去最终的伪装，蓝色眸底波澜涌起，又透着一分兴味，像在打量落入网中的蝴蝶。
　　蝴蝶扇动翅膀，她本该收束，却在织网逐渐覆紧时，转而将其彻底松开。
　　她一字一句道：“明翡，我是omega。”
　　

第59章 你需要帮我度过情热期。
　　书房里静得针落可闻。
　　扑通、扑通、扑通——
　　明翡感受着自己逐渐加快的心跳声，梨香被雪松与冷杉间的狸猫，牵引着、并控制不住地溢出。
　　她想，祝一峤……竟然是omega吗？
　　一狸之丘、和救她的那位军人，竟是omega吗？
　　她之所以觉得惊讶，并不是因为她对alpha与omega有群体标签，她作为玫赫塔厄派的支持者，本就反对奥莱帝国的驯化，更不可能对群体标签加以肯定。
　　只是、奥莱帝国数百年来，从没有过omega就读军校，更没有过omega加入军部。数十年前omega保护协会曾有过放宽标准的请愿，却被帝国与政府冷漠无情地驳回与责罚。
　　所以，她从没怀疑过祝一峤alpha的身份。
　　祝一峤……真的是omega吗？
　　她困惑地眨了眨眼睛，轻声问：“姐姐说的是真的吗？”
　　今天是公休日，祝一峤换下了审判庭的制服，不过依然是一件简约的白衬衫，下搭黑色长裤，脸庞美得攻击性过盛，气质却清冷矜贵。
　　“嗯。”
　　她没有半点撒谎的怯场，仍一瞬不瞬地与明翡对视，甚至再次重复道：“我是omega。”
　　“所以……”明翡欲言又止。
　　祝一峤：“你想知道什么，我都可以告诉你。”
　　得到首肯后，明翡却沉默了。
　　疑惑吗？
　　不。
　　没什么困惑不解、想不明白的问题，通过这段时间的朝夕相处、祝一峤的王室身份，以及一狸之丘注销账号的误会，她能推测出大概是祝一峤自己的谋划与努力，加上她母亲的帮助，才能让她隐瞒omega的身份就读于军校，并在军校毕业后加入军队。
　　因为欺骗生气或难过吗？
　　不。
　　祝一峤会在最初说是alpha，她觉得完全是人之常情。
　　毕竟，祝一峤先一步确认了她是alpha，不暴露自己的另一重身份，也是对自己的保护。而且，她们那个时候虽然不是针锋相对，可也算的上是你瞒我猜，各怀心思。
　　如果是她身为一个隐藏身份数年的omega，她大概率也会做与祝一峤一样的决定。
　　将所有的一切都捋清楚想通后，明翡扬起了一个清浅的笑。
　　“姐姐，我没什么想问的。”
　　闻言，祝一峤大抵能猜到明翡的想法，因为明翡真的很乖很好懂，尤其是在她们间隔十几年相认后，她甚至都不需要猜就能一目了然。
　　“明翡。”
　　被喊到名字的人笑眸弯弯：“嗯？”
　　“跟我来。”
　　明翡点点头，正打算亦步亦趋地跟在祝一峤身后，却在下一秒被握住了手腕。她没有挣脱，只是有些惊讶，对上祝一峤的目光，又翘了翘唇角。
　　像一只开心的小狐狸，尾巴摇呀摇。
　　朋友之间牵牵手是非常正常，也是非常合乎情理的事。
　　所以没什么好大惊小怪的，她想。
　　当她跟在祝一峤身边，尝试着控制敛回信息素时，那只调皮的狸猫似乎有点儿不开心，像在委屈为什么才出现一会儿就要离开，它抱着雪松与冷杉晃了晃，令枝叶和雪花落在甜梨上，像是想要把它喜欢的甜梨藏起来。
　　明翡眸底的笑意渐深。
　　如果是以前，她或许会犹豫，但在意识到祝一峤是omega后，她还是控制住了信息素，只留了丝缕在空气中，任由狸猫眷恋地缠住那一缕梨香。
　　只是一点点应该没事。
　　多了会对omega造成影响。她满意地想。
　　-
　　明翡跟着祝一峤到了书房的另一侧面。
　　这部分区域更加科技化，明翡坐在可以自动调节任意形状的座椅上，面朝落地窗，能直接欣赏从别墅区通往近郊的夜景。
　　墙壁两侧各燃两盏感应烛火，落在两人身上的光，晕成了温柔的浅金色。明翡望着飞舞的雪花，倏地想起了在陶丘村的那段时光。
　　虽然腺体痛感折磨了她一周，但她却在那儿感受到了这个世界的第一份温暖。也是在听静奶奶讲解后，她才知道这是怎样一个世界，了解得越深，留下来的想法就越坚定。
　　今年因为学校的事，以及明枣枣忽然生病发烧，她没能腾出时间回去祭拜静奶奶。等年后，她想带明枣枣回去一趟。
　　想着想着，她的思绪飞出了窗外，将要飞出天际时，祝一峤在她侧面落座。
　　“在想什么？”
　　明翡摇摇头：“没什么。姐姐带我来这儿，是打算跟我说什么吗？”
　　“嗯。”祝一峤开门见山，“关于治病的事，你是怎么想的呢？”
　　在器具室的一个小时里，明翡不仅做了个陶瓷小鸟，也将这件事彻底想清楚了。
　　她坦然道：“我觉得目前没有什么切实可行的解决方法，而且这种疼痛也不是不能忍耐，我受不了的时候会跟学院请假调课，也会安排好照顾枣枣的事。所以，还是先走一步看一步吧，说不定糖医生过段时间就能研究出新的办法呢。”
　　说完，她粲然一笑，眸底一片明亮，心中也没有任何阴霾。
　　兜兜转转这么些年，命运赠予了她许多礼物，她没法埋怨或觉得不公，只想过好当下。如果遇到困难，便逢山开路，遇水搭桥。
　　只是、现在这种情况很罕见，无论是缓解药或标记都不可取，她打算竭尽所能地去钻研、去抵抗、直至找出解决方法的那一天。
　　祝一峤安静地听完了明翡的想法，神情没有一丝一毫的波动，像是早就预料到了她的回答。
　　她将桌面的文件递给明翡：“先看看这个。”
　　“好。”
　　明翡拆开文件，细致地浏览着，这些文件几乎都是祝一峤的检查报告，而且数据都很正常。她有些不解，但也明白祝一峤每做一件事都有自己的用意，便细心地看了下去。
　　到最后一页时，几项与信息素有关的数据出现了波动。
　　文件的末尾签名出自糖医生之手，签名的上一栏写着检查结果，祝一峤的身体非常健康，只是每到……情热期前、或情热期间的信息素临界值会不断飙升，目前的临界值已经很危险了。
　　明翡皱起了眉。
　　她将文件关阖，担忧地问：“为什么会这样？”
　　祝一峤目光深长道：“alpha身份是假的，但使用抑制剂过久，身体出现排异反应及负面影响是真的，信息素临界值也是受它的影响。”
　　明翡垂首沉思，可专业医生都没办法解决的事，即使她浏览群书也束手无策，更何况她这方面的知识本就欠缺。
　　她急得想现在去问糖医生，问问她真的没有办法解决信息素临界值的异常吗？祝一峤为伊盟独立国做过那么多的贡献，国家真的没有任何扭转局面的办法了吗？
　　可她已经不是十几岁的小孩了，如今二十五岁的她，当然知道这么做非常冲动不可取，甚至会给祝一峤带来不必要的麻烦。
　　平稳心绪后，明翡不禁问：“姐姐……”
　　祝一峤：“明翡……”
　　两人的声音一同响起，再晚一秒就会错开，明翡主动将询问咽了回去。
　　“姐姐先说。”
　　祝一峤：“我们做个交易。”
　　明翡好奇地问：“是什么交易呢？”
　　窗外的夜雪越下越大，祝一峤平静地抛出一枚炸弹，炸开的粉色蘑菇云令明翡头晕目眩，眼花缭乱，险些控制不住信息素。
　　“我帮你治病。”
　　祝一峤平静道：“作为回报，你需要帮我度过情热期。”
　　

第60章 “明翡，我需要一个标记。”
　　一切都太忽然了。
　　但从明翡踏入书房起，祝一峤落在棋盘上的每颗棋，都充满了隐喻。
　　在审判庭拿到明翡的资料时，祝一峤在明翡的个人照片上停留了一秒。一秒，仅仅一秒，在那一秒里，她觉得这个基因匹适者有一双像翡玉一样漂亮的眼睛。
　　此刻，这双漂亮的杏眸的拥有者正注视着她，她从明翡的眸底读到了错愕、惊讶、疑惑、担忧、还有一丝明翡本人都未察觉到的赧然。
　　一棋定胜负。
　　她势在必得。
　　也许是感知到了她的心绪，那只前不久还在因明翡控制信息素而委屈难过的狸猫，懒洋洋地窝在山顶，伸出爪子摘下了一朵梨花。
　　祝一峤适宜地以退为进。
　　“你不愿意吗？”
　　被问到的明翡连忙摇头，瓷白的脸颊烧了起来，目光也偏到了窗外，没再与祝一峤对视。
　　“不、不是……”
　　怎么可能不愿意呢？
　　祝一峤帮了她那么多，她曾经说过如果祝一峤需要她帮忙，她绝对是百分百的愿意。
　　只是……
　　她咬了咬唇，低声提醒道：“姐姐，标记多了会让我们对彼此产生依赖感、占有欲、甚至可能会影响对彼此的判断。”
　　这些都是基础生理课上教过的内容，明翡知道祝一峤肯定清楚，但是她还是想再提醒一遍，以便于祝一峤…重新审视这场交易。
　　窗外的雪落在了巡视的0619的伞面，花园里的池塘因水控系统还未冰封，蝶翅蓝的蓝菲亚随着晚风晃动，像月光下蹁跹的彩蝶。
　　几个瞬间的沉默后。
　　祝一峤问：“你会被影响吗？”
　　明翡就差举起手发誓了，她坚定道：“不会。”
　　她声音刚落，祝一峤接着道：“我也不会。”
　　“我在南境军校读书时从没被任何人怀疑过，毕业后调任军部，我的每一项检查都能瞒天过海。这么多年的隐瞒离不开我母亲提前布置的助力，但如果我是一个轻易被信息素影响的人，稍有不慎依然会被发现。”
　　明翡欲言又止。
　　迟疑之间，她倏地想起了最开始祝一峤帮她做信息素疏导时的回答，心觉或许自己也该更果断一些。
　　毕竟、她们都是玫赫塔厄派的支持者，某些有关alpha与omega间的群体规定，在她们眼里都只是束缚民众的陈旧戒律。
　　而且，她也是想帮祝一峤的，她希望她在意的人都能平平安安、健健康康的。
　　将一切都想清楚后，明翡顶着一张泛着绯色的脸，低声给出了自己的答复。
　　“我愿意。”
　　祝一峤用最平静的语气，问着让明翡最赧然的问题。
　　“那你会吗？”
　　烧红的脸前一秒只是一层淡淡的柚粉色，祝一峤话音一落，过大的火势直接烧成了玫瑰色。明翡撇过脸，只露出通红的耳朵，尽量使自己的声音听起来更加镇定沉静。
　　不然——
　　显得她紧张赧然得像只兔子。
　　她说：“我会努力学。”
　　“嗯。”祝一峤问，“需要拟一份正式的合同吗？”
　　明翡摇头的时候像花园里被风吹得晃动的花。
　　“不——”她话锋一转，“姐姐觉得呢？”
　　祝一峤：“那就算了。”
　　“嗯。”明翡承诺道，“我会记住的。”
　　“明翡。”
　　“嗯？”明翡终于敢看她了，“姐姐怎么了？”
　　“如果我的信息素不稳定，临界值不断飙升，我也会需要你给我提供帮助。”
　　既然已经答应了交易，明翡便不会只想着得到治病的回报。对她而言，在这桩交易里，祝一峤的信息素问题才是促使这场合作迅速达成的关键原因。
　　所以，她毫不犹豫地应了。
　　“好。”
　　-
　　再回到二楼卧室，明翡从浴室出来就钻进了被窝里。
　　按照往常的作息安排，这个点她早就睡着了，但今晚她决定秉烛夜读，将曾经学过的标记内容一五一十地写下来，赶在祝一峤需要标记前尽快学会。
　　以至于到最后，她是学着学着就睡过去了。
　　早上睡醒时，她睁开眼睛脑子里想的也都是标记、标记、标记。她将自己埋进了枕头里，满头乌发垂散而下。
　　直到一旁的手机开始振动，她才像鲤鱼翻身般翻过来，坐起身接通来自明枣枣的视频邀请。
　　显示屏里的明枣枣正抱着一只小狗玩偶。
　　“妈妈～”
　　明翡莞尔道：“枣枣这么早就醒了吗？”
　　“嗯！”明枣枣眨了眨眼睛，“小宝想妈妈啦。”
　　明翡立即道：“那妈妈去接你好不好？”
　　“好！吃啦早餐来哦。”
　　“嗯。”
　　明枣枣笑得像朵向日葵：“小宝和汪汪等妈妈！”
　　“好哦。”
　　视频通话结束，明翡迅速洗漱穿好衣服，下到一楼时瞧见了祝一峤的留言。
　　【审判庭内部会议，晚上回来。】
　　望着0619显示屏里的留言，明翡猜测或许是研究所的事有了新进展。
　　坦诚而言，在奥莱帝国时，她印象里的公职官员很多都是尸位素餐、坐享其成的无能者，每天坐在无比气派的办公室里，面对民众们的提议却随便找个理由搪塞应付，所谓的为人民服务只是一句空口号罢了。
　　但身穿到伊盟独立国后，尽管政府、军部、审判庭三方势力各有牵制，但所有的一切都很公开透明，并将为人民服务，以民为生贯彻落实得非常到位，即使是像祝一峤、蓝露白等位高权重的公职人员，也并不是握着权力空谈民生。近段时间，她们为了研究所的事忙转几国，基本没有公休日或假期可言，更不惜为真相以身涉险。
　　可能是她站得太久，切换到关怀模式的0619不禁道。
　　“小翡老师，需要我帮你向祝审判长传达思念吗？”0619露出了一个流泪的表情，“人类的课本上曾言，一日不见如隔三秋，我想你与祝审判长大概不止三秋，应该是三千秋才对。”
　　明翡弯了弯唇：“你昨晚看了新电影吗？”
　　“对！这是一部讲述深情虐恋的感人电影，虽然机器人没有眼泪，但窗外的风雪却在为电影的主角们哭泣。”
　　明翡被0619逗得开怀一笑，去餐厅吃早餐时，她瞅了瞅这部感天动地的电影，差点把她狗血到外太空。
　　不过面对0619的真诚提问，她仍笑着说很好看很感动。
　　吃完早餐后风雪渐停，明翡坐自动驾驶汽车前往闵家，上一次是闵嫚送明枣枣回来，这是她第一次去闵家，她在后车厢里放了礼品。
　　闵家住在主市区的希琅府，出发到抵达需要二十分钟。
　　车途中，明翡也在专心致志地学习昨晚默写的内容，尽管她记性很好，理解能力也没有问题，但纸上得来终觉线，她很清楚学习与实际践行存在很大差距。
　　要不要练习一下呢？她想。
　　可又该找什么练习呢？
　　明翡将冒出的所有答案一一排除，刚想再搜搜有没有合适的练习物时，连接终端的汽车显示屏里弹出了雪寻的视频邀请。
　　大抵是那个一模一样的胎记，明翡倏地想起了续昼。
　　她将思绪压下，接通视频后，明艳张扬的雪寻朝她展颜一笑。
　　“早上好呀。”
　　“早。”明翡礼貌地笑了下，“雪寻姐吃早餐了吗？”
　　雪寻笑得像只狐狸：“还没呢，小翡要不要过来陪我吃？”
　　明翡解释道：“我正要去闵家接枣枣。”
　　“好啦，开个玩笑。”
　　镜头晃了晃，雪寻站起身道：“小翡，我打电话是想问你，你们学院的实验室还需要投资商吗？”
　　明翡不清楚这些，也向来对此不感兴趣。但她猜测是不缺的，因为Q大在伊盟独立国的百年招牌就决定了它不会缺投资。
　　她想了想道：“我问问其她老师。”
　　“好，谢谢小翡。”雪寻叹了口气，“续昼这家伙现在真是欠收拾，我当年把她带回家，为了她……”
　　带回家？
　　这是什么意思？
　　明翡知道这样或许有些不礼貌，但有一种朦朦胧胧的感觉牵引着她，让她犹豫后还是问了句。
　　“雪寻姐，续总从小就跟在你身边吗？”
　　显示屏里的雪寻品了口咖啡：“嗯，她是孤儿，当年我跟我母亲去孤儿院做公益活动，我母亲觉得她很合眼缘，我觉得她像只小刺猬还挺可爱的，我们就把她带回了家里。”
　　“但她不愿意被收养，所以我母亲没有强求，只是让她当我的玩伴。”
　　提及过去，雪寻目露怀念：“不过我和母亲其实都把她当家人啦，我们可没有豪门小说的狗血剧情哦，只是后来……”
　　说了一半，雪寻的声音戛然而止，她望向显示屏里的明翡柔声问。
　　“小翡，你怎么了？是不舒服吗？”
　　明翡回过神来：“没有，刚刚听得有点走神了。”
　　雪寻笑了笑：“好啦，我不打扰你了，你先忙，改天见面的时候聊。”
　　“嗯，再见。”
　　视频结束一会儿后，明翡不禁摸了摸耳朵后的胎记，她有些茫然地想。
　　……续昼竟然也是孤儿吗？
　　-
　　二十分钟车程结束，自动驾驶汽车驶达目的地。
　　明翡提着礼品下车，跟着机器人管家步入闵家的别墅，在主厅见到了审判庭的上任秘书长闵歆——也即闵嫚的母亲。
　　闵歆退位多年，却依旧与数年前毫无二致，举手投足皆是书卷气。
　　明枣枣开心地朝明翡飞扑而来。
　　“妈妈！”
　　明翡接住她，并笑着与闵歆打招呼：“你好，闵阿姨，我是明翡。”
　　闵歆笑起来很文雅：“小翡好，上次我托嫚嫚给你和一峤送了新婚礼物，但因为忙一直没见着你本人，这次总算见到了。”
　　两人在客厅聊了会儿，等明枣枣困得将要睡着时，明翡才带着她与闵歆告别。从闵家离开坐上车，明枣枣又不困了，坐在明翡怀里吃起了闵歆给她提前烤制的草莓饼干。
　　她吃一块，就会扬起脑袋喂明翡吃一块。
　　明翡没看多少书，饼干倒是吃了许多。到最后，明枣枣摸了摸自己的肚子，哇了一声感叹道。
　　“小宝的肚子好圆哦。”她想了个比喻，“像西瓜！”
　　明翡调侃地问：“真的像西瓜吗？”
　　“嗯！”
　　明枣枣又凑到008的显示屏前照了照，摸着自己的小圆脸说。
　　“小宝的脸也圆圆。”她唔了声，“像桃子！”
　　明翡要被萌化了。
　　“那妈妈像什么？”
　　明枣枣眼睛一亮：“像小猫、小兔、汪汪、小熊……”
　　准确无误地举例完明翡前不久使用的动物特效照片，明枣枣又重新坐回明翡身边，陪着她看了一路的风景，并在将要抵达别墅的五分钟前睡着了。
　　这短暂的五分钟里，明翡一直都在思考续昼的事。
　　-
　　回到别墅，雪又落了下来。
　　十一月中下旬的伊盟独立国，能有半日的晴天已经足够熬过寒冬。明翡将烧制好的陶瓷小鸟彩绘完，便进行二次彩烧，准备这只小鸟送给同样爱叽叽喳喳的明枣枣。
　　按照祝一峤的留言，明翡原以为她最早也要七八点才回来。
　　可夜幕降临之初，蓝色的悬浮车就驶入了车库。
　　身穿审判庭制服的祝一峤，神情比平时更冷一些，直到入厅见到明翡与明枣枣，周身的冷冽才褪去了许多。
　　三人一起吃完晚餐，明枣枣忙不迭地去了玩具屋。九点刚过，明翡推门而入时，明枣枣在玩具屋里睡得四仰八叉，她将明枣枣抱回卧室，给她擦了擦脸颊和手脚，掩好被子轻声说了句晚安，就返回了自己的卧室。
　　只是——
　　她没想到祝一峤的信息来得这么快。
　　【我在等你。】
　　她的眼睫颤呀颤，胸腔的兔子都快要跳出来了。
　　无端地，明翡觉得自己有一种预感，她瞅了瞅笔记，将最后一句话反复地默念三遍，才推门而出上到三楼。
　　迈入自动开启防护门的三楼卧室前，明翡猜测或许祝一峤又要出差了，需要跟她交代一些话，顺便再考察她的学习进度，或者做个信息素疏导。
　　可事实与她的想法相悖。
　　祝一峤确实要出差，但却并不只是信息素疏导。
　　“我要去一趟摩莉国。”
　　“为了确保出差期间的临界值稳定，我需要一个标记。”
　　明翡用了一整天时间给自己做心理准备，但当她直面祝一峤本人时，她发现她的所有准备都没有任何用处。只是一句再正常不过的要求，她却成了器具室里新烧出的瑰红色小鸟。
　　而无论何时都沉静如山的祝一峤，将她所有的变化尽收眼底。
　　她时时刻刻都掌控着全局，比如为了减少明翡的犹豫从而修改的检查数据，虽然她的信息素临界值的确已经快到极限了，但她贯来自控、再不妙也能拖到年底。
　　又比如，她其实知道该怎么更有效地完成标记，却从昨晚到现在都没有透露半分，为的就是让明翡主动靠近她。
　　主动朝她走近。
　　在她确定自己的心动后，她想要的是明翡本人的心动、喜欢、爱、而不是由标记带来的朦胧错觉。标记确实会滋生依赖感、占有欲、如果不是明翡的腺体痛感药石无医，她不会走这一步棋。
　　明翡坚定地说了不会受影响。
　　她相信明翡会做到，所以既然棋子已落，那便落棋无悔。
　　棋局悄然无声地变化着，明翡早已退回了界限之内，到如今更是退无可退。她顿在原地半个世纪之久后，微微拢了拢指尖，声音压得有些低。
　　“姐姐，我可能……还没有完全学会。”
　　下一刻——
　　祝一峤的信息素释放而出。
　　“过来。”
　　“我教你。”
　　

第61章 亲吻腺体。（修）
　　明翡呆愣得像只木雕。
　　……教她？
　　祝一峤教她标记吗？
　　听起来像天方夜谭，可实际上截止到目前为止，祝一峤教过她很多未曾学过的知识。
　　不过，这次的教学内容却令明翡的腿重若千钧、难以挪开。
　　她并不是害怕。
　　脸红仅是控制不住的生理现象。
　　只是，她的心里有一种很奇怪的感觉，就像小时候每逢过年，孤儿院都会给所有的孤儿包十块钱红包，意指以后的人生一帆风顺。可她不会拿这十块钱去买零食，她会把它放在枕头里，存储起来，偶尔还会翻出来瞧一瞧。
　　因为那是她为数不多所拥有的东西。
　　现在的她面对祝一峤，也是这种很复杂矛盾的心理，她很珍惜与祝一峤曾经的、现在的友谊，真的无比珍惜。
　　可是……现在的情况，又让她不知所措，进退失据。
　　“嘀——”
　　信息素手环发出提示音，祝一峤慢条斯理地摘下手环，视线始终没有从明翡身上挪开。而当明翡再次对上祝一峤的目光，她恍然发现……有些问题似乎是她在作茧自缚。
　　某些看不见的囚束消弭，明翡逐渐变得轻盈，像踩着棉花糖踏过海洋。
　　她想，既然已经达成了互利共赢的协议，她应该更主动积极一些。而且……如果协议的另一方不是祝一峤，她是不会松口点头的，所以她不能再继续忸怩。
　　思绪翻飞之际，主灯忽然暗了下来，宽阔的主卧只剩落地窗前的朦胧夜灯。
　　与此同时，无数的荧光似星河倒流，汇聚于昏暗的室内，盘旋在半空的日月共悬于顶，星辉之下的玫瑰丛叠叠簇蔟，像一抹被装裱在油画里的冬日春色。
　　明翡惊讶地打量着景色轮换。
　　“……姐姐。”她欣然道，“这是《玫瑰与星》。”
　　“嗯。”
　　明翡如置身梦境，她轻点飘在空中的荧光，光芒会拟变成玫瑰形状，最后再一点一滴地消逝，像沙滩上被风浪抹去的玫瑰符号。
　　她倏地想起了很多年前的夜里私语。
　　【谜玉之树：如果可以选择，你想去玫瑰星嘛（*ˊ▽ˋ*）】
　　【一狸之丘：你呢？】
　　【谜玉之树：我想去哦。】
　　【一狸之丘：嗯。】
　　【一狸之丘：我也会。】
　　如今兜兜转转，她们真的来到了一个与玫瑰星相似的星球、国家。许许多多的玫瑰星云指引着明翡往前，等她意识到自己走到祝一峤身边时，她刚要弯弯唇，祝一峤已经攥住了她的手。
　　日月相辉，明翡腼腆地笑了下，语气里少了分紧张。
　　“谢谢姐姐，又要麻烦你教教我了。”
　　“不麻烦。”
　　祝一峤的教学过程与她本人风格很相似，干脆利落全程没有任何多余之举。她让明翡坐到身边，侧过脖颈，乌发也全部侧到另一边，露出已经没了阻隔贴掩盖的腺体。
　　即使主动暴露最脆弱之处，她的说话语气依然不参杂丝毫紧张，是一贯以来的沉着冷静。
　　“亲吻它。”
　　明翡望着脖颈的纤薄腺体，眼睫微微颤动，一鼓作气地捱近俯首，并在其间落下一个吻。
　　一触即离。
　　如春风吻过花叶。
　　穿拂而过的春风，不解花意，只知花叶留香。明翡轻轻地抿了抿唇，余香洇入唇瓣，似要深入血液、骨骼、灵魂。
　　祝一峤面色如常：“释放信息素。”
　　第二道指令比第一个吻简单。
　　明翡松了口气，清甜的梨香争先恐后地冒出，那只躲在树丛里的顽皮狸猫也探出了毛绒绒的脑袋，立即从雪林中奔跃而来。
　　感知到这一切，明翡翘起了唇。
　　她想，祝一峤的信息素与她本人真的差别很大。
　　两股信息素如不远处相叠缠绕的玫瑰，明翡能感觉到自己的梨香变得更甜了些，信息素手环甚至都发出了浓度预警。
　　由于清楚是在做什么，明翡瞥了眼就关掉了。
　　“明翡。”
　　明翡温声应：“嗯，我在。”
　　“牵着我。”
　　明翡牵住了祝一峤的右手，以为这就完成了第三道指令时，祝一峤的声音再次响起。
　　“咬破它。”
　　在奥莱帝国的公众认知里，标记是疼的。可其实并非如此，只要进行足够的安抚后，alpha与omega的腺体都会变得柔软一些，即使被咬也不会觉得很疼。或许会有一点点疼痛感，但总体而言，愉悦感一定是强于疼痛感的。
　　只是奥莱帝国的alpha们往往不会顾及omega的感受，更不可能让反向标记的秘密流露而出。
　　明翡犹豫地问：“现在就可以了吗？姐姐会不会不舒服呢？”
　　“可以了。”
　　祝一峤当然隐瞒了些内容，比如应该多次亲吻，甚至是舔//舐，可她知道明翡很害羞，且她们此前完成的两次信息素疏导，也在此刻成为助力，极大地缩短了安抚工作的进度。
　　所以，她没把明翡欺负成温度过高的红色小兔。
　　“好。”明翡提醒道，“如果姐姐真的准备好了，那我就开始了。”
　　“嗯。”
　　星河涌动，明翡再次俯首凑近，一颗心砰砰砰地乱跳。她表面镇定，耳朵通红，轻轻地咬破祝一峤的腺体时，她又担心祝一峤会疼，不断地放柔动作，时刻注意着祝一峤的动静。
　　圈着甜梨不放的狸猫，终于尝到了第一口浸着甜意的梨肉。
　　确定祝一峤没有任何异样，明翡才无师自通地注入信息素。在这一刻，她们就像暴风雨中的玫瑰与蛇，相互交缠，难以分离。
　　清甜的梨肉沁出了甜汁。
　　沉雅的松杉香愈加馥郁。
　　终于吃到小甜梨的狸猫开心地倒地翻滚。
　　短暂的临时标记迎来落幕，室内的玫瑰星越发明亮，明翡纤长的眼睫眨呀眨，胸腔的心脏震若擂鼓，直到玫瑰星云消逝才渐渐平复。
　　开心到翻滚的狸猫露出了肚皮，祝一峤正感知着它传递的波动信息。
　　[还不够］
　　[好甜好喜欢］
　　[要全部都吃掉］
　　祝一峤眸光略动，将信息素控制敛回，心觉明翡确实更像犬科动物。
　　咬了人还会晃尾巴。
　　-
　　第二天。
　　祝一峤很早就离开了别墅。
　　明翡睡了很久，直到明枣枣进来叫她才睁开眼睛。她也不知道怎么睡得那么沉，闹钟响了都不知道。
　　“妈妈脸红红哦。”
　　明翡摸了摸脸：“可能睡太久啦，房间里的温度也比较高。”
　　明枣枣同步她的摸脸动作：“小宝不红。”
　　窗外飘起小雪，室内暖如春潮，明翡亲了亲明枣枣的小圆脸，陪着她玩了一个五分钟的小游戏。
　　课表里的周一只有下午的课。
　　中午吃完午饭，明翡把玩着手机，主动给祝一峤发了信息。
　　【姐姐，你到摩莉国了嘛？】
　　【注意防寒，注意安全。】
　　【[小猫戴围巾.gif］】
　　两点十分，白色的自动驾驶汽车驶离别墅，明翡坐在车厢里看书，而明枣枣坐在明翡身边，正一眨不眨地看着显示屏里的动画片。
　　直到驶达学校，明枣枣才收回目光，蹦跶下车，牵住明翡的手晃呀晃。
　　明翡笑眼弯弯：“枣枣先在办公室等四十分钟哦。”
　　“好！”
　　“妈妈上完课就带枣枣去看礼物。”
　　明枣枣一脸期待：“妈妈，是什么礼物呀？”
　　“到时候就知道啦。”
　　“嗯！”
　　这节课的上课地点是在学院楼的教室，明翡先把明枣枣带到办公室，麻烦没课的文老师帮忙照看一节课。
　　文老师拍了拍她的肩膀，让她放一万个心。
　　“放心吧，你都给枣枣安排好一切了，她还那么乖，我们都喜欢乐意得很。”
　　其她老师们也点头道。
　　“是呀，要不来我这看动画片吧？”
　　“枣枣，来我这吃零食！”
　　“我这儿有最新款的机器人玩具哦～”
　　见状，明翡露出笑容：“谢谢大家。”
　　预备铃响起时，明翡下到教室，正式上课铃声响起后，才心神专注地投入授课。
　　四十分钟过去后，下课铃准时响起，因两个学生来问问题，明翡晚了五分钟上办公室接明枣枣。
　　将要离开之际，实验室那边忽然有点事需要明翡过去瞧一眼，她只能又带明枣枣转道去实验室，并让明枣枣坐在主厅的沙发上，玩几局益智小游戏。
　　实验室很安全，外有智能安保机器人，内有巡班的工作人员，还有两个勤工俭学的学生在主厅前台值班，而且明枣枣的手表里装置着最先进的防护系统。
　　明翡很放心，与几人打过招呼，便进了实验室。
　　可当她处理完事情再出来时，她瞧见明枣枣身边坐着一个人。
　　绿植盆栽将那人遮了大半，加上角度原因，她完全看不清那人的脸。
　　明翡大步流星地走过长廊，将要靠近时，明枣枣露出了甜甜的笑容，明翡也终于看清了她旁边坐着的人是谁——续昼。
　　明枣枣问：“姨姨，你不喜欢菠萝嘛？”
　　身旁人还没回答，明枣枣又脆生生道：“我妈妈也不吃菠萝哦，她吃啦会变得红红的。”
　　续昼的声音响起：“我对菠萝过敏。”
　　闻言，同样对菠萝过敏的明翡，彻底顿住了脚步。
　　

第62章 把镜头对准你的腺体。
　　世界当然存在巧合。
　　在明翡看来，生活本就是无数的偶然与必然、巧合与必定所构成的。
　　只是、当种种巧合过分密集于同一时段、同一事件、同一个人时，‘巧合’与否，也许需要重新更谨慎地思考。
　　一模一样的胎记。
　　同为孤儿的身世。
　　还都对菠萝过敏。
　　三个巧合……不，是四个——她们都是穿越者。
　　明翡怔顿在原地期间，明枣枣与续昼的对话还在继续。
　　“过敏？”
　　“嗯。”
　　小医生版明枣枣正式上线：“那姨姨要记得吃药哦。”
　　续昼的声音里掺杂着一分笑意：“你还要等多久呢？”
　　“小宝再玩一下，妈妈就出来啦。”
　　话音刚落，明翡快步走到明枣枣面前，一把接住了看见她就飞扑来的明枣枣。
　　“妈妈！”
　　“枣枣等久啦。”说完，明翡朝续昼露出一个礼貌的笑，“续总好。”
　　原本坐在沙发椅上的续昼站了起来，身高与明翡基本相近，一身黑色大衣衬得她分外孤冷。擦过肩膀的黑色中长发微漾时，露出了耳朵上的红宝石耳钉。
　　见状，明翡想到了第一次见雪寻的场景，一身红色的雪寻像冰天雪地里张扬的红狐狸，唯有耳朵上戴着黑色的耳钉。
　　也不知道她们现在怎么样了，她想。
　　续昼望向明翡的眼睛：“你好。”
　　感应门自动打开，一个戴着眼镜，脚步生风的女人走到续昼旁边，肩膀还沾着窗外的落雪。
　　“续总，准备完毕，可以出发了。”
　　“嗯。”
　　说完，续昼却没有迈步离开，单特助瞥向了一旁，这才看到明翡手里牵着一棵小幼苗高的小孩。
　　她对这位与老板年纪相同，却已拿到国内机器人行业最高奖章的明老师印象深刻。原因有二点，第一是明翡自身的荣誉与成就，第二则是明翡是那位审判长的爱人。
　　“明老师，您好。我们上次见过，我是续总的助理，您叫我小单就好。”
　　明翡打算打声招呼就离开：“你好。”
　　单特助的目光挪向明枣枣：“这个小孩儿是？”
　　明翡回答道：“是我的女儿，小名枣枣。”
　　单特助有些惊讶，不过脸上还是挂着体面的笑容。
　　“枣枣很可爱，跟明老师很像。”
　　明翡笑了笑：“谢谢。我有点急事要先过去处理。续总再见，单助再见。”
　　明枣枣朝续昼挥挥手：“姨姨，拜拜～”
　　目睹一大一小的身影从窗外消失后，续昼的目光仍未收回。旁边的单助理安静地等待着，直到还剩最后五分钟，她才听到贯来对万事万物都兴致缺缺的续总开口说。
　　“查一下她。”
　　单助理提醒道：“续总，她是祝审判长的爱人，调查她会不会……”
　　续昼目光漠然道：“查。”
　　“是。”
　　-
　　从实验室绕路回到自动驾驶汽车内，明翡点开明枣枣的KRIU智能腕表，将腕表的终端与车内的显示屏相连，接着才调出明枣枣与续昼在主厅相遇的视频。
　　“妈妈！”
　　“嗯？”
　　明枣枣不解地问：“妈妈在做什么呀？”
　　“妈妈想看一看这段视频，枣枣陪妈妈一起看好不好？”
　　明枣枣爬到明翡的怀抱里：“好！”
　　地平线雪色相连，自动驾驶汽车驶离校园，一路朝着目的地前行，速度越来越快，窗外的雪景成了倒计时沙漏里的纯白流沙。
　　明翡一眨不眨地望着视频。
　　起初，视频里的明枣枣一个人坐在沙发上玩益智小游戏，半分钟后有一个机器人抬着架子进来，跟在后面的两个学生手里也抬着东西，因站在视野盲区没看到明枣枣，她们挪动物品时撞到了盆栽。
　　而那棵盆栽将倾倒的那一刹那，从右道过来的续昼伸手把它重新扶稳，并在这之后坐到了明枣枣对面。
　　视频里的社牛明枣枣主动与续昼打招呼，又是鼓掌又是竖大拇指，还奶声奶气地夸赞她是会神奇魔法的鲨鱼，才没让那棵盆栽倒下来。
　　看到这儿，明翡扬起了唇：“枣枣。”
　　“嗯？”
　　“为什么是鲨鱼呢？”
　　明枣枣很认真地说：“动画片里，小鲸鱼家的树倒啦，就是鲨鱼去帮它们的哦。”
　　说完，她还嘀嘀咕咕道：“小乌龟跑的好远，小海星也不见啦，只有鲨鱼去帮小鲸鱼。”
　　明翡摸了摸她的小脑袋，没有再问下去，将不到三分钟的视频看完后，她又登录公网查起了续昼的公开资料。但有关续昼的资料或讯息都少之又少，而且基本都是一些没有得到过证实的猜测。
　　……只能去问雪寻了。她想。
　　但是，她要怎么问有关续昼的事呢？毕竟她与续昼现阶段根本没有任何关联，贸然去问续昼曾经最亲近的伴侣，在人际交往中似乎是需要着重标红的错误点。
　　忽如其来的灵光一闪而过，明翡抿了抿唇，在心底暗自做了一个决定。
　　雪越下越大，十五分钟后，自动驾驶汽车抵达目的地。明翡牵着明枣枣下车，撑着伞没让风雪沾到她分毫。
　　“哇～”
　　透过玻璃窗看到店里的小动物们，明枣枣的眼睛亮了起来：“是小猫小狗！”
　　“对，枣枣要不要进去看看呢？”
　　“小宝要！”
　　在九月份的时候，明翡就打算给女儿买宠物，那时她都已经跟宠物店聊好了，只等着带明枣枣去现场。可是后来出了基因样本误用的事，她被审判庭找上门，她的人生也与祝一峤产生了极其深远的联系。
　　也因祝一峤住进了绘福园，这件事被推迟了。
　　再后来她们协议结婚，她与明枣枣搬进别墅，由于知道祝一峤有洁癖，她便支付了宠物店的违约金，确定当时挑选的猫猫狗狗们都去到了新家庭后，她将这件事暂时按捺了下去。
　　同居以来她观察了很久，她发现祝一峤对猫猫狗狗的毛发不过敏，而且还算喜欢动物。于是，在昨天的临时标记后，她主动问祝一峤能不能在别墅里养宠物。
　　“……姐姐，枣枣很喜欢小猫小狗，能不能……”
　　那时她还没说完，祝一峤就猜到了：“在这座别墅里，你我都是最高权限使用者，你想做什么都不用过问我。”
　　也许是她们刚刚结束临时标记，祝一峤的声音有一点点哑。
　　说完，祝一峤也没松开她们交握的手：“任何小动物都可以养，如果你们喜欢。”
　　不单单是枣枣。
　　是‘你们’。
　　可当时的明翡并没有注意到这一点，她的脸颊依然滚烫，双耳绯若红玛瑙，在临时标记后问这件事并非借机提问，而是……她不知道在确定祝一峤的状态后再聊些什么。
　　她想，总不能五句话里四句都不离疼不疼吧？
　　于是才聊起了养宠物的事。
　　“汪汪汪汪——”
　　“喵喵喵喵——”
　　猫猫狗狗的叫声拉回明翡的思绪，今天的宠物店没有公休日那么多人，明枣枣在各种小动物面前瞅来瞅去，先是跟活泼的小猫讲了一通话，又和安静的小兔子嘀嘀咕咕一阵，末了才与工作人员在小鹦鹉面前叽叽喳喳。
　　这家宠物店的灯光与明翡常去的蛋糕店的灯光很相似，将明枣枣的脸照得像一颗膨鼓鼓的粉色泡芙，仿佛掐一下就会溢出奶油。
　　明翡在旁边陪着她，时间过半才拿出手机，点进了与祝一峤的聊天页面。
　　她们的通讯还停留在今早的信息。
　　一个下午都快过去了，祝一峤仍没有回复她的信息。
　　明翡想了想，还是给祝一峤发了张她拍的看宠物的明枣枣，并在图片发送成功完又编辑了一条文字信息。
　　【枣枣让我转达对你的感谢，她大概会养只小猫和小狗。】
　　-
　　明翡没猜错。
　　从宠物店离开之际，明枣枣带回了一猫一狗。
　　一只通体雪白、额头与耳朵有浅金色花纹的新金长毛猫，另一只撒白耶狗狗也是浑身雪白，见到人就会扬起耳朵与尾巴，明枣枣瞄见的第一眼就非常喜欢。
　　因为有了猫猫狗狗，明枣枣回去的路上唱了喵喵歌和汪汪歌。虽然一句都没在调上，但还是哼哼唧唧地唱完了。
　　明翡被她的开心所感染，也杏眸弯弯地笑了起来。
　　再回到别墅瞧见一应俱全的宠物用具时，明翡猜测是祝一峤的安排。
　　0619道：“根据祝审判长的指令，工作人员下午就将这些送了过来。小翡老师，请你看看合不合适，不合适我联系工作人员换货。”
　　明翡瞅了一眼：“合适的。”
　　吃过晚饭后，明枣枣与两只猫猫狗狗玩作一团，0619不甘落后于小猫小狗们，立即给明枣枣放起了喜欢的动画片。
　　今晚的穹空依然看不到星星。
　　明翡上到二楼书房，登录了游离公网之外的自由网。目前能登陆自由网的人，除了各国政府与军部，便只包括以攻击为主的黑客、防护安全为主的红客、以及介于两者之间的灰客。
　　而她会接触到这方面是因为研究生时旁听的一节课。
　　后来，她对此产生兴趣、开始摸索自学、再到进入自由网领域，成为维护国家网络安全的红客。
　　也是因为这层无人知晓的神秘身份，明翡才能在绘福园设置一套独用的防护系统。
　　她面色沉静，在自由网修复两个小漏洞后，才登入公网重新检索有关续昼的信息。其实用自由网查信息远比公网更快速有效，可这会触及个人隐私层面。
　　她不愿这么做。
　　更不可能会这么做。
　　否则，她就不是明翡了。
　　大量的网络信息中，出现了一条与续昼相关的三年前的讯息。明翡刚点进去，放在手边的手机忽然响了。
　　明翡垂首瞅了瞅。
　　——是祝一峤的视频。
　　在明翡还没对这通视频做出反应时，她的唇角就已经翘了起来，像一只因吃到小鱼干而开心的猫。
　　她接通视频，显示屏里的祝一峤，此时此刻正身处摩莉国。
　　“姐姐。”
　　祝一峤身穿审判庭的深色制服，配帽没有摘，帽檐压得有些低，眉眼冷若霜华。
　　她应了声：“嗯。”
　　明翡笑容清浅：“姐姐吃饭了吗？”
　　“嗯，你呢？”
　　“我和枣枣都吃过晚饭了。”
　　或许明翡自己意识不到，但她的开心在祝一峤眼里简直显而易见。
　　隔着时空，祝一峤单手支颐地打量着她，像逗猫似的慢条斯理道。
　　“腺体还疼吗？”
　　明翡摇头道：“今天没有疼。”
　　祝一峤的声音贯来没什么情绪波动，可却总能让明翡的情绪在短时间内迅速波动。
　　比如现在——
　　“以防万一，检查一遍。”祝一峤不疾不徐道，“撕掉阻隔贴，把镜头对准你的腺体。”
　　

第63章 “姐姐，我的腺体有什么异常吗？”
　　某种层面上，从前的谜玉之树真的很听一狸之丘的话。
　　比如——
　　【谜玉之树：你喜欢树莓牛奶还是酸奶？】
　　【一狸之丘：酸奶。】
　　紧接着，彼时的谜玉之树会笑眸弯弯地拿起桌面的酸奶。
　　又比如——
　　【谜玉之树：选苹果树还是柿子树^^】
　　【一狸之丘：两个都选。】
　　然后，上实验课的谜玉之树就比其它同学们多栽培了一棵树做研究。
　　类似的情况还有很多，每当谜玉之树无法用抛硬币的方式来做选择时，如果一狸之丘恰好在线，她都会如此询问，并在得到答复后毫不犹豫地贯彻执行。
　　只是这些，曾经的一狸之丘都不知道。
　　如今岁月蹁跹而过，当明翡得知祝一峤就是一狸之丘后，她发现她们之间存在种种因果羁绊，且无论是一狸之丘，又或是祝一峤，都给她提供了很多帮助。
　　因此，明翡根本没法拒绝祝一峤。
　　面对祝一峤此时此刻的提议，明翡没往其它层面想，即使耳朵隐隐发烫，但还是默许地挪动镜头，对准了自己的后颈腺体。
　　只是，在她将要撕下阻隔贴时，她发现镜头将有关续昼的讯息都照了进去。她忙不迭地关掉页面，遮掩的模样令祝一峤指尖微抬。
　　暖色调的灯光下，明翡耳朵通红地撕下阻隔贴，声音也很低。
　　“姐姐，我的腺体有什么异常吗？”
　　室内温度适宜，明翡等待检查期间却觉得有些热，好在祝一峤并没有检查太久，她的信息素也没有因紧张溢出来。
　　漫长的一分钟流逝而过，背对镜头的明翡听到了祝一峤的声音。
　　“可以转过来了。”
　　“嗯，谢谢姐姐。”
　　背对镜头时，明翡还能蒙着眼睛骗自己是室内温度有些高，可面对镜头瞧见自己泛红的脸颊后，她意识到自己又在祝一峤面前变得红温了。
　　……频率高的有些奇怪。她想。
　　腺体最初受伤那段时间，医生与护士每天都会检查她的腺体，她根本不会紧张也不会脸红，为什么在祝一峤面前会屡屡如此呢？
　　她捕捉到了一分源自自身的异样，但她并没有时间深究细想，因为祝一峤紧接着问。
　　“腺体情况一切正常。不过，你在查续昼吗？”
　　面对祝一峤，明翡没办法拒绝也没办法撒谎。
　　她像被揪住尾巴的兔子，欲言又止，最后才小鸡啄米般点点头。
　　“嗯。”
　　祝一峤平静道：“你想查什么？我帮你。”
　　明翡望向她：“姐姐不问问我为什么吗？”
　　“你愿意告诉我吗？”
　　闻言，明翡露出了一个很浅的笑容，像春潮来临之际刚萌发的浅绿色新叶。
　　她觉得很开心。
　　因为祝一峤与最初认识时完全相反，没再拿枪指着她的脑袋审问，更没有屡屡试探问缘由，而是在看到她承认后，没问原因转而直接问需不需要帮忙。
　　这需要非常深厚的信任。
　　明翡心想，她们是一样的，她把祝一峤当朋友，很珍惜这份友谊，祝一峤也在用行动告诉她，她也是。
　　至于愿不愿意告诉她查续昼的原因？
　　她没有什么不愿意的，只是觉得自己的猜测很异想天开，所以有点儿不太好意思说。
　　但祝一峤带给她的开心，冲淡了那份赧然。而且，朋友之间就应该坦诚以待。
　　想清楚后，明翡说起了那些巧合：“上次去Dejade接枣枣，我们一起撞见了雪寻姐去找续总，那是我第二次见续总。她那天把头发挽到了后面，我往里面不经意地瞥了一眼，就看到了她耳朵后的胎记。”
　　镜头被明翡拉近，以便于祝一峤能直接看到她耳朵后的花瓣状胎记。
　　“我们的胎记一模一样，位置、大小、颜色、形状完全一样。”
　　明翡继续道：“我本来以为只是一个巧合，但是上次雪寻姐打电话问我投资的事，她还跟我聊起了她们之间的过往，我才知道原来续总跟我一样都是孤儿。”
　　祝一峤眸色一沉。
　　“一次两次三次都没什么，可今天我带枣枣去实验室，枣枣和她碰面的时候，我听到她说自己对菠萝过敏。我的过敏源很少，菠萝是反应最重的过敏源。”
　　说到这儿，明翡的心却渐渐平静了下来，偏圆的杏眸衬得她像脾气很好的猫。
　　“……这就是我目前了解到的全部，我觉得巧合太多了，所以才在公网上查她的事。”
　　静默许久，祝一峤倏地说：“明翡。”
　　明翡抬起脑袋，眼睛睁得更圆了：“嗯？”
　　“还有一个巧合。”祝一峤道，“续昼今年也是二十五岁。”
　　明翡有些不解：“姐姐，Luci集团的官方资料上，续昼今年是二十六岁。”
　　“或许跟她是穿越者有关。”
　　祝一峤解释道：“我在八年前就跟雪寻认识了，她不可能记错续昼的年龄。”
　　明翡陷入了沉思。
　　……竟然都是二十五岁吗？
　　到底为什么会这么巧？
　　“这件事我会让人帮你去查。”
　　明翡摇了摇脑袋：“姐姐，还是我自己去问雪寻姐吧，在这个世界没有人比雪寻姐更清楚她的事了。”
　　祝一峤愿意帮她，她很开心。
　　可即使是审判庭的情报部门，也只能查到续昼穿越后的经历，毕竟续昼自己都失忆了。另一方面，愿意告诉只是愿意告诉，不代表坦白后她就会依靠祝一峤的帮助。
　　最重要的是，无论如何她都不想因自己的私事去动用祝一峤作为审判长的权力，更不想为此兴师动众。
　　审判庭上上下下为了研究所的事每天都很忙，她甚至觉得祝一峤都忙得瘦了点儿，她不应该再麻烦祝一峤去分神做其它的事了。
　　听到她的回答，祝一峤没说什么，只是摘了配帽，眸底霜雪沉寂。
　　“如果你需要我的配合，随时告诉我。”
　　明翡莞尔道：“我知道的，谢谢姐姐。”
　　-
　　但计划总是赶不上变化。
　　在这通视频结束后的一周里，明翡每天都在实验室忙得脚不沾地。她每晚十点半才下班，到家基本已经十一点了，根本挤不出时间去找雪寻。
　　就连公休日也在实验室忙得抽不开身。
　　除此之外，明翡觉得她的情况比较复杂，没法用线上的方式概括或解释，决定等忙完这阵子再上门拜访。
　　十二月五日，西禾市迎来了入冬以来最大的一场雪，大雪覆盖整个伊盟独立国，距离祝一峤回国的时间还剩最后一天。
　　也是在这一天里，实验室研发控制组的故障问题终于解决，所有人都皆大欢喜，明翡终于下了个早班，七点半就出了实验室的大门。
　　和同事们道别后，她沿着梅树石径走往车库，黑色羽绒服几乎与夜色融为一体，领子上的白色绒毛设计，将她衬得与校园里的大学生们毫无二致。
　　因为怕冷，她戴上了围巾、帽子、手套，耳罩、整个人都裹得毛绒绒的，只露出那双泛着盈盈笑意的眼睛。
　　途中，她拍下了学生们在仙湖旁堆积的雪人，并将这张照片分享给了在家的明枣枣、前不久刚给她发雪人图片的利杏、以及还远在大洋彼岸的祝一峤。
　　这段时间她和祝一峤都非常忙，加上时差问题以及其它种种，她们的线上联系少了许多，在这张图片发过去前，她们上次联系的时间是在昨天清晨。
　　【祝审判长：0619说你昨天没喝汤。】
　　【我昨天回来的太晚了，洗完澡沾枕就睡。】
　　【明天开始我会定一个闹钟定时提醒自己。】
　　【[小猫认真记在小本本上.jpg]】
　　【祝审判长：真的会记在本子上吗？】
　　【姐姐，我会记在备忘录上的。】
　　【[小猫举爪发誓.gif］】
　　聊天记录里的汤是调理身体的滋补汤，所用的材料都很珍稀昂贵，坚持喝对调理畏寒非常有效。近期以来0619每天都会给她准备，她问了0619才知道是祝一峤让营养师做的。
　　说毫无触动肯定是假的。
　　她当时问完0619后，一旁的008放起了歌，歌名就是《好朋友一生一起走》，她觉得非常对，对008竖起了大拇指。
　　只是不知为何，贯来活泼的0619却沉默了整首歌的时间。
　　道路侧方的清洁机器人正在清理积雪，明翡给它让路后，又瞅了瞅与祝一峤的聊天页面，目光停顿在给祝一峤的备注上。
　　她没有犹豫，点进个人页面，重新编辑了一个新备注。
　　收回手机之际，鹅毛大雪洒落在她的靴子前沿，她这才发现自己的靴子鞋带松掉了。
　　她俯身重新系好，即使戴着毛绒绒的手套，动作也非常灵活。只是刺骨寒风掠过之际，她再起身抬眸时，在不远处的夜灯下看到了一个人。
　　是上次在实验室见到的单助理。
　　因为这条路是去车库的必经之路，而且对方明显也在看她，明翡只能径直走过去，与对方礼貌地打招呼。
　　“单特助。”
　　等待已久的单特助笑道：“明老师这么晚才下班。”
　　“嗯。”
　　明翡不知道该说些什么，她跟这个单特助仅见过一次，也不清楚对方为什么会出现在这儿。她不擅长应付人际交往，刚想故技重施说再见，来者开门见山道。
　　“明老师，我们续总的悬浮车就在前面，顺路送您回去很快。”
　　明翡顿了下：“可能不顺路。”
　　夜色如被打翻的浓墨，唯有雪花装点其中，前方的悬浮车自动打开了车门，单特助意有所指道。
　　“明老师放心，顺路的。”
　　

第64章 “需要我教你吗？”
　　雪落下的速度越来越快。
　　短暂思忖后，明翡松了口：“好，那麻烦你们了。”
　　“不麻烦，明老师请上车。”
　　“嗯。”
　　明翡报出的地址是距离别墅区还有一段距离的的高档住宅区，她的唇角始终挂着礼貌的微笑，靠近悬浮车收伞时，她一上车就看见了后座的续昼。
　　与穿着单薄、只披了件高定版大衣的续昼坐一块，明翡像只裹得无比严实且毛绒绒的小熊。
　　她杏眸弯了弯：“续总。”
　　“嗯。”
　　黑色悬浮车如一道光影迅速掠至浮轨，明翡很沉得住气，续昼惜字如金，她也没有主动与续昼说话，即使她心底藏着非常非常多的疑惑。
　　主市区繁华如梦，灯光璀璨，悬浮车驶过浮岸大桥，明翡开始觉得有些热了。
　　与此同时，她恰好接到了明枣枣的视频邀请。因为这段时间她下班下得很晚，明枣枣担心她没有好好吃饭，每到这个时间点都会给她打个简短的视频，问她有没有吃晚饭，也问她还有多久才回家，最后才像个小大人似的说回家路上要注意安全。
　　现在的境况不太适合接视频。
　　明翡本想挂断转回文字消息，但前方的单特助忽然跟她说话，她不小心误触了接通，明枣枣的声音立即在悬浮车内响起。
　　“妈妈！”
　　“嗯，枣枣。”明翡先应了明枣枣，接着才侧眸解释道，“续总，您介意我打个视频吗？很快就结束。”
　　续昼没什么表情：“自便。”
　　她话音刚落，视频那头的明枣枣看到了她，抱着小猫开心地喊她。
　　“姨姨！又见到你啦～”
　　略微社恐的明翡迟疑地望向续昼，与她想象中的有些不一样，续昼没有忽视也没有敷衍，而是放下翻阅的文件，侧首注视视频里的明枣枣。
　　“嗯，又见面了。”
　　明枣枣露出甜甜的笑，给续昼介绍自己的新伙伴。
　　“姨姨，这是猫猫，它的名字叫圆圆。这是汪汪，它的名字叫团团。”小猫从明枣枣的怀里跳下去，她望着视频里的两人问，“姨姨，你喜不喜欢小动物呀？”
　　前方的单特助竖起了耳朵。
　　整个Luci集团上上下下的员工们都知道，续总从不在工作之外的任何事上浪费时间，对商业伙伴送来的那些贵礼从来都是原封不动，也因此所有人都摸不清她的喜好。
　　可她面对视频里的小孩儿的问题，居然说——
　　“喜欢。”
　　单特助惊了。
　　明枣枣雀跃欢呼：“小宝最喜欢去动物园啦，姨姨想不想和小宝一起去！”
　　这话一出，一旁的明翡觉得要扯个话题绕过去，因为明枣枣记性很好，会把大人承诺的事当真。而在她看来，续昼回答喜欢只是避免让小朋友不开心，可能与明枣枣的喜欢并不相同。
　　她正欲开口换话题，续昼却先一步给出了回答。
　　“想。”
　　话音刚落，明枣枣笑得像朵太阳花，是肉眼可见的开心。
　　“那我们加一个……嗯、聊天方式好不好？小宝去啦就给姨姨发信息。”
　　“嗯。”
　　短短几分钟里，Luci集团的最高掌权者已经成了明枣枣的朋友，而在社交课程中拿低分的明翡，则僵硬得像个木头人。
　　等明枣枣聊完，才接着问明翡有没有吃饭，还有多久回家。前一个问题明翡回答的很笃定，后一个却有些含糊。
　　明枣枣没注意到，跟两人挥手说再见，便去找团团圆圆玩去了。
　　视频结束之后，车厢内重新恢复静谧，明翡思绪翻涌，想问些什么又碍于陌生的关系、以及或许只是异想天开的猜测而无法开口。
　　好在悬浮车很快就到了她报出的地址，她礼貌地与两人说再见，拿起伞下了车。
　　等她的身影消失不见，单特助都不明白老板临时来送人回家的用意。
　　而在明翡离开不久后，续昼发现了她遗落在座位的发绳，这款发绳显然是明枣枣的，因为款式风格都很可爱。或许是明翡扎的比较松，发绳落下来了头发并没有完全散开，所以她离开时完全没注意到。
　　续昼垂眸凝视了一分钟之久。
　　眼前似闪过了明翡耳后一模一样的胎记。
　　以及、每每见面都说不清的异样。
　　这种难以言说的异样，甚至让她忽发奇想地在校园里等了半个小时，只为等明翡下班送她回家。
　　很奇怪。
　　她当然清楚明翡是祝一峤的爱人，对明翡的异样也绝不是出于其它的心思，可这种异样的亲近感令她难以忽视，她甚至对明翡的孩子明枣枣都有一种天然的亲近感。
　　到底是为什么呢？
　　不知想到什么，她的眸光渐沉。
　　然后——
　　骨节明晰、修长冷白的手拿过了缀着樱桃球、并缠着两根发丝的发绳。
　　-
　　明翡下车走到小区后门，才给0619发了信息。
　　不过五分钟，一辆从别墅驶来的悬浮车就停在了前方的路灯下。明翡拢了拢围巾，快步走到悬浮车侧边，并坐进主座驶回别墅。
　　其实刚搬进别墅的那阵子，祝一峤就给她配了三辆颜色各异的多功能悬浮车，一辆的价格在一千五百万左右。她当然推辞过，可木已成舟，当她知道的时候，三辆悬浮车都已经购置在车库里了。
　　不过她一直都没有使用过，眼下是情况有变才给0619发信息连接悬浮车的控制系统。
　　悬浮车的速度非常快。
　　不过转眼之间，她就回到了别墅。
　　明枣枣跟团团圆圆玩得正欢，见到她回来立即放下圆圆，朝她飞扑了过来。明翡将她抱个满怀，捏了捏她圆嘟嘟的脸，抱着她往里走。
　　“妈妈～”
　　“嗯？”
　　“漂亮姨姨什么时候回来呀？”
　　“妈妈也不清楚具体的时间。”明翡若有所思道，“不过大概就是这两天。”
　　明枣枣又说了几件今天喂圆圆吃小鱼干的趣事，直到看着明翡喝完每日一份的滋补汤，她才带着团团圆圆去玩具屋里玩。
　　明翡先去浴室泡了个澡。
　　泡澡前梳头发的时候，她才发现发绳掉了，她调出监控也没找到发绳落在了哪儿，猜测可能是在外面就掉了。她没怎么放在心上，因为明枣枣每个款式的发绳都有两对。
　　等会跟枣枣解释清楚，再买够一盒冬季最新上市的儿童发饰，她想。
　　沐浴结束、吹干头发后，明翡去了书房。
　　在书桌前坐下，明翡瞅了眼手环的信息素数值。临时标记确实有效，她的腺体这段时间都没再疼过了，而且各方面都非常稳定。
　　除此之外，她也问过远在摩莉国的祝一峤，知悉她的信息素临界值也十分稳定。
　　明翡弯唇笑了下。
　　她打开手机，翻找出雪寻的联系电话，并在准备好腹稿后拨打过去。
　　不过一瞬就接通了。
　　明翡听到了雪寻掺杂着笑意的声音。
　　“小翡晚上好呀。”
　　明翡照例客套问：“雪寻姐，你吃过晚饭了吗？”
　　“这个点当然吃过啦。”
　　“那你明天有空吗？”
　　雪寻语调上扬道：“没有呢，明天集团召开董事会，我必须出席。不过后天开始就有大把时间了，小翡怎么啦？说来听听，你雪寻姐还有五分钟时间才要去忙，这五分钟里都能听你聊你跟一峤的事。”
　　“那我后天去找你可以吗？”明翡解释道，“这件事电话里说不清。”
　　“好呀，那你后天带枣枣来我家里玩。”
　　“好。”
　　电话结束之际，明翡后知后觉地想，为什么雪寻是说听她聊和祝一峤的事呢？
　　她和祝一峤之间没什么事呀。
　　何况、她非常珍惜与祝一峤的友谊，珍惜得想放进水晶盒里收藏起来，就像稀世珍宝那样。她想。
　　-
　　由于前天和别的老师换了课，实验室的事情也完全搞清了，明翡今天能待在家里休息。
　　起床吃早餐时，0619放起了曲调欢乐的《甜美的爱情》。
　　明翡觉得它有些奇怪，因为自从她夸赞008放的《好朋友一生一起走》很好听后，0619每天都会将这首《甜美的爱情》放上一遍，就连窗外的葡季花都被这首歌甜美到颤了颤。
　　她猜测，大概是0619最近看了一些感情电影，所以就对这首歌很着迷。
　　在她思考期间，0619问：“小翡老师，你觉这首歌怎么样？”
　　明翡不假思索道：“好听。”
　　0619变成了星星眼，在008将要播放《好朋友一生一起走》前，抢先一拍放起了《你不知道我的心意》、《该如何表明》、《我想和你永远在一起》……
　　明翡趁早脱离了两个机器人的选歌大战。
　　她临时起意去往一楼的射击室，这是她第一次推门而入，平时锻炼身体都只在旁边的健身房。
　　室内温暖如春，明翡把玩着模拟电子枪，玩了一把就脱了开衫，单穿着一件黑色吊带，宽肩细腰、锁骨如玉竹般明晰、白皙的手臂看似纤细，握枪时的薄肌线条却格外漂亮流畅，跟她平时站在讲台上的形象有些反差。
　　仿佛从一幅简墨山水画变成了色彩鲜明而丰富的油画。
　　模拟枪的子弹破空击中靶子，戴着护目镜的明翡翘起了唇角。
　　她又射出了两枚子弹，分别命中六环与八环，这对于没接受过系统训练的普通人而言，已经是非常漂亮的成绩了。
　　当她再次瞄准靶子，打算冲刺九环或十环时，身后传来了一道声音。
　　“需要我教你吗？”
　　明翡回眸望去，只见不知何时回来的祝一峤，正站在门沿边慢条斯理地打量着她。
　　

第65章 明翡的心跳漏了一拍。
　　四目相接，明翡的眸底漾开笑意，右脸颊的小酒窝也露了出来。
　　“姐姐。”
　　她放下那把黑色的模拟枪，摘掉深色的护目镜，转而走到祝一峤面前，像一只见着猫薄荷的猫，尾巴都欢快地晃了起来。
　　“不是大概晚上才入境吗？”
　　祝一峤脱去了审判庭的制服外套，内里穿着服帖的白衬衫，腰间的配枪在进别墅之初就收进了安全匣里，覆在双手上的白色手套倒是没摘。
　　她解释道：“最新抓捕的罪犯很配合，进度比预想中的快了些。”
　　明翡点到为止：“顺利就好。”
　　祝一峤与她对视：“所以，需要一对一的单独教学吗？”
　　明翡调侃问：“祝审判长会收教学费吗？”
　　“嗯。”
　　“收多少呢？”
　　祝一峤走到训练台前，将那把黑色的模拟枪重新组装，动作流利漂亮，对准高难度的无规律移动靶射出一枪后，靶子中央的十环直接被击穿，整个移动靶都掉到了轨道中。
　　明翡为至今仍保持着世界狙击记录的祝上校鼓掌，她眼睛亮晶晶的，脸上写着四个字——跃跃欲试。
　　“姐姐服役的时候肯定已经听过数不清的夸赞了。”她继续道，“但是我还是要说一句，太棒啦！”
　　祝一峤平静道：“先付教学费。”
　　明翡走到她身边，期待地问：“要怎么付呢？”
　　祝一峤的目光掠过她的眼睛、鼻锋、脸颊、嘴唇、脖颈，声音低沉，像雪夜里燃烧的松枝，无声地诱捕着畏寒的鹿。
　　“换个称呼。”
　　明翡扬唇道：“老师。”
　　她喊得很坦然，仿佛是一件天经地义的事，没有半点狎昵，半弯起的杏眸明亮又澄澈。
　　喊完，她又问：“祝上校的教学费要怎么付呢？”
　　祝一峤：“已经付过了。”
　　明翡的思路没转过来，直到祝一峤握住她的手，帮她重新调整标准握枪的姿势，她才恍然明白那声老师就是最初以狙击枪闻名于国际社会的祝上校的教学费。
　　耳畔响起不疾不徐的声音，祝一峤靠近她的身后，伸手而过之际，像是从后将她拥入怀中。
　　“调整呼吸。”祝一峤问，“很紧张吗？”
　　明翡下意识摇头：“没有。”
　　余光中的白皙耳尖透着绯，祝一峤未置一词，将瞄准镜调整好后，整栋别墅忽然传出了十分欢快喜庆的歌声。
　　“我们是好朋友～啦啦啦～好朋友一生一起走～啦啦啦～”
　　听到熟悉的歌声，明翡展颜一笑，仅剩的一分赧然都消失了。
　　她主动解释道：“姐姐，应该是008在放歌，它和0619最近总是争着放歌，008的歌都是歌颂友谊的，0619的歌则是赞美爱情的。”
　　“友谊和爱情？”
　　“嗯。”明翡侧过脸颊，“姐姐觉得吵吗？吵的话我让它们都关掉。”
　　《好朋友一生一起走》的曲调实在欢乐，祝一峤却仿佛没被这份欢乐感染到，毫不留情道。
　　“关掉吧。”
　　明翡没有多想：“好。”
　　-
　　成为祝上校的学生后，明翡的最终学习成绩很漂亮，十枚子弹六枚十环、两枚九环、两枚八环。
　　即使是模拟枪，枪械的后坐力也没有减弱，练习到最后，明翡的整条胳膊都有点发麻。祝一峤适时而止，带她出了射击室去往吧台。
　　此时此刻，厨房的厨师已经到位，明枣枣还在二楼跟团团圆圆玩，两只机器人在花园里巡视。
　　重新穿上开衫的明翡，看起来少了分在射击室里的锋芒，多了分清浅的温柔。
　　她喝了杯温茶，望着窗外的雪景道：“姐姐，我明天去找雪寻姐。”
　　“嗯。”
　　“明天是公休日，姐姐是休息的吗？”
　　“是。”祝一峤放下茶杯，“我和你一起去。”
　　明翡笑了笑：“好。”
　　雪越下越大时，明枣枣从二楼下来，见到祝一峤忙不迭地跑了过来。
　　“漂亮姨姨回来啦！”
　　祝一峤接住了她：“嗯。”
　　“小宝好想姨姨哦！”明枣枣在空气中画了一个大圆圈，“有这么这么想！”
　　明翡临时接了个实验室的电话，再次确认数据没有异常后才挂断。等她回来时，明枣枣已经嘀嘀咕咕完，并从祝一峤的怀抱里下来了。
　　“妈妈～”
　　“怎么啦，枣枣。”
　　明枣枣把腕表里的视频给她看：“小宝想去这个，可不可以呀？”
　　明翡垂眸瞅了瞅，发现是一个玩具公司联合游乐园、主题公园等多方举办的多形式活动，时间正好是在明天。她捏了捏明枣枣圆嘟嘟的脸，笑眸弯弯道。
　　“好呀，那我们早上去玩，下午去雪寻姨姨那里，好不好？”
　　明枣枣开心地在明翡脸上连着啾咪了好几下。
　　“好耶！”
　　因为高兴，明枣枣给两人唱了首新学的小羊歌，一会儿啾啾啾，一会儿咩咩咩，明翡将她的歌声与笑声都记录在相机里。等两个巡视完别墅区的机器人进到客厅，0619再次播放《甜美的爱情》时，明翡留意到祝一峤竟没觉得吵，任由0619将这首《甜美的爱情》放完了。
　　明翡心想，也许是因为明枣枣先唱了歌。
　　可当008将要播放新选曲目《友谊至高》时，祝一峤发出了切换童歌的指令。
　　明翡眨了眨眼睛，心底隐隐觉得有一点点的奇怪。
　　-
　　十二月六日，天气晴，宜出行。
　　下了一整晚的雪在清晨转停，西禾市迎来了一个入冬后鲜有的晴天。二楼的一大一小洗漱完换好衣服后，穿得像个小福娃的明枣枣，牵着明翡的手一蹦一跳。
　　她们下楼不到一分钟，祝一峤也下来了。
　　三人一起吃完早餐，明枣枣与团团圆圆，还有008及0619告别，贯来夸张的0619的显示屏上流着两道宽面条般的眼泪。
　　明翡被逗得失笑，给0619切换了一个性格模式。
　　于是，两道宽面条眼泪的表情，立即消失变成了忧愁的皱眉告别。
　　“拜拜，晚上再见啦～”
　　三人坐悬浮车去举办活动的目的地，沿途中明枣枣在两人中间安静地看动画片，左侧的明翡在看书，右侧的祝一峤在处理文件。
　　去摩莉国的收获非常大，审判庭联合军部一直在蛰伏，研究所按耐不住，最终还是露出了马脚，被抓捕了一位核心骨干。该罪犯指认研究所的幕后之人，是一个六十五岁左右、左手尾指有着纹身、天生鹤发的人。
　　有了这个线索，她们联合各国进行了全方位的搜查，当前共计有1665人与所有特征相吻合。
　　调查还在进一步推进中，各国已派人对该1665人进行逐一审查，目前的审查结果还没出来。
　　祝一峤浏览着电子版的加密文件，在文件末尾签署名字后，悬浮车驶达了目的地——星禾公园。
　　“哇～”
　　明翡关掉电子书，牵着明枣枣下车，与祝一峤并肩走在人行大道上。因为祝一峤的出现，独立国的公民们纷纷望了过来，并裹挟着喜悦欣然道。
　　“祝审判长！”
　　“是祝审判长诶！！”
　　“哇，她们好般配哦，中间的那个小孩也好可爱。”
　　明翡当然听得见这些声音，她早就预想到了会有这种情况的出现，所以她并不意外更不紧张。不过让她有些惊讶的是，她们刚进来，一辆慢了几秒的悬浮车停下后，下车的竟是蓝露白与闵嫚。
　　蓝露白显然也有些意外，她和闵嫚就是路过这儿，发现这边很热闹才停车下来看看。
　　“hi～小翡老师。”
　　她与两人打完招呼后，又笑着与民众们道：“祝大家公休日玩得开心哦～”
　　曾经的victory纵队齐聚一堂，民众们的响应声十分热烈，不过大家也清楚公私分开，所以没有人拿出手机拍照，更没有人追着围堵，不过一会儿就各自散去了。
　　蓝露白正准备自觉地抱起中间的明枣枣，和闵嫚带着明枣枣去玩，给好友制造更多的机会。明枣枣则眼睛亮晶晶地望着最右侧的鹤桥，脆生生地问。
　　“妈妈，我们去那边看看，好不好？”
　　明翡当然好：“好呀。”
　　她牵着明枣枣走往鹤桥，祝一峤落后一步，蓝露白与闵嫚走在她身侧。
　　“鹤桥？”蓝露白若有所思，“听起来怎么有点耳熟？”
　　闵嫚懒洋洋道：“我记得好像是去年推出的。”
　　五人行至白玉鹤桥，鹤桥两侧盘踞着两只一动不动的仿生鹤，桥梁爬满了未开的花苞，中央有一块流光溢彩的奇异浮石，顶端从头至尾都悬挂着蝴蝶风铃。
　　明翡牵着明枣枣踏上鹤桥，明枣枣望着那块浮石，哼哧哼哧走到中央，将自己的手放了上去。
　　浮石没有任何动静。
　　蓝露白瞄了眼旁边的注释，念道：“鹤桥能见鹤飞舞，百花开、花铃阵的异景，但并非所有人都能见到这番异景……”
　　还不识几个大字的明枣枣，听得稀里糊涂，她收回了手，举起明翡的手贴上去后，又去牵祝一峤的手。
　　蓝露白念出了最后一句注释：“唯有动心之人的真心，才能让鹤桥的异景出现。”
　　话音刚落，明枣枣把祝一峤的手也贴了上去。
　　顷刻之间，盘踞在桥梁两端、栩栩如生的仿生鹤朝天飞舞，爬满桥梁的花苞纷纷绽放，如梦似幻，一片花瓣落入水面之际，顶端的蝴蝶风铃振翅煽动，铃声清脆悦耳，如击钟鼓。
　　异景铃声将周围人群的注意力都吸引了过来，熟悉鹤桥规则的人们纷纷为祝审判长的真心而欢呼。
　　花香满溢，双鹤相旋而飞，奇石从内部散出粉金色光芒。
　　忽有一阵氤着花香的徐风掠过，对上祝一峤目光的那一刻，明翡的心跳漏了一拍。
　　

第66章 肢体相碰，呼吸黏融。
　　鹤桥的建筑风格兼融了许多跨时代元素。
　　有代表着旧历时代的艾维丝拉蝴蝶风铃，新世纪开幕的仿生白鹤飞朝，也有唯独伊盟独立国冬季才有的多瓣兰桔梗。
　　早在星禾公园建立之初，便有“双鹤朝飞长相守，百花蝶铃暮白头”的噱头，因此很多来玩的游客们，都清楚这座鹤桥出现这幅景象是什么原因。
　　她们有的欢呼祝福、有的按照去年的规则朝桥梁的河面扔下花瓣，有的则将手里的气球放飞。
　　而被蝶铃声、祝福声、心跳声包围的明翡，有些懵懂、茫然、羞赧、以及一分无措。
　　她凝望着祝一峤的眼睛，发现里面有太多自己无法读懂的情绪，很复杂，就像一丛玫瑰笼，再望两眼，就会深陷危险又迷人的陷阱之中。
　　她不知道自己是不是陷进去了。
　　但她胸腔的心脏扑通乱跳时，她觉得按照她们的结婚协议，此时此刻的自己应该做些什么，至少要给出适当的回应，才能不引起民众们对她们婚讯的怀疑。
　　于是——
　　她倾身抱住了祝一峤。
　　一个很轻却又不失亲昵的拥抱，围观的游客们纷纷露出祝福的笑容。而一脸懵懂的明枣枣，则被蓝露白抱了起来，转身下桥去了尽头玩。
　　肢体相碰的时候，呼吸也仿佛黏融在了一块。
　　明明裹挟着花香的风还在劲吹，明翡却只能闻到那股熟悉的松杉香，她没有加深拥抱，就这么松弛地揽着，等祝一峤松开转而牵住她的手，她的脸已经像被桥梁的玫瑰吻过般红透了。
　　送完祝福的民众们散去，明翡脸颊的热意依然高居不下。
　　祝一峤牵着她往反方向走，与蓝露白等人完全岔开，明翡全程都有些懵，等从鹤桥下来，走到一处安静的植物园，她的理智才完全回笼。
　　“……姐姐。”
　　“嗯。”祝一峤没松手，“脸红了。”
　　对于自己脸红这件事，明翡再清楚不过了。她贴在两腮耳廓前的碎发随风浮动，被牵住的右手大拇指，轻轻敲了敲祝一峤的虎口，像在用这种方式无声地告诉祝一峤——她也没办法立马让脸红消失。
　　“过一会儿就好了。”她说。
　　祝一峤问：“要进去看看吗？”
　　明翡很乐意用这种方式来转变此时的氛围：“嗯。”
　　植物园里种植着各色各样的绿植，多数都是伊盟独立国的特有绿植，少有外境品种。红色的珊瑚树紧挨着一旁的人工山坡，岔出道道红如玛瑙的枝干，点缀在红叶间的浅蓝色花苞，形状与铃兰有些相似，但一眼望去，更像一排倒挂的小灯笼。
　　园内可以拍照，明翡将这颗树记录在相册里，接着又近距离接触了一些其它的品种，等处理完紧急电话的祝一峤进园，她才与祝一峤分享刚刚拍下的照片。
　　来植物园的游客越来越多，两人出了园，走至被阳光格外照顾的藤树旁坐下。
　　这儿很安静，也不会有清洁机器人的打扰。
　　明翡望着不远处漂浮在空中的风筝，脸上的霞云已完全褪去，低声问起了鹤桥的事。
　　“姐姐是用……什么，才让鹤桥露出了奇景呢？”
　　祝一峤反问：“真想知道吗？”
　　“是秘密吗？”
　　祝一峤：“是也不是。”
　　作为专攻仿生机器人这一块的研究者，明翡隐隐能猜到致使奇景绽放的驱动源是什么，而且能在商业园里推行就必然有许多外界因素操控。
　　她猜测或许是祝一峤作为DeJade的第二大股东，大抵知道这些外界因素是什么，也清楚控制鹤桥的驱动源。刚刚制作出那一幕，也许是为了加深婚讯中一见钟情的真实性。
　　所以，她没有往真心那层面想，也没有过多的探究质疑。
　　她温声回答道：“那等姐姐愿意跟我分享秘密的时候再告诉我吧。”
　　祝一峤没说话。
　　明翡刚想联系不知去了哪儿的明枣枣，身旁人忽然靠了过来，本就很近的距离变得愈加亲密，明翡几乎能感觉到祝一峤目光里的温度。
　　她眼睫眨了眨：“怎么了？”
　　阳光穿透茂盛的藤树，在地面投出斑驳的碎影，几缕光线落在祝一峤的侧脸，给她镀上了一层柔软的光影。她用食指指腹擦过明翡眼下的皮肤，指尖忽而多出了一片白色的花瓣。
　　“沾到花瓣了。”
　　明翡粲然一笑：“谢谢姐姐。”
　　祝一峤指尖生香，将那片花瓣放到她的手心。
　　明翡瞅了瞅，辨认出是南丸树的花朵花瓣，这倒有些像明枣枣最近在看的热播儿童动画片《花与猫》里的异形花种，由于故事题材新颖，明枣枣每天都看的津津有味。
　　她笑眸弯弯，将花瓣放进包包的拼装盒里，准备带回去做款书签送给明枣枣。
　　-
　　分开玩了两个小时后。
　　明翡在十一点半才接到玩困了的明枣枣。
　　因为蓝露白两人还要去一趟近郊区，所以就没一起吃午饭，在星禾公园告别后，两辆悬浮车朝着反方向飞驰而去。
　　明翡按计划前往雪寻常住的别墅。
　　明枣枣睡了一路，醒来时脸颊粉扑扑的，像画了浅腮红的年画娃娃。
　　悬浮车驶达寸土寸金的静馨庭。
　　静馨庭每座别墅之间都相隔较远，性能顶级，服务优越，是西禾市价格最高的黄金别墅区，雪寻居住的一区价格比其它区域翻两倍，方方面面都尽显顶奢。
　　明枣枣刚下车，就瞧见了雪寻的机器人管家。
　　被雪寻取名为云云的机器人，外形呈浅粉色，它领引三人进入别墅，走过水晶喷泉，明翡在庭院桥亭中，看到了正在催动异能的雪寻。
　　明枣枣朝她奔去：“雪寻姨姨，你在做什么呀？”
　　雪寻捏了把明枣枣的圆脸，哄她道：“在变魔术哦，枣枣宝贝想不想看呢？”
　　“小宝想！”
　　在明翡与祝一峤走近时，桌面紧闭的花苞吐露花香，明灿绽放，花瓣呈圆形，颜色从浅绿色变成了杏粉色。
　　雪寻将整支花递给明枣枣，眉眼含笑道。
　　“送给枣枣啦。”
　　明枣枣捧着比她脸还大的花：“谢谢姨姨！”
　　雪寻给管家云云发出指令，两只毛茸茸的长毛猫从花园里钻了出来。除了猫猫外，庭院里还有一只刚洗过澡却依然潦草的伊合宠物牛，以及毛发蓬蓬的宠物小羊羔。
　　她将明枣枣怀里的花变小了一些后，又摸摸她的小脑袋。
　　“枣枣去秋千那边玩哦，云云会照顾你，桌子上都是为你准备的甜点和零食。”
　　明枣枣开心地点头，跟在云云后面，追着小猫们哒哒哒地跑。
　　明翡落座之际，雪寻在她和祝一峤的身上扫了一圈，心底正好奇着两人的感情进展，却听明翡忽然问起了别人的事。
　　“雪寻姐，如果我想问问续总的事，你方便说吗？”
　　雪寻有些好奇：“方便呀，这有什么不方便的。是因为你们实验室跟她合作，所以才来问她嘛？”
　　说完，她又在心底否认了自己的话。
　　因为明翡不是会去研究合作伙伴的喜好，并以此来巩固合作关系的人。虽然她和明翡的接触不算多，但她知道眼前这个年纪轻轻的小天才，有一颗如白釉透玉般纯净的心，什么心思都写在脸上，根本不会绕圈子来问这些。
　　她神色正经了些，给两人倒了两杯茶。
　　“小翡，你想问什么就问吧，我一定知无不言。”
　　明翡笑了笑：“谢谢雪寻姐。”
　　阳光正好，落叶掉入花亭之际，明翡问出了第一个问题。
　　“续总耳朵后的花瓣状图案，是她从小就有的胎记吗？”
　　这个问题雪寻再清楚不过了。
　　“是呀。我第一次见到她，她耳朵后面就有，而且她小的时候，胎记颜色更深一点。”
　　闻言，明翡愣了愣，因为她小的时候也是一样，胎记的颜色比现在更深，甚至……因此被议论过可能是代表着不吉利，所以才被弃养成孤儿。
　　后来慢慢长大，胎记颜色变浅了，就像一瓣樱。
　　已经清楚所有巧合的祝一峤没说话，一旁的雪寻反应过来问。
　　“小翡，你怎么知道……”
　　雪寻的声音戛然而止，因为明翡挽起了黑长发，露出了那玫胎记给她看。雪寻惊讶愣神时，明翡也在着急着弄清楚这件事，所以她们都没有注意到祝一峤眸底略有波澜，就连手腕间的信息素手环都闪了闪，像在提醒她克制住骨子里的占有欲。
　　假山流水潺潺，雪寻哑口无言，沉默了半分钟之久才问。
　　“小翡，除了这个胎记外，你还知道什么？”
　　明翡如实道：“那天我和枣枣在实验室遇到续总，我去忙的时候枣枣跟续总聊了起来，回来时我听到续总说自己的对菠萝过敏。”
　　“我也是。”明翡顿了顿，“所有的水果里，我只对菠萝过敏。”
　　雪寻心底的迷惑也越来越深。
　　“……可是，我刚遇到她的时候她就在孤儿院里，我没听院长说过——”
　　一道铃声忽然响起，径直切断了两人的谈话。
　　明翡瞥了眼显示屏，发现是一个陌生的来电。接通后，她听清了电话那头是续昼的声音。
　　“明翡，你在哪？”
　　迷雾重重令明翡的思绪很混乱，她都没问续昼打电话给她的原因，直接坦诚地回答。
　　“我在雪寻姐这边。”
　　续昼没有犹豫：“我半小时后到。”
　　不知为何，明翡隐隐有种预感，她反问：“续总，您来这边是为了什么？”
　　沉默如绷紧的弦。
　　弦断之际，续昼的声音有些哑：“……我有一个东西要给你看。”
　　

第67章 血缘关系。
　　续昼没在电话里说是什么，等明翡应了声嗯就结束了通话。
　　晴朗的天气里，过午的太阳越发明媚，明翡思绪凌乱，微抿着唇没有说话。一旁的雪寻给她倒了杯清香的花茶，眉眼含笑地说。
　　“等她到了一切的谜团就有答案了。那么，在这之前，你要不要听点儿续昼小时候的事呢？”
　　花香入喉润嗓，明翡瞄了眼秋千旁的明枣枣，看到她在机器人云云的指导下给小羊喂草，混乱成结的心绪终于平静了些。
　　她点头道：“嗯。”
　　“续昼小时候……”雪寻竖起大拇指，“一台行走的冰块制造机。”
　　“从孤儿院离开到家里的第一个月，她从来都不主动跟我说话。当时我以为她不喜欢我，为此没少跟家里有妹妹的朋友取经。”
　　雪寻目光里透着一丝怀念：“应该是来家里的第四十天吧，我意外发现她还挺护短的，虽然不主动跟我说话，但听到别的小孩说我调皮捣蛋是个坏蛋，她竟然会主动开口维护我。”
　　明翡弯唇笑了下，一边听着雪寻聊以前的事，一边注意着显示屏的时间。
　　“……在末日爆发后，她并没有觉醒异能，但无论发生什么，她都会第一时间挡在我前面。”雪寻单手支颐道，“不过呢，一码归一码，我对于她失忆忘记我这件事还是……有点不开心的，等她恢复记忆，我可得好好跟她算算账。”
　　聊天的半途中，祝一峤就起身去前庭处理紧急事务了。不过离开前，明翡发现她的信息素手环似乎闪了闪，可今天的阳光太耀眼了，她也不确定自己有没有看准确。
　　不过，她更倾向于自己看花眼了。
　　因为手环发出闪光，其实是提醒佩戴者信息素有所波动。她刚刚没有感应到祝一峤的信息素，而且祝一峤今早才说各方面的数值都很稳定。
　　忽然间，雪寻语锋一转问。
　　“小翡，你跟一峤最近怎么样呢？”
　　明翡困惑地眨了眨眼睛：“雪寻姐，什么怎么样？我们之间的关系很稳定。”
　　“稳定？”
　　“嗯。”
　　雪寻早就听蓝露白说了蓝菲亚百合花的事，非常庆幸自己在最后时刻坚持赌注，没有倾斜倒戈到闵嫚的阵营。此时此刻，当她听到明翡回答很稳定后，她笑眸弯弯地说。
　　“那你们发展到哪一步啦？”
　　明翡的脑袋上冒出了一个问号。
　　什么哪一步？
　　不过，朋友之间建立友谊确实也需要一个循序渐进的过程。
　　但因为她跟祝一峤有很多羁绊，她们的友谊建立得非常快，几乎没有一个具体的、明晰的建立过程，仿佛一步到位。
　　思及此，明翡露出了小酒窝。
　　“发展到很坚固的程度了。”她轻声道，“应该算是吧。”
　　雪寻也觉得两人的氛围跟之前相比很不一样，说话时旁人根本插不进去，每个细节表情、细节动作都像在冒粉泡泡。于是，她变出了一捧还沾着晨露的粉玫瑰，往前递给了明翡。
　　“这是送你们感情发展的礼物。”她乐于见成道，“以后你跟一峤有什么事，都可以跟我说哦。我可以用我们认识八年的交情保证，我一定不向一峤透露。”
　　明翡有点儿懵：“粉玫瑰？”
　　“对呀。”
　　“花很漂亮。”明翡提醒道，“不过，粉玫瑰一般都不是用来表达友谊的呀。”
　　雪寻懵了。  ？！
　　友谊？
　　什么友谊？
　　难道自己误会了？
　　她试探地问：“如果是送给一峤，那你觉得用什么花比较好呢？”
　　明翡列举了一大串花名，每种基本都是代表友谊、赞美友谊、歌颂友谊的花，她眼神纯澈、表情柔软、分明就是非常认可这些花朵的寓意。
　　雪寻这才知道误会大了。
　　顷刻间，粉若春霞的玫瑰花瓣散落，在彻底与地表相触之际，又幻变成粒粒晶粉色的小珠子，并在一秒后消失无形。
　　“咳——”
　　雪寻咳了咳解释道：“不好意思小翡，我今天的异能不太稳定，改天再给你露一手。”
　　明翡温声道：“没事的，雪寻姐。”
　　距离续昼约定的时间还剩十分钟，雪寻又转了话题。
　　“小翡，在你读书的时候，是不是有很多人追你呀？你有没有对谁有过不一样的想法呢？”
　　“没有，我的心思都在学习上。”
　　明翡闻到了花园里的特殊花香，这种花香与她在奥莱帝国读书时发现的一种花香有些相似，也倏地勾起了她的一些回忆。
　　也许是雪寻跟她聊了许多往事，相应地打开了她的话匣子。她想了想，还是把那件很早之前的事说了出来。
　　“我上高中的时候，学习成绩还不错，别的同学来问我学习上的问题，我都会告诉她们。”
　　“有一次考试换了位置，我后面的女生经常问我问题，从课本上的知识慢慢问到了生活层面。”说到这儿，明翡不好意思地笑了下，“当时我独来独往，没有朋友，我以为这种交流只是普通同学，因为她问与学习无关的问题我也不会回答。”
　　雪寻敏锐地捕捉到了不对劲：“后来呢？”
　　“后来我才知道，她跟别的同学说，我们是朋友，更是……恋人。”
　　对于当时刚满十五岁的明翡，这件事算得上棘手。当年，她在一狸之丘毫无预兆地消失后，就将所有心思都投注在了学习上，因是玫赫塔厄派的支持者，她从没想过与帝国支持者的同学们成为朋友。
　　“我很确定我的行为不会给人造成任何误会，可她就是对外说我们在谈恋爱。我堵不住那些谣言，跟别人解释也没有人相信，因为她还造谣我跟她……”
　　明翡的指尖拂过茶杯瓷面：“后来我告诉了班主任，班主任联系了她的家人，她的家人答应会纠正她的……一些想法和做法。但还是没什么用处，她不仅继续散播谣言，还对我的正常学习生活造成了一定的骚扰。直到两个月后，她家里人有事要搬离南境，她才不得不转学。”
　　说到这儿，明翡翘唇笑了笑，像一只开心的猫。
　　“也算是一件幸运的事吧，那个时候我的生活很拮据，买不起通讯器，没在班级里留任何联系方式。当时就算她联系到班里的公用通讯器，班主任也会帮我挂断，所以她就没办法再继续骚扰我了。”
　　雪寻松了一口气，也后知后觉地明白了些什么。虽然明翡长话短说略过了很多内容，可这样的造谣与骚扰，放在一个未成年且无依无靠的小孩身上，确实非常棘手，并会留下一定的影响。
　　“所以，你才……”
　　明翡明白她的欲言又止，点头：“嗯，我后来所有的重心都在学习上，直到枣枣降临到我的世界里，我才让自己‘悠闲’了起来。从读书到工作的这些年里，确实有过一些追求者，但我都不会跟她们有任何接触。”
　　显示屏的时间已经到了半个小时后。
　　可明翡瞅向别墅大门时，根本找不着悬浮车的影子。好在下一刻，续昼给她发了条信息。
　　【遇到了突发情况，麻烦再等我半个小时。】
　　明翡在显示屏上迅速编辑回复。
　　【好的。】
　　她习惯性地想发个明枣枣给她添加的表情包，可瞥见还没备注的陌生号码与信息，明翡最终还是没有发。
　　当她抬眸之际，她在花亭的假山旁看见了祝一峤。
　　祝一峤也在看她。
　　不知看了多久。
　　更不知听了多久。
　　且下一瞬，她感知到了来自祝一峤的信息素波动。她立马起身，与雪寻解释几句后，下了花亭走往假山，停在祝一峤面前担心地问。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　涌出的信息素仿佛是错觉，祝一峤很快便控制地收了回去。
　　“没事。”
　　明翡坚持问：“不能告诉我吗？”
　　祝一峤眸光略动。
　　明翡牵住她的手，带她走到假山的另一边，遮住了所有的光线与视线。她的眉心微微蹙起，语气中的担心不减反增。
　　“现在也还是不能告诉我吗？”
　　她定定道：“我们不是……好朋友吗？”
　　闻言，祝一峤将明翡的手攥得更紧了，她没有反驳，因为这并不是一个合适的时机，优秀的猎手知悉耐心的潜伏是猎捕成功的关键要领。
　　而且，她都听到了。
　　从始至终、一字不漏地听完了所有。
　　如果任由占有欲作祟，蓦然推动感情进度，最糟糕的结果就是明翡也许会抗拒、会躲开、甚至远离。
　　于是，她在这一刻允许自己，用朋友为由要一个拥抱，拥抱十四岁再次被弃养回到孤儿院，十五岁时独自面对谣言的谜玉之树。
　　“能拥抱一下吗？”
　　明翡没有犹豫，倾身抱住了祝一峤。花丛里的蝴蝶停留在明翡的右肩，当祝一峤抚过她的脖颈腺体边缘，克制着占有欲的目光像绵长的吻。
　　“她来了。”
　　“谁？”
　　“续昼。”祝一峤道，“我的腕表接通了悬浮车的终端，能在第一时间发现停车点五百米内的所有变化。”
　　不知为何，明翡的心底忽然生出了一分紧张。因为紧张，她甚至没再坚持问祝一峤为什么要拥抱。
　　可比她更紧张的——
　　是停下悬浮车后朝花园走来的续昼。
　　贯来冷静不容任何差错的续昼，黑发括在耳后，露出了那枚浅粉色的胎记。她的左手空无一物，右手则拿着三份来自不同机构的检测报告。
　　阳光映照在检测报告的右下角。
　　右下角的结尾处是由机构给出的检测结论，定论里有她与明翡的名字，以及她们刻在骨血基因里的生理性血缘关系的定论。
　　

第68章 “跟她离婚。”
　　步入花园。
　　续昼最先看到的是差点摔倒的明枣枣。
　　她圆若桃子的脸颊被阳光晒得粉扑扑，黑润的大眼睛里盛着笑意，右手拿着润沛的青草，紧跟在活泼撒欢的宠物羊后，两侧的小啾啾都快跑散了。
　　忽而像被提小鸡崽崽般拎住，差点摔一跤的明枣枣定定站稳后，抬头看向面前小山般的来客。
　　“姨姨！”
　　她认出了续昼，小梨涡笑得很甜：“你也来找雪寻姨姨嘛？”
　　以绝对的身高优势俯望明枣枣的续昼，倏地蹲身摸了摸她的小脑袋，声音比前两次聊天更加温和了。
　　“姨姨主要是来找枣枣的妈妈。”续昼道，“枣枣带我去找她，好吗？”
　　乐于助人的明枣枣一口应下：“好！”
　　然后她伸手去牵续昼，脆生生道：“小宝给姨姨带路！”
　　续昼任由她牵住自己。
　　或许是那三份检测报告，一种奇妙的感觉在胸腔缓缓充盈，此时她的心底柔软的不可思议，就连贯来冷冽的气场都收敛了几分。
　　另一边。
　　明媚的阳光将明翡的影子投印到地面。
　　她挺若松柏地站在花亭台阶下，细看却能发现一些不同以往的地方，比如微微捏紧的指尖。瞧见明枣枣牵着续昼绕过水晶喷泉，明翡快步走到两人身边，还没来得及说话，就被明枣枣先一步抱住了腿。
　　“妈妈～”
　　“姨姨来找你。”明枣枣撒开手，颇有些骄傲道，“是小宝带路哒！”
　　明枣枣总能令气氛变得愉悦轻松。
　　“枣枣真棒。”明翡温声道，“妈妈和姨姨有事要聊，枣枣先去吃饭好不好？”
　　“嗯！”
　　明枣枣奔向祝一峤，跟着祝一峤消失在拐角。
　　满园花香扑鼻，此刻无人也无暇赏花，只剩两个完全不熟悉的人，面对面地站着。
　　对上续昼目光的那一秒，明翡牵了牵唇。
　　“续总，我们去那边聊。”
　　续昼：“嗯。”
　　移步到花廊弯桥旁的白石桌的整个过程中，续昼的目光没有从明翡身上移开过，仅一秒都没有。明翡当然能察觉到，实际上她也在用余光打量续昼，打量着她与她相似的外貌特征。
　　同样的黑发黑眸。
　　她清楚这算不上什么巧合，因为伊盟独立国黑发黑眸的人也不少。只是与旧历时代相比，新历时代正式开启基因匹适后，黑发黑眸的人群数量比以前少了些。
　　抵达桌边，两人相对而坐。
　　“续总——”
　　“明翡——”
　　也许是某种默契，她们竟然异口同声地想要打破沉默。明翡眼角的笑意更甚，交织缠绕的复杂心绪比起半小时前已经平静了许多，她给续昼倒了杯花茶后，眼眸弯弯道。
　　“续总，你先说吧。”
　　续昼深深地看了她一眼：“抱歉。”  ？
　　明翡的脑袋上冒出了一个小问号。
　　抱歉？
　　为什么忽然道歉呢？
　　难道是……要撤资？她漂浮不定地想。
　　可是要撤资的话，也应该是跟院长说。
　　她疑惑地反问：“为什么忽然道歉呢？”
　　一阵萦绕着花香的清风掠过，吹拂起续昼括在耳后的发丝，她将耳后那玫胎记露出，确保明翡瞧清那玫花瓣状的浅粉色胎记后，她才重新侧过身来。
　　“上次在实验室，我看到了你耳朵后的胎记。”
　　续昼与她对视：“我也有，而且一模一样。”
　　明翡很惊讶。
　　她没想到续昼居然注意到了她的胎记，先前准备的腹稿在此刻变得多余，明翡握住白瓷茶杯的手不断收紧，刚想顺着这件事反问，却瞧见续昼拿出了三份检测报告。
　　“……明翡。”续昼的声音有些低，“我希望你能看看这三份报告。”
　　“好。”
　　明翡拿起检测报告，发现这三份检测报告来自三所不同的权威机构。明明页面只印着检测报告四字与机构名称，明翡却觉得这三份纤薄的纸张蕴含着某种力量与无限可能，也许能解开她的所有疑惑，也许会令她的生命发生翻天覆地的变化。
　　在正式打开报告前，明翡还是抬眸看了眼续昼。四目相接之际，明翡在她的眼眸里看到了一分期待，像是在等待她的反应。
　　遮天蔽日的藤树落下了两片叶子，非泛黄的枯叶，而是没有被虫啃噬过、更无衰败痕迹的茂绿盛叶。它们从不同的两道树枝掉落，飘然于风中，如悠悠的蝴蝶，最后又殊途共归相聚于一隅。
　　与此同时，藤树下的明翡垂眸翻开了第一份报告的第一页，目光触及标题的那一刻，她的大脑一片空白。
　　[基因鉴定检测报告]
　　她明白这份报告意味着什么，因此她的目光洞若观火地掠过每一字每一句，准确无误地理解完所有的信息后，在时间的流逝中她的指尖翻到了最后一页。除了大片的数据外，最后一页的结尾很简单，最为关键的鉴定结论占据了单独一栏。
　　[根据科学院最新的标准，经由基因多重检测鉴定，两份样本的生物学亲缘关系成立的可能性为99.9％，基于目前基因WERST的分析，检测样本一与检测样本二在亲缘关系中属姐妹关系，支持样本一续*是样本二明*的生物学姐姐。*]
　　除此之外，其它两份检测报告的结论均是一模一样。
　　明翡久久都没有说话。
　　可只有她自己才知道，此刻她的心底是怎样的震天动地、惊涛拍岸，她的手甚至都颤，差点任风把纸张吹走。
　　因为她的猜测里没有包含这一项。
　　她从没有想过，自己……会有除了明枣枣以外的亲人。
　　从小到大，她接收到的信息都是因病弱与贫瘠被丢弃到了孤儿院，后来几番波折，不断地被弃养三次后，她再也没有奢想过这些了。
　　但是——
　　她没法否认，她很羡慕。
　　她很羡慕那些有家人的小孩。
　　从五岁到十五岁，再到如今的二十五岁，这种羡慕一直压在她心底，直到她有了明枣枣之后，她几乎快要忘掉这种感觉的时候，续昼出现了，并给出她从来都没有想过的一种可能性。
　　……姐妹。
　　原来她真的也有家人。
　　明翡依然没有说话，右眼角却摹地滑落了一滴眼泪。
　　眼泪中往往藏着人类最复杂的情绪。
　　因此，续昼知道她并不是什么都没说，只是想说的都包含在了那滴眼泪里。
　　她从玉石桌面的纸盒扯出纸张，倾身替明翡擦掉了泪迹，声音里多了分温柔。
　　“……别哭。”
　　这是除了明枣枣、祝一峤之外的第三个人帮明翡擦眼泪，明翡觉得很奇妙，泪光盈盈地扬起了唇。
　　“……嗯。”
　　隔了二十五年，她们之间有了太多的疑惑。从前的距离在这份检测报告出现后立即消失于无形，明翡细致地打量着续昼的脸庞，发现她们除了胎记之外，鼻子也有点相似。
　　只是因为眼睛不一样，才导致整体给人的气质完全不同。
　　她低声问出那些疑惑。
　　“你是怎么拿到我的检测样本的呢？”
　　续昼确定她没再继续掉眼泪，才将事情娓娓道来：“那天晚上我送你回家，你的发绳落在悬浮车里，而发绳上缠绕着头发，数量足以做一份检测报告了。”
　　“这也是我跟你道歉的原因，没有经过你的允许擅自做了检测。抱歉。”
　　明翡本就脾气好，现在知道续昼的身份后，更加没脾气了。
　　“没关系。”她又问，“那你为什么会去做这份报告呢？”
　　她没有质疑报告的真伪性，因为很多巧合都让她……对续昼有一种天然的亲近感。这种亲近感在续昼之前只对明枣枣存在，所以她没有怀疑，更没有视若不见。
　　她在知晓答案的那一刻，就给续昼建立了新的身份。
　　续昼定定地望着她：“在我来到伊盟独立国后，我的记忆里时不时会冒出某些片段，那些片段里我被一个非常温柔的女人抱在怀里，她跟我说，要保护好妹妹。”
　　“雪寻跟你说我二十五岁，对吗？”
　　明翡怔愣点头：“嗯。”
　　“并不是的，我比你大一岁。”续昼解释道，“不过……我们确实是双胞胎。我通过一些碎片化的记忆推测出，我们并不是母亲母体孕育出的孩子，我们的出生类似于人工孕舱，只是不知道什么原因，你的出生晚了一年。”
　　……母亲？
　　人工孕舱？
　　可是在奥莱帝国……？
　　电光火石间，明翡倏地想到了很多年前在跟师傅学手影戏时听到的话，当时戏台的人已经走得差不多了，只有零散几人在后台，一位女师傅走进来忽然说。
　　“诶，现在的omega真难。”
　　“谁说不是呢？”
　　几人杂七杂八地聊了起来，途中不知谁提了一句。
　　“明明可以通过人工孕舱实现脱离母体的孕育，为什么帝国要——”
　　那人被另一人捂住了口鼻：“小声点，你不知道吗？研发这项技术的两个研究员都死了，帝国需要alpha维护统治，如果不利用omega……”
　　再往后一点的内容，明翡完全记不得了，不过她很确定之后并没再提什么，很快就转了话题。
　　她的思绪有些乱，陷在‘母亲’这个词带来的漩涡里，维持大脑运转的程序都快崩溃时，对侧的续昼忽而问。
　　“小翡，你跟祝审判长是怎么回事？”
　　她很敏锐地问：“你们不是真的相爱才结的婚，对吗？”
　　明翡一惊：“你怎么……”
　　因为所有的事来得太突然，明翡还没完全转过来，意识到眼前人是姐姐而她还没改称呼后，她将剩余的话咽了回去。
　　续昼猜到了：“不改口吗？”
　　明翡在心底喊了声，开口时声音有些轻：“……姐。”
　　她话音刚落，续昼就轻轻地拥抱了她。迟到多年的拥抱融化了所有的陌生，明翡眨了眨眼睛，又喊了她一声。
　　“姐。”
　　“嗯。”
　　“谢谢你。”
　　续昼未置一词，眼睛也有点酸。
　　短暂的拥抱结束后，续昼松开她：“我看到你开着自动驾驶汽车，就开始猜测你们的婚姻真相了。现在可以跟我说一说是怎么回事了吗？”
　　明翡点点头，像倒豆子似的，将她与祝一峤基因样本误用的事一五一十地说清。
　　……
　　因为两人独处的时间太长。
　　祝一峤在午餐结束、处理完工作、且看着明枣枣睡着后，独自去往花园。
　　她的到来毫无动静，以至于当她转过花廊行至藤树边，正好听到续昼说。
　　“小翡，你不需要因为这些事陷在毫无感情的婚姻里。跟她离婚，我会付清所有的合同违规金。”
　　祝一峤脚步一顿。
　　

第69章 祝一峤醉得不轻（有新增内容）
　　午间的阳光被茂盛的藤树遮住。
　　右道斜出一道斑驳的碎影时，明翡因续昼的话怔住，随即摇摇头，低声解释道。
　　“姐，我们之间不是毫无感情的，而且很多事情都很复杂，一时半会解释不清。”
　　续昼敏锐地反问：“不是毫无感情的吗？”
　　“嗯。”明翡笑了下，“我们是合作伙伴，也是……好朋友。”
　　续昼沉默一瞬：“小翡，我尊重你的所有决定。但是身为姐姐，我还是想再问一遍，你确定不离婚吗？合同违约金你不用担心，所有的一切我都会解决。”
　　风吹过白色的纸张，明翡坚定道：“嗯。”
　　事已至此，续昼没再继续这个问题。
　　她转而聊起了其它，将这些年的事娓娓道来，告诉明翡她是在八年前来到这个世界的，她丢失了部分记忆，但也因此想起了小时候的事，想起了自己还有一个妹妹。在她适应这个世界的秩序后，她也发现这个世界根本不是妹妹所在的世界，她尝试过很多种方式，最终也没有获取到任何与穿越有关的线索。
　　后来——
　　她创立Luci集团，在西禾市商圈崭露锋芒，并在今年与Q大实验室达成合作，且偶然发现了其中一位研究员有着与她耳后一模一样的胎记。
　　于是，便有了这三份检测报告，以及今天相认的这一幕。
　　听完续昼简述的一切，明翡由衷感慨道。
　　“姐，你和雪寻姐都好厉害呀，能在这么短的时间内创立庞大的商业集团。”
　　续昼眸底有了一丝笑意。
　　“雪寻跟我聊了很多以前的事，我大概知道我们之间发生过什么。她在另一个世界是整个家族都捧在手心的掌上明珠，我从小就跟在她身边，耳濡目染最多的就是怎么用最小的风险创造最大的收益。我们在这种环境中长大，创造出现在的一切并不算什么。”
　　在目前已知的穿越四人里，续昼知道只有明翡从小处在社会的最底层，自幼接触的就是世界上最腐朽、贫瘠、布满裂痕且满目疮痍的一面。可她并没有因此滋生出一分恶念，也没有锈迹斑斑、自我厌恶、自我放弃、她在毫无雨迹的荒漠中发芽、坚韧地生长、内心种着一棵拥有无限生机且苍翠挺拔的树。
　　无论用哪种评判标准，续昼都认为自己的妹妹无比优秀。
　　因此，她与明翡对视道：“你走到如今才是最不容易的。小翡，辛苦了，你真的很棒。”
　　此时此刻这一片区域都没有风，满园的鲜花却忽地摇晃、翻涌、像是在对续昼的话表达认同。捱近白石桌的普菈花悄然绽放，粉白相间的花瓣含香欲滴，从绿叶花枝间飘浮到明翡面前，仿佛是对明翡的嘉奖与欣赏。
　　明翡猜到了是雪寻的异能。
　　对侧的续昼直言道：“寻总就是这么偷听客人讲话的吗？”
　　下一瞬，续昼的腕表终端发出提示音，雪寻懒洋洋的声音从中传出。
　　“续总，真是不好意思呀，你们在花园里聊天，花儿们确实把你们的聊天内容都告诉我了。”她哼笑了声，“恭喜你们姐妹在今天重逢，作为补偿，续总说什么我都答应。”
　　她的行事风格贯来如此。
　　明明可以将一切藏匿于无形，却偏让花朵暴露痕迹，甚至张扬明媚地说着毫无歉意的道歉。
　　可偏偏从前的续昼就是被这样的雪寻迷得不轻，即使现在丢失记忆，也仍然会有所触动。
　　明翡将自己的存在感降到最低，指尖抚过普菈花的柔软花瓣。
　　在续昼将要开口前，雪寻柔声提醒了句：“已经快两个小时了，小翡还没吃午饭呢。”
　　续昼这才瞥了眼时间、低声说了句什么便结束了通话，与明翡一并前往别墅餐厅。
　　-
　　餐厅里准备的午餐非常丰盛，一半以上都是续昼从前爱吃的菜。
　　不过从始至终祝一峤都没有出现，整顿饭都只有续昼、雪寻、明翡三人在。虽然餐桌上都是续昼爱吃的菜，但雪寻却一直在帮明翡夹菜，直到午餐结束都没有用公筷给续昼夹过一次。
　　也许是多了一重身份，明翡能感觉到，雪寻看向自己的目光里多了一分柔软。
　　像在看一只缩在角落里，既无比可爱又可怜兮兮的小动物。
　　她没说什么，也没掺和两人之间的话题，吃完午餐跟两人各自说声午安后，就转去了二楼客卧的方向。走出餐厅的第一步，她还能听到两人间的聊天内容，气氛比她想象中的要轻松愉悦。
　　“小翡真是乖呢，我以前也有一个妹妹，可她从不像小翡这样跟我说午安。”
　　续昼的声音紧随其后：“是吗？”
　　“对呀。不过她表面像只小刺猬，私底下却是个撒娇怪，我呢……”
　　走得越来越远，两人的声音渐渐消弭。明翡跟着机器人管家云云走到客卧时，一旁的客卧房门紧闭，她猜测祝一峤应该也在休息。
　　与云云说声谢谢推门而入后，明翡在宽敞的大床上看到了睡得正香的明枣枣，她莞尔一笑，简单洗漱后，就上床把明枣枣抱进怀里。
　　然后——
　　在她圆嘟嘟的脸蛋上亲了下。
　　落下的声音就像她的笑容一样轻。
　　“今天特别开心。”
　　“午安。”
　　而二楼廊道尽头的书房却毫无温情可言，甚至气氛僵持，剑拔弩张。
　　室内的鲜花沙发区域，两人都穿着黑色大衣，气质出挑，如狭路相逢露出的冷刃，空气都仿佛被刃尖的霜气冷得颤了颤。
　　续昼开门见山：“祝审判长，我想你应该都听到了吧。”
　　祝一峤的语气毫无波澜：“续总的洞察力果然敏锐。”
　　曾在末世生存的续昼，是没有异能却稳坐联盟首领位置的第一人，洞察力自然非常人能比。
　　她打量着身侧的祝一峤，平心而论，无论是作为领导审判庭的审判长，还是曾经军部最年轻的上校指挥官，祝一峤的履历都是挑无可挑的，在伊盟独立国甚至是整个国际社会中，有关祝一峤的评价只会与卓殊优秀挂钩。
　　对于两人的婚姻，她当然不是不看好或反对。
　　她只是想让吃尽苦头的妹妹过得开心快乐，而没有感情基础的婚姻谈何快乐？
　　“祝审判长，你想在小翡身上得到什么？”
　　祝一峤未置一词，静若湖畔中心的雪鹤，不会因喧嚣而错轨。
　　续昼牵了牵唇，眼睛里却没有笑意：“你知道有人拿东西砸小翡吗？”
　　霎时之间，书房的空气都被冻结成大片的霜花，整个屋子都是一片雪色，祝一峤侧眸望向续昼，一字一句问。
　　“什么时候？”
　　“三天前。”续昼调出了一段视频，“她上周都在实验室加班加点，回家的时候已经很晚了，也许是想吃甜品，她的自动驾驶汽车在街角的甜品店停了下来，我的车恰好出了问题停在那边，终端监控自动记录下了这一段。”
　　祝一峤顿时抬眸望去。
　　视频里的明翡穿着很严实，半张脸都陷在羊绒围巾里，鼻尖架着一副黑框眼镜，右手提着两份包装精致的小蛋糕。当她刚走到明亮的路灯下，左道的过路人忽然朝她丢出一个有些模糊的东西，直接砸中了明翡的肩膀。
　　放大后，祝一峤才看清那是一个臭鸡蛋。
　　那人砸完后喊了声：“呸，你根本配不上祝审判长。”
　　在周围巡视的机器人将要过来前，那人喊完就跑得没影了，从头到脚都裹得很严密，只能从声音里推测出是个年纪在二十岁左右的年轻人。
　　而明翡站在雪地里，黑夜模糊了她的神情，她伸手从口袋里拿出干净的纸巾，擦了擦肩膀，又将那个不立马处理掉就会扩散臭味的臭鸡蛋用纸巾拾起，转身走了两三米，丢进专门处理脏臭物的垃圾桶后，就上车离开了这条路。
　　视频到此结束，祝一峤眸底的冷意却还在凝结。
　　续昼的声音适时响起，她再次重复反问：“你想要什么？”
　　这一次，祝一峤终于给出了答复，干脆利落，且毫不掩饰。
　　“真心。”
　　-
　　明翡没睡多久，半小时就醒了。
　　她瞥了眼显示屏的时间，又垂眸去望怀里还在睡的明枣枣。
　　在闹铃响起的那一刻，明翡及时关掉才没惊醒怀里的明枣枣。她尝试着起身，将手臂小心地抽出，下床去了趟卫生间，再回来时明枣枣还在呼呼大睡。
　　明翡弯了弯唇，猜测明枣枣是跟小羊小牛小猫玩得太累，才睡得这么香这么久。
　　恰好此时学院发了个集体学习任务。
　　明翡没叫醒明枣枣，戴上耳机，在房间里边学习边陪明枣枣。又半小时过去后，明翡将所有的视频学习完，明枣枣才睁开圆溜溜的眼睛。
　　她扑腾滚进明翡的怀抱，软绵绵地撒娇。
　　“妈妈～”
　　明翡抱住她：“嗯？”
　　“小宝做了一个梦哦。”
　　明枣枣叽里咕噜地说了很多，说不清就辅以表演动作，将整个梦境都讲述完，她拿起床柜上的奶瓶喝了一大口，接着穿好鞋子跟明翡出了房间。
　　在楼梯口遇到续昼，明翡还没喊人，明枣枣就先喊了出来。
　　“姨姨！”
　　她咦了声：“姨姨要走了嘛？”
　　续昼摸了摸她的脑袋：“嗯，有点事要过去处理。枣枣想不想去动物园玩？”
　　明枣枣的眼睛亮了起来：“妈妈，小宝可不可以去？”
　　明翡笑着应：“当然可以。”
　　话音刚落，明枣枣扑进明翡的怀里，在她脸上啵唧了口，又从她的怀抱里下来，哒哒哒地去牵续昼的手。临别前，续昼与明翡解释，因为事情比较急，等她处理完明天再送明枣枣回来，届时她们再与明枣枣挑明身份。
　　明翡点点头，眼尖地注意到续昼的嘴唇像被咬了下，有些红肿。
　　她装作没看见，与明枣枣挥挥手，目送两人离开。
　　五分钟后，另一辆悬浮车也驶出了别墅，悬浮车上的正是向雪寻告别的明翡和祝一峤。悬浮车驶过临港大桥，明翡笑盈盈地与祝一峤说着今天发生的一切。
　　祝一峤沉静地听完了所有她已经知道的事。
　　“恭喜。”
　　明翡目光噙笑：“……其实我也没想到，不过真的很开心。”
　　“开心就好。”
　　祝一峤将明翡掉在车垫上的挂件捡起，指尖擦过她的手心时，倏地回想起明翡在花园说不离婚是好朋友的那一幕。
　　悬浮车驶入别墅车库，正好在别墅巡视的008，撞见两人一起回家，立即播放起了一首欢天喜地的《友谊万岁》。
　　明翡翘起了唇角，像扬起尾巴的猫。
　　而祝一峤安静地听着，没有发送暂停或切换的指令。但晚餐之际，她破天荒地开了瓶红酒，旁边的明翡一滴未沾，她却喝了整整两杯。
　　明翡轻声提醒道：“姐姐，喝多了会醉。”
　　一旁的0619回答道：“审判长酒量很好哦～这是蓝执行官送的，小翡老师真的不尝尝吗？”
　　想到上次醉酒后的经历，明翡拒绝了0619的邀请，只是余光时不时注意着祝一峤，确定真的没什么事后，她吃完饭就去了花园摘取部分快要凋零的蓝菲亚百合花。
　　可当她再进到客厅，提着花篮靠近沙发时，祝一峤却攥住了她的手。
　　明翡垂眸望去，发现她的脸颊仍然白皙，毫无红晕或醉态，依旧像一朵开在雪山之巅的高岭之花。但接下来的一切却令明翡觉得她应该醉了，且醉得不轻。
　　不然的话——
　　为什么会坐到她的怀里呢？
　　编织花篮掉在地毯上，明翡感觉到她呼在脖颈间的热意，柔软的唇瓣擦过她的皮肤时，她澄澈的杏眸里多了分懵然。
　　……不是、酒量很好吗？
　　这种情况，作为朋友要怎么办呢？
　　

第70章 祝一峤：“……阿翡，这是奖励。”
　　——好朋友喝醉了该怎么办？
　　明翡的脑海中没有存储这项问题的答案，其一是因为她在这个世界认识的人都不喝酒，她自己也滴酒不沾，其二则是由于在此之前从未出现过这种情况。
　　可怀里的人明显……喝醉了。
　　思忖期间，明翡往里面挪了挪，因为担心祝一峤掉下去，她甚至松揽着她的腰，放任她靠在自己的肩颈，呼出的热气似裹着微不可查的松杉香，一缕一缕地勾出那股清甜的梨香。
　　明翡试探性地喊了声：“……姐姐。”
　　祝一峤应得很慢、很轻，像沉浸美梦的梦呓。
　　“嗯。”
　　能得到回复就意味着祝一峤还没有完全睡去，明翡松了口气，刚想继续问，桌沿的手机却振了振。
　　明翡自己的手机在衣服口袋，她抬眸瞅了眼，认出是祝一峤的备用机后，腾出左手拿过来准备问祝一峤要不要接。
　　当她将备用机拿近时，持续二十秒的振动却蓦地消散，怀里人的发丝拂过她的锁骨侧沿，轻如在潭面沾湿的羽毛，只激起了一小圈涟漪。
　　见状，明翡开始思考要不要先去煮醒酒汤，备用机忽然再次振动，她依据联系人的备注推测是蓝露白后，低声询问怀里人。
　　“是蓝执行官，姐姐要接吗？”
　　祝一峤没有任何动静，只是唇瓣险些擦过明翡的锁骨，惊得她羞赧地误触了接通。
　　很快，蓝露白的声音从备用机里传出。
　　“一峤，我和闵嫚给枣枣买了个礼物，她绝对会喜欢哦～我们打算明天早上去找枣枣玩，先跟你吱一声。”
　　明翡低声解释：“我是——”
　　她还没来得及说完，蓝露白就听出了她的声音：“诶？小翡老师，怎么是你接的电话呀？”
　　“她喝醉了，我不小心误触了接通。”
　　蓝露白的声音有些卡顿，不知道是信号问题，还是其它原因。
　　“喝、醉？”她咳了声，“她、她喝了多少呀？”
　　电话那头似乎还有闵嫚的声音，明翡没太听清，垂眸如实道。
　　“红酒，没超过两杯。”
　　嘈杂声变得更响了，蓝露白仿佛意识到了这通电话打的不是时候，短暂地沉默过后，语速加快了些。
　　“小翡老师，一峤酒量不好，麻烦你照顾她了。”
　　她利落地结束通话：“我这边忽然有点事哦，明天下午再过来。小翡老师再见！”
　　明翡应了声再见。
　　她觉得有些奇怪，因为吃晚餐时0619说祝一峤的酒量很好，这会儿蓝露白却说祝一峤的酒量不好。
　　一人一机器人的答案完全相反，明翡想了想，决定相信蓝露白的说法，毕竟祝一峤此刻看起来确实醉得不轻。
　　只是、酒量不好为什么喝那么多呢？
　　是心情不好吗？
　　明翡回想着今天发生的所有事，下午返程途中祝一峤多数时候都在处理公务，除了听她主动提及认亲的事外，她基本没开口说过什么，看上去跟平常差不多。
　　现在也问不出答案，明翡拿起自己的手机，给0619发出指令。没过两分钟，巡视结束的0619与008一起回到客厅，0619瞧见这一幕，显示屏里的微笑字符表情多了两团红晕。
　　“小翡老师，请问需要什么帮助呢？”
　　“你帮我看着审判长一会儿，我去给她煮醒酒汤。”
　　说完，她正打算将祝一峤放下，双目闭阖的祝一峤却像有所察觉般，反而揽紧了她的脖颈，似一只黏人的猫咪，根本不愿从这株巨大的猫薄荷上离开。
　　明翡放轻了声音：“姐姐，你喝醉了，要喝醒酒汤才不难受。”
　　祝一峤置若罔闻，脸颊蹭过明翡的下巴尖，依旧揽着不松手，比那只藏在信息素里的狸猫更加不舍、更加眷恋。
　　见状，0619适时提醒：“小翡老师～小翡老师～”
　　明翡：“嗯？”
　　“祝审判长不喜欢喝醒酒汤哦～”
　　0619一本正经道：“真的哦，祝审判长最讨厌醒酒汤的味道啦，上次闵执行官煮给祝审判长的醒酒汤，祝审判长尝了一口就倒掉了。”
　　明翡有些懵：“那要怎么办？不喝醒酒汤会很难受。”
　　她望着眼前的0619与008，思及它们都是目前最为智能的家居机器人，又眨着杏眸向它们发送问题指令。
　　“有除了醒酒汤之外的办法吗？”
　　008的显示屏中出现了一连串的答案，它还很贴心地为明翡的问题加了三个字的前缀——好朋友，因此所有的答案都是围绕着好朋友喝醉了但不喜欢喝醒酒汤该怎么办？
　　它正准备播放一首《好朋友一生一起走》，再朗声读出答案，一旁的0619却抢先一拍及时道。
　　“最好的办法就是无微不至的照顾、长久坚守的陪伴呀。”
　　0619的显示屏不知为何放起了烟火，像爱情电影里迎来happyending的终幕，就连声音都自发调成了浸着甜意的蜂蜜音。
　　“小翡老师～我建议你带祝审判长回房间，给她简单地洗漱后，跟她一起睡一晚哦。”0619解释道，“因为醉酒的人可能会有一些无意识的危险行为，她们需要有人在旁边陪着，而你……是祝审判长的好朋友，好朋友一起睡一觉是很正常的啦～”
　　008被0619成功带偏，竟然也赞同了起来，甚至补充道。
　　“是的呀，好朋友还会一起睡在帐篷里数星星呢。”
　　虽然两个机器人在这件事上完全不同频，却意外将整件事朝着同一方向推进。
　　以至于明翡觉得它们有点儿奇怪，具体是哪奇怪又说不上来，仔细想想似乎说的也没什么问题。而且她上次喝醉了，祝一峤也是这么照顾她的。
　　于是——
　　明翡点点头，抱起了祝一峤。
　　“好，那我先带她上去了。”
　　0619满屏的烟花更甚，像一场盛大绚丽的烟火晚会。而它的伙伴008则亮起了满屏的星星，一闪一闪亮晶晶，旁边还备注了一句歌颂友谊的诗句。
　　-
　　从一楼到三楼。
　　明翡觉得祝一峤比她想象中更轻，抱在怀里就像捧着一朵云。
　　她将祝一峤放在三楼主卧的沙发上，打算先帮她简单洗漱，可当她想要离开时，祝一峤却根本不松手，并在下一瞬溢出了丝丝缕缕的松杉香。
　　窗外倏地下起了雪，那只潜伏在种植着雪松、冷杉的山林间的狸猫，配合祝一峤用尾巴圈住了明翡的脚踝。
　　明翡尝试协商：“我只是想给你拿毛巾，不是要离开。”
　　祝一峤睁开了眼睛。
　　那双贯来悠深平静的蓝眸里，此刻却像起了雾的海域，薄雾中映着一道朦胧的水中月。
　　她什么都不说，就这么望着明翡。
　　明翡根本没发现她们此刻的姿势有多暧昧，不肯松手的祝一峤坐在她的腿上，黑色长卷发铺散在后，往常系到最顶端的衬衫扣子不知不觉中蹭掉了一颗，露出一分被笼住的月色。
　　“你醒了吗？”
　　下一刻，明翡就知道了自己在白问。
　　因为祝一峤略微倾身，将两人之间的距离拉得非常近，再近一点就会将气氛推向暧昧的高/潮时，明翡的眼睫颤如蝶翩，祝一峤伸出手，用指尖抚过她的眼睛，声音是出乎意料的温柔。
　　“……阿翡。”
　　在一楼被毫无预兆地攥住手，位置调换落入怀里时，明翡没有脸红。从一楼到三楼的过程中，屡次险些擦过唇角时，明翡也仅仅只是耳朵发烫。
　　可此时此刻，听到这一声‘阿翡’，明翡的整张脸都烧红了，像被点燃的玫瑰，绯色如热潮般蔓延而开。
　　明翡也不知道是怎么回事。
　　她觉得……奇怪，也觉得这样的生理现象难以掌控，可对祝一峤而言好像是很容易的，因为祝一峤总能轻而易举地令她烧得红温。
　　与此同时，一声过后，祝一峤安静了下来，指尖从明翡的眼尾，慢慢下滑到挺翘的鼻尖，脸颊、甚至是右脸颊的小酒窝。她似乎很喜欢那处还没显露出的小酒窝，温热的指尖反复触碰，先是捻过，接着又打着转像在描绘轮廓，就是要它露出来。
　　明翡猜到了一些，小声地问：“是在找酒窝吗？”
　　祝一峤的声音与平常相比，少了几分冷漠，多了两分慵懒与一分温柔，一分独属于眼前人的温柔。
　　“……嗯。”
　　明翡试探问：“为什么要找？”
　　喝醉酒的祝一峤很诚实：“喜欢。”
　　这句喜欢明翡没有深想，她以为只是单纯的喜欢酒窝，于是她灵光一动商量道。
　　“如果我帮你找到了，会有什么奖励吗？”
　　祝一峤不说话了。
　　明翡抛出目的：“我帮你找出来，你就松开我的手，让我去浴室拿毛巾好不好呢？”
　　祝一峤不经意道：“……阿翡，你叫我什么？”
　　室内的信息素浓度比前一秒浓了些，明翡没有察觉到，眼眸里盛着笑意，因为她觉得这样的祝一峤……还挺可爱的，与她调皮捣蛋的信息素有一点相似。
　　她改了称呼，坚持问：“姐姐，好不好？”
　　祝一峤打量了她一分钟，没说好不好，只吐露出两个字。
　　“要看。”
　　明翡没办法拒绝，抿唇笑了笑，露出了右侧的小酒窝，温柔得像在哄小猫。
　　“出来啦。”
　　小酒窝的甜度不及小甜梨，祝一峤的指腹轻点着，抚捻了许久，当眼前人的脸颊越来？越红时，她像善心大发般收回了萦绕在酒窝处的食指。
　　明翡以为这就代表着一切结束了。
　　可电光火石间，在她怀里的祝一峤却再次拉近距离，并用左手抚着她的脸颊，柔软的唇瓣精准无误地找到了此前描摹过无数次的酒窝。
　　然后——
　　在那个甜甜的小酒窝上，落下了一个轻轻的吻。
　　尾音亲昵：“……阿翡，这是奖励。”
　　

第71章 肌肤相贴。
　　明翡怀疑自己的内核程序被烧坏了。
　　否则，在祝一峤亲吻她的酒窝后，她为什么没有后退、挪动、推开呢？就算……是好朋友之间，也不会用亲吻作为奖惩方式吧？
　　可祝一峤并没有给她太多的思考时间。
　　她稍微拉开距离，将脑袋靠在明翡的肩颈，像困了般微阖眼睫，末尾还礼貌地说了句。
　　“谢谢阿翡。”
　　谢、谢谢？
　　谢什么？
　　谢她给她看酒窝吗？
　　内核程序已经被烧得报废的明翡满头雾水，甚至怔愣地、下意识地回答了一句。
　　“不、不客气。”
　　话音刚落，祝一峤忽而完全睁开眼睫，语气颇为认真。
　　“阿翡喜欢吗？”
　　明翡发现自己根本跟不上祝一峤的思维，她再次意识到自己上次喝醉酒是多么的难以招架，而祝一峤却全程都非常包容、纵容她，说什么就应什么，甚至能对答如流，还在这个过程中坦言自己就是一狸之丘。
　　于是，她尝试让自己跟上祝一峤的思维，缓慢地重启大脑，虽然内核程序还在修复，但也比前一分钟更加镇定了些，至少从表面上是的。
　　她问：“喜欢什么？”
　　祝一峤的食指轻点亲吻过的酒窝。
　　“奖励。”
　　明翡重启失败，沉静几秒，又重启了一次。
　　她试图与祝一峤解释：“……姐姐，以后可以换一种奖励方式吗？”
　　与好奇宝宝明枣枣完全不同的是，祝一峤平时几乎不会问为什么，大多时候她都是嗯、知道了、好……诸如此类的答复。而此刻，泰山崩于前而面不改色的祝审判长，却好奇地望着她的‘爱人’，好奇地问为什么。
　　仿佛是真的很好奇为什么要换？
　　重启成功的明翡：“因为那样的奖励方式，不适用于好朋友之间。”
　　祝一峤不说话了。
　　房间里的信息素浓度越来越高，那只前一秒还仰着尾巴，竖着耳朵的狸猫，倏地躲进了雪丛里，只露出最后一节毛绒绒的尾巴尖，无声地昭告着气鼓鼓。
　　感知到信息素的情况，明翡弯唇笑了下，小酒窝又露了出来。
　　然后——
　　故技重施的祝一峤，又抚过那处小酒窝，她没有否认好朋友，只一字一句道。
　　“阿翡可以。”
　　明翡没明白她的意思，接连重启后，她跳过了深究这个问题，尝试与祝一峤转换到目前最重要的事，四目相接之际，她不禁帮祝一峤把凌乱的碎发拂至耳后。
　　“姐姐，酒窝已经看过了，现在能松手让我去浴室拿毛巾吗？”
　　祝一峤：“我也去。”
　　话已至此，明翡没再犹豫，抱起祝一峤走往浴室。
　　得益于平时的锻炼，无论是从一楼抱到三楼，又或是这会儿的移动，明翡都轻松自如，毫不费力。
　　虽然在这之前明翡进过几次主卧，但这是她第一次进到主卧的浴室，风格非常简约科技化，右侧的自动化智能浴缸发出提示音，明翡关闭显示屏的弹送窗口，接着才将祝一峤放在宽阔明净的洗漱台上。
　　她没再要求祝一峤松手，直接腾出右手用温水打湿毛巾，细致地给祝一峤擦拭脸颊。
　　透过洗漱台的镜面，明翡发现自己脸上的绯色还没有褪去，等帮祝一峤擦拭完脸颊，明翡想要给她擦拭双手时，祝一峤先让明翡帮她摘下信息素手环，接着又有些困倦地说。
　　“脖子痒。”
　　明翡重新沾湿毛巾：“要擦一擦吗？”
　　“嗯。”
　　然后，祝一峤牵过明翡的手，缓缓地靠近顶端的衬衫扣：“解开。”
　　明翡哄她：“这样已经很方便了，不用解开。”
　　“痒。”
　　明翡眼睫微颤：“那姐姐自己擦好不好？”
　　祝一峤攥紧她的手，无声地表达着拒绝。明翡无计可施，温声软语地哄道。
　　“……姐姐。”
　　“要早点休息才能不头痛。”
　　在明翡去花园里摘花时，祝一峤已经洗漱完了，知悉这一点的明翡一边哄着她，一边用最快的速度结束这一切。当她帮祝一峤擦完脸颊、脖颈、手腕等各处后，她正想抱祝一峤出去，祝一峤却示意明翡去拿旁边的白色浴袍。
　　“怎么了？”
　　祝一峤解释道：“洗漱。”
　　明翡确实还没有洗澡，她应道：“我待会儿就洗。”
　　这一次，祝一峤表现出了前所未有的‘乖’，她任由明翡抱她出了浴室，独自坐在左侧，等待着洗漱完的明翡出来。
　　明翡利落地完成了所有睡前任务。
　　可当她穿着祝一峤的白色睡袍推门而出时，原本应坐在床上的祝一峤，不知为何坐到了地毯上，身上的睡衣还变成了同款的深色睡袍。
　　而且腰带系的有点儿松，仿佛下一秒就会从腰间脱离。
　　明翡快步走到她身边，将她抱到床沿坐好，耳朵发烫地给她系紧腰带，确保完全不会脱离或松散，她才放心地撤开手。
　　地毯上没有掉落的睡衣，明翡推测祝一峤是去卫生间换的睡袍，她刚抬眸，就撞入了那片大雾弥漫的蓝色海域里。
　　“……阿翡。”
　　“嗯？”
　　“困。”
　　明翡了然，声音温柔道：“那我们休息好不好？”
　　“嗯。”
　　明翡正准备到另一侧，腰间却倏地被桎梏住。再垂眸望去时，她发现祝一峤正抱着她的腰，又或许那只狸猫也配合地圈着她的腿。
　　总之，她根本无法挪动。
　　祝一峤直接道：“一起睡。”
　　闻言，明翡心觉醉酒的祝一峤似乎比明枣枣更黏人。
　　她唇角弯弯，转而抱起祝一峤，走到前沿躺下。在她的观念里，好朋友之间一起睡一晚确实没什么，可她的一起睡指的是各盖各的被子、以被为界、相安无事地睡觉，而不是此时此刻的同盖一被，十指相牵、呼吸几近相融。
　　也许是捱得太近，明翡发现祝一峤的信息素好像越来越沉了，她捕捉到信息素传达出的开心信号，心底泛起了阵阵疑惑。
　　不过，祝一峤很早就说过，她的信息素很喜欢她的梨香，所以这样也不算奇怪。她想。
　　雪夜总是寂静无声的。
　　可明翡却在感觉到肌肤相贴的温度时，心跳的声音越来越大，她耳尖滚烫地往旁边挪一点儿，祝一峤也会捱过来，揽在她腰间的手臂就像一道不容挣脱的藤蔓。
　　反复重启后，内核程序终于重新修复完毕。
　　明翡后知后觉地想，如果明天祝一峤没有断片，将这一切记得清清楚楚，会是怎样呢？
　　她希望祝一峤忘记今晚的事，因为这样就能避免碰面时的尴尬。
　　不过，隐隐约约中，她觉得似乎有些东西被她遗漏了，说不清是否关键，但潜意识告诉她，如果她能捕捉到会更好。
　　思绪翻涌间，身旁人忽然道。
　　“阿翡，我想听你唱歌。”
　　明翡脸绯如霞：“……我唱歌不好听。”
　　祝一峤：“好听。”
　　明翡眼底漾开笑意：“姐姐怎么确定好听的呢？”
　　“你给枣枣唱过歌。”
　　明翡：“真的想听吗？”
　　“嗯。”
　　此时的境况明翡无法拒绝，她希望祝一峤能早点休息，因此唱了首节奏偏缓的摇篮曲，声音如山涧淌过玉石。当她哼完整首曲子，怀里人已经安然入梦，纤长浓密的眼睫如蝶翼般在她的心间微扇。
　　明翡莞尔道：“晚安。”
　　折腾了一晚上，没过多久她也睡着了。呼吸渐匀时，早已熟睡的人却睁开了眼睫，眸底清明毫无醉意。
　　——很遗憾。
　　没有相信0619，转而相信蓝露白的明翡，选错了人也猜错了答案。
　　品鉴美酒是奥莱帝国omega贵族学院的必修课，无论是在贵族学院所有课程中拿到满分的伊洛里斯殿下，还是如今掌管特权机关审判庭的祝审判长，都是千杯不醉的好酒量，虽然她平常滴酒不沾。
　　借着几缕月光，祝一峤一瞬不瞬地打量着明翡。
　　她睡得很熟，睡相安静温柔，唇角始终微微弯起。
　　祝一峤猜测她今天大抵真的很开心，脑海中不禁冒出今天在续昼监控里看到的那一幕，还有在花园里看到明翡坚定说不离婚的那一幕，以及下午返程途中明翡朝她粲然一笑的那一幕。
　　很多很多。
　　全部都与明翡有关。
　　对于续昼是明翡姐姐这件事，她是高兴的，她为明翡在这个世界找到家人而开心。可与续昼的谈话，也让她发现了一些一直以来都被她下意识忽略的事。
　　她惯居高位，习惯掌控、主导、统领、无论何时何地都握着主动权，以至于当她意识到自己喜欢上明翡，并想要明翡也喜欢她后，她依然习惯性地将自己放在主导位置。
　　不疾不徐地等待着套牢明翡的真心。
　　可——
　　感情并不是博弈。
　　从她先动心的那一刻起，她就丧失了主导权。
　　且因为习惯与忽视，她让这段关系被明翡误解成了友谊，并被安排了好朋友这一角色。她当然愿意成为明翡的好朋友，但她的目的远不止如此。
　　-
　　第二天雪也没停。
　　明翡醒来时，祝一峤已经不在了。
　　她有些头晕，迷糊地猜测祝一峤大概在忙工作，翻身坐起后，她的理智逐渐回笼。当她意识到此刻是一个不用面对尴尬的绝佳时机，她立即起床离开，路过书房的那一段路程放轻了脚步，像是在玩躲猫猫。
　　回到二楼主卧，她后知后觉地想，……好像也不用这样。
　　因为是祝一峤喝醉酒。
　　因为是祝一峤抱着她不让她离开。
　　总之……
　　“嗡————”
　　带下来的手机忽然振动，直接中断了明翡的思绪，她侧眸瞅了眼，发现是好友利杏的来电。
　　“明小翡——”
　　明翡将手机拿远了些，等利杏的音量降低了点儿，她才笑着问。
　　“怎么了？”
　　利杏意识到不对：“你刚睡醒吗？”
　　“嗯。”明翡瞥了眼时间，发现竟然十点了，“不小心睡过头了。”
　　利杏道出目的：“那你登公网看看吧。”
　　她嘀嘀咕咕：“你怎么什么都不跟我说呀，我都不知道有人拿东西砸你，太过分了！！不过祝审判长对你真是没话说诶，她居然公然跟你共享荣誉。”
　　“那可是祝审判长的奖章与荣誉！！！”
　　利杏的语气里满是磕到了。
　　“这就代表着以后砸你就等于砸她，骂你等于骂她，她的所有都跟你绑在一起，这些人都会被依法追责，你享有国内的最高保护哦～”
　　闻言，明翡脑袋僵滞，一片空白。
　　她很清楚这代表着什么，因此不禁茫然地想，好朋友真的会做到这种程度吗？
　　而且、好奇怪。
　　她的心跳怎么跳得那么快？
　　

第72章 心跳加速。
　　在伊盟独立国的建国历史中，上一位公布共享荣誉的重大贡献者，是独立国的前任国王——伊荼。
　　伊荼出身名门，天资聪颖，年少时就是万中无一的天才，后考入名校参政，一路平步青云，从一个普通议员到司法长，再到民代表，直至上任国家的最高权利者。
　　伊荼只用了二十五年的时间。
　　当伊荼还是民代表时，某年的国际会议中，别国议长因协商落败调侃了句伊荼出身微末，先天残疾的爱人。彼时的伊荼一笑置之，回国后立即在公网发布与爱人共享荣誉，跌破了国际社会的诸多有色眼镜。
　　自那之后至今，第二位公布共享荣誉的人，流是今天破例在公网发布个人动态的审判长——祝一峤。
　　因为十分清楚共享荣誉意味着什么，明翡根本无法忽视震若擂鼓的心跳声。
　　她失神地听着利杏的感慨，一边推测心率失常的原因，一边猜想如果昨晚喝醉酒的是利杏，她会那样……照顾着吗？
　　——会的。她想。
　　可是，她会在利杏将要坐到她腿上时迅速挪开，会在利杏伸手要她抱时转而背她上去，会耐心地、体贴地照顾着同为好友的利杏，却根本不会出现像昨晚那样露酒窝地笑，亲酒窝的奖励……既温声软语地哄，又仿佛毫无底线地纵容。
　　更不可能睡觉都盖同一个被子，十指相扣而眠。
　　那为什么祝一峤就可以呢？
　　想到这些问题，明翡白皙的脸颊烧了起来，连带着胸腔里的心脏都越跳越快。
　　电话那头的利杏察觉到好友在走神，再次提高音量叫她。
　　“喂喂喂，小翡老师，你有在听吗？”
　　明翡用温水洗了把脸，眼睫湿漉漉的，声音也仿佛洇进了水汽，有点儿含糊不清。
　　“……嗯，我在听。”
　　“那你刚刚怎么没应我，请问小翡老师，我上一个问题在问什么？”
　　明翡有些想不起来，在思考有关祝一峤的问题时，她确实走神走得厉害。
　　漫长的沉默中，利杏没有气恼，只是颇具深意地笑了笑：“哎呀～你是不是在走神想祝审判长呀？我懂我懂，我没怪你，你想嘛，多想点，她现在肯定也在想你。”
　　说完，她还毫无遮掩地嘻嘻了声。
　　这句嘻嘻让明翡想起了家里的0619，它每次跟她提到祝一峤时，都会露出这样的笑声。
　　她试探地问：“为什么这么说？”
　　利杏疑惑道：“什么为什么？你们不是感情很好嘛？小说里都这么写呀，两个主角刚睡醒就会开始想念彼此。”
　　在哲学院担任授课教师的利杏，除了爱钻研抽象晦涩的哲学，平时也会看一些流行的爱情小说。起初，她看爱情小说的目的只是为了在课堂论证，后来才在其中找到了丁点儿乐趣。
　　想到两人对外的婚讯，明翡放弃了向好友提问那些异样，支支吾吾道。
　　“……嗯，我是在想她。”
　　利杏：“看吧，我就知道。”
　　她接着道：“好啦好啦，马上要放假啦，你们有大把的时间度蜜月。”
　　伊盟独立国对学生群体的假期有着非常严格的规定，每年的一月到二月为寒假，七月到八月为暑假，各个学校的具体假期时间会因教学课程进度而有所差异，但独立国规定只能多，除特殊情况外都不能少于六十天。
　　今年Q大的寒假时间起始于12月30日，终止于3月2日。
　　如今，距离寒假只剩半个月的时间了，因本学期教授课程难度较大，明翡打算在下周就结课，划出考试重点，给学生们预留更多的复习时间。
　　她扬了扬唇问：“那你这个假期打算做什么呢？”
　　利杏滔滔不绝：“说到这个我就来气，我本来打算出境玩一个月，但是我妈要我和韦灵毓一起出境，还说是为了给我们培养感情……”
　　两人就着这个问题聊了一会儿。
　　在感情上格外迟钝的明翡，根本无法给好友任何有效的建议，十分钟里有七分钟都是在听好友的嘟囔。但她能感觉到利杏好像没有嘴上说的那么排斥韦灵毓，对两个人一起出境这件事也并不算难以接受。
　　通话结束后，她洗漱完换好了家居服。出浴室的第一件事，就是登录公网。
　　她甚至都不需要搜索祝一峤的个人官方账号，因为公网的热搜词条十个有八个都是祝一峤，她点进讨论度最高的话题，映入眼帘的就是祝一峤的个人动态。
　　很简单的一句话，却有着重若千山的分量。
　　【审判庭祝一峤：今日起，我的一生都将与我的爱人共享所有奖章、勋章与荣誉。】
　　明翡眼睫忽颤，好不容易才缓下来的心跳又急速跳动，心率直接飙升失常，就连耳朵都在发烫。
　　她点进祝一峤的官方账号，发现这是祝一峤自上任审判长以来的第一条动态。
　　双重buff叠加之下，这条动态的评论区热闹非凡。
　　[小花小花你喝水了吗：哇！祝福999（……省略n个9），审判长无愧为审判长。]
　　[够了别闹：救命，我的cp真的太甜啦！谁家天天吃年夜饭呀^^]
　　[乌龟慢点跑：就是说干嘛砸人呀？好过分！！我都不敢想象我加班到这么晚下班，买个甜品还被人砸东西会有多暴怒，审判长的爱人脾气太好了好温柔，居然还把那臭鸡蛋捡到垃圾桶里去。]
　　[明月照峤是真的：啊啊啊啊我来啦！请一定要长长久久百年好合哦。以及，那个砸东西的人是疯了吗？]
　　明翡瞅了眼评论区就退出了，紧接着又在这条个人动态的关联中看到了官方对那个砸东西的人的处罚——罚款600并予以警告。
　　她不清楚祝一峤是怎么知道这件事的，那天已经很晚了，她在实验室连续几天都加班到十一点才下班，回家途中忽然有点想吃点甜品，于是就找了家甜品店下了车。
　　然后就有了后续被砸到右肩的事。
　　起初她以为砸过来的是个雪球，等臭味弥漫定睛一看才发现是臭鸡蛋。因为身心俱疲，加上那个人眨眼间就跑的没影了，而且听声音年纪也比较小，她就没深究这件事，也没有跟任何人提起过。
　　不曾想祝一峤却知道了，还帮她处理了后续。
　　无法否认的是——她会因被祝一峤维护而感到开心，这种开心压过了当时吃第一口蛋糕的满足感。
　　可是为什么会做到共享荣誉的地步呢？
　　共享荣誉少之又少的最大原因，就是事关终生，即使离婚后也依旧有效。就算是有协议婚约的好朋友，也不会更不应该做到这种程度。明翡心想。
　　-
　　从二楼主卧下到一楼餐厅。
　　明翡独自吃完早餐，也仍没有瞧见祝一峤的身影。
　　她忍不住问旁边的0619：“姐姐吃过早餐了吗？”
　　“嗯。”0619的显示屏上浮起了两朵鲜花，“祝审判长很早就离开了。出门前，她在花园里为你摘了一束玫瑰花。”
　　说着说着，不知从哪儿冒出的008，机械臂捧着一束还沾着露水的绿玫瑰，它的显示屏上没有鲜花，而是两个手牵手显然是好朋友的卡通人物，将那束已经处理好的玫瑰递给了明翡时，008还周到地用了句现代诗赞美她们的友谊。
　　“多么美丽的鲜花呀，就像你们白首同归的友谊～”
　　0619的表情变得沉默：“小翡老师请收下，这是祝审判长给我和008下达的任务。”
　　又离开了吗？
　　是…出差吗？
　　明翡望着桌沿的绿玫瑰，若有所思问：“是出境吗？”
　　0619显示屏的表情再次变得雀跃：“不是哒不是哒～祝审判长只是去一趟审判庭，很快就会回来，请小翡老师放心哦。如果小翡老师需要向祝审判长传达思念，我非常乐意为小翡老师效劳～”
　　明翡觉得0619真的很奇怪，但它的奇奇怪怪也不是最近一天两天的事了，她猜测也许是研发设计的起始性格模式就是如此。
　　她抚过柔软的花瓣，花香扑鼻而来，染的满怀都是玫瑰花香。捧着花束离开后，她去了趟二楼的器具室，做了四个玫瑰书签。
　　十二点将近，别墅的来路依然没有任何动静。明翡从制作台抬首，起身将制作的书签放进明枣枣的书房，当她准备离开之际，差点将桌沿的青苹果色相机撞掉。
　　好在她眼疾手快地扶稳了相机。
　　距离上次浏览照片的时间已经过去了两个月，完工的明翡坐在窗台上，拿起相机点开了图库，按照拍摄顺序浏览过半时，明翡发现了一个新的传送口。
　　她点进去一看，传送链接里都是她的照片，且图库的五百张照片，一张不漏。
　　明翡没想太多，只以为是明枣枣不小心误触了传送。当她点进传送口想把传送链接关掉时，她瞥了眼输送终端的地址，整个人都僵硬得像个机器人。
　　因为接收人竟然是祝一峤。
　　大脑宕机后，她的思考速度再次变得缓慢。
　　其实也没什么。
　　应该是误发的。她想。
　　运行程序重启之际，她转而点进了传送口的聊天端。
　　【枣枣大王：姨姨，都好啦！】
　　【一峤姨姨：嗯，谢谢枣枣。】
　　【枣枣大王：妈妈哒小动物照片，姨姨要不要？】
　　【一峤姨姨：都要。】
　　【枣枣大王：[小熊点点头.gif］】
　　【枣枣大王：[大黑喵小白喵贴贴.gif］】
　　……
　　枣枣大王一口气发了好几个表情包，最后才语音转文字问。
　　【枣枣大王：以后都发给姨姨嘛？】
　　【一峤姨姨：嗯，拜托枣枣了。】
　　与此同时，别墅大门自动打开，两辆悬浮车接连驶入，而明翡置若罔闻，满脑子都在想祝一峤为什么要她的照片呢？
　　以至于当祝一峤上楼出现在书房门口时，她才惊觉祝一峤回来了。
　　她明明什么都没做，却像一只焦急得钻洞的兔子，只是这里根本没有洞口，东躲西躲也躲不掉，索性把相机藏在了身后。
　　当祝一峤一步步地靠近，她咻得一下站了起来，脸颊微红，眼神漂忽不定，躲藏的意味非常明显。
　　祝一峤的视线掠过一切，从始自终都定格在明翡的脸上，她注视的时间越长，明翡的脸就越红。
　　她觉得自己有些恶劣，因为她很喜欢看明翡因她面红耳赤的模样，羞赧的、躲藏的、由于情绪的起伏，这一刻的明翡会比任何时候都更加鲜活。
　　令她几乎挪不开眼。
　　所以即使她在踏入房门的第一步，就捕捉到了明翡藏相机的小动作，知悉明翡看到了传送链接，她也仍然装作完全不清楚。
　　甚至在她耳畔问：“阿翡，你在做什么？”
　　

第73章 是不是因为……
　　这一刻的明翡羞赧有余，但更多的是疑惑。
　　没错。
　　疑惑。
　　她在心底反问自己，明明什么都没做，为什么要把相机藏起来呢？为什么见到祝一峤会下意识想躲呢？为什么会面红耳赤、心跳加速呢？
　　是因为较为腼腆的性格吗？
　　是因为与祝一峤是好朋友吗？
　　是因为不想面对大写的尴尬吗？
　　……
　　到底是为什么呢？
　　——她不知道。
　　窗外雪落无声，走廊却响起了明枣枣哒哒哒的脚步声，她似乎很开心，还奶声奶气地哼着歌。由于房门没有关，明翡能清晰地听到她的脚步声、歌声、还有献给自己的掌声。
　　诡谲的、暧昧的、暗流涌动的氛围被打碎。
　　明翡翻开桌面的故事书：“我做了个新的书签给枣枣。”
　　脚步声越来越近，祝一峤却仿佛在此刻丧失了洞察力，不疾不徐地问。
　　“是吗？”
　　“我记得枣枣的相机就放在这儿，怎么不见了？”
　　想到那被传送的五百张照片，明翡的脸颊高温不减反增。她实在不擅长说谎，即使编制谎言也能被一眼看穿，索性就放弃了挣扎。
　　“在窗台上。”
　　她佯装镇定，语气略快地反问：“姐姐为什么要传照片？”
　　闻言，祝一峤的眸底掠过了一丝笑意，愉悦得像精心布置的陷阱终于捕获成功。她没有放任这句提问不管，声音低了些，只有她们两人才能听清。
　　“是礼物。”
　　“阿翡，新的一年快到了，我想送你一份新年礼物。”
　　伊盟独立国每年的1月9日是除夕夜，独立国公民从1月9日起到1月28日为新春假期，期间会有许多大大小小的庆典活动。距离除夕夜还剩近一个月的时间，明翡没想过会是这个答案。
　　因为惊讶，她甚至都忽略了祝一峤对她的称呼。
　　不是起初的明女士、明小姐、也不是熟悉后的明翡，更不是与其她朋友一样的小翡、小翡老师等，而是更加亲昵，似她独属的‘阿翡’。
　　“妈妈～”
　　但她也来不及思考更多了，因为明枣枣已经站到了门口，圆溜溜的葡萄大眼睛里满是笑意。明翡迅速低声在祝一峤的耳侧说了句话，然后绕开身穿审判庭制服的祝一峤，大步流星地走到明枣枣面前。
　　“枣枣回来啦。”
　　“嗯！”明枣枣又探出脑袋跟祝一峤打招呼，“漂亮姨姨！”
　　祝一峤应她：“嗯。”
　　一整晚没见，明枣枣攒了很多事想跟明翡分享，她牵着明翡的手，一边叽叽喳喳地啾个不停，一边跟着明翡慢慢下楼。
　　等她说完，明翡在台阶的最后一层站住。
　　“枣枣，待会儿妈妈会跟你说个事哦。”
　　“什么事呀？”
　　“你喜欢续昼阿姨吗？”
　　明枣枣重重点头：“喜欢！”
　　“嗯，枣枣待会儿就知道啦。”
　　明枣枣乖乖地得应了声好，被明翡牵着走到客厅时，看见续昼就脆生生地喊她姨姨。从九月份到现在，她的生活里多了好几个对她很好很好的姨姨，她每个都很喜欢。
　　坐在沙发上的续昼依然穿着一身黑，黑色大衣、围巾、长裤、靴子，简约百搭又不失矜贵，像寂静的长夜，不经意露出的红色纹身是划破黑夜的唯一亮色。
　　明翡笑眸弯弯地跟她打招呼：“姐。”
　　续昼弯了弯唇：“嗯。”
　　明翡接着道：“枣枣，过来。”
　　打完招呼就被动画片吸引住了的明枣枣，像小陀螺般跑到明翡身边。明翡望着她的眼睛，声音格外的温柔。
　　“接下来要说的事很重要哦。”
　　明枣枣瞅瞅妈妈，瞅瞅姨姨，最后在沙发上坐好，一脸严肃地说。
　　“嗯！小宝记得牢牢的！”
　　明翡失笑：“好哦，那妈妈说啦。”
　　她的声音没什么变化，细听才会发现起伏：“续昼阿姨是妈妈的姐姐，枣枣以后要改口叫她姨妈。”
　　从学会说话到现在，明枣枣的生活中很少出现这个词。见她板着小圆脸不说话，明翡以为自己说的太笼统不好理解，正打算补充解释时，明枣枣忽然望向续昼，很认真地问。
　　“那、是不是……是不是又多了一个，对妈妈好的人呀？”
　　明翡心底一暖，扬起唇角露出了小酒窝。
　　续昼回答的也很认真：“嗯，是的。这个世界上多了一个无条件对你们好的人。”
　　明枣枣笑成了一朵花：“好耶，太好啦！”
　　她改口也改的很顺利，扑到续昼怀里就喊：“姨妈！”
　　喊了一声又接着喊了两声，每声都比前一声更加响亮，到最后她窝在续昼怀里看起了动画片，完全不知道自己这声改口得到了Luci集团的转让股份，以及一处房产的见面礼。
　　-
　　落雪再次覆盖漫山遍野。
　　一起吃午餐期间，明翡留意到祝一峤在这短短的二十分钟里，共处理了五次工作。
　　她倏而想起醉酒的事，随即开始猜测祝一峤到底记不记得呢？她实在捉摸不透祝一峤的想法，但凭借一些蛛丝马迹，她又隐隐觉得祝一峤是记得的。
　　可是——
　　记得又怎么样呢？
　　她不禁再次在心底反问自己。
　　为什么要那么在意呢？
　　喝醉酒的人多数都不知道自己在做什么，即使亲了下酒窝，好像也没什么。毕竟在国际社会中，吻面礼是非常常见的社交礼仪。
　　而且她们还是好朋友，在这之前逢场作戏过多次。
　　可是……可是……
　　明翡不知道自己哪来那么多可是，但她就是觉得很奇怪很不对劲。这种不对劲直到她哄完明枣枣睡觉，再与续昼一起去问祝一峤事情时才完全消散。
　　三楼主厅茶香袅袅，褪去审判庭制服的祝一峤，少了分漠然与难以亲近。
　　听完续昼的讲述，她放下精致小巧的茶杯，将独立国针对穿越者成立的调查小组报告道出。
　　“实际上，这件事情到现在也没有任何定论。”
　　她道：“偶然与必然之间的界限放在偌大的宇宙中，目前还没有人能完全弄明白。至于第二件事，奥莱帝国确实有人工孕舱的技术发明。”
　　明翡的心提了起来，一旁的续昼也表情微变。
　　祝一峤深深地看了眼明翡，眸底的情绪非常复杂：“如果有人问玫赫塔厄派，奥莱帝国历史上最有良知的alpha是谁，清楚当年肃清的成员们，大多都会说是曾经发明人工孕舱技术的那位研究员。”
　　续昼皱眉问：“她叫什么名字？”
　　“她没有名字，她的爱人也没有，她们所有的一切都在肃清中被抹去了。”祝一峤道，“但是，知悉那件事的人都说她是一个alpha，她的爱人是一位beta。”
　　明翡瞳孔微缩，心头一震。
　　如果她姐的记忆没有错乱，那么她们的母亲会不会就是那两位研究员呢？而且她们的分化属性也能对上，正是因为另一个母亲是beta，她姐才完全没有分化的迹象，是一个与独立国民众们一样、没有腺体和信息素的beta.
　　祝一峤继续道：“有关这项技术的详细资料，都被秘密封存在王室宫殿里。我只知道，这项技术是她们秘密研发的，因为帝国根本不会允许，她们都是帝国的顶尖人才，在二十岁出头就相爱了，结婚多年感情也很好。”
　　“这就是我知道的一切。”
　　“至于她们是否在……”她的声音轻了点儿，“是否在那场肃清中离开，许多人的看法并不一致。有人认为帝国完成了肃清，也有人认为她们聪明绝顶，早就预判到了帝国的行动，在帝国正式开启肃清时逃离了首都，自那之后下落不明。”
　　—
　　两人从三楼主厅下到二楼，续昼忽然开口说要去雪寻那边一趟。
　　明翡点点头：“姐，开车注意安全。”
　　“嗯。”
　　临别前，续昼摸了摸她的脑袋，像孤傲的狼捱近毫无危险可言的犬科动物。
　　她道：“小翡，记得有什么事都跟我说。”
　　明翡笑了笑：“我知道的。”
　　“嗯。”续昼松开手，“那我走了，明天再见。”
　　“明天见。”
　　她跟续昼约好明天过去住三天，目送续昼离开后，她转身回了书房开始思考奥莱帝国人工孕舱的事。可这件事被尘封太久，除了从戏台那听到的三言两语，以及今天祝一峤提供的线索外，她根本毫无思路。
　　那已经是另一个时空的事了。
　　而且，至今已过去了二十多年。
　　那两位被抹去一切的研究员究竟是不是她们的母亲也无从考证。
　　明翡想着想着，困意渐袭，趴在桌面睡了一觉。也许是她带着太多疑惑入梦，这一觉她睡得并不安稳，梦境时不时就会画风大变。
　　等她再醒来已经过去了一个半小时，008与0619进来告知她祝一峤正在开线上会议，结束时间暂时未知。
　　她伸了个懒腰，衣服被自动拉上一截，露出了线条清晰漂亮的马甲线，腰间皮肤也白得像一捧雪。
　　0619没安静几秒：“小翡老师，我先去巡视了。”
　　“嗯。”
　　008没有去，留在书房里陪着明翡，也许是明翡看起来满腹心事的模样，体贴入微的008不禁问。
　　“小翡老师，你怎么啦？”
　　“是你和祝审判长的友谊遇到什么问题了嘛？”
　　明翡没有摇头，也没有点头。
　　见状，008做出判断：“好的，小翡老师～008为你服务，这是008为你查询到的所有有效方式，当好朋友之间的友谊出了问题该怎么办呢？答主一与你的问题一模一样，她的回答如下——”
　　“我跟我的朋友认识十年了，上次喝醉后我不小心亲了她一下，从那之后我开始变得不对劲，见到她就脸红、心跳加速、反应迟钝，她靠近我的时候，我甚至会头晕目眩，这真的太不对劲了……”
　　关怀模式下的008也检查出了问题，它搜的是友谊问题呀，怎么成了友谊变质成爱情的问题？这完全不符合自家主人与祝审判长的牢固友谊，它正要切换成下一个回答，却发现坐在书桌前的主人脸红了。  ？？？？  ！！！！  ？？？？
　　虽然机器人对许多事物的理解仅停留在理论层面，但此时此刻的008，终于在满屏的问号与感叹号中，经由程序检验得出了正确答案。
　　——不是《好朋友一生一起走》，是《这甜美的爱情》。
　　它没再切换答复，继续用甜甜的声音念道。
　　“……为了证实我的猜测，某个月黑风高夜，我问我的好朋友能不能亲她一下。别误会，不是脸也不是嘴巴，只是亲手。她同意了，然后我的问题就解决了，我喜欢她，毋庸置疑。”
　　一直没说话的明翡忽然道：“……可以了，别念了。”
　　机器声戛然而止，接收中止指令的008不仅没再继续往下念，满屏的问号感叹号还变成了爱心，它悄然离开，将书房留给信息大爆炸的主人缓缓和静静。
　　房门关阖后，明翡将脸埋进手心，只露出通红的耳尖。
　　视线因为遮挡变得昏暗，但她的眼睛里满是碎星，大脑也正不断地燃放烟花。
　　她好像明白了不对劲的原因。
　　那么多的为什么，是不是因为……因为她……
　　又炸开一朵粉色蘑菇云时，桌沿的手机振了振，处在粉色风暴中心的明翡起初没有注意到手机的响动，当手机第二次振动，她才留意到信息动静。
　　她没抬起脸，只腾出右手去拿过来，显示屏的消息映入眼帘后，手机哐得一下掉在了地毯上。
　　【姐姐：阿翡，上来。】
　　【姐姐：我们需要标记。】
　　

第74章 因为她喜欢祝一峤。
　　明翡原本想等一会儿再上去的。
　　——因为现在她的脸很红。
　　可等脸颊的温度减褪，她待会儿再上去后大概率又会重新升温，而且祝一峤从没在白天给她发过这样的信息，也许是有忽发情况。
　　所以，她没有耽误时间，将刚刚冒出头的、朦胧的、还没有百分百弄清楚的想法暂时按捺下去，利落地推门而出。
　　到三楼书房门前，明翡敲门时发现并没有上安全锁，且刚敲一下就自动打开了。她迈步而入，将自己的羞赧藏得很好，顺畅无阻地走到落地窗前，目光与沙发上的人相撞。
　　“……姐姐。”
　　“嗯。”
　　祝一峤的视线扫过她通红的耳尖，也许是她们有过信息素疏导、临时标记，也许是情热期将至，前不久才压下的占有欲在下一秒翻涌如潮。
　　不过，无论有多少种‘也许’，她也能清醒地、理智地、冷静地判断出，她对明翡所有的占有欲都基于一个最根本、最重要的原因。
　　——她喜欢明翡。
　　当明翡与她的距离只剩三步之遥时，她率先释放出信息素，任由那只藏匿于雪林里的狸猫扑到明翡身边，寸步不离地跟着，与她一起走完剩下的三步。
　　与此同时，明翡感觉到了祝一峤的信息素变化。
　　手腕间的信息素手环发出红光提醒，显示屏的浓度数值不断飙升，那股清雅的松杉香变得比往更……奇怪了些，像在雪松与冷杉间覆盖了一层清雪。
　　只是这种异常转瞬即逝。
　　不过眨眼间就抽离消弭，仿佛刚刚的一切都只是错觉。
　　三楼的温控系统独立于整栋别墅，由于担心冷，明翡在上来前穿了件白色的薄外套。明翡站在原地，刚想问祝一峤怎么了，祝一峤的指尖先一步勾住了她的外套拉链。
　　双拉链的设计很方便，腰记的白色拉链微微一动，就将岔开的口子拉合。
　　“……谢谢姐姐。”
　　话音刚落，明翡坐下后，祝一峤伸手摸了摸她的脑袋，语气极为平常。
　　“不客气。”
　　这个动作让明翡想起了续昼，那时她送续昼离开，续昼在去车库前摸了摸她的脑袋，恰好还遇到了在放《爱情攻略》的0619。
　　祝一峤的动作很缓和，像在摸猫猫狗狗之类的小动物，也像在叠加一层又一层的标记，明翡忽然联想到了昨天发给祝一峤的表情包。
　　[被搓圆的小猫躺成猫饼.gif］
　　她唇角微微上翘了下，等祝一峤放下手才问。
　　“之前都是在晚上进行信息素疏导或临时标记，姐姐是要出差了吗？”
　　“不是。”
　　说完，祝一峤面色如常问：“不能在白天吗？”
　　明翡忙不迭地摇头：“当然不是。什么时候都可以，只要姐姐需要。”
　　“嗯。”祝一峤解开了顶端的纽扣，“最近有学习这方面的内容吗？”
　　这段时间明翡忙于工作，每天都在实验室加班熬夜，除了某天八点半下班回家研究了半小时笔记，其余时候基本都是回家就睡。
　　但并不是松懈。
　　因为这比学习控制信息素简单，她觉得在祝一峤的教学下，自己好像、大概、似乎已经完全地掌握了标记过程，看笔记是想给祝一峤完全无痛化的体验。
　　可是无论她怎么回想或学习，都只能将疼痛感降到最低，因为腺体被咬的那一瞬，就算是做足了准备工作，将动作放得无比轻柔，都无法抹去那一瞬间的轻疼感。
　　她坦诚地回答：“不好意思，姐姐。我只学了一个晚上。”
　　祝一峤：“收回道歉。”
　　说出口的话要怎么收回呢？
　　明翡不知道，像个机器人般点点头，然后重复一遍：“那我收回前一分钟说的不好意思。”
　　祝一峤心中一动，很想记录下这一幕。
　　与明枣枣的青苹果色相机一样，她也买了两个智能相机，一个独属于明枣枣，另一个则独属于明翡。只是，明枣枣的所有拍摄都是被允许，被纵容的，而她现在却还不能拿出那个相机。
　　“阿翡。”
　　明翡耳尖通红地点头：“嗯。”
　　她想，祝一峤一定记得昨晚的事。
　　紧接着，这一隅响起了祝一峤道歉的声音：“对不起。”
　　明翡愣了愣，反应过来后低声问：“为什么道歉？姐姐刚刚都不许我道歉。”
　　祝一峤解释道：“让你收回那句不好意思，是因为你并没有做错任何事，我知道你最近很忙每天都在加班。而我向你道歉是因为我的疏忽和大意对你造成了伤害，如果不是我没有处理好婚讯的事，四天前的夜晚你不会遇上那件事。”
　　明翡扬了扬唇角，露出一个笑容，试图让气氛变得更愉快一些。
　　她道：“没关系，姐姐已经做得够多够好了，要道歉的人是砸东西的人，不是姐姐。”
　　由于聊到了这个话题，明翡便顺着疑惑问了下去。
　　“但是、为什么要公开共享荣誉呢？公开以后就不能再解除了。”
　　她能猜到一些原因，比如因为‘结婚’的事，保护与保障等，她只是觉得没有必要做到这种程度，归根到底她们只是协议结婚而已，即使是道歉的赔礼也太重了。
　　闻言，祝一峤的思维跳转到昨天下午的书房谈话。当续昼播放完视频，她没有说出其实那天晚上远在摩莉国的她遭遇了阻挠，为了能早点得到线索，她彻夜不休地完成了工作，才能在原计划的基础上缩短时间回境。
　　入境回别墅的第一件事，就是去射击室里找明翡。虽然见了面她也什么都没说，但分别的想念都藏在她注视明翡的每分每秒里。
　　在书房，续昼问她想要什么，她回答真心后，续昼明白了她的意思，且在下一秒沉声道。
　　“祝审判长，你想要真心就必须要付出真心，等价交换的道理你不会不明白。”
　　“小翡从小到大都吃了很多苦，我理解处理好网上的议论，争端、漫骂很难、但我希望你能保障她的基本安全问题。”
　　彼时的她沉默了片刻，如今听到明翡这么问，她捏了捏明翡发烫的耳朵，眸底浮现明晰的温柔。
　　“阿翡，因为我希望你能平安、健康、快乐。”
　　……平安、健康、快乐？明翡眨了眨眼睛。
　　很早以前的一狸之丘给过她一模一样的祝福。
　　【一狸之丘：无论宇宙是否有玫瑰星，我都希望你能平安、健康、快乐。】
　　经年以后，赠予祝福的人正在逐步令祝福成真实现。
　　滋滋电流在心脏蔓延，和过境的飓风一起掠过大脑，思绪应该是凌乱的、失序的、可明翡却在这一刻无比的清醒。
　　四目相接之际，在祝一峤的眼睛里，明翡找到了想要的答案。
　　之所以会变得奇怪、不对劲、脸红心跳的比率超乎寻常，甚至反复地问自己为什么，是因为——
　　因为她喜欢祝一峤。
　　

第75章 无法克制，无法停止。
　　接下来的很长一段时间里，明翡的心跳声都很奇怪。
　　发现到自己变得不对劲的根本原因后，明翡撇开视线，没再看祝一峤的眼睛，因为她担心自己一不小心就会露馅。
　　她不想露馅。
　　可她又很想去看祝一峤此刻的眼睛，因为里面含有一分难以见到的温柔，这对于明白心意的她而言，吸引力无异于猫与猫薄荷。
　　视线跳转到窗外的雪景，明翡捏着口袋里的书签，努力地将声音抬高盖过噗通噗通的心跳声。
　　“……我也是。”
　　“我希望姐姐平安、健康、快乐。”
　　“是永远希望，永远祝愿。”
　　祝一峤没再说什么，仿佛没发现她的异样般继续解开第二颗扣子，衬衫领口露出锁骨，她微微偏过脑袋，语气如常道。
　　“嗯，帮我检查腺体。”
　　明翡应：“好。”
　　她侧过身，映入眼帘的是白皙纤长的脖颈，以及后颈中央的纤薄腺体。与往常相比，此时的腺体颜色透着粉，似乎更加充盈了点儿，像果子成熟前的预兆。
　　桌面的白色手套明显是为检查腺体而准备的，明翡正想戴上，祝一峤却先一步将那副手套拿了起来，接着又握过明翡的手，从左手开始帮她戴。
　　明翡耳尖发烫：“姐姐，我自己来。”
　　祝一峤没有放开，一言不发地帮明翡戴好，才目光平静地说。
　　“好朋友之间要相互帮助。你很喜欢的那首《好朋友一生一起走》，里面有句歌词就是——相互帮助，相互理解。”
　　明翡下意识道：“没有很喜欢。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”明翡为自己解释，“是008很喜欢，不是我很喜欢。”
　　就算是没开窍前，她也没有很喜欢那首《好朋友一生一起走》，因为曲调过于昂扬，她喜欢慢一些，更悠远点儿的。不过当时她以为她对祝一峤就是纯友谊，而这首歌的名字非常适合用来向朋友表达感情，所以每次008播放时，她都没有制止或切播。
　　祝一峤问：“那你喜欢哪些？”
　　检查之余，明翡一边留意祝一峤的反应，一边报自己喜欢的歌曲。当她将歌名都报的差不多了，她的检查进度也完成了大半。
　　最后，她的指尖抚按过腺体的中央，室内的信息素浓度倏地飙升，馥郁的松杉香将整个房间覆笼。
　　明翡有些不解地问：“姐姐，这是因为特殊期快到了吗？”
　　她问的直接，祝一峤的回答与反问也很直接坦然。
　　“嗯，你呢？”
　　“你最近有什么不一样的感觉吗？”
　　按理来说，易感期最多也就间隔三个月，可从九月份到现在，明翡一点反应都没有。上周加班到十一点回家途中，她在心底祈祷希望能再慢一点儿，等寒假再经历易感期，这样就不用换课或请假了。
　　当然，没有易感期更好，因为这样更方便。
　　她坦诚地回答：“没什么感觉，腺体也不疼，谢谢姐姐帮我。”
　　“嗯。”
　　用祝一峤教学的方法检查完毕，明翡放下手，摘取手套：“检查完了。”
　　祝一峤任由她退开，面无波澜地扣上衬衫扣子，直到两颗扣子全部系拢，明翡有些后知后觉地问。
　　“姐姐，不需要临时标记了吗？”
　　话音刚落，右侧的显示屏亮了亮，祝一峤侧眸望了眼，示意明翡也看显示屏里的信息。
　　【祝审判长，全部都弄好啦～】
　　【是否需要现在就叫醒枣枣小宝贝呢^^】
　　这熟悉的语气就算没有任何备注，明翡都知道是0619，何况也只有0619能直接切到内线。只是她不明白，全部都弄好指的是什么。
　　下一秒，又一条信息弹开。
　　【要不把小翡老师和枣枣宝贝一起叫醒？】
　　【我相信她们一定会喜欢的^^】
　　当明翡的疑惑越来越重，祝一峤站起身，重新戴好信息素手环，声音不疾不徐道。
　　“暂时不需要标记，检查过就好了。”
　　她们之间留有几步之遥，祝一峤注视着明翡，眼眸沉静如海，难以窥探到藏在心底的心思。
　　因此也只有她清楚，其实本就不需要标记，发信息提及标记只是因为她想看明翡面红耳赤的模样。
　　明翡无从察觉这一切，她还是没有看祝一峤的眼睛，只是点点头应。
　　“嗯。”
　　祝一峤：“下去看看。”
　　“好。”
　　“阿翡。”
　　明翡心跳加速：“……嗯。”
　　室内的松杉香缓缓褪去，整片雪林只剩几片冷杉叶和松枝，还残留着存在过的痕迹。至于用尾巴圈着明翡脚踝的狸猫，也随着信息素香消弭。
　　它今天有些异样，往常再见时它总会不舍、留恋、甚至是固执和贪婪。但今天却意外乖巧，最后一丝松杉香消失殆尽时，它松开了毛绒绒的尾巴，很快便钻入草丛消失不见。
　　像是某种以退为进的猫咪诡计。
　　而明明已经叫了一整天‘阿翡’的祝一峤，却在此刻才问：“阿翡，我可以这么称呼你吗？”
　　明翡根本没有思考这个问题：“可以。”
　　“嗯。”
　　话音刚落，祝一峤朝她走近一步，五厘米的身高差令她的目光在明翡的唇瓣停留了一秒，随后又抬起右手，像抚摸小动物般摸了摸她的脑袋。
　　“谢谢阿翡。”
　　柔顺的黑长发散至肩后，明翡脑袋迷糊晕眩，浑身如过电般动了下，好在她攥紧自己的手心，压抑住了从眼睛里流露出的喜欢。
　　她小声道：“……不用谢的。”
　　说完，她拿出口袋里新制作的花瓣书签，放在桌面解释道：“这是我今天上午做的新书签，里面是南荚花、绿玫瑰、蓝菲亚百合、还有一瓣星濛花，一片冷杉和雪松叶。”
　　祝一峤看着书签，没什么表情变化或动作。
　　当明翡猜测祝一峤是不是不喜欢时，祝一峤却拿起书签，走到书桌前，将书签夹在她最常翻开也是最喜欢的书籍里，然后一字一句道。
　　“阿翡，我很喜欢。”
　　明翡笑了下，无法抑制的喜悦在胸腔慢慢充盈。
　　夹放好书签后，两人一起下楼，明翡跟在祝一峤身边，步入露台的那一刻怔愣在了原地。
　　因为满园的积雪都消弭不见，整栋别墅被研究院最新研发的隐形天幕系统笼罩，鲜花俏立于枝头，池塘里的鱼儿摇尾畅游，冰天雪地间只剩这一隅春潮勃发。
　　只剩明翡最喜欢的春天。
　　而创造这一切的祝一峤解释道：“我知道你畏寒，喜欢花草、钓鱼、所以就让0619准备了一段时间，确保没有一片雪花，一团积雪，一缕寒风。”
　　“四季轮转无法改变，但无论什么时候，我都希望你能在这里做自己喜欢的事。”
　　闻言，明翡的心脏都快跳出来了。
　　因为种种原因，她从很早以前就不对感情抱有任何期待，她赞同好友利杏说的——婚姻是本世纪最大的骗局。
　　即使意识到自己喜欢祝一峤，她的第一想法也是怎么会呢？
　　她不该这样。
　　在这种想法的影响下，她现在却有些不知所措和茫然。
　　因为她发现——
　　她……好像没办法停止对祝一峤的喜欢。
　　

第76章 ……是她的易感期到了。
　　除了设置隐形天幕系统外，花园鱼池都做了重新的调整，比以前更适合垂钓及捣鼓花草。
　　明枣枣醒后，看见花廊旁新建的童话树屋，眼睛里顿时亮起了小星星。她牵着明翡的手，沿着安全防护非常到位的彩虹阶梯步步向上，当她们步入树屋，明枣枣开心地哇了声。
　　“妈妈！”
　　“嗯。”
　　明枣枣圆圆的眼睛弯成了月牙状：“是《飞天猫猫》里的小屋，小宝喜欢！妈妈喜不喜欢？”
　　早在明枣枣睡醒的前半个小时，明翡就已经了解完了别墅的所有变化，她望着童话树屋里的捕梦网风铃，抬手捏了捏明枣枣的脸颊。
　　“怎么会不喜欢呢。”
　　明枣枣露出小梨涡：“嗯！”
　　说完，她蹦跶到放置着天文望远镜的窗边，眼睛眨呀眨，似在计划着什么。然后，她瞅了瞅窗外的春景，低头展开腕表的显示屏，紧接着就给创造一切惊喜的祝一峤发信息。
　　【枣枣大王：[小熊盯.gif]】
　　【枣枣大王：[小鸟啾啾啾啾.gif]】
　　收到信息的祝一峤回复速度很快。
　　【一峤姨姨：枣枣喜欢树屋吗？】
　　明枣枣用文字转语音播放祝一峤的消息，研究望远镜的明翡也听到了，但她没有预料到明枣枣之后的答复。
　　“小宝好喜欢！”
　　“姨姨，今天我们一起睡树屋，好不好？”
　　明翡听到一起睡倒也没什么反应，只当是明枣枣想跟祝一峤一起睡，可紧跟在后的下一句却是——
　　“小宝、妈妈、姨姨，三个人，一起睡。”
　　明枣枣脆生生地问：“姨姨，好不好嘛？”
　　上条信息的回复是文字形式，这一次的答复却是语音形式。明枣枣欣然地点开，祝一峤的声音在室内徐徐响起，很简单的一个字，却令明翡心底一愣。
　　“好。”
　　明枣枣耶了声，继续嘀嘀咕咕，而明翡却陷入思考，听得模糊不清。
　　……一起睡？
　　如果是在昨天，她大抵还能给自己找一个借口——这在好朋友之间很正常，何况枣枣是她们两的女儿。
　　可问题是距离昨天过去二十四小时后，她现在已经弄清楚了自己的心思。在合约期间生出不该有的心思，本就是违反协约的越界行为，何况是揣着明白装糊涂地一起睡。
　　她有些想找个理由溜走，可对上明枣枣期待且欣然的目光，她根本没法撒谎拒绝。
　　“妈妈，像上次一样，小宝睡中间，妈妈睡右边，姨姨睡左边，好不好呀？”
　　“小宝还带小鲨鱼、兔兔，小熊，好不好？”
　　思绪百转千回，明翡最终还是没舍得拒绝女儿。
　　-
　　因为学院忽然要开线上会议，在树屋待了半小时后，明翡牵着明枣枣回了别墅客厅。
　　她独自上到二楼书房，坐在书桌前听了一小时的期末教学考试安排，笔记本的记录笔记从大致的安排调整，逐渐演变成百无聊赖的简笔画，到最后更是成了祝一峤的名字。
　　祝一峤
　　祝一峤
　　……
　　漫长的会议结束之际，她在祝一峤这三个字的末尾，画了一只用尾巴卷着小鱼干的猫。
　　“……好了，以上就是本次会议的重点内容，希望各位教师能在本次期末顺利地……”
　　主持会议的系主任已经提及结束，却在这句话后又接着滔滔不绝。而明翡意识到自己走神联想的是祝一峤时，她立马收回心思，耐心且专注地听完了最后的十五分钟。
　　天色渐晚，显示屏的时间流转至五点十分，结束会议的明翡并没有离开。
　　她垂眸望着自己笔记本上的内容，发现她走神的时间比她预想的更早，思忖祝一峤的时间也要早得多。
　　因为将近写完一页的‘祝一峤’就是最好的证明。
　　她沉默地盯着这一页看了片刻，将这一页撕下，夹到自己最喜欢的书里，接着便登入公网，开始搜索自己开窍以后一直在思考的问题。
　　——喜欢就一定要在一起或拥有吗？
　　这个问题的争议很大，根据数据统计，足有52%的人认为喜欢不一定就要发展下去，剩余48％的人则持肯定态度，赞同喜欢的同时必定会想要拥有。
　　[不想拥有就是不够喜欢呀，顶多就一点点的心动而已。］
　　[如果我喜欢一个人，我会用我所有的勇气去跟她告白，去争取在一起。］
　　[喜欢分很多种，大多数人的喜欢都想得到回报，所以更赞同后者。］
　　……
　　明翡浏览了很多答复，又在这个问题的基础上，搜索在一起后感情破例的例子，以及选择以朋友身份继续陪伴的例子。
　　她发现感情破裂的事例数目多得超乎她的想象，而许多选择以朋友关系相伴的人反而很稳定，达到了另一种层面的长久。
　　基于种种，明翡暗自做了一个决定。
　　只是退出公网时，她脖颈后的腺体忽然溢出了丝缕信息素，因为还在思考祝一峤的事，且这丝缕信息素转瞬即逝，所以她并没有放在心上，只当是摘了信息素手环导致的。
　　-
　　傍晚吃完晚餐，明翡先做了份期末考试重点内容，进浴室洗完澡后，接着又帮明枣枣吹干头发，最后才牵着明枣枣去往树屋。
　　因为祝一峤吃完晚餐就去处理工作了，明翡就没有打扰她，给她发了条信息提醒她注意时间，就先带着明枣枣过来了。可她没想到祝一峤比她们更快，当她们进来时，祝一峤显然已经待了有一会儿了。
　　童话树屋装潢温馨且梦幻，目光交汇时，明翡弯唇笑了下：“姐姐。”
　　祝一峤：“嗯。”
　　站在中央的明枣枣笑着扑向祝一峤，跟祝一峤嘀咕一会儿，又从橘子书包里拿出小鲨鱼、兔兔、小熊，将它们一一摆好，就被显示屏里播放的新动画片吸引去了另一边。
　　明翡坐在南瓜沙发上，正在浏览阅读器里的电子书。
　　当祝一峤在她身边落座，她眼睫微动，眸光仍停留在书目里，噗通跳动的心脏却在朝祝一峤靠拢，她无法抑制这种因心动、喜欢而产生的生理现象，发烫的耳朵在暖色调的灯光下尤为明显。
　　祝一峤捕捉到了那抹浅绯色。
　　她视若无睹，面色如常地问：“在看什么书？”
　　明翡装得无比镇定：“《千岛之渔》，是利杏推荐的哲学书。”
　　祝一峤又问：“阿翡，你能给我讲讲这本书吗？”
　　明翡点点头，眼睛与声音却慢慢地露出了心动的蛛丝马迹，好在她很快就察觉到了自己的疏忽，连忙撇开目光，低声阐述自己的解读。
　　这种微妙的气氛并没有持续太久。
　　明枣枣很快就困了，她哒哒哒地跑到两人面前，揉着眼睛问：“妈妈，姨姨，要睡觉了嘛？”
　　明翡关掉阅读器，目光投向祝一峤，等待着她给出答复。而这是今晚这么久以来，她第一次毫无遮掩地望向祝一峤，也许是弄清楚了自己的心意，她觉得祝一峤与以前相比似乎有些不一样了。
　　一个眸光流转间，都能令她心脏砰砰。
　　墙上动感摇摆的猫头鹰时钟持续晃动着，祝一峤瞥了眼时间应。
　　“嗯，到点休息了。”
　　明枣枣第一个赞同：“好哒。”
　　说完，她就自觉地上床坐在中间，左手拍拍左边，右手拍拍右边，示意两人上来一起睡觉。明翡按照约定走向右侧，当她上床躺下后，另一侧也传来了动静。
　　是祝一峤睡下了。
　　光影朦胧间似有浅浅花香，明翡眨了眨眼睛，将自己的喜欢藏得无比隐蔽。
　　室内只剩两盏星星塔夜灯亮着，明枣枣睡在两人中间，左手牵着祝一峤，右手牵着明翡，扭扭滚滚后，她忽然将两人的手交叠在一起，明翡如触电般想要收回，尾指却像被猫咪尾巴缠住般被勾住了。
　　触电的反应更加严重，明翡脸颊烫得厉害，好在误牵的人立马松开了手，她在心底暗自庆幸还好灯光偏暗，否则一定会把她的脸红照得一览无余。
　　“妈妈～”
　　明翡应着明枣枣：“嗯。”
　　“小宝想听小狐狸的故事。”
　　闻言，明翡讲起了童话书里的狐狸渡河，她的声音很好听，至少在听故事的一大一小都这么认为。
　　“……从此以后，小狐狸找到了渡河的好方法，森林里的小动物们都很感激它，它们再也不用怕河里的鳄鱼了。”
　　明枣枣鼓掌：“小狐狸好棒！”
　　掌声响起时，明翡侧眸一望，撞入了祝一峤悠远的目光。她连忙挪开目光，跟明枣枣一起鼓掌称赞勇敢的小狐狸。
　　明枣枣备受这个故事的鼓舞：“小狐狸勇敢，小宝勇敢，妈妈勇敢，姨姨勇敢，大家都勇敢！”
　　闻言，明翡觉得自己……大概并不勇敢，在喜欢祝一峤这件事上。
　　听完故事的明枣枣跟两人互道晚安，很快就呼呼大睡，快到明翡都没反应过来。明翡准备闭眼数羊，因为跟祝一峤一起睡这件事令她的大脑很活跃，她预感这是个难眠的夜。
　　下一刻——
　　放在床柜的手机亮了亮。
　　明翡拿过手机，点开弹送的信息。
　　【姐姐：不好意思，阿翡。】
　　【姐姐：我以为是枣枣。】
　　这个理由实则漏洞百出，明翡却毫不怀疑。
　　【[小猫摇头说没关系.gif]】
　　【晚安，好梦。】
　　回复完信息的一个小时里，明翡都没有睡着，她得出了一个仅适用于自己的结论，当实验刺激即‘祝一峤’和她同枕共眠时，通过数羊或数饺子等方式助眠的可行性非常低。
　　同时，她也发现喜欢一个人的感觉真的很奇妙，只是躺在她的身边，竟然会觉得空气都是甜的。
　　像尝到了最稠甜的蜂蜜。
　　-
　　虽然睡得很晚，但这一觉却睡得很沉，直到早上九点明翡才醒。
　　而祝一峤早已不在树屋了。
　　按照明翡的打算，她会在今天下午带明枣枣去续昼家里玩三天。可因Luci集团国际市场的合作方突然更改方案，加上正好在泰亚国的雪寻胃病犯了进了医院，续昼思忖后临时更改了行程决定飞往泰亚国。
　　听到续昼在电话那头的解释，明翡表示非常理解。
　　“姐，照顾好雪寻姐。等你们回来，我再带枣枣去看她。”
　　“嗯。”续昼接着道，“小翡，这段时间你出门上班记得换悬浮车。”
　　明翡笑了下：“好，我记住啦。”
　　目前别墅的车库里，除了祝一峤最初给她配置的三辆悬浮车外，还多了两辆全国限购的悬浮车，一黑一白，是续昼来的那天送给她的礼物。
　　姐妹两人又聊了几分钟才挂断电话。
　　通话结束之际，明翡的手机彻底没电了，她将手机留在卧室充电，并准备将这个消息告诉明枣枣时，明枣枣正在二楼的玩具屋里跟团团圆圆玩，见到先敲门再推门而入的妈妈，立马像玩躲猫猫般藏了起来。
　　虽然她藏得动作很慢且藏得很明显，明翡仍装了三分钟，才在一堆玩偶里抱起她。
　　明翡跟明枣枣解释完为什么延迟后，显示屏里写着不舍二字的0619进了屋，并将祝一峤的视频切播给她看。
　　视频里的祝一峤穿着审判庭的制服，背景是明翡曾经去过的办公室。
　　“阿翡，研究所的事情有变，我需要出境一周。”
　　“时间比较急，我就不再回别墅一趟了。这段时间你可能会联系不上我，如果身体有任何不舒服，一定要第一时间联系糖医生。”
　　整段视频到此戛然而止。
　　明翡一直都清楚祝一峤工作很忙，在很早以前她就认为祝一峤无愧为独立国人人敬之的审判长，所以意识到自己喜欢上祝一峤后，她从没问过自己为什么。
　　这个问题在伊盟独立国不需要答案。
　　在她这儿也不例外。
　　得知祝一峤又要出境一周的信息，与她们相比，0619的不舍尤为浓厚，不仅满屏的眼泪，甚至还放起了非常著名的离别相思曲。
　　明翡沉默地听完了整首曲子。
　　虽然她不喜欢这过于哀伤的曲调，虽然她决定将自己的喜欢藏起来，当一个守好界限的‘好朋友’陪伴在祝一峤身边，但无可否认的是，看完视频的第一秒后，她就已经开始了想念。
　　因为喜欢，她在这次分别中体会到的想念与往常完全不一样，从浅到深，从薄到厚，这份想念就像天幕之外的积雪，从薄薄一层到苍茫雪色。
　　难以忽视，也难以控制。
　　以至于一周后的夜晚，到深夜她都没有看到祝一峤回来时，她的想念滚成了一个像棉花糖般的巨型雪球。
　　幸运的是在这一周她彻底结束了教学课程，腺体也没有任何异样，接下来的时间如果不开会或实验室有事，她都可以在家办公。
　　分别的第十天，西禾市迎来了一个晴天。
　　明媚的阳光下积雪开始融化，参杂着想念的雪球吸取足够的热量后逐步消融，这个过程应该是冷的，明翡却觉得浑身很热，头也很晕，晕到根本看不进书的程度。
　　她以为自己发烧了，给008发送指令让它照顾明枣枣后，她测了测体温，瞥见数值已经达到高烧的范畴，立马吃了一片退烧药。
　　可退烧药完全无济于事。
　　悬挂在天幕的太阳垂落山谷，雪球融化到仅剩一粒糖果的大小后，一辆悬浮车驶入了别墅。
　　与此同时，铺天盖地的梨香涌出，在极其短暂的时间内开出了一片梨林，感知到信息素状况的明翡终于意识到了自己的不对劲。
　　……不是发烧。
　　是她的易感期到了。
　　

第77章 止咬器与手/铐。
　　“嘀——”
　　腕表的时间轮转回十天前。
　　偌大的会议厅里，审判庭众人依次而坐，秘书长韦灵毓调出资料，宣读本次联合调查结果。
　　“经由各国联合审查，符合厉珥指认体貌特征的1665人，只有两人与SE集团有过间接接触。”
　　“周薇倩，六十五岁，天生白发，左手尾指有黑梅花纹身，是摩莉国A市动物园的饲养员。巧合的是，另一位符合指认体貌特征的调查对象也叫周薇倩，六十五岁，天生白发，左手尾指有黑玫瑰纹身，是泰亚国C市动物园的饲养员。”
　　“这是两人的个人资料，资料中她们的人生轨迹存在高度重合，相貌也十分相似。”韦灵毓指出后者，“不过，在泰亚国的周薇倩是改过的名字，她的曾用名叫周千。”
　　闻言，坐于主位的祝一峤眸色渐沉。
　　当她们联合军部抓捕厉珥时，研究所的人正在进行基因交易。潜伏过程中，她在指挥室里听到有人称厉珥为方块一。
　　梅花、玫瑰、方块。
　　这类元素的重叠令她联想到了扑克牌，扑克牌里的方块象征财富，厉珥在被抓捕前是摩莉国鼎安集团的大股东，多年前就跻身入全球富豪排行榜的前50位。
　　如果用扑克牌的花色推算，梅花象征着幸运，在摩莉国A市动物园的周薇倩饲养的是狮子，狮子在自然界的动物里代表着勇敢，而在泰亚国C市动物园的周薇倩，常年以来都只待在鱼林。在鱼林里畅游的是泰亚国的濒危物种——瑞鱼，因常会给人带来好运，故而取名为瑞。
　　众人因两人高度重合的方方面面陷入沉思时，右侧的蓝露白单手支颐，眉心微蹙，对侧的闵嫚微抿紧唇，眸光渐沉。
　　祝一峤审视着悬浮屏右侧的个人资料，她并不认为研究所的幕后之人会藏在这两人中，但可以确定的是——其中一人必定是研究所的骨干成员。
　　忽然响起的信息接收提示音像风雨欲来崩断的琴弦。
　　韦灵毓查阅来自军部的最新消息后，脸色立马变得难看了起来。
　　她道：“根据军部的最新消息，两个周薇倩都在十分钟前不见了。”
　　-
　　因为两位重大嫌疑人的失踪，身为本案负责人的祝一峤，必须一刻不曾停歇地奔赴泰亚国。
　　情况太突然，留给她的告别时间仅有半小时，她原本打算回别墅一趟或直接让明翡过来补一个标记，可中转站点的错轨又压缩了十分钟时间，她只剩二十分钟告别。
　　从别墅乘坐悬浮车到审判庭车程共十五分钟，临时标记已经来不及了。
　　她发起通话，拨打三次明翡也没接，余光瞥了眼腕表的时间后，她转而留下一段道别视频，并将银黑色的配枪别在腰间。
　　离开前，她给雇用的保护团队留下了一道密令。
　　抵达泰亚国的第一天，警督依然一无所获，直到第三天才收到玫瑰纹身的周薇倩的求救。
　　在她的求救电话中，她指控是原本远在摩莉国的另一周薇倩绑架了她，周转多地后，她抓住机会打晕了看守她的人，并抓紧时间拿那人的手机打了这通电话。
　　整件事漏洞百出，当警督与军方的人共同赶到现场伺机而动时，所有人都目睹了被指控绑架的周薇倩朝求救者周薇倩捅刀的一幕。而打求救电话的周薇倩反应很快，动作十分利落，以正当防护手段将持刀的手转了个弯。
　　之后的一切都面临着失控。
　　幸运的是，被指控绑架且被捅伤的周薇倩在医疗舱的抢救中活了下来。
　　她提供了非常多的绑架线索，而远在摩莉国的审查者发现了其中的蹊跷，在泰亚国警督与审判庭的审查之下，最终还了受伤者周薇倩的清白，并以故意杀人、基因贩卖等诸多罪名，给另一个自导自演的周薇倩定了死罪。
　　第八天，被定罪的周薇倩被押送至十国共定的特级监狱。
　　第九天，在审判庭最高权力者祝一峤的领导下，几国高层共同协商后，更改并制定追捕研究所真凶的新计划。
　　第十天，各国高层回境。
　　……
　　“嘀——”
　　“本次行程即将结束，请乘客注意……”
　　悬浮车驶入别墅，祝一峤下车后瞥了眼腕表时间，现在是下午五点半，夕阳余光下的花园花香满溢，美如色彩斑斓的油画。
　　一瓣玫瑰落地时，祝一峤右手拿着审判庭的制服外套与配帽，左手则提着给明翡与明枣枣提前准备的礼物。
　　阔别十天未见，她的想念随着绑架一案的结束到达了顶峰。
　　沿着花园石路步入客厅，她没在一楼找到两人的身影，就连008和0619都不在。她放下外套与配帽，提着礼物往楼梯而去。
　　当她踏上阶梯的第一步，她感知到了溢出的梨香。
　　别墅的所有房间都做了阻隔处理，非特殊情况释散信息素不会溢出。她立即反应过来，大步流星地赶往二楼，推门而入的那一刻，铺天盖地的梨香席卷而来，勾得那股松杉香也流溢而出。
　　落地窗的窗帘没有完全合拢，几缕残光投入，光影明灭间，祝一峤看清了明翡此刻的模样。
　　黑长发垂至腰间，睡衣扣子散了两颗，瓷白的面庞早已烧红，眼睛也红着，耳朵也是，大概是为了防止失控，她主动戴上了黑色的止咬器，另一只手甚至铐着银色的手铐。
　　但她的手铐都没有完全铐好，瞧见祝一峤显然愣了下。
　　声音低低的：“……姐姐。”
　　

第78章 “阿翡，标记我。”
　　这是明翡第一次用止咬器。
　　早在三个月前，她暴露alpha身份的第二天，祝一峤就将止咬器、手铐连同易感期间专用的抑制剂都给了她。
　　当时的她面对未知的事没什么波动，甚至觉得易感期不一定会降临，即使真的会有易感期，依照她受损的腺体应当也比较温和。
　　可事实是——
　　她的易感期与温和两个字无关。
　　吃了退烧药的两个小时后，她的体温不降反升，脸颊烧的一片通红。准确来说，是露在空气中的每处皮肤都是红的，就连眼睛也泛起了生理性的绯色。
　　信息素覆盖整个房间，意识到易感期真的来临，她立马翻身下床，从锁柜里拿出储存专用抑制剂、止咬器、手铐的密码储存箱。
　　注射完第一针抑制剂，她的理智恢复了80%。
　　呼吸滚烫间，她再次给008与0619分别发出照顾明枣枣的指令，接着便翻找出糖医生的联系方式，可电话并没有被接通，接连三次都自动切换到语音留言后，她骤然失力，手机也在啪嗒一声后掉落在地。
　　……低估了。她想。
　　郁葱繁盛的梨树开花结果，雪白的梨肉甜得沁出了梨汁，又一股热潮在身体内爆发之际，她咬紧唇，指尖朝存储箱里剩余的两件物品靠拢。
　　冰冷的银色手铐透着银光，指腹贴近手铐银链时，她想起了远在它国的祝一峤。
　　当她溢出信息素的第一晚，祝一峤在她没有任何防备的情况下铐住了她的手腕，彼时的她有过不解、错愕、惊讶、与一点点的生气。
　　三个月的时间她们的生活发生了翻天覆地的变化，她与祝一峤成为了朋友、好朋友、她发现了她们曾经的联系与羁绊，她甚至……无法停止地喜欢上了祝一峤。
　　……祝一峤……
　　她迷糊地想着这个名字，先是拿起黑色的止咬器戴好，接着才去弄银色的手铐。
　　只是忽然之间——
　　还没有完全弄好手铐的她，感知到了那股熟悉的松杉香在室内洇绕，且主动缠上了遮天蔽日的梨树，在那颗最成熟、最清甜的梨间盘旋。
　　那只调皮的狸猫伸出尾巴圈住梨子时，明翡猝然回眸，在一米之外的距离瞧见了阔别十天的祝一峤。
　　心跳过速的同时，她也说不清原因地后退了半步。
　　“……姐姐。”
　　她后退半步，眼睛却没有从祝一峤的脸上挪开，因为不仅阔别了十天，更是想念了十天，她的眼睛红着，本不想移开目光，却在感知到易感期涌上心头的占有欲后，克制地错开了视线。
　　在她的预想中，祝一峤大抵会在感知到她易感期降临后立即离开。因为无论是她们的协议或约定，都不包含易感期这一特殊情况。
　　她们互利共赢，祝一峤帮她治疗腺体疼痛，她则需要帮助祝一峤稳定信息素临界值、度过情热期，这就是她们约定的所有内容。
　　可——
　　祝一峤并没有离开。
　　明翡的余光发觉她正在靠近，梨树深扎的土壤中，雪松与冷杉破土而出，苍翠蓬勃的枝叶拂过梨叶，引得梨花颤巍，梨香愈来愈甜。
　　脚步声止于一步之遥，阴影覆盖而过时，明翡刚想偏过脸颊，祝一峤的指尖抵住她的止咬器，掌心捧着她的脸颊。
　　“……阿翡。”
　　明翡想表示的强硬些让祝一峤离开，因为现在的情况很特殊，她害怕她会伤害祝一峤。但面对喜欢的人，就算是再心硬的人都会变得心软，何况是本就心软如水的她。
　　她放弃了伪装，四目相汇之际，她轻声劝阻道。
　　“姐姐，我不确定易感期会持续多久，麻烦你照顾枣枣了。如果你有事要离开，就把枣枣送去我姐那儿——”
　　声音戛然而止。
　　咔哒一声响起，黑色的止咬器猝然松解落地，明翡眸光一动，惊愕地望着不知为何解开止咬器的祝一峤。
　　明明应该是危险的、不宜靠近的、调皮的狸猫却竖起耳朵，毛绒绒的尾巴晃呀晃，主动在明翡的身前打了个滚，露出柔软的肚皮。
　　紧接着，祝一峤的声音适时响起：“我会把枣枣送去续昼那儿，但我也会留在你身边。”
　　专用版抑制剂的效果正在逐渐消解，明翡的眼角滑落了一滴高热带来的生理性泪水。
　　祝一峤注视着她：“阿翡，你要推开我吗？”
　　理智告诉明翡应该推开，应该拒绝，应该远离，可对上祝一峤的眼睛，她却什么都说不出来，毫无应对的办法。
　　几番努力克制后，她声音沙哑地问：“为什么？”
　　“一定要回答吗？”
　　明翡的眼睛会说话，她的答案不言而喻。祝一峤伸手将她凌乱的碎发括到耳后，定定看她一眼，倏地抱住了她。
　　“答案有很多。”
　　“最重要的是。”她隐去了前半句的‘我喜欢你’，只说了后半句的祝福，“阿翡，我希望你平安、健康、快乐。”
　　-
　　“嗒————”
　　银色手铐落地的声音在静谧且暗流涌动的室内格外明晰。
　　在这一刻，明翡的思绪本该混乱不清，可她却觉得自己格外清醒，她开始怀疑公网上的搜索答案——克制住喜欢以朋友的身份靠近、陪伴会更加长久，且会大幅度降低完全失去的风险。
　　喜欢、拥有、得到、失去、朋友。
　　这些词环绕在她的脑海，她垂眸望着给她解开手铐的祝一峤，没有推开没有后退，只一眨不眨地望着她的动作。
　　白皙修长的指尖解开了第一颗衬衫扣，将要继续往下解第二颗扣子时，明翡攥住了祝一峤的手。
　　“…姐姐。”
　　祝一峤应了她，并转而覆住她的手，牵着她去解第二颗衬衫扣，目光、语气都透着仅对她一人展露的温柔。
　　“阿翡，帮我解开。”
　　明翡的脸红如被星火点燃的燎原，她眼睫微颤，明明难受到了极点，就连被握住的手都是疼的，却还是温柔至极。
　　但为了给祝一峤反悔的机会，她故意露出略微强势的一面问。
　　“现在还有反悔的机会，姐姐想好了吗？”
　　两分钟前说完那句意义非凡的祝福后，祝一峤告诉她，糖医生建议她用标记渡过易感期，否则会影响疼痛感的治愈，甚至可能会导致信息素紊乱。
　　明翡没有理由反驳、拒绝，在那之后她提醒祝一峤，她们起初的约定里没有包括这一项，祝一峤告诉她作为甲方她有权利增加协议条款。
　　末了还道：“合约期间，甲方应当承担责任，帮助乙方渡过特殊时期。这条内容新增到协议里，明小姐有异议吗？”
　　一声明小姐将两人的距离拉远了些，明翡更喜欢‘阿翡’这个称呼，身为乙方的她默了默，在对上祝一峤目光的那一刻，没说拒绝也没说同意，只是任由祝一峤解开了她的手铐。
　　这似乎成了她们心照不宣的默契。
　　所以，当明翡问出那句想好了吗时，祝一峤也没有回答，只是牵着她慢慢地解开了第二颗衬衫扣。
　　然后——
　　继续牵着她的手，绕过肩膀，直到指腹触及阻隔贴的边缘，她才松开了手。
　　“阿翡，帮我撕掉阻隔贴。”
　　到此刻为止，第一针抑制剂的功效完全消退，明翡的大脑运行程序已经崩溃，但却仍在执行她留下的最高级强制性程序。
　　——不能伤害祝一峤。
　　——严禁伤害祝一峤。
　　——禁绝伤害祝一峤。
　　最高强制性程序执行的同时，另一道从开窍后就在她身体内自发形成的隐性程序也逐步开始运行——要让祝一峤开心，要听祝一峤的话。
　　于是，她的指尖在找到阻隔贴的撕口后，轻轻地撕下了最后一层防护。
　　故作强势的狼终究变成了温顺忠诚的狗狗。
　　她很乖地回答：“撕掉了。”
　　祝一峤嗯了声，目光从明翡的眼睛逐渐往下，先是鼻尖、脸颊、酒窝、最后才绕过唇瓣，用同样的方式撕掉了明翡脖颈后形同虚设的阻隔贴。
　　她低声问：“接下来该怎么办呢？”
　　像课后忽然发问的老师，而好学生明翡怔愣地思忖两秒，随后坐在床沿边，刚想示意祝一峤在她右侧坐下，像上次那样完成标记。
　　祝一峤却毫无预兆地坐在了她腿上。
　　明翡的脸瞬间红成了熟透的樱桃，她磕磕绊绊，又一本正经，如同运行出故障的机器人般问。
　　“…姐姐，这个姿势会…会不会不方便呢？”
　　祝一峤用实际行动给出答案，微微侧首便将脖颈后的腺体完全袒露。
　　“很方便不是吗？”
　　虽然处在易感期，明翡仍会觉得羞赧。她没有回答，颤巍掉落在地、被狸猫用尾巴圈住的梨子却替她回答了到底方不方便。
　　小甜梨甜裂后，明翡听到祝一峤接着道。
　　“先亲吻它。”
　　“好，我会的。”
　　明翡垂首在腺体中央落下一个轻轻的吻，又用后一个吻覆盖前一个吻，说不清亲吻多少次后，热潮再一次爆发蔓延之际，明翡满脑都是炸开的烟火。
　　因为她听到祝一峤说：“阿翡，标记我。”
　　祝一峤的肯定与隐性程序同时作用，利齿咬破盈粉的腺体，两股信息素融入彼此的血脉骨髓，似要交缠相融到时间的尽头，品尝到小甜梨的狸猫发出喟叹，明翡的眼前一片绚烂与春潮交织。
　　与此同时，她忍耐的、克制的、压抑的占有欲也在此刻达到顶峰，与她的喜欢如影随形。
　　她想，怎么办？
　　她好像……不想跟祝一峤只是朋友，只是好朋友。
　　而且，易感期至少还有三天，接下来该怎么办呢？
　　

第79章 不止标记，还想要更多。
　　祝一峤走进二楼玩具屋时，明枣枣刚刚睡醒。
　　她揉了揉眼睛，瞧清是出差回来的漂亮姨姨，笑着从帐篷里起来，飞扑到她身边。
　　“漂亮姨姨，你回来啦！”
　　祝一峤接住她，顺势捏了捏她的脸，怀里的小团子十天没见又长了点肉，脸圆得像莹润粉白的珍珠。
　　“嗯，我给枣枣带了礼物。”她道，“枣枣刚刚睡醒吗？”
　　明枣枣应：“对哒，小宝刚刚做了一个梦，梦里有……”她眨了眨眼睛，显然有些想不起来了，“梦里有好多好多哒……嗯，兔兔！”
　　祝一峤抱起她，往一楼走：“是一个美梦吗？”
　　明枣枣脆生生地应：“嗯～因为有妈妈！”
　　闻言，祝一峤的眸底流露一分笑意，跟在她们身后的008满屏都是康乃馨，插播了一首《相亲相爱的一家人》。
　　提到妈妈这个词，明枣枣后知后觉地反应过来，环绕了圈四周，都没有看到明翡的身影。
　　她没有多想，只当明翡还在二楼书房里忙。直到拆开祝一峤送给她的礼物，她又习惯性地想跟明翡分享喜悦时，她才问祝一峤。
　　“漂亮姨姨，我妈妈还在忙嘛？”
　　祝一峤望着她的眼睛，留意着她的所有情绪：“枣枣，她回学校开会的时候你还在睡觉，所以她才没叫醒你。但学校临时给她布置了任务，她需要出境一趟，来不及回来收拾东西就跟其她老师一起去中转站了。”
　　接收完这段信息的明枣枣，捧着新玩具礼物不说话了。祝一峤以为她开始难过，正想安慰她，却瞧见她抬起脑袋，露出一个甜甜的笑容。
　　“好！小宝知道啦！”
　　她哼了半句新学的歌：“妈妈很辛苦～宝贝乖乖～”
　　在祝一峤接触过的小朋友里，明枣枣无疑是非常听话懂事的。她甚至都没等祝一峤说后续的事，轻声嘀咕道。
　　“妈妈忙，姨姨也忙，那小宝去姨妈那里玩！”她为自己聪明的决定而开心，松开玩具给自己鼓掌拍了拍，“小宝带团团圆圆一起去嗷！”
　　祝一峤摸了摸她的脑袋，给她播放了一段明翡提前录的视频。视频里的明翡是用了滤镜的，因为不用滤镜遮掩住她通红的脸，聪明如明枣枣一定会有所察觉。
　　看完整段视频，明枣枣在末尾挥挥手，就问起了祝一峤接下来会很忙吗？得知祝一峤也要出差，明枣枣不舍地抱住了她，但听到她会跟明翡一起回境后，而且只离开三四天时，她又雨过天晴，笑得像朵太阳花。
　　“等我们回来，一起陪枣枣去想去的地方玩，好不好？”
　　明枣枣在祝一峤脸上啾咪一口：“好！”
　　五分钟后，黑色限定版的悬浮车驶入别墅车库，祝一峤牵着背着小熊书包的明枣枣，跟在后面的008左右手分别提着猫猫狗狗的航空箱。
　　一身灰黑色的续昼从车上下来，两座冰山径直撞上前，身穿粉白色毛绒绒小猫套装的明枣枣，奶声奶气地喊。
　　“姨妈！”
　　续昼接过明枣枣，唇角弯了下：“枣枣。”
　　明枣枣也有一周没见过续昼了，在续昼耳畔叽里咕噜一阵，不知道在嘀咕些什么，听起来像是很厉害的魔法。
　　等她嘀咕完，续昼的眼睛里多了分笑意，意有所指道：“麻烦祝审判长照顾小翡了。”
　　祝一峤的目光在续昼的手腕上停留了一瞬，她的神情没什么变化，再开口时声音里多了分深意。
　　“续总，你的手链里有东西。”
　　续昼眸色一沉，这是她在两次穿越前就戴在脚踝上的脚链，只是后来被她改成了手链，平时戴的时间并不多。如果她的记忆没有出错，这是她们的母亲们留下的最后痕迹。
　　她的视线也垂落至手链，细致地打量一眼后才收回目光道。
　　“谢谢。”
　　“客气了。”祝一峤向前一步，给明枣枣戴好围巾，“姨姨会每天都给枣枣打视频。”
　　明枣枣开心地挥手：“好哒，姨姨再见。”
　　“再见。”
　　-
　　黑色悬浮车在别墅停留的时间很短暂，但这段时间对二楼的明翡而言却很漫长。
　　因为祝一峤不在她的身边。
　　从祝一峤离开后，明翡才真正意识到了何为易感期，那些根植于血肉骨髓里的占有欲无法忽视、无法压住、更难以克制。
　　她想每分每秒都待在祝一峤身边，想祝一峤无时无刻都陪伴着她。
　　这种想法在她听到门口响起的脚步声时飙升到顶峰值，她甚至都没等防护门自动开启，就从内打开门，仿佛干枯到即将衰败的植物遇到了春天的第一场雨。
　　防护门被打开后，明翡怦怦乱跳的心奇迹般平静了下来，她望着祝一峤的眼睛，心底波涛汹涌声音倒是轻轻的。
　　“……姐姐。”
　　“嗯，阿翡。”
　　祝一峤应完她，抬起右手握住她的下巴，拇指指腹抚过她的脸颊，耳垂、又顺势往下像安抚小动物般抚了抚她的脖颈。
　　那些藏在阴影之下的占有欲得到了极大的满足。
　　毕竟，这已经是明翡能想到的极限了，何况在这之前，她给自己下了三道强制性程序
　　——不能伤害祝一峤。
　　——严禁伤害祝一峤。
　　——禁绝伤害祝一峤。
　　她始终谨记且贯彻执行着。
　　可是祝一峤太好了，会一点点地满足她的念想，令她控制不住地想要得寸进尺，比如此刻。
　　祝一峤问：“还好吗？”
　　明翡不说话，被烧得透着绯色的眼尾，像用画笔在雪地里描摹出了一朵红玫瑰。
　　祝一峤倒也不着急，只是问她：“现在需要标记吗？”
　　从她离开到回来，前前后后不过半小时，一个临时标记的持续作用时间没有明确的界限，但肯定能捱过半小时，祝一峤很清楚这一点。
　　她的手没有松开，仍放在明翡的脖颈后，而明翡就这么静静地望着她，心底的占有欲又开始叫嚣。
　　[她主动问了］
　　[你想要的对不对？］
　　[不止标记，你还想要更多］
　　想要靠近、触碰、拥有的私欲一点点地侵蚀着她本就所剩不多的理智，直到将要彻底成功的那一瞬，理智又强势地压下、化作牢笼困住了所有的私欲。
　　明翡垂敛目光，抿了抿唇：“…姐姐，暂时还不用。”
　　偌大的别墅里只剩她们两人，以及感知不到信息素的0619，她们的信息素相互浸润在彼此的血肉里，亲密地相缠着，掠过房间中的每一处。
　　“走吧。”祝一峤牵住她的手，“该吃晚饭了。”
　　在易感期间，肢体接触能有一定的安抚作用，明翡瞄向她们相牵的手，没有挣脱，乖乖地任由祝一峤牵着，占有欲催促她十指相扣，但她最终还是没有那么做，只是唇角微翘，像吃到心心念念的美味鱼罐头的猫。
　　走楼梯下到一楼客厅，刚在别墅区尽职尽责巡视完的0619，恰好回到客厅瞧见两人相牵的一幕，整个显示屏都在冒粉色爱心。
　　它走近坐在吧台椅上的明翡，满屏的粉色爱心仍在持续放射中：“恭喜小翡老师和祝审判长，你们是不是很快就要去度蜜月啦？短短的半分钟里，我给你们查了十个蜜月圣地，小翡老师你看看喜欢哪个呀？”
　　此时此刻，明翡的大脑思考速度很缓慢，但在有关祝一峤的问题上，倒是会稍快一点点。
　　她瞅了瞅在厨房里忙碌的祝一峤，小声解释道：“没有，你弄错了。”
　　0619屏显里的爱心变成了问号，作为目前最智能的机器人管家，它怎么会判断出错呢？
　　它问的很直接：“牵手不是因为你们在一起了吗？”
　　明翡摇头：“不是的。”
　　0619不信：“小翡老师你脸这么红，不是因为你们在上面聊诉相思之情后，表露心意，互定终生了吗？”
　　它调出几部最近看过的旧世纪爱情电影，非常笃定地说：“电影里都是这么拍的！”
　　明翡一头雾水，她没想到0619已经脑补了完整的故事线，而且听起来还挺顺理成章。她没法解释异世界特殊期的事，试图用好朋友这三个字做借口掩盖过去。
　　0619虽然不懂她们之间的好朋友把戏还要玩到什么，但还是按照最高权限者祝一峤曾经下达的指令，配合地揭过这个话题。
　　它一边播放《这甜美的爱情》，一边称赞道：“原来如此呀，小翡老师，你和祝审判长的友谊真是令机器人感动。”
　　说完，它就流下了两道非常夸张的眼泪，明翡想了想，给它发送一个去花园里浇水的指令，然后起身进了厨房。
　　她放轻了脚步，却还是在迈入厨房时，被祝一峤察觉到了。
　　“不舒服了吗？”
　　明翡摇头道：“没有。”
　　食物的香气从餐锅里喷涌而出，祝一峤放下餐碟，回眸与她对视道。
　　“大概还需要二十分钟。”
　　下楼之后，明翡想跟祝一峤一起进厨房帮她打下手，可祝一峤以她的身体为由拒绝了，让她在吧台休息一会儿。
　　吧台与厨房距离并不远，坐在吧台能将厨房里的景象看得一清二楚，但横在中间的门却让明翡觉得……好像隔了很远。
　　很远、很远。
　　她想离祝一峤更近一些。
　　她不知道该怎么说出口，安静地看着祝一峤。当祝一峤走近，距离她只剩一步之遥停下后，她听到祝一峤问。
　　“阿翡，你想要什么？”
　　明翡欲言又止，这是她第一次面临易感期，很多莫名的、陌生的情绪令她自己都觉得奇怪。
　　“姐姐，我……”
　　祝一峤全程引导着她吐露内心的真实想法。
　　“告诉我，好不好？”
　　明翡抿了抿唇，像有些无计可施的犬科动物，耷拉下耳朵与尾巴。
　　“我…我想离姐姐更近一些。”
　　

第80章 主动铐/住自己。
　　“我想离姐姐更近一些。”
　　这大概是明翡成长至今说过的最‘大胆’的话，话音刚落，她就已经做好了被拒绝的准备，因为她觉得易感期的自己实在……过于粘人、过于得寸进尺。
　　她垂眸望着干净的地板，指尖微微攥紧衣袖，想找个理由为自己的失言道歉时，浑身都沾染着梨香的祝一峤走到了她面前。
　　祝一峤字句清晰道：“好。阿翡想怎么更近一些？”
　　明翡怔愕地抬起头，耷拉下的耳朵与尾巴扬起，无声地流露出了她最真实的情绪。
　　她欣然地翘起了唇，是藏也藏不住的开心：“近一些就好，我想帮姐姐一起做饭。”
　　祝一峤应：“好。”
　　接下来的二十分钟里，明翡都心满意足地跟在祝一峤身边，像个小挂件似的，祝一峤动一动，她就会动一动，祝一峤停下来，她也会随之停下来。
　　厨房里的所有工具都是智能一体化设备，需要人工上手的步骤并不多，而且精准调制监控，即使下厨的人一无所知，也能在其帮助下做出一顿卖相不错的晚餐。
　　两人的厨艺都不错，这顿晚餐很丰盛，明翡留意到将近三分之二的菜都是她爱吃的，她心有触动，吃饭的时候时不时就会瞅瞅祝一峤。
　　像极了她常用的那个表情包——[小猫盯.jpg］
　　晚餐结束，祝一峤需要处理工作，明翡自觉地留在客厅，当祝一峤的身影消失在楼梯尽头，她又开始难以控制地感到不安。
　　像被再次丢下的小兽，独自蜷缩在角落里舔毛。
　　0619给她端来营养滋补汤：“小翡老师，每天都要喝汤哦～”
　　明翡一鼓作气，本想一口闷掉，但汤汁入喉下肚，她又放慢了节拍，因为0619的显示屏弹出了祝一峤的信息。
　　[阿翡，七分钟后我会下来。］
　　她的眼睛里浮现笑意，立马给祝一峤答复。
　　[嗯，不着急的，姐姐先处理工作。］
　　祝一峤没再回复，明翡品尝着营养汤，连接终端，一边浏览收到的新消息，一边留意着时间。
　　新消息里利杏和明枣枣发的最多。
　　她刚打开，就收到了枣枣大王的新表情包。
　　【枣枣大王：妈妈～你吃饭了嘛？】
　　【枣枣大王：[咕咕鸡啄米.gif］】
　　上一条信息的发送时间是五分钟前。
　　【枣枣大王：妈妈～姨妈给小宝买啦小蛋糕。小宝喜欢！】
　　【枣枣大王：[小羊吃青草蛋糕.gif］】
　　……
　　【枣枣大王：妈妈，小宝会很想很想很想你和漂亮姨姨。】
　　她心中一动，前不久涌出的不安消弭了些，仿佛也吃到了松香柔软的小蛋糕。
　　喝掉最后一点营养汤，她开始一条一条地回复枣枣大王的消息，确保每一条都没有遗漏，又连着发了好几个爱心表情包后，转而点入好友利杏的聊天页面。
　　【杏子老师：小翡老师，在干嘛呢？】
　　这条信息的发送时间在下午三点，当时她以为自己感冒发烧了，吃了退烧药睡得昏天黑地，没有精力留意手机信息。
　　【杏子老师：一个小时过去了，小翡老师该不会在钓鱼吧？】
　　【杏子老师：今天天气好，确实挺适合钓鱼。】
　　【杏子老师：你参不参加学校的期末公益呀？参加的话我想跟你报一个项目，我们学院的项目已经……预订满了。】
　　瞅见这条信息，明翡先是去学院通知群里瞄了瞄，发现三个小时前就发出了公益项目的活动通知，她点开文件，快速浏览完所有项目，随即登录内部系统预约了少有人报的养老院，然后将链接转发给利杏。
　　【我参加呀，报的这个。】
　　【下午有事没顾得上看消息，你吃晚饭了吗？】
　　【[小猫捧鱼干.jpg］】
　　冲浪爱好者利杏答复迅速，几乎秒回。
　　【杏子老师：吃啦，那我也报这个吧。】
　　【杏子老师：我也有事去了，我妈让我跟韦灵毓一起去看电影，我真服了！！！】
　　明翡被好友后续刷屏的尖叫感叹号逗笑，又聊了两句放下手机时，她刚抬起脑袋就在楼梯转口看到了祝一峤。
　　明翡粲然一笑：“姐姐。”
　　祝一峤朝她走来，走近地毯将要靠近沙发前，明翡的信息素忽然不可控地涌出，似潺潺流水将这片区域包围。
　　祝一峤停下脚步：“阿翡。”
　　被喊到名字的人立即站起来：“嗯。”
　　“还好吗？”
　　高热带来的绯色已经消退了许多，这句话却让明翡的耳朵隐隐发烫，她清楚这并不是临时标记的失效，而是……她的信息素在向祝一峤表达喜欢。
　　每一缕梨香都裹挟着淡淡的松杉香，都在她的神经末梢跳舞，她不确定祝一峤有没有感知到——
　　[喜欢］
　　[太香了］
　　[还想要更多］
　　她的耳朵越来越红，佯装镇定打量着祝一峤的神情，确定她没有流露出任何异样，她跳都嗓子眼的心脏才落回胸腔。
　　……应该没有感知到，她想。
　　-
　　一个成熟的猎手往往善于观察与布置陷阱。
　　实际上，比明翡掌握更多分化知识的祝一峤，十分清楚临时标记后信息素架构起的链接，能更加清晰地感知到对方的信息素状态，以及信息素传递的隐性信息。
　　只是由于她的控制，她的信息素状态与平常差不多。
　　她感知着明翡的信息素波动，感知着信息素传达的私欲、需求、与渴望，面色如常地打量了明翡一会后，目光平静地再次反问。
　　“阿翡，你还好吗？”
　　也许是漫长的七分钟分别，明翡觉得她的理智又在一点一滴地被侵蚀，囚笼里的占有欲奋力地挣扎着，迫不及待地想从中逃离。
　　[坦诚地回答。］
　　[告诉她你想要，你想要更多。］
　　[她就站在面前，站在你触手可及的位置。］
　　她的理智逐渐模糊，溢出的信息素从潺潺流水演变成一条宽阔的、足以将整片雪松杉林吞噬的江河。
　　甚至、她已经说出了：“姐姐，我…我想要……”
　　客厅的旧世纪摆坠挂钟发出准点的响铃声，撕扯着明翡的理智与私欲，刚刚占据上风的私欲再次落败，明翡眨了眨眼睛，将即将脱口而出的话咽回，语锋一转道。
　　“姐姐，我想和你去花园逛逛。”
　　祝一峤未置一词，主动牵起她的手，牵着她往客厅南门而去。
　　今晚的月色很美，月光之下满墙蓝菲亚百合像一条蓝色的星河。明翡满足地紧牵着祝一峤，身后的尾巴愉悦地摇呀摇，将角落里的玫瑰都扫落了几瓣。
　　四下都很安静，明翡找了个话题：“姐姐最近的工作还顺利吗？”
　　祝一峤应：“还算顺利，你呢？”
　　“我也还算顺利，教的课程已经结课了，学生们都在复习期末考试。不过，我刚刚报了一个一周后的养老院公益项目。”
　　祝一峤问：“市区的养老院吗？”
　　明翡摇摇头：“可以选市区、郊区、近乡区，我选的是近乡区，往返大概在两个小时左右。”
　　祝一峤没有问原因，明翡则笑眸弯弯地主动解释道：“因为我刚刚穿越过来的时候，在陶丘村遇到了一个很好的老奶奶……”
　　她将与静奶奶的往事娓娓道来，眸底透着一分想念：“我想着近乡区的老人们也没有机会接触到最前沿的养老机器人，所以就报了那儿。”
　　祝一峤道：“阿翡。”
　　“嗯？”
　　“我支持且尊重你的一切决定，但这段时间局势有变，你去近乡区的往返途中，我会增派人手保护你的安全。”
　　明翡笑着说：“好。”
　　两人沿着花园漫步了半小时，看过满园花色，行过竹林水榭，绕过假山潺溪，沾染了一身花香。
　　当她们再次回到客厅，明翡正准备上二楼时，祝一峤的声音将她定在了原地。
　　“阿翡，今晚我们一起睡。”
　　明翡本人还没做出答复，又开始涌动的信息素就替她做了回应。
　　她红着耳朵问：“那我去三楼吗？”
　　“嗯。”祝一峤望着明翡红透的耳朵，“三楼的阻隔性更好。”
　　一旁的0619自动静音，但满屏都是粉色的爱心与玫瑰。明翡忙不迭地点点头，像钻洞的小兔子般迅速遁走。
　　回到二楼洗漱期间，明翡既希望时间过的慢一点，好让她有足够的时间思忖缓和，但又希望时间过的快一点，让她快点见到祝一峤。
　　完成一切睡前工作后，她提着装有止咬器与手/铐的储存箱走往三楼，以备不时之需。三楼主卧的防护门人脸识别完毕自动朝外打开，明翡从迈入卧室的那一刻起，就变得有些不对劲。
　　她知道是临时标记的有效时间快结束了。
　　不仅她知道，坐在落地窗前正在看书的祝一峤也感知到了她的异常，她示意明翡走近，明翡没有放下储存箱，提着它步步靠近。
　　终于——
　　在月亮被晕染着墨水的乌云笼住时，明翡手中的储存箱跌落在地。
　　箱子没有上锁，啪嗒一声后，黑色的止咬器与银色手/铐散落而出，一袭黑色睡袍的祝一峤先是望向止咬器与手/铐，接着才缓缓移到明翡的脸上。
　　她仍然还是那个问题：“阿翡，你想要什么？”
　　明翡的理智如将要崩坏的琴弦，她抿唇望着祝一峤的脸，根本无法回答。
　　身为年长者的一方，祝一峤也会适当给予提示，她拿起那把手铐，攥着明翡的手，借力而起，主动铐住自己右手的同时，又把钥匙扔进了明翡的口袋里。
　　透着分狡黠地问：“你想要这样，对吗？”
　　

第81章 解开与结束。
　　明翡的呼吸停滞了一拍。
　　不仅钥匙在她的口袋里，银色手/铐的另一环，也在她的手中。只要她不解开，就能一直近距离地跟祝一峤待在一起。
　　很简单的一件事，不需要花费任何精力就能完成，以至于她的信息素已经控制不住地开始欢欣，甚至朝调皮的狸猫主动裂开了一道口子。
　　明翡微微抿唇：“……姐姐。”
　　祝一峤抬眸与她对视：“嗯？”
　　“你不想吗？”
　　几个呼吸的瞬间变得很漫长，明翡欲言又止，耷拉着耳朵没说话。
　　是想的。
　　这样能极大程度地满足她的占有欲。
　　可是……
　　祝一峤没再反问，稍微动了动被铐住的那只手，确定行动并没有受到很大的限制，她牵着明翡坐下，用十分钟看完了书籍仅剩的结局。
　　将淡蓝色的书封关阖，她又侧眸去看明翡：“困了吗？”
　　明翡应：“嗯。”
　　祝一峤道：“休息前先补标记。”
　　明翡的脸隐隐泛红：“好。”
　　接下来的五分钟里，她按照祝一峤前几次教授的内容，一步步地再次落下临时标记。整个过程中，她时刻注意着祝一峤的变化，在压抑着私欲的同时，又确保能给祝一峤最好、最柔和的标记体验。
　　标记结束后，谁都没有出声打破静谧。
　　她们相互拥抱着，祝一峤的指尖搭在明翡的脖颈，目睹她白玉般的耳廓渐渐晕染成莲粉色。
　　然后故意道：“阿翡，你的耳朵变红了。”
　　她刚说完，明翡不仅耳朵变红了，整个人甚至都红温了。
　　她试图解释：“这是很正常的生理现象，姐姐不会吗？”
　　祝一峤逗她：“不知道，要检查一下吗？”
　　明翡心脏怦怦，松开了她。
　　“姐姐，我们休息吧。”
　　“好。”
　　三楼主卧的温床很宽敞，明翡睡在右侧，祝一峤睡着左侧，横在她们之间的大概有一半米远。
　　室内只剩自动感应的夜灯亮着，明翡将要说晚安前，祝一峤忽然靠近，那股松杉香也扑面而来。
　　咔哒一声——
　　手铐的另一端铐住了明翡的手。
　　迎着明翡惊讶的目光，祝一峤面色如常道：“这样就不会离开阿翡了，不是吗？”
　　[是的］
　　[一切本该如此］
　　[她被铐住了，钥匙在你手上，她永远都离不开你。］
　　易感期的私欲像一把利刃，贯穿明翡的心脏，令她的理智、冷静、克制如血液般流失，在血液即将流尽的最后一刻，她握住锐利的剑刃，开始审视逐渐迷失的自己。
　　犹豫、粘人、敏感、茫然、缺乏安全感、在祝一峤铐上手铐后没有阻止，甚至会因祝一峤满足她的私欲而被一点点地侵蚀。
　　所有的这些，都是她平常不会露出的一面。
　　她意识到了事情正在朝着不可控的方向发展，尽管她明确了对祝一峤的感情，也确定自己停止不了喜欢祝一峤，但她还没有完全想好下一步要怎么办。
　　因此，她不禁反问自己——
　　明翡，你在做什么？
　　在没有完全想明白的情况下，你现在的所作所为不就是……冒犯、越界、甚至是伤害吗？
　　你明知道她伪装了这么多年，明知道她不喜欢alpha的这一面，却放任自己的所作所为。
　　——明翡。
　　这不是喜欢。
　　你在伤害她。
　　这个认知令明翡心中一凛，她用尽全力挣脱枷锁与利刃，理智与私欲的拉扯几乎要将她撕碎。
　　“——阿翡。”
　　林籁泉韵的声音在明翡的耳畔响起，意识逐渐清明，明翡睁开眼睛后，定定看了眼前人一眼。
　　紧接着，她拿过放在床头柜的钥匙，利落地解开将两人绑在一起的手铐。冷硬的手铐跌在柔软的床被上，在祝一峤溢出一个音节时，明翡捂住了她的话。
　　她的手完全展开能覆住祝一峤的整张脸，此时虚拢着覆住鼻尖以下的部分，掌心差点捱到祝一峤的唇瓣。
　　“……姐姐。”
　　她道：“我不确定易感期还有多久，但是接下来的时间，除去约定好的临时标记，我都不会再任由自己靠近你。”
　　“我承认我确实很想、很想一步不离地跟着你，想放任自己不解开这副手铐，也没办法完全控制住自己。但我更不希望会伤害到你，也不希望……”
　　她抹掉了最后的话，话音一转道：“我们的协议里约定里本就不包含更多的安抚，谢谢姐姐对我的照顾，也很抱歉对姐姐造成的麻烦。”
　　“我先下去了，晚安，”
　　说完，她毫不犹豫地下床，收拾好带来的止咬器与手铐，又体贴地给祝一峤将温水放在床头，最后才推门而出。
　　而从始至终，祝一峤都没有说一句话。直到防护门自动关阖，不远处的显示屏再次亮起，她才侧首望向明翡遗漏在床上的绿水晶手链。
　　她清楚那是明翡用来遮掩手腕伤疤的装饰品，而明翡今晚的理性与克制，无异于向易感期间的自己挥剑。
　　扑通、扑通。
　　感受到快得失常的心率，她的眸底闪过了明晰的笑意。
　　原来在不知不觉中，她已经没法移开目光了，她想。
　　-
　　首次易感期持续了三天半。
　　第一晚之后的三天里，明翡都按照自己的预设，结束临时标记就把自己隔离起来，直到吃饭或下一次临时标记再从二楼离开。
　　这期间祝一峤偶尔会问需不需要帮忙，但明翡每一次都会拒绝她。到周二的早晨，明翡才从特殊的状况中完全抽离。
　　简单洗漱下楼后，明翡通过0619显示屏上的留言，得知祝一峤去了审判庭。
　　她给祝一峤回了信息，独自吃完早餐，正准备去接明枣枣时，0619举着托盘来到她面前。
　　托盘上放着一杯透明如水的液体，0619解释道：“小翡老师，这是祝审判长早起给你熬的，她说让你在吃完早餐后再喝掉，对你的身体很好。”
　　明翡猜测是糖医生发来的补充药方，会对易感期的残留反应有一定程度的缓解。
　　“嗯，好。”
　　她喝掉的同时，0619在一旁补充道：“祝审判长很早就起来了哦，她在厨房里熬了半个小时呢～不过祝审判长真的太忙了，这半个小时还要一心二用处理工作。”
　　明翡心中一动，面上倒没说什么。
　　见状，0619似有些好奇地问：“小翡老师，喝起来什么味道呀？”
　　明翡：“是甜的。”
　　0619的显示屏放射一波五彩缤纷的糖果：“我猜也是，祝审判长担心你觉得苦，给你放了好多蜂蜜呢。”
　　明翡笑了笑，将空掉的玻璃杯放回托盘，叮嘱了0619两句，随后走往车库，乘坐悬浮车扬长而去。
　　车途中，她一直在思考的答案渐渐变得清晰，如果无法停止，无法甘心只是好朋友，那么……
　　不知想到什么，她弯了弯唇，显然心情很好的模样，还随着音乐哼起了歌。
　　到续昼居住的独栋别墅，共耗时半小时。
　　悬浮车驶入车库，明翡刚下车就见到了将近四天没见的女儿。明枣枣坐在花亭里，旁边跟着团团圆圆，桌面窝着一只叽叽喳喳的蜜桃色鹦鹉。
　　“要吃鱼、要吃鱼！”
　　明枣枣捧着脸：“小猫才爱吃鱼！姨妈说，小鸟更喜欢吃虫子！”
　　明翡跟着机器人管家走近，坐在对面的续昼正在处理文件，而最先发现明翡的明枣枣开心地朝她奔来。
　　“妈妈！”
　　明翡抱住她，捏了把她圆嘟嘟的脸：“枣枣早上喝牛奶了吗？”
　　“嗯！”明枣枣贴贴她的脸颊，“小宝想妈妈，就看到妈妈来啦。”
　　明翡温声软语地哄了哄枣枣大王，走进花亭，她留意到周围的鲜花品种与雪寻花园里一模一样。
　　她的眸底笑意渐浓：“姐。”
　　处理完文件的续昼，抬首打量着她：“嗯，吃过早餐了吗？”
　　明翡：“吃过了。”
　　忽然之间，那只叫毛毛的鹦鹉飞走了，明枣枣在明翡脸上吧唧一口，随即带着团团圆圆追去后花园。
　　花亭旁的鱼池里，畅游的锦鲤们鱼尾摇曳，明翡撒下鱼粮，好整以暇地望着它们吃饵料。
　　她想了想：“姐。”
　　“嗯？”
　　“如果、我……”明翡顿了顿，到底没说出来，“算啦，等我彻底想清楚了再跟姐说。”
　　可续昼远比她想的更透彻：“想跟我聊祝审判长的事吗？”
　　明翡又撒了点鱼粮：“姐，我还剩最后一点不确定。”
　　“不确定什么？”续昼道，“小翡，不要怀疑自己。”
　　明翡还想再说些什么时，口袋里的手机振了振，她笑着应了续昼一声嗯，又说自己知道了后，才垂首看新信息。
　　是学院的群通知。
　　原本拟定的近乡区养老院换成了另一家新民养老院，明翡搜了搜具体的位置，发现距离并没有差多少，且新民养老院年代更加久远。
　　她将这个消息转给利杏，再抬首时，续昼喝完最后一杯茶道：“小翡，跟我来。”
　　明翡没问缘由：“好。”
　　她跟着续昼从花亭离开，步入客厅直达二楼的书房。书房的装修与别墅整体的装潢完全不同，看起来十分复古，像旧世纪某段时间流行的风格。
　　明翡在沙发上坐下，续昼转身从保险柜里拿出了一颗黑色的圆球。
　　约米粒大小，肉眼都极易忽略。
　　她解释道：“昨天我在我的手链里发现了它。”
　　明翡问：“这是什么？”
　　续昼没有回答，捏住黑色圆球的那一瞬，周遭的场景瞬间变得模糊了起来。
　　一片虚空中，明翡见到了两个女人。
　　——两人都是黑发黑眸，一个杏眸弯弯极为温柔，一个天生冷脸却也透着不舍与眷恋。
　　

第82章 宝贝。
　　“嘀嗒——”
　　在看清两人容貌的那一瞬间，一股交织着欢欣、希冀、愕然、悲怆等复杂情绪的巨大浪潮淹没了明翡。
　　她怔愣地望着两人，心脏被迭起的浪潮挤压着，鼓胀又酸涩，音节还没从喉道溢出，泪光就先洇湿了眼眶。
　　因为太明显，太相似了。
　　她根本都不需要多余的猜测，一眼就认出了她们是谁。
　　站在左侧的女人，身穿白色的连衣裙，个子略矮一截，生着一双如朦胧烟雨的杏眸，眼尾漾开时，眸光极为温柔。
　　“大宝，小宝。”
　　“当你们看到这段影像的时候，我们应该已经被抹去了所有的痕迹。很抱歉，作为你们的母亲，我们没有尽到应尽的义务，但是……”说到这里，她的眼眶红了，“但是无论发生什么，都请相信——我们始终深爱着你们。”
　　血脉相连的感应，令明翡的眼泪簌簌而落。
　　她的眼泪越掉越凶，却固执地一瞬不瞬地望着两人，想要将她们的模样刻在心底。
　　一起进入这段全息影像的续昼，右手拍了拍她的肩膀，无声地安慰着她。
　　而女人眼眶一红，右侧穿着同色衬衫的女人，侧眸盯了她几秒，捱在一起的手逐渐相牵。
　　她天生冷脸，微微抿唇却会露出两个酒窝，自我介绍时，眸底的霜雪消融。
　　“我是你们的母亲，玉清檐。”
　　站在她身边的女人笑了笑：“我是你们的妈妈，言南枝。”
　　言南枝说完，抬手用粒子光写出她们的名字，很认真地说：“帝国会抹去我们的一切痕迹。大宝，小宝，这是我们的名字，虽然作为母亲非常失责，但妈妈仍然希望你们能记住我们的名字。”
　　泪水划过下颚，明翡的嘴唇动了动。
　　言南枝的目光透着不舍：“现在妈妈要跟你们讲述两个秘密，这也是我们倾尽全力留下影像的原因。”
　　“奥莱帝国将分化视为神赐，为了巩固统治，帝国统治者将民众划分为不同群体，不同等级，在视beta为自然进化的淘汰者后，又剥夺了omega群体的自由权，令她们沦为alpha的附属工具。”
　　言南枝与玉清檐对视一眼：“我与你们的母亲，都是反对《克里宣言》的玫赫塔厄派成员。在研究所里，我们表面研究着信息素的分化，可实际上，我们一直都在秘密研究人工孕舱技术。”
　　说到这儿，玉清檐替爱人接续：“在研发成功后，我们发现了奥莱帝国的秘密。”
　　“帝国一直宣称，人类的最终进化是最高等级的alpha。但帝国早在多年前就发现宇宙还存在着另一族群，该族群拥有着非常强大的精神力，这种精神力能湮灭巨石、山峰、驱动机甲、航舰、甚至是凝化出与之相对应的精神体。”
　　“是的。”言南枝神色微变，“自那以后，帝国王室一直授意政府做……秘密实验，想要操纵所有民众朝这个方向进化。”
　　“但是所有的实验都失败了。”
　　言南枝继续道：“统治者拿民众的性命去填补贪婪洞窟，到最后甚至开始尝试基因融合，用不同等级的alpha、omega、beta的基因与……一些处在食物链顶端的动植物相融合。”
　　她闭上了眼睛，似乎有些不忍心，短暂沉默几秒后，又睁开眼睫道：“正是因为我们发现了这个秘密，帝国才下了抹杀令。”
　　明翡心头一震，她知道奥莱帝国早已严重异化，却没曾想内部腐烂到了这种程度。
　　统治者披着华丽的外袍、簇拥者们献上忠诚与信仰，而掀开一看，才知华服之下都是吸食着信仰的致命毒虱。
　　玉清檐握紧言南枝的手，透过虚无望向她们：“除此之外，我们在帝国的秘密实验中发现，宇宙中存在时空乱流，正是因为时空乱流，那个拥有精神力的种族成员曾穿越到奥莱帝国，并留下了精神力的痕迹。”
　　“在研究成员的笔记中，空间乱流并不像偶然，它更像……一种难以言明的必然。”玉清檐摇了摇头，“在乱流中，必然即是偶然，偶然即是必然。”
　　“那位留下精神力痕迹的种族成员，在两年后就带着一个人消失的彻彻底底，帝国为此搜查了数十年。”
　　“…至于更多的……”
　　她们还想说些什么，但在这一瞬后脸色忽变，异口同声道。
　　“——来不及了。”
　　“——来不及了。”
　　两人再次对视一眼，十指紧扣着。玉清檐抹掉言南枝的眼泪，共同回眸，像透过漫长的岁月注视着她们。
　　注视着她们仅存的不舍、留念、与牵挂。
　　言南枝的眸底满是水光，她柔声道：“大宝，小宝，再见了。我有太多太多的话想跟我的宝贝们说，但——”
　　忽然之间，声音戛然而止。
　　明翡再睁眼时，周遭的环境已经褪回了原来的书房，那一片星光里的影像，宛若南柯一梦。
　　但她很清楚那不是梦，一切都是真实的，她真的见到了母亲们，尽管只有短短五分钟，却也令她泪光盈盈，眼睛里满是碎掉的星星。
　　原来——
　　她不是被丢掉的。
　　她也有深爱她的母亲。
　　眼泪模糊掉她的视线时，已经单独看过一遍的续昼，扯出纸巾替她擦掉泪迹。
　　“小翡。”
　　明翡哑声应：“……姐，我缓一会儿就好。别担心，其实我很开心。”
　　闻言，续昼没再说什么，定定看了自己的妹妹一眼后，站起身走到落地窗前，留给她缓冲的时间。
　　与此同时，她打开终端，通过机器人管家的监控，看到了明枣枣现在正在后花园里开心地玩秋千。
　　一直到十分钟后，明翡才再次出声喊她。
　　“姐。”
　　续昼转过身：“嗯？”
　　明翡收拾好情绪，走到续昼身边问：“除了这段影像，……妈妈她们还有留下别的东西吗？”
　　“有。”
　　续昼从另一黑色保险柜里拿出了一个匣子，即使明翡不问，她也本就打算在影像结束后，拿出来一起研究。
　　“是一颗白色的药丸，它被藏在手链的晶石里。”
　　打开匣子后，一股奇香扑面而来，明翡疑惑地打量着通体混白的药丸，因为想的出神，在靠近时不小心碰倒了旁边的花瓶。
　　清脆的碎裂声响起。
　　明翡下意识去捡花瓶碎片，触及碎片时，指尖被花刺刺伤，她立刻缩回手，一旁的续昼当即放下匣子，叮嘱她不要再碰碎片，大步流星地去外面拿医药箱。
　　当续昼在客厅找到医药箱，正好遇到了来访的雪寻与祝一峤。
　　三人打过招呼。
　　只是再回书房时——
　　如今二十五岁，一米八三高的明翡，不知为何整整缩小了一大圈，她穿着不合身的衣服，坐在椅子上，满脸都写着茫然。
　　见到三人进来，仅一米六二，记忆停留在十三岁末尾，被第三次弃养，且被唯一的朋友丢下的明翡，连忙站了起来。
　　她的眼尾还残留着哭过的绯色，眼睛里满是陌生，语气藏着一分怯与警惕。
　　“……你们是谁？”
　　续昼愣在了原地。
　　雪寻直接睁圆了眼睛。
　　而贯来处惊不变的祝一峤，也有过长达五秒的怔愣，但她仍是最先反应过来的人。她敛去了生人勿近的漠然，走到比她矮一截的小明翡身边，用仅她们两人能听到的声音说。
　　“我是——”
　　她原本想说自己是一狸之丘，思绪翻飞之际，她倏地想起了明翡醉酒那晚的话。
　　“你是小猫！”
　　“小猫不要离开。”
　　……
　　于是，她放轻了声音，在小明翡又要发问前，在她的耳畔落下一句。
　　“我是、小猫。”
　　守在谜玉之树下的狸猫。
　　

第83章 从此刻开始追求祝一峤。
　　……小、小猫？
　　记忆停留在被第三次弃养、寄出萄面铃铛兰花鼓、一狸之丘注销账号、收拾好东西准备回孤儿院的明翡，不解地眨了眨眼睛。
　　她扬首与祝一峤对视，澄澈的杏眸如一泓秋水。比起眼前的大猫，始终藏着一分警惕的她，反倒更像是初入领地的警觉小猫。
　　“你好，我不明白你在说什么。”她道。
　　去审判庭必须身穿制服，祝一峤迈入客厅前解了斗篷，一身深色制服衬得身量高挑，气质冷冽，与明翡脑海中十七岁的一狸之丘根本不相符。
　　她猜到了这一点，低声解释道：“你在sostenitoridellerose上的昵称是谜玉之树，通过这个软件，你认识了一个同为玫赫塔厄派的好朋友，她的昵称是一狸之丘，你们很有缘分，昵称取自同一本书。”
　　“你会在写完作业的十点后，用通讯器给她发消息，问她今天看了什么书，问她喜欢什么花，问她究竟有没有玫瑰星，问她的生日是什么时候。”
　　随着过去一年的事情慢慢展开，明翡的眸底惊讶渐浓，眼睛睁得圆圆的。
　　祝一峤接着道：“……你们约定好互送生日礼物，她给你的地址是北境罗亚区南尔中心花园，在你寄出礼物的前两天，她没有回你的消息，当你寄出礼物后，你发现她注销了账号。对吗？”
　　明翡将宽大的衣袖被挽成两圈，小鸡啄米般点点头，有些不确定地问。
　　“你怎么知道这些？”
　　还知道的这么清楚，仿佛身临其境。她想。
　　祝一峤回答：“因为我就是她。”
　　明翡的脑袋冒出一个问号：“可是……她十七岁，你应该成年了吧？”
　　“抱歉。”祝一峤面不改色道，“因为我的身份比较敏感特殊，我当时没办法告诉你我的实际年龄和姓名，所以就撒了谎。”
　　与此同时，站在门口的续昼想要上前，一旁的雪寻手疾眼快地攥住了她的手，并冲她摇了摇头，示意她再等一等。续昼没有挣脱，唇瓣抿成一条直线，待在原地没有挪动脚步。
　　明翡脑子乱糟糟的。
　　她不知道这是哪里，不远处还站着两个完全不认识的陌生人，而眼前人给出的解释并没有漏洞，因为在日常相处中，她也能感觉到一狸之丘的家境很好，至少与她绝对是两个世界的人。
　　但她还有最后一点疑惑。
　　她小声地问：“那你为什么一声不吭地注销账号呢？”
　　祝一峤再次道歉：“抱歉，这不是我的本意，我没有想过要从你的世界消失。原因比较复杂，概括起来就是我的母亲为了帮我离开北境，派人抹去了我的所有痕迹。”
　　“但无论怎样，这件事都是我没有处理好。对不起。”
　　明翡沉默了一分钟之久，将所有事情理清楚后，她心底的警惕正在逐渐消散，取之而代的是惊喜与开心。
　　是一狸之丘诶！
　　她唯一的好朋友。
　　在这一分钟里，祝一峤的目光始终没从明翡的脸上挪开，当她见到明翡垂下脑袋，以为她还所有怀疑或根本不相信时，怀里忽然一暖。
　　——是一个跨越时空的拥抱。
　　十三岁的明翡抱住了她。
　　“没关系，我原谅你啦。”明翡的声音很轻，“见到你很开心。不过，以后不要再骗我啦。”
　　祝一峤一顿，立即伸手回抱住她。
　　“嗯。”
　　“我也是。很开心、很开心。”
　　-
　　明翡换上了合身的衣服。
　　刚推门而出，就见到了在门外等着她的祝一峤。
　　四十分钟前，经过长达前半小时的解释，她现在知道一狸之丘的名字叫祝一峤，还知道自己有个找了她很久很久的亲姐姐。
　　她不用再回孤儿院了。
　　期间，她也留意到自己的亲姐姐，与旁边另一个叫雪寻的姐姐关系不一般。
　　尽管如此，她还是觉得各方各面都有些奇怪，但她不想再思考那么多了，因为她也不想再回孤儿院，不想再被领养、丢弃、循环往复。
　　她告诉自己——如果觉得不真实，就当是一场美梦好啦，一场让她感到幸福的美梦。
　　因此，见到祝一峤后，她粲然一笑。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　祝一峤走近，摸了摸她的脑袋：“想不想出去玩？”
　　“姐姐有时间吗？”明翡很懂事地问，“会不会麻烦到姐姐？”
　　“有时间，不麻烦。”
　　也许是因为那段往事，又或者是其它种种原因，续昼在小明翡的出行问题上退让了一步。由她和雪寻陪着被蒙在鼓里的明枣枣，由祝一峤带着小明翡单独出去。
　　至于为什么瞒着明枣枣。
　　原因有很多，最重要的就是怕她担心，也怕明翡有所疑惑。
　　因为在续昼调出监控看完她离开的那段时间发生的所有事后，祝一峤立即将残留的半粒药丸送去了糖医生那儿。经过紧急检析与调查，祝一峤才确定那是奥莱帝国王室秘密研发的一种密药。
　　——这种药能将人的身体、记忆、倒退回过去的某一天，且药效仅能持续一天。
　　至于为什么始终仅是王室密药，玉清檐与言南枝又为什么特地留下了这颗药，续昼猜测大概与拥有精神力的神秘族群有关。
　　最终，结合糖医生不要予以记忆刺激的建议，三人商议过后，一致同意由小明翡此阶段最依赖、最信任、甚至是……最喜欢的好朋友祝一峤陪她出去玩。
　　-
　　从续昼的独栋别墅离开，明翡坐在悬浮车里，好奇地打量着沿途的雪景。
　　十三岁末尾的她，有着与这个年龄段不符的成熟与早慧，但也比二十五岁时，多了分朝气与活泼。她会像明枣枣一样表达，眼睛时不时就瞄向祝一峤，每当祝一峤问她在想什么，她会很真诚地说。
　　“姐姐，你好漂亮呀。”
　　祝一峤捏了捏她的脸：“那你喜欢吗？”
　　明翡有些不理解：“什么、喜欢？”
　　“跟你想象中的我相比，你更喜欢以前想象中的我，还是现在坐在你身边的我？”
　　明翡回答地很认真：“都是姐姐呀。”
　　她腼腆地笑了下，小酒窝清浅：“我都喜欢，姐姐是我唯一的朋友，也是我最喜欢的朋友。”
　　祝一峤的眸底闪过一丝笑意：“不是好朋友吗？”
　　明翡点点头：“嗯，是好朋友！”
　　说完，她伸出手，但又怕祝一峤觉得她幼稚，犹豫着缩了回去。
　　祝一峤留意到她的动静，倏地想起了明枣枣平时与明翡拉钩的一幕，她放下阅读器，主动伸出手问。
　　“要拉钩吗？”
　　明翡有些不确定地问：“可以吗？”
　　祝一峤用行动回答了可不可以。
　　二十五岁的明翡，手指舒展开时能覆住祝一峤的手，可如今十三岁末的明翡，她的手比祝一峤小了整一圈。
　　尾指相勾时，祝一峤道：“约定好了。”
　　明翡开心地眼睛都亮了亮。
　　悬浮车停在市区的商业街，祝一峤才说出约定内容：“我不会离开，无论发生什么。”
　　两人下车前都戴上了口罩，出发前祝一峤特地换下了制服，此时的她一身黑色大衣，烟灰色的围巾掩住了大半张脸，鼻尖还架着一副银丝边框眼镜，来来往往的路人不仔细看也很难认出来。
　　雪落下的时刻，明翡站在祝一峤撑起的伞下，亮晶晶地打量着一切。
　　在祝一峤的陪伴下，她用续昼给她的卡买了很多东西，其中大部分都是买给祝一峤、续昼的，她握着糖葫芦串吃得正欢，眼睛里的笑意仿佛都要溢出来了。
　　因为在以前，这样的情况只存在于她的想象里，她连吃一串糖葫芦都要思忖很久。
　　当她吃完最后一颗糖葫芦，将竹签扔进垃圾桶，折路返回祝一峤伞下时，祝一峤用纸巾擦去了残留在她唇边的糖霜。
　　明翡有些不好意思地露出了小酒窝。
　　“谢谢姐姐。”
　　“不用谢。”
　　到达预订的餐厅，明翡将趁祝一峤接电话时买的礼物放到她面前。
　　“姐姐，这是送你的礼物。”
　　她垂着眼睫：“你以前跟我说，你很喜欢吃梨，这条手链的水晶梨很漂亮。”
　　祝一峤的目光落到了手链上。
　　莹白的水晶梨散发着梨香，点缀在两侧的珍珠圆润透粉，她盖上礼盒的同时，眸底也流泄出一分温柔。
　　“谢谢阿翡，我很喜欢。”
　　明翡笑了笑：“姐姐喜欢就好。”
　　“下午要不要跟我去一个地方？”
　　明翡立即应：“要。”
　　祝一峤给她摘下围巾，眸光在她的脸上停留几秒。
　　“没有问是哪里就同意了吗？”
　　明翡笑眸弯弯：“嗯！”
　　吃午饭期间，明翡碗里的菜都快堆成小山了，基本都是祝一峤用公筷给她夹的。她吃的脸颊圆鼓鼓，像只屯粮的小仓鼠，到最后甚至都有些晕碳了。
　　以至于回市区另一处别墅的路途中，明翡靠在祝一峤的肩膀上睡了过去。
　　抵达目的地，祝一峤没有叫醒明翡，借着车内的暖光，安静地看了她许久。直到明翡眼睫颤动，逐渐转醒，她才撇开目光，牵着有些迷糊的明翡下车。
　　这栋别墅她难得过来一趟。
　　目睹明翡在主卧睡下，她转身离开，去隔壁书房处理工作。
　　-
　　下午三点半，雪越下越大。
　　明翡很期待这趟车程的目的地，一路上一直在猜祝一峤会带她去哪里，可下车后她发现自己猜的答案，毫不遗漏都是错的。
　　不是游乐园。
　　也不是海洋馆。
　　更不是她设想的任何一个地方。
　　而是她们曾经结下缘分，只存在于古书中，漫山遍野都是苍翠蓬勃、梨花盛开的梨树，每棵树上都结满了各色各样的梨子，还有一只机器小猫驻守着的‘一狸之丘’。
　　圆嘟嘟的机器小猫围着明翡打转，扬起的机械猫尾与猫耳，像是在欢迎她的到来。
　　明翡露出笑颜，蹲身摸了摸小猫的脑袋，抬首望向铸造这一切的祝一峤。
　　“姐姐，这些梨子都成熟了吗？”
　　“有些还没到成熟的时候。”祝一峤问她，“不问问我带你来做什么吗？”
　　明翡单纯的可爱：“不是来看看，然后摘梨子回去吃吗？”
　　祝一峤牵住她的手：“阿翡，跟我来。”
　　机器小猫跟在她们的身边，跟她们一起坐改造的园车上到山峰顶端。有雪花落在明翡的肩膀上，明翡眨了眨眼睛，望着提前准备好的一切，眼睛笑成两弯月牙。
　　“那是神树吗？”
　　不远处的神树显然是精心准备过的，因为就像古书中记载的那样，神树的枝干树叶满是各色不一的玉石，白色的、粉色的、浅橘色的、黄色的玉石流光溢彩，其中最多的是绿色的翡玉。
　　祝一峤适当出声问：“在一狸之丘的神树是？”
　　特意取此做昵称的明翡，无论是十三岁还是二十五岁，都能将这棵神树的名字记得一清二楚。
　　她用一旁的木枝，在薄雪上写下四个字。
　　——谜玉之树。
　　在‘树’字的末尾，她还画了一个小狸猫，完成这一切，她站起来笑着问。
　　“姐姐，这个答案正确吗？”
　　祝一峤弯了弯唇，是很清浅的笑容，却仿佛令满园的梨花都更加香了。
　　“正确。”
　　闻言，明翡心想如果这真的是梦，那大抵是她人生最幸福的梦，梦里的她有血脉相连、待她极好的姐姐，还有答应她永远都不会消失离开，并将她这棵‘谜玉之树’种在奇迹般的‘一狸之丘’上的好朋友。
　　她很开心，甚至允许自己没那么礼貌，几步上前抱住了祝一峤。
　　“……姐姐。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　祝一峤摘掉落在她长发上的梨花：“你把这棵神树种下，从此之后，它会扎根在一狸之丘上。就像我们的约定——我不会离开，无论发生什么。”
　　明翡点头应：“好！”
　　于是，接下来的整个下午，她们都将时间花费在了种树上，直到雪停之际，吭哧吭哧的明翡才将这棵特殊的神树完全种好。
　　自此，直到时间尽头，谜玉之树都会扎根在一狸之丘的土壤山脉间，任风吹雨打，山崩海啸，它都将与一狸之丘共生永存。
　　-
　　也许是种树消耗了很多能量，又或者是其它原因，明翡从下山后就开始犯困。
　　回别墅吃完晚餐，她洗漱完就立马上床了。
　　窗外忽然又下起了雪，还伴随着阵阵轰隆雷声，明翡有些睡不着，而且还有一点儿害怕，她怕睡醒梦就醒了，以至于到十一点，她房间里的灯都是亮的。
　　处理完文件的祝一峤给她送牛奶时，注意到了她的异常。
　　她温声问：“阿翡，你怎么了？”
　　明翡没有说真实原因：“我有点怕打雷。”
　　祝一峤：“需要我陪你一起睡吗？”
　　明翡想了想：“好。”
　　从祝一峤在她身边睡下开始，她的心忽然就安定了下来，她轻声喊了两声姐姐，传入祝一峤的耳朵里像是在撒娇。
　　“阿翡，想听睡前故事吗？”祝一峤问。
　　明翡诚实道：“想。”
　　祝一峤讲的很不熟练，声音毫无高潮起伏可言，可明翡听得很开心也很喜欢，心底也愈发不舍与留念。
　　意识彻底模糊前，明翡贪心地在心底许了一个愿望。
　　——她希望这不是梦。
　　这个愿望很强烈，以至于第二天睡醒睁眼的那一刻，即使明翡已经明白了一切，恢复了所有的记忆，她的第一反应仍是去看祝一峤，确定祝一峤还在，她才松了口气。
　　不是梦。
　　却也胜似梦。
　　与此同时，药效完全消失，她从一米六二恢复到了一米八三，从被祝一峤抱在怀里的姿势，神奇地变成了反扣着祝一峤。
　　温热的呼吸洒在她的脖颈。
　　耳朵隐隐发烫的明翡，很认真地想，她想勇敢一点，她想一直待在祝一峤身边，她想很多很多……总之，她真的太贪心了，也许好朋友的关系会规避很多风险，会更加长久与稳定。
　　但她贪心地想要更多温柔、更多陪伴、更多感情。
　　于是，她问自己，真的决定好了吗？
　　心底的天秤已经完全倒向了另一边，想到那棵种下的谜玉之树，她将最后仅剩的回头路都完全堵上了。
　　紧接着，她在心底回答自己——
　　她决定好了，从明天开始追求祝一峤。
　　只是忽然之间，祝一峤的唇瓣擦过了她的颈肩，环在她腰间的手也动了动，隐隐有了醒来的迹象。
　　很快，她们分离拥抱，四目相接。
　　对上祝一峤目光的那一刻，明翡又觉得自己是个笨蛋。
　　——不是明天开始追求。
　　——是从现在，从此刻。
　　

第84章 大胆示爱。
　　“阿翡，有哪儿不舒服吗？”
　　祝一峤的声音将明翡飞到太空外的思绪拉回，明翡撇开视线，目光落到明显小了一圈、露出一截腰的睡衣上。
　　她摇摇头：“没有。”
　　随即又露出一个笑容：“姐姐，谢谢你。”
　　祝一峤没有问她谢什么，因为答案显而易见，不过她仍然再确定了一遍。
　　“真的没有不舒服吗？”
　　明翡：“嗯。”
　　两人分别下床洗漱，明翡换上了祝一峤提前准备的衣服，尺码标准合身，但与她平时的简约风有些差异，整体更加温雅矜贵。
　　她瞅了瞅落地镜中的自己，定定打量几秒后，拿出手机，打开自己设计、且仅供自己使用的一年四季app。
　　一年四季的主要用途是记录各种私人笔记、录音、照片、视频，进入主页后，她选择了一个桃粉色的笔记本。
　　紧接着，她给这本笔记本备注为《追求日记》。
　　思考几秒，她又在多加了两个字，笔记本的名字变成了《追求小猫日记》。
　　几缕碎发拂过脸庞，她垂眸认真地写下——
　　①追求优势
　　1.一张不碍眼的脸。
　　她还想继续往下写时，敲门声骤然响起，她忙不迭地关掉手机，几步上前开门。
　　房门打开，祝一峤的目光毫无遮掩地打量了番眼前人。
　　她说：“阿翡，吃早饭了。”
　　明翡应了声，关阖房门，亦步亦趋地跟在她身后。直到祝一峤忽然停下脚步，她差点撞上祝一峤的背，她才转而上前一步，与祝一峤并肩主动问。
　　“姐姐，怎么了？”
　　祝一峤慢条斯理道：“这句话应该由我问你，从你醒来恢复到现在，你一直都有些奇怪。”
　　“阿翡，你在想什么？”
　　心意更加坚定的明翡确实奇怪。
　　想要更进一步后，她觉得她们的每一次对视、每一次对白、每一次触碰都自带电流，轻则令她的眼前在放烟花，重则电经她的心脏与大脑，令她整个人都卡顿宕机，陷在心动风暴里。
　　因此，为了避免她明晃晃的奇怪，她已经很克制地避免对视、触碰了，但祝一峤还是看了出来。
　　明翡没有恋爱经验、更没有追求经验，她不知道该怎么做，既想要靠近，又必须得克制，以免提前泄露她的目的，没办法徐徐图之地追求。
　　思绪停滞又开始流通后，明翡抿了抿唇，正要说出一个理由，祝一峤却捱近捏了捏她的脸。
　　就像捏十三岁的小明翡那样。
　　捏完也没有松开，指尖还点了点明翡小酒窝所在的位置。
　　“阿翡。”
　　明翡羽睫微颤：“嗯？”
　　“昨天的事你都记得，对吗？”
　　“嗯，记得。”
　　祝一峤又捏了一下，像是在给小动物鼓励打气：“那就记一辈子我给你的承诺，我不会离开，无论发生什么。”
　　事实上，正是因为昨天的种种，以及这句至关重要的承诺，才让明翡鼓起勇气，决定迈出这一步。
　　在感情上格外迟钝的她，甚至在这句话中捕捉到了一点蛛丝马迹，以至于她有些不确定地想，……在祝一峤心底，她会不会也是特殊的呢？
　　—
　　吃完早餐、又去糖医生那儿检查一遍，确定没有任何问题后，祝一峤就因会议离开了。
　　明翡驾驶着悬浮车，独自前往续昼的别墅，接回枣枣大王。
　　路途中，她查阅了一份学院发出的公益文件，了解完这次捐送的养老智能机器人都有哪些，她转而登录公网，认真地研究起了网友们的追求建议。
　　——要想抓住一个人的心，就必须先要抓住她的胃，一日三餐的爱心美味便当绝对少不了。
　　——追求第一步，直接向她表明你的目的，无需犹豫，请大胆地告诉她，你对她的感情就像你送给她的玫瑰，想做她的唯一。
　　见状，明翡点进这条建议者的主页，发现她是来自泰亚国的移民，还瞅见了她答复的最新讨论。
　　——我们泰亚国的国风如此，自由与爱，大胆直接，热情开放！你不直接告诉她，万一对方读不懂你发出的信号，以为你是想跟她当好朋友怎么办？到时候你什么都做了，对方却给你发朋友卡，岂不是两个人完全错频！
　　明翡茅塞顿开。
　　她原本打算循序渐进，一点一滴地表露自己的心意。可祝一峤工作很忙，一个月有大半个月都在出差，她们相处的时间很有限，如果慢慢地靠近，会不会被认为只是好朋友之间的关心呢？
　　可是——
　　如果直接袒露心思，说自己想追求她，会不会直接被……
　　明翡撑着脸，有些纠结与犹豫，在这方面她没有可请教的朋友，只能继续往下看网友们的答复。
　　浏览完近五十条建议，明翡心底渐渐有了答案。她望向窗外，翘起唇角，决定将徐徐图之与大胆示爱折中融合。
　　悬浮车抵达别墅，明翡从车库而下，沿着花园步入客厅，在一楼的沙发看见明枣枣与续昼时，已经看见她走过来的明枣枣哼了一声，撇过了脑袋。
　　明翡自知理亏，来前绕了一圈，去买了明枣枣最喜欢的草莓葡萄干蛋挞、莓果乳酪奶贝、樱桃瀑布蛋糕。
　　她提着甜品靠近，柔声道：“这是哪个小宝贝喜欢的蛋糕呀？”
　　明枣枣又哼一声，嘴巴高高撅起，眼睛却控制不住地往蛋糕的方向偷瞄。
　　续昼弯了弯唇，没有说话。
　　见状，明翡像躲猫猫似的绕了一圈，走到明枣枣朝着的方向，在明枣枣的右脸亲了亲。
　　明枣枣鼓起的脸颊漏了气，又将左脸朝向明翡。
　　明翡很快又在她的左脸颊亲了下。
　　“哼～”
　　明枣枣哼哼唧唧，又转过右脸，明翡随即在她的右脸亲了下，以此循环往复，在左脸又亲了口后，明枣枣才终于正脸对着她。
　　“会世界上最厉害的魔法的枣枣大王，可以原谅妈妈吗？”
　　其实早在明翡出现的那一刻，明枣枣的眼睛就亮了起来，她根本没有生气，只是小发雷霆，想让明翡哄哄她。
　　被哄得露出小梨涡的明枣枣，一把扑进明翡的怀抱，并在她的右脸吧唧一口。
　　“原谅啦。”
　　她说：“下次妈妈忙，要跟小宝说哦。”
　　明翡承诺道：“好。谢谢枣枣原谅妈妈。”
　　“因为、小宝会担心…”明枣枣嘀咕道，“小宝会想妈妈。”
　　明翡心软如水：“妈妈保证不会再有下次了。”
　　明枣枣开心地点头，撒了会娇，就一边看着动画片，一边吃起了明翡买来的甜品。
　　走到另一边吧台的明翡与续昼，聊起了影像与药丸的事。这个位置能让明枣枣回头时一眼看见她们，明翡很放心。
　　“当时我拿起那颗药丸，它却直接融进了我手上的伤口里，等我再反应过来后，我已经变成了十三岁的模样。”
　　这些续昼都在监控中看的一清二楚，她关心的是明翡的身体有没有异样。
　　得知她的疑惑，明翡心底一暖：“姐，我没事。”
　　她将所有的检查结果发给续昼，续昼一一看完，确定真的没有任何异常，压在心底的巨石才滚滚而下。
　　吧台的灯光偏暗，续昼打量着自己的妹妹，见她眉眼间始终漾着笑意，大抵猜到了发生了什么。
　　她问：“小翡，你想好了吗？”
　　这一次，明翡很坚定地回答：“嗯，我想好了，我不会后悔。”
　　闻言，续昼鼓励她：“那就遵从内心，凭心而动。”
　　-
　　再次返回别墅区，孤零零的0619立马来接她们，见到明枣枣与008，它泪汪汪地表达着想念。
　　明翡被它逗笑，先带着团团圆圆进了屋。等明枣枣再进来，她抱着明枣枣上了二楼，给她讲睡前故事陪她午睡。
　　窗外云墨沉沉，明翡睡了半小时就醒了。
　　她给睡得脸颊红扑扑的明枣枣盖好被子，离开卧室进到书房里，她打开自己的小金库，看了看自己这几年赚的存款数目。
　　不多不少，八位数。
　　除了绘福园，暑假的时候她还在南荚市买了一套房子，那里四季如春，她打算每年的寒暑假都带明枣枣过去短住。
　　此外，她虽没有股票类的流动资产，但两年前跟利杏一起投资了校友创立的工作室，后经由发展，该工作室发展成小有名气的公司，她手里有部分股份，每年都能有一笔很可观的收入。
　　又瞅了瞅自己的存款数目，明翡在《追求小猫日记》的优势中，新增了第二条。
　　2.赚钱能力合格。
　　捣鼓研究一番，挂钟里的时针不断转动，时间已经到了傍晚六点，别墅大门为驶入的悬浮车打开，明翡下到一楼客厅，正好撞见刚回来的祝一峤。
　　整一个下午，她都在看电子书库里阅读量最高的恋爱书籍。当然，她只看追求技巧部分，关于如何维系热恋的章节，完全都没有解锁。
　　书籍是人类进步的阶梯*，她很认真地学习着，甚至做了很多批注。
　　只是四目相接的那一刻，她觉得自己好像白学了，因为她根本做不到书上说的那些，她的一举一动都会流露她的目的、她的秘密，她无法成为书中建议的诱捕猎人。
　　祝一峤：“阿翡。”
　　明翡佯装镇定：“姐姐，你回来了。”
　　“嗯。”
　　长达半分钟的静谧，两人间流动的空气渐渐变得暧昧。明翡最先撇开目光，她忽视自己疯狂跳动的心脏，发出了她追求计划中的第一个邀请。
　　与此同时，原本打算将‘一狸之丘’作为表白之地，却因昨天的事意外提前的祝一峤，也正打算再明显一些，再将进度拉快一些，因为她想每天早晨都重复今早的一幕。
　　——她一睁眼，就能看到明翡。
　　故而，她们在玄关处一起心若擂鼓，扑通扑通，声音也默契地同时响起。
　　“姐姐，你明天有时间吗？”
　　“阿翡，你明天有时间吗？”
　　

第85章 “我想要一个追求姐姐的机会。”
　　两道声音同时响起。
　　明翡还听到了自己过于明显的心跳声。
　　她掩饰着，面色平常地说：“姐姐，我明天有时间。”
　　祝一峤过了会儿才应：“我也是。”
　　说完，她问：“为什么这么问？”
　　明翡很坦诚：“我想跟姐姐去一个地方。”
　　祝一峤没说话。
　　明翡一鼓作气：“现在先保密，可以吗？”
　　带团团遛完圈回来的明枣枣，哼起了欢快的童歌，008与0619跟在她身后，滴滴滴的提示音显然已经在朝客厅靠近。明翡望向祝一峤，没有催促，耐心地等待着她的答案。
　　歌声绕进玄关前，祝一峤摘下斗篷应。
　　“可以。”
　　像尝到了小鱼罐头的猫，明翡控制不住地翘起唇角与尾巴。
　　感应门再次打开，明枣枣刚迈进玄关，就止住歌声，一把抱住祝一峤的腿，眼睛也亮晶晶的。
　　“漂亮姨姨，你回来啦。”
　　祝一峤弯身抱起她，摸了摸她圆鼓鼓的小肚子，又捏了捏她的脸颊。
　　“枣枣下午吃了什么？”
　　明枣枣开心道：“吃了妈妈做的枣糕，小宝最喜欢啦！”
　　她继续嘀咕，告诉祝一峤真的超级好吃、无敌好吃，好吃到她多吃了几块，肚子都变成了小气球。
　　明翡被女儿萌到，也在她的脸上捏了把。
　　三人一起往里走，透过落地窗，明翡看到了花园里开得正盛的粉玫瑰，她倏地联想到半个月前雪寻用异能变出的那一束玫瑰。
　　当时，她笑着跟雪寻说，这不适合用来表达友谊。如今不过短短十几天，她的想法却发生了翻天覆地的变化。
　　想到这些，她的目光顿了顿。
　　到目前为止，她一直在思考自己应该如何追求祝一峤，为此学习了不少新知识，可在此刻……她发现自己忽略了很重要的一点。
　　与经典浪漫主义电影里的追求桥段相比，她没有那么大胆、浪漫、一往无前，她认为的追求应该基于不会给对方造成困扰、带去麻烦，更不会因此搅乱对方的生活。
　　所以，她预设的追求计划都是循序渐进，徐徐图之的。
　　可在预设之初，她似乎并没有完全弄清祝一峤的状况，尽管因为种种，她认为自己在祝一峤心里大概率是有一点点点特殊的，但这一点点的特殊并不意味着允许。
　　允许她的追求，允许她以别的身份介入她的生活，允许她打破她们的现状。
　　那……
　　“——阿翡。”
　　明翡猛然回过神来，发现祝一峤和明枣枣都在看着她，落地窗外的玫瑰变成了梅花，她们已经在客厅吃晚餐了。
　　她应了声，意识到自己在这个问题上屡屡走神后，她放下手中的汤勺，给明枣枣夹了个虾球。
　　明枣枣咽下番茄鱼肉：“妈妈，你不喜欢这个汤吗？”
　　明翡解释道：“喜欢，只是刚刚在想周末公益的事，有点儿走神。”
　　明枣枣这才安心地继续干饭。
　　0619过来提醒祝一峤会议的时间，祝一峤离开前，给明翡盛了另一蛊汤，并将她粘在右唇角的米粒擦去。
　　她离开之后，整个餐厅都很安静，窗外的花朵绿植也寂静无声，只剩明翡一个人的心跳喧嚣。
　　-
　　因为易感期间的持续标记，两人最近都不需要再补临时标记。
　　第二天睡醒，明翡望着头顶的天花板，思维无限放空。下一刻，床柜上的手机振个不停，明翡揉了揉眼睛，拿起手机接电话，刚放扩音，接连而至的是利杏明显不对劲的声音。
　　“小翡老师，小翡啊，小翡啊！！！”
　　明翡忙不迭地问：“怎么了？”
　　利杏忽然陷入了沉默。
　　明翡不确定地问：“是学校的事吗？”
　　利杏接着沉默。
　　明翡又猜：“是家里的事？”
　　这一次，利杏终于回答了，她的声音远远算不上平静：“是、是韦灵毓。”
　　明翡问：“她怎么了？”
　　“不是她怎么了。”利杏的声音里掺杂着一分无奈，“是我发现自己好像动摇了。不是好像，就是动摇了。”
　　明翡消化了五秒，倒也不算非常意外。
　　“那你打算怎么办呢？”
　　利杏的性格坦率大方，她认定的事就是认定了：“就在这短暂的两分钟里，我十分冷静地思考清楚了，我要直接去问她。”
　　明翡的眼睛里冒出问号：“问什么？”
　　“问她怎么看，问她喜不喜欢我。”利杏很直接地说，“又不是十几岁的小姑娘了，难道还要搞暗恋那一套？伟大的哲学家艾桑沃尔曾经说过一句话，人生百年，从心而活。”
　　“虽然现在基本能活到一百三十岁，但这句经典的话永不过时！”
　　明翡还是有些惊讶，因为从认识以来，利杏在感情上的态度都非常坚决，她没怀疑过利杏说的独生是开玩笑。
　　于是，她温声问：“你想好了吗？你之前可是坚定自己不恋爱，不结婚的。”
　　利杏洒脱道：“伟大的哲学家艾桑沃尔还说过一句话，凭心而动，不问将来，不责昨日。人的想法会随着时间的推移不断改变，为什么要被过去的事桎梏住呢？”
　　“昨天的我是昨天的我，今天的我改变想法啦。”
　　明翡思忖着这两句话。
　　“好啦，我要去了，小翡老师再见。”
　　面对行动力拉满的好友，明翡在挂断前表达了自己的祝福。通话结束之后，她打开《追求小猫日记》，瞅了瞅追求优势那一栏，又在追求劣势那一栏下添了几笔。
　　1.慢吞吞的笨蛋。
　　她看了一会儿，想到利杏说的那些话，又在笨蛋后增加了一个小括号。
　　——（正在试图改变）
　　-
　　上午，明翡陪明枣枣玩了很久，直到午睡前才跟女儿约定自己要出去一趟，晚上回来给她带礼物。明枣枣点头说好，在她的右脸颊啵唧一口，很快沉沉睡去。
　　下午三点半，明翡登录自由网，清理了三个病毒装置。一个小时后，她退出自由网，看了许久的书。
　　五点半，换好衣服的明翡，站在镜子前检查了三遍。
　　根据《一场成功的约会；约会108计》、《新浪漫法则》，她挑了件白色翻领大衣，内搭米杏色的上衣与黑色长裤，非常符合书上说的温和、易亲近。
　　她平时基本素面朝天，今天却抹了口红。
　　但在出门前，她还是把口红擦掉了，因为她自己看来看去都觉得不习惯。
　　五点四十分，悬浮车驶离别墅，明翡按照计划前往审判庭。六点整，明翡抵达审判庭，就瞧见祝一峤正好从正厅大门出来，正在下台阶。
　　今天天气很好，晚霞融化在祝一峤的眉眼，明翡下车给她戴上昨天遗落的围巾。由于在室外，祝一峤主动牵住了她的手，进到车厢里也没放开，有一搭没一搭地把玩着。
　　“阿翡。”
　　“嗯？”
　　祝一峤说：“我想陪你回陶丘村。”
　　明翡当然很开心：“会不会耽误姐姐工作？”
　　“就算是国王也会休年假，何况是审判庭。”祝一峤解释道，“这段时间各方面工作的推进都很顺利，研究所损失了两名骨干成员，几乎销声匿迹，暂时不会有什么动静。”
　　明翡莞尔：“工作顺利就好，那年后我们一起回陶丘村。”
　　“嗯。”
　　车途中，祝一峤仍然没松开手，明翡脑袋发晕，任由她把玩，从指尖、指节到虎口、手心等，每一处都描摹完后，祝一峤终于松开了。
　　与此同时，这一路暧昧因子累积到顶峰值，即将产生化学反应前，悬浮车也终于抵达目的地。
　　窗外的景象从繁华的城市变成了沉静的山峰。
　　明翡关闭显示屏，先一步下车，在祝一峤下车的那一瞬，转而牵住她的手，并给她把围巾围拢。
　　她们沿着山路，往前走了五十米，早已等候迎接的工作人员，先是满目欢喜地祝福两人百年好合，接着才将包装精致的礼物送出。
　　“这是我们所有工作人员送给你们二位的新婚礼物。”工作人员笑了笑，“虽然送的时间有些晚，但请你们一定要收下。”
　　祝一峤礼貌道谢，并收下了礼物。独立国的民众们在公布婚讯之初，就前往审判庭送了许多礼物，因为清楚她的喜好与作风，大家送的礼物不贵重，但都很用心。
　　她将礼物保管在私宅的收藏室里，这份礼物的归宿也将是那儿。
　　见她收下，工作人员的眸底笑意更深，她给两人引路，介绍着星月山的美景，与她们一同乘坐缆车抵达山峰的星星屋，直到预订的所有餐品都上齐才离开。
　　星月山以观星赏月闻名，山峰的每一处星星屋都是观星最佳点。
　　明翡订的星星屋是价格最贵的那一档，享用评级sss的服务设备，坐在屋内如置身璀璨星空下，星象变幻莫测。
　　她给祝一峤倒了杯星月山特色饮品，眼睛里倒映着星星。
　　“姐姐，我记得你以前说，你想看星海。”
　　“今晚就有，概率在90％左右。”
　　那是很久以前的事了，彼时的伊洛里斯殿下确实喜欢观星，但她的alpha母亲不允许，因为这个爱好在观星热潮后渐渐变得普遍常见，她的alpha母亲觉得廉价，而她的一言一行都必须代表贵族王室。
　　她表面点头答应，转头就借着课程机会，去南境最北端的沙漠，看了一场最美的星海。
　　星海是一种非常特殊的星象，祝一峤没想到这么多年过去了，明翡仍然记得她随口提的话。
　　她的眸底闪过一丝笑意，蓦地想起了前天十三岁的小明翡，安静、很乖、真的很像猫，但熟悉一天后又像粘人的狗狗，与如今的明翡喝醉后一模一样。
　　忽而之间，室内系统响起了提示音，明翡反应过来连忙道：“姐姐，星海的时间提前了。”
　　星海与流星雨相似却又不同，流星雨能用肉眼捕捉，星海却只能通过望远镜赏析。祝一峤握住明翡的手，走到天文望远镜前，与她一起看这场仅今日能见的星海。
　　她们挨得极近，呼吸相绕，明翡耳朵滚烫时，忽见星河涌动。
　　像一场盛大的、绚烂的烟火盛宴，星图里的每一颗星星，都晕开了光芒，迸发的彩色光点相捱、相触、相融、如浩瀚银河将倾，离析成一汪相汇的星海。
　　如梦似幻的变化只持续短暂一分钟。
　　当最后的光芒敛去，明翡下意识回眸去看祝一峤，而祝一峤也恰巧侧眸看她。四目相接的这一刻，明翡觉得祝一峤的眼睛，比难得一遇的星海更加美丽。
　　“阿翡。”
　　明翡扬起唇：“嗯，姐姐开心吗？”
　　“开心。”
　　明翡心满意足。
　　祝一峤的声音却再次响起：“阿翡，你想要什么？”
　　与易感期时一样的问题，祝一峤又在问她想要什么，而明翡想要的其实很简单，事实上她也早已给出了回答。
　　“我想要姐姐开心。”
　　可祝一峤没有绕过，又问一遍：“只是这个吗？”
　　明翡的脸开始发烫。
　　写下《追求小猫日记》里那句慢吞吞的笨蛋，是因为她觉得自己在感情方面确实很慢、很钝、很笨、但在试图改变前，她也需要一个答案。
　　于是，她面红耳赤地、有些磕绊地、却又没有迟疑地问。
　　“……姐姐，我想要一个机会。”
　　祝一峤平静问：“什么机会？”
　　明翡鼓起勇气，与祝一峤对视：“一个追求姐姐的机会。”
　　沉默就像夜色，在漫山遍野肆意蔓延。
　　不知过了多久，一道闪烁的流星划过，祝一峤上前一步，许下愿望的明翡听到了回响。
　　一个吻落在了她的酒窝上。
　　“我的答案很明显，对吗？”
　　

第86章 暧昧诱捕
　　这个回答超出了明翡的设想，以至于维系她正常运行的核心程序再次崩溃。
　　因祝一峤而滋生的情愫淹没了明翡，在巨大的喜悦冲击下，她数不清宕机、修复、重启、循环了多少次，只知道缓了很久，心脏也震了很久。
　　大概一个世纪过去后，她强行重启，收敛情绪，眼睫轻颤地问。
　　“我能抱一下姐姐吗？”
　　祝一峤习惯用行动给出答案。
　　她没有回答能不能、可不可以，而是主动环住她的腰身，将下巴抵在她的肩颈，最后还故意将已经红温的明翡，逗得星火猝燃。
　　她问：“是这样吗？”
　　明翡轻声应：“谢谢姐姐。”
　　她也伸手虚揽着怀里人的腰，将脸埋在她的肩颈，只是一瞬就侧开，开口时声音里仍藏着一丝不确定。
　　“……答案会变吗？”
　　祝一峤：“在你这儿，我的答案与承诺都具有永恒性。”
　　明翡的唇角不断上扬。
　　在新历167年12月23日晚19点30分，她终于确定了——自己在祝一峤心底就是特殊的，是与好朋友截然不同的特殊，是仅此一人的特殊。
　　这个特殊的时间点一定要记录在《追求小猫日记》里，她想。
　　不知又想到什么，她眼底的笑意满溢，不自禁地将怀里人抱得更紧了点儿。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你更喜欢怎样的追求方式呢？”
　　给足了明翡底气的祝一峤，用指腹捏了捏她滚烫的耳朵：“小翡老师难道不清楚不能泄题吗？”
　　明翡眨了眨眼睛，很乖地应：“好，那我不问了。”
　　相遇以来，因逢场作戏与其它种种，她们此前有过很多拥抱，但这一个拥抱，却是明翡最舍不得松开的。她望着窗外的星空，纠结着要不要松开时，听到祝一峤在她耳畔说。
　　“阿翡，这样就很好。”
　　明翡像抓住猫薄荷的猫，听完更舍不得撒手了，她清楚欲速则不达的道理，却仍有些贪心地问。
　　“会不会有点慢吞吞？”
　　面对如此漏洞百出的诱捕，祝一峤的眸底划过了笑意，她心软得厉害，没有犹豫地跳下圈套。
　　“嗯，好像是有点。”
　　-
　　星月山的夜色很美。
　　吃完晚餐、乘坐缆车下山后，明翡捧着放置在悬浮车后厢的粉玫瑰花束，走到祝一峤面前。
　　花束包装的很精致，共有十三朵粉玫瑰，搭配着蓝色绣球、格桑花、风铃草与洋甘菊，后侧还夹着一张卡片。
　　祝一峤接过花，低声问起了花语。
　　“十三朵粉玫瑰代表什么？”
　　晚风将明翡的声音压得很低：“有很多种意思，我想表达的是‘暗恋中的心意’。”
　　闻言，祝一峤打量了眼四周，瞥见不少下山的人正朝这边望过来，她没有多言，在明翡耳畔悄声说了句她很喜欢。
　　一语双关，既喜欢花，也喜欢送花的人。不过，摇尾巴的狗狗只听懂了表层意思。
　　她们坐进悬浮车里，迅速驶离星月山。
　　途中，祝一峤着手处理工作，除了推进研究所的调查工作外，一年一度的任职民意调查大会也即将举行，原本她今天可以休息一天，却因为年末最后一轮的政府审查工作出了问题，早上起来就去了审判庭。
　　从星月山返回别墅，会经过Q大校园。
　　明翡道：“姐姐，我等会要下车拿个东西。”
　　祝一峤嗯了声，眼睛没从显示屏离开，却会在明翡将要下车前，转身帮她把围巾戴好。
　　“我在车上等你。”
　　“嗯。”
　　明翡照例心脏砰砰，下车后才平静下来。
　　但也要算不上完全平静，因为在星月山的星星屋里，她还是克制了藏在心底的情愫，如果不克制，她肯定会更加得寸进尺，不仅不撒手，兴许还会想……
　　总之，她真的很喜欢祝一峤。
　　思绪退潮，明翡拍了拍自己的脸，想要停止傻乎乎的笑，这一幕差点被返回的学生看到，明翡当即恢复了为人师表的模样，变回了温和但不失严肃的明老师。
　　当然，这个严肃仅她自己认为，她根本不知道在学生们的私下讨论中，她们一致认为，学院里最年轻的明老师非常温柔，像春天的郁金香。
　　明翡走到树下，枝头融化的冰雪擦过她的大衣，路边的雪人也掉下了胡萝卜，她停下脚步，俯身将胡萝卜放回雪人的侧边，还不忘给它扶正树杈。
　　下一瞬，一把颜色绚丽的红色花伞，为她挡住了枝头融化的雪水。
　　“小翡，这么晚了还没回家呀？”
　　明翡仰头一望，笑颜逐开：“秦教授，你刚从实验室出来吗？”
　　秦教授摇摇头：“不是。”
　　“学院昨天发通知，让我们几个老教授内部讨论职称名额，今天开了一下午的会，刚吃完饭正准备回家。”
　　明翡没有多问，只是站起身点点头，秦教授却拍了拍她的肩膀，悄咪咪地说。
　　“提前恭喜你啦，小翡。”
　　明翡不解：“我没有申报这次的评定。”
　　秦教授一脸神秘，没有多言，送了她两袋在校园超市里刚买的新上架糖果，让她带回去给枣枣尝尝。
　　明翡道谢收下后，走到校园北门的保卫室，跟工作人员打了声招呼，拿起麻烦同事放到这儿的盒子离开。
　　今天天气很好，沿路有不少学生，碰到她都会笑着与她打招呼，她也会露出礼貌的笑容。
　　回到悬浮车上，明翡没有打扰祝一峤忙工作，一路都很安静地在看书。
　　这段路程只有十分钟左右，悬浮车抵达别墅，祝一峤多在车上待了一分钟，处理完最后一份加密文件才牵着明翡下车。
　　迈入玄关，室内的暖色调灯光打在两人身上，明翡帮祝一峤摘掉围巾，笑容温柔地问。
　　“姐姐待会还要接着忙工作吗？”
　　祝一峤不露声色问：“工作结束了，但我们似乎已经三天没有信息素疏导了，你有不舒服吗？”
　　如果回答不舒服，明翡今晚可以去到祝一峤的卧室或书房，她可以待很久，或许她们之间会再发生一个拥抱，又或许还能推进她的追求进度；如果回答没有，这些都将不存在。
　　明翡想了想，诚实道：“我没事，没什么不舒服。”
　　她摘下自己的围巾，脱去大衣与靴子，正要去拿盒子，祝一峤却握住了她的手。她侧眸回望，刚要问怎么了，祝一峤却没有给她反应时间，又抱住了她。
　　是一个更加亲密的拥抱。
　　祝一峤的声音靠近她的耳畔，柔软的发丝拂过她肩颈的皮肤。
　　“阿翡。”
　　“不说谎的人会得到奖励，你想要什么？”
　　

第87章 占有欲。
　　因为度过了非常开心的一天，第二天早晨明翡难得赖了会儿床。
　　收到礼物同样开心的枣枣大王，非常配合地陪妈妈一起赖床，窝在被窝里，眼睛眨呀眨。
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　枣枣大王很神气：“小宝陪妈妈！”
　　明翡失笑，望着把玩星月水晶塔的女儿，凑近亲了亲她的脸。
　　“枣枣很喜欢星月塔吗？”
　　“嗯！”明枣枣举起塔，“里面有小星星、兔兔、月亮、还有花花、小宝很喜欢。”
　　说完，明枣枣又问：“妈妈，你昨天去做什么了呀？”
　　昨晚回到家已经将近九点，明枣枣拆了礼物就被明翡哄着先睡觉了，完全忘了问妈妈去了哪儿。
　　明翡莞尔道：“看星星。”
　　祝一峤看星星，而她看祝一峤，对于她而言，祝一峤就是那颗最璀璨的繁星。
　　明枣枣似懂非懂，放下星月塔，一把扑进明翡的怀抱，将她抱得紧紧的，然后仰起脑袋说。
　　“妈妈抱姨姨，像猫猫和兔兔！森林里的小动物们都知道，猫猫兔兔是好朋友。”
　　明翡捏了捏她的脸。
　　昨晚在玄关拥抱时，明枣枣探出了小脑袋，她们立马松开，明枣枣踩着小熊拖鞋，哒哒哒地走过来，牵住了她们的左右手。
　　她什么也没问，就晃着她们的手唱起了《动物森林》的主题曲，默认她们像小动物表达友谊般贴贴。
　　这会儿听到她这么说，明翡想了想，将声音压低了些：“这是秘密哦。”
　　枣枣大王最擅长保守秘密：“秘密？”
　　“嗯。”明翡接着说，“妈妈之后再跟枣枣解释，但是现在要先保守这个秘密，好吗？”
　　枣枣大王很爽快：“好，拉钩！”
　　母女两人拉完钩就起床了，下楼时祝一峤早已去了审判庭，明翡正是因为清楚这一点，才选择赖会儿床。
　　早餐期间，一辆黑色悬浮车驶入别墅，两人刚用完早餐，就瞧见了来访的雪寻与续昼。
　　明枣枣奶声奶气地跟两人打招呼，雪寻很快就被明枣枣拉去看新玩具，明翡与续昼坐在露台，阳光倾洒而入，满园鲜花美如浓墨重彩的油画。
　　茶香氤氲，续昼的指尖搭在瓷柄，眸底情绪暗涌。
　　“我让人查了，国内暂时查不到她们的信息。”
　　看完手链里的全息留影，明翡截取母亲两人的照片，抱有一丝侥幸地想在独立国查一查。
　　她当时想，如果偶然即是必然，那么……她们的母亲会不会也来到了这个时空呢？
　　可续昼的调查结果并不明朗。
　　明翡的心沉了下去，微微抿直了唇，但嘴上还说着安慰她姐的话。
　　“姐，没事的，还有别的国家没有查。”
　　续昼给她倒好茶：“小翡，别担心我。正如她们所说，她们是玫赫塔厄派的成员，最初加入的时候，就预料到了会有这么一天，何况她们已经完成了自己的使命。”
　　玫赫塔厄派与国家政府为敌，许多核心成员向死而生，明翡很清楚这一点。她尊重母亲们的选择，却仍然心存一丝侥幸，因为她觉得那不该是她们母亲的结局。
　　人工孕舱技术能改变omega的附庸地位，能解决人类很多的繁育问题，可创造这一技术的两个研究员，却被抹去了所有痕迹。
　　沉默片刻，明翡低声应：“嗯，我知道的。”
　　续昼拍了拍她的肩膀：“我会继续调查，一有消息就会通知你。”
　　“好。”
　　“周三的时候你不在，我们和枣枣约定今天带她去游乐园玩，晚上把她送回来。”
　　“好。”
　　应完，明翡若有所思：“姐，你跟雪寻姐……你想起以前的事了吗？”
　　续昼品了口茶：“暂时还没有。”
　　她坦然道：“但这不影响我会又一次为她心动，不是吗？”
　　闻言，明翡笑了笑：“当然。”
　　-
　　离开前，明翡给明枣枣的包包里装了很多手工零食，还有一些必备的物品。
　　小包包鼓成了大包包，一脸生人勿近的续昼，一手提着与她气质不符的草莓书包，一手抱着明枣枣。
　　悬浮车驶离别墅，明翡上到书房，在登录公网的同时，也打开了仅部分人员能进入的自由网。
　　其实用自由网获取信息很方便，如果母亲们真的来到了这个时空，并记录在独立国，她可以直接用自由网找到她们。
　　但她是维护、保护为主的红客，而非随意侵扰、进攻的黑客，贸然搜索会侵扰民众的个人隐私。
　　而且……
　　明翡思忖片刻，向国安部门提交了一个申请，将事情掐头去尾但详细地解释清楚，并询问是否能开一个短期权限。
　　对接人员很快就发来了回复。
　　也许是因为她一直都不计报酬地完成着维护工作，国安部门给她开了一个为期三小时的小权限，这个权限增设了防护，能保证其它民众的信息不受侵扰，只能在数据海中查询到要找的人。
　　明翡喜出望外，立即开始搜查。
　　可是，她找了整整五遍、花光了权限时间，却再次确认了——她们真的不在独立国。
　　明翡久久没有动作，像一座静止的白玉雕像。
　　显示屏内权限被收回、她又看了一遍备份影像，一遍又一遍地循环，直到第十次，她才如梦初醒般回神。
　　“嘀——”
　　信息提示音打破了沉静。
　　明翡调整好状态，她拿过手机瞅了瞅，瞥见是祝一峤的信息，心情好了几分。
　　【姐姐：在忙吗？】
　　明翡唇角上扬地回复。
　　【刚忙完。】
　　【姐姐在做什么？】
　　信息刚发出，她突然意识到这根本不像一个合格的追求者，于是她又多发了几条。
　　【[小猫探出脑袋.gif］】
　　【[小猫想念爬窗.gif］】
　　【姐姐中午记得按时吃饭。】
　　按照《追求妙计；论如何成为一个合格的追求者》、《感情中的一日三餐》、她原本打算做便当送过去的，但也许是她的追求方式太过笨拙，祝一峤昨晚就看了出来，并让她不用过来。
　　面对她欲言又止的模样，祝一峤解释说审判庭的工作议程有变化，她们会去政府那边，午餐不一定能按时吃。
　　她这才放弃了抓住味蕾的便当妙计。
　　过了五分钟，两人的聊天页面才再次有信息更新。
　　【姐姐：嗯，我知道。】
　　【姐姐：明天公休日，我等会儿就下班了，小翡老师要过来接我吗？】
　　明翡的嘴角连同尾巴都翘了起来。
　　【要的。】
　　【那么，待会儿见。】
　　【[小猫开心地喵来喵去.gif］】
　　-
　　说是一会儿，但也过了两个小时。
　　下午两点半，明翡驾驶悬浮车抵达政府大楼，刚推门而下，就瞧见祝一峤与一派政府工作人员出来。
　　人群中，与祝一峤并排的三个人里，有一个人穿着泰亚国的工作制服。
　　刚走到台阶，那个穿着泰亚国工作制服的女人，从不知何时冒出来的服务机器人那接过了一束花，紧接着就往前一步，递到了祝一峤面前。
　　明翡脚步一顿。
　　跟在后面的工作人员们并不惊讶，因为这一幕常常在国际会议结束后上演，尤其是与以开放热情闻名的泰亚国的国际会议。
　　只是，她们显然也注意到了明翡，不禁望了过去。
　　来自泰亚国的议员，朗声道：“祝审判长，您就像这一束鲜花，美丽、迷人、充满了魅力。请您收下这束花，收下我的仰慕之心。”
　　一旁的蓝露白散漫地笑了笑：“薇娜议员，审判长已经结婚了。”
　　花束里的渐变色玫瑰，是独立国情人节最具代表性的花，只有恋人之间才会相互赠送。
　　薇娜议员似笑非笑，刚想再说些什么，就听到祝一峤漠然道。
　　“抱歉，我不收除我爱人以外的花，我的爱人在等我，失陪了。”
　　会议与工作都已经结束了，散场后就能离开，只是会议厅离政府大楼的正门很近，就正好一起从这儿走。
　　祝一峤落下这一句后，没等议员的反应，就朝在台阶之下的明翡走去。
　　薇娜议员还想在跟上去，蓝露白状似不经意地挡在面前，笑吟吟道。
　　“薇娜议员，我正好有一个问题……”
　　而这一切都被明翡尽收眼底，她望着祝一峤朝她步步走近，站上最后一层台阶，牵住祝一峤的手。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“走了吗？”
　　“嗯，工作都结束了。”
　　她们转过身，相牵的手变成了十指紧扣，在众人的目光中，上车扬长而去。
　　悬浮车内，祝一峤摘下配帽，随即感知到了丝缕清浅的梨香。
　　信息素的主人不说话。
　　但她的信息素却替她告诉祝一峤，她的情绪正在波动，占有欲也是。
　　明翡感知到信息素流泻而出，仅比祝一峤慢了一秒，她下意识控制好信息素的波动，那缕梨香却被清雅的松杉香缓缓缠绕、勾尾、相融。
　　显示屏恰好在播国际新闻，主持人的声音响起时，祝一峤关掉了新闻。
　　她侧眸望向明翡，任由梨香勾住松杉的枝叶，距离近到将要触及唇瓣前，她才顿住动作，不疾不徐问。
　　“要换一个奖励吗？”
　　昨晚在玄关的奖励，明翡只问了一句话，她是不会说谎、不会越界、从不错轨的乖学生，眼前有无数条捷径都学不会走，无论抛出怎样的诱饵，她都坚定地、专注地走着自己选择的路径。
　　她问：“我想知道，姐姐心里的我是怎样的？”
　　那时的祝一峤没有回答，而且明枣枣很快就过来了。
　　此刻，明翡没办法忽视心底的占有欲，她贪心地握着祝一峤的手，像放弃挣扎般问。
　　“除了特殊情况外，我想姐姐以后真的只收我的花，可以吗？”
　　

第88章 哄。
　　其实明翡也准备了花。
　　见面时为自己的心上人带一束花，是每本恋爱书籍中都会提到的基础条件。
　　她今天准备的是洋桔梗、百合、缀着紫罗兰与金鱼草，借喻——请察觉我的爱意。但在政府大楼这样的工作地点，并不适合捧着花见面，何况她也不想给祝一峤制造任何麻烦，所以就把花放在了后箱。
　　悬浮车驶向车轨，明翡起身打开后箱，心想下次应该直接放在车座上，这样一上车就能看到。
　　她为自己浪漫细胞的缺失感到懊恼，拿起花送到祝一峤面前时，耳朵都耷拉了下去。
　　祝一峤先应允了奖励：“好。”
　　花香扑鼻，她没有第一时间接过，而是抬起手捏了捏明翡的脸：“以后都只收阿翡送的花。”
　　明翡的开心显而易见。
　　也许是太开心，她都不知道该怎么回答，该说谢谢吗？这样的氛围说谢谢好像有些奇怪。于是，她斟酌着，像做出某种承诺般认真地说。
　　“我也是。”
　　“我保证。”
　　这话落到祝一峤耳中，她觉得二十五岁的明翡其实没有变，仍然像许久以前的谜玉之树，一本正经地可爱。
　　-
　　在主市区的空中花园餐厅吃了午餐，两人坐悬浮车返回了别墅。
　　很快，辗转多场会议的祝一峤，上了三楼午休。明翡在一楼拆封昨天拿回来的盒子，008与0619一左一右围在她旁边，她按照程序重新试用了一轮，才将机器仿生鸟放飞。
　　这款仿生鸟是去年研发的观赏赛品，外形与机能仿的是很常见的白鸽。校园中心的静心湖投放了很多，不过学生们只能观赏，操作权限在实验室的研究终端。
　　明翡望着机器鸟在屋顶飞了一圈，最后又稳当地站在了她的肩膀上，还咕咕咕了几声。
　　0619问：“小翡老师，你这是想跟祝审判长玩飞鸽传书？”
　　明翡解释道：“因为枣枣最近看的动画片里有一只小鸽子，她很喜欢那只小白鸽，但鸽子不适合家养，所以我就给枣枣买了这个回来陪她玩。”
　　这只仿生鸟通体混白，模样做的很可爱，肚子上被明翡用颜料画了只枣，意为专属枣枣大王的小白鸽。
　　0619还没回答，008就抢先放起了熟悉的《伟大的母亲》。
　　明翡莞尔道：“不过也确实可以飞鸽传书。”
　　说完，她从抽柜里拿出便签纸，撕下浅橘色的那一页，琢磨一会儿后，在便签纸上写下一句——
　　[希望姐姐每天都开开心心^^]
　　0619目睹完道：“小翡老师，飞鸽传书传递的都是很关键的信息，你可以将最想表达的写下来哦。祝审判长看到啦，一定会很开心的。”
　　在这个问题上，008与0619达成一致。
　　“是的。”它补充道，“小翡老师，我为你在数据库搜索了海量的情话。比如，你的眼睛比鲜花更美丽，你的一切胜过万千……”
　　闻言，明翡忽然想到了政府大楼的那一幕。
　　那位来自泰亚国的议员，嗓音非常响亮，即使她站在台阶下也能听到她说的每句话。她的每一句称赞，都洋溢着热情与敬慕，相比之下，自己这句开开心心好像确实有些委婉。
　　她想了想，又撕下一张橘色便签纸，书写的字迹十分娟秀。
　　——姐姐，我希望你能平安、健康、快乐，每一天。
　　这是祝一峤送给她的祝福，如今也成了她最诚挚的祝愿。
　　而不出明翡所料，去游乐园玩了一天的明枣枣，再回来见到机器鸟时，显然十分开心。她在明翡的脸上吧唧两下，奶声奶气地说好爱好爱妈妈，便带着新伙伴与团团去溜圈了。
　　圆圆倒是安静地陪着明翡工作，毛茸茸的尾巴晃来晃去。
　　祝一峤下来时，见到明翡正抱着小猫在看文件，她走到明翡旁边坐下，小猫圆圆立马跳到了她的怀抱，喵喵喵地喵个不停。
　　恰好看完文件的明翡抬起头，露出一个清浅的笑。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“姐姐看到了那份传信吗？”
　　她给小白鸽设置的传信时间在五点，传完信下来没收到任何回复，由于小白鸽的影像监控功能，她很确定小白鸽完成了使命，但却不确定祝一峤有没有拆开看。
　　祝一峤嗯了声：“看到了。”
　　圆圆像流动的奶油般溜走了，祝一峤反问：“那要怎么开心呢？”
　　饶是迟钝如明翡也明白了过来。
　　她想，祝一峤大概在给她出考题，回答分数越高，祝一峤的开心值就会慢慢增加，并推动她的追求进度。
　　她的大脑飞速运转着，试探问：“姐姐想听笑话吗？”
　　祝一峤弯了弯唇：“故事大王要讲笑话逗我开心吗？”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　明翡很认真：“某天，有一个人正走在街上……”
　　事实证明，明翡只会讲冷笑话，旁边的0619听完，显示屏结出了一片寒霜，默默去了别墅外巡视。祝一峤的反应倒给足了面子，没笑却也鼓起了掌。
　　“讲得很好。”
　　明翡耳朵有些烫：“……那、姐姐有没有开心一点呢？”
　　“嗯。”祝一峤补充道，“一点点。”
　　只是一点点的话就是不够的意思。
　　明翡又去厨房端来了为祝一峤准备的甜品，当她打算上楼再拿东西时，祝一峤攥住了她的手。
　　“阿翡。”
　　明翡回眸：“嗯？”
　　“你想看我的回信吗？”
　　明翡眼睛都亮了：“想。”
　　“有一个方法。”
　　明翡当然想知道，于是她又坐回祝一峤身边，听祝一峤的话后，耳朵直接烧红了。
　　“临时标记的残留影响还在。”
　　“怎么办？”
　　明翡有些不明白，思索答案期间，祝一峤接了个电话。挂断电话后，祝一峤拥抱了她，并在她耳畔说。
　　“阿翡，骗你的。”
　　“没什么影响了，只是想看你脸红。”
　　明翡轻声问：“为什么？”
　　祝一峤似乎笑了：“自己想。”
　　“因为任届民意调查的事，我要去一趟临西市，后天就回来。”
　　还没分别，明翡就开始不舍与想念，她将祝一峤抱得更紧，想说的有很多，最终将满腔心意与思念凝变成两句话。
　　“一切顺利，注意安全。”
　　“我会想姐姐，每一天都会。”
　　-
　　祝一峤离开后，明翡按照她的留言，吃完晚餐去三楼书房里看到了回信。
　　很简单的一句话。
　　——谢谢阿翡，祝福是今天的第一份收藏品。
　　明翡心脏砰砰，直到入睡前才平复。
　　这几天明枣枣都跟她一起睡，睡前故事从不落下，早上起来都能看到女儿睡得红扑扑的脸。
　　有的时候，明枣枣大概在梦里打怪兽，会不知不觉地滚到另一边，睡醒后揉着眼睛赖会儿床，要明翡亲一下才会起来。
　　今早也是。
　　明翡洗漱完叫醒明枣枣，下楼吃完早餐，带明枣枣前往利杏家。因为公休日要一起去养老院，明翡前几天就跟利杏约定好送明枣枣过去玩。
　　利杏的两个姥姥和妈妈们都很喜欢明枣枣，知道她要来玩，早早准备好了她喜欢吃的曲奇饼干，与各种水果零食。
　　离开前，明翡也被塞了很多水果零食，让她们两人忙饿了吃或路上吃。
　　出发去新民养老院的车程，足有一个小时十分钟，利杏用这段时间补养老院的资料，而明翡早已提前看过。
　　浏览途中，利杏打趣地说。
　　“新民养老院的地图倒着看，还挺像王冠。”
　　明翡瞥了眼：“嗯，挺像的。”
　　两人都没放在心上，利杏看了一会儿，将所有信息浏览完，才与好友聊起与韦灵毓的事。
　　“……我本来是打算直接去问她的，但她最近都不在国内，我觉得这件事当面聊比较好，就决定等她回来再说。”
　　明翡支持好友的一切决定。
　　她们就着这个话题聊了许多事，利杏还聊到了这两天的任职民意调查。
　　“今年祝审判长的民众满意度肯定遥遥领先，不提那些审查贪污的工作，就基因盗窃都够了。”
　　明翡眸底泛起笑意：“嗯。”
　　利杏调侃道：“怎么样？当初说对爱情没有任何期待的小翡老师，现在是不是每天都浸在蜂蜜里呀？
　　明翡的酒窝露了出来：“每天都很开心。”
　　“哎呀哎呀～”
　　悬浮车抵达目的地时，其它的老师们也基本都到了。车门自动打开，明翡下车后，一阵冷风掠过，吹得她碎发翻飞。
　　她理了理头发，拢紧围巾与羽绒服，与带队的文老师打了声招呼，便一起在门口等待还没到的两个教师，以及养老院的院长。
　　期间，她打量了眼养老院，这个点老人们都在室内活动，只有花圃旁坐着两个头发花白的老人。整体的建筑很规整，左边的基础设施略微陈旧，倒是右侧有一幅巨大的壁画，格外吸睛。
　　明翡一眨不眨地盯着，发现画似乎在讲述一个很古老的族群故事。
　　当她还想再打量一会儿时，迟到的两名老师终于来了。与此同时，三道身影挡住了她的视线，为首的那一位棕发绿眸，一脸和蔼，年龄约在七十岁左右。
　　明翡认出了这是养老院的院长。
　　又一阵冷风拂过，明翡注意到院长的发尾，隐隐参杂着几抹白色，她没由来地猜测院长的棕发应该是染的。
　　院长也注意到了她，朝她友善地笑了笑。
　　明翡礼貌地回以微笑，很快就移开了视线。
　　站在她身旁的利杏刚回完消息，当院长走到队伍面前，利杏拉了拉她的衣角，小声地说：“诶？你看那儿是什么？”
　　

第89章 思念与见面。
　　随着科技发展，人类身体机能的不断提高，目前人类的平均寿命达到了120岁左右。
　　各国的退休年龄规定不一，根据伊盟独立国去年新出台的政策，退休年龄由个人根据身体情况进行选择，最晚不超过80岁。
　　因此，养老院里的老人们，基本年龄都在八十岁以上。
　　明翡在来前看过资料，新民养老院各方面的基础设施都很完善，但由于位处偏远的乡区，相较于主市区与近郊区，科技化层面仍比较陈规落后。
　　听到好友利杏的问题，明翡侧眸朝她的方向看去，只见她示意自己看壁画。
　　在那副巨大的壁画的右下角，有一个很特殊的符号，颜色非常丰富，每一个转折之后，就会变换成另一种不同的颜色。此外，壁画的左下角还写着一句话，由于文字复杂少见，明翡一时也没辨认出写的是什么。
　　养老院的莫院长正在跟带队的文老师交谈，明翡盯着那行字看了会儿，侧眸问好友。
　　“你有见过这种文字吗？”
　　利杏摇摇头：“没见过。”
　　她琢磨着：“不过资料显示这个院长以前不是本国人，养老院里也有很多老人是早期的移民，所以可能是某国某族的古老文字？”
　　明翡想了想：“应该是吧。”
　　不过，她总觉得这个文字有些熟悉，似乎曾在哪儿见过。
　　利杏拍拍她的肩膀：“好啦，准备进去了。”
　　明翡收回目光：“嗯。”
　　文老师已经跟莫院长交谈完了，一脸和善的莫院长跟参与公益的每位老师都打过招呼后，就因有事离院了。
　　带她们进院的是另一位李副院长，她比莫院长看着年轻一些，但也更严肃些。
　　文老师按照她的提醒，将二十人的队伍分为两队，一队去西楼，一队去东楼。明翡与利杏跟着文老师前往西楼，沿途中看到了不少产自各国的特殊绿植，衬得养老院环境越发清幽。
　　来到西楼的大厅，老师们又被分为两人一组，基本都是一个本院与一个其它院，辅助老人们了解、掌握最新养老机器人的用途。
　　明翡与利杏组队为一组，穿上学校提前与机器人一起送过来的统一马甲后，按照规划好的路径，操纵机器人往前移动。
　　这款养老机器人名为小白R0337号，为更好地记忆，明翡向老人们介绍时，都将它称为小白。
　　第一个老人正坐在轮椅上，拿着阅读器看报刊，明翡与利杏走近时，才抬头冲两人笑了笑。
　　也许是因为有些相似的外貌特征，明翡望着这个老人，倏地想起了静奶奶。
　　当她察觉到老人朝旁边的桌子投去目光，她细心地拿过那条花色毛毯，展开、然后轻柔地给她盖好。
　　学院会在这期公益后，将一批小白R0337号捐送过来。她在老人旁边蹲下，耐心地给她讲解着这款机器人与老款的区别。
　　“奶奶，老款的机器人只能做到普通的推动、扶抱，喂餐等，但小白经过模拟化测试，能在基于个性化的基础上不断提高适应性……”
　　旁边的利杏咳了咳。
　　明翡侧眸望了过去，眼睛里有两个小问号。
　　利杏压低声音：“小翡老师，要便于理解，通俗易懂。”
　　明翡点点头，认真道：“好的。”
　　她继续解释道：“奶奶，是这样的，老款机器人的机械臂操作精细化较低，只能进行日常中比较简单的工作。但小白就像一个完美的护工，它能实现二十四小时陪伴高标准服务陪伴，从吃喝出行到身体护理都能实现，接下来我们给你展示一下两种机器人的区别。”
　　旧款机器人的名字叫piliy，当明翡同时下达按摩指令时，piliy向利杏提供的按摩服务更像按摩仪，而小白则因为机械臂的升级调控，能提供更完美的健康调理与身体分析。
　　老人笑了笑：“能试试把我抱起来，慢慢放到床上吗？”
　　明翡笑着应：“当然。”
　　于是，接下来一直到下午三点半，明翡与利杏才完成负责的任务。她们算是进度最领先的，当她们完成时，剩余四组的进度还剩五分之一。
　　明翡与利杏没怎么吃午饭，忙完就有些饿了。
　　两人负责的老人们都去其它区域进行娱乐活动了，明翡跟文老师打了声招呼，先跟利杏去悬浮车里吃点东西填肚子。
　　她们从大道离开，明翡再次路过那副壁画时，她仍不自禁地望向了那串特殊的文字。
　　利杏正在跟母亲打电话，没注意到她的目光。
　　回到悬浮车上，明翡吃着利杏姥姥准备的黄油曲奇饼干、蓝莓乳酪蛋糕、以及酥脆可口的三桃酥，杏眸弯了又弯。
　　“怎么样？”利杏问。
　　明翡竖起了大拇指：“好吃。”
　　利杏也笑了笑：“我姥姥的手艺就一个字——绝！”
　　明翡无比赞同，垂眸看明枣枣给她发的消息。
　　基本都是可可爱爱的表情包。
　　像小猫在键盘上踩来踩去错发的消息。
　　明翡眸底流露几分笑意，一一回复女儿的表情包。
　　-
　　直到下午五点，所有的工作完成，参加公益的老师们、老人们、以及养老院的领导们一起合照后，这一期公益活动才正式结束。
　　下一次活动时间定在下一周，期末考试结束的第二天。
　　众人纷纷告别，明翡与利杏乘坐悬浮车返回。因为比较累，利杏没过一会儿就睡着了，明翡单手支颐，若有所思地打量着沿途风景。
　　五分钟后，她从包包里拿出随声携带的笔记本，凭借记忆，在雪白的纸页精确无误地画下那个符号，以及那串特殊的文字。
　　不管怎么想，她都觉得有些奇怪。
　　除了学校给的资料，她也在公网上看过新民养老院的讯息，但是没有任何一张图片里包含那副壁画。
　　可那副壁画比任何活动区的景象都更吸睛。
　　她猜测过或许是新增设的，但离开拍合照前，她发现壁画的视野死角处特意安装了一个摄像头，且通过各方面的材料对比，她觉得那副壁画应该存在挺久了。
　　原本文老师提议在那副壁画前拍摄，却听副院长低声说了几句后又改了主意。
　　明翡思绪断断续续地，她装似好奇地给文老师发了消息问了问。
　　文老师很快就回了信息。
　　【文老师：小翡，李副院长跟我说，那是很多年前建的了。不过后来，由于养老院移民较多，人们的信仰各不相同，那副壁画的某些内容与部分人的信仰相悖，所以就……】
　　【文老师：当时建造那副壁画花了很多钱，她们觉得冷处理就是最好的选择。】
　　这个理由倒也说得通。
　　只是，明翡仍然有些疑虑，她给文老师回了消息，还想再看看时，就接到了祝一峤的回信。
　　【姐姐：阿翡，也许我今晚就会回来】
　　虽然只是‘也许’，明翡仍开心地露出了小酒窝。她给远在临西市的祝一峤回了信息，小酒窝就没恢复如常过。
　　-
　　因为在利杏姨姨家玩得很开心，明枣枣见到明翡，跟姥姥们说完再见，刚上车就叽叽喳喳地啾个不停。
　　一路都在跟明翡说今天做了什么。
　　“妈妈！小宝做啦蛋糕哦～”
　　“有好多好多草莓！”
　　……
　　“妈妈，小宝还学会了一首新歌哦。”
　　明翡被她哄的笑眼弯弯，吃到了她跟着利杏姥姥们做的草莓蛋糕，也听了她新学会的儿歌。
　　面对女儿，她向来都是夸赞与嘉奖。
　　她想，如果萌是一种天赋，枣枣大王应该天赋超群的小天才。
　　明枣枣听完夸夸，心满意足地窝在明翡的怀抱里，看了半集动画片。
　　悬浮车驶入别墅，一大一小吃完晚饭，明翡忽然心血来潮，临时决定夜钓了一小时。0619与008原本在一旁充当拉拉队，但因其制造的噪声，差点把鱼儿都吓跑后，立即转变角色，从拉拉队变成了忠实的夸赞者。
　　明枣枣钓到一条小鱼，就会得到十句夸夸。一整晚下来，母女两都收获颇丰。
　　到了休息时间。
　　明枣枣睡着后，明翡想到祝一峤的信息，仍有些睡不着。
　　直到十一点十分，她都没有困意。
　　又过半小时后，群山飘起了雪花，别墅在隐性天幕系统的控制下，仍然美若春朝。
　　明翡的眼皮子开始打架。
　　十二点，别墅传感大门打开，一辆黑色悬浮车驶入别墅。
　　十二点零一分，明翡的手机振了振，新的消息令她的困意立消。
　　【姐姐：阿翡，我到家了。】
　　

第90章 再也按捺不住。
　　下午收到祝一峤信息时，明翡就想一直等她。
　　但祝一峤总是能很快察觉到她的想法，连发了三句语音，让她早点休息，不要等她，因为还不确定是否真的能回来。
　　最后，还破天荒地发了两个同款小猫警告的表情包，让她保证会好好休息。
　　面对如此‘警告’，明翡只能回复——[遵命，小猫警官]
　　此时十二点零一分，明翡收到信息后，给熟睡的明枣枣盖好被子，轻手轻脚地下床离开。刚出房门，她的步伐快了起来，下到一楼客厅，转身就瞧见了身穿审判庭制服的祝一峤。
　　水晶花蕊吊灯将祝一峤的神情照得格外清晰。
　　四目相撞的那一刻，明翡在她的眼睛里看到了自己的身影、以及毫不掩饰的笑意。她大步流星地上前，脸颊的小酒窝深陷，难得没有礼貌地询问、主动地抱住了祝一峤。
　　“姐姐。”
　　祝一峤也回抱住她：“嗯，吵醒你了吗？”
　　明翡想了想，一本正经地撒谎：“睡了一会儿忽然醒了，然后就看见了你的信息。”
　　祝一峤没说话。
　　等静默的拥抱分离，她才捏了捏明翡的脸：“阿翡，你真的很不会撒谎。”
　　明翡垂着眼睛：“我很想你。”
　　这一记直球打得祝审判长措手不及，饶是猫猫警官也没有办法，只能束手就擒。祝一峤握住她的手，什么也没说，像故意将饵料往上挪，以退为进诱捕已经按耐不住的鱼儿。
　　两人在客厅坐了会儿。
　　期间，祝一峤最关心明翡的腺体疼痛问题，确认没有任何异常，又聊了几句工作上的事，才上三楼休息。
　　分别前，她们互道晚安，明翡说完晚安转身，祝一峤的一句话就将她定在了原地。
　　“阿翡，我也是。”
　　——我也一样，很想你，每一天。
　　-
　　新历12月26日，这是一个特殊的时间点，每年的这一天都会举行任届民意调查。如果位处高位的公职人员们，在民意调查中满意度非常低，将由相关部门重新审查该公职人员的所有工作，并把审查结果公之于众。
　　如确实存在不当行为，将会面临相关的违纪处罚。
　　因此，祝一峤八点就去了审判庭。
　　八点半，明翡陪枣枣大王吃早餐，枣枣大王的小动物队们已做好准备，吃完早餐就声势浩大地往别墅区新建的小型游乐园去了，小狗团团在她身后汪汪汪，小猫圆圆在她的怀抱里喵喵喵，小白鸽盘旋在她的头顶，时而也似配乐般咕咕咕几声。
　　明翡望着她们的背影，莞尔失笑。
　　008问：“小翡老师，你不去吗？”
　　“嗯。”明翡道，“我有工作安排。”
　　今天天气不错，她想在露台工作。喝完营养汤后，她给自己泡青桔话梅茶时，让008上楼将电脑拿下来。
　　阳光洒在露台边沿的绿植上，明翡尝了口茶，给各类特色绿植浇完水，便专心致志地开始处理期末工作。
　　这类工作很繁琐，主要就是一学期的工作总结、工作汇报、以及教学分析等等。
　　明翡习惯性地戴上防近视的黑框眼镜，手指在键盘上不断轻触、敲击着，一份报告很快就做得有模有样。
　　一个半小时后，她从藤椅上起来，伸了个懒腰，决定短暂放松一会儿。
　　与此同时，一年一度的任届民意调查已经开始。
　　明翡登录公网，在调查页面填答问题，她全程都非常公正，上传答案也干脆利落。
　　除了网络调查外，独立国的所有市区都会设立现场调查点。因为有工作要忙，明翡今年没有参与现场调查，当她完成公网上的网络调查后，她退出调查页面，点进了搜索栏最热的今日话题。
　　[AAAA幸福批发商：今年肯定有很多人要被查的吧？毕竟出了跨国基因盗窃这件事。]
　　[小白熊：在其位不谋其职不负其责，被查也是应得的。看看祝审判长，网络调查的实时满意度已经登顶了。]
　　[1999de雾：祝审判长肯定遥遥领先，先不说她在审判庭的政绩，光是她曾经作为victory纵队的祝上校，就能够她一辈子荣誉加身了。]
　　[candy兔：加一，嘉奖是应得的，某些人的惩罚也是。这么有意义的活动，建议国王改成每半年举行一次。］
　　……
　　网络调查的数据实时更新变化，看了部分评论后，明翡再次点进调查公页，发现祝一峤的满意度已经问鼎，达到了99.1％。
　　明翡弯唇笑了笑，退出调查页面，继续工作。
　　到中午十一点半，她终于将所有期末资料工作处理完。她给祝一峤发了条消息，便去找明枣枣了。
　　再次收到回复，是十二点二十分。
　　【姐姐：嗯，记得按时吃饭。】
　　【姐姐：今晚有时间吗？】
　　明翡今天只剩下午的会议，她当即答复有时间。
　　而明枣枣在祝一峤为她新建的小型游乐场玩的很开心，她忽然想起了前不久才带她去游乐园玩过的姨妈，扑到明翡怀里撒娇。
　　“妈妈～”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“小宝想去姨妈那里玩。”明枣枣眨眨眼睛，“还有雪寻姨姨，她有好多漂亮花花。”
　　明翡哄着她：“好呀，下午开完会我带枣枣过去。”
　　明枣枣在明翡脸上亲了亲：“嗯！”
　　-
　　下午三点的时候，乌云掩住了太阳。
　　但不过一瞬，蜂蜜色的阳光又从云层流溢出，将整团云都染成了乌金色。
　　三点零五分，明翡正在书房里开线上会议，主要围绕的是学院内部的职称评定工作。
　　起初，她专心地听着领导们讲话，即使类似的开场白已经听过无数遍，她也依然听的很认真。渐渐地，万年不变的陈词接踵而至，她无聊地翻开了其它的书籍。
　　半小时后，领导的话还没结束。
　　明翡打开调查页面，发现祝一峤的调查满意度已经从99.1%升到了99.5%。虽然不清楚现场调查的满意度情况，但肯定也不会低的。
　　她越发开心，连带着无聊的陈词都变得有趣。
　　当德高望重的老院长宣布本次升职称的名单，她关闭页面，认真地听着，却意外听到了自己的名字。
　　梁院长和蔼地笑：“军部非常满意新研发的WE137号，在所有的试点工作中都刷新了记录，她们给了很高的评价。我们作为评定组，综合你的工作表现、赛级奖章荣誉、科研指标等来看，一致同意破例给你一个名额。”
　　明翡又惊又喜。
　　因为她的工龄很短，除去因明枣枣出生的一年假期，她的实际工龄只有两年，还差一年才能达到评定高级职称的工龄标准，所以她一直没有申报。
　　由于早已达标的科研考核，她本人并不着急晋升的事。不过，这个出乎意料的好消息，仍令她开心不已。
　　喜悦没有令她得意忘形，一直以来她都非常谦逊低调。出于担心，她又向院长提问。
　　“梁院长，这个名额是原来的名单里的吗？”
　　梁院长已经猜到了：“别担心，不是的。原本的名额依然照旧，这个名额是我们评定组特意向学校申请的。你这些年的表现我们都看在眼里，没有你也不会有WE137号。”
　　系主任出来说话：“是呀，恭喜小翡。”
　　提前暗示过的秦教授：“恭喜小翡，过完年再见，就是小翡副教授了。”
　　同预备升职称的文老师：“这下我们学院有个全校最年轻的副教授啦。”
　　面对同事们友善且真诚的祝福，生性腼腆的明翡回以笑容，直到会议结束，她的笑容也非常灿烂。
　　关闭摄像，明翡准备将这一好消息分享给祝一峤，却在输入文字时顿住。她有些犹豫，不知是晚上当面说，还是线上分享。思衬过后，她还是决定在线上说，让祝一峤做第一个分享喜悦的人。
　　【[猫猫探头.jpg]】
　　【姐姐，我要升职了！】
　　末尾附带了一张文件名单的截图。
　　于是，这个好消息的第二位分享者成了明枣枣，去往续昼独栋别墅的车途中，枣枣大王变成了夸夸大王，在明翡身边三百六十五度地夸夸输出。
　　“妈妈是最棒的！”
　　“小宝好爱妈妈，妈妈太厉害啦。”
　　……
　　明翡被女儿哄得心花怒放，小酒窝就没恢复如常过。
　　等到了独栋别墅，当明翡将这个好消息与续昼、雪寻分享时，夸夸大王明枣枣又是一顿夸夸输出，就连那只蜜桃色的鹦鹉都在学舌，夸赞明翡很棒。
　　续昼弯了弯唇：“嗯，真棒。”
　　刚过来的雪寻鼓掌：“小翡老师真是年轻有为。”
　　枣枣大王已经夸得口渴了，窝在雪寻的怀抱里，吨吨吨地喝着水。
　　下一刻——
　　明翡口袋里的手机振了振。
　　她垂眸一看。
　　【姐姐：恭喜。】
　　【姐姐：阿翡想要什么奖励？】
　　明翡笑眼弯弯地回复。
　　【谢谢姐姐。】
　　【姐姐下班了吗？我去审判庭接你。】
　　现在已经下午六点，早已到了审判庭的下班时间，明翡却迟迟没有收到祝一峤的答复。
　　悬挂在天际的夕阳早已落下，最后一缕霞光消失殆尽时，明翡终于收到了祝一峤的答复。
　　【不用过来审判庭，直接来这儿。】
　　附带的地址是上次去过的‘一狸之丘’。
　　明翡定定看了三秒，忽然有一种强烈的预感，仿佛在她去到那儿后，她们的现状也许会发生很大的变化。
　　她心跳加速，无比坚定地答复。
　　【嗯。】
　　【我现在就过去。】
　　

第91章 正式告白在一起啦！
　　说不清原因。
　　总之，前往‘一狸之丘’的途中，明翡心底那股莫名的预感愈发强烈。
　　抵达目的地时，她捧着一束提前预订的花，在机器猫的引领下，经由林间小路走往深处的别墅。
　　从主市区出发到这儿已七点，夜幕笼罩整座山林，漫山遍野落了满地的梨花，通往别墅的路径花香四溢。
　　尽职尽责的机器猫完成使命，明翡很快就来到了松木色的山林别墅前。
　　“喵～”
　　明翡俯身摸了摸它的小脑袋，小猫又喵了声，下一秒就钻进草丛消失不见。
　　人脸识别迅速完成，传感门缓缓打开，明翡在草木溪水环绕的下沉庭院看到了约她来这儿的人。她快步走近，将每天一束的鲜花递给眼前人，杏眸弯成了一轮月亮。
　　“送给无往不利的祝审判长。”
　　祝一峤确实也刚到一会儿，审判庭的制服都没有换。她打量了眼今天的花束，是比其蓝风信子、紫玫瑰、雪香兰与兰草，右侧照例夹着一张卡片。
　　“谢谢。”她道，“我很喜欢。”
　　她微微侧过身，露出后台：“我也给年纪轻轻就位列副教授的小翡老师准备了花。”
　　明翡朝后望去，在松木长桌上看到了一束包装精致的卡莉洛玫瑰，这是独立国前年研培的新种，花语为——与你相遇是一场奇遇。
　　是常用在告白、求婚、结婚等场合的花。
　　明翡的心脏漏了一拍。
　　她望着祝一峤，不知道该说什么，心底百转千回，也只憋出了一句谢谢姐姐。
　　接下来的一切都很自然，她们在别墅的露台共进晚餐，餐宴准备的基本都是明翡爱吃的菜，每一道都卖相俱佳，明翡用公筷给祝一峤夹了不少，眼尾始终噙着笑意。
　　“姐姐，现场调查的票数统计什么时候出来？”
　　“周一。”
　　按照民意调查的规定，网络调查与现场调查都仅持续一天。用餐前，明翡瞅了眼任届民意调查的网络页面，祝一峤的满意度从99.5％升到了99.6％，且通过实时监控可推测，剩余几小时应该还会上升。
　　明翡笑了笑：“那什么时候开始休年假呢？”
　　祝一峤也不是很确定：“官方通知是一月四号，但审判庭也许会晚一两天。”
　　明翡很理解，故意逗她：“我们三十号就放寒假了。”
　　“小翡老师教育未来的国家栋梁，工作辛苦了，假期除了去陶丘村外还有什么打算？”
　　明翡回答：“想去旅行。”
　　她又补充：“这是我两个月前的想法，现在已经发生改变了。”
　　祝一峤放下玻璃杯：“变成什么了？”
　　远处的壁炉在燃烧，烧得明翡的耳朵有些烫，她想了想，格外坦诚道。
　　“我现在还在追求阶段，姐姐平时工作很忙，我认为书上说的那些追求小技巧，多数会给姐姐的工作带来一些小麻烦，所以我打算在年假的时候努力追求。”
　　她的脸也有点儿烫：“我会很努力的。”
　　这种说词就像犬科动物表达忠诚，祝一峤觉得明翡进步了很多，至少没有很明显的面红耳赤。不过，努力镇定的模样，真的很一本正经的可爱。
　　祝一峤很喜欢。
　　祝一峤挪不开眼睛。
　　祝一峤……祝一峤没有回答，只是等吃完晚餐，将近八点半，明翡问要不要回去时，她才早已预谋地回答。
　　“阿翡，今晚不回去了。”
　　明翡没问为什么：“嗯，那我给枣枣打个视频。”
　　“好。”
　　视频接通之际，明翡留意到祝一峤不见了。显示屏里的明枣枣正在和续昼搭积木，她今天穿的是小熊猫套装，萌得明翡在出发前给她拍了很多照片。
　　听到明翡说要在外面住一晚，明枣枣小鸡啄米般点点脑袋，然后握着一块暖粉色的积木，奶声奶气道。
　　“妈妈在外面，玩的开心哦。”
　　“要注意，不要感冒啦。”
　　她像小大人似的，说了很多，末尾又朝明翡抛了个亲亲，才挥手挂断视频。
　　室内逐渐恢复静谧。
　　当明翡开始寻找祝一峤的身影时，整座别墅倏然陷入昏暗，明翡视线受阻的一瞬间，不知何时出现的花瓣蜡烛燃起，从她此刻坐着的沙发，一路逶迤延绵至叠级楼梯。
　　诶？！
　　这是？
　　明翡有点儿懵，握着手机，原想给祝一峤打电话，发现花瓣蜡烛像是某种指引后，她转而沿着蜡烛环绕的路径，从一楼逐步上到二楼的功能厅。
　　星火燃烧，透过落地窗，明翡瞧见了沉空上的悬月。
　　皎白月光泠泠，全景落地窗忽然变成了一面悬浮屏，屏内随即放起了视频。明翡不清楚祝一峤的用意，在瞧见视频中自己十三岁的模样后，顿时怔在了原地。
　　因为不仅有十三岁的‘谜玉之树’，还有十七岁的‘一狸之丘’。
　　是最初相识、却又未曾谋面的她们。
　　视频里，所有的事件都迎来了转变，二十八岁的祝一峤给出了另一种截然不同的答案。在她们本该从彼此世界销声匿迹的那一天，一狸之丘却并没有注销账号，而是在得知谜玉之树要回孤儿院时，用通讯器问她能不能去一个地方等她，她想跟她见一面。
　　十三岁的谜玉之树说：“好，我会等你的。”
　　没有预料中那么晚，她们很快就见面了，并在见面的那一刻，分别收到了对方的礼物。谜玉之树很开心，因为即使屡屡被丢弃，却有一个好朋友从未抛下她。
　　甚至，在她们将要分别之际，谜玉之树听到一狸之丘问。
　　“我也没有家了，而且也要去南境，如果你不想回孤儿院，要不要跟我一起生活？”
　　彼时的一狸之丘即将成年：“我很快就成年了，你不用担心手续的事，我会让人帮忙搞定。如果、你不愿意……”
　　明翡听到谜玉之树道：“真的可以吗？”
　　声音里藏着一丝怯，瘦得巴掌大小的脸又透着期待。
　　闻言，一狸之丘拿出了所有办好的证件，向谜玉之树证明自己有足够的能力、并且绝不会丢下她不管不顾。好像不需要太多理由，又或者是眼前的诱惑太大，一阵风雪过后，明翡看见谜玉之树点了点头。
　　她说：“好。”
　　明翡弯了弯唇，心软如秋水。
　　紧接着，两个小姑娘搭上了去南境的悬浮列车，只是在到达南境住酒店的第一晚，再睡醒后她们穿越到了伊盟独立国。
　　因为相互为伴，恐惧与陌生并没有吞没她们。
　　之后的人生轨迹依然与现实高度重合，就像她们各自原本的经历，一狸之丘考入军校，成为年级首席，毕业之后奔赴战场，屡立战功，后退役调入审判庭。而谜玉之树也考入了最好的大学，学习期间获得多项奖章荣誉，以优异的成绩提前结业，并留校任职，成为了学校最年轻的副教授。
　　从穿越后的每一天，她们都相互照顾、相互支撑、相互陪伴，对于她们而言，这样的生活幸福且美好。
　　视频的末尾定格在春天的某个傍晚。
　　晚霞余晖如绚烂的烟火，二十五岁的明翡推门而出，转身就看到了捧着绿玫瑰朝她走来的祝一峤。
　　整段视频播放结束，与此同时，山丘燃起了一场火树银花的烟火盛宴。
　　明翡透过窗户，看到了燃放的璀璨烟火汇成了两句话。
　　——玫瑰星存在，我也在。
　　——阿翡，往后看。
　　心脏加速到某个阈值，明翡转过身，清楚地看见了捧着绿玫瑰的祝一峤。这一幕与视频完全重合，祝一峤依然穿着一身制服，就像她们在绘福园的初次见面，只是如今她的眸底再也不剩霜雪与漠然。
　　她的笑容抵过万千温柔。
　　“阿翡，我一直在想要怎么跟你告白。”
　　“从我意识到自己心动的那一天起，我想过很多很多，我想你也喜欢我，想你像我一样的心动，一样的喜欢，我想占据主导地位，手握主控权。”
　　“可是，渐渐地，我明白了在我心动的那一刻起，我就只能被动地等待你选择。”
　　她的目光里倒映着明翡的身影：“幸运的是，你走向了我。”
　　“上周你在玄关问我，在我心底你是怎样的，我当时没有回答，现在我想你已经知道了答案。”
　　她字句清晰道：“在我心底，你无可比拟。”
　　明翡失去了语言组织能力。
　　尽管来前的预感很强烈，但她也没预料到会是这样。
　　祝一峤说幸运的是——她走向了她。可明翡却觉得，对她而言也是一样的，她们的相遇、缘分、羁绊、在她的人生里，已是莫大的幸运。
　　她走近祝一峤，在混乱的思绪与失序的心跳中，逐渐找回被喜悦和欣然淹没的理智。
　　“……姐姐。”
　　“我喜欢——”
　　祝一峤捂住了她的唇瓣，将她的所有话音围困在掌心。
　　“阿翡，我错过了很多，所以我希望通过那份视频，通过我们的朝夕相处，让你感知到我的坚定，允许我正式地向你表达。”
　　然后一字一句地砸在明翡的心间。
　　“我想告诉你——”
　　“我喜欢你，很喜欢。”
　　“你问我能不能给你追求的机会，我收下了你交出的满分答卷。那么，你愿意让我参与你的未来吗？”
　　这是明翡第一次听到祝一峤的心跳声。
　　这股声音盖过了一切，她眼睫微颤，在祝一峤的手心亲了一下，用这个方式告诉她——她也是，她也喜欢她，一样的心动，一样的喜欢。
　　祝一峤的眸底笑意满溢，终于松手之际，她听到明翡无比坚定地回答。
　　“——我愿意。”
　　紧接着是她毫无保留的真心。
　　“姐姐，我也喜欢你。”
　　“我想像那棵谜玉之树，从此扎根在你的世界里。”
　　

第92章 “要学习接吻吗？阿翡。”
　　远处山丘的烟花散去。
　　拥抱结束后，明翡心里甜得像吃了蜜。
　　她承认自己的笨拙，为了再确认一遍，她轻声问：“那我们现在……”
　　祝一峤握住她的手：“小翡老师应该不会出尔反尔吧？”
　　明翡连忙摇头：“我不会的。”
　　整栋别墅恢复明亮，祝一峤定定打量明翡两秒，同样无比坚定道。
　　“嗯，我也是。”
　　说完，她又补充道：“按照你看的那些书，我们现在处在哪个阶段呢？”
　　明翡想了想：“恋爱阶段。”
　　根据书上提及的恋爱真理，明翡有些猜不准祝一峤会说什么，她猜应该是最惯用的‘嗯’，或者是‘知道了’，可事实并非如此。
　　祝一峤很认真地问：“恋爱阶段可以一起睡吗？别墅的客卧还没有收拾。”
　　至少在这一刻，明翡听出来了祝一峤在逗她。
　　尽管如此，她的耳朵也隐隐发烫，欲言又止，最后认输般将脑袋抵在祝一峤的肩颈。
　　“……可以。”
　　祝一峤闷笑了下，像狡黠得逞的猫，捏了捏她的耳朵。
　　“嗯，我想跟阿翡一起睡。”
　　明翡心若擂鼓。
　　她找不到理由拉扯，也不想再言不由衷，又将祝一峤抱紧了些。
　　山里的昼夜温差很大，没过一会儿就风雪交加。第二个拥抱让她们都听到了彼此的心跳声，片刻后祝一峤去书房处理最后一点新工作，明翡在二楼多功能厅又收到了明枣枣睡前的视频。
　　跟枣枣大王约定明天接她回家后，明翡先去了二楼主卧。
　　主卧的浴室里准备好了一切，明翡洗漱完，换上了干净柔软的睡袍。透过镜子检查了番后颈的腺体，确定那处没有任何异常，她吹干头发出了浴室。
　　-
　　祝一峤处理工作的时间超出了她自己的预料。
　　一直到十一点，明翡都快将《十一世纪的生活》这本书看完时，祝一峤才回主卧洗漱。等祝一峤再从浴室出来，明翡放下阅读器，帮她将湿漉漉的黑长发吹干。
　　整个过程都很自然而然，仿佛这样的场景已经在她们的生活中上演了无数遍。
　　主卧的床非常宽敞，明翡睡在右侧，当祝一峤关掉左侧的壁灯，朝明翡靠近时，明翡感知到了她的信息素香。
　　只有一点点。
　　冒出嫩芽的松杉。
　　横在两人间的距离终于消散，祝一峤的声音在明翡的耳畔响起。
　　“刚刚大概差了一米远，阿翡是想跟我保持距离吗？”
　　明翡已经有经验了。
　　她听得出祝一峤只是在逗她，但还是一本正经地解释道：“不是保持距离，是因为我很尊重姐姐，恋爱中的尊重也很重要。”
　　两人挨得很近，祝一峤握住了她的手。渐渐地，明翡将紧握变成了十指相扣。
　　她坦言道：“姐姐，这是我第一次喜欢一个人，第一次谈恋爱。我不是在为我自己的不足或错误找借口，但肯定会有做的不好的地方。无论什么时候，只有存在这种情况，我都希望姐姐能直接告诉我。”
　　花蕊壁灯的暖光洒下来，明翡的眼睛里满是祝一峤。
　　她承诺道：“我会改正的，也会学着做得越来越好。”
　　事实上，如果让久居高位的祝审判长评价，这并不算是多漂亮的话，她调任的第一年，听过无数比这些更加忠诚、炽热、聊表心意的话语。
　　可在祝一峤眼里，没有一个人能与明翡相比，明翡是无可比拟的，这就是最完美且真诚的情话。
　　她的眸底多了些温柔：“嗯，我也是。”
　　“第一次喜欢一个人，第一次恋爱。”
　　明翡温声问：“那在姐姐心里，我这样会不会有些无趣？”
　　“我很喜欢。”
　　明翡因祝一峤的直接愣了一拍。
　　祝一峤接着道：“对于我而言，跟你相处的整个过程都很开心，比如看着你露出右脸颊的酒窝，又比如慢慢地变得面红耳赤等等，这些都比任何事更加有趣。”
　　说完，她从善如流地学习恋爱中的尊重：“阿翡，我可以抱你吗？”
　　明翡又想否定自己的结论了。
　　这种尊重好像并没有太大的必要，至少在她们这段关系中如此。
　　于是，她先一步抱住了祝一峤，小声地说：“可以不用问。”
　　祝一峤嗯了声：“接吻也是吗？”
　　明翡没说话。
　　耳朵发烫地转移话题：“姐姐，你打算什么时候跟枣枣坦白呢？”
　　先前，祝一峤一直都没有提过这件事，明翡也从没深思过，因为她相信祝一峤有自己的安排。如今，她们的关系有了极大的转变，看着明枣枣越来越黏祝一峤，明翡才不禁问了这件事。
　　两人间的最后一点距离也彻底消弭。
　　她们相互拥抱着，注视着彼此的眼睛，在明翡温柔的目光中，祝一峤提起了自己的往事。
　　“阿翡，我一直都没有跟你聊过我的母亲们。”
　　“她们让我在出生后拥有了财富、地位、家世与爱，但她们的爱也让我无时无刻都处在监控和高压之下，我没有办法做我任何想做的事，不能拥有真正的爱好、更不能袒露我真实的性格。”
　　她略过了很多：“我像一个被操控的木偶，白天表演着她们喜欢的模样，等她们入睡后才能有片刻喘息的时间。”
　　“小的时候，我看过一本书，书里提到过一个问题——孩子与母亲，究竟谁才是被选择的那一个？我不止一次地思考过这个问题，永远都没有答案，直到我的omega母亲离世，给了我做选择的机会，我才明白也许这段血缘关系中，我们都是彼此的选择与被选择。”
　　听到离世，明翡的指腹抚过祝一峤的手背，无声地安慰着她。
　　祝一峤低声解释道：“所以，我想在有了足够的相处后，让枣枣对我有所了解，让她自己来做选择。而不是直接介入她的生活，立即告诉她，我是她的另一个母亲。”
　　“不过，也还有一个很重要的原因。”
　　明翡望着她：“是什么呢？”
　　祝一峤问：“这跟你有关，你想知道吗？”
　　明翡应：“想。”
　　祝一峤用指尖抚过她的眉眼：“你可能已经不记得了。你上次喝醉后，跟我说了很多以前的事，也正因如此，我才更了解了你的成长经历，才将枣枣的事以及向你表白这件事又推后了些。”
　　“在那三段领养经历里，你是被选择的那一方。也是那个时候，我再次坚定要用更多的时间给枣枣做选择。”
　　听完，明翡心底久久都无法平静。
　　在她心里，从最初相遇开始，祝一峤就对枣枣很好。祝一峤会因枣枣露出笑容，会记住枣枣的每一句话，也许枣枣只是随口一说，可第二天就会收到一份实现愿望的礼物。
　　即使很忙，祝一峤也会抽出时间，带枣枣去海洋馆玩。
　　明翡露出了小酒窝：“枣枣知道这些，一定会开心的。她很喜欢姐姐，每次姐姐出差，她每天都要问好几次你什么时候回来。”
　　“嗯。”祝一峤道，“明天接她回家后，我会跟她坦白。”
　　明翡温声应：“好。”
　　祝一峤用指尖戳了戳她的酒窝：“阿翡，在那一晚，我很心疼，我想吻掉你的眼泪。”
　　这一记直球打得明翡措不及防。
　　也正因这句话，迟钝的明翡后知后觉地问：“姐姐是什么时候意识到自己喜欢我的呢？”
　　“比你早很多。”
　　明翡没有追问，只是一眨不眨地望着她。在说了一句‘我也很喜欢姐姐’后，很珍重地在祝一峤的额头落下了一个吻。
　　蜻蜓点水，一触即离。
　　她刚退离，祝一峤用手覆住她的眼睛，在她的小酒窝处亲了下。紧接着，明翡感知到唇角边沿传来温软的触感，像被柔软的唇瓣轻擦而过。
　　松手之际，视线恢复清明的同时，烧了起来的明翡听到怀里人问。
　　“要学习接吻吗？阿翡。”
　　

第93章 爱。
　　到最后——
　　明翡也没有回答是否要学的问题。
　　也不是什么进展都要按书上说的来，只是在这种事上她真的很腼腆害羞。而且，她今天已经被接二连三的惊喜冲击到头晕目眩了。
　　先是破例评定职称，接着又来到‘一狸之丘’，还见证了祝一峤的诸多用心，最后，她喜欢的人向她告白了。
　　是她会记一辈子的浪漫与心动。
　　因为太多的惊喜，有那么一瞬间，她甚至觉得自己在做梦，一场很美、很美的美梦。
　　如果再学习接吻的话……
　　明翡耳朵发烫，不再深想。
　　因此，祝一峤话音刚落，她就抬手捂住祝一峤的唇瓣，凑近在她的眉眼亲了下，松开手闭上眼睛时，她的眼睫像被捕获的蝴蝶，不断颤动着。
　　“……姐姐，晚安。”
　　祝一峤点到即止，没再继续逗她。
　　只在她的右脸颊亲了亲：“晚安，阿翡。”
　　这一晚，她们不约而同地拥紧彼此，又不期而同地做着有彼此存在的美梦。
　　早晨的山丘落满了雪，两人晨起吃过早餐后，明翡牵着祝一峤沿着山道上山，去看山峰顶端的谜玉之树。
　　漫山遍野的梨树基本都已结果开花，梨花盛放，有最常见的雪白色、亚种的粉白色与浅粉色、以及独立国特有的淡紫色等等，梨花与雪花一同落下，置身其中的两人如在画中漫步。
　　到达山顶，五彩斑斓的玉石不染风雪，绿色系的翡玉如开出的绿玫瑰，树身挺拔而立，远远望去，倒真像极了《古山录》里的神树。
　　明翡不禁问：“姐姐是什么时候准备这些材料的呢？”
　　祝一峤解释道：“很早，在思考该怎么跟你告白时，我就准备了这棵‘谜玉之树’。按照计划，应该是昨天带你来种的，但那次你回到十三岁后，比起告白，我更想让你知道一狸之丘没有丢下你，我想让你开心一些，所以就提前了。”
　　明翡笑了笑：“也许一切都正好。”
　　她坦白道：“就是从那天起，我才下定决心要追求姐姐。”
　　几片雪花落在了明翡的肩膀，祝一峤让她将伞移过去些，并伸手拂去了渐融的雪花。
　　她问：“之前为什么会犹豫？”
　　明翡依旧坦诚：“因为姐姐太好了，我无法确定，对姐姐来说……我是不是最好的选择。”
　　放眼整个政商界，祝一峤的追求者都很多，这些追求者们基本都非常优秀出挑，里面有几个独立国的民众们曾经觉得与祝一峤称得上般配的人。
　　她有些犹豫。
　　但祝一峤给了她信心。
　　给了她几乎可以说是明示的暗示信号。
　　现在也一样。
　　风雪交加，站在伞下的祝一峤捏了捏她的脸：“阿翡，她们喜欢的是祝审判长，而不是真实的祝一峤，更不是曾经的一狸之丘。对她们而言，我的权势与名利才是最重要的，如果我失去了这些，她们的喜欢也会转到新上任的审判长上。”
　　“就像你觉得我太好了一样，我也会这么认为，你真的又好又可爱。”
　　她真的很喜欢那处酒窝，伸出右手食指，指腹轻触，声音与动作都透着温柔：“我告诉过你答案，在我心底，你无可比拟。”
　　良久，明翡笑了起来，盖过了满山雪色。
　　“嗯，我知道啦。”
　　-
　　从山丘离开，两人乘坐悬浮车前往续昼的独栋别墅。
　　车途中，明翡想起了曾经的事。她瞅了瞅，确定祝一峤处理完文件，斟酌着问。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你当时是……”
　　祝一峤侧眸看她：“我当初为什么会在那个仓库里吗？”
　　明翡点头：“嗯。”
　　而且还受了那么重的伤，她想。
　　祝一峤关掉电子机密文件，把玩起了明翡的手：“当时是在执行机密任务，跟我组队的队友是我在军校就认识的人，毕业后恰巧进了同一支队伍。原本任务进行的很顺利，但到了重要关头，那人忽然朝我开一枪。”
　　“子弹没射中我，却也暴露了任务。”
　　明翡紧皱眉头：“为什么？”
　　“她就是对方安插在队伍里的人。”
　　有关枪林弹雨的那段岁月，祝一峤提及时声音低了些：“这样的事在战争、政治中都并不少见，只是在我反应过来后，已经来不及挽救了。”
　　“那些作为人质的民众走不掉，我也无法撤离。”
　　漫天飞舞的雪花擦过车窗，悬浮车驶入隧洞时，明翡倏然抱紧了祝一峤。
　　祝一峤继续道：“因为队伍中出现了间谍，我从医疗舱出来后，就一直在配合军队的调查。当时，我伤好之后申请过去看你，如果当初不是你，我没法从那个仓库里活下来，但军队没有批准我的申请，在真相水落石出前，我不能离开军队。”
　　“彻底调查清楚后，军队才批准了我的申请，但在去看你的路途中，我意外了穿越到了伊盟独立国。”
　　明翡回想了下时间：“姐姐还记得那天是几号吗？”
　　“18号。”
　　明翡稍微松开她：“18号吗？那天就算姐姐去了医院，应该也见不到我了。因为我在18号的早上办理了出院手续，在回孤儿院的路上，我来到了伊盟独立国。”
　　“我确实有想过，你为什么没有来看过我，但只是一闪而过的想法。”
　　她露出笑容：“而且，我们现在已经相遇了，不是吗？”
　　祝一峤回答：“是。如果我们能更早一些就在奥莱帝国遇见，我的决定会像视频里一样，我会问你要不要跟我一起生活。”
　　明翡噙着笑意：“我想，我的答案，也会像视频里那样。”
　　祝一峤在她的酒窝处亲了下。
　　这个想法其实也是在明翡喝醉那晚滋生的。
　　那也是她第一次发现，其实明枣枣的性格是像明翡的。因此，她开始思衬，如果明翡的成长也被关心、呵护、与爱包围，那会是什么样呢？
　　三任领养人弃她如敝履，但她想带给她这些。
　　她愿意细心栽培、呵护、珍爱这朵藏在角落里的玫瑰。
　　-
　　花瓣被疾风卷起，悬浮车抵达别墅。
　　因为工作上的事要出差，续昼很早就起来开了个国际线上会议。与明枣枣吃完早餐，将她送到明翡和祝一峤的身边后，她跟明翡聊了几句，便跟她们告别前往中转站了。
　　今天是公休日，市区比工作日热闹的多。
　　明翡与祝一峤带着明枣枣去看了儿童画展、除了奇思妙想的儿童画作，展览里还有许多珍藏版的乐高积木，每一个都无比精妙。
　　明枣枣站在与一个巨大的兔子乐高面前，仰着小脑袋看了好一会儿。
　　“妈妈！”
　　明翡抱起她：“嗯？”
　　她本以为明枣枣会说喜欢这只大兔子，但明枣枣先是在她脸上啵唧一口，然后说出了令她很心软的话。
　　“小宝都记住啦！”
　　明枣枣的表情有些神气：“下次妈妈生日，小宝也拼一只大兔兔送给妈妈！”
　　然后，她又奶声奶气地问旁边的工作人员，能不能给她们三人拍合照。
　　工作人员早就认出了她们，扬起满分的笑容，拍出的照片也构图满分。
　　她们一路走来，与动物乐高们的合照从一张变成了五十张。
　　中午时分，雪停了。
　　在展览的餐厅吃完午餐，明枣枣开始犯困。
　　返回别墅的车途中，明枣枣刚上车就呼呼大睡。明翡拿过小毛毯，给她盖住圆滚滚的小肚子。
　　一旁的祝一峤依然正在处理工作。
　　见状，明翡点击显示屏，查看网络任届民意调查的满意度排行，在看到祝一峤以99.8一骑绝尘登顶后，明翡侧过脸颊，悄悄地靠近祝一峤。
　　然后——
　　轻轻地在她的左脸亲了一下。
　　明明她才是偷亲的人，但亲完她反倒成了先害羞的那个。
　　祝一峤没让着她，攥着她的手，也回给了她一个轻轻的脸颊吻，接着就像什么都没发生般，将脸红与心跳都留给明翡，继续专心地工作。
　　但也不全是这样。
　　因为明翡看清了祝一峤信息素手环上的数值，心率明显比前一分钟更快了。
　　她为祝一峤保守着这个小秘密，直到悬浮车驶达别墅区，她抱着明枣枣下车，一路上到二楼的卧室午睡，将这个秘密带到了梦里。
　　-
　　下午四点，明枣枣先醒来。
　　见到妈妈还没醒，她又窝回妈妈的怀抱，继续睡了一会儿。
　　再睁眼时，她看到了妈妈和漂亮姨姨，两人站在窗户前，似乎在说着什么。她喊了声妈妈，明翡笑着朝她走近，很快就抱起了她。
　　“枣枣睡醒啦。”
　　明枣枣打了个哈欠：“嗯。妈妈，小宝想吃草莓派、嗯、还有蓝莓蛋挞……就是这些哦。”
　　报完一串甜品名字，明枣枣朝祝一峤伸手：“漂亮姨姨，抱。”
　　在两人面前，她实在是小小一团，就像一颗浮起的糯米糍，祝一峤毫不费力地抱过她，任由她窝在怀里看起了动画片。
　　她们陪着她看完一集。
　　一集结束，明枣枣嘀咕：“小熊有大熊保护她，但小兔子没有大兔兔保护……”
　　闻言，祝一峤与明翡对视了一眼。
　　她移开视线，垂首望向怀里的小团子，捏了捏她软绵绵的脸。
　　“枣枣希望有两个妈妈保护你吗？”
　　明枣枣转过来：“姨姨，小宝哪里有第二个妈妈？”
　　答案近在眼前。
　　明翡见祝一峤沉默未语，有些担心地想委婉表达。忽然之间，不远处的移动显示屏里忽然放起了一段动画，动画里是两只大猫和一只小猫。
　　森林中的两只大猫是一起长大的好朋友。
　　随着两只猫猫的长大，它们的关系越来越好，在神树下起誓会一直在一起。只是后来，当它们在神树下埋下一粒生命种子时，它们因意外而被冲散了。
　　生命种子里孕育着它们的血脉，小猫很快就来到了这个世界。
　　小猫跟着另一只大猫长大，从一只连眼睛都睁不开的猫咪，变成了活泼开朗，爱摘枣子的圆滚滚小猫。两年之后，小猫在一间魔法屋里见到了被冲散的大猫。
　　大猫一眼就认出了小猫，但小猫不认识它。
　　两只大猫自此团圆，它们给彼此舔毛毛，眼里都含着泪水。
　　自那以后，三只猫猫每天都在一起生活，但大猫因为离开了太久，错过了小猫成长的每个重要时刻，它很愧疚，也很自责，它不知道该怎么跟小猫坦白。
　　很快，大猫决定给彼此更多的时间，让小猫更加了解它，了解自己的另一个母亲。
　　这段卡通动画片做的很萌，在三只猫猫的形象刻画上，也尽量与故事暗喻的真正主角相贴近。
　　这是祝一峤与明翡商量出的坦白方式，她们一致认为，在现阶段讲明基因盗窃的真相，对明枣枣而言并没有任何益处。
　　她们都很爱她，不想让她因基因盗窃的意外，对自己的到来产生藏在心底的疑惑。
　　经由商议，她们决定随着明枣枣长大，等她能够明白一切时，再告诉她这其中的故事与羁绊。所以，她们将彼此的故事修改了下，用明枣枣喜欢的方式先引出她的好奇，再接着往下解释。
　　动画片的结尾定格在大猫找小猫坦白的最后一幕。
　　卡通声停顿后，面对向来乖巧可爱的明枣枣，祝一峤难得有一丝紧张。她刚要解释与坦白，并询问明枣枣愿不愿意选择她。
　　可——
　　也许是血脉之间的感应，又或是明枣枣看懂了动画片的隐喻，明枣枣忽然将脸埋进祝一峤的肩颈，攥着她的衣服掉眼泪。
　　她哭着喊她：“…妈妈。”
　　

第94章 甜蜜。
　　明枣枣的小珍珠落了一地。
　　祝一峤哄着她，明翡也哄着她，但她就像动画片里的那只小猫，窝在大猫怀里喵呜喵呜地掉眼泪。
　　只是，小猫是因为没有摘到脆甜的枣子。
　　而她是因为发现了漂亮姨姨就是妈妈，且在这么久的相处中，她都没有认出她。
　　她呜呜呜地说不出话，偶尔才能喊清一声妈妈。
　　等她终于不哭了，牛奶白的脸庞已经成了浅枣色，整张脸都是红的。明翡与祝一峤都很心疼，忙不迭地继续哄她，给她擦干净泪迹。
　　很快，明枣枣又从一只小花猫，变成了枣枣大王。
　　她窝在祝一峤的怀抱里，小手紧紧握着她的大手，瞅了瞅她，又瞅了瞅一旁的明翡，像是在头脑风暴些什么。终于，当明翡再一次问她要不要再喝水时，她瓮声瓮气道。
　　“妈妈。”
　　因为明枣枣是在看自己，所以明翡确定了这声妈妈是在叫她。
　　她温声细语地回答：“嗯，妈妈在。”
　　明枣枣又扬起小脑袋，瞅瞅祝一峤后，又喊祝一峤：“……妈妈。”
　　窗外的雪停了，天与地都明亮了起来。在这一刻，祝一峤仿佛听到了明枣枣来到这个世界上，发出的第一声啼哭，令她久久都无法完全镇定如初。
　　很奇妙。
　　这种感觉与此前完全不同。
　　她甚至有过长达三秒的怔愣。
　　也许是建立起了血脉间的桥梁，明枣枣的指尖拨过祝一峤垂落的黑发，然后又揪了揪自己的黑发，有些小声地说。
　　“小宝跟妈妈一样。”
　　祝一峤彻底回神，凝望着她的眉眼：“嗯，枣枣的头发像……我。”
　　明枣枣破涕为笑，提高音量：“像妈妈和妈妈！”
　　她实在是很乖巧聪明的宝宝，通过一段动画片就猜出了她们的隐喻，并且在掉完小珍珠后，很快就调整好了心情与状态，又露出甜甜的小梨涡喊妈妈。
　　祝一峤心有触动，在她的脸颊亲了亲。
　　“枣枣认妈妈吗？”
　　明枣枣将她的手握得更紧：“小宝要妈妈。”
　　说完，她又瞄向明翡，然后很认真地说：“妈咪回来啦，小宝会像爱妈妈一样爱妈咪。爱、小宝最爱妈妈和妈咪啦！”
　　祝一峤与明翡对视一眼。
　　她们都从彼此的目光中读懂了想要传递的想法，也都非常珍惜来自命运的馈赠。
　　视线分开，祝一峤摸了摸明枣枣的脑袋：“谢谢枣枣愿意原谅妈妈瞒了枣枣这么久，真的很抱歉。”
　　明枣枣一点都不生气，也非常会表达爱。
　　“因为、小宝爱妈妈呀。”
　　-
　　一直到吃晚餐的时候，懵懵懂懂的明枣枣才彻底理解这个故事，明白了妈妈隐瞒的原因，也知道了两个妈妈是彼此的爱人。
　　她还不太理解爱人意味着什么。
　　但她知道，两个妈妈都非常爱彼此，非常爱她，她们会在一起一辈子，即使森林里的大山、小河、岩石都不见了，她们也会一直一直在一起。
　　这让明枣枣很开心，脸上的笑容一直都没消失过。
　　她甚至哼起了歌，像一只欢快的啾啾鸟。
　　而因为她的开心实在太明显，008与0619都争着要听她分享好消息，团团圆圆也围着她打转。
　　枣枣大王很乐于分享，当然愿意分享这个好消息。
　　在两个妈妈下来前，她叽叽喳喳地讲完了所有的事，讲的有些渴了，就拿起奶瓶吨吨吨地喝。
　　团团圆圆没什么太大的反应，只是在地毯上滚了滚。
　　另一侧，008与0619得知小翡老师与祝审判长在一起后，它们的显示屏直接刷过了大片带着尖叫的感叹号，接着又像出故障般从感叹号变成了粉色泡泡，最后在明翡与祝一峤下到客厅时，在显示屏放起了名为爱情的烟花。
　　明枣枣看不懂这些。
　　她坐在两个妈妈中间吃晚餐，左一口饭，右一口肉，腮帮子鼓鼓的，像冬天囤松果的小松鼠，身后毛绒绒的大尾巴也在晃来晃去。
　　明翡眸底满是笑意：“枣枣吃饱了吗？”
　　一顿饭下来吃得肚子圆滚滚的明枣枣，点点头：“嗯！”
　　随后，她从椅子上滑下来，抱着在儿童画展新买的小兔玩偶，跟两个妈妈挥挥手。
　　“小宝去看动画片啦。”
　　“嗯。”明翡笑道，“今天不能再吃糖了哦。”
　　明枣枣很乖：“好，小宝知道啦。”
　　她朝两个妈妈各抛了一个亲亲，抱着小兔玩偶哒哒哒地跑回客厅，008与0619知道人类都不喜欢电灯泡，何况是从不掉线断电的智能电灯泡，于是也跟着枣枣大王走了。
　　餐厅里顿时安静了下来。
　　明翡牵住祝一峤，露出很温柔的笑。
　　“姐姐这下放心了吧。”
　　“嗯。”祝一峤道，“要去散步吗？”
　　“好。”
　　两人从餐厅的侧门离开，沿着花廊朝花园深处走，途径新建不久的小树屋时，明翡忽然接到了学院秦教授的电话。
　　她没有松开祝一峤的手，站在树下听着秦教授说话，每每听完都会礼貌地应一声，表示自己有在认真地听。
　　“小翡，因为这次评定工作开展的比较晚，学校要求明早就弄好这些资料，由组长整合上传内网。”
　　“我看你一直都没有回消息，担心你没看到通知，所以才打电话提醒你。”
　　明翡了然。
　　由于明枣枣的事，她从下午到现在确实没怎么看手机，而且昨晚还调了静音，今早从‘一狸之丘’离开的时候，忘了调回正常模式。
　　她跟秦教授道谢，并说明情况：“谢谢秦教授，中午回家的路上正好有空，我都弄得差不多了，晚点发到组里。”
　　秦教授和蔼道：“好，千万别忘了呀。”
　　“嗯。”
　　交代完学院下发的文件内容，秦教授又说了两句期末安排。电话那头传来提示音，要去赴约吃饭的秦教授才挂断电话。
　　月色空濛，两人在灯光下的影子完全相融。
　　祝一峤跟明翡挨得很近，通话结束之际，她清晰地看到了显示屏上弹送的提醒。
　　——《追求小猫日记》来提醒你啦～你今天完成任务了吗：）
　　明翡一顿，抬眸就对上了祝一峤的目光。
　　她知道祝一峤看到了，所以也没想藏，只是耳朵有些烫，毕竟她备注的是小猫。
　　她不知道小猫允不允许、喜不喜欢、乐不乐意。
　　思忖两秒，她很乖地点开一年四季app，在第一栏打开《追求小猫日记》后，她将记录的那一页呈现在祝一峤面前。
　　“就是这个。”
　　“姐姐看吧。”
　　祝一峤没犹豫，将《追求小猫日记》的每一页都细致地看完，从明翡分析的优势与劣势，再到明翡学习的技巧备注，视线定格在昨天的最新更新上。
　　[我有些紧张，不知道会发生什么。如果……如果她再给我一点暗示，我大概会克制不住地直接表白。]
　　[因为我真的很喜欢她，毋庸置疑。]
　　瞅见这两句话，明翡的耳廓烧红了。
　　她等待着审判长的宣判，试探着开口：“姐姐……”
　　晚风拂过，祝一峤低声应了嗯，又垂眸在显示屏上输入了一串文字，她也没想藏，直接将其露给明翡看。
　　最新更新的那两句话后，倏然多出了两句回答。
　　[是我暗示的不够，下次给阿翡更明显的明示。］
　　[最重要的是，我也很喜欢阿翡。]
　　除此之外，明翡发现日记的名字变了，从《追求小猫日记》变成了《和小猫的恋爱日记》。
　　甚至——
　　开头还弹送了一句。
　　[从今天开始记录好不好，每一次牵手、每一个拥抱、每一个吻。］
　　

第95章 第一个真正的吻。
　　《和小猫的恋爱日记》
　　*
　　①
　　新历167年12月27日、星期日、天气小雪。
　　恋爱日记更新——
　　[今天是恋爱的第一天，早起吃过早餐后，我们一起去‘一狸之丘’看了山峰顶端的‘谜玉之树’，它在风雪中屹立，与机器小猫一起守护着‘一狸之丘’。姐姐跟我说，等到了春天，树上的所有玉叶都会呈现另一种颜色，我很期待。
　　从‘一狸之丘’离开，我们去接了枣枣，带枣枣逛了儿童画展，还拍了很多合照，这是我们第一次有那么多合照，我打算将所有的合照再备份三份。
　　之后，姐姐向枣枣坦白了真实身份，枣枣真的很聪明，姐姐还没开口，她就猜到了所有。虽然过程有小珍珠点缀，但结尾就变成了笑容，看到枣枣这么黏她的另一个母亲，我很开心。
　　晚上，我们一起睡在三楼的主卧，我照例给枣枣讲了睡前故事。入睡前，她开心地喊了很多声妈妈，我被她的开心传染，像是中了笑容永久的魔法。壁灯的光柔软地洒在她们身上，我分别在她们的脸颊亲了亲。窗外还在下雪，我会一直守在她们身边，晚安。]
　　恋爱时间总结——
　　[虽然只是恋爱第一天，但好像每天都会比前一天更喜欢她。……嗯，也许不能用日作为单位，比如我在记录日记的时刻，心里的喜欢就比前一刻多许多^^]
　　恋爱重要时刻——
　　牵手次数：第一天没有仔细记，只要两个人在一起，基本都是牵着手。
　　拥抱次数：六次。
　　亲吻次数：……还没有学呢。如果脸颊吻也算的话，有五次。
　　*
　　更新完一年四季app的《和小猫恋爱日记》，坐在悬浮车里的明翡，满目都是笑意。
　　恰好此时，明枣枣的视频电话打了过来，明翡在连接终端的显示屏上点击接通，屏显内立即显映出正在别墅餐厅的明枣枣与祝一峤。
　　她们刚起一会儿，正在吃早餐。
　　而明翡因为今天要监考，早早就起床了，洗漱完离开前，她望着祝一峤与明枣枣的睡颜，胸腔被一种名为幸福的情感充盈，定定看了一分钟，才推门而出。
　　视频内，明枣枣脆生生地问：“妈妈吃过早餐了吗？”
　　明翡温声应：“嗯，吃过了。”
　　祝一峤也望了过来，因为深知明翡腼腆的性格，她们的一切交流都藏在注视对方的眼神里。明翡眸底笑意渐深，提醒明枣枣要记得喝牛奶，还让明枣枣当监督小长官，监督祝一峤工作再忙也要把早餐吃完。
　　枣枣小长官点头：“好哒！”
　　又聊了几句，悬浮车驶达了目的地，明翡最后看了眼显示屏里的两人，柔声说完回家见才结束了视频通话。
　　下车之际，她脸上的笑容还没有消退，刚转身就看到了好友利杏的悬浮车驶入车库。
　　她在原地等了一分钟，利杏下车后也朝她走来。
　　“小翡老师早呀。”
　　明翡围拢浅棕色的围巾：“早，你吃早餐了吗？”
　　“啃了个面包，走吧。”
　　利杏将手机放回口袋：“隔壁泰亚国已经完全改成了智能监考模式，省时省力，我们Q大为了人文关怀，也是为数不多还沿用传统教师监考模式的学校了。”
　　明翡点点头，不知想到什么，又弯了弯唇。
　　利杏捕捉到她的开心，也没调侃什么，打心底为好友高兴。
　　到哲学院，两人告别分开，明翡沿着学友路去本院，上到办公室时，服务机器人正好将分好的纸面试卷送来。
　　她领取考场试卷，在办公室坐了会儿，等第一道铃声响起，就带着试卷前往考场207。
　　因为都是本院的学生，当第二道铃声响起后，基本该交的东西都交完了。
　　戴着黑框眼镜的明老师，状似严肃地交代了几句老生常谈的话：“请各位考生谨记，在考试过程中……”
　　最后一道铃声响起，她按照程序要求，将试卷分发到每位考生的桌面。
　　各个考场都设置了无死角的智能摄像头，监查到不当情况，会立即发出警告提示声。在这种智能机器化的背景下，依然沿用偏传统的教师监考模式，是为了应付处理考场的各种意外，而非监视与巡查。
　　因此，在不干扰考场秩序的情况下，考场里的教师可以自行安排这两个小时。
　　明翡在底下走了两圈，确定一切都没有任何异样后，才坐回了讲台。紧接着，她依旧严肃地盯了十五分钟，随后才接着拿出阅读器，点开了书库里的电子书籍。
　　《论瑞格斯堡的起源》讲述的是比安国的风土人情。
　　明翡浏览着各处景点的图片，目光在一处图案稍作停留。根据图片下的备注，图中的图案源自比安国的凯莱蒂安族。该族以额心的图腾为特征，族人们身形高大，擅于战斗，旧历时曾居住在联盟的边境最南端，分裂后归属比安国。
　　明翡又打量了几眼。
　　翻看到一张文字图片时，她倏地拿出包包里随身携带的笔记本，翻出她画下新民养老院壁画上的图案与文字的那一页。
　　经由详细地对比，明翡发现这并不是一种文字。
　　但是……
　　阳光透过窗户照了进来，因为桌面的遮挡，笔记本上的文字阴影浮动了下，电光火石间，明翡终于想起了为什么会觉得这串文字熟悉。
　　她打量了眼底下的学生，确定她们都在奋笔疾书地答卷，她拿出手机，翻找出一个头像是水貂的联系人。
　　发现对方此时正在线，明翡拍了张照片，随即主动给对方发了消息。
　　【简，好久不见，最近还好吗？】
　　简回的很快。
　　【我一切顺利。你呢？最近还好吗？上次聊天已经是给你发新婚祝福的时候了。】
　　明翡继续编辑输入。
　　【我也一切都好。】
　　【我想问问，这是你们部落的文字吗？】
　　末尾附带的照片，就是笔记本上的那串文字。
　　多年前，她还在读大一的时候，与老师们去过摩莉国参加三年一届的卡美拉尔环世界机器大赛。那时，简是摩莉国本国Y大的学生代表，因为很喜欢她设计的参赛作品，简主动加了她的联系方式。
　　通过短暂的交流，她知道了简是移民，且祖上是一个很古老的种族，有着独属的语言与文字。
　　简曾经给她看过一张照片，照片里是她们本族的文字碑，但只是离别前的仓促一眼。
　　一分钟后，简发来了回信。
　　【是的。】
　　【不过这并不是文字哦，是一种符号，而且是倒转了一百八十度的符号。这种符号很早以前就不再使用了，我也看不太懂。不过我姥姥应该清楚，你需要我帮你问问吗？】
　　明翡眼睛一亮。
　　【好，谢谢你。】
　　【麻烦你了。】
　　简回了她一个不客气的表情包，很快就有事去忙了。
　　室内很安静，明翡的心完全平静了下来，又一个小时过去后，她将整本《论瑞格斯堡的起源》都看完了。距离考试结束还有半小时，考场内的四十位考生只剩一半。
　　明翡耐心地等待着，又打开了另一本《时空、机器人与种子》。
　　她每看一页，就会扫一圈底下的学生们，半个小时的时间眨眼而过，宣布考试结束的铃声响起时，正好最后一位考生刚提前交卷。
　　窗外的阳光被乌云遮掩，明翡有条不紊地整理着考卷，将其封装进答卷袋里。
　　早上的工作结束的很顺利，下午的监考却发生了意外。还剩半个小时的时候，一个学生忽然肚子疼，大冷天里疼的满头是汗，明翡将她送去医务室，由机器人代理监考。
　　来到医务室，校医说是肠胃炎，因为部分药物必须饭后吃，明翡又去食堂给学生买了份清淡的粥。直到学生的情况逐渐好转，她的好朋友也过来了，明翡才与两人道别离开。
　　深冬的天暗得太快。
　　从医务室出来，天际已经不见一点光亮，暮色盖住了整片苍穹。明翡沿着湖畔往车库的方向走，刚过一会儿，就收到了祝一峤的信息。
　　【姐姐：下班了吗？】
　　明翡飞快答复。
　　【嗯，正准备去接姐姐。】
　　【[小猫钻进车里.jpg]】
　　行至湖畔的尽头，距离车库还剩最后三百米左右时，明翡接到了祝一峤的电话。她的半张脸陷在围巾里，路过的学生只能看到她弯弯的杏眸，没看到她翘起的唇角。
　　她的声音压得很低：“姐姐。”
　　“嗯。”
　　隐约间，明翡听到了其它的人声，不像蓝露白与闵嫚，听起来像某种惊呼。她朝着前方走去，戴着薄荷绿手套的右手，紧紧握着手机。
　　“姐姐还有多久下班呢？”她问。
　　祝一峤的声音变得更清晰了：“今天不忙，已经下班了。”
　　闻言，明翡加快脚步：“那我得快一点。”
　　前方有个岔路口，路径旁堆了个握着胡萝卜的兔子雪人，明翡大步流星地绕过雪人，眼前映出了一抹鲜艳的绿色，随即被因她而来的春天包围。
　　——是祝一峤。
　　晚灯早已在校园里亮起，光粒在空气中跳动，明翡望着忽然出现在眼前的祝一峤，胸腔的小鹿乱撞着，心跳跳得比光粒快得多。
　　在此刻，她的笑容连围拢的围巾也藏不住了，小酒窝仿佛盛着蜂蜜。
　　“姐姐。”
　　祝一峤上前一步，将怀里的绿玫瑰递给她：“算惊喜吗？”
　　如果不是还在学校里，明翡一定会在祝一峤的脸颊落下一个吻。她关掉手机，接过花束，牵紧了祝一峤的手，用仅有她们两人才能听到的音量说。
　　“是很大的惊喜。”
　　“我很开心，谢谢姐姐。”
　　晚风裹挟着寒意拂过，祝一峤打量着明翡的笑颜，没说什么，任由她牵着自己往车库走。等她们都上车后，系统将车窗的背景色调成了暗夜色，外面路过的人根本看不见里面的一点一滴。
　　明翡抱着花束，刚摘掉手套与围巾，一旁的祝一峤忽然开口。
　　“阿翡。”
　　“嗯？”
　　“刚刚在岔路口路灯下，我有一件事没做。”
　　明翡莞尔道：“是什么事呢？要回去一趟吗？”
　　“不用。”
　　明翡与祝一峤挨得很近，她都没有捕捉到祝一峤说的不是忘了做，而是因顾及某些条件的没有做，只睁着一双明亮的杏眸，好奇地望着她。
　　悬浮车驶进车轨，祝一峤问的很直接也很坦诚。
　　“那个时候，我很想吻你。”
　　“你呢？”
　　明翡的耳朵直接红了。
　　答案毫无疑问。
　　花香在车厢内满溢，耳朵发烫的明翡凑近，在祝一峤的脸颊落下了一个迟到的吻。
　　她的吻一如既往的轻柔，当她稍稍退开，目光擦过祝一峤的唇瓣时，祝一峤捏住了她的下巴。
　　这次她没再捂住明翡的眼睛，不再只是落在酒窝或脸颊。
　　她的指腹抚过明翡的唇角：“阿翡，要记录真正的亲吻次数。”
　　明翡眨了眨眼睛：“亲脸不算吗？”
　　“不算。”
　　气氛暧昧得明翡的脸都红了，她当然不会笨蛋到问出怎样才算的问题，而是在心底倒计时给祝一峤想好的时间，五秒过后，她挨得更近了些。
　　然后——
　　急剧升温地、缓缓地贴近祝一峤的唇。
　　两人的信息素手环发出了数值异常的提醒光，唇瓣相贴的那一刻，仅仅只是一瞬间，明翡就甜得像要化掉般，脸颊升温成樱桃色。
　　吻是甜的，她迷糊地想。
　　她没有任何技巧，唇瓣相贴在她看来就是一个吻，她很羞赧，眼睛微微闭阖，当她想要退开，将脸埋进祝一峤的肩颈，并牢牢抱住她时——
　　祝一峤却在她的唇瓣上轻咬了下，且在她微微张唇之际，探出了舌尖。
　　

第96章 姐姐好甜（修）
　　第一次接吻，明翡被吻得迷糊且晕乎，早已忘了书上的提示内容。
　　等祝一峤提醒她换气，她才主动贴了贴祝一峤的下唇，眼睫微颤着继续加深这个吻，揽在祝一峤腰间的手也不断收紧。
　　她像被浪花拍打在海岸的鱼，贪恋着祝一峤这弯水潭。
　　到后来，说不清是谁更主动，谁更被动。
　　总之，她们的唇都变得润潋，像沾染着晨露的粉樱，尤其是祝一峤，她的右唇角被明翡不小心咬了下，留下了一弯很浅的月牙，近看有些明显。
　　明翡显然也看到了。
　　她有点儿羞赧，在那处痕迹又蜻蜓点水般亲了亲。
　　“……疼不疼？”
　　车厢里的自然光下，祝一峤的冰冷融化了点儿，她抿了抿唇，也捏了捏明翡的脸。
　　“不疼。”
　　“阿翡是甜的。”
　　如果是没有接吻前，明翡会觉得祝一峤是在逗她，就像她说的那样，想看她一点点地面红耳赤。
　　可这一个吻让她明白，真的是甜的。
　　但她很坚持地辩解：“姐姐才是。”
　　每一处都是甜的。
　　祝一峤说的更准确了些：“梨子味。”
　　明翡脸上好不容易消退的热度，再次席卷而上。她不再辩驳，抬眸瞄了眼显示屏的时间，发现她们还剩两分钟就抵达别墅时，她才后知后觉地意识到——
　　她们的第一个吻，吻了二十分钟。
　　-
　　驶达别墅，明翡下车牵住祝一峤。
　　从车库到主厅的路，小狗团团从草丛里窜出来，跟在她们后面汪汪两声，冲着她们摇摇尾巴，就迅速跑进了主厅。
　　很快，得知两个妈妈回来的枣枣大王，踩着小熊拖鞋跑到她们面前，手里还拿着正在喝的草莓牛奶。
　　她喊了两声妈妈，也分别在两人脸上亲了亲。
　　在搬来别墅区后，王姨因有事辞工，明翡给她付清工资并终止了合同，自那以后，就没再找过其它的家政服务工作者。
　　因为别墅区里有0619。
　　起初，她以为0619与008都是服务类的智能机器人，008由Q大实验室研发，0619则由独立国最高等级的国家实验室研发，且各个方面都能媲美家政服务行业的工作人员。
　　它能做到008所不能做到的一切，照顾一个两岁多的小孩完全没有问题。
　　可祝一峤告诉她，并非如此。
　　为了保障安全，0619在服务功能的基础上，经由秘密改动，增加了高等级的防卫、保护等功能，如果真的面临险境，0619的防卫远胜于保镖。
　　因此，明翡与祝一峤商量后，决定只聘请儿童启蒙陪伴师，当她们不在的时候，就由严格挑选的高级陪伴师陪明枣枣。
　　但没过多久，明枣枣就跟明翡说，自己不喜欢这种玩游戏学知识的模式，她更喜欢和0619与008玩，有它们陪着她就够了，而且妈妈也有很多时间陪她。
　　明枣枣是一个很聪明的孩子，她在刚学会说话的时候，就表现出了远超同龄小孩的聪颖，学什么都非常快，几乎不需要教第二遍。
　　明翡非常尊重她的想法，从不勉强她做任何不喜欢的事，何况基因盗窃的事还没查清，人确实不如机器安全。她与祝一峤沟通后，就再也没有启蒙陪伴师上门了。
　　此时此刻，别墅沐浴在晚霞中。
　　玄关的光线透出去，明翡左手抱着明枣枣，右手牵着祝一峤，进到客厅，明枣枣扭了扭，告诉明翡自己要下来收玩具。
　　沙发上、地毯上、还有桌面都摆了些新玩具，都是祝一峤昨天送她的新礼物，除了这些玩具，她还收到了三套祝一峤给她定制的银手镯，这是旧历政府联盟时期继承下来的传统，三岁之前的银镯必须由母亲送。
　　其实平时玩完玩具后，明枣枣都会跟008一起把玩具收回盒子里，只是今天两个妈妈回来的有些早，她刚刚还在玩树莓熊。
　　见状，明翡从善如流地放下明枣枣，明枣枣一溜烟地跑到地毯边，一边收拾着，一边给自己打气。
　　明翡被女儿可爱得失笑。
　　她与祝一峤对视一眼，帮明枣枣一起收好她的粉色帝国玩具屋。
　　“谢谢妈妈！”明枣枣又在她们脸上啵唧两下，“谢谢妈咪！”
　　008在旁边记录着这一幕，显示屏上是温馨笑的符号表情包。它的记录没有因玩具收拾好而停止，因为今晚她们在室外的鱼塘边垂钓、小范围地野营，也都由它记录着。
　　这一晚，一家三口依然是一起睡三楼的卧室。
　　不一样的是，今晚的枣枣大王变成了故事大王，她睡在两人中间，给两个妈妈讲了两个童话故事，讲到最后把她自己哄睡着了，两个大人却没有困意。
　　隔着一个小团子，她们注视着彼此。
　　很快，明翡的手机振动了下，祝一峤示意她看手机。
　　【姐姐：恋爱日记我每天都会看。】
　　【姐姐：我也一样，每一刻都会比上一刻更喜欢你。晚安。】
　　明翡被一记甜蜜重弹炸得晕乎，困意也滋生而出。
　　【谢谢姐姐今天的惊喜。】
　　【晚安。】
　　-
　　第二天工作照旧，比起第一天的意外小插曲，期末考的第二天一切都很顺利。
　　收取完答卷，明翡出考场的时候，与三个学生迎面相撞。因为等会儿去教室开完会就可以直接回家了，三人脸上都挂着笑，跟她打招呼时笑容愈发灿烂。
　　“明老师，您下学期还会教我们吗？”站在中间的学生问。
　　明翡点点头：“嗯，如果课程安排没有改动，下学期我们依然会见面。”
　　三人欢呼：“那真是太好啦！”
　　明翡被她们的开心感染，也露出了一个清浅的笑容。又聊了几句，三个学生与她挥手告别，并祝福她寒假愉快，明翡回以祝福，抱着封订的试卷返回办公室。
　　与学生们一样，老师也会开寒假会议，但由于公益项目，教职工们的会议以线上的形式安排在后天。
　　最后一场考试，学生们基本都提前交卷，明翡今天下班下得早了许多，她驱车前往审判庭接人，决定给祝一峤制造一个惊喜。
　　但她的惊喜很快就被祝一峤所察觉，因为她们的悬浮车终端系统相连。
　　即使如此，祝一峤依旧装得一无所知。
　　当一捧荧光热气球飞散空中，明翡带着礼物出现在审判庭的拐弯路口时，借助热气球、三角喷车、以及建筑物的遮挡，祝一峤终于做了昨天就想做的事。
　　她吻住了明翡。
　　一个很轻柔很短促的吻。
　　明翡微阖着眼睫，望着怀里人美得惊心动魄的眉眼，不由自主地想。
　　……以前到底在纠结什么呢？
　　她根本没法抵抗有关祝一峤的一切。
　　同样的想法祝一峤也有，但她想得更深远，比如那份结婚协议。
　　“……姐姐。”
　　“……阿翡。”
　　她们同时开口，默契十足，明翡莞尔一笑，给她重新理好因亲吻而有些歪斜的佩帽。
　　“姐姐想说什么？”她问。
　　祝一峤定定望着她：“那你呢？”
　　明翡很坦诚：“喜欢你。”
　　祝一峤回答：“我也是。”
　　她们如迸发的星火与旱季的草原，一个眼神交汇、一个不经意地接触、又或者是一句轻描淡写的话，都能引得星火燎原。
　　因此，当她们坐上悬浮车，当祝一峤看到车座上的月光蓝玫瑰花束，亲吻变得不再短促。
　　分不清是谁先靠过来的，总之时间变得很慢，又变得很快。窗外在下着雪，车窗变得湿漉漉，她们的呼吸是湿的，吻也是。
　　

第97章 太喜欢了。
　　期末考试结束，Q大的寒假正式开始。
　　只是，教职工们还需要在年前做完最后的公益项目。
　　明翡早上睡醒，祝一峤已经离开了别墅。就像上次一样，吃完早餐后，她给明枣枣装好书包，牵着她一起去利杏家。
　　0619与008依然浮夸地表演着离别的不舍，即使只有短暂的半天。
　　明枣枣摸了摸猫猫和狗狗，与008和0619挥手告别。
　　坐上悬浮车，她晃动着手腕的铃铛银镯，圆圆的眼睛里满是笑意。
　　“妈妈，小宝好喜欢！”
　　收到祝一峤的这份礼物后，明枣枣每天都戴着，有一次明翡还撞见她在狗狗面前晃着说，她真的太喜欢妈咪送的银镯啦，她最喜欢妈妈和妈咪了。
　　明翡握住她圆的没有锐角的手：“枣枣喜欢就好呀。”
　　明枣枣在她脸上啵唧一口。
　　紧接着，又晃晃银铃铛，玩够了才捧着脸喝牛奶看益智动画片。
　　悬浮车驶过跨港大桥，明翡的手机振了振。
　　她垂眸一看，发现是简的回信。
　　距离上次的聊天时间，已经过去了两天。
　　【简：hi，小翡。】
　　【简：不好意思，这两天我一直在忙工作上的事，我姥姥住在雪山，也不常用通讯软件，所以她昨晚九点才看到我的信息，今早刚刚给我答复。】
　　【简：这是她翻译出来的符号图案，希望能对你有所帮助。】
　　最后是一张照片，照片的背景色调偏暗，纸张呈黄色，上面画着一串复杂难懂，却又隐隐有丝熟悉的图案。
　　明翡盯着看了一分钟，然后回信感谢。
　　【简，谢谢你，也麻烦你帮我跟姥姥说声谢谢。】
　　【我还有一个问题，这个翻译出来的图案方向是倒转的，还是正常的呢？】
　　简几乎秒回。
　　【简：不客气，我会转达你的感谢。】
　　【简：翻译后的图案是正常的啦，不过这种字符使用方式早在百年前就断绝了，我和母亲都鲜少见到。如果不是我小时候经常待在姥姥家里，我甚至都不会认识。小翡，你是在哪里见到的呢？】
　　明翡想了想。
　　【一个以移民为主的养老院。】
　　简发来了一个可爱的笑脸表情包。
　　【但是，我们族群并不会外迁。也许是养老院的哪位老人，与我们蒂蒙族有过渊源？总之，我觉得很奇妙。】
　　【不过我现在要去忙啦，回聊。】
　　明翡礼貌地再次表达完感谢，又盯着那张翻译的图案看了会儿，直到悬浮车驶达目的地，她才关闭照片，牵着明枣枣下车。
　　-
　　由于昨晚的约会，利杏今天起晚了些，好友到的时候，她还在吃早餐。
　　见到可可爱爱的枣枣大王，利杏放下面包，朝枣枣伸出手：“枣枣来杏子姨姨这儿。”
　　明枣枣背着小书包跑过去，像猫咪般被利杏吸了又吸，逗得她咯咯直笑。
　　利杏的母亲们今天没在家，只有两个姥姥在。离别前，两个姥姥又给她们塞了一堆吃的，仿佛她们不是去工作，而是去露营。
　　悬浮车再次出发，天际下起了小雪。
　　明翡坐在利杏右边，正在浏览学生们的考卷，她一边给学生们线上改卷，一边听利杏讨论与韦灵毓的事。
　　“……我问她怎么看我，她说她很早就喜欢我了，然后说了一堆怪让人脸红的话。小翡老师，你知道吗，在这之前我从不知道她还有这么……”
　　利杏憋出了一个词：“这么‘会’的一面。”
　　明翡因学生的答题皱了皱眉，听到好友这么说，皱起的眉又熨平了，唇角也翘起，显然在为两个有情人终成眷属的故事而开心。
　　她问：“然后呢？”
　　利杏喝了口花茶：“然后我们就……嗯、难以描述地在一起了。”
　　明翡难得调侃问：“这是什么形容词？”
　　利杏一本正经：“那个过程就是很难以描述！对了，祝审判长最近有跟你聊政府的事吗？”
　　又改完一张试卷，明翡问：“什么事？”
　　“我听我姥姥说，好像是国务局的养老资金问题，具体的我也不清楚，只知道最近有几个部门都被查了。”
　　两人聊了会儿，因为都不清楚实情，所以也没聊得多深，没过多久就开始各忙各的考卷。
　　而另一边，主市区的审判庭已经结束了今天的第一场汇报会议。
　　散会后，又一批审查工作人员们奔赴国务局、民生局。蓝露白站在十六层办公室的落地窗前，俯瞰着小雪之下的西禾广场，脸上挂着有些散漫的笑。
　　她摘了帽子，伸了个懒腰：“一峤，比起现在，我好像越来越怀念在ares部队服役的时候了。”
　　沙发上的闵嫚揭穿她：“其实你更怀念在军校的时候吧，可以……反正有阿姨们给你兜着，现在你的所作所为都与审判庭挂钩，你必须对独立国的民众负责。”
　　蓝露白笑容加深：“诶，还真被你发现了，以前读书的时候是真好呀。”
　　坐在办公桌前的祝一峤，正在翻阅与本次审查工作有关的福利机构、养老院等。
　　上周，审判庭在进行年末的最后一轮审查工作时，通过国务局的现任副局长，发现国务局涉嫌挪用国家养老资金。
　　贪污腐败问题向来备受重视。
　　顺着这条线，审判庭查出不仅有国务局，还有民生局及各地方部门。如果不是国务局的副局长，因害怕转移境外资产露出了马脚，审判庭或许还查不到这条线。
　　蓝露白与闵嫚仍在斗嘴，很快，祝一峤的视线在一个有些熟悉的养老院上滞留。
　　——新民养老院。
　　-
　　一片雪花落在了新民养老院的牌匾上。
　　“嘀——”
　　悬浮车抵达目的地，明翡与利杏利落下车。因为是最后一次公益，其她老师们来的也很早，五分钟后整支队伍就都到齐了。
　　文老师与莫院长又照例寒暄了番。
　　明翡站在队伍末尾，听得有些分心，视线一转，掠过花坛，她看到了一个清洁工正在那副壁画前打扫。
　　阵阵寒风拂过，瘦弱的清洁工老人咳了咳，也许是越发不舒服，她摘掉了口罩，明翡也因此看清了她的脸。
　　暗金色的长发，碧绿色的眼睛，年纪约在六十五岁左右。她咳嗽完，舒了口气，又戴上口罩，有条不紊地清扫着壁画附近的积雪与污泥。
　　见状，明翡不禁心想。
　　不是冷处理吗？
　　这幅壁画旁边的污泥并不多，如果是冷处理的态度，为什么要这么细致地打扫、装监控呢？
　　她既疑惑也好奇，但出于尊重与礼貌，她并没有问出口。
　　文老师与莫院长聊完，依照上次的分队规则，教师们分别前往东西两楼的大厅。明翡与利杏前往西楼，到达大厅后穿好马甲，沿着上次的路径去到老人们身边。
　　这次的任务比上次轻松许多，老人们通过一周的学习，基本已经掌握了小白R0337号的使用方法与用途。
　　再次见到上次的轮椅老人，对方朝她们两笑了笑，模样十分和蔼可亲。
　　“又见面了，上次真是谢谢你们，我们这一层的老伙伴们都学的差不多了，小白晚上还会陪我们一起做操打牌呢。”
　　明翡莞尔道：“能给你们的生活提供更多便利就好。”
　　利杏也笑道：“对。服务社会，为人民提供便利，这就是研发的初衷。”
　　老奶奶也很赞同这个初衷。
　　她朝伫在旁边的小白R0337号发出指令，小白很快就给她取来了桌面的老花镜，并用机械臂细致地为她戴上。
　　做完这一切，老奶奶笑眼弯弯地问：“两位老师，怎么样？我学得还可以吧，没让你们白花时间。”
　　闻言，明翡眸底笑意渐深：“奶奶学得真快真好。”
　　也许明翡温柔的气质，周围很多的老人都围着她问，就连其她队伍负责的老人路过，也会停下来问她问题。
　　如此一来，明翡反倒成了最忙的那一个。
　　但她很乐在其中，毕竟尽一份力，能帮助到老人们，并给她们解惑，就是她选择这个公益的初衷。
　　时间在忙碌的时候就会溜走得格外快。
　　到中午一点，所有的任务均已完成，因为返程需要一个多小时，整支队伍都留在院内吃午餐。
　　用餐期间，明翡注意到那个清洁工奶奶也过来了，她摘下了口罩，独自坐在旁边，还从包里拿出了一个保温瓶，慢悠悠地吃着饭。
　　食堂分设了两个用餐区，她坐在一区，对面的二区显然更加热闹，侧对着正在聊天的老人们，其中包括坐在轮椅上的老奶奶。
　　手机一振，明翡收回视线。
　　【姐姐：阿翡，忙完了吗？】
　　明翡放下筷子。
　　【嗯！】
　　【等会儿就回去啦。】
　　【姐姐：有好好吃饭吗？】
　　明翡抿唇笑了下。
　　她一直都准时吃饭，不好好吃饭的反而是祝一峤。
　　【有，中午吃了养老院提供的营养餐。】
　　【姐姐呢？】
　　【[小猫捧鱼干.jpg］】
　　过了会儿，祝一峤仍没有回信息，明翡猜测她在忙，去放餐盘路过那个清洁工奶奶时，明翡替她捡起了被其她过路人撞掉的手套。
　　她笑着道谢：“谢谢你呀。”
　　明翡也笑了下：“不客气。”
　　走在前面的利杏望了过来，明翡没再停留，端着餐盘朝前走去。
　　-
　　从新民养老院回到主市区，已经是下午三点的事。
　　明翡接到明枣枣时，明枣枣正在玩秋千。见到妈妈，明枣枣像小炮弹般冲过去，一把抱住妈妈的腿。
　　她扬起小脑袋，笑得像朵花。
　　“妈妈～”
　　“枣枣午觉刚睡醒吗？”
　　“嗯嗯！”
　　利杏捏了捏她的脸，逗她：“有没有梦到打怪兽呀？”
　　明枣枣认真点头：“嗯！小宝把坏怪兽都赶跑啦！”
　　利杏被萌得失语。
　　下午四点，雪停了。
　　母女两在利杏家里玩了会儿，到四点半的时候，明翡收到祝一峤的信息，带着明枣枣一起去接她下班回家。
　　这是明枣枣第一次去接妈妈下班，途径花店下车时，明枣枣也给妈妈准备了一束花，是她自己搭配的，包装则由明翡帮她。
　　她捧着明媚的向日葵、蝴蝶兰、芍药出现在审判庭的高楼下，像只误入人类世界的小精灵。
　　十分钟后，祝一峤从大厅出来。
　　她穿着审判庭的制服，周身的漠然与冰冷在见到一大一小时，如潮水般敛褪而去。
　　明枣枣朝她挥手：“妈妈～”
　　祝一峤大步流星地走到母女两面前，轻松抱起小小一只的明枣枣，在收到明枣枣送的鲜花花束时后，俯首亲了亲她。
　　“谢谢枣枣。”
　　明枣枣笑容灿烂。
　　伞面下，祝一峤的目光与明翡相撞。雪天、傍晚、高楼与车、花与笑容，很寻常的一幕也会因为明翡的存在而变得怦然心动。
　　四目交汇，借着花束与伞的遮掩，祝一峤也在明翡脸上亲了下。
　　声音压得有些低：“谢谢阿翡。”
　　

第98章 “阿翡，你做的很好。”
　　距离审判庭休年假还剩三天，但因最新的养老金私挪贪污事件，祝一峤猜测大概会推迟一些。
　　傍晚回到家时，接到的电话让她预感成真。
　　电话那头的蓝露白语气略疾：“一峤，事情有变，审查小组在民生局阳局长的家里发现了研究所的线索。”
　　祝一峤表情未变：“嗯，我马上过来。”
　　挂断电话，她在明枣枣的脸上亲了亲，随即跟她解释自己有事要去一趟审判庭，今晚不能陪她看《飞天小猫》了。
　　枣枣大王很懂事，伸出小短手抱了抱妈妈，尽管有些不舍，却也只是抱了一下。
　　“妈妈忙，小宝等妈妈放假啦，我们一起看。”
　　祝一峤承诺：“好，下次不会再失约了。”
　　客厅显示屏已经开始播放卡通节目，明枣枣将自己最喜欢的软糖、棉花糖、巧克力塞进妈妈的衣服口袋，又啵唧妈妈一下，挥手说再见后，就见妈妈走向了厨房。
　　拐角的展示柜隔绝目光，明枣枣很快就收回了视线，专心看起了卡通节目。
　　厨房里，明翡得知祝一峤要去忙的消息，也是与枣枣大王一样的反应，先是拥抱祝一峤，接着也亲了亲她的脸。
　　只是，她侧过脸的那一瞬间，祝一峤将脸颊吻变成了探/入的、温软的、长达一分钟的亲吻。
　　明翡回吻她，吻得很温柔，结束的时候，也温柔地望着祝一峤的眼睛。
　　“今晚会回来吗？”
　　祝一峤抿了抿唇：“暂时还不确定。”
　　明翡在她的眉眼落下一个吻：“姐姐，一切顺利。”
　　客厅展示柜寓意着顺遂安乐的稀有水晶摆件照常运行着，悬浮车扬长而去，一路疾驰抵达目的地。
　　下车迈入灯火通明的审判庭，祝一峤周身寒意渐浓，利落的步伐里似藏着锋刃。她乘坐专用电梯到十楼，两位守在审查室的审查人员一致尊敬地正首问候。
　　“祝审判长。”
　　“祝审判长。”
　　祝一峤颔首以示，推门而入。
　　审查室旁的监控室里，蓝露白坐在监控台前，见到她这么快就到了，给她拉开右侧的椅子，随即开口解释情况。
　　“本来只是调查挪动公款行贿的事，但阳愉的狗一直叫个不停。在这之前，审查小组已经用探测仪扫描过她的整个屋子，只是离开前受了伤的狗叫的很厉害，她们才觉得不对劲，最后在狗的小屋边发现了阳愉的地下室。”
　　“地下室里有很多行贿的证据，还有跟研究所定期联络的时候用的黑桃标记。”
　　蓝露白总结道：“一峤，你的猜测是对的，方块象征财富，梅花象征幸运，黑桃则象征和平，民生局向来强调为民、便民、爱民、民是国家根本，只有民众美满幸福，才会和平安宁。阳愉啊阳愉，没想到她平时看起来那么老实一个人，背地里却干着这种事。”
　　即使阳愉平时的形象很平和，甚至在本次任届调查里，她的民调满意度高达90%，位列排行榜的第十，祝一峤也并没有多余的感慨。
　　因为无论是伊洛里斯殿下、祝上校、亦或者是祝审判长都对这样的事司空见惯，人心难测的道理只有四个字，却是人类在诞生之后贯彻一生的课题。
　　如果一定要问她什么感受，她只觉得失职。研究所的重要骨干就在独立国、就在时不时就会去的政府大楼，而她们却一无所知。
　　她坐下，蓝色的眼眸似最危险的海域，审视着审查室里避而不答的阳愉，在闵嫚再一次审讯发问时，她通过专达传音器告诉闵嫚。
　　“问她另一个红桃的事。”
　　闵嫚配合照做，语气如同寻常。
　　审查室的灯光忽然亮的有些刺眼，阳愉听到红桃两个字，眼睛转了转，苍白的脸透着一分病态。
　　她有些呆滞地问：“什么红桃？”
　　监控室里的蓝露白啧了一声。
　　想到红桃的花色寓意，以及阳愉的关系网与资源，祝一峤冷声道：“继续用民婚局和司法局试探她。”
　　-
　　“hi！醒醒好嘛，森林里可没有人类的法律，熊猫小能是最聪明的侦探，它能发现……”
　　客厅的显示屏里正播放着卡通节目，明枣枣吃着小草莓，看得津津有味。一旁的明翡戴着黑框眼镜，专注地望着图片里翻译而出的符号图案。
　　……在哪里见过呢？
　　总觉得有一点点的熟悉。
　　沙发桌面除了明枣枣的水果盘、苹果牛奶、枪支玩具外，还有一本明枣枣的图画集。
　　从儿童画展回来后，明枣枣玩完玩具，偶尔也会跟0619学习画画。两岁半的她画的很不错，只是总会用各种颜料把自己变成小花猫。
　　“花花、小宝想喝水！”
　　收到指令的008立即给她去饮水机边接水，拿过来时，小狗团团不知从哪里冒了出来，然后将明枣枣的图画集蹭掉了。
　　明翡捡起画集，噙着笑意翻看着，目光在最新的拼图画上顿住。
　　……拼图、拼凑、翻转、规律、无序……
　　这些相关词大量涌入脑海，明翡顿时福至心灵。
　　她将那张图片里的图案投印在阅读器上，把六个图案依次拆解成单独的六份，再次细致地端详后，她敏锐地发现每一个图案看似毫无关联，其实是遵照阿姆渡拉规律，用无规律创造新规律，用失序创造有序。
　　她翻阅《阿姆渡拉》书籍，这本在上世纪晦涩难懂的书籍，足足耗费了她一小时，她才将阿姆渡拉规律读透。
　　知识的力量是无穷尽的，这是所有国家无论在哪个世纪都认同的圭臬。
　　在明翡掌握读透后，六个图案的组合规则很快被她透析，她扶了扶眼镜，着手进行最后一步工作。
　　卡通节目早已结束，明枣枣见妈妈在忙，很乖地没有打扰她，坐在一边画起了画。等妈妈摘下眼镜，露出笑容，明枣枣才放下画集扑过去，眼睛亮晶晶地问。
　　“妈妈做了什么？”
　　组合完毕的图案，像一只奇特的生物，这令明翡心底的熟悉感愈加强烈。她抱起明枣枣，捏了捏她的脸，心情不错地回答。
　　“破解了一个答案，虽然还并不完整。”
　　明枣枣永远都会笑着夸赞：“妈妈真棒！妈妈最厉害啦！”
　　说完，又是一个啵唧。
　　不知不觉中，已经十点四十了，早到了明枣枣的睡眠时间。明翡从图案上收回目光，亲了亲明枣枣后，抱着她上楼洗漱。
　　今晚明枣枣没有听睡前故事，因为她一沾枕头就睡着了。
　　身旁的女儿呼呼大睡，明翡一直到十一点半都还没什么困意。
　　她觉得自己似乎有些黏人，因为她在想与她分别几个小时的祝一峤。
　　几分钟后，明翡沉默地妥协。
　　好吧。
　　不是似乎。
　　她是真的有些黏人。
　　但她还是没有给祝一峤发信息，她不想打扰祝一峤的工作，令无往不胜的祝审判长分心。
　　不过，也许是她的思念被发现了。
　　很快，祝一峤主动给她发了信息。
　　【阿翡，往窗外看。】
　　明翡下床，透过窗户往外看，花园的朦胧灯光下，站着夜深而归的祝一峤。
　　四目相接的那一刻，整扇窗户仿佛不再存在，她在看着她，她也在看着她。
　　明翡的唇角翘了起来。
　　她往后瞅了瞅，确定明枣枣已经熟睡，才穿上外套下楼快步奔赴她的心之所向。
　　见到人的时候，明翡的脚步也没有放慢，她的眸底笑意渐浓，小酒窝也盛满了笑意，尤其是在看见祝一峤手里提着的包装袋后。
　　她一把抱住祝一峤道：“……不是姐姐。”
　　祝一峤有些好奇：“那是什么呢？”
　　明翡松开她，与她对视：“是会实现心愿、总给人送礼物的猫。”
　　傍晚回到家，她提了一句忽然有点儿想吃南区的椰桃酥，可惜那家糕点店明天就要休息了，而且不支持外送。现如今，祝一峤提着的包装袋就是那家老牌糕点店的惯用包装，她甚至都闻到椰桃酥的香味了。
　　祝一峤应她：“也可以是。”
　　话音刚落，明翡主动跟她交换了一个吻。
　　然后将祝一峤的招数学得有模有样问：“这样的支付方式可以吗？”
　　说完，她自己反倒羞赧了起来，耳朵有些发烫，因为这句话实在太不像她会说出来的了。
　　祝一峤像很认真地思考了几秒：“可以。”
　　然后，在露水深重的夜，在一片玫瑰与晚香玉旁，她们又交换了一个吻。
　　进到客厅沙发，祝一峤给她拆开包装袋，除了明翡喜欢的椰桃酥外，还有许多其它的招牌糕点，色香味一应俱全，外形也捏的十分好看。
　　祝一峤单手支颐地看着她，觉得明翡才像猫，尾巴都快晃出小飓风了。
　　尝完一个椰桃酥，明翡问：“明天姐姐要早起吗？”
　　祝一峤点头：“嗯，养老金和研究所的事都有了新进展。”
　　……研究所？
　　养老金、养老院……
　　电光火石间，因明枣枣洗漱睡觉放下的组合图案，在明翡的脑子里与在亚彼萨罗借阅的那本《古生物集》串联了起来。
　　她急忙道：“姐姐等我一会儿。”
　　她调出依据阿姆渡拉规律拼好的图案，耗时十分钟将养老院壁画右侧的图案透析，与翻转倒置后的奇特生物叠加在一起。
　　紧接着，又将两幅交叠的图案，与养老院地图的王冠形状，依照阿姆渡拉规律，倒置于交叠图的右下方。
　　答案即将被扯下神秘的面纱。
　　明翡望着到这一步的图案。最后，她将整幅图依照养老院的地图倒转方式，在一百八十度的基础上，又尝试找准基点，以此往东转了三十度。
　　之所以如此，是因为今天在养老院时出过一会儿太阳，当时她正好闲下来了，通过光影的变化，她发现东西两座大楼似乎都朝东转侧了三十度。
　　这倒也不足为奇。
　　只是线索串联起来后，一点细微之处往往就是至关重要的那一环。
　　事实也确实如此，东转三十度后，自此所有零碎的、繁杂的线索都汇成了一张图，俨然与《古生物集》中的W1215304一模一样。
　　“姐姐——”
　　明翡还没来得及说话，就被祝一峤以吻封缄。默契如她们，在这幅W1215304汇聚而成时，祝一峤通过明翡新公益的地点也推测出了一切。
　　她吻得短促但缠绵，一吻后，潋滟的脸庞终于露出了笑。
　　——还是那句话。
　　“阿翡，你做的很好。”
　　一如多年前旧仓库里的‘见面’，她第一次握枪替祝一峤留下了罪犯，多年以后，她射出的子弹再次击中了幕后之人。
　　

第99章 “你想标记我吗？”
　　在叠构出答案后，明翡非常惊讶。
　　随之而来的还有后怕、着急、担忧等，因为她曾经去过那儿两天，接触过养老院里的许多人。而后怕也是因为养老院里还有许多无辜的、不知情的老人。
　　但只是一个图案，到定论犯罪还有不少的距离。
　　明翡抱住祝一峤，将脸颊埋在她的肩颈，手臂揽着她的腰身。这个拥抱令她心安了不少，足足半分钟后，她松开手侧过脸问。
　　“……姐姐，审判庭接下来会怎么做呢？”
　　说完，她觉得自己问得太过详细深入，她又换了个问法：“这个会构成调查证据吗？”
　　祝一峤沉静道：“嗯。”
　　“审判庭在这件事上拥有仅次于国王的决策权，由于这件事造成的影响非常恶劣，牵涉多国事宜，明天一早就会接走相应的程序进行检测与审查。”
　　不知想到什么，明翡眨了眨眼睛：“在进行审查的时候，会先一步勘测防护系统吗？我记得我在泰亚国出差的时候听说过一个案子，当地警督在找到证据时，先一步勘测破了对方的防护系统，然后才确定的位置。”
　　祝一峤解释道：“不同情况会有不同的处理方式。”
　　“如果证据指向具体的对象，警务人员在申请批准后确实可以这么做。但整个养老院的目标太广泛，又或者实际跟养老院没有关系，只是壁画的创造者——”
　　明翡倏地在祝一峤脸上亲了亲，眼睛亮了起来。
　　“姐姐，我明白了。”
　　“据我观察，由于养老院整体建筑物都朝东偏了三十度，壁画那儿基本不会有阳光照过去，如果负责人没有撒谎壁画内容真的与部分老人的信仰有所冲突，多种原因作用下，老人们一定很少去那儿。”
　　明翡接着说：“但是，那里却有一个单独增设的摄像头。那款摄像头是我在泰亚国出差时见过的型号，我第一次去养老院还不确定，今天去又瞅了两眼，我很确定就是我曾经见过的那一款，只是它增设了一点障碍装饰。”
　　“上次跟姐姐一起去泰亚国是我第二次去参加学术会议了，我第一次去泰亚国参加学术会议的时候，学校给我们订的酒店很靠近旅游区，出差第三天我跟利杏吃完晚饭回酒店的时候，酒店的工作人员正好在更换走廊的摄像头。”
　　“因为摄像头滚到了我脚边，我给工作人员捡起来的时候，多看了两眼。”
　　祝一峤问：“是同一款摄像头吗？”
　　“不是那一款。”明翡解释道，“旁边的修理机器人的安装板上放着好几款，我留意到了黑色的那款，因为我也学过很多机器学，它看起来就很像是早被淘汰的老旧款式。”
　　“我不善交际，但是利杏发现了我一直在看那款摄像头，她很了解我，立马跟工作人员聊了起来。工作人员告诉我们，那款摄像头是泰亚国某个集团新研发的产品，因为造价高，但无法实现htidebue功能，所以只适合安在保险箱旁边，她们打算给五位数一晚的顶级套房装上。”
　　明翡不疾不徐道：“新民养老院位置偏僻，因为政府拨款有限，基础设施都比较落后，即使那款摄像头几年过去价格变低了，但也绝对不是用来监控一个冷处理地的好选择。”
　　提到养老金的事，祝一峤眸底闪过一丝冷意。
　　她握住明翡的手，就着她的手咬了口椰桃酥，然后给审判庭技术部门下达了一个指令，冷静地等待着勘测结果。明翡毫无睡意地陪着她，将手中剩余的椰桃酥都吃完，她问了一个以前就问过的问题。
　　“她们的目标真的是所谓的新人类吗？”
　　祝一峤道：“暂时还没有定论。起初，我们确实是这么认为的，很多线索都指向这一个答案。但后来审判庭联合多国查到了W1215304的真正源起，知道了它的另一层寓意。”
　　明翡问：“我能知道吗？”
　　“这不算机密，不久后就会记入古书籍中，只要保密不提前泄露就好。”
　　最后那句话是祝一峤逗她的，而接下来确实如她所料，明翡就差举起手发誓自己会保密了。
　　“另一层寓意是什么呢？”
　　沉默几瞬，祝一峤吐露四字：“污染、毁灭。”
　　-
　　新历168年1月1日，距离除夕夜还剩八天。
　　许多单位都已经开始放年假了，每当这个时候，整座钢铁森林都会变得热闹非凡、喜气洋洋。
　　审判庭今天的工作时间提前了一小时。
　　九点整，三队审查小组抵达新民养老院，在向养老院的最高负责人莫院长出示审查令后，一队审查小组开始检测，另外两队审查小组则逐个审查。
　　与此同时，审判庭的技术部门在远程同步观测着审查过程。
　　十楼审查室里，昨晚持续避而不答的阳愉，依旧宛若丧家之犬般垂着脑袋，面对蓝露白的审讯，她的态度像是在神游。
　　监控室里，闵嫚注视着显示屏，祝一峤翻阅着昨晚到现在的审讯记录。
　　很快，闵嫚若有所思道：“她没有任何疾病史，但从昨晚到现在，却一直像在梦游似的问什么就反问什么。一峤，你觉得——”
　　剩余的话音戛然而止。
　　审讯室内，戴着手铐的阳愉忽然如触电般颤抖，几乎是一瞬间的事，她在颤抖后就闭上了眼睛。蓝露白脸色骤变，立即传唤医务人员。
　　医务人员很快赶到现场。
　　在得到祝一峤与闵嫚的示意后，蓝露白进入监控室，还没来得及说话，连接终端的悬浮屏闪了闪。
　　——是韦灵毓。
　　面对三人，她的脸色极为难看：“审判长，厉珥和周薇倩在监狱中去世了，根据特级监狱的鉴定，她们的体内植入了软体芯片。这种芯片一旦植入，就无法被检测器查探出。”
　　厉珥是最初被逮捕的方块、周薇倩则是自导自演绑架案的梅花，而昏迷不醒被送去医院的阳愉是花色中的黑桃。
　　那么——
　　剩余的红桃、红鬼牌joker，黑鬼牌joker又是谁？
　　三人不约而同地转向新民养老院的检测画面上。
　　-
　　彩画里，养老院的莫院长与李副院长并排站得很近，她们的旁边是养老院的其她高层，往后一排则是年纪最大的老人，再之后似乎是以年龄顺序分队，站在最后一排的老人显然看起来最年轻。
　　明翡浏览着这幅搜索出的画纸，单手支颐地打量了许久。
　　这是新民养老院去年举行的画画兴趣大赛的上传作品，末尾没有署名。
　　明翡看的太专注，直到明枣枣走过来，钻到她怀抱里，用脸贴着她的手臂，她才回神亲了亲明枣枣。
　　“妈妈～”
　　“嗯？”
　　明枣枣指着两个院长中央的花，奶声奶气地问：“这两个姨姨是……嗯、像妈妈和妈咪的关系嘛？”
　　明翡并不清楚这件事，调查资料里没有提到，而且为了避嫌一般都不会这样任职。她瞅了瞅，有些不解地问。
　　“枣枣怎么这样问呢？”
　　明枣枣一脸认真：“因为森林里的小动物们，在举行画画比赛的时候，只有小动物的妈妈和妈咪才会这样画花花呀。”
　　从九月份到现在，明枣枣的语言表达能力每天都在进步，现如今已经能把长句表达的较为清晰了。
　　她继续嘀咕：“小动物们都是好朋友，它们都画蜂蜜、松果、小鱼干……”
　　明翡定定再看了一眼，发现彩画里确实只有她们两拿着一枝花。不是一捧，一束，而是一枝。
　　这个猜测有些缺乏依据，但明翡还是将这个可能性发给了祝一峤，并俯首又亲了亲明枣枣圆圆的脸，夸赞她是最聪明的枣枣大王。
　　明枣枣笑得特别开心特别甜。
　　而另一边高压的环境中，空气都紧绷着难以流通，祝一峤与闵嫚抵达新民养老院的同时，从政府调过来的专家们开始破译壁画的故事。
　　祝一峤身着审判庭的深色制服，偏黑色的斗篷遮去风雪，长靴踩在污泥与积雪混合的地面，偶尔会发出细微的响声。
　　从养老院的莫院长主动自首后，军部立马派遣了一支队伍过来。在养老院的后山挖出骸骨的军部职员一致向祝一峤与闵嫚行礼，这是给曾经victory纵队的两位上校保留的荣誉待遇。
　　两人的回礼动作非常标准，一如当年在军队服役的模样。
　　为首的徐上校道：“祝审判长，目前只挖掘了四分之一的骸骨。”
　　她的目光有些悲悯：“据莫心栎所招供的，剩余的骸骨埋藏在摩莉国的实验室的地下，部分则在后山的东边。”
　　祝一峤声音很低，听起来是一贯的漠然，完全没有波动。
　　“嗯，按程序处理。”
　　徐上校应：“好。”
　　说完，祝一峤转身离去，迈向养老院西楼，高挑的身影如大雪都压不倒的松杉。而细看之下，会发现她的手指动了动，像握枪前的预兆。
　　但她还是忍耐住了。
　　她很清楚自己只能将其绳之以法，其余的事需要十国共同参会商议才能彻底定罪处决。
　　所以、她必须往前走。
　　在收到明翡的信息后，她沿着这条有部分可能性的线索，打算再查一查时，秘书部给她发来了最新的调查资料，新民养老院的院长与副院长确实存在亲密关系。
　　于是，她立即让审查人员提审养老院副院长李水雯，没曾想这一举措直接让院长莫心栎自曝了。
　　莫心栎坦诚自己就是研究所的幕后之人，阳愉是她安插在独立国的一颗棋子，也是团队的骨干黑桃，她甚至说出了实验中死去的孩子、以及最初用于实验的成人的葬生之地，与研究所的真正藏身处。
　　如果要她说出更多，她要祝一峤来养老院见她。
　　否则，她会要了养老院所有老人的命。
　　-
　　“啪嗒——”
　　推门而入的声音，像子弹上膛后破空射出的响声。
　　略显逼仄的养老院会议室里，院长莫心栎的手脚都被安装了检测装备的镣铐铐着，绿色的眼睛像颓败的枯树。
　　祝一峤看了她一眼，坐到她对面，面无表情地地问。
　　“解药在哪？”
　　莫心栎扯了扯唇：“祝审判长，放心，事到如今，我不会再赖账。”
　　祝一峤审视着她。
　　她并不认为莫心栎是幕后黑手，在剩下的三张牌里，她大抵是那个象征着爱情与浪漫的红桃。
　　“她在哪？”
　　莫心栎：“她？摩莉国的军队现在应该已经到基地实验室了吧，她们应该把基地里的资料档案都上传到内网了，上面清清楚楚地记录了我所做的一切，我所要完成的一切，哪里还有‘她’？”
　　“组织跨国基因盗窃的是我，让白鹤发起袭击的是我，在另外四人的身体里植入芯片让她们死亡的是我，策划一切、一手缔造研究所、无数次把政府、军部、审判庭当猴耍的都是我。”
　　“你看到后山的骸骨了吗？那是初代实验的埋葬者——”
　　监控台前的闵嫚与徐上校众人早已怒不可遏，祝一峤眼神冰冷，杀人于无形，一句话捏碎了莫心栎的软肋。
　　“在我进会议室的前一分钟，你的爱人李水雯忽然晕倒。”
　　前一秒愈加疯狂的人瞬间变得仓皇失措。
　　她挣扎着，想要挣开镣铐，不断问着：“水雯怎么了？你告诉我，水雯怎么了？她不会有事的对不对？”
　　祝一峤冷声道：“莫心栎，你愿意为研究所的头目担责付出一切，可她却不会给你和李水雯任何退路。”
　　“你没有时间了，告诉我，她是谁。”
　　担忧与害怕占了上风，莫心栎犹豫着，又试图从眼前人的神情里找到一丝欺骗。
　　水雯不会有事的，她自我安慰着。水雯……不会有事的，她再一次肯定自己的答案，建起的高墙却开始分崩离析。
　　水雯…
　　…水雯…
　　终于，她的神色渐渐变得痛苦，她崩溃地大笑，面目扭曲着，手指紧攥青筋毕露。
　　“……没有解药，她们在几个小时后都会恢复正常，只是加了一点违禁药，让她们的症状看起来像中毒。”
　　“我不知道她究竟长什么模样，更不知道她是谁，我们都是通过另一个人跟她见面的，每次见面时我只能听到一点细微的摩擦声、或者装置响动的声音，而那另一个人就在——”
　　说到这儿，她口中吐出了鲜血，症状与她的爱人李水雯一模一样。监控室里的闵嫚立即过来，在最后之际，莫心栎根本说不出话，她颤颤巍巍的手指，在桌面点了两下，随后就闭上了眼睛。
　　赶到的闵嫚目睹这一幕，抿了抿唇。
　　线索又断了。
　　她走到祝一峤身边，安装了检测装置的镣铐发出响声——
　　“滴——”
　　这是生命体征消失的提醒。
　　刺耳的声响在室内回放，其她人进门拆卸装置收尾时，祝一峤盯着桌面，忽然下达指令。
　　“封锁新民养老院，彻查养老院所有人员。”
　　徐上校行了个军礼：“是。”
　　-
　　天色欲晚，雪却停了。
　　明翡坐在露台边，刚开完最后的寒假会议。她站了起来，望着远处天际，眸底闪过几分担忧。
　　不知道今天是否顺利。她想。
　　正当她思忖时，桌面的手机振了振，垂眸一看，是简发来的信息。
　　【简：hi，小翡。】
　　【简：我放假回了老家，我姥姥跟我聊起了给你翻译的图案，聊着聊着聊到了很久以前的事。】
　　【简：姥姥说在旧历时期，其实我们蒂蒙族有过一个分支，她们与我们共用文字语言，生活习惯也完全相同，后来不知道为什么一夜之间消失了。当时，族员们根据她们留下的痕迹，猜测她们是集体迁移了，毕竟蒂蒙族那个时候一直居住在严寒的雪山，有部分族人也会有离开的想法。】
　　【简：我猜，也许你在那个养老院里看到的图案，或许就是迁移后的另一分支吧。】
　　其实明翡对蒂蒙族的了解并不深，只是在参加比赛时听简聊起过，这会儿见她这么说，她联想到了另一件事。
　　【也许吧。】
　　【方便的话可以给我一个地址吗？因为姥姥帮我翻译的图案帮了我大忙，我想给你们寄新年礼物，请你们收下这份谢意。】
　　简的回复很快。
　　【简：哈哈哈不客气啦。】
　　【简：我和姥姥都很开心能帮到你，地址是这个——xxxxxx】
　　【简：我们蒂蒙族被这一带誉为雪灵族，天生金发红瞳，讲究来而有往，所以我也会给你寄新年礼物、新婚礼物哦。】
　　又聊了一会儿，每日的厨师做好晚餐，0619过来提醒明翡吃饭时，她才将在线上看好的礼物订下来。
　　今晚明枣枣吃的很饱，吃饱喝足后，她玩了一会儿就觉得困了，很乖地任明翡搓扁捏圆洗漱完，钻进被窝里抱着小熊就睡着了，
　　明翡没有困意。
　　她上到书房，登入公网开始搜索蒂蒙族，相较于其它，这个种族由于常居雪山，相关资料比较少。
　　在脑袋里排查一番所有见过的老人后，明翡很确定养老院里没有符合蒂蒙族外貌特征的人，可这些并不能说明什么，因为可以做低成本的变化。
　　明翡瞅了眼手机，距离她给祝一峤发送这个外貌特征的提醒消息已经过去了四个半小时，她们的聊天页面仍停留在她的[猫猫钻草丛.gif］
　　她没有打扰还在忙碌的祝一峤，开始看有关蒂蒙族起源等介绍的书籍，时间在灯光与书籍的陪伴下点点流逝。
　　到十二点，明翡摘下眼镜，正准备回卧室休息时，刚推门而出，就感知到了祝一峤的信息素。
　　雪松与冷杉的信息素味尤为香沉。
　　明翡立即跑下楼，在一楼的沙发见到了祝一峤，她脱去了斗篷与外套，系到顶端的扣子也解了一粒，眉眼间透着丝缕疲惫。
　　祝一峤也发现了她，又或者说，当明翡在二楼释放信息素安抚她时，她就知道那个会很乖地记录她们牵手次数、拥抱次数、甚至是亲吻次数的人正在朝她靠近。
　　“姐姐。”明翡很担心，“是不舒服吗？”
　　祝一峤不说话，盯着她，像猫见到了猫薄荷。
　　雪松与冷杉晃了晃枝叶，那只被压抑已久的狸猫从丛林里钻了出来，明翡又释放更多的信息素，坐到祝一峤身边，握住她的手问。
　　“是不是——”
　　祝一峤吻住了她。
　　跟她明显在波动的信息素有所不同，她吻得很温柔，吻完又亲了亲她的酒窝处，温声询问。
　　“阿翡，我能不能反向临时标记你？”
　　明翡没有犹豫：“好。”
　　客厅交缠的两股信息素香变得馥郁，狸猫时隔多日，终于又吃到了它最喜欢的小甜梨。咬下的那一瞬间，它开心得晃尾巴，尝完一口后，它欣然地在雪地留下了一连串的爪印。
　　坐在明翡腿上的祝一峤，抿了抿唇，微阖着眼睛说：“是甜的。”
　　吻是甜的，标记也是。
　　明翡顿时耳朵发烫。
　　祝一峤问：“你想标记我吗？”
　　明翡摇摇头：“姐姐已经很累了。”
　　事实确实如此。
　　祝一峤将脑袋枕在明翡的肩膀，如倦鸟归林般闭阖了眼睛。
　　“阿翡，该休息了。”
　　“嗯。”
　　明翡抱起祝一峤，迈开脚步，刚上到二楼就发现——祝一峤睡着了。
　　毫无防备、完全信赖地在她怀里睡去。
　　明翡微微垂首，在她发间很轻地亲了下，迈入卧室时，又有些脸热地、不确定地想。
　　祝一峤洁癖很重。
　　那、要给她换睡衣吗？
　　

第100章 真凶。
　　明翡抱着祝一峤睡了一整晚。
　　醒来的时候，她怀里的人显然早就醒了一段时间了，正垂着眼睫浏览文件。
　　丝缕光亮从没有完全合拢的窗帘透入，明翡安静地望着祝一峤，等她浏览完文件，才杏眸弯弯道。
　　“早。”
　　睡了一夜，祝一峤的衬衫领口敞开，解开的扣子从一粒变成了两粒，稍稍一动，就会露出锁骨。
　　她抬手戳了戳明翡的酒窝：“怎么不帮我换睡衣？”
　　明翡轻声解释：“我不知道姐姐想不想换，如果不想换，我帮你换了就……”
　　她顿了顿：“如果因为洁癖想换，那也没关系，我的房间每天都收拾得很干净，床单被罩是最新换过的。”
　　祝一峤睁开眼睛的那一刻，就清楚自己睡在明翡的卧室。也许是反向临时标记的原因，这一觉她难得睡得很沉。
　　其实不用问她也能猜到原因，毕竟明翡真的很好懂，心里想的都写在脸上。但也不妨碍她开口问是想看明翡一本正经地解释、耳朵却偷偷泛起绯色的模样。
　　听完，她非常直球道：“下次记得帮我换，审判庭的制服衬衫睡着有些不舒服。”
　　如她所料，明翡回答的时候耳朵确实红了。
　　“……好。”
　　两人一起洗漱出门，刚推门而出就看到了明枣枣，她也刚睡醒一会儿，在0619的帮助下完成了洗漱，正要去找妈妈。
　　见到两人，她跑过来的同时，也露出了甜甜的笑。
　　“妈妈，妈咪。”
　　祝一峤抱起她，听她叽叽喳喳说着做梦打怪兽，一旁的明翡也是枣枣大王忠实的听众，甚至会和祝一峤默契地给她鼓掌。
　　今天天气很好，天际的云团像奶油裱花。
　　早餐期间，明枣枣被两个妈妈喂得打了个饱嗝，喝完牛奶，擦干净嘴沿的蘸料，她从椅子上下来，跟两个妈妈挥手飞吻，然后就跟0619带着小狗团团去小乐园玩了。
　　等明枣枣离开，明翡才问起新民养老院的事是否顺利。
　　祝一峤没有隐瞒。
　　基于荣誉共享准则，明翡可以知道这些事，而且她还为这件事提供了重要线索。
　　“顺利，两个院长确实存在亲密关系，根据她们招供的线索，审判庭查到了牵引她们与研究所头目见面的人。”
　　明翡眨了眨眼睛：“那人也在养老院吗？”
　　“嗯。”
　　桌面的果茶梅香甘甜，明翡握着茶杯手柄，有些不确定地问：“姐姐，我能知道是谁吗？”
　　祝一峤：“清洁工王竹。”
　　明翡握住茶杯的手动了动，纤长浓密的眼睫掩住了那双情绪迭起的杏眸。
　　“……竟然是她。”
　　“我在养老院做公益的时候见过她，甚至给她捡过东西。她看起来很和蔼，会礼貌地跟我说谢谢。”
　　明媚的阳光透过天幕洒满露台，祝一峤把玩她垂下的长发，注视着明翡，目光透着一分鲜少流露且转瞬即逝的悲悯。
　　“阿翡，你想年前去陶丘村，还是年后再去？”
　　实际上，明翡一直以来的计划都是年前去，但祝一峤提出一起去后，她觉得以祝一峤的工作忙碌程度，大概率很难在年前实现。
　　于是，她低声回答：“年后。”
　　祝一峤把玩她的手：“年前吧，我知道你想年前回去。别担心，目前的审查进展很快，也许审判庭会如期休假。”
　　明翡莞尔道：“好。”
　　提到审查进度，她又想到了蒂蒙族的事：“姐姐，审判庭有筛查出养老院里有没有蒂蒙族分支的族人吗？”
　　“按照外貌特征，没有。”
　　祝一峤：“但就像你说的，改变外貌特征的金钱成本很低，而且调任的专家们破译了那副壁画，画里的内容确实有关蒂蒙族的起源，所以这条线索不能完全排除，还在做更进一步地推进。”
　　讨论之际，008为两人端来香甜可口的香橙千层酥、海蓝柠檬派、抹茶蓝莓红可可、以及经典款的空气舒芙蕾，它的显示屏表情是两个爱心眼，底端还有一句最新引入的情话。
　　“小翡老师，祝审判长，请享用厨师为你们准备的甜点。”
　　明翡的目光在008的机械臂上顿住，她望着008将每份甜品放置在桌面，再为她们倒添新的果茶后，她望向祝一峤，语气里参杂着几分欣喜道。
　　“姐姐，审判庭有勘测养老机器人小白的系统吗？”
　　祝一峤切分海蓝柠檬派：“没有，在我们查到王竹的时候，养老院的所有养老机器人都被入侵损坏了。”
　　明翡皱了皱眉：“那是不是说明，真凶就藏在养老院的老人中？即使不是幕后黑手，也一定是研究所很重要的人。”
　　“叮————”
　　008的显示屏忽然接入了蓝露白的视频邀请。
　　每当0619不在的时候，终端就会自动连接008的端口，以便于祝一峤第一时间查收文件。祝一峤瞥了一眼，发出指令接通蓝露白的视频。
　　显示屏内，蓝露白那边的背景显然在悬浮车里。
　　“一峤，维莉安发来信息，她们修复了养老机器人的系统，正在自由网寻找攻击系统的人。系统修复后，技术部门重新恢复了养老机器人的摄像记录库，根据审查小组的初步审查，养老院里有十个老人行为异常，但这十人的资料没有作伪，也确实不是蒂蒙族的分支。”
　　看到明翡也在，蓝露白只是打了个招呼，并没有停顿。她清楚两人现阶段的关系，也清楚荣誉共享原则内明翡可以知悉这些。
　　听完，祝一峤道：“把那十个人的资料发过来。”
　　蓝露白：“嗯，马上发你终端。”
　　她转动一旁的显示屏：“王竹到现在都没有醒来。不过，由于自由网覆盖太深，维莉安建议让国安部审批Colifide参与协助。”
　　祝一峤反问：“Colifide？”
　　蓝露白补充道：“她是自由网最顶尖的红客，国安部曾经向她抛过橄榄枝，邀请她正式加入核心技术队伍，不过最后她拒绝了。这人很神秘，国安部也只知道她是独立国的公民，除了这一条信息，其它的身份年龄家庭背景一概不知。”
　　她们都在讨论神秘的Colifide，却没注意到旁边的明翡脸色渐渐变得微妙，像是有点儿不好意思垂下脑袋的猫。
　　闻言，祝一峤回答：“让韦灵毓告知国安部的人。”
　　蓝露白点头：“好。”
　　桌面的香橙千层酥橙香满溢，这是明翡很喜欢的一道甜品。她放下刀叉，瞅了瞅祝一峤，赶在指令发出前坦诚承认。
　　“……姐姐，不用再走国安部的审批流程了。”
　　蓝露白以为她不懂走流程的必要性，率先解释：“小翡老师，Colifide虽然是红客维护独立国网络安全，但并不属于国安部的技术队伍，没法直接调用……总之，要想调用Colifide，按照独立国的法律就必须走审批流程。”
　　明翡露出一个很浅也很温柔的笑。
　　“我知道。”
　　她字句清晰道：“我想说的是——审判庭的最高权力者可以直接调用我，因为我就是Colifide。”
　　祝一峤未置一词，目光径直望向她。
　　蓝露白有过一瞬间的僵滞，反应过来后，她先是咳了咳，再接着竖起大拇指：“小翡老师真是年纪轻轻，前途无量。”
　　说完，她双手合十：“那就拜托小翡老师了。”
　　明翡点点头，一脸认真：“嗯。”
　　由于中插进了闵嫚的视频邀请，蓝露白很快就结束了视频通话。只是下一瞬，显示屏内弹送出了她发给祝一峤的最新消息。
　　【一峤，你跟小翡老师绝配！！！改天记得帮我跟小翡老师要个签名，我有一个妹妹可喜欢Colifide了。】
　　而明翡因为隐瞒了这重身份，望向祝一峤的目光里多了分试探。
　　“姐姐。”
　　祝一峤没说话。
　　“……姐姐。”
　　猫咪意识不到自己的撒娇，尾巴晃呀晃，晃得祝一峤直接吻住了她。这个吻也是很温柔的，还掺杂着点儿清新的柠檬味，明翡很快接过主动权，渐渐加深这个吻。
　　一旁的008很有眼力见，立即转身离开了露台。
　　阳光、花香、甜点、构成了这一幕的装饰品，两人吻得难舍难分，到最后先主动的祝一峤反而是先喊停的人，她的唇瓣被吻得潋滟润泽，像一尊冷如雪的白玉雕像，终于增添了一抹颜色。
　　也令满园鲜花都失了颜色。
　　她确实不了解网络安全这方面，但她猜到了Colifide这个名字的寓意，是Colina和Felidae的组合译词，再贴切的翻译就是——
　　一狸之丘。
　　因此，在提问前，她想先亲吻一直以来都记得她的恋人。
　　她声音有点儿哑：“为什么取这个昵称？”
　　明翡被吻得脸有些烫：“我是读研那会儿才接触到这方面的，当时我听完那个老师的课，我就想到了你。我想，如果我在还是谜玉之树的时候就学会了这些，也许我就可以通过网络找到你，问你为什么要……”
　　“但这只是一闪而过的想法，因为这样会侵犯个人隐私，而且无论如何，我都不会那么做。”
　　毕竟那个时候，她以为一狸之丘已经做出了选择，再寻找、出现、询问也许只会给一狸之丘带来困扰。
　　因此这个想法只是转瞬即逝，也只能转瞬即逝。
　　她笑了下：“不过，这确实是我学习这方面的契机，后来越了解就越感兴趣，忙完实验室的事就用业余时间学。最终在输入昵称的时候，我再一次想到了你，我在想你会像我记得你一样记得我吗？于是，我就用了Colifide这个昵称。”
　　额头相抵，呼吸交缠，祝一峤又亲了亲她，唇瓣相贴，一触即离。
　　“记得。”
　　她说：“一直都记得，从来都没有忘记过。所以，在看到萄面铃铛兰花鼓的那一刻，我很开心。”
　　明翡翘起了唇角：“嗯，我知道啦。”
　　研究所的事不容耽误，短暂的旖旎后，两人平复心绪，工作地点从露台变成了二楼书房。明翡坐在电脑桌前，与维莉安取得联系，便迅速登入自由网，协助技术队伍搜寻攻击者。
　　而祝一峤坐在一旁，正在仔细浏览蓝露白发来的资料。
　　那位潜藏在自由网下的攻击者很聪明，也是一等一的黑客，察觉到她们的搜寻，立即增设了反隐装置。明翡没有犹豫，直接接入W772，显示屏的界面不断提示危险、请停止操作。
　　这是她成为红客以来走的最险的一步棋。
　　因为留给她们的时间很少，且她有99％的把握，能以这种伤损己身防护系统的方式，迅速接入对方的反隐装置。
　　维莉安所在的技术队伍，明白她的意思后并没有阻止。
　　对方依旧负隅顽抗，甚至直接朝明翡的防护系统发起攻击。明翡没有丝毫胆怯或慌乱，立即迎战的同时，也给子系统增加了一层安全锁。
　　但对方似乎被逼急了，攻击失败后想再反扑一次，好在将要崩溃的险要时刻，显示屏界面的危险提醒，变成了金灿灿的成功！
　　明翡松了口气，笑眸弯弯。
　　她接入反隐装置，并在短暂的两秒内，勘测到了对方的所处位置，以及防护系统的里层系统内容。
　　与此同时，技术队伍也接收了一切。
　　维莉安在传声器里向明翡表示感谢：“谢谢你，你帮助了很多人。但你真的不考虑加入国安部门吗？”
　　明翡瞅了眼祝一峤：“嗯，我不会加入。不过如果有需要，Colifide就会提供帮助。”
　　维莉安没再挽留，再次向她致以真诚的谢意。
　　结束这一切，明翡才挨近一旁的祝一峤。祝一峤仍在审查资料，资料上的老人照片明翡并不认识，她没有出声打扰，等祝一峤侧首望向她，才温声询问。
　　“姐姐，王竹没有任何供词吗？”
　　“嗯，她被抓捕后一直处于昏迷中。”
　　祝一峤在她右脸颊亲了下：“阿翡，你做的很好。”
　　明翡笑意盈盈，也亲了亲她。
　　她接着问：“那莫院长还说了什么有关幕后黑手的事呢？”
　　祝一峤的目光重新凝滞在资料上：“她说她是通过王竹与研究所的头目获得联系，她看不清她的脸，也不知道她是谁，只知道每当她出现会有摩擦声，以及装置响动的声音。”
　　明翡若有所思：“摩擦声？”
　　“嗯。”
　　资料划到了下一位老人，明翡的目光随即望去，竟是那位她做公益时第一个接触的、坐在轮椅上、一脸和蔼可亲的老奶奶。
　　——克里斯滕勒。
　　等等！！？
　　……摩擦声、装置响动声…
　　电光火石间，明翡想起了第二次公益在食堂的那一幕，清洁工王竹独坐着，一群老人坐在她的对侧，那时她透过王竹的方向，往一派轻松的老人们看了一眼。
　　坐在中央的是戴着老花镜，在养老院人缘极好的唐奶奶，她的侧面坐着的人就是克里斯滕勒。当时，克里斯滕勒正笑着与大家聊天，身前是一份很健康的轻食沙拉。
　　她的右侧放着一杯饮料，被旁边的柱子遮住了一半。
　　饮料……
　　饮料是什么呢？
　　明翡陷入了困局，不断思忖、不断推演、不断搜寻着大脑中的画面。
　　终于——
　　当她的眼前闪过网页搜索里蒂蒙族的饮食习惯时，她忽地攥住了祝一峤的手腕。
　　——大麦汁。
　　——是她。
　　

第101章 落幕（结尾有新增）
　　那是一段被掩埋的历史。
　　在成为克里斯藤勒前，身为蒂蒙族的她，曾有一个非常好听的名字——以斯穆里尔，这个名字在蒂蒙语中寓意着星星、明亮、与极光。
　　旧历时期病毒肆虐，政府共和联盟的统治岌岌可危，而千年以来一直居住在雪山上的蒂蒙族，因为远离人群，侥幸躲过了这一祸乱。
　　旧历1711年，以Wlc293的研发与普及标志着病毒危机的结束。
　　旧历1712年，政府共和联盟正式分裂成如今的十国。而在联盟宣告解体分裂的前一周，是蒂蒙族的世世代代沿袭下来的亡灵节。
　　亡灵节当天，那时的以斯还没有成为克里斯藤勒，她仍是蒂蒙族族长的女儿，是族内人人都喜欢的‘星星’，她们围坐在篝火前，虔诚地闭着眼睛、双手交握，给死去的亲人带去祈愿。
　　祭奠结束，她们共享着冬季特有、亡灵节必备的大麦汁，篝火烧的木柴噼里啪啦，火光映照出她们安宁的笑靥，哪管冰天雪地的纷扰。
　　但也是那天的晚上，有一队外乡人开车进了雪山。
　　蒂蒙族淳朴良善，她们用最鲜嫩的牛肉、最醇香的美酒招待在雪山中迷路的外乡人，彼时只有十四岁的以斯望着外乡人的车，红色的眼眸里满是好奇。
　　整支队伍在雪山休息了一夜，早早起床的以斯，在母亲的房门外听见了争吵的声音。
　　“约兰达族长，我们老板承诺，只要您带着族人迁移离开，她愿意支付一笔很可观的赔偿金。”
　　她母亲的声音有些沉：“蒂蒙族世代居住在雪山，这里是我们分支一族的故乡，埋葬着我们的亲人与祖先，我们不会迁移。”
　　对方的声音逐渐变得不耐：“您退一步，对我们双方都好。”
　　门外的以斯很生气，雪山是她们的故土，为什么要不顾她们的意愿让她们迁移呢？
　　蒂蒙族族人世世代代如此，她们分支一族根本没有人想迁移，大家安居乐业，生活美满，为什么要去病毒才刚消退的城市呢？
　　但她的母亲教导过她，无论是面对族人还是外族人，都需要以礼相待，谦和友善，所以即使越听越气，以斯也没有冲进房间里与外乡人的理论。
　　银铃声响，她跑到雪山的巨石旁，看到了昨天亡灵节族人们做的花圈，心情才逐渐转好。
　　冷风呼啸而过，她抹掉花圈上的积雪，仍有些气恼地想，这些外乡人真讨厌，真没礼貌，还是上次来考察的那一队外乡人更好。
　　可她不知道，这两支队伍都为一个集团所服务，她们会葬送整个蒂蒙族。
　　因为没有谈拢，外乡人隔天下午就离开了，族内依然平静如常，天幕彻底变得黑沉前，以斯喝了点果酒，在族内好朋友费芙的家里呼呼大睡。
　　往常皎洁的月亮，一半隐藏在云层中，似乎不忍看到接下来的一幕。
　　深夜，醒目的鲜血喷溅在窗沿，以斯被费芙晃醒时，发现她面色惊恐，双眸含泪，泪水滴落在以斯的手臂，在她的臂肘烫出了一道疤痕。
　　“走！快走！”
　　刚睡醒的以斯还有点懵，她想拥抱费芙，安慰费芙，却被她拽着往地下通道塞。脚步声越来越近，费芙将她完全塞进那条只有族人们才知道的通道后，又用自己的身躯充当盖板，完美地遮住了通道。
　　以斯什么都听不到。
　　她听不到族人们往常的笑声，听不到族人们喊她的名字，听不到母亲呼喊她回家。
　　以斯什么都听得到。
　　她听的到族人们的哭声、听的到外乡人们扣动扳机的枪声，听的到血液流进融雪下的声音，听的到最后清点人数时的冷笑声。
　　“都搞定了吗？”
　　“嗯，还有一个小孩不知道去了哪里，不过我们的人在悬崖边发现了她的东西，也许是慌不择路坠崖了。那么高掉下去，就算有九条命也会死在下面。”
　　“那走吧，去跟老板们交差，这可是一桩大生意。”
　　也许是还有最后一点未泯的良心，那人问：“……不过，她们愿意支付迁移的钱，又为什么被拒绝后一定要杀她们？”
　　“从始至终那笔钱都是假的，让她们与病毒一起消失是老板的话。”
　　残忍地杀害还不够，为了掩饰真相，她们清理现场后制造出了迁移的假象，并在这之后撒播谣言，谎称她们分支一族因不满雪山的生存环境，纷纷迁移下山，甚至谣传由于她们不想留下骂名，偷偷计划了很久，一夜之间就完成了迁移。
　　人人都厌恶背弃的逃跑者，没有人会去深挖被藏起来的真相。
　　当时政府正面临分解，各国新政将要成立，根本无暇在意这一个古老的、只有一百八十一人的种族。
　　——只有以斯知道。
　　也只有她在这一百多年间一直记着她们。
　　她从没有哪一刻放弃过仇恨，每个深夜都会被好友流下的伤疤烫得刻骨铭心。
　　当她隐姓埋名下山后，没过多久她们的故乡就被外乡人们占据，又过了半年，当源晶石的新闻被爆出，她才知悉雪山下埋藏着什么。
　　那样巨大的诱惑足以吞没人性。
　　她没日没夜地学习、打工赚钱、却仍赶不上幕后真凶壮大的速度。源晶石非常稀缺，幕后真凶却以鲜血、生命为成本，垄断了源晶石的整个市场，短短几年的时间，就在分裂后的多国打造了属于她们的商业帝国。
　　其中、包括了伊盟独立国的SE集团、摩莉国的三大世家，以及泰亚国的扭拉尔集团等等。
　　这些人的双手都染满了鲜血，所有的人都是罪魁祸首。但她们却能在媒体前伪装成仁慈、有善心、爱做慈善的大善人。
　　以斯被她们的虚伪恶心得红了眼。
　　多年以来，她设想过无数个复仇计划，但那些报复不痛不痒、难以宣泄她的仇恨，当她因疾病购买了特殊药物，以自己的双腿为代价，延续她逐渐衰老的生命时，她终于想到了该怎么做。
　　一切以诱惑为起点，以生命为代价，那么就让得利者死于生命的诱惑，死于求而不得。
　　-
　　“嘀————”
　　警报器响起的时候，克里斯藤勒很平静。她依旧坐在轮椅上，腿部盖了条红色的毛毯，面朝浪花迭起的大海。
　　海风拂起她的银发，四面包围的军人们持枪迅速靠近，她像感知不到周遭的诡谲，仍不为所动地望着海面，仿佛在隔着天际遥望她曾经的故土。
　　长靴踩在沙滩上发出了细微的响声。
　　身着审判庭制服的祝一峤，面无表情地审视着她。
　　而被手铐铐住、被拘押上押送车时，克里斯藤勒终于有了动静。她没有任何反抗，只是礼貌地与押送员轻声说——麻烦了。
　　甚至还露出了一个很和蔼的笑。
　　星星海到审判庭不过五公里，这五公里的路途时间快得转瞬即逝，从押送车到审讯室时，克里斯藤勒依旧不疾不徐，没有反抗或逃跑的征兆，平静得像一个已无心愿，即将赴死的人。
　　“哐————”
　　椅子被拉开的声音，似被刀划开了一道口子，刺激着所有人，闵嫚、韦灵毓、徐上校、以及其她参与调查、审查、抓捕行动的人都在监控室里观看接下来的审讯。
　　祝一峤与蓝露白卸了配枪，一左一右坐在克里斯藤勒对面。
　　瞥了眼面前人，蓝露白打开终端，依照程序开始审讯。
　　“名字。”
　　克里斯藤勒微笑：“以斯穆里尔。”
　　“年龄。”
　　克里斯藤勒：“181。”
　　在座的两人及监控室里的众人并不惊讶，因为她们都清楚眼前人并不是什么和蔼可亲的老人，而是发起人体实验、组织跨国基因盗窃、践踏生命及法律的罪犯，她正在用特殊药物维续生命这个事实简直显而易见。
　　又问了几个基本问题，蓝露白逐步切入主题。
　　“为什么做人体实验？”
　　克里斯藤勒笑了笑：“我很抱歉，但为了我的计划，我必须这么做。”
　　“她们拥有金钱、权力，这些已经无法诱惑她们了。但延续生命、实现永生、超凡、成为更高级生命体的需求能诱惑她们，诱惑她们犯下罪证，诱惑她们自我毁灭。”
　　祝一峤眸色渐冷。
　　蓝露白眉头一皱：“容我提醒你，你现在在审判庭，请如实回答你的犯罪目的、犯罪过程。”
　　克里斯滕勒摊开手，让她看自己手腕间的手铐：“蓝执行官，我很坦诚。接下来，我想请你们听一个故事。”
　　她揭下了脸上的仿生皮面具，露出她原本的脸，也许是面具戴的太久，室内的光芒太刺目，她闭上了眼睛，再睁开时，琥珀色的瞳孔变回了原来的红瞳。
　　“我要讲的大概需要半小时，提前感谢你们的耐心与倾听，谢谢。”
　　整个审讯室安静了下来。
　　此后的半小时里，克里斯滕勒详细地讲述了当年蒂蒙族的惨案、包括她在改名换姓后就读于藤校生物专业，参与基因工程等事迹，以及她最终决定以‘新人类’为幌子，打着永生、进化的目的，诱惑当年的凶手们落入网中，一步步走向自我毁灭的犯罪事实。
　　在讲述过程中，只有提及蒂蒙族时她的情绪才会波动，有怀念、温柔、有惭愧、害怕、有许多复杂难言的情绪藏在她心底。
　　蓝露白沉默了一瞬。
　　她曾设想过无数遍幕后真凶的犯罪动机，例如贪婪、反社会人格、金钱交易、名利诱惑等等。总之，她未曾想过真实竟是如此。
　　坐在对侧的克里斯滕勒讲述完，眸底露出一丝释然时，从始至终都未置一词的祝一峤冷声问。
　　“为什么不上报警督？”
　　克里斯藤勒微笑：“法律当然能给她们定罪，但她们有钱有势，有一百种轻易逃脱或减轻刑罚的方式，我不想让她们死的太轻松。毕竟当年的以斯也死在了那一晚上，她们手上染着一百八十一人的血。”
　　“再说了，当初我创造研究所，抛出新人类的幌子，是她们经不起诱惑，是她们一步步地走向我，心甘情愿地成为我的棋子爪牙，又一步步地走向身败名裂。”
　　“当年那些杀人真凶早在多年前就成为第一批实验者死了，她们的继承人依旧愚蠢妄为，我曾经给过她们机会，与她们聊过蒂蒙族的事，可她们竟然觉得我的族人们……不识好歹，我怎么能不恨呢？”
　　蓝露白目光略动：“逝者已逝，生者如斯。”
　　克里斯滕勒提高了音量，这句压在她脊柱上的话也是她无法原谅的理由。
　　“可她们死了，她们再也回不来了，我甚至连她们的尸骨都找不到。”
　　“为什么凶手却能活的好好的？而我们全族上下却要因她们的欲望丧命。”
　　她似乎又理智了些，音量逐渐恢复平常：“厉珥的集团早年洗钱，背地里卖违禁药物害了很多人，周薇倩表面喜欢动物，实际是个暴力狂……阳愉、白鹤、莫心栎这些人死有余辜，我也算为民除害了，不是吗？”
　　蓝露白：“克里斯藤勒，请回到你的犯罪事实。”
　　克里斯藤勒却语锋一转：“祝审判长，你觉得呢？”
　　“你是独立国民众最敬重的上校、审判长、我知道你是一个好人，最初我没想过动用你的基因样本，是你拼死保护的那些人向我提出的要求，所以你的基因样本才会被盗窃，被流入基因库，她们甚至担心事情败露想杀掉你。”
　　“无论你信与否，至始至终我都没想过对你动手，如果我想威胁你，你的爱人明翡根本无法从养老院离开。”
　　“你现在还认为，是我错了吗？”
　　话音刚落，整个审讯室的空气都凝滞成了霜雪，祝一峤注视着她，制服右侧的荣誉勋章熠熠生辉。
　　“我的决定，不用你来审判。”
　　“——我才是审判你的人。”
　　良久，克里斯藤勒大笑了起来，眸底却泛起了泪花，她没再咄咄逼人，很快又平静了下来，像在享受着生命尽头最后的静谧。
　　“抱歉，我知道等待我的是什么，整个过程中我确实伤害到了无辜的人，所有的罪证我都认。”
　　“实际上，某些线索也是我故意泄露给你们，你们才能抓住她们。当然，这也是我让她们身败名裂的一环。”
　　“计划已经完成，我没有遗憾了。”
　　她笑了笑：“我不会逃，也不会申请辩护，让我早一点‘离开’吧。”
　　——她想家了。
　　——以斯穆里尔想家了。
　　尽管她早就无家可归，孑然一身。
　　灯光闪烁，恍惚间，她好像看到了相隔万里的故乡，看到了雪山上朝她挥手的族人，看到了对她露出笑容的母亲与好友。
　　她却站在原地，不敢上前，因为她早已手染罪恶，面目全非。可她们却朝她走近，拥抱住她，一如昨日。
　　“以斯，回家了。”
　　眼泪划过脸颊，强撑的生命倒计时开始，她双瞳涣散，在这场美梦中渐渐睡去。
　　手铐上的体征检测器发出尖锐的响声。
　　“嘀——————”
　　百年谋划，无数罪恶，至此落幕。
　　

第102章 “阿翡，让我属于你。”
　　新历168年1月2日12点37分，第一军部医院宣布了以斯穆里尔的去世消息。
　　据检查，主要是由于强行维系生命的药效反噬，加上身体早已油尽灯枯，透支过度，才缔造了这个结局。
　　13点12分，审判庭申请对百年前蒂蒙族分支一案进行调查。
　　14点10分，伊盟独立国现任国王批准立案重审调查。
　　14点30分，审判庭与军部、政府高层针对此事展开专案总结会议。
　　-
　　天气预报显示，下午会迎来一场暴雪。
　　明翡午觉醒来，往窗外一看，只见阳光被云层锁的密不透光，冷风呼啸吹得枝叶拂响，空气中已有雪粒弥漫。
　　她揉了揉眼睛，刚想看看教务系统统计的成绩，同样午睡醒来的明枣枣推门进来，扒拉住她的腿，奶声奶气地问。
　　“妈妈，妈咪什么时候回来呀？”
　　明翡抱起她：“下班就回来呀。”
　　明枣枣不懂：“那、妈咪什么时候下班呢？”
　　明翡也不清楚，但她猜测今天应该比较晚。
　　她含糊道：“要晚一点哦。”
　　明枣枣趴在她的肩膀上，揪了揪自己散乱的辫子，小圆脸上写满了想念。明翡察觉她的不对劲，稍稍松开她，捏了捏她的脸问。
　　“枣枣怎么啦？”
　　窗外雪花飞舞，明枣枣闷声道：“小宝做梦，梦到妈咪走了，小宝找不到她，小宝害怕。”
　　明翡拿过旁边的玩偶哄她：“别害怕哦，梦都是相反的，我们都会一直陪着枣枣长大。”
　　说完，她忽然想起一件事。
　　当初签订协议结婚的合同时，合同的末尾有一条很重要的内容，即如果研究所的案子落下帷幕，一年的合约时长可以作废，双方都能提前结束合约。
　　那么，现在案子就要结束了，这份协议要怎么办呢？
　　室内温暖适宜，明枣枣很快就被哄得笑容灿烂，她甚至开始想念起几天没见的续昼姨妈，拽着明翡的衣角笑着说。
　　“妈妈，小宝明天想去找姨妈玩！”
　　明翡应：“好，妈妈明天送枣枣去。”
　　听到妈妈这么说，明枣枣越来越开心，她跟着明翡下到一楼，哼完歌喝了半瓶牛奶，坐在沙发上看起了喜欢的动画片。
　　见状，明翡先去给明枣枣弄了份拼盘，一半水果一半甜品，有她最喜欢的草莓、蓝莓、黄桃等，搭配着椰香奶糕、黄油饼干、栗子酥。
　　明枣枣笑着在她脸上啵唧一口。
　　明翡也笑了笑，拿起阅读器，坐到露台的藤椅上，浏览起了她与祝一峤签订的合同。
　　她的目光定格在最后一页的中央。
　　思绪翻涌，视线停滞许久后，明翡起身跟明枣枣说了声，紧接着就上到书房，坐在书桌前写信。
　　起初，她下笔的时候并不算顺利。
　　她时而眼睫微颤，时而耳朵发烫，时而握着笔思虑神游，时而又唇角弯弯，眸如灿星。
　　到最后，写完整封信，她将信纸装入蓝色的信封，在信封打开处贴了一只猫猫贴纸，并且还在信封中央落笔。
　　——致爱、致小猫。
　　-
　　意料之中又有点出乎意料的是，祝一峤傍晚七点告诉明翡，工作忙碌，她今晚不回家了。
　　明翡问她需不需要送晚餐过去，她回答不用，明翡作罢，用好几个表情包提醒她记得吃晚饭。
　　八点，祝一峤给明翡回复了信息。
　　【姐姐：吃过了，别担心。】
　　【姐姐：阿翡，明天见。】
　　末尾是一张照片，构图很简单，一份审判庭的堂食晚餐，一个与明翡同款的阅读器。
　　明翡放大图片，阅读器上有一排文字。
　　——思念无声胜有声，否震耳欲聋。*
　　明翡莞尔一笑，顾及祝一峤工作忙碌，只发了一个小猫滚圈的表情包，就没再多发信息打扰她了。
　　暴雪降临，明翡抱着暖乎乎的明枣枣睡了一夜，早上起来天幕之外银装素裹。她给明枣枣穿上她钩织的保暖毛衣，又戴好毛绒绒的帽子与围巾，将神气威风的枣枣大王，裹成一只圆滚滚的小雪球后，才带着她开车前往续昼家。
　　九点驶达续昼的独栋别墅，她们三人一起吃过早餐，她才驱车去主市区的商业街，买了许多装点过年的物品。
　　十一点，悬浮车再驶入别墅车库时，明翡发现祝一峤的车也在。
　　她提着东西下车，步入玄关后，解开口罩、围巾与大衣，再放好买回的东西，转身直奔客厅。
　　可客厅里没人。
　　明翡原想直接去三楼，却在路过二楼廊道时脚步一顿，她想了想，还是去书房拿出了那封信。
　　再上到三楼书房，明翡敲了敲门，感应门自动打开，明翡刚迈入室内，就看到了站在落地窗前，恰好回首的祝一峤。
　　她显然刚洗漱过，褪去了制服与衬衫，一身暗色浴袍，长发末梢微湿残留着水汽，清冷、矜贵、美得极具视觉冲击感。
　　见到明翡，她的眸底流露一分笑意：“阿翡。”
　　明翡走近：“姐姐。”
　　在距离消弭的那一刻，她们很默契地交换呼吸，心动、与无声的思念。一个缠绵的吻结束，明翡又亲了亲祝一峤的脸，声音温柔地问。
　　“姐姐工作结束了吗？”
　　祝一峤：“嗯，都结束了。因为我也在基因盗窃的名单上，基于回避准则，剩余的要务都会交给闵嫚处理，由她代表审判庭出席国际会议。”
　　当然还有一个请假原因，但祝一峤没有挑明，因为这件事很快就会被明翡发现。
　　明翡又亲吻她的眉眼：“姐姐辛苦了。那……克里斯滕勒呢？”
　　祝一峤的默然持续了一秒。
　　她牵着明翡的手坐下，望着远处大雪纷飞，将以斯穆里尔往事毫无遗漏地告诉明翡，说到最后，她的声音低了些。
　　起初听到蒂蒙族由于集团贪欲被害时，明翡简直不可置信，接着到以斯蛰伏数年，自损一千杀敌八百的百年谋划，明翡的心绪复杂到难以言明。
　　最终知悉以斯的结局，联想到她所有的犯罪事实，明翡抿了抿唇，欲言又止，她能感知到祝一峤与她一样的情绪起伏，于是她抱住祝一峤，什么都没有说，将所有的同感蕴藏在这个拥抱里。
　　“阿翡。”
　　“嗯？我在。”
　　祝一峤又低声喊她：“阿翡。”
　　“我在。”
　　祝一峤：“一切都结束了。”
　　这句话更像是她说给自己听的，一切都结束了。
　　明翡揽紧她，手臂触碰到了她腰间的系带，她不露声色地往下挪了一点儿，确保不会碰到那一拉则散的系带。
　　这个温暖的、长久的、能听到彼此心跳的拥抱，令她们的状态彻底归于平静，明翡在祝一峤的发间落下一个吻，随即松开手，眼睫微垂似有些不确定地问。
　　“姐姐，你还记得那份结婚协议吗？”
　　“嗯。”
　　闻言，明翡将藏起的信封从口袋拿出来，递给祝一峤，四目相接道。
　　“按照协议内容，研究所的事情结束后，合约可以提前到期中止。”
　　她笑了笑：“姐姐，我想终止合约，也会按合约要求的离开，请姐姐看完这封信再回答我。”
　　祝一峤能猜到明翡的意图。
　　结束即意味着新的开始，不用浏览信纸，她也能猜透会撒娇的猫咪想做什么。
　　只是，她压抑许久的情热期比她预想的更快、更势不可挡。
　　她握着信封，攥过明翡以吻封缄，唇舌退离时，她又握住明翡的手，带她触碰后颈逐渐充盈的腺体。
　　“感受到了吗？”
　　她在明翡耳边说了五个字，明翡几乎瞬间红温。但她仍觉得不够，几分贪恋，几分着迷地，覆在明翡的耳畔轻声说。
　　“阿翡，让我属于你。”
　　

第103章 她的情热期到了。
　　直观的感受与信息素的共调，让明翡知道了祝一峤隐瞒的请假原因。
　　——她的情热期到了。
　　比起羞赧与惊讶，心疼与担心要多得多，因为通过信息素的共调，她能感知到祝一峤应该用药物、推迟、克制、忍耐、延后了一段时间。
　　“……姐姐。”
　　祝一峤握着她的手：“嗯？”
　　明翡吻她的脸：“祝一峤属于你自己，祝审判长属于人民。”
　　默契如她们，祝一峤也吻她：“如果是…小猫呢？”
　　如果是一狸之丘呢？
　　清甜的梨香与沉馥的松杉香缠绕，就像远在郊区之外、沐浴在风雪中、漫山遍野都是梨树梨果的一狸之丘，和伫立在山峰，与一狸之丘日月相伴的谜玉之树。
　　明翡杏眸微弯，心底被无限柔意与爱意充盈。
　　“属于我。”
　　她说：“我属于小猫，小猫属于我。”
　　无比甘醇的梨香、缱绻旖旎的情话、温柔如春的恋人笑靥、接连不断地甜蜜炸弹，炸得曾经百战不殆的祝上校头晕目眩。她用目光与指腹描摹明翡的眉眼，抚过她的眼睫、鼻尖、酒窝、最后停顿在她柔软的唇瓣间。
　　“所以——”
　　她故意逗她：“还要戴止咬器或手铐吗？”
　　不出她所料，明翡的脸在下一秒变得更红了，耳朵也是，像涂了一层红釉。不仅如此，明翡还启唇轻咬住了她的指尖，如被逗得炸毛的小动物。
　　祝一峤的声音里笑意根本藏不住。
　　“这是惩罚吗？”
　　明翡故意不回答，松开她的手指，抱着她往卧室去，一边用信息素安抚她，一边思索着该怎么做，越想脸越滚烫，到最后反而她看起来更像那个处在特殊期的人。
　　陷在主卧的温床内，明翡亲吻她的额心、眼尾、脸颊、唇瓣，温软的吻逐渐往下时，她又顿住将脸埋在祝一峤的肩颈，仍有些羞赧地说。
　　“……祝一峤。”
　　被喊到名字的人反问：“现在已经不喊姐姐了吗？”
　　明翡扬起脑袋，与她四目相对：“……姐姐。”
　　“嗯。”
　　隐约间，明翡的占有欲得到了极大的满足，她觉得自己在信息素的交织中逐渐变得不对劲，给祝一峤注入高热缓解剂后，她低声与祝一峤说着自己的不对劲
　　暴雪让整座别墅被乌沉覆盖。
　　窗帘自动关阖，暖色调的壁灯感应而开，照亮了祝一峤泛着绯色的脸。她望着近在咫尺的恋人，体内的高热在缓解剂后有所缓和，却依然无法消弭心底的私欲。
　　“也许是……筑巢期？”
　　明翡眨了眨眼睛：“筑巢期？”
　　“嗯。”祝一峤解释，“如果是通过标记渡过的易感期或情热期，那么在这段特殊时期过去后，会有一个很短暂的筑巢期。”
　　“在筑巢期间，你会很需要我，会很黏着我，我稍微离开你一会儿，你就会不开心或难过，你甚至会出现筑巢行为。虽然表现特征因人而异，但总体而言就是这样。”
　　明白过来后，明翡忽然觉得这个时候是筑巢期挺好的。
　　因为祝一峤恰好在她身边，且祝一峤也需要她，她们相互需要着，难以分离。
　　空气中的信息素浓度越来越高，缓解剂的过渡时间逐步步入倒计时，成熟时期的雪松与冷杉遮天蔽日，枝叶拂过那颗同样成熟饱满的梨，从花丛里钻出来的狸猫，甚至已经翘起尾巴咬了一口梨。
　　好甜。
　　狸猫又咬了一口。
　　好喜欢。
　　一口接一口，狸猫在雪地里打了个滚。
　　而祝一峤注视着明翡，握着她的手，带她勾住那条纤薄的系带。
　　“阿翡，缓解剂的时间快过了。”
　　因为她用抑制剂的时间过长，加上这次为了研究所的事，她又注/射了其它药物推迟了情热期，所以为了不损害身体，必须在第一时间注入缓解剂缓和高热。
　　药效一过，她才能接受标记。
　　筑巢期带来的影响虽然逐渐奏效，但仍在明翡的可控范围内。她亲吻祝一峤的唇，反握住她的手，仍十分温柔地说。
　　“还有两分钟。”
　　“阿翡是笨蛋。”
　　明翡甘之若饴：“好吧，我是笨蛋。”
　　祝一峤弯唇笑了下：“一点都不反驳吗？”
　　“嗯。”明翡柔声道，“因为我属于小猫。”
　　时间在缱绻的注视中变得很慢，却又仿佛转瞬即逝般眨眼而过。
　　当倒计时结束，祝一峤的信息素化成实质性的牢/笼，将明翡所在的这方天地彻底囚住。
　　明翡吻她的脖颈，沿着往后，将珍视且温热的吻落在她的腺体。
　　确定做足了缓解工作，她才用齿牙咬破充盈的腺体，一点一滴地注入她的信息素。与此同时，祝一峤闷哼了声，握紧了她的手。
　　明翡差点以为是自己弄疼了她。
　　得到暗示，确认不是疼痛，她才继续下去。
　　在她怀里的祝一峤，蓝眸浪花迭起，她面对欲望向来很坦诚，何况她想要的近在咫尺。因此，当明翡结束标记时，她转而吻住了她。
　　浴袍的领口变得有些松垮，她咬住明翡的耳朵，如同在书房里那般，又在明翡耳边说了五个字。
　　这五个字让明翡的私欲也无处遁形。
　　她的大脑闪过很多此前的相处片段，没有哪一刻的祝一峤像现在这样，白皙的脸颊泛着绯色、海域般的眼眸深邃迷离，身着私服陷在柔软的温床里……
　　她成功将自己的脑子烧坏了。
　　但好像也没坏，至少她觉得自己在给出回答的这一刻，是清醒且珍视的，无论何时，她都绝无仅有地珍视着祝一峤。
　　“……我想要。”
　　话音刚落，祝一峤就握着她的手，解开了那条桎梏的系带。明翡如雾里看花，看得真切又模糊，吻得温柔又珍视，从脖颈蜿蜒而下，直到她尝到了水意。
　　-
　　地上的银色小包装袋从一个变成了两个，室内的信息素浓度还在上升。
　　窗外的风雪仍没有停歇的趋势，隐形天幕之下的别墅如春暖花开，室内更是一屋春光乍现，以至于猎手变成了猎物，主动露出弱点脖颈被温柔咬住。
　　不知过了多久。
　　天色彻底暗沉之际，覆盖山丘的大雪逐渐转停，满屋的信息素浓度也有所缓和，再达到某个峰值后开始回敛下降。
　　“嘀————”
　　感应门打开，明翡从卧室出来时，瞅了瞅多功能厅的显示屏。距离她们进入卧室，时间过去了五个小时，现在已经六点了。
　　透过落地窗，瞥见自己身着白色睡袍的模样，及锁骨处的吻痕，明翡的耳朵隐隐发烫。
　　她拢了拢衣领，快步下楼准备晚餐。
　　因为祝一峤的情热期会持续两天，这两天里别墅都只会有她们，就连0619都被她连带着团团圆圆一起送去续昼家里了，筑巢期占有欲作祟之下，她不希望任何人看见祝一峤仅她可见的一面。
　　机器人不可以。
　　猫猫狗狗也不可以。
　　也是通过这一点，她才意识到原来自己对祝一峤的占有欲这么重。不过，祝一峤的占有欲与她旗鼓相当，想到这些事，走到厨房的明翡脸又有些升温了。
　　她拍了拍脸，又掬起一捧冷水洗了洗，冷静过后，她开始着手准备晚餐。
　　从三楼下来前，她带上了自己的手机，多功能智能厨具自动熬炖时，她打开手机，进入聊天软件，瞥见枣枣大王发来的消息。
　　她弯唇笑了笑。
　　【枣枣大王：妈妈看！小宝又来海洋馆玩啦。】
　　【枣枣大王：[小鲨鱼吐泡泡.gif]】
　　【枣枣大王：[小企鹅游泳.gif]】
　　……
　　【枣枣大王：妈妈，明天什么时候来接小宝呀？】
　　明翡发送语音：“对不起，枣枣。因为忽然有其它的事要忙，可能要后天早上才能去接枣枣。到时候我们带枣枣直接回陶丘村好不好？妈妈想带枣枣去看看那儿，我们一起回去待两天，然后就回西禾市过除夕，好不好呀？”
　　发送成功，她又发了几个小表情。
　　晚餐是按祝一峤的口味做的，准备好后，明翡拿过餐盘，端着晚餐上楼。三楼主卧里，空气中依然氤着两股交混的信息素香，只是香味淡了许多。
　　感应门再次打开，明翡进入房间时，祝一峤刚醒了五分钟。
　　她换了件睡袍，长发散落，唇瓣红润，眼尾的绯色消散了不少，深灰色的睡袍衬得她像只慵懒的猫。见到明翡将餐盘放下，步步走近，她从柜面拿过那封还未拆开的信。
　　“……姐姐。”
　　“嗯。”
　　明翡低声问：“有哪里不舒服吗？”
　　祝一峤捏住她的唇：“我要看信了。”
　　到这会儿，联想到信纸的内容，明翡反倒不好意思了起来。但在她怀里的祝一峤，像是没注意到她的异样般，慢条斯理地拆封信件。
　　甚至启唇念出那句：“——致爱，致小猫。”
　　明翡心跳加速。
　　祝一峤的眸底闪过一丝笑意，在她的唇间吻了吻，拿出信纸与她一起看了起来。
　　[姐姐，还记得我们在sosenitoridellerose相遇，你曾对我说过观星如梦吗？时至如今，我有时都会觉得跟你在一起像一场我渴望已久的美梦。
　　最初相识之际，我对你有过敬慕、担忧、害怕与好奇，后来我们逐渐了解彼此，我发现了你柔软的一面，久别重逢的缘分也令我欣喜不已，我开始向你靠近。以至于最后，我才后知后觉地意识到，我对你的一切靠近都源于不自知的心动——
　　我喜欢你，很喜欢很喜欢，更无法停止喜欢。
　　在决定追求你之前，我对自己的方方面面都进行了评测，我觉得自己的希望非常渺茫，但你一次次地给我信心，让我愈发坚定，你甚至主动朝我靠近，给了我一场我永远都无法忘却的烟火盛宴与告白。
　　那晚我在想，我应该是全世界最幸运的人才对，你的喜欢对我来说，已经是莫大的幸运，而你却还让这样的幸运无限加倍，让我在此后的人生都会记住新历167年12月26日的那一天。
　　我们一起经历了许多，从奥莱帝国的相识，到跨越时空的重逢，数不清的所有都令我感激命运让我们相遇。
　　现在一切都结束了，按照合同我应该离开，在合同期间，我是一个不合格的乙方，屡屡违反条约，但这一次，我想遵守协约‘离开’，我想回陶丘村。
　　那儿曾是我人生全新开始的起点，我想让协约自此作废，想和你一起回去，一起迎接新的一年，新的开始，新的一切。
　　你呢？
　　祝一峤，你愿意吗？]
　　

第104章 标记与柔软。
　　祝一峤用一个吻来回答了末尾的问题。
　　紧接着——
　　她又当着明翡的面，将信纸放回蓝色的信封，并重新粘好小猫贴纸，最后把整封信放进了柜中的密码感应保险箱里。
　　这似乎也是她给出的一部分答案，至少明翡读懂了她的愿意与珍视。
　　烟灰色的睡袍尾部贴着小腿，祝一峤放好信朝明翡走近时，明翡看到了她脖颈、小腿肚、手腕间像玫瑰花瓣的吻痕。
　　应该是羞赧的。
　　但她却觉得、这些由她缔造的印记，正一点一滴地填充着她的占有欲。
　　……令她羞赧的同时，又有点儿无端的开心。
　　真奇怪，她想。
　　祝一峤似乎看出了她在想什么，靠近的同时，轻声说了一句。
　　“阿翡，我也一样。”
　　明翡故意装不懂：“什么一样？”
　　祝一峤很直球：“像你一样，觉得开心。感知到你浑身都是松杉香，看到你穿着我的睡衣朝我走近，这些都会令我开心。”
　　也会逐一填盈她的占有欲。
　　明翡露出了酒窝：“那姐姐愿意吗？”
　　祝一峤望着她：“我愿意。”
　　那两股交织缠绕许久的信息素香，隐约间似乎又有了迭动的苗头，明翡在祝一峤的右脸颊亲了亲，牵着她去沙发边吃晚餐。
　　在祝一峤的提议下，她们去了多功能客厅，望着花园春色与远处雪景，一起共进晚餐。
　　期间，明翡接到了明枣枣的视频邀请。
　　视频那头的明枣枣，正坐在落地窗前的藤椅秋千上，左边一只小熊玩偶，右边一只小狗玩偶。
　　这是续昼特意给她添置的室内秋千。
　　舒适的秋千自动摇晃，明枣枣见到她们，立马露出了笑靥。
　　“妈妈，妈咪！”
　　两人分别应她。
　　明枣枣笑着跟她们分享今天的趣事，比如她在海洋馆里给企鹅、海豹、海狮画虚拟画，又比如她在别的区域捡到了货币卡，将它交给了海洋馆的工作人员。
　　大家都夸她很棒！
　　听完，身为枣枣大王忠实听众的祝一峤与明翡，也因她鼓掌夸赞。
　　祝一峤噙着笑意：“枣枣真棒。”
　　明翡笑眸弯弯：“怎么会有枣枣这么棒的小宝贝呢？枣枣大王一定会各种神奇魔法，对不对？”
　　明枣枣被夸得开心到冒泡。
　　又聊了一会儿，晚餐与视频都结束后，祝一峤趁着短暂的清明，打开终端与悬浮屏跟进处理工作。
　　她只请了两天假。
　　幸运的是，审判庭、军部、政府、及各国政府高层都推进的很顺利，两天后基本都能照常休年假。
　　终端刚接入内网，祝一峤就收到了闵嫚发来的审调结果。
　　蒂蒙族分支一案仍由审判庭接手，三队审调小组按照程序前往她们的故土，最终在搜查机器豹的帮助下，于雪山旁的悬崖底端找到了蒂蒙分支一族的骸骨。
　　一百多年的时间，又或者是……当时凶手额外处理了大部分，总之在悬崖底部找到的痕迹很少。
　　审调小组将族人们的骸骨安葬在她们魂牵梦绕的故土，给她们立碑，并通知了蒂蒙族的其她族人们过来祭祀。
　　而另一边，韦灵毓查出了当年谋害蒂蒙分支一族的所有凶手名单，名单上的所有名字均已被生前的以斯抹去了生命。
　　由追溯背调可知，名单上的所有人在蒂蒙分支一族的谋杀案前，就已经存有犯罪记录或未被发现的犯罪事实。
　　为首的六位依据当时的法律都会被判决死刑。
　　与此同时，远在摩莉国的蓝露白，与徐上校共同带领队伍，按照以斯留下的线索前往真正的研究所基地，并在基地内发现了克里斯滕勒撰写的犯罪记录。
　　以及，一本记录这百年生活的以斯日记。
　　明翡坐过来时，祝一峤打开了以斯留下的日记，与她一起去到百年之前，浏览这份记录着以斯逐渐变成克里斯滕勒的日记。
　　[新历11年10月2日，天气晴，心情不明。
　　我又在显示屏里见到她们了。
　　为什么她们是罪人却能在媒体前伪装成善人？为什么她们还活的好好的？为什么被日夜惩罚的人却是我？
　　我不想被留下来。
　　我想她们了。］
　　[新历15年5月19日，天气小雨，心情很糟糕。
　　也许我该庆幸。
　　被留下的人是我。
　　因为她们那么好，我不想让她们的双手沾上罪恶的鲜血，一切都由我来做，一切都由我来结束。
　　分开的第十五年，我总是做着那晚的噩梦，梦醒时刻，我很想念曾经的故土，很想念你们。］
　　[新历37年8月20日，天气暴雨，心情不明。
　　今天计划实施的很顺利。
　　但是，不知道为什么，回来的时候透过水潭看到自己的脸，我却第一次觉得，我对自己有些陌生。
　　你们呢？
　　如果你们见到这样的我，会觉得陌生、难过、无法接受吗？］
　　[新历74年11月2日，天气雨夹雪，心情不明。
　　按照时季，故乡的清簪花开了。
　　今天有那么一瞬间，我很想回去看看，但最终还是没有回去。
　　忽然有点儿累。
　　也许是年纪上来了，这几天一晃神就会想到你们。］
　　……
　　[新历167年12月28日，天气大雪，心情很好。
　　时间过的可真快。
　　这些年来，我总是隔很长一段时间才能梦见你们。我想，也许是你们也觉得我变得陌生，变得面目全非了吧。
　　但最近，每个早晨、中午、夜晚，我总能梦见你们，梦见我们曾经一起在雪山的生活，梦见你们仍然叫我小以斯。
　　我猜，应该是我没多少时间了，而你们总是那么好，即使我变成了克里斯滕勒，你们也不想看到我孤独地离开。
　　不知道——
　　谁会是第一个看到这本日记、又看到这儿的人。
　　当你看到这儿的时候，我应该已经不在了，所有的前尘往事都被揭露，历时百年，我终于完成了我的计划。
　　一切有为法，如梦幻泡影，
　　如露亦如电，应作如是观。*
　　这是我母亲多年前教导我的话。看到这儿，也许你会问我明知百年如梦幻泡影，为什么还要如此，后悔吗？
　　我可以坚定地回答，我从未悔过，百年后亦如此。
　　不过——
　　陌生人，多年前我曾受恩于她人，我愿意还世界最后一份礼物。
　　研究所的605实验室侧门的东南方，那儿摆放着一盆花，花下埋着这些年我从凶手那儿得到的所有资金财产，我不清楚一共有多少，但应该能让很多人从此无忧无虑。
　　最后，再见，祝愿这个世界再也不会有克里斯滕勒。］
　　-
　　看完，两人心绪复杂。
　　默然过后，明翡推测：“所以，她用蒂蒙族的语言符号做标志，一方面是留下暗示，故意引导调查的人发现，一方面也是在嘲弄被她玩的团团转的真凶们？”
　　祝一峤：“也许，还有一层含义。”
　　“是什么呢？”
　　祝一峤道：“想念与往生，或许在她看着那个标志时，她时刻都在怀念她的族人，时刻也在提醒自己不要忘记族人，忘记仇恨。”
　　明翡没说话，抱紧了怀里人。
　　接下来的时间里，祝一峤一直处理跟进着工作，明翡陪在她身边，安静地看书，底下是她们交握的左右手。
　　时间一点一滴地流失。
　　九点半，祝一峤关闭终端，让明翡给她补了一个标记。
　　明翡不仅有一双会手影戏、会做出多种手工艺品的巧手，她的唇舌也一样柔软灵巧。面对祝一峤更甚，补标记时如此，其它时亦然。
　　洗漱间，水汽随着信息素香氤氲开，祝一峤坐在垫着毛毯的洗漱台上，眼尾透着绯色。室内有两面镜子，她望着对侧另一面镜子里的景象，耳朵难得发烫。
　　指尖陷进明翡柔软的长发里，当明翡又一次吻住探入，白色的毛毯变得湿漉漉。
　　

第105章 终点与重逢。
　　坦诚而言，祝一峤不喜欢失控。
　　但在她喜欢上明翡的那一刻起，她就一直在失控的边缘、无数次地濒临失控、又或者早已陷入了失控、失序。
　　这是由明翡带来的。
　　有关明翡的一切她都喜欢。
　　如果从此刻开始计算，她望着镜子里自己绯红的耳朵，明翡通红的脸、唇边的水意、听着明翡问——
　　“姐姐喜欢吗？”
　　祝一峤无法思考，眼睫似乎也有些湿漉。等明翡又亲吻她，那股迷蒙的、说不清的、令人难以自控的感觉消散时，她捧着明翡的脸回吻。
　　再松开，她坦诚地承认：“……喜欢。”
　　明翡读懂了她的所有隐喻。
　　因此，从情热期的第一天到第二天的傍晚，她都毫无保留地向祝一峤袒露自己的黏人、占有欲、与亲昵。
　　这种黏是相互的，就像真的胶水，把她们粘黏在一块。
　　基本都不会离开彼此的视线范围。
　　勾动手指就能牵手、捱近就能拥抱、侧首就能接吻，眼神交汇之际，她们的信息素就开始迭涌，紧接着是吻、标记……最后拥抱彼此入睡，做一个拥有彼此的美梦。
　　到后天早晨，祝一峤的情热潮已完全褪去。
　　她醒来的时候，没有见到明翡，只看到了明翡放在床头柜的蓝玫瑰。
　　是刚从花园里剪摘下来的，花瓣还沾着晨露。
　　她起身，拿过蓝玫瑰，垂首时花香扑鼻而来，蓝色的眼眸也因此浮现了分笑意。
　　明翡每天都会给她送花，有时是一束、有时是一枝、她没有问过明翡这么做的用意，就像明翡也没有问过她，为什么每晚都会坚持在《和小猫的恋爱日记》留下一句——我喜欢你。
　　这是仅有她们才能读懂、属于她们两人之间的默契。
　　洗漱换好衣服，祝一峤将花放进书房的琉璃花瓶中，下楼找到明翡时，明翡正在厨房里捣鼓早餐。
　　她走过去：“阿翡。”
　　明翡回眸，在她脸颊亲了亲：“姐姐醒啦。”
　　“嗯，我帮你。”
　　明翡笑了下：“如果我拒绝呢？”
　　祝一峤：“我厨艺不错。”
　　明翡很认真：“你会，但是你不喜欢，这是两个互不影响的事实。”
　　“姐姐不喜欢的事就不用做。”明翡握住她的手，“而且我马上就弄好啦。”
　　当初在omega贵族学院强忍着、伪装着学习插花、礼仪、才艺、厨艺等的伊洛里斯殿下，确实不喜欢这些。
　　而这两天除了亲昵与吻，她们聊了许多以前的事，明翡能猜出这些祝一峤并不意外，她定定望着明翡温柔的笑靥，在她唇间亲了亲。
　　明翡回吻她，跟她交换早晨的第一个吻。
　　一吻结束，祝一峤去吧台前处理工作，而明翡很快就做好了早餐。
　　她们用二十分钟解决了早餐，准备拿昨晚就收拾好的行李开车去接明枣枣时，祝一峤看着明翡走往厨房，没过一会儿就提着一个旅行折叠袋出来了。
　　祝一峤问：“阿翡，这是什么？”
　　明翡解释：“是给姐姐和枣枣准备的糕点与甜品，我去年回陶丘村的时候，镇中心还没有一家做的好吃的甜品店，姐姐和枣枣都喜欢甜食，所以我就早起做了一些。”
　　祝一峤打量了一眼折叠袋，知悉里面肯定不止明翡说的一些。
　　她没说什么，侧首亲了亲明翡的脸颊，还像摸猫咪般摸了摸她的脑袋，又捏了捏她其实没什么肉的脸。
　　做完这套仅适用于眼前这只温柔猫猫的抚摸手法，祝一峤才牵起她的手。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　很快，悬浮车驶离别墅，沿着积雪山道接入车轨，快速掠过整片区域。
　　不到二十分钟的车程结束，悬浮车驶达续昼的独栋别墅，时间正好九点半。
　　因为这趟返程主要是回去祭祀，两人都穿了一身黑，身形高挑修长如竹，衬得朝她们跑过来、身高刚长到九十厘米的明枣枣像一棵刚刚发芽的幼苗。
　　“妈妈！”
　　“妈咪！”
　　明翡轻松抱起她：“枣枣吃早餐了嘛？”
　　明枣枣小鸡啄米般点点头，又分别在两人脸上啵唧一口，亲完又对着两个妈妈甜甜地笑，开始叽叽喳喳其它的事。
　　因为今早有一个国际会议，续昼陪明枣枣吃完早餐，确定明翡十分钟后到，她才让三个机器人管家照看明枣枣，提前十分钟离开了别墅。
　　明翡从折叠袋里拿出一个浅紫色的盒子，递给独栋别墅的机器人管家布布，温声告诉它记得提醒续昼在两天内吃掉。
　　布布：“保证完成任务^＾”
　　紧接着，明翡又给008与0619下达返回的指令，并让它们带上团团圆圆。
　　008与0619也保证完成任务。
　　就是与明枣枣分别之际，它们依旧上演了一出机器人也有眼泪的开年大戏。
　　明枣枣朝它们挥挥手。
　　明翡与祝一峤对视，莞尔一笑。
　　-
　　从西禾市星航站乘坐航班到东铅市，只需要一个半小时就能落地。
　　这是明枣枣第一次跟两个妈妈一起出远门，她非常开心，时不时就左瞅瞅妈妈，右瞅瞅妈咪。
　　祝一峤被女儿可爱到，亲了亲她圆嘟嘟的脸，给她打开草莓牛奶与动画片。
　　明枣枣看了一会儿，紧接着就睡了一路。
　　航班落地之际，明枣枣也没有转醒，直到从边界东铅市的主市区，乘坐预订的悬浮车前往乡区，又过了一个小时，明枣枣才醒。
　　她揉了揉眼睛，睡得脸颊粉扑扑的，窝在祝一峤的怀里，奶声奶气地问。
　　“妈咪，我们到哪里啦？”
　　从主市区到乡区需要一个半小时，到达乡区后，她们还需要四十分钟的路程才能真正抵达陶丘村。
　　祝一峤应：“枣枣饿不饿？还有半小时才到乡区了。”
　　明枣枣露出小梨涡：“妈咪，小宝不饿哦。”
　　她很乖，坐这么久的车没有闹也没有吵，就窝在祝一峤怀里看动画片。抵达乡区，下车休停十分钟后，明枣枣又窝在两人中间，玩起了明翡给她带的拼拼乐玩具。
　　祝一峤则打开了终端，看了看内网消息。
　　因为推进顺利，审判庭在五号这一天开始休年假，但鉴于以斯的案子很复杂，仍不时有线上会议召开，或展开相关线上工作。
　　此外，由于十国会议还未出讨论结果，审判庭仍未对外公布基因盗窃一案后研究所的真相。
　　一旁的明翡正在上传学生们的期末成绩。
　　搞定一切，她放下手机，侧眸望向身旁的一大一小，见明枣枣已将拼图拼完，她当即夸她好棒。
　　明枣枣笑成了一朵灿烂的向日葵。
　　时间在平静安宁的幸福中逐渐流逝。
　　很快，她们终于来到了距离陶丘村仍有十分钟远的平镇。
　　两人牵着明枣枣下车，由于悬浮车不方便在镇内通行，她们解锁了辆一家三口专坐的自动滕花车。
　　与市区相比，平镇古朴得像旧历时代保留下来的古迹，街头巷尾由粉紫色的滕花装饰，遍地可见当地的特产平藤。
　　山峰、石桥、溪水、烟火气充盈的大小商铺，迎风作响的藤铃，与洋溢着笑容的镇民们，共同构成了一副古色古香的画卷。
　　一路逛下来，花车里多了许多小零食，明枣枣尝了尝当地的特色苹果酿糍，开心得晃起了尾巴。
　　“好好吃！小宝喜欢！”
　　祝一峤也尝了口：“嗯，好吃。”
　　见状，明翡露出笑靥：“我以前最喜欢的就是苹果酿糍，另一家的藤香酥也不错，要不要尝一尝呢？”
　　明枣枣脆生生应：“要！”
　　迎着明翡期待的目光，祝一峤也弯了弯唇应嗯。
　　-
　　平镇很小，坐车逛下来，一个小时就差不多了。
　　因为当地一直以来都是早上祭祀，所以下午抵达陶丘村，三人没有前往墓碑，看过旧址后，明翡曾带着她们沿着曾经的生活轨迹走了一圈又一圈。
　　近些年，由于政府的拨款与社会人士的慈善捐赠，陶丘村已经比以前好许多了，只是因其独特的地理位置，与首都市的西禾市乡区相比，依旧有着天壤之别。
　　群山迤逦，漫天晚霞洒在错落有致的田野乡村，明翡与祝一峤牵着欣然好奇的明枣枣，走到静奶奶旧址的溪流前。
　　没过一会儿，明翡从悬浮车后箱拿出提前准备的野餐露营工具，捣鼓好一切，开始给两人烤肉。
　　明枣枣自出生以来，就一直在西禾市，初来乍到也没有哪儿不习惯，等待妈妈烤肉的同时，还在晚霞余晖中，给两个妈妈唱起了她昨天新学的歌曲。
　　“小兔小兔，长耳朵、小狗小狗……”
　　两人被她萌得开始思考怎么能那么萌，对她的夸赞也已经成了得心应手的事。
　　祝一峤夸完女儿，用相机记录下了这一幕。
　　一顿野餐烧烤吃得明枣枣肚子圆圆。
　　返程回平镇酒店前，明翡带着两人去了趟离村不远的往生河。
　　往生河顾名思义，是当地人认为直通往生天境的河流，每逢佳节或祭祀，陶丘村与周边邻里的村落，都会组织村里人一起来往生河边放往生纸船或花灯。
　　除了特殊的时节点外，平时也会有人来给离去的亲人或故人放往生花灯。
　　渐渐地，往生河旁开了家大家一致赞同的小铺子，里面只卖的纸船或花灯等往生物。
　　在此之前，明翡曾来这儿给静奶奶放了六次。今天天色已晚，河畔旁不见其她人，除了她们三人，就只剩静立在河畔边的旧铺子。
　　按照当地风俗，购买往生物必须用自己的钱，不能帮其她人买付，明翡垂眸与祝一峤低声解释清楚，牵着她买了两个花灯。
　　祝一峤也付钱买了两个。
　　而由于往生河没做太多的防护，河畔对于两岁多的小孩还是有些危险，明枣枣乖乖地在安全地带等待着。
　　距离不过两米远，明翡与祝一峤在纸张上写下想送去祈愿的人名。
　　一起走向往生河时，明翡瞥见祝一峤右边花灯的落笔，才发现祝审判长真的拥有一颗无比柔软的心。
　　——蒂蒙分族一百八十一人。
　　——蒂蒙分族一百八十一人。
　　除了逝去的故人外，她们都不约而同地给埋葬在雪山下的蒂蒙分族放了一盏往生花灯。
　　晚风吹拂起她们的发丝，四盏往生花灯随着涟漪飘往更远处，明翡莞尔一笑，再回眸时，看到了明枣枣旁边站着两个人。
　　应该也是来放往生灯的。她想。
　　她快步走过，暮色四合，当灯光亮起，足以令她看清两人面孔的那一刻，她整个人却如宕机般怔愣在原地。
　　是……
　　是拥有着相同外貌特征，却因残酷的原因未曾谋面，只在那份短暂的全息虚影里见过的……
　　

第106章 母亲与团圆。
　　明翡只放了两盏往生花灯。
　　一盏放给静奶奶，一盏放给蒂蒙分族的一百八十一人。
　　之所以没给她的母亲们放，是因为对于还没有定论的事，她的心底还存有一丝希冀，尽管她清楚希望渺茫。
　　可——
　　随着河畔沿边的晚灯全部亮起，她无比清晰地瞧见，站在灯下的两人如同跨越时空而来，与全息影像里的言南枝、玉清檐完全重叠，时间甚至都没有给她们留下衰老的痕迹。
　　滚烫的眼泪比声音先落下来。
　　明翡悄无声息地哭了。
　　两米远的距离，她的眼泪对于晚灯下的言南枝同样无比清晰，因此言南枝不禁开始疑惑，前方的陌生人怎么忽然掉眼泪？
　　而且，她为什么会有一点儿……莫名的难过呢？
　　好奇怪。
　　她欲言又止，一阵风哗然而过，将陌生人的碎发吹拂而开，清丽的眉眼令她愈发觉得熟悉。
　　她扯了扯身旁的玉清檐，正想问她有没有觉得眼前人有些熟悉时，玉清檐却倏地握紧了她的手，眸底情绪汹涌如潮。
　　——她看到了。
　　她看到了她手上的信息素手环，看到了……她耳后的花瓣状胎记。
　　与她们女儿的胎记一模一样。
　　河畔旁的枝叶被吹得沙沙作响，绿叶掉落，覆住地面的叶堆。小小一团的明枣枣跑到明翡身边，有些着急地问妈妈怎么了，而同样看过那份全息影像的祝一峤，在看清两人的脸时就明白了一切。
　　她侧过身，用指腹抹去明翡的眼泪。其实明翡也不想哭的，可无声的眼泪根本无法控制。
　　好在她的失态只是短短一瞬。
　　她眨了眨眼睛，朝祝一峤与明枣枣笑了下，开口时参杂着安抚的意味。
　　“我没事，别担心。”
　　明枣枣有些不信，因为她看见了那滴眼泪，妈妈难过她也会难过，她想让妈妈开心，正要变个魔术哄妈妈，不远处的两个陌生人却忽然走了过来。
　　又或者说，她们的视线就没从明翡身上挪开过。
　　五味杂陈的沉默笼罩着五人。
　　距离拉近后，言南枝眸光略动，握着玉清檐的手指攥紧到有些发白。她望着明翡，嘴唇动了动，包含着思念、牵挂、希冀地轻喃。
　　“……小宝。”
　　一瞬间，明翡止住的眼泪决堤。
　　——她的母亲们认出了她。
　　在这之前，她们彼此都没有开口交流，她看到的是母亲们的满脸陌生，而不过短短几分钟，她们却认出了她。
　　她的眼泪掉得更凶了。
　　言南枝连忙安慰：“不哭，不哭。”
　　母亲的声音令曾经在黑暗的雪夜里前行的明翡看到了光亮，她侧过脑袋，将发丝拂开，露出她出生以来就拥有的胎记，声音沙哑。
　　“……是、是我。”
　　话音刚落，言南枝就倾身而过抱住了她，一个迟来的、跨越时空的、包含着眼泪与思念的拥抱，让一切的陌生都消散于无形。
　　言南枝的情绪很外露，她安慰明翡不哭，自己的眼泪则像坠线的珍珠，一颗接一颗，哭得很难过。很快，她又像不敢置信般松开怀里的女儿，拍了下旁边的玉清檐。
　　“快掐我一下。”
　　玉清檐定定地望了明翡两眼，真伸手掐了掐言南枝的脸，不过掐得很轻，仿佛就是无奈之下才应的要求。
　　面对三大一小，言南枝捂住脸，惊喜道：“有实感，是真的。清檐，我们没在做梦。”
　　玉清檐的情绪比较内敛：“……嗯，是真的。”
　　皎皎明月下，言南枝又开始打量眼前的孩子，从眼睛、鼻子、嘴巴、到那枚胎记都一一掠过后，她伸手捏了捏明翡的脸，破涕为笑道。
　　“妈妈的宝贝已经长这么大啦。”
　　明翡一顿。
　　……妈妈的宝贝……
　　这个词从未出现在她的童年，无论是在孤儿院，还是在被短暂领养期间，她都是最不被在意，随时都可以丢弃的那个。
　　尽管通过全息影像，她知道了她的母亲们爱她，并没有丢下她，可这句‘妈妈的宝贝’，仍令她有一丝怔愕地顿在了原地。
　　她任由言南枝抱着，缓和一会儿后，才极为小声地喊她。
　　“……妈妈。”
　　言南枝开心得又哭了。
　　她自知与玉清檐并没有尽到应尽的责任，这些年来时刻都牵挂着她的两个宝贝，可世界太大了，宇宙也太大了，她们回不去，只能日复一日地等待，等待一场没有约定时间的相见。
　　幸运的是——
　　她们等到了。
　　并且，她的宝贝还愿意认她，在相见的第一面，仍愿意叫她妈妈。
　　她哭的打湿了明翡肩膀的衣料，一旁的玉清檐适时拍了拍两人的肩，也拥抱住了两人。
　　而明枣枣完全不知道发生了什么。
　　最初，她皱着小包子脸，很担心地看着妈妈，以及这两个惹妈妈掉眼泪的陌生人。
　　祝一峤很快反应过来，将她抱起，走到另一边的树下，把时间与空间留给数年未见的母女三人。
　　她捏了捏明枣枣的脸，低声跟她解释了一番。明枣枣睁圆了眼睛，眼睛里的星星也亮了起来。
　　“哇，那太好啦！”
　　祝一峤应：“嗯，真好。”
　　明枣枣扑进祝一峤的怀抱，时不时就往旁边看。
　　-
　　余光里的河畔与滕树变成了显示屏与调控器。
　　五人从往生河离开，坐进了悬浮车里，明翡、祝一峤与明枣枣坐前排，言南枝与玉清檐坐在后座。
　　两座的位置可以调控，她们将分隔变成了面对面。
　　明枣枣已经有些困了。
　　她很开心，也对两个陌生的姥姥充满了好奇，琉璃般的双瞳转呀转，盯着她们看了一会儿，就支撑不住地睡着了。
　　见状，言南枝提议：“阿翡，我来抱吧。”
　　其实最开始，她们会站在明枣枣身边，就是因为她觉得这个小孩长得实在太可爱了，而且很合眼缘，她担心她一个人等着会跑去旁边玩，就与玉清檐在她旁边陪她等了会儿，打算等前方的两人放好花灯再过去。
　　没想到，缘分竟自此开始轮转。
　　明翡将明枣枣抱过去，明枣枣刚捱近言南枝，就握住了她的手，然后梦呓嘟囔了句什么，很快沉沉睡去。
　　言南枝温柔地笑了笑，忽然之间，又问了句。
　　“一峤，你是帝国王室的人？”
　　在往生河，她们最先认出的人就是祝一峤，毕竟这位祝审判长的大名响彻国内国际，上到各国高层，下到各国民众，几乎无人不知，无人不晓。
　　只是当时灯光阴影遮住了她的信息素手环，她们并没有多想。
　　相认之后，明翡向她们介绍祝一峤与明枣枣，并低声将基因样本盗窃误用的来龙去脉解释清楚，她们知道了祝一峤也是时空穿越者，也来自奥莱帝国。
　　并依据她显著的外貌特征，推测出了她曾属王室的身份。
　　闻言，祝一峤坦诚道：“是的，虽为王室，但我也是玫赫塔厄派的成员。”
　　言南枝打量着她的眉眼，越发觉得她像一个故人，因此问的详细了些。
　　“方便说说是哪个家族吗？”
　　祝一峤：“北境安瑞。”
　　悬浮车里的空气凝滞了一秒，眨眼后又开始迅速流通，明翡察觉到母亲们的情绪变化，有些不确定地问。
　　“妈妈，怎么了？”
　　言南枝摇头，粲然一笑：“没事，只是没想到，原来竟是故人的孩子。”
　　明翡瞅了瞅祝一峤：“故人？”
　　祝一峤也有着同样的疑惑。
　　两人的身份非常神秘，被抹去所有的生命痕迹后，即使祝一峤曾身属王室，也只知道她们曾在最高科学院工作。
　　言南枝与玉清檐对视一眼，错开视线，言南枝主动解释当年的事。
　　“我们与你的母亲黛丽曾经是故交。”
　　提及往事，她的眼尾噙着笑意：“如果没有后来的事，你跟小翡也许会一起长大。”
　　“当年，我、清檐、黛丽三人从小一起长大，后来我与清檐秘密加入了玫赫塔厄派，黛丽意外知道这件事后，非常反对，劝阻我们立马退出玫赫塔厄派。她心地善良，即使劝不回我们，也没有揭发，只是后来慢慢地形同陌路，随着我们离开北境，就逐渐没有了联系。”
　　言南枝的目光透着怀念：“她是个口是心非的家伙，虽然从不回我们的信息，却在我们前往东境的第二年，偷偷去看过我们。”
　　祝一峤没想到她与明翡之间，竟然还有这样的缘分与联系，她确实记得很小的时候，母亲偶尔会在书房里看着一张旧照片走神。
　　当时她觉得奇怪，旧照片里只有母亲一人，母亲在反复看什么？直到此刻她才明白，原来母亲在看那两个被抹去的朋友。
　　悬浮车很快抵达酒店，言南枝抱着睡得很香的明枣枣下车，玉清檐给她提着东西，而明翡与祝一峤走在末尾。
　　步入酒店，前往预订的家庭套间时，明翡接过明枣枣，先与祝一峤一起回套间。
　　将明枣枣放到沙发上后，明翡握住祝一峤的手，亲了亲她的脸颊，笑眸弯弯道。
　　“好巧，原来我们还有这样一层缘分在。”
　　祝一峤也觉得巧，但也觉得不够，缘分应该将她们从小就牢牢绑在一起才好。
　　这样她就能早点遇到明翡了。
　　透过她的目光，明翡读懂了她的想法，然后侧过身，垂首吻住了她。
　　她们交换了一个吻。
　　聆听着彼此的心跳声。
　　一吻结束，向来腼腆的明翡，侧首在祝一峤耳边说。
　　“我也觉得不够。”
　　“祝一峤，我想生生世世都跟你在一起。”
　　人的一生其实很短，她很贪心，即使在这之前不信前世今生，却也奢念能有生生世世。而有这样想法的不止她一人，祝一峤再次吻住她，低声回答。
　　“阿翡，我也一样。”
　　

第107章 像在哄小朋友。
　　夜空璀璨，星罗棋布。
　　别墅花园里，满墙的蔷薇开得尤其盛艳，徐徐晚风拂过，鲜花一阵摇曳。
　　八点刚过，二楼主卧的壁灯忽而亮起，满室的旖旎逐渐淡去，馥郁的花香依旧迭涌。浴室内，被水汽氤氲朦胧的镜子，经由擦拭逐渐变得明晰。
　　雪寻收回擦拭的右手，刚回眸，就被续昼吻住。
　　“唔……”
　　她掐住续昼的下巴，咬了咬唇，甜蜜地抱怨：“不是都想起来了吗？怎么又忘了该怎么接吻？”
　　续昼红唇微抿：“没忘。”
　　然后接着得寸进尺：“但是时间有点久了，阿寻再教我一次？”
　　雪寻推开她，拢了拢衣领，遮住脖颈间的吻痕，离开浴室。她一转身，续昼就亦步亦趋地跟在她身后，与一个多月前漠然冷冽的模样大相径庭。
　　“续总现在不忙了吗？”雪寻调侃道，“之前可是忙的一天都见不到人。”
　　续昼自知理亏，上前抱住她，像大狗狗似的，将脑袋抵在她的肩颈，双手紧揽着她的腰。
　　“阿寻，我知道错了。”
　　雪寻哼了声，拿起续昼的手机，正要给自己改个备注，却见明翡与祝一峤都给续昼发了信息。她挑了挑眉，想到半小时前她们两在做什么，又不禁咳了声，将手机塞进身后人怀里。
　　“小翡和一峤都给你发了信息，应该是有要紧的事找你，你看看。”
　　续昼垂眸一看，聊天软件的页面，正好又弹送了妹妹的新消息。她褪去几分慵懒，点进聊天主页，目光在触及那张最新的图片时，手机啪的一声掉落在地。
　　雪寻不解地回眸：“怎么了？”
　　掉落在地毯上的手机倏然振动。
　　雪寻弯身捡起，替眼睫颤动的续昼接通电话，她没看明翡发来的信息，听到电话接通后传来的声音，只觉得陌生与困惑。
　　“……大宝。”
　　可下一瞬，从年少起就冷静沉着的续昼，却忽然双眼通红，泪划脸颊。
　　电话里的声音还在继续：“……我是妈妈。”
　　-
　　数万公里外的东铅平镇，入夜后反而热闹了不少。
　　陪两个妈妈吃晚餐期间，明翡打通续昼的电话后，言南枝与玉清檐跟她聊了半小时左右。通话结束，续昼已经在赶来的晚航上了，预计一个半小时后抵达东铅市。
　　听到姨妈要来，一觉睡醒的明枣枣拍了拍手，高兴地举起牛奶杯。
　　“太好啦！”
　　言南枝隐去眸底的泪花，笑着附议道：“对，太好了。”
　　在酒店里睡醒，明枣枣就改口了，到现在已经一声叫得比一声甜，还会跟两个姥姥撒娇，用自己的零花钱给她们买街头巷尾的小吃。
　　明翡与祝一峤对视一眼，又垂眸摸了摸明枣枣的小脑袋。
　　“那要不要过去接姨妈呢？”
　　明枣枣点头：“要！”
　　说完，她张开双手，像变魔术似的：“妈妈，但是小宝还没学会飞哦。”
　　四人被她成功逗笑。
　　言南枝故意逗她：“姥姥也不会怎么办？”
　　明枣枣想了想，想不出来，转头向两个妈妈求助，因为在她心底，妈妈和妈咪是世界上最厉害的人！
　　见状，明翡笑道：“不会飞的话，就用代替飞行的工具过去呀。我们一起坐车过去好不好？”
　　明枣枣应：“同意！”
　　言南枝：“我也同意！”
　　一旁的玉清檐被爱人掐了把，非常赞同道：“加我一票。”
　　谈论之际，祝一峤去了趟卫生间，现在还没有回来，明枣枣举起圆圆的手，脆生生道。
　　“我代替妈咪同意！”
　　众人失笑。
　　只是，明翡刚要定下去主市区的计划时，续昼又给她打了通电话。她猜到了她们的计划，让她们在平镇休息就好，因为她清楚明天清晨就要去祭祀，她不想舟车劳顿令她们太辛苦。
　　明翡温声道：“姐，没事的，晚上车轨流通速度快，一个小时左右就到了。”
　　续昼坚持道：“小翡，还是等我过去找你们吧，枣枣平时睡得早，又坐了一天车，好好休息一晚。”
　　一旁的言南枝能听到两人的对话。
　　闻言，她将计划稍作改动：“大宝，那就我和你母亲过去接你？”
　　新历167年已过，续昼今年将满二十七岁，听到母亲的这声大宝，她的声音里多了分笑意。
　　“——妈。”
　　言南枝顿时举手投降：“好好好，都听大宝的，我们在这儿等你。”
　　“嗯，要接入航轨了，晚点见。”
　　“好。”明翡温声道，“姐，落地开车注意安全。”
　　通话因信号问题自动挂断，祝一峤从外进来，听完明翡解释点了点头。晚餐结束之际，五人又逛了圈平镇的夜市，等明枣枣困了，她们才坐车返回酒店。
　　也许是因为标记，祝一峤也有些困顿。
　　回到套间，明翡帮明枣枣洗漱完，先跟她们一起躺了会儿，哄着明枣枣睡着后，才俯身在祝一峤的眉眼亲了亲。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“等会我姐快到的时候，我要过去那边。”
　　她还有许多疑惑，比如时空穿越，比如当年留下一半影像的后续发生了什么？总之，还有太多太多，她想跟续昼一起弄明白的事。
　　祝一峤也轻柔地亲了亲她的脸。
　　“好。”她描摹着她的眉眼，“阿翡今天开心吗？”
　　明翡觉得她像在哄小朋友：“开心，很开心。”
　　祝一峤的指腹擦过她的唇：“我也是。”
　　——因为你开心，我也会高兴。
　　-
　　续昼落地东铅市，已经是晚上十点的事。
　　又一个小时过去，黑色悬浮车驶达平镇，穿梭于逐渐静谧的夜里，直至抵达最终的目的地。
　　她刚下车，就在酒店厅堂看到了明翡，以及站在她身侧的言南枝与玉清檐。时隔数年相见，言南枝依然如全息影像里那般如沐春风，玉清檐也依然冷若霜雪。
　　只是春风会变成疾飓，霜雪也会化成春水。
　　见到风尘仆仆的女儿，言南枝立马拥抱她，眼泪也先一步落下。她实在是不称职的母亲，让两个孩子受了太多苦，但好在她们终于团圆，她们还有充裕的时间去陪伴、去弥补、去爱她们。
　　“……大宝。”
　　“妈妈的宝贝。”
　　续昼的眼睛也红了，她拍了拍母亲的肩膀，声音很温柔。
　　“妈妈。”
　　街道上仍有不少路人，言南枝被爱人与女儿们哄着，很快就止住了眼泪。她左手牵着小女儿，右手牵着大女儿，爱人隔着一步之遥跟在她后面，目光温和地注视着她们三人。
　　“大宝饿不饿？有没有吃晚饭？”
　　续昼解释道：“妈，我吃过了。”
　　言南枝这才放心：“好。那累不累呢？要不要先休息一会儿？”
　　舟车劳顿的连轴转对续昼而言，是早就习以为常的事。集团刚起步时，她有一天甚至连转过三个国家，四座城市，所以这趟晚航并不算什么。
　　她一边被妈妈牵着，一边解释自己不累。等回到酒店套间，刚步入玄关，相对而言情绪内敛的玉清檐，侧身拥抱了她。
　　她什么都没说，只叫了续昼一声大宝，剩余的一切都蕴藏在不言中。
　　续昼回抱母亲，喊了她一声妈妈。
　　见到这一幕，先进屋的言南枝弯唇笑了笑，明翡也是。
　　悬在天花板的吊灯，将套间照得分明，三人坐在沙发上，明翡去给她们三倒了三杯温水。等她落座，言南枝才问起穿越时空的事。
　　“大宝，小宝，你们分别是什么时候穿越的？”
　　两人一一回答了具体的时间。
　　闻言，言南枝若有所思：“其实一直到现在，我与清檐都没有捉摸透时空穿越。当初，我们意外发现了奥莱帝国做秘密实验的事，也在研究室里看到了那个拥有精神力的穿越者留下的笔记。”
　　“她写下，偶然即是必然，必然即是偶然。”
　　“不要去观测，不要去理解，试图去感受它就好。”
　　明翡眨了眨眼：“感受？”
　　玉清檐点头：“嗯。在留下那份影像前，我们将你们交托给了信任的老友，也留下了足够你们一辈子衣食无忧的钱款。当我们录到一半，再睁眼时，我们就没有任何预兆地来到了这儿。”
　　明翡心中一顿。
　　交托给信任的老友？
　　可是……她刚出生没多久就被丢在了孤儿院门口。
　　言南枝接着说：“那位朋友是除了黛丽以外，我们最信任的人，她也是我们在玫赫塔厄派的伙伴。留下的那笔钱是我们两所有的资产，除掉付给她的报酬外，大约还剩两个亿左右。”
　　“大宝，小宝，在穿越前，她有好好照顾你们吗？”
　　沉默间，明翡最先反应过来。
　　她隐瞒了那些会加重妈妈们愧疚的真相，仿佛那些伤疤根本不存在，她真的在那位故人的照料下度过了一个愉快的童年。
　　“嗯。”她莞尔一笑，“有的。”
　　续昼理解且赞同她的想法：“对。”
　　

第108章 妈妈和妈咪也要亲亲！
　　两个女儿的‘坦诚’并没有令言南枝与玉清檐变得轻松。
　　因为这是她们应该做的事。
　　而且……言南枝与玉清檐都察觉到了女儿们的不对劲。但鉴于女儿们不想让她们看出来，她们对视一眼后，就压下了追问的想法。
　　言南枝捏了捏两人的脸，有些心疼道：“大宝和小宝都太瘦了。”
　　脸上一点肉都没有。
　　下颚线清晰得像雕刻刀按照最完美的比例、角度、雕塑而出。
　　明翡弯唇解释道：“我吃得多，但消化吸收也快。”
　　续昼点头：“我也是。”
　　闻言，言南枝望向了玉清檐，因为玉清檐就是这种吃不胖的体质，从小到大都身形高挑，如竹若松，加上她老牌贵族的出身，冷矜典雅的气质，整个人就像一朵只可遥望的高岭之花。
　　但言南枝很清楚，这人根本不是什么高岭之花，只是个天生冷脸怪、天生路痴、天生感情白痴，内外极具反差。总之，与她对她的第一印象完全不同。
　　面对爱人与女儿们的目光，玉清檐喝了口温水，慢半拍地接着她们的上上个话题。
　　“我和你们妈妈来到这个世界已经快二十五年了。”
　　“穿越之初，我们降临在南端的摩莉国。摩莉国与伊盟独立国存在不少差异，它的人口迁移、户籍管制并没有独立国严格。当时，我们通过检测考核后，很快就拿到了摩莉国的居住证。有了居住证，我们靠着曾经的基因专项研究，就职于某个市级研究所。”
　　“研究所非常欣赏我们，提前一年给我们办理了落户。”
　　“你们说查不到我们的信息，应该是因为我们的落户名字不同，而且当时我们不小心感染了研究所意外泄露的RHD病毒，由于病毒导致样貌变得红肿，脸上也起了红斑，彻底治愈后也需要一段时间才能完全恢复。但我们当时比较着急落户的事，所以就肿着脸长着红斑去拍了照片。”
　　提及这件事，言南枝有些不好意思，因为当时实在是很肿，镜头会放大人的缺点，照片里的她们更肿了。
　　而明翡与续昼却满目担心。
　　明翡着急问：“妈妈，母亲，那现在彻底治愈了吗？”
　　续昼补充：“会有什么遗留的影响吗？”
　　两人摇头，言南枝解释道：“早就彻底治愈啦，没有任何遗留影响，大宝小宝别担心。”
　　“也因为这件事，我们离开了研究所，从成立一个两人的工作室，到十几人的公司，到几百人的大型企业，再到现在几千人的千讯集团，我们用了十六年的时间。”
　　“来到这个世界的第十七年，我们搬去了新罗国。又过了五年后，我们才来到了伊盟独立国，今天去往生河，主要也是为了纪念一位早年认识的朋友。”
　　“没想到……”
　　明翡再次感谢命运，即使几经坎坷，却也令她们终将团圆。
　　她们又聊了许多事，主要是这些年来的经历，提到那笔两亿的养育资金，以及拿了抚养费的故人，明翡通过妈妈们的描述，大致猜到了那位故人是谁，她虽没有真的接触过，却曾在公屏抓捕新闻里见过。
　　于是，她转而说，其实这个故人一开始对她很好，后来却因为很多事把她送走了。
　　两个妈妈很生气。
　　她补充解释，自己离开后过的也很好，有好好地长大，而那位故人后来倒是因为其它事进了监狱。
　　言南枝与玉清檐抱住了她们。
　　有关成长经历的善意谎言点到为止，尽管始终都在被舍弃抛下，明翡仍觉得自己确实有在好好长大，努力学习，所以才有了后来的这一切。
　　紧接着，她们聊到了续昼在一岁半左右穿越到末日世界后，又再次穿越来到这儿等等。
　　关于二次穿越，言南枝若有所思：“在实验室的那份笔记里，那个穿越者从她所属的世界来到奥莱帝国，找到了想要找的人后，她们两一起销声匿迹了。”
　　“所以，我和你们母亲认为，这或许就是所谓的偶然即是必然，必然即是偶然。”
　　她目光深深地望向两个女儿：“也许，我们本就该属于这个世界。”
　　-
　　这一晚，明翡睡得很沉。
　　回到房间，她洗漱上床，抱着明枣枣与祝一峤，分别在她们脸上亲了亲，又借着壁灯暖光看了她们好一会儿，才沉沉睡去。
　　因为睡得太沉，第二天被明枣枣喊醒时，明翡还有些迷糊。
　　“妈妈，妈妈！”
　　“……嗯，枣枣。”她困眼惺忪，“枣枣大王有什么吩咐呢？”
　　见状，一旁的祝一峤虚捂住明枣枣的眼睛，俯身在明翡脸上亲了下。
　　“早，阿翡。”
　　轻柔的吻唤醒了明翡的理智，她捂着脸笑了下，很快明白过来身处何方、昨天发生了什么、以及今天早起的原因。
　　“……姐姐，早。”
　　祝一峤松开手，明枣枣却玩的很开心，像玩捉猫猫似的，再次钻进被窝里，奶声奶气地问。
　　“妈妈，妈咪，猜猜小宝在哪里？”
　　两人望着被子中央圆鼓鼓的一团，异口同声道。
　　“枣枣在哪里呢？”
　　枣枣大王很神秘，不告诉两个妈妈，接着往后面挪动。滚到被子最末尾时，她才脆生生地问。
　　“妈妈，妈咪，再猜一猜哦。”
　　两人依旧非常配合，睁眼看的一清二楚，却说根本找不到会厉害魔法的枣枣大王。
　　于是——
　　biu的一下，明枣枣从被子末尾钻出来，红扑扑的脸颊可爱的像琉璃娃娃。
　　“小宝在这里哦！”
　　明翡惊叹：“枣枣怎么那么厉害呀？一下子就去到那儿了。”
　　祝一峤笑了下，配合地鼓掌：“真厉害，这是枣枣的魔法吗？”
　　听到妈妈和妈咪的夸赞，明枣枣非常神气，叽里咕噜地跟两人解释她的魔法，最后在两人脸上啵唧一口，乖乖地下床洗漱。
　　等她们与言南枝、玉清檐、续昼在厅堂见面，时间已经转到了六点半。早晨雾蒙蒙的，解决完早餐，她们驱车朝陶丘村出发，沿途雾气逐渐褪散。
　　抵达目的地，祝一峤抱着明枣枣下车，明翡去车厢拿出祭祀要用的物品。
　　明枣枣跟妈咪嘀咕一句，脚一沾地，就跑向从另一辆悬浮车上刚下来的三人。
　　身穿黑色大衣的续昼抱起明枣枣，跟在明翡与祝一峤身后，最末尾是同样一身黑的言南枝与玉清檐。
　　陶丘村的墓都葬在后山，从村口徒步到后山，仅剩的一点鸟鸣声都消散了，静谧的山林如一座俯卧的神像。
　　按照当地的祭祀顺序，五个大人依次跪在墓碑前，各自都洒了一杯酒。明枣枣太小，明翡握着她的手，带着她把酒撒完，又让她双手合十，叩了三次头。
　　陶丘村的祭祀仍遵照旧历时代的传统，做完这一切，她让续昼带着明枣枣站到另一边，接着才开始烧纸钱、香蜡、以及各种祭祀品。
　　烧掉所有的祭祀品后，言南枝与玉清檐从后上前，与静奶奶道谢，感谢她曾经照顾过明翡，并许下承诺年年如此。
　　紧接着是祝一峤、续昼。
　　最后才是明翡，她注视着墓碑上的照片，照片中的静奶奶天生笑眼，看起来无比慈蔼。一片黄叶悠悠掉落，明翡叩首，再仰起头时，莞尔一笑。
　　她低声道：“还记得当年我问您，我为什么会来到这儿，你笑着跟我说，总有一天我找到了与这个世界的联系。”
　　“谢谢您。现在，我找到了。”
　　……
　　祭祀结束时，天空忽然下起了雨。
　　这与天气预报截然相反，明翡昨天就看过预测，气象局无比肯定今天不会下雨。
　　淅淅沥沥的小雨打湿山林，五人都没有带伞，雨一时半会也停不了，只能淋雨返回。
　　好在雨很小，乍一看就像在起雾。
　　明翡脱下外套，以此为伞，给最小的明枣枣与祝一峤遮挡。续昼也想脱下外套给两个母亲，但言南枝与玉清檐根本不需要。
　　尤其是言南枝，她本人就像是温柔的具象化，却生来怪力，身体素质非常过硬。年少相爱时，某次吵架，玉清檐还给她取了个怪力兔子的昵称。
　　她拒绝了大女儿的外套，望着脸上瘦得没点肉的大女儿，她甚至想脱下外套给她遮风挡雨。然而她一提，续昼也摆手拒绝了。
　　只剩明枣枣一人躲雨，祝一峤只是抱着她，以此更方便明翡展开外套遮挡。
　　等再回到村口悬浮车边，明翡转头看了眼陶丘村，这个曾是她人生新起点的小山村，如今又成了她人生圆满团圆的新起点。
　　她感慨良多，坐进车厢后，她收回目光，听到明枣枣问。
　　“妈妈，我们要去哪里呀？”
　　明翡弯了弯唇：“回家团圆过新年呀。”
　　“哇，太好啦！过年啦！”
　　说着，明翡给明枣枣擦干净脸，并在她脸上亲了一下。
　　而枣枣大王不仅会魔法，还会读心术！
　　她瞅了瞅拿起阅读器的妈咪，转过脑袋，很可爱地说。
　　“妈妈和妈咪也要亲亲哦！”
　　动画片里，小兔子的两个妈妈每天都会送对方鲜花、胡萝卜、各种颜色的宝石，每天早上起来，每晚入睡前，它们都会亲对方的脸颊。
　　在明枣枣心底，她爱妈妈和妈咪，妈妈和妈咪也爱对方，所以开心的时候就会亲亲呀！
　　就像自己亲亲她们那样哦！
　　不过，她知道，妈妈就像小兔子一样害羞，因此她转过了脑袋，打开了动画片。
　　另一侧，听到这句话后，明翡与祝一峤四目相对，耳朵都开始隐隐发烫。
　　

第109章 姐姐就是小猫！（末尾修）
　　从东铅市回到西禾市，已经是下午三点的事。
　　玉清檐与言南枝在独立国有好几处房产，但又恰好都不在西禾市。由于雪寻与续昼的事，两人决定先去大女儿的别墅住两天，然后再一起到小女儿家过新年。
　　两辆悬浮车在主市区分别转向不同的方向。
　　回到家里，睡了一路的明枣枣还有些迷糊，直到团团圆圆围过来，她才重新恢复活力满满，带着它们到花园里玩。
　　汪汪汪、喵呜喵呜，还有机器鸟咕咕咕的叫声此起彼伏。
　　祝一峤在露台处理工作，明翡去二楼收拾行李箱。
　　又过了一会儿，明翡下到一楼，去吧台给祝一峤泡了壶蜂蜜花茶，她端盘走过去放下，祝一峤就握住她的手腕，在她的唇间亲了亲。
　　明翡半阖着眼睛，余光掠过花丛，确定明枣枣不在后，原本一触即离的吻被她渐渐加深，她尝到祝一峤唇间的草莓味。
　　松开后：“……草莓。”
　　祝一峤道：“刚过尝了颗枣枣的果盘草莓。”
　　明翡笑了下：“好吃吗？”
　　祝一峤：“嗯。”
　　话音刚落，明翡松开她的手，转过身，像只忙碌的小蜜蜂，去给她切了盘水果拼盘过来，继续安静地陪着她工作，时不时也会主动将水果叉起递到她唇边。
　　祝一峤的视线不会从显示屏离开，嫣然的唇瓣却会张阖咬住，以至于唇齿间多了其它的果香。
　　西禾市最近天气很好，下午的阳光像蜜蜡，一点点地从云层中融化。
　　直到五点，穹空才逐渐暗淡下来，祝一峤的工作也随之结束。不过能这么快就结束的原因，主要是审判庭的审查推进的很顺利，截止到今天，整个案件基本已经水落石出。
　　就差整理好向民众们公布了。
　　叮的一声。
　　明翡手机振动了下，她瞅了瞅续昼的消息，忽然想到了那条手链的事，有些好奇地问。
　　“姐姐，你是怎么看出来我姐那条手链里藏着东西呢？”
　　这是祝一峤曾经身为军校首席、军队指挥官的敏锐直觉，且无论是奥莱帝国，还是伊盟独立国的军部，都有着与那类似的最高级别隐匿性防护。
　　她向明翡解释，明翡听完在她脸上亲了亲，以表感谢与夸赞。
　　恋爱到现在，明翡每天都会在《和小猫的恋爱日记》里，认真地写下对小猫的夸赞与爱。因此，祝一峤能从这个吻中读懂她的暗喻。
　　翻译过来就是——
　　[谢谢聪明敏锐的小猫，小猫太棒啦。］
　　-
　　傍晚六点，三人去到续昼的别墅一起吃晚饭，见到恢复记忆后的续昼与雪寻相处，明翡眸底笑意渐浓。
　　晚饭期间的气氛非常好，所有人的眼睛里都泛着笑意，因为气氛太好，明翡甚至都忘了问亚里菲尔梅饮里是否含有酒精。
　　答案在她返程回家后的一小时内逐渐显露。
　　夜色如水，别墅沐浴在皎洁月光下，二楼灯火通明，明枣枣洗漱完沾枕就睡，明翡给她盖好被子，推门而出。
　　她刚回主卧，就觉得有些晕眩，扶住墙壁稳了稳后，腺体慢慢溢出了清甜的梨香。
　　与此同时，祝一峤沐浴完从浴室出来，感知到梨香的那一瞬，脚步一顿，很快又转而加快，走到壁灯下的明翡面前。
　　白皙的脸颊透着绯色，明翡抿了抿唇，很乖又很懵地问。
　　“……姐姐，你的锁骨怎么了？”
　　锁骨怎么了？
　　缔造这一切的明翡应该最清楚才对。
　　因为傍晚六点前，她与明翡在书房吻的难舍难分，吻从嘴唇、下颚、脖颈而下，蜿蜒至锁骨，最后停在了中央，留下了一片玫瑰花瓣。
　　橘子壁灯光线朦胧，祝一峤打量着她：“阿翡，你喝醉了。”
　　“我没喝酒。”
　　祝一峤：“亚里菲尔梅饮。”
　　明翡还是摇头，似乎把自己摇得更晕了，索性将脑袋抵在祝一峤的肩膀上，带着几分撒娇、几分黏人地喊她。
　　“……祝一峤。”
　　“嗯。”
　　察觉到脖颈传来痒意，祝一峤依旧纵容，直到又一片玫瑰花瓣落下，她才捏住明翡的下巴问。
　　“你是……”
　　她停顿了下，点到为止：“阿翡才是小猫。”
　　会像小猫一样撒娇，会像小猫一样释放信息素，会像小猫一样舔/来舔/去。
　　不是小猫又是什么呢？
　　明翡听不太明白，在她看来祝一峤才是小猫，是《和小猫恋爱日记》里的主角小猫。
　　而且很快，明翡就用实际行动来告诉祝一峤，她真的不是撒娇的猫。
　　因为她吻住了祝一峤。
　　因为她们很快进到浴室。
　　月亮在雾里明亮，花蕊在水中绚烂，整个卧室都变得无比香沉，连带着那些被留下的玫瑰花瓣都沁出了汁水，开得最荼蘼的玫瑰也逐渐湿透。
　　明翡尝到了玫瑰的味道，是甜的。
　　小猫就是小猫，小猫是甜的呢。
　　

第110章 ——正文完——
　　新历168年1月6日，针对克里斯藤勒与蒂蒙族之事，十国高层在摩莉国举行了国际会议。
　　会议中，独立国详细罗列、阐述、分析了本次复杂的案情，并根据九国的投票投决，将在克里斯藤勒实验室找到的二十亿，转换成电子货币存放入国际银行最高等级账户。
　　在看完克里斯藤勒留下的日记、以及她这百年内手染鲜血的同时，也做过的种种慈善记录后，参与本次国际会议的十国高层，一并陷入沉默。
　　……
　　新历168年1月7日，距离国际除夕日只剩两天，独立国各市各区都挂上了雕花红灯。
　　下午15点30分，审判庭官网联合政府、军部共同向民众们发布针对跨国基因盗窃后研究所一案的详细公告。
　　公网立即炸开了锅。
　　民众们热议不断，热搜榜上的话题词条全与研究所有关，又十分钟过去后，明翡才登进了差点瘫痪的公网。
　　她的终端连接着主厅里的显示屏，当她点进最顶端的话题，沙发上的言南枝与玉清檐瞧见克里斯藤勒的模样时，依旧面色如常地投喂明枣枣。
　　但——
　　余光瞧清褪去伪装的以斯后，两人都不约而同侧过头，有些错愕地、惊讶地、怔愣地望着显示屏中以斯的脸，以及她的犯罪事实与最终判决。
　　被抓捕后，以斯还没被转移就去世了。
　　根据目前的法律规定，罪犯身死后不再需进行刑事处罚，追究刑事责任，因此她的最终判决，便是剥夺所有的犯罪金额。*
　　最后的最后，她的骨灰被送回了故土，埋葬在族人们的墓碑园里。
　　阅读至此，言南枝手中的瓷勺落地，没拿稳发出了闷响。
　　见状，明翡坐到她身边，有些担忧地询问：“妈，怎么了？”
　　言南枝缓了缓，目光略动，玉清檐握住她的手，出声解释道：“我们认识她。”
　　“很多年前，我们还在摩莉国的研究所就职时，常常与另一个同样专攻基因工程领域的研究所合作，她曾是那个研究所的研究员。某天两家研究所聚会到很晚，当时我们还没买车，初来乍到，人生地不熟，住的也离聚会地点很远，是她主动开车送我们回家。”
　　“有过那次交集后，再遇见我们都会主动打招呼。”
　　“后来，我们因故将要离开研究所的那个下午，意外看见她从轮椅上摔了下来，有人抢劫了她的钱包与车，威胁她交出钥匙。当年摩莉国的治安不比现在，我让你妈给当地警督打电话，拿起随身防护工具走了过去。”
　　玉清檐抿了抿唇：“也许是我天生一张冷脸，看起来比较吓人，身高也很占优势，手里还拿着工具，很快就震住了那群混迹街头的人。我们给她拿回了钱包，把她扶回轮椅送往医院，确定她没事后，一直等到有人来照顾她才回家。”
　　说到这儿，明翡与恰好下楼听完这一切的祝一峤对视了眼。
　　她们都在彼此的眼中看到了答案。
　　在以斯留下的日记的最后一页，她亲笔写下多年前曾受恩于人，并告知她们藏着那二十亿的具体地址。审查队伍发来具体方位的照片，她们在照片里看到了那盆紫花丁地。
　　团团簇簇的紫色花瓣像振翅欲飞的紫蝶。
　　而回到独立国的近几日，明翡发现她的两个母亲最常养的就是紫花丁地，不仅在续昼别墅里养了几盆赛级种，到这儿也养了七盆。
　　基于种种，明翡好像明白了以斯在日记提到的受恩指的是哪件事，想到两个母亲在奥莱帝国被故友私吞下的两个亿，以及以斯的‘还恩’与没有挪用的‘二十亿’，明翡再一次感叹——
　　人心难测，海水难量。
　　人类大抵是这个世界上最复杂的生物。
　　因为这件巧合的事，言南枝与玉清檐的心情稍稍往下坠了一点，好在明枣枣很快察觉到了，变身成枣枣大王，施展最神奇的魔法，又是奶声奶气地唱歌，又是左扭扭右扭扭的跳机器舞。
　　“啦啦啦～～～小羊两只角～～～”
　　没过一会儿，两人都喜逐颜开，带着她与团团圆圆去小乐园玩。
　　008与0619正在花园里忙，雪寻与续昼一个小时前出门了，主厅只剩明翡与祝一峤。明翡关闭终端，走过去牵起祝一峤，两人十指交握，去射击室里玩了几轮枪。
　　明翡看得出来祝一峤放水了。
　　她放下仿真电子模拟枪，故意板着脸，装作生气的模样。只是她的假装很快就破功了，一靠近祝一峤，她的眸底就自然而然地流露出了笑意。
　　紧接着——
　　她在祝一峤的红唇上轻轻咬了下。
　　“不可以放水哦。”
　　祝一峤微微抿唇：“所以，这是惩罚吗？”
　　明翡笑问：“对，姐姐要罚回来吗？”
　　射击室内暧昧骤增，一声枪响划破寂静，祝一峤摘掉护目镜，放下手中的**支，不远处的移动靶被命中十环后，从滑轨坠落。
　　她微微靠近，呼吸交融的同时，低声反问。
　　“学生也可以罚老师吗？”
　　经她提醒，明翡才想起来，在这间射击室里，祝一峤是她的‘老师’，她所学到的有关射击的所有，都是祝一峤一点一滴教会她的。
　　明翡垂下脑袋，语气很好：“不可以，那要怎么办？”
　　祝一峤用行动告诉了她，以下犯上的学生才会被惩罚。
　　唇齿相舐，越吻越深时，明翡有些迷糊地想。
　　小猫的惩罚就是这样。
　　不痛不痒的一爪子、用毛绒绒的尾巴圈锁住、就连咬舐也是轻柔的。
　　-
　　傍晚飘起了雪，没过一会儿就停了。
　　到夜深时，雪花又开始飞舞，直到隔天早上，新历168年1月8日，距离除夕夜只剩最后一天时，落了一晚上的雪才停歇。
　　一起吃过早餐后，一家七口一起去了趟主市区最大的商场。
　　回来这几天，明枣枣穿的衣服都是红色的，今天也不例外，她戴了个小红帽，穿着红色的毛绒绒兔子装，长长的耳朵垂在后面，站在六个大人中间，像大树下的红色小蘑菇。
　　在各个区域采购完新年需要的装饰品，明枣枣冲到玩具区与零食区，在言南枝与玉清檐鼓励的目光下，左拿一个，又拿一个，直到将自动三角推车堆满，两个姥姥与姨妈都在问她，要不要再买一车？
　　明枣枣摇摇脑袋，挨个亲了亲姥姥们、姨妈与雪寻姨姨，视线飘到明翡与祝一峤所在的另一区域。
　　其实她们原本打算直接线上采购，由运输机器人送过来的。但言南枝提议一家人一起去线下看看，顺便在外面吃饭，众人立即改了主意。
　　明翡与祝一峤在书籍分区，书海无边无际，明翡挑的很专注，拿了二十本感兴趣的书放进推车。等她抬眸之际，她才发现，祝一峤在用相机拍她。
　　是绿玫瑰色的相机。
　　也是明翡最喜欢的颜色。
　　被记录着的明翡没有错愕或羞赧，因为祝一峤买回来的第一时间，就告诉了她相机的用途。与明枣枣的青苹果色相机相似，都是专门用来给她拍照的。
　　不同的是，在明枣枣青苹果色相机里，她所扮演的角色更多时候都是母亲，一颦一笑都因明枣枣而起。可在这个绿玫瑰色的相机中，明翡仅仅是明翡，是祝一峤以一生为期来拍摄的主角。
　　明翡弯了弯唇：“祝审判长拍照技术怎么样呢？”
　　祝一峤回答：“这个答案要用一辈子来见证。”
　　书架上最末尾的书，因上一位拿出来的路人没放好，忽然掉落在地。哐的一声响起，明翡的心漏了一拍，随即又迅速跳动了起来，越来越快，直到她笑着点头。
　　“好呀，一生为期。”
　　-
　　在主市区吃完晚饭，回别墅后，明翡与续昼开始挂明枣枣选定的动物花灯。
　　她们先去了前院，明枣枣在一旁当指挥官，比如海棠树上挂兔子花灯、柿子树上挂狗狗花灯、紫薇树上挂松鼠花灯……直到满园枝头都挂满，又是喊加油又是出谋划策的小指挥官，才开心地吨吨吨地喝水。
　　时间已经到了晚上十点，与指挥官明枣枣协商后，她们一致同意明天再挂后院。
　　入睡前，明枣枣抱着小熊玩偶，去了言南枝与玉清檐的房间睡觉。而明翡则与祝一峤睡在三楼主卧，两人洗漱的比较晚，整个别墅只剩三楼的窗户还亮着。
　　明翡给祝一峤吹干头发，指尖拂过她的后颈边缘。
　　“姐姐，我们一个月后再去复查，对吗？”
　　祝一峤：“嗯。”
　　从东铅市回来的第二天，她们一起去糖医生那儿做了个检查，报告显示祝一峤的信息素临界值控制的很好，而且已经在逐渐下降了。明翡也是，她的腺体疼痛反应基本稳定，在标记后就没怎么出现过了。
　　糖医生根据检查结果给出的建议很简洁，继续定期疏导，继续在需要的时候补标记，一个月后再复查。
　　提到这件事，明翡忽然后知后觉地想到了一件事，她们在一起后，祝一峤的信息素稳定了许多，她原以为是因为临时标记，但通过这次情热期，感知到那股松杉香的沉馥，她发现好像并不是这样。
　　至少不全是临时标记的原因。
　　于是，她顺着这件事问：“姐姐前段时间是在抑制信息素吗？”
　　祝一峤坦诚：“嗯。”
　　明翡握住她的手：“为什么呢？”
　　主灯应指令自动关闭，新换的壁灯是一只在打盹的黑色小猫，祝一峤仿佛也跟着明枣枣学会了魔法，像变魔术似的拿出了一本书。
　　透过灯光，明翡认出了那是自己最常翻阅、也是最喜欢的一本书《埃斯玫拉》，书中很明显夹着一封信。
　　明翡越发困惑，眼睛里透着两个小问号。
　　祝一峤将书递给她，亲吻她的脸颊：“其实从星月山观星那晚后，我就在控制、抑制我的信息素，因为我想告诉你——我对你的心动、喜欢、爱是源自真心，而不是因为你是一个能帮我稳定信息素临界值的alpha，更无关其它。”
　　吻落到了唇间，明翡逐渐加深这个吻，直到信息素溢了出来，她才堪堪止住。
　　“嗯。”她温柔地注视着祝一峤，“我很清楚，因为我也是。”
　　说完，她又在祝一峤的眉间亲了亲：“好啦，让我接下来拆拆小猫的信。”
　　还说不是小猫呢！
　　书签、信封、贴纸都是猫猫！她想。
　　与她清秀的字迹不同，祝一峤的字苍劲有力，行云流水。
　　[致阿翡：
　　我们即将迎来一起过的第一个新年了，你是否期待呢？
　　你喜欢给我制造惊喜，像一个拥有无限可能、无限创造力的万花筒，手链、胸针、香囊、竹编、烧箔与珐琅，太多太多，以至于我每天回家前都会开心地猜——阿翡今天给我准备了什么惊喜呢？
　　所以，有关第一个新年问题，我猜你与我一样，应该也是期待与欣喜的吧？
　　在你写给我的信里，你说你觉得跟我在一起是一场渴望已久的美梦，其实对我而言，也是一样的。
　　我对你的心动、喜欢、爱日增月盛。如果这是一场梦，我希望大梦无边，一生为宵。
　　而且，偷偷告诉你，不仅你在学习，这段时间我也一直都在学，学习尊重、学习维系、学习表达、学习让你感知到自己的每一天都被爱包裹。
　　阿翡，谢谢你来到我的生命里，谢谢你愿意让我参与到你的生命中。
　　我爱你。］
　　明翡的目光在最后一句话停顿许久，再抬首之际，祝一峤正一眨不眨地望着她。
　　蓝色的眼睛里装满了温柔、珍视与爱。
　　明翡粲然一笑，这次她学聪明了许多，轻柔地捂住祝一峤的唇，先她一步开口。
　　“我爱你。”
　　“祝一峤。”
　　良久，祝一峤在她掌心吻了吻，目光缱绻，溢出无比坚定的声音。
　　“我爱你。”
　　“明翡。”
　　-
　　新历168年1月9日，这是举国欢庆的一天，独立国的现任国王在早晨八点就向全国民众表达祝愿。
　　公网拥挤，不断刷新着除夕夜的词条，各个区域在九点整开始举行大大小小的庆典活动。
　　与此同时，早茶过后，明翡与续昼在后院挂花灯、装点新春，言南枝与玉清檐在厨房忙碌，准备各式各样的糕点、零食、与除夕饭，祝一峤与雪寻配合着装饰室内，和008一起确保每间屋子，每个角落都布置了新春送福。
　　而小指挥官明枣枣则坐在沙发上，一边通过终端远程指挥着三个小分队，一边吃水果零食看独立国祝福直播。
　　这栋购置已久的别墅，迎来了最热闹温馨的一天。
　　中午，六人简单吃了顿就各自忙碌着还没做完的事，祝一峤与雪寻在二楼，走近明枣枣的玩具屋时，雪寻凝变出了一朵七色花，放在靠近窗边的花瓶中。
　　从二楼的每一个房间都三楼的最末尾，雪寻都放了一朵如梦似幻的七色花。
　　放置好最后一朵，她转头对祝一峤笑了笑：“这朵花寓意着健康、幸福、欢欣……与爱，希望这些永远与我们相伴。”
　　祝一峤的眸底流露出笑意：“嗯。”
　　雪寻调侃：“哎呀，我们祝审判长变啦！”
　　祝一峤表情未变，任由她调侃，直到下楼回到主厅。
　　五点整，所有的事都搞定后，七人齐聚主厅，还有团团圆圆、008与0619、甚至是咕咕咕地机器仿生鸟都在。
　　她们一起看了半个多小时的独立国新春直播，每个人的脸庞，眼睛，唇角都噙着笑意。
　　到六点，夜幕逐渐覆盖苍穹时，场景从主厅变成了餐厅，她们依次围坐在餐桌前，窗外是仿佛连成一支动物队的花灯，桌面是母亲们准备的丰盛除夕饭。
　　言南枝举杯：“一起干一杯。”
　　永远是老婆捧场王的玉清檐迅速举起，紧接着才是小辈们，最后是用草莓牛奶替酒饮的明枣枣。
　　她脆生生道：“干杯！”
　　言南枝笑眸弯弯：“来！”
　　于是，在除夕饭正式开启前，她们先一起举杯共饮，接着才开动大餐，大快朵颐，到最后明枣枣吃的肚子圆滚滚，坐在椅子上给大家挨个送祝福。
　　“祝姥姥身体健康，万事如意……”
　　送完祝福，她收到了每个人给她准备的传统红包。言南枝与玉清檐还给明翡、祝一峤、续昼与雪寻四人都准备了红包，样式是根据每个人的性格画的动物。
　　明翡是狗狗，祝一峤是猫猫，续昼是独狼，雪寻是狐狸。
　　除此之外，明翡与祝一峤还收到了续昼与雪寻送出的红包。
　　明翡莞尔道：“我也准备了礼物，不过要明天才能送啦。”
　　言南枝摸摸她的脑袋：“妈妈很期待。”
　　续昼点头：“我也很期待。”
　　祝一峤没说话，明翡从她的眼睛里就读懂了答案。饭后，七人一起去花园里放烟花，明枣枣跃跃欲试，放出了一个儿童版的小熊状烟花。
　　“哇！！”
　　话音刚落，四面八方都燃放起了花火，似星河璀璨，人间灿烂，染亮万家火树银花。
　　明枣枣看的目不眨眼，直到烟火落幕，她才回神在祝一峤脸上啵唧一口。
　　“妈咪！”
　　“嗯？”
　　“妈妈！”
　　明翡望过去，又或者，其实她的余光一直都停留在她们身上。
　　“枣枣怎么啦？”
　　明枣枣小声地告诉两人：“……小宝又要长大一岁啦，三岁的小宝会长得更高，保护妈妈妈咪，保护姥姥和姨妈们。”
　　她像鼓励自己般肯定：“嗯！一定会长很高的！”
　　两人对视一眼，分别在她的左右脸亲了下。
　　祝一峤：“妈妈很期待，三岁的枣枣会学会多少种魔法呢？”
　　明翡哄她：“妈妈猜一定很多，因为是最聪明、最厉害的乖枣枣。”
　　明枣枣神气地挺起小肚子：“嗯！是最厉害的枣枣大王！”
　　一旁的言南枝与玉清檐失笑。
　　按照各国统一的旧约，除夕当晚需要守岁到十二点，七人一直在主厅守岁，围着壁炉火光聊有趣的往事。
　　“……嗯，是我主动追你们母亲的！她以前就是一个闷葫芦，我差点以为她一点都不喜欢我，甚至是讨厌我呢……”
　　“……阿昼小的时候，有一次感冒发烧，她觉得自己是一条搁浅的鲸鱼，拉着我的手让我帮她回到海里……”
　　明翡笑盈盈地听着，明枣枣已经开始犯困，时间在热闹中的流逝速度往往更快，当明枣枣眼睛要睁不开时，时间终于归零。
　　新的一年，新的伊始，正式开启。
　　大人们互道新年快乐，明枣枣趴在明翡的肩膀，坚持着跟每个长辈说新年祝福。
　　说完，她困的直接睡着了。
　　续昼笑了下：“阿翡，那就带枣枣先回房间睡觉吧，我们很快也关灯休息了。”
　　言南枝：“对，我跟你母亲也熬不住了。”
　　明翡点头：“好。”
　　与祝一峤回三楼主卧，洗漱完躺下后，两人交换了一个吻，拥抱着中央的明枣枣沉沉睡去。
　　明翡今夜做了一个很美的梦。
　　因为过于美好，以至于第二天醒来，她在卧室内没看到祝一峤时，她顿在原地思忖了会儿。
　　好在祝一峤在下一秒就给发了新信息。
　　【姐姐：阿翡，开门。】
　　明翡回神，弯了弯唇，虽有些不懂拥有最高权限、畅通无阻的祝一峤的用意，却还是很乖地走到门边，解开了防护锁。
　　眼前被一片五色斑斓遮住。
　　明翡微微睁圆眼睛，发现是昨天提过一句很好看还挺喜欢的七色花，以及她从青葱岁月至今都最喜欢的绿玫瑰，芬香扑鼻，花影绰约，枝叶与花蕊构成了一幅有关春天最浓墨重彩的油画。
　　花叶微微晃动，露出门外的祝一峤。
　　百转千回间，她始终注视着明翡：“阿翡，新年好。”
　　走廊没有人，明翡将祝一峤拉进来，吻得温柔又缠绵。她的眼睛亮晶晶，唇瓣湿哒哒，心脏砰砰跳得软绵绵。
　　“……姐姐。”
　　祝一峤又贴了贴她的唇：“嗯？”
　　“新年好。还有，谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　明翡温柔道：“谢谢你爱我。”
　　祝一峤的声音也很温柔：“嗯。我爱你。”
　　一片绿玫瑰花瓣掉落，明翡的眼眸倒映着春天最绚烂的一幕，她亲吻祝一峤的手背，无比珍视，无比真诚，无比柔软。
　　落下一生为期的一句。
　　“——我爱你。”
　　自此，春夏秋冬再无界限，寒冬也成了她喜欢的季节。因为在一个严冬新春伊始的早晨，她打开门，不再是枪支，不再是凛冽、朔风与霜雪，而是韶光盎然的春天。
　　祝一峤。
　　是春天。
　　——正文完——
