


　　《别拽我的兔尾巴！》作者：养春

　　简介：
　　齐婧梦见一只通体雪白，娇小可爱的小兔叽，忍不住拽了拽它的尾巴，亲了亲它的眼睛。
　　第二天醒来。
　　一个纤细漂亮的女孩红着眼睛，抹着眼泪道:“你……你怎么可以拽我的尾巴！”
　　齐婧表示，她不但可以拽尾巴，还可以亲一亲。:）
　　十个月后，小兔叽拉着她的手。
　　“呜……你看看，我好像有了宝宝！”
　　齐婧:“？”

　　内容标签：生子，情有独钟，甜文，穿书，现代，主受
　　搜索关键字：主角：齐婧┃配角：萧荼┃其它：
　　一句话简介：亲一口就跑

第1章
　　齐婧穿到这本狗血乱炖天雷王炸的玛丽苏文学里，已经是小半年前的事了。
　　女主是朵盛世小白花，张口嘤嘤嘤，闭口小萝莉，上有七位兄长，近有百十学长。
　　男主过千关，斩万男，花费十年，终于将女主揽入胸膛，两人一起埋入爱情的坟墓。
　　其中失忆、车祸、替身，各种狗血乱泼狂撒，将读者的三观和智商踩在地板狠狠摩擦，却意外地大火一把。
　　而齐婧，自然没能穿成小白花，而是穿成了狗血标配——恶毒低智貌美胸大反派一枚。
　　Orz心累。
　　今天依然是等待女主闯入她的视线，然后被她狠狠羞辱，骑士团再帮其狠狠反羞辱的一天。
　　齐婧躺在席梦思上，算着小说剧情进度，得知很快就要轮到她上场，心情愉快地关灯入睡。
　　不过，这次的梦不太一样。
　　社畜齐婧下了地铁匆匆回家，却意外地在小区门口捡到一只通体雪白的兔子，不过手掌大，后腿受了伤。
　　齐婧本来还有点犹豫，可等她摸到兔子毛茸茸软乎乎的毛，心都化了，当即见色起意，揣着小兔子就往家里赶。
　　齐婧手脚麻利地帮小兔子包扎好后，这个雪白团子就呆呆地缩在她的床上，三瓣小嘴轻轻翕动。忍了多时，齐婧实在控制不住自己罪恶的双手，轻轻拽了拽兔叽的短尾巴。
　　嗯？感觉有点奇妙。
　　齐婧又拽了一下。
　　兔子似乎是被拽蒙了，竟然用粉嫩的小鼻子蹭了蹭齐婧的手背。
　　啊啊啊啊啊啊！！她她她她被小兔子亲了！
　　投桃报李，齐婧当即“吧唧”“吧唧”“吧唧”亲了小兔子红红的眼睛，小小的鼻子，还有毛茸茸的小脸。
　　小兔子被她亲得晕乎乎的。
　　愉快地把小兔子放到围巾做的小窝，然后把小窝搬到厨房，齐婧开始“哐哐”剁排骨，“咔咔”刮鱼鳞，最后“劈里啪啦”炸虾球。
　　等她再回头看，小兔子似乎缩得更小了。
　　“哎呀，差点忘了你。”齐婧从一旁的麻袋里掏出一颗卷心菜，仔细地洗干净，放在小兔子面前。
　　她摸摸它的脑袋。
　　“努力吃哦。”
　　小兔子用红红的小眼睛看了看卷心菜，又看了看齐婧面前的冬瓜排骨汤、糖醋鲫鱼、油炸虾球，委委屈屈地“卡擦卡擦”啃起菜叶子。
　　开开心心地吃了晚饭，齐婧抱着小兔子去了浴室。
　　蒸腾的水汽下，白皙柔软的身体漂亮得不像话，小兔子把脑袋往小窝里拱了拱，又抬起头看看，慢慢红了脸。
　　裹着浴巾的齐婧：“咦？是浴室太热了吗？”
　　困惑地把小兔子抱回卧室，齐婧亲亲小兔子：“晚安。”
　　完全不记得梦里发生了什么，齐婧起了一个大早，她冲进厨房又冲出厨房，最后窜进一辆迈巴赫，催司机。
　　“大叔，快快！”
　　司机看了眼手表，感动得无以复加。
　　小姐终于愿意接受知识的洗礼了。
　　风驰电掣赶到学校，齐婧坐在课桌抖腿，撑着下巴往窗外看。
　　今天是女主转校过来的日子，也是她粉墨登场的日子。
　　她对着窗户摆出一个凶狠的神态，心里默背台词。
　　哼，哪来的小妖精，真不要脸！
　　哼，你这个小妖精，老是挡我的路！
　　哼，又是你这个小妖精！
　　咦？这台词……
　　齐婧挠挠头，总感觉哪里怪怪的。
　　远方簇拥过来一团人，齐婧兴奋起身——哦，是男主。
　　远方翻涌过来一帮人，齐婧期待起身——哦，男配一号。
　　远方策马过来一坨人，齐婧忐忑起身——哦，男配二号。
　　……
　　远方铺天盖地一群人，齐婧打着瞌睡，桌面传来轻敲声。
　　揉揉眼，齐婧抬头，一张白皙的小瓜子脸笑盈盈地看着她，乖巧漂亮又可爱。
　　“同学，我可不可以和你坐呀。”
　　声音甜美，像含了糖。
　　齐婧红着脸起身，半晌意识到哪里不对。
　　“同学，你叫什么？”
　　“萧荼。”
　　干！是女主！
　　齐婧坐在她身旁，努力接上台词：“哼，你这个小……小……小妖精……”
　　这时，她突然注意到女主飘了红晕的脸——
　　“？？？”她想说什么来着？
　　啊啊啊啊！美色误人！
　　齐婧红着脸半天没说话，原定情节的挑衅自然也就不了了之。
　　齐婧：qwq我觉得我还能抢救一下。
　　作者有话要说：
　　超甜的甜饼一枚！


第2章
　　齐婧整整一天都没找到合适的机会对女主口出恶言，原因无他——
　　啊啊啊啊啊啊！为什么！萧荼是什么神仙宝贝！她怎么会这么可爱！啊！
　　萧荼个子小巧，脸小小的，鼻子小小的，嘴巴小小的，只有一双杏仁眼大大的，水灵灵的。
　　她说话总是轻轻的，甜甜的，齐婧光听她的声音就能多下三碗饭。
　　此后的日子里，齐婧开始屡战屡败→屡败屡战的光辉战绩。
　　齐婧恶の初尝试。
　　齐婧凶狠起身：“哼！小妖精！你挡到我的路了！”
　　萧荼乖巧地垂下纤细的脖颈：“对不起，阿婧。”
　　“……”突然心疼，“哼，下次不许这样了！”
　　等等，她刚刚叫我什么？啊啊啊啊！
　　齐婧恶の再尝试。
　　粗着嗓子开口：“你害得我没来得及吃早饭！”
　　萧荼从小兔子书包里拿出一个便当盒：“阿婧，我做的早饭，你和我一起吃好不好？”
　　正准备对齐婧磨刀霍霍的男配一二三四五：“？？？”
　　齐婧吧唧吧唧嘴：“呜呜呜……兔兔你烧得好好吃！”
　　……
　　……
　　……
　　齐婧恶の终尝试。
　　居高临下，语含威胁：“今天你不准从学校后面的路走！”
　　萧荼眉眼弯弯：“阿婧，你是邀请我和你一起回家吗？”
　　齐婧：突然脸红。
　　“嗯qwq。”
　　对于萧荼的单方面迷恋持续了整整三个月，某年某月某日，齐婧躺在床上和萧荼打完晚间call，傻呵呵打了好几个滚，撞到床脚突然如梦初醒。
　　她！居然忘了进度条！
　　“女主光环太可怕了。”齐婧拍拍脸，“连我都毫无招架之力。”
　　她托腮沉思，回想萧荼对她强大的吸引力，终于想到一个绝妙的好主意。
　　她决定换一个角度去完成剧情。
　　既然她对女主下不去手，那就让女主主动干她！
　　她把目标放在了本文最尽职尽责、晚退早到的劳模——男主身上。
　　喜滋滋地躺平入睡，想到什么，齐婧拿出手机，对着屏幕上萧荼的围裙装“吧唧吧唧”亲了好几口，然后合上眼帘。


第3章
　　为了减少萧荼对自己的影响，齐婧从早晨入校便一直目不斜视——盯着前座男主圆溜溜的后脑勺。
　　是的！男主就坐在她和女主的前面。
　　恶毒女配因为喜欢校草，所以想方设法坐到校草后面，本打算寻个良辰吉日表白，谁知被女主这个小白花给截了胡。
　　既然决定招惹男主，行动力极强的齐婧当即站起身来。
　　她“噔噔噔”跑到饮水机旁，接了一杯白开水放到校草面前。
　　“你……你……”半天想不起男主名字的齐婧急红了脸，最后丢脸地扔下一句，“给你！”
　　校草捂着胃，皱了皱眉。
　　果然，太自来熟的举动被男主讨厌了。
　　齐婧又瞥了眼女主，萧荼小脸煞白，泫然欲泣。
　　耶！计划通！
　　“阿荼，你怎么了？”叮！男配一号发来问候。
　　“喝点热水吧。”叮！男配二号送来白开一杯。
　　齐婧脸朝着窗外，心里酸水咕嘟咕嘟直往外冒。
　　哼！就会送开水！没新意！学人精！
　　萧荼娇弱地婉拒男配们，始终没等到齐婧的一声问候，又想到刚刚她对校草的殷勤，恨得险些咬碎了牙。
　　一个下午，齐婧给校草买了两盒止痛药，灌了三杯热白开，帮他抄了家庭作业，甚至还跃跃欲试打算送校草回家。
　　“你不用这样。”校草看着纤细的女孩咬牙帮他推着山地车，开口道。
　　车胎坏了，推时所需的力气不小。
　　听到校草的抱怨，齐婧顿时提起精神。
　　她这是被讨厌了吧！很快男主就可以往她脸上呼巴掌了！
　　“我不管！我就要推！”揣度着霸道不讲理的口吻，齐婧昂着脑袋道。
　　校草眼里浮现点点暖意，脸上却冷然一片。
　　“不必。”他接过车把。
　　齐婧在他身后开心得一蹦一跳，校草则留神看她的影子。
　　在他们不远处，萧荼绞着手帕，心碎了一地。
　　这夜，齐婧入梦。
　　她从自己出租屋的床上醒来，入目是一只可爱的兔子。
　　“啊，兔兔，你好漂亮。”齐婧揉了揉蓬松的毛，把脸埋进去，然后对着兔子的小嘴亲了亲，手圈着短尾巴拽了拽。
　　被非礼得面红耳赤的兔子顿时浑身瘫软。
　　齐婧把兔子放在包里，去菜市场买菜。
　　菜场人声嘈杂，兔子就从包里探出个小脑袋往外瞧。
　　“胡萝贝，要十根！”
　　“大白菜，要五颗！”
　　齐婧拎着一堆素菜回家，心满意足道：“兔兔，我买的都是你喜欢吃的！”
　　无肉不欢的兔兔：(；′⌒`)


第4章
　　齐婧骚扰了男主整整一周，男主都还在苦苦忍耐。
　　她想了想，觉得校草应该已经到了极限，她只需要推一把就可以完成一个女配的使命。
　　挠秃了头，齐婧最终决定写一篇极尽肉麻的情书，公开对校草表白。
　　“阿婧，你在做什么呀？”萧荼都要被自己的醋给淹死，还要装作不经意的样子试探那个没心没肺的人。
　　不提还好，一说起来，齐婧还有一些不好意思。
　　她本打算遮掩起来，可想到让女主知道效果会更好，便把狗爬字的信展开给她。
　　“写情书。”
　　萧荼神魂俱荡地盯着文首。
　　【尊敬的校草】
　　嘤！这不可能！
　　当天大课间，教室人流量最大的时候，齐婧郑重其事地一拍桌子，准备拿出情书照本宣科。
　　“我要说……欸？”齐婧看着自己的作业纸一脸发懵。
　　校草暗含鼓励地盯着她。
　　“不要紧，我直接……”齐婧把作业纸揉成一团。
　　“阿婧！”萧荼捂着肚子面色痛苦。
　　“你带我去医务室好不好？”
　　“我！”“我来！”男配们一个个踊跃地举起小手。
　　齐婧看到萧荼那双雾蒙蒙的眸子就控制不住寄几了。
　　完全忘了自己要干嘛，她杀出男配重围，搂着萧荼的腰，扶着她的肩，慢腾腾前往医务室。
　　哇！兔兔的腰好细哦！我两只手就能抱住！
　　哇！兔兔身上好软哦！滑溜溜的，我手都放不住！
　　齐婧心里叭叭叭，目露陶醉。
　　“阿婧，对不起，是不是麻烦你了？”与心上人亲密接触的萧荼娇滴滴。
　　“不麻烦不麻烦。”吃了好多豆腐的齐婧喜滋滋。
　　“没耽误你什么事吧？”萧荼试探。
　　“没事，回去我再写一篇。”齐婧豪爽。
　　萧荼：“……”当场去世。


第5章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　齐婧又梦到小兔叽，上去亲了个爽，捏了半夜。
　　第二天醒来。
　　一个纤细漂亮的女孩红着眼睛，抹着眼泪站在她面前：“你……你怎么可以拽我的尾巴！”
　　齐婧还迷迷糊糊的，迟钝道：“兔兔？”
　　萧荼委屈：“嘤！”
　　卧槽！齐婧天灵盖都清醒了。
　　她瞪着眼睛。
　　“你拽了我的尾巴！”
　　“我……”
　　“你亲了我！”
　　“你……”
　　“好多遍！”
　　“啊……”
　　“你要负责！”
　　齐婧眨巴眨巴眼。
　　萧荼梨花带雨。
　　“好。”
　　齐婧每天都在为剧情的进展而头秃。
　　时时警惕，刻刻提防，就怕男配一号把萧荼搞失忆了，男配二号把萧荼搞车祸了，男主最后把萧荼抱进坟墓了。
　　这一担心就担心到了大学毕业。
　　新婚夜，她亲兔兔，兔兔亲她。
　　“兔兔，你好香。”
　　萧荼脸红，如花娇艳，让人食指大动，“你也是。”
　　于是，齐婧拽起尾巴也亲了很久。
　　十个月后。
　　萧荼拉着她的手。
　　“呜……你看看，我好像有了宝宝！”
　　齐婧：“？”
　　被日的是她，为什么怀孕的是兔兔！
　　不过，这又有什么关系呢？
　　想到这里，她忍不住又摸了摸兔兔的尾巴。
　　作者有话要说：
　　完结撒花花！

　　（全书完）



