


《单身公害/姑姑是禽兽》 作者：佘睦瑟 

简介 ：
  单瑾颜这样的单身公害，是主动去追她好，还是等她来追好？ 对于天使容貌撒旦心的单瑾颜来说，伸出魔爪的方式有很多种，不必铤而走险，也不必亲力亲为。 攻心战，只需要一点别出心裁，一点与众不同，再加上十分真心实意吧。 当你意识到爱上她的时候，或许正合她意喔。

 内容标签： 恋爱合约， 欢喜冤家 
搜索关键字：主角：单瑾颜，单殊茉 ┃ 配角： ┃ 其它：GL
　　
　　
正文 第1章 你的身体湿透了
　　单殊茉撑伞站在华锦国际的门厅前，望着刚刚吐露新芽享受春雨滋润的柳树深吸了一口气。
　　华锦国际，这个刚驻c市不到一个月就已经雄踞一方的跨国集团现在俨然成为拯救单氏集团的唯一希望了。
　　世界银行的主席威廉先生说，不可能同时借给一座城市两家企业如此大规模的资金，所以单氏集团和华锦国际只有一家能得到借款，而这些装慈善的鬼子银行显然更喜欢锦上添花，而绝非雪中送炭。
　　单殊茉想到董事会上父亲单瑾德被诸位老董事冷嘲热讽外加奚落的场景就忿忿不平，危难关头这些老人精不但不施以援助，反而幸灾乐祸落井下石，若不是碍于晚辈身份无法发言，单殊茉
　　真要怀疑这些人已经全部叛变单氏，站队到敌方阵营了。
　　所以，单殊茉，你一定要努力说服华锦国际的董事长放弃贷款，只有这样单氏才有一条活路。
　　单殊茉默默做好心理建设，走向华锦国际的门厅，前脚刚离开柏油马路就听见一阵尖锐的刹车声，一人高的水花蓦地从身后飞溅起来，直直地扑盖在她整个后背。
　　连衣裙从腰背开始的位置都被浇了个淋漓尽致。
　　单殊茉低头就能看见浅色的裙摆变成了透明色，如果后背也湿透的话，那，根本就春光乍泄了嘛。
　　以这种装扮要怎么做出有气场的姿态和华锦董事长谈判啊？
　　单殊茉一边把雨伞放低遮住背部，一边转过身准备定位罪魁祸首，抬眼却看见面前的黑色迈巴赫缓缓开了车门，西装革履的司机匆匆下车撑开了大黑伞，等候在一旁的门厅保安已经很快赶了过来，毕恭毕敬地帮忙开了后座车门。
　　一双踩着白色高跟鞋的颀长美腿一前一后以极其优雅的姿势下了车，细细密密的雨滴散在那双长腿精致的脚踝上，白皙如冰玉的脚背上，小腿上，竟成为这灰蒙低霭的雨景中让人难以忽略的一抹亮色。
　　单殊茉一时忘了罪魁祸首的事，只看着车座里的女人盈盈下了车，在雨中站定了，冷冷地对保安说：“我不知道在聘用合约里，你还有负责开车门的职责。”
　　保安一愣，马上道歉：“抱歉，是我擅离职守，下次不会了。”
　　女人这才迈开双腿，不疾不徐地缓缓走进门厅，擦身过单殊茉的时候，她转头看了单殊茉一眼。
　　单殊茉浑身湿透的样子颇有喜感，偏偏她还神情严肃，不苟言笑，两种南辕北辙的元素混搭在一起产生了奇妙的效果，或许这正是吸引眼球的地方。
　　而此刻的单殊茉已经微微愣住了，因为这个女人，真是太美。
　　乌黑发，雪白肌，眼眸精致，额头光洁，下巴微翘，瘦削的脸廓完美无瑕，小巧的耳垂单单坠了一枚流苏钻石耳链，同侧的头发松松地向后挽起，看上去高贵优雅却又不失妩媚动人，她穿着方形领的白色套装，锁骨的线条清晰可见，更衬得整个人高贵大方，气质翩翩。
　　就算见到过很多上流社会的名媛贵妇人，单殊茉觉得，眼前这位才真正称得上是倾国倾城的大家闺秀。想想华锦国际势头正盛，各界精英均蜂拥而至，藏匿了这么一位惊艳的美人，想来也并不是什么稀奇的事。
　　只是女人似乎并不在意单殊茉已经浑身湿透的事实，脸上并无丝毫歉意。
　　单殊茉不由微愠：“小姐，你的司机开车野蛮，溅了我一身水，难道不应该道歉吗？”
　　女人停下脚步，意味深长地看了单殊茉一眼：“你并不是华锦国际的员工，我以为在这个时候出现在门厅的人，不是闲得无聊，就是想要引起注意，你属于哪一种？”
　　眼前这女人美貌无双，气场很强，单殊茉吁了一口气，迎之锋芒平静应道：“我只是要道歉，这个要求很过分吗？”
　　女人莞尔一笑，走近单殊茉，眼神深入单殊茉瞳孔：“我也有要求，上班时间闲杂人等不允许在华锦国际专用停车道上闲逛，你做得到吗？”
　　单殊茉还没反应过来，却看见女人已经施施然走过门厅，摁下了电梯门边的按钮。原本很多
　　等着要上楼的工作人员很自觉地退到一边，让女人单独走进电梯。
　　单殊茉忽然醍醐灌顶，在公司里能享受这个待遇的，只有董事长或者总裁，眼前这个女人，应该就是华锦国际的核心人物！
　　早就该想到，除了华锦国际的ceo，还有谁能在华锦国际的地盘上尊贵如女王？
　　单殊茉急急地问保安确认：“刚才那个，她是谁？”
　　保安满脸疑惑地看着单殊茉：“你连她都不认识？她可是我们华锦国际的单总，我说你……”
　　“等一等，我有事要跟你说。”单殊茉挣开抓住她的保安，沿着那女人留下的轨迹很快追过去。
　　单瑾颜在电梯里站姿笔直，腰背线条成一个完美的弧度，她左手拿着手包，右手搭在左手手腕上，脸上没有多余的表情，看上去干净又利落。
　　在电梯门合上的瞬间，透过门缝，她看到单殊茉正挣开保安的阻拦朝这边跑过来。
　　单瑾颜皱皱眉，这个女人，还真是不依不饶么？
　　“叮咚……”
　　电梯门开了，单瑾颜走出来，江月摇已经在走廊外厅等候。单瑾颜深吸了一口气，刚刚发生的小插曲很快被置之脑后。
　　“单总，今天的行程请您过目。”助理江月摇迎上单瑾颜的脚步，一边边走一边手指在平板电脑上划着说，“世界银行主席威廉先生昨天已经抵达c市，他约您在单数日期晚些时候见面，另外c市政府经济办公室对华锦国际投资本土也开了绿色通道，有关税收的相关政策很优惠。对了，市长夫人邀请您赴她的私人家宴，这周末六点。”
　　单瑾颜拉开宽大的办公椅，优雅落座，随手拿起手边早已准备的咖啡浅浅酌了一口：“开通绿色通道的公司有分级政策……”
　　话音未落，门突然被打开，单瑾颜蓦地抬眼，出现在眼前的竟然是刚才被她的车溅了一身水的女孩，她扶着门把手，气喘吁吁。
　　江月摇赶紧制止道：“对不起小姐，这里是总裁办公室，请您先预约。”江月摇说着不自觉地上下扫了单殊茉一眼，不得不说，单殊茉现在的妆容很容易让人误会，基本上可以用衣衫褴褛来形容。
　　“单总不是正闲着吗？”单殊茉刻意忽视江月摇的目光，看了单瑾颜一眼，“况且我会长话短说，不会占用单总太多时间。”
　　江月摇为难地看着单瑾颜，单瑾颜微微一笑：“今天的行程就按照你说的定，周末的宴会我会再考虑，你先出去做自己的事。”
　　江月摇按照单瑾颜的吩咐退了出去，门关上的瞬间，单瑾颜放下手中的钢笔，好整以暇地看着单殊茉，末了沉沉问道：“小姐，你我仅有一面之缘，你紧追不舍，是为了你执着的道歉么？”
　　单瑾颜还记得她，真幸运，大概是托了这湿哒哒的连衣裙的福。
　　单殊茉呼吸了一大口新鲜空气才缓过劲儿来，从牙缝中挤出几个字：“不，不是……”单殊茉当然要否认，才不是为了这个无关紧要的理由，要是时光能够倒流，她宁可没有发生刚才的事。
　　单殊茉眼神透过单瑾颜，看到了宽大的办公桌上的名牌。
　　单瑾颜，华锦国际董事长兼首席执行官。
　　单瑾颜……有那么一会儿觉得这个名字很熟悉。
　　但是在哪里见过，却怎么也想不起来。现在唯一后悔的是要是早只知道她就是华锦国际的总裁，无论如何她也不会计较被淋湿的连衣裙的，但是二十分钟之前她还理直气壮的要求单瑾颜道歉，单殊茉忽然觉得眼前一片黑暗。
　　这个见面礼，太不合时宜。
　　
　　
　　
正文 第2章 背德诱惑
　　“我是单殊茉。”单殊茉扯出一抹笑补充迟到的自我介绍，顺便打量着单瑾颜，
　　不得不说，单瑾颜就是有一种不怒自威的震慑力和超凡脱俗的独特气质，她的眼角露出轻描淡写的神情，她的嘴角流出若无其事的微笑，彷佛无论单殊茉此刻说出怎样石破天惊的秘密，她都会如此镇静自若，飘然如仙。
　　何况单殊茉要说的并不是什么石破天惊的秘密，而是，她要请求单瑾颜，把世界银行的贷款让给单氏集团，这种本来就显得低声下气的请求，只会让单瑾颜自我感觉更加良好吧。
　　“你的名字，是哪个殊，哪个茉？”单瑾颜忽的眼神一闪，似专注似无意地飘向单殊茉。
　　单殊茉看了看单瑾颜一眼，她脸上的表情出现了些微变化，但并不代表情绪有什么大的起伏，至少单殊茉看不出来，单殊茉镇静地说：“特殊的殊，茉莉花的茉。”
　　单殊茉？
　　她是单殊茉？
　　单瑾颜不动声色地看着单殊茉，问道：“你的父亲是单氏集团的单瑾德？”就算单殊茉不说，单瑾颜觉得自己猜得已经j□j不离十，能有勇气闯到华锦国际，在她面前脸不红心不跳大声说话的单殊茉，c市还能找得出来几个？
　　而且，现在关于单氏集团岌岌可危的消息早就在业界不胫而走，单氏集团四处出动亲兵求援的大背景更加为这个猜测提供了可以生存的土壤。
　　单瑾颜静静地在桌前十指交叉，等待单殊茉的回答。不知怎地，竟有一点心绪涌动。
　　单殊茉点头：“是，我的父亲是单瑾德。”
　　单瑾颜吸了一口气，现在面前站着的，是单瑾德的女儿？
　　单瑾颜用单殊茉并不能察觉出异样的眼光打量了单殊茉一番，这个女孩儿，在长相上的确和单瑾德有几分神似。她，就是单瑾德的千金没错。
　　呵……
　　单瑾颜嘴角微扬，忽觉得心底某一块只露出冰山一角的地方豁得就敞亮了。
　　单瑾德这个无耻至极的男人终于坐不住了吗？连他的千金小姐都出动了，看来这次单氏的确山穷水尽。
　　单瑾颜舒展眉心深吸了一口气，偏头望去，全景落地窗让整个城市的景色此刻尽收眼底。
　　今天晴空万里，微风徐徐，这样的天气适合走亲访友，外出郊游，谈恋爱，压马路，适合发生一切能够让人心情舒适的事。
　　尤其适合渲洗夙愿，报仇雪恨。
　　单瑾颜抬头看了蔚蓝蔚蓝的天空，想起来多少年前，她也坐着与现在差不多时间的航班飞去了美国。
　　准确地说，被强制离开c市，前往美国逃难。
　　失意派曹植说，本是同根生，相煎何太急。
　　单瑾颜幼时常听儒雅的父亲在书房里声音和婉地念着这样的古诗，或许这位信奉三纲五常的男人早就看出兄妹二人日后不和，抑或他根本就什么都不了解，仍囿自己于虚构的幻想之中。
　　祸起萧墙之后单瑾颜才明白，父亲是有多么可悲。
　　单氏家族的大小姐单瑾颜，曾几何时，要风得风，要雨得雨，身份地位堪比封建王朝皇室长公主，然而辉煌至极背后往往藏匿冷枪暗箭，放箭之人竟然是自己的亲哥哥。
　　单瑾颜常常在想，若不是单瑾德卑鄙至极篡改父亲遗书把她排除出单氏集团，宰割她和初恋的爱情如同砧板上的鱼，她会不会还是那个待在城堡里的公主，会不会仍旧捧着非洲雏菊在雪夜伤春悲秋。
　　想想最可能的答案，所以还是应该感谢这位哥哥了。
　　单瑾颜嘴角微微勾起，不知道该庆祝还是悲哀，利用在美国的七年时间，她完成了在世界级学院的全部课程，拜访了华尔街最著名的金融机构和工作团队，并且凭借自己的能力建立了属于自己的事业王国。
　　华锦国际，这是单瑾颜在太平洋彼岸对单氏集团做出的最完美的针锋相对。
　　只是，华锦国际只属于她一个人，单瑾颜。
　　思绪回溯，单瑾颜看着单殊茉短时间内就患得患失的表情，觉得很有趣。从法律上来讲，单殊茉是她的侄女，两人年纪相差在一轮之内，但是单殊茉不仅不认识她，而且在看到她名字的时候没有一点反应，看来是单瑾德在把她赶走之后严禁家人再提起她，说不定还用红色笔大喇喇地叉掉了她在家谱中的名字。
　　掩耳盗铃的拙劣伎俩。
　　“单总，我知道现在华锦国际是c市发展得最好的集团，资金充足，人杰地灵……”单殊茉定了定神，调整语速说道，“所以我想请单总……”
　　“你名字的意思，是一朵特殊的茉莉花吗？”单瑾颜抬起头，把文件放在一边，并不回应单殊茉的发言。
　　单殊茉愣了愣，还没等单殊茉反应过来，单瑾颜已经慢慢走近单殊茉，专注地打量着她，末了仔细说道：“虽然被淋得很狼狈，但还是有一阵香味，不过……”这个小侄女牵引出了她久远的回忆，甚至连单殊茉身上的淡雅香味，都会让她的记忆有所攀附。
　　源自于单瑾德卑劣的赐予，也源自她内心的涌动和不甘。而将所有鲜活潮涌引出冰原大陆的人，竟然是从未谋面的侄女单殊茉。
　　单殊茉忽然之间，就成为了一个奇妙的存在。
　　不远，也不近，不亲，也不疏，非敌，亦非友，略略思坿原有血缘牵绊，深究之下却发现终究是陌生人。
　　这朵小茉莉，开得不是时候，也不是地方。
　　单瑾颜这么想着，眼神散在单殊茉身上，越发层峦叠嶂。
　　尤其是现在，单殊茉的连衣裙已经近乎透明，就算刻意回避视线，她充满女性特征的身体仍然让人无法忽视。
　　单殊茉的身体纤细单薄，手臂线条流畅而优美，与精致的锁骨和肩胛骨浑然一体，似乎是一件经过艺术家精心雕琢过的艺术品，再搭配着纤尘不染的眼眸眉梢，单殊茉宛如从古典书籍里走出来的公爵小姐。
　　洁白高雅，不可亵玩。
　　单瑾颜那个无耻之人，也能拥有这样一位比宝石还要珍贵的女儿么？
　　单殊茉感觉到单瑾颜凑过来的呵气如兰，不知怎么地竟然有点心神不宁，单瑾颜毫无预兆地停顿，接下来她会说些什么？
　　“单殊茉小姐，你的衣服已经湿透，”单瑾颜就在单殊茉身边咫尺之处，气息微醺，“还是说，你习惯让人被迫偷窥你的身体，然后产生不道德的幻想么？”
　　单殊茉脸唰地红透，她一下子抓起沙发上的座垫遮在胸前，同时用最高防御的眼神愤懑地看着单瑾颜。
　　单瑾颜这个女人，能够毫无心理障碍地说出这种，这种话，肯定已经修炼成精，刀枪不入。
　　她在单瑾颜面前，还有胜算么？
　　单殊茉心一横，索性说：“被淋湿并不是我的本意，只是个意外罢了。”没点明是单瑾颜的司机才是肇事者已经嘴下留情。
　　“既然是意外，那就没有存在的必要，”单瑾颜看着单殊茉，轻飘飘地说，“我这里有干净衣服，你先换上。”
　　单瑾颜声音不大，言语之中并没有任何一句话带有强迫或者命令的意思，但是在单殊茉听来，却有掷地有声不容置疑的效果。
　　单瑾颜让她换衣服，那么，就得换衣服。
　　“是……”单殊茉低声回答，眼看着单瑾颜已经招手让秘书送进来一件连身裙。
　　
　　
　　
正文 第3章 不要不要
　　单殊茉看了看房间周围，单瑾颜的办公室墙壁是全景落地窗，整个房间看上去通透又明亮，而且最关键的是，单瑾颜并没有设立专门的套间，她要在哪里换衣服？
　　单瑾颜好像看出了单殊茉的疑问，慢悠悠地翻过一页书，说：“你在哪里换都可以，我没有特殊的嗜好。还是说……”单瑾颜顿了顿，抬眼看了看单殊茉：“单小姐你对身为女性的身材毫无自信，不敢坦诚相见呢？”
　　单殊茉知道自己再磨蹭只会招来单瑾颜更进一步的言语侵犯，索性干脆利落地拿过衣服，刚解开上衣的第一颗扣子，单瑾颜忽然出声道：“书橱后有屏风。”
　　单殊茉回头，单瑾颜仍然坐在沙发上，翻看着手里的杂志，好像刚才那句话根本就不是她说的。
　　单殊茉将信将疑地走到书橱后，果然看到有一扇折叠放好的屏风，单殊茉把屏风展开，这才迅速解起了衣服扣子。
　　单瑾颜仅用眼角余光就能知道单殊茉的动静，单殊茉动作很轻，但是仍然避免不了衣物摩擦产生的窸窸窣窣的声音，那扇屏风很遮光，月白的纸面上只能看见单殊茉模模糊糊的影子。
　　单瑾颜脑海中不自觉就浮现出第一次见到单殊茉的情景，那个时候单殊茉刚出生，甚至还没有单殊茉这个名字，那个粉嫩得像颗大花生米的女婴只有一个俗气的代号：宝宝。
　　单殊茉是单家第三代的第一位成员，父母亲喜爱得不得了，自从从产房抱出来就没有离过手，单瑾颜跟在父母身后，趁没人的时候翘起手指戳了戳单殊茉皱巴巴的小脸蛋，单殊茉哇得就哭开了。
　　那粉嫩嫩的小身子，好像冒着热气一般奇妙，医院里到处都是小孩子的啼哭声，唯独单殊茉哭声最小，但是软绵绵的大眼睛却格外楚楚可怜，单瑾颜现在还记得母亲抱着单殊茉开心得快要哭出来的样子，这个给全家人带来新的兴奋和欣喜的花生米，现在也长成……大约c-cup的少女了。
　　单瑾颜嘴角一勾，揣测侄女胸围大小这种事怎么说来，多多少少都有点邪恶。
　　如果单殊茉知道她现在在想什么，不知道会不会露出不可思议的表情。
　　“我换好了。”单殊茉走出屏风，站在单瑾颜跟前。
　　单瑾颜抬头一看，单殊茉果然已经准备好的连身裙，露出了符合衣服设计要求j□j的部分。
　　单殊茉的脖颈雪白而秀长，肩胛瘦削羸弱，像极了童话故事里的白天鹅，清纯澄澈的脸搭配上性感妩媚的服装，截然的差异反而营造了特殊美感。
　　最美的是单殊茉傲然孑立的优雅姿态，单瑾颜不禁想，若是力度轻柔地蹂躏单殊茉，她会不会如小时一般哇的就哭出来声来？
　　比如，用手指画着圈揉捏她的c-cup，她清纯的脸蛋上会出现什么表情？
　　会不会一面流着泪，一面红着脸，轻声说着，不要，不要。
　　说不定会与自己的想象相反，硬气地抵抗她所有的挑逗和侵袭，最后却咬着唇不得不就范。
　　有意思。
　　单瑾颜为自己的念头所吸引，不由得放下杂志，翘起腿，身体微微向前倾，说道：“走过来我看看。”
　　单殊茉慢慢地朝前走了一步，刚想再迈一步，却一脚踩在裙摆上，身体猛然向前扑，单殊茉还没反应过来，却忽然感觉身体被完整地托住了。
　　单殊茉抬头，头顶上出现的是不知道什么时候从沙发上站起来的单瑾颜。
　　“单殊茉小姐穿上这样的衣服很激动么？”单瑾颜语气飘忽，捞着单殊茉站直身子，单殊茉是吃树叶长大的么，腰身细得像小羚羊，不过手感却是非常好，好像一缕上等丝绸从手掌心滑过，还没体会够个中滋味，那精美绝伦的布料就已经随风飘走。
　　“谢谢。”单殊茉看了单瑾颜一眼，单瑾颜脸上没有什么表情，依然淡淡的。
　　“不用谢。”单瑾颜云淡风轻地看了单殊茉一眼，重新坐下来，单殊茉果然是c-cup。
　　“你现在肯听我说话了么？”单殊茉屏气凝神，直视单瑾颜，她不是不再忌惮这位气场强大的单总裁，而是因为穿上这件连衣裙后，忽然产生了一股破釜沉舟的气势。
　　大不了就是被拒绝嘛，有什么关系？
　　单瑾颜走到办公桌前，好整以暇地看着单殊茉：“请直言。”
　　单殊茉忽略单瑾颜终于肯言归正规的喜悦，马上说道：“我知道单总向世界银行申请了今年的无息贷款，很巧的是，单氏集团同时也申请了，但是因为现在单氏处在危机之中，所以想请单总撤回借款请求，单氏集团如果好转，一定会重谢。”
　　“重谢？怎么谢？”单瑾颜轻飘飘地问了一句，顺便在沙发上上坐了下来。
　　单殊茉感觉到单瑾颜的松动，很快解释道：“资金或者股权，你可以随便选择。”
　　单瑾颜微微一笑，轻巧地端起咖啡杯，对单殊茉说道：“我不缺钱，也不缺股票，你的提议对我没有任何吸引力。更何况，我们从未合作过，我凭什么相信你。”
　　单殊茉吁了一口气：“按照我的市场分析，单总现在并不需要这笔钱。就当做交易，要怎样单总才同意放弃申请借款？”
　　单瑾颜用余光看着单殊茉的表情，忽然想起女婴时期的单殊茉单殊茉哭起来很好看，虽然脸和身体都是皱巴巴的，但是只要眉毛和眼眸拧在一起挤出泪水，就好像在风雨中摇摆的小花儿。
　　让人不由得想要抚摸和怜爱。
　　只可惜这朵小花儿投错胎拣单瑾德做了爹，以至于现在已经沦为了单瑾德的一丘之貉。
　　不过父债女偿也是不错的选择，单瑾颜并不是善男信女，现在单殊茉主动送上门，岂有不好好利用的道理？
　　单瑾颜用汤匙均匀搅着咖啡，说：“只怕我想要的，单小姐你给不起。”
　　单瑾颜就这么轻飘飘地抛出一只饵，然后静静地等着单殊茉往里跳。
　　“就算是很苛刻的条件，我也会和父亲讨论商量出让单总满意的方案，请相信我的诚意。”单殊茉认真地看着单瑾颜说。不知怎么地，单殊茉觉得单瑾颜虽然看起来气场很强大，没那么好说话，员工看起来也蛮忌惮她的样子，但是从某种程度上来说，单瑾颜还是有放弃借款的可能。
　　也许是因为单瑾颜没有像别的一把手那样斩钉截铁地拒绝，让她始终觉得只要足够诚心诚意，就会有一线希望。
　　单瑾颜微微一笑，不动声色地对单殊茉说：“我的首席助理这几天请假，如果你能代替她履行职责，我会考虑你的提议。”
　　单殊茉睁大眼睛，看着单瑾颜，单瑾颜补充道：“不过，我希望这只是我和你私下的……”单瑾颜停顿了一下，似在找一个合适的词来形容，“交易。你明白我的意思吗？”
　　单殊茉思坿一会儿，说：“我不会告诉父亲，也不会告诉其他任何人，这是我和单总的秘密。”
　　单瑾颜盯着单殊茉的眼睛，顺便扫视了一眼单殊茉的脸，不知怎地，单瑾颜从单殊茉的眼角看出了一丝熟悉的模样，单殊茉的眼睛很漂亮，只看那眼角微扬的弧度就知道是遗传于她的奶奶，也就是自己的母亲余容容的优良基因。
　　单瑾颜向来对血浓于水这种话嗤之以鼻，但是却对人在什么情况下能做出和平常不一样的反应有点兴趣，尤其这个是顶着和她有一脉血缘帽子的单殊茉。
　　“成交。”单瑾颜微微一笑。
　　单瑾颜语音未落，江月摇忽然敲了门推开道：“单总，有客人来访。”
　　单瑾颜看江月摇神色严肃，看了单殊茉一眼，走到门边问道：“谁？”
　　江月摇说：“是单氏集团的董事长单瑾德先生。”
　　单瑾颜回头看了看单殊茉，单殊茉正低头整理自己的裙摆，江月摇继续低声说：“这次我们和单氏集团争贷款，对方肯定知道毫无胜算，所以求情来了。”
　　单瑾颜淡淡一笑：“单瑾德先生不会求情，他是来找人的，告诉他我在办公室。”
　　“是。”江月摇关门退下。
　　单瑾颜转身坐到椅子上，悠闲地转着椅脚，纤长的手指在宽大的桌面上交叉：“单殊茉小
　　姐，你说你是瞒着家人来找我？”
　　单殊茉点头：“是。”
　　单瑾颜微微一笑：“如果你父亲知道你来求我，他会怎么处罚你？”
　　单殊茉觉得奇怪：“处罚？为什么要处罚？我不能来找你么？”
　　单殊茉的一连串问句被磨砂玻璃门打开的声音打断，三五个赫然出现在单瑾颜办公室的人神情严肃，为首的中年男人一眼就看见了单殊茉，他眼神闪了一下，目光随即沉积在单瑾颜身上。
　　单瑾颜微微笑着，毫不避讳。
　　“好久不见，瑾颜。”男人沉默良久，开口道。
　　
　　
　　
正文 第4章 妖精饿了
　　单瑾颜站起身，原地稳稳站住，吩咐道：“月摇，客人不需要用茶，你不用忙碌了。”顿了顿，又朝单瑾德说道：“我猜单董没有心情喝茶，所以我就不浪费了。”
　　单殊茉觉出气氛不对，走到单瑾德身边，低声问道：“爸，你怎么来了，你不是说……”
　　“殊茉，你退下，”单瑾德把单殊茉拉回身后，“我早就告诉过你，家里的事情不用你插手。”
　　单瑾颜饶有兴致地抱肘看着单瑾德对单殊茉说教，单瑾德紧张的脸让她觉得格外惬意，毫无意外，单瑾德一定是把她想象成了会血洗仇人全家的皇甫藏花。
　　以小人之心度君子之腹，单瑾德的罪孽又加深了一重。
　　不过单瑾颜根本就不打算消除单瑾德的假想，单瑾德越紧张，越不好受，她心里当然也就越畅快，越怡然自得。
　　单殊茉看看单瑾颜，又看看父亲，自觉有哪里不对，但是怎么也想不出两者的关系，父亲自从公司开始出现危机之后就很少着家，偶尔回来也倒头就睡，连最爱的母亲所做的莲子羹都吃不下，若不是单殊茉偷偷问了秘书薛雯，还不知道如果华锦国际肯通融，那么单氏集团就有可能获得足够的周旋资金。
　　单殊茉想，华锦国际是刚入驻c市的企业，与单氏并无交情，按照父亲的性格，肯定不愿意来求情。所以，自己就主动捧过这烫手山芋，来为父亲分忧。
　　只是现在看来，父亲似乎认识单瑾颜，而且并不愿意和单瑾颜接触。
　　为什么？
　　“父亲，你和单总……”单殊茉试探着问。
　　单瑾德吁了一口气，盯着单瑾颜说道：“殊茉，我给你正式介绍，这位单瑾颜女士，是你的姑姑。”
　　单殊茉吃了一惊，再看单瑾颜，脸上微笑依旧，毫无波澜。
　　单瑾颜从桌前走过来，盈盈笑道：“以这种方式见面在我的意料之外，不过还是很符合我的审美，单瑾德先生，你做得不错。”
　　单瑾德憋着一口气：“瑾颜，自从华锦国际来c市我就注意到是你，你有今天的成就很令人欣慰，不过，我不会求你帮助单氏集团渡过难关。”
　　单瑾颜微微一笑：“你很有自知之明。”
　　单瑾颜顺便扫了单殊茉一眼，她静静地站在单瑾德身后，一言不发地看着她，眼神很……复杂。
　　单瑾颜不禁莞尔，单殊茉知道自己是她的姑姑，这件事对她造成的杀伤力很大吗？她这个姑姑虽然不是贤良淑德的女性楷模，但也不是滥杀无辜的女魔头吧，至于被震撼如此吗。
　　“瑾颜，今日叨扰，改天我再登门拜访。”单瑾德留下一句客套话，脸色铁青地推门离去。
　　单瑾颜微微斜靠在书桌前目送众人离开，单殊茉跟在单瑾德身后，走到门边时停了下来，单殊茉回头看了看单瑾颜。
　　单瑾颜扬起嘴角一笑：“单殊茉小姐，你的衣服。”单瑾颜说着，用手指了指单殊茉换下来之后搭在沙发上的衣物。
　　单殊茉顿了顿，重新回到沙发边上，拿起衣服。
　　单瑾颜看着单殊茉慢腾腾地动作，忽然觉得这朵茉莉花小姐孺子可教。单瑾颜站起来，走到单殊茉跟前，很自然地伸手。
　　单殊茉疑惑：“干嘛？”
　　“手机。”单瑾颜好整以暇地回答。
　　单殊茉迟疑了一下，还是从衣服兜里拿出手机，放到单瑾颜的手中。
　　单瑾颜看着单殊茉，露出深不可测的微笑，低下头解了锁，很快输入一排数字，看了单殊茉一眼，俯在单殊茉耳边低声道：“我们的交易依然有效，这是我的号，记住随叫随到。”
　　江月摇敲响单瑾颜办公室门的时候单瑾颜手边还有一大叠没有看的文件，江月摇迟疑一阵，终于还是出声：“单总，盛夫人电话说等你一起晚餐。”
　　单瑾颜飞快签过一份文件，抬头看了江月摇一眼：“她不是周末还有家宴么，今天折腾什么？”
　　江月摇说：“盛夫人说最近得到一件首饰，想要请你帮她鉴赏一下。”
　　单瑾颜揉了揉太阳穴：“告诉她我要加班，没时间。”
　　江月摇点头离开。
　　单瑾颜这才吁了一口气，端着咖啡走到沙发前想要歇一歇，忽然看见沙发上有东西，单瑾颜拿起来一看，是一串穿了三五朵茉莉和白玉兰鲜花的花串子，花瓣边缘已经有点干枯了，但是香味……
　　单瑾颜拿着花串子凑近了，只浅浅一闻，就闻到了其间淡淡的香味。
　　清雅的茉莉花，似乎只在一瞬就赶走了整个下午的忙碌和繁复，单瑾颜把花串子托在手心里，一直到回到办公桌前还在想，这是哪里来的花串子。
　　茉莉花……
　　再多想一点就想起来了，是单殊茉，应该是她换衣服的时候衣兜里掉出了这朵花串。
　　单瑾颜想起单殊茉那白嫩如清晨第一朵盛开的茉莉花的脸，嘴角不自觉扬起一抹笑，下意识拿出手机，看到单殊茉的电话号码备注姓名上正写着几个字，小茉莉。
　　不知小茉莉是否还记得她们之间的交易。
　　这朵纯洁无暇的小花儿，这会儿应该正依偎在单瑾德身边，追问怎么会突然多出来一个姑姑吧。她那道貌岸然的亲哥哥想必不屑对单殊茉说任何谎话，他要怎样维护自己在女儿心中的伟岸形象，同时老老实实地交待对这个姑姑做过什么不堪的事呢？
　　单瑾颜想到单瑾德那张强作镇定却依然掩盖不了心底慌张的脸就觉得好笑。
　　单瑾颜刚走出大厅，一辆白色宾利就不疾不徐地驶来稳稳停在她面前，车窗降下，盛雨竹带着墨镜的脸赫然出现，她依然画着最适合自己的精致妆容，宛如刚从米兰时装周看秀归来。
　　“只加班了两个小时，你觉得我不能等你两个小时吗？”盛雨竹倚在车窗上，摘下墨镜笑吟吟地看着单瑾颜。
　　盛雨竹这个女人，除了脸好看，一无是处。
　　最多，她还顶着市长夫人的光环。
　　单瑾颜淡淡一笑：“你事务繁忙，两个小时已经很了不起。”
　　盛雨竹笑呵呵地下了车，开车门，很戏剧地做了个邀请的姿势，单瑾颜走到盛雨竹身边，微微一笑：“怎么能劳驾你开车，坐我的吧。”
　　盛雨竹愣了愣，随即反应过来又换上熟练的微笑：“没问题。”
　　单瑾颜载着盛雨竹在车道上行驶，盛雨竹看了看车室：“换新车了？”
　　单瑾颜眼神专注地看着前方：“迈巴赫62s，不是你的品位。”
　　盛雨竹轻咬着墨镜框，眯眼睛看着单瑾颜：“你怎么知道我是什么品位？”
　　单瑾颜说：“宾利高雅尊贵，迈巴赫是野路子，我们品位不同，这很明显。”
　　盛雨竹走进单瑾颜，声音低霭：“就是因为不一样，所以才容易被吸引，这么简单的道理，瑾颜你难道不懂么？”
　　单瑾颜微扬嘴角：“在你看来是吸引，在我看来不过是对对方不同的生活方式感到好奇刺激大脑做出反应。”
　　盛雨竹轻声笑起来：“瑾颜，若是我也能这样吸引你，不也是一件幸事。”
　　单瑾颜不动声色地皱了皱眉，忽然瞥见手机响了，来电人显示，是小茉莉？
　　单瑾颜有些惊讶，没想到单殊茉能这么快就联系她。虽然不知道其间发生了什么，但是单瑾颜还蛮有兴趣听听单殊茉有怎样的说辞，上一次她想要和自己交易，那这一次呢？她那张不加任何粉饰也能水润柔嫩的嘴唇，会说出什么话？
　　“你有电话？”盛雨竹撇了电话一眼，提醒单瑾颜。
　　“开车不能接电话，要是出了事故，金市长可不会善罢甘休。”单瑾颜专心掌握方向盘，实际上她才不想在有盛雨竹这个女人的场合和单殊茉通电话，盛雨竹就是只能吸人精气儿的狐狸精，谁知道她什么时候会肚子饿。
　　盛雨竹嗤笑一声，顾自偏头看风景。
　　小茉莉的名字还在手机屏幕上闪烁，单瑾颜不知怎么地不想去挂断，她看着小茉莉几个字出现在屏幕上，仿佛看见了单殊茉那清嫩如茉莉花瓣的脸蛋儿。
　　如果凑上去，不知道会不会闻到茉莉花的香味。
　　
　　
　　
正文 第5章 我看上你了
　　盛雨竹在一家法国餐厅前让单瑾颜停了车，单瑾颜看了看盛雨竹：“怎么来这里？”
　　盛雨竹莞尔一笑：“这里的法国大厨是我旧识，你尝尝他的手艺，若是尚可，不妨多带些客源。”
　　单瑾颜走下车，把钥匙交给侍者，淡淡地说：“我的员工聚餐还消费不了米其林三星餐厅。”
　　盛雨竹不在乎地说：“这有什么，你要是同意，我把剩余的项目都批给你可好。”
　　单瑾颜不动声色：“免了，我还不想让经济稽查处找我麻烦。”
　　盛雨竹赞许地说：“就算我不帮你，你现在也是c市政界商界的红人，自有贵人相助，我不操心。”
　　盛雨竹早就订好了位置，而且还是两个人的情侣座，单瑾颜刚坐下来，侍应生就上了酒，单瑾颜撇见是支三十年的拉菲，便说道：“怎么今天心情这么好？”
　　盛雨竹微微一笑：“我到美国去的时候是你做东，今天是在c市，还不允许我尽尽地主之谊么？”
　　盛雨竹说着，便优雅地举起红酒杯，说道：“干杯。”
　　单瑾颜喝完第一杯红酒的时候单殊茉的电话又打进来了，盛雨竹做了个请的姿势，单瑾颜说声抱歉，接起电话起身离开。
　　“你找我？”单瑾颜听到电话那头一阵沉默，率先打破僵局。
　　“单总，不，姑姑……”单殊茉迟疑一阵，终于改了口。
　　姑姑？
　　单瑾颜听到这个称谓的时候心神恍惚了一下，有人叫她姑姑，这个人还是前不久才被她戏谑问候过的小茉莉。
　　单瑾颜扣着话筒：“你找我是有事么？”
　　单殊茉沉默一阵，说：“你说的交易有效，是说还肯帮助我么？”
　　单瑾颜微微一笑，单殊茉果然是擅长打持久战的选手，单瑾颜好整以暇地看着褐石墙玻璃窗上自己的倒影，慢悠悠地回答：“我并不是帮助你，实际上，我对帮助你以及你父亲，一点兴趣都没有。”
　　单殊茉沉默一阵，说：“我知道，所以我问，如果交易有效的话，我应该做些什么？”
　　单瑾颜看着食指上的绿松石戒指，问道：“我要你五分钟之内出现，你做得到么？”
　　电话那头一阵沉默，随后似乎有车流的声音，单瑾颜正在想单殊茉是不是已经知难而退，因为她这个要求几乎是不可能完成的，单殊茉的家应该在城南，而她现在，正在城西最昂贵的餐厅，单殊茉家就算有私人直升飞机，也绝对不可能在五分钟之内完成起飞，到达，降落这一系列过程。
　　单瑾颜吁了一口气，单殊茉这次应该不可能再坚持了吧。
　　“我在门外，你要出来见我么？”单殊茉似乎在喘气，但话筒那头的声音清晰可辨。
　　单瑾颜下意识往玻璃门外一瞧，在靠近门厅的位置，有一个灰色的人影。她穿着普通的灰色卫衣，下半身穿着牛仔裤和板鞋，窗外在下蒙蒙细雨，她带着卫衣帽子，两缕长发分别从肩膀两侧垂下来，四周路灯晦黄，她的表情在遮盖下看得并不清楚，唯一清晰的是她的眼睛，明亮又清澈，正定定地看着玻璃窗这里。
　　她是单殊茉。
　　单瑾颜一时说不出话来，只听见话筒那头在说：“三分钟二十秒，我出现了。”
　　单瑾颜反应过来：“你跟踪我？”
　　单殊茉说：“你说过随叫随到，我只是确保我能做到。”
　　单瑾颜挂了电话，走到门厅外，看了看单殊茉说：“你一直在外面？”
　　单殊茉不置可否，单瑾颜正要说话，忽听身后有人走来：“瑾颜，你有朋友？”
　　单瑾颜不回头也知道来的人是盛雨竹。
　　“不给我介绍一下吗？”盛雨竹毫不掩饰目光，径直打量着单殊茉。
　　“她是……”单瑾颜在思考合适的措辞介绍单殊茉，忽看见盛雨竹散落在单殊茉身上的眼光，单瑾颜心神一动，凑到盛雨竹耳边低语几句。
　　盛雨竹脸色一变，看看单瑾颜，又看看单殊茉，顿了顿才说：“既然这样，我们一起用餐吧。”
　　盛雨竹说着，走到门厅前吩咐侍应生换三人位置。
　　单殊茉不解，在单瑾颜转身迈上第二级台阶的时候问道：“她是谁，你跟她说了什么？”
　　单瑾颜扬嘴角一笑，俯身在单殊茉耳边道：“我告诉盛雨竹小姐，你是我女朋友。”
　　“什么？女……女朋友！”单殊茉简直有想把单瑾颜的头塞进冷水池里浸泡的冲动，别说她从来没有和女人谈恋爱的心思，就算有，也绝对不会打她亲姑姑的主意，单瑾颜难道，难道这一点自觉都没有吗？
　　开什么国际玩笑！
　　“单……”
　　“嘘……”
　　单殊茉刚想说话，却被单瑾颜翘起的食指点住嘴唇憋了回去，单瑾颜露出波澜不惊的微笑，认真地看着单殊茉说道：“里面那个女人，如果知道我不是单身，应该就能让我消停一会儿，只要我能消停，我就有时间考虑贷款的事，你决定你该怎么做。”
　　单殊茉咬牙，单瑾颜根本就没有想过任何一点她想过的事吧，否则怎么会说出这么恬不知耻的话？！
　　但是单瑾颜，掌握着决定单氏集团生死存亡的关键，在这种特殊时刻，就算要受j□j之辱一类的，也只能，一并忍耐。
　　单瑾颜用余光打量着单殊茉的表情，觉得很有趣，单殊茉脸色绯红，显然是初次知道一件了不得的秘密所展现出来的最自然不过的反应，单瑾颜很好奇单殊茉会做出怎样的选择，是根本不理她掉头就走，还是乖乖就范。
　　“看来你需要时间考虑，”单瑾颜扬了扬眉，不准备再给单殊茉时间缓冲，转身要走。
　　“等一等，”单殊茉向前一伸手，好巧不巧，正好牵住单瑾颜的裙摆，单殊茉愣了愣，马上松手，“我对你的介绍没有异议。”
　　单瑾颜嘴角一勾，重新俯下身，凑近单殊茉耳边：“如果说漏嘴，你的任务也不算完成。”
　　“明白了。”
　　盛雨竹看着单殊茉坐在单瑾颜身边，眼神将信将疑，几次想要同单殊茉搭话都被单瑾颜巧妙地挡了回去，盛雨竹索性笑起来，调侃单瑾颜道：“瑾颜，你的保密工作做得也太好了，什么时候有了新欢，竟然连我也瞒着。”
　　单瑾颜微微一笑，端起红酒浅浅尝了一口：“我们刚认识不久就相恋，只是现在公司刚走上正轨，我不想分心，幸好殊茉很体谅我。”单瑾颜说着，手很自然地伸过来搭在单殊茉腿上，神似热恋的甜蜜爱人，单殊茉吃了一惊，正想挪开，岂料单瑾颜早已洞察她的目的，很快投过来一个警告的眼神，单殊茉只好偃旗息鼓，任由单瑾颜欲为。
　　盛雨竹干笑一下，随口说道：“作为你的好友，当然要祝福。”
　　一餐饭草草吃过，单瑾颜开车送盛雨竹回家，单殊茉按照单瑾颜的暗示，乖乖坐在车后座，几次抬头看后视镜，单殊茉都发现盛雨竹在打量她。
　　盛雨竹已经把她当做假想敌了么？
　　单殊茉无语，看得出来，这个叫盛雨竹的高贵小姐对单瑾颜很是喜欢，在用餐时就连单瑾颜对核桃过敏这种事都记得很清楚，特意吩咐厨师绝对禁止使用任何与核桃有关的食材和调料，而且盛雨竹看向单瑾颜的目光始终暧昧而且含情，丝毫没有想要掩饰的意思。
　　盛雨竹这位小姐，不但脸惊人的漂亮，性格也惊人的直率。
　　单殊茉暗自感叹，盛雨竹这样的名媛怎么就单单惦记上她这位姑姑了？如果盛雨竹知道单瑾颜是个会让侄女当女朋友给自己做挡箭牌的女人，盛雨竹还会对她如此迷恋吗？
　　除非脑袋被门夹了。
　　
　　
　　
正文 第6章 女性和女性也可以接吻
　　单瑾颜目送盛雨竹在管家和女佣的簇拥上走进自家豪宅，这才掉转了车头，回到了车道上。
　　车室内一片沉寂，单瑾颜显然更愿意听着柴可夫斯基的钢琴曲享受夜间180码每小时的速度，而不是和单殊茉对话。
　　单殊茉沉默一阵，问道：“我今天的表现你满意吗？”
　　单瑾颜回头看了看单殊茉，莞尔一笑：“你说哪方面。”
　　单殊茉无奈，明知道单瑾颜是在装傻，也只能继续说：“装你的女朋友，装得怎么样？”
　　单瑾颜笑笑说：“这种掩人耳目的事，当事人的判断应该算不上真正的评判标准吧。而且，单殊茉小姐，你有恋爱经验么，你觉得你的表现能够让盛雨竹小姐认为我们是一对恋人么？”
　　单殊茉说：“我哪能左右她的想法，而且……而且你如果不喜欢人家的话，直接告诉她啊，干嘛要多此一举做这些无聊的事。”
　　“单殊茉小姐，大人的世界很复杂，”单瑾颜转过头沉沉地看了单殊茉一眼，“别用你还没经历过初恋的思维探究复杂的世界，这只会让你自己崩溃。”
　　单殊茉一时语塞，单瑾颜要不要这么严肃啊，不问就不问嘛。
　　“不过，我有一点很好奇，”单瑾颜的语气忽的又变得轻松，“你对女人和女人之间有了解么？”
　　单殊茉一愣，随即摇头：“我没有，我只是……应该说我只是尊重每个人自己的选择。”
　　“很好，”单瑾颜说着，伸手从抽屉里拿出一张光碟扔给单殊茉，“回去看看，学习学习。”
　　单殊茉不解：“学什么？”
　　单瑾颜看了单殊茉一眼：“学怎么当一个合格的女朋友，明天我要参加慈善晚会，盛雨竹也会去，你得跟着我。”
　　单殊茉抗议道：“你不止是要告诉她你有女朋友，还要向所有人秀恩爱是吗？”
　　单瑾颜微微一笑，摇头道：“错了，想要掩人耳目并不是一件容易的事，我要确保万无一失，所以你明天必须在场。”
　　单殊茉回到家，父母亲早已经入眠，整幢房子都静悄悄的，为了筹集周转用的资金，父亲把原来的宅子都变卖，唯独留了距离市中心比较近的这幢宅子，佣人什么的也都悉数遣走，只剩下一个负责烧饭和打扫的阿姨，幸好单殊茉从小懂得照顾自己，也懂做家务，现在正好帮助家里分担一些。
　　单殊茉给自己热好牛奶，便回到卧室，一时睡不着，忽然想起单瑾颜给她的光盘。单瑾颜曾说过要她看光盘学习怎么样做一个合格的女朋友。
　　同*性*爱*人？
　　单殊茉不知道单瑾颜纯粹是为了应付盛雨竹，还是她本人就属于选择女性做伴侣的群体，这个问题太过**，单殊茉不想用这种问题去挑战单瑾颜的极限，她现在急需一个安全地带。
　　单殊茉拿过电脑，把光盘放进光驱，摁了自动播放，影片很快出现了字幕抬头。大概是什么月光恋人之类的字样，单殊茉按了快进，电脑屏幕蓦然出现两个女人接吻的画面。
　　噗！
　　单殊茉差点把刚送进嘴里的牛奶喷出来，单瑾颜搞什么啊，给她一张活春宫影碟是要有样学样吗？
　　要是单瑾颜这个邪恶姑姑就在她跟前，她一定会掐住她的脖子，狠狠摇摇她脑袋看看里面究竟都装了些什么。
　　“滴滴滴，滴滴滴……”
　　手机铃声忽然响了起来，单殊茉一愣，这个时候有谁会打电话过来。
　　单殊茉拿过手机，屏幕上赫然闪烁着“姑姑”两个字。
　　再明显不过，是单瑾颜？
　　真是，想曹操曹操也会出现么？
　　单殊茉吸了一口气，摁了接听键。
　　“电影看得怎么样？”单瑾颜言简意赅，单刀直入。
　　单殊茉咬牙，单瑾颜还真是有够大胆，哪壶不开提哪壶，单殊茉努力思考出一个比较文雅的词汇，对单瑾颜说：“姑姑，你觉得我能欣赏这么高难度的电影吗？”
　　“哪里高难度？”
　　“你……”单殊茉有那么一秒怀疑单瑾颜是故意装傻好让她对那些不堪入目的画面做出详细描述，“非要我明说吗？”
　　“你不说我怎么知道？”单瑾颜催促道。
　　单殊茉从牙缝中挤出话：“两个女人……在亲吻。”
　　“她们是情侣，接吻很正常。”单瑾颜言之确凿，声音平静。
　　单殊茉忍不住问：“你要我学的就是这些吗？”
　　话筒那边沉默了一阵，单瑾颜忽然说：“你看到几分几秒？”
　　单殊茉一愣，看了一眼电脑屏幕，说：“三十二分零五秒。”
　　单瑾颜说：“这个电影整场只有这一个接吻镜头，你还真会挑着看。”
　　“你……”单殊茉被单瑾颜呛得说不出话来，没想到单瑾颜竟然也开了电脑在看这部电影，单殊茉划着鼠标在时间线上拖动，憋了好久才说，“那我看看其他的。”
　　单瑾颜笑道：“怎么，人家接吻很吸引你么？你不会真的连初恋都……”
　　“才不是，”单殊茉很快打断单瑾颜的调侃，“我只是突然看见两个女人这么亲密，一时不习惯而已。”
　　单瑾颜微微一笑说：“养成习惯的方法很简单，多试几次就好了。如果你想要尽快习惯，建议你主动一点。”
　　单殊茉一愣，但是很快明白过来单瑾颜所说的意思，是要她向自己的姑姑索吻吗？
　　单瑾颜，你……
　　“害羞得说不出话么？”单瑾颜的声音在听筒那头继续，“我们怎么也算是一家人……”
　　单殊茉把手机捏得咯咯直响，脑海中闪烁个无数可以把单瑾颜咬翻在地的场景，但是幻想终归是幻想，单殊茉在单瑾颜面前，攻击力为零。
　　因为单氏集团的生死就掌握在单瑾颜的手中，不管是单瑾颜如何调侃、调戏、挑拨、戏弄她，她都要忍耐。
　　单殊茉深吸了一口气，用尽量温和的语气说：“姑姑，现在已经很晚了，你还不想睡吗？如果睡眠不足，明天的慈善晚宴你精神不振岂不是失色于他人。”
　　单瑾颜说：“慈善晚宴不是比美，何况我习惯晚睡。既然你说电影很高难度，为了你不出纰漏，我牺牲睡眠时间监督你学习也没有问题。”
　　单殊茉知道单瑾颜是铁了心要把她往肚子里吞，当下能做的也只有噤声，单殊茉说：“那现在要怎么办？”
　　单瑾颜说：“你的房间在二楼，亮灯的那间？”
　　单殊茉吃了一惊：“你怎么知道。”
　　单殊茉在问出这句话的时候就觉得自己笨了，这很明显就是“我现在在你家外面等你”的潜台词啊。
　　
　　
　　
正文 第7章 明艳的唇
　　单殊茉迅速走到窗边，来开窗帘一看，果然看到院子外停着一辆车，隐隐可以看见驾驶员穿着绿色衣服，单殊茉拉开窗帘观望的当口，那车窗便开了，单瑾颜在预料之中出现了，她精神很好，稍微歪了歪头，朝单殊茉的方向挥了挥手。
　　单殊茉只稍微顿了顿，放下杯子转身就朝楼梯那边奔过去了，现在管家也入睡了，要是被家里人发现单瑾颜竟然敢公然出现在单家宅子的话，那后果……
　　单殊茉只要想想父亲提到单瑾颜时候的模样就会知道这对兄妹之间肯定有很多不为人知的怨愤，虽然父亲从来不在这些事情上向她做解释或者透露一丝半点，单殊茉察言观色也能得知一二，而且，不管以前发生过什么，现在的情势却很明显，单瑾颜已经占据了上风，所以父亲的脸色才会那么难看。
　　单殊茉打开门的时候感觉自己拖鞋都快要丢了，她顾不上重新穿一次，匆忙跑到单瑾颜车跟前，问道：“你怎么来了？”
　　“你不是也会跟踪我么？小侄女。”单瑾颜手肘搭在车窗沿上，似笑非笑地回答，“我只是模仿罢了。”
　　单殊茉更惊：“你跟踪我？”
　　单瑾颜这才开了车门走下来，好整以暇地看着单殊茉说：“我没有时间，也没有兴趣做那种事。”
　　“那你怎么会这个时间出现在这里？”单殊茉忍不住问。
　　单瑾颜环视了周围，轻飘飘地说：“我正好在附近，你既然说我给你的电影很高难度，那我顺便过来教教你。”
　　单殊茉说：“要是你觉得我学习不了，不学也行啊。”
　　单瑾颜一言不发，走近单殊茉，忽地就伸手扣住了单殊茉的下巴，单殊茉一惊，正要挣脱，单瑾颜已经伸了手紧紧搂住单殊茉的腰。
　　单殊茉忽地觉得全身的血都涌到头顶，心脏响应血液的号召，扑通扑通着直跳，单殊茉盯着单瑾颜，说道：“你想做什么？”
　　单瑾颜没有答话，反而看着单殊茉，脸上的表情忽然像是晕染了一层说不清道不明的情愫，眼眸如水，眉梢似画，彷佛一杯陈酿已久的红酒，那香氛沁人心脾，那味道，甘醇诡秘。此时此刻，名为单瑾颜的佳酿，正好整以暇地出现在她的面前，单殊茉看不清楚，只觉得头脑之间似乎有一点晕眩，唯一清晰的是单瑾颜精致的脸颊，还有她迎面而来的明艳的唇，正渐渐向她靠近……
　　单瑾颜难道想要……吻她？
　　“单殊茉小姐，”单瑾颜与单殊茉仅有半只巴掌的距离，她声音轻柔低沉，“这是被恋人搂住之后该有的反应吗？”
　　什么？！
　　单殊茉忽然反应过来，单瑾颜根本就是借机暗讽她完全不懂恋人之间要如何谈恋爱，所以才……
　　单殊茉使劲想要推开单瑾颜，却被单瑾颜搂得更紧，单殊茉急急地说道：“我已经明白你的意思，为什么还不放开我？”
　　单瑾颜看向单殊茉，眼神深邃：“单殊茉小姐，你如果总是以要在特定场合演戏的态度来和我相处的话，露陷是迟早的事，别怪我没有提醒你，盛雨竹小姐可是情场老手，凭你现在半吊子的模样，根本骗不过她的眼睛。我大不了被她冷嘲热讽几天，可是你呢……”
　　单瑾颜顿了顿，饶有兴致地看着单殊茉的表情，单殊茉果然迟疑一阵，问道：“我怎么样？”
　　单瑾颜于是继续说：“你真正在意的，不是只有世界银行的贷款么？”
　　单殊茉吸了一口气：“所以呢？”
　　单瑾颜轻松地说：“所以谈到利益攸关，你自然应该排在第一位。”
　　单殊茉噤声，怎么明明不正常的事情经过单瑾颜一解释就变得有板有眼了呢，好像汇聚了宇宙所有的能量都在传递一个信息，她必须要认真装作单瑾颜的女朋友，无论对她还是单瑾颜来说，绝对是双赢。
　　“你……你要进去吗，现在女佣睡了，不过我可以泡一点茶。”单殊茉犹疑了一下，想到自己已经出来许久，单瑾颜也在外面站了许久，怎么说也有一点不合礼数。
　　单瑾颜勾起嘴角：“比我预想的要热情很多噢。”单殊茉的眼睛只要有一点犹豫就会显得格外无助，单瑾颜忽然意识到这是专属于单殊茉的表情，可爱之中透着一点妩媚，笃定之中又夹杂一丝迷惘，尽管单瑾颜不认为单殊茉内心绝不可能如此软弱无助，这一点也不妨碍单瑾颜欣赏小侄女的个人美。
　　单殊茉脸再次红透，偏过头去：“我只是觉得站在外面不合适罢了。”
　　话音刚落，单殊茉看到单瑾颜很自然地脱下外衫，顺手披在她的肩膀上，单殊茉微微愣住，单瑾颜却没事一般似笑非笑地凑近单殊茉，在她耳边低声道：“我觉得和相识不久的女友回家并不是明智的选择，说不定，是引火**。”
　　单殊茉心又噗通一下，还没反应过来，就看到单瑾颜已经利落地开了车门坐进驾驶室，末了又伸了手出来做了告别的手势：“不用目送我，你可以回去了。”
　　单殊茉俯下身看着单瑾颜：“你要走了？”
　　单瑾颜微微一笑，忽然身子往前倾了倾，温亮玉润的嘴唇准确无误地贴上了单殊茉的脸颊，单瑾颜的声音在单殊茉耳膜上轻漾：“晚安吻。”
　　单殊茉像是触电一样很快弹了起来，还没来得及做出任何适当的反应，单瑾颜已经打了方向盘退出大院，很快驶上车道消失了。
　　单殊茉站在逐渐黯淡下去的庭院里，忽然觉得有点冷，单殊茉下意识伸手紧了紧衣襟，却发现身上披的，是单瑾颜的外衫。
　　单殊茉咬了咬牙，单瑾颜借口盛雨竹是情场老手眼光毒辣而要求她演戏必须入戏，殊不知，单瑾颜就比盛雨竹的功力浅薄么？
　　单殊茉顾不上冷，刷地就把单瑾颜的外套从身上扯下来，在手里攥成个团，随后很快返回屋里，重重地关上了门。
　　单瑾颜，根本就和那个漂亮得像褒姒的女人盛雨竹是一丘之貉！
　　脸长得好看的女人，难道都热衷调戏和四处留情吗？
　　就算是自己的亲侄女都不放过？
　　单殊茉觉得单瑾颜差劲透了，没错，乱放电最差劲。
　　单殊茉越想越举得憋闷，拿起手机就翻到了单瑾颜的号码，还没想好手一滑就摁了呼叫键，单殊茉吃了一惊，下意识挂了电话，才发现刚才似乎已经拨通电话了。
　　单殊茉正在短暂思考不要给单瑾颜发抗议短信，却忽然看见来了一条新短信，居然显示是单瑾颜的号码，单殊茉点开短信，是一个笑脸符号，单殊茉正在疑惑，几个字随后跟来：我有看错吗，才分开就电话我？
　　单殊茉彷佛能看到单瑾颜似笑非笑的脸在面前晃来晃去，单殊茉吁了一口气，决定噤声，她摁了晚安两个字点击发送，随即锁了屏幕倒床上睡了。
　　就让单瑾颜这个妖精姑姑暂时得意吧，只要单氏的危机解除，那么她也就不用再做这劳心劳力的苦差事了。
　　单殊茉安稳地合上了眼睛。
　　
　　
　　
正文 第8章 洗手间的禁忌
　　单殊茉一大早就接到单瑾颜的短信，简要说明了慈善会的时间和地点，单殊茉正想要回短信，却听见母亲秦素枝敲门：“殊茉，妈妈给你送衣服来了。”
　　单殊茉开了门，一脸疑惑：“什么衣服？”
　　秦素枝把一个包装精致的银色礼盒递给单殊茉，微笑着说：“今天晚上你要和爸爸去慈善晚会，这是我为你准备的衣服。”
　　单殊茉疑惑：“什么慈善晚会？”
　　秦素枝说：“半年前就定好的啦，当时你还主动要求要去，现在虽然我们家比较困难，但是慈善的事情不能落下，今天你和爸爸仍然要代表单氏集团去出席宴会。”
　　单殊茉愣住：“是在碧泉山庄那个慈善晚宴？”
　　秦素枝点点头，又补充道：“我今天身体不舒服，就不去了，你好好打扮，要让爸爸开心噢。”
　　单殊茉差点噎死，秦素枝要求她去的慈善晚宴，根本就和单瑾颜要去的是一个！
　　单殊茉来不及考虑是不是单瑾颜故意要让她夹在父亲和姑姑之间，赶紧追上秦素枝说：“妈妈，我今天有事……”
　　秦素枝说：“不行噢，你不去的话爸爸没有人陪。”
　　秦素枝说着就飘飘然离开，顺便关上了门。
　　单殊茉顿时瘫坐在床上，这可怎么办？单殊茉万般无奈地打开礼盒，把礼服拿起来一看，仍然是秦素枝喜欢的小公主风，嫩白色的蕾丝纱搭配羽毛，多少年了，秦素枝就偏爱给她做这样的打扮，单殊茉吁了口气，电话忽然响了，单殊茉接起来：“喂？”
　　“出门，我送了礼物给你。”单瑾颜的声音分辨度很高。
　　“你在我家门口？”单殊茉惯性来到窗前，低头往外望，奇怪，什么都没有。
　　单瑾颜低声笑了一下：“说得好像我们在偷情，我需要大清早苦等在你家楼下么？司机在等你，下楼吧。”
　　单瑾颜说完就挂了电话，单殊茉撇撇嘴，汲了拖鞋就下楼，远远看见一辆车前站了一个穿旗
　　袍的女人，单殊茉认出她是江月摇，江月摇见到单殊茉恭敬地说道：“殊茉小姐，这是单总给你的礼物，这是单总精心挑选的，希望你会喜欢。”
　　单殊茉接过来，还没来得及多问，江月摇已经很快上车离开了。
　　单殊茉回到房间，打开单瑾颜送来的礼物，层层包装褪去之后，出现在眼前的竟然是一件粉色配珍珠的丝绸材质的晚礼服。衣服外夹了一张小便笺，单殊茉拿起来一看，上面写着“性感是最有力的武装”。
　　毫无疑问，单瑾颜是要她穿着这件衣服出席慈善晚宴，而妈妈……单殊茉拿起来秦素枝的礼服一看，顿时觉得头大，根本就是一个熟女一个少女的装束，这该怎么办？
　　难道要她打扮得性感妩媚陪同父亲出席慈善晚宴？
　　还是说她要打扮成初出闺阁的小公主去告诉盛雨竹她是单瑾颜的最爱？
　　根本就是南辕北辙，不伦不类啊。
　　单殊茉吁了一口气，拿着衣服坐了下来。
　　单瑾颜直到中午还在办公室看文件，江月摇抽空隙到办公室汇报道：“礼物已经给殊茉小姐送过去了。”
　　单瑾颜眼睛盯着文件，翻过一页说：“知道了。”
　　江月摇走过来帮单瑾颜收拾书桌上签好的文件，顺便问道：“今晚的晚宴还有三个小时就要开始了，单总还不休息准备么？”
　　单瑾颜仔细地看着其中一个条款，说：“我还有几件公事，马上就能做完。对了，我准备了几件礼物给相识的朋友，你记得放在我车里。”
　　江月摇点头：“是。”
　　单瑾颜吁了一口气，正准备给重新冲一杯清茶，忽然接到电话，毫无意外，是盛雨竹。
　　“要工作到最后一刻么？”盛雨竹的声音听起来很飘渺，周围似乎还有工作人员在轻声询问什么的声音。
　　单瑾颜无所谓地说：“慈善晚会我只是配角，早去晚去对我没什么影响。”
　　盛雨竹浅浅一笑：“这么忙工作当心看不住女朋友。”
　　单瑾颜就知道盛雨竹还在惦记单殊茉的身份，于是微微一笑，说道：“小茉莉对我爱得死去活来，这一时半会儿她还不舍得离开我。”
　　盛雨竹笑起来，对工作人员说了几句话，又转头对单瑾颜说：“瑾颜，小女朋友的滋味如何？”
　　“怎么，你也想尝么？”单瑾颜漫不经心地说道，看着报表中的一个数字思坿。
　　盛雨竹语气轻浮：“我只对熟女感兴趣，目前能吸引我的只有你一个而已。”
　　单瑾颜扬了扬眉：“我应该感到很荣幸么？”
　　“今晚不见不散。”盛雨竹热情丝毫不减，隔话筒传来一个吻挂了电话。
　　单瑾颜视若无睹，盛雨竹就是一位闲来无事喜欢偷情的上流官太太，背着丈夫有情人似乎早已经成为这个社会的时尚，盛雨竹作为权贵翘楚，自然不甘于落人之后，她的小情人，前前后后加起来十个指头都数不过来，只不过她对单瑾颜似乎是格外关怀，自从在纽约偶然相识，盛雨竹就对单瑾颜穷追不舍，从送各种奢侈品到毫不犹豫送人情，除了发动母家盛氏财阀的人脉，甚至动用夫家金雪松家的政界官宦资源想要讨好单瑾颜，单瑾颜一面惊讶盛雨竹不达目的誓不罢休的姿态，一面毫不犹豫地悉数宛然谢绝。
　　原本以为是明确的表态在盛雨竹看来却是扬汤止沸，盛雨竹不但没有偃旗息鼓，反而另寻他径，渐渐找到了与单瑾颜相处的模式，一改向来自我为中心的做法，每每相遇便迁就单瑾颜，从不强求，也从不主动要求。
　　大有打持久战的意味。
　　单瑾颜吁了一口气，走到窗外稍微歇息一下，忽然想到单殊茉穿上礼服的模样，在见到单殊茉的第一眼，单瑾颜就觉得单殊茉非常适合粉色，不仅能衬得皮肤白皙，也会让整个人都变得明艳。
　　倒是很期待今晚看到单殊茉的效果。
　　慈善晚会向来是企业家显示慷慨和仁爱的最佳场所，而这也成为各家当家夫人展现奢侈礼服和珠宝的平台，单瑾颜一身纯白短款礼服，搭配银色钻饰，整个显得漂亮又干练，江月摇陪着单瑾颜一同出席，江月摇接了个电话回来告诉单瑾颜：“单瑾德先生也出席了。”
　　江月摇说完就自言自语：“单瑾德先生就快面临申请破产的境地，还能来参加慈善拍卖，不能不说勇气可嘉。”
　　单瑾颜微微一笑：“慈善是姿态，也是工具，你小看他了。”
　　江月摇从侍应生那里拿了两杯红酒，递给单瑾颜说：“单总，既然单瑾德先生要来，那么应该是单殊茉小姐陪同。”
　　单瑾颜浅酌一口红酒，面色无异：“你怎么想到说这个？”
　　江月摇无所谓地解释：“我正想要如何给单总解围。”
　　单瑾颜笑出声来：“劳烦你费心，这没什么。”
　　江月摇微微一笑：“单总，我们该上场了。”
　　单瑾颜放下酒杯，面带微笑踏上红毯走到主席台，接受慈善晚会负责人佩戴胸花，随即微笑的回到座位。
　　接下来接受慈善胸花的企业家悉数上台，到一席之间，主持人念道：“单瑾德先生携爱女参加慈善拍卖，欢迎。”
　　单瑾颜眉梢一挑，眼神顾自随着探照灯的方向看过去，单瑾德果然从红毯那头笑容可掬地走了上去，但是他的身边，并没有单殊茉。
　　对了，自从到场就没有看到单殊茉，单瑾颜皱了皱眉，她中途开溜了？
　　单瑾颜拿出手机，发了一个短信，等了半天才回，单殊茉只简短地回应：有事。
　　你有什么事。单瑾颜言简意赅，直接质问。
　　单殊茉没有回应。
　　单瑾颜吸了口气，环顾会场，除了这偌大的金碧辉煌的大厅，能够好好呆着不被人发现的地方，也只有那一处了。
　　单瑾颜站起身，信步离开会场，拐过喷泉大厅就来到洗手间，顿了顿，单瑾颜走了进去。
　　单殊茉正对着镜子整理礼服，秦素枝为了让单殊茉的造型看起来更良好，特意把她的发型梳成了两个髻，显得格外清新可爱。
　　符合母亲的审美，可完全不符合“恋爱中的女朋友”这个形象。要是这个样子被单瑾颜看
　　到，还不知道会被她怎么对待。
　　你真美艳四射啊。
　　单瑾颜会这么嘲讽她么？单殊茉想到单瑾颜似笑非笑的模样就觉得牙痒痒，还是说，单瑾颜根本就会对她不屑一顾，只轻飘飘地说一句，我们的交易取消，那么她这么多天的殚精竭虑，鞠躬尽瘁可就全都白费了。
　　单殊茉咬咬牙，决定先把头发弄好。刚抬起头，忽然看见镜子里出现一个人影。
　　竟然是完全不想和她面对面的单瑾颜！
　　单殊茉一下僵直了身体，手上的动作也蓦地停住。
　　单瑾颜的高跟鞋的声音在冰冷的大理石地板上显得格外清脆，单殊茉看见单瑾颜正朝她走过来。
　　“你今天挺漂亮。”单瑾颜双手抱肘，好整以暇地看着单殊茉，眼神沉静地看着单殊茉。
　　果然没错，单瑾颜毫不犹豫地出言讽刺。
　　单殊茉咬了咬唇，说：“你觉得漂亮？”
　　单瑾颜微微颔首。
　　单殊茉看着单瑾颜的表情，忽然觉得单瑾颜的态度有点让猜不透了，单瑾颜难道忘记了她送给自己礼服的事，还是说单瑾颜等着她主动坦白？
　　
　　
　　
正文 第9章 渴望
　　单瑾颜这个认识还不足一个礼拜的姑姑，现在竟然让单殊茉整个人都觉得无所适从了，从情理上来说讲，单瑾颜是和她有血缘关系的亲人，但是从事实上来讲，单瑾颜根本就是陌生人。
　　一个和她有交易的陌生人。
　　“我带了衣服，这会儿准备换。”单殊茉决定主动坦白，她不想让单瑾颜觉得有任何不妥，现在谨慎一点是最安全的做法，否则她怎会知道单瑾颜还会想到什么其他的招数让她接招。
　　单瑾颜走近单殊茉，饶有兴致地抚了抚单殊茉的耳环问：“什么衣服？”
　　单殊茉说：“你送我的粉色礼服，我这会儿就换上。”
　　“在家里穿上母亲准备的礼服出门，到了会场再换上叛逆的性感装束么？”单瑾颜微微一笑，声音清淡。
　　单殊茉不理单瑾颜的调侃，顾自走进换衣服的专用更衣间，刚拉开更衣室的门，忽然听见外间一阵嘈杂，单瑾颜侧侧身子往外看了看，随即回过头对单殊茉说：“你的运气很好，如果没有猜错，待会儿你会见到盛雨竹小姐。”
　　单殊茉一惊，仔细一听说话声音，还真的是盛雨竹，声线低，语速不快，音域平缓，有种慵懒感，盛雨竹的声音很好辨认。
　　该怎么办？
　　单殊茉下意识看了看单瑾颜，单瑾颜伸手按住单殊茉的肩膀径直把单殊茉推进去，自己稍微闪了身子也挤了进来。
　　“你干什么。”单殊茉一慌，看着单瑾颜。
　　单瑾颜并不答话，顾自反手啪地一声合上门，靠近单殊茉垂眼看了看，慢悠悠地说：“你的肩膀曝光了。”
　　单殊茉低头，看见礼服前襟完好。
　　“姑姑，骗我很有意思么？”单殊茉沉住气。
　　单瑾颜一点儿也不恼，视线绕过单殊茉的肩头：“我是说后面。”单瑾颜故意放缓语速，单殊茉的样子像极了被困在狮群中的小羚羊。
　　单殊茉反手一摸，这才感觉到后背上的拉锁开了，大半个背脊和肩膀都露在了外面，单殊茉啊了一声，很快转过身贴着墙站，一脸羞赧。
　　“你这么紧张干嘛，我又不会吃了你。”单瑾颜无所谓地说着，看了单殊茉一眼。
　　单殊茉咬咬牙：“我不习惯而已。”
　　单瑾颜微微一笑：“看来你要习惯的东西还很多。”顿了顿，单瑾颜问：“怎么了，拉锁坏了？”
　　单殊茉说：“可能是被旁边的布料卡住了。”
　　单瑾颜抚住单殊茉的肩膀，单殊茉一惊：“你干什么？”
　　单瑾颜凑近单殊茉，眯起眼睛说道：“别这么大惊小怪，我只是要帮你穿好这条裙子。”
　　单瑾颜说着就松开单殊茉，俯下身子修理拉锁，单殊茉背对着单瑾颜，完全看不到单瑾颜在做什么，听着外面嘈杂的声音，心里忽然莫名紧张。
　　单瑾颜并不如她表面看起来的那样人畜无害，她似笑非笑的脸下隐藏着未知之物，就好像她能提出让自己侄女冒充女朋友这种事一样。
　　让人措手不及，应接不暇。
　　单殊茉意乱之时不经意碰到门，单殊茉忽然感觉手掌一空，整个身子就不受控制的朝旁边歪了过去。
　　还没反应过来，门已经被她推开了。
　　不经意间。
　　单殊茉睁大眼睛，看了看单瑾颜，偏头看到外面，正好看到盛雨竹的大半个身子，而盛雨竹显然也已经听到了动静，顾自往这边张望了。
　　单殊茉忽觉得有汗从额头上滴落下来，再看单瑾颜，却见单瑾颜一脸无奈和惋惜，单殊茉当然知道单瑾颜的潜台词是什么。
　　“瑾颜，我到处都瞧不见你，原来你躲在这里，”盛雨竹笑盈盈地走过来，看着更衣室，“怎么选在这里约会？”
　　单瑾颜看了单殊茉一眼，嘴角一扬，正准备回话，单殊茉却突然伸手搂住单瑾颜的脖子，同时头凑到单瑾颜的耳边压低了声音说：“别动，姑姑。”
　　单瑾颜收回目光，但是已经看不到单殊茉的表情，她扬着头，单殊茉的头发正好扫到她的脖颈，单殊茉的头发乌亮却又柔软，单瑾颜看着由远及近的盛雨竹，对单殊茉说：“怎么了，我的小侄女？”
　　单殊茉伸手一勾单瑾颜的脖颈，身体稍微疏离，再一仰头，就准确无误地覆盖上了单瑾颜的唇。
　　这是她现在能想到的，唯一能够救场的方法了。
　　单殊茉耐着心跳如鼓，紧张得只能用尽全身力气搂紧单瑾颜，彷佛只有使劲把单瑾颜揉进怀里，才能让她忘记了眼前这糟糕至极的场面。
　　单殊茉突如其来的吻让单瑾颜有点愕然，但是她很快反应过来，这是单殊茉应付场面的权宜之计，目标物么，当时是从天而降的盛雨竹。
　　单瑾颜忽然觉得单殊茉还是蛮可爱的，为了遵守和她的约定竟然做出这么，按照单家的家教绝对不可能做出来的胆大妄为的行为，单瑾颜蓦地想到，如果单瑾德知道他的宝贝女儿在亲吻他视为眼中钉的亲妹妹，不知道他脸上会出现怎样有趣的表情。
　　这么一想，单殊茉的确给了她出于意料的惊喜，该说她孺子可教，还是说她天赋异禀呢？
　　而且，单殊茉送上来的吻，柔软又温暖，让人不由自主有点怀念。单殊茉身上的茉莉香味，毫不掩饰地从发际和身体之间飘散出来，单瑾颜只淡淡地呼吸一次，就可以把所有香氛都印入脑海，在记忆和现实的共同作用下，所有视觉，感官和触觉，都被赋予了特殊的功能，在游走全身
　　之时，似乎也更加细腻温柔。
　　“天哪！”
　　败人兴致地，和盛雨竹共同出现的女人失声叫起来。
　　单殊茉一惊，顾不上弄清楚现场的状况，放开单瑾颜就想离开，单瑾颜早已洞察单殊茉的打算，先一步伸手挽住单殊茉的手臂，然后不动声色地看了盛雨竹一眼：“夫人，你带了新朋友，似乎这里也不是最佳的相会场所。”
　　盛雨竹微微一笑，颇有兴趣地看着单瑾颜携着单殊茉：“只是各行其便罢了，瑾颜，叨扰到你我很抱歉。”
　　单瑾颜没说话，眼神扫了刚才尖叫的女人，盛雨竹会意，大方介绍道：“这是我的女伴，辛明娜，她不认识你，也不认识……单小姐，所以……”
　　盛雨竹说着看了辛明娜一眼，辛明娜很快道歉：“不好意思，刚才是我大惊小怪啦。”
　　
　　辛明娜说着就往盛雨竹身上紧挨，仰起娇俏的脸和明艳的嘴角，似乎在用特殊方式向盛雨竹撒娇，末了，辛明娜毫不掩饰地踮起脚尖**辣地吻了盛雨竹的脸颊，她超短的裙摆随着身体浮动上下起伏，白花花的长腿在穿衣镜的反射下烁烁生辉，盛雨竹微微一笑，不经意地侧头看了辛明娜一眼，眼神中尽是缱绻暧昧。
　　单殊茉蓦地想起单瑾颜给她的电影，现在好像看到了现实版，盛雨竹和辛明娜之间完全属于熟女的互动，几乎让她……
　　窒息。
　　也许是这个词。
　　“我在等古董拍卖，失陪。”
　　单瑾颜礼貌地回道，拉着单殊茉准备离开。单殊茉暗暗舒了口气，谢天谢地，单瑾颜愿意远离这个是非之地了。
　　刚走到门边，单瑾颜忽停下来，单殊茉看了看她：“怎么了？”
　　
　　单瑾颜微微一笑，侧过头看着单殊茉低声说：“你的手心在出汗，在怕么？”
　　单殊茉一愣：“什么？”
　　单瑾颜放开单殊茉的手腕，却一手揽住单殊茉的腰贴紧自己，微微侧身下来对单殊茉说：“单小姐，让我教你如何反击。”
　　单殊茉还没反应过来，单瑾颜就上前一步把她轻摁在墙壁上，偏头就含住了她的唇。
　　这是和蜻蜓点水截然不同，充满占有信号和掠-夺-欲-望的吻。
　　单瑾颜完全不准备放开她，反而越搂越紧，单殊茉瞬间失去了思考和判断的能力，只能任由单瑾颜凉沁沁的钻石耳钉轻扫在她脸颊上，从脸部一直凉到脖颈，单瑾颜纤长的手指轻抚在她耳侧触碰到耳垂和碎发，淡淡的植物香氛毫不保留地钻进她各处的毛孔和肌肤。
　　还有最让她无法忽略的，单瑾颜的唇。
　　温柔却又霸道的力度，像是要撬开她身体一般由这瓣柔软传递而来，
　　单殊茉在听见自己心跳振聋发聩之时，忽然想起来，这是她的初吻。
　　如果让单瑾颜知道，她会偃旗息鼓，还是会更加肆无忌惮？
　　只怕会徒增她开疆辟壤的渴望。
　　
　　
　　
正文 第10章 回报你初吻
　　单瑾颜对于单殊茉来说完全就是一座看不清也摸不透的城墙，单殊茉完全不知道单瑾颜心里在打什么主意，而她在单瑾颜面前根本就是一张白纸，单瑾颜掌握着她的要害，知道她的所欲所求，了解她的家庭，父母，甚至还很多连她都不知道，却足以对现在造成影响的陈年旧事。
　　单殊茉的记忆中从来没有单瑾颜，但是这个居于姑姑之位，却从未有一刻展现过姑姑应有的礼仪规范的女人单瑾颜，在她的记忆中，自己居于什么位置呢？
　　单瑾颜，根本就是一个遥不可及的存在，更不用说，单瑾颜现在正在用一种颇具情-色意味的举动挑拨单殊茉，单殊茉是第一次接受如此肆无忌惮的吻，而且，来自同性，并且这位同性是她父亲的妹妹，她的亲姑姑。
　　单瑾颜，就算再无视社会纲常，你好歹也该有点礼义廉耻的知识吧，你这样大逆不道，不怕单家的列祖列宗从天而降劈死你么？
　　单殊茉气恨地推开单瑾颜，单瑾颜直起身子，面色无异，似乎早就知道单殊茉会有这样的反应，反而勾起嘴角微微笑了笑。
　　单瑾颜看着单殊茉脸上起伏的表情，忽然觉得很有趣，原本只是沾雨带露的想要教教她这个
　　小侄女为人处事的方法，没想到却让单殊茉有了这样的反应，难道是刚才自己太过投入，让单殊茉想到什么了么？
　　单殊茉看起来并不像和其他人有什么恋爱关系，就算有，恐怕也只是牵牵手送送花的青涩来往，单殊茉有什么样的记忆能够让她做出这样的反应呢？
　　单瑾颜忽然想到，能够让一个少女被吻后花容失色，似乎只有“初吻”这一个理由了，对了，刚才单殊茉主动吻她，根本就是情急之下的突然迸发，完全是违反单殊茉本能的行为。单殊茉是第一次主动亲吻别人，也是第一次接受别人的吻。
　　而这个人，就是她单瑾颜咯？
　　单殊茉的脸色微红，像极了熟透的蜜桃，单瑾颜微微一笑，对单殊茉说：“我的电话在江月摇那里，你帮我拿过来。”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，还算单瑾颜肯主动放她一马，单殊茉点点头，顺水推舟离开。
　　单瑾颜目送单殊茉离开，眼神重新落到盛雨竹身上，盛雨竹毫不介意单瑾颜的视线，说道：“让小姑娘一个人去，你放心么？”
　　单瑾颜微微一笑：“我有什么不放心的。”
　　盛雨竹凑近单瑾颜说：“瑾颜，你还没有碰过她吧，看一个吻就让她意乱情迷得辨认不清方向。”
　　单瑾颜顾自往前走着，面不改色：“盛夫人，这种问题你适合和自家人商议，而不是和我。”
　　盛雨竹毫不在乎地扬嘴角笑了笑，侧身让单瑾颜离开。
　　外厅的花园月朗星稀，空气却很好，单瑾颜走到花园中央的时候才吁了一口气，连盛雨竹都看出来单殊茉的慌乱了么？
　　单瑾德是积了什么德可以得到这样的女儿，为了挽救家族企业，就连那么一丝丝的希望也会豁身出去争取。并不是每个女人都像盛雨竹那样可以随随便便伸手就揽来一个情人，单殊茉青嫩得像刚出土的芽儿，任何一点风吹雨打都会让她遭到伤害，可是现在看来，单殊茉根本就是自己招来了这所有的不堪。
　　单瑾颜没什么家庭观念，父母亲因为生病常年居住在国外，后来年纪大了迁居国内，没到两年就被检查患有脑部疾病，父亲为人骄傲倔强，哪里肯被病魔折磨，不到半年就因为心气郁结早早离世，只剩下母亲，居住在远离市区的郊外疗养中心，时至今日却早已经连任何子女亲戚都不认得了。
　　若是普通家庭，就算父母抱恙，只要有个哥哥照应，作为妹妹的生活无论如何也不至于悲惨，但是单瑾颜偏偏生得不是普通人家，她的哥哥单瑾德偏偏也不是那食人间烟火的货色，能够把亲妹妹逼上绝路，送上远渡重洋的飞机，能做出这种决绝之事，实为人世间之极品。
　　家庭残破，世态炎凉，单瑾颜算是都见识了。
　　有这样的成长背景，单瑾颜觉得自己有点不能理解单殊茉的执著，难道为了单瑾德，她能够允许自己堕入泥污，玷污了本来的洁净无暇么？
　　说不上来是什么感觉，单瑾颜只觉得心里有点发堵，抑或是同情，抑或是可惜。
　　“单总，拍卖会开始了。”江月摇忽然出现在身后。
　　单瑾颜没有动，仰头看了看晴朗的树枝，说道：“有什么好东西？”
　　江月摇说：“有几件珠宝首饰，不过我觉得单总不会感兴趣。”
　　单瑾颜微微一笑：“今天晚上有趣的事已经发生过了，我没有贪心到奢望一整晚都有乐趣。”
　　江月摇颔首：“单总是说单殊茉小姐么？”
　　单瑾颜不动声色，顾自往回走：“你话越来越多了。”
　　江月摇一点儿不恼，说道：“单殊茉小姐捐赠了自己的一枚古董胸针，也在这次的拍卖列表里。”
　　单瑾颜回到会场的时候顺手端起一杯红酒，又给了江月摇一杯：“她就算有古董，也是祖上传下来的东西。”
　　江月摇说：“刚才世界银行的威廉先生约你见面，说要谈谈贷款的事，商量如何拨款。”
　　单瑾颜微微一笑：“这点事也需要和我谈？”
　　江月摇正要说话，忽看见单殊茉就站在人群中的不远处，单瑾颜注意到江月摇的眼神，顺势看过去，果然看到了单殊茉清瘦的身影。夜风上来，单殊茉后背疏散的头发被悉数吹起，在黯淡的夜色中格外清晰纯净。
　　不愧是有单家血脉的女孩，出落得如此楚楚动人。
　　单瑾颜反应过来的时候已经信步走到单殊茉身边，单殊茉觉出身边动静，偏头一看，竟然是单瑾颜。
　　户外会场光线清淡，单瑾颜脸颊的一侧投下阴影，本就清瘦的脸现在看起来更加精致，小巧的钻石耳钉扣在耳垂上，熠熠生辉。
　　单殊茉不自觉就想到刚才两个人接吻时那耳环扫过自己脸颊时候的触感，与此相伴而来的，还有单瑾颜身体淡淡的幽香。
　　就好像在漾漾雪地里嗅到了腊梅的清香味道。
　　单瑾颜高贵美丽得宛如冰肌玉肤的雪莲仙子，如果只看这外在皮囊，无论是谁都挑不出毛病。
　　只是单瑾颜，却有明明无动于衷，依然能够像一缕青烟般钻进人脑中的能力，就似那修炼了千年的狐仙女妖，轻轻一眨眼，略略一挑指，便能左右人心，勾魂摄魄。
　　单殊茉闭了闭眼，她并不想给予自己的姑姑这样的评价，但是这似乎是不得不承认的事实。
　　单瑾颜之于她，相当于褒姒之于娥皇，文姜之于息妫，单瑾颜的世界，溶解在她无法触及，也不愿触及的地方。
　　“你找我有事？”单殊茉语气冷淡，顺便扫了周围一眼，“盛雨竹又不在这里。”
　　单瑾颜淡淡一笑：“我只有这个理由才能见你么，好叫人伤心。”
　　单殊茉端起橙汁正要喝，单瑾颜伸手把橙汁拿过来，顺手又把白葡萄酒换了过去，微微含笑问：“怎么，你爸爸不准你喝酒么？”
　　“我是成年人。”单殊茉看了单瑾颜一眼，应下这无声的挑衅，毫无惧色地拈着高脚杯喝了一口。
　　单瑾颜微微一笑，转眼间拍卖已经开始，以40万成交一串珍珠项链之后，第二个拍卖物件正是单殊茉所捐赠的古董胸针。
　　“这是单家小姐所捐赠的心爱之物，造型别致，源自末代皇室，世间仅此一件。”台上司仪热情洋溢，“起价8万。”
　　“12万。”台下很快有人应声。
　　“16万。”
　　“20万”
　　……
　　单瑾颜一边看着台上，一边心情很好地问道：“你怎么舍得用捐赠那枚胸针，你不喜欢？”
　　单殊茉闷闷地说：“你说错了，我很喜欢。”
　　单瑾颜微微一笑，盯着单殊茉看了一会儿，施施然举手向台上示意道：“100万。”
　　单瑾颜声音清脆，会场内一时寂静，连司仪也愣住，等助理小声提醒才反应过来大声说：“单瑾颜小姐出价100万，一，二，三，成交！”
　　单殊茉看着单瑾颜：“你喜欢古董？”单瑾颜就算是炫富也不用这么明目张胆吧。
　　单瑾颜无所谓地笑了笑：“物归原主，这是送你的礼物。”
　　“我……”单殊茉一时愣住，她想不出有什么理由要接受单瑾颜的礼物。
　　单瑾颜凑近单殊茉耳边，朱唇轻启：“回报你初吻的礼物。”
　　“你……”单殊茉一下红了脸，盯着单瑾颜没法反击，单瑾颜微微一笑，做了一个嘘的手势，随即放下酒杯，笑容满面地走上台从助理手中接过胸针，司仪赶紧问道：“单总出手大方，是否特别钟爱这款胸针呢？”
　　单瑾颜笑容得体，开始说冠冕堂皇的场面话，无外乎关心慈善之类。
　　单殊茉看着台上熠熠生辉的单瑾颜，不自觉就捧起手中的白葡萄酒酒喝了一大口。
　　好辣，单殊茉忽觉得喉咙冒烟，等辣劲过去之后，竟也觉得那味道甘醇甜美，格外有滋有味。
　　单殊茉不自觉就又喝了一大口，江月摇在单殊茉身边瞧着，出于本能想要劝阻，却又想起单瑾颜临上台之前亲手把白葡萄酒换给单殊茉。
　　或许单殊茉早点醉了才好，江月摇吁了一口气，放松了心情不再管单殊茉。
　　
　　
　　
正文 第11章 背德欲念
　　单瑾德以现在的处境和身份参加这样的慈善会，根本就觉不出其中的乐趣，还没等到正式结束，单瑾德就借故先行离开，助理临行前提醒单瑾德单殊茉还未出现，单瑾德只思坿一阵，便决定留下车和司机陪着单殊茉。
　　所以当单瑾颜从与几位旧识闲聊中脱身的时候，看到单殊茉已经摇摇晃晃地开车门了。
　　单瑾颜看了江月摇一眼：“怎么回事，喝酒了？”
　　江月摇似笑非笑地解释道：“刚才单总你离开之后单殊茉小姐就一个人喝酒，大概喝了三四杯。我不知道她不胜酒力，所以也没有阻止。”
　　单瑾颜吁了一口气，顾自走到单殊茉身边，伸手揽住单殊茉，对司机说道：“你家小姐今天不回去了。”
　　司机赶紧说道：“不行不行，老爷交待过要接小姐回家。”
　　单瑾颜微微一笑好像没听见司机说话一般径直挽着单殊茉离开，江月摇跟在单瑾颜身边，说道：“我来说服这位大叔啦，单总你带着小姐走吧。”
　　单殊茉这会儿软绵绵的，单瑾颜看了看单殊茉，问道：“你还好么？”
　　单殊茉摇摇头：“我好着呢，没有醉。”
　　单瑾颜笑了笑：“既然没有醉，回我那里继续喝怎么样，我珍藏了一些佳酿，你品尝看看如何？”
　　单殊茉抬起眼睛来看了单瑾颜一眼，单瑾颜迎上单殊茉的眼神，忽地心里一漾，单殊茉此时此刻像极了白瓷娃娃，从额头到脸颊，从鼻尖到下巴，挑不出一点瑕疵，而加上酒精催化的作用，那冰肌玉肤上微晕着粉色，经过橘色灯光的探照愈发新鲜动人。
　　好像一颗刚剥了壳的荔枝。
　　单瑾颜原本只是顺势出言逗逗单殊茉，没想到这会儿，却很想单殊茉能够答应她了，不知道这只瓷娃娃，喝了更多酒之后，会给她呈现怎样的美景。
　　单瑾颜只想着这个，便觉得心底有什么在蠢蠢欲动了。
　　单殊茉无疑是具有优良基因的单家血脉，她的父亲单瑾德卑鄙阴险，她的母亲秦素枝无能善
　　妒，都算不得什么好货色，而唯有单殊茉气质脱俗，不着俗气，在这一摊污泥之中的显得格外出类拔萃，茕茕孑立，最难能可贵的是她始终不卑不亢，不屈不挠。
　　单殊茉虽然同意了和单瑾颜之间的交易，但是在单瑾颜看来单殊茉根本就没有一丝一豪认输或者畏难的情绪，面对她提出的种种苛难甚至刻薄的条件，她都一一毫无怨言地应承下来，甚至不惜甘愿背上女朋友的名份，到现在为止又献上初吻。
　　单殊茉本不是放浪形骸之人，但是现在却自愿承受了诸多本不应该之事，单瑾颜不得不刮目相看。
　　单殊茉完全不像是与她签下任何不平等条约的二等公民，而是让单瑾颜有了棋逢对手，势均力敌的感觉，自古外敌或强硬如磐石，或绵软如蒲苇，巨石猛击抑或蒲苇抽丝，都有能攻击的能力。
　　偏偏单殊茉属于那绵软蒲苇，你尽可大力翻折搓揉，然而她却不改半点本色。
　　越如单殊茉这般的百折不挠，却让单瑾颜越有进一步触碰她底线的欲-望，单殊茉，彷佛是这朦胧夜色中的一抹光亮，越是惹人注目，越是招惹是非。
　　没错，是单殊茉自己让人有这种念头的，换言之，是单殊茉勾引她做的这些事。
　　单瑾颜瞧了单殊茉一眼，顿了顿说：“你不敢么？”
　　单殊茉摆开单瑾颜的搀扶，稳稳地站定了说：“不敢去？你家是盘丝洞么，就算是盘丝洞，我也敢。”
　　单瑾颜微微一笑：“你同意就好。”
　　单瑾颜带单殊茉来的是一间高层公寓，单殊茉下车的时候抬头看了看，转身问单瑾颜：“你住几楼？”
　　单瑾颜挽着单殊茉走进电梯，摁下45，单殊茉还没来得及反应过来，电显屏上的数字已经开始逐渐往上升了，单殊茉放松了身体靠在冰凉凉的玻璃围壁上，不知为什么，这个时候特别眩晕，而且最糟糕的这个电梯是观光式电梯，从这个角度和高度看下去，整个c市的夜景就像一块灯光璀璨的顶灯。
　　单殊茉忽然心头一颤，难道自己恐高？
　　单瑾颜看出单殊茉的不适，向前一步背靠着围壁，施施然问道：“刚才不是还很有胆么，怎么现在害怕了？”
　　单殊茉定了定神：“谁说我恐高了？”
　　单瑾颜凑近单殊茉，贴在单殊茉耳边说：“既然单小姐不恐高，那不妨告诉我眼前最高建筑顶上广告屏幕上写了什么？”
　　单殊茉看了看单瑾颜，忽觉得单瑾颜现在一脸得逞的得意洋洋的笑显得非常欠扁，单瑾颜是感觉自己抓住了她的什么把柄么？
　　若单瑾颜不是还顶着姑姑这一个稍微靠一点谱的头衔，她真要怀疑面前这个女人会为了某种见不得光的利益把她摔出这电梯之外。
　　单殊茉吁了一口气，看了看单瑾颜一眼，不再搭理单瑾颜毫无保留地挑衅，继续和她打嘴仗只会让自己愈发被动吧。
　　正在单殊茉做出单瑾颜会不依不饶的判断的时候，单瑾颜忽地闪了闪身子，站在单殊茉面前，单殊茉愣了愣，问道：“你干什么？”
　　单瑾颜说：“帮你挡住外面的景色，这样好点么？”
　　单殊茉抬头看着单瑾颜，觉得有点不可思议，单瑾颜突然之间就转性子了，还会这么体贴的举动？
　　“不会要回报么？”单殊茉嘴硬，瞧了单瑾颜一眼。
　　单瑾颜微微一笑，凑近了单殊茉，点点头：“有。”
　　就知道，单瑾颜怎么可能做没有好处的事，就算做慈善她也会找个有利于自己的角度切入吧，何况她根本就不是慈善。
　　她只是个和单瑾颜有隔阂的兄弟的女儿，单殊茉微微吁了口气，她可从来没有奢望从单瑾颜那里得到什么温暖人心的待遇，只要单瑾颜能够信守承诺，在贷款问题上网开一面就已经很不错
　　了。
　　没错，贷款。
　　单殊茉说服自己之后不动声色地问：“要什么回报。”
　　单瑾颜扬起嘴角，脸颊正对着单殊茉，眼神熠熠：“看着我，这里只有我们两个人，看着
　　我。”
　　单殊茉睁大了眼睛，单瑾颜的眼神毫无躲闪，直直地注视着单殊茉，单殊茉一时愣住，单瑾颜的眼神，似乎会说话，而每句所言，皆与真诚有关，却绝非善良单纯那一类。
　　单瑾颜的真诚，仅在于她正在真诚地传递诱惑的信号。
　　无关情-欲，无关肉-体，无关荒-yin，仅仅是最直接最切入的诱惑。
　　你若接受了这诱惑，便是善解风情，却身不由己；你若不接受，正是情理之中，却流于清高狂绢。
　　因为单瑾颜毫无保留地让你做出最让你左右为难，无法明哲保身的选择，好狡猾的，女人精。
　　单殊茉咬了咬牙，只作若无其事的模样看了单瑾颜一眼，就走到电梯门口，看着电屏发呆。
　　单瑾颜微微一笑，走到单殊茉刚一站定，就说：“已经到了。”
　　话音刚落，电梯铃叮地一声响了，电梯门打开，单瑾颜率先走了出去，俄而转身看着单殊茉：“走啊。”
　　单殊茉顿了顿，才随着单瑾颜走出来，来到单瑾颜的公寓，单瑾颜开了灯，让单殊茉坐在沙发上，问道：“要喝什么？”
　　单殊茉一边打量房间周围，一边说：“水就好了。”
　　单瑾颜打开冰箱门，问道：“弱碱水，弱酸水，山泉水，还有钙钠蒸馏水，喜欢哪一种？”
　　单殊茉一愣，偏头一看，单瑾颜打开的冰箱门里面有好几种水的品牌，单殊茉暗暗压下心悸，就算是极其注重生活品质的母亲也没有这么讲究，最多只喝法国山泉水而已，单瑾颜是水质专家么？
　　单殊茉来不及细想，说道：“山泉水吧。”
　　“你现在比较适合钙钠蒸馏水，”单瑾颜端过来透明杯子，随之而来的还有一瓶红酒，“这瓶酒是我今年新得到的珍藏，来自意大利酒庄，你尝尝看。”
　　单殊茉接过杯子喝了一小口，抿了抿嘴唇，再喝一口，单瑾颜微笑着倚在沙发上看着单殊茉。
　　白瓷娃娃脸蛋儿上的红晕愈发明显了。
　　“能关灯么？”单殊茉忽然出声道，“这光线太强，会把酒吵醒。”
　　单瑾颜愣了愣，随即反应过来，关了灯，又把偌大的落地窗帘来开，现在整个房间清风悠悠，只有窗外传来隐隐的属于整个城市的光线。
　　单殊茉靠着沙发舒展了身子，她手里的高脚杯颤巍巍地，单瑾颜不动声色地靠在窗边看着单殊茉，单殊茉的领口有点松了，白嫩嫩的脖颈毫不保留地露了出来。
　　单瑾颜忽然想到，当初她离开美国，或许正和单殊茉一样年纪。
　　豆蔻年纪，水一般光滑的人儿，只要稍微一点儿波澜，就能把整个人都晃荡起来。
　　单瑾颜坐到单殊茉身边，伸手轻抚单殊茉散在肩膀上的长发，摩挲了一下，忽然想起来，她第一次喜欢的女人，也如单殊茉这般，有这冰凉而又乌黑的长发。
　　时光已逝，斯人……
　　“味道……蛮好……”单殊茉忽然一撒手，高脚杯滚到一边，单殊茉整个人竟也软绵绵地往单瑾颜这边伏过来，单瑾颜下意识地侧身接住，单殊茉就这样完完整整地趴在了单瑾颜的怀里。
　　
　　
　　
正文 第12章 她格外水嫩饱满
　　单瑾颜愣了愣，俯身轻轻拍了拍单殊茉，单殊茉只是抬起手随意挥了挥，顺便挪了挪身子，便让单殊茉大半个身子都好好地摊开在自己腿上了。
　　单瑾颜俯下身挑起单殊茉的一缕头发，果然闻到了单殊茉身上独特的茉莉花香，而单殊茉此刻身体软绵绵的，正像一朵花瓣，轻轻柔柔地散落在沙发毯子上，毫无防备，毫无戒心，宛如早间方沐浴晨光而悄然吐露芬芳的茉莉花骨儿，娇艳欲滴，洁白无暇。
　　让这观赏之人，也隐隐动了怜惜之心。
　　单瑾颜想到了这个词的时候觉得不可思议，她一向黑白分明，也清楚是非道理，单殊茉，就算是她的亲侄女，然而她和单殊茉的关系也仅止于这层关系，想要隔远了，终被血缘所牵绊，无可能咫尺天涯，而如果想要近，想要更近一步，更是不可能的无稽之谈。
　　姑姑和小侄女之间，能亲近到哪里去，何况她和单殊茉，不过是隔着脸面，借着一点亲戚的名义，各取所需。
　　单殊茉需要拯救单氏集团的稻草，而她需要的，是近距离观赏被单瑾德攫取后的单家的江河日下，她需要这样的优越感来填补心里长达十几年的空缺，这种空缺，由单瑾德亲自划开，必须用单瑾德来填补，然而单瑾颜高估了自己对单瑾德忍受力，重回c市，她宁可与单瑾德永不相见最好，所以有意无意，单殊茉好好地做了单瑾德的替代品。
　　这个替代品可以说，完美无瑕。
　　需要对替代品有怜惜之心吗？
　　简直就是天方夜谭。
　　单瑾颜站起身，顾自到盥洗室泡了澡，做好面部护理，回到客厅的时候撇了沙发一眼，单殊茉仍然静悄悄地睡在沙发上，她垂直了右手，一直搭到了地毯上。
　　单瑾颜顿了顿，走到单殊茉身边，用手指轻划着单殊茉的脸蛋儿，单殊茉不为所动，只有眼睫毛动了动，单瑾颜看着单殊茉，一不留神，发梢上的水滴就这么滴下来坠到了单殊茉的脸颊上，水珠子顺着光滑的肌肤，慢慢往下滑，很快就在单殊茉的脸蛋儿上留下了一道印记。
　　微微反射着水光。
　　单瑾颜捻着指尖，刚触到单殊茉的脸颊，忽觉得指尖所触之处格外柔软，好像不小心碰到了一汪清泉，只轻轻一点，碧波粼粼便可荡漾开去。
　　单殊茉的肌肤，果真如触碰到的这般柔软动人吗？
　　单瑾颜俯下身，盯着单殊茉看了看，只觉那阵茉莉香味更甚，她凑近单殊茉，上下仔细扫着单殊茉的脸颊，末了脑海中出现的是她第一次翘起手指戳女婴单殊茉脸蛋儿的情景，那个时候的单殊茉哇哇大哭，现在应该，不会了吧。
　　单瑾颜蹲下来，趴在单殊茉身边，用指尖拨了拨单殊茉长长的睫毛，单殊茉仍然一动不动。
　　现在活跃着的，仅仅有单殊茉的呼吸而已。
　　单瑾颜循着那点温热，听着单殊茉的动静，想起单殊茉第一次到华锦国际找她的时候，全身湿透的模样。
　　那个时候，就揣测出单殊茉是拥有c-cup的少女了。
　　单瑾颜的目光渐渐下移，落在了单殊茉胸前，薄薄的布料下有微微隆起，因为领口散开，单瑾颜看到了小衣的蕾丝边，而蕾丝隐藏之下的沟壑曲流却被主人好好地包裹起来，完全遮住琵琶面了。
　　单瑾颜不自觉伸了手想要触碰那一处可爱，单殊茉却翻了个身，若无其事地躲开了。
　　单瑾颜愣了愣，单殊茉装睡么？
　　然而这个疑虑很快被打消，因为单殊茉翻身之后呼吸依然平顺，身体绵软，所以现在看来，刚才只是一个小意外罢了。
　　单瑾颜吁了一口气，顿了顿，搂住单殊茉抱起来，径直放回自己的卧室。
　　单殊茉被放在床榻上的时候好像一片羽毛，就这样轻飘飘地落在软软的被褥上，单瑾颜顺手拉过被角给单殊茉盖上，正想抽手，手腕却蓦地被捉住了。
　　单瑾颜一愣，不知是什么时候，单殊茉突然捉住了她的手，好像小孩子抓住自己喜欢的棒棒糖一般不肯放手。
　　“渴……好渴……”单殊茉忽然出声，扭了扭头。
　　单瑾颜瞥眼看见床边的茶座上便有水，但这一时单殊茉牢牢捉住她，她一手腾不出来，怎么给单殊茉水喝呢？
　　单瑾颜看看水杯，又看看又喊了一遍口渴的单殊茉，遂拿过杯子，喝了一口，然后俯下身，贴近单殊茉的嘴唇，慢慢把水送了进去。
　　单殊茉竟然也非常配合，微张着唇一点点吸吮水珠，末了还伸着小舌追逐单瑾颜的唇，一不留神，单殊茉就已经舔到了单瑾颜的唇好几次。
　　单殊茉的小舌温软又柔和，毫无攻击力，但是正是这毫无攻击力的姿态，却足以让被追逐的人产生反击的念头。
　　或许不是反击，只是想在这放肆的小物跟前，找一点自己的存在感罢了。
　　而且，单殊茉不是标榜今天在慈善晚会上献出的是初吻么，那么这善用小舌尖追逐吸吮的本事，是谁教她的呢？
　　清丽傲然的单殊茉小姐，不是应该如清晨的茉莉花一般，亭亭玉立，不染纤尘么。
　　很有必要提醒一下，她出格了。
　　单瑾颜用眼角余光扫了扫单殊茉的脸蛋儿，慢慢俯下身，只顿了顿便含住单殊茉的唇。单殊茉以为是再次送水，便伸出小舌来吸吮，单瑾颜只衔住那一点温软不放，待单殊茉不明就里之时顺势深入，只稍一用力便触到了单殊茉温暖的贝齿。
　　单瑾颜忽觉得心底什么地方轻巧地，似有若无地嗡了一声。
　　本以为是错觉，然而这嗡声之后，那声音所源出之处竟然发出越来越多，越来越亮的声响，这声响如同看不见的引线，悉数系在单瑾颜的手掌心上，所至之处的肌肤灼灼犯热，直至她微握住了手心，沿着引线的方向覆盖在单殊茉微微隆起的胸前，这才觉得那灼热，那声响，渐渐平复下来了。
　　单殊茉的c-cup，手感真是一流的。
　　单瑾颜感觉自己的手心已经在微微出汗了，然而无论如何，这个时候她也停不下来，单殊茉的身体就像一块顶级的冰玉，细腻柔滑得好像只要一触碰到就会被吸附进去。单瑾颜只轻轻一碰，就再也舍不得离开了。
　　单殊茉身体的线条瘦削而流畅，就这么抚摸上去，却一点儿也感觉不到突兀，反而莹润有致，玲珑妙然。
　　单瑾颜感觉自己就像在采摘一朵茉莉小花儿，她洁白美丽，水嫩饱满，嫩到只要两片指甲一
　　合，便能掐出水来。
　　单殊茉身体的其他位置，也会如此鲜嫩多汁吗？
　　
　　
　　
正文 第13章 摘下她
　　就算手已经触碰到了单殊茉身体极其隐秘的部位，单瑾颜也没有任何心理障碍，因为从某种程度上说，她是看着单殊茉长大的，虽然她从来没有在单殊茉的身边待过完整的一年，但是至少这个时间是平行的，不管发生什么事，她位于单殊茉长辈之列是完全毋庸置疑的事实，所以说，她对单殊茉多多少少具有掌控权。
　　这其中，当然包括身体的掌控权。
　　单瑾颜闭了闭眼睛，任由热乎乎的手心从单殊茉的身体线条上顺流而下，直到来到那蜿蜒辗转之处，单瑾颜在刚触到的一瞬间就觉得脑海中有什么似乎忽地就被激起来了，单殊茉的身体对她来说不仅水嫩，而且新鲜，那是一片她从未探视和踏足的领域，彷佛天外异域，未有设置屏障，然而你就是不能察觉，无法靠近，越是无法靠近，便越是心神向往，心戚戚然。
　　或许那高岭之上，有朵世间独一无二的花儿，她千百年来傲然绽放，清静幽雅，不为凡尘俗世所污染，且不为百转千回的情肠愁绪所迷惑，只迎风盎然，茕茕孑立，这样一个稀世珍宝，你会选择与之神交，于远处驻足观赏，还是近距离看着，直到摘下她，让她成为你的私有？
　　单瑾颜毫无疑问会选择后者。
　　单瑾颜这时候才想到，原来她对单殊茉对她献上了初吻这个事，虽然完全在意料之外，但是却并不抗拒，甚至，有一点自私的欣喜。
　　谁会在接到馈赠之后满腹哀怨呢？
　　单瑾颜自认是喜怒正常健全，所以，她可以毫不谦虚地接受单殊茉的初吻，尽管这个吻，完全出自意外。
　　单殊茉的身体灼灼犯热，而单瑾颜所触及之处已经微微发烫了。单瑾颜眉梢稍微动了动，她扫了扫单殊茉好看的脸蛋儿，只觉得指尖似被什么榨住一般，竟不知不觉就深入了更为温热之处，私密而细嫩，比任何一颗她触碰过的珍珠都还要光滑。
　　单瑾颜吸了一口气，她知道这光滑是表象，掩藏在光滑之下的曲折婉转，才是更加神秘和诱人的存在。
　　单瑾颜稍微一用力，单殊茉的身体就这样分开了一点，单殊茉忽然轻轻嗯了一声，单瑾颜似乎听见单殊茉身体被掰开后轻微的撕裂声，单瑾颜还未撬开那片神秘之域，所以是单殊茉太敏感了。
　　单殊茉果然敏感，单瑾颜已经感觉到指尖的微微濡湿，如果就这样长驱直入，开疆辟土，单殊茉会不会难以抑制地搂着她不断shenyin。
　　就好像呼吸被吞噬掉一样，不断地，不断地shenyin
　　一次比一次大声，一次比一次急促，一次比一次嘶哑，直到释放掉身体里所有的能量，她才会重新安静下来。
　　单殊茉这初尝雨露的身体一定蕴藏了不少能量，若是潜心挖掘，必然不会让人失望吧。
　　单瑾颜忽觉得单殊茉形为恶魔，只好好地躺在这里，便能让人心神荡漾，情不自禁。
　　单瑾颜俯下身，看了单殊茉一眼，单殊茉忽地翻了身，单瑾颜正愣神时，空荡荡的房间突然响起一阵音乐。
　　单瑾颜心一冽，抬头就看到床边的手机亮起来了。
　　“啦啦啦啦啦，啦啦啦啦……”铃声没有停下来的迹象，反而持续升级。单瑾颜看见手机屏幕上闪烁爸爸的字样，毫无疑问是单瑾德。
　　“谁的电话……”单殊茉慢慢晃着头，翻身找手机。
　　单瑾颜吁了一口气，把手机拿过来递给单殊茉，顺势走开，说道：“你醒了？”
　　单殊茉看了看单瑾颜，疑惑道：“我在哪里？”
　　“我家。”单瑾颜走到窗边的沙发坐下，顺手端起一杯红茶喝起来。
　　单殊茉捶了捶头，按下接听键：“喂？”
　　单瑾颜看着白色瓷杯，借眼角瞟到单殊茉，单殊茉正贴着手机听筒告诉单瑾德自己正在朋友家。
　　挂了电话，单殊茉眼神混沌，看了看单瑾颜，单瑾颜扬了扬手中的红茶：“要喝么？”
　　单殊茉摇摇头：“你带我回来的？”
　　单瑾颜微微一笑：“是啊，你喝醉了，路遇歹徒，我出手相救，你才免遭辣手催花。”
　　单殊茉不在乎地说：“有人比你更辣么？”
　　单瑾颜心一冽，单殊茉知道她刚才都做了什么？
　　不可能，单殊茉若是知道，早就醒来，何必要装睡让她几乎得逞呢？
　　单殊茉又没有暗恋她。
　　单瑾颜吁了一口气：“你对我真礼貌，这是把你带回家品酒该受到的待遇么？”
　　单殊茉使劲想了想，对哦，好像真是，在慈善晚会上她喝了几杯白葡萄酒，后来单瑾颜说有更好的酒让她品尝，所以就到单瑾颜家了。
　　对了，胸针？
　　单殊茉低头一看，突然惊呼一声，别说古董胸针，就连粘古董胸针用的衣服都不见了。
　　“我的衣服呢？”单殊茉抓着被角，问单瑾颜。
　　单瑾颜淡淡一笑：“你回来就吐了不少，我已经帮你换掉了。”
　　单殊茉将信将疑地看着单瑾颜：“连裙子也脏了么？”曾在电视上见过醉酒后被换衣服的人，那也只是脱了上半身的衣物而已，现在自己这连贴身小衣都没有了的模样是什么情况？
　　“你不会认为从你胃里出来的，都是固体吧，”单瑾颜说着，站起身走到单殊茉身边，伸手捏了捏单殊茉的下巴，“单殊茉小姐，你有常识么？”
　　“我只是神智有点混乱，姑姑，别介意。”单殊茉很快道歉，对单瑾颜说道。
　　单瑾颜拍了拍单殊茉的脸颊：“好了，时间不早了，现在已经很晚，看样子你今天晚上得在这里留宿，你睡我的床好了。”
　　单殊茉说：“那你睡哪里？”
　　单瑾颜指了指隔壁：“还有客房。”
　　单殊茉心一暖，没想到单瑾颜还蛮爱护幼小：“不用啦，你的床蛮大，我们一起睡就好了。”
　　单瑾颜走到门边，侧身偏头看了单殊茉一眼，忽然想笑，单殊茉若是知道刚才她从自己这里经历了什么，还敢发出这样的邀请么？
　　“我和陌生人睡不习惯，”单瑾颜淡淡留下一句话，“睡前记得关窗。”
　　单殊茉眼见着单瑾颜关了门，再看轻薄的白色窗帘被夜晚吹得鼓起来，一时也觉得就这么吹着也蛮舒服。
　　因为周身燥热，好像快要出汗了。
　　奇怪，这个房间的温度明明不高，为什么会觉得燥热难耐呢？
　　单殊茉动了动身体，忽然觉得腰部以下有一点酸痛，只稍微侧侧身子，便会觉得两腿之间有些微濡湿的感觉。
　　是月事来了？
　　不可能啊，上个星期才完事，怎么可能现在还……
　　单殊茉吁了一口气，索性仰身倒下，这都是喝酒的后遗症么？
　　单殊茉渐渐闭上眼睛，正在平静之时，漆黑的眼前却突然出现单瑾颜的模样。
　　单殊茉一下子坐起来，单瑾颜说她是因为自己吐了才帮她脱了衣服，这个理由……
　　不是太诡异了吗！
　　
　　
　　
正文 第14章 求偶
　　单殊茉拽着被角，再想想单瑾颜刚才说的话，刚才的表情，怎么想都觉得好奇怪，真的有人会因为醉酒就把全身的衣服都脱个干净吗？
　　如果不是的话，单瑾颜脱光她的衣服干什么，而且，她记得来到单瑾颜家之后首先是歇在客厅的，她是怎么从客厅到卧室来的？
　　难道是单瑾颜……
　　单瑾颜抱着她来到卧室，把她放在床上，然后脱了她的外衣，裙子，还有内衣，小裤？
　　啊啊啊啊！单瑾颜是想干什么啊？
　　单殊茉忽觉得后背发凉，她一下缩回被窝把自己严严实实地盖起来，然而这举动却没有让心惊减轻，反而让她在这封闭的空间之中听见扑通扑通的心跳声，几乎震耳欲聋。
　　在晚宴之上单瑾颜就毫不吝惜地教给她还击之吻，直到现在她还能记起来单瑾颜微温的嘴唇，小巧细腻的舌尖，单瑾颜就像一只形神绝佳的前年狐妖，巧言善语，长袖翩翩，一蹙眉，一颔首，便能让人无法忘记她的容貌神色，直至主动循着她留下的盈盈暗香追溯而去，却在你正要伸手捉住她时，她却化作一缕青烟，再也没有了踪影。
　　真是让人气恨得牙痒痒。
　　单殊茉闭了闭眼睛，在单瑾颜身边想要平安根本就是不可能的事，现在危险系数已经大幅上升，足以拉响安全警报了。
　　单瑾颜真的打算对她下手么？
　　单殊茉翻了个身，忽然想到，她不是连单瑾颜究竟喜不喜欢女人都不知道吗，现在就下结论会不会太早，如果冤枉了她的姑姑，岂不是弄巧成拙么？
　　而且要是被单瑾颜发现她竟然有这种心思的话，肯定会被毫不留情的讽刺，如果再严重一点，说不定会被单瑾颜撕成碎片，然后扔出华锦国际，别说什么交易了，就算再见一面都难。
　　忍住，一定要忍住，知己知彼，方能百战不殆。
　　单殊茉吸了一口气，起身关了窗户，返回床上睡下。
　　单殊茉自然醒的时候已经是第二天，太阳从窗户外直直地照射进来，房间里白花花的一片，单殊茉睁开眼睛，忽闻到周围弥漫着奇异的幽香，有点像沉香木，又有点像某一种兰花，闻上去蛮舒服，单殊茉伸手拿过搭在床边的浴袍，伸了伸懒腰，打开房门，迎面就看见单瑾颜正端着一盘切好的水果沙拉从厨房走到客厅。
　　“起来了？”单瑾颜笑容盈盈。
　　单殊茉一愣，镇静地嗯了一声。单瑾颜现在的打扮，不像是要去上班的样子，单殊茉正想出声问，却见客厅沙发上坐着一个女人，穿着低胸上衣，高开叉的长裙，就算只是翘腿坐着，单殊茉也能轻易分辨出她是传说中的九头身比例，一双又长又白的长腿在布料下半遮半掩，看上去非常亮眼。
　　“嗨，”女人正对着单殊茉，看到单殊茉出现，便抬手招呼，气质非常优雅，颇有几分明星
　　的熠熠光辉。
　　单殊茉应了一声，随即看了单瑾颜一眼，单瑾颜微微一笑，说道：“这是我的小侄女，昨天借宿在这里。”末了又对单殊茉说道：“这是我公司的专属模特，千迪小姐。”
　　单殊茉点点头，还没说话，忽见千迪拿起一颗草莓就地喂到单瑾颜跟前，指尖上沾了草莓亮晶晶的水珠，脸上挂着温水漾开的笑容，她的嘴唇似乎还在微微动着，整个人看上去非常……性感。
　　单殊茉觉得奇怪，单瑾颜怎么会有心情找员工来家里做客？而且，单瑾颜准备在她面前上演活春宫么？
　　正在单殊茉疑惑的时候，单瑾颜竟然已经微微俯下身，接受千迪送来的草莓了。
　　根本就……很暧昧，这哪里是普通的同事和上司的关系啊？
　　单殊茉只看了一眼就觉得眼睛充血，她说了声想要喝水就跑到厨房去了。
　　直到接了一大杯冰水喝下才觉得缓过神来。
　　单瑾颜跟任何一个人都会这样暧昧么？下属，同事，朋友，就算是自己的亲侄女，她都会毫无界限毫无底线地保持似有若无的联系么？
　　单殊茉忽然想起来她在质疑单瑾颜既然不喜欢盛雨竹就明说的时候，单瑾颜曾对她说，大人的世界很复杂。
　　大人的世界，很复杂？
　　有多复杂呢？
　　复杂到需要和任何一个长得好看的人保持暧昧么？
　　单殊茉忽然觉得自己心里窝了一把火，而且目标毫无疑问是单瑾颜。
　　按理说单瑾颜是她的长辈，就算她的父亲有权对单瑾颜做什么，她对于单瑾颜来说也绝对没有任意妄为的权利，单瑾颜是她的姑姑，这是无论如何也改变不了的事实。
　　侄女对姑姑的私人生活，有话语权么？
　　单殊茉吸了一口气，忽听见身后有人进来，单殊茉不准备转身，千迪正在吃水果看电视，进来的人当然是单瑾颜。
　　“冰箱里有果汁，”单瑾颜打开橱柜，好像在找什么东西，“不过你才起床，应该饿了吧。
　　”
　　单殊茉说：“我不饿，我要回家了。”单殊茉说着就要离开厨房。
　　单瑾颜并不阻拦，看了看单殊茉问：“要我送你吗？”
　　“不打扰你待客，我会自己打车。”单殊茉不咸不淡地说着，忽然觉得自己很有向单瑾颜发火的趋势。
　　为什么？
　　单瑾颜是在自己家款待自己的客人，而且仅仅是接受了千迪送过来的一颗草莓而已，她一个旁观者气什么呢？
　　对啊，气什么呢？
　　单瑾颜好整以暇地抱肘看单殊茉收拾自己的东西，单殊茉从衣橱里找了件连衣裙，随便穿上之后对单瑾颜说：“借穿一下，洗干净之后我会还回来。”
　　单瑾颜无所谓地说：“如果你喜欢就留着吧。”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼：“我会还的。”
　　单瑾颜走上前，握住单殊茉的手腕说：“我让你留着，你就留着。”
　　“我为什么要听你说什么？”单殊茉憋着气，瞧了单瑾颜一眼，定了定神，“我走了。”
　　单殊茉乘电梯来到楼下的时候，才站了一会儿就看到单瑾颜走过来了，单殊茉说：“我不是三岁小孩子，自己走不会出意外的。”
　　单瑾颜伸手递过一个东西：“你的手机忘记了。”
　　单殊茉愣了愣，从单瑾颜手里拿过手机，单瑾颜微微一笑：“今天太阳打西边出来了么？”
　　单殊茉问：“什么意思？”
　　单瑾颜说：“一向温柔孝顺的单殊茉小姐，居然也会气鼓鼓。”
　　单殊茉定了定神：“我哪有？”
　　单瑾颜笑笑，走上前刮了刮单殊茉的鼻尖，单殊茉往后一缩身子：“干嘛？”
　　单瑾颜说：“如果你是因为千迪觉得不自在，我向你道歉，她是因为工作来找我，这是第一次。”
　　单殊茉心一冽，单瑾颜是透视眼么，怎么能看出她是因为千迪才会……不对，她都不知道自己是不是因为千迪才会起了无名火，单瑾颜怎么会知道？单瑾颜多半又在找由头戏弄她。
　　单殊茉看了单瑾颜一眼：“我没有觉得不自在。”就算是，也绝对不能承认，尤其不能在单瑾颜面前承认。
　　单瑾颜若有所思地点点头说：“这就好，我还担心……”
　　单殊茉分明看见单瑾颜嘴角勾起一抹笑，便问：“担心什么？”
　　单瑾颜盯着单殊茉看了看，微微一笑：“秘密。”
　　单殊茉不屑单瑾颜转移话题，顿了顿问：“你既然身边不缺**美女，当初想要找挡箭牌的时候为什么不找千迪，或者别的模特？”
　　单瑾颜看了单殊茉一眼，淡淡地说：“因为我个人并不爱好那种类型。”
　　单殊茉觉得单瑾颜自相矛盾，明明嫌弃她不够女朋友的标准而无法说法盛雨竹，但是当千迪那种类型的辣妹出现的时候又嫌弃不能符合自己的择偶标准，单瑾颜究竟是在打幌子啊还是在求偶啊？
　　
　　
　　
正文 第15章 漂亮女人的本能
　　单殊茉很清楚地知道不管单瑾颜是在打幌子还是求偶她都没有过问单瑾颜私生活的权利，就算是远在疗养院的奶奶，单瑾颜的生母，恐怕在单瑾颜面前也没有撑得起场面的话语权，单瑾颜根本就是无法无天了嘛。
　　所以别说现在只有一个千迪，就算有无数个千迪出现，她也是无可奈何。
　　既然是无可奈何的事，那就睁一只眼闭一只眼，哪怕是咬牙的状态。
　　“你总是和不喜欢的类型相处融洽，真是难为你还左右逢源。”单殊茉看了看单瑾颜，语气飘忽。
　　言外之意还有盛雨竹。
　　单瑾颜似乎也知单殊茉所指为何，并没有恼，只微微一笑道：“这只是本能。”
　　单瑾颜看了看单殊茉，说：“那你的本能告诉你喜欢什么样的类型呢？”
　　单瑾颜盯着单殊茉看了一会儿，忽然眉眼一扬，嘴角微微勾起弧度：“说不定，是你这样的类型。”
　　单殊茉一愣，反应过来之后很快别过脸去：“我看你的本能是专门调戏晚辈。”
　　“你也知道是我的晚辈？”单瑾颜偏偏头看了看单殊茉，“那么你随意揣测长辈的行为和私生活……”
　　“谁，谁要揣测你的私生活了。”单殊茉脸一红，咽下后半句，有长辈会擅自脱光晚辈的衣服吗？她倒希望和单瑾颜保持安全距离。
　　“是么，好失望。”单瑾颜淡淡一笑。不知怎么地，和单殊茉就这样说说闲话的感觉蛮好，单殊茉并不是喜欢聒噪爱表现的女孩子，行为做事始终都是恬淡有致，话从来不会多，但是单殊茉说话的声音就像夏日里凉沁沁的山泉一样细腻柔滑，每说一个字儿，便似蹦出了一颗冰凉莹润的珍珠，在阳光下弹啊跳啊，轻轻接触到皮肤，那阵幽幽凉意，那阵细密的力度，便从肌肤荡漾开来，传递到神经，传送到血液，直至所有的妙趣走遍全身，让人感同身受。
　　单殊茉越是惜字如金，警卫森严，单瑾颜就越有撬动城池，趁虚而入的念头。
　　单殊茉胜在气质盎然，超凡脱俗，就算她是丑小鸭，也会让人为之侧目。
　　偏偏单殊茉长了张漂亮脸蛋，眉眼清丽，肌如白瓷，绝对是可以称得上一流的小美人。
　　若是旁人，只占其中之一便有笑傲的资本，如今单殊茉占齐了两样，怎么也算是上天眷顾的幸运儿了。
　　单殊茉转头看了单瑾颜一眼，正要说话，忽听公路上传来一阵喇叭声，由远及近一辆青色迈巴赫，车窗摇下来，一位白肤红唇的女人摘下墨镜，笑嘻嘻地看着两人，说道：“好巧，我正好路过。”
　　单瑾颜走上前一步，微微一笑：“的确很巧，在c市没有盛雨竹女士碰不到的巧事。”
　　盛雨竹笑笑，说道：“瑾颜，我可以把这句话当做是对我的赞美么？”末了，盛雨竹把目光落在单殊茉身上，又笑道：“殊茉小姐也在，怎么，已经共筑爱巢了么？”
　　单殊茉这才想起来现在还在单瑾颜家附近，难怪盛雨竹会误会。单殊茉吁了一口气，单瑾颜看了单殊茉一眼，单殊茉这才勉强站得离单瑾颜稍微近了点，单瑾颜对盛雨竹说道：“你不是也有佳人相伴么？”
　　盛雨竹笑着摇头：“先别说我，你们呢，现在要到哪里去。”
　　“我正要离开。”单殊茉说道，完全不顾单瑾颜放过来的眼神。
　　“哦，”盛雨竹表情变了变，随即又从嘴角浮出笑，“殊茉小姐，应该是瑾颜工作忙碌，无法相送吧。”
　　单殊茉一愣，正要辩解，盛雨竹很大方地摊开车门说道：“要去哪里，我顺路。”
　　“她……”单瑾颜一看盛雨竹露出这个表情就知道没有好事，果然盛雨竹就提出了这么个蹩脚的建议，让她亲自送单殊茉？这不是把小羊羔送到狐狸嘴边么，当然要制止。
　　“好啊，谢谢。”单殊茉抢先一步，回答道。
　　单瑾颜没有想到单殊茉会答应得这么快，看了单殊茉一眼：“你这么着急走么？”
　　单殊茉无所谓地说：“我已经带了一整晚，还不够么？”
　　单瑾颜一时语赛，单殊茉已经坐上盛雨竹的车，关上车门了。
　　“瑾颜，你干嘛这个表情，我是你的好友，帮你分分忧不好吗？”盛雨竹笑得像朵儿，重新戴上墨镜，单瑾颜虽然一惯喜怒不形于色，但是盛雨竹这人精似的人物，当然能看出来单瑾颜对这个建议并不是很适应的。
　　偏偏盛雨竹爱极了单瑾颜那明明并非无动于衷，却仍然克制情绪的模样，好想掐掐她那美丽的脸蛋儿。
　　“拜拜……”盛雨竹招了招手，“你说的对噢，迈巴赫的确很不错。”
　　盛雨竹踩稳油门，消失在马路上。
　　单瑾颜吁了一口气，拿出手机，刚翻到单殊茉的号码，却蓦地停住。
　　这是要做什么呢？
　　要让单殊茉即刻下了车回来么，还是要她到家之后跟自己汇报？
　　无论哪一个，对于她来说都不可能吧，她和单殊茉仅仅是交易关系，各取所需，有什么资格去干涉单殊茉的行为呢。
　　单殊茉愿意跟盛雨竹，或者愿意跟任何一个人离开，都是她个人的自由，除非……
　　除非她是单殊茉真正的爱人，那么她就可以光明正大地拦住单殊茉，告诉单殊茉只准坐她的车，跟她走，不然就要接受惩罚。
　　单瑾颜看了看早已经不见踪影的盛雨竹的车，给江月摇打了电话。
　　“我在楼下，你顺路来接我去公司，”单瑾颜忽觉得有点冷，“另外先去干洗店拿我的外套，还有你上星期买的鞋，带来一双借我。”
　　“单总，你遇袭了？”江月摇一头雾水。
　　“我在外面，只是想直接去公司而已。”单瑾颜淡淡地说道。
　　江月摇说：“我猜猜，是千迪吧？她到你家里烦你去了？”
　　“你知道？”单瑾颜吁了一口气。
　　江月摇说：“昨天她就找过我，说希望能接新产品的代言，我告诉她董事会已经定下来人
　　选，她不依，非说要亲自找你谈。千迪小姐的性格，大概是不到长城不死心。”
　　“是不撞南墙不回头，”单瑾颜说道，“你摆平，我不想再和她说话了。”
　　“怎么啦，会晕车么？”盛雨竹从后视镜看到单殊茉，关切地问道。
　　“没有。”单殊茉偏着头看窗外的风景，淡淡地说道。不知为什么，盛雨竹的美总有一种说不出道不明的攻击性，就好像只要和她面对面，便会为她的美貌所震慑直至臣服，或许盛雨竹要的就是这种效果。
　　“你喜欢瑾颜么？”盛雨竹掌握着方向盘，忽然云淡风轻地问道。
　　单殊茉看了看盛雨竹，只看到她精致的侧面，单殊茉反问道：“这个答案对你来说重要么。”
　　盛雨竹回头看着单殊茉，嘴角上扬：“我喜欢瑾颜，你该知道这个答案对我重不重要了吧。”
　　盛雨竹说话还真是一阵见血，她根本就不用明说嘛，只要是在场的人都能看出她对单瑾颜不同。单殊茉往后仰倒，放松身体道：“喜欢谁都是个人的自由和权利。”
　　盛雨竹赞许地点点头：“就知道单殊茉小姐是开明的人，那你应该不介意我继续向瑾颜示好吧。”
　　单殊茉开了一点窗，微风出来舒服了不少，她想了想，说道：“介意。”然而事实是她没有资格介意，而且也没有意愿介意，但是盛雨竹如果不消停，那么单瑾颜就不会让她消停，会找出各种各样的理由告诉她是因为她这个女朋友不专业才会造成这种结果，这无疑为让危险程度升级，所以必须要扼杀在摇篮里。
　　“没看出来你也是爱吃醋的，”盛雨竹一点也不生气，反而笑意更浓，“那你以后有的受了。”
　　“什么意思？”单殊茉只当这种谈话是锻炼大脑。
　　“你认为瑾颜在你眼中是什么样的人？”盛雨竹不答，反而问道。
　　单殊茉回忆着单瑾颜，说：“她很漂亮，很聪明。”
　　“总结得不错，”盛雨竹赞美道，“那么你认为世界上又漂亮又聪明的人很多么？像瑾颜那样优秀的女人，真的随处可见么？”
　　单殊茉无语，恐龙放在今天也是珍惜物种呢，只可惜是又丑又笨的主儿，单殊茉说：“也许不多。”
　　盛雨竹微微一笑：“越是少见的，便越抢手，殊茉小姐，瑾颜的爱慕者也好，追求者也好，数量远远超过你的想象。”
　　单殊茉的心一冽，不知怎么地，忽然想到今早出现在单瑾颜家里的千迪，盛雨竹所说的那些数量中，也包括千迪么？
　　“你告诉我这些做什么？”单殊茉问道。
　　盛雨竹笑笑：“当然是作为朋友的忠告，要看好她噢，只要你稍微有一点懈怠，我就会把她抢过来。”
　　抢过来？
　　单殊茉忽然觉得心里一阵发堵，盛雨竹对单瑾颜，根本就是赤果果的表白，再大喇喇地标记地盘，这是当单瑾颜，是她的私人所有物么？
　　真是脸皮的厚度和她美貌的程度成正比。
　　单瑾颜现在可还是她的女朋友诶，盛雨竹根本就是肆无忌惮的挑衅。
　　单殊茉微微一笑，说道：“虽然数量庞大，不过分母就是分母，要做那个独一无二，恐怕还遥遥无期。”
　　盛雨竹笑了笑，看着前方：“殊茉小姐自信是瑾颜的独一无二么？”
　　单殊茉没说话，盛雨竹又说：“瑾颜心里的独一无二早就有固定位置，接下来前仆后继的人不过都是云烟而已，无意冒犯，不过殊茉小姐，在你之前瑾颜身边并不是没有人，不过都是走马观花罢了。”
　　走马观花？
　　盛雨竹暗示她也只是一朵无足轻重的路边小花么？
　　“你的意思是说单瑾颜擅长风流韵事，行事不拘一格么？”单殊茉沉住气问道，不知怎么地，听到盛雨竹这样评价单瑾颜让她很不舒服。
　　盛雨竹嘴角微翘：“我可没有这样说，你要是想知道答案，为什么不亲自去问瑾颜呢？”
　　
　　
　　
正文 第16章 同-床共枕oncemore
　　单殊茉当然没有笨到受盛雨竹挑拨直接去问单瑾颜，但是盛雨竹的话对她来说并不是没有触动，其实就算没有盛雨竹来插一脚，单殊茉也有充足的理由相信单瑾颜绝非纯良的女人，她这个姑姑，宛如走下云端的前年狐妖，恁凭世间被她搅起再大的风浪，于她来说不外乎一场戏而已，她只需要面带微笑，好整以暇地欣赏戏中人的悲欢离合便好。
　　所以，她这名为小侄女的存在，也只是其中一个戏子而已。
　　在单瑾颜眼中，就是这样而已么。
　　单殊茉吁了一口气，单瑾颜虽然总是微笑得人畜无害，春风和煦，但是其实比谁都要冷血吧。
　　单殊茉闭了闭眼睛，下车的时候只淡淡地和盛雨竹告了别就离开，秦素枝正在大门边摆弄几朵玫瑰，看见单殊茉下车便迎上来笑容可掬：“你爸爸说你要晚点回来，去哪个朋友家里玩了？”
　　单殊茉随便胡诌了一个高中同学的名字，便说：“我好累，想要休息。”
　　秦素枝笑了笑：“睡衣已经给你准备好了，对了，你奶奶来电话，明天我们要去疗养院办家庭聚会。”
　　单殊茉疑惑：“奶奶最近病情稳定了么？”
　　秦素枝说：“奶奶听说你小姑姑回来了，心情很好，护士那边都很乐观。”
　　单殊茉一惊：“那明天姑姑也会去看望奶奶么？”
　　“是啊，”秦素枝点头，看了看单殊茉，安慰道，“你爸爸和你小姑姑虽然有点误会，但是毕竟是一母同胞，这个情谊是不会变的。”
　　单殊茉只好噤声，同单瑾颜一同去看望奶奶，这还真是第一次。
　　白月澜的疗养院距离市区大约三个小时的路程，单殊茉今天不知怎么地有点晕车，等到达疗养院的时候护士说白月澜午休还没有结束不能打扰，单殊茉便先到客房休息。
　　一觉醒来，窗外已经昏黄。
　　单殊茉一惊，开门来到会客厅，却只见白月澜正坐在轮椅上，她面前站着秦素枝，正微笑着边削水果边聊着天，单瑾德坐在不远处看着报纸，不时插话。
　　“姑姑没有来么？”单殊茉问道，客厅里的客人只有单瑾德和秦素枝，很好辨认。
　　秦素枝抬头看了看单殊茉，说道：“你姑姑有事，要晚一点才来。”
　　白月澜精神很好，微微笑道：“我有很久没见到颜颜了，她胖了还是瘦了？”
　　秦素枝蹲下来，握着白月澜的手说：“妈妈，瑾颜工作繁忙，她要处理完手上的事才能赶过来。待会儿她来，你好好和她说说话。”
　　白月澜看见单殊茉，便朝单殊茉招招手，单殊茉温顺地走过去，秦素枝给单殊茉使了一个眼色，便微笑着起身离开。
　　单殊茉知道秦素枝的意思是要她陪奶奶说话解闷，正要开口，白月澜却慢慢地问：“殊茉，你见过你姑姑了吗？”
　　单殊茉点点头：“见过了。”顿了顿又补充道：“姑姑人很好，而且她也很惦记奶奶。”
　　白月澜笑了笑，说：“殊茉你长大了，尽会哄奶奶开心，颜颜哪会惦记我，颜颜只有一个好朋友，有什么事都会跟她说。”
　　单殊茉觉得奇怪：“姑姑的朋友，奶奶你也知道吗？”
　　白月澜摇摇头：“好多年前的事情啦，我只知道她的小名叫妃妃，已经很久没有见面。”
　　单殊茉忽然想到盛雨竹说的单瑾颜心里有一个独一无二，那么这个连奶奶都知道的好朋友妃妃，就是单瑾颜的独一无二么？
　　“我来晚了，没错过什么吧？”门外突然传来声音，单殊茉回头，果然看见单瑾颜施施然走过来，助理帮忙拿了一些礼物。
　　白月澜看见单瑾颜的时候眼睛明显亮了一下，单瑾颜亲切地走过来拥抱白月澜，再向单瑾德和秦素枝问候，自然得宛如什么事情都没有发生过。
　　“殊茉，最近还好么？”单瑾颜在一一问候过后，目光停留在单殊茉身上，态度礼貌而谦和，尽显一个姑姑所应该具有的所有礼仪，彷佛她和单殊茉已有数月没见。
　　殊不知她们昨晚还同床共枕。
　　单殊茉不动声色，说道：“我很好，谢谢姑姑关心。”
　　单瑾颜并没有把过多注意力放在单殊茉身上，只微微一笑便移开目光，和白月澜以及贴身护士聊起来了。
　　单殊茉一边帮忙秦素枝准备餐具，一边用余光撇了单瑾颜一眼，单瑾颜的言谈行为大方得体，她的笑容也很有亲和力，任何一个人都能和她有话题展开愉快的交谈，当真是应了盛雨竹那句话，一个追求者和爱慕者如此众多的，漂亮又聪明的女人，就算是坐在那里如雕塑般一动不动，也能散发她独一无二的魅力。
　　晚餐简单却热气腾腾，秦素枝请了本地菜的大厨帮忙，做的全是白月澜喜欢的菜式，单瑾德和单瑾颜除了客套，全程几乎无交流，幸好有秦素枝和几位护士穿插串场，整场气氛还算融洽。
　　“我看今天太晚，你们晚上开车不方便，不如就在这里住下来。”白月澜喝了一点米酒，又吩咐护士道，“你把剩下的客房都收拾出来吧。”
　　护士为难地说：“老夫人，我是早就想到先生太太还有小姐要留宿，房间也都收拾好了，但是现在只剩两个房间……”
　　白月澜只略略一想便说道：“正好够嘛。阿德和素枝一间，颜颜就带殊茉一起住，房间都是套房，够宽敞。”
　　白月澜话音刚落，单殊茉心一惊，抬眼就看到单瑾颜，正好单瑾颜也在看她，单瑾颜礼貌地回应了单殊茉的注视，随即温柔地对白月澜说道：“这样安排没问题。”末了又看看单殊茉，问道：“小侄女，你有意见吗？”
　　单殊茉暗自咬牙，今晚她要和单瑾颜睡一间么？就算是真的情侣频率也不会这么高吧。
　　而且，谁知道单瑾颜会不会再……
　　总之，今晚不能再喝酒。
　　晚餐过后，单瑾德和秦素枝回到自己房间，单瑾颜推着白月澜去散步，单殊茉收拾完礼物，路过白月澜房间的时候看见房门微掩，单殊茉犹豫了一阵，轻轻推开走了进去，在靠近窗台的位置发现了一张单瑾颜的照片，单殊茉拿起来一看，发现照片的边缘有被撕过的痕迹。
　　白月澜保存着这张照片，有什么特殊呢？
　　单殊茉把相框翻过来，发现空白处写了几个字，秋若妃。
　　似乎是人名？
　　单殊茉忽然想到白月澜所说的妃妃，是这个秋若妃么？
　　但是怎么只有单瑾颜的照片，是合照被撕成了两半？
　　单殊茉把照片拿起来，翻看了看，却什么都没有发现。正疑惑时，忽然听见门外有声音，单殊茉一时着急，匆匆把照片一放便走出门。
　　迎面就看见单瑾颜。
　　单殊茉心跳得扑通扑通，见了单瑾颜故作镇静道：“姑姑，你回来了？”
　　单瑾颜看了看单殊茉，目光绕过单殊茉看进白月澜的房间：“你在奶奶房间做什么？”
　　“没什么，”单殊茉迎着单瑾颜的目光，不动声色。
　　单瑾颜微微一笑，俯下身凑近了单殊茉压低声音道：“你对我很冷淡哦。”
　　单殊茉看了单瑾颜：“姑姑想要我怎样热络呢？”
　　单瑾颜一点不恼，伸手拉过单殊茉，只在走廊走了几步就回到客房，一把把单殊茉拽进房间，随即锁上门，这才好整以暇地说道：“奶奶让我们共居一室，你觉得应该怎么热络？”
　　单瑾颜似笑非笑，眼睛中闪烁着说不清道不明的情愫。单殊茉愣了愣，忽然想到了秋若妃。
　　不知为什么，直觉告诉她单瑾颜和这个叫秋若妃的女人有千丝万缕的联系。
　　很有可能，秋若妃就是单瑾颜心里的独一无二，可是为什么，单瑾颜还能在她面前如此镇静，如此不羁。
　　摆明了是挑逗她，戏弄她么？
　　单殊茉闭了闭眼睛，吸了一口气说：“应该怎样热络，也许秋若妃比我更清楚。”
　　“你说什么？”单瑾颜眯起眼睛，看着单殊茉。
　　果然，单瑾颜的语气冷下来了。
　　单殊茉直直地看着单瑾颜说：“秋若妃，你不认识么？”
　　单瑾颜盯着单殊茉看了一会儿，说：“看来你对我的私生活很有兴趣。”
　　单殊茉说：“我对你的私生活并没有兴趣，只对自己的处境感兴趣。”
　　单瑾颜问：“什么意思？”
　　单殊茉说：“我和你虽然有交易，但是我不愿意被你当成玩偶，你如果有钟意的人，为何还要拉我当垫背？处处戏弄我，会让你有报复的快感么？”
　　
　　
　　
正文 第17章 无下限地来一发！
　　单殊茉当然没有忽略单瑾颜在听见秋若妃这个名字时候眼睛流露出的惊愕，但只有那么一秒而已，单瑾颜马上就恢复了她镇定自若的表情，似乎秋若妃这个名字对于她的冲击仅仅在于从记忆底部转移到顶层的变换，而不是来自于这个名字的存在感。
　　也就说，单瑾颜在记忆中，是没有排斥秋若妃的。
　　秋若妃，在单瑾颜的心里，究竟占据了怎样的地位呢？
　　单瑾颜看着单殊茉，不可思议地笑了笑，说道：“报复？你从哪里听到这种词汇，你小小年纪……”
　　“我才不是小孩子，”单殊茉忽然觉得自己被单瑾颜看成襁褓里的小婴儿，单瑾颜虽然是她的长辈，但是也不用把她当做什么都不知道的单纯小女孩吧，“我知道你和父亲在过去有误会，你不能对父亲做什么，便从我身上找乐趣，你使唤我做这个做那个，看我忙活得像个笨蛋，你难道不会非常愉悦吗？”
　　单瑾颜盯着单殊茉看了一会儿：“你的意思是，你对父债女偿这件事早就有觉悟了？”
　　单殊茉直直地迎接单瑾颜的目光：“是。”单殊茉并不知道单瑾颜和父亲的仇怨究竟有多深多重，但是恁谁都不会宽待仇人的亲属吧。
　　单瑾颜微微一笑：“那么我想知道的是，你会为了自己的父亲奉献到什么程度，你告诉我？”
　　单殊茉咬咬牙：“我连你的……女朋友都当过，还不够牺牲么？”
　　单瑾颜眯了眯眼睛：“你这么一说我倒想起来了，没错，你的确牺牲巨大，甚至连你的初吻都一并给了我。”
　　“你……”单殊茉盯着单瑾颜，气恨得牙痒痒，偏偏单瑾颜还一副云淡风轻事不关己的模样，单殊茉真想跳上去把单瑾颜的筋挑出来好好看看单瑾颜到底长了什么样的心骨，但是对单瑾颜来说，看到她跳脚的模样说不定会更兴奋，她才不会中了单瑾颜的挑拨让她如愿呢。单殊茉吸了一口气，提醒自己要冷静。
　　单瑾颜嘴角一勾，摁住单殊茉的肩膀往下一轻轻一压，单殊茉顺势就坐到了床上，单瑾颜这才站直身体，抱肘好整以暇地看着单殊茉：“既然你执意知道不需要你知道的事，那么你应该为这破例付出代价，我的忠告就到此，你确定还要问刚才的问题么？”
　　单殊茉仰头看着单瑾颜，没有迟疑：“我要问。”
　　单瑾颜并不恼，只浅浅一笑，便说道：“秋若妃是我第一个有意识认识的女孩子，至于是不是你认为的初恋，这就靠你的判断了。我和她相处了大概一两年的时间，不过是寻常女孩子家的来往，只是有一次亲吻，很不巧被我哥哥，也就是你父亲看见，然后……”
　　单殊茉忽觉心惊，单瑾颜只短短说了这几句，她便知道了了不得的信息，单瑾颜确实是喜欢女人，而且盛雨竹所说的她内心里独一无二的人，正是她的初恋秋若妃。
　　这些信息，足够单瑾颜有理由有兴趣挑拨任何一个除了秋若妃以外的人，而她很不幸正是其中之一。
　　单殊茉抿了抿唇：“然后呢？”
　　单瑾颜说：“接下来我不说你也能猜得到吧？你父亲把多管闲事粉饰为清理门楣，单殊茉小姐……”
　　单瑾颜俯下身，直直地看向单殊茉的眼睛：“你觉得一个比你现在年纪小一点，爱得深一点，倔强一点的女孩子，在这种事情上会遭受什么待遇？”
　　单殊茉目不转睛地看着单瑾颜，嘴唇动了动，竟然一时之间想不到要说些什么，单瑾颜现在冷静得好像在说一件与自己毫无关系的事情，这个久远的故事里的主角，不是单瑾颜，也不是秋若妃，而只关乎两个年龄尚轻，阅历尚浅的女孩子。
　　单瑾颜似乎早就预料到单殊茉的反应，也并未追问，只看着单殊茉，渐渐勾起嘴角：“顺便阐述一下你父亲的做法，他向你的爷爷奶奶提出要向秋家提亲，理由是秋若妃和我走得近，这样子便于处理以后妯娌之间的关系，你知道吗，有多少大家族会因为妯娌关系绞尽脑汁，所以你的爷爷奶奶对这个提议非常满意，于是把所有事宜都交给你父亲去做。尽管秋家是艺术世家，对商贾巨富的单家不感兴趣，但是你父亲想了一个绝妙的主意，解决了所有的难题。”
　　单殊茉看着单瑾颜，不自禁问道：“什么主意。”
　　单瑾颜微微一笑：“他说要以秋若妃的名义建立一个基金会，帮助那些无家可归，无没有收入，徘徊在边缘的艺术家，让他们创作出伟大的作品，怎么样，是不是很感动？”
　　单殊茉愣了愣，不知怎么地，单瑾颜现在的模样有点过于冷静了，她明明对这种事情，应该是记忆到骨髓里的，但是现在看来，单瑾颜说起来的时候完全没有一丝一毫的犹豫和掩藏，没有怨，没有恨，连多一点的情绪波澜都没有。
　　单瑾颜真的如她现在的模样这般冷静么？
　　不，绝对不可能。
　　单殊茉吸了一口气：“我的母亲是秦素枝，你所说的……”
　　单瑾颜一点也不奇怪单殊茉会这样询问，她放松身体走到房间中间，坐下来轻松地拿过茶
　　具，取出花茶，倒上热水，随后慢悠悠地摇晃着杯身，微笑着说：“你要感谢你的母亲是秦素枝，否则你的父亲现在不会活得这么轻松自在。”
　　单殊茉看着单瑾颜很有心情地品尝着新鲜花茶，沉默一阵问道：“那，秋若妃呢？”
　　单瑾颜抬眼看了看单殊茉，挑起手边的汤匙，轻轻地搅拌了茶杯的花骨朵儿，朱唇轻启：“单殊茉小姐，你刚才的问题似乎并不涉及秋若妃，而是关于你自己。至于秋若妃，或者失踪，或者殁了，或者人间蒸发，与你，有什么关系呢？”
　　单殊茉一惊，抬头看着单瑾颜，半晌说不出话。
　　这才是这个故事最悲伤的地方吧，否则，单瑾颜在之前怎么可能那么平静。
　　原来秋若妃……
　　“我……我不知道……”单殊茉忽觉得自己似乎触碰到了单瑾颜内心不愿轻易为人触碰的地方，这应该是很不礼貌的行为。
　　“你知道什么？”单瑾颜重新站起身慢慢靠近单殊茉，“单殊茉小姐，你说你不是小孩子，但是在我看来你和小孩子没有区别，做着毫无意义的事，浪费着没有营养的情感，你父亲构架了你的价值观，给予你设定好的人生，你是否也和他一样，对自己的罪行洋洋得意呢？”
　　单殊茉猛然抬起头，盯着单瑾颜：“我无意评价父亲的行为，但是你不能无缘无故把我和其他人捆绑在一起。”
　　单瑾颜看着单殊茉：“那么，你是怎么样的人，你能证明吗？”
　　单殊茉直直地迎接单瑾颜的目光：“我有自己的做事原则，有自己的价值观，世界观，能分辨是非善恶，姑姑，我是单殊茉，不是任何人的附庸。”
　　单瑾颜微微一笑，眉梢一扬，走近单殊茉，伸手绕到单殊茉背后，单殊茉一惊，还没来得及反应，单瑾颜已经单手搂住单殊茉的腰迫使她贴近自己：“有原则的单殊茉小姐，那么你认为谁应该对秋若妃的事负责呢？”
　　单瑾颜的脸就近在咫尺，单殊茉莫名地心跳加速，脸颊的温度也登时升高，单殊茉努力舒了口气说道：“我父亲的确有不可推卸的责任……”
　　单瑾颜脸颊上浮起一抹笑：“我记得谁说过对父债女偿这种事早已觉悟？”
　　“是我。”单殊茉努力让自己保持平静，事已至此，单殊茉然觉得单瑾颜似乎并不在意其他人，反而对她格外上心，什么秋若妃，什么多管闲事的阴险大哥，什么无意间阻止了惨剧的大嫂，根本就是……
　　“你走神了哦。”单瑾颜已经近在单殊茉眼前，单殊茉睁大眼睛，一动不动，几乎快要连呼吸都省掉了，单瑾颜嘴角微微上扬，单殊茉现在的样子好像刚从冰箱里拿出来，浑身上下都带着让思维停滞的霜。
　　“单殊茉小姐，你知道被人设计放箭的时候我有多难过吗？”单瑾颜平静地说道，似乎想要把那段记忆植入单殊茉的脑海中，“周围所有和秋若妃有关的东西都被扔掉，没有人听我说什么，也没有愿意让我说话，那个时候，难过到哭都哭不出来，连家人都不能再相信的感觉，你能体会吗？”
　　“不……”单殊茉看着单瑾颜的眼神变得很复杂，目光深邃，似乎有千言万语，但是她听到的只有这几句，单瑾颜依然平静而柔和，单殊茉难以判断单瑾颜是因为太克制而不会面露任何情绪，还是因为这些事对她来说都是陈年往事不值一提所以可以无所谓。
　　单瑾颜看了看单殊茉，贴近单殊茉的脸颊，在单殊茉的耳边呵气如兰：“单殊茉小姐，你父亲夺走了可以成为我女朋友的人，所以我要他还一个，我从来没有想过要捉弄你，也没有要让你成为笨蛋，所以，我的要求过分么？”
　　单殊茉忽觉得心乱如麻，单瑾颜就缠绕在她耳边的气息让她思绪一时混乱，而且单瑾颜再次说到女朋友什么的，是在拜托她当红娘吗。
　　怎么可能，单瑾颜还愁找不到女朋友？
　　那么，还她一个，是什么意思？
　　“你在说什么？”单殊茉手推着单瑾颜，却发现单瑾颜搂着她很用力，单殊茉根本推不开。
　　单瑾颜定定地看向单殊茉，嘴角一勾：“你不会以为当人女朋友只是说说话聊聊天这么简单吧？”
　　
　　
　　
正文 第18章 雪白的浑圆
　　单瑾颜言语暧昧，眼睛闪烁着单殊茉从来没有见过的神色，单殊茉嘴唇动了动，正想要问单瑾颜有什么不同，单瑾颜却已经莞尔一笑，只凑近单殊茉的耳边，说道：“单殊茉小姐，践行自己的原则不是一件容易的事，你有能力做得到吗？”
　　单殊茉看着单瑾颜：“你在质疑我的能力？”
　　单瑾颜微微一笑：“你证明给我看不就好了。”
　　单殊茉看着单瑾颜，并不说话，单瑾颜凑近单殊茉的唇，清浅一笑：“那么，先从一个吻开始。”
　　单殊茉还没有反应过来，单瑾颜已经搂着单殊茉，偏了偏头就吻上了单殊茉的嘴唇，单殊茉心一惊，还未来得及反应，单瑾颜已经轻舐唇角，顾自撬开贝齿，径直长驱直入了。单殊茉使劲推了单瑾颜一下，单瑾颜纹丝不动，反而顺势压着单殊茉倒在了床上，单殊茉想出声，但是单瑾颜严严实实地堵着她的嘴，一点点声响从喉咙出来之后都变了唔唔的声音，单殊茉伸手抵着单瑾颜的肩膀，手肘却被单瑾颜折在怀里，完全动弹不得。
　　直至感觉到单殊茉快要喘不过气，单瑾颜这才稍微抬起身子，低头看着单殊茉，单殊茉的脸色已经微微泛红，单瑾颜忽然想起来那夜单殊茉喝过酒之后脸色也起了这样的变化，白瓷般的肌肤覆盖上一层红晕，好似夏日里白玉通透的荷花初初染上朱砂色，清纯中透着一点娇俏，温婉中尽显无暇风姿，微风拂过，便潺潺轻曳，姿容胜雪，真可称得上是国色天香，沉鱼落雁。
　　脸色微红，身体犯暖的单殊茉，在她怀中，倾时就少了不可亵玩的佛禅意境，更多了一份能融入世间情-色的，活-色-生-香的韵味。
　　单殊茉微微翕张的粉嫩的唇，彷佛含苞待放的茉莉花，让人去采摘品尝。
　　单瑾颜拨开乱在单殊茉脸颊上的碎发，单殊茉正怔怔地望着她，彷佛还没有从刚才的亲吻中恢复过来，单瑾颜重新俯下身，亲吻了单殊茉的额头和眉，单殊茉并没闪躲，单瑾颜慢慢抚摸着单殊茉的脖颈和肩膀，轻轻顺着手臂线条向下，直至腰部便停下来，只细细密密地轻轻抚摸，单殊茉身体开始微微颤抖，周身柔白的肌肤好像贮藏已久的丝绸锦缎，初初被陈列出来，似乎只需轻轻一拂，便会轻颤不止。单瑾颜摩挲着单殊茉腰际的线条，脑海中蓦地想起来，若是再深入一点，强力一点，迅速一点，单殊茉会有怎样的反应？
　　这个念头仅仅在一瞬间便发酵升腾，很快变成牢牢攀附在脑中的繁枝茂叶，单瑾颜并不打算抵抗脑海中的念头，只伸手撩起单殊茉的裙摆，略略顿了顿便沿着腿的曲线慢慢上下摩挲那一片白嫩细滑，单瑾颜刚刚接触到便忽觉手心一漾，好像捉到了一只活蹦乱跳的宠物，她左突右窜，却怎么也跑不出那一小圈地界。
　　“你……要干什么？”单殊茉挣了挣身子，看着单瑾颜。
　　单瑾颜微微一笑：“怎么，怕了？”
　　单殊茉咬了咬唇，偏过头不说话。
　　单瑾颜低头吻了吻单殊茉的心窝：“胆子大又有情有义的单殊茉小姐，现在想要退缩了
　　吗？”
　　单殊茉盯着单瑾颜：“你……”
　　单瑾颜用手指划着单殊茉还露在衣服外的肌肤，慢悠悠地说道：“别用这种眼神看我，你是在挑衅我吗？”
　　单殊茉问：“你想做什么？”
　　单瑾颜笑笑：“你要是想知道的话，沉住气往下看不就知道了，比起直白的表达，我更喜欢含蓄和惊喜。”
　　单殊茉正想再说，单瑾颜却伸手轻巧地搭在单殊茉嘴边：“提问时间结束，你没听过小马过河的故事吗，要想弄明白摆在面前的是什么事，就得亲身体验。”
　　单瑾颜一边说着，一边观察着单殊茉的表情，单殊茉现在的模样非常惹人怜爱，有点迷惘，有点疑惑，又有点期待。这个连初吻都还保存着的女孩子，一定不知道接下来会发生什么事吧。
　　单瑾颜只想到这一点，便觉得心底的某一处慢慢地热起来了。
　　这热度，足以支持她做完所有的事。
　　而首先要做的，便是把面前这朵小茉莉花揉碎在掌心里。
　　单瑾颜摩挲着单殊茉的腿部外侧和内侧，同时细细吻着单殊茉的肩颈和手臂，单殊茉对这样亲密的亲吻非常陌生，不停不停地挣着身子，单瑾颜并没有制止，反而只让单殊茉自由舒展她的身体，等单殊茉快要离开她身体一尺之外的时候才重新调整位置把单殊茉捉回来，所以自从把单殊茉压在床上开始，单瑾颜就没有让单殊茉从她的身下离开过。
　　当然要张弛有度，收放自如，才能让单殊茉的警惕心没有那么高。单瑾颜这么想着，另一手腾出来，趁着单殊茉挣扎之际顺势解下了单殊茉的内衣，单殊茉一惊，还没反应过来，单瑾颜已经好整以暇地拨开了她的前衣襟。
　　拉锁滑的一声拉下来，单殊茉雪白雪白的胸脯就完完整整地呈现在单瑾颜面前了。
　　雪白的肌肤上有两处微微隆起的浑圆，形状完美，就算只一只手，恐怕也不能完全……
　　这就是c-cup的诱惑么，单瑾颜忽然觉得单殊茉可口的等级急速上升，而她现在所有的理智和思维都为单殊茉牵引，完完全全成为单殊茉俘获了。
　　怎么可能，她是独一无二的单瑾颜，她怎么能让单殊茉所俘获？
　　当然要反击，而且要，狠狠地反击。
　　单瑾颜摁住单殊茉的肩膀，俯身含住浑圆之上的敏感，只轻轻唆了唆，单殊茉便受不了似地弓起了上半个身子。
　　“放手，你……你在做什么？”单殊茉抵着单瑾颜，然而全然徒劳无功，单瑾颜越发贴紧而肆无忌惮，单殊茉只觉得浑身似被抽空一般绵软无力，只那一处地方被单瑾颜掌控，整个人便无从抵抗了。
　　单瑾颜顺着胸口位置一路往下，直至小腹位置便轻轻啮噬着光滑肌肤，没多会儿雪白的小腹便布上了专属她的印记，而单殊茉因为太过紧张不小心将手指深入单瑾颜发间，单瑾颜原本斜挽着的头发散开，全部披散下来。
　　单殊茉勉强用手肘支起半个身子，抬眼一看单瑾颜，她的面庞被两侧的头发忽掩着，窗外朦胧的光在她的眼眸中形成一点光亮，她的眼神在光亮的遮掩下朦朦胧胧，说不出的蜿蜒深邃。
　　像极了从黑夜中沐浴而来的恶魔。
　　单瑾颜发现单殊茉目不转睛地看着她，勾嘴角浅浅一笑。
　　是夜漫长，她还有很多很多未知的谜题与单殊茉探讨。
　　所以，慢慢来。
　　
　　
　　
正文 第19章 深夜低吟
　　单殊茉对于单瑾颜此刻的所作所为既感到不解又觉得羞--耻，她从不喜在人前袒-露-身-体，不仅7岁之后就没有再让母亲或者保姆帮忙洗过澡，就连游泳什么的也很少去，而单瑾颜作为她的长辈，为什么执着于把她的衣-服-脱-光，然后在一些极其私--密的地方驻足观赏呢？
　　难道单瑾颜有特殊的，见不得人的嗜好？
　　单殊茉尽管脸色微红，仍然喘着气对单瑾颜说道：“姑姑，姑姑，你想做什么，为什么要对我……”
　　“嘘……”单瑾颜轻挑食指搭在单瑾颜唇上，好整以暇地回答，“我说过了，你想知道的话好好顺从我就是。”
　　还没等单殊茉同意，单瑾颜的手掌便轻巧地滑过单殊茉的腿-根，优雅地撩起小裤，单殊茉一惊，伸手捂住小-裤：“不行，不行，我……我……”
　　单瑾颜停下来，似笑非笑地看着单殊茉：“你什么？”
　　单殊茉说：“我不习惯……我不是小女孩了，你不能随便……”
　　单瑾颜用指腹轻轻摩-挲着单殊茉小-裤的边缘，不时在小-腹滑过弧线，单殊茉只觉得自己像是被一只白狐扫着尾巴亲-吻了肌-肤，凉滑得让人不禁周身一颤，单殊茉使劲往后躲着身子，单瑾颜却并不制止，只捉住单殊茉的腰-身，让她轻轻抬高，再顺手一褪，单殊茉的小裤就离开了胯骨，径直滑到了大-腿上。
　　“啊……！”单殊茉惊呼一声，想要把小裤拉起来，单瑾颜却早已经一手抓住单殊茉的手腕，只一用力就把单殊茉反手扣在枕头边上，然后俯下上半身压在单殊茉身上，另一手就在朝着单殊茉完全看不见的方向向下去了。
　　“姑姑，你习惯这样戏弄人么？”单殊茉努力平静了呼吸，这样说道。
　　单瑾颜望向单殊茉的眼神复杂又深邃：“我不随便戏弄人。”
　　单殊茉抿了抿嘴唇不说话，正待要再次开口时，却忽然感觉下-身某处出现了一种奇异的感觉，有点酥-软，有点麻-痒，明明直觉告诉她应该躲开，但是身体却并不听使唤，就连腰身都不受控制地轻轻颤抖，单殊茉只得尝试着挪动-腰身以舒缓这种奇异的感觉。
　　“喜欢吗？”单瑾颜凑近单殊茉的耳边，压低声音说着，单瑾颜的声线忽然降低，沙哑却又清晰地吐出每一个字。
　　而单殊茉听到耳朵里，觉得单瑾颜的每一个字每一个笔画甚至连语气都湿透了，这湿度通过鼓膜传递到她大脑中，狡猾地游走在每一处神经节点，上下游窜，左右突围，迫使她周身不可自持地颤抖，而下身的触感，似乎就要痉-挛。
　　“姑……姑……”单殊茉抿了抿唇，伸出手来想要推开单瑾颜，在接触在单瑾颜肌肤的那一刻却不自主地抓紧单瑾颜的胳膊，有所攀附似乎能缓解这种痉-挛感觉，尽管单瑾颜对她来说扮演的并不是正面角色。
　　单瑾颜这个地狱来的恶魔，究竟对她做了什么啊？
　　“嗯……啊……啊……”单殊茉忽然感觉下-半-身像是被施了咒语一般，只不住地往上顶，现在所有的一切，包括她的身体，她的声音，她的温度，统统都不由得她做主了。
　　究竟是怎么了？
　　单瑾颜对她做了什么？
　　单殊茉只觉得额头和鼻尖都沁出了盈盈汗珠，身体像是被放置在蒸笼中一样，滚热滚热的，还有无名的力量在托着她漂浮在半空之中，就连呼吸和转身如此简单的事也变得遥不可及。
　　她已经失控了。
　　单瑾颜看着单殊茉被触摸--敏-感之处的模样，忽然觉得初次情-动的单殊茉竟然散发一种平日里完全不可预见的美感，像是从沸腾的热水中捞出的和田白玉一样，温润柔滑，莹白剔透，只捧在手心，虽是固体，却似水一般温润无暇。
　　只这么一念，单瑾颜便加快了手上的动作，敏-感的边-缘，微-凸的核-心，翕张的花-蕊，触手可及之处，单瑾颜全凭借揣测和琢磨，一点一点地啃噬着属于单殊茉的快-感-密-码，而单殊茉此时已无力抵抗，只能抓紧单瑾颜的胳膊，微微挣扎着身子，在意识稍微恢复清醒之时便连声说着不要，而只要加快了速度和礼服，单殊茉便喘息得连完整的句子都说不出来了。
　　单殊茉正处于青春豆蔻年纪，单瑾颜只这么功夫一会儿，就感觉手掌心上已经微-微-濡-湿了，单瑾颜心绪一动，在边缘旋绕一阵，便试探着深-入-一-指，轻轻潜-入单殊茉的不可见之处了。
　　单殊茉啊了一声，不自主地便抬-高了-身-体，双-腿随着身体的节奏翘起来蹭在床单上来回摩擦，单瑾颜轻轻再往里推一点，单殊茉蓦地停止动作，只仰起头吸了一口气，单瑾颜看见单殊茉优美如天鹅的脖颈曲线，心底悠然升腾起莫名地征服**。
　　单殊茉高洁优雅如茉莉花，这只可远观不可亵玩的公主小姐，如果把她揉碎了放在手掌心里，会看到怎样的美景呢？
　　单瑾颜低头亲吻单殊茉的脖颈，咬-啮她的肩胛，搂紧她的腰部更贴近自己，然而单殊茉并不认同单瑾颜的对待，她伸手肘抵住单瑾颜的胸-口制止她再靠近自己，单瑾颜吁了一口气，定定地看着单殊茉，这个淡雅如沐浴晨光的女孩子，此时周身都笼罩着不可言说的诱惑力，她根本就是诱人犯罪的罪魁祸首。
　　单瑾颜凑近单殊茉，指尖轻轻一勾，单殊茉蓦地便弹了起来，单瑾颜把单殊茉拉起来坐在自己腿上，轻轻一拨，单殊茉的两条腿就软软地搭在她身体的两边了。
　　单瑾颜慢慢运-送起来，单殊茉的喘-息-声越发急-促，单瑾颜吻着单殊茉的嘴角，似乎想要把所有的气息悉数品尝，单殊茉此刻却无暇顾及单瑾颜的挑逗，她全部心神只集中在和单瑾颜身-体-相-连的那一处，酥麻的难耐似乎已经消散，取而代之的是近乎于脱力的空虚感觉，单瑾颜越是贴近她，这种感觉就越强-烈，单殊茉尽力想要推开单瑾呀，得到的结果却是单瑾颜能够借势用巧妙的方法桎梏住她，她现在的模样，在单瑾颜看起来像是什么呢？
　　应该是糟糕透了吧，她在单瑾颜跟前发出那种声音，还……
　　单瑾颜，单瑾颜这个狐妖，一定，一定是故意的，一定……
　　“啊……！”单殊茉忽觉得心口某处被擒住，回过神一看，眼前是单瑾颜没什么表情的脸。
　　“你走神了。”单瑾颜轻描淡写地一句，显然单殊茉不知道这句话其中的分量。
　　单殊茉动了动嗓子，正想说话，却发现嗓子干哑得不行，完全发不出完整的音，单瑾颜却一下把她从腿上放了下来，两人还保持着连-接的姿势，单瑾颜径直把单殊茉翻了个身，单殊茉敏感得叫了一声，腰都要断掉了。
　　单瑾颜从后搂住单殊茉，低头咬住单殊茉的肩-胛，就着背-对的姿势，重新剖开单殊茉的身体，单殊茉忽觉得身体里所有的水分都被单瑾颜吸干了，所有的细胞和神经只在一瞬间就干枯成了标本，这仅剩的毛发和肌肤，悉数都成了单瑾颜的所有物。
　　好，好可怕的女人。
　　“不要……不…放开，放开我……”单殊茉抓紧枕头边角，周身颤抖。
　　单瑾颜并不理会，现在单殊茉的身-体-妙-不-可-言，怎么可能停得下来？作为友善地回应，单瑾颜在单殊茉的肩膀上留下了细-细-密-密-的吻，趁间隙回答道：“虽然你的声音很让我欲罢不能，但是你就不担心居住在这里的其他人听见么？”
　　单殊茉猛地翻过身，盯着单瑾颜看了一会儿，兀自抬高身体，张嘴就咬住单瑾颜的肩头。
　　“对，没有自信就自己……”单瑾颜还没说完，忽感觉肩头一阵剧痛，单殊茉在咬她？
　　痛死了……
　　单瑾颜闭了闭眼睛，耐着性子让单殊茉狠咬，直到单殊茉没了力气反身躺倒在床上，这看了看单殊茉，说：“咬也咬够了，现在轮到我回报了么？”
　　单殊茉还没反应过来，单瑾颜就径直长-驱-直-入，抬-高单殊茉的-腰保持最顺畅的姿势以全力进攻了。
　　“啊·……！”
　　单殊茉在近乎失去意识之前感觉自己像是被扔进了水池，浑身上下不断痉挛着，却也从里到外，都湿透了。
　　单瑾颜对她做的，是两个女人之间会做的事么？
　　是什么关系的女人，才会做……这样的事？
　　
　　
　　
正文 第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             轻薄
　　单殊茉在到达满潮的时候单瑾颜搂住她湿透的身体，紧贴的肌肤让她清晰地感觉到单殊茉的颤抖和悸动，单瑾颜好像看到一朵在雨幕中微微摇曳的茉莉花。
　　那么纯洁，那么无暇，那么……惹人怜爱。
　　指尖微热，周围包裹着单殊茉的柔软和温度，单瑾颜有那么一瞬完全不想要离开，单殊茉的身体此时此刻对她来说就是最大的财富和宝藏，如果可以，她只想不断不断地挖掘，不停不停地欣赏，然后用最柔软的丝绸，将单殊茉这白玉无瑕的身体好好地擦拭摩挲。
　　单瑾颜终于抽身离开的时候把单殊茉放倒在床上，她单薄瘦削的身体轻飘飘地好似羽毛，单瑾颜低头扫了单殊茉一眼，俯身亲吻了她的额头。
　　单殊茉找回自己清醒意识的时候单瑾颜正单手撑着头趴在旁边似笑非笑地看着她，单殊茉一时气赧：“你究竟对我做了什么？”
　　单瑾颜微微一笑：“解释你的疑惑啊，你以为呢？”
　　单殊茉吁了一口气：“你喜欢女人？”
　　单瑾颜耸耸肩：“这话从何说起，你根据什么判断得来？”
　　单殊茉咬咬牙：“你若不是喜欢女人，又怎么知道这种……”
　　“我没听错么？”单瑾颜稍微俯下身，看了看单殊茉，“你知道我在干什么？”
　　单殊茉一时噤声，红着脸别过头：“就算我不知道，我也能猜到。”
　　单瑾颜嘴角微扬：“好丰富的想象力，那么单殊茉小姐，你来告诉我你还猜到什么？”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，扯被子便转过身去。
　　单瑾颜现在的模样像极了偷吃成功便洋洋自得享受战利品的狐狸，只要她露出半点胆怯，羞愤，抑或是恼怒，就正中了单瑾颜的圈套，她怎么能让单瑾颜得逞呢？
　　但是……身体的感觉却让她根本无法忽视单瑾颜，只要一闭上眼睛，她就能回想到单瑾颜认真又执著地冲击她的模样，这个画面一出现在脑中，单殊茉就觉得周身都在轻轻颤抖，随之而来闯入记忆的，是单瑾颜带给她敏感之处的难以言喻的触感，双腿之间的位置现在还有些微麻木，这些残留的感觉提醒她单瑾颜曾闯入她最私密的身体部位攻城略地。
　　单瑾颜，果然是禽兽中的禽兽！
　　单殊茉给单瑾颜下了判词之后，捏紧了被单。
　　单瑾颜看着单殊茉静静的背影，忽然便俯下身亲吻了她j□j在外的手臂，单殊茉没有反应，单瑾颜起身到洗手间，拿毛巾的时候看到自己手上并没有其余的颜色，她吁了一口气，果然如预期中的，单殊茉仍然是完璧之身。
　　单瑾颜忽然觉得自己有点冲动了，她对单殊茉……没错，单殊茉的确很美丽，很高雅，无论从哪个方位看上去都十分符合她的审美，但是为什么偏偏对单殊茉会有那种连自己都无法控制的欲念呢？
　　难道血缘的牵绊没有成为屏障反而愈发成为吸引的因素吗？
　　单瑾颜回到卧室，单殊茉已经睡着了，单瑾颜顾自回到客厅看电视，直到凌晨护士小姐来敲门说白月澜要去散步，单瑾颜这才起身离开。
　　临行前，单瑾颜把自己的外套盖在单殊茉身上，单殊茉仍然闭着眼睛，呼吸平顺。
　　白月澜在小花园散步的时候看到单瑾颜很奇怪：“颜颜你怎么起得这么早，不多睡一会儿吗？”
　　单瑾颜微微一笑：“我睡得好才会早起，我这几年来看你比较少，所以想多陪陪你。”
　　白月澜拉着单瑾颜的手在鹅卵石路上慢慢走着：“颜颜，亲人之间就是这样，就算有再大的矛盾，再深的怨愤，到了最后都会慢慢消散。”
　　单瑾颜不动声色：“就算是乌云也不可能消失得无影无踪，不过是暂时藏匿起来罢了。”
　　白月澜望着远处的山崖若有所思：“妃妃那孩子是可惜了，她虽然和你哥哥无缘，但是你们始终是好朋友……”
　　“妈妈，”单瑾颜出声道，“秋若妃小姐的事情早就已经过去，请你不要再提。”
　　白月澜叹了一口气：“好吧，希望你也能过得去。”
　　日光初现，单瑾颜搀着白月澜回到房间的时候单瑾德已经带着妻女帮助护士小姐把早餐摆放好了，单瑾德从单瑾颜手里接过白月澜的时候微微一笑：“瑾颜，这样的事情交给护士就可以，你怎么亲自去？”
　　单瑾颜淡然自若道：“我正好无事而已。”
　　单瑾德说：“听闻你最近生意做得很大，这无事的功夫，大抵是很难得。”
　　单瑾颜看了单瑾德一眼，正想要针锋相对回过去，却突然发现单殊茉正斜眼看着她，单瑾颜心一冽，压下话头，顾自坐下来对单瑾德说：“这里的牛奶做法独特，风味俱佳，你不妨多品尝几分。”
　　单瑾颜这才偃旗息鼓，秦素枝适时送上一杯牛奶，微笑着送到单瑾德的面前。
　　单瑾颜看了看一言不发顾自嚼着小馒头的单殊茉，伸手拿了几样小菜推送到单殊茉跟前，微微一笑道：“殊茉，早饭要认真吃，这些菜味道很好，你尝尝。”
　　单殊茉拿起筷子夹了一点，放进嘴里，面无表情地点点头：“谢谢姑姑。”
　　单瑾颜笑笑，忽视单殊茉并没有看她的事实。
　　回到c市之后，单瑾颜忙着处理手里堆压的事务，除了世界银行的威廉先生一直催促再次呈报贷款方案以外，一切事务都正常运行。
　　只是单瑾颜觉得缺少了点什么。
　　抬头看看日历，一天，两天，三天……
　　三天，这个是她和单殊茉从疗养院分开之后所流过的时间。
　　单殊茉没有电话或者短信，而她，亦然没有联系单殊茉。
　　单瑾颜不禁好奇，单殊茉现在在做什么？
　　单瑾颜翻出多年前的日记本，单瑾颜那个时候流行的是淡色印花，外面还带一把锁的日记本，但单瑾颜这本是从一堆古董里挑的，据说是一位清末的格格从日不落帝国买来，后来因为家境中落，只能把这个镶嵌了各色宝石和鎏金丝线的日记本当掉，再后来不怎么地就流传到了普通的当铺，单瑾颜无意考究这个日记本的真实来历，只觉得样子独特，非常符合她要记录的内容，所以就攒了一个月的零用钱，把这宝贝捧回了家。
　　单瑾颜翻开日记本，羊皮纸上用油笔写着字，虽然有点模糊，但是单瑾颜却能看得非常清楚，她在情绪非常不好的时候就把日后想要做，能够做的事一一列在日记本上，除了记录日常生活点滴的几篇内容，剩下的就全都是这种幻想用的细枝末节了。
　　单瑾颜随便翻到一页，看到上面有一条写着，要让单瑾德在她面前当男仆，二十四小时贴身伺候。
　　这个不错。
　　单瑾颜扬了扬眉，拿出手机拨了单殊茉的电话。
　　单殊茉赶到华锦国际单瑾颜办公室的时候看到的就是单瑾颜面无表情的脸。
　　“你迟到了。”单瑾颜翻过一页文件，头也不抬，耳膜却清楚地听到眼前的单殊茉正气喘嘘嘘，单殊茉表情很自然，毫无扭捏羞涩，单瑾颜忽然发觉自己低估了单殊茉，本来以为她会闹脾气，会消失，但是现在，却又好整以暇地出现了。
　　单殊茉很快解释：“我正在做家务，接到电话就……”
　　“我对你的私人生活没有兴趣，”单瑾颜抬起头，轻描淡写地扫了单殊茉一眼，单殊茉的面色无异，只不过看起来有点疲惫。
　　这些并不是关注的重点，而是……
　　她不希望单殊茉因为那晚的事情对她疏远，所以，也许像单殊茉这样，当做什么事都没有发生是最正确的选择。
　　单瑾颜看了看单殊茉，顿了顿问道：“那么单殊茉小姐，你现在可以从你那些纷繁复杂的私人事务中脱身了吗？我们还有交易，你忘记了吗？”
　　单殊茉紧闭嘴唇，点了点头。
　　单瑾颜合上文件，站起身来走到单殊茉跟前，伸手递给她一张单据：“到干洗店给我取衣服。”
　　单殊茉接过单据，将信将疑：“就这么简单？”
　　单瑾颜微微一笑，不置可否，顺便抬手看表道：“半个小时之后我要开会，在此之前我要换上干净的外衫，你确定现在要浪费时间吗？”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，很快转身跑了出去。
　　单瑾颜看着单殊茉消失的背影，嘴角微微翘了起来。
　　单殊茉拿着单瑾颜给的单据，出了电梯就往大马路上准备要打车，一连拦了好几辆都客满，单殊茉一着急，只能跑到两里之外的地铁站做地铁。
　　到干洗店拿了衣服，单殊茉一看时间，还剩十分钟，算算路程，应该能够赶在单瑾颜规定的时间之内回去。单殊茉正准备舒一口气，忽然手机响了，单殊茉接起来，是单瑾颜。
　　“我已经拿到衣服了。”单殊茉用手扇着脸上的热气，说道。
　　“我在仙草书店预定了一本杂志，今天到货，你去拿。”单瑾颜的声音清清淡淡，波澜不惊。
　　单殊茉吃了一惊：“仙草书店，和回去的地方不顺路啊。”
　　“你还有……八分钟。”单瑾颜挂了电话。
　　单殊茉叫苦不迭，来不及再打电话给单瑾颜，在车靠站停的时候很快下了车，奔仙草书店就去了。
　　单殊茉算着时间，觉得要满足单瑾颜的条件基本上不可能，想了想，索性给单瑾颜的助理江
　　月摇打了电话。
　　所以当单殊茉拿着单瑾颜指定的书来到单瑾颜办公室的时候，抬眼就看到了已经静静躺在沙发上的单瑾颜的干净衣物。
　　单殊茉平缓了呼吸，走到单瑾颜跟前，把杂志递给单瑾颜说：“你要的，都在这里了。”
　　单瑾颜正在看着一个新楼盘的模型，看得目不转睛，并没有回答单殊茉的话。单殊茉看了看时间，发现单瑾颜之前说过半个小时之后要去开会，怎么现在还没动？
　　“你……不是要去开会吗？”单殊茉转移话题，语言轻巧。
　　单瑾颜把一块假山模型挪了地方，又伸手拨弄着一棵小树：“你觉得呢？”
　　单殊茉眼神飘忽：“我……不知道。衣服和杂志什么的，不都在这里了吗？”
　　单瑾颜抬头看了看单殊茉，微微一笑说：“单殊茉小姐，我记得我要你去拿衣服和杂志，可没有允许你寻求别人的帮助。你打电话给江月摇小姐让她帮忙先把衣服带来，你认为你的任务就这样完成了吗？”
　　单殊茉呼了一口气：“那你的判定是？”
　　单瑾颜抱肘靠在书桌前，眼神沉静：“当然是……不合格。”
　　单殊茉看着单瑾颜，想说什么欲言又止，单瑾颜拿起几份文件，走到单殊茉身边说：“现在我要去开会了。”
　　“等，等等，”单殊茉想叫住单瑾颜，然而单瑾颜已经踩着高跟鞋，推门出去了。
　　磨砂玻璃门啪地一声又扣上。
　　例会上李经理正在汇报新一季度的财务收支状况，单瑾颜看着幻灯片上的柱状图若有所思，她回头看了一眼，江月摇很快会意来到单瑾颜身边，俯下身低声问：“单总有什么吩咐？”
　　单瑾颜用笔尖点着桌面的文件，晃了晃眼神：“单殊茉，怎么样了？”
　　江月摇凑近单瑾颜耳边：“她还在您办公室。”
　　“在我办公室？”单瑾颜抬眼看了江月摇一眼，“在干什么？”
　　江月摇说：“我进去送过两次咖啡，她都没有动过，看样子像是在发呆。”顿了顿，江月摇又问：“单总，需要我做点什么吗？”
　　单瑾颜眯起眼睛：“不用，让她等着。”
　　单殊茉果然出人意料。
　　单瑾颜勾起嘴角，单殊茉这个丫头，虽然看上去没什么脾气，但其实骨子里却硬得很，跟那些只会对佣人颐指气使对外敌却逆来顺受的千金小姐完全不一样。
　　这么硬的性格，对女孩子来说，是好事，也不是好事。
　　至少在单瑾颜这里，只会挑起她的征服**，而绝对不是怜悯之心。
　　单瑾颜在宣布会议结束之后就毫无悬念的回到办公室，推门进去之前单瑾颜专门吩咐江月摇不用等她可以提前下班。一切准备好之后，单瑾颜推开门，果然看到单殊茉正端坐在沙发上，身子笔直笔直的。
　　那姿势好像自从她离开办公室就没有变过。
　　单殊茉看见单瑾颜，很快站起来。
　　“再给我一次机会行吗？”单殊茉平静地说道，虽然是请求之话，但是从她的嘴里说出来却没有一丝祈求或者卑躬屈膝的意味。
　　单瑾颜承认自己有家族荣誉感，在她的记忆和印象中，单家辉煌而强大，无天敌亦不可战胜，父亲和母亲的存在更像是一面旗帜，但是自从父亲逝去之后，单瑾德做出不仁不义之事，单瑾颜忽然醒悟，一个家族纵然固若金汤如城堡，但终究是华而不实的虚壳，内里稍微一点溃烂就
　　会让整个庞大的家族机器轰然倒塌。
　　单瑾颜走到单殊茉跟前，看了看单殊茉，问：“你还想怎么做呢？”
　　单殊茉低头沉思一会儿，又扬起头对单瑾颜说：“你有什么办法都尽管使出来，我保证这次不会再让任何人帮忙，我会完成你要我做的所有事情。”
　　单瑾颜俯下身，伸手轻轻扬起单殊茉的下巴，单殊茉一偏头躲开，淡淡地说：“我们的交易中，并不包含我需要受你轻薄这一项。”
　　
　　
　　
正文 第21章 不可玷污
　　单殊茉现在的样子像极了高高昂着头颅漂浮在水面上的白天鹅，无论站在她面前的是一只凶残鳄鱼抑或是一只狡黠狐狸，她都能泰然自若地轻摆掌蹼划开水面留下一层又一层涟漪，你可以感叹她前途叵测，却决不可质疑她的高贵姿态与优雅背影。
　　现在，这只高高在上的天鹅公主在对她说，不可轻薄我。
　　单瑾颜眯着眼睛看了看单殊茉，朱唇轻启：“听你说出这个词，我会觉得非常意外。”
　　单殊茉淡淡地说：“我只是实话实说而已。”
　　单瑾颜微微一笑：“你觉得我在哪里轻薄了你？”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，嘴唇微微动了动，单瑾颜现在的模样好整以暇又慵懒闲适，看起来就像是完全置身于室外的无辜第三者，殊不知，她才是罪魁祸首。
　　难道要她再一一描述一遍单瑾颜是如何轻薄于她的么？
　　单殊茉看了看单瑾颜，说道：“姑姑，你与其和我说这些闲话，不如想想我还能为你做什么事情。既然你是交易的发起人，那么就应该具备一定的专业态度。”
　　单瑾颜并不气恼，只略略扫了扫单殊茉的脸庞，便说道：“我现在有事正要出门，你跟着我吧。”
　　单殊茉眉梢动了动，随即慢慢站起来，微微点点头：“我随时可以准备出发。”
　　单瑾颜看了单殊茉一眼，嘴角微扬，随即拿起手包，摁下电话和江月摇交待了几句，这才推门离开。
　　华锦国际的大楼动工很漂亮，50层的观光式外挂电梯让整个城市的风景一览无余，单殊茉仍然背对着窗户站立，单瑾颜则放松身子微微斜靠在窗棂上，一面悠闲自得地欣赏风景，一面用眼角余光打量单殊茉。
　　单殊茉现在的模样和刚走出修道院的修女基本上没有区别，背脊挺得直直，脸上没有多余的表情，就连眼神都舍不得分散到别的地方。
　　单殊茉这是建筑了最高防御么？
　　单瑾颜忽然觉得单殊茉现在的行为像极了刚从古堡中走出的禁欲修女，无论世界多么纷繁复杂喧嚣纷扰，单殊茉始终是现在这样淡淡的雅致的模样，不为杂乱声音所扰，也不为光怪景色所忧，单瑾颜以前只觉得单殊茉不过是性子较为强硬的千金大小姐，没想到单殊茉远远不止于此。
　　在单殊茉身上，或许还有更多的不为人知和无法预料。
　　就像一座蕴藏着无价之宝的矿藏，在未充分发掘之前谁也无法估计它的价值，就算有所收获，也有可能因为挖掘人的孤陋寡闻而不识那宝藏的真正价值。
　　这样一个宝藏，能轻易让她流走到别处么？
　　单瑾颜知道这显然不符合自己的作风。
　　出了华锦国际的大门，单瑾颜并没有去车库取车，而是径直往华锦国际所属的热闹商圈去了，在经过十字路口等红绿灯的时候单殊茉终于出声道：“我们要去哪里？”
　　单瑾颜偏头看了单殊茉一眼，微微一笑：“我以为你抱定了无论上刀山还是下火海都跟随我走的信念，怎么现在就犹豫了么？”
　　单殊茉淡淡地说：“我只是随便问问，要不要回答全在你。”
　　单瑾颜一笑：“如果是这样就最好，问题太多反而会加重自己的负担。”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，顾自转过头去，单瑾颜暗示得再明显不过，在疗养院的事情就是因为她自己问题太多所以招致了轻薄么？
　　强盗逻辑。
　　单瑾颜当然感知不到单殊茉内心的风起云涌，只按照自己的步调悠闲自得地来到一幢购物大厦，在mcqueen试了鞋，又在阿玛尼试了女装，等到几乎把所有的专柜都走完一圈的时候，单瑾颜转过身，发现单殊茉的步伐越发慢了。
　　“很累么？”单瑾颜问道。
　　单殊茉摇摇头。
　　单瑾颜看了看单殊茉，忽然看见单殊茉脚踝处有一处蹭得微红，单殊茉今天穿着雅致的小跟鞋，虽然只有五公分的高度，但是……
　　她走了这么久，无论是脚面还是脚踝都已经受不住了吧。
　　单瑾颜皱了皱眉，随即走进大厦拐角处的电梯，径直摁下了最高层的摁钮。
　　单殊茉一愣：“最高层没有购物中心。”单瑾颜处心积虑带着她到商业区闲逛，这才是最终目的么？未免也太明目张胆。
　　单瑾颜从容地回答：“你记得没错，只有酒店。”
　　“你……”单殊茉忽然噎声，单瑾颜这是要干什么。如果单瑾颜顾左右而言他，那么基本可以肯定单瑾颜一定还有别的目的，但是现在单瑾颜完全没有任何遮掩的意思，反而显得非常淡定自若，光明磊落。
　　是因为单瑾颜的功力又上了一层楼么？
　　单殊茉忽觉得周身起了寒气。
　　电梯门叮的一声打开了，单瑾颜率先走出来，转身朝单殊茉微微一笑：“不敢跟来么？”
　　单殊茉咬了咬牙，跟在单瑾颜身后，看着单瑾颜吩咐侍者准备房间，还特意交待除了干净的毛巾之外无需特殊服务，不用上门叨扰。
　　单殊茉吸了一口气，跟着单瑾颜进门之后，任凭单瑾颜轻巧地把门关上了。
　　偌大的总统套房让两个人之间的空间感陡然拉长，单殊茉感觉自己只要稍微隐身在墙壁之后，就可以藏匿于单瑾颜身边十万八千里之外。
　　单瑾颜，莫不是又想做一些奇怪的事？
　　“单殊茉小姐，你现在这个样子是视死如归么？”单瑾颜微微一笑，走近单殊茉轻轻扬起她的下巴，捏了捏那小巧尖翘之处。
　　单殊茉看着单瑾颜没有说话，不知怎么地，单瑾颜就算只是这样一句简单的发言也能让她的心陡然砰砰直跳，这一反应会连带着让她的毛孔都缩起来，单瑾颜看似云淡风轻，于她，却有不可言喻的侵略性。
　　单瑾颜凑近她的时候她能够闻到专属于单瑾颜的清香，这是一种类似于香木香草一类的植物香氛，明明无害无碍，单殊茉却能在这香味分子的诱导之下想到单瑾颜于她所刻印下的种种印记，还有那完全不由自己身体做主的诸多悸动。
　　若不是轻薄，那么单瑾颜就是故意作弄她。
　　单瑾颜或许就是那修炼了千年无聊之极的狐妖，下凡来看见有机可趁的世人便趁机调戏作弄以此为乐。
　　那么今天，单瑾颜又想故技重施了吗？
　　绝对，不可能……
　　单殊茉正想着，单瑾颜已经放下手里的包，径直朝她走过来了，单殊茉微微一愣，不自觉就向后退了一步，一不留神，脚下踩到什么便往后一崴，身体还没有倾斜下去，单瑾颜就适时搂住单殊茉的腰让她悬在半空，单殊茉一惊：“放……放开我。”
　　单瑾颜微微一笑，手一松，单殊茉就稳稳地往下窝在沙发里了。
　　“你……你究竟带我来这里……啊！”单殊茉忍不住，撑着沙发想要起来，脚一用力没想到却生疼起来。
　　单瑾颜好整以暇地蹲下来，仰起头对单殊茉淡淡笑道：“我携带纯情少女来酒店做不可以对爸爸妈妈讲的事，你想听这个么？”
　　单殊茉还没来得及回答，单瑾颜就轻轻把单殊茉的小腿抬了起来，动作轻柔地褪下了单殊茉的鞋。
　　单殊茉的脚码尺寸偏瘦，单瑾颜就这么轻轻一捏，就能把整只脚都拢住了。
　　“你要做什么？”单殊茉被单瑾颜捉住脚，心里又急又痒。
　　单瑾颜仔细查看单殊茉的脚，回答道：“你的脚踝红肿，外皮已经被磨掉了，你没有感觉么？”
　　单殊茉一愣，随着单瑾颜的方向看过去，果然见脚踝那里红肿了一片，单瑾颜轻轻碰一下她就疼得倒吸冷气。
　　难怪今天走路总感觉很费力。
　　单殊茉吁了一口气，单瑾颜怎么会注意她的脚，难道单瑾颜视线的方位也和普通人不一样么？
　　“你第一次穿这样高度的鞋？”单瑾颜问。
　　单殊茉淡淡地说：“母亲说这是淑女的礼仪，在选择未婚夫之前必经的准备阶段。”
　　单瑾颜抬头看了看单殊茉：“你母亲在准备你的终身大事？”
　　单殊茉不置可否：“这是我的私事。”
　　单瑾颜微微一笑，不再说话，只专注于单殊茉受伤的脚踝。
　　“用冷水多敷一下。”单瑾颜拿过冷水毛巾，小心翼翼地包裹在单殊茉的脚踝上，末了才把单殊茉的整条腿放平在沙发上。
　　单瑾颜的表情很认真，好似在对待一件珍贵无比的古玩，单瑾颜望着单瑾颜精致美丽的侧脸线条，一时觉得这场景似曾相识。
　　在这么近的距离观察单瑾颜，也不过就是那么一次罢了，而且是在完全迷糊懵懂的状态之下。
　　单殊茉闭了闭眼，现在想来，关于单瑾颜的种种回忆，能称得上清新美好的还真找不出几个，她们两人相识不久，彼此间的历练却不少。
　　而单殊茉得出的结论是，单瑾颜纵然貌若天仙，也不过是道德品质令人发指的下仙罢了。
　　就凭单瑾颜的修为，迟早会被贬下凡间。
　　
　　
　　
正文 第22章 指尖
　　这样一个道德败坏，行为不端的下仙，就算她此时此刻用非常敬业的态度给她敷好了脚，对单殊茉来说也是无济于事的。
　　道德败坏就是道德败坏，难道会因为格外做了一件好事就转换性质吗？
　　“我需要为你的服务付出什么？”单殊茉看着单瑾颜问道。
　　单瑾颜微微一愣，抬头看了看单殊茉：“你说什么？”
　　单殊茉淡淡地说：“你为我敷脚，我应该做些什么？”
　　单瑾颜眉梢一挑：“不用。”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，单瑾颜脸上并没有多余的表情，其实就算单瑾颜有表情，单殊茉觉得自己也猜不出来掩藏在这表情之下的是什么样的内心活动，毕竟对于她来说，单瑾颜根本就是一个布满疑云的未知数，哪里是纵轴，哪里是横轴，根本都是完全不可知的待解符号。
　　单瑾颜给单殊茉换了一次毛巾之后，这才站起身，认真地看了看单殊茉的脚踝，说道：“以后如果要继续穿这种鞋，就加一块防磨的鞋垫。”
　　单瑾颜说着重新俯下身，慢慢伸出手，单殊茉不自禁地往后挪了一步，单瑾颜抬眼勾嘴角一笑，只伸出指尖轻轻碰了碰单殊茉光洁的脚踝，随即说道：“你留在这里休息吧，我还有事要先走。”
　　单殊茉一愣：“你要走？”单瑾颜的指尖很凉，触碰到肌肤上好似冰棱一块。
　　单瑾颜微微一笑：“怎么，舍不得？”单殊茉的脸又出现那种让她觉得有趣的表情，单瑾颜觉得很受用。
　　单殊茉头一偏：“才不是。”
　　单瑾颜这才拿起手包，施施然走到门边，又回头对单殊茉说了声拜拜，随即离开了。
　　单殊茉听见门关上的声音，又看看脚踝上的湿冷毛巾，再想想这些都是单瑾颜做的事，忽然觉得不可思议。
　　单瑾颜不是吃错药晕头了吧。
　　单瑾颜回到办公室的时候江月摇已经着急得团团转了，看到单瑾颜很快就把一大叠文件放在单瑾颜跟前：“单总，你出去一趟，这里都要乱成一锅粥了。”
　　单瑾颜气定神闲地翻开一页文件：“我看是你小题大做，就算我出去十天半个月，公司也照样能正常运转。”
　　江月摇说：“话是这么说没错，但是有单总你在的话，公司的效率会提高百分之三十，更何况，今天传过来的文件只有单总你能应付。”
　　单瑾颜抬头看了看江月摇：“什么意思？”
　　江月摇说：“刚才盛雨竹夫人传来一份传真，说单氏集团向市里申请了几个老旧项目，之前因为预估不会盈利，所以这些项目一直搁置，单氏好像想起死回生。”
　　单瑾颜看了看江月摇：“盛雨竹？她怎么会……”
　　江月摇说：“因为这次单氏并不是单独作战，听风声单瑾德准备和刘氏实业联合拿下这几个项目。”
　　单瑾颜看了看江月摇：“刘氏实业？”
　　江月摇点点头，同时递上一份报告书：“刘氏实业以天然牧场起步，逐步垄断清洁能源，环保食品以及高科技生物工程领域，现在正在市区大规模买房置地投资项目，简单来说就是有钱没处花，对于刘氏来说，有老牌客户资源和市场影响力的单氏集团是最佳的合作伙伴，而且……”如果喜欢GL百合小说，欢迎加群385447817（非作者群）
　　单瑾颜翻看着刘氏实业的资料：“有话直说。”
　　江月摇垂了垂眼睛：“刘氏总裁刘唤生的少爷刘之崖对单瑾德先生的千金一见钟情，已经在活络中介人吹风……”
　　单瑾颜好整以暇地翻看着资料，说道：“家族联姻这种封建老招他也想得出来。”
　　江月摇撇了撇嘴，单瑾颜把资料放到一边：“由他们去，爱怎么折腾就怎么折腾。”
　　江月摇看了看单瑾颜：“单总，咱们就坐以待毙么？”
　　单瑾颜微微一笑：“刘氏实业不是什么了不得的对手，不用担心。”
　　江月摇正准备出去，刚开门就退回来压低声音对单瑾颜道：“盛雨竹夫人……”
　　单瑾颜抬头的时候就看到盛雨竹已经笑容明艳地推门进来：“瑾颜，我带给你的消息怎么
　　样？”
　　单瑾颜一笑：“你是专程来讨我感谢的么？”
　　盛雨竹顾自坐下来，转头吩咐江月摇道：“一杯柚子茶，加蜂蜜。”
　　江月摇点头离开，盛雨竹这才对单瑾颜说：“怎么，这个消息不足以让你兴奋么？”
　　单瑾颜笑笑：“我是本分的生意人，可不是投机取巧的掮客，这样的消息对我来说不过是新闻罢了。”
　　“是吗？”盛雨竹微微一笑，“我就是欣赏你这份淡定从容，我刚从澳大利亚回来，给你带了礼物。”
　　单瑾颜并不拒绝，只淡淡地问：“礼物？”
　　盛雨竹含笑不语，江月摇适时进门，把准备好的柚子茶放在盛雨竹跟前，又把为单瑾颜准备的西米露放在单瑾颜办公桌上，这才说：“单总，盛夫人刚才带来的珊瑚工艺品已经放在门厅了，您可以通过监控视频查看。”
　　单瑾颜点头，一面打开电脑视频，一面朝江月摇道：“可以了，你去忙你的吧。”
　　江月摇离开，盛雨竹站起来走到单瑾颜跟前，俯下身陪同单瑾颜一同查看视频，问道：“怎么样，很漂亮吧？要不是我抢先一步，现在已经被渔民送到国家博物馆了。”
　　单瑾颜不动声色说道：“市长夫人如此偏爱华锦国际，就不担心其他企业说闲话么？”
　　盛雨竹微微一笑，凑到单瑾颜耳边：“谁说我偏爱华锦国际，我只不过……格外偏爱华锦国际的单小姐而已。”
　　盛雨竹说着就拿出一份包装精美的礼物放在单瑾颜办公桌前：“这是给你的礼物。”
　　单瑾颜微微一笑，顺手接过来放抽屉：“难得你费心，谢谢。”
　　盛雨竹满意地直起身子，重新走到沙发前，说道：“为了表达谢意，今晚请我吃饭吧。”
　　单瑾颜淡淡地说：“请吃饭就能表示谢意么？”
　　盛雨竹点头说道：“当然可以。”
　　盛雨竹选择的餐厅依然充满浪漫感j□j彩，只是场景和人物并不搭调，单瑾颜食不甘味，只略略喝了点汤便觉得已经足够。
　　盛雨竹微微一笑：“瑾颜，你没胃口么？最近工作辛苦？”
　　单瑾颜说：“也许吧，我对食物一向并不爱好。”
　　盛雨竹笑笑：“或许是没有心情。”
　　两人说了一会儿闲话，单瑾颜正准备喝点柠檬水，忽然看见餐厅门打开，侍者恭敬地迎来两位客人，走在前方的男人很绅士地转身，跟在其后的女士慢慢走了出来。
　　单瑾颜眼神忽地一亮，进来的人，正是单殊茉。那走在前方的，是传说中刘氏企业的少爷刘之崖？
　　盛雨竹注意到单瑾颜的目光，转头一看，随即笑盈盈地说：“瑾颜，你这次失算了么？”
　　
　　
　　
正文 第23章 水性杨花
　　单瑾颜难得第一次对盛雨竹的话没有将信将疑，只是在听到盛雨竹绘声绘色第讲述刘唤生和刘之崖父子是如何传奇发家左右逢源的时候，单瑾颜觉得心里有说不清道不明的奇怪滋味。
　　刘氏企业……
　　单瑾颜早就让江月摇对所有c市的企业都进行了调查，哪些企业有背景，背景如何，家族支脉延伸等等都有详细记录，刘氏企业不过是立足于本土的地方企业，在本地缺少对手让其误以为实力雄厚，实在不是什么让人如临大敌的对手。
　　那么，这奇怪的滋味从何而来？
　　单瑾颜不动声色地切着牛排，动作优雅地品尝红酒，只对盛雨竹的解说抱以不咸不淡地微笑，盛雨竹当然没有放过单瑾颜的表情，对于单瑾颜这无动于衷的态度盛雨竹颇为失望：“瑾颜，你对刘家少爷一点兴趣都没有么？”
　　单瑾颜淡淡一笑：“为何要有兴趣？我与刘家本就不相识，大概在慈善晚会上见过一次而已。”
　　对了，没错，和刘唤生与刘之崖的确在慈善晚会上见过，他们还标的一件明朝古玩，看上去甚是兴奋，莫不是那个时候，刘之崖就如同江月摇所说的，对单殊茉一见钟情了？
　　单瑾颜忽觉得刀下的牛排硬了几分，再食也索然无味，索性放下餐具只一心饮酒，盛雨竹微微一笑：“就算你对刘之崖不感兴趣，对他的新女伴也一点不介怀么？”
　　单瑾颜当然知道盛雨竹暗指单殊茉，单瑾颜略略一笑：“这是淑女成人礼，与男子相约符合礼数，我无权干涉。”
　　盛雨竹颇为惊讶：“我还以为你谈起恋爱来会热情一点，没想到也是外冷内冷的无情女人，瑾颜，你越来越让我好奇。”
　　单瑾颜勾勾嘴角，举起酒杯道：“这是表达我谢意的晚餐，还是专注于这里为好。”
　　盛雨竹笑笑，轻轻碰杯呷了一口红酒，说：“我倒是很好奇你对女朋友的行为能够忍耐到什么程度，约见吃饭无碍，若是进一步，也无妨么？”
　　“什么进一步？”单瑾颜看了看盛雨竹，眼神撇到单殊茉和刘之崖，刘之崖正殷勤地为单殊茉夹菜，单瑾颜挑了挑眉，眼神顺势看到单殊茉脚上的伤，单殊茉还穿着早上出现时穿着的鞋，大概是和她分开之后单殊茉就接到刘之崖的邀约了。
　　急切到连回家换鞋都来不及了吗？
　　单瑾颜忽然觉得连杯子里的酒味道也不好了。
　　盛雨竹笑道：“比如相邀看深夜电影，或者……”盛雨竹眼神一瞟，单瑾颜顺着她的眼神看过去，眼前是一家酒店，不少情侣正三三两两地进出。
　　单瑾颜吁了一口气：“你操心未免太多。”
　　盛雨竹笑笑：“我倒是佩服你好气量，虽说我对女伴没有什么贞洁要求，但是跟我交往期间绝对不能跟别人交往，脚踏两只船是我的禁区。不过瑾颜，看来你还是很宠你的小女友噢。”
　　单瑾颜看了盛雨竹一眼，盛雨竹知道单瑾颜微愠，便也点到为止，不再添油加醋。
　　单瑾颜中途借口上洗手间，拿出电话左右思胕，还是摁下信息发送键，给单殊茉发了短信，只言简意赅地问道：你在哪儿？
　　单殊茉很快回复：约会。
　　单瑾颜一愣，单殊茉完全没有打算要掩饰，甚至连撒谎都省了么？想到早上在酒店时单殊茉从容说出家族有约会安排时候的淡定模样，想来也早就无所谓了。
　　单瑾颜吸了一口气，继续说：你忘记和我的约定了么？
　　单殊茉的回复依然迅速：我只约定做你的女朋友，没有答应在此期间不接受其他约会。
　　单瑾颜合上手机，走出洗手间，回到座位的时候盛雨竹已经吩咐侍应生重新上了菜，盛雨竹解释说因为上一道菜需要保持37度的温度才适宜入口，现在重新点选的菜肴正要符合标准，单瑾颜本来不想再在这里待下去，盛雨竹却好整以暇地又叫了一瓶酒，单瑾颜知道一时半会儿是走不了了。
　　偏偏刘之崖愈发殷勤，甚至餐厅里的演奏者在两人餐桌前拉起了舒缓的情乐。
　　盛雨竹拍了拍单瑾颜的手背：“现在年轻人流行这些浪漫，你知道吗，现在的名堂可多了，今天就是白j□j人节，每个月都过情人节，怎么过得过来，大概是情人太多，无暇分配才想出这些。”
　　单瑾颜微微一笑：“你大概也是个中受益者。”
　　盛雨竹不在乎地喝着酒，慢慢说道：“我可不是一心二用的人，只不过我很多时候并没有付出真心罢了。”
　　单瑾颜听着盛雨竹说得有一搭没一搭，忽然看见单殊茉起身了，看样子像是要去洗手间，单瑾颜收回目光，只专注于和盛雨竹的谈话。
　　单殊茉绕过屏风往洗手间的位置走去，单瑾颜适时起身道：“我想起来还有工作没做完，我送你回家吧。”
　　盛雨竹盈盈一笑：“我可以陪你。”
　　单瑾颜看了看盛雨竹：“你几时在办公室能待超过一个小时？”
　　盛雨竹反驳：“你几时让我在你办公室待超过一个小时？”
　　单瑾颜无奈，直到走到车库时盛雨竹仍然不放弃：“今天老金肯定出去会情人不会回家，我自己待在家里只有保姆和佣人陪，你说我可怜不可怜？你忍心让你的朋友孤苦伶仃地过情人节嘛？”
　　单瑾颜眯起眼睛：“盛雨竹夫人，你的情人有多少我伸十指都数不过来，你只要一个电话，愿意陪你的人比天上下的雨还要多。”
　　盛雨竹笑起来：“就算这样的人有一百万，也不及你一根头发。”
　　单瑾颜正要说话，忽听身后一个清脆地男声说话了：“雨竹夫人，好久不见。”
　　单瑾颜一转身，出现在眼前的人竟是刘之崖，他身边站着的人，正是单殊茉。
　　单殊茉没什么表情，看见单瑾颜的时候也毫无慌张之意，只是眼神略微愣了愣，单瑾颜看了看单殊茉，目光转移到刘之崖身上。
　　盛雨竹并不意外，只微笑得体道：“刘公子，这么久不见，你越来越迷人了。”
　　刘之崖谦逊地笑笑，又问看向单瑾颜道：“这位美丽的女士是……？”
　　盛雨竹笑笑：“这位是华锦国际的单瑾颜女士。”
　　刘之崖礼貌地微笑，向单瑾颜行点头礼，客套道：“单瑾颜女士与我的女伴正好同姓，真是有缘。”
　　刘之崖说着便看向单殊茉，本意大概是要单殊茉向两位问候，单殊茉并不见外，只略略向前一步，看了看单瑾颜，便回头对刘之崖说：“这两位我都认识。”
　　刘之崖愣了愣，再看单瑾颜，脸上尽不可揣测的神情，盛雨竹则笑得春风荡漾。
　　单瑾颜说道：“刘少爷如果不介意，我有话和单殊茉小姐谈。”
　　单瑾颜说着就开车门坐上车，刘之崖不明就里，再看单殊茉，只略略顿了顿，也随着单瑾颜上了车。
　　车门刚一关上，单瑾颜就踩满油门拐弯消失在灯火璀璨的车流中。
　　刘之崖目瞪口呆，再看盛雨竹，盛雨竹只勾起嘴角：“小刘子，你这是踩到火药了，自求多
　　福吧。”
　　盛雨竹说着便上车扬长而去，只剩下刘之崖一人孑然利于餐厅门口。
　　刚入夜，车流并不蜂拥，单瑾颜保持80码的车速，在宽敞的马路上行驶得颇为顺畅，单殊茉开着副驾驶的车窗，沉默半晌，终于问：“你不是有话和我说吗？”
　　单瑾颜只专注地看着前方车流：“那只是我像快点离开现场的托辞罢了，你约会多了，也变得迟钝了么？”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼：“你若是想早点离开，又怎会和盛雨竹连续吃两餐？”
　　单瑾颜转过头，眯起眼睛看了看单殊茉：“你在观察我？”
　　单殊茉一愣，偏头避开单瑾颜的视线：“只是偶然看到而已。”
　　单瑾颜微微一笑：“那多多谢你偶然帮我计数。”
　　单殊茉沉默一阵，说：“所以你刚才带我离开，是为了摆脱盛雨竹么？”
　　单瑾颜说：“是。”
　　单殊茉说：“如果你不喜欢，为何要和她在情人节相约，约过却又散手离开，你不觉得你的行为很像负心人么？”
　　单瑾颜看了看单殊茉，脸上漾起不可思议的神情：“你说我是负心人？”
　　单殊茉斩钉截铁：“没错。”
　　单瑾颜吁了一口气，看准前方的临时停车位刹了车停下来，捏了捏方向盘道：“我并没有喜欢盛雨竹，盛雨竹也知我待她如友，我从未表错情会错意，何来负心一说？倒是你，单殊茉小姐。”
　　单殊茉忽觉单瑾颜语调变冷，再看单瑾颜，脸上也不再有那一贯的浅笑，竟然换上非常认真的表情，甚至就这样看起来，有点复杂而不可知。
　　单瑾颜在想什么？
　　单殊茉望着单瑾颜，单瑾颜只轻轻凑近单殊茉，扬起她的下巴，单殊茉一惊，本能地想要躲开，单瑾颜却强硬扣住让单殊茉无法避开，单殊茉只得直视单瑾颜的目光。
　　“单殊茉小姐，你认为约定和我做女朋友只是责任和义务么？”单瑾颜直直地看向单殊茉，声音低霭，“我记得早就提醒过你，你如果随便对待迟早会被看出来，而最关键的就是要瞒过盛雨竹小姐，你认为你今天的表现在她看来会怎样解读？”
　　
　　
　　
正文 第24章 自由
　　单瑾颜很罕见地表现出认真严肃的态度，这在单殊茉看来是认识单瑾颜以来的第一次，单殊茉吸了一口气，初春的夜晚空气并不十分温暖，甚至有丝丝凉意，单殊茉只觉得这微寒的空气有镇静
　　安神的功效，幸好是这容易抚慰人心的天气，否则她无法忽视单瑾颜的无理取闹。
　　明明就是单瑾颜对盛雨竹欲拒还迎，态度暧昧纠葛，为什么偏偏要把所有的责任都归咎到她身上？难道要她做出二十四小时贴身女仆的姿态围绕在单瑾颜身边嘘寒问暖端茶倒水，这样才能够让盛雨竹彻底死心吗？
　　其实盛雨竹这样的女人，根本就没有把她这个所谓的女朋友放在心上吧，别说她和单瑾颜只有交易，就算她和单瑾颜真的是单瑾颜所描述的那种爱得水-乳-交-融的关系，于盛雨竹而言也不过是浮云一抹罢了。
　　盛雨竹喜欢的是单瑾颜本人，不管单瑾颜是单身贵族还是名花有主，她都会一如既往，除非单瑾颜对盛雨竹完全冷淡如冰，根本不联系，或者直接拖黑，否则怎么可能断了盛雨竹的念想？
　　单殊茉只要一想到这些，就觉得单瑾颜根本就是在给她设置不可能完成的任务。
　　“解铃还须系铃人，”单殊茉缓缓说道，“让盛雨竹小姐抱有希望的人是你，礼尚往来的吃饭可以变成暧昧约会，朋友式的相处只要换一换心境，马上就可以变成情侣间的亲密互动，你明明没有彻底拒绝过盛雨竹，难道要把所有的原因都归结到我身上吗？”
　　单瑾颜看了看单殊茉：“才一天工夫你就变得伶牙俐齿，看来是我小看了你，我原本以为高贵的
　　单殊茉小姐是不谙世事的大小姐，没想到冷眼看起世界来也格外犀利深刻。”
　　单殊茉偏头看着单瑾颜：“我只是实话实说而已。”
　　单瑾颜好整以暇地侧身看着单殊茉：“那么，我确定一下，你不打算改变自己的观点了么？”
　　单殊茉回答：“我没有需要修正的地方。”
　　单瑾颜看了看前方，说道：“既然这样，我们的交易也没有存在下去的必要了。”
　　单殊茉嘴唇动了动，正要说话，单瑾颜又淡淡地说道：“你自由了。”
　　单殊茉一愣，还没来得及回话，单瑾颜已经拐了车道，径直往东开去了，单殊茉认得，那是回她家的路。
　　车室内的气氛陡然变得很凝重，车窗外的风景在单殊茉眼前飞速闪过，单殊茉脑海中再次想起刚才单瑾颜所说的你自由了的话时，忽然察觉出，单瑾颜的云淡风轻根本就是冷若冰霜。
　　单殊茉不知怎么地心里漾起异样滋味，是因为单瑾颜从来没有对她如此冷淡么？
　　单瑾颜如果不是和她交易，接下来会和盛雨竹产生哪种互动，不甚烦扰地干脆从了盛雨竹的追求，还是继续再找一个女朋友瞒天过海，抑或是，就在街边拐角处就寻到了自己的真爱。
　　对于单瑾颜来说，这些可能都有可能马上就变成现实。
　　因为她是下仙单瑾颜，所以可以随心所欲，横行无忌。
　　单殊茉一想到这儿，忽然很想捏单瑾颜一把，免得她总这么嚣张跋扈，洋洋自得。
　　“你到家了。”单瑾颜把车停在距离单殊茉家五百米之外的车道上，淡淡地说。
　　单殊茉解下安全带，看了看单瑾颜，顿了顿，问道：“你以后打算怎么做？”
　　单瑾颜瞧了单殊茉一眼：“你指什么？”
　　单殊茉憋了一口气：“盛雨竹。”
　　单瑾颜看了看单殊茉，露出似笑非笑的神情：“单殊茉小姐什么时候也升级为太平洋警察了呢？”
　　单殊茉脸一赧，很快推开车门下了车，头也不回地往自己住宅的院子里走去了。
　　单瑾颜一直目送单殊茉进门，上楼亮了自己卧室的灯，忽然想起来不久之前也像这样等过单殊茉，那个时候单殊茉正拿着她给她的电影碟片琢磨，只要一想想单殊茉一知半解却又不肯承认的表情，单瑾颜就会觉得有趣极了。
　　单瑾颜再抬眼的时候，单殊茉的卧室灯已经灭了，单瑾颜拿起手机看了看，通讯录已经拨到单殊茉的号码，想了想还是放下了。
　　晚安什么的，应该不用了。
　　江月摇一大早来到办公室的时候发现单瑾颜办公室的门已经开了，她推开门，发现单瑾颜已经坐在办公桌前看文件了，江月摇微微愣了愣，轻声道：“单总？”
　　单瑾颜抬起头，看到江月摇便揉了揉太阳穴：“咖啡在哪里？”
　　江月摇很快走到一边的橱柜，从冰箱里里拿出咖啡豆，说道：“我马上做，请稍等。”
　　江月摇送上咖啡的时候单瑾颜已经看完了一叠文件，手边摊了不少文稿，江月摇把咖啡送到单瑾颜手边：“单总，今天怎么来得这么早？”
　　单瑾颜端起咖啡，轻轻吹开热气：“清早不堵车，空气也好，顺便就过来。”
　　江月摇微微一笑：“养生专家也说早起比较好。”
　　单瑾颜抬头看了看江月摇：“你有话跟我说？”
　　江月摇说：“也不是什么重要的事情，只不过不知道该不该说。”
　　单瑾颜说：“别吊胃口，有什么尽管说就是了。”
　　江月摇说：“是关于刘之崖……和单殊茉小姐……”
　　单瑾颜平静地在文件上做着批示：“他们两个？怎么了？”
　　江月摇犹豫一阵说：“我听说刘家少爷风流成性，经常玩弄大户人家小姐的感情，一直跟几个小明星有暧昧，却还脚踏几只船。”
　　单瑾颜微微一笑：“难为你工作辛苦，还有工夫打听这些八卦。”
　　江月摇委屈地说：“是单总你之前说关于单殊茉小姐的事要打听得事无巨细。”
　　单瑾颜手顿了顿，这才说：“不用了，以后关于单殊茉的事情，正常对待就可以。”
　　江月摇看了看单瑾颜，确定单瑾颜的发言之后，才点了点头：“是。”
　　单瑾颜一直忙碌到中午才停下来，午饭时间江月摇事先请了假要和公关部经理去试吃一家多国料理，因此办公室这儿格外安静，单瑾颜喝下第五杯咖啡，这才决定出去透透气。
　　华锦国际附近是热闹的商圈，单瑾颜来到自己喜欢的西餐厅，选了靠窗的位置，刚坐下来，单瑾颜就看到不远处有个身影很熟悉。
　　是单殊茉？
　　再看她身边的人，仍然是刘之崖。
　　单瑾颜吁了一口气，单瑾德究竟是那根神经打错了要把自己亲闺女委身给这种纨绔子弟，单殊茉感情经历单薄，怎么可能全身而退。
　　从这个距离单瑾颜看不清也听不清单殊茉在说什么，但是从大概的肢体动作来看，两个人相谈的并不愉快。
　　单瑾颜看了一会儿，唤来侍者。
　　侍者恭敬地微微弯腰：“小姐，有什么吩咐？”
　　单瑾颜示意侍者贴耳，这才轻声说道：“前面那位小姐遇到一点麻烦，我希望你替我帮帮她。”
　　侍者面露难色，单瑾颜拿出手包取出信用卡：“卡上的金额除了我今天的消费，剩余的都是你应得的小费。”
　　侍者一愣，马上接过来，微笑道：“愿意为您效劳。”
　　
　　
　　
正文 第25章 天真无邪
　　单殊茉直到走到地铁站口还在疑惑，刚才刘之崖提出无理要求的时候一个风度翩翩的男人突然出现，自称是单殊茉的护花使者，微笑着就把她从刘之崖的纠缠中解救出来，但当她询问他来历的时候，来人却恭敬地鞠了一躬，什么也没有解释就离开了。
　　来去都如一阵风。
　　单殊茉吁了一口气，刚坐了一站就接到刘之崖的道歉短信，单殊茉看也没有看就径直删掉，原本只是被母亲软磨硬泡来和刘之崖应酬，没想到刘之崖竟然邪气附身，早就觉得这种名为世家子弟其实道貌岸然的男人不可相信，现在看他的所作所为果然令人厌弃。
　　只是母亲那里该如何交代呢？
　　难道真的看父亲因为公司的事情陷入无穷无尽的忧愁之中吗？
　　单殊茉不知不觉就拧紧了眉头，再想想和单瑾颜解除了交易，心间更是愁云密布。单氏集团现在
　　的情况不容乐观，父亲单瑾德几乎彻底不归家，但是单氏集团现在似乎江河日下，想要回天，还有办法么？
　　单殊茉听着地铁在轨道里呼啸而过的声音，忽然电话响起来，本来以为是刘之崖，但目光撇过去，竟然是熟悉的座机号码。
　　单殊茉接起来，果然是负责照顾奶奶的护士梅非影。
　　“梅护士，出什么事了？”单殊茉忽觉得跟奶奶有关，心情陡然紧张。
　　梅非影笑起来：“大小姐，别紧张，奶奶好着，只是她想你了，希望你能过来看看她。”
　　“好啊，我现在正闲着没有事，我马上就过来。”单殊茉很快答应。
　　来到疗养院的时候梅非影远远地就等在大门口了，单殊茉让梅非影带路，一进院子就看见白月澜拿着小剪子在修剪花枝。
　　“奶奶，”单殊茉迎上前，微微笑着，“你在做什么？”
　　白月澜看着单殊茉慈祥一笑：“没想到刚给你打过电话就来了，是想奶奶了么？”
　　单殊茉还没回答，白月澜看看单殊茉又说道：“殊茉，你怎么看起来不太高兴，遇到不开心的事了么？”
　　单殊茉摇摇头：“没有，一切都很顺利。”
　　白月澜点点头：“这就好，过来尝尝我新做的鲜花饼。”
　　白月澜说着就招呼护士送上一叠切好的鲜花饼，单殊茉拿起来吃了一块便赞不绝口：“奶奶的手艺还是这么棒。”
　　白月澜笑起来：“看你喜欢我就放心了，瑾颜和你口味差不多，想来她也会喜欢。”
　　瑾颜？
　　单殊茉愣了愣，白月澜在说单瑾颜？
　　“您说姑姑？”单殊茉看了看白月澜，不明就里。
　　白月澜说道：“你姑姑不是擅长厨艺的人，她在国外这么多年，想来吃那些外国人的东西也够了。她小时候就很喜欢吃鲜花饼，但是这种饼只有采摘春天的玫瑰花才能做，她就从夏天一直盼到第二年春天，得了也不舍得马上吃，总会在冰箱里放几个……”
　　单瑾颜喜欢吃鲜花饼？
　　单殊茉忽然想起来单瑾颜的脸，只觉得单看单瑾颜现在的模样，无论如何都想不到单瑾颜当年也是个爱吃鲜花饼的小姑娘。
　　单瑾颜何曾有过那么天真无邪的模样？
　　单殊茉一面暗自嘀咕，一面看着白月澜做的鲜花饼，每一个都用食品纸好好地装起来，只是看包装都知道做饼的人一定很认真。
　　白月澜对单瑾颜，是心怀愧疚么？
　　单殊茉在懂事之前白月澜就已经转移到疗养院居住了，但是只要提到白月澜，单家上下无一不钦佩至极，这位高贵优雅的老妇人，从年轻时就参与单氏集团的所有事务，几十年风风雨雨都由她全力扛下，虽然并不是一位传统的家庭主妇，对子女过问甚少，但是白月澜作为事业型女强人的
　　形象早已经在单家留下了印记。
　　这样一位女强人，竟然记得久不在身边的女儿喜爱鲜花饼，并且在晚年时候学会手艺亲自制作，
　　单殊茉不禁愈发好奇单瑾颜当年究竟和单瑾德发生了什么事情，能够让白月澜心怀愧疚这么多年。
　　“奶奶……”单殊茉看着鲜花饼，“这么多……”
　　白月澜微微一笑：“你姑姑工作忙，我就不叫她过来了，你帮我把这些拿去给她吧。”
　　单殊茉一愣：“我去？”
　　白月澜点点头：“因为你是最合适的人选。”
　　单殊茉越发不解：“为什么是我？”
　　白月澜看了看单殊茉，若有所思地说道：“因为你和你姑姑最相像。瑾颜从小就喜欢把心事都放在心里，你也是，总是对人微笑，对人温婉和气，但心里有事从来都不会告诉任何人，表面上无需让人操心，实际上却最让人放心不下……”
　　“奶奶，你今天好哲理，是看了什么了不得的书吧。”单殊茉听白月澜说出这些话，忽觉得心底一颤，她和单瑾颜很相像？
　　哪里像了？
　　她怎么会像那个肆无忌惮，状若禽兽的单瑾颜？
　　简直就是天方夜谭！
　　单殊茉受白月澜所托拿着一篮子鲜花饼，在华锦国际的门前徘徊了许久也没下定决心要进去。如果就这样解释说是因为白月澜有东西托她转交才会来，单瑾颜会不会误会她以此作为契机还抱有能够争取贷款的幻想？
　　单殊茉咬了咬牙，单瑾颜既然大义凛然地取消交易，那么她也不用再费尽心思顺着单瑾颜的意思来了，所以，有什么怕的呢？
　　单殊茉正想往门厅走，忽然听见不远处传来一串笑声，单殊茉本能地愣住，抬眼就看见几个高挑漂亮的女人三三两两地围着单瑾颜从走廊那头走过来。
　　单瑾颜被夹杂在其中，似被众星簇拥的月亮，依旧那么明艳动人，美丽端方。
　　她脸上那淡淡的微笑，看起来既熟悉，又陌生。
　　单瑾颜重新成为她的姑姑，不再为那匪夷所思的交易所束缚，单殊茉忽然觉得自己也不过是从单瑾颜身边经过的一颗流星而已。
　　只不过那个时候单瑾颜正好需要女伴，所以就拉了她填补这个空缺。除去这个时间和地点契合而带来的便利之外，她对单瑾颜而言，或许毫无特殊性。
　　只要单瑾颜愿意，她可以选择任何一个在身边的人家假戏真做，瞒天过海，而且任何一个人都会比她这个半调子的女朋友更加敬业和专业。
　　单殊茉吁了一口气，静静走上前去，单瑾颜正巧也往这边瞧，抬眼就看见了单殊茉，脸上漾起微微惊讶的表情。
　　单殊茉看着单瑾颜，伸手把篮子递过去：“奶奶给你的。”
　　单瑾颜看了看，并不接，只偏头对周围人说了一声，那几个女人立刻会意地快速离开了，等到偌大的门厅只剩下单瑾颜和单殊茉两个人，单瑾颜这才似笑非笑地看着单殊茉，悠悠然说道：“单小姐，稀客啊？”
　　单瑾颜突然的汇聚目光让单殊茉有点不适，她偏了偏头：“我只是来送东西。”
　　单瑾颜俯身看了看单殊茉，又看看篮子里的东西：“鲜花饼？”
　　单殊茉说：“知道了就收下吧。”
　　单瑾颜抱肘笑道：“奶奶还好么？”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼：“你若是关心她，就自己去看她。”
　　单瑾颜微微一笑，忽然发现单殊茉自从进门来就是一副郁郁寡欢的模样，她勾勾嘴角，抬起手腕看看时间：“好巧，中午了，一起吃饭吧。”
　　单瑾颜说着就以不可置疑地姿态朝外走去，单殊茉看了看手里仍旧没有送出去的鲜花饼，吁了一口气，只得跟在单瑾颜身后走出门厅。
　　
　　
　　
正文 第26章 身体归属地
　　单殊茉拨弄着盘子里的迷迭香，看起来食欲恹恹，单瑾颜悠闲地吃着蔬菜沙拉，虽然并不是自己最喜欢的香草味，但是单殊茉现在的模样也足够佐餐了。
　　单殊茉在她面前向来淡雅如云烟，偶尔会因为小小的戏弄不经意间就红了脸，但只在转瞬之间就会恢复原本的冷冷淡淡的模样，眼眸平静，眉梢和缓，表情悠然，乌黑的长发始终从肩颈的位置自然垂坠，而单薄瘦削的身子也始终保持笔直笔直的状态，就像万春园湖泊里第一朵盛放的荷花，微风拂过便微微颤抖，等待风平浪静之时她又恢复了洁白傲然之态，静谧如一副古代仕女图，能拒所有妖邪于千里之外。
　　可是现在，这幅仕女图好似被拨弄起了涟漪，就算周围都是一派田园静谧之景，她也会眉梢轻蹙，闲云遮颊。
　　单瑾颜就算不问也知道单殊茉现在在忧愁的是什么事情，无外乎是其实和她八竿子打不着的单氏集团的生死存亡，还有完全不靠谱的救命稻草刘之崖。
　　说到不靠谱，或许在单殊茉看来，她这个有着姑姑称号的血亲或许比刘之崖还要不靠谱。
　　“食物不合胃口？”单瑾颜挑了挑眉，问道。
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，低头切了一小块生煎胡萝卜放进嘴里，慢慢吃完这才说道：“很好吃，只是我不饿。”
　　单瑾颜微微一笑：“被心事喂饱了当然不会饿，不过女孩子要格外注意饮食，营养不好很容易让肤色变差。”
　　单殊茉看看单瑾颜，无所谓地说：“我的肤色不好了么？”
　　单瑾颜没说话，只端起红酒杯浅浅喝着，眼神似有似无地扫到单殊茉脸上，单殊茉一愣，忽然反应过来刚才自己的问话实在正中单瑾颜下怀，那种感觉就像是对镜贴花黄很久的闺中少妇询问在一旁等候的夫君：“容妆尚能入君眸？”
　　略带着疑惑和着急，甚至饱含撒娇意味的，只适合出现在亲密对象之间的对话，竟然在单瑾颜面前表现出来了。
　　可恶，单瑾颜实在太狡猾，一不留神的功夫就掉进了她的圈套。
　　大概单瑾颜就爱看她被捉弄之后不知所措，连手都不知道放在那里好的模样吧。
　　单殊茉略略低了低头，再抬头的时候却看见单瑾颜只是摇了摇头，轻描淡写地说了一句“并没有”便再也没有下文。
　　奇怪了，单瑾颜不是因为抓住她的这个疏漏然后尽情添油加醋吗，怎么这就偃旗息鼓了？
　　单殊茉正在疑惑，忽听单瑾颜又说话了：“实际上你很美，一直。”
　　单殊茉一愣，抬眼看了看单瑾颜，正巧单瑾颜也微笑看着他，单殊茉一时没有撤回目光，就这样和单瑾颜四目交汇了。
　　单瑾颜才是真正的无可挑剔的美人吧，眉目清澈，明眸皓齿，五官精致又典雅，不用任何装扮和修饰就足以倾国倾城，现在这位沉鱼落雁的漂亮姑姑没有揶揄，也没有暗讽，只是闪烁着明亮的
　　眼神称赞她很美？
　　若是换做别人自然无需这般百转愁肠，只是因为眼前的人是单瑾颜，所以看似真诚而坦率的赞美只会让单殊茉心里的疑云愈发密布。
　　“怎么了，很奇怪么？”单瑾颜微微一笑，“我说的是实话。”
　　单殊茉喝了一口柠檬水，在水中看见自己眼睛的倒影，她发现自己的眼睫毛在微微颤抖，脸颊……似乎有点红。
　　单殊茉吁了一口气，放下高脚杯：“谢谢。”
　　单瑾颜勾勾嘴角，忽然觉得单殊茉放轻松的模样格外诱人，似乎毫无防备，毫无警惕，只要这样上前轻轻点拂，单殊茉就能如一片羽毛一般轻轻降落在她的怀中。
　　至今为止，单瑾颜并不清楚单殊茉的感情走向，甚至对单殊茉普通的内心世界都毫无头绪，单殊茉对人对事始终淡泊从容，波澜不惊。
　　这个外表看起来冷冰冰的女孩子，若是爱了，恨了，会是什么模样？
　　单瑾颜对自己忽然产生的这个念头很好奇，再看单殊茉，似乎已经从刚才的短暂震荡中走出来，恢复平日里最常见的清清淡淡的模样了。
　　如果让这个模样的单殊茉爱上她，会是怎样的情景？
　　单殊茉会如普通女孩子那样发嗲撒娇，在生气的时候小脸涨得通红，在高兴的时候搂住她的脖子摇啊晃啊的么？
　　单瑾颜只这么一想，心里的某一处就像是豁开了口子一般舒适敞亮了，单殊茉的笑颜，单殊茉的声音，单殊茉的气息，就像某种带着符咒的元素一般，藉由空气作为传播途径飞散至她身体的各个部分，初初由肌肤感触震颤，由神经传递悸动，直至所有信息都纳入身体最深处的接受源，单瑾颜感觉单殊茉在她的目光中和脑海中，开始逐渐形成意义与此前不一般的形象组合。
　　她能如制造瓷器一般触碰单殊茉全身，让单殊茉如自己所愿地展现美丽，吐露芬芳么？
　　“我吃好了。”单殊茉放下餐具，轻轻擦拭嘴角，重新拿出鲜花饼放在桌上，“奶奶做这个很用心，姑姑，如果你不喜欢……”
　　“不会，我很喜欢，谢谢你带给我。”单瑾颜微微一笑，伸手接过鲜花饼，从容地看着单殊茉。
　　单殊茉看了单瑾颜一眼：“你事务繁忙，或许只会把它们放在冰箱里冻成冰坨。”
　　单瑾颜一面招呼侍者买单，一面笑盈盈道：“既然担心我浪费了奶奶的美意，不如你每天来监督我，鲜花饼搭配咖啡是很不错的早餐。”
　　单殊茉沉默一阵，侍者已经拿着卡回来，俯下身对单瑾颜恭敬地说道：“单小姐，您的消费今日可换取店里任何一件礼物，请问你需要什么？”
　　单瑾颜抬眼一看，瞥见柜面中央硕大的玫瑰花树，只略略一笑，起身从藤蔓之间摘下一朵玫瑰花，朝侍者笑笑，这才转身向单殊茉，将玫瑰花递到单殊茉跟前，施施然道：“你今天的衣裙适合用玫瑰花装饰。”
　　单殊茉一愣，看侍者和周围的人都把注意力放在她身上，忽觉得脸上一赧，单瑾颜怎么能这么放肆？
　　她居然能够若无其事的，潇洒自如地，在大庭广众之下给女人送花？
　　尽管这个女人，是单瑾颜名义上的侄女。
　　也许如果不是有着侄女身份做最后屏障，单瑾颜大概会毫无顾忌地搂着她亲吻，毕竟单瑾颜对她做过比亲吻要私密得多的事。
　　天，她怎么会突然想到，怎么会想到那天……
　　明明只要装作若无其事就可以了，怎么会突然浮现出那天的情景？
　　单瑾颜脱下她的衣衫，亲吻她的胸部，掀起她的裙子，扯掉她的小裤……明明这些都是早已经被她判做禽兽行为的举动，为什么只是看到一朵玫瑰花，就会统统浮上脑海，成为此时此刻最鲜明的记忆。
　　难道她的身体已经被单瑾颜收入私有，刻上了专属的召唤符？
　　
　　
　　
正文 第27章 想她
　　“对不起,我要先走。”单殊茉匆匆说完这句话，转身就准备离开。单瑾颜就是个不可预料的卑劣下仙,只要在她身边多待一会儿，就会被她吸尽元气最后只得乖乖束手就擒。
　　为今之计，有多远就逃多远。
　　“有什么急事吗？”单瑾颜眼疾手快，几乎同时和单殊茉迈步,一伸手就挽住了单殊茉的手臂,微微一笑道。
　　单殊茉回头看了单瑾颜一眼：“我已如你的愿陪你吃午餐,还有别的事么？”
　　单瑾颜看了看单殊茉,勾勾嘴角：“敢情和我吃饭很勉强,好伤心。”
　　单瑾颜虽然语气委屈，但是面上却一点委屈的意思都没有，她依旧笑得春风和煦，人畜无害，单殊茉就算智商为负也不可能相信这个女人嘴里堂而皇之冒出的好伤心三个字。
　　能够让单瑾颜伤心的事情，恐怕还没有能够诞生在这个世界上吧。
　　单殊茉此刻的表情尽收单瑾颜眼底，单瑾颜当然能看出单殊茉的心慌无措，她现在暂时的平静不过是掩饰心底的波澜而已，单殊茉对于她说的话，会有这样有趣的反应么？
　　如果更过分一点，单殊茉的反应会更有趣吗？
　　单瑾颜不经意间扬起一抹微笑，对单殊茉说：“你要到哪里去，我送你。”
　　单殊茉看了看单瑾颜：“不用了，我自己可以搭地铁回去。”
　　单瑾颜扬了扬眉：“你大老远给我送鲜花饼，我若是让你再独自回去，母亲知道了一定会严厉责怪我。”
　　单殊茉捱不过单瑾颜，只得答应道：“好吧。”
　　单瑾颜一路无言，一直把单殊茉送到门口，正巧单瑾德也从外归来，单瑾颜便摇下车窗，饶有兴致地看着单瑾德愕然发现单殊茉竟然从陌生车里走出来。
　　单瑾德脸色并不算好，或许在外本来就受了什么以前从来没有受过的气，单瑾颜把手肘撑在车窗上，笑脸盈盈地向单瑾德问好。
　　单瑾德闭了闭眼睛，并不愿多搭理单瑾颜，单瑾颜说道：“单瑾德先生，难得我来一次，怎么也不请我进去坐坐？”
　　单瑾德冷冷一笑：“我的宅子小而蔽塞，恐怕你不习惯。”
　　单瑾颜微微一笑：“既然这样，那我就不打扰了。”单瑾颜说着，又偏头冲单殊茉招了招手，勾勾嘴角：“小侄女，再见噢。”
　　单瑾颜话音落了就踩稳油门，拐个弯便很快驶离单瑾德家的宅子，微风从车窗缝隙中吹拂而来，
　　单瑾颜偏了偏眼神，撇了一眼后视镜里留下单瑾德和单殊茉的影子，单殊茉似乎盯着她的车尾巴看了一会儿，那个模样既从容又疑惑，单瑾颜似乎能想象得到单殊茉眼睫毛微微颤抖的样子，那是专属于单殊茉的表情。
　　这朵洁白高雅的茉莉花，心里总是被各种各样的疑问所充斥，但是她一次都没有开口询问过，大概是因为那次被询问而导致了特殊教育一直心怀戚戚。
　　单瑾颜勾勾嘴角，单殊茉的确是可教之才。
　　“你怎么会坐她的车回来？”单瑾德吁了一口气，看了看单殊茉。
　　“奶奶让我带了点东西给姑姑，所以……”单殊茉刻意回避和还和单瑾颜共进午餐的事实，父亲
　　现在或许并不想得知诸如此类的信息。
　　“什么东西？”单瑾德皱了皱眉。
　　单殊茉吸了一口气，淡淡地说：“一些鲜花饼。”单瑾德类似拷问似的谈话让单殊茉觉得有点不适，自从单氏集团陷入危机之后，单瑾德的性情越发沉郁，单殊茉尽量不触地雷，但是单瑾颜的出现似乎才是父亲最大的雷区。
　　不过让单殊茉最焦灼的还是那位顶着姑姑头衔，实际上行径出位，根本不知礼义廉耻为何物的单瑾颜，她时而如同卑劣的下仙，时而扮演高贵的淑女？谈笑间热络地拉拢你，刚一凑近却又做无所谓状态推开你，亲疏远近完全由她掌控，喜爱抑或厌弃也只听凭她的杀伐决断。
　　单殊茉闭了闭眼睛，周围都是龙潭虎穴么？
　　晚间闲来无事，单殊茉打开电脑，准备在社交网上翻翻帖子，刚登陆账号就听见几声信息传递的消息，单殊茉点开一看，微微一愣，这个昵称为yjc的为号码……从来没有聊过，却赫然躺在好友栏里。
　　再看对方发过来的信息，竟然都是一些鲜花，蛋糕之类的贺卡和图片，还附带搞笑内容，日
　　期……是从一周之前就开始发送了，而且基本上每天都有数条信息，一直到今天，从未间断过。
　　如果是发送错了，发现她没有回复就应该停止了啊，为什么一直锲而不舍呢？
　　单殊茉觉得奇怪，点开号码的详细资料，这个人和自己同城，地址和简介什么的都是空白，完全看不出有什么特别的。
　　单殊茉返回对话框，盯着yjc的头像看了一会儿，忽然反应过来yjc就是单瑾颜名字的拼音缩写。
　　在社交网那头的人，是单瑾颜？
　　单殊茉一时愣住，再看看状态栏，单瑾颜还在线？
　　现在已经是夜间**点了，单瑾颜仍然在办公室，还是已经回到家了？
　　对话框里最新的一条信息是昨天发来的，今天她在线的话，还会发些什么呢？
　　殊不知，此时华锦国际办公室内单瑾颜正疲于应对难缠人物，忙碌了整整一下午的神经并没有因此松弛，反而愈发紧绷。
　　盛雨竹的突然出现让单瑾颜只能吁一口气，这个女人，只要她的现任丈夫还是市长，她就会一直都像这样充满活力，朝气蓬勃。
　　“瑾颜，你一直都没有歇过，今天特别忙吗，”盛雨竹坐在椅子上，一面翻杂志，一面时不时聊着闲话，大抵有陪着单瑾颜加班的意识。
　　“你这样悠闲的富贵命怎么会懂凡事都要亲力亲为？”单瑾颜没有抬头，定定地看着手里的文件翻过一页，江月摇也被单瑾颜留下加班，坐在一旁帮单瑾颜整理处理完毕的文件。
　　“瑾颜，我最近听说一件有趣的事”，盛雨竹扬扬嘴角，合上杂志，侧过身体兴致勃勃地说道。
　　单瑾颜放下笔，抬头看了看盛雨竹：“什么事？”
　　难得让单瑾颜从文件堆里抬了头，盛雨竹觉得得逞，笑意愈发明显：“听说刘之崖少爷最近的约会经历糟糕透了，莫名其妙被人抢了风头，回到家就跟父母抱怨了整整一天。”
　　单瑾颜揉着太阳穴，兴趣缺缺：“哦，是吗？”
　　盛雨竹继续道：“看来你家单殊茉小姐的确魅力十足，参与护花行列的人可真不少。”
　　单瑾颜伸手拿过咖啡浅浅喝了一口：“少女时期就像一朵鲜花，芬芳娇艳，想要靠近的人自然不会少。”单瑾颜一边说着，一边看着咖啡里的倒影，不知怎么地，这杯咖啡竟然格外苦涩，喝着完全感觉不到顺滑，反而只在喉咙里凝聚成让人难以下咽的味道。
　　“单总，是咖啡味道不好么？”江月摇及时察言观色，上前问道。
　　单瑾颜摆摆手：“没有。”
　　盛雨竹微微一笑，稍微侧了身体，用手肘撑着下巴，一字一顿地问：“瑾颜，我一直有一个直觉。”
　　“什么直觉？”单瑾颜慢慢翻过文件，在觉得有问题的地方用红笔标注。
　　盛雨竹站起来，走到单瑾颜面前，俯□凑近单瑾颜说道：“刘之崖小子约会失败，和你有关。”
　　单瑾颜淡淡一笑，手里动作并没有停，只抬头看了看盛雨竹，直直地迎着盛雨竹的目光说
　　道：“我也有个直觉。”
　　“什么？”盛雨竹微笑着问。
　　“你是刘家派来的间谍和说客。”单瑾颜毫不避讳地直言。
　　盛雨竹一愣，随机哈哈笑起来：“瑾颜，你真是越来越幽默了。”
　　单瑾颜一面抱以舒缓的微笑，一面用余光瞟了瞟电脑，蓦地发现单殊茉已经上线了，自从那次不经意间留下单殊茉的社交网号码，她就连续给单殊茉发了信息，不过都是转载网络段子和图片，单殊茉上线之后，会发现那些信息么？
　　依照单殊茉的性格，大概是会纠结究竟是谁发了信息而忽略内容本身吧。
　　只这么一想，单瑾颜脑海中就冒出了单殊茉的模样，清丽优雅的面容，云淡风轻的表情，就连说话的语气都如雨后植物一般清雅飘逸，这样姿态的女孩子，会格外吸引人的注意力。
　　或许，是格外吸引她的注意力。
　　这对单殊茉来说，可能不是什么好的特质吧。
　　单瑾颜想到单殊茉在她面前惊慌失措的模样，忽然很想单殊茉能出现在目前焦灼的状态下，用她一贯的淡雅从容，化解眼前所有愁云浓雾。
　　作者有话要说：第一更，因为熬夜的关系，不知道有没有错别字神马的，如果有纰漏，望大家多多捉虫
　　
　　
　　
正文 第28章 妖孽姑姑
　　对于单瑾颜来说,在某一时刻格外期冀某一样东西的情况实属罕见，在商海沉浮多年她始终信奉实力至上,构成实力的因素有诸如智力、财力以及人力等等多种，但是没有一项与她现在所期冀的相关。
　　所以她现在也需要休假以弥合过度劳累的大脑了么？
　　“你深夜不归不会让市长大人不悦么？”单瑾颜适时问道，盛雨竹在夜店熬惯了，愈到深夜精神反而愈好,只不过相比夜店,办公室的氛围要枯燥单调得多,没有环境支撑,盛雨竹大概也熬过一整夜。
　　盛雨竹看了看单瑾颜：“怎么,你会在办公室通宵么？”
　　单瑾颜摊手：“谁知道，最近事务太繁忙，我不想再拖下去了。”
　　盛雨竹微微一笑：“既然这样，那么我陪你通宵如何。”
　　单瑾颜无奈：“我可不想让市长大人大驾光临，降罪于我。”
　　盛雨竹看了看单瑾颜，放松了身体站起来说道：“瑾颜，你什么时候这样谨小慎微了。老金他若不是仰仗我家的势力，怎么可能坐上市长位置，就算他凭借自家力量步步高升，在我看来也不过是蜉蝣撼树罢了。”
　　单瑾颜抬眼看了看盛雨竹，淡淡一笑：“你自有你的道理，不过今天夜已深，熬夜对身体不好，你早点回去休息，改天我再请你来坐。”
　　江月摇适时出声道：“对哦，听说熬夜一次的损害相当于抽烟三十天。”
　　盛雨竹最终还是在两人的劝说下离开了，单瑾颜揉了揉眉心，对江月摇说：“你也回去吧，剩下的工作我自己完成就可以。”
　　江月摇看了看单瑾颜：“单总，你今天为什么熬夜这么晚，有心事么？”
　　单瑾颜微微一笑：“算是吧。”
　　江月摇顿了顿，点头道：“好的，咖啡壶里有煮好的咖啡，橱柜里还有一些点心。”
　　“谢谢。”单瑾颜淡淡一笑，目送江月摇离开。
　　办公室只剩一人，单瑾颜并不觉得冷清，反而想起了在美国学习的时候，她经常在一百层的大楼里一个人加班到天明，从看到日落再到经历日出，整整一个轮回，她一点困意都没有，反而会觉得异常清醒，白天没有的思路和效率在午夜时分会统统涌上来，神奇堪比潘多拉的魔盒。
　　单瑾颜站起身，来到宽大的落地玻璃窗前，出现在眼前的是璀璨无比的c市夜景，她打开一扇窗，夜风呼呼地吹进来，顿时觉得神清气爽，心身通透。
　　不知为什么，今天突然只想留在这里加班，就算要过一整个通宵，似乎也并不是什么让人难以忍受的事。
　　忽然之间电脑发出声音，单瑾颜一愣，回到办公桌前，桌面上赫然出现一封邮件提醒，单瑾颜点开邮件，邮件自带的程序便运作起来。
　　“颜颜，第15年了哦，你现在做什么呢？有没有在泰晤士河上看风景，还是更希望和我去印度河参拜佛像呢？”
　　没有署名，没有日期，只是一封exe格式的电子邮件，时间是凌晨。
　　单瑾颜愣了愣，这是多年前秋若妃留下的电子邮件，因为设定了特殊发送程序，所以每到特定时候就会自动发送邮件，秋若妃把期限设置为一百年，今年只是第15个年头么？
　　第15个，和秋若妃相识的纪念日。
　　单瑾颜这才明白为什么自己会想要只待在办公室，是因为在冥冥之中还记得秋若妃会发邮件过来，所以不想错过么？
　　尽管邮件那头，只是早已被埋没在网络之中的，邮箱自带程序。
　　单瑾颜忽的没了心情，顺手关了电脑，只略略停顿了一会儿，便走出了办公室大门。
　　单殊茉不知怎么地一直无法入睡，她坐在电脑桌前，看看帖子，玩玩游戏，不管做什么都觉得格格不入，只是一直开着的社交网络提示音闪烁，她点开一看，忽然发现从早些时候开始一直在线的yjc头像已经灰暗了。
　　单瑾颜下线了么？
　　单殊茉忽然不明就里，还以为……
　　还以为yjc会按照前几天的模式发过来信息和图片，没想到，就这样无声无息的下线了？
　　单殊茉莫名地觉得心底发堵，再看单瑾颜的信息提示，最新状态栏更新了，心情指数被她标记为无。
　　单瑾颜去哪里了？
　　一般人如果心情不好，不是会继续留在网上打发时间吗？
　　单殊茉转念一想，单瑾颜根本就不是一般人，怎么能够用一般人的规则去推断她呢？
　　所以，单瑾颜一定是……
　　一定是消失了……
　　单殊茉这么想着，心里莫名就开始发紧，单瑾颜从来都是高高在上的姿态，谈笑间杀人于无形，何时见过单瑾颜因为心情指数低而悄悄藏匿起来的模样？
　　单瑾颜这样的妖女，如果心情不好，不是应该正大光明的大开杀戒吗？
　　单殊茉闭了闭眼，拿出手机，翻到单瑾颜的电话号码，犹豫片刻，终于还是发送了信息。
　　然而很快提示信息发送不成功，单殊茉一愣，单瑾颜关机了？
　　单殊茉心一横，拨打了单瑾颜的号码，果然电讯台小姐很快甜美回复：您所拨打的电话已关机。
　　老天，单瑾颜如果情绪不好的话，就会像现在这个样子关机玩失踪吗？这种叛逆期少女才会做的事情要怎么和妖孽姑姑相搭配啊？
　　单殊茉把手机扔回床上，赌气地在床边坐了一会儿，忽然想起来上一次她从疗养院帮奶奶带回了单瑾颜的一些私人物品，单殊茉很快找出纸盒子，翻找几下，发现几张皱皱巴巴的信签纸，好像是单瑾颜写的信，油笔字迹已经被模糊了，单殊茉翻了翻，发现信中提到一个叫无间湾的地方，大概意思是单瑾颜去过，觉得很好，打算无聊的时候就去散散心。
　　单殊茉拿过电脑，查找到无间湾，发现无间湾正是在市区边上的一个浅水湾，距离不过数公里。
　　单殊茉咬了咬牙，准备到车库拿车，现在这个时间显然不能惊动父母，她唯一能用的工具就是脚踏车了。
　　单殊茉刚起身，忽然脚绊到盒子，一瓶类似香水的东西滚了出来，看着就洒出不少，单殊茉一惊，赶紧捡起来，却发现这一瓶东西已经溜出来大半了。
　　只是这香氛，格外独特，清雅淡然又混杂了点点果木香，尽管已经洒在她身上一大片，但是这味道却一点也不刺激，反而格外沁人心脾。
　　大概是单瑾颜用过的香水吧。
　　单殊茉来不及多项，匆匆套了一件外套就骑上单车往无间湾去了。
　　她才不是去找单瑾颜，只不过……只不过确认一下自己的猜测是不是正确罢了。
　　单殊茉闭了闭眼，加快了蹬车速度。
　　作者有话要说：第二更~~~~~~~~第三更下午出，嗯，如果精神好的话就码福利噢，姑姑需要适时爆发禽兽本质才对得起佘仔的一片苦心啊，o(n_n)o~
　　
　　
　　
正文 第29章 身体
　　夜晚的无间湾看起来像是异世界,每隔两百米才有一盏路灯，整个临湖的街面看上去昏黄一片，单殊茉把车挺好,沿着石阶走下公路,刚走到绕河小道上就看到不远处站着一个人,单殊茉从背影辨认不出来,她吸了一口气，快步走到那人跟前,还未说话,那人便已转身，一脸惊惧地看着单殊茉。
　　单殊茉愣了愣，那人小声嘟囔一句：“大晚上不睡觉出来吓人啊！”说着快步走开。
　　单殊茉来不及和她计较,只左右看了看,却发现周围空无一人，适时夜风阵阵，单殊茉不禁怀疑自己的判断了，单瑾颜果真会在这个时候来这里散心么？
　　那张看起来似乎很重要的纸片，说不定只是一时的玩笑之话，她怎么就当真了呢？
　　单殊茉忽然觉得有点懊恼，难道是因为单瑾颜对她神经控制的功能么，就算单瑾颜什么也没说，什么也没做，她也仍然会因为单瑾颜而让自己分心。
　　什么无间湾，根本就是骗子湾！
　　单殊茉呼了一口气，正要转身，忽然碰到一个软软的……身体？
　　单殊茉抬眼一看，昏黄灯光下的正是单瑾颜。
　　“你来这里做什么？”单瑾颜声音平静，海风很大，将她的头发吹拂起来，遮住了整个额头和半个面颊。
　　单殊茉蓦地愣住，单瑾颜突然出现反而让她不知所措了，而且她刚才出门的时候就匆匆忙忙，完全就没有想好如果见到单瑾颜要说些什么。
　　根本就没有可以沟通的话题。
　　也许只是看到单瑾颜就好了。
　　“是来找我么？”单瑾颜忽然出声，凑近了单殊茉问道，单殊茉此时的脸颊被镀上了一层金粉，看上去格外细腻柔和。
　　还是往日那冷冷淡淡的模样，只不过现在看起来似乎有一点不同了……
　　是味道么？
　　单瑾颜在凑近单殊茉的时候忽然闻到一阵淡淡的香味，那种独特的果木香完全不是任何商店可以买得到的。
　　只有自己拥有这种香氛的残留品，单殊茉怎么会有。
　　而且单殊茉怎么会知道自己在无间湾，这个秘密对于任何人来说都是绝密。
　　除非……
　　“你打听了我的**？”单瑾颜看着单殊茉，目光上下扫着单殊茉被风鼓起来的衣衫和裙子。
　　单殊茉一手压着裙子，一手拨着头发，声音融化在风里：“我对你的**没有兴趣，不过是巧合罢了。”
　　单瑾颜看了单殊茉一眼，吸了一口气，转身准备离开：“既然你喜欢这里的风景，那就留下来吧。”
　　单瑾颜要走？
　　单殊茉一愣，转身正要叫住单瑾颜，忽然脚下一崴，整个人就扑倒在了地板上。
　　好痛……脚踝硬压在水泥地上，恐怕跟骨折也差不远了。
　　“怎么了？”走出一段距离的单瑾颜听见动静复又折返，蹲下来扶了扶单殊茉。
　　单殊茉痛得冷汗直流，好不容易缓过神来才慢慢说了句：“脚……痛。”
　　单瑾颜把单殊茉扶起来，问道：“还能动吗，你怎么过来的？”
　　单殊茉摇头：“骑车。”
　　单瑾颜顿了顿，俯身把单殊茉抱起来，单殊茉一惊：“你干什么？”
　　单瑾颜说：“我没有开车过来，你想让我把你丢在这里自己离开么？”
　　单殊茉看着单瑾颜，咬了咬嘴唇，单瑾颜这才看了看黑漆漆的公路，缓缓说道：“今晚我们大概回不去了。”
　　“什么？”单殊茉愈发惊讶，“那我们要去哪里？”
　　单瑾颜看了看单殊茉，勾了勾嘴角：“怕我吃了你？”
　　单殊茉脸一赧：“才不是。”
　　单瑾颜微微一笑，眼角露出好看的弧度，单殊茉是第一次这么近距离看着单瑾颜，只觉得周围环绕着的都是专属于单瑾颜的气息，只这么一想，就无论如何也放松不下来了。
　　“身体怎么绷得这么紧？”单瑾颜一边走着，一边低头看了看怀里的单殊茉，淡淡问道。
　　单殊茉一僵，只觉得尴尬异常，顿了顿才回答：“怕你让我掉下来。”
　　单瑾颜微微一笑：“那你就搂紧我。”
　　单殊茉抬眼一看，正巧能看到单瑾颜精致的下巴，还有单瑾颜垂在肩两侧的头发，单殊茉能闻到淡雅的香味。
　　而且脸旁边就是单瑾颜饱满的胸前，只要稍微凑近一点就能感觉得到弹性和柔软……
　　单殊茉蓦地红了脸，自己脑袋里怎么会有这些不纯不净的念头，难道是和单瑾颜相处久了也被这些她传授了禽兽的特技了么？
　　单瑾颜带着单殊茉在一处木头建筑前停下来，单殊茉看了看，问道：“这里是……？”
　　单瑾颜一面用脚尖推开门，一面走进去，顺便回答道：“今天晚上暂时歇脚的地方。”
　　单殊茉一愣，正在疑惑，却见单瑾颜已经走到房间中央，顺手把单殊茉放在了一张木床上。
　　“你这是擅闯私宅啊。”单殊茉侧躺在木床上，虽然疼痛已经减轻了不少，但是现在根本就安不下心来，而且四周黑乎乎一片，完全看不清是在哪儿。
　　单瑾颜并不答话，只顾自关上门，找到开关开了水闸和电闸，开了灯，房间顿时灯火明亮了。
　　单殊茉这才发现原来是一间干净整洁的木屋，房间有木制的桌椅和橱柜，桌上有简单的饮具，虽然设施并不齐全，但是从收拾的程度来判断，这不是荒无人烟的茅草屋，只是主人许久不来搁置了而已。
　　或许还会常来打扫，只是不曾停留。
　　单殊茉忽然对这个会在湖边置办小宅子的主人家感到好奇了。
　　单瑾颜打开橱柜，拿出一块毛巾，浸水之后走到单殊茉跟前，抬起单殊茉的脚裹上湿毛巾：“如
　　果我没有记错，你是第二次在我面前伤到脚，如果不是我亲眼所见，我会觉得你是故意的。”
　　单殊茉低头看着单瑾颜说：“我故意弄伤自己？为什么？”
　　单瑾颜仰头微微一笑：“比如，想待在我身边之类。”
　　单殊茉一愣，视线忽地一撇，忽然发现单瑾颜的胸前正若隐若现地出现在领口之下，依稀可以看见，单瑾颜的胸衣是白色的蕾丝。
　　单殊茉脸一烧，别过头去，强作镇静转移话题道：“这是什么地方，主人会突然回来么？”
　　单瑾颜站起身坐到单殊茉旁边，好整以暇地回答：“主人就是我，所以别乱想。”
　　“什么？”单殊茉惊讶得说不出话来，单瑾颜像是有闲心在这种类似田园的地方置办物业的人么？
　　单瑾颜看了单殊茉一眼：“很奇怪么？”
　　单殊茉愣了愣，摇摇头，单瑾颜这才从橱柜里拿出包装好的被褥等物放在床上，收拾好之后说：“今晚就暂时睡在这里，明早我再送你回去。”
　　单殊茉看着单瑾颜做完这一切，末了才问道：“你会定期来这里收拾房间？”
　　单瑾颜脱下外衣搭在一边，在距离单殊茉不远处慢慢躺下来：“你的职责是太平洋警察么？”
　　单瑾颜话音落下便不再说话了，单殊茉看了看单瑾颜，她静静地背对自己躺好，似乎很累，就快要睡着。
　　单殊茉吁了一口气，轻轻地躺在单瑾颜旁边和衣而卧。
　　窗户虽然关着，但是风声依然强劲，单瑾颜并不想睡，但是现在，似乎不是交谈的好时机。
　　何况单殊茉身上传来阵阵幽香，虽然不想想起，但是她无法忘记，这是专属于秋若妃的味道，在少女时期她与秋若妃相处的无数个日日夜夜里，这个味道给她带来的是数不尽的鲜活记忆。
　　只可惜……
　　单瑾颜闭了闭眼睛，忽听手机响了起来，单瑾颜打开一看，竟然还是邮件里的那封信件，因为没有回复，所以向绑定的手机再发送了一遍。
　　“颜颜，第15年了哦，你现在做什么呢？有没有在泰晤士河上看风景，还是更希望和我去印度河参拜佛像呢？”
　　单瑾颜沉默一阵，坐了起来。
　　手机屏幕闪烁的光让她的脸亮了起来。
　　单殊茉正巧听见动静，翻身看见单瑾颜正坐在一旁。
　　“姑姑，你怎么了？”单殊茉揉了揉眼睛，凑近单瑾颜问道。
　　清雅的果木香味随之而来，单瑾颜看了看那单瑾颜，并不说话，单殊茉疑惑地看着单瑾颜。
　　单瑾颜凑近单殊茉，一手揽着单殊茉的腰，一面低霭着声音道：“你知道随便用香水的后果么？”
　　作者有话要说：三更完成，好累噢，好饿的说，因为河蟹的原因，标题改了。。。佘仔在想如果不改会有什么结果，泪奔，难道会被请去喝茶吗
　　
　　
　　
正文 第30章 身体线条
　　单瑾颜的声音像是能够循着热源攀沿而上的热带藤蔓，顺着单殊茉的背脊缓慢却迅速地从下至上,一直延伸到后脑最柔软之处,单殊茉只觉得头皮一热,抬眼就看见单瑾颜灼灼犯热的眼神。
　　单瑾颜在说，随便用香水的后果？
　　单殊茉动了动嘴唇，镇静回道：“我没有用香水。”
　　单瑾颜漫不经心地哦一声,微微侧了侧身子似有若无地贴在单殊茉耳畔边,轻轻吸了吸气，说道：“那么,这是你自己的香味么？”
　　单殊茉沿着单瑾颜的气息深吸一口气，这才明白单瑾颜所说的香味为何。
　　“你觉得这香味很熟悉吧，”单殊茉顾自远离单瑾颜半尺之外，竭力保持镇静,“这是你的旧物，我在整理储物柜的时候无意间发现，弄洒了一点。”
　　单瑾颜眉毛一挑：“我是否可以理解为你擅自窥探我的？”
　　单殊茉觉得气恼：“我若不窥探你的，怎么会知道你在这种地方犯傻？”
　　单瑾颜微微一愣：“犯傻？”
　　单殊茉这次咬了咬唇：“你在社交网络一直在线到深夜，后来突然就下线，你觉得任何一个正常人会怎么猜测？”
　　单瑾颜看了看单殊茉，窗外的光线照射进来，直直地洒在单殊茉的侧脸上，单殊茉的脸颊像是被镀了一层柔和的白银，看上去格外清丽高洁，这样的面容，若是直接触碰，会不会让自己的肌肤都融化掉？
　　单瑾颜忍不住伸手抚了抚单殊茉的脸庞，果然如山泉般澄澈柔软，这样的触感会让人人上瘾，除了脸颊，单殊茉身体的其他部位会不会也如此美好而让人徜徉流连？
　　单殊茉眼神在闪烁，说明她在犹豫，在迷惑，这个美得像朵鲜花儿的女孩子，在迷惑什么呢？
　　迷惑她为什么会关心对于她来说其实无关紧要的人，抑或是迷惑怎么会不知不觉又和自己的姑姑同床共枕了么？
　　单瑾颜不自觉就上扬了嘴角，她忽然想到第一次触碰单殊茉身体的感觉，单殊茉的肌肤柔滑细腻，吹弹可破，在她的引导下逐渐融化升温，最后融化成最鲜嫩多汁的肉-体，单殊茉的身体在满潮之时便散逸出茉莉花般的香氛，单瑾颜有点质疑自己的记忆，单殊茉果真如此诱人么？
　　如果要验证这个记忆是真还是假，大概还需要一次，两次，不，三次，三次亲密接触才能让她完全确定，单殊茉究竟是一个普通得不能再普通的女孩子，还是具有妙不可言而且神奇魅力的尤物。
　　“你和刘之崖……怎么样？”单瑾颜定定看着单殊茉问道。
　　单殊茉一愣，似乎完全没有意料到单瑾颜会这样问，回答道：“不过是个衣冠楚楚道貌岸然的伪君子。”
　　“你让他碰你了？”单瑾颜似笑非笑，看着单殊茉美丽的眼角。
　　“怎么可能，”单殊茉瞪了单瑾颜一眼，“我从来没有不洁身自好。”
　　单瑾颜微微一笑：“若是没有护花侍者替你解围，你还能这么轻描淡写么？”
　　单殊茉一愣：“你怎么知道这件事？”
　　单瑾颜话音已落才觉出自己失言，然而已经来不及，单殊茉很快反应过来：“是你做的？我就觉得奇怪怎么会有人多管闲事，原来是你……”
　　“很奇怪么？”单瑾颜看了单殊茉一眼，略略一笑，“不过看你在情-爱之事上经验颇为贫乏，我作为长辈自然有义务教导。”
　　“你？”单殊茉看了看单瑾颜，单瑾颜什么时候也明白为人师的道理了，“大概验证的是上梁不正下梁歪的道理才对。”
　　单瑾颜放松身子，放下一直蜷起的膝盖，偏头微微一笑：“我哪里不正？”
　　单殊茉忍住没有说话，她知道只要继续说下去肯定会落入单瑾颜的圈套，说不定接下来还有更让人焦灼的事发生。
　　“你自己不清楚么？”单殊茉说着，听见窗外呼呼的风声，但是房间里的却很温暖，大概是单瑾颜在这里安装了恒温控制系统，或许对单瑾颜来说，这间屋子并未荒芜。没想到这个被扣上qs帽子的女人也有这么柔情的一面。
　　单瑾颜浅浅一笑：“或许由你说出来我的记忆会更深刻。”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼：“你的记忆能容得下我么？”
　　单瑾颜问：“什么意思？”
　　单殊茉吁了一口气：“凭借香味就能勾起所有情绪，你的记忆停留在多年之前，如果我没有猜错，大概是关于秋若妃小姐。”
　　单瑾颜眯起眼睛，看着单殊茉：“你想在我面前提秋若妃？”
　　单殊茉心一冽，几度想要噤声，但是只要一想到单瑾颜曾亲口提到自己的父亲造成了她和秋若妃之间的隔阂，单殊茉就觉得这算是单瑾颜的一个心结，如果能够让单瑾颜解开心结，或许她和本家就能冰释前嫌。
　　单殊茉于是开口道：“我不是刻意在你面前提这些不开心的事，但是……”
　　“不……”单瑾颜吁了一口气，“我没有生气，实际上我并没有生气的理由。”
　　除了她之外，有人还知道秋若妃，有人还拥有秋若妃的味道，消失已久的，早已被埋在过去时光的记忆，在这一刻似乎变得鲜活了。
　　单殊茉在旧物中发现属于秋若妃的东西，并且找到无间湾来，是否是冥冥之中的天注定？
　　抑或是秋若妃在不知名之处的某种暗示。
　　“你想什么？”单殊茉觉出单瑾颜的目光有点出神，歪了歪身子问道。
　　单瑾颜看了看单殊茉，单殊茉紧接着问道：“如果你不生气，可否告诉我，如果是秋若妃小姐，她会怎么开解你？”
　　单殊茉的身体依然香氛围绕，这种果木香味道持久，就算温度和湿度出现变化，香味分子仍然能够保持稳定，果木香给人端庄典雅的感觉，单瑾颜将它赠与秋若妃的时候就觉得这香氛适合秋若妃，而现在看来，这清雅古典的香氛也格外适合单殊茉。
　　单瑾颜向前倾身，把单殊茉搂入怀中，单殊茉一惊，一下挣扎起来，单瑾颜倒也不阻拦，等单殊茉离开她的时候单瑾颜重新握住单殊茉的手腕，径直把单殊茉压在墙壁上。
　　“你会知道方法。”单瑾颜微微一笑，凑单殊茉愈近，那香氛就愈发明显，温软香甜的只似有若无地诱人深入。
　　单殊茉一伸手臂就横在自己和单瑾颜跟前，没来由的心跳加速：“你想做什么。”
　　单瑾颜扣住单殊茉的下巴，很快落下一吻，单殊茉没有躲开，只定定地看着单瑾颜说道：“你是我姑姑。”
　　单瑾颜微微一笑，迎着单殊茉的眼神，说道：“你介意么？”
　　单殊茉也不知自己为何会这般大胆，单瑾颜已经伸手抚住她的肩膀，顺着手臂往下滑到了腰际，单瑾颜的手灵活得像是无形的藤蔓，只轻轻在她身上拂过，便会让她周身震颤，单殊茉绷紧神经，甚至能听到自己的心跳。
　　明明理智在告诉她，不行，不可以，不能再让单瑾颜得逞。
　　但是这个温柔得一塌糊涂的女人，早已化作云烟钻进她的身体，掌控住五脏六腑的跳动，轻而易举就擒住她的呼吸，肆无忌惮地游走在她肌肤和细胞之间……
　　她根本，逃无可逃。
　　意识流走之间，单殊茉已经被单瑾颜压倒在身下，她和单瑾颜之间没有任何距离的贴合了，单瑾颜稍微抬起身子，单殊茉立刻感觉到单瑾颜丰满的胸前在她肌肤上拂过，单殊茉一愣，忽觉脸在烧，只顿顿就偏过头，单瑾颜居高临下地看着单殊茉，起身解开衬衫扣子，随即褪掉衬衫，只穿着胸衣。
　　如瀑布般倾泻而下的长发若隐若现地遮盖着单瑾颜的大半个身子，仿佛仙女下凡一般超凡脱俗，高贵典雅。
　　单殊茉吁了一口气，用余光看到单瑾颜的白色蕾丝内衣，单殊茉是第一次如此近距离看女人的身体，却仍然觉得单瑾颜的身体线条美极了，锁骨、肩胛骨、手臂蝴蝶骨，所有的部位都骨致精巧，而胸前的丰满却一点也不逊色。
　　单瑾颜像极了每日浸泡在玫瑰花瓣中的帝国皇后，高贵、大方、雅致、妩媚动人，她只轻轻拈花一笑，便会叫世间所有的美艳统统失色。
　　世界上，还有比单瑾颜更诱人的漂亮女人么？
　　真实的肉肉更让人欲罢不能啊，呼～???????作者有话要说：暖昧比对了，明天开始会放防盗章，童鞋们要是看到章节里有别的内容不要着急，稍后就会替换的
　　
　　
　　
正文 第31章 唔唔
　　单殊茉觉得自己一定是疯了,不然为什么会对一个女人的姿容给予如此私心的评价,她现在的思维,就好像终日浸泡在琼浆玉液中的酒仙,浑浑噩噩度数日之后，只某一刻凝眸某一位天降仙子,便顷时清醒如常，捷步如飞。
　　而单瑾颜,正是这位醍醐灌顶的仙子。
　　单殊茉吁了一口气，单瑾颜是否早就得知会有这样的结果,所以才会对她如此款款殷勤，单瑾颜曾说,如果要探究不知道的答案,一定要有小马过河的精神，那么单瑾颜对于她而言，是否位于那不知名之列，是否能够让人对她满怀憧憬呢？
　　单殊茉暗暗掐了自己的手掌心一下，对女人满怀憧憬，这对她来说，是头一次。
　　“你在想什么？”单瑾颜的声音游丝般盘绕在单殊茉耳边，恰到好处的温度覆盖了单殊茉的体温，单瑾颜能够感觉到单殊茉在逐渐升-温。
　　单殊茉并不打算回答单瑾颜的问题，单瑾颜太会和人沟通的技巧，她只要顺着单瑾颜的谈话思路，接下来就会发现，无论她说些什么，都会演变成和单瑾颜调-情，就算她从未熟谙过风月之事，也会知道，诸如此类的和单瑾颜的谈话，原本是不应该发生在她和单瑾颜之间的。
　　单瑾颜看了看单殊茉，微微一笑，低头轻轻咬啮着单殊茉的耳垂，说道：“你现在样子很诱人。”
　　单殊茉心一冽，单瑾颜的单刀直入让她觉得自己非常被动，但是却毫无反击之力，因为单瑾颜的肆无忌惮让她根本无法招架，若是高洁如冰，只会招致单瑾颜更巧妙更执着的攻击，若是执意抵抗，大概会让单瑾颜食-指-大-动，兴趣盎然吧。
　　所以，唯有温柔顺从，才是摆脱纠缠的上策么？
　　单殊茉微微闭了闭眼睛，只想挡所有纷繁于视线之外，刚一闭眼，却忽然感觉脖颈处一阵酥麻，单殊茉一愣，这才反应过来单瑾颜在吻她，顺着脖颈的线条，从下巴，一直到锁骨，一点一点慢慢地吮-吻着，像是钻木取火一般有耐心，在所有肌肤luolu的地方徜徉流连。
　　单殊茉心一恍，忽然觉得单瑾颜似乎已经幻化做一缕烟，顺着肌肤上的毛孔就这样卷入五脏六腑，单瑾颜看着单殊茉已经阖上却还在微微跳动的眼帘就觉得非常可爱，她凑近单殊茉，俯身亲吻单殊茉的眼帘，末了轻轻含住颤动的眼睫毛，直到单殊茉开始不安，单瑾颜这才放开单殊茉，好整以暇地看着眼前的这一切。
　　单殊茉睁开眼睛，有点气恼地看着单瑾颜，随即翻身起来，单瑾颜一把抓住单殊茉：“你要去哪里。”
　　单殊茉沉住气说：“为了防止你对我做奇怪的事。”
　　单瑾颜微微一笑：“我怎么会对你做奇怪的事？不过是寻常的礼节式的亲吻罢了。”
　　单殊茉看了看单瑾颜：“你对所有人都会有礼节式的亲吻么？”
　　单瑾颜说：“当然不是。”
　　单殊茉咬了咬唇，别过脸去不看单瑾颜，单瑾颜重新揽住单殊茉，上上下下扫了单殊茉一眼，说道：“你对我来说很特别。”
　　单殊茉的视线并不在单瑾颜身上，她只沉了口气，慢慢地问：“什么特别？”
　　单瑾颜笑笑：“你想知道？”
　　单殊茉气恨地看了单瑾颜一眼：“不想。”
　　单瑾颜忽然凑近单殊茉，一手搂紧单殊茉的腰身贴紧自己，一手扣住单殊茉的头，只略一倾身就吻了下去，单殊茉挣扎起来，单瑾颜无动于衷，只按照自己的力度将单殊茉的身体嵌-进墙壁上，等到单殊茉呼吸沉重之时才转移阵地，轻咬住锁-骨之间的敏-感，一路往下滑了。
　　单殊茉急急地往上挣了挣身子，然而完全无用，单瑾颜已经轻巧地解开了她的衣衫纽扣，再轻轻一拽，单殊茉整个人就如同被剥了壳的鱼儿一样啪嗒啪嗒地摆-动身-体呈现在她眼前了。
　　单殊茉luolu的肌肤如同白璧美玉一般光洁无瑕，莹润透骨，每一寸肌-肤似乎都在潺潺呼吸，起伏，每一次呼吸似乎都被熟悉的香氛包裹，所有的视觉、味觉构造成了一座神秘花园，其间芳香扑鼻，果实满园。
　　单瑾颜抚摸着美玉，只觉指尖所接触之处都快要融化了，单瑾颜俯□，轻轻含住单殊茉的敏-感一点，单殊茉的身子猛地挣扎了一下，单瑾颜安抚似地摩挲着单殊茉的手臂和腰际，单殊茉像海绵一般，每当抚摸而至，她便颤抖着收敛，每当远离一点，她便顾自想要挣开。单瑾颜不禁想，要是单殊茉处在强压之下无法动弹，她还会有怎样的反应呢？
　　单瑾颜这样想着，不自觉就捏紧了单殊茉的腰，单殊茉压抑的呼吸开始急促，单瑾颜顺着胸-部、肋-骨一直往下，来到小-腹位置这才停-住流连徜徉，只围着中-心位置慢慢摩-挲环绕，单殊茉难耐地不住弓起身子又放下，双手抓紧床单，脚也不自禁在床单上来回蹭着。
　　单瑾颜情不自禁地分-开单殊茉的双-腿，俯身轻轻问候，然而刚触碰到的时候单殊茉就抓紧床单坐了起来，连连往后退，无奈身-体却又绵-软-无-力，只往后蹭了几下便往一旁瘫倒，单瑾颜握紧单殊茉的脚踝，将单殊茉修长的双-腿放在自己身-体-两-侧，只在那神秘之处流连徜徉，没多会儿单殊茉便松开抓紧床单的手，径直抓住单瑾颜的头发了。
　　“别……别这样，嗯……”单殊茉的声音在颤抖，近乎不成声调。
　　殊不知这样的声音在单瑾颜听来，确实最有效力的催化剂，她感觉到单殊茉正在被揉碎，正在被一点一点的侵蚀，只要再多一点，再快一点，她就会融化成一汪清泉，注-入她的五脏六腑。
　　单瑾颜渴望感受这样清凉透彻的感觉，便顾自加快了速度和力度。单殊茉身子绷得紧紧地，只靠抓着单瑾颜的头发和肩膀保持平衡。
　　“不，不要……唔……唔……”单殊茉声色颤抖，全身的肌肤都在喘着气。她的额头和鼻尖沁出了点点汗珠，脸颊已经微微泛红。
　　单瑾颜适时抬起身体，勾起嘴角看着单殊茉快要醉了的模样，末了趁单殊茉以为一切结束之时便悄然伸手，只缓缓按压那早已濡-湿之处，单殊茉一下弹开身体，抓紧单瑾颜的肩膀往后仰头，微张着嘴，却什么声音也发不出。
　　待单瑾颜反复多次之后，单殊茉终于软了身子，瘫在单瑾颜怀里。作者有话要说：这几天都有事，刚才码完一章就发上来了，冻～???～待会儿还要赶车走，晚上不在家，所以今晚不能更了字数也不多，大家见，明天找到落脚地之后看情况更，更新不足佘仔道歉了
　　
　　
　　
正文 第32章 八爪鱼
　　窗外夜风呼啸,单殊茉勉强睁开眼睛的时候发现单瑾颜正卧在她身后,一手搭在她的腰间，似有若无地放在腰际,天色已经微微泛白，单殊茉忽然觉得单瑾颜现在这个样子看起来要好多了。
　　只是……
　　单瑾颜又对她做了奇怪的事情么？
　　单殊茉还记得自己上网百度过，女人和女人之间,如果有身体和身体的缠绵，那么说明两个人是相互喜欢的,精神的吸引远远大过身体的吸引。
　　但是在单瑾颜那里似乎说不通,单殊茉吁了一口气,因为她从来没有感觉到单瑾颜对她有什么喜欢。
　　最多不过是亲人之间的一点淡如水的血缘联系罢了。
　　如果也只有这么一点特殊，那么单瑾颜也能对她做那种事么？
　　单瑾颜是曾经喜欢秋若妃没错，只是,如果秋若妃是独一无二的，除了秋若妃之外，单瑾颜还会喜欢别的女人吗？
　　至少单殊茉从未想过自己会有喜欢女人，或者被女人喜欢的潜质，以前在学校或多或少会听闻类似事情，但是只不过是两个女生行为较为亲昵罢了，到单瑾颜这个尺度的，她还并未有荣幸拜见。
　　喜欢女人？
　　单殊茉从小到大都没有过类似的经验，因为家教甚严，单殊茉在学校的时间只有普通孩子的一半，为了让单殊茉在正常环境下成长，父亲没有把她送入贵族学校，而只在竞争异常残酷的重点中学，不过单殊茉一周只有三天时间去上课，剩下三天，则在家中接受父亲安排的教育，年幼时候的她，课余时间被填得很满，课时72小时的课程她必须在24小时之内学习完毕，考核不通过就会被罚面壁思过，考核通过了便密丝合缝开始下一行程，家庭教师制作了严格的作息时间表，每天24小时的时间划分已经可以精确到分钟，单殊茉每天就在度过这些成块成块的时间中渡过，不会枯燥无味，也不会单调陈乏，因为早已经习惯。
　　每天，每小时，每分钟，该做什么事，该解哪一道题，该练习哪一种才艺，她完全不用思考怎样安排，只需要照做就可以了。
　　单殊茉一度以为，人生不过是扩大了的课程表，什么时候该做什么事，什么事会由什么人来负责，什么人会和她产生什么联系，早就定好了。
　　一直到不久之前，她都是这样以为。
　　直到，单瑾颜姑姑出现在她面前。
　　单瑾颜，完全是课程表之外的存在，她肆无忌惮，横行无忌，她没有行事准则，也没有可以猜测的模型和轨迹。
　　唯一可能的，就是单瑾颜可以做到所有不可能。
　　单殊茉转身看了看单瑾颜，坐起来挪到床沿边想要穿鞋，身子才刚抬离床面，腰就被从后揽住了，单殊茉一惊，不用回头也知道是单瑾颜。
　　她醒了么？
　　“你要去哪里？”单瑾颜的声音很平淡，听起来没有一丝波澜。
　　单殊茉定了定神：“回家。”
　　话音刚落，单殊茉忽感觉腰部被单瑾颜重重地拉了回来，下一秒就重新躺在床上了，随即而来的是单瑾颜的脸。
　　单殊茉睁大眼睛，一言不发。
　　单瑾颜俯身看着单殊茉：“单殊茉小姐，现在是凌晨，生物界的动物和植物都在入眠，你准备到哪里去？”
　　单殊茉看不清单瑾颜的表情，但是单瑾颜的声音却能清晰地传到她的耳中，单殊茉深呼吸一下，恢复平静说道：“我没有交待家里，所以他们会担心。”
　　单瑾颜说：“如果担心，为何没有打电话来找？”
　　单殊茉一愣，单瑾颜这才语气飘忽地说道：“因为你是偷偷溜出来的，对吧？”
　　单殊茉气恨地看了单瑾颜一眼，单瑾颜抚了抚单殊茉的手臂：“我会清早送你回去，现在你需要休息。”
　　单瑾颜虽然语气轻柔，但是字里行间都是不可抗拒，单殊茉拽了拽枕头边角，只得沉下心，在合上眼的一瞬，却忽然感觉到背脊有什么贴过来。
　　只要再细细一感觉就知道，是单瑾颜脸贴着她的后背了，可以很明晰地感觉到额头和鼻尖轻轻靠着她，而一呼一吸的气息都均匀地洒在后背上。
　　有点痒。
　　单殊茉屏住呼吸，她不敢大口喘气，生怕惊了单瑾颜之后又得到不知名的无法清静。
　　“放松啊，”单瑾颜语气飘忽，似乎快要进入梦乡，她一面说着，一面却伸手向上，环住了单殊茉的大半个身子。
　　单殊茉就这样被她牢牢箍在怀里了。
　　这个样子要她怎么放开啊，单殊茉无奈，然而现在想要挣脱是完全不可能的，所以，唯一的办法是让自己平心静气。
　　单殊茉缩了缩身子，尽量让自己远离单瑾颜的桎梏，然而无论她如何调整姿势，单瑾颜总能找到合适的范围再次将她圈入怀中。
　　就像八爪鱼，一旦咬定就不会放手。
　　单殊茉叹了口气，放弃挣扎。
　　天明来得格外早，单殊茉睁眼的时候看见单瑾颜正在打电话，单殊茉揉了揉眼睛坐起来，单瑾颜听见动静，转身看着单殊茉微微一笑，做了个稍等的手势。
　　单殊茉一愣，单瑾颜现在沐浴在晨光中的样子，似乎格外朦胧。
　　有那么一刻，她似乎要忘记了她是单瑾颜。
　　单瑾颜很快收了电话走过来，坐在单殊茉身边：“吵醒你了？”
　　单殊茉顾自起身穿衣：“没有。”
　　单瑾颜坐在床沿边，双手向后撑在创面上，歪着头看着单殊茉，单殊茉的身子看起来很单薄，但是触碰上去，却有意想不到的曼妙感，无论是骨质还是肌肤，都有极佳的手感，而且……单殊茉的反应永远那么诱人。
　　单瑾颜只要闭上眼睛，眼前就会出现单殊茉被抚慰之时拼命忍住快-感颤抖说着不要的声音，还有泛红的，微醺的表情。
　　单瑾颜这才觉得肩膀有一点疼，只要稍微想想就知道是单殊茉gc时候留下的，她盈若无骨的手指，就那样牢牢抓住她的肩胛，被忍住的声音只有通过手的力度才能释放，单殊茉抓得有多用劲，就说明她潜伏的声音能量有多么巨大。
　　单瑾颜忽然想听到单殊茉的shenyin，越放肆越好，越大声越好，她只要想到单殊茉在她的抚-慰之下gc不断，shenyin绵绵，就会觉得血液沸腾。
　　如果，如果有这么一天，那么单殊茉一定会被榨干，一滴水都不剩。作者有话要说：为了弥补多日不更，今天多更噢，一直码字，花花多给一点嘛佘仔很开心的～～下一章稍后奉上
　　
　　
　　
正文 第33章 邪恶小姐
　　单瑾颜觉得单殊茉就是一座未知宝藏,只有用足够充足的时间,才能够让人彻底了解她的美妙之处，而直到现在为止,单殊茉还只是她一个人的宝藏。
　　这种独占的感觉，让单瑾颜觉得神清气爽。
　　单瑾颜电话之后，一辆车很快从外围公路上开过来停在沙滩上,司机出来后恭敬地把钥匙交给单瑾颜就离开了，单瑾颜带着单殊茉上车,开上高速路之后才问道：“去哪里？”
　　单殊茉一直偏头看窗外风景,末了才淡淡说着：“回家。”
　　单瑾颜点头：“正好顺路。”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼：“你要去公司么？”
　　单瑾颜专心看着前方急速的车流：“不舍得，想要我陪你？”
　　单殊茉没有回答,单瑾颜再看向单殊茉的时候,发现她已经偏头靠在座位上,浅浅地睡过去了。
　　单瑾颜微微一笑，单殊茉不过是装作不在场罢了。
　　单瑾颜顺手脱下外套，扬手搭在单殊茉身上。单殊茉没有动静，不过被包裹在外套里显得格外静谧，单瑾颜不知觉就看了好一会儿。
　　单殊茉的脸蛋如果茉莉花一般清爽美丽，而触碰上去的感觉更加动人。
　　只可惜，茉莉花花期很短，香氛得以留存的时间久更短。
　　单瑾颜吁了一口气，她可不希望单殊茉花期也这么短。
　　忽然窗外传来一声刺耳汽笛，单瑾颜回过神来撇了撇后视镜，一辆越野跟在车尾处晃了晃，很快超车上来开走了。
　　随后还有一辆，两辆，一连过去五辆，单瑾颜这才明白刚才是自己走神车速减缓，所以才会让后面超了这么多辆车。
　　单瑾颜定了定神，随即加速，直直往前方开去了。
　　单殊茉下车的时候秦素枝正在院子里浇花，一看到秦素枝走过来马上放下花洒走过来焦急地问道：“殊茉，你上哪里去了！你爸爸和我都担心坏了。”
　　单殊茉还没说话，单瑾德听见动静已经走了出来，秘书在身后拿着包，大概是要去上班，一看到单殊茉就沉了脸：“你跑到哪儿去了！”
　　单殊茉正要答话，身后突然传来声音：“殊茉跟我在一起。”
　　单殊茉闭了闭眼，连看也不用看就知道是单瑾颜，单瑾颜不是把车停在路口说马上回公司么，现在怎么突然出现了。
　　单瑾颜施施然走到单瑾德跟前，顺便看了单殊茉一眼，这才对单瑾德说道：“有一点小事要拜托殊茉，所以领走了一会儿，哥哥介意么？”
　　有秦素枝在场，单瑾德只是沉了沉脸，当做没听见也没看见，只是不再责问单殊茉，径直离开了。
　　秦素枝迎上来对单瑾颜说道：“瑾颜，进来坐，我正好煮了茶，是白兰味道。”
　　单瑾颜微微一笑：“不了，我还有事，对了，嫂子，借一步说话……”
　　秦素枝不明所以，看了看单殊茉，又看看单瑾颜，还是跟着单瑾颜往小花园那边走去了。
　　单殊茉站在原地，只能在从花丛中依稀看到单瑾颜和秦素枝的身影。
　　单殊茉忽觉得一身冷汗，单瑾颜会跟秦素枝有什么悄悄话说么？难不成是关于她的？
　　秦素枝在说话期间曾转头过来看了看单殊茉，单殊茉看不清秦素枝的表情，只能站在原地，竭力保持镇静。
　　单瑾颜则始终是一副云淡风轻的表情，她会用这种说出什么让人羞涩的事情么？
　　单殊茉无法想象。
　　几分钟之后秦素枝和单瑾颜走了过来，单瑾颜微微一笑，向单殊茉道别道：“再见，殊茉。”
　　末了又俯身在单殊茉耳边轻声道：“跟你相处很愉快。”
　　单殊茉忽觉耳边一阵酥麻，她心一冽，正想要躲开，单瑾颜却已经直了身子，踩着高跟鞋走出院子去了。
　　花园小径上铺满了石头和草，但是单瑾颜却如履平地，身形平稳，单殊茉看着单瑾颜渐渐远去的背影大大吸了一口气。
　　“殊茉，进屋吧，跟我到厨房看看。”秦素枝一边收拾花洒，一边和蔼的说。
　　单殊茉进屋之后抽空拿出手机，想了想便发短信给单瑾颜：你说了什么？
　　单瑾颜收到短信的时候正好上车，她看到是单殊茉的名字，嘴角微微上扬，拿起电话很快
　　回复：我让你焦灼了么？
　　单殊茉一愣，就算隔着手机，她现在也能想象得到单殊茉洋洋自得的脸，单殊茉闭了闭眼，想要找单瑾颜去一探究竟这种想法根本错得离谱，单殊茉回复道：不想说就算了。
　　单殊茉原本以为暂时退让的姿态会让单瑾颜不再有游戏的兴趣，没想到之后单瑾颜便一直没有再回短信，直到单殊茉协助秦素枝做好甜品，单殊茉的手机也仍然静悄悄，一点动静都没有。
　　这不符合单瑾颜的作风啊。
　　单殊茉一面心不在焉的吃着甜点，一面瞥眼看着手机，手机屏幕一直灰暗。
　　单殊茉咽下一块猕猴桃，起身对秦素枝说了一声：“我要出去一趟。”
　　秦素枝从厨房探出半个头：“你刚回来就要走？”
　　单殊茉已经拿了手机，往院子外面去了。
　　单殊茉来到花园，拨通单瑾颜电话，接通很久之后单瑾颜才接起电话喂了一声，听上去很没精神。
　　单殊茉一愣：“你怎么了？”
　　单瑾颜声音平缓：“只是头有点疼。”
　　单殊茉听见听筒里的声音仍然在外面，想来单瑾颜说的有点头疼事很疼，否则单瑾颜不会到现在未到公司。
　　这个傻女人，难受不会去医院吗？
　　单殊茉平静一会儿说道：“你现在在哪里？”
　　单瑾颜淡淡地说：“快到公司。”
　　单殊茉说：“为什么不去医院？”
　　单瑾颜微微一笑：“殊茉小姐主动关心我，很难得。”
　　单殊茉忍耐住说道：“我只是不想因为你出意外警察找到我，我是最后一个坐你车的人。”
　　单瑾颜笑起来：“你的解释还真是不动听。”
　　单殊茉不知不觉就走到门外，招手就叫来了司机：“送我去华锦国际。”
　　直到司机老王把车开上路，单殊茉还在疑惑，她难道是被单瑾颜施蛊远程操作了，她怎么会不知不觉就准备去探望单瑾颜呢？。
　　难道是想近距离去观察单瑾颜受头疼折磨无法肆无忌惮的样子？
　　单殊茉闭了闭眼眼睛，她怎么可能这么邪恶。
　　这种分明只有单瑾颜才做得出来事情，她才不会效仿。作者有话要说：第二更，健笔如飞的感觉，州象又年轻了，
　　
　　
　　
正文 第34章 撞击
　　单殊茉来到华锦国际的时候正好看到单瑾颜把车停下来,单殊茉正要走上前去,抬眼却看见另一辆车已经抢在她跟前停下来了，车门打开,单殊茉发现来人是不久之前才见过的华锦国际的模特千迪。
　　她来这里干什么？
　　千迪匆匆关了车门就走过去，看到单瑾颜就问：“单总，您的脸色看起来不好,是头疾发作了吗？”
　　单瑾颜看了千迪一眼，没说话,走过停车场之后迎面就看见单殊茉,单瑾颜微微一愣，单殊茉走过来说道：“看来你的情况也不需要去医院了。”
　　千迪奇怪地看了单殊茉一眼,忽然想起来：“哎呀,这不是那个……那个……小姐吗。”
　　单殊茉看了千迪一眼,平静地帮她补充完整：“单殊茉。”
　　千迪看了看单殊茉，正要说话，单瑾颜却突然开口：“我没事……”
　　单瑾颜脸色的确不好，早上离开的时候还是容光焕发，现在看起来却着实有点没精打采，单瑾颜走出一步，忽然伸手撑在车身上，揉了揉太阳穴。
　　“单总，我还是陪您去医院吧。”千迪殷勤异常。
　　单瑾颜没拒绝也没答应，说话间江月摇从门厅跑了出来，看见单瑾颜赶紧扶住说：“赵医生已经在诊室等候了，她问要不要医疗车来接。”
　　单瑾颜摇了摇头：“你开车就可以。”
　　江月摇扶单瑾颜上车，单瑾颜回头看了单殊茉一眼，江月摇立刻会意，把单瑾颜安顿好之后马上走到单殊茉身边说：“我很担心单总，一个人搞不定，所以殊茉小姐，能否请你一同前去？”
　　单殊茉看了看单瑾颜的车：“不是有千迪小姐么？”
　　江月摇回头一看，千迪已经很自然地拉开车门陪单瑾颜坐在后座了。
　　江月摇微微一笑：“殊茉小姐，那是千小姐的个人行为，请不要放在心上。”
　　单殊茉忽然想起来，要是自己再别扭，那一定会让江月摇或者单瑾颜认为她是在吃醋，可是实际上她根本就没有吃醋。
　　所以，不能让单瑾颜误会。
　　单殊茉沉了一口气，随着江月摇上了车。
　　江月摇开车停在一家私人医院，千迪扶着单瑾颜走下车，单殊茉看了看千迪，自觉跟在后面，不得不说，这位有着一流身材的模特小姐和单瑾颜站在一起还真是般配，也许是单瑾颜比较百搭，只是出挑美丽的小姐，和单瑾颜站在一起都会有相得益彰的感觉，何况单瑾颜待人始终温润而雅，如沐春风，似乎不管对方是阳春白雪还是三教九流，她都能应付自如。
　　单瑾颜的负责医师是留美博士赵雪美，她给单瑾颜做了简单检查便说：“工作不要那么忙，身体要紧。”
　　单瑾颜揉着太阳穴：“这不是我能控制的事。”
　　赵雪美很快写着诊疗处方：“头疼得厉害？”
　　单瑾颜没所谓地嗯了一声，赵雪美拿笔敲了敲桌子：“单瑾颜小姐，还要提醒你几次，只要有症状就要马上来我这里治疗，你现在疼得这么厉害，是忍了很多次了吧？”
　　单瑾颜笑笑：“没那么严重就不麻烦你了。”
　　赵雪美把方子递给护士，对单瑾颜道：“我不怕麻烦，如果可以，我想让你疗养一年然后好好麻烦麻烦，每天除了休息什么也不准做。”
　　单瑾颜连连摇头：“你的诊金很平价么？我不工作还能来找你么？”
　　赵雪美吁了一口气：“真不知道说你什么好。”
　　单瑾颜微微一笑：“我的身体我清楚，现在没关系。”
　　赵雪美看了江月摇一眼：“月摇，是你又偷懒把事情丢给她了么？”
　　江月摇赶紧摆手：“没有没有，绝对没有，雪美姐，我这个月一天休假都没有，一直陪着单总加班呢。”
　　江月摇话音刚落自觉失言，赶紧捂了嘴退到一边。
　　单殊茉在一旁看着，就算不认识，大概也能猜到这人是单瑾颜的旧识了，两人言语间颇为密切，虽然并不热络，却有淡如水的默契感。
　　单瑾颜的世界，永远是没有尽头的，而她，只是初初踏进门边而已。
　　单殊茉撇了撇嘴，却听门外一阵嘈杂，她正好待得无聊，便出门看，没想到抬眼就看见刘之崖。
　　刘之崖身边还有一个老太太，正是刘之崖的母亲柳仙棉。
　　柳仙棉打扮得珠光宝气，伸手跟了五六个助理和佣人，阵仗颇为浩浩荡荡，单殊茉觉得奇怪，这贵妇人看起来气色很好，还需要上医院来么。
　　刘之崖看了柳仙棉一眼：“妈，别这么高调，我还嫌丢人。”
　　柳仙棉掐刘之崖耳朵：“要不是你这么不争气，我需要做这种事吗，你知道高龄备孕有多难，你想让你爸和那个狐狸精把我挤出家门吗？”
　　柳仙棉说话毫不忌讳，身边的助理和佣人却明显面红耳赤，只低着头不说话，刘子崖说：“我怎么知道那个丫头那么难搞，明明都快要上手却被她逃走，我看那也是个水性杨花的货色，还装什么清纯大小姐，单家现在衰落不堪，女人还摆谱，我从大街上……”
　　单殊茉这才发现刘之崖说的人正是自己，单殊茉捏紧拳头，刘之崖这个人渣。
　　单殊茉从门边退回来，突然感觉肩膀上搭了一只收，单殊茉一惊，抬头一看，竟是单瑾颜。
　　单瑾颜看了看热闹的走廊，对单殊茉说道：“殊茉，赵医生给我拿了一点药，你陪月摇去一趟。”
　　单殊茉看了看单瑾颜，单瑾颜轻轻推了推单殊茉的背：“去吧。”
　　单殊茉和江月摇走出几步，回头一看，单瑾颜已经朝刘之崖走去了，单殊茉一惊，问道：“她要做什么？”
　　江月摇淡淡一笑：“殊茉小姐放心吧，单总只是做一点小事，随后而已，不用担心。”
　　单殊茉再回来的时候发现刘之崖正坐在赵医生办公室，身边坐着垂头丧气的柳仙棉，一看到单殊茉，刘之崖赶紧站起来，对单殊茉说道：“殊茉小姐，我之前……对你，对你不尊敬，我向你道歉，我不是故意的……我，我这样的衰人，配不上你，请你，请你鄙视我……对不起。”
　　柳仙棉也陪笑脸道：“单小姐，我们家之崖不懂事，你别跟他一般见识，我们这小门小户的……”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，单瑾颜正在玩赵雪美的电脑，从屏幕那边侧了侧头，朝单殊茉微微一笑。
　　虽然不知道单瑾颜做了什么，但是能让刘之崖低头道歉，想必并不轻而易举。
　　单瑾颜，是在维护她么？
　　单殊茉忽然觉导心里某处似被撞击了一下，而这肇事者，正是单瑾颜。作者有话要说：午饭前最后一更，蛮有成就感。以前周末没事的话最多可以码一万二左右，基本上够一周发了，但是现在杂事越来越多，周末也被挤压，只能变成每日更，这样子的风险会很大，经常有不能日更的情况，佘仔也感到很内疚的，??00?～或许写文什么，还是更适合年轻人，佘仔要不要考虑在合适的时间封笔。。。。。
　　
　　
　　
正文 第35章 约会
　　“你干嘛这样看着我，我会不习惯。”单瑾颜轻描淡写地抛下一句话,翘着眼角看着单殊茉似笑非笑。
　　单殊茉不动声色地向外走去：“有时候你身上还是有可取之处。”
　　单瑾颜微微一笑：“对你这句抽象的赞扬我甚至都不想要询问具体的意义是什么。”
　　单殊茉趁单瑾颜不注意的时候看了看单瑾颜,忽然觉得有点有点看不清单瑾颜的本来面目了。原本以为单瑾颜和盛雨竹是一丘之貉,但是按照目前的情况来看,单瑾颜似乎胜过盛雨竹。
　　虽然只有那么一点值得可取。
　　秦素枝晚餐做了田七乌鸡汤，正是单殊茉喜欢的味道,难得单瑾德今日也提早回家，虽然已经在外吃过饭,但是仍然喝了两碗，末了单瑾颜问单殊茉道：“你近日和你姑姑走得很近？”
　　单殊茉淡淡地回道：“只是有一两次见面而已。”
　　单瑾德不置可否：“在我的预想中你和瑾颜那样的女人并不会有任何交集。”
　　单殊茉微微皱眉：“父亲为何如此排斥姑姑？”
　　单瑾德哑然半晌，顿了顿才说：“大人的事小孩子不要过问。”
　　秦素枝给单瑾德盛了一碗汤笑笑说：“吃饭时不要讨论这么严肃的事，仔细消化不良。”
　　单瑾德这才收了话头,末了拿出一盒工艺品：“这个是你奶奶交待的东西,你若是闲得无事就送去给你姑姑。”
　　单殊茉接下来，随即放下碗道：“我吃好了。”
　　单殊茉回到房间，扭亮台灯，开了电脑，一低头就看见单瑾颜第一次留给她的光盘，单殊茉拿起来看了看，忽然想起来那个时候她还问单瑾颜女人和女人之间为什么可以接吻，现在看来，单瑾颜不仅解决了她的疑问，另外还附赠了很多她不知道的东西。
　　单殊茉闭了闭眼，然而眼前暂时的黑暗并不能阻止单瑾颜的影像在她眼前出现，单瑾颜仍然是那副似笑非笑，云淡风轻的模样，叫人牙痒，却也叫人……难忘。
　　单殊茉吁了一口气，转身回到床边，拉开抽屉，单瑾颜的日记就在第一格抽屉里，单殊茉随手翻了两页，单瑾颜似乎并不喜欢记录自己的私人情绪，但是会在一些特殊日子做标记，有一个日子，5月22号，被单瑾颜用红色的笔划了两次，笔痕很重，单殊茉放佛能看见单瑾颜很用劲写下这几个字的样子。
　　5月22，这是什么特殊日期呢？
　　单殊茉盯着雪白的天花板发呆，没多会儿就不知不觉睡着。
　　一觉醒来已经第二天早晨，单殊茉起身揉了揉头发，忽然想起来父亲让把那盒工艺品送给单瑾颜，单殊茉吁了一口气，在他们眼中，她和单瑾颜真的有走得那么近么？
　　单殊茉看了看手机，找到单瑾颜的号码，想起来如果咩有记错的话，这是她第一次在没有单瑾颜的挑拨之下主动联系单瑾颜，希望单瑾颜不要让她难堪就好了。
　　电话一直响着却没有人接，单殊茉愣了愣，这个时间单瑾颜应该正在准备上班，没看到电话么？
　　单殊茉放下手机，一直等到上班时间才拨了单瑾颜办公室的座机号码，响了一声之后很快被接起来，单殊茉正要舒一口气，却听见话筒那边的声音并不是来自单瑾颜。
　　“喂，这里是单总办公室，您是？”
　　单殊茉愣了愣，这分明是江月摇的声音，单殊茉定了定神，说道：“我是单殊茉。”
　　江月摇立刻反应过来，笑笑说：“殊茉小姐是找单总的么，单总出差了，今早的第一班飞机刚走。”
　　出差？单殊茉忽然觉得非常不可思议，单瑾颜明明昨天还……今天就一声不响的出差了。
　　“知道了，谢谢。”单殊茉挂了电话，反应过来自己没有问单瑾颜什么时候回来，要出差几天等等。
　　干嘛要问，她又不在乎。
　　单殊茉把手机扔在床上，忽然有点烦闷，再打单瑾颜的手机号码，已经是不在服务区了。
　　不仅出差，而且还去了一个了不得的地方。大概是靠近南北极的国家。
　　单殊茉这样想着，看了看单瑾德交待的工艺品，顺手就把它放在了抽屉的最下面一层。
　　适时秦素枝进门来，一看单殊茉衣冠不整地便说道：“殊茉，头发还没有梳好，快去换衣服出来吃早饭。”
　　单殊茉说：“我今天不出门，所以头发乱一点没关系吧。”
　　秦素枝疑惑道：“今天不是和我一起看李阿姨吗，你说过很喜欢她的吉娃娃，中午就要出门，你忘记了？”
　　单殊茉一愣，坐起来看看日历，上面果然写了李阿姨三个字。
　　单殊茉无奈地坐起来，稍微定了定神就去洗漱准备出门。
　　单瑾颜一走就是一个星期，期间一点消息都没有，单殊茉的手机由此也清静了许久，只是单瑾颜为什么出差会那么久，在国外不能用手机么，单殊茉只觉得自己感觉非常复杂，一方面觉得单瑾颜若是对她缠缠绕绕只会让她徒增烦扰，但是另一方面，单瑾颜若是销声匿迹音讯全无，周围的生活和世界，好像又会陷入一种百无聊赖的状态。
　　单瑾颜，其实是一味增鲜剂么？
　　才不是，最多只是一只会蛊惑人心的狐仙幻化做人形在世间招摇撞骗罢了。
　　单殊茉吁了一口气，放在手边的手机忽然响起来，单殊茉接起来，原来是高中同学越岚。
　　越岚是班级里的积极分子，毕业这么多年仍然和各位同学热络，八卦和新闻也不少。
　　越岚抓着单殊茉絮絮叨叨说了三十分钟全班人的八卦之后这才切入正题：“今天同学会就差你了，大家要求我来抓你到现场，不准缺席。”
　　单殊茉本来不想去，班级聚会总是闹哄哄的场面，但是今天越岚这么一提她却一点也不觉得不好，大概是心情烦闷。
　　“好啊，几点，在哪儿？”单殊茉干脆地回答。
　　“一个小时之后，”越岚乐呵呵地回答，“我来接你。”
　　越岚这次挑选的地点是一家新开的会所，布局和造型格外典雅大方，二十几个同学在一处隔间落座后喝茶聊天，不是有人上来表演拿手才艺，倒也其乐融融。
　　越岚一边喝着果汁，一边推了推单殊茉，说道：“今天不错吧，对了，听说你跟刘之崖在约会？”
　　越岚的八卦脾性不改，单殊茉并不忌讳，只说到：“只有一次而已。”
　　越岚笑笑：“那家公子想来也不会和你的眼，不过我也好奇，你会喜欢怎样的男生？上学的时候就从来没见你和谁拍拖，一直没有合意的吗”
　　单殊茉说：“这个要随缘吧。”
　　越岚说：“年纪越大就越难随缘，以前……”越岚用肩膀推了推单殊茉：“你知道吗，薛云翔一直暗恋你，他家也是……”
　　单殊茉一面听着越岚的话，一面漫不经心地往前方看，忽然发现一个熟悉的身影。
　　半挽起来的头发一直垂到腰部，一身精致藕色的长裙恰到好处地衬托出身体的曲线，妆容明艳，气质出挑。
　　像极了……单瑾颜。
　　怎么可能，单瑾颜现在不知道在哪个国家做着她的正事，就算回国，也会第一时间回到华锦国际，怎么会有空出现在这里。
　　单殊茉摇了摇头，正准备喝一点柠檬水醒醒神，忽然听见不远处盆景后面有人说话了，那个轻柔可人的女声，分明就是单瑾颜的声音。
　　单殊茉一惊，抬起头来，那藕色身影已经转过身来，果然是单瑾颜没错。
　　单殊茉屏住了呼吸，再看单瑾颜，正和身边一位女子谈笑风生，却是同样好久不见的女模特千迪。
　　单瑾颜不是正在出差么，怎么会突然出现在这里，怎么会和千迪在这里约会？
　　单殊茉忽觉得脑子里有一股气就这样窜了起来，而单瑾颜，正是导火索。作者有话要说：腰痛了又，得减少久坐的时间了，这几天隔天更，请大家见谅
　　
　　
　　
正文 第36章 取暖
　　并不算宽敞的空间很快让单瑾颜也注意到单殊茉,她看到单殊茉的时候眼神明显顿了顿，但是只过了一秒，单瑾颜很快恢复了那似有若无的微笑,眼角的弧度微微上扬。
　　单殊茉当然知道单瑾颜看到了她,所以单瑾颜向她点头微笑的时候单殊茉只当做没有看见一般转过头去,适时薛云翔已经犹犹豫豫地在她面前踟蹰，小心翼翼地问道：“单殊茉小姐，我能坐在你的身边么。”
　　单殊茉漫不经心地抬了抬头，看了看薛云翔，薛云翔以为单殊茉同意，立刻惊喜万分地坐下来，说道：“单殊茉小姐,好久……好久不见，我还以为……”
　　单殊茉只侧了半边身子，再一转头时却发现单瑾颜已经没有踪影了，单殊茉正觉疑惑，却听见不远处传来声音：“原来殊茉是在这里聚会，算是我巧遇了。”
　　轻柔却掷地有声，这种声音，除了单瑾颜还有谁。
　　单殊茉抬眼，正好看见单瑾颜从那边走过来，微微一笑道：“殊茉，怎么也不告诉我。我正好在这里同友人饮茶。”
　　友人，友人就是千迪么？
　　单瑾颜若是热衷情场韵事，定是个中好手，只不过从现在的表现看来，单瑾颜更热衷工作而非情-爱，所以说，对这位千娇百媚的千迪小姐也算是与众不同了么？
　　单殊茉只这么一想就觉得自己有点刻薄了，就算单瑾颜和千迪两个人私生活糜烂又颓废，怎么轮也轮不到她来评价，她只是和单瑾颜关系淡漠的远亲，并且是毫无发言权的晚辈。
　　单殊茉不动声色，淡淡回道：“只是同学私下聚会而已，不敢惊扰姑姑雅兴。”
　　单殊茉话音刚落，周围的女同学已经在悄悄打量单瑾颜了，这位无论是容貌还是气质都似仙子下凡的女人无疑是当下最抓人眼球的存在。偏偏女生就爱将个人表象与心中所思所想联系在一起，单瑾颜的身份所引发的的遐想只怕在众人眼中心里已经演绎了数个版本。
　　单瑾颜毫不介意周围人的眼神，只淡淡笑着看着单殊茉，薛云翔赶紧站起来走到单瑾颜跟前说道：“原来是殊茉小姐的姑姑，晚辈有礼了。”薛云翔说着就伸出手，单瑾颜看了看薛云翔，扬嘴角笑笑，客套地伸过手相握，随即道：“晚辈？”
　　薛云翔憨厚一笑，说道：“单殊茉小姐是我的同学，我们是晚辈，所以她的长辈就是……”
　　“薛云翔先生，”单殊茉忽然出声制止道，“你没有别的同学要见了吗？”若不及时薛云翔，他会连自己怎么死的都不知道，现在是和单瑾颜搭话的时机么？
　　薛云翔一愣，对单殊茉的发言不知所措，单瑾颜淡淡一笑，适时打圆场道：“薛云翔先生是殊茉的同学？在哪里高就？”
　　薛云翔擦了擦汗，很快开始说起来，单瑾颜始终保持温和笑容，只不时撇过眼神放在单殊茉身上，单殊茉只不动声色地喝着茶，对眼前一切充耳不闻。
　　薛云翔自我发挥完毕，单殊茉这才起身道：“今天我还有事，先回去了。”
　　单殊茉说着要离开，单瑾颜并未阻止，只施施然对坐在主位的聚会召集人说道：“不能一直奉陪很抱歉，今日的消费都算我请。”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，不置可否，只快步走出大厅。
　　单殊茉走到马路边上的时候单瑾颜正好赶上，单殊茉站在斑马线一段，正面就是川流不息的车流。
　　火辣辣的阳光把所有的车身都映照得模糊而懵懂，对面的红绿灯就快要奄奄一息，焦灼的温度让她有点不知所措，唯一想得到的便是离开这里。
　　离开有单瑾颜的地方。
　　她不想见到单瑾颜。
　　为什么非要和单瑾颜扯上关系，为什么她所到之处总会有留下单瑾颜的影子，为什么她的生活里会出现单瑾颜刻下的烙印？
　　单瑾颜为什么要来破坏她原本不应该是这样的生活？
　　单殊茉的眼睛被车身坚硬的金属壳刺得有点眼痛，身边的人潮开始涌动，对面一直在等红绿灯的人也开始迎面而来。
　　单殊茉吁了一口气，正要往前走，忽听得一阵尖锐的刹车声，她一愣，还没来得及回头看，就看到庞然大物赫然朝自己冲过来了。
　　“殊茉！”
　　有人在叫她。
　　然而单殊茉已经来不及辨认和作出判断，她只感觉腰身被一股力量狠狠地拽过去，在那庞
　　然大物擦上她身之前躲开了。
　　单殊茉被惯性弹回来摔到地上的时候发现身边同样倒下的还有单瑾颜。
　　单瑾颜的袖子被粗糙的水泥地擦伤，暗暗流着殷红的血。单殊茉一惊，很快挪到单瑾颜身边：“你怎么样？”
　　单瑾颜看了看单殊茉，吁了一口气说道：“疼得不得了。”
　　“那我送你去医院。”单殊茉说着就要扶起单瑾颜，“走吧。”
　　单瑾颜微微一笑：“我没事，不想去医院。”
　　单殊茉着急地说：“你受伤了，当然要去医院才行。”
　　单瑾颜抚了抚胳膊，似笑非笑地看着单殊茉：“你好像很担心我。”
　　单殊茉看着单瑾颜一愣，随即反应过来：“你是唬弄我么？就为了看我着急的样子？”
　　单瑾颜看着单殊茉：“我没有唬弄你，因为我可没有一定会让你着急的自信。”
　　“所以只是试一试？”单殊茉语气变冷，“在你眼中我就像实验室的小白鼠吧？”
　　“那我在你眼里呢？单殊茉小姐，”单瑾颜面对单殊茉的责难并没有生气，只淡淡一笑，“你自从看到我开始就没有认真瞧过我，你是讨厌我还是不想见到我？”
　　“我才没有。”单殊茉觉得单瑾颜根本就是倒打一耙，世界上还有人比这个下仙更加无耻的么。单殊茉一没留神就松开了原本抓住单瑾颜的手，没想单瑾颜一个没站稳，整个人就这样摔到了地上。
　　单殊茉一愣，这才发现单瑾颜只穿了一只鞋，另一只雪白色的高跟鞋正横在人行道上，正是她刚才和呼啸而至的汽车相遇之处。
　　所以单瑾颜才会突然失去平衡倒下吧。
　　单殊茉一急，马上蹲下来查看，然而单瑾颜并无知觉，单殊茉轻轻晃了晃单瑾颜：“你怎么了，醒醒啊……”
　　然而单瑾颜只是一动不动，好看的眉毛轻蹙着，好像在说哪里不舒服。
　　医疗急救车赶到的时候现场并不繁杂，护士将单瑾颜送上车，正要关门之时单殊茉忽然快步走到门边说道：“请让我一起去吧。”
　　护士看了看单殊茉：“你是伤者家属？”
　　单殊茉咬了咬唇：“是。”
　　“那赶紧上来。”护士啪地一声关上了门。
　　单瑾颜依然一动不动，呼吸轻微，护士拿着听诊器检查了一会儿，单殊茉问道：“她怎么样了？”
　　护士说：“看起来没有外伤，也没有内伤。”
　　单殊茉问：“那怎么会一直不醒？”
　　护士说：“这就难说了，严重的可能是脑部手足，轻微的可能只是有点低血糖，这个需要进一步诊断才能知道。”
　　单殊茉吸了一口气，这才发现自己竟然一直抓着单瑾颜的手，单瑾颜的手指冰凉冰凉的，仿佛毫无生机。
　　就连一脸最有生气的，漂亮无双的脸蛋儿，此刻也安安静静地蛰伏起来，隐藏了所有的光彩照人。
　　单殊茉忽然觉得大脑开始逐渐空白，一直占据在脑海中濒于崩溃的单氏集团，世上最不要脸的人渣刘之崖，奔波的父亲，疲惫的母亲，所有的重要，不重要的，历史的，现实的，会随着时光飞闪瞬时消失疑惑逐渐产生的事情，在脑海中通通消失了。
　　留下来的，竟然悉数关于单瑾颜。
　　第一次在华锦国际见到这位倾国倾城的董事长，第一次被她诱骗脱去衣衫，第一次被她哄着做了契约女朋友，第一次被她用奇怪的方式解释女朋友的意义，第一次被她暗中帮助拜托人渣刘之崖，第一次因为她和父母顶嘴……
　　自从和单瑾颜相遇相识，她的生活，完全就不一样了。
　　单瑾颜这个无耻的下仙，用各种巧妙的方法干涉她的决定，牵引她的方向，未曾问过她是否愿意，未曾靠她是否接受，单瑾颜用惯有的强硬和霸道强制她接受单瑾颜所想要她接受的一切。
　　等她反应过来天地已经变了样子，单瑾颜就像如影随形的光之暗面，静谧却顽强，一旦潜伏进她脑海中便再也无法挥之而去。
　　这种感觉，是不应该对姑姑有的。
　　尤其，是单瑾颜这样的姑姑。
　　单殊茉觉得自己握着单瑾颜的手在微微颤抖，好像明明知道要放开，然而单瑾颜冰凉的体温却似乎在淡淡地告诉她，你不能离开。
　　你怎么能离开呢？
　　你现在是单瑾颜唯一可以取暖的温度啊。
　　单殊茉闭了闭眼睛，握紧单瑾颜的手。作者有话要说：一转眼都写到三十多章了，为眸长评栏还是空空的。。。。。泪奔。。。。
　　
　　
　　
正文 第37章 贴身被子
　　单殊茉在医院走廊上等待的时候觉得格外漫长，医生在进行急救检查,任何人都不允许进入,单殊茉只能坐在空荡荡的长条凳上独自等待。
　　不,并不是独自等待。
　　一同在现场的还有不知什么时候跟来的千迪。
　　她高跟鞋的声音在偌大的走廊上显得格外突兀,偏偏人长得又高又细，脸蛋立体又浓妆艳抹，简直就有从米兰时尚秀场瞬时穿越而来的错觉。
　　她不停走来走去,不时透过窗户往里看,看起来很焦急。
　　单殊茉闭了闭眼睛，要是可以,她真想把这位火上浇油的千迪小姐拍回t台,而不是在这里走来走去,她都快要眼花缭乱不能思考了。
　　“谁是病人的家属？”医生突然走出来，取下听诊器问道。
　　单殊茉还没说话，千迪就不管不顾地凑上去问：“情况怎么样医生？”
　　医生盯着她看了好一会儿，问：“你是家属？”
　　千迪愣了愣，正准备答话，单殊茉已经站起来，说道：“我是。”
　　医生看了看单殊茉，这才露出比较相信的眼神，点头示意道：“进来吧。”
　　单殊茉随着医生走进房间，但是检查室内并没有单瑾颜，单殊茉一愣：“我姑姑呢？”
　　医生递给单殊茉一张入院单说：“这是病人的基本信息，你填一下，另外，今晚病人需要住院，陪护嘛，你看着办。”
　　陪护？
　　单殊茉有点反应不过来：“情况很严重么，这是晕倒而已。”
　　医生说：“问题嘛，可大可小，只是留院观察四十八小时，如果没有别的问题，那么今天就是单纯的贫血加低血糖。”
　　单殊茉吁了一口气：“我会留下来陪她。”
　　只是这张表，除了知道单瑾颜名字怎么写之外，她对单瑾颜根本就一无所知。
　　单殊茉咬着笔杆，重新坐到走廊上的时候千迪也凑过来，问：“你在干什么？”
　　“填表。”单殊茉面无表情。
　　千迪勾嘴角一笑：“看你这样子，你虽然是单总的侄女，但是连单总的基本信息都不了解吧。”
　　单殊茉抬眼看着千迪：“难道你了解？”
　　千迪扬扬眉毛，好似正中靶心：“单总喜欢房间刷成香槟色，家具要奶白色和正红色，她最喜欢苏格兰折耳猫，另外，单总喜欢的食物是芝士焗土豆泥，钟意的酒是84年的罗奥蒂亚系列，其中最爱起泡粉酒。怎么样，还需要我再说么？”
　　单殊茉盯着千迪，冷冷地说：“千迪小姐，我现在是在填写入院申请，并不是招友征婚，就算你对单总从头到脚都了解得不得了，这也不是我现在想要关心的内容。”
　　“你说谎哦，”千迪俯□，和单殊茉的视线处在同一水平线，眯起眼睛，“我看得出来，你很紧张她。”
　　单殊茉微微一笑：“若我不紧张，你是否会给我下评语，我是冷血自私之人？”
　　千迪直起身体，抱肘道：“听说单总和兄长关系僵硬，你竟然能跟单总亲近，看来传言也不假。”
　　单殊茉看了看千迪：“你很关心单总？”
　　千迪淡淡一笑：“我喜欢单瑾颜小姐。”末了像担心单殊茉听不懂一般俯□，压低声音重新说了一遍：“就像你父亲喜欢你母亲那样喜欢。”
　　单殊茉心一冽，再抬眼看，千迪面上毫无异色，平静得无一丝波澜，千迪在说她喜欢单瑾颜？
　　一个她认为只是不足轻重的角色深夜跟到医院，毫不介意不是家属的身份，并且能够告诉她这个不相干的人，自己喜欢单瑾颜。
　　似乎在不久之前，初次与盛雨竹同盛一车之时，盛雨竹也像这般对她说过：我喜欢单瑾颜。
　　单殊茉到现在还能想得起来盛雨竹讲起单瑾颜时候嘴角洋溢起的温柔笑意，盛雨竹这个高高在上的女皇般的女人，竟然会露出那样的表情，是因为提到单瑾颜的时候，脑海中就出现单瑾颜的面容了么？
　　怎么世界上到处都是喜欢单瑾颜的人？温柔悲情的秋若妃，妩媚多金的盛雨竹，妖娆曼妙的千迪……在她看不见听不见不知道之处，是否还有更多的，更多的女人，男人，都会像这样，轻飘飘的，毫无心理压力地地任何人吐露自己的心迹，诉说着一件再普通不过的事，她们喜欢单瑾颜。
　　就算是维纳斯在世也没有这样受欢迎吧。
　　单殊茉忽觉得自己发了一通无名火，不知不觉手指就用力了，在入院申请单上留下的字迹差点把下一页纸洞穿。
　　单瑾颜的住址，不知，单瑾颜的年纪，不知，单瑾颜的病史，不知，单瑾颜的医药禁忌，不知，单瑾颜的血型，不知。
　　不知，不知，不知！
　　空白，空白，都是空白。
　　单殊茉闭了闭眼睛，努力让自己保持平静，千迪看单殊茉这个样子就知道单殊茉根本不知道怎么填，她笑了笑，对单殊茉说：“虽然你有家属的名义，但是看来并不称职嘛。”
　　“我来帮你填。”千迪说道。
　　单殊茉看了千迪一眼，千迪莞尔一笑：“怎么，舍不得？”
　　单殊茉深吸了一口气：“你填，你能负得起责任么？”
　　千迪一愣，单殊茉继续说道：“”这只是我们的家事，千迪小姐不必费心，现在已经是深夜，如若无事，不如回去休息。”
　　千迪咬牙：“我才不用你安排我的作息，我愿意在哪里待就在哪里待。”
　　单殊茉站起来，看也不看千迪：“随便你，我不陪了。”
　　单殊茉说着推开急救室的门，医生正拿着pad玩游戏，看见单殊茉把申请表交过来，说道：“好啦，病人待会儿就转入三楼病房，你直接去等着就行了。”
　　单殊茉来到三楼私人病房，刚等了一会儿，就看见护士推着车过来，把单瑾颜转移到病床上，单殊茉看了看单瑾颜，单瑾颜略略动了动。
　　护士说：“单小姐情况比较良好，你别担心。”
　　单殊茉只看了一眼就坐回沙发上：“我没有担心。”
　　护士奇怪地看了单殊茉一眼，把药品放在桌上，随后出去了。
　　单殊茉把壁灯打开，这才看清单瑾颜身上只盖了薄薄的小被子，单殊茉左右看了看，已经没有别的被褥了，现在空调才打开，要捂热房间还得有一会儿。
　　单殊茉走近单瑾颜，伸手碰了碰单瑾颜的指尖，还是那么冷，好像刚从冰水里捞出来。
　　单殊茉顿了顿，脱下外套，慢慢给单瑾颜盖上。作者有话要说：今日二更
　　
　　
　　
正文 第38章 最缠绕之处
　　单殊茉尽量放低声音，放柔动作,虽然看样子单瑾颜一时半会并不会醒,但是如果醒来,也会让她觉得无比尴尬,她不想让单瑾颜觉得她在乎她，否则，只会落入单瑾颜早早设下的圈套,然后被她吃得连骨头都不剩。
　　单殊茉的手刚离开,单瑾颜忽然翻了个身，耳畔的头发遮盖在脸侧,看上去凌乱不堪,单殊茉愣了愣,犹豫一会儿，终于还是抬头把单瑾颜的头发轻轻拂到耳后，单瑾颜的呼吸很平稳，眼睫毛在微微颤动，似乎已经熟睡很久。
　　单殊茉抬眼就看到单瑾颜受伤的手臂，伤口护士已经处理过了，污渍和血迹都已经清理干净，而且因为要用绷带和纱布包扎，单瑾颜受伤手臂那一处衣袖已经被剪开，现在单瑾颜大半个手臂都露在外面，好似一块曝露在冰天雪地的羊脂白玉，连颜色也让人觉得冷，单殊茉慢慢伸出指尖，浅浅划过单瑾颜手臂露出来的地方，她肌肤的温度仍然那么低。
　　“单总，你在这里？”千迪的声音突然从门外传来，空旷的医院走廊传来回声，格外刺耳。
　　还是那个阴魂不散的千迪小姐么，单殊茉忍不住想单瑾颜到底对千迪做了什么暗示，能让这样一个高高在上的美人深更半夜不回家就陪在医院只想要见她一面。
　　所以这也证明，单瑾颜这只会吃人心的魔物，目标对象不止她一个么。
　　单殊茉浅浅叹气，走到门边，隔着玻璃门看着千迪，千迪神情不满：“单总在这间病房么？”
　　单殊茉淡淡地说：“现在并不是探视时间，千迪小姐，明天再来吧。”
　　千迪一愣，还没反应过来，单殊茉就啪地一声关上了门，千迪愣在门外，等了一会儿，单殊茉听到高跟鞋的声音由近及远。
　　虽然很不礼貌，但是单殊茉觉得只有这样才是现下最恰当的做法。
　　“单殊茉小姐的待客之道还真是特别。”身后突然传来声音，单殊茉一惊，回头一看，单瑾颜已经直起半个身子，撑在床边笑着看着她了。
　　单殊茉努力保持平静：“你醒了？”
　　单瑾颜做出无奈地表情：“你刚才对我可不是这么冷淡。”
　　单殊茉愣了愣，忽然想起来她刚帮单瑾颜整理了头发，这才反应过来，单瑾颜早就醒了，那个熟睡的脸，根本就是假象。
　　“逗弄我很好玩么？”单殊茉沉住气，走到单瑾颜身边，义正言辞地看着单瑾颜。
　　单瑾颜含笑不语，忽然勾起嘴角淡淡一笑：“单殊茉小姐，不会是喜欢上我了吧？”
　　单殊茉一愣，忽觉得心底一阵犯刺，单瑾颜这个无耻的妖孽，这是醒来后对救命恩人说的第一句话么？
　　单殊茉转过身准备要离开，单瑾颜却突然又说：“还有衣服？别忘了带走哦。”
　　单殊茉回头看看单瑾颜，她脸上正带着似有似无的笑容，最可恨地是单瑾颜把她脱下来外套勾在指尖，轻飘飘的晃啊晃啊，单瑾颜的笑容简直，简直……
　　单殊茉不忍再想，走近单瑾颜伸手就抓过衣服，没想到单瑾颜早已经撒了手，单殊茉惯性地就往前倒去，单瑾颜适时伸开双臂，单殊茉就这样完完整整地落进她的怀抱了。
　　单殊茉想挣扎，单瑾颜却忽然说话，声音从单殊茉的头顶传来：“别动，我身上还有伤，你一动我就疼。”
　　单殊茉很想掰开单瑾颜的脑袋看看她脑袋里到底装着什么逻辑，有伤的人能这么用力抱着她么？
　　“殊茉，你赶走千迪小姐，是为什么？”单瑾颜忽然问。
　　单殊茉心底一冽，沉默一阵说：“我并没有赶走她。”
　　单瑾颜放开单殊茉，凑近单殊茉微微一笑：“我以为你在吃醋，结果是我幻想了么？”
　　单殊茉一愣，单瑾颜明妍的脸就在她面前，刚刚怎么叫也叫不醒的脸，现在就充满生气地在跟她讲话，虽然单瑾颜已经恢复了一点精神，但是脸色还满是疲惫和苍白，现在这张因为病容而显得温柔多于妩媚的漂亮脸蛋儿在轻声问她，是不是在吃醋。
　　怎么可能，她怎么可能吃单瑾颜的醋。
　　绝对不可能！
　　只不过是千迪那个女人太聒噪，太惹人嫌弃。
　　仅此而已。
　　单殊茉做好心理建设，准备回答单瑾颜的话，然而单瑾颜却只手搂过单殊茉的腰，偏过头轻柔吻上她的唇角，低语道：“跟我讲真话。”
　　单殊茉只觉得单瑾颜的嘴唇又冰凉又温暖，柔润的感觉伴随似有若无的接触从嘴角传来，一点点蔓延至脖颈，肩胛，小臂，手腕，全身的肌肤、毛孔、血管、神经，似乎都被触感所软化，在冥冥的暗示下，蠢蠢欲动，诉求更多。
　　更多的，是什么？
　　在理智恢复清醒之前，单殊茉听见自己的声音：“我不喜欢千迪，因为她总是缠着你。”
　　那点温润的范围在扩大，单瑾颜解开她的衣衫，除却布料的包裹，把温润洒在每一处接触
　　到空气的肌肤上，单殊茉闭上眼睛，反手抚住单瑾颜的手臂。单瑾颜的肌肤仍然那么凉，那么凉。
　　单瑾颜这个无耻至极的孽障，终于决定开始啃噬她的心了么？
　　或许她更贪爱的，是包裹着心灵的皮囊。
　　可是现在，已经没有办法阻止了。
　　“我想像这样，想吻你就能吻到你，可以么？”单瑾颜用脸颊轻轻摩挲着单殊茉的颈间和身体，问道。
　　单殊茉沉默，单瑾颜抬起头，扣住单殊茉的后脑扳向自己：“不回答我就当你默认了。”
　　单瑾颜未等单殊茉同意，便径直深吻入单殊茉温暖的樱唇，汲取其中的芳醇。
　　单殊茉的身体没有颤抖，没有僵硬，反而散发出更多似有若无的茉莉香味。这样的香味，纯洁而淡雅，柔和却持久，单瑾颜只觉得整个房间都溢满了单殊茉的味道。
　　只是离开c市一周而已，草瑾颜没有想到她竟然如此想念单殊茉的昧道，那股淡淡的茉莉幽香，仿佛早已植入她身体某处的细胞，随着每一次呼吸和每一次记忆，便从身体深处蔓延罕石肺六腑，钻入那羁绊神经最缠绕之处，提醒她，这香味并不是持久不衰，而持续的唯一办法就是拥身下人入怀。作者有话要说：二更完毕了，呵呵，佘仔继续煮粥去，祝大家看文愉快，别忘留下爪印噢，
　　
　　
　　
正文 第39章羞 羞耻是唯一爱式
　　单瑾颜在结束观察办理出院的时候并没有看到单殊茉前来,江月摇帮着打点琐事，走出医院上车的时候单瑾颜忽然回头看了看,江月摇问道：“单总,是不是忘了什么东西？”
　　单瑾颜微微一笑：“没有，走吧。”
　　不过是点回忆罢了。
　　现在连这点回忆也想贪心的全部拿走，单瑾颜回想起那天把单殊茉拥在怀里时候些微失神的模样，忽然想起来这大概是自从与秋若妃分离之后第一次有这种感觉,单殊茉不再是那冷冰冰的莲花公主,而是安静地趴在她怀里若有所思的小女孩。
　　单殊茉的眼睛里总是有一层看不清拨不开的迷雾,单瑾颜不知年纪尚在豆蔻的单殊茉为何总有这样的表情，尤其是当单殊茉站在窗外凝神远方之时,她清纯秀丽的脸庞上总会出现这样叫人不忍移开目光的表情。
　　只要一看就会会接着看下去,看到她精致的眉眼，就会想要看她粉嫩的唇，看到她瘦削的锁骨，就会想要看她微隆的胸部，看到她纤细的腰肢，便会想要看她修长的小腿。
　　只看多看一眼，就会忘不掉，忘不了。
　　单瑾颜闭了闭眼眼睛，鼻尖周围似乎又萦绕起那抹淡淡的茉莉香味。
　　“单总，”江月摇的眼神在后视镜里显得清婉柔和，“我看您今天心情不错。”
　　单瑾颜手撑着头靠在车窗上，任凭微风拂过：“只是不糟罢了。”
　　江月摇说：“单总为什么不多休息两天呢，这一周的工作安排并不繁忙，我不用加班都可以全部搞定。”
　　单瑾颜扬扬嘴角：“我身体并无大碍，只是医院那样的地方，我不想多待。”
　　江月摇把车开得很平稳，来到市区的时候放慢了车速，单瑾颜隔着车窗看着大街上的琳琅满目，在车途经红绿灯之时，单瑾颜抬眼看见街面上有一个人影很熟悉。
　　瘦削而清秀，像一颗翠竹一般傲然挺拔。
　　除了单殊茉，还能有谁。
　　她背对着马路，似乎在那家小摊子前买什么东西。
　　单瑾颜忽然觉得单殊茉的出现让她的神经一下子松弛了不少，仿佛立刻饮下了一杯清爽怡人的香茶。
　　单瑾颜吁了一口气，勾勾嘴角，拿出电话拨通了单殊茉的号码。
　　“你在哪里。”单瑾颜云淡风轻，她看到窗外人接了电话，更加断定那人正是单殊茉。
　　“在家。”单殊茉声音没有起伏，依然波澜不惊。
　　单瑾颜微微一愣，再看窗外接电话的女孩，已经急匆匆地拿着买好的东西转身离开。无论是装扮还是面相都和单殊茉完全不同，唯一的共同点，大概之都只是身子瘦盈盈的。
　　居然会把路人错认为单殊茉？
　　单瑾颜觉得有点不可思议，这种情况只能解释为实际上是她一直在想着单殊茉，所以才会把眼前所见到的，哪怕只有百分之一相似点的人也认作是她的脑海中所想的那个人么？
　　大概是在医院闲了几日，脑子也生锈了。
　　单瑾颜不动声色地呼了一口气。
　　“找我有事？”单殊茉问道。
　　单瑾颜揉了揉太阳穴，微微一笑：“这是对刚出院的病人说的话吗，单殊茉小姐？”
　　单殊茉放下手里的花洒：“你出院了？”
　　单瑾颜说：“你果然很不关心我。”
　　单殊茉沉默一阵，说道：“你也没有告诉我。”
　　单瑾颜笑起来：“这是我的不是么？”
　　单殊茉一时语塞，单瑾颜这才说道：“为了表示歉意，姑姑请你看电影怎么样？”
　　单殊茉有点奇怪，这还是单瑾颜第一次自称姑姑，单瑾颜什么时候有这样自觉的意识了。
　　“我不爱看电影。”单殊茉重新拿起花洒，仔细浇灌一颗绣球花，水滴溅在花瓣上熠熠生辉。
　　单瑾颜扬了扬眉：“知道了，你准时出现在我说的地点就是。”
　　单殊茉还没来得及说话，单瑾颜就已经挂了电话，单殊茉望着发出嘟嘟声的手机，忽然觉得单瑾颜狡猾极了，还没有商量，这就决定了晚上的行程了么。
　　她也未免太自信。
　　“殊茉，兰阿姨有电话找你。”秦素枝站在门庭前唤单殊茉。
　　单殊茉转身看了看秦素枝，问道：“兰阿姨？她不是去美国度假了么，她找我有什么事。”
　　秦素枝笑笑：“兰阿姨已经回来了，还带了一个大厨回来帮忙做家事，听说你喜欢喝百合莲花汤，特意给你做了一些，请你晚饭的时候去尝尝。”
　　兰秀云是秦素枝的闺中密友，两人家室相当，在还未嫁人之前便来往甚密，到了中年之时更是频繁交换家务琐事，一同旅旅游听听戏，相处倒还融洽。单殊茉对母亲的个人生活并不感兴趣，只是那位兰秀云阿姨似乎对她很有兴趣，总是三番五次邀请她赴约，抑或在无事的周末也会带着零食或者花果类物品前来拜访。近几日愈加频繁，想来与她那位快要从国外留学归来的公子有关。
　　单殊茉吁了一口气，对秦素枝说：“我今晚要出去。”
　　秦素枝觉得奇怪：“没有听你说过，怎么突然要出去。”
　　单殊茉把花洒放在阳台，顾自洗了手说：“姑姑有事找我。”
　　秦素枝问：“瑾颜？她怎么又找你，你爸爸不是说……”
　　单殊茉看了看秦素枝，无奈地笑笑：“妈妈不告诉爸爸不就好了吗？”
　　秦素枝还没来得及说话，单殊茉就重新返回自己的房间关上房门了。
　　只略略休息了一下，时钟就转到了下午，单殊茉看着放在床边的手机，一直静悄悄，单瑾颜说过会发地址来，怎么到现在为止都没有动静。
　　会不会她以为自己不想去，所以索性取消了邀约免得再碰一鼻子灰？
　　单殊茉只稍微想了一下就否定了这个理由，单瑾颜锲而不舍的精神一向可圈可点，她才不会因为一点冷遇就打消自己要做什么事的念头。
　　只是……
　　单殊茉看了看静悄悄的手机，忽然觉得有一点说不清道不明的情愫涌上来，她不想像个白痴一样盯着手机看，但是只要视线一离开这个扁扁的冷冰冰的物体，就会不自觉地再次回望。
　　所以说，其实她实在期待单瑾颜的信息么？
　　单殊茉一撇嘴，怎么可能。
　　单瑾颜对她来说就是一位极其不靠谱的旁系亲属，单瑾颜或喜或悲跟她一点关系都没有，更别说现在是单瑾颜主动向她邀约。
　　如果单瑾颜临时改变了主意，那么她还可以看书，听歌，或者浇花，总之会过得很充实。
　　跟单瑾颜从来没有出现过一样充实。
　　单殊茉躺在床上舒展了身体，正要坐起来，忽然听到手机在响，她一愣，拿起来一看，是
　　单瑾颜发来的短信，上面只写着，六点半，湖心广场见。
　　湖心广场？
　　单瑾颜不是一向喜欢热闹和高档的娱乐场所么，怎么会把地点选在这么偏僻的次中心。
　　单殊茉吁了一口气，站起身来，从衣橱拿出衣服，手停在背带裤上，顿了顿，忽然想到单瑾颜的脸。
　　如果她这样穿了话，单瑾颜一定会笑得邪里邪气，一边再补充：“我是要和这位姑娘一起去参加游行么？”
　　单殊茉无奈，放弃背带裤，转到一件休闲装，休闲打扮一向是她喜欢的风格，但是……和单瑾颜在一起，休闲的装扮始终会让她和单瑾颜显得格格不入，而且最要命的是，单瑾颜本来就从来没有把她当做成年人，如果她要是继续低龄打扮，那么单瑾颜就更有对她随心所欲肆无忌惮的理由了。
　　为什么选衣服都会这么纠结，而且，似乎所有的选择标准都是围绕单瑾颜展开，单瑾颜对她的穿衣风格有这么大的影响力么。单殊茉咬咬唇，很快否定这个念头，随即拿出一条粉色的碎花连衣裙，搭配白色带珍珠坠饰的小西装，再把扎好的头发放下来，别上发卡，单殊茉临出门之前看了看镜中的自己，觉得还好，于是和秦素枝打了声招呼就出门了。
　　单殊茉刚走出门，忽然就看见不远处有车停着，跟着她开了一小段，单殊茉回身一看，这
　　才发现开车的人是单瑾颜。
　　“你怎么来了？”单殊茉站在窗边，满是疑惑。
　　单瑾颜歪歪头，示意单殊茉上车，等待单殊茉做好后才说：“本来想直接到湖心广场等你，不过……提前来了。”
　　单殊茉看了看单瑾颜：“既然来了为什么不告诉我，我可以……”
　　单瑾颜勾起嘴角无所谓一笑，末了看着单殊茉说：“当然是为了给你时间打扮。”
　　单殊茉撇开单瑾颜的眼神：“我又不是赴约，为什么要打扮。”
　　单瑾颜做出恍然大悟的表情：“知道了，单殊茉小姐是天生丽质么。”
　　单殊茉脸颊飞起一片红，却仍然作淡定道：“我没有这么说。”
　　单瑾颜笑笑，打着方向盘拐上了公路，快到湖心广场时，单殊茉问道：“我们要去哪里？”
　　单瑾颜说道：“怎么，担心我会给你对你不轨？”
　　单殊茉说：“我只是不想漫无目的的被你带来带去罢了。”
　　单瑾颜把车停在一幢白色的圆形建筑物前，示意单殊茉下车，这才站在单殊茉面前笑着说：“到剧院来还能干什么呢？”
　　单殊茉抬起头，这才发现面前这幢艺术气息极为浓厚的建筑是新建的国际剧院，单殊茉愣愣，再看剧院外的led屏幕，上面赫然写着今日剧目是“我是猫”，原作者，夏目漱石。
　　“你也知道夏目漱石？”单殊茉压住心底的悸动，抬眼问单瑾颜，单瑾颜难道知道她最欣赏的作家就是夏目漱石么。
　　单瑾颜眼角扬了起来，微微一笑：“恰巧夏目也是我最欣赏的作家，以为你会不喜欢，所以这是歪打正着么？”
　　单殊茉不理单瑾颜的调侃，待到剧目开场之时才觉得单瑾颜的选择果真对极了，来看戏的人大约都是夏目漱石的热爱者，观众人只稀疏排开来坐，剧场里一片黑暗，静悄悄之下似乎连演员的一呼一吸都能听见，无论是音效还是光影都是一流水平，只是简单的叙事表演就能让人来到作者所营造的氛围之中。
　　单殊茉看得目不转睛，双手一直捏在一起，当戏目稍微有缓和的时候，单殊茉放松身子，手不自觉搭在扶手上，却忽然感觉手下正搭着单瑾颜的手。单殊茉一惊，再抬眼看单瑾颜，她正目不转睛地看着台上的表演，舞台上的光影在她的脸上交错，精致的脸廓显得更加明妍美丽。
　　单瑾颜的美是毋庸置疑的。
　　单殊茉微微有些赧，她怎么会盯着单瑾颜看这么久，难道是被她吸引了么？
　　正想着，单殊茉手里的宣传单忽然滑了出去，单殊茉弯腰要捡，单瑾颜却忽然反手稳住她：“我来。”
　　单殊茉一愣，还没反应过来，却看见单瑾颜已经离开座位弯下腰，在她稍微前面一点的地方捡起那张宣传单了。
　　单殊茉松了一口气，然而身体刚放平在座椅上，却突然感觉到有什么在触摸她的脚踝和
　　腿。
　　再一仔细感觉，单殊茉忽然一惊，是单瑾颜，她想做什么？
　　然而单殊茉还没有想清楚这个问题，单瑾颜的手就已经沿着腿部的线条徐徐向上了。
　　单殊茉一下悟住了嘴，小一腿最敏感之处被触碰后的酥麻感觉，足以让她发出不合时宜的声音。单瑾颜是故意的吗？
　　
　　
　　
正文 第40章 黑兮兮的剧兮场爱的play
　　单殊茉只觉得两条腿像是要烧着了一般难以抑制，然而半立在两-腿-之-前的单瑾颜对她来说才是目前最大的隐患,单瑾颜时有时无的气息在她最表面的肌-肤上徜徉徘徊,轻柔若羽毛却又突如其来的亲吻细致又狡猾滴-刮-擦着她露出来的每一处神经,就算是穿着丝袜也抵抗不住单瑾颜火力全开的挑-拨。
　　单殊茉无法发声，只能咬了牙往座位后面缩去，没想到这一行为反而纵容了单瑾颜的进-击，她轻巧地挤进单殊茉的双-腿-之-间，好整以暇地掰开了只用薄薄绸缎遮盖住的大腿。
　　单殊茉觉得自己就像一只被强行剥了壳的鸡蛋一般,现在她唯一能做的就是努力使自己不发出声音。
　　但是单瑾颜似乎并不这样想，她温-润的手掌轻柔地游离在单殊茉大-腿的外侧,慢慢地撩开遮-挡住膝盖的裙角边缘,毫不费力地就把单殊茉的裙角掀到了大-腿-根-部以上,单殊茉觉得身子都要开始颤-抖了,因为单瑾颜正肆无忌惮地将手伸入到她腿-部-内-侧，在越发靠近敏-感的部位来回摩-挲-轻-抚，她甚至能够感觉到单瑾颜指-尖在她-肌肤之上的跳跃和起伏。
　　就像拨弄琴弦迷惑人类的海妖赛音，单瑾颜正用她最蛊惑人心的节奏挑拨其身-体最招摇的节奏。
　　单殊茉闭了闭眼睛，努力放松身体，俄而稍微弯下腰，靠近单瑾颜压低说道：“你快给我停止，要是在这里做出什么的话，我绝对不会原谅你！”
　　然而看似威胁的话语对单瑾颜来说没有丝毫作用，单瑾颜反而愈发深-入，只略略躲开单殊茉的腰身便挤进双-腿-之-间，毫不犹豫就吮吻住了细-嫩-的一处。
　　“啊……”单殊茉在被迫发出第一个音节之后很快捂住嘴，然而接二连三落下的吻让她不得不专心致志对待单瑾颜的侵-略，就好像两个人的拉锯战，一方进攻，一方防守，谁先士气大败，谁先丢盔弃甲，那么另一方便会堂而皇之地，理所应当地攻城略地，所向披靡。
　　单瑾颜的牙像是带着迷-药一般，在她落下齿-痕之处单殊茉只觉得心都要被揪起来了，每一处侵蚀都让她有电-击一般强-烈的触-感，偏偏单瑾颜并不贪恋这种感觉，她只浅浅啮-噬一处，再深-吻-抚-慰，仿佛将心悬挂在丝线之上，只需间隔地轻拨琴弦，便可听见美妙而连续的最佳音律。
　　就算隔着丝袜，单瑾颜也能感觉到单殊茉的身体在颤抖，原本只是在倾身捡拾宣传页之时不小心碰到单殊茉的腿，发觉她穿了丝袜之后忽然心绪一动，没想到略带戏谑的挑弄却让自己也认真起来了。
　　其实这心绪一动，从见到单殊茉开始就已经产生了吧。
　　单殊茉一向喜欢休闲的打扮，但是今天，由于她的邀约，单殊茉穿了淑女的打扮前来赴约，娇俏可人又玉洁冰清，当她看到单殊茉包裹在公主鞋里的精致脚踝的时候，忽然就觉得有一股莫名的，不可思议的情愫在心底升腾起来了。
　　她记得单殊茉脚踝的触感，当她把单殊茉压-在-身-体-底下一遍又一遍探索的时候，她就已经清楚地记住了那种感觉，单殊茉的肌肤光滑如丝绸，细腻如珍珠，瘦-削-柔-嫩的脚-踝更像是一盏顶级制造的玉制宫灯，温润优雅，秀洁袭人，只需多看一眼，便想要将她美好的足部捧在怀里好好的抚摸把玩一番。
　　此前单殊茉曾于脚部受了伤，现在那处伤痛，可好了？
　　然而这一切都隐藏在丝袜之下，若是把丝袜扯下来，是不是就可以窥见她所关心的一切了呢？
　　或许只是窥视还不够。
　　单瑾颜忽然站起身，两手撑在单殊茉两边，低头压声道：“如果不想我继续的话，就出来。”
　　单瑾颜说完就微微弯着身子，放低脚步以极其淡然和优雅的姿势出去了。遮挡住观众的时候不忘施施然道歉道：“不好意思，借过。”
　　单殊茉这才从万度紧张中逃脱，她捂着胸口小声喘着气，同时听见自己的心脏在扑通扑通跳个不停。
　　仿佛劫后余生。
　　单殊茉往出口处看了一眼，单瑾颜已经向工作人员示意，同时开了玻璃挡板，在转身那一刻，单瑾颜忽然往她这边看了一眼。
　　单殊茉瞬时绷紧了身体，明明知道单瑾颜从那光亮之处不可能看到她，但是下意识的却想要藏起来不被单瑾颜注意。
　　偏偏单瑾颜在那光亮处的剪影却让人难以忽视，就算只是轻轻扬手的动作都能优雅高贵得如一只悠然划水的黑天鹅，殊不知她刚才就在她两腿之间做了如此……如此……
　　qinshou的行为。
　　单殊茉闭了闭眼，吁一口气的功夫发现那一侧面的光亮已经不见，单瑾颜显然已经出去了。
　　单殊茉缓和了心神，忽然想起来单瑾颜离开之前在她耳边说道：如果不想我继续，就出来。
　　出去？
　　出去做什么，出去让她继续么？
　　单殊茉咬咬牙，单瑾颜未免太过放肆，竟然在剧院这种场所做出如此让人难以启齿的事。
　　单瑾颜大概从未知道被如此对待的感觉。
　　单殊茉吸了一口气，整理好衣衫，快步循着单瑾颜留下的足迹出去了。
　　室外一片灯火璀璨，单瑾颜正靠在不远处的车旁边，眼神似有若无地看向远处，她的正前方是一片小型人工湖，音乐喷泉引来不少人驻足观赏。
　　其中不乏成双结对的情侣，单瑾颜的眼神似乎黏在其中，嘴角还洋溢起似有若无的微笑。
　　尽管单瑾颜着黑色露肩款式短裙的模样在这夜色璀璨的场景中美得就像一幅画，也不能忽视单瑾颜本人行为并不会比一幅画美的事实。
　　单殊茉顿了顿，慢慢走到单瑾颜，单瑾颜偏过头，看着单殊茉微微一笑：“夜色不错。”
　　单殊茉沉住气，看了单瑾颜一眼：“我以为喜欢看剧的人会从始至终。”
　　单瑾颜若有所思地看着前方：“正因为喜欢才不会看完。”
　　“为什么？”单殊茉觉得此刻吹着的清风很宜人，单瑾颜既然想装傻，那么就陪她装，看她能忍耐到几时。
　　“若是这一次看完，下一次你还肯陪我来看么？”单瑾颜看了看单殊茉，眉梢上扬。
　　单殊茉一愣，一时捉摸不透单瑾颜的话，单瑾颜语气飘忽，似真似假，根本就让人难以分辨。
　　或许单瑾颜根本就没有想要人分辨吧。
　　“去兜兜风？”单瑾颜说道，含笑看了单殊茉一眼。
　　单殊茉很想提醒单瑾颜现在时间已晚，但是单瑾颜分明完全忽视时间的样子，已经好整以暇地坐上了车，单殊茉看了看单瑾颜，紧随其后。
　　夜晚的郊区看起来静谧可人，远离了灯火璀璨反倒多了不少田园般的宁静安逸，单瑾颜任由车窗外的风吹进来，车室内洋溢着清爽怡人的春夏之交的味道。
　　“有目的地么？”单殊茉手撑着车棱，看着窗外慢慢闪过的风景。
　　“没有。”单瑾颜回答得很干脆，似乎连路标也不在意了，只是任由蔓延的公路把车带上不知哪里的地方去。
　　单殊茉说：“我知道一处风景不错，也不远，就在前方十字路口往右转。”
　　单瑾颜看了看单殊茉，微笑道：“你会主动安排，这倒是难得。”
　　单殊茉若无其事地说：“这只是分享风景，并不是约会。”
　　单瑾颜勾起嘴角，并不回答，只循着单殊茉指出的方位，弯转了方向盘。
　　单殊茉所说的目的地是一处不算高的丘陵地带，其间有零星草树灌木，单殊茉说停车的时候单瑾颜觉得并无异处。
　　“殊茉，你所说的别致风景，就是这枯树么？”单瑾颜走下车，环视左右。
　　单殊茉并不答话，只说了稍等，便往那无边之处绕过去了，单瑾颜在原处等了一会儿，单殊茉重新出发，朝她招了招手，单瑾颜走过去，面前有几处石头沟壑，单殊茉朝单瑾颜伸出手。
　　单瑾颜扬嘴角一笑，接住单殊茉伸过来的手，稍微抬脚，迈过沟壑，稳稳地踩在了石子路上。
　　刚一站稳，单殊茉就抽回手，顾自往前走去，单瑾颜并不介意，循着单殊茉的留下的背影走过去，绕过几处石凳，灌木，单殊茉踏上一处大石面，回头看了看单瑾颜，单瑾颜眯起眼睛：“上面风景很好么？”
　　单殊茉微微一笑，居高临下地说：“看了就知道。”末了单殊茉再次蹲□，向单瑾颜伸出手。
　　单瑾颜脱了高跟鞋，接住单殊茉的手踏上石面，只觉眼前视线变得开阔。
　　“看那边。”单殊茉伸手往天空一指。
　　单瑾颜抬头，这才发现天空中有一条星光璀璨的星路，从看不见的天尽头一直绵延过来，从头顶绕过，悄无声息隐入那不知名的深处。
　　没有城市灯火的浮华，银河的美格外静谧深沉，只一入眼便觉身心洋溢，似乎每一呼吸都被吸纳那深沉而浩瀚的宇宙之中。
　　怎么会忘记了，单殊茉这样性子冷淡的人，大概最喜欢这样的去处。
　　“美么？”单殊茉抬头仰望辰星，问道。
　　单瑾颜点头，又偏头看看单殊茉：“很美。”
　　单瑾颜的眼神没有波澜，单殊茉微微一愣，撤回目光平静说道：“我会在想要散心的时候来这样的地方。”
　　单瑾颜问道：“这样的地方？不止一处？”
　　单殊茉回答道：“当然不止一处，银河很漂亮，在春夏之交没有雨雾之时只要找准观测点，就能欣赏到最漂亮的星河。”
　　单瑾颜勾起嘴角一笑，单殊茉认真仰起脸看天的模样清纯又可爱，好像一朵永远朝气蓬勃的，充满生命力的向日葵。
　　单殊茉，拥有比茉莉花更美，更值得探究的神秘魅力。
　　单瑾颜正在想着，忽然感觉单殊茉靠了过来，单瑾颜还未反应过来，单殊茉已经凑上她的脸，只看了她一眼，就捧着她的脸亲吻起来。
　　单瑾颜一下愣住，单殊茉的亲吻很谨慎，甚至很青涩，她能感觉到单殊茉的犹豫和克制。
　　并不是让人欲-火-焚-身的深吻，但却是……
　　单殊茉对她，第一次主动地亲吻。
　　作者有话要说：一起看银河，这是多么浪漫啊，星星眼越写越觉得瑾颜御姐好可爱啊，就这样扑倒似乎也是非常值得期待的事呢。
　　
　　
　　
正文 第41章的 捕捉她的身体
　　单瑾颜觉得单殊茉此时此刻的体温都变得格外敏感了,或许敏感的不止是体温，还有悬浮于单殊茉身体之上的，飘渺虚幻的表情。
　　“感觉怎么样？”单殊茉离开单瑾颜的嘴唇,定定地看着单瑾颜问道。
　　单瑾颜不明就里：“什么怎么样？”
　　单殊茉淡淡一笑,说道：“营造浪漫美妙的气氛,做出彬彬有礼的态度，当沉醉期间之时便可以任由自己为所欲为，包括……”
　　单殊茉语气停顿了一下，伸出手指轻轻在单瑾颜嘴唇之上浮光掠影般拂过：“像这样的事,也可以做得毫不犹豫。”
　　单殊茉的语气低沉而且飘忽，清秀美丽的面庞在夜色笼罩之下有一点模糊不清。单瑾颜忽然觉得自己的感官变得迟钝了，单殊茉哪里是主动献吻，分明就是变着花样地冷嘲热讽，或许这正是单殊茉想要达到的效果，不过，今天的单殊茉小姐分明错度君子腹了，单瑾颜看着单殊茉好看的脸蛋，凑近单殊茉道：“你知道你的挑衅很危险么？”
　　单瑾颜的声音就像一根瞬时能爬满全身的藤蔓，只轻飘飘一句话就让单殊茉觉得周身都为之一颤，连一向冰凉凉的耳垂都烧了起来，单殊茉定了定神，顾自跳下石壁，说道：“不过是以其人之道还至其人之身罢了，这个道理姑姑难道不懂么？”
　　单瑾颜紧随单殊茉身后，待单殊茉站回车身旁的时候便一手揽过单殊茉的腰，将单殊茉摁在车身上，眯起眼睛说道：“我只知道你在给我错觉。”
　　单瑾颜的脸近在咫尺，但是看上去却没有了一贯的温煦柔和，一些被单瑾颜压抑已久的情绪似乎正在被单瑾颜慢慢释放出来，单殊茉回过神，平静地问：“什么错觉？”
　　单瑾颜伸手轻抚单殊茉的腰，一点点地在那片瘦削柔滑之处摩挲道：“按照我喜欢的样子打扮，穿着最诱人的鞋袜，我该怎么理解你在我眼前做出的种种行为。”
　　单瑾颜发现了么，她穿衣风格的变化，单殊茉忽然想到在临出门之前的确纠结过要穿什么衣服，但是这一点绝对不能让单瑾颜发现，否则只会让单瑾颜愈发得寸进尺，洋洋自得。
　　“我怎么打扮完全是按照我的喜好，”单殊茉定了定神，慢慢说道，“至于在你看起来怎样，要给我什么评价，那完全是你的自由，我无权管辖，亦无法干涉。”
　　“不得不说，单殊茉小姐，”单瑾颜微微勾起嘴角，贴近了单殊茉，“你无理取闹的模样，比任何时候都要可爱。”
　　单殊茉一愣，随即脸一烧，别过头去淡淡地说：“天很晚，我要回去了。”
　　单瑾颜明了似地撒手，单殊茉很快转身上了车，单瑾颜紧随其后，坐进驾驶室，扭动钥匙之后发动机竟然毫无动静，单瑾颜再次尝试也仅传来标识故障的声音。
　　“大概是坏了。”单瑾颜放弃尝试，说道。
　　单殊茉看了看单瑾颜：“怎么了？”
　　单瑾颜摊手：“不知道，没有办法启动。”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，推开车门绕到车头跟前，开了手机照明，又抬起前盖查看，单瑾颜一同走下车，站在单殊茉身边好整以暇地抱肘道：“你会修车？”
　　单殊茉一面仔细看着发动机室的线条，一面回答：“看父亲弄过，大概知道一些。”
　　单瑾颜赞许地点点头：“那交给你了，我先去休息一下。”
　　单瑾颜说完重新开了车门回到驾驶室，单殊茉不经意抬眼看了看单瑾颜，她正低头拨弄手机，申请颇为悠闲。
　　单殊茉暗暗叹了一口气，低头查看，摆弄好一阵半天才发现，发动机其中一根排线断了，这种排线采用连接的方法一点用都没有，如果出现破损就必须重新换新的，而且再看单瑾颜这车……
　　迈巴赫s60，就算现在有根新的排线，也不能保证能把它原模原样的接回去。
　　单殊茉扣下车盖，敲了敲车窗。
　　单瑾颜探出头：“修好了？”
　　单殊茉摇头：“排线坏了，需要换新的。”顿了顿单殊茉又说：“你的车怎么会出现这种问题？”
　　单瑾颜想了想说：“今年的年检我申请了延期，大概就这样出故障了。”
　　单瑾颜的回答让单殊茉颇为无语，单殊茉只好说道：“现在这车不能用，我们只能想别的办法回去了。”
　　单瑾颜看了看时间：“现在保险公司和维修站都已经下班，能找谁呢？”
　　单殊茉沉默一阵，单瑾颜建议道：“不如在这里等等看，如果有过路车，让它带我们回去就是了，不过按照这个地方的偏僻度来看，除非有同样爱看银河的铁杆粉丝，否则……”
　　单殊茉看了看单瑾颜：“你的意思是我们要在野外过夜？”
　　单瑾颜微微一笑：“只是权宜之计，单殊茉害怕么？”
　　单殊茉沉住气：“我并不是害怕，只是夜深会露重，现在这里有任何可以过夜的东西么？”
　　单瑾颜指了指后座：“有毯子，车里可以开暖气。”
　　单殊茉看着单瑾颜一脸平静淡定，若不是明确知道单瑾颜没有时间剪掉排线，真要怀疑这一切是不是全都是单瑾颜巧妙的安排。
　　“上车吧。”单瑾颜和蔼地说道。
　　单殊茉虽然并不情愿，却也无可奈何，现在这是唯一的办法了。
　　单瑾颜在车里开了暖气，温度虽然足够，但是仍然能感觉到被隔绝在荒郊野外带来的不可避免的冷寂感。
　　尤其是车窗紧闭之后，四周一点声音都没有，这感觉着实让人坐如针毡。
　　再看单瑾颜，正闭眼仰靠在车座上，神情闲适而自然，单瑾颜的心理素质果然……
　　单殊茉转头看了看窗外，四周一片黑暗，她伸手扭灭了车室里的灯，默默吸了一口气，然而却无法像单瑾颜那样平静。
　　“怎么了，有什么着急的事么？”单瑾颜的声音忽然在黑暗中响起。
　　单殊茉看了看单瑾颜，黑暗中只能看到单瑾颜的大概轮廓，但是单瑾颜的声音还是一如既往的清婉柔和，不知为何，此刻单瑾颜的声音对她来说像是一股能够带来清爽的山泉。
　　“没有，只是……”单殊茉睁大眼睛望着远处的银河，“睡不着而已。”
　　黑暗中传来悉悉索索地声音，单殊茉忽然感觉自己的身体在往后仰倒。随后属于单瑾颜的气息和体温就凑近了过来。
　　单殊茉一愣，单瑾颜已经环上了她的身体，把她整个人都完完整整地包裹在怀里：“我在这里，别紧张。”
　　单殊茉忍住看了单瑾颜一眼，大概就是因为单瑾颜在这里她才会紧张，这个罪魁祸首难道一点自知之明都没有么？
　　不对，她什么时候紧张了？
　　“殊茉，”单瑾颜的声音再次从身后传来，“有我陪着你，还会害怕么？”
　　单殊茉心一凛：“我害怕？”
　　单瑾颜搂紧单殊茉：“你小时候会怕黑，把你从摇篮里抱出来的时候哭得全身都在抖。”
　　单殊茉顿了顿，说道：“你还有这种记忆么？”
　　单瑾颜微微一笑：“为什么没有？”
　　单殊茉说：“我以为你的记忆里只有……”
　　“只有什么？”单瑾颜补上单殊茉的停顿。
　　单殊茉咽下后半句，她想说的是秋若妃，但是现在的情境显然不适合提这位神秘而充满禁忌色彩的小姐。
　　“没什么。”单殊茉终于吁了一口气，后背熨帖着单瑾颜的体温，现在看起来并不是一件坏事。
　　“还是小时候可爱，”单瑾颜的声音又轻又缓，“开心就会笑，不开心就会哭。”
　　单殊茉听在耳中颇为无奈，问道：“那现在呢？”
　　单瑾颜微微一笑，搂住单殊茉的手忽然往下滑到腰际，单殊茉一惊，正要以为单瑾颜要做什么，单瑾颜却蓦地停下来只绕过单殊茉搭在腿部的手，搂着单殊茉说道：“现在多了女人味，自然更可爱。”
　　单瑾颜的声音看似平淡漫不经心，但是在单殊茉听来却别有意味，单瑾颜的声音飘渺虚空，呵气如兰，只轻描淡写的一个词，一个句，便可以在她所有的思维里挑起波澜。
　　“我要睡了。”单殊茉想要制止波澜的唯一办法就是调转话题。
　　单瑾颜仰起头，用手肘支撑身体在单殊茉上方，勾勾嘴角：“可以晚安吻么？”
　　单殊茉一愣，此时眼睛已经适应了黑暗，单瑾颜不再是那个模糊的轮廓，反而可以看得比
　　较清晰，甚至连脸部的表情也能大致地看得到了。
　　“不敢么？”单瑾颜笑容不减，“还是说，你怕晚安吻之后会把持不住做别的？”
　　单殊茉忽略单瑾颜明目张胆地挑衅：“我不会……”
　　话音未落，单瑾颜忽然楼上单殊茉的腰部，稍微一使劲就让单殊茉贴上了自己，单殊茉在触碰到单瑾颜的瞬间就感觉到了单瑾颜胸-前的柔-软，那触感狡猾地钻进单殊茉的脑海，瞬时就拨动了单殊茉毫无防备的神经。
　　单殊茉失声叫了出来。
　　“只是拥抱就让你兴奋了么？”单瑾颜的声音沾染了黑暗中的邪气，听起来魅惑十足，单殊茉仿佛看见了一只长着黑色翅膀的地狱恶魔正撒下天罗地网意欲捕捉她的身体。
　　“你……！”单殊茉一时失措，只能撑起身子往后退，然而腰身早已经被单瑾颜牢牢箍住，在这有限的空间之内，她可以闪避的地方非常有限。
　　单瑾颜继续牢牢箍住单殊茉：“刚才挑衅我的时候不是很大胆，很放得开么，现在勇气去哪里了？单殊茉小姐只适合突然爆发么？”
　　作者有话要说：如果真的有姑姑是百合，而且又这么美丽这么御姐的话，有多少人甘愿沦陷呢，哇哈哈哈，佘仔倒是有几个同岁的侄女，这个代入感真是，╮(╯▽╰)╭
　　
　　
　　
正文 第42我章 你想我么？
　　接二连三的发问让单殊茉节节败退,单殊茉只觉得让单瑾颜问得不可抑制地心惊,单瑾颜对她来说，简直就是一只只想要除之而后快的恶魔。
　　“我从来没有对你有任何非分之举。”单殊茉说道。
　　单瑾颜微微一笑：“好会耍赖的小姐。”
　　单殊茉沉住气：“我是实话实说。”
　　单瑾颜停下来,凑近单殊茉脖颈处，细细地摩挲着单殊茉细嫩的肌肤说道：“就算你有，我也不会有任何意见。”
　　单殊茉距离单瑾颜实在很近,不知怎么地，单瑾颜凑近的气息和压低的声音能让她在这一瞬间失神。
　　明明是被她判定为非分的举动,为何会让她在这一瞬间不知所措？
　　单殊茉吸了一口气，直起身子正欲离开单瑾颜的桎梏,不料单瑾颜却悄然无声地贴着她的
　　脸颊轻轻滑下,恰巧就滑在单殊茉的嘴唇上,单殊茉微微一愣,还没有来得及体味单瑾颜那吻究竟是无意还是有心，单殊茉就感觉自己整个人都被单瑾颜包裹进怀抱里了。
　　呼……
　　单瑾颜的气息温暖又静谧，在这狭小的空间里，顷刻之间单瑾颜仿佛就化身为了整个天与地，她的声音，她的温度，她的味道，她带来的所有触觉、听觉还有视觉，都像是这世界上所有事物集中汇聚而成，在这强大的吸引力之下，单殊茉听不见自己的声音，感觉不到自己的心跳，无法触碰自己的感觉，她只能任由单瑾颜环绕在她周围，紧紧地与她相联。
　　她大概是疯了，才会有这样的念头。
　　单瑾颜是她的姑姑，更是一个了不得的，总是以邪恶和妖孽的姿态出现在她眼前的女人，她为何会对这个女人产生如此与往不同的感觉。
　　“殊茉小姐不打算反抗么？”单瑾颜的声音在黑暗中悠然响起，就算看不清单瑾颜的面容，单殊茉也能清楚地想象出来单瑾颜现在的模样，一定是嘴角微微往上翘，一脸的放肆和不羁。
　　“还是说，单殊茉小姐你根本就没有想要反抗的意图呢？”单瑾颜好整以暇，声音也有点软绵绵的。
　　单殊茉吁了一口气，轻轻掐了单瑾颜的腰，单瑾颜一闪神就被单殊茉握住，再一翻身，单殊茉就把单瑾颜摁在了座椅上，顺手开了车室的车灯。
　　单瑾颜毫不惊慌，只仰头微微笑着看着单殊茉，末了伸出手，轻轻抚着单殊茉的脸，单殊茉并不领情，只利落地捉住单瑾颜的手重新放在单瑾颜头的两侧，说道：“好玩么？”
　　单瑾颜笑而不语：“这取决于你。”
　　单殊茉俯□，若即若离地贴近单瑾颜，单瑾颜稍微一抬头就看到单殊茉敞开的领口，在光影交错之下的单殊茉的前胸风景尽收眼底，单瑾颜忽然回想起单殊茉柔软的触感，尤其是在敏感之处，只要稍微一使劲吸-吮，单殊茉就会难耐地蜷起身子，似乎要把这所有的刺激都吞到身体里去才能够把持住不让自己流露出一丝一毫的yin荡之色。
　　现在，这位矜持的单殊茉小姐正趴在她的身前，严肃而淡漠的看着她，好像在审判一位触犯了禁律忌条的女人。
　　单殊茉一定不知道她现在的样子有多么迷人，不管单殊茉说什么，单瑾颜都知道这位谨慎又高洁的茉莉小姐一定不如她脸蛋儿上表现的那么冷漠。
　　单殊茉淡淡地回答：“我没有想要决定什么事，现在唯一想做的是睡觉。”
　　单瑾颜点点头，表示赞同。
　　单殊茉并没有放开单瑾颜，只说道：“你能好好睡到天亮么？”
　　单瑾颜笑了笑：“为什么不能，你觉得我会做什么？”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，忽略掉单瑾颜有可能的言语陷阱，说道：“希望你说到做到。”
　　单殊茉说着就从单瑾颜身上翻下来，顾自到另一边，扯过毯子盖在自己身上就睡了，单瑾颜看着单殊茉，微微一笑，和单殊茉保持半臂的距离，也睡去了。
　　单殊茉再次醒来的时候听见周围一片喧哗，她坐起来，发现周围没有单瑾颜的影子了，单殊茉一愣，趴在车窗上一看，竟然看到对面有另外一辆车，有几个身着工作服的人正围着查看。
　　单殊茉走下车，正要往前走，忽然听见单瑾颜的声音：“你衣衫不整的要到哪里去？”
　　单殊茉一回头，单瑾颜已经把一件外套给单殊茉披上了：“我早上联系了汽车公司，他们正在检修，剩余的工作也是他们的，所以我们可以回去了。”
　　单殊茉不解：“你的意思是我换了一辆车睡？”
　　单瑾颜微微一笑，不置可否。
　　单殊茉说：“为什么我一点感觉都没有。”
　　单瑾颜说：“我轻手轻脚，你当然没有感觉。”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，单瑾颜表示无辜：“我可什么都没做。”
　　单殊茉不作声，顾自看了看远处的蓝天，对单瑾颜说道：“现在回去吧，已经不早了。”
　　单瑾颜微微一笑：“可以。”
　　单殊茉回到家的时候并没有人，做饭的张阿姨说父亲和母亲今天中午都不回来，因此只需要做她一个人的饭，单殊茉摇摇头，说了句不想吃就回到房间，刚推门进来就接到电话，单殊茉拿出手机，是单瑾颜。
　　单殊茉忽然觉得心情很微妙，刚和单瑾颜分开，单瑾颜却很快打了电话过来。
　　这种感觉，就算是和母亲，或者任何一个要好的同学朋友，都没有如此……
　　如此黏腻。
　　更让她在意的是，她对这种不同寻常的黏腻完全没有反感或是抵触，反而在电话铃响起第
　　三声的时候就已经接起来了。
　　“有什么事吗？”单殊茉觉得自己需要稍微冷淡一些才能缓解这种微妙感带来的不平衡。
　　“我们才分开吗？”单瑾颜语气飘忽，听声音正在开车。
　　单殊茉停住脚步：“不是吗？”
　　“我感觉，好像已经隔了很久。”单瑾颜说。
　　单瑾颜声音不大，但是单殊茉听起来却像是投掷到平静湖面即刻便可以显示出来的波澜阵阵，单殊茉慢慢把搭在手上的外套放在床上，坐在床沿边，低下头便看见自己穿着丝袜的腿。
　　单瑾颜说，这样的装扮让她觉得很有吸引力。
　　单殊茉觉得脸有点热，她伸手抚摸了一下脸颊，忽然触到一根发丝，单殊茉拿下来一看，是比自己稍微要短一些的发。
　　无论是色泽，还是柔韧程度都表明，不是她的发。
　　只可能是单瑾颜留下来的。
　　单殊茉把那根发丝绕在手指上，向窗户明亮的地方举高了看，晨光正好，把那一丝发衬托得晶莹剔透。
　　“那是你的时空感觉错乱了么？”单殊茉微微眯起眼睛，回答道。
　　单瑾颜淡淡一笑：“也许吧，我还在开车，要挂了哦。”
　　单殊茉还没反应过来，只来得及惯性的嗯了一声，电话那头就传来已经挂断电话的嘟嘟声了。
　　唯一剩下的，是单瑾颜留下来的一丝发。
　　单殊茉盯着手机看了一会儿，把它抛到床的另一边，仰头看着天花板，视线对焦之时，竟
　　然在头顶上也出现单瑾颜的脸。
　　那张绝世倾城的面孔，漾着放肆而无忌的微笑，轻轻询问道：“殊茉，你想我么？”
　　作者有话要说：哎啦，没有车震啦。佘仔觉得纯粹地谈情说爱比ml神马的要让人心跳得多啦，就像暗恋比明恋要刻骨铭心神马的，纯粹又真诚的爱情大概是专属于茉莉小姐这个年纪的，二十出头，或者不到二十，一过了这个年纪，所有的凡尘俗事就会铺天盖地，想要天真一次都不行，人随时都处于战备状态，还肿么有心情你侬我侬呢？所以……正是青春年华的童鞋抓紧光阴恋爱去吧，该告白的告白，该扑倒的扑倒，佘仔星星眼观望ing，oo开个玩笑啦
　　
　　
　　
正文 第43章 我要睡了
　　单瑾颜回到办公室的时候江月摇已经准备好咖啡，同时把一份文件放在单瑾颜桌边：“昨晚我给你打了电话。”
　　单瑾颜喝了一口咖啡,低头翻看文件点头道：“手机没电了。什么事？”
　　江月摇微微一笑,她当然注意到了单瑾颜今天并没有换衣服的事实,这对单瑾颜来说还是头一次，所以手机没电这种适合各种场合的万金油借口实在没有什么说服力。
　　“是广告公司,说做广告歌曲的词人临时有事翘约,”江月摇从一叠文件中抽出一份,“之前做的词曲也只完成了一半。”
　　单瑾颜接过来一看：“你决定就可以,继续合作还是解除合作。”
　　江月摇笑道：“单总最近工作繁忙,所以我给您排了一些轻松愉快的日程,面试歌手可以吗？”
　　单瑾颜抬头看了看江月摇：“以前我怎么没有发现你这么贴心？”
　　江月摇眨眨眼：“我的功能还很多,如果全部开发，您大概要给我加薪一倍了。”
　　单瑾颜微微一笑，看着江月摇列出来的名单说道：“你推荐哪一位？”
　　江月摇俯□，挑起指尖指了指其中一位说道：“这位不错，我听过她的几首歌，都是独立创作，版权问题也很好解决。”
　　单瑾颜想了想：“你安排会面吧，尽快。”
　　江月摇点点头：“好。”
　　单瑾颜一连处理了两个文件，抬眼才发现已经下午三点，其间江月摇送来一叠小点心，到现在还是原封不动地躺在白瓷盘里，单瑾颜拿起一块看了看，竟然是玫瑰馅的饼，她这才想起来这是单殊茉送过来的鲜花饼，放在办公室之后江月摇大概就当例行的糕点放起来了。
　　单瑾颜看着仍然芬香鲜艳的玫瑰馅，嘴角浮起一抹笑，玫瑰饼是多少年之前的事，久到现在恐怕也只有白月澜一个人记得了。
　　当初，知道她喜爱鲜花饼的，也只有白月澜和秋若妃而已。
　　唯一不同的是，白月澜会记得吩咐熟悉的糕点商定期送来，而秋若妃，则会亲手摘玫瑰给
　　她做手工饼，味道虽然不及专业水准，但是面点之中总会混杂秋若妃手霜的香味，吃起来也总甘之如饴。
　　只是现在……
　　对这种娇俏的美食一点兴趣都没有，白月澜大概不知道她迷恋秋若妃手霜的味道更胜玫瑰的香味。
　　单瑾颜把糕点放下，江月摇走进来露出半个头：“姜惜诺小姐和您约定了今晚的晚餐，七点。”
　　单瑾颜抬头：“姜惜若？”
　　江月摇说：“那个独立创作的歌手……”
　　单瑾颜想起来，转头看了看手机，暂时没有别的私人安排，于是点头道：“可以，七点。”
　　单瑾颜下班的时候天色微蕴，江月摇把单瑾颜送到餐厅之后就离开了，单瑾颜推开玻璃门，刚走到服务台要询问，身边就走过来一个人，彬彬有礼道：“是单总吗？”
　　单瑾颜偏头一看，面前的女子身着月白色衣裙，首饰简洁，带着超大size的墨镜，单瑾颜微微点头：“你是姜惜诺小姐？”
　　姜惜诺摘下墨镜，笑容柔和：“初次见面，请多指教。”
　　姜惜诺款款大方，声音柔和，毫无歌手常见的桀骜浮躁之气，然而让单瑾颜微微愣住的并不是这一点，而是姜惜诺的脸蛋，竟然和秋若妃貌若一人。
　　“我提前到了，座位在那边。”姜惜诺妆容明艳，暗香轻浮，熟女风采迎面而来。
　　单瑾颜看了看姜惜诺，不动声色来到座位处坐下，姜惜诺已经点了两份餐前饮料，单瑾颜问：“你喜欢枫糖饮料？”
　　姜惜诺点点头：“这是我家乡的特产，有助于舒缓精神紧张。”
　　秋若妃从不爱枫糖饮料，更不会精神紧张。
　　单瑾颜吁了一口气，端起来杯子浅浅喝了一口：“姜小姐最近有精神紧张么？”
　　姜惜诺笑起来：“我可以实话实话么？”
　　单瑾颜微扬嘴角：“当然。”
　　姜惜诺定了定神，稍微俯□，凑近单瑾颜，声线和缓：“因为单总在面试我，所以我会紧张。”
　　单瑾颜淡淡一笑：“我在面试你？”
　　姜惜诺点头：“江月摇小姐告诉我单总将决定我是否可以为华锦国际新广告创作主题曲。”
　　单瑾颜说：“既然你知道流程，那么更应该知道作为歌手，应该被面试的是作品，而不是歌手本人。”
　　姜惜诺眉毛一扬：“如果对歌手没有兴趣，又怎么会有兴趣看作品呢？”
　　单瑾颜笑而不语，顾自拿过餐单：“姜小姐喜欢哪一款餐？”
　　姜惜诺看了看餐单，随即直视单瑾颜微笑道：“和单总一样的就可以。”
　　单殊茉在补了五个小时睡眠之后这才觉得神清气爽了，她走出卧室的时候整幢房子里仍然没有一个人，单殊茉抚了抚额，走到客厅喝了一杯柠檬汁，忽然看到沙发上还躺着早上单瑾颜盖在她身上的外套。
　　单瑾颜离开的时候忘记拿了吗？
　　单殊茉走到沙发上坐下，看着沙发，拿起单瑾颜的外套，稍微凑近脸庞的时候忽然闻到专属于单瑾颜的味道。
　　淡淡的清香，混杂在布料的香味中，有种久违了的温暖旧物气息。
　　此时天色已暗，单殊茉这才想到单瑾颜自从早上那个电话之后便再无联络。
　　单瑾颜现在在做什么呢？
　　单殊茉顿了顿，拿过手机，给单瑾颜发了短信。
　　大约二十分钟之后单瑾颜回信了：我在外面。
　　难得的言简意赅，单殊茉想了想，再发：你的外套在我这里。
　　然而这一条短信之后单瑾颜再无声响，单殊茉等了一会儿，再看手机之时已经过去了一个小时，单殊茉微愠，正在思考是应该电话单瑾颜，还是索性不理，没想到单瑾颜的短信却趁这思绪纠缠之时过来了。
　　单殊茉点开一看，却只有简简单单的三个字：知道了。
　　单殊茉气不打一处来，单瑾颜真是不识好人心。
　　单殊茉一下站起来，拿着单瑾颜的外套就走到衣篓子边上，随手一扔，就把那软绵绵的外衫扔到了衣篓边上。
　　单殊茉看了一眼，转身离开。
　　既然单瑾颜好不关心她的衣服，那么她也没有必要帮她好好挽留了。
　　单殊茉刚回到客厅，电话响了，单殊茉看了看，来电人是单瑾颜。
　　单殊茉吸了一口气，接起电话：“喂？”
　　单瑾颜的声音在笑：“殊茉，你在家里？”
　　单殊茉嗯了一声，单瑾颜果然在不知道什么觥筹交错，能看到短信已经是恩赐了吧。
　　单瑾颜顿了顿，似乎在指方向，隔了好一会儿才重新说道：“我这会儿去你那里拿衣服，可以帮我准备好么？”
　　单殊茉愣了愣，单瑾颜要过去？她转身看了惨兮兮趴在衣篓子那里的外套，调整了情绪说道：“我要睡了，明天不行嘛？”
　　单瑾颜说：“今天我顺路，马上到。”
　　单瑾颜说着已经挂断了电话，单殊茉听着嘟嘟的声音吁了一口气，她把单瑾颜的衣服从衣服篓子里拣出来，顿了顿便走到院子外，等了没多会儿，果然听见汽车的声音。
　　车灯闪亮，单殊茉不由自主闭了闭眼睛，然而停在面前的并不是单瑾颜的车。
　　单殊茉觉得有点奇怪，虽然单瑾颜的迈巴赫已经拿去维修，但是这一辆金色的宝马，怎么也不像单瑾颜的品味。
　　难道是盛雨竹么？
　　单殊茉站在原地，车开过来停在她面前，单瑾颜从副驾驶位置探出头，仰脸对单殊茉笑道：“去兜风吗？”
　　单殊茉抬眼就看到司机是一个女性，她的打扮很像时尚界人士，单瑾颜会跟这样的人来往么？
　　单殊茉很快否定这种想法，千迪不就是其中之一么。
　　单瑾颜身边，大概还有很多个千迪吧。
　　单殊茉忽然觉得心里闷闷的，摇了摇头：“我要睡了。”
　　单瑾颜很难得地没有继续邀约，只从单殊茉手里接过衣服道：“好啦，那我走了，晚安。”
　　单瑾颜说完这句话的时候，坐在驾驶位置的女性也弯了身子，凑过来跟她打招呼：“是单殊茉小姐吗，下次见哦。”
　　单殊茉忽然觉得这个女人在哪里见过，但是具体是谁，在哪里，却怎么也想不起来。
　　恍神之间，车已经开走了，院子里一片沉寂。
　　单殊茉回到房间，坐在窗户前，忽然想到，从奶奶那里拿回来的东西中，似乎有一些不知名的合照。
　　单殊茉把合照翻出来，竟然发现其中一人的面孔和刚才与单瑾颜共乘一车的女人一模一样。
　　单殊茉再看合照，上面只有四个人，白月澜，单瑾德，单瑾颜，还有一个不知名的女性，按理说这样的家庭合照应该有她的母亲秦素枝，但是……
　　照片中的女人面容美丽，挽着单瑾颜的手显得很亲密。
　　在很久的过去，能够和单瑾颜亲密挽手，并且出现在家庭合照里的人，除了那个神秘度爆棚的女人，她还想不到其他。
　　秋若妃……
　　她是秋若妃。
　　单殊茉忽然感觉自己被单瑾颜欺骗了，说什么秋若妃早已经消失，早就没了踪影，其实根本就是本世纪最大的谎言。
　　秋若妃既然可以随叫随到，陪单瑾颜约会兜风，那单瑾颜为何还要和她做那种事？
　　当她是地球上智商为零最好欺负的生物吗？
　　单殊茉忽觉得长这么大以来，是头一次如此生气。
　　如果单瑾颜此刻就在她面前，她一定可以把她撕成碎片！
　　作者有话要说：视角是殊茉小姐的时候，心态自然而然就被带回年少，那种早已喜欢却不自知的感觉，( ⊙ o ⊙ )啊！
　　真是要命。何况还是清纯美丽的单殊茉小姐，爱上邪魅放肆的单瑾颜小姐，一个羞于承认，一个善打太极，要成就一段美好的恋爱，真的要翻越千山万岭呢。
　　
　　
　　
正文 第45章 放开我
　　单瑾颜让江月摇拿衣服去干洗的时候江月摇摸了摸衣服口袋说道：“单总，没有干洗之前先看看衣服袋里有没有东西的习惯么？”
　　单瑾颜拿着笔在文件上飞速划过：“我不会在衣袋里放东西,所以不会有这种担忧。”
　　江月摇微微一笑：“那就是这花瓣贪恋单总的温度自己钻进去的咯。”
　　单瑾颜抬头看了看江月摇,还未发问,江月摇已经微微一笑，从手掌心里变出一串干枯的茉莉花，放到单瑾颜桌边。
　　单瑾颜看着茉莉花一会儿，再想想昨天晚上这衣服曾在单殊茉那里待了一整天,所以这花，大概是单殊茉落在里面的。
　　“你出去吧。”单瑾颜拿起花瓣,细细端详。
　　江月摇会意离开,单瑾颜将那花串放在鼻尖轻轻闻了闻,香氛依旧，因为干掉了缘故,反而更有一种深沉的韵味。
　　单瑾颜当然无法揣测单殊茉是以怎样的心情将这花串放在衣袋里的，但是就目前这结果来看，却着实让人觉得清新袭人。
　　那花瓣在室内流动空气的撩拨下颤颤巍巍地动着，仿佛是单殊茉躺在她手心里，孱弱无力，柔韧可怜。
　　单瑾颜拿过手机，找到单殊茉的号码就拨了过去，信号很快接通，但是没有人接，一直响到铃声自动挂断。
　　单瑾颜看了看时间，现在正是下午四五点，单殊茉会外出么？
　　单瑾颜想了想，给单殊茉发了一个短信，不过短信并没有受到比电话更好的待遇，半个小时，一个小时，手机依然静悄悄，单殊茉毫无讯息传来。
　　单瑾颜一边看着财务报表一边分神注意手机，然而当看完最后一个数字，她依然没有接到任何关于单殊茉的讯息，单瑾颜托着腮不规则地敲着桌沿，空荡荡的办公室传来声响，单瑾颜吁了一口气，以前就算单殊茉再怎么不情愿，也不会一直不回任何讯息，虽然也会有极简短的字出现的情况，但是对于单瑾颜来说，无论如何也不能想象有不能回短信的情况。
　　尤其这个人是单殊茉。
　　“单总，加班么？”江月摇推门探出半个脑袋，“我在选外卖。”
　　单瑾颜正要回答，忽然听见手机响起来的声音，单瑾颜下意思地看了自己手机，然而接电话的人是江月摇，单瑾颜看着江月摇做了抱歉的姿势，推门出去了。
　　单瑾颜忽然觉得自己是不是有哪根神经搭错了，单殊茉仅仅是没有回短信而已，她为何会这样在意？
　　江月摇再次回来的时候汇报道：“姜惜诺小姐打过来邀请您一起晚餐。”
　　单瑾颜想也没想，说道：“那就问她愿不愿吃加班工作餐吧。”
　　江月摇呵呵地笑着：“我会回绝她。”顿了顿江月摇说道：“不过单总，广告公司那边在催，单总最近面试的歌手怎么样？”
　　单瑾颜说：“感觉很相近，反而选不出来。”
　　江月摇说：“姜惜诺小姐不错啊，所以我才作为第一位推荐人介绍给单总嘛。”
　　单瑾颜微微一笑：“我要去看我的母亲，这里就交给你。”
　　单瑾颜走出华锦国际的时候其实并没有想好要去看望白月澜，但是这一会儿她也并没有想到除了那里的去处，单瑾颜打电话给司机顺路吩咐买了一些礼物，随即就开上了去疗养院的高速路。
　　一路上并没有什么车，车开得又稳又快，一个小时单瑾颜就来到疗养院，刚来到白月澜住的院子，忽然就听见一阵歌声。
　　声调很悠扬，声线绵软清澈，听起来……
　　听起来有点像单殊茉的声音。
　　单瑾颜心一动，走到院子中央，果然看见单殊茉陪白月澜坐在一丛绣球花跟前，一面赏花
　　一面唱歌，单殊茉坐在白月澜的躺椅旁边，一面拨弄绣球花花瓣，一面怡然自若地唱着歌。
　　单瑾颜站在一旁，凝视屏息，没有出声打扰。
　　倒是忽然出现的护士唤道：“单小姐来了么？怎么不坐，我这就去拿凳子。
　　单瑾颜还未来及阻止，那歌声已经戛然而止，单殊茉回过头，正好与单瑾颜四目相对。
　　白月澜今天精神并不好，一直半睡半醒，看到单瑾颜也仅仅是动了动嘴唇，单瑾颜走到白月澜身边，握着白月澜的手微微一笑：“晚餐吃得好么？”
　　白月澜点了点头：“有殊茉陪我，都很好。”
　　单瑾颜笑容柔和：“殊茉很孝顺。”
　　单瑾颜说着话的时候不经意地偏头看了看单殊茉，然而单殊茉完全没有在看她，只自顾自地收拾了东西就要往回走。
　　单瑾颜起身道：“母亲，天晚了风大，我带你回去。”
　　安顿白月澜睡下之后单瑾颜发现单殊茉已经不见了踪影，询问了护士才知道单殊茉已经离
　　开了，单瑾颜皱了皱眉，单殊茉自己开车来的么？
　　单瑾颜来到门厅，果然看到单殊茉正在打电话，大意是让单瑾德的司机过来接。
　　单瑾颜走到单殊茉身边，伸手就单殊茉的手机淡淡地说道：“我也正在这边，我会送殊茉回去。”
　　说完就挂了电话，单殊茉看着单瑾颜，当反应过来单瑾颜在做什么的时候忽然觉得简直不可理喻，单殊茉沉住气，说道：“我自己可以走，不用劳烦姑姑送我。”
　　单瑾颜微微一笑，一边低头看着单殊茉的手机，一边无所谓地说道：“什么时候单殊茉小姐对我如此生疏了？”
　　单殊茉伸手夺回手机：“姑姑很喜欢侵犯别人的*么？”
　　单瑾颜并没有反对，只顺势松手，微微一笑：“与单殊茉小姐收到短信却不回复的爱好比起来，我并没有任何过错。”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼：“你的哪条讯息我没有回？”
　　单瑾颜说：“你回了哪一条？”
　　单殊茉吸了一口气，顾自往外走去：“我认为姑姑事务繁忙，我不回短信大概也不会让你产生特别的关注。”
　　单瑾颜伸手拉住单殊茉的手臂，单殊茉被迫停了下来：“干嘛？”
　　单瑾颜俯□，仔细盯着单殊茉的眼睛，偏了偏头，忽然勾嘴角一笑：“你在生气？”
　　单殊茉一愣：“什么？”
　　单瑾颜慢慢凑近单殊茉，单殊茉下意识往后退一步，单瑾颜并没有放开单殊茉，反而跟随单殊茉的脚步继续往前一步：“能告诉我生气的原因么？”
　　单殊茉不得已再往后退一步，然而后退并不能单瑾颜继续踩着高跟鞋对她步步紧逼，单殊茉最后背靠墙的时候才发现已经退无可退，单殊茉别过头：“放开我。”
　　“放开？”单瑾颜置若罔闻，反而保持若即若离的紧贴姿势，好整以暇地问道，“是威胁还是请求？”
　　单殊茉闭了闭眼睛，不打算理单瑾颜，岂料单瑾颜却轻轻弯腰，一歪头就在单殊茉脸蛋儿上亲了一下。
　　单瑾颜的嘴唇有点凉，却很软。
　　单殊茉又羞又气，伸手就推单瑾颜：“你就这么喜爱捉弄我么？”
　　单瑾颜看着单殊茉在她半揽的怀里就像一个乱蹦跶的小鹿，心里顿时就软了一下：“我什么时候捉弄过你？”
　　单殊茉仰起头，看着单瑾颜说道：“你有了秋若妃还不够么？”
　　单瑾颜看着单殊茉：“秋若妃？”
　　单殊茉咬咬牙，继续道：“你们，不是已经破镜重圆了么？你不好好珍惜她……”
　　“你在哪里见过秋若妃小姐？”单瑾颜放开单殊茉，语气平淡。
　　单殊茉说：“昨晚，和你一起的，不是秋若妃么？”
　　单瑾颜吸了一口气：“我是问你，你之前在哪里见过秋若妃小姐？”
　　单殊茉说：“照片上，奶奶保存了照片。”
　　单瑾颜不咸不淡地笑了一声：“不知道母亲还留着那个时候的照片。”
　　单殊茉看着单瑾颜，忽然感觉话题又被单瑾颜带着走了，她们现在哪里是在讨论白月澜有没有秋若妃照片的事，明明就是，就是……
　　“所以你认为昨天和我同行的是秋若妃小姐？”单瑾颜看着单殊茉，定定地问。
　　单殊茉迎着单瑾颜的目光，忽然意识到，她其实并不想承认这个可能的真实性，秋若妃这个神秘的女人，虽然她从未与之谋面，但是不知怎么地，她并不想见到她，似乎也……不希望单瑾颜见到她。
　　但是对于单瑾颜来说，秋若妃，是一个不可逾越的存在吧，所以那个可能，不容置疑。
　　“难道不是么？”单殊茉语气平淡，尽量选择了和缓的措辞。
　　单瑾颜微微一笑，重新凑近单殊茉，扫着眼睫毛打量了单殊茉一遍，慢慢说道：“虽然很不可思议，但是那位并不是秋若妃小姐，如果非要解释的话，我只能说大概世界上的确有长得很相像的人，不过可以确定的是，那位小姐和秋若妃小姐，毫无瓜葛。”
　　单殊茉一愣，单瑾颜语气平淡，看起来并不像是欺骗抑或隐瞒，所以她说的每一个字，都是实话么？
　　“那她是……”单殊茉紧接着问，她一点不奇怪自己的好奇心，正常人都会好奇这一点吧。
　　单瑾颜勾嘴角一笑：“你想知道么？”
　　单殊茉看着单瑾颜上扬的眼角就知道单瑾颜不好对付，她偏过头：“不想说就算了。”
　　单瑾颜伸手轻轻抬起单殊茉的下巴：“先告诉我，你为何对秋若妃小姐如此执念。”
　　单殊茉眼神一闪，偏过头躲开单瑾颜的束缚：“我没有。”
　　单瑾颜俯在单殊茉耳边，轻轻地说：“殊茉，到现在为止，你是在我跟前提秋若妃小姐次数最多的人，你能跟我解释这种相关性的合理之处在哪里么？”
　　作者有话要说：因为琐事太多，被迫闭关好多天，为没有的更新向大家道歉了。~~oo~~
　　
　　
　　
正文 第四十五章 跌进来
　　单殊茉嘴唇微微动了动,一下推开单瑾颜说道：“没有任何相关性,你不要胡乱揣测别人的心思。”
　　不知怎么地,明明知道单瑾颜最爱戳人心窝最薄弱的地方撩拨，单殊茉还是毫无防备地跌进了她的陷阱。单瑾颜只轻描淡写地一句话，单殊茉就觉得自己的心就这样扑通扑通跳起来了。
　　或许是心悸,或许是气恼,或许……
　　连她自己都不知道真正的缘由。
　　单瑾颜往后退了一步,好整以暇地抱肘看着单殊茉,好一阵没有说话。单殊茉现在的模样仍然淡漠疏离，然而单瑾颜能辨认出单殊茉是自然而然如此，还是刻意压抑了某些暗涌而如此，此时此刻，单殊茉明显属于后者。
　　单殊茉吸了一口气，继续道：“你如果有心情问我，不如问问你自己。”
　　单瑾颜看了看单殊茉，不明所以：“问我什么？”
　　单殊茉仰起头，对单瑾颜道：“难道你对我就很光明磊落了么？”
　　单殊茉尽量把话语说得很隐晦，因为在现在的环境下她不想让单瑾颜有任何可以发挥的余地，但是的确想要……
　　想要知道单瑾颜对她究竟意欲何为。
　　单瑾颜淡淡一笑，正要开口，却听护士小姐跑过来急急忙忙地说道：“单小姐，奶奶有情况。”
　　单殊茉一惊，顾不上被逼问的单瑾颜，很快跟着护士小姐就来到了白月澜的房间。
　　白月澜情况的确不好，躺在床上基本上是半昏迷状态，双手和双脚一直微微颤抖，主治医生早就赶过来看诊，急救设备也已经启动。
　　单殊茉跑到床边，俯□着急地看着白月澜说道：“奶奶，奶奶你怎么了，别吓我。”
　　然而白月澜已经让医生上了呼吸罩，并不能发出任何一点声音，单殊茉攥着病床的边缘，眉头紧紧皱着，连呼吸都快要省略。
　　白月澜脸色苍白，明明刚才还……
　　“殊茉，”单瑾颜不知什么时候出现在单殊茉身后，伸手拦住单殊茉的肩膀，“你不要着急，放轻松。”
　　单殊茉没有回头：“我没有紧张。”
　　“我都感觉不到你的呼吸了。”单瑾颜淡淡地说道。
　　单殊茉转身看着单瑾颜：“那是因为我不冷血。”
　　单瑾颜看着单殊茉，一时没说话，单殊茉不管单瑾颜，只急急地问医生：“医生，要不要紧？”
　　主治医师盯着监视屏：“现在生命体征比较平稳，至于手脚痉挛的原因还要进一步排查才知道……”
　　单殊茉听到医生这样讲似乎松了一口气，然而她的眼神仍然没有离开白月澜。单瑾颜看着单殊茉像棵树一般的背影，走出房间来到走廊，望着窗外的风景呼了一口气。
　　正是夕阳西下的时刻，远处的太阳似乎和地面融合成一片，春日盛放的花朵摇曳多姿，只被微风轻轻一吹便飘扬到空中，打几个旋之后便无影无踪。
　　流光如梭。
　　单瑾颜回身望了望病床上的白月澜，想起很多年前，白月澜还是那精明有活力的贵妇人，她为人干练而热情，在整个交际圈都有好口碑，然而这样一位教养良好的夫人望向自己儿女的目光却没有多余的柔情，她把所有的精力都用在经营人际圈和辅佐丈夫的生意，好在单瑾颜从小就不是擅长膝下承欢的女儿，所以并不会苛求本就不需要的宠爱，然而这位被她称为母亲的夫人，却在秋若妃事件上做了不可挽回的决定。
　　秋若妃曾是她少女时期最为特别的人，是谁毁了这一切？
　　单瑾颜闭了闭眼睛，阳光照得她有些刺眼，不知有什么让眼眶有点微热。
　　适时，手机响起来，单瑾颜不为所动，直到手机铃声响毕，她仍然在原地一动不动。
　　然而打电话的人不依不饶，第二通再次响起，单瑾颜皱了皱眉，江月摇绝对不可能在她不接电话之后紧接着打第二次，所以这个冒失鬼是谁。
　　单瑾颜顿了顿，接起电话：“什么事？”
　　“怎么这么冷淡？”话筒那头的声音倒是云淡风轻，毫无惧意。
　　单瑾颜只要略略一听就知道那边的人是姜惜诺，她的声线很独特，有点轻细，却很柔韧，就像是迎风飘摇，却怎么折也折不断的杨柳枝。
　　若不是想到姜惜诺酷似秋若妃的脸，此时此刻她完全没有想要任何人电话的心情。
　　“只是没想到姜小姐会主动找我。”单瑾颜淡淡地说。
　　姜惜诺盈盈一笑：“我没有准备当然不敢擅自打扰单总。今晚我有演出，能来给我捧捧场么？”
　　单瑾颜问道：“演出？”
　　姜惜诺嗯了一声，说道：“是一个小型的音乐会，人不多，大概就二三十人。”
　　单瑾颜说：“这些都有你的经纪人安排，为什么打给我？”
　　姜惜诺说：“因为我手里有友情票啊，在c市我不认识什么圈外的朋友，现在能想得起来的也就是单总。”
　　正说着，姜惜诺忽然应了一声，似乎有人在叫她。
　　“我得去彩排了，”姜惜诺抱歉道，“时间是今晚八点，西树音乐屋。”
　　姜惜诺说着，并不等单瑾颜回答就挂了电话。
　　单瑾颜听着嘟嘟声吁了一口气，姜惜诺大概也对她不会去抱了百分之八十的肯定所以才不会强求的吧。
　　“晚上有约？”
　　单瑾颜身后传来声音，单瑾颜一转身，是单殊茉，她倚在门边，神情有点疲惫。
　　单瑾颜看了看单殊茉，再看看屋内，问道：“你怎么样？”
　　单殊茉看着单瑾颜：“你不关心奶奶的安危么？”
　　单瑾颜微微一笑：“你不是已经告诉我了么？”
　　单殊茉一愣，单瑾颜继续解释道：“如果奶奶有危险，你早就不是现在这平静的样子了，不是吗？”
　　单殊茉顿了顿，正想着单瑾颜再次成功地偏离了话题，单瑾颜却凑了上来，轻轻抚了抚单殊茉的肩膀说道：“这里交给我就行了，你回去休息吧。”
　　单殊茉不咸不淡地说道：“你不是忙着赴约，怎么会有空闲照顾奶奶。”
　　单瑾颜不动声色地笑道：“谁说我有约？”
　　单殊茉吁了一口气：“我不会离开，除非奶奶醒过来。”
　　单瑾颜笑了笑，揽过单殊茉的肩膀：“跟我进来看看。”
　　单殊茉不着痕迹地躲开单瑾颜形成的怀抱，顾自朝前加快了脚步来到床前。单瑾颜勾勾嘴角，跟在单殊茉身后来到白月澜跟前。
　　主治医生擦了擦汗说：“现在没有大碍了，应该之前在院子受了凉，老夫人因为骨质疏松不耐寒，连带肌肉也发生痉挛……”
　　护士忙碌着做保暖措施，在白月澜的手脚处放了不少暖水袋，前前后后忙碌了好一阵，白月澜才慢慢睁开眼，手脚松动了一些。
　　“奶奶，感觉怎么样？”单殊茉适时出声问道。
　　单瑾颜也握了握白月澜的手问：“如果不舒服我送你去医院。”
　　白月澜缓缓摇了摇头：“我不去医院，现在感觉都还好。”
　　单瑾颜看着白月澜说：“医院的医疗设置更好，我会一直陪着你，没关系了。”
　　白月澜仍然摇头：“有李医生在这里就好了。”
　　顿了顿白月澜又说：“我现在想休息一会儿，你们回去吧，有什么事吴小姐会通知你们。”
　　单瑾颜给白月澜掖了掖被子：“不会有事，好好休息，明天我再来看你。”
　　单瑾颜和单殊茉走出房间的时候正好遇到白月澜的私人陪护吴丽丽，她看到两人要走便客气地道了别。
　　单瑾颜微微一笑，从包里拿出一张购物卡放在吴丽丽桌上道：“吴小姐照顾我母亲一定很辛苦，听说压力都会很大，这张购物卡全城通用，如果想要缓解压力，就去逛逛，这是我们的一点心意，别客气。”
　　吴丽丽笑起来：“单小姐，你很懂女人家减压的方式噢，谢谢你。”
　　单瑾颜正要告辞离开，吴丽丽忽然说：“其实这两天我也轻松了不少，因为院里引进了不少实习志愿者。”
　　单瑾颜问：“志愿者也做私人陪护工作？”
　　吴丽丽连连摇头：“不是这样。志愿者只负责一些闲杂的事宜，比如帮助医生打扫和记录什么，不过新来的一个年轻人热情高涨，尝尝主动要求做一些工作，白夫人也非常喜欢和他聊天。”
　　单瑾颜微微皱眉：“聊天？”
　　吴丽丽点头：“是啊，那个年轻人叫欧阳彦，他很会哄老人家开心。”
　　单瑾颜吁了一口气，微微笑道：“能让老人家肯说话也是了不起的事，麻烦你们费心，今天就先告辞。”
　　走出疗养院大门的时候单殊茉并没有跟着单瑾颜的步伐，单瑾颜转身看了看单殊茉：“怎么了？”
　　单殊茉说：“我在等司机的车回家。”
　　单瑾颜不由分说推着单殊茉上了车，随即关上了车门，单殊茉气恼地看着单瑾颜：“你要干什么？”
　　单瑾颜踩油门驶上高速才说道：“你不是成天秋若妃秋若妃地放在嘴边么，难道不想见见真人？”
　　单殊茉心一冽：“你说的是那位和她相似的小姐么？”
　　单瑾颜淡淡一笑：“只有脸相似而已。”
　　
　　
　　
正文 第46章 侵犯隐私
　　姜惜诺的歌友会安排得别具匠心,虽然人数少，但是气氛却足够热络,姜惜诺只着淡妆，在灯光下摇曳多姿,清纯爽朗却又妩媚动人。
　　单殊茉抱肘看着戏台上的姜惜诺，对单瑾颜说道：“你让我看的就是这个。”
　　单瑾颜微微一笑：“不然呢？”
　　单殊茉吁了一口气,转身要走,单瑾颜似乎早就料到般地抓住她的手说道：“怎么了，你在生什么气。”
　　单殊茉看着单瑾颜,定定地说：“这还用问我么？”
　　单瑾颜并不气恼，也不急着辩解,只淡淡地说道：“事实上我不知道秋若妃小姐在哪里,这样说大概不准确，我并不知道她现在怎样，或者说，她有没有现在，这些我都不知情。”
　　“那就去找啊！”单殊茉的声音忽然高了一些，语气颇为愤懑，“你知道心里带着一个人所以对其余所有人都满不在乎的样子有多差劲么，你知道你自己这样有多……多让人……让人讨厌么……”
　　单瑾颜一愣：“你讨厌我？”
　　单殊茉气恨地看了单瑾颜一眼，甩开单瑾颜的手转身离去。
　　单瑾颜看着单殊茉的背影，许久没有说话，顿了顿，她给江月摇拨了电话，让她过来带单殊茉回家，安排妥当之后单瑾颜坐在人群之后，看着姜惜诺唱歌。
　　姜惜诺的歌声很优美，在座歌迷也很铁杆，纷纷和唱，房间里的灯光很暗，姜惜诺唱得动情至极，不知不觉一个小时的见面会已经过去一大半，单瑾颜喝完最后一杯柠檬酒的时候忽听身后有声音道：“我已经把单殊茉小姐送回去了。”
　　单瑾颜不回头也知道是江月摇，只略略点了点头，说道：“这里的水果酒不错，你要不要尝尝。”
　　江月摇拿过一杯菠萝啤，看了看说道：“酒精度不到百分之五，你确定很好喝？”
　　单瑾颜微微一笑，拿起杯子呷了一口。
　　江月摇端起一杯，一边看着杯边缘，一边说道：“安啦，总之不会难喝。”
　　说话间，一杯已经见底。
　　“不问问殊茉小姐的情况么？”江月摇吃着果盘，似是自言自语。
　　单瑾颜看着眼前安静的人群，漫不经心说道：“还能是什么情况，不外乎一脸阴郁。”
　　“大概是这样，所以才情不自禁流下眼泪了吧。”江月摇轻飘飘地说着，往杯里放了一枚樱桃，淡金色的液体立刻多了一点嫣红，看起来颇增诡异。
　　单瑾颜沉默一阵，才重新喝了一口酒，慢慢问道：“当着你的面？”
　　江月摇说：“殊茉小姐坐在后座，我从后视镜看见，灯光很暗，所以不知道有没有看错。”
　　单瑾颜吁了一口气。
　　“要是我也会哭啦，”江月摇忽然说道，“被忽明忽暗地对待，无法确定，也无法安心，我记得我对初恋就是这种感觉。”
　　单瑾颜看了看江月摇：“什么感觉？”
　　江月摇说：“那种感觉很玄妙，现在想起来都会觉得很不可思议，明明和那个人没有什么交集，但是还会假设如果能和他在一起是什么样子，想到这些会觉得甜蜜，但是只要想要想到实际上和他并没有情人关系，无法干涉他的任何决定，也无法成为他心里有分量的人，有时候一整天时间就在这种患得患失中过去了。”
　　单瑾颜淡淡一笑：“冰山美人江月摇也会有患得患失的对象么？”
　　江月摇仰起头看了看天花板说：“有这种对象的人都是小女孩，我毕竟也是从小长到大，
　　为什么不能有。”
　　单瑾颜看了看江月摇，拿过她手里的酒杯，江月摇不解地转头：“干嘛，现在是下班时间。”
　　单瑾颜说：“我的助理没有下班时间，你该送我回家了。”
　　江月摇惋惜地看了看还剩一半的水果酒，拿过车钥匙离开座位，单瑾颜刚走到车库打开车
　　门，忽然接到短信，是姜惜诺发过来的，只有几个字：要走了么？
　　单瑾颜合上手机盖，对江月摇说道：“我不准备用姜惜诺，她的声音和新产品的感觉并不搭配。”
　　江月摇诧异地看着单瑾颜：“不会吧，我以为你来捧场是要定她。”
　　单瑾颜微微一笑：“我只是来听听看现场效果而已。”
　　江月摇一边摇头一边开车：“好吧，好吧，又pass一个，我又得开始忙了。”
　　单瑾颜说：“我已经帮你找好人选了。”
　　江月摇一愣：“谁？”
　　单瑾颜看着窗外的灯光璀璨，任凭夜风吹拂：“我会安排见面和试音。”
　　“殊茉，煎蛋要单面还是双面？”秦素枝的声音在厨房里显得有些慌乱，每天三餐她只负责最简单的早餐而已，但是这是这样也足以让她手忙脚乱。
　　单殊茉洗漱完毕，经过秦素枝身边的时候淡淡地说：“我不想吃。”
　　“不行，早餐很重要。”秦素枝说着已经把一份沙拉和一块糖心蛋放在了单殊茉跟前，“桌上还有牛奶，别忘了喝。”
　　单殊茉知道拒绝不了，只得叉着沙拉慢慢嚼。
　　“这才对嘛。”秦素枝微笑起来。
　　“爸爸没有回来么？”单殊茉看见单瑾德位置上并没有准备早餐。
　　“出差去了，要一周之后才回来。”秦素枝的声音重新回到厨房。
　　单殊茉顿了顿，望了望厨房，说道：“妈妈，你知道秋若妃小姐么？”
　　厨房里油烟密布，秦素枝在煎第二个蛋的时候忘记开油烟机，等油烟消散一点之后秦素枝才探出头来问，“你说什么？”
　　单殊茉沉默一阵，摇头：“没什么，我吃好了，要出去走走。”
　　“今天你奶奶的客人要过来做客，早点回来帮妈妈噢。”秦素枝补充道。
　　单殊茉一愣：“什么客人？”
　　秦素枝奇怪地问：“就是常常去照顾奶奶的志愿者小彦，你们没有见过么？”
　　单殊茉吁了一口气：“没见过。”
　　“那今天正好见见。”秦素枝微微一笑，“你们年纪相当，应该很谈得来。”
　　单殊茉走出大门的时候太阳正好爬上树梢，清风徐徐，经过一整晚之后，现在的心情似乎清爽了不少，单殊茉顺手摘了花坛边的几朵茉莉花放在衣服兜里，刚推开栅栏准备往外走，却忽然看见门前停了一辆车。
　　正在奇怪，车窗已经要下来，出现在面前的竟是单瑾颜的脸。
　　单殊茉努力呼了一口气，装作看不见单瑾颜，径直往前走。
　　单瑾颜倒也不在意，利索地开了车门跟在单殊茉身后慢慢道：“我冒着被说讨厌的风险出现，单殊茉小姐也不嘉奖我的勇气么？”
　　单殊茉置若罔闻，步态沉稳。她轻巧的裙边在晨风的吹拂下微微扬起，看上去美丽又轻盈。
　　单瑾颜觉得单殊茉现在的模样像极了刚从花丛中蹦出来的茉莉仙子，沐浴着阳光在人世间自由穿梭。
　　美极了。
　　无论是*还是灵魂。
　　“如果我的勇气不值得一提，那么单殊茉小姐至少应该为自己的过失负责吧。”单瑾颜心情很好，继续跟在单殊茉身后说道。
　　单殊茉停下脚步，转身看着单瑾颜淡淡问道：“我的过失？”
　　单瑾颜微微一笑，走到单殊茉跟前，刚刚站定，却见单殊茉往后退了小半步，单瑾颜微微一笑：“怎么，怕我？”
　　单殊茉神色镇静：“你不是要求负责么？负什么责？”
　　单瑾颜舒展了一下手臂，说道：“我最新面试的歌手姜惜诺小姐因为某些缘故被辞退，导致现在公司的广告歌曲开了空窗，单殊茉小姐，你说这算不算重大责任？”
　　单殊茉看着单瑾颜，微微一愣：“辞退？”
　　单瑾颜扬起嘴角。
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，随即转身，轻飘飘地说道：“你辞退你的员工和我有什么关系？”
　　单瑾颜说：“因为你不喜欢。”
　　单殊茉脚步顿了顿，却并没有停下来，只慢慢走着，也没有回话。
　　单瑾颜继续说：“所以你这是答应我了么？”
　　单殊茉问：“答应什么？”
　　单瑾颜微笑道：“我缺一首歌，你来帮我吧。”
　　单殊茉一愣，停下来看着单瑾颜：“我帮你？”
　　单瑾颜说：“奶奶告诉我，你从小就喜欢作词作曲，她都能哼你写的调子，大家都知道的事，我说出来不算侵犯*吧？”
　　单殊茉动了动嘴唇，刚要说话，单瑾颜又补充道：“我会给你提供正式合同，一流的录音室和音效师，你想要的都会一个不拉地给你准备好，怎么样，尝试自己创作并且发表，不是一件坏事吧？”
　　作者有话要说：jj抽得已经。。。作者专栏都不存在了，神啊。。。。。
　　
　　
　　
正文 第47章 录音室很火辣？
　　单殊茉看着单瑾颜似笑非笑的脸,觉得单瑾颜实在让人难以捉摸,不管她是否的确从奶奶得知了什么消息,但是她在空闲时间喜爱作词曲绝对是小众秘密，单瑾颜这也算是侵犯她的*了吧。
　　单殊茉看着单瑾颜说道：“帮你，对我有什么好处？”
　　单瑾颜说道：“我已经说过了，你可以拥有自己的歌曲和工作室，这些不够么。”
　　单殊茉看了看单瑾颜：“你以为在哄小孩子么？”单瑾颜现在的模样就像给小孩子递巧克力豆,只要那么一点点香甜就能把人哄得团团转。
　　单瑾颜未免太小看她了。
　　单瑾颜微微一笑：“如果你有想法,就跟我好好谈，上车吧。”
　　单殊茉如单瑾颜所愿上了车，江月摇担任驾驶，单瑾颜很意外地与她同座在车后座，单殊茉依稀记得已经很久没有坐单瑾颜的车，而单瑾颜坐她旁边这种事……
　　如果没有记错，还是第一次。
　　单殊茉别过头，刻意和单瑾颜保持距离，然而窗外晨光恍惚，单殊茉觉得刺眼，却因空气清新不忍关窗，无奈收回视线，余光却怎么也无法避开单瑾颜。
　　她悠然自得地支手看着窗外的风景，身体稍微倾斜着靠着车窗，右腿轻巧地搭着左腿，短裙边缘下是深咖色的丝袜，在双腿线条结合之处，深咖色形成斑驳的光影……
　　单殊茉忽然醒悟过来，她在看哪里啊。
　　单殊茉咬着唇偏过头，深呼吸了几口气，却仍然觉得心跳如鼓。
　　单瑾颜是故意穿着这样里吸引她的视线么？
　　单殊茉伸手摸了摸脸颊，只觉得滚烫至极，就连迎面而来的清风似乎也被瞬间融化。
　　“晕车么？”身旁突然响起单瑾颜从容不迫的声音。
　　单殊茉坐直身体，却发现单瑾颜已经挪了位置挨着她了，现在她连转身的空间都没有，就这样被单瑾颜牢牢地箍在车窗和单瑾颜的身体之间。
　　单瑾颜淡雅的果木香立刻像伸出藤蔓一般将她团团包围了。
　　“没有。”单殊茉保持冷静，不动声色地轻巧地挪动了身体，以单瑾颜察觉不到的力度调转了位置。
　　正当松了一口气的时候，车身忽然猛地一拐，单殊茉好不容易保持的平衡就这样被轻易打破，她一面听着江月摇若无其事地说了声“抱歉”，一面确定自己已经完整地栽进了单瑾颜的怀里。
　　正确的说，应该是大腿上。
　　她的脸颊紧贴着单瑾颜□出来的丝袜，短裙的棉质布料就在她的额前轻抚，单殊茉紧张得脸都要滴出血来，她很快起身，看了看单瑾颜正要说话，单瑾颜却已经微笑问道：“没事吧？”
　　单殊茉摇了摇头，单瑾颜伸手抚了抚单殊茉的脸蛋儿：“温度有点高，发烧了？”
　　单殊茉偏过头躲开单瑾颜：“我很好，是你手温太凉。”
　　单瑾颜勾起嘴角，伸手拂过单殊茉的大腿，单殊茉一惊：“你做什么？”
　　单瑾颜看了看单殊茉，嘴角带笑：“不是说我手温凉么，你用身体感觉一下，到底是凉还是不凉。”
　　单瑾颜说得一本正经，然而她的手上动作却根本没有停，反而压着单殊茉的裙子更加贴合腿部肌肤。
　　单殊茉正要出声，单瑾颜却忽然凑近嘘了一声，同时眼角向江月摇的方向微微一扬，单殊茉忽然明白单瑾颜的意思是隔墙有耳。
　　何况她们现在和江月摇之间连墙都没有，所隔的就只是一段完全有可能全部曝露的空间而已。
　　江月摇只要回过头来就会知道单瑾颜在做什么。
　　不对，单瑾颜并没有……
　　单殊茉反应过来，单瑾颜这一声根本就是在提醒，她接下来即将要进行的事情了吧。
　　单殊茉心急起来，然而单瑾颜却根本没有让步的意思，只淡淡地笑着说：“殊茉，你有感觉到凉么，如果没有，那就说明我的手温正常，你需要去看医生。”
　　单殊茉按捺住悸动，说道：“这是因为我的体温比较高把你捂热了而已。”
　　单瑾颜不答，只伸手挑起单殊茉的下巴，偏了偏头说道：“这种测体温的方法一点都不准。”
　　单殊茉还没来得及询问，单瑾颜就已经低下头朝她凑过来了，单殊茉只觉得大脑一片空白，一时之间竟然不知道应该躲开还是干脆地把单瑾颜推开，单瑾颜是要吻她么？！
　　光天化天，当着江月摇的面，单瑾颜就敢如此放肆？
　　单殊茉就算此刻思维停止也能清楚地判断，单瑾颜绝对对这样的事毫不忌讳，说不定单瑾颜还乐在其中，就喜欢观赏她窘迫却又无力还击的模样。
　　单瑾颜微微扬起嘴角，与单殊茉仅有一毫米距离的时候停了下来，压低声音说道：“放松。”
　　单殊茉心底咯噔一下，正当她急中生智想要努力摆脱空白状态挣脱单瑾颜束缚的时候，单瑾颜却稍稍弯了弯头，轻轻地把自己的额头贴在了单殊茉的额头上。
　　单殊茉微微一愣，单瑾颜却淡淡一笑，垂着眼睛说道：“这样子就能感觉到谁热谁凉，殊茉小姐，现在有结论了么？”
　　单瑾颜与她近在咫尺，仅仅接触了额头部位，这一没有任何淫--秽意味的举动明明很普通，却让单殊茉在一瞬间觉得连呼吸都停滞了。
　　单瑾颜为什么要对她那么亲昵？
　　单瑾颜虽然顶着姑姑的名号，但是却从来没有以姑姑的身份与她正常对待，单殊茉也相信单瑾颜绝对不会，也绝对不会打算以普通姑姑的身份和她相处。
　　所以现在这不同寻常的亲昵，是为什么呢？
　　讨厌啊，为什么要让她产生这么多胡思乱想，在单瑾颜没有出现的时候，她从来不会有这些乱七八糟的想法，也从来不会跟任何人有这样不同寻常的接触，她的世界简单而充实，做自己喜欢的事，看自己喜欢的风景，就像任何一个同年龄的女孩子那样，她何时为这样莫须有的事情伤神过。
　　全都是因为单瑾颜，全都是因为这个名为她姑姑，实际上却和姑姑角色大相径庭的女人。
　　单殊茉咬咬牙，偏过头淡淡地说：“体温大概是一样的，我多喝一点水就没事了。”
　　单瑾颜放开单殊茉，抚在单殊茉大腿上的手也同时撤离，微微笑道：“没事就好。”
　　单瑾颜说完就坐回了原来位置，窗外依然清风悠扬，风景怡人，微风吹动单瑾颜散在耳边的发丝，专属于单瑾颜的清香也由清风送来，萦绕周围，单殊茉放松身子仰在座椅上，心情却再也不似来时那般悠然自得。
　　“好啦，现在在我办公室，有什么话就说吧。”单瑾颜说着便坐在了座位上，江月摇适时送上一份文件，但是单瑾颜并没有打开，只定定地看着单殊茉。
　　单殊茉沉默一阵，说道：“还是贷款的事情，父亲现在只筹到预定额的三分之一，希望……”
　　单瑾颜放松身体仰在宽大的座椅上，轻轻晃动身体说道：“殊茉，你带着这样的心情能做出什么样的曲子？”
　　单殊茉放下手中的茶杯，淡淡地说：“作曲是我的事，同不同意我的要求是你的事。”
　　单瑾颜微微一笑：“对我来说，你的付出是无价的。”
　　单殊茉一愣，随即反应过来回道：“无价是最好的拒绝理由。”
　　单瑾颜扬扬眉，推开椅子绕过办公桌径直走到单殊茉跟前：“你父亲所需要的贷款额，就算是从我可流动的资金中支取，也只是沧海一粟，不过给还是不给，给你还是给他，对我来说意义完全不一样。”
　　单殊茉看了看单瑾颜：“什么意思？”
　　单瑾颜伸手撩起单殊茉的一缕头发，细细摩挲道：“我说过了，你对我来说是无价的，你为我所做的一切我绝对不会用金钱来衡量，也不会用金钱来交换，不过，如果你希望我做什么，我会满足你的愿望。”
　　单殊茉定了定心神：“你的意思是你答应我了？”
　　单瑾颜看了看单殊茉：“除非你愿意破坏你无价的资本。”
　　单殊茉垂了垂眼睛：“我明白了，你需要的歌曲，我会在三天之内交给你。”
　　单瑾颜微笑点头：“没问题，随时可以开始，录音室在29层，江月摇小姐会带你去。如果需要什么也告诉她，一切都会满足你。”
　　这一天对于单瑾颜来说是最为忙碌的，季度以及半年的业绩汇报和财务报表都聚集在今天送来，上午处理完文件，下午就要召开各层总结会，临时还要挑选一个部门列席座谈会，几轮奔忙下来，单瑾颜只觉得精疲力竭了。
　　“单总，今天是员工半年聚会，你要来吧？”江月摇给单瑾颜端了一杯咖啡，笑盈盈地问道。
　　单瑾颜抬眼看了看日历，日历上果然画了个圈写了此项日程，顿了顿道：“单殊茉小姐呢？”
　　“在录音室。”江月摇言简意赅。
　　单瑾颜抬头看了看江月摇：“没有吃午饭？”
　　江月摇笑了一下：“何止是午饭，连晚饭都没有顾上吃，送去的水也被退了回来。”
　　单瑾颜吁了一口气：“我去看看，晚上的聚会带上她一起去吧。”
　　江月摇说：“太好了，我这就去开车。”
　　单瑾颜来到录音室的时候灯光有点昏暗，单瑾颜在玻璃门外看着单殊茉的背影，忽然觉得单殊茉比初见之时羸弱了许多，单瑾颜走到录音师跟前说道：“现在进行到哪里了？”
　　录音师说：“现在只是简单的跟旋律，单殊茉小姐自己的曲还没有成形。”
　　单瑾颜微微一笑，拍了拍录音师的肩：“辛苦了，你可以下班了。”
　　录音师离开之后，单瑾颜拿起耳麦，耳边立刻传来单殊茉在录音室的声音，单殊茉现在只是在在清唱简单的调子，但是单瑾颜却觉得这声音美极了。
　　单殊茉空灵清雅得，恍如落入凡间的仙子。
　　单瑾颜放松身体，闭上眼睛听着单殊茉的声音，不知过了多久，单殊茉忽然推门出来，抬眼看见的就是坐在录音师位置上的单瑾颜。
　　“录音师呢？”单殊茉刻意忽略单瑾颜为何突然出现在这里的问题，淡然地问道。
　　单瑾颜摘下耳麦，微微一笑，径直走到单殊茉跟前，压低声音轻声问道：“我做录音师不好么？”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼：“我不知道姑姑你还这样多才多艺。”
　　“你多才多艺不就够了么？”单瑾颜低声说着，伸手挑起单殊茉的下巴，轻轻地吻了上去。
　　作者有话要说：许久不见肉香了吧，嗯~~~~~~~~~~~~
　　
　　
　　
正文 第48章 录音室很火辣？（2）
　　单瑾颜触到单殊茉嘴唇的时候忽然觉得像是触到了刚从山涧汩汩而出的温暖山泉,温度适宜，细腻柔软,似可以融化在-肌-肤-之-间的软-滑-细-致,只要一接触到就不想要放开。
　　单瑾颜一手搂着单殊茉的腰，稍微一转身就将单殊茉重新推回录音室,同时关上了录音室的门。
　　录音室只有唱本上方悬了一盏照明灯,整个房间不明亮却足够清晰可以看到近在眼前的单殊茉，单瑾颜搂紧单殊茉的腰将单殊茉扣在墙上，侵-入单殊茉的牙关，不断不断地吮-吻着单殊茉的温度。
　　单殊茉被单瑾颜牢牢箍住完全动弹不得,她的裙子被单瑾颜推得有点高，裸-露出来的腿部-肌-肤切切实实地接触到了单瑾颜穿着丝袜的长腿，丝袜光-滑-细-腻,却带有微妙的摩擦感，滑过肌肤的时候足以引起一阵又一阵战-栗。
　　单殊茉难以解释这种触感对她造成的影响，单瑾颜的丝袜就像单瑾颜的手，不停地，不遗余力地在她周身游荡，光滑却又略略粗糙的摩擦触感就像有蚂蚁在她身上肆意攀爬，她想推开，想躲开，却完全无法找到着力点。
　　这种感觉……这种感觉……
　　就好像被侵泡在热水里，身-体不可避免地接触到用作制香的花-瓣和花-蕊，似有似无，飘渺无踪，它远离你之时你才能在不经意之间感觉到它的存在，而当你伸手捉住它的时候，它却无法再带给你一丝一毫触感。
　　“啊……”单殊茉忽然感觉单瑾颜在啃-咬她的脖-颈，突如其来的刺-激让单殊茉不由得抓紧了单瑾颜的袖子，袖子布料太少不足以承力，单殊茉伸手攥紧单瑾颜的领口和背脊。
　　“我的衣服都要全部皱了。”单瑾颜偏过头，轻轻摩挲着单殊茉的耳垂和脖颈，“感觉那么好么？”
　　单殊茉稳了稳心神：“你只有这么一件衣服么？”
　　单瑾颜微微一笑，稍微离开了单殊茉的身体，伸手解开了衣服扣子，脱下来随意甩在一旁，这才重新摁住单殊茉的后脑，再次亲吻单殊茉的脸-颊和脖-颈，单殊茉只能抓住单瑾颜露出来的胳膊保持平衡，单瑾颜的双臂那么滑，那么软，就好像经过温泉侵润过上百年的羊脂白玉，单殊茉轻轻地摸了摸，手竟然像被吸入一般久久不愿离开了。
　　单瑾颜这个女人，拥有360度的绝美容颜，无论是能力，还是性格和脾气都好到没话说，至少在别人眼里她是完美无瑕的单总裁，但是这种完美在单殊茉面前却是最大的缺陷。
　　单瑾颜完美到百毒不侵，完美到肆意妄为，完美到随心所欲，所有的完美加在一起对她来说，却是毫无美感。
　　此时的单瑾颜对她来说就像一张普天盖地的网，密丝合缝到让她无处可逃，但是单瑾颜只爱撒网，却无意捕捉任何猎物么？
　　“在想什么？”单瑾颜把单殊茉放在椅子上，俯□轻抚着单殊茉的衣襟，那几颗装饰用的扣子岌岌可危。
　　单殊茉呼吸并不平整，或许单瑾颜也不愿她此时能够冷静思考，把她彻底搅乱然后只能任由单瑾颜搅-弄和摆布才是单瑾颜的本意吧。
　　“你在乎么？”单殊茉看着单瑾颜，问道。
　　单瑾颜解开单殊茉的扣子，每露出一点肌肤便亲吻一下，在空隙时说道：“说来听听。”
　　单瑾颜技巧纯熟，只是简简单单的吻就能让单殊茉心神失守，单殊茉耐不住折磨，情不自禁伸手推着单瑾颜的肩膀：“让我说完。”如果任由单瑾颜如此，那么结果仍然是毫无结果。
　　但是，她想要的，又是什么结果呢。
　　“就这样说……”单瑾颜的声音和周围的昏暗融为一体，听上去充满了暧昧和低沉，就像某一种神秘咒语，只要施术者轻轻念着，身体周围就会升腾起迷惑心智的烟雾，最终让人无法保持神智清醒。
　　“为什么……”单殊茉看着单瑾颜，却只能看见单瑾颜的头发，独特的果木香依然飘扬，但是这香氛此时此刻却无法起到镇定心神的作用了，单殊茉艰难地问道：“为什么要这样对我？”
　　“你不喜欢么？”单瑾颜仰起头，嘴角带笑看着单殊茉。
　　单殊茉脸色一片绯红：“这不是喜欢不喜欢的问题。”
　　“那是什么问题？”单瑾颜解完单殊茉的衣扣，轻轻把衣襟拨开，低头亲吻着单殊茉露出来的肩膀，同时把衣服褪至手臂之下。
　　单殊茉不得不偏着头缓解单瑾颜带来的酥-麻感，然而这种姿势反而让单瑾颜认为是可以进一步的信号。
　　“你……可以随便和人就这样么？”单殊茉尽量保持语气平稳，问道。
　　“怎样？”单瑾颜一手抚着单殊茉的手臂，一边滑着单殊茉的肌肤落下细细密密的吻。
　　单殊茉根本就推不开单瑾颜，她低着头，一字一顿地说道：“就像这样，和人亲吻，亲密。”
　　单瑾颜停顿了一下，似乎在笑，隔了一会儿才说：“不是。”
　　单殊茉简直要被单瑾颜气死，单瑾颜向来是珠玑妙语，现在却惜字如金，难道单瑾颜是故意想听她说出那些让人脸上滴血的话么。
　　单瑾颜对单殊茉的发言做了简单的否定之后就重新开始拨开单殊茉的裙子，单殊茉一惊，一手推着单瑾颜，然而单瑾颜已经毫不犹豫地分-开了单殊茉的双-腿，挤-进-裙-下细细触摸那光滑的大-腿-内-侧了。
　　突然地刺激让单殊茉难以抑制地叫了一声，单瑾颜似乎对这效果很满意，索性将单殊茉的双-腿-抬-高-放-置在-椅子上，只捉住单殊茉的脚踝保持平衡。
　　“别……不行……不行”单殊茉着急起来，她太清楚不过单瑾颜想要做什么，现在可是在录音室，单瑾颜怎么可以如此肆意妄为？
　　“不这样怎么让你发出好听的声音呢？”单瑾颜仰起头，微微笑道，“你不是已经委托我做录音师了么，现在我正在做我的本职工作。”
　　单殊茉又急又窘，使劲推着单瑾颜说道：“你怎么能这样，放开……啊……”
　　单殊茉话音未落，已觉得浑身酥麻，单瑾颜正徜徉在最私-密-之-处，随心所欲地给予她直接冲-击大-脑的刺-激。
　　作者有话要说：邪恶升级，╮╭
　　
　　
　　
正文 第49章 录音室很火辣（3）
　　若要列举出地球上最让人恼火的生物类型,对于单殊茉来说非单瑾颜莫属，无论之前的交汇有多么让人不愉快抑或是芥蒂在心,只要单瑾颜愿意她就随时可以改变这种状况,单瑾颜微笑，单殊茉便无法对她冷眼以对,单瑾颜暧昧,单殊茉便无法对她置之不理，单瑾颜侵扰，单殊茉便无法视她如无物，就像现在这样,单瑾颜的全身都发出亟待追捕的信号，然而单殊茉却无处可逃。
　　“我要放开了，你怎么办呢？”单瑾颜的声音在密闭的空间里又轻又细,却像最柔韧的丝线一般缠绕住每一寸可呼吸的空间，单殊茉只要随意吸进一口气，便可以感觉单瑾颜带来的束缚感。
　　她现在可以往哪里逃呢，屋外阳光灿烂，熙熙攘攘，似是自由自在的大观世界，然而只要有单瑾颜存在，她就不会有真正的自由可言。
　　就算侥幸从罅隙里溜走，单瑾颜也会毫不犹豫地再次把她捉回来。
　　单瑾颜既无绳索，也无利爪，她温婉和煦，美丽端方，比所有人都要仪态款款，彬彬有礼，然而就是这样一位高贵典雅的小姐，却堪比最敏捷最狡黠的捕猎者，在她的狩猎范围之内统统没有漏网之鱼。
　　无论她逃到哪里，用什么方式逃，逃得有多远，她身上，或许早就被单瑾颜钉上了追捕绳索，怎么逃，也逃不掉。
　　这种感觉，是从什么开始的呢？
　　单殊茉闭了闭眼，别过头去说道：“你若放开，我依然会很好。”
　　单瑾颜微微一笑：“是吗？”
　　单瑾颜说着就松开单殊茉，只让单殊茉自己歪在椅子上，单殊茉舒了一口气，然而却发现单瑾颜并不是完全放开了她，单瑾颜依然若即若离地触碰着她的手臂和背脊，单殊茉只觉得全身都在微微战栗，她咬了咬牙：“你不是答应要放开么？”
　　单瑾颜若无其事地略略一笑，看着单殊茉说道：“你保证放开你依然会很好，但是现在我觉得你并不是很好。”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼：“何以见得？”
　　单瑾颜微微笑着，重新绕到单殊茉跟前，俯□轻轻道：“殊茉，你的身体比你更诚实。”
　　单瑾颜说着，便探手道单殊茉身下私密之处，轻轻一拨，凑到单殊茉耳边说道：“它们似乎在说，不放开比较好。”
　　单殊茉脸红到通透，但是她知道越是这种时候单瑾颜就会越发洋洋得意，单殊茉吸了一口气，淡淡地说：“我不知道你在说什么？”若是较真，只会让单瑾颜说出更让人无法视听的言语，她实在无法弄清楚单瑾颜为什么能够顶着这么一张绝顶漂亮的脸说出如此挑战听觉神经的话。
　　这种落差会让她怀疑上帝造人之初的初衷究竟是让人以美为善，还是以美为恶。
　　或许单瑾颜这种生物，根本就不是出自上帝之手。
　　“既然你不知道，那么是不是遗忘了什么？需要我提醒你么？”单瑾颜微微笑着，重新凑近单殊茉，只拉住单殊茉的胳膊转了个身，就和单殊茉转了方位，现在是单瑾颜坐在椅子上，而单殊茉坐在单瑾颜的腿上，单瑾颜吻了吻单殊茉的额头，同时伸手拉过头顶的话筒，略略调整了角度让它完全向下收音。
　　“你……”单殊茉完全没有料到单瑾颜会突然如此，她气恨地推着单瑾颜的肩膀，“你要做什么？”
　　单瑾颜搂紧单殊茉的腰：“待会儿你就知道了，不要心急。”
　　单殊茉还未弄清楚单瑾颜说的心急是什么意思，单瑾颜就牢牢扣住她的腰部，同时推起了她的内衣，干脆地俯首于那两处温暖柔软之间吸-吮-舔-舐了。
　　单瑾颜的力度既强硬又灵活，所到之处悉数让单殊茉痛得皱眉，然而那痛感还未完全发挥，另一种奇异的感觉就-取-代-痛-感-蔓-延-至-全-身，肌肤之下所有的细胞似活过来一般在四处游走，扯动神经传送信号，连续不断的信号潮-涌-冲-击着大脑神经，视觉，听觉，嗅觉，触觉，所有的五感三观，都已经被单瑾颜完完整整地连根拔起，重新种上了专属于单瑾颜的传感器。
　　“不……啊……”单殊茉被迫向后仰着头，难以忍住的低喘就在嘴角游离，她只能努力咬住嘴唇才能勉强压制住早已经脱离理智控制的声音。
　　在这封闭的空间，一点点声音都能充满整个屋子，单殊茉看着头顶的灯光，还有角度适宜的话筒，忽然想到单瑾颜所说的录音师本职。
　　单瑾颜难道是想要把现在的声音全部录下来？
　　单殊茉脑中出现这个念头的时候忽然觉得全身都颤抖起来，单瑾颜简直可恶到令人发指。
　　“放开，放开……开我，唔……”单殊茉决计不让单瑾颜得逞，尽管全身绵软仍然使劲推开单瑾颜，然而单瑾颜根本不为所动，单殊茉挣扎得越激烈，反而更让单瑾颜更容易箍住单殊茉，将她牢牢掌控在手中。
　　或许在单瑾颜看来，单殊茉现在的行为无异于蚍蜉撼树，单殊茉喘着气，顿了顿，摁住单瑾颜近在眼前的肩膀，低头咬了起来。
　　力度足够大，直到单瑾颜抬起身子。
　　“你咬我？”单瑾颜眯起眼睛，不可思议地上上下下扫着单殊茉。
　　单殊茉的喘息仍未平复，只定定地看着单瑾颜，单瑾颜的模样有一点冷冽，但是单殊茉确定单瑾颜没有生气，因为单瑾颜的嘴角在微微上扬。
　　单瑾颜被挑拨到兴奋了么？
　　单殊茉忽然意识到自己做了一件错事。
　　单瑾颜拉住单殊茉的头发，沉沉笑道：“有进步，不错。”
　　单瑾颜话音刚落，单殊茉就感觉自己的身体随着双腿被单瑾颜用力分开了，单殊茉一惊，下意识想要往后退，单瑾颜却早一步箍住了单殊茉，只牢牢捉住她纤弱的腰，下一刻，还未准备好的身体就这样成为单瑾颜的掌中之物。
　　突如其来的深度让单殊茉片刻之间陷入停顿，她连呼吸的频率都忘得干干净净，脑中一片空白，现在唯一清楚的只有单瑾颜放在眼前的笑得温柔的，一如既往美丽的脸蛋儿。
　　“不……”单殊茉艰难地说出这个字，最终选择一言不发，她知道单瑾颜此刻的目的就是收录她全部的声音，所以，才不要让她得逞。
　　“你应该知道挑衅我的后果。”单瑾颜在单殊茉耳边呵气如兰，然而手上的力度却不若她的语气一般温柔，单殊茉在她的侵-袭-下-渐-渐-融-化。
　　不过单殊茉是铁定了要保持沉默，所以就算把嘴唇咬出了白印，扣住单瑾颜肩膀的指节已经用力到发白，她还是没有发出任何声音，连一丝一毫音调都没有让单瑾颜听到。
　　单瑾颜并不介意，只轻轻浅浅地搂着单殊茉，在细-嫩-隐-秘之处慢慢留下深深浅浅的吻，在单殊茉呼吸的间-隙，趁其不备地猛-然-拓-展-宽-度，单殊茉忽觉一阵-钝-痛，终于忍不住从喉咙深处发出一声难耐的呼喊声。
　　“很美，我期待你用这样的歌声作出最美的歌曲。”单瑾颜喃喃说着，加-快-了-速-度。
　　单殊茉竭力想要忍住声音，然而单瑾颜的侵-袭让她无力招架，她颤-抖地发出绵-软-无-力的shenyin和低-喘，最终她的所有声音都完完全全地臣服于单瑾颜的调控之下。
　　单瑾颜缓慢摩-挲，单殊茉便婉-转-低-吟，单瑾颜加-速-侵-袭，单殊茉便颤-抖-喘-息，单瑾颜多管齐下，单殊茉便力竭shenyin，封闭的-空间里一时春-光-缱-绻。
　　作者有话要说：舍不得离开录音室，╮╭
　　
　　
　　
正文 第50章 你的低吟浅唱
　　“都录下来了。”单瑾颜离开单殊茉身体的时候有些艰难，但是用这句话作为结束语让她觉得舒适不少,单殊茉的声音都聚集在那方小小的卡带里,可以任意前进和后退,重复抑或是停顿。
　　这么美妙而且让人着迷的事，足以让她整日流连忘返。
　　单殊茉看了单瑾颜一眼,咬了咬牙，说：“我不知道你还有这种异于常人的嗜好。”
　　单瑾颜淡淡一笑，凑近单殊茉咬耳朵道：“也许你也会喜欢。”
　　“才不会。”单殊茉回敬单瑾颜一句,伸手要拉自己的衣服，却被单瑾颜早一步拽住，她拉也拉不动。
　　单殊茉抬头看单瑾颜：“干什么？”
　　单瑾颜微微一笑,伸手揽过单殊茉的肩头，说道：“我帮你穿不好么？”
　　单殊茉还未阻止，单瑾颜就已经拿过单殊茉的外衫，细心地穿在单殊茉的身上了，单瑾颜的手指很凉，在滑过单殊茉肩膀的时候单殊茉微微颤了一下，然而单瑾颜并没有发觉。
　　她正在很认真地扣着上衣扣子，一如她解掉扣子时那般细致温柔，一丝不苟。
　　单殊茉忽然觉得脸上烧得慌，她宁可单瑾颜做出让人发指的行为，然后可以从心里以及从言语上，狠狠地，狠狠地鄙视，轻蔑单瑾颜一番，也绝对不愿意像现在这样，单瑾颜的行为不但没有令人发指，反而……如果以第三人的目光来看，可以称得上体贴温柔。
　　单瑾颜，体贴温柔？
　　单殊茉实在不能接受现在的状态，单瑾颜绝对只可能和衣冠禽-兽这样的词汇联系在一起，单瑾颜在她心目中绝对只可能被归为不可能再靠近的行列，单瑾颜绝对和那些温润美好的品质万年绝缘。
　　所以，现在眼前的一切都只是烟雾弹和障眼法罢了。
　　单殊茉咬了咬牙，攥紧衣襟转过身去：“我自己可以穿。”
　　单瑾颜愣了愣，随即微微一笑，放手道：“好。”
　　话音刚落，单瑾颜的手机响了，单瑾颜拿过手机摁下了接听键：“喂？”
　　单殊茉一边穿衣服一边斜眼看单瑾颜，她身着短裙，上半身还穿着蕾丝胸衣，大半个身子都露在空气中，在这个灰压压的空间里竟然像钻石一样白润耀眼，仿佛久置沙土之中，一朝得以见到阳光便熠熠生辉，光芒四射。
　　单瑾颜结束电话转过身的时候单殊茉才发觉自己失神了，单殊茉很快低下头整理衣服，不知为什么，裙子侧面的一处蝴蝶节很难系好。
　　“我来吧。”单瑾颜走到单殊茉身边蹲□，伸手拨弄着单殊茉的裙结，三两下就系出一个完美对称的蝴蝶节。
　　单瑾颜微微仰起的脸依然美丽动人，方才的热度已经渐渐消散，单瑾颜的眼神却没有冷却，单殊茉似乎能感觉到单瑾颜放在她身上的温度还在持续发酵。
　　只是，这温度能持续多久呢？
　　“待会儿是员工聚会，你也一起来。”单瑾颜语气轻柔，然而所说出的话却不容反驳。她手指的指节修长温润，和棉质的蝴蝶结在一起相得益彰。
　　单殊茉顿了顿，说道：“我并不是你的员工。”
　　单瑾颜站起身，微微一笑，伸手揽过单殊茉的腰，贴近单殊茉的耳廓：“我说你是，你就是。”
　　单瑾颜的员工聚会虽然只是例行聚餐，但是规模却很庞大，几百人坐满整个宴会大厅，每个部门有自己的单独区域，管理层并不坐在一处，而是分散在各个部门的单独区域，单瑾颜带着单殊茉坐在行政部的餐位上，单瑾颜向众人介绍了单殊茉，大家都知单殊茉是单瑾颜的亲戚，场面上的客气自然就免不了。
　　“殊茉小姐，你长得这么美，是像单总么？哈哈哈……”一个行政主管酒到酣处话语随意，举着酒杯来到单殊茉跟前要敬酒。
　　“我……”单殊茉虽然身在商贾人家，但是单瑾德和秦素枝都没有刻意让她出现在交际场，这种觥筹交错的场合对她来说着实陌生。
　　单瑾颜微笑着说：“殊茉不胜酒力，你们可不能欺负她。”
　　主管笑起来：“单总，今天是员工聚会，你可不能搞特殊，我们不能怠慢了殊茉小姐嘛，你们说是不是~~~”
　　在座员工都起哄起来，单殊茉不得已只能喝了起来，那酒是50纯度的柠檬伏特加，单殊茉喝了半杯就无法再继续了。
　　高脚杯里还剩下半杯透绿色的液体。
　　单殊茉吁了一口气，拿起高脚杯，意欲再喝，单瑾颜伸手轻轻摁住酒杯，向面前的众人微微一笑道：“既然你们不放过殊茉小姐，那我就代劳了。”
　　单瑾颜说着就拿起酒杯将剩下的液体喝下，单殊茉看着单瑾颜从容为自己解围的模样一时有些发蒙。
　　行政主管笑起来：“单总，我们眼红呀……”
　　调笑话继续，然而却再没有人要求单殊茉喝酒，剩下要相敬的人统统都改用饮料，反倒是单殊茉觉得有点不知所措了。
　　几倍果汁下肚，单殊茉发现单瑾颜已经不在身边了，她一愣，惯性转身，茫茫的大厅里完全看不到单瑾颜的踪影。
　　“单总是去别的部门啦，”身边另一位叫孙允儿的主管笑眯眯地碰了碰单殊茉的胳膊，“殊茉小姐别着急，我们这里都很随和。”
　　单殊茉微微一笑，点点头。
　　孙允儿看了看单殊茉，说道：“单总很疼殊茉小姐吧？”
　　“怎么这么说？”单殊茉不动声色，她当然知道孙允儿所说的疼爱并非单瑾颜实质意义上对她的疼爱。
　　孙允儿笑笑说：“我自从到华锦国际，还是第一次见单总为别人挡酒噢，上一次，就算是江月摇小姐被灌得天昏地暗单总也没有皱一下眉头。”
　　单殊茉慢慢嚼着一块竹笋，心想单瑾颜当然怕把她灌醉，要是出了什么事，单瑾颜要怎样跟奶奶交待。
　　单殊茉微微一笑：“单总不过是一时兴起罢了。”
　　正在有一搭没一搭地聊着，身旁忽然走来一位服务员，端着托盘在单殊茉跟前俯□说道：“单殊茉小姐，单总吩咐这一碗汤给你送过来。”
　　单殊茉一愣，看着服务员：“什么汤？”
　　服务员微笑着放下一个小盅子，做了个请的姿势说道：“是宁神醒酒的乌鸡绿豆汤，单总特意吩咐为殊茉小姐做的，请用。”
　　单殊茉揭开小盅的盖子，清香的绿豆味道迎面而来，微绿的汤汁上漂浮着红枣枸杞莲子百合等物，热气腾腾地悉数涌上来，单殊茉一时愣住，再次转头，竟然在距离三五桌的位置看到了单瑾颜。
　　她正和几位主管站在一起笑容和煦，那一桌有不少像千迪那般的模特艺人，正跃跃欲试地想要和她攀谈。
　　单殊茉转过头，看着眼前热呼呼的汤盅，再听听周围一片喧哗，一时之间眼睛竟然有些微不适了。
　　好想……揉一揉。
　　“殊茉小姐怎么啦，不舒服吗？”孙允儿凑过来，好奇地问。
　　“不，没有。”单殊茉吸了一口气，拿起汤勺，浅浅喝了一口。
　　华锦国际的员工聚会虽然热闹异常，但是却并不提倡熬夜，在接近十点的时候就散场了，
　　单瑾颜站在门边和员工一一告别，叮嘱路上小心，俨然亲民和蔼的高层。
　　收尾工作结束，单瑾颜转过身走到单殊茉身边，微微一笑道：“殊茉小姐是在等我么？”
　　单殊茉不理单瑾颜的调侃，只说道：“你把江月摇小姐也送走了，现在要怎么回家？”单瑾颜喝了不少酒，现在的状态是不可能开车的。
　　单瑾颜看了看单殊茉，笑道：“我不是还有你吗？”
　　单殊茉一愣，但是看到单瑾颜朦朦胧胧地眼神就知道单瑾颜完全是在说醉话，索性不理单瑾颜，这时司机走过来问道：“单总，要送你回家么？”
　　单殊茉正要说话，单瑾颜率先拒绝道：“不用，你先走，我自己回去。”
　　司机将信将疑，但是单瑾颜不容置疑，他也只得领命行事。
　　“你要怎样自己回去啊？”单殊茉问道。
　　单瑾颜笑笑，抚了抚单殊茉的肩头：“我说了，你负责送我家。”
　　单瑾颜说着就往外走，单殊茉担心她有事，上前一步伸手就抓住单瑾颜的手，单瑾颜停下来，意味深长地看了看单殊茉，扬起嘴角道：“你担心我？”
　　单殊茉不理单瑾颜，只顾自向门厅的侍者说道：“帮我叫一辆车。”
　　单瑾颜靠在车窗上就睡着了，单殊茉坐在她旁边，看着车窗外的风呼呼吹过来，单瑾颜的发丝都顺着夜风的方向凌乱了，单殊茉忽然在想，单瑾颜这个样子会不会感冒。
　　想归想，单殊茉还没有好心到要帮单瑾颜关窗。
　　然而单瑾颜的发丝伸展长度太长，足以凭借夜风的力量在她脸上尽情拂扫，随之而来还有清清淡淡的果木香，单殊茉忽然觉得单瑾颜的存在就是让人无法安心的，就算像现在这样，尽管单瑾颜睡着了，一动也不动，但是单瑾颜对于她的影响力却一点也没有减弱。
　　单殊茉吁了一口气，挪了一点位置凑近单瑾颜，却忽然发现单瑾颜挂着耳机。
　　单殊茉一愣，她是什么时候开始听歌的。
　　单殊茉有点好奇，轻轻伸手拿过单瑾颜的耳机，放在耳边一听，却蓦地呆住。pod里哪里
　　是什么歌啊，分明就是单瑾颜在录音室里所录的那首歌曲！
　　那一声又一声的悠扬婉转，单殊茉听得再真切不过，每一个音符都是她自己的声音，还有单瑾颜不时地低浅诱惑。
　　刚才在录音室所发生的一切，似乎瞬间就在此时此地重现了。
　　单殊茉脸上都要滴出血来，她深吸了一口气，对出租车司机说道：“停车！”
　　作者有话要说：瑾颜姑姑气死人的功力也是不可小觑滴，╮╭
　　
　　
　　
正文 第51章 喜欢你
　　司机还未到目的地,现在夜色又正在深沉，单殊茉一出声倒把司机吓了一跳,他回头看了看单殊茉：“小姐，这里前不着村后不着店，停车是……你晕车？”
　　单殊茉气恨地看了司机一眼：“我想现在下车不行么？”
　　司机连连拒绝道：“不行不行,这里很危险，我要对乘客的生命负责任。”
　　“你信不信我跳车！”单殊茉不管不顾地说出一句，她忽然感觉自己已经被单瑾颜气到神志不清了,她什么时候也会像脑残的青春偶像剧女主人公一样大喊不停车就要跳车让人只能扼腕叹息的台词了？
　　全都是因为单瑾颜。
　　“你就算想要跳车也是不可能的吧？”单瑾颜的声音突然从黑暗中传来,隐隐藏着笑意。
　　单殊茉回头一看,单瑾颜并没有睁开眼睛,只是稍微调整了角度让大半个身子舒展开来而已。
　　单殊茉咬牙：“你能拦得住么？”
　　单瑾颜微微一笑,闭眼笑道：“不如跟我说说突然要下车的理由。”
　　单殊茉别过头,深吸了一口气：“没有理由。”
　　单瑾颜直了直身子，凑近单殊茉说道：“难道不是因为这个么？”
　　单殊茉一瞥眼，发现单瑾颜只用指尖挑起一根耳机线，轻飘飘地在她眼前晃悠着。单殊茉一下子明白过来，单瑾颜并没有睡着，而且也知道她听到了耳机里声音的事情。
　　难得单瑾颜还那么镇定自若，她难道真的不知道礼义廉耻这几个字怎么写么？
　　单殊茉别过头去不说话，单瑾颜这才微微一笑：“我说了这是我的珍藏么……”
　　话音刚落，单殊茉忽然听见单瑾颜声音有些微弱，回过头一看，单瑾颜已经捂着大概是胃的位置歪曲着身体了，单瑾颜的眼睛微微闭着，脸上的表情些微有些痛苦。
　　单殊茉现在有一百万个理由可以不理单瑾颜，但是实际上，单殊茉没有办法完全对单瑾颜不闻不问。
　　“你，怎么了？”单殊茉稍微低了低头，看着单瑾颜。
　　单瑾颜吸了一口气，抚了抚额头：“大概有些头晕。”
　　单殊茉愣了愣，看了看单瑾颜又问道：“你捂着胃，告诉我是头晕？”
　　单瑾颜抬起眼看了单殊茉一眼，勾起嘴角道：“单殊茉小姐，你什么时候成为专业医师了？”
　　单殊茉吁了一口气，正要挪开，单瑾颜却忽悠一下往这边歪了过来，单殊茉一惊，下意识伸手就搂住单瑾颜，单瑾颜就像一朵棉花，就这样软绵绵地倒在了单殊茉的身上。单殊茉一愣，
　　一时不知道是该把单瑾颜扶正好，还是就让她这样倒下来好。
　　先于单瑾颜进入单殊茉思维的，是单瑾颜握在手里的ipod，屏幕上的提示音还在继续，单殊茉认得出那是单曲循环的提示符。
　　连想也不用想就知道是单瑾颜在重复听她的珍藏乐曲。
　　单殊茉稍微平静了心情，用指腹摩挲着ipod光滑的金属表面，俯□撩起单瑾颜的头发，轻轻伏在单瑾颜耳边道：“就这么好听么？”
　　单瑾颜喝了不少酒，又连续劳累和坐车，现在声音都有一点朦朦胧胧，单殊茉问了第二遍单瑾颜才慢慢回道：“当然很好听。”
　　单瑾颜的头完全枕着单殊茉的肩膀，单殊茉看着单瑾颜迷迷糊糊的样子一时也无法做出冷漠无情的样子了，对单殊茉来说，处于醉晕边缘的单瑾颜看起来竟然格外无害和柔软。
　　虽然想对她生气，但是这会儿，先暂停吧。
　　单殊茉慢慢吁了一口气，问道：“有那么好听么？”
　　“很好听。”单瑾颜挪了挪身体，似乎在找舒适的位置。
　　单殊茉顿了顿，问道：“你喜欢听？”
　　单瑾颜似乎轻轻浅笑了一笑：“喜欢。”
　　单殊茉愣了愣，单瑾颜现在正枕着她的肩膀，一时也无法转头看到单瑾颜的表情，但是单瑾颜现在的声音却很好听，低低的，软软的，轻轻的，跟平素那个喜欢开她玩笑让她面红耳赤的妖孽姑姑简直判若两人。
　　“喜欢什么？”单殊茉若有所思，淡淡地问着，却又像自言自语，窗外夜色迷蒙，能够持续燃烧整晚的街灯盛放在公路两侧，在单殊茉看不到地方从容地洒下光影，随着夜风吹入车窗，车室内明暗交错，一时之间仿佛天地置换，星移斗转。
　　唯一确定的是，单瑾颜说喜欢这两个字的声音和语气，真的很好听。
　　“喜欢你的声音。”单瑾颜的声音宛如深涧清泉，袅袅娜娜地顺着单殊茉的肩膀往上爬。
　　单殊茉略略偏了偏头，似乎感觉单瑾颜就贴着她的耳朵说话。
　　喜欢你的声音，单殊茉把这几个字在心里刻了一遍，忽然觉得像是被熨帖一般，尽管知道单瑾颜所指的内容并不那么光明正大，但是单瑾颜所说的每一个字，却那么好听。
　　单殊茉闭了闭眼。正要把单瑾颜挪到座位上，却忽然听见单瑾颜在说什么，等凑近听清楚的时候，单殊茉蓦地愣住。
　　“喜欢你。”
　　单瑾颜在说，喜欢你。
　　没有你的声音，也没有其余任何前后缀，单瑾颜只是简单地说了三个字，喜欢你。
　　单殊茉的动作停滞下来，单瑾颜现在神智清楚么，她知道自己在说什么么？
　　等到单殊茉完全把单瑾颜送回家的时候单瑾颜已经软如泥了，整个人躺在床上完全不动，单殊茉看了单瑾颜一眼，伸手帮她脱了高跟鞋。
　　单瑾颜今天穿着咖啡色丝袜，搭配金色高跟鞋，两条腿看上去高贵端庄极了，没错，是腿，而不是人。
　　单瑾颜的腿很长很美，单瑾颜的眼睛很大很亮，单瑾颜的声音很细很软。
　　如果把单瑾颜拆分开了，那么她的每一个部分都是极致典雅和美丽的，但是如果拼凑在一起，成为这个有血有肉，有思想会动作的单瑾颜，就……
　　一点也不美丽了。
　　单殊茉把单瑾颜的高跟鞋放好，单膝跪在床上帮单瑾颜解外套，拿手包，没多会儿单瑾颜就有了反应，朦朦胧胧地睁开眼睛瞧了单殊茉一眼，说道：“是你啊？”
　　单殊茉愣了愣，很快冷静下来问道：“不然你以为是谁？”
　　单瑾颜勾起嘴角略略笑了笑，转了个身睡去了。
　　单殊茉看着单瑾颜完美的身体侧面线条，忽然想起来单瑾颜在车上说的醉话，喜欢你。
　　喜欢你？
　　其实单瑾颜当时连身边是谁都不知道吧。
　　作者有话要说：爱情初期就是你猜我我猜你，猜来猜去，如果正中靶心，就是喜剧，如果偏了一点，那就……幸好瑾颜和殊茉是亲戚，咳
　　
　　
　　
正文 第52章 如果被你喜欢……
　　单殊茉知道,如果和单瑾颜较真的话一定会被气得半死，她说的喜欢,大概也就是喜欢她刚刚录制好的独一无二的歌曲吧。
　　单殊茉吁了一口气,拉开卧室的窗帘，顾自走了出去。
　　第二天一早单殊茉醒来,刚走出卧室就看到单瑾颜穿着睡衣坐在沙发上，手里正忙着调制一杯咖啡，看到单殊茉就微微一笑,随即自然地问道：“醒了？”
　　单殊茉若无其事地嗯了一声，转眼看了看单瑾颜,单瑾颜专注地看着矮桌前的褐色液体,
　　说道：“要喝一点么？”
　　单殊茉暗自鄙视单瑾颜，宿醉之后醒来第一件事竟然是喝这么浓稠的咖啡，单瑾颜难道忘记了昨天晚上是怎样胃疼的？
　　不过单瑾颜胃疼跟她一点关系都没有，如果单瑾颜愿意，疼到倒下了叫救护车对她来说也毫无影响。
　　反正疼的人又不是她。
　　单殊茉顾自想着，伸展了身体，施施然朝洗漱间走去，一面说道：“我不喝，你自己喝吧。”
　　单殊茉故意把盥洗室里的水声开大，这样可以避免听到单瑾颜的动静，洗完脸抬头看镜子的时候，单瑾颜突然出现在镜子里，单殊茉吓了一跳，回头问道：“干嘛？”
　　单瑾颜斜倚在门框上，淡淡一笑道：“当然是来谢谢你送我回来。”
　　单殊茉一愣，随即明白过来，顿了顿说道：“不客气。”
　　单瑾颜又问：“我不常喝醉，但是昨天大概是一时高兴，所以……”
　　“没关系，每个人都有喝醉的经历。”单殊茉不动声色地说道，单瑾颜也知道她喝醉了
　　么，那么单瑾颜知道她醉了之后喜欢说胡话么？
　　“我有没有做什么不恰当的事，或者说不恰当的话？”单瑾颜忽然又问，眼睛定定地看着单殊茉，并没有任何一点与邪恶相关联的神采。
　　单瑾颜果然是醉了么……
　　不知怎么地，竟然有一点淡淡的，淡淡的，好像心里落空了的感觉。
　　单殊茉忽然觉得有点不懂自己了，如果单瑾颜不承认是喝醉了，而记得自己说过的每一句话，那么现在单瑾颜一定会用尽各种办法让她面红耳赤到不知所措，但是目前的情况恰恰是相反的，单瑾颜不仅知道自己喝醉了，还知道喝醉后会有说胡话的可能。
　　所有的胡话，只有那一句喜欢而已。
　　单殊茉吁了一口气，脑海慢慢地沉浮起来，她在想象如果被单瑾颜喜欢，是怎样的光景。
　　单瑾颜会像现在这样爱逗弄人，还是会像其他普通情侣一样小心翼翼浓情蜜意呢？
　　单瑾颜会温柔地对待她，轻轻地对她说话，细心地照顾她的情绪么？
　　单瑾颜会巧妙地夸赞她的发型和衣服，和她一起逛街挑选喜欢钟意的饰品，然而和她一起试穿高跟鞋么？
　　单瑾颜会……
　　停！
　　在想什么啊？
　　单殊茉忽然觉得一丝慌乱，她这是分明是在yy自己的亲姑姑，而且是这样一个，此前绝对令她咬牙切齿的女人。
　　怎么会这样？
　　难道被单瑾颜喜欢的感觉会很好么？
　　单殊茉觉得自己一定是疯了才会有这样的念头，果真是印证了那句老话，近墨者黑。
　　单殊茉用毛巾将脸擦干净，又梳好头发，这才对单瑾颜说：“我要走了。”
　　单瑾颜点点头：“我送你。”
　　“你不去上班么？”单殊茉问道。
　　单瑾颜无所谓地拨着耳边的碎发：“顺路，而且我不赶时间。”
　　单殊茉没再拒绝，虽然心里很不想再待在单瑾颜这个大染缸身边。
　　单瑾颜载单殊茉回到家的时候正好遇见单瑾德，单殊茉打了声招呼就顾自回到自己的房间，单瑾颜没有下车，冲单瑾德微微一笑：“好久不见，哥哥。”
　　单瑾德难得没有黑脸，看了看单瑾颜说道：“你来得正好，我有事要跟你说。”
　　单瑾颜点点头，表示洗耳恭听。
　　单瑾德说道：“我和母亲商议要定殊茉的婚事，到时候还需要请你来参加。”
　　单瑾颜微微一愣，正想要问单殊茉什么时候决定了婚事，却听单瑾德又说：“瑾颜，你不会不出席吧？殊茉是你唯一的侄女。”
　　单瑾颜淡淡一笑道：“我还没有被家族除名么？”
　　单瑾德装作没听见，说道：“定下了日期就会通知你。”
　　单瑾德说着就准备回屋，转过身去的时候挥了挥手，单瑾颜朝单殊茉房间的位置看了看，单殊茉的窗帘一直没有拉开。
　　或许她还在客厅，秦素枝正在同她说些什么。
　　单殊茉的婚事？
　　单瑾颜忽然觉得有点头晕，她和单殊茉相处的时候可从来没有听到过单殊茉说自己有婚事，唯一一次和刘家公子的约会也因为不欢而散没有下文，现在突然冒出来的婚事，算是唱的哪出戏？
　　单瑾颜开车返回公司的时候不小心闯了一次红灯，适逢交警巡逻，单瑾颜将车停在了路边。
　　“小姐，请出示驾照。”交警的车灯在车窗外闪烁，单瑾颜抚了抚额头，伸手将驾照等证件一并给了交警。
　　交警仔细查看之后返还给单瑾颜，和颜悦色道：“这里是学校区域，上下学的孩子很多，希望你多为孩子们考虑考虑。”
　　单瑾颜点点头，抬头一看，面前的斑马线上果然有一群赶着上学的孩子，三五成群的在家长和老师的牵引下过马路。
　　单瑾颜吁了一口气，眼前似乎出现单殊茉的样子。
　　单殊茉如果嫁为人妇，大概不久之后也会成为这些家长中的一员，和丈夫一起送孩子上学，然后一家人其乐融融吧。
　　单殊茉……婚事。
　　单瑾颜忽然觉得，单殊茉的样子在她的面前越来越清晰，越来越生动，当她把车开到公司楼下的时候，单瑾颜蓦然发现她面前的每一个人都是单殊茉。
　　单瑾颜闭了闭眼，开车门走下车。
　　刚到门厅，穿着保全制服的单殊茉就迎上来：“单总早。”
　　单瑾颜略略颔了颔首，走进电梯，穿着工作装的单殊茉微笑道：“单总，今早的例会您会出席么？”
　　单瑾颜暗自咬了咬牙，不动声色道：“江小姐会代替我出席，我会到周三的例会。”
　　单瑾颜走进办公室，穿着套裙的单殊茉端着咖啡迎上来，笑容盈盈地对单瑾颜说道：“单总，今年年中可不可以批我的年假啊，我想去马尔代夫，那套泳衣，就是虎纹那套，我买了好久啦，一直没有机会穿。”
　　“出去。”单瑾颜听到自己的声音，她已经受不了出现在面前的所有人都长着单殊茉的脸了。
　　“单总，您说什么？”江月摇小心翼翼地问道，一边观察单瑾颜的脸色。
　　单瑾颜反应过来自己失态，抚了抚额头说：“我是问你的泳衣有多好看，你安排好工作就准备休假吧。”
　　江月摇喜不自胜：“谢谢单总，我已经安排好了，人事部小莉会暂代我十天。”
　　单瑾颜点点头，伸手拿过文件：“你出去吧，我看看材料。”
　　作者有话要说：殊茉被调戏到已经会自动入戏了，泪奔，殊茉酱~~~~~~~
　　
　　
　　
正文 第53章 化身成什么？
　　单瑾颜把弄着手机,手机屏幕反射窗外照射过来的光，让她觉得有点刺眼，但是单瑾颜完全没有要避开的意思，通讯录已经被打开了,单瑾颜看着单殊茉的名字,想要打电话，快要摁下拨通键的时候却又犹豫,如果单殊茉接起电话来，要说什么？
　　单瑾颜用指腹摩挲着手机边缘，凝神沉思片刻,将手机放在一旁,拿过一份策划书看了起来。
　　现在的确没有理由给单殊茉打电话。
　　单瑾颜轻吁了一口气。
　　单殊茉在院外浇花的时候秦素枝笑眯眯地走过来说道：“殊茉，中午有客人要来,你去换换衣服准备准备。”
　　单殊茉觉得奇怪：“爸爸的客人，我需要出现吗？”
　　秦素枝神秘地说：“当然需要你认识，本来就是为了你们认识安排的见面。”
　　单殊茉越发不解：“我最近都在忙着给单瑾颜做歌，我有和什么人约好见面吗？”
　　秦素枝笑起来：“你还记得给在疗养院一直陪你你师祖母的欧阳建吗，他受你师祖母的邀请，今天到我家做客，他和你是同龄人，你多陪陪他，免得让别人说我们家失了礼数。”
　　单殊茉到午饭时分才见到仅有一面之缘的欧阳建，陪同欧阳建前来的还有他的母亲欧阳李兰。秦素枝和欧阳李兰虽然是第一次见面，但是却显得很熟络，见到这种见面，单殊茉大概也能明白母亲的心思了。
　　欧阳家是c市有名的制造企业，早在几年前就已经成功在美国上市，更有媒体报出这个欧阳集团的身价已经达到千亿。
　　单殊茉吁了一口气，看着眼前温文尔雅的欧阳建不禁微微皱了皱眉，这个热情洋溢的男孩家教良好，恭顺雅致，在长辈看来大概是联姻的不二人选，但是……
　　单殊茉从小到大生活和学习都已经按照父母设置的路线顺利地进行着，一丝不苟地学习，和所有的富家千金一样，她今后的人生也会和门当户对的富家少爷联系在一起，然后继续上层社会名媛的生活。
　　何况现在父亲最需要的就是一位强有力的同盟者，她最清楚不过，欧阳家是绝佳的人选，而她，就是将两家人联系在一起的纽带。
　　单殊茉早就习惯听从父母的安排和要求，但是这一次，不知怎么地，她找不到说服自己接受的理由。
　　“殊茉小姐胃口不好么？”欧阳建关切地问。
　　单殊茉回过神，送了一些沙拉进嘴巴里，漫不经心地说：“我比较喜欢吃沙拉而已。”
　　欧阳建看了看单殊茉，微微一笑：“我认识一家东南亚餐厅，风味很独特，殊茉小姐如果有时间，我可以陪你去试一试。”
　　单殊茉说：“我对异域美食不感兴趣。”
　　欧阳建愣了愣，求助似地看了看母亲，秦素枝很快打圆场道：“殊茉的意思是还是喜欢家常菜，女孩子嘛，还是居家一点好。”
　　欧阳李兰笑起来，拍了拍欧阳建的手背道：“建建，我还希望你爸爸能常回来吃吃饭，陪陪你呢，哪一个妻子不希望自己的丈夫能够在家吃饭，你们年轻人现在喜欢玩，喜欢新鲜的东西，时间久了，还是会觉得家里好。”
　　欧阳建恭敬地说道：“母亲说的是。”
　　单殊茉擦了擦嘴，起身道：“我还有工作要做。”
　　秦素枝还没来得及制止，单殊茉就已经走出餐厅，拐过走廊没有影子了。
　　单殊茉回到房间，看着快要完工的曲子，蓦然想起单瑾颜，自从那天参与单瑾颜的员工聚餐之后她就没再和单瑾颜见过，单瑾颜竟然也像蒸发了一般没有再联系她。
　　单瑾颜总是喜欢这样忽冷忽热么？
　　单殊茉手划过乐谱，忽然觉得气不过，凭什么单瑾颜想要找她的时候她就得出现，而单瑾颜想消失的时候就可以消失得无影无踪。
　　单殊茉顿了顿，拿过电话，很快拨了单瑾颜的号码，看着等待接通的绿色按键忽闪，单殊茉忽然觉得有点紧张。
　　怎么会紧张，她面对单瑾颜，什么时候紧张过？
　　“殊茉小姐？”身后突然传来敲门声，单殊茉一转身，发现房间门没有关，欧阳建正站在门边敲门。
　　单殊茉定了定神：“什么事？”
　　欧阳建微微一笑：“刚才看见你上楼，我在想是不是有什么冒犯的地方。”
　　“没有。”单殊茉淡淡地说道。
　　欧阳建走近了一点说道：“听说殊茉小姐栽种了不少茉莉花，可否愿意带我观赏一番。”
　　单殊茉看了看欧阳建，说道：“现在并不是观赏茉莉花……”
　　话音未落，单殊茉忽然想起来，打给单瑾颜的电话还在接通中，单殊茉赶紧低头一看，然而手机屏幕显示电话已经挂断。
　　单殊茉吸了一口气，回到通话记录，发现单瑾颜已经接了电话，而且历时三十秒。
　　之所以会挂断，是因为……
　　单瑾颜听到了她和欧阳建的对话？
　　“抱歉，我有事要处理。”单殊茉很快向欧阳建道别，走到院子里重新拨打了单瑾颜的号码。
　　“单总，你的手机响了，要接吗？”江月摇走近会议室，低声对单瑾颜说道。
　　单瑾颜连看也不看，说道：“我才坐下来，电话不是说了不接么。”
　　江月摇噢了一声，有点奇怪，刚才在进会议室之前还看到单瑾颜拿着电话默不作声地听了一会儿，现在怎么……
　　江月摇悄悄瞄了一眼来电人，对单瑾颜说道：“好像是单殊茉小姐。”
　　单瑾颜不动声色，对江月摇态度也冷了下来：“我看你是越来越回去了，无关的电话转到你的手机上应答就可以了，还需要我再多教一遍吗？”
　　江月摇点点头，拿着手机出去了。
　　“刚才汇报到哪里？”单瑾颜很快转变态度，继续主持会议。
　　销售部经理赶紧站起来说道：“这个季度市场销售额有所滑落……”
　　单殊茉盯着手机屏幕暗下去，忽然莫名有些心悸，虽然单瑾颜对她并不是去电必接，但是今天似乎有什么地方不一样。
　　但究竟是哪一点，单殊茉也说不上来。
　　正要挂机，却忽然听见话筒那边传来声音，单殊茉心一动，很快拿起手机贴近耳边：“喂？”
　　“殊茉小姐，我是江月摇。”
　　单殊茉愣了愣：“是你……？”
　　江月摇笑起来：“我知道你是找单总，不过她现在在开会，所以不方便接电话啦。”
　　单殊茉噢了一声，松了一口气，看来单瑾颜并没有什么对劲。
　　江月摇突然又说：“不过也可能是之前接了电话心情不好吧，也不知道是谁，给单总打了电话就只顾着说，单总一言不发听了半天，挂了电话之后脸色冷得像冰山……”
　　单殊茉忽觉得头顶似劈了一道闪电下来，江月摇所说的那个给单瑾颜电话却又无交流只顾自己说的人，莫不是她自己？
　　单殊茉吁了一口气，问道：“单总开会大概要多久？”
　　江月摇想了想，说道：“今天单总心情不太好的话，很可能会持续三个小时噢。”
　　单殊茉顿了顿：“我待会儿想要去过去找她，新歌已经做好了。”
　　单殊茉等到单瑾颜的时候天色已黑，单瑾颜推开会议室的门就看到单殊茉站在办公室门边，单瑾颜回头看了江月摇一眼，江月摇吐吐舌头：“殊茉小姐自己要求就在那里等哦……单总，我去泡茶。”
　　江月摇抱着一小叠资料很快离开。
　　单瑾颜走近单殊茉，扫了单殊茉一眼：“找我有事？”
　　单殊茉递过几页纸：“歌已经做好。”
　　单瑾颜没有接，顾自推开办公室的门：“进来说。”
　　单殊茉犹豫一阵，回头看了看单瑾颜，单瑾颜完美的背影已经走进办公室，只剩半裙下纤细小腿留下的一瞥。
　　莹润得像是冰玉。
　　不知怎么地，今天单瑾颜周身都似散发了寒气，单殊茉第一直觉是因为自己，但是转念一想却又否定这个念头。
　　强大如斯的单瑾颜，会因为那一个不知所谓的电话就瞬间化身冰山么？
　　作者有话要说：好久不见，大家，首先还是道歉，将近一周没有更，sorry，佘仔这一周在奋力修改不合规定的地方，所以新文都没有更，让大家久等了，万分万分的抱歉。其次呢，有些改动的地方，一是文文现在更名为《单身公害》了，当然啦，还是单瑾颜小姐和单殊茉小姐的故事，二是单殊茉小姐的父亲改名为上官瑾德了，单殊茉家原来的单氏集团改为瑾德集团，单瑾颜小姐的公司还是华锦国际。
　　如 果 喜 欢 G L 百 合 小说 ， 欢 迎 加 群 3 8 5 4 4 7 8 1 7 （ 非 作 者 群 ）
　　突如其来的修改突然让佘仔萌生开新文舒缓心情的念头，呵呵，想尝试下古文了，但是怕烂尾，肿么办
　　
　　
　　
正文 第54章 嫁给谁？
　　“你找我？”
　　单瑾颜的声音在偌大的空间中显得格外清晰,她端坐在宽大的办公椅上,看着眼前同样镇静自若的单殊茉。
　　“你不听听看么？”单殊茉看了看单瑾颜,她想从单瑾颜的面部表情读出更多的内容,不管是让人讨厌得牙痒痒的戏谑也好，抑或是暗藏陷阱的口蜜腹剑也好,单瑾颜总会在不经意间向她透露本不想透露的讯息。
　　这样子才便于单瑾颜欣赏她的手足无措，进退维谷么。
　　但是到现在为止,单殊茉没有从单瑾颜那里得到任何讯息，单瑾颜此时此刻就像一张挂在冰山上的白纸，清冷从容得周身散发寒气，这看不见摸不着的寒气像是巫师结下的屏障，将单瑾颜完完全全地包裹起来了。
　　单瑾颜拿过做好的歌碟，端详了一阵，淡淡地问道：“速度很快，你能保证质量么？”
　　单殊茉吁了一口气，说道：“所以才让你听听看啊。”
　　单瑾颜顿了顿，说道：“我对鉴赏乐曲并不在行，所以我的评判并不具有权威性。”单瑾颜一面说着，一面摁下电话把江月摇叫了进来：“你把这首歌拿去给公关部，看营销是否适用。”
　　江月摇点点头，正要离开，单瑾颜重新叫住她道：“带上单殊茉一起去，如果需要修改就尽快完成。”
　　末了单瑾颜望向单殊茉询问道：“没问题吧？”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，冷冷地说：“没问题。”
　　单殊茉话音刚落便随江月摇走出去，单殊茉走到门边的时候顿了顿，转过身抬眼看了看单瑾颜说道：“没想到对单总来说不接电话不是什么大不了的事。”
　　单殊茉突然转变话题让整个办公室里的空气瞬间凝结，江月摇向来潇洒从容，听到这里却也觉得尴尬异常，单殊茉现在明显话中带刺，说不定在简单的发言中还隐藏着不为人知的恩怨情仇，要是无关者的恩怨，她倒很乐意见到，但是现在所涉及的人，是她高高在上的上司，而她就被夹杂其中，不进退两难才怪。
　　就算想随便说点什么改变气氛都是不现实的。
　　江月摇干笑了一小声，轻轻说了一句“我在外面等”就忙不迭逃离了现场，她可不想见到单瑾颜发火，万一单殊茉潇洒离开，单瑾颜把所有怒火转移到她身上可怎么办。
　　门咔哒一声关上。
　　单瑾颜目光深邃，看着单殊茉一言不发，只是嘴唇微微动了动，没有让单殊茉走，却也没有让单殊茉留下，单殊茉一手还放在门把手上，不知道是应该推开门，还是不推，她暗自咬牙，现在单瑾颜是在考验她的忍耐力和承受力么？
　　明明只有那么一瞬间，在单殊茉看来却已经过了很久，方寸之地尽然也成为她和单瑾颜之间的战场，两人明明没有挥剑掷戟，披靡而战，悄然而至的硝烟却已然弥漫，在单瑾颜冰冻降温的作用更有升级趋势。
　　如果单瑾颜就保持这样的冰山姿势毫不动摇，她是应该头也不回地走出去，还是继续留在这里成为单瑾颜扫视的对象？
　　单殊茉咬牙，单瑾颜是铁了心知道她无法做出更多的回应，所以才如此这般么？
　　“殊茉，你还有话跟我说吧？”单瑾颜站起身，缓缓走到单殊茉身边，抱肘沉声问道。
　　单殊茉终于舒了一口气，单瑾颜还没有冷血到她想象的程度。
　　但是，现在要怎么说呢，直接质问单瑾颜为什么没有接她的电话？
　　那么单瑾颜肯定会问她，接起电话来没有说话的那三十秒是怎么回事。
　　要怎么解释欧阳建的声音？
　　单殊茉忽然觉得这是在自掘坟墓，更觉得单瑾颜可恨极了，她明明没有任何需要向单瑾颜交待的地方，但是只要看到单瑾颜这一副表情，她就会觉得有什么亏欠了单瑾颜。
　　实际上，实际上，根本是单瑾颜亏欠她才是。
　　单瑾颜可以一面和她做着那种不应该做的事，一面在心里祭奠看不见的秋若妃，而她，明明和单瑾颜没有任何实质性的关系，却被单瑾颜牢牢地拴在某处，时至今日，竟然会忐忑。
　　竟然会因为顾及单瑾颜的想法而忐忑。
　　单瑾颜知道吗，单瑾颜知道她心里的惴惴不安吗，知道她是以什么心理来到这里的吗？
　　单瑾颜大概永远也不会知道了。
　　在单瑾颜眼中，她是上官瑾德的女儿，不过是一个不值得顾念的上官家后辈，不将对上官瑾德的仇怨转移到她这里已经格外开恩。
　　单殊茉吁了一口气：“没有，我现在该去公关部配合他们做工作了。”
　　单殊茉转身要走，却忽然感觉单瑾颜悠悠地凑了过来，单殊茉一愣，回头一看，单瑾颜微微倾斜了大半个身子，只抬起手臂擦过单殊茉肩膀，啪地一声就把已经微张的门摁了回去，单殊茉被单瑾颜逼得只能贴紧门壁站，单瑾颜却丝毫不在意，仍然凑上前来。
　　“我不喜欢被吊胃口，”单瑾颜眯起眼睛，视线毫不留情地扫着单殊茉的眼眸和脸蛋，“尤其不喜欢欲言又止。”
　　“你想听什么？”单殊茉吸了一口气，竭力保持镇静看着单瑾颜，单瑾颜天然就有不怒自威的气质，长着那么漂亮的脸蛋，实际上却是只从地狱里蹦出来的恶魔。
　　“取决于你想说什么。”单瑾颜从容自若，呵气如兰。
　　单殊茉咬了咬牙，别过头不说话，单瑾颜凑近单殊茉，挑起手指轻轻扬起单殊茉的下巴，指腹在单殊茉侧颔精致的曲线上滑出线条，若即若离却又似亲密无比，单殊茉回过神来，试图想要别过头逃开单瑾颜的临时桎梏，没想到单瑾颜竟稍微用了力，单殊茉刚偏转过去的头又被单瑾颜毫不留情地给拨了过来。
　　眼前正是单瑾颜目光深邃的眼睛，单殊茉被迫与单瑾颜目不转睛，只对视一瞬，便觉得头脑中漾起异样水花。
　　单瑾颜……
　　单瑾颜这个女人身上，究竟有什么魔力？
　　抑或是，单瑾颜的魔力只对她有效力？
　　单殊茉闭了闭眼，终于说道：“你没有接电话。”
　　“哦？”单瑾颜扬了扬眉，盯着单殊茉问道，“那么你在意我没有接到电话，还是在意我不接电话呢？”
　　单殊茉看了看单瑾颜，忍住心头的气恨问道：“有区别么？”
　　单瑾颜勾勾嘴角，微笑道：“如果是第一个，说明你在责怪我不懂礼尚往来，如果是第二个，说明你知道我不接电话的原因，你觉得有区别么？”
　　单殊茉咬了咬唇，俄而说：“就算对我来说也区别，对你来说不也是一样的么。”
　　单瑾颜问：“如何一样？”
　　单殊茉仰起头，直直地看着单瑾颜说：“对你来说，我无论怎样都是一样，所以，我做任
　　何事，任何决定对你来说都没有影响。”
　　单瑾颜微微皱了皱眉，吁了一口气道：“所以对你来说你可以为所欲为了？”
　　单殊茉看了看单瑾颜：“能够为所欲为的人是你吧。”
　　单瑾颜顿了顿，淡淡一笑道：“我对你做什么让你义愤填膺的事了？如果说到电话，单殊茉小姐，从你电话里听到的陌生男人的声音，你能做出合理的解释么？”
　　单殊茉咬咬牙，单瑾颜一脸的理所应当，就算单瑾颜听到了欧阳建的声音，那又能说明什么呢？
　　单瑾颜就这样判定她罪大恶极吗？
　　单殊茉吸了一口气，淡淡地回道：“一个朋友。”
　　单瑾颜继续道：“如果我没有想错，那个时候你正在自己房间，你可以让男性朋友进你的房间么？”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼：“这是我的自由，你介意这种事情么？”
　　单瑾颜顿了顿，沉默良久，随即转身离开单殊茉身边，走到落地窗前看了看窗外的风景道：“与父母心仪的男子结婚，这也是你的自由么？”
　　单殊茉一愣：“结婚？”
　　单瑾颜转过头，看了看单殊茉道：“你不知道么？”
　　单殊茉很快走近单瑾颜，问道：“什么意思，什么结婚？你在说什么？”
　　单瑾颜说：“欧阳建是你父亲为你挑选的丈夫，大概不久就要订婚，他已经邀请我参加婚礼。”
　　单殊茉一头雾水：“我订婚？为什么我什么都不知道。”
　　单瑾颜看了看单殊茉：“为何不去求证，看看我说的是真是假。”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，一言不发地推开门出去了。
　　单瑾颜看着单殊茉的背影消失在门边，顾自回到沙发上坐下来，抬头仰望天花板轻轻呼气。
　　适时手机来电，单瑾颜接起来，竟是盛雨竹。
　　单瑾颜有点疲于应付，只简单给出几个语气词，盛雨竹笑起来：“我有生意要介绍给你，怎么没精打采。”
　　单瑾颜说：“你给我的生意要么是别家不想接，要么就是不敢接，我有什么理由兴高采烈。”
　　盛雨竹说：“看你把我说得像是不法掮客，我可是正经的买卖，今天是想给你和明星企业家搭个桥，出来吃饭吧，我做东。”
　　单瑾颜赴盛雨竹约的时候才发现盛雨竹所说的企业家正是欧阳建的父亲欧阳恭，欧阳恭作风豪爽，无论在生意场还是娱乐场合，常常一掷千金毫不手软，单瑾颜当然清楚不过，欧阳家纵容实力雄厚，若不是有些见不得的勾当，也决计没有这样的底气是金钱为粪土。
　　盛雨竹大概也是深谙此理，想要好好热闹一下了。
　　“你家金市长对你的所作所为就没有非议么？”单瑾颜在欧阳恭去洗手间期间问盛雨竹。
　　盛雨竹不屑道：“他敢说什么？”
　　单瑾颜微微一笑：“往昔不敢，今日未必。”
　　盛雨竹皱了皱眉：“瑾颜，你什么时候变得这么消极，受什么刺激了？”
　　单瑾颜顾自喝着红酒：“一点感概而已。”
　　盛雨竹笑笑说：“我以为你被女朋友甩了会看开一些，没想到我的瑾颜小姐也是凡人嘛。
　　”
　　单瑾颜看了盛雨竹一眼，一时不语，盛雨竹这个女人真是成了精了，今日说什么介绍生意把欧阳恭带过来，根本就是想看好戏吧。
　　盛雨竹凑过来，碰了碰单瑾颜的胳膊道：“现在的富家千金嫁个门当户对很正常，再说，结婚又不是坐牢……”
　　“我不懂你在说什么。”单瑾颜冷冷回道。
　　盛雨竹颇为欣赏单瑾颜的态度，在她心目中，这才是单瑾颜该有的面容。盛雨竹浅浅一笑，拿起红酒杯在单瑾颜的杯子上轻轻一碰，说道：“现在上官瑾德很活跃，已经很明确地放出消息表示和欧阳家的交好，两家儿女正当嫁娶，商场上的人还能看不出来么？下周欧阳家要在欧洲上市，为了股票着想，两家大概也会在那个时候把喜事铺满所有媒体，瑾颜，那个时候你要怎么做？”
　　作者有话要说：突然想到一个问题，看百合的童鞋们是拉比较多，还是直人百合妹纸比较多啊……？
　　
　　
　　
正文 第55章 心在哪儿人就在哪儿
　　结束盛雨竹鸿门宴的时候单瑾颜并没有松一口气,盛雨竹虽然喜欢戏谑,嘴巴又刻薄，但是说出的话却入木三分,句句见血，单瑾颜一向将盛雨竹定位为太闲而喜欢四处消遣寂寞的官太太，时至今日,却对她有几分改观。
　　盛雨竹看出她的无措和彷徨了么？
　　单瑾颜不知道该喜还是该忧,在这一刻，似乎是除自己以外的人更了解自己,而盛雨竹对于单瑾颜来说,此刻无疑是振聋发聩的存在，抑或一根不痛不痒的刺，就钉在心脏里的边边角角,让你摸不着，也触不到，却时时刻刻都能感觉到它的存在，让你无法安生。
　　“怎么，现在需要人陪你说话解闷么？”盛雨竹把车停在单瑾颜家楼下的时候笑盈盈地问道，顺便优雅地抬起眼角瞄了单瑾颜一眼。
　　单瑾颜脸色淡淡的，看不出任何喜怒，毫无停顿和犹豫就说道：“不用费心，我自己可以。”
　　盛雨竹差点笑出声来，勉强只牵动了脸颊处的肌肉，斜起眼睛看了看单瑾颜说：“瑾颜，你这样不累吗？就算你是女超人，也始终是女人，稍微示弱一下也不会少块肉。”
　　单瑾颜说：“我并没有弱点，你让我如何示？”
　　盛雨竹把手撑在车窗上，看着单瑾颜说道：“我看着你这样就气不打一处来，但是又舍不得气你，我也没有气你的立场，不是吗？”
　　单瑾颜看了盛雨竹一眼：“辛明娜什么的，不是更值得你疼惜么？”
　　盛雨竹不屑道：“她怎么能跟你比，一百个辛明娜也比不上你一个。”
　　单瑾颜微微一笑：“我要上去了，晚安。”
　　盛雨竹无奈地叹了口气，说道：“好吧，晚安。”
　　单瑾颜转身要走的时候盛雨竹忽然又说：“瑾颜，如果有事就联系我。”
　　单瑾颜不置可否，看了盛雨竹顾自走进公寓大厅，绕过旋转门进去了。
　　华锦国际新一季产品发布会正式召开，现场播放新制作的广告，偌大的会场充满悠扬且合适的音乐声，江月摇兴奋地在led屏之间绕来绕去，末了转到单瑾颜身边说道：“单总，现场对新广告的认同度都很高呢，今天要求试用的客人比预计的多了好几倍，看来这个季度营业额又能创新高了。”
　　单瑾颜不动声色地翻着来客名录说道：“这就让你开心了？”
　　江月摇笑起来：“作为拥有百分之一股份的骨干员工，我当然对营业额很敏感，这是人的天性嘛。”
　　单瑾颜看了看江月摇说道：“你也觉得广告不错？”
　　江月摇点点头：“当然啦，特别是音乐，不得不说，单殊茉小姐很有创作天赋，这样的曲子现在太难得了。”
　　单瑾颜没说话，继续翻动手里的名册，江月摇凑过来，悄声对单瑾颜说道：“单总，为什么不请单殊茉小姐到华锦国际来工作呢？”
　　单瑾颜看了江月摇一眼：“你说什么？”
　　江月摇当然听得出来单瑾颜语气很冷，但是她早就习惯了单瑾颜在冷热之间切换，倒也无所畏惧，只说道：“虽然上官瑾德先生是华锦国际的公敌，但是单殊茉小姐似乎和他的父亲并不是一类人，她为人善良正直，又有才华。单总你一向任人唯贤，难道舍得放弃单殊茉小姐这么好的苗子么？”
　　单瑾颜专心致志地翻着手里的纸页，江月摇忽然想起什么，一面环顾周围，一面说道：“今天怎么没看到单殊茉小姐？”
　　江月摇仔细想了想，末了发现什么似地说道：“单总，不会是您没有通知单殊茉小姐吧？我把她放在私人通知的名录里，公关那边应该没有她的号码。”
　　单瑾颜顿了顿，说道：“单殊茉小姐现在忙着准备婚事，无暇□。”
　　江月摇愣了愣，再看单瑾颜一脸淡定从容，眨了眨眼睛，悄然点头哦了一声，正准备离开现场，单瑾颜忽然又说道：“广告歌曲的酬劳是多少？”
　　江月摇愣了愣，很快回答：“十万。”
　　单瑾颜沉默一阵，说道：“把这个数字加十倍，你亲自送去给单殊茉小姐，就说……”
　　江月摇问：“就说什么？”
　　单瑾颜说道：“就说这是我给她的新婚贺礼。”
　　江月摇将信将疑应承下来，顿了顿赶紧转移话题，开始有一句每一句地和单瑾颜聊着下一季度新企划的事。
　　单瑾颜耳边充斥着江月摇的声音，背景音乐更是震耳欲聋，在江月摇看来单殊茉所做的极具才华的创作，在她听来，不知怎地竟然格外刺耳。
　　甚至连每一个音符都具有杀伤力，放佛带着毒液，从看不见的四面八方，潮涌而至。
　　单瑾颜闭了闭眼睛，不禁咬牙，单殊茉几时也变得如此阴魂不散，明明一副冰山雪莲拒人千里的模样，为何现在就似巫蛊俯身不得安宁了？
　　发布会结束已经夜间十点，单瑾颜送完最后一个客人才出来，走到门厅的时候发现江月摇正站在门边，一面裹着单薄的风衣，一面不住地跺着穿着高跟鞋的脚。
　　“不是让你先回去么？”单瑾颜走到江月摇身边问道。
　　江月摇一脸无辜：“刚才我电话了单殊茉小姐，她什么都没说就挂了电话。”
　　单瑾颜微微皱眉：“你说了什么？”
　　江月摇说：“我就表达了单总你对单殊茉小姐新婚的祝福啊，还问她几时有空，好把支票送过去。”
　　单瑾颜吁了一口气：“然后呢？”
　　江月摇一摊手：“然后就是这样，她再也没有接我电话，我担心自己是不是说错了话惹她生气，所以才一直等你。”
　　单瑾颜说：“没事，她有婚前恐惧症。我送你回家吧。”
　　江月摇看了看手表，说：“我打听过了，单殊茉小姐的婚期就定在后天吧，听说也正是欧阳家公司上市的日子，看来这次欧阳家和上官家事一举两得了。”
　　单瑾颜不作声：“就算他们两家联手也不会对华锦国际有威胁，你担心什么？”
　　江月摇不在乎地说：“我才不是担心，我是替单殊茉小姐感到不值。”
　　单瑾颜偏头看了看江月摇：“什么意思？”
　　江月摇说：“单殊茉小姐人好，长得漂亮，家世背景都不错，欧阳建那样装腔作势的公子哥根本就配不上她。”
　　单瑾颜一时无话，偏头看向车窗外，尽是一片黑暗。
　　“虽然现在豪门婚姻讲究门当户对，但是至少也要问问子女的意思吧，”江月摇自言自语道，“单殊茉小姐明明心不在欧阳家，却……”
　　江月摇的声音被夜风淹没，单瑾颜吁了一口气。
　　作者有话要说：抱歉，因为有事多日没更，今天二更
　　
　　
　　
正文 第56章 单殊茉标记的香氛
　　清晨的阳光最是适宜,单瑾颜在偌大的拉伸衣柜前徘徊许久,这才决定选择一条黑白花纹的半长裙，搭配宝石色高跟鞋,长长的瀑布发从头顶垂至腰际，单瑾颜选好搭配的首饰，这才拿了包出门。
　　一路上车流不息,单瑾颜把车停在地下车场,刚打开车门就看到不远处似乎有人影，单瑾颜锁好车,往前走了两步,果然看到有人站在车场入场处。
　　单瑾颜吁了一口气，来人不是别人，正是单殊茉。
　　单殊茉穿着淡雅,将长发简洁地扎了个马尾，脸上没什么表情。
　　单瑾颜走近单殊茉，问道：“你等在这里，不是等我吧？”
　　单殊茉淡淡地说：“我现在没有心情跟你说笑，不过如果你这么问的话，我的确找你有事。”
　　单瑾颜站定了问：“什么事？”
　　单殊茉看着单瑾颜，问道：“你让江月摇小姐给我十倍酬劳当做贺礼，是么？”
　　单瑾颜顿了顿，点点头：“怎么，这让你很为难。”
　　单殊茉咬了咬唇：“你觉得一百万对我来说很珍贵，我现在很需要这一百万么？”
　　单瑾颜说：“我没有揣度你的处境，这只是我的心意。”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，冷冷地说：“我们之间，似乎还没有发展到可以谈心意的程度。”
　　单瑾颜微微一笑：“算是吧，毕竟你父亲诚心邀请我参加，我至少得有所表示。”
　　单殊茉沉默一阵，说道：“你想去么？”
　　单瑾颜想了想，说：“虽然很想看看你穿婚纱的样子，但是我恐怕无瑕□。”
　　单殊茉突然冷笑：“是我的错觉吗，自从知道我要结婚，你就想尽办法躲着我避开我，这对你来说很难接受吗？”
　　单瑾颜看了看单殊茉，忽然意识到单殊茉今天很反常，单殊茉就算有事找她也从来不会选择在停车场等，而且这说话的语气，步步为营，句句紧逼，哪里是谈事情，根本就是兴师问罪。
　　这朵长在冰山上的小茉莉花，今日被开水浇灌了么。
　　单瑾颜吸了一口气：“虽然我知道我的解释很无力，但是我能告诉你这都是巧合吗，最近我公事缠身，的确□乏术。”
　　单殊茉走近单瑾颜，慢慢说道：“□乏术？你让我装作你女朋友的时候怎么没见你□乏术，那个逼着我签下荒唐协议的单瑾颜，逼我在录音室里做出那种事情的单瑾颜，看到我要结婚，就选择明哲保身，一躲了之么？”
　　单瑾颜眯起眼睛，看了看单殊茉，半晌没有做声，沉默好一阵才说道：“殊茉，你应该明白婚姻的意义，我不过……”
　　“胡说八道！”单殊茉盯着单瑾颜的眼睛，“你一直将我当做秋若妃的替代品，你看我的眼神，你对我说过的话，你对我做过的事，统统都是你想要和秋若妃一起尝试的，不是么？”
　　“你……”单瑾颜蓦地腾起怒火，然而单殊茉仍然是一副清清淡淡的出尘模样，那无名的怒气在下一秒又消失得无影无踪。
　　单瑾颜无奈地抚了抚额：“我从来没有那样混账的想法，你是你，秋若妃是秋若妃，你比她勇敢，比她善良，你是单殊茉，不是别人。”
　　单殊茉愣了愣，看了看单瑾颜，咬咬唇，把头偏向一片，单瑾颜走到单殊茉身边，低声说道：“殊茉，我不会忘记你带我去看银河，也不会忘记你在医院里看我时候焦急的模样，你是第一个，让我感觉到关怀的人。”
　　“你……”单殊茉抬眼看着单瑾颜，眼眸只在眼眶中打转，单瑾颜顿了顿，伸出手轻轻挑起单殊茉的下巴，末了淡淡落下一吻：“我只是你生命里的过客……”
　　单殊茉一愣，蓦地推开单瑾颜，盯了单瑾颜几秒随即很快跑开，末了转身停在车场入口，外面明媚的阳光在她身上形成剪影，她原本就瘦弱的身体显得更加孱弱。
　　单瑾颜微微愣了愣，单殊茉忽然大声说道：“你从来都不是过客，不是！”
　　单殊茉转身跑远。
　　她的声音却久久在偌大而空旷的地下停车场盘旋回荡，风从入口吹来，单瑾颜愣在原地，眼前全是单殊茉的影响，仿她还未离去。
　　单瑾颜回到办公室的时候接连喝了两杯咖啡才缓过神，末了摁下电话键钮吩咐江月摇暂时停办公不见客，等待办公室恢复寂静，单瑾颜忽然发现整个空间空荡得让人觉得可怕，单瑾颜一时竟不知该做什么好。
　　看文件，看资料，查财务。
　　这些往常让她忙得日理万机的事，此刻仿佛凝固，单瑾颜完全想不到要做这些事的任何理由。
　　就算华锦国际成为世界第一的企业那又怎样，她赢了上官瑾德吗？
　　她和上官瑾德之间的私人恩怨，可以就此告一段落吗？
　　上官瑾德葬送她和秋若妃之间的爱情，如今……
　　如今……
　　他要故伎重施吗？
　　单瑾颜被脑海里冒出的这个词吓了一跳，故伎重施？
　　对谁……？
　　上官瑾德要对谁故技重施？
　　单瑾颜闭了闭眼睛，眼前浮现的人，只有单殊茉而已。
　　单瑾颜办公室的灯光一直亮到深夜，然而今天单瑾颜并没有办公，她一直呆在办公室，音响里放着单殊茉创作的那几首歌曲，还有一些打算做替代的曲段子，单瑾颜静静地闭眼休息，听到手机短信的时候已经是凌晨5点。
　　一共有两条，第一条是江月摇离开前发的，另一条是陌生号码，但是内容却有点不一样。
　　单瑾颜点开一读，不禁皱眉，短信很简洁，只有几个字，却是问句：
　　记得阿尔卑斯山之约吗？
　　阿尔卑斯山之约？
　　单瑾颜抬眼看了看日历，7月17
　　7月17和阿尔卑斯山？
　　单瑾颜一愣，这是她儿时和秋若妃约定的日子。
　　7月17，一起登上阿尔卑斯山，把脚印留在雪峰之巅。
　　是谁发来这条短信？
　　单瑾颜拿起手机，按照那号码拨过去，却被提示号码不在服务区。
　　单瑾颜顿了顿，走到窗外，拉开窗帘，此时太阳已经从地平线抬起了头。
　　阿尔卑斯山之约，终究是无法实现的遗憾。
　　遗憾，一生之中，会有多少呢？
　　单瑾颜打开窗，深吸了一口窗外的空气，闭了闭眼睛，忽然闻到一阵茉莉香，抬眼一看，窗台上摆了不少绿植。单瑾无奈地摇了摇头，一定是江月摇趁她不在的时候搬进来。
　　蟹爪莲，太阳花，蔓越石花，甚至连小粉仙人球都有。
　　不过最引人注目的是那盆开得郁郁葱葱的茉莉花。
　　枝繁叶茂，翠绿欲滴，洁白淡雅的花骨朵像是丛林中的仙子，从绿叶中微微冒头，优雅地吐露芬芳。
　　单瑾颜俯身轻嗅，茉莉的清香迎面扑来。
　　她突然很怀念这种味道，悠远地牵扯她的思维，一时好像飘到熠熠生辉的天边外。
　　而让她认识这种香氛的人，是单殊茉。
　　
　　
　　
正文 第57章 为你而来
　　单瑾颜还没走到大厅就看到姜惜诺站在不远处，一身休闲打扮,嘴里嚼着泡泡糖,脸上神情恬淡自然。
　　单瑾颜微微有些吃惊,自从上次拒绝她为华锦国际作曲之后两人便再无联络,本以为姜惜诺和其他唱作人一般心高气傲，没想到她竟然再次来到华锦国际。
　　“单总,早。”姜惜诺看到单瑾颜的时候丝毫不慌张，只淡淡一笑，稍微歪了歪头,她扎了马尾，发梢滑过肩膀垂到手臂位置。
　　单瑾颜微微一笑,看了看姜惜诺道：“姜小姐等人？”
　　姜惜诺点点头，毫不掩饰地说：“现在等到了，单总不请我喝喝茶么？”
　　单瑾颜正要抬手看时间，姜惜诺勾勾嘴角，伸手轻轻搭住单瑾颜的手臂，凑过来附在单瑾颜耳边，缓缓地说：“单总难道陪我喝一杯茶的时间都没有么？”
　　单瑾颜眉毛一扬：“你很有自信。”
　　姜惜诺嘴角上翘：“因为你看我的眼神……”
　　单瑾颜不动声色，淡淡地问：“怎样？”
　　姜惜诺的声音低低浅浅：“当然是和别人不一样。”
　　单瑾颜看了看姜惜诺，正要说话，江月摇突然从大厅位置跑过来停在单瑾颜身边说：“单总，会议马上开始了，你要出席吗？”
　　单瑾颜的目光自然地从姜惜诺身上移开，点头道：“你先去我办公室拿左边书橱里的文件，我直接去会议室。”
　　单瑾颜说着就要走，姜惜诺愣了愣，向前走了一步：“单总？”
　　单瑾颜回头看了她一眼，说道：“出门左拐有我公司开设的茶座，我中午会来找你。”
　　姜惜诺一下舒下心，露出笑容说道：“不见不散。”
　　等电梯的时候江月摇悄悄往单瑾颜那边凑了一点，小声道：“单总，有约会啊？”
　　单瑾颜目不斜视：“你想的话可以替我。”
　　江月摇一下弹开：“不要不要，姜惜诺小姐可不是我的菜。”
　　单瑾颜看了江月摇一眼：“没看出来你……”
　　江月摇毫不介意地说：“我意思是如果我喜欢女色的话一定不会选姜惜诺那样的。”
　　单瑾颜问：“为什么？”
　　江月摇说：“一看就没有安全感，不管是男人还是女人，如果不能给人安全感，无论多么优秀都不会有想要和她交往的*吧。”
　　单瑾颜微微一笑，不置可否。
　　安全感？
　　女人的想法都这样简单么？
　　实际上除了自己，谁能带来安全感。
　　江月摇推开门，会议室里已经坐满了各部门经理，单瑾颜走到最中间的董事位置，环视一周道：“今天会议重点是上季度出问题的财务报告，孙经理、陈经理，先由你们向大家阐述情况。”
　　单瑾颜在会议期间发现自己有几次走神，幸好江月摇在身边悄悄提醒，这才让会议得以顺利进行。
　　“单总，你有事？”江月摇贴心地递过来一个纸条，同时用眼神示意。
　　单瑾颜摇摇头，顿了顿朝江月摇偏头低声说：“给我一杯咖啡，不加糖。”
　　会议进行到一半，单瑾颜瞥见手边的手机亮了起来，单瑾颜心一顿，伸手拿过来一看，是短信，再看内容，虽然不知道号码来源，但是基本可以判定是姜惜诺发过来的。单瑾颜微微吁了一口气，忽然想起来很久以前她被关在家里联系钢琴的时候，秋若妃也像这样发来讯息。
　　手机电脑统统被没收，秋若妃就会从琴房的窗户外折纸飞机飞进来，拆开总会看见专属于秋若妃的笑脸符号。
　　那个时候，就是这一只纸飞机，也能陪她练琴练一整天。
　　秋若妃待在哪里呢，大概就在屋外她够不着的墙壁边缘，坐在那一丛雏菊上，静静听着屋内传来的琴声。
　　时光静谧而美好，然而却戛然而止。
　　属于秋若妃的记忆，永远被定格在那一瞬间。
　　不知怎么地，单瑾颜发现被勾起往昔情愫时，脑海中总会萦绕那似有若无的茉莉香，她抬头环顾四周，会议室里按照惯例摆放着香水百合和蝴蝶兰，并没有一丝一毫茉莉花存在的迹象。
　　百合花虽然绚烂娇艳，却远远比不上茉莉的淡雅清香。
　　单瑾颜闭了闭眼，会随身携带茉莉花串儿的，只有单殊茉。
　　“今天几号？”单瑾颜垂了垂眼睛，问江月摇。
　　江月摇看了看表：“二十二，好日子。”
　　单瑾颜吁了一口气，随即打断杜经理的发言，起身道：“今天就到这里，剩余的工作报告交给江月摇小姐，稍后我会联系各位电话会议。”
　　“单总……”江月摇还没反应过来，却见单瑾颜已经起身推开了会议室的门。
　　六月的中午阳光艳灿灿，单瑾颜把车窗摇下来，夏风热乎乎地吹进来，她却一点也感觉不到热。
　　单瑾颜开启手机财经报告，语音小姐甜美的声音开始询问：“请问您查询的坐标是？”
　　“伦敦。”单瑾颜握着方向盘，在红绿灯的十字路口拐过去，径直上了云翔路。
　　“伦敦今日上市新股，东方欧阳……”
　　单瑾颜捏紧了方向盘，她并不在乎欧阳家是否海外上市，更不在乎欧阳家会给华锦国际带来什么影响。
　　只是，这天，是单殊茉和欧阳建实践婚约的日子。
　　上官瑾德专程递给她的请柬还躺在抽屉里，单瑾颜看了一眼上面的烫金字，地点在景天度假村，距离华锦国际有两个小时的车程。
　　单瑾颜踩了油门。
　　事实上，单瑾颜并不能给自己此刻的行为做合理解释，如果想要参加单殊茉的婚礼，为何没有提前做准备？她现在还穿着阿玛尼风衣，实在和婚礼现场的气氛格格不入，就算着装可以忽略不计，又怎么解释突然中断会议径直离开呢？
　　自从打造华锦国际以来，这是第一次。
　　第一次如此不管不顾。
　　而且毫无目标，毫无目的，毫无原因。
　　单瑾颜专注地盯着前方的路标，努力为自己的行为找一个合理的落脚点，然而终究是徒劳。
　　既然自己解释不了，那就让单殊茉解释吧。
　　单瑾颜咬了咬牙，想也没想就超过前面三四辆车，径直上了高速。
　　景天度假区今日热闹纷呈，上官家和欧阳家都有十几年没操办过喜事，今日皆使出浑身解数，誓要打造世纪婚礼。而前来观礼的宾客也尽是c市政界商界权贵，觥筹交错间尽是奢华贵气。
　　单殊茉已经在化妆间待了一上午，按照流程，她要在下午宴请宾客的时候才会出现，化妆师比单殊茉还要紧张，一遍又一遍地补妆，整理礼服，精细到不放过一个线头。
　　“单小姐，你今天真是美极了。”婚礼顾问陈玛丽笑容可掬。
　　单殊茉微微抬了抬嘴角，并未回话，她手里拿着手机，呆呆地看着镜中的自己。
　　最华美的礼服，最奢侈的首饰，最豪艳的鲜花，最富丽的宫殿，然而此情此情，似乎与她毫无关系。
　　单殊茉站起身，婚礼顾问立刻紧张兮兮地跟上前问道：“单小姐你需要什么可以吩咐我，礼服不可以有褶皱。”
　　单殊茉无奈道：“我只到窗外。”
　　婚礼顾问点头道：“手不可以碰到窗台噢，灰尘会粘上白手套。”
　　单殊茉隔着窗户玻璃，湖边和草坪上已经聚集了众多宾客，她下意识地扫了一眼，心里竟然有失落。
　　该来的都来了，还缺谁么？
　　单殊茉咬了咬牙，正要转身，却看见人群中出现一个穿卡其色风衣的身影，她修长白皙的长腿在人群中格外醒目。
　　单殊茉一愣，那身影，莫名很眼熟。
　　在脑海中出现的人名，此时此刻，只有单瑾颜而已。
　　是单瑾颜吗？
　　然而单殊茉再想仔细看的时候，那抹卡其色却已经隐入人群中没有踪影了。
　　作者有话要说：好久没有打开word，感觉都生疏了，累惨的一周过去了，码字调整心情，嘻嘻
　　
　　
　　
正文 第58章 补偿我到我满意为止
　　在这种场合看到盛雨竹单瑾颜一点也不惊奇，金市长声名在外,是众多商贾争相追捧的目标,而盛雨竹娘家和欧阳家相识已久,儿女喜庆的日子自然不能少他们两位的捧场。倒是盛雨竹,看到单瑾颜出现的时候微微愣了愣，随即嘴角扬起一抹笑：“你来了？”
　　单瑾颜对盛雨竹调侃的语气视若无睹,顾自拿起一杯香槟，同时忽略掉侍者惊异的目光，说道：“我不能来么？”
　　盛雨竹微微一笑：“当然可以。我正好觉得这场婚礼无趣,或许你会让我看到一点精彩的内容。”
　　单瑾颜看了盛雨竹一眼，冷了她一眼：“恐怕会叫你失望。”
　　盛雨竹凑过来在单瑾颜耳边淡淡道：“你还未换礼服就匆匆赶来,这意味着什么你还不明白么？就算你装傻也骗不过我的眼睛。”
　　单瑾颜无所谓地环顾四周：“你还真是一点都不含蓄。”
　　“放心，我什么都没看到哦，”盛雨竹红艳艳的嘴角衬得她笑容生风，“别辜负我对你的期望，瑾颜。”
　　单瑾颜在二层休息室看到几个神色匆匆的女侍者的时候就知道单殊茉就在这里，她走上楼梯，来到最里间，门虚掩着，单瑾颜稍微看了看，眼前尽是雪白粉红一片，她皱了皱眉，径直推开门。
　　休息室已经被装扮成了童话世界，到处都是纱、绸带和鲜花，几个顾问正围着单殊茉说着什么，单殊茉光滑的后背露出了一大片，乌黑的长发被扎成了精致的发髻，看上去格外精美典雅。
　　单瑾颜回了回神，朝前走了几步，在单殊茉背后站定道：“没想到还蛮好看的。”
　　单殊茉正盯着手里的捧花发愣，一听声音便知道是单瑾颜，单殊茉忍住没有回头，也没有
　　回话，周围的婚礼顾问认出是单瑾颜，马上笑道：“瑾颜小姐，您看殊茉小姐今天是不是特别漂亮？”
　　单瑾颜微微一笑：“你们出去，我有话和单殊茉说。”
　　婚礼顾问面面相觑，正在给单殊茉修改礼服的裁缝也不由自主停下了手里的动作，看着单殊茉，又看看单瑾颜。
　　“已经很完美了，”单瑾颜继续朝前走了一步，“你们先出去。”
　　再看单殊茉没有反对，屋里的人这才相继退了出去。
　　单瑾颜走到单殊茉伸手，伸手搭在单殊茉肩膀上，轻轻俯□看着镜中的单殊茉说：“外面那么热闹，不出去看看么？”
　　单殊茉目不斜视，只看着前方的穿衣镜说道：“还没到时候。”
　　单瑾颜稍微低了低头，下巴自然就搁在单殊茉的脖颈边，单殊茉觉得单瑾颜的呼吸就在耳垂边，软绵绵的好似羽毛扇胃在她肌肤上扫来又扫去，抑制不住地酥痒。
　　单殊茉蓦地就回忆起单瑾颜压住她在她身体上留下深深浅浅印记时候的缠绵悱恻，单瑾颜的身体可以很热，也可以很冷，只要接受她的靠近，就可以感觉到她体温的变化，还有呼吸的变化，每一次升温都像用细刀篆刻入身体一般难以忘怀。
　　单殊茉咬了咬唇，蓦地站起身，看着单瑾颜径直问：“如果你是来观礼，宾客席在外面。”
　　单瑾颜微微一笑，并不说话，看了看单殊茉，忽然伸手搂住单殊茉的腰，只一使劲就把单殊茉拢到自己怀里，勾起嘴角笑了好一阵。
　　“你干什么……”单殊茉一时神恍，看着单瑾颜说道。
　　单殊茉的礼服裙摆很长，必须有人抬着裙尾才能慢慢行走，所以现在在单瑾颜面前，她跟一具无法自由行动的布偶差不多。
　　单瑾颜完全可以……完全可以对她为所欲为……
　　单瑾颜果真有这么大胆么？
　　婚礼顾问就候在门外，父亲和世家伯在五百米之外的另一处休息室，无数众目睽睽，单瑾颜敢冒天下之大不韪对她……
　　对她做什么吗？
　　“你在期待？”单瑾颜凑近单殊茉的脸，好看的眼睛直直地看着单殊茉，单殊茉能清晰地从单瑾颜的眼中看到自己的样子。
　　和在镜中看到的那个自己，完全不一样。
　　就算她镇定得像初出冰山的雪莲，在单瑾颜这个妖孽面前，她顷刻之间也会失了所有的道行。
　　因为单瑾颜这样的下仙，向来以食人精髓为乐。
　　“才没有。”单殊茉竭力保持镇定，躲开单瑾颜的目光。
　　单瑾颜一点不恼，只看着单殊茉留着她的侧脸，缓缓地说道：“那意思就是你一点都不想看到我了？”
　　“你……”单殊茉一时语塞，三言两语就觉得输了气势。
　　单瑾颜松了手，在单殊茉的腰际慢慢摸索，好像像要记住一般看着单殊茉，单殊茉忽然觉得此时此刻的单瑾颜跟以往那个不知廉耻的单瑾颜有点不一样。
　　明明还是那好看到让人嫉妒的脸，明明还是那气死人不偿命的语气，明明还是永远无所谓的态度，为什么现在看起来，就有不同了呢？
　　哪里不同？
　　“殊茉，”单瑾颜忽然开口，垂了垂眼睛，靠在单殊茉肩膀上顿了顿，沉默良久才说，“实际上，是我想看到你。”
　　单殊茉一愣，眼角斜了斜，只看到单瑾颜靠在自己肩膀上的长发，幽幽地有单瑾颜专属的果木香。
　　单殊茉没有说话。
　　“两个小时我正在主持公司会议，但是现在我在这里，”单瑾颜抬起头，看了看单殊茉，“因为我想见你，你就……”
　　单殊茉睫毛微动：“就什么？”
　　单瑾颜问：“你就不想看到我？”
　　单殊茉咬了咬唇，低头不说话。
　　单瑾颜重新搂过单殊茉，偏了偏头就吻上单殊茉的脖颈，一点一点地下移，单殊茉感觉到单瑾颜的用力，明明理智告诉自己不能让单瑾颜乱来，但是身体却毫不听使唤，她现在，完全不能推开单瑾颜。
　　不能，也不想。
　　不想推开她，不想推开这个只会让她辗转反侧的下仙，不想……
　　不想。
　　一点儿也不想。
　　单瑾颜亲吻单殊茉雪白的胸前，淡淡的茉莉香从肌肤幽幽地飘出来，单瑾颜轻咬着那一片冰肌玉骨，单殊茉抓紧她的手臂，不由自主地仰起头，轻轻发出声音。
　　就好像是在允许，接下来可以做更多。
　　“你的裙子，好碍事。”单瑾颜直起身子，看着单殊茉说道。
　　单殊茉还没反应过来，单瑾颜已经推着单殊茉倒在了身后宽大的沙发上。
　　单瑾颜靠在单殊茉胸前静默了一会儿，单殊茉屏住呼吸，动也不能动，动也不敢动。
　　她怎么可能预测得到单瑾颜想要做什么？
　　“你的心跳很快，”单瑾颜撑起身子，从上而下地俯视着单殊茉，“怕我么？”
　　单殊茉淡淡地说：“你希望我怕你？”
　　单瑾颜微微一笑，重新俯身压在单殊茉身上，仔细看着单殊茉说道：“虽然我不喜欢浓妆，但是你这样子的确很美。”
　　单殊茉脸刷地就红透，别过头不再看单瑾颜，单瑾颜伸手扣着单殊茉让她正对自己，这才说：“美到让我情不自禁……”
　　单殊茉一下挣脱单瑾颜，顾自撩起裙摆走开几步，走到窗边的时候才发现裙摆从腰际的位置褪开了。
　　这是分体式的礼服，一定是刚才没有留意被单瑾颜解开，单殊茉一急，望着单瑾颜说道：“你要做什么？”
　　单瑾颜微微一笑，站起身来到单殊茉身边，托着单殊茉的腰让她转了个身正对窗外，这才靠在单殊茉身后慢慢说道：“你喜欢这个婚礼么？”
　　单殊茉镇静心神：“无所谓喜欢还是不喜欢。”
　　“我不喜欢。”单瑾颜稍微用力，轻轻压住单殊茉，等到单殊茉发现自己被单瑾颜箍在窗帘上的时候单瑾颜的手已经移动到她的腰部以下了。
　　“你……住手。”单殊茉的声音抑制不住地颤抖，单瑾颜已经开始肆无忌惮。
　　“为何要住手？”单瑾颜轻咬着单殊茉的肩膀，一边继续道，“我丢下所有来找你，你不应该给我一点补偿么？”
　　作者有话要说：瑾颜和殊茉才是天生一对，嗯！
　　
　　
　　
正文 第59章 天涯海角跟我走
　　单殊茉一时只觉得心慌意乱，再看单瑾颜,一脸云淡风轻的模样,也不知道这个如妖孽一般的女人心里是否也如表面上这般平静无恙。
　　然而现在的情况根本就不允许她深究单瑾颜的内心状况，因为单瑾颜明显不想给她思索的时间,单殊茉抬眼就能看见窗外熙熙攘攘的宾客，虽然这休息室的窗户是对外磨砂，从外绝对看不到窗户内的情况，但是她却能清楚外面人的一举一动，父亲和欧阳建就在不到五百米的距离面对面聊着什么,她甚至能看到父亲西服衣襟上的礼花。
　　然而比视野更清晰的是身后的单瑾颜，单瑾颜带给她的触感远远强于所有外界事物。
　　“你喜欢你未来的丈夫么？”单瑾颜在单殊茉脖颈后轻轻呵气,单殊茉只觉得全身的肌肤都像被上了紧箍咒一般不由自主地蜷缩起来了。
　　单殊茉咬咬牙：“这和你有什么关系？”
　　单瑾颜似乎是浅笑了一下：“的确没有关系。”
　　单瑾颜的声音又细又沉，单殊茉却蓦地愣了愣,明知道自己那样的质问一定会招来单瑾颜这样的回答，但是单瑾颜果真这样答了，她却莫名地，莫名地把心沉了下来。
　　没有关系。
　　的确，她和单瑾颜，单瑾颜和欧阳建，都没有关系。
　　他们原本就是不相关的人。
　　“你知道就好，”单殊茉淡淡吁了一口气，“放开我，这里随时会有人来。”
　　单瑾颜果真撒了手，她原本软绵绵的搭在单殊茉腰上的手也顺势滑下来，只好整以暇地垂在主人身体的两侧，单殊茉静默地顿了顿，整理好衣襟和礼服，顾自撩起裙摆向门外走去。
　　礼服裙很长，稍微有点重，单殊茉提起裙摆的时候觉得手臂有点沉，用了比平时要久的时候才来到门边，单殊茉放下一侧裙摆，伸手要开门。
　　刚开了一个门缝，身后却突然伸来另外一只手一下压住门轴把门推了回去。
　　不用看也知道是单瑾颜。
　　单殊茉吸了一口气，偏头看单瑾颜。
　　单瑾颜稍微俯□，手从门框上滑下来看着搭在单殊茉肩膀，仔细看了看单殊茉的脸蛋，沉默一阵才缓缓说道：“那天来找我，说我不是过客的单殊茉小姐，到哪里去了？”
　　单殊茉抬眼看着单瑾颜，单瑾颜说得很认真，虽然仍然是那张漂亮得妖孽的脸。
　　单殊茉移开目光，没说话。
　　单瑾颜顿了顿，像是在酝酿接下来要说出来的话，隔了好一阵，才重新开口道：“殊茉，有的话一旦说出来，就没有办法再收回去，对你如此，对我来说，亦然如此。”
　　单殊茉淡淡地说：“我并不是无戏言的君王。”
　　单瑾颜微微一笑：“你说的话我都会当真，唯一不同的是，你对我怎样我都会承受，可是你能从我这里承受多少，你思量过吗？”
　　单殊茉看了看单瑾颜：“在我看来，你和我的不同在于你可以把心分成好几份，而我不行。”
　　单瑾颜靠近单殊茉，贴近单殊茉的耳边说道：“我的心究竟有没有分份，你以后会知道，无论你今天做出怎样的决定，我都会给你机会。”
　　单殊茉一愣，还未及反应，单瑾颜却已经抽回身体，偏着头在她脖颈上浅浅落下一吻。
　　“我一直觉得你穿白色会很好看，今日看来果然不错，”单瑾颜微笑着看了看单殊茉，随即直起身子拉开了门。
　　单殊茉看着单瑾颜留给她的侧影，她长如瀑布的海藻发散逸在风衣边缘，小巧的珍珠耳环恰到好处的扣在耳垂上，看上去，一如初见时的完美无瑕。
　　单瑾颜，自始至终，美艳不可方物。
　　她明明就这样完完整整的出现在你面前，对你软言细语，朝你淡淡微笑，然而有时你能看清，有时，你又看不清。
　　单殊茉顿了顿，拉开门对等候的婚礼顾问道：“还有几个细节需要修改，请进来一下。”
　　单瑾颜回到宾客席就看到盛雨竹挽着金市长高贵典雅地和周围殷勤的人群寒暄，单瑾颜微微一笑，端起酒杯不近不远地站着，上官瑾德就在距离她不到两百米的位置，似乎也感觉单瑾颜的目光注视，适时回过头，看到单瑾颜的时候明显脸色一僵，单瑾颜勾起嘴角，稍微举了举酒杯向上官瑾德示意，上官脸色铁青，半晌没有说话，两人目光交汇一阵，上官瑾德挤出一个僵硬的笑，随即迅速收回目光，大步朝前走去。
　　半小时之后，主持人宣布婚礼开始，新人入场。
　　礼炮音乐之后，伴娘团簇拥着单殊茉入场，单殊茉踩在白色的长毯上，从草坪的另一头走过来，好似从天而降的精灵，她脸上带着面纱，看不清她的表情。
　　单瑾颜就坐在宾客席的边缘，她稍微侧转身子，和所有宾客一道欣赏地看着新娘。
　　单殊茉走得不疾不徐，走到单瑾颜身边的时候明显顿了顿。
　　单瑾颜抬起头，嘴角漾着笑，并不说话。
　　单殊茉垂下眼角看了单瑾颜一眼，重新牵起裙摆，顾自朝前走去。
　　欧阳建早就站在礼台上英姿煞爽地等着，他兴奋地看着单殊茉，一脸春风得意。
　　单殊茉来到礼台，和欧阳建面对面站着，证婚人大声道：“让我们向两位新人致以祝福的掌声。”
　　话音刚落，人群中就爆发了热烈的掌声。
　　证婚人笑了几下，对欧阳建道：“欧阳先生，我作为证婚人郑重地问你，你是否愿意娶单殊茉小姐为妻？”
　　“求之不得。”欧阳建大声说道，看着单殊茉微微笑着。
　　证婚人满意地转向单殊茉道：“那么单殊茉小姐，你是否愿意嫁予欧阳建先生为妻？”
　　单殊茉顿了顿，缓缓掀开面纱，一字一顿地说道：“不愿意。”
　　扬声器清楚地传递了单殊茉的每一个字，在座宾客一时愕然，证婚人一愣，赶紧眼神示意欧阳建，欧阳建马上牵了牵单殊茉，小声道：“殊茉！”
　　单殊茉扔掉手里的捧花，牵着裙摆朝前走了一步，看了看证婚人，又看看欧阳建，说道：“抱歉，在没有找到真正的爱人之前，我不会结婚。”
　　单殊茉说完就跳下礼台，牵起礼服快速跑开了。
　　她镶满钻石和珍珠的高跟鞋被留在礼台上，一只好好地立着，另一只仰倒在地，阳光照射在钻石上，反射出熠熠生辉的光。
　　秦素枝惊得说不出话，只能抓着上官瑾德的手，不知道是该追该是该安抚亲家公的情绪，上官瑾德脸色铁青，重重地站起来：“你教的好女儿！”
　　宾客席一下子喧闹起来，有伴娘跟着单殊茉追了几步，却被单殊茉巧妙避开，单殊茉一直跑到草坪的尽头，绕过树林，消失了踪影。
　　盛雨竹走到单瑾颜身边，极力掩住笑说道：“看来我推掉和明娜的约会是正确的，这可是千载难逢的精彩。”
　　单瑾颜喝掉杯里的香槟，站起身要走，盛雨竹拦住她，瞧了单瑾颜一眼：“瑾颜，你可别告诉我这事跟你有关系，你要真这么做，得罪的可不止上官瑾德一人。”
　　单瑾颜微微一笑：“你多虑了，失陪。”
　　单瑾颜说完就朝会场的另一端快步走去。用于婚礼放飞的和平鸽正在草坪上休闲踱步，却蓦地被单瑾颜的动作惊得四处低飞。
　　单瑾颜顾自加快了速度。
　　作者有话要说：殊茉需要自己做出决定，否则对瑾颜就是不公平。看，佘仔还是有原则有底线的哦。
　　
　　
　　
正文 第60章 樱桃的汁水是什么颜色
　　单殊茉走到树林边缘的时候便脱了长长的礼服裙子,只剩一件贴身的浅白色丝质吊带裙,**辣的阳光直直地照射在皮肤上，单殊茉忽觉得有点冷了，走了几步又觉脚底有点疼，走多几步才想起来鞋还留在礼台上。
　　太阳照着柏油马路热气灼人,单殊茉踮着脚尖，把右脚抬起来放在左脚脚背上,抚了抚手臂,黝黑悠长的马路笔直地绵延到天尽头，但是现在没有一辆车。
　　而且她也不知道要去哪里。
　　单殊茉微微吁了一口气,正准备转身，忽然听见一阵鸣笛声，单殊茉一偏头就看见一辆迈巴赫徐徐从身后赶上来,停在她身边，单瑾颜从车窗外探出头，微微笑道：“落跑小姐，要搭顺风车吗？”
　　单瑾颜依然笑得云淡风轻，好似早就想到她会做出如此出人意料的事。
　　单殊茉深呼吸一次，随即俯□，双手撑在车窗上，偏头看了看单瑾颜道：“你的顺风车到哪里？”
　　单瑾颜勾勾嘴角，解了安全带，从另一侧打开车门下了车，稳稳地走到单殊茉跟前，蹲□，变魔法似地从身后拿出一双鞋，抬起单殊茉的脚踝，熟练地为单殊茉穿上鞋，这才站起身，低头看了看，笑笑说：“颜色和款式都很衬你。”
　　单殊茉看着自己原本光着的脚瞬间就穿上一双淡金平底单鞋，疑惑道：“你怎么知道我鞋子的尺码？”
　　单瑾颜一边脱下风衣，自然而然地转手给单殊茉披上，一边附到单殊茉耳边轻声缓缓道：“我知道的还很多，只是你不知道。”
　　单瑾颜似在一语双关，单殊茉只觉一赧，单瑾颜微微一笑，抬手牵起单殊茉，单殊茉一愣：“干嘛？”
　　“顺风车，”单瑾颜好整以暇地回答道，“单殊茉小姐，跟我一起走吧。”
　　单瑾颜说着就牵起单殊茉朝前跑了起来，单殊茉的手被单瑾颜紧紧攥着，身体被单瑾颜牵引，很快就融入低空旋起的风中。
　　单殊茉能听到衣摆被风吹得鼓起发出哗啦哗啦的声音，牵着她的单瑾颜，长发融在风中，专属于单瑾颜的果木清香，此刻仿佛长出翅膀的般包裹着她所有的视觉和触觉，单殊茉觉得自己身体轻得好像可以飘起来，肌肤、细胞和神经被风钻了空隙化成一丝一缕，而唯一让她和此时此刻相联的，只有来自单瑾颜手掌心的温度。
　　比体温稍高的温度，最是此刻适宜。
　　景天度假区的会场现在已经乱成了一锅粥，欧阳建竭力保持镇静却怎么也掩盖不了嘴角的僵硬，媒体早已经蜂拥而至，不顾保安的阻挡试图冲进会场采访，欧阳家的股票刚刚上盘不到十个小时，已经暴跌4个点，早前原本受财经界高度关注的一场盛事，竟然以近乎闹剧的形式收尾，不能不说是c市今年最大的乌龙。
　　秦素枝紧张得坐立不安，她手里攥着手机，已经给单殊茉打了无数个电话，但皆是无人接听，临近天黑的时候一位女侍者才急匆匆地跑进来说道：“单小姐的手机放在休息室，她没有带走。”
　　秦素枝还没接过来，单瑾德已经一把夺过手机，翻着通讯录，只看了几个名单就看到单瑾颜的电话赫然其间。
　　单瑾德吸了一口气，咬牙道：“她做的好事！”
　　“喝什么？”单瑾颜打开冰箱，一面点着几种饮品，一面问单殊茉。
　　单殊茉坐在沙发上，揉着脚踝，淡淡地说道：“水。”
　　单瑾颜抬头看了单殊茉一眼，单殊茉正在低头专心致志揉脚，她已经卸掉了浓妆，面容依旧清清淡淡如出水芙蓉，早上盘好的头发已经散了一半，随意地披在肩膀和腰际，肩上的吊带白裙松松散散，好似随时都会掉下来。
　　单瑾颜拿了起泡酒和两只高脚杯，坐到单殊茉身旁说道：“加冰吗？”
　　单殊茉撇到单瑾颜并没有拿她要求的白水，说道：“随便。”
　　单瑾颜微微一笑，顾自加了冰和盐，又加了一枚樱桃果，递给单殊茉道：“尝尝，这种味道更适合消暑。”
　　单殊茉看了看单瑾颜，接过高脚杯，一面小饮了一口，一面说道：“我没有那么热。”
　　单瑾颜说：“那是因为你穿得少。”
　　单殊茉看了看自己的穿着，再看看单瑾颜的衬衫裙子，不在乎地说道：“你也可以脱啊。”
　　“哦？”单瑾颜意味深长地看了看单殊茉，单殊茉这才反应过来自己的话让单瑾颜产生了联想，她垂了垂眼睛，正想要解释，单瑾颜却已经欺身上来，把单殊茉逼到沙发的边缘，单殊茉抑住心跳，镇静地看着单瑾颜道：“干什么？”
　　单瑾颜扬了扬嘴角，从酒杯里挑出樱桃，说道：“酒渍过的樱桃味道格外甘美，尝过之后你就会爱上这种味道。”
　　单殊茉看了看单瑾颜，又看看单瑾颜纤长手指上挑着的樱桃，雪白和殷红，两种鲜明的色泽更将此时的单瑾颜衬托得妖孽如花。
　　单殊茉察觉到自己的失神，顾自转过头去不看单瑾颜，单瑾颜却兀自含住樱桃，伸手挑过她的下巴，好整以暇地将樱桃送到单殊茉嘴边，单瑾颜的眼角带笑，单殊茉无法拒绝，只得微微张开嘴衔住樱桃，没想到单瑾颜并没有松开，反而就着靠近她的另一半，轻轻地咬了下去。
　　单殊茉和单瑾颜的嘴唇近在咫尺，樱桃的汁水顺着两人的嘴角溢开，单瑾颜松开半颗樱桃，似笑非笑地看着单殊茉，单殊茉还没反应过来，单瑾颜已经重新凑近过来吻上了单殊茉的唇，一面轻吮溅在唇角的淡粉色汁水，一边吻着单殊茉淡凉的唇。
　　“刚才我和你父亲通过电话，”单瑾颜轻声道，她的脸颊贴着单殊茉的脖颈，单殊茉能感受到那阵痒痒的清香。
　　单殊茉看了看单瑾颜，没说话。
　　单瑾颜说道：“他知道你在我这里，你不介意吧？”
　　单殊茉愣了愣，单瑾颜就这么不在意往自己身上拉仇恨吗？
　　单瑾颜微微一笑，说道：“你父亲本来就不待见我，所以没关系。不过我现在要说的不是我们的关系问题。”
　　单殊茉问道：“那要说什么？”
　　单瑾颜站起身，顿了顿，说道：“我已经联系了律师，准备收购瑾德集团。”
　　单殊茉一愣：“你说什么？”
　　单瑾颜说道：“这是我送你的礼物，一个月之后瑾德集团就是你名下资产。”
　　作者有话要说：忽略佘仔是个商战渣，什么公司啊，股票啊，收购啊，泪奔，都是神马啊，~~oo~~
　　
　　
　　
正文 第61章 邪恶标签
　　单瑾颜突如其来的提议让单殊茉有点无法适应,在这之前单瑾颜还并没有拯救瑾德集团的意愿，现在却愿意整个收购然后当做礼物送给她？单殊茉不得不承认单瑾颜强大的心理承受能力。
　　单殊茉站起身，淡淡地说道：“我对这些没有兴趣，而且对经营公司也没有才能。”单殊茉完全是实话实话,她偏爱生物胜过枯燥的数字和金融，所以一直到大学为止也从未接触过与商业有任何关联的东西，单瑾颜应该很清楚这一点。
　　单瑾颜微微一笑：“我可以教你。”单殊茉略略思俘之后再回答的样子真是美极了,白皙莹润的脸蛋儿沉静在主人的思绪中，稍微一点的停滞就让她的美丽在不经意悉数钻了出来。
　　单瑾颜的语气飘忽又清淡,单殊茉看了看单瑾颜,单瑾颜继续补充道：“直到你学会为止。”单瑾颜自认是个好老师，她所教授单殊茉的内容远胜于此。
　　单殊茉闭了闭眼，转过身去不理单瑾颜,隔了好一阵才说：“瑾德集团是我父亲的企业，你收购送给我，是为什么？”
　　单瑾颜想了想，说道：“我是否可以把你的问题转化为你问我是不是要把你和你父亲放在对立的位置？”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼：“你不会么？”
　　单瑾颜走到单殊茉身边，仔细看了单殊茉一会儿，说道：“对我来说，你和你父亲从来都是站在同一条线上，从你来到华锦国际请求我放开贷款开始一直到现在，你的位置和立场在我心里都没有任何变化。”
　　单殊茉吁了一口气：“所以说你毫不介意给自己找一个敌人咯？”
　　单瑾颜勾起嘴角笑起来，轻松地坐回沙发翘起腿，定定地看着单殊茉，语气清淡地说道：“你是上官瑾德家里唯一我另眼相看的人，跟你打交道要比跟其他人有趣得多。”
　　单殊茉走到单瑾颜身边，缓缓半弯腰，抬眼看着单瑾颜，顿了顿说道：“你的挑衅太过直接，你不怕我会做出什么你不想看到的事么？”
　　单瑾颜笑容依旧：“我很期待。”
　　单瑾颜的声音不急不缓，不轻不重，听在单殊茉耳中每一个字却都掷地有声，单瑾颜这样的女人，无论是在什么样的环境下都能轻易地掌握主动形势，她天生就有领袖的气魄和能力，云淡风轻之间便能挥斥方遒，所向披靡。
　　对任何人都是如此，她亦被包括其中。
　　“殊茉，”单瑾颜走到单殊茉身边，低浅了声音说道，“你在担心什么？”
　　单殊茉摇摇头：“没有。”
　　单瑾颜看了看单殊茉，淡淡笑道：“那就好。”
　　两个人正说着话，座机电话忽然响起来，单瑾颜瞥了一眼，对单殊茉微微一笑：“工作电话。”
　　单瑾颜说着坐下接了起来，江月摇打过来无外乎报告说上官瑾德打了电话到华锦国际，要求立刻见到单瑾颜。
　　单瑾颜笑笑说：“他既然这么想见到我，那就排时间吧。”
　　江月摇一愣：“不怕影响你的心情吗，何况这事跟你没有任何关系。”
　　单瑾颜看了身旁的单殊茉一眼，说道：“那马上建立关系就好了，通知他我们的并购计划，让他早做准备。”
　　单瑾颜挂了电话，正要跟单殊茉说话，手机却再次传来简讯的声音，单瑾颜拿起来一看，简短的几个字赫然在目：还记得阿尔卑斯之约吗？
　　单瑾颜皱了皱眉。
　　“是父亲的短信？”单殊茉看到单瑾颜的神色有变，问道。
　　单瑾颜放下手机，微微一笑：“没有，大概是发错了。”
　　单殊茉沉默一阵，说道：“我若是住在这里，应该会让你很困扰。”
　　单瑾颜不语，走到单殊茉身边坐下来，偏了偏头看着单殊茉问道：“这么说，你对我被困扰这件事很愧疚？”
　　单殊茉不作声，单瑾颜凑近单殊茉，缓缓地说：“有一件事你可以弥补。”
　　单殊茉抬眼，眼眸映上单瑾颜的影子。
　　单瑾颜稍微侧了身子，一手绕过单殊茉的腰撑在单殊茉的腿边，然后好整以暇地附在单殊茉耳边，轻轻说道：“我很喜欢你的香味，你教教我，要怎样才能让我家里的每一处都覆上这种香，比如，衣柜里，卧室里……”
　　单殊茉脸一下红得要滴血，她腾地站起来，头也不回地走到阳台。
　　单瑾颜转头就看见单殊茉瘦削的身子被阳台上的清风簌簌吹拂，专属于单殊茉的香味只在一瞬似乎就充满了整个房间。
　　单瑾颜忽然觉得自己爱足了这种气息，尽管单殊茉就在自己身边，她还是会不止一次地放纵自己对这气息的索取和贪恋。
　　大概要将单殊茉揉进自己身/体里，这种渴望才会停止吧。
　　原本预计要花一个月时间的收购仅仅二十天就顺利完成，单瑾颜在这过程并没亲自出面，而是全程委托旗下一个分公司负责全部事宜，等待瑾德集团完完整整地交到单殊茉手中的时候，正是盛夏最绚烂的时节。
　　上官瑾德完全没有料到瑾德集团会经历这样的一波三折，但是公司最终成为自己女儿的资产，上官瑾德一面暗自庆幸，一面却又百思不得解，单瑾颜和他之间芥蒂已深，绝对不会善罢甘休，更不会做出这样的好事让他偷笑，单瑾颜这个比妖怪还要恐怖的女人，一定还在谋划更大的下一步棋。
　　单殊茉已经搬出上官家的老宅，在距离公司不远的地方购买了一处公寓独自居住，而与欧阳家的婚约也就这样不了了之，但是单殊茉很清楚，欧阳家不会在吃了这么大一个亏之后还装聋作哑，瑾德集团的产业和欧阳集团的产业还有交叉，欧阳集团一定会竭尽所能弥补损失，只是到现在为止，一切还未可知。
　　单殊茉的生活开始变得忙碌，白天要处理集团重新运作的诸多事宜，晚上就待在公司的图书室看大量专业书籍，为了尽快让公司正常运转，单殊茉聘请了一个顾问团作为公司智囊，几人在办公室常常通宵开会，g大访学教授越依澜便是智囊团的核心。
　　越依澜在翻看了所有的资料和项目表之后向单殊茉建议：“华锦国际是目前最好的合作对象，没有之一。”
　　单殊茉正在查看一份财务报表，听到越依澜的建议后手里的动作顿了顿说道：“华锦国际和瑾德集团并不对盘，虽然业务有关联，但是并不是最佳合作对象。”
　　华锦国际是最佳合作公司，但是并不意味着……
　　单殊茉咬了咬牙，并不意味着单瑾颜是最佳合作对象。
　　她还记得搬出单瑾颜公寓那天晚上，单瑾颜以各种各样的理由在她的床上逗留了一整晚，直到她哑着嗓子用极其屈辱的声音求饶，单瑾颜才大发慈悲放开了她，她到现在还记得单瑾颜起身后拉开窗帘，窗外已是大亮。
　　单瑾颜□□着肩膀沐浴着晨光，微微侧了身体朝她微笑，那模样，像极了天生长着邪恶翅膀的撒旦。
　　“殊茉小姐？”越依澜看了看单殊茉，出声道。
　　单殊茉自觉走神，而让她走神的人，竟然是单瑾颜。那个早就被贴上邪恶标签的坏女人。
　　作者有话要说：oo~
　　
　　
　　
正文 第62章 请把睡觉的时间留给我
　　越依澜觉得很奇怪，按照最优原则,单殊茉显然应该选择自己身边的资源加以挖掘和利用,而在她的分析和判断中,曾经买下瑾德集团的单瑾颜无疑对瑾德集团抱有绝佳的诚意。
　　单殊茉果然还是太年轻,所以爱意气用事么？
　　越依澜看了看单殊茉,这位瑾德集团年轻的新主人正看着一份报表凝神思附,她手边的咖啡已经续杯了三次,而秘书早就准备好的外卖她连动都没有动一下。
　　越依澜想了想，放下腿上的手提电脑,走到单殊茉身边说道：“单殊茉小姐，工作要忙，身体也需要保重噢。”
　　单殊茉抬头看见是越依澜,笑了笑，很快继续低头翻看手里的资料，说道：“你休息吧，我不累。”
　　越依澜早料到单殊茉会这样回答，应该从早上开始她已经用同样的理由敷衍了三位助理。越依澜伸手按住单殊茉跟前的材料，淡淡地说道：“我可不希望我的团队服务的是一位日理万机的总裁，她会让我的同事精神焦虑。”
　　单殊茉抬了抬头，顿了顿，把身体往后一仰道：“好吧，越教授，听你的。”
　　越依澜嘴角浮起笑，顾自走回办公点，重新打开手提电脑，再抬眼的时候却发现单殊茉接起一个电话，才说了一个喂字，单殊茉就起身走出办公室了。
　　自从来到单殊茉的办公室，越依澜还是第一次看见单殊茉因为私人电话离开工作岗位。
　　这位闲淡恬静的年轻总裁，背后有秘密仰慕者么？
　　越依澜吸了一口气，转回目光。
　　“今晚我要加班。”单殊茉走到走廊尽头的大阳台才停下来，望着窗外的远山缓缓舒了一口气。自从搬出单瑾颜家单瑾颜就再也没有来过电话，甚至连短信都没有，单殊茉本来并没有把这些放在心上，但是单瑾颜的突然来电却提醒她，原来她并不是不介意的。
　　从来都是单瑾颜想要找她的时候轻而易举就可以找到她，而她……
　　单殊茉吁了一口气。
　　“我也是，”单瑾颜捏着一只笔在文件上上签字，把电话夹在耳朵和肩膀之间，“我只占用你睡觉的时间。”
　　单瑾颜言简意赅，语气轻松自然。
　　单殊茉捏紧了手边的栏杆，半晌才说：“也许会通宵。”
　　单瑾颜微微一笑：“这么说你已经熬了不止一个通宵了？”
　　单殊茉说：“你想对我说教？”
　　单瑾颜说：“我把瑾德集团交给你可不是让你搭上性命的。”单瑾颜早在做出把瑾德集团送给单殊茉的时候就有了这样的觉悟，单殊茉平日里虽然总是平平淡淡的样子，但是如果着手做
　　让她上心的事，她就会格外上心，甚至到不眠不休的地步。
　　单殊茉说：“我没有。”单瑾颜难道忘记了曾经说过如果两个季度的时间里瑾德集团如果不能实现转亏为盈，她就要将瑾德集团拱手送上拍卖会？
　　单瑾颜勾起嘴角：“既然没有，那可否从日理万机的公务中抽出一晚的时间给我呢？”
　　单殊茉愣了愣，随即淡然道：“我不明白你是以什么心情提出这样的要求。”
　　单瑾颜说：“当然是愉悦的心情。”
　　单殊茉说：“你把我当做随时可以供你愉悦的东西？”话一出口单殊茉就知道自己有些失言了，但是将单瑾颜一军让她觉得很解气，她甚至很想在单瑾颜那张始终无所谓的脸蛋上狠狠掐上一把。
　　单瑾颜当然知道自己成功地把单殊茉心里的怨气勾出来，并且成功地撞上枪口，单瑾颜勾勾嘴角，压低声音道：“殊茉，难道你是因为太想念我，所以才……”
　　才不是，少自恋了！
　　单殊茉忍住心里冒出来的声音没说话，顿了顿淡淡地说道：“我耽搁的时间太久，要回去了。再见。”
　　单殊茉不着痕迹地表示要挂电话的意愿，单瑾颜却一直微笑着等听到电话挂断的嘟嘟声才放下电话。
　　“单总，今天要加班么？”江月摇适时探头进来问，手里抱着一大叠摇摇欲坠的文件。
　　单瑾颜放下笔，合上资料，说道：“不，今天我约。”
　　江月摇看了看单瑾颜，忽然说：“最近单殊茉小姐应该很忙才对啊。”
　　单瑾颜看了江月摇一眼，江月摇直觉失言，连忙笑道：“我的意思是咱们公司的竞争对手还是蛮多的，单总要，不，不用担心，呵呵……”
　　江月摇关上门之后单瑾颜托着腮思考了一会儿，这才起身收好东西离开办公室。
　　单瑾颜开车来到单殊茉公司门前的时候天色已经深了，单瑾颜把车停在路面的停车位，摇上车窗，拿出一份未完成的文件开始看，刚看到一半，忽然听见不远处传来音乐声，原来是等待几个流浪艺人在演奏乞讨，声音虽然有点嘈杂，但是歌声却蛮入耳。
　　单瑾颜摘下耳机，凝神听了一会儿，觉得韵味十足，顿了顿，索性开了车门，走了几步便来到稀稀疏疏的人群边上，她才看清卖艺的是几位小姑娘，打扮颇为哥特，面容倒是很清秀。
　　路人纷纷解囊，单瑾颜微微一笑，把衣兜里的零钱拿出来，走到箱子跟前便稍微蹲了身子，把钱放了进去，没想到一张纸币被风一吹正好飘出来，单瑾颜正要捡，身边同时蹲下的女性却早已经先她一步帮她把纸币捡了起来。
　　“谢……”
　　第二个谢字还没有出口，单瑾颜已经发现身边的人很眼熟了。
　　虽然被大半头发遮住了脸，面目的轮廓却清晰可见。
　　单瑾颜站起身，看着面前的女人，那女人也站起来，朝单瑾颜微微笑道：“很不巧噢？”
　　单瑾颜呼了一口气，心口却蓦地收紧，再没有谁的模样比她更清晰，一颦一笑，就好像刻在模子里一般，坚硬，却又生动。
　　而此时此刻的情境，似乎可以解释多日前的莫名其妙的短信了。
　　因为站在她面前的人，是秋若妃。
　　“小姐，你没事吧？”秋若妃看着单瑾颜，面露疑惑。
　　单瑾颜定了定神，缓缓开口道：“你叫我什么？”
　　“小……小姐，”秋若妃声音低了下来，不自觉地往后抚了抚长发，“我看你走神了，所以……你没事吗？”
　　作者有话要说：坏心肠的佘仔，狗血啊，洒吧
　　
　　
　　
正文 第63章 只有你在才睡得安稳
　　秋若妃的表情淡淡地,神色有一点羞赧,模样却如多年前一样，丝毫没有变化,单瑾颜忽然觉得心口堵得慌，下意识她想离开此地，但是冥冥之中却像被磁石吸附住一般，她没有办法就这么离开。
　　秋若妃突然出现,不,并不算是突然出现，不久之前的邮件，还有短信,这么多,这么多的暗示，都在提示秋若妃就在或近或远的地方，但是她选择了忽视。
　　完全没有经过思考，下意识的忽视。
　　单瑾颜顿了顿，摇头道：“我没事。”
　　秋若妃这才松了一口气，语气和缓地说道：“那就好，你也喜欢他们的音乐吗？”
　　单瑾颜看了秋若妃一眼：“这并不是你的品位。”
　　秋若妃笑容恬淡，表情像极了餐后闲谈：“那你说说，我的品位是什么？”
　　单瑾颜看了看朦朦胧胧的路灯，闭了闭眼道：“不，我认错人了，抱歉。”
　　秋若妃疑惑地看着单瑾颜，单瑾颜礼貌地笑笑，转身走开，径直走回自己的车旁，她转过了身子，余光却见秋若妃的身影就在正前方，在昏黄的路灯下显得格外秀丽修长。
　　单瑾颜吁了一口气，拿出手机，找到单殊茉的号码，正要拨出，却听身后有声音：“你在守株待兔么？”
　　单瑾颜绷紧的心蓦地放松下来，她转过身，朝单殊茉微微一笑：“等你很久了。”
　　单殊茉无所谓地看了看单瑾颜：“看你的表情一点都不无聊。”
　　单瑾颜说：“我很少会觉得无聊。”
　　单殊茉往车窗里瞧了瞧，看在放在车座上的几份文件，说道：“你真是日理万机，丝毫都不放松么？”
　　单瑾颜笑笑：“不是，只是不想浪费时间罢了。”
　　单殊茉抱肘，淡淡地说：“闲谈结束，说吧，找我什么事？”
　　单瑾颜觉得奇怪：“没事就不能找你么？”
　　单殊茉不受挑拨，只说：“动辄失去联系的人没资格这么说吧？”
　　单瑾颜这才反应过来单殊茉这是在抱怨，想想最近的事，单殊茉要抱怨的理由无非就是……
　　“我是不想打搅你，”单瑾颜解释道，“我知道你会很用心，也知道你不会央我改变条件给宽限，所以想多给你时间。”
　　单瑾颜说得很认真，好像在开高层会议的时候做部署，单殊茉看着单瑾颜似笑非笑的漂亮脸蛋儿，忽然觉得自己和单瑾颜的道行不是差了一点半点，单瑾颜可以说走就走，也可以说停就停，大概她也能就这样说爱就爱，说不爱就不爱。
　　何况，她们现在的关系，并不适合用任何与爱有关的词汇来形容。
　　微妙而又暧昧。
　　单瑾颜可以毫无怨言地在楼下等她好几个小时，她也可以在看到单瑾颜背影那一刻涌起想要拥抱她的冲动。
　　明明已经可以做出超过现状很多很多的举动，但是无论是她，还是单瑾颜，彼此都选择了保持半臂的距离，站在这夜色中，让街灯将两人的身影无限拉长。
　　“这么说我要感谢你咯？”单殊茉放松身子靠在车身上，稍微斜了眼角。
　　单殊茉今天穿了素色的连身裙，长发被微风徐徐吹起，整个人似乎都被软软地融入了夜色之中，看上去娴静恬淡犹如从原野翩然而至的精灵。
　　单瑾颜慢慢走到单殊茉，凑近了单殊茉微微偏了偏头，单殊茉转过头：“干嘛？”
　　单瑾颜没说话，顾自把头靠在单殊茉肩膀上，沉默良久才道：“今晚陪我过夜吧，我失眠很久，大概只有你在能睡得安稳。”
　　单殊茉只感觉到单瑾颜的头发软软地搭在她的脖颈，凉悠悠的，还有一点痒，她不自禁地伸手轻轻覆住单瑾颜的肩膀，单瑾颜的肩胛骨很瘦，摸上去除去薄薄的布料，似乎就只剩和肌肤的直接接触了。
　　单瑾颜头抵着单殊茉的脖颈，不用移动就能闻到单殊茉淡淡的茉莉花香味，若有若无，丝丝入扣，仿佛带着看不见摸不着的神奇因子，只在一瞬间就能穿透她的肌肤，顺着她每一根神
　　经，切入皮肉，深入骨髓。
　　只有单殊茉能带给她这样的感觉。
　　单瑾颜再清楚不过。
　　只是，她能带给单殊茉什么呢？
　　“那个……你是刚才听歌的那位小姐吗？”熟悉又陌生的声音突然从身后响起，单瑾颜一愣，很快转身，竟然是秋若妃。
　　“打扰，你的丝巾掉了。”秋若妃笑了笑，一手拿着一条淡紫色的丝巾，同时伸手指了指人群的位置，示意单瑾颜的丝巾丢在那边。
　　单瑾颜站在原地没有动，单殊茉微微一笑，伸手接过来：“谢谢你。”
　　秋若妃点点头，挥了挥手：“那再见了。”
　　秋若妃说着转身就消失在夜色中，夜风吹起她的裙裾，墨色中翩翩若仙。
　　“走吧。”
　　单瑾颜回过神的时候发现单殊茉已经坐上车，正在系安全带，单瑾颜不动声色地坐进驾驶室，扭动了钥匙。
　　直到驶上远离瑾德集团的公路，单瑾颜这才问道：“怎么不说话？”
　　单殊茉望着车窗外的风景，没有回头，只淡淡地说：“我在想事情。”
　　单瑾颜顿了顿，问道：“什么事情，能让我知道么？”
　　单殊茉缓缓开口：“没什么，一点小事。”
　　单瑾颜转头看了看单殊茉，眼神沉了沉，再回头的时候单殊茉已经偏头睡着了。
　　单瑾颜放缓了车速，伸手拿过放在座椅上的外套，又给单殊茉搭上。
　　抽回手的时候不小心碰到单殊茉的腿，单瑾颜这才注意到单殊茉裙子的长度其实还不到膝盖，穿着这样的裙子如果坐下去大腿根本就暴/露无遗了。
　　单殊茉就穿着这样的裙子在办公室呆了一整天吗？
　　单瑾颜脑海中突然浮现所有人都盯着单殊茉大腿看的情景，而单殊茉只是淡淡微笑着，毫不介意春-光-乍-泄。
　　正想着，盖住单殊茉上半身的衣服滑了下来，单瑾颜不经意一偏头，竟然看到单殊茉领口掩盖下的锁骨。
　　方型的领口高雅又大方，然而在单瑾颜看来这样的设计却让单殊茉美到极致的锁骨再一次曝光了。
　　“啊……那就是单殊茉小姐，啧啧，真美，看她的大腿……”
　　“不对，锁骨最美……”
　　“你看到的哪里，锁骨美能美得过胸部吗？”
　　单瑾颜脑中过电影一般构造瑾德集团的员工看见单殊茉时候的反应。
　　没错，单殊茉这样美得像精灵的女人，任是谁都会垂涎吧。
　　单瑾颜咬咬牙，一路上并没有叫醒单殊茉，等回到公寓，单殊茉刚进门就被单瑾颜扣住摁在了墙上。
　　房间还没来得及开灯，但是这并不妨碍单殊茉看清单瑾颜的眼眸，单殊茉没有反抗，只淡淡地仰起头看着单瑾颜。
　　单瑾颜贴近单殊茉，低沉了声音，说道：“你在上班时间，都会这样穿着么？”
　　单殊茉问：“有何不妥？”
　　单瑾颜搂过单殊茉的腰，让单殊茉牢牢贴在自己身上，这才缓缓说道：“你作为大小姐，不会不知道女人要矜持的道理吧。”
　　单殊茉似乎笑了一下：“我并没有放浪形骸，就算有行为不端的可能，你不是应该作为共犯理解我么？”
　　单瑾颜看了看单殊茉：“什么意思？”
　　单殊茉声音淡淡地，听不出任何一丝情绪，她从衣兜里拿出丝巾，放在单瑾颜跟前，这才说道：“给我丝巾的女人，是秋若妃小姐么？”
　　作者有话要说：看到有童鞋问秋若妃的生死问题。嗯，她的设定就是没有死的，单瑾颜之前说过秋若妃消失，的确就是消失的意思，不是死掉了哦。至于秋若妃和单瑾颜之间的事，会慢慢交待一点的，啊，前任的出现总是能引起轩然大波啊，前任不是洪水猛兽，单瑾颜也不是拎不清的渣，请大家相信单瑾颜小姐吧。
　　
　　
　　
正文 第64章 女朋友
　　单殊茉突如其来的问题其实并不在单瑾颜的猜测中,等到单殊茉真正问出这句话的时候单瑾颜才想起来,在此之前单殊茉就对姜惜诺印象颇深,而究其原因，还是因为秋若妃。
　　单瑾颜把车停在公寓楼下，看着单殊茉认真地微微一笑：“可以上去说吗？”
　　单殊茉没有动,似乎在思考这个建议的可行性,单瑾颜凑近单殊茉,似笑非笑地说道：“怎么？担心听到自己承受不住的回答,所以待在这里比较容易逃跑？”
　　单殊茉转过头，看了单瑾颜一眼：“谁说我要逃跑？”
　　单瑾颜勾勾嘴角：“那就跟我走。”
　　单瑾颜解了安全带，打开车门，等到单殊茉离开的时候单瑾颜锁好了车,单殊茉刚踏上大厅的阶梯，单瑾颜伸手就牵住单殊茉的手腕，单殊茉一惊，还没来及挣脱，单瑾颜顺势就滑下了手掌心，将单殊茉的手攥进了手掌心。
　　单瑾颜所居住的高级公寓正是一天中最热闹的时候，加完班的金领白领纷纷收工回家，也有聚集在大厅三三两两说着闲话，单瑾颜牵着单殊茉走进来的时候不少人纷纷侧目，单殊茉忽觉紧张到毛孔收缩，她还是第一次和单瑾颜在公共场合如此亲近，她能够感受到周围的视线，还有似有若无的议论纷纷。
　　单瑾颜这样的女人无论走到哪里都是人群关注的焦点，她优雅地踩着高跟鞋从大厅徐徐走进来，神情自若地带着单殊茉走进电梯，电梯门关上的时候单殊茉似乎吁了一口气。
　　“害怕么？”单瑾颜看了看单殊茉，微笑着问。
　　单殊茉摇摇头，顿了顿反问：“我为什么要怕？”
　　单瑾颜若有所思，稍微倾斜了身子靠近单殊茉沉声道：“那些眼熟却陌生的邻居们大概在猜想，我今晚要如何□□手里这朵洁白的小花。”
　　单殊茉抬眼看了看单瑾颜，一言不发，她早就习惯单瑾颜说出这样不知羞耻二字为何物的话，何况现在单瑾颜的模样分明就不是……
　　单瑾颜只是想调节一下气氛罢了。
　　单殊茉忽然感觉到单瑾颜的认真，她这份认真，只属于秋若妃么？
　　单殊茉脑子里冒出这个念头的时候自己被自己吓了一跳，这分明就是吃醋，就算秋若妃什么都没有做，单瑾颜什么都没有做，她竟然也会介意么？
　　“要喝什么？”单瑾颜在单殊茉走神的时候就已经开了门，顺手脱了外衣搭在沙发上。
　　单殊茉看了看单瑾颜的房间，许久没有来，房间里的摆设依然没有变，甚至连沙发上的毯子的折角都没有任何变化，单殊茉禁不住想单瑾颜是否回这个地方休息过。
　　“水。”单殊茉坐下来，收回视线放在自己腿上。
　　“夜间凉，喝紫米露吧。”单瑾颜并不在意单殊茉的回答，顾自从冰箱里拿出饮品，放在壶里稍微加热。
　　单瑾颜看着紫米露的神情很认真，在加糖的间隙手机响了几次，单瑾颜朝坐到客厅的单殊茉说道：“殊茉，帮我看看手机。”
　　单殊茉愣了愣，反应过来单瑾颜是在说什么之后伸手拿过了单瑾颜的手机，看了看说道：“是江月摇小姐找你，说有文件传到你的邮箱。”
　　单瑾颜一边应了一声，一边往紫米露里加了一点奶油，她弯着腰观察奶油在热水里的融化程度。
　　单殊茉念完短信后正准备放下单瑾颜的手机，却突然涌起想要再多看一些的好奇心，她不经意一撇，看到几条之前有一封与众不同的短信：还记得阿尔卑斯之约么？
　　单殊茉一愣，这样没有开头没有署名的短信，不是正在暧昧的行列么？
　　有一点文艺，也有一点淡淡的惆怅，单殊茉凭直觉就知道绝对不是盛雨竹发来的，想想单瑾颜身边的女人，千迪，姜惜诺……
　　“你喜欢喝微甜的吧？”单瑾颜突然从远及近。
　　单殊茉一慌，很快把手机放下，转身道：“都可以。”
　　单瑾颜做的紫米露很好喝，单殊茉喝了两口，发现单瑾颜只做了一碗。
　　“你不吃么？”单殊茉不禁问，单瑾颜做得这么好喝，大概是最近都有自己做这样的夜宵。
　　单瑾颜微微一笑：“我并不喜欢喝甜的东西，只不过觉得适合待客。”
　　单殊茉不动声色地说：“你对每个客人都会亲手做汤么？”
　　单瑾颜做到单殊茉身边，看着单殊茉好看的侧脸，问道：“你介意？”
　　单殊茉没说话，顿了顿才说：“这跟我没有关系，我为什么要介意？”
　　单瑾颜撇撇了嘴，语气颇为失落：“我以为你会介意。”
　　单殊茉看了单瑾颜，调转话头道：“你让我上来，是想要跟我说什么？”
　　单瑾颜看了看单殊茉，微微一笑：“如果我说只是想让你喝了紫米露之后陪我睡觉，你会信么？”
　　单殊茉放下紫米露，脸上神情淡淡的：“你用紫米露收买我？”
　　单瑾颜笑了笑：“够吗？”
　　单殊茉觉得单瑾颜现在的模样无赖至极，顾自站起身要走，单瑾颜却随着她站了起来，伸手拦腰抱住单殊茉，随即紧了紧手臂的力量。
　　单殊茉就这样被单瑾颜搂进怀中，一动也不能动。
　　单殊茉知道应该问单瑾颜干嘛，但是现在，她一个字也说不出口，单瑾颜就好像一个无声无息的漩涡，在你看不见的时间，在你触不到的地点，盘旋了你所有的情绪和思绪，就算是清醒无比的思维，在单瑾颜的攻势下也会顷刻坍塌。
　　“殊茉，秋若妃小姐已经不认得我了。”单瑾颜的声音有点低，“事出突然，我还没有来得及弄清楚是怎么回事，但是现在有如释重负的感觉。”
　　“什么……意思？”单殊茉听到单瑾颜说出秋若妃的名字就会格外敏感，她竭力保持自己的情绪，她还不想让单瑾颜发现她的失态。
　　“秋若妃小姐牵扯到过去的，那些我已经翻过去的往事，我并不想让往事重现，”单瑾颜的声音仍然低缓，似乎一边思考酝酿，一边才说出这些话。
　　单殊茉现在能理解为什么今天从见到单瑾颜开始就觉得单瑾颜格外认真，她或许正在为这些事下定义，无论单瑾颜将她摆在什么位置，现在单瑾颜在做的是想让她明白心里的想法。
　　所以单瑾颜说，当发现秋若妃不认识她的时候，她如释重负？
　　单殊茉沉默一阵，说道：“我对你和她的关系其实……”
　　“殊茉，”单瑾颜一手扣住单殊茉的腰，一边把单殊茉转过来正对自己，缓缓道，“我每天早上醒来想看到只有一个人，她聪明、美丽，对我若即若离，我想把她绑在我身边，我想她只属于我一个人。”
　　单殊茉抬眼看着单瑾颜，单瑾颜的眼眸深入清潭，她能看到自己的影子完完全全地印入了单瑾颜眸间。
　　“你怎么知道她愿不愿意只属于你一个人？”单殊茉顿了顿，缓缓开口。
　　单瑾颜凑近单殊茉，偏了偏头，轻触单殊茉嘴角：“我会等到她愿意为止。”
　　单殊茉还想说什么，单瑾颜已经收紧了扣在单殊茉腰上的手，只往前稍微倾身，单瑾颜就吻住了单殊茉。
　　夜色微凉，单殊茉的身子就这样热了起来。
　　清晨，单瑾颜来到办公室的时候江月摇已经把需要她亲自处理的文件分类整理好了，单瑾颜随手翻了翻问：“下周约金市长吃饭的事，你定下来没有？”
　　江月摇说：“盛雨竹夫人说这件事要你亲自给她打电话才行。”
　　单瑾颜挥了挥手：“知道了。”
　　江月摇走后办公室陷入短暂安静，单瑾颜放松身子坐在宽大的椅子上，想起早上出门的时候单殊茉还在熟睡，粉色的毯子松松散散地搭在她身上，半露出来的肩膀埋在长发之间，单瑾颜不自觉就多看了很久。
　　现在单殊茉大概也应该起床，看到她留在餐桌上的字条了吧。
　　单瑾颜拿出手机，正要给单殊茉打电话，忽然看到几天前有关阿尔卑斯之约的短信。
　　单瑾颜皱了皱眉，她找到发信号码，径直拨了过去。
　　电话铃响了几声，一个柔和的女声接了起来：“你好？”
　　单瑾颜说：“请问你是？你给我发了几条短信。”
　　电话那头的声音愣了愣，忽然反应过来：“那是我家若妃发的……啊，请问你是？”
　　“单瑾颜。”
　　“单小姐你好！我是文沁冉，太好了，原本以为这个号码已经被注销，”文沁冉的声音变得兴奋，“可以请你出来见面吗？若妃很需要你的帮助。”
　　单瑾颜问：“你是谁？”
　　文沁冉笑笑道：“我是若妃的女朋友，希望单小姐你别介意我们另类的身份，我们只是很普通的家庭，和其他夫妻没有什么区别……”
　　单瑾颜愣了愣，女朋友？
　　这个号码是秋若妃的在意料之中，但是秋若妃的女朋友？
　　听文沁冉这大大方方的态度，单瑾颜忽然觉得有点不可思议。
　　秋若妃肯大方承认有女朋友么？
　　就算是她，从和秋若妃认识到无疾而终，无论过程多么澄澈美好，秋若妃也始终没有对她有过承诺两个字。
　　更别说，给予她女朋友的身份。
　　作者有话要说：秋若妃小姐并非傲娇病弱受噢，呵呵呵呵。前几天忙到四脚朝天，更新神马的，大家就原谅了佘仔吧
　　
　　
　　
正文 第65章 爱的惩罚
　　毫无意外,文沁冉约定了和单瑾颜见面的时间，临挂电话之前感谢之情溢于言表，无外乎感谢单瑾颜小姐对秋若妃人生的支持一类,单瑾颜并不反驳,也没有进一步询问，在一通电话中秋若妃本人并没有亲自出现,这说明什么呢？
　　秋若妃很放心地将所有事情都交给文沁冉处理了。
　　单瑾颜忽然回想起那日在广场上秋若妃替她捡拾丝巾的样子,一时之间思绪就被勾到了许久之前的地方,秋若妃静默如秋叶,温婉如清泉,笑是淡淡的,喜是淡淡的，谨小慎微到连哭都不愿意让人看见。
　　单瑾颜唯一看见她流泪，大概是在她原原本本复述上官瑾德话的时候，珍珠一样的眼泪从清澈的眸子里缓缓滑出，单瑾颜至今想不到秋若妃哭的理由。
　　她不哭，倒是有很多理由。
　　自从上官瑾德莫名出现在两人之间，秋若妃就没有任何抗拒的表示，虽然私底下秋若妃也会向单瑾颜抱怨说这样的感觉真糟糕，但是这样程度的困扰远远不能让秋若妃落下眼泪。
　　所以，她转身的时候，到底哭的理由是什么呢？
　　单瑾颜吁了一口气，回过神来的时候手边多了几份文件，抬眼一看，江月摇正站在她身边，似有若无地笑着。
　　“有事？”单瑾颜揉了揉太阳穴，说道。
　　江月摇笑道：“单殊茉小姐来的代表越依澜教授来了。”
　　单瑾颜问：“是你预约的？”
　　江月摇说：“越依澜教授是单殊茉小姐的全权代表，昨天说想要谈一谈合作的事，因为是意向性见面，所以单殊茉小姐那边还没有报备。”
　　单瑾颜翻了翻日程表：“让她到第二会议室，我马上就过去。”
　　越依澜见到单瑾颜便微微一笑道：“瑾颜小姐，你好。”
　　单瑾颜礼貌地回礼：“你好，听说越教授带来了令人期待的合作方案？”
　　越依澜一笑：“谈不上合作，不过是一点互帮互利。”
　　单瑾颜示意越依澜坐：“越教授看门见山这一点我很欣赏。”
　　江月摇关上门，单瑾颜和越依澜的影子没在会议室。
　　单殊茉从单瑾颜的公寓醒来的时候已经接近早上九点，她一惊，一下坐起来，拿过手机一看，越依澜有一个未接来电和一条短信，只简单询问了为什么还没有上班，单殊茉吁了一口气，
　　一边走出卧室一边给越依澜打电话。
　　电话能接通，但是无人接听。
　　单殊茉坐在餐桌上，忽然看到桌上有准备好的早餐，餐盘的一处放了一张卡片，单殊茉拿
　　过来一看，单瑾颜留了几个字：早餐吃完，否则要罚。
　　单殊茉不禁想笑，单瑾颜真是天真得可以，就算吃不完她能千里眼过来监视吗？
　　单殊茉收拾好准备出门的时候经过餐桌，伸手拿过一块三明治就要走，想了想，把剩下的牛奶一并喝了，这才妥妥当当地走出门。
　　单瑾颜结束和越依澜见面的时候已是下午，单瑾颜回办公室整理了文件，出门对江月摇说：“我有事，电话都接到你手机。”
　　江月摇点点头，忽而停笔仰头问道：“如果是单殊茉小姐打过来呢？”
　　单瑾颜蹲了蹲脚步：“我会让她打我的手机。”
　　江月摇忍不住笑，却仍然一本正经：“好不公平哦……”
　　单瑾颜当做没听见，顾自走出华锦国际的大门，招手拦了车，一路向文沁冉约定的地点去了。
　　文沁冉选了一家意式餐厅，单瑾颜落座的时候面前已经放好了一杯卡布奇诺，文沁冉坐在她对面，身边的位置空着。
　　文沁冉微笑道：“若妃要过一会儿才来。”
　　单瑾颜正要说话，抬眼却看见一个人影由远及近走过来，文沁冉笑起来：“说曹操曹操就到。”
　　来者正是秋若妃，她穿着羊白黑扣风衣，乌黑的长发微卷及肩，莹润的脸蛋儿在灰色丝巾的衬托下越发明艳动人。
　　她的眼眸神情生动，看到单瑾颜的时候只压住一丝微愣，随即自然地伸手向单瑾颜道：“单小姐，你好，又见面了？”
　　单瑾颜微微一笑：“很巧。”秋若妃表情生动，温婉柔和，单瑾颜觉得熟悉却有陌生，其中相间隔的界限在哪里，她却说不出来。
　　文沁冉一愣：“你们见过了？”
　　秋若妃坐下来，点点头，顺手摘下丝巾道：“那天在广场曾经见到这位小姐，没想到……”
　　文沁冉熟门熟路地接过秋若妃递过来的丝巾，笑笑道：“这大概就是缘分咯。”
　　秋若妃微微一笑，伸手拨了拨文沁冉搭在肩上的一缕散发，这才对单瑾颜说道：“单小姐，今天约你来其实很冒昧，但是我的确需要你的帮助，希望你不要介意我的唐突。”
　　单瑾颜摇摇头：“不会。”
　　秋若妃犹豫了一阵，终于开口说道：“我之前遭遇了很严重的事故，医生诊断脑部受到损
　　伤，后来康复不错，但是从前的事却完全不记得了。”
　　单瑾颜看了看秋若妃：“事故？”
　　秋若妃点点头：“我只记得一点点，怎样到医院，怎样抢救也记不得。”
　　单瑾颜噢了一声，她想起来和秋若妃最后一面是在秋若妃家里，隔着窗，秋若妃一边哭，一边转身离开。
　　秋若妃又说：“后来身体虽然好了，但是记忆什么的完全找不回来，我之前发生过什么事情，没有任何人告诉我。”
　　单瑾颜沉默不语。
　　秋若妃继续道：“在警察局只能查到我的父母亲已经移民北欧，其余的个人档案，社会关系，我一概都记不得了，但是我始终觉得有什么重要的事还没有做完，却没有任何人可以问。后来沁冉帮我找到我用过的邮箱，还有出事时候的手机，邮箱里有一个定时发送的邮件，是和一位朋友的约定，手机经过恢复之后看到草稿箱里有一条信息，提到阿尔卑斯之约，我试着发了几次，一直没有回应。后来沁冉接到单小姐你的电话，我才知道原来这条短信是要发给你。”
　　单瑾颜缓缓喝了一口卡布奇诺，说道：“我也并不知情。”
　　秋若妃盯着单瑾颜说道：“我的手机里有你的号码，单小姐，我们以前，认识吗？那个阿尔卑斯之约，是怎么回事？”
　　单瑾颜顿了顿，正要说话，忽然手机响了，单瑾颜接起来，是单殊茉。
　　“你在哪里？”单殊茉的声音一如既往轻淡微凉。
　　单瑾颜微微一笑：“查岗么？”
　　单殊茉沉默一阵，说道：“不说我就挂了。”
　　“殊茉，”单瑾颜叫住单殊茉，“我在跟一个朋友见面。”
　　单殊茉哦了一声，说道：“我今天可以下班早，想问问你要不要一起吃晚饭，现在看来不行了？”
　　单瑾颜看了看秋若妃和文沁冉，侧了侧身子，说道：“可以，等我电话。”
　　挂了电话，单瑾颜抱歉地笑笑：“不好意思，刚才说到哪里？”
　　秋若妃耐心地问道：“单小姐，以前认识我么？”
　　单瑾颜往后仰了仰，放松身子在座椅上，说道：“秋若妃小姐，我叫单瑾颜，现在就职于华锦国际，因为工作性质会有很多社会关系，你所知道的那个电话号码并不是我唯一的号码，实际上我也好奇那个号码为什么会收到秋若妃小姐的短信，至于阿尔卑斯之约，我大概比秋若妃小姐更想知道答案。”
　　秋若妃神色黯淡了一下，回头看了看文沁冉。
　　文沁冉搂了搂秋若妃，低声安慰道：“没关系。”随即又朝单瑾颜道：“时日已久，大概单小姐和若妃也仅有一面之缘而已。”
　　单瑾颜微微一笑：“或许如此。”
　　谈话结束后单瑾颜婉拒了文沁冉和秋若妃邀约共进晚餐的邀请，独自离开了餐厅，刚出大门走到马路边，单瑾颜就看到一辆招摇至极的车停在自己面前。
　　连看都不用看就知道是盛雨竹。
　　果然车窗摇下，盛雨竹艳丽到奢华的脸出现了，她摘下墨镜，笑嘻嘻地说：“怎么有心情一个人到这种地方吃饭？”
　　单瑾颜不答，盛雨竹抬眼瞥了厨房，皱了皱眉：“我有没有看错，坐靠窗位置的女人，不是你的初恋秋若妃大小姐么？”
　　单瑾颜不动声色地说：“你的视觉延伸还真长。”
　　盛雨竹开车门下车，笑意更甚：“见初恋的感觉怎么样？”
　　单瑾颜本来不想答，但是盛雨竹一副不知道不罢休地架势让她觉得无奈，单瑾颜说道：“你看错了。”
　　盛雨竹若有所思：“是吗？”盛雨竹斜眼瞧了瞧单瑾颜：“可我看你这脸色，这表情，不像我看错了。”
　　单瑾颜看了盛雨竹一眼：“你这么想知道为何不去问本人？”
　　盛雨竹说：“我这不来问你了么？”
　　单瑾颜吁了一口气：“秋若妃小姐已经重新开始新生活，希望你不要用那些无所谓的陈年旧事打扰她。”
　　作者有话要说：热到没节操的节奏，蹄子都要被键盘烫熟了。。。
　　
　　
　　
正文 第66章 特殊感情
　　盛雨竹看着单瑾颜笑起来：“瑾颜,你以为我有多想你和秋若妃搭上故交么,她虽然美得也跟天仙似的，但很明显她是你的菜，不是我的,我才不想突然多出个人跟我分享你。”
　　单瑾颜没说话，顿了顿才说：“你今天很闲么？”
　　盛雨竹微微一笑：“我是来等你邀请我的。”
　　单瑾颜说：“邀请你什么？”
　　盛雨竹说：“你忘了你下周要请老金吃饭？”
　　单瑾颜吁了一口气，当江月摇说盛雨竹夫人想要得到亲自邀约的时候她就知道正中盛雨竹下怀了。单瑾颜顿了顿说：“我会把正式的邀请函传真给你。”
　　盛雨竹摆摆手：“我不会那些办公室技能，我也没有江月摇小姐那样得心应手的秘书,所以我亲自接受就好了。”
　　单瑾颜点头：“那我提前电话你。”
　　盛雨竹笑嘻嘻地既不肯定也不否定，只说道：“今晚呢,要不要跟我去试试菜？”
　　单瑾颜婉拒：“我还有约。”
　　盛雨竹问：“是哪位小姐？”
　　单瑾颜微微一笑,顾自招手拦了一辆车：“改天介绍你认识。”
　　单瑾颜回到家的时候单殊茉正在门边徘徊，脚边放了一堆食物,单瑾颜走到单殊茉身边：“我以为你会比较晚。”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼：“我今天结束得早，我不是跟你说过了么？”
　　单瑾颜抱歉地笑笑：“是我忘记了，进来吧。”
　　单瑾颜帮助单殊茉把东西拿进屋，餐厅的操作台上很快放慢了一桌，单瑾颜疑惑：“怎么买了这么多？”
　　单殊茉一面把东西往冰箱里分类别放好，一面淡淡地说道：“因为不知道你喜欢吃什么，所以每样都买了一点。”
　　单瑾颜愣了愣，随即伸手抱住单殊茉道：“谢谢你。”顿了顿又说：“为了表示感谢，今天我来做菜好了。”
　　单殊茉也不推辞，点头说：“好啊。”
　　单瑾颜并非不着阳春水的大小姐，早在美国的时候就经常自己下厨做中式菜肴，现在从单殊茉选的食材中选择一些做出来也很轻松。
　　单殊茉在客厅看电视，视线却没有完全放在电视画面上，她时不时偏过身子看看单瑾颜，没过多一会儿忽然听见什么东西落地的声音，单殊茉一下子站起来，走到单瑾颜身边的时候发现单瑾颜正捏着手指，指缝中冒出血来。
　　“我看看。”单殊茉拿过单瑾颜的手，已经用清水洗过，但是还是不断有鲜血冒出来。
　　“没事，不小心割到而已。”单瑾颜微微一笑。
　　单殊茉没说话，径直把单瑾颜受伤的手指放进嘴里，细细地含住。
　　单瑾颜一愣，单殊茉隔了一会儿才把手指拿出来，看了看单瑾颜说：“如果不消毒就要打破伤风针，现在天气热……”
　　单瑾颜没等单殊茉说完就忽然倾斜了身子凑近单殊茉，单殊茉一愣，身子往后闪了一闪：“怎么了？”
　　单瑾颜微微一笑，一手搂着单殊茉的腰，一手抚着单殊茉的肩膀靠向自己，只轻轻歪了歪头，就着单殊茉柔软的唇瓣就吻了上去。
　　暮色将至，厨房里诸多银色的器皿也似被镀上了金色，无风也无烟，空荡荡的空间里静谧而又温暖。
　　“你刚才在走神。”单殊茉略略偏了偏头，对单瑾颜说。
　　单瑾颜偏了偏头，扬了扬眉：“你还知道什么？”
　　单殊茉看了看单瑾颜，说道：“我还知道你今天见了一位了不得的朋友。”
　　单瑾颜微微笑着，却并不说话，单殊茉接着说道：“你刚才走神不是因为她么？”
　　单瑾颜看着单殊茉，放松身子靠在操作台，抱肘道：“聪明的单殊茉小姐，说说看你还知道什么？”
　　单殊茉说：“仅此而已。”
　　单瑾颜莞尔：“我可以理解为你吃醋么？”
　　单殊茉脸一烧，偏过头，沉默一阵才说道：“我只是希望你跟我在一起的时候不要走分心走神。”
　　单瑾颜走过来，捉住单殊茉的肩膀说道：“我并没有分心，我想的人只有你而已。”
　　单殊茉不为所动，眼神并不看单瑾颜，单瑾颜顿了顿，说道：“我今天见的朋友是秋若妃小姐。”
　　单殊茉眼波动了动，很快恢复平静，淡淡地说：“是么？”
　　单瑾颜点点头：“还有她的女朋友文沁冉小姐。”
　　单殊茉看了看单瑾颜，单瑾颜继续说道：“秋若妃小姐遭遇事故，对于过去的事情已经悉数不记得，她用了很多方法想要找回记忆，得知我的号码纯属偶然。”
　　“你对于过去，怎样跟她解释？”单殊茉顿了顿，慢慢说道。
　　单瑾颜淡淡地说：“我告诉她，我们从来不认识。”
　　单殊茉听到这个答案并不意外，沉默一阵才说道：“你是不想告诉她，还是不便告诉她？”
　　单殊茉当然知道这句话在单瑾颜看来像极了钻牛角尖，说不定还会被单瑾颜嘲笑，但是这个问题的答案只有单瑾颜知道，不问单瑾颜还能问谁呢？
　　单瑾颜果然笑起来，等到调整好情绪能够回答的时候想了想便说道：“如果回想那时的情境，应该是直觉告诉我应该那样说。”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，似是自言自语：“我从来不知道你还相信直觉。”
　　单瑾颜微微一笑：“秋若妃小姐有自己的人生，我也有自己的人生，我们虽然有过交集，但并不代表一辈子都要交汇在一起，而且秋若妃小姐现在的人生很完整，我对她只有祝福。”
　　单殊茉还想说什么，单瑾颜递过汤勺给单殊茉，笑着催促道：“帮我看看蘑菇汤好了没。”
　　单殊茉晚上回到家，刚走到公寓楼下，就看到上官瑾德的车停在马路上，单殊茉走上前，镇静地说道：“爸爸？”
　　车窗要下来，上官瑾德抬眼看了看单殊茉：“你还知道我是你父亲？”
　　单殊茉微微一笑：“爸爸还在生我的气么？和欧阳伯伯家的婚事，等大家情绪都平静下来，我会向亲自道歉。”
　　上官瑾德闭了闭眼睛，似乎想转移话题：“这么晚才回来，去哪儿了？”
　　单殊茉顿了顿，如实回答说：“去了瑾颜小姐家。”
　　上官瑾德看了单殊茉一眼：“你跟她走得越来越近。”
　　单殊茉说：“瑾德集团和华锦国际有业务往来，我和瑾颜小姐也有私交。”
　　上官瑾德沉默不语，隔了很久才说：“殊茉，我不想干涉你的私事，但是你是我的女儿，我不想你受伤害，也不想你生活得不好。”
　　单殊茉淡淡地说：“我现在很好。”
　　上官瑾德看了单殊茉一眼：“我要你答应我一件事，除了这件事，其余我都不会强求。”
　　单殊茉问道：“什么事？”
　　上官瑾德吸了一口气，说道：“永远不要对单瑾颜产生特殊感情。”
　　作者有话要说：最近开了新文调节写作，古文，如果这篇没有更，那么佘仔就在那篇，哈哈。传送门。
　　
　　
　　
正文 第67章 很好闻
　　特殊感情？
　　单殊茉看了看上官瑾德，上官瑾德的神情淡然却又一丝不苟,单殊茉不知道上官瑾德了解多少关于她和单瑾颜的内情,但是上官瑾德曾介入过单瑾颜和秋若妃之间的感情。时至今日,也算了解其中的曲折,然而却无法辨明是非。
　　单殊茉对上官瑾德向来恭敬有加，但是此时却也不能保持平静，无论单瑾颜在上官瑾德眼中有多么扭曲的形象，横加干涉专属两个人的感情,这根本就不合情也不合理。
　　单殊茉淡淡地回答：“爸爸,你或许误会了,每一种感情都很特殊。”单殊茉对于自己的感情生活被质疑是有抵触的，就算是上官瑾德也不行。
　　上官瑾德并不看单殊茉,也刻意忽略单殊茉冷下来的语调，说道：“既然你这样说，你知道秋若妃的事了？”
　　单殊茉不作声。
　　上官瑾德继续说：“我不希望看到你步那位小姐的后尘。”
　　单殊茉看了上官瑾德一眼：“秋若妃小姐和我不同。”
　　上官瑾德微微一笑：“你们的确是不同的个体，但是在单瑾颜看来，你们有区别么？”
　　单殊茉一愣：“什么意思？”
　　上官瑾德说道：“殊茉，你既然有信心每一种感情都很特殊，那为什么要囿于别人给你的真相？”
　　单殊茉觉得疑惑，正想要询问，上官瑾德却已经淡淡地说了再见，吩咐司机开车了。单殊茉看着上官瑾德离去的车尾灯愣了愣，慢慢吁了一口气。
　　绕来绕去，还是单瑾颜。
　　单殊茉回忆起单瑾颜看到秋若妃时候的模样，两人意外在街头邂逅，单瑾颜比预想中要从容许多，也直到这个时候单殊茉才想起来，她以前也曾设想过单瑾颜和秋若妃两个人相遇的场景，或是悲怆或是温馨，却没有想到如此平静。
　　秋若妃因为遭遇事故被前尘往事拒之门外，而单瑾颜选择……
　　她选择了主动放弃么？
　　单殊茉回到公寓，刚进门就接到单瑾颜的电话，单殊茉喂了一声便默不作声。
　　单瑾颜笑道：“不会是我没有送你回家不高兴吧？”
　　单殊茉说道：“不是。”
　　单瑾颜点点头：“那去洗澡，准备休息吧。”
　　单殊茉嗯了一声，顾自走到浴室，放好热水，准备往水面上放精油。
　　“水温正好么？”单瑾颜听到话筒这边的哗哗声，沉了声音问道。
　　单殊茉点点头，说：“正好，我喜欢偏低温一点。”
　　单瑾颜说：“现在已经脱好衣服了么？”
　　单殊茉一愣，随即反应过来单瑾颜也在打歪主意，她咬了咬嘴唇，淡淡地说：“浴室里不方便用电话，我要挂了。”
　　“殊茉，”单瑾颜出声道，声音又细又软，“我陪你一起洗不好么？”
　　单殊茉忽觉得脸在烧，单瑾颜的声音在空荡荡的浴室里极具穿透力，仿佛单瑾颜此时此刻正陪着她在浴室，共沐温暖的水。
　　单殊茉裹好浴巾，坐在浴缸边上，双脚放在水里，一手拿着电话，一手在精油匣子里挑选。
　　“你在做什么？”单瑾颜的声音飘渺又清淡，仿佛从看不见的世界飘然而至。
　　单殊茉回答说：“选精油。”
　　“我喜欢夜来香的味道。”单瑾颜微微一笑，提出建议。
　　单殊茉说：“怕要让你失望了，我没有准备过这种香味。”
　　“在匣子的第二层，左边第三个。”单瑾颜很快说出来，好像她正看着单殊茉手里的什物。
　　单殊茉一愣，照着单瑾颜说的位置找到一个小瓶，将信将疑地打开来轻扫，果然飘来夜来香的味道。
　　“怎么会？”单殊茉不明白，她明明记得自己没有购买过这种香。
　　单瑾颜笑了笑，对单殊茉说道：“是我自作主张放进去，因为我觉得你用这种香会很好闻。”
　　单瑾颜的声音在最后几个字明显低了下来，单殊茉忽然觉得单瑾颜的声音从话筒那头穿越而来，瞬时就幻化做有形的枝蔓，顺着她的耳边，蜿蜒至脖颈，蔓延到整个躯干，在小腹盘旋，一直一直倾覆到脚尖。
　　随之而来的，是脑海中关于单瑾颜包裹她全部的记忆。
　　单殊茉闭了闭眼，只觉得浑身燥热，她没再管手机，顾自从边缘滑入浴缸，整个人都浸泡在温热的水中。
　　这样就能抵御单瑾颜的侵袭了吧。
　　单瑾颜听到水声哗然便知道单殊茉已经安然沐浴，她笑了笑，对着已无人回应的话筒说了声晚安便挂了电话。
　　虽夜色已晚，但是对于单瑾颜来说工作只是才开始而已，江月摇在12点之前会向单瑾颜发送每天重要的电邮、短讯以及电话，单瑾颜煮好咖啡的时候，听见电脑传来叮咚一声。
　　单瑾颜点开文件包，一一朝看邮件，忽然看见垃圾箱里有5封邮件，单瑾颜觉得奇怪，垃圾箱每天定时清空，怎么会突然多了5封邮件。
　　单瑾颜点进去一看，发现竟是秋若妃发过来的，秋若妃言辞恳切地邀请单瑾颜再见面。
　　单瑾颜吁了一口气，盯着电脑屏幕看了一会儿，在邮件上方点击了彻底清除。
　　秋若妃不准备放手？
　　单瑾颜当然明白就算自己不告诉秋若妃，秋若妃大可以通过别的渠道获取真相，但是这和自己告诉她有明显区别。
　　单瑾颜看了看手边单殊茉留下来的茉莉花串，伸手拿过来放在手掌心细细把玩，正出神，手机响了，单瑾颜拿过来一看，原来是单殊茉发来短信，只有简单的晚安两个字。
　　这个丫头，不知道晚安代表我爱你么？
　　她这么迟钝，一定不知道。
　　单瑾颜微微扬了扬嘴角，重新埋头处理一大堆电子文件和报告了。
　　第二天单瑾颜来到华锦国际门前就看到一个人在保卫室徘徊，单瑾颜就算离得很远也能看得出来那人是秋若妃，不知为什么，虽然和秋若妃已经有许多年没有见，离别时也不过是青春豆蔻年华，但是如今再次相见，她的身形和模样还是能很清晰地出现。
　　“单总，这位小姐说要见您，但是江助理那边的预约……”保卫员为难地解释。
　　“单小姐……”秋若妃急忙解释，“我只是……”
　　单瑾颜看了看秋若妃，淡淡地说：“我现在正要上班，你找我有事？”
　　秋若妃说：“那我等你可好？我有话想对你说。”
　　单瑾颜抬手看了看表，说道：“也好，我也有话要对你说，中午见面吧，我在云漾餐厅等你。”
　　单瑾颜说着就走近华锦国际的大厅。
　　秋若妃看着单瑾颜的背影舒了一口气，正要转身，却忽然看见前方有个人正对自己笑。
　　秋若妃吃了一惊，那人长得和自己一模一样。
　　还没等秋若妃 ...
　　
　　
　　
正文 第68章 绝佳恋人
　　单瑾颜一直忙到中午还未停手,江月摇提醒她中午还有约的时候单瑾颜正在一个文件上划线。
　　“单总，不是中午要去云漾么？”江月摇选了奶茶作为午餐准备，一边咬着吸管一边说道。
　　单瑾颜稍微抬了抬头：“我不开车，你送我去。”
　　“要请我吃饭？”江月摇喜上眉梢。
　　“我有事要谈，你自己回来。”单瑾颜语气淡淡地。
　　江月摇噢了一声,笑嘻嘻地说：“那我去把车开出来先,单总你在车场等我就好。”
　　单瑾颜在云漾见到秋若妃的时候秋若妃正在喝一杯柠檬水，脸上的表情平静淡漠，瞧见单瑾颜眼睛稍微抬了抬，微微一笑：“我以为你会不来。”
　　单瑾颜坐下来,好整以暇地翻开菜单,说道：“怎么会,我正要吃饭。”
　　秋若妃笑起来：“还是鸡丝拌生菜？”
　　单瑾颜抬头看了看秋若妃：“你说什么？”鸡丝拌生菜是她最喜欢的一道菜肴，她曾赞美
　　秋若妃做这道菜优雅又入味。
　　秋若妃镇静地说道：“这不是你最喜欢的菜么？宁可翘掉宴会也要吃。”
　　单瑾颜皱了皱眉，并未答话，秋若妃顾自喝了一口柠檬水，缓缓开口道：“瑾颜，我没有
　　想到你会对我如此。”
　　单瑾颜顿了顿，看了看秋若妃，说道：“怎么，你现在跟早上时候不一样了么？”
　　秋若妃的表情变得很奇怪，一时之间似喜似悲，好一阵才说：“你为什么不告诉我，你才是我的恋人？”
　　单瑾颜一愣，虽然早就知道秋若妃早晚会知道真相，但是没有想到的是她知道的这么快，而且，连她爱吃的菜都记起来，其他细节，秋若妃还知道多少？
　　单瑾颜吁了一口气，正想要说话，忽然手机响起来，单瑾颜没动，顿了顿对秋若妃说：“稍等，我有电话要接。”
　　秋若妃不置可否，只抬了眼角看她。
　　单瑾颜顾自接起来，是单殊茉。
　　“殊茉，我在外吃饭。”单瑾颜语气平静，余光扫到秋若妃，秋若妃正神色自然地看着窗外，看样子对这通电话并不在意。
　　“我也是，”单殊茉的声音清淡，在嘈杂的背景音中仍然很清晰，“越教授跟你见过面？”
　　“是，谈了几个意向。”单瑾颜指尖播过高脚杯，喝了刚刚送上的樱桃汁。
　　“她的合作意向并不是我的意思，”单殊茉解释道，“也没有通过董事会的同意。”
　　“我知道，只是私聊。”单瑾颜忽然在想象单殊茉此时此刻脸上的表情，她自从掌舵瑾德集团开始就一直坚持中午在公司用餐，虽然知道单殊茉根本就吃不惯，但是无论多少次向单殊茉邀约午餐单殊茉统统拒绝，理由是要和员工迅速融合。
　　单瑾颜无奈，单殊茉将自己的身体包裹进职业套裙中就足够积攒所有的亲和力和吸引力，只有单殊茉这样单纯无害的丫头还不会注意到这个事实。
　　现在这个时候，单瑾颜瞄了一眼腕表，正是十二点半，单殊茉身边正围绕了一堆年轻员工，无所顾忌，畅所欲言。
　　单殊茉大概也会奉献出温凉又清香的微笑，对所有人都一视同仁。
　　“私聊？”单殊茉忽然转换了关注点，语气有点飘忽。
　　单瑾颜微微勾了勾嘴角：“怎么了？你的智囊不能和我私聊么？”
　　“没看出你日理万机的时候还能抽出空和人私聊。”单殊茉淡淡地说。
　　单瑾颜笑意越发明显：“你是因为我和别人私聊生气，还是因为我和你的团队成员私聊生气？”
　　“才没有，我挂了。”单殊茉语气清淡地对单瑾颜的两种猜测都加以否定，随即挂了电话。
　　话筒那头传来嘟嘟声。
　　单瑾颜放下手机，朝秋若妃抱歉笑道：“私人电话。”
　　秋若妃微微一笑，摇摇头表示不介意，这才说道：“女友？”
　　单瑾颜想了想，认真回答道：“或许只是我单方面困扰她而已。”
　　“单相思咯？”秋若妃声音降了一度。
　　单瑾颜笑起来：“也可以这么说。”
　　秋若妃吁了一口气，缓了缓才重新开口道：“瑾颜你也有单相思的对象？”
　　单瑾颜说：“虽然我很想两情相悦，但这是无可奈何的事，也不受我控制。”
　　秋若妃看了看单瑾颜：“你的身边的爱慕者没有一千，也有一百，你还缺两情相悦的人么？”
　　单瑾颜拨了拨手边的高脚杯：“今天你约我来，是为了给我上爱情教育课？”
　　秋若妃觉出单瑾颜语气变冷，说道：“因为了解了你的爱情观，才能知道你不告诉我关于你和我之间事情的原因。”
　　单瑾颜微微一笑：“你大概是混淆关注点了。你不妨问问自己，想要知道往事的原因。”
　　秋若妃说：“没有往事，人生缺失一块的感觉你永远不会了解。”
　　单瑾颜看了看秋若妃：“你的记忆并不是由我独占，除我之外，还有很多能够给你提供回忆素材的人。”
　　秋若妃深吸了一口气：“我只是想知道，和我同样喜爱阿尔卑斯山的人，是什么样子。”
　　单瑾颜语气清淡：“现在你看到了？”
　　秋若妃一愣，盯着单瑾颜看了一会儿，忽然放松身子仰倒在座椅上，不可思议地看着窗外笑起来：“瑾颜小姐，也许我们才认识，也许我们认识了很久，但是现在我看到你是一个很有趣的人。”
　　单瑾颜微微一笑，并不回应。
　　秋若妃唤来服务员，同时翻开菜单。
　　“小姐，您需要什么？”侍者恭敬地问。
　　秋若妃翻了两页，抬起头对侍者微笑道：“两份鸡丝拌生菜。”
　　秋若妃说话的同时抬眼角看单瑾颜，单瑾颜并没有任何不适表情，秋若妃扬了扬嘴角，继续说道：“两杯金桔薄荷水，吸管要情侣款。”
　　侍者领命而去。
　　秋若妃直视单瑾颜，单瑾颜只顾自划拉着手机，似乎对秋若妃的点餐充耳不闻。
　　“没有要补充的么？”秋若妃出声道。
　　单瑾颜眼睛盯着手机屏幕，摇头。
　　秋若妃双手撑在桌上，身子稍微向前倾了倾，她这个动作让自己的脚踝带着高跟鞋都一并翘了起来，秋若妃的声音有点低：“瑾颜小姐，我觉得，和你谈恋爱，应该是一件美妙的事。”
　　单瑾颜抬眼看着秋若妃，淡淡地说：“我该把这个看做称赞么？”
　　“是调-情。”秋若妃捡了水果沙拉中的一枚樱桃，微笑着咬下去。
　　作者有话要说：字数比较袖珍的真相是，蹄子受不了了啦，已经42度了，温度计还测出55度，~~o(>_<)o ~~
　　
　　
　　
正文 第69章 至爱如美景
　　秋若妃在整个餐厅里都是绚烂夺目的存在,她眉目精致大方，气质脱俗出众,即便未精心打扮也有绝世佳人之姿。单瑾颜与秋若妃是完全不同的类型,秋若妃是莲，而单瑾颜则是玫瑰,这一白一红的组合,频频引来众人注目，两位美丽至极的女子相逢,气氛不同常人所见那般剑拔弩张，反而多了那么点耐人寻思的意味，怎么说，也是摆脱不了被窥视和被绯思的。
　　单瑾颜忽视秋若妃暧昧的回答，伸手拿过柠檬水,浅浅喝了一口，淡淡地说：“没想到你这么闲，在我忙得不可开交的时候约见只是为了这种无聊的事。”
　　“见我很无聊么？”秋若妃的眼睫毛在眼睑处扫了两下，微微一笑，“虽然我现在并不了解我和你之间关系的深浅，不过根据现在的情况来看，你并不是我喜欢的类型。”
　　单瑾颜微蹙眉，秋若妃是故意说给她听得么？虽然她从未对秋若妃有过破镜重圆的期望，但是被判定为不喜欢的类型，未免也太冷酷无情。
　　单瑾颜放下高脚杯，身子稍微朝前倾，在高跟鞋跟点地的同时定定地看着秋若妃说道：“秋若妃小姐，你面对不喜欢的对象也能若无其事调-情，我该说你从容不迫呢，还是水性杨花？”
　　“那你是希望我能喜欢你？”秋若妃眼神在笑，看着单瑾颜优雅从容。
　　单瑾颜放松身体，手随意搭在椅靠上，微微一笑，说道：“秋若妃小姐或许天赋异禀能做到一心二用，只可惜瑾颜愚钝，至小开始便只会一心一意。”
　　秋若妃并不介意单瑾颜冷下去的眼神，除却笑容稍微有点僵硬之外并无异色，在勉强喝下一大口卡布奇诺之后秋若妃才重新开口道：“单瑾颜小姐，我有一个请求。”
　　单瑾颜已唤来服务员准备埋单，顺便瞥了秋若妃一眼。
　　秋若妃顿了顿，说道：“请多给我一点时间了解你。”
　　单瑾颜把卡递给服务员，一边整理手包，一边说：“我认为你没有了解我的必要。”
　　服务员刷完卡回来，正要在两人桌上摆玫瑰，单瑾颜伸手拿出小费递给服务员，婉拒道：“我们这就离开，餐桌可以不用留。”
　　单瑾颜说着就起身，秋若妃只得跟着单瑾颜离开餐厅。
　　单瑾颜走到马路边的时候发现秋若妃也没有取车，秋若妃顺着单瑾颜的眼神微微一笑：“医生告诉我以后都不能开车了。”顿了顿又说：“你也没有开车过来？”
　　单瑾颜看了秋若妃一眼，正要说话，秋若妃继续说道：“难道你是不想送我，才不开车来的？”
　　单瑾颜笑了一下：“你想得未免太多，我只是临时出来而已，没有习惯人到哪儿车到哪儿。”
　　秋若妃看了看单瑾颜，眼神又漂移到远处，直到江月摇把车开过来单瑾颜理也没有理她就上车才收回眼神，正要开口，却见单瑾颜摇下车窗，微微侧了头过来说：“上车吧，你要去哪里，月摇会送你。”
　　秋若妃在文沁冉的工作室下车后道了再见就离开了，文沁冉站在门边接秋若妃，怀抱温暖，单瑾颜眼神驻足延迟几秒，随即摇上车窗，对江月摇说道：“走吧。”
　　江月摇点点头，调转车头，对单瑾颜说道：“刚才单殊茉小姐来过电话，说打你手机找不到人。”
　　单瑾颜拿出手机，发现距离单殊茉中午电话已经过了两个小时，未接来电栏里静静躺着三个单殊茉。
　　单瑾颜闭了闭眼睛，在车座上靠了一会儿，说道：“去瑾德集团，我下午想休息，文件和电话你先处理，晚上九点之后再报给我。”
　　单瑾颜出现在瑾德集团对所有员工来说都是一个不小的震撼，三个月前有人高价收购瑾德集团，令人匪夷所思地把公司从上官瑾德手中转到单殊茉手中，在一连串不可思议之后业界传言收购并转让瑾德集团的幕后高人正是华锦国际的单瑾颜，然而单瑾颜至始至终都未曾出现在公众视野。
　　在此之前，她连瑾德集团的大门都没有进来过，自然，单瑾颜和前任总裁上官瑾德之间的结冰关系也就不再是猜测了。
　　瑾德集团现任的年轻员工当然不知道，单瑾颜还是一个小孩子的时候就常来公司，陪着父亲和母亲消遣工作闲暇，而和单瑾颜结冰的是包藏祸心的上官瑾德，并不是瑾德集团。
　　单瑾颜轻车熟路地走到电梯间，顺手给单殊茉拨了电话，嘟嘟声之后，单殊茉接起来，声音不太好。
　　“怎么了？”单殊茉不咸不淡。
　　单瑾颜当然知道单殊茉是因为自己没有接到电话生气，想了想只问道：“你在哪里？”
　　单殊茉说：“当然是公司。”
　　单瑾颜笑了笑：“我是问你在几楼。”
　　单殊茉一愣：“你问这个干嘛？”
　　“29楼吧？”单瑾颜撇到电梯间有工作楼层示意图，总裁办公室在29楼。
　　单殊茉愈发奇怪，直到听到话筒那边传来叮咚的电梯声才反应过来，单瑾颜这是到瑾德集团来了？
　　正想问，单瑾颜却已经挂了电话，单殊茉刚起身，助理就推门急急地进来说：“单总，有客人突然……”
　　话音未落，单瑾颜已经出现在门后，擦助理身体就走进单殊茉的办公室，一面微笑道：“我都说过了老朋友不用预约。”
　　助理不知所措，紧张地看着单殊茉，单殊茉淡淡地点点头，助理这才退了出去。
　　单殊茉靠在办公桌沿边，看着单瑾颜一眼不发。
　　单瑾颜一点也不恼，径直轻松地在沙发上落座，毫不顾忌地说：“我要绿茶就可以了。”
　　单殊茉一动不动，说：“没有。”
　　“茉莉花茶也可以。”单瑾颜伸手拿过沙发边上的杂志，翻了几页。
　　“抱歉，没有。”单殊茉语气又降了一度。
　　“苏打水呢？”单瑾颜合上杂志，气定神闲。
　　“昨天刚用完。”单殊茉坐回椅子上，拿过一叠文件，刻意忽略单瑾颜能缓解她的怒气，谁让江月摇向她透露单瑾颜并不是和客户吃饭，而是专程和秋若妃见面呢，单殊茉没有应付这样局面的经验，最自然不过的反应就是生气。
　　但是单瑾颜或许连她生气的理由也想不到。
　　单殊茉翻了一页文件，发现纸角边上被自己的指甲掐出了一道印，单殊茉这才发现自己走神了，再一抬头，单瑾颜不知什么时候从沙发移到了自己身边。
　　单殊茉收回视线，淡淡地问：“你突然来我这边，是想指导工作么？”
　　单瑾颜笑而不语，轻轻俯□，伸手转过单殊茉的摇椅迫使她正对自己，问道：“要什么都没有，单殊茉小姐会不会太贫瘠？”
　　单殊茉迎着单瑾颜的目光，镇静回答：“你需要我给予什么？你一向可以自给自足。”
　　“这个……”单瑾颜的声音忽然低蔼，俯□，一手扣住单殊茉的下巴，略微偏头就吻上了单殊茉的 ...

　　
正文 第70章 把我放进心里
　

　　单殊茉忽然发现,单瑾颜也有不忙的时候。在不久之前她还觉得像单瑾颜这样程度的人,一定每天日理万机,就算连喝水的时间也要靠秒表计算,但实际上，单瑾颜似乎也可以悠闲自得。
　　比如现在，单瑾颜就坐在她的办公桌旁边,喝着她刚泡好的茉莉花茶，翻着她刚买回来的杂志，从容淡雅,怡然自得。
　　一整个下午,单瑾颜就维持这样的姿势陪着她,她可以在桌前忙碌到同时接三四个电话，可以就在隔壁小客厅和助理经理断续开数个小会,还可以抱着硕大的财务报表一整个小时都不抬头。
　　但是只要回过神，就能看到单瑾颜就在她身边不远的地方，俄而抬起头，放下白瓷茶杯，对她微微一笑。
　　单殊茉莫名脸红。
　　明明只是普通的微笑，不含任何戏谑挑衅意味，但是单瑾颜给她的感觉，却远胜于这一简单的微笑。
　　单瑾颜温柔的方式，那么独特，也那么让人欲罢不能。
　　单殊茉暗暗吁了一口气，顾自翻着手里的书页，看似漫不经心地问：“你今天下午没有事？”
　　单瑾颜勾勾嘴角：“这个问题好没有营养。”
　　单殊茉抬头看着单瑾颜，不解道：“为什么？”
　　单瑾颜合上手里的杂志页，说道：“如果有事，我的选择很明显，放下所有来陪你，如果没有事，那何必多此一问？”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，顿了顿才说：“只是好奇罢了。”
　　单瑾颜微微一笑：“你会对我好奇？”
　　单殊茉轻捏着书页的手有点颤抖，不知怎么地，单瑾颜的每一句话都充满了让人心中细胞陡然活跃的力量，不管单瑾颜究竟是什么意思，对于单殊茉来说，单瑾颜只这么轻轻一句，她就已经面红耳赤。
　　单瑾颜果然是了不得的坏女人。
　　单殊茉只略略想着，再想着这位前辈大概也曾用这样奇妙而暧昧的话语撩拨过其他女性，心里不知怎么地就腾起一点莫名的意味了。
　　单瑾颜这个年纪的女人，有魅力，更有阅历，在她身边经过的女人，抑或是她曾擦身而过的女人，有多少呢？
　　单殊茉想到这里，更觉得单瑾颜方才那似有若无的暧昧让她心烦意乱。
　　“你在看什么？”单瑾颜看着单殊茉皱眉的样子，不禁对她手里的东西感兴趣了。
　　单殊茉摇摇头：“有几处数据对不上而已。”
　　单瑾颜走到单殊茉身边，伸手钳住单殊茉的下巴，单殊茉一愣，随着单瑾颜手上扬的幅度抬起了头，单瑾颜凑近单殊茉，作势要吻，单殊茉一惊，下意识身体就往后避开。
　　“这就对了，”单瑾颜淡淡一笑，“现在的样子比皱眉好多了。”
　　单殊茉略略一偏头就挣脱了单瑾颜的桎梏，抬眼看着单瑾颜道：“总是美丽的事物让你赏心悦目么？”
　　单瑾颜看了单殊茉一眼，扬了嘴角：“让你烦心的并不是数据吧？”
　　单殊茉一愣，忽然有被单瑾颜擒住心智的感觉，本想就这样避过去，但是看单瑾颜的样子，完全没有让她避过去的意思。
　　单殊茉打算做最后的抵抗：“如果不是数据，那是什么？”
　　单瑾颜返回沙发上坐着，翘起腿扬起眼角看着单殊茉：“能让你心烦意乱的，一定是我想不到的事。”
　　单瑾颜说这样的话并非没有依据，单殊茉虽然出身在商贾家庭，为人却始终是不温不火的彬彬有礼，你要说她高傲，她的眉眼和嘴角始终洋溢着浅浅暖意，你要说她冷漠，她的言语和想法却从来没有让人觉得冰冻三尺，她似午夜静谧绽放的昙花，更像清晨开在枝头最高处的白玉兰，温婉娴雅，美丽端方。
　　能扰乱单殊茉的心智的，会是什么事。
　　单殊茉合上手里的书：“我并没有什么心烦意乱的，如果非要我说的话，你突然到访，不是更加令人匪夷所思吗？”
　　单瑾颜吁了一口气，凝神看了单殊茉一会儿，隔了好一阵才说：“如果我告诉你中午曾和秋若妃小姐共进午餐，你会好受一点么？”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼，很快低下头继续手里的事务，说道：“你和任何人共进午餐都是你的自由。”
　　单瑾颜微微一笑：“既然如此，你为何连想也不想就回答我呢？”
　　单殊茉回答道：“秋若妃小姐和我毫无关联，无论是过去还是现在，她只是在你的接触范围之内，你和她有任何交集或者互动，对我来说本来说就是不相关的事。”
　　单瑾颜扬起嘴角：“殊茉，如果你不喜欢，为什么就不能跟我说，别去见秋若妃。”
　　单殊茉抬起头，声音平缓：“我没有不喜欢，而且，我为什么要那样说。”
　　单瑾颜坐直了身体，在距离三四米的位置看着单殊茉，淡雅而定定地说道：“因为我喜欢你，所以希望你也能喜欢我，把我放进你心里，好好放着。”
　　单殊茉一愣，手上的动作也不自觉停滞，她抬眼看了看单瑾颜，单瑾颜的表情镇定从容，那些可以归类到让人心跳加速档里的发言，并没有让单瑾颜失色。
　　“不知道怎么回答是么？”单瑾颜看着单殊茉，眼角在笑，她顾自起身，踱到单殊茉身边，俯□，用眼神扫着单殊茉的脸颊，“留在我身边，我就教你，要怎么回应我。”
　　单殊茉正想要说话，单瑾颜却伸手捉住她的手臂，将她拉向自己，只一偏头，就擒住她的双唇。
　　单殊茉所有的声音都被单瑾颜淹没了。
　　跟单瑾颜学习？
　　让她也变成第二个坏女人吗？
　　单殊茉正式接管瑾德集团已近一个季度，由于有单瑾颜的暗中支持，瑾德集团在单殊茉的运营下在第一季度就表现不俗，单殊茉在整合了越依澜等教授的意见后准备重新组合瑾德集团资产，谋划上市。
　　越依澜提出瑾德集团现在c市的行业标准和准入制度并不明朗，建议单殊茉折衷而行从欧洲上市，虽然前期审核严格，但至少有条款可以依据，文书和资料准备起来也相对简单。
　　“现在需要克服的只有一个难题，”越依澜看了看单殊茉，“其余的事情我带领团队都能完成。”
　　单殊茉问：“什么事？”
　　越依澜说：“欧洲商会的华人总理事，c市几乎所有企业在欧洲上市都必须疏通他的关系。”
　　越依澜说着，将这位傅华阳理事的资料递给了单殊茉。
　　单殊茉不由得一愣，这位傅华阳理事在情理之中应该忙碌万分，但是从前年开始，他公开路面的机会就只有一次，而且出席场合是慈善晚宴。
　　越依澜的意思不言而喻，想要说通这位理事，看来并不是一件同意的事。
　　单殊茉合上资料，上网将傅华阳所有的资料都搜了出来，包括最小幅度的图片也没有放过，早些年傅华阳的公众活动和商业活动都非常多，报纸和电媒对他的报道连篇累牍，近几年傅华阳唯一出席过的三次公众活动，都与慈善有关。
　　一次是全球募捐，一次是资助非洲儿童的画展，还有一次是……
　　单殊茉目光停留在那些资助非洲儿童的画上，忽然觉得画有点眼熟。
　　单殊茉将画页放大，找到画廊的名字，随即交给越依澜道：“查一查这个画廊的主人是
　　谁，这对我们很有帮助。”ly

　　
正文 第71章 单小姐可有恋人
　　
　　单殊茉看着手里越依澜返回来的资料,看着文沁冉的名字斟酌良久。
　　如果没有记错的话,单瑾颜说过,秋若妃的女朋友就拥有一家画廊,单殊茉吁了一口气，会这么巧么。
　　司机将车停在画廊跟前的时候，单殊茉坐在车里犹豫了一会儿,越依澜拍拍她的手：“我陪你一起进去？”
　　单殊茉摇头：“我自己可以。”
　　越依澜微微一笑：“单总，从拿到资料开始你就神思不清，是出什么事了么？”
　　单殊茉打开车门：“没有,一切正常。”
　　单殊茉走进画廊的时候看见大厅里有两三个人在说话,其中一位妆容淡雅却气质干练的女人走过来,微笑道：“你好，是来看画么？”
　　单殊茉抬眼便认出这个女人正是文沁冉,单殊茉随即说道：“你好，是文小姐？”
　　文沁冉笑起来：“是我，我们之前见过么？”
　　单殊茉伸出手，微笑道：“第一次见。”
　　落座后单殊茉向文沁冉说明来意，文沁冉想了想说道：“我的确和傅理事相识，但我们只是私交，并无业务往来。”
　　单殊茉点头：“如果文小姐能为我和傅理事牵线搭桥，我会向文小姐关注的非洲公益事业贡献力量。”
　　文沁冉眉毛一扬：“哦？”
　　单殊茉微微一笑：“我还可以为文小姐举办慈善晚会，并且邀请c市知名企业家参加。”
　　文沁冉看了看单殊茉：“这么说我们是双赢咯。”
　　单殊茉笑笑说：“赢的人只有我而已，文小姐热心公益，并不是沽名钓誉之人。”
　　文沁冉想了想，正要说话，忽然听见画廊另一边传来声音，文沁冉一边答应一边站起来向单殊茉抱歉一笑：“不好意思，有朋友来，请让我为你们介绍一下。”
　　单殊茉回头一看，由远及近，正是秋若妃。
　　秋若妃显然也已经看到单殊茉，眼神略有迟疑，却在文沁冉吻她额角之时适时撇开对单殊茉的刻意关注，重新恢复神色自若道：“有客人？”
　　文沁冉笑笑说：“瑾德集团的单小姐热心公益，在跟我谈合作的事。”
　　秋若妃款款落座，目光上下扫着单殊茉：“你是瑾德集团新任总裁单殊茉？”
　　单殊茉略略点了头：“是。”
　　秋若妃给人的感觉，怎么说呢，明明她并不认识这个女人，对她的过去也仅仅是略有了解
　　而已，甚至她和单瑾颜的关系究竟如何也全凭单瑾颜一人讲述，但是只要秋若妃在这里，看着她自然而然的微笑，听着她淡若清风的声音，你就会觉得，你和她似乎已经相识而已，可以再自然不过的相处聊天。
　　秋若妃丝毫不会锋芒毕露，温婉柔和得像泉水一般，就算不接近，你也能清楚地感知她的存在。
　　秋若妃虽然已经失忆，却改变不了她个人的特质。
　　单殊茉不禁想，如果单说相配，秋若妃的性格和单瑾颜大概是最搭调的。
　　单瑾颜强势又随性，秋若妃细柔又风情，这样的两个人，难道不是……
　　单瑾颜和秋若妃相处起来，一定如行云流水一般酣畅淋漓。
　　单殊茉忽然觉得，曾向秋若妃隐瞒过去的事实，是一件足可以让她内疚的事。就好像你将一颗珍珠冷藏，百年后再取出，却发现那木匣内仍珠光闪耀，潸然泪下只为那些因暗无天日而遗失许久的光。
　　“文小姐既然要招待朋友，那我就先告辞。”单殊茉站起身，淡淡说道。
　　文沁冉还没来得及挽留，秋若妃已经先一步走近单殊茉微笑道：“我也对单小姐的计划很感兴趣，再说给我听听可以吗？”
　　单殊茉看了看文沁冉，文沁冉笑道：“若妃虽然身体不好极少出门，但她对外面的事情总是很好奇，公益的事做起来就不知道累，上一次和我一起去非洲拍照，被一群狮子追尾还兴奋得跟什么似的。”
　　文沁冉说起往事一脸悠然，而秋若妃则是嘴角扬笑，单殊茉只觉得场面异常尴尬，而觉出尴尬的人，大概只有她一个。
　　无论是秋若妃还是文沁冉，对个中的复杂纠结，根本就毫不知情。
　　单殊茉吁了一口气，出于礼貌，只微微笑着听两人闲聊琐事，正想着时间可以快点打发，秋若妃却突然说道：“单小姐可有恋人？”
　　单殊茉一愣：“什么？”
　　秋若妃笑笑：“单小姐大概能看出来，我和文沁冉小姐，并不是普通朋友。”
　　文沁冉只笑而不语，伸手拍了拍秋若妃的手背，秋若妃继续说道：“今天和单小姐聊得很合拍，所以想问问，单小姐是不是也和我们一样……”
　　单殊茉吁了一口气，正准备说话，抬头却听身边传来声音：“单总，你还有预约的电话会议。”
　　单殊茉转头，看到是越依澜。
　　秋若妃眉毛扬了一下：“这位是？”
　　没等单殊茉介绍，越依澜走近道：“我是单总的顾问，越依澜。”
　　秋若妃笑起来：“原来是越教授，你的新书我正在追噢。”
　　越依澜微微一笑：“是吗？”
　　秋若妃点头：“等你再次签售请给我签名。”
　　越依澜笑笑：“说笑了，我的书还不够签售规模。抱歉我打搅各位闲聊，不过单总还有其他的行程，所以……”
　　秋若妃点头：“我明白，我会和单小姐约时间下次再聊。”
　　单殊茉道了别，正要往门外走，秋若妃忽然又问道：“刚才的问题，单小姐还没有回
　　答？”
　　单殊茉顿了顿，刚转身，却听越依澜已经微微一笑，镇静自若地回答道：“单总公务繁忙，目前身边只有我而已。”
　　秋若妃看了看越依澜，再看看单殊茉，嘴角扬起笑：“知道了。单小姐，后会有期。”
　　单殊茉回到车上的时候一言不发，越依澜从副驾回过头，问道：“单总，要不要先送你回家休息？”
　　单殊茉摇头：“回公司，我还有几件事情没有做完。”
　　车窗外凉风习习，单殊茉闭眼休息了好一阵才觉得舒服一些，回到办公室的时候，抬眼就看到秘书等在门外，小声道：“华锦国际的单瑾颜小姐在等您。”
　　单殊茉推开门，单瑾颜果然好整以暇地坐在沙发上，看到单殊茉便说道：“出去了？”
　　单殊茉点点头，顾自在办公桌后坐下来，单瑾颜走过来，伸手递过一杯花茶，单殊茉疑惑地抬起头，单瑾颜微微一笑：“决明子配玫瑰花，味道不错，试一试。”
　　单殊茉看了看单瑾颜：“你专程过来泡茶给我喝？”
　　单瑾颜微笑道：“算是吧。”
　　单殊茉说：“那我可付不起小费。”
　　单瑾颜看了看单殊茉：“没关系，我可以免费服务。”
　　单殊茉笑了一下，端起花茶喝了一口，单瑾颜看了看单殊茉：“今天有安排吗？晚上陪我看电影。”
　　单殊茉翻了翻日历：“最近有什么好看的么？”
　　单瑾颜翻着杂志，思考了一会儿，认真地说：“不知道。”
　　单殊茉抬眼看着单瑾颜：“你请人看电影，看什么竟然不知道？”
　　单瑾颜笑而不语：“难道你不知道看电影也好，逛街也好，一起吃饭也好，都只是借口么？”
　　单殊茉一时无言，单瑾颜向来这样想说就说什么，只是……
　　“你一直这样么？”单殊茉翻着手里的日历，一面问着，看似漫不经心，“对别人也是这样。”
　　单瑾颜觉得奇怪：“什么别人？”
　　单殊茉顿了顿：“没有，我说错了。”
　　单殊茉知道自己想问的人是秋若妃，但是话到嘴边，怎么也说不出口了。
　　就连今天见过秋若妃的事，也决定不再告诉单瑾颜。
　　电影院在夏季上映的大都是儿童电影，单瑾颜索性带着单殊茉选了一个怀旧电影，偌大的影厅只坐着稀稀拉拉几个人，单殊茉嚼着爆米花的时候手机突然响了。单殊茉撇了一眼，是陌生号。
　　“等一下。”单殊茉接起电话，走了出去。
　　“是单殊茉小姐么？”电话那边的声音细腻轻柔。
　　单殊茉一听就知道，来电话的人是秋若妃。
　　“是，有什么事么？”单殊茉摁住心神，秋若妃竟然会亲自打电话给她。
　　“关于你今天提的公益计划，我觉得很好，”秋若妃的声音从容淡定，“我向傅华阳理事长说了，他也很感兴趣，你现在方便面谈么？”
　　“现在？”单殊茉抬眼往电影院里瞄了一眼，单瑾颜还在里面。ly
　　
　　
　　
　　
正文 第72章 美女好逑
　　单殊茉想了几种要跟单瑾颜告别的理由，但是直到话出口,单瑾颜也并没有详细追问,只简单交待路上小心，便继续沉浸在电影中了。
　　单殊茉走出电影院就觉得怪怪的，单瑾颜什么时候这么好打发了,按理说她不是应该不动声色地耍无赖，然后提出各种各样非分无礼的要求直到她勉为其难的答应为止吗，但是按照现在的情形来看，单瑾颜一点想要胡搅蛮缠的企图都没有。
　　不过，这应该算是好事。
　　单殊茉吁了一口气，回头看了看电影院霓虹闪烁的大门，伸手招了车。
　　秋若妃选的地点并不算好找,单殊茉赶到现场的时候却发现越依澜已经在门口等了，单殊茉看了越依澜一眼，觉得奇怪：“你怎么在这里？”
　　越依澜笑了笑说：“是秋小姐通知我来的，她说今天的生意很重要，担心你一个人忙不过来。”
　　单殊茉不动声色：“她倒是蛮细心。”
　　推门而入，傅华阳果然和秋若妃已经坐在里间等候了，秋若妃看起来和傅华阳很熟，两人旁若无人的谈笑风生，直到单殊茉走近秋若妃才站起来温和地问好：“这么晚叫你来真不好意思。”
　　“没关系。”单殊茉说。
　　秋若妃看了单殊茉一眼，嘴角带笑：“单小姐是在约会么，那我就罪过大了。”
　　单殊茉一愣：“什么？”
　　秋若妃眼神朝单殊茉的衣领下示意了一下，单殊茉循着秋若妃的指示看去，发现衣领下方的雪纺衬衣上，不知什么时候粘了一块玫瑰花瓣，单殊茉一时想不起来这片玫瑰花瓣来自何处，但是一联想到入场前单瑾颜曾从门厅侍者那里接过一朵玫瑰花，便觉得一切都清楚明了了。
　　秋若妃自然将单殊茉的神情收入眼底，了然地笑道：“看来单小姐的恋人是非常温柔而且有情趣的人。”
　　单殊茉正不知如何作答，越依澜从容解围道：“我们正在试验一款新产品，这些花瓣大概是单总从试镜片场不小心带出来。”
　　秋若妃微微一笑，伸手做了请的姿势：“言归正传，单小姐和越小姐大概也不想空手而回。”
　　不得不说，秋若妃是很会掌控氛围的人，傅华阳理事在她的带动之下对单殊茉公司的项目兴趣渐浓，几度提出想要亲自参与，在会面的最后，双方达成进行三次面谈磋商的意向。
　　会面结束后，单殊茉接到单瑾颜的电话，秋若妃正准备送傅华阳出去，看到单殊茉便凑到单殊茉身边淡淡一笑道：“单小姐，要一起么？”
　　单殊茉下意识地摁住电话话筒，略略摇了摇头：“不了，我和越教授一起回去。”
　　秋若妃点点头：“那再联系。”
　　秋若妃说着便飘然离去，单殊茉捂住话筒的手却一直没有松开，她一直看着秋若妃离开门厅，驾车和傅华阳绝尘而去的时候才走出大厅，再看手里电话，不知什么时候已经从正在通话变成了一片漆黑。
　　单殊茉给单瑾颜的手机回电话，单瑾颜接起来的时候满是哀怨：“你在做什么？”
　　单殊茉舒了一口气：“刚在谈上市的事。”
　　单瑾颜轻描淡写地哦了一声，继续说：“你决定上市？”
　　单殊茉说：“很惊讶？”
　　单瑾颜笑起来：“没有，我很高兴。公司在你手里比任何人都要好。”
　　单殊茉当然知道单瑾颜是在暗指她的父亲上官瑾德，无论单瑾颜如何豁达大气，对于她来说，上官瑾德对单瑾颜造成的伤害是她无法体会到的，她唯一想要做的，是让单瑾颜和上官瑾德之间的罅隙尽量少的横亘在她和单瑾颜之间。
　　不过，罅隙的源头正是秋若妃，秋若妃年少时和单瑾颜爱恨痴缠，却阴差阳错答应上官家的婚约，如今上官瑾德还是上官瑾德，单瑾颜却不再是当初的单瑾颜，秋若妃也不再是单瑾颜认识的秋若妃。
　　单殊茉捏了捏手机，仿佛能够透过话筒触碰到单瑾颜，不知为什么，这个时候她格外想见到单瑾颜，她想起单瑾颜的温度，很想马上熨帖上去，一点点的，慢慢的，将单瑾颜专属的温度和香气统统都掠夺过来，成为她自己的一部分。
　　但是，这样的想法不能让单瑾颜知道，绝对不能。
　　单殊茉闭了闭眼睛，说道：“我今天很累，明天早上我再联系你吧。”
　　单瑾颜问：“要我过去陪你么？”
　　单殊茉摇头：“不用。”
　　单瑾颜忍住笑：“难道是怕我陪你会让你更累？放心，我最多和你一起泡澡而已。”
　　单殊茉一愣，反应过来的时候满脸通红，恰巧越依澜从远处走过来，一边解了车锁，一边说道：“单总，我送你回家。”
　　单殊茉一边示意，一边继续和单瑾颜讲电话：“你想太多了，我并不是那个意思。”
　　单瑾颜眉毛一扬：“是因为身边有别人么？”
　　单殊茉知道单瑾颜大概是听到了越依澜的声音，便说道：“是同事而已。”
　　单瑾颜满不在乎地说：“无论是谁也好，总之不是我。”
　　单殊茉忽然觉得单瑾颜的语气有些微泛酸，不禁莞尔：“不知道你在说什么，我要上车了，明天会联系你。拜。”
　　单殊茉挂断电话的时候单瑾颜正好收到秋若妃的短信，她看了一眼正想锁屏，秋若妃却发了一张图片过来。
　　单瑾颜点开来看，觉得照片中的人像单殊茉，再放大来看，的确是单殊茉。
　　单瑾颜吁了一口气，拨通秋若妃的电话：“你在干什么？”
　　秋若妃刚洗完澡半倚在沙发上补指甲油，慢悠悠地说道：“只是一张图片而已，单瑾颜小姐为何如此激动？”
　　单瑾颜说：“如果对你来说这只是一张图片，你何必挑选在这种时间来发？”
　　秋若妃笑起来，笑了好一阵却不说话，单瑾颜听秋若妃的动静便知道秋若妃并不在家。
　　“文沁冉呢？”单瑾颜问。
　　秋若妃说：“有我的地方就要有她么？”
　　单瑾颜说：“我对你们之间的相处模式不感兴趣，只是想确定你是不是没有问题。”
　　秋若妃微微一笑：“我觉得现在有问题的是你。”
　　单瑾颜皱了皱眉，顿了顿，兀自挂断了电话。
　　再看秋若妃传过来的照片，单殊茉的样子很模糊，身边围着几人，单瑾颜不禁疑惑，单殊茉几时被秋若妃拍了这样的照片。
　　单瑾颜揉了揉太阳穴，头疼加重之时秋若妃打来电话：“怎么，怕了？”
　　单瑾颜闭着眼：“我不懂秋若妃小姐的意思。”
　　秋若妃笑起来：“原本我还不确定你和单殊茉小姐之间的关系，但是现在我确定了，单殊茉小姐，就是你所说的求而不得的小姐吧？”
　　单瑾颜定了定神：“是又如何？所以你才要拍照留念？”
　　秋若妃说道：“实不相瞒，最近我和单殊茉小姐有公事合作，接触颇多。”
　　单瑾颜说：“这是她自己的事。”
　　秋若妃微微一笑：“我虽然和单殊茉小姐接触不多，但是也差不多能了解你想要保护她的心情，像单殊茉小姐这样纯洁得像朵茉莉花的女人，根本就是百年难遇的珍宝吧。”
　　单瑾颜沉住气：“你想说什么？”
　　秋若妃绕起一缕头发：“我说，如果我追求单殊茉小姐，你会介意么？”
　　单瑾颜眯起眼睛：“这就是你绕来绕去之后想要对我说的话？”
　　秋若妃淡淡一笑：“美好事物都有被追逐的权利。”
　　单瑾颜顿了顿，说道：“你想做什么是你的自由，我无权干涉。”
　　秋若妃笑起来：“就是说，就算我把单殊茉小姐从你手里夺走，你也不会怎么样咯？”
　　作者有话要说：雨夜适合睡眠，祝大家都有好梦，晚安噢~~~~

　　
正文 第73章 双姝
　　秋若妃此刻的存在对单瑾颜来说不亚于一颗定时炸弹,单瑾颜对秋若妃的所作所为并不感兴趣,但是秋若妃始终要牵扯上单殊茉让她觉得……
　　单瑾颜抬头望了望天花板,刻意忽略秋若妃从听筒传来的声音，一时之间陷入沉思，这种感觉，应该怎么形容？
　　秋若妃和单殊茉，在不久之前仍然是毫不相识的陌生人，然而在很短时间之内，就仿佛在一夜之间之间,这两个陌生人对于彼此就建立起某种奇妙的联系，不近，不远,非亲，也非疏，而所有种种联系，悉数因她而起。秋若妃因她而识单殊茉，而单殊茉，也因为她而认识秋若妃，秋若妃之所以会对单殊茉起如此念头，难道是为了徜徉于个中的纠结么？
　　如果秋若妃果真说到做到追求单殊茉，单瑾颜觉得自己首先应该的担心不是她和单殊茉之间关系是否会受影响的问题，而是她和秋若妃对于互相的角色定位问题。
　　从曾经的准恋人转变为情敌？
　　虽然姜惜诺曾告诉秋若妃她和单瑾颜之间存在的往昔情谊，但是秋若妃对过往早已经无法亲身体验，自然也就感受不到她所感受到心情。
　　单瑾颜吁了一口气，对秋若妃这赤露露的挑衅，她无法同意，亦无法反对。
　　所以，在确定秋若妃除了这一个话题就不会再有后话之后，单瑾颜挂了电话。
　　挂了电话，单瑾颜当然就看不见秋若妃嘴角扬起的那抹笑。
　　更无法揣测其中的含义。
　　单殊茉收到秋若妃短信的时候正在和越依澜看企划书，越依澜看了单殊茉一眼：“最近秋若妃小姐似乎和单总联系很频繁。”
　　单殊茉一边查看秋若妃发来的图片一边淡淡地说：“都是工作上的事情。”
　　越依澜微微一笑，不再说话，重新把注意力放在企划书上。
　　单殊茉虽然嘴上说着没什么，但是越依澜的话多少提醒了她，秋若妃最近的确和她联系不少，两天之内的短信就有十几条。
　　就算所谈内容全是工作，似乎也太多了些。而且大多数时候都是秋若妃在讲，她在听，时不时捡最关键的信息回，就算这样，两个人在不到十个小时的有效沟通时间之内也来来回回了这么多条短信。
　　秋若妃总是喜欢在短信后附带一张图片，不知道是从何而来，有点像自拍，又有点像从哪里截取
　　的截图。
　　单殊茉正盯着其中一张枫叶照看，电话突然响起来，单殊茉走到门外接，是江月摇。
　　“殊茉小姐，单总让我给你打个电话，约你今晚在云霞餐厅吃饭。”江月摇嘻嘻笑着，听上去心情很好。
　　单殊茉正要答应，却听见耳边传来短息提示的滴声，她把电话放下来一看，是秋若妃的约会请求，说今晚约了傅华阳理事还有欧洲商盟的总裁见面。
　　单殊茉顿了顿，重新拿起手机说道：“今晚我有事，稍晚一点会和单总联系。”
　　江月摇看着黯淡下去的屏幕，撇了撇嘴，走到会议室门口张望了一会儿，正好被单瑾颜看到，单瑾颜朝门外看了一眼，做了个稍等的姿势，不多会就从会议室走出来，问江月摇道：“什么事？”
　　江月摇努了努嘴：“殊茉小姐说没有时间。”
　　单瑾颜哦了一声，又问：“为什么？”
　　江月摇说：“好像晚上有约会。”
　　单瑾颜觉得奇怪：“和谁？”单瑾颜并不是对单殊茉和谁有约有意见，而是她主动约单殊茉而单殊茉说没有时间的次数实在很少，今天大概算是第一次。
　　江月摇把头摇得像拨浪鼓：“我哪能知道，这可是殊茉小姐的*。再说，连单总你都不知道，我哪能知道呢。”
　　单瑾颜挥了挥手，江月摇踮着脚离开了。
　　单瑾颜重新回到会议室的时候才发现自己根本就忘记了刚才说到哪里，她略略沉吟一阵，便吩咐副总开始工作汇报。
　　单瑾颜当然不承认是因为单殊茉爽约而让她心神不宁，但是除此之外的原因，单瑾颜怎么也想不出来了。
　　华锦国际这一季度业绩非常可观，几款新上市的产品好评如潮，一时之间成为媒体和风评人士追捧的宠儿，华锦国际到c市驻扎的时间并不长，能够如此风生水起不是一件容易的事，今天的会议不仅是季度总结会，更是表彰大会，在座的中高层领导干部都知道公司获得这样的业绩对他们意味着今年的分红将增加三到五个百分点。
　　所以在座的诸位皆是喜气洋洋，唯独华锦国际的掌舵人单瑾颜显得心不在焉。
　　单瑾颜保持一贯优雅从容的微笑直到散会，在门口与每一位高层领导人握手相送，等一切都结束已经晚上七点，单瑾颜想起单殊茉所说的有约，思来想去，决定还是给单殊茉打个电话。
　　电话第一次接通的时候单殊茉没有接到，第二次接起来的时候秋若妃正在她身边向她演示如何又快又好地切烤鲈鱼，单殊茉愣了愣，正准备起身接电话，秋若妃却恰巧凑过来看到屏幕上显示的单瑾颜字样，随即微笑道：“单瑾颜小姐的电话？”
　　单殊茉点头：“是的。”
　　秋若妃说：“这个时间想来单瑾颜小姐也该下班了，邀请她一同共进晚餐如何。单瑾颜小姐是业界传说，傅华阳理事长一直都想见见她。”
　　单殊茉淡淡一笑：“我不能做主，单瑾颜或许有自己的事。”
　　秋若妃微笑不减：“以我对单瑾颜小姐的了解，她会来哦。”
　　秋若妃笃定的模样让单殊茉不得不在回单瑾颜电话的时候提到共进晚餐的建议，单瑾颜简单问了地点之后就表示要来。
　　单殊茉挂了电话之后忽然觉得心就这么悬了起来，她和单瑾颜，还有秋若妃三个人，要怎样在一个桌子上好好吃饭？
　　然而事实证明，单殊茉的担心是多余的，单瑾颜出现之后表现得毫无障碍，不仅和傅华阳理事长相谈甚欢，而且和秋若妃之间的互动也友善而良好。
　　只是秋若妃关注的焦点似乎并不在单瑾颜，而是自己身上，比如，秋若妃曾绕过单瑾颜，两度为单殊茉夹菜盛汤，甚至还因为单殊茉穿着短裙而要求服务员调低空调温度。
　　而至始至终，单瑾颜只是微笑，未曾多言半句。
　　单殊茉觉得单瑾颜和秋若妃之间是有默契的，比如在这样的场合，必须装作相识不多的熟人的场合，单瑾颜和秋若妃进退得当，彬彬有礼，看上去和任何名媛之间礼节性的互动没有差别。
　　单殊茉吁了一口气，正要拿起杯子喝茶。单瑾颜略略偏了偏头，伸手拿过单殊茉手里的杯子道：“你才吃了东西，喝茶伤胃。”
　　单殊茉愣了愣，还没有反应过来，秋若妃也托腮看着两人笑起来：“单瑾颜小姐对单殊茉小姐很关心噢。”顿了顿又没来由地道：“看来我得加油了。”
　　单殊茉不明所以，看了看秋若妃，又看看单瑾颜。
　　单瑾颜微微一笑，不置可否，看着单殊茉盛了一碗汤喝下之后才起身道：“告辞一下。”
　　单瑾颜走到洗手间门口转身就看到秋若妃跟了过来，秋若妃刻意忽略单瑾颜的表情，笑道：“好巧，我也想要上洗手间。”
　　单瑾颜不说话，只抱肘看着秋若妃。
　　秋若妃又说：“不过，单瑾颜小姐难道也知道我要过来，所以故意在这里等我？”
　　单瑾颜冷笑：“你不过来，怎么欣赏我的表情？”
　　秋若妃笑意更甚：“我不懂你在说什么。”
　　单瑾颜走近秋若妃，低了低声线道：“你果真喜欢殊茉便罢，如果让我发现你在捉弄她，我不会让你好过。”
　　秋若妃嘴角扬了扬：“大家都说单瑾颜是出了名的高贵优雅，风度翩翩，现在看来，我算是有幸看到另一个单瑾颜小姐了么？”
　　单瑾颜笑了一下：“也许还有更多个单瑾颜等着你认识。”
　　秋若妃做出了然状，说道：“那我就更荣幸了。不过，我的兴趣不在你，而全在单殊茉小姐身上，单殊茉小姐为人善良又温和，和她只是隔着手机聊天感觉都很好，我一时间……”
　　“秋若妃，你究竟想干什么？”单瑾颜盯着秋若妃，眼神似是无奈似是愤怒。
　　秋若妃凝神道：“怎么，生气了？”
　　单瑾颜不语。
　　秋若妃似乎是松了一口气，脸上的表情也变得戏谑：“好可怕，单瑾颜小姐，你现在的脸色真恐怖。”
　　单瑾颜看着秋若妃并不说话，秋若妃一点不介意，顾自说道：“我想，大概只有等你和我有同样感受的时候，才会如我所愿。”
　　单瑾颜皱了皱眉：“什么同样的感受。”
　　秋若妃淡淡一笑：“被人夺走最珍贵东西的感受。”
　　单瑾颜看了看秋若妃：“你被夺走最珍贵的东西？”
　　秋若妃神色有点凛然，她看着单瑾颜的眼睛说道：“对我来说掌管我过去记忆的人只有你，这些记忆，大概是我人生中最宝贵的珍藏，而对你来说，最珍贵的正是单殊茉小姐，在你还未专属她之前，我当然可以随意占有和她之间的互动，这样看来，我们不是有相同的感受么？”
　　单瑾颜看了秋若妃一眼：“所以呢？”
　　秋若妃笑笑：“我觉得现在的局面最适合我们三个人，我一天得不到我想要的，你也得陪着我遭罪。”
　　秋若妃说着就要走，单瑾颜伸手拦住她：“我并不觉得现在的局面适合，实际上我不想你出现在殊茉跟前，说你的条件。”
　　秋若妃看了看单瑾颜：“告诉我过去的事，和你之间的事。”
　　单瑾颜微微一笑：“你要知道的就是这个？”
　　秋若妃点头。
　　单瑾颜看着秋若妃，直截了当地说：“其实很简单，归纳起来就是你因为懦弱，放弃我答应别人的求婚。了解这些对你有用，还是对文沁冉小姐有用？”
　　作者有话要说：时间太晚大脑嗡嗡响，有话说也不知道说什么好了，还是晚安吧，最近下雨好凉爽好宜眠，祝大家好梦~~~~~~
　　

　　
正文 第74章 阿尔卑斯山之约

　　单瑾颜看着秋若妃,问道,这对你有用，还是对文沁冉小姐有用？
　　秋若妃对单瑾颜的一阵见血毫不介怀,只略略顿了顿便笑道：“瑾颜小姐,为什么你如此介意文沁冉小姐,她怎么说也是我的伴侣,我们之间要如何,或者说,我对她要如何,你为什么如此关心呢？”
　　单瑾颜看了看秋若妃：“因为我对意图不忠贞的人没有交谈的兴趣。”
　　秋若妃微微一笑：“你误会了,我并没有不忠贞,我所做的一切小沁都知道,她还提醒了我很多细节。”
　　单瑾颜难以置信地看着秋若妃：“你在说什么？”
　　秋若妃说：“你大概永远无法体会被断片记忆折磨的痛苦,我因为一些碎片，经常从梦中惊醒，我说不出来那些碎片究竟在讲什么，但是我知道那并不是一个令人喜悦的故事。我之所以会失忆，或许并不是完全因为事故，而是因为我想要失忆。也许仅仅是不甘心，小沁告诉我可以找回过去。”
　　单瑾颜吁了一口气，秋若妃虽然手段不仁慈，目的却还算纯粹。她顿了顿，重新说道：“如果真是那样，那么你因为尊重你自己的选择，不想记起来的事情就不要再费心思去找，这不仅对你，对你身边所有关心你的人都是伤害。顺带说一句，我并不是你过去的全部。”
　　秋若妃盯着单瑾颜看了一会儿，说道：“虽然不是全部，但是却是最重要的部分，这是我的直觉。”
　　单瑾颜微微一笑：“也许人总是失去后才知道珍惜。”
　　秋若妃看了看单瑾颜：“我很难想象过去的我会喜欢你，你虽然美得像件艺术品，但是根本就是不愿意让人爱上的态度。”
　　单瑾颜拿起包，对着镜子理了理头发，对秋若妃说：“这只是你的观点，而且，我的确不想被你爱上。秋若妃小姐，你想知道的我已经全部告诉你，类似今天的对话也不会再有，还有，单殊茉那里，如果你再有什么动作，我不会坐视不理。”
　　秋若妃嘴角一扬：“这算是战书么？”
　　单瑾颜走到门边，不置可否：“我要先回去，感谢你的款待，告辞。”
　　单瑾颜回到座位的时候单殊茉正和傅华阳相谈甚欢，单瑾颜礼貌地打了招呼，然后暗示单殊茉可以离开了，单殊茉觉得奇怪：“现在就要走么？”
　　单瑾颜想了想说：“我有点累了。”
　　单殊茉点点头，随即拿出一张便签，简单写了几个字交给傅华阳，说道：“请转交给秋若妃小姐，我要先离开。”
　　单瑾颜带着单殊茉出来的时候侍者上前问是否要将车开出来，单瑾颜说：“留在这里，明天我再取回。”
　　单殊茉看了看单瑾颜：“想要散散步么？”
　　单瑾颜笑道：“是啊，还想邀你作陪。”
　　单殊茉随着单瑾颜走了两步，说道：“是有话跟我说吧。”
　　单瑾颜摇头否认，随即看了看天上的繁星，说道：“今晚的夜色很漂亮。”
　　单殊茉抬头，发现能够看得到的星星也不过两三颗，单殊茉想了想对单瑾颜说道：“我想起很久之前，我们也这样看过星星。”
　　单瑾颜宛然一笑：“是，我还记得。”
　　单殊茉顿了顿说：“那个时候我还在想秋若妃是怎样的人，现在她就出现在我们面前，命运还真
　　是很奇怪。”
　　单瑾颜不语。
　　单殊茉又说：“秋若妃小姐提出要以文沁冉小姐的画廊作为股东公司投资瑾德国际，才愿意协助欧洲上市。”
　　单瑾颜笑笑说：“你是瑾德集团的掌舵人，你决定就可以了。”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼：“你就没有一点反对意见？”
　　单瑾颜笑起来：“当然没有，公事和私事我分得很清楚。”
　　单殊茉忽然停下来，站直了身体深呼吸一下说道：“今晚的空气真清新。”
　　单瑾颜看着单殊茉，忽然觉得单殊茉的模样好像笼罩在朦胧的香气中，在月光的映照下更恍然若仙。
　　单瑾颜当然对秋若妃始终介入单殊茉的公司是有意见的，因为秋若妃明显醉翁之意不在酒，单瑾颜甚至想过，如果秋若妃一点一点回忆起过去的事，是否会对她抱有更大的期望？
　　单瑾颜完全没有想过这种事的发生，秋若妃无论美好抑或邪恶，于她也是上辈子的事了。
　　只是单殊茉，单瑾颜是知道的，单殊茉虽然为人恬静闲淡，但其实性子要强，逃婚单殊茉与上官瑾德的关系跌至冰点，以往和上官家交好的人也悉数成为过路人，单殊茉执掌瑾德集团后其实步履维艰，但是单殊茉偏偏有那么一股劲，越是不好做的事情越是要做好。
　　单瑾颜看在眼里，当然只能以自己的方式支持。
　　单殊茉回到公司的时候越依澜正在看文沁冉画廊交来的财务状况书，单殊茉说：“怎么样？”
　　越依澜说：“沁冉画廊运营良好，而且和欧洲企业级有健康往来，加入集团对我们有利。”
　　单殊茉接过越依澜接过来的报告书，翻了几页说：“你可以停一停，投资计划暂缓。”
　　越依澜觉得自己听错了，抬头看了看单殊茉：“暂缓？”
　　单殊茉合上报告书走进自己办公室：“没错。”
　　越依澜走到门边，顿了顿说道：“单总，我们筹划欧洲上市已经很久，如果不走出这一步……”
　　单殊茉神色沉静：“我自有打算。”
　　秋若妃接到单殊茉电话并赴约的时候精神很好，她向单殊茉解释刚参加完一个拍卖会，单殊茉微微一笑，将早已经点好的柠檬水往前送了送说道：“有事做的确神清气爽，不知秋小姐能否应承我一个要求。”
　　秋若妃有点吃惊，随后说：“说来听听？”
　　单殊茉微微一笑：“我想邀请你一起去阿尔卑斯山。”
　　秋若妃一愣：“阿尔卑斯山？”
　　单殊茉说：“当初你曾和单瑾颜小姐约好去阿尔卑斯山，想来登顶阿尔卑斯山是你的心愿，正好我也有这样的念头，所以想请秋若妃做伴同去。”
　　秋若妃看了看单殊茉：“单瑾颜小姐……”
　　“只有我们两人去而已。”单殊茉淡定地说。ly
　　 正文 姑姑是禽兽 第75章 我爱单瑾颜
　　秋若妃对单殊茉的提议有点意外,她微微一笑,问单殊茉道：“这个提议是你的,还是单瑾颜小姐的？”
　　单殊茉面不改色，淡淡地说：“我做什么决定并不取决于单瑾颜小姐。”
　　秋若妃想了想,忽然莞尔一笑：“我预感行程会很有意思,我答应你,就我们两个人，去阿尔卑斯山。”
　　不得不说，秋若妃的行动力是一流的，在单殊茉提出两人单独游览阿尔卑山的建议之后,秋若妃在第二天就把路线安排发过来了,单殊茉只扫了一眼就给了秋若妃肯定回复，看样子秋若妃对这趟旅行非常上心。
　　传真发过去之后,单殊茉吁了一口气，盯着天花板出了一会儿神，摁下电话叫越依澜进来，越依澜问：“单总找我有事？”
　　单殊茉说：“我后天有私人行程，我不在公司的事就交给你打理，文件和电话我都不接，一切等我回来之后再说。”
　　越依澜一愣：“你要去哪里？”
　　单殊茉不答，一边起身收拾东西，一边说道：“客人的约见也可以往后安排，一切辛苦你。”
　　单殊茉走出门厅的时候越依澜还没回过神来，等到看到办公室已经空无一人，越依澜这才反应过来，她叫来单殊茉的秘书问道：“单总后天的行程是哪里？”
　　秘书摇头：“我不知啊，单总只交待我从后天开始有事就向你报告，不过刚才我看到单总桌上有一张路线图。”
　　越依澜问：“看清了吗？”
　　秘书说：“好像是阿尔卑斯山。”
　　越依澜愈发摸不着头脑，单殊茉此行未免也太过神秘。
　　单殊茉回公寓之前先拐了弯停在单瑾颜家楼下，一直等到晚饭时间之后才看到单瑾颜从一辆玛莎拉蒂上下来，一位面相陌生的女人从驾驶室出来相送，两人亲切地贴面之后才告别，单瑾颜一直目送玛莎拉蒂离开，这才转身往门厅走，刚迈出几步就看到单殊茉的车。
　　单瑾颜走到车窗前，弯下腰轻轻扣了扣，单殊茉装作没有听见，只把头往另一面偏。单瑾颜勾了勾嘴角，走到驾驶室的位置，再次弯下腰重复敲窗的动作，单殊茉摇下车窗，看了看单瑾颜，说道：“我还以为你意犹未尽呢。”
　　单瑾颜微微一笑，不理单殊茉的调侃，说道：“上去坐坐。我今天刚买了薰衣草花茶。”
　　单殊茉摇头：“我还有事。”
　　单瑾颜看了看单殊茉，歪头道：“所以你在这里等我只是为了跟我说再见么？”
　　单殊茉看了看表：“七点十分，说再见也正好合适。”
　　单瑾颜笑起来：“刚才那个是今天的生意伙伴张先生的太太，张先生提前离场和朋友赴约，所以我才领张太太去时代广场逛了逛。”
　　单殊茉漫不经心地说：“我可不想窥视你的行程和私生活。”
　　单瑾颜重新走到副驾的位置，顾自打开车门道：“既然你不愿意上去，那我就在这里陪你好了。”
　　单殊茉看着单瑾颜一本正经的样子有点忍俊不禁，虽然她知道单瑾颜和任何人在一起只要出于礼貌需要单瑾颜都不会吝惜亲密和亲切，但是亲眼看到单瑾颜和其他女人贴面还是会觉得……
　　也许那就是小说和电视剧里常说的，吃醋的感觉。
　　不过单殊茉并不打算让单瑾颜知道她的内心活动，她偏头看了看单瑾颜，说道：“今天来找你是要告诉你一件事。”
　　单瑾颜点点头：“我也知道你无事不登三宝殿。”
　　单殊茉笑笑，说：“我要外出几天，不在c市。”单殊茉并不打算告诉单瑾颜自己的真实行程，所以她只挑拣了重点，而丝毫不涉及具体安排。
　　单瑾颜对单殊茉的安排并不吃惊，等单殊茉说完才问道：“这么说是我不便同行的行程？”
　　单殊茉看了单瑾颜一眼：“若我们总是同行，为何不把两家公司合并。”
　　单瑾颜看了看单殊茉一眼，伸手扭了扭单殊茉的脸：“单殊茉小姐，我倒是不介意这样的安排，只怕你的父亲接受不了这个事实。”
　　单殊茉笑了一下，没再说话。
　　单瑾颜又问：“所以你今天是专程来向我告别咯？不要我践行么？”
　　单殊茉摇头：“等我回来再说。”
　　单瑾颜看了单殊茉一眼：“越来越神秘，连我都不让知道了。”
　　单殊茉看了远处的山黛，慢慢吁了一口气：“每个人都有秘密啦。”
　　单殊茉出发之前关了手机和通讯工具，只留了登山的必需品，秋若妃也带了同样的行李，两人站在山上的时候往上一望，白雪皑皑的阿尔卑斯仿佛一副巨大的天幕，秋若妃精神很好，仰头深呼吸一口说道：“阿尔卑斯山，虽然是第一次来，但是看起来却很熟悉。”
　　单殊茉率先一步踏上登山石阶，淡淡地说：“走吧。”
　　阿尔卑斯山麓虽然寒冷，但是却并不寒冷彻骨，反而有清淡的凉爽感觉，单殊茉平时并不爱这样的户外运动，爬到半山腰的时候已经觉得精疲力竭，秋若妃虽然也气喘吁吁，仍然分出精力朝单殊茉伸出手道：“我拉你？”
　　单殊茉看了秋若妃一眼，伸手在秋若妃伸出的手掌心上拍了一下，随即擦着秋若妃的身子继续往前走。
　　秋若妃微微一笑，擦了擦汗，攥紧登山杆，随着单殊茉的脚步往前。
　　时至傍晚，单殊茉看了看天色，说：“再有两个小时就天黑，这里适合扎营，我们休息一下明早继续吧。”
　　秋若妃点点头，放下包裹：“没想到你第一次爬山体力还不错。”
　　单殊茉从背包里拿出支帐篷的工具，看了看秋若妃说：“你也很不错。”
　　秋若妃笑笑，从单殊茉手里接过搭建工具：“我已经很累，帐篷搭好后大概连晚饭都不想吃就会想睡。”
　　单殊茉看了看秋若妃：“你知道自己为什么会想来阿尔卑斯山吗？”
　　秋若妃看了单殊茉一眼，莞尔一笑：“当初是邀约单瑾颜小姐共同登山，想来她比我更明了其中的原因。”
　　单殊茉一边搭着帐篷，一边说：“把扳手递给我。”
　　秋若妃把工具递给单殊茉，随即蹲在单殊茉身边看着单殊茉，忽而说道：“你这么漂亮，除了单瑾颜小姐没有其他人追求你么？”
　　单殊茉顿了顿，说道：“我订过婚。”
　　秋若妃哦了一声，又问：“那为什么……”
　　单殊茉停下手里的活儿，看着秋若妃说道：“在仪式开始之前逃婚了而已。”
　　秋若妃一愣，还没反应过来，单殊茉已经拿着工具走到另一边固定绳索了。
　　阿尔卑斯山的夜晚气温陡降，单殊茉在睡袋裹了两层羽绒被还是觉得寒气逼人，翻了个身，忽听
　　秋若妃说道：“要不要睡一个睡袋？”
　　单殊茉紧了紧被子：“不用了，我把暖手炉点上。”
　　黑暗中秋若妃似乎轻笑了一下，随即没了声音。
　　第二天清晨单殊茉收拾了东西继续登山，秋若妃中途崴了脚，单殊茉搀扶她走了一段，快到可到达的最高山峰时，天色微青，忽然下起了小雪。
　　单殊茉看了看秋若妃：“还要继续吗？如果不行我就发信号让飞机过来。”
　　秋若妃摇摇头：“到山顶是我的心愿，我不会半途而废。”
　　秋若妃言出必行，剩下的路也不再让单殊茉搀着，两人就这样一前一后到了最高峰。
　　雪愈下愈大，却丝毫没有损害阿尔卑山的美感，单殊茉深呼吸了一口气，只觉得凉气让人神清气爽，清澈透亮一直从头顶延伸到脚底。
　　秋若妃笑容灿烂，望着远处的山峦出神，隔了好一阵才对单殊茉说：“这辈子能有这一次登山，也算最美好的回忆。”
　　单殊茉微微一笑，盯着远处的山，隔了一阵说道：“到了山顶才有感觉，我想我大概知道你为什么对阿尔卑山如此执着。”
　　秋若妃看了看单殊茉：“为什么？”
　　单殊茉说道：“在这里才能心无旁骛，想自己最想要知道的事。”
　　秋若妃正要说话，单殊茉又问道：“秋若妃小姐，你对单瑾颜小姐，是否有执念？”
　　秋若妃看了看单殊茉：“我只是……”
　　单殊茉不理秋若妃，三两下走上峰顶一块石头，将手搭在嘴边大声朝山谷喊道：“我是单殊茉，我爱单瑾颜，我-爱-单-瑾-颜……”
　　偌大的山谷尽是回音，最后一个颜字打回来的时候单殊茉转身对秋若妃说道：“秋若妃小姐，你是否也能心无旁骛的像我这样，说出内心的真实想法呢？”
　　秋若妃盯着单殊茉：“我的什么真实想法？”
　　单殊茉微微一笑，并不答，反而说道：“我爱单瑾颜小姐，比她所知道，比你看到的，还要爱。如果你能划清和其他人的关系只爱单瑾颜小姐，我会把选择的权利交给单瑾颜小姐，如果你只是想重蹈覆辙，那么我会用所有的力气，所有的办法，把她带出任何有你的地方，你再也不会得到任何一点关于单瑾颜小姐的信息。”
　　作者有话要说：大家周末好~~~~~~~今天的更新就酱啦，晚安噢晚安。。。

　　
　　 正文 姑姑是禽兽 第76章 爱情与记忆无关
　　单殊茉的发言对于秋若妃来说无异于春日惊雷,秋若妃盯着单殊茉看了许久,直到吹过来一阵寒风,秋若妃才闭了闭眼，说道：“我没有想到你会这样说。”
　　单殊茉仍然看着远方,说道：“你没有想到的事还有很多。不过有一件事我想问你。”
　　秋若妃看了看单殊茉：“什么事？”
　　单殊茉说：“感情跟记忆并没有直接联系,你虽然已经记不得以前的事,但是对于单瑾颜小姐，你也没有感情了么？”
　　秋若妃说：“你既然这么爱单瑾颜，难道希望我多出来和你抢？”
　　单殊茉转过头，眼神却并不落在秋若妃身上,只淡淡地说：“我无权干涉你的感情世界,但是我知道你这种朦胧不确定的状态对你，对单瑾颜小姐,或者是对文沁冉小姐，都不是一件好事。”
　　秋若妃没说话，歪了歪头，捏了捏手里的登山锹。
　　单殊茉继续说：“我在没有确定自己的感情之前同样经历了迷茫，我和单瑾颜小姐的关系很特殊，我如果爱上她，或者她爱上我，对我们任何人来说都是从来没有过的挑战。”
　　秋若妃吸了一口气：“我知道，你说过你逃婚。”
　　单殊茉看着秋若妃，认真地说：“那是我应对挑战的方式，因为我爱她。”
　　秋若妃自嘲一番：“我听说，我以前也很爱她。”
　　单殊茉闻言并不恼，只说到：“那现在呢，现在是否依然能够找到爱的感觉？”
　　秋若妃微微一笑：“单瑾颜小姐美艳无方，气质迷人，具备任何人爱上的因素，更何况，她是我曾经的恋人，你说得很对，感情与记忆无关，就算我连她的名字也记不得，再次见到她，我仍然会心跳，会遐想，会想要拥她入怀。”
　　单殊茉看着秋若妃，一言不发。
　　秋若妃说道：“正如你说言，我现在有文沁冉小姐，如果继续和单瑾颜小姐纠缠不清，对所有人都不公平。不过，以前的我或者喜欢认命，但是现在我有一些不一样了。”
　　单殊茉还没来记得确定秋若妃所言何意，秋若妃已经从包里掏出一样东西，走到峭壁一处，高高扬起来，说道：“我把导航仪扔掉，我们各自凭感觉下山，谁能平安到达，谁就资格赢得单瑾颜小姐。”
　　“你疯了么？”单殊茉一惊，还没来记得制止秋若妃，秋若妃已经把唯一的导航仪扔了下去。
　　寒风料峭，冷寂的雪山上唯有秋若妃的笑容最明艳动人。
　　单瑾颜看了看手表，距离下班还有半个小时，今天难得没有开会，也没有加班，但是单瑾颜一时间想不起来要做什么，翻了翻第二天的行程表之后，单瑾颜这才拿出手机，准备给单殊茉打电话。
　　号码刚拨出去，江月摇走进来，小声说道：“文沁冉小姐来了。”
　　单瑾颜还没怎么听清，文沁冉推开江月摇就进来，径直走到单瑾颜跟前说道：“你把若妃怎么了？”
　　单瑾颜看了看文沁冉，挥手让江月摇出去，这才站起身说道：“文小姐远道而来，不妨先坐下，有什么事慢慢说。”
　　文沁冉冷冷地看着单瑾颜，语气结冰：“单瑾颜小姐，虽然我们没有什么私交，但是我不想跟你拐弯抹角，你和若妃的事情已经是过去，无论谁对谁错，今天再争论已经没有意义，你为什么不放手？”
　　单瑾颜微微一笑：“文小姐，你所说的每一句话我都听不明白，你是否可以将前因后果讲清楚，有能够帮忙的我不会推脱。”
　　文沁冉顿了顿，这才说道：“若妃已经两天没有回家，任何联系方式都找不到她，家里只留下这一张字条。”
　　单瑾颜接过文沁冉的字条，上面只写着，我要去做一件和单瑾颜有关的事。
　　单瑾颜沉默一阵，抬头说：“秋若妃没有来找过我，也没有联系过我。”
　　文沁冉盯着单瑾颜看了好一阵，偏过头去。
　　单瑾颜忽然想到单殊茉曾说有事外出，两天？
　　单殊茉离开的时间，今天已经是第三天。
　　单瑾颜莫名心悸，拿出手机打了单殊茉的电话，却被电讯台小姐告知手机已关机。
　　单瑾颜捏紧手机，摁下电话叫江月摇进来，问道：“帮我接越依澜教授的电话。”
　　越依澜接到单瑾颜电话的时候有点意外，只回答道：“我并不知道单殊茉小姐的去向。”
　　单瑾颜吁了一口气，顿了顿道了谢便挂了电话。
　　嘟嘟声一消失，单瑾颜办公室里的气氛顿时肃杀起来，文沁冉一言不发，等到单瑾颜托着额头皱眉的时候才问道：“出了什么事？”
　　单瑾颜冷笑：“等找到你的女人再问她也不迟。”
　　文沁冉一愣，咬了咬牙不说话，江月摇推门进来，递给单瑾颜一叠资料：“这是殊茉小姐的助理传过来的资料。”
　　单瑾颜随手翻了翻，问道：“有没有什么有价值的东西，比如行程，机票什么的。”
　　江月摇说：“白助理说前一段时间总看到殊茉小姐在查旅游景点，以为这次请假是出游。”
　　单瑾颜沉默良久，单殊茉如果只是想要自己旅游散心自然是没有问题，但是如果是和秋若妃牵扯上的旅游，值得担心的问题就太多。
　　秋若妃所说的想要追求单殊茉，根本就是醉翁之意不在酒，单瑾颜想到这里忽然有点后悔，如果当时她没有忽略秋若妃的行动力，没有把注意力集中在秋若妃的恶作剧玩笑上，而是多一份警惕，那么在单殊茉跟她告别之前，她就一定会问清单殊茉的去向，绝对不可能让这样的事情发生。
　　单瑾颜回到办公桌前，翻了几个号码，对江月摇说道：“这是我认识的几位职业人士，你去电联系一下，就说我有事需要帮忙，尽快查到单殊茉小姐的去向。”
　　江月摇点点头。
　　文沁冉看着单瑾颜忙来忙去，只抱肘冷观，一言不发。
　　当江月摇把调查结果返回给单瑾颜的时候，单瑾颜几乎暴走，因为通过单殊茉的手机定位，单殊茉消失的地点是夏蒙尼山谷，而航班信息显示单殊茉买过的最后一张票是去往欧洲法国。
　　单瑾颜深吸了一口气，关于夏蒙尼山谷，她唯一的记忆指向唯有阿尔卑斯山。
　　虽然解释不清单殊茉和秋若妃为何会在那里，但是单瑾颜有直觉，单殊茉此行是奔着阿尔卑斯山去的。
　　单殊茉只一转身的功夫就看不见秋若妃了，时至下午，雪风渐盛，气温愈发低起来，单殊茉勉强认得上山的路，只能一步一摸索往下走，周围一片寂寥，单殊茉吁了一口气，刚迈出一步，忽然脚一滑，整个人径直从山壁间滚了下去，周围腾起一大片雪雾。单殊茉慌乱中伸手扣住一块岩石，身子往两旁一横，这才没有滑到最底。
　　单殊茉艰难站起身，抹了抹汗，环顾周围仍然一片雪白的冷寂，而秋若妃早已不见了踪影。
　　单殊茉深吸一口气，继续往前找下山的路。
　　作者有话要说：早上起来写的，祝大家看文愉快吧，佘仔要赶紧上班去了~~~~~~~~~~~
　　 正文 姑姑是禽兽 第77章 最熟悉的体温
　　单殊茉抖了抖包裹,仅剩的最后一点水她舍不得喝,只盖紧了瓶盖放回行囊。下山的路明明就在脚下,但是走到半山腰的时候却觉得路面的标志物似乎全都变了样子，待仔细想想时,单殊茉这才确信,自己是迷路了。
　　天色渐晚,山风混杂着雪霰稀稀疏疏地刮起来，单殊茉紧了紧羽绒衣，攥紧了手里的登山杖。水和食物有限，但是下山的路看起来却是无限远,单殊茉吁了一口气,开始努力回忆最近的救助站方位，但是现在这个时间,就算是救助站也已经快要下班。
　　单殊茉咬了咬牙，扶着手边的岩石和干草，顺着一片积雪多走了几步，忽然手里一滑，整个人就这样缩了下去，待勉强爬起来的时候单殊茉只觉得膝盖和大腿火辣辣地痛，想要伸手掀开衣服查看伤势，却发现手也被石头划破，整个手掌一片血肉模糊，连抬都抬不起来。
　　单殊茉轻哼了一声，只得坐在原地，身体靠在大石头上，背对着风吹来的方向。
　　单殊茉在短暂地设想秋若妃的情况之后，忽然想到了单瑾颜，那个总是漫不经心对她微笑的女人，现在在干什么呢？
　　单瑾颜在看到她留下的字条之后，如果一直联系不上，会不会担心，会不会满世界找她？
　　单殊茉莫名觉得有点后悔，如果时光能够倒转，她一定不会只给单瑾颜留下这么简单的只言片语，她会想要写很多很多话给单瑾颜，比如，告诉单瑾颜认真看书的样子最美，斜着眼睛瞄她的样子最欠扁，衣橱里那件月白色的晚礼服美得像仙女的羽衣，那双单链串珠的鞋子能把脚衬得美如白玉……
　　还有好多，从未对单瑾颜说过，单瑾颜永远不会想到的话，统统都要写下来，让单瑾颜留在随时都能看到的地方，她的办公桌靠右边的角落，就是一个很合适的地方。
　　单殊茉望着远处越来越模糊的山峦，深深吸了一口气。
　　单瑾颜这个时候，会不会感应她的心情，也想起她？
　　气温越来越低，单殊茉觉得有必要赶快支起帐篷抵御寒气，但是她现在连动都动不了，连火都升不起来，哪里还有力气做帐篷。
　　单殊茉只觉得脸已经被风吹麻，连额头都开始变得混沌，即使戴着登山镜也丝毫没有作用，眼角开始发烫，连睁开都变得吃力。
　　单殊茉努力支撑起身体，从包裹里拿出纸和笔，把纸挡在膝盖之间，开始写字。单殊茉吃力地捉住笔，艰难调整笔尖的角度之后在纸上写下单瑾颜三个字，想了想，又把前两个字删掉，只留下一个颜字。
　　许是寒风麻痹了神经，单殊茉甚至都没有过多纠缠这样的称呼会不会太亲密，就顺笔往下写了。
　　纸在寒风中变得坚硬，单殊茉写了几笔，再写几行，三四五段之后只觉困意来袭，眼睛在寒风侵袭之下近乎睁不开，单殊茉暗暗捏了自己一把，坚持三五分钟之后，又觉得意识再次不清。
　　单殊茉用指腹摸了摸纸片上颜字，怅然若失，若是此刻就这样昏迷，终究也是无可奈何。
　　山风呼啸，日光早已经落到地平线以下，黑暗渐渐爬上山谷，四周除了风声和雪声一片静寂。喧嚣，却又安静得可怕。
　　单殊茉把自己混杂在风雪的时候无意抬起头，发现不远处有什么东西在逐渐接近，单殊茉皱了皱眉，这个时候，是金鹏么？
　　但是入夜时分是不可能有鸟类出没的，而且这速度……
　　还没等单殊茉想清楚，那物体就这样毫无预兆的接近了，单殊茉已经可以看清楚，巨大的机翼以及随之扬起的雪末毫无疑问地表明，那是一架直升机。
　　单殊茉想站起来，但是身体完全不听自己的使唤，思绪涣散之间，直升机在距离她上方不远的地方停下来，降下滑梯，一个人从云梯上慢慢下来，离地三四米的时候径直跳了下来。
　　那人还没站稳就直奔单殊茉过来了。
　　单殊茉被抱住的时候才感觉到，面前是最熟悉的体温。
　　她不是单瑾颜，还是谁？
　　“你有没有事？”单瑾颜的声音非常着急，手轻轻掸着单殊茉身上的雪。
　　单殊茉看着单瑾颜有点发愣，还没来得及问单瑾颜怎么会从天而降，单瑾颜已经捧着单殊茉受伤的手睁大眼睛了。
　　“没关系，不疼。”单殊茉挪了一□子，忍住腿部的疼痛，对单瑾颜微微一笑。
　　“腿也受伤了么？”单瑾颜皱了皱眉，“到底还有多少伤。”
　　单殊茉勉强笑了笑：“只是意外啦。”
　　单瑾颜吁了一口气，抬头看了看还在头顶盘旋的直升机，说道：“你这样子不能上云梯，直升机现在也不能停。”
　　单瑾颜站起身看了看，拿起对讲机问道：“什么地方能停，殊茉受伤了不能动。”
　　对讲机传来声音：“前方一千米的山坡平地可以短暂停。”
　　“知道了。”单瑾颜把对讲机别在腰间，随即对单殊茉说：“我背你过去，得抓紧时间。”
　　还未等单殊茉回答，单瑾颜就半蹲着把单殊茉顺在了背上，单殊茉一着急：“不行，这路这么难走，你会受不了。”
　　单瑾颜回过头看了看单殊茉，平静地说：“抓稳，我们现在就走。”
　　单殊茉只得搂紧单瑾颜，任凭单瑾颜背着她在风雪里艰难行走，单瑾颜步子迈得很稳，走两步就回过头来看看单殊茉，问道：“有没有哪里痛？”
　　单殊茉摇摇头，把额头靠在单瑾颜肩颈之间，闭了闭眼睛，慢慢说道：“现在不痛了。”
　　单瑾颜浅浅一笑：“单殊茉小姐什么时候也会开玩笑了。”
　　单殊茉没说话，只管在单瑾颜背上闭上眼睛，三五步之后竟然不受控制地就这样沉沉睡去。
　　漫天飞雪带来的寒冷，似乎统统都被单瑾颜扫在了身后。
　　单瑾颜这个女人，从来都有化腐朽为神奇的魔力，对此，单殊茉深信不疑。
　　单殊茉醒来的时候发现自己置身在一个宽大的房间，看布局摆设应该是酒店，单殊茉坐起身，刚下床穿上拖鞋，门就推开了，单殊茉一愣，因为进来的人是一位金发灰眼的女侍，手里举着托盘，态度和蔼地询问单殊茉是否需要食物。
　　单殊茉要了一杯酸奶，看了看周围，问道：“单瑾颜小姐在哪里？”
　　女侍看了看单殊茉，微笑着摇摇头，表示听不懂中文，单殊茉吁了一口气，顾自起身，走出房间，来到客厅，客厅同样空无一人，但是却能听到讲电话的声音。
　　从声音来源来看，是从阳台传来的。
　　单殊茉走到阳台边上，果然看见单瑾颜在打电话，单瑾颜的声音结霜，单殊茉听不清楚，但是大概可以猜得到讲话内容是关于秋若妃。
　　单殊茉吁了一口气，秋若妃，现在怎么样了？
　　单瑾颜是否知道她曾做出了那么幼稚而不可理喻的行为？
　　作者有话要说：行文至此，作者君的心情也穿越到文中去了，这是最要命的，写到感人的地方，尽管天雷滚滚，狗血漫天，还是会忍不住鼻子酸，也许大家看到并没有和佘仔同样的心情，但是佘仔这边却入戏已深。单身这篇文受到的挫折和波折最大，半年多了都还没有结文，和以往都不同。佘仔写文如果时间允许，总会匀速更文，一般三至四个月就可以完成大旋律，剩下时间酝酿下结尾就好。但是这一次因为主客观各种原因，时间一直在流逝，文一直在发酵，正好也是佘仔最为动荡的半年，所有因素加在一起，就让文的意义不一样了。其中徘徊辗转之处无疑夹带了佘仔的私人感触，行话叫夹带私货？这一点对于作者君来说其实并不好，生活会影响写文，大概意义也在此。
　　大家晚安~~~~~~~
　　



