《南墙不知晚风意》作者：云里的伞

文案：

　　战火四起的朝代人人自危百姓颠沛流离，
　　最为低微的昌王六十岁举兵造反夺得天下。
　　坐稳天下的第一件事竟然是纳妃，
　　楚晚棠是亡国之女洞房花烛当晚老皇帝就驾崩了，
　　所有大臣都说她是妖女克死了皇帝要除之而后快，
　　而传闻中的七皇子却保下了她。
　　本以为是劫后重生没想到她…也并非善人
　　昌王第七子靳燚川嗜杀成性，英勇善战，
　　战场之上所到之处无人生还，
　　当所有人都以为皇位非她莫属时，
　　昌王遗诏，十一皇子登基，
　　一个是众人想要诛杀的妖妃，
　　一个是野心勃勃的皇子，
　　楚晚棠一直不知道靳燚川到底要什么，
　　而靳燚川想要的无非就是那个惊鸿一瞥之人。

　　内容标签：宫廷侯爵，因缘邂逅，女扮男装，朝堂之上，互攻
　　搜索关键字：主角：楚晚棠，靳燚川┃配角：┃其它：
　　一句话简介：惊艳之情藏于眼眸久深
　　立意：天下与你得后者即可


第1章天下
　　“冲！冲！”
　　战场上狼烟四起，这是昌王要攻下的最后一个小国徐国，而此次带兵的正是七皇子靳燚川。
　　营地中的帐篷中主位上坐着一个穿着黑金战甲长相俊秀的“男子”正在闭目养神，底下坐着几个将领紧张的看着她。
　　一头乌黑的长发被竖起披散在身后的战甲之上，眉宇之间的冷冽让人不寒而栗。
　　靳燚川把玩着手中的玉佛珠，她在等，等一个消息。
　　“报！暨都来信！”
　　一个小传信兵跑了进来，将信封用双手捧在头顶跪在地上。
　　“殿下。”靳燚川身边的护卫秦邢站了出来小声提醒她。
　　“拿过来。”靳燚川薄唇轻启却没有睁开眼睛。
　　秦邢将信封送到了靳燚川的眼前静静的等着下一步的吩咐。
　　良久之后，靳燚川接过了信打开看了一眼冷笑一声将信扔进了火盆。
　　“徐国寿数已尽。”靳燚川看着众人毫无波澜的下达了指令。
　　“属下领命！”众将领走出了帐篷。
　　靳燚川将手中的佛珠捻动起来嘴中念念有词好似呓语一般。
　　“秦邢。”靳燚川招了招手，秦邢走到了她面前“老头子要登基了。”
　　秦邢自小便跟随靳燚川长大，他知道在靳燚川平静的语气中蕴藏着怒火。
　　“殿下想…”秦邢向来忠诚，若是靳燚川要夺得帝位他会第一个冲上去。
　　靳燚川没有说话而是走下了台阶拿起了桌子上的山河图，用力一推长长的卷轴延伸出去了三米长。
　　“我十四岁开始征战，一步一步画满了这三米长的卷轴，只因我是他子。”靳燚川眼中情绪不明语气依旧平和。
　　“这天下本就是殿下打下来的。”秦邢握紧了腰间的剑柄，利刃出鞘必要生灵涂炭。
　　“他忌惮我。”靳燚川嘴角微微弯起，这种阴冷至极的笑容在她的脸上却有了一丝魅惑。
　　昌王登基没有等靳燚川打完仗这份心思已经昭然若知了，老头子怕她回来抢。
　　这十年的战争得以统一天下结束，靳燚川手上的血从未干涸，脚下更是尸横遍野。
　　“他不给我，我偏要他知道，即使不坐在那个位置这天下还是我的。”靳燚川摸了摸佛珠。
　　徐国城破，皇室所有的人都被绑在了校场之中，靳燚川站在高台看着他们。
　　烈日当空，场中徐国皇室年老的有八十的皇太后，年幼的有三岁小童，妇孺更是数不胜数。
　　“秦邢，你说假若我们败了这些人会如何对我？”靳燚川抬手挡住了刺眼的阳光如同聊家常一般和秦邢说起了话。
　　“我们将人头落地。”秦邢说。
　　“如此啊。”靳燚川扶住了身前的木栏细数着底下的人头“一百五十三颗脑袋呢。”
　　“既然父皇今日登基那便送他一片红吧。”靳燚川说完就转身离开了。
　　随着秦邢的一个手势，靳燚川的身后传来了哀嚎，求饶，不甘以及咒骂。
　　血染红了那片大地渗入地下，血腥味久久挥之不去。
　　天下平定，昌王靳元登基改国号昌国，帝号永帝。
　　永帝登基第一天还发不了另一个诏书迎娶楚国遗孤楚晚棠入后宫。
　　楚晚棠是楚国第一美女，曾因姿色让不少邻国皇子登门求娶，而她的舞姿更是让人一眼沉沦。
　　靳元攻克楚国城门的当天就对这等美人吸了魂，索性也不估计六十岁的高龄在登基这天喜上加喜迎娶楚晚棠。
　　皇宫的寝殿中，富丽堂皇的装饰红团锦簇一片喜悦祥和。
　　楚晚棠身穿隆重的嫁服坐在镜子前，镜中的女子盛服浓妆韶颜雅容，一张瓜子脸,双眉修长,虽脂粉敷面,却掩不了姿形秀丽。
　　“公主…”身后的丫鬟蓉儿是楚晚棠用性命求得靳元留下的楚国人。
　　此时蓉儿看着楚晚棠的样子心中悲痛眼泪不自觉就流了下来。
　　“哭什么？”楚晚棠眼里也有泪花可是她却没有任由眼泪肆意。
　　“若不是小十殿下被昌贼囚于牢中威胁您，何至于您要嫁给那糟粕老头！”蓉儿抹着眼泪控诉。
　　“玉儿是我唯一的亲人了，母后走的早，玉儿绝不能死。”楚晚棠拿起了一根发簪看着锋利的尖端眼中犹豫了起来。
　　“可是…公主…您怎么办呀！”蓉儿真的为楚晚棠感到不值，本是妙龄女子却要嫁给六十岁的老头。
　　“一介女子本就是牺牲品不是吗？”楚晚棠还是将簪子放了回去，她死了没有关系，楚晚玉不能死，只要他活着楚国就还有希望。
　　夜幕降临，靳元喝的半醉推开了大殿的门看到戴着红盖头的楚晚棠，立刻就笑了出来。
　　“朕知你不愿意，可成王败寇不是吗？朕如今得到了江山怎么能缺少美人呢~”靳元歪歪扭扭的走到了楚晚棠的面前拿起了如意称要挑起盖头。
　　红盖头之下的楚晚棠紧咬嘴唇，双手抓着衣服等待着来临的屈辱。
　　“哈哈哈…额…”靳元笑着脸上突然眉头紧锁捂着心口倒退了几步。
　　“咚…”
　　楚晚棠听见动静掀开了盖头就看到了躺在地上痛苦的靳元，他的嘴角甚至流出了血迹。
　　“救…救…”靳元一只手捂着胸口，另一只手伸着嘴里还在求救。
　　楚晚棠看着他痛苦的样子从震惊慢慢变成了面无表情。
　　“苍天有眼…”楚晚棠只说了一句看着他慢慢僵硬在了地上停止了呼吸。
　　外面的人冲了进来，一个护卫伸手探着鼻息然后示意了一下几个人就出去了。
　　楚晚棠看得出来这不是意外而是有预谋的，至于幕后黑手是谁她不在乎，靳元不外乎是死在了自己孩子的手里。
　　“来人，带走，楚国亡女谋害皇上打入天牢等待候审！”侍卫下达指令楚晚棠目不转睛的盯着死不瞑目的靳元笑的舒心且开怀。
　　新皇上位第一天就驾崩，朝中群龙无首众皇子盯着皇位饥渴难耐，却没有人敢在这个时候冒出头来。
　　时间就这样过去了三天，靳元的尸首就停在大殿之中等待处理，而这个时候根本没有皇子管他都在找机会争夺皇位。
　　靳元一共十四个儿子，长皇子靳燚哲站在人群中势在必得，却被一个人的到来打破了幻想。
　　丞相元机拿着圣旨走了进来径直走向了皇位打开了圣旨。
　　“今有永帝遗诏，斯受永帝嘱托宣布遗诏不胜隆恩，虔奉遗诏立子十一皇子靳燚德昭升大位。”元机念完底下的皇子都看向了才十四岁的靳燚德。
　　靳燚德本来就是孤立无援根本就没有任何势力，这样一来无异于让所有矛头对准了他。
　　“丞相…”靳燚德吓得腿都开始抖了。
　　“元丞相，父皇立下遗诏这等事我怎么会不知道，你这遗诏又为何三天以后才出现。”靳燚哲第一个站了出来，本来他就是长子轮也轮不到靳燚德继承。
　　“是啊，元丞相私自伪造圣旨可是死罪！”四皇子靳燚华也不是一个省油的灯，他的背后可是有吏部呢。
　　“承蒙皇上信任将此大任交付于我，各位皇子若是怀疑可以请礼部过来鉴定笔迹。”元机将圣旨交给了太监让他拿下去。
　　“什么狗屁！七哥还没有回来呢，这什么狗遗诏放一边！”说话的是十皇子靳燚宗也是靳燚川一母同胞的兄弟。
　　“你的好七哥如今还在边关，恐怕他回来这皇位早就有主了。”靳燚华阴阳怪气的说。
　　“放屁！我看你是找打！”靳燚宗在军营长大向来粗鲁除了对靳燚川恭敬其他人根本不放在眼里。
　　“小老十，你这是要打兄长吗？靳燚川可不在，没人护着你！”靳燚华不嫌事大，在这个紧要关节谁犯错就相当于自动放弃皇位了。
　　“我打你又如何！别从你那臭嘴里说我七哥的名字！”靳燚宗撸起袖子就要动手。
　　“来人！将十皇子拉出去，回府反省！”靳燚哲摆出了长子的姿态。
　　“我看你们谁敢。”
　　一声平静的话如同炸雷一般惊醒了众人，他们知道真正的麻烦回来了。


第2章保人
　　靳燚川穿着战甲走了进来，身后跟着几个身经百战的护卫还有秦邢。
　　“七哥！你回来了！”靳燚宗笑着走了过去这次没有机会陪着靳燚川攻打徐国他一直很不爽。
　　“我是如何教你的？”靳燚川笑着，可是言语中的威慑力让靳燚宗立刻老实了。
　　“七哥…我错了…”靳燚宗低着头站在了她身后不敢说话了。
　　靳燚川看向了众人，眼神最后定格在了太监手中的遗诏上。
　　“秦邢。”靳燚川只是叫了他的名字，秦邢就领会了其中的含义。
　　秦邢将遗诏交给了靳燚川等候发落，众人屏住了呼吸他们都知道靳燚川杀人不眨眼，都怕她下一刻就开了杀戒。
　　“十一皇弟好福气。”靳燚川抬起头看着靳燚德浅笑。
　　靳燚德被吓出了一身冷汗，如芒刺背的感觉让他呼吸都不顺畅了。
　　“既然是父皇的旨意，那就恭请十一皇帝登基了。”靳燚川将遗诏放在了靳燚德的手中拍了拍他的肩膀。
　　“七弟…”靳燚哲还想说什么，却被靳燚川一个眼神生生止住了。
　　“皇兄还有事？”靳燚川微笑看着他，秦邢也往前走了一小步。
　　“无事…无事…那就恭喜十一弟了。”靳燚哲以退为进，他就要看看靳燚川是不是真心的到底谁才是那个渔翁！
　　靳燚德踌躇着脚步不敢走上去，靳燚川笑着拉住了他的手将他带了上去。
　　“坐下。”靳燚川将人按坐在皇位之上“十一弟，这皇位可舒服？”
　　“七哥…”靳燚德都要哭出来了，挣扎着要站起来却在靳燚川一个手的力量下动弹不得。
　　“坐稳了，这皇位能载舟亦能覆舟。”靳燚川笑着退了下去。
　　“七殿下，先皇尚未入土…”元机叫住了靳燚川。
　　靳燚川转身看着他觉得好笑“元丞相，我又不是皇帝。”
　　元机也愣了一下，随后便看向了皇位上陷入恐惧情绪中的靳燚德希望他可以站出来主持大局。
　　“七哥觉得如何…”靳燚德擦了擦额头的冷汗小心翼翼的询问靳燚川。
　　“皇上觉得呢？”靳燚川反问他。
　　这一声皇上着实给靳燚德吓得不轻，屁股像着了火一般坐立难安。
　　“按照规矩办如何？”靳燚德又问。
　　“听皇上的。”靳燚川笑着说。
　　“皇上，那害死先皇的女子何时处决？”元机问。
　　“那便父皇出殡之日吧。”靳燚德想了想说。
　　“何人害死父皇？”靳燚川问。
　　“是楚国的亡女，楚晚棠新婚之夜害死了先皇，此女应五马分尸。”元机说。
　　靳燚川冷了脸走向了元机，停在他的面前看着他的眼睛。
　　“你要她死？若我说她该活呢？”靳燚川声音没有欺负却足够震慑人心。
　　“她…她害死了先皇…如何活…”元机后退一步。
　　“皇上，我要她活。”靳燚川看向了靳燚德淡淡的说了一句。
　　“那…那便重回后宫如何？”靳燚德声音都颤抖了。
　　“甚好，谢主隆恩。”靳燚川微微低头给足了他面子“那臣便退下了。”说完带着人走了。
　　剩下的麻烦事就留给元机那个老头还有新皇帝处理了不关她的事。
　　“七哥，这皇位为何要让给他坐！要我看来就应该是你的！”靳燚宗不禁发起了牢骚。
　　“啪…”
　　一个耳光打的靳燚宗歪了头，嘴角都渗出了血丝他不敢置信的看着靳燚川，在他心里七哥向来是宠着他的如今却打了他。
　　“鲁莽！”靳燚川呵斥着。
　　“七哥…”靳燚宗更加费解了，他说的哪里有错吗？靳燚德有什么本事和功劳坐在皇位上。
　　靳燚川扭头走了几步见靳燚宗没有跟过来站在原地生闷气叹了口气又走了回去。
　　“宗儿，你是七哥的手足，若是手上没了分寸是要断肢的。”靳燚川语重心长看着这个不成器的弟弟。
　　“七哥，我就不明白了，你我兄弟手握兵权何必为了他人卖命！这江山一半都是你打来的！”靳燚宗还是不服委屈极了。
　　“宗儿，江山初定不能再打仗了。”靳燚川帮他擦掉了嘴边的血“你看看我身边，我去时十七护卫，归时只剩了六个。”
　　靳燚宗这才注意到了心中也有了后悔“七哥，我错了。”
　　“宗儿，真正的兵法是兵不血刃，刀从来都不在表面。”靳燚川目的已经达到。
　　这宫中眼目众多，这番话说给靳燚宗听，也说给那些有心人。
　　楚晚棠坐在大牢之中已经三天了，这三天里她滴水未进身体早就虚弱极了。
　　她在等斩首的那一天，她希望可以在生命的最后一刻见见玉儿。
　　牢门被打开，一行宫女走了进来扶起了她将她带回了寝宫之中。
　　“公主！”蓉儿看到脸色苍白如纸的楚晚棠跑了过去。
　　“蓉儿…”楚晚棠握住了她的手。
　　蓉儿没有她那么好运，楚晚棠怎么说也是皇上的妃子没人敢用私刑，可是蓉儿被打的不轻。
　　“怎得被打成了这样…”楚晚棠心疼的抚摸蓉儿肿胀的眼睛。
　　“奴婢没事，公主没有被欺负就好。”蓉儿笑着说。
　　“傻丫头…”楚晚棠抱住了蓉儿，憋在心中的委屈这一刻随着眼泪终于释放了出来。
　　“皇上登基大赦天下，七皇子保下了你们，希望娘娘好自为之吧。”一个太监总管说完带着人离开了。
　　楚晚棠看着紧闭的大门，她知道自己此生别想在走出了一步了。
　　“公主…这七皇子是何人？”蓉儿问。
　　“是一个恶人！”楚晚棠抿着嘴从牙缝里挤出了这几个字。
　　昌王的七子谁没有听说过，楚国的灭亡这个人虽然没有来参与却献计了不少，靳家的人没有一个是干净的！
　　“那…那她为什么要保下公主？”蓉儿想不出七皇子的目的。
　　“我也不知…”楚晚棠看着黝黑的房门，未知的危险如同迷雾一般压的她喘不过气来。
　　靳燚川的府邸被改为了晖王府，这对于她来说都没所谓，不过就是一个称呼而已。
　　靳元的出殡仪式正在举行，靳燚川却以身体抱恙没有去，而她此刻正坐在院子中喂着鱼儿。
　　“王爷。”秦邢走到了她的身后。
　　“仪式可有异常？”靳燚川问。
　　“并无，眼睛已经放下去了。”秦邢说。
　　“先让他们活几天，英年早逝可不太好。”靳燚川拍了拍手上的污秽站了起来“盯紧了不老实的那几个。”
　　“是。”秦邢躬身“王爷为何保下那个女子？”
　　“好奇？”靳燚川并没有责怪他的好奇心。
　　“属下认为铲除别国余孽才好。”秦邢对靳燚川毫无保留。
　　“我觉得好玩而已，若是将他们心中的刺都拔了多没意思。”靳燚川笑着说。
　　秦邢看着靳燚川云淡风轻的样子也不问了，王爷心中的想法他永远琢磨不透。
　　“与其他皇子而言，那小小亡国之人算的什么刺。”秦邢也笑了。
　　“是啊，本王才是他们如鲠在喉的剑。”靳燚川笑着走了几步抽出了他腰间的剑“可本王就喜欢将他们放在剑上，走不掉逃不脱！”


第3章局面
　　天光刚刚在天边浮现了一丝苍白，晖王府的侍女们端着托盘规矩的站在了放门口。
　　秦邢轻轻叩响了房门“王爷，今日早朝您需要前往吗？”
　　靳燚川猛地睁开了眼，看清楚了眼前的床梁并不是营地的帐篷松了口气。
　　征战的这些年，只要听到秦邢唤醒她的声音就不由得紧绷起来。
　　“等着。”靳燚川说了一句就坐了起来。
　　穿好了鞋子，熟练的拿起了特制的一块布走到了镜子前，解开了里衣缠绕在胸前。
　　身后的房门被人轻轻推开，靳燚川吸了吸鼻子收起了手中的袖剑。
　　“怎么不敲门？”靳燚川没有回头自顾自的绑着束胸布。
　　“你回来了，也不是没有来找我。”女子声音温婉语气中还有一些怨气“我来吧。”说完就接过了绑带细心的在身后系好。
　　“没来得及。”靳燚川好似对这种场景习以为常了并没有觉得什么不舒服的地方。
　　“又受伤了…”女子抚摸着靳燚川背上的伤口。
　　“曦儿…”靳燚川有些不自在将里衣迅速穿好回过身看她。
　　晏曦笑着看她，帮她拿来了外衣腰带如同贤惠的妻子服侍她穿衣。
　　“你哪里是没有来得及，分明是不想见我。”晏曦低着头将腰带探过她的身后。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　因这个姿势两个人极其像在拥抱，晏曦有些贪恋有意无意的碰触了她的肩膀。
　　“近来可好？”靳燚川将手挡在了两人的中间装作无意一般接手了腰带。
　　“除了你不在，其余都还好。”晏曦知道她不喜欢也就势退开了。
　　“那就好。”靳燚川拿起了头冠。
　　“我帮你冠发如何？”晏曦微笑着说。
　　“快一些吧。”靳燚川犹豫了片刻将头冠给了她，自己坐在了镜子前。
　　“王爷，时辰将过。”秦邢站在门口提醒。
　　话音未落，房门被推开侍女们进入，靳燚川洗漱过后就走了。
　　晏曦站在放门口看着她的背影笑了笑也转身离开了。
　　晏曦与秦邢一样都是靳燚川母妃从小培养的人，唯一的不同秦邢职责是保证她的安全，而晏曦则是医者。
　　没错，堂堂昌王七子就是一个女儿身，而知道这个秘密的只有晏曦和秦邢。
　　靳燚德登基以后的第一个早朝就有人托病没有来，满朝文武四十余人只来了二十三个。
　　光是王爷就少了一半没有来，大家都以为靳燚川会不来的时候，她却最后一个踩着早朝开始的时间进入了大殿。
　　靳燚德人小甚微只能无奈的看着这种无法控制的局面叹了口气。
　　“有事禀报，无事…无事就散了吧。”靳燚德觉得头上的冕冠异常的沉重。
　　靳燚宗站在靳燚川的身后一副看好戏的样子，看来这皇帝他靳燚德坐不久了。
　　“皇上登基是一件大喜事，何不摆一家宴让兄弟们热闹热闹。”靳燚宗站了出来。
　　靳燚川面无表情的看着他，到底是年纪小做事没有分寸。
　　“朕…朕想一想…”靳燚德不敢当众博了靳燚宗的面子，毕竟他身后的七哥才是最可怕的。
　　“退朝~”总管太监尖细的声音响起，众多大臣弯腰往后倒退着离开。
　　“七哥…等等！”靳燚德叫住了走在最后的靳燚川。
　　“皇上找我？”靳燚川回过身脸上挂着淡淡的笑容。
　　“来御书房，我有事与七哥商量。”靳燚德在靳燚川的面前并没有用朕的称呼，也没有命令的语气。
　　“是。”靳燚川微微低头走出了大殿。
　　根据皇家的规矩，靳燚川进入御书房是不可以在正门进入的，她需要在太监的引领下走侧门。
　　“七哥，快快坐下，来人上茶！”靳燚德迎了出来一点帝王的架子都没有。
　　“皇上叫我来何事？”靳燚川没有心思陪他演戏。
　　“七哥…家宴的事…”靳燚德磕磕绊绊的开了口。
　　他心里明白如果是自己发布旨意肯定会有很多人不来，到时候好好的家宴就成了他一个人的玩笑。
　　“皇上要我来？”靳燚川笑了，这小皇帝人不大心思挺多“皇上觉得我很闲？”
　　“七哥，想多了，我只是想找七哥帮说一句话而已。”靳燚德避重就轻。
　　“家宴，所有人都要来。”靳燚川留下意义不明的一句话就离开了。
　　她走后，靳燚德反复回味着这句话，所有人？难不成要把先皇的妃子们也都叫来？
　　靳燚川走出宫门，秦邢早就在马车边等待多时了。
　　“秦邢，派人去各个王府。”靳燚川进入马车隔着帘子“本王希望在明晚看到所有人。”
　　“是。”秦邢点头。
　　到了王府中，靳燚川径直走向了床头蹲下，脚边有一个暗格轻轻一拉。
　　一个红布包裹就出现在了眼前，靳燚川小心的拿了出来，打开了红布里面是一个玉兔。
　　玉兔小巧而精致，看起来应该是孩童手里的玩具。
　　“不知道你还记不记得我…”靳燚川抚摸着玉兔眼里多了几分期待。
　　一直喜欢黑色的靳燚川在家宴开始之前换了一身洁白如雪的长衫。
　　“王爷，今日有什么特别的事情吗？”秦邢很久没有看到如此干净的靳燚川了“王爷这么穿似乎回到了小时候，您那时好似带着圣光一般。”
　　“红色于白而言太过扎眼。”靳燚川说。
　　她也曾是一个洁身自好的人，可是身上的白衣总会被血液染红，时间久了白色渐渐被黑色所替代。
　　“王爷，佩剑。”秦邢笑了笑将剑递了上去。
　　“今日不动剑。”靳燚川没有接，摸了摸腰间的玉兔走了出去。
　　靳燚川虽然不拿，可是秦邢必须要带着佩剑宫中人心不古谁知道歹人有何心思。
　　“要出门？”晏曦走到了她身边。
　　“恩，家宴。”靳燚川回答。
　　“早些回来，我给你做了桂花糕。”晏曦笑着说。
　　“不必等我。”靳燚川带着秦邢离开了没有一丝的留恋。
　　“等你归来…”晏曦依然看着她远去的背影。
　　宫门口挺着各家王爷的马车，靳燚哲正好下马车之时碰到了靳燚川。
　　“七弟。”本来应该是靳燚川看到长兄应该先说话的，可是靳燚哲却先开口了。
　　“问皇兄安好。”靳燚川点了点头。
　　“一起吧。”靳燚哲做了一个请的手势。
　　两人并肩走在长廊上，靳燚哲身后跟着随行的侍从，靳燚川的身后却只有秦邢一人。
　　进入大殿之中，靳燚川看了过去人全部到齐了，看来都是怕死的主。
　　“兵器不得入内。”门口的护卫拦住了秦邢。
　　秦邢眼中狠厉的神色顿起，手也摸到了剑柄之上。
　　剑拔弩张之际，靳燚哲一脚踹翻了那个护卫然后让人带走了。
　　“七弟，我们进去吧。”靳燚哲判若两人一般笑脸相迎的走了进去。


第4章家宴
　　靳燚川带着秦邢走了进去，她知道这个护卫从此不会出现了，在皇帝的大殿门口带走皇家护卫靳燚哲是在告诉她，他这个长子并非软柿子。
　　众多皇子与后宫嫔妃都站着没有落座，丞相元机也来了，礼部尚书何志，吏部尚书杨振都在。
　　靳燚德还没有到纳妃的年纪所以这里全部都是先皇的妃子。
　　像这种家宴一般都是按照长幼尊卑排座的，大臣们坐在中间位置，而妃子们因为没有先皇的庇护只能坐在最外围。
　　靳燚哲走到了距离皇位最近的一个位置准备坐下，面前却笼罩了一个人影。
　　“七弟要坐这里吗？”靳燚哲皮笑肉不笑的看着靳燚川。
　　“皇兄以为这是谁的位置？”靳燚川看着他居高临下的压迫感瞬间笼罩下来。
　　“七弟功不可没当然是你的。”靳燚哲笑着让开藏在袖口的手却紧紧的攥起了拳头。
　　“宗儿。”靳燚川并没有坐，而是叫来了不远处的靳燚宗。
　　“七哥。”靳燚宗笑着走了过去。
　　“坐着。”靳燚川抬了抬下巴。
　　“是！七哥！”靳燚宗不知道靳燚川有什么用途反正自己听话就对了。
　　靳燚哲看她的一番作为咬牙切齿却又无可奈何，他就算用尽了身后的势力也不够和靳燚川玩几个回合的。
　　“各位兄长们，弟弟们。”靳燚德走到了高处看着众人“请落座吧。”
　　众位皇子也纷纷往前坐，恐怕往后一点就落了身份。
　　而靳燚川径直走向了后面，坐在了中后面距离妃子最近的地方。
　　“晖王殿下。”先皇的宠妃清妃朝着她点头致意。
　　虽说是先皇的妃子，可是清妃不过才年岁二十五而已，尽管备受宠幸却和身体年迈的靳元没有产下子嗣。
　　靳燚川看向了后面，搜索了一圈才在人群中找到了与记忆中吻合的身影。
　　楚晚棠低着头坐在最后面，这种场合她本来就不应该出现的，可是皇上有旨意全部都要到场。
　　她们初遇时，靳燚川才十三岁在访楚国时看到了一少女翩翩起舞的样子……
　　如今再见，曾经的少女已有了沉鱼落雁之容，靳燚川摸了摸腰间的玉兔有些紧张。
　　“王爷。”秦邢看靳燚川目不转睛的盯着妃子们提醒了一句。
　　“何事？”靳燚川被打断思绪有些烦躁。
　　“皇上在和您说话。”秦邢说。
　　靳燚川看过去时正好靳燚德端着酒杯走了过来。
　　“七哥，怎么坐的这般远，快快和我去前面坐。”靳燚德亲近的拉住了靳燚川的胳膊。
　　“坐这里很好，清静。”靳燚川推开他的手，看来这身衣服没有办法要了。
　　“七弟这是谦虚了，按照身份地位，你怎么也不至于坐在那个位置上，这岂不是抢了小十四的位置了。”靳燚哲阴阳怪气的说。
　　“皇兄说的哪里话，在这里难道还有长幼尊卑之分吗？”靳燚华也出来搅局。
　　听到这个话的靳燚德脸色沉了沉，转眼间又恢复了笑脸。
　　“四哥，如果想要叙叙旧不如明日我去你府上如何？”靳燚川端起了酒杯抿了一口。
　　靳燚华脸色一僵“七弟愿意来，四哥当然是欢迎了，只不过最近公务繁忙，过些时日四哥定宴请七弟。”
　　“是吗？”靳燚川似笑非笑的看着他。
　　“这么高兴的场合，皇上怎么能没有歌舞呢，这筵席都开始了呢。”靳燚哲巧妙的转移了话题。
　　“来人。”靳燚德也不想把事情闹大挥挥手让舞姬进来。
　　歌舞升平，一时间大殿之中就喧闹了起来，靳燚川却一直静静的坐在位置上独自饮酒。
　　和她相隔几个人的楚晚棠尽量降低着自己的存在感，想要赶紧逃离这里。
　　“停…停…停…”六皇子靳燚轩踉踉跄跄的站了起来拿着酒杯走到了舞姬的面前“啧啧啧…差点意思。”
　　“皇上，素闻这楚国是歌舞大国，楚国公主更是歌舞一绝，不如今日高兴给让她给大家舞上一段如何？”靳燚轩有些许醉意，可是他说话时还是不自觉的看了看靳燚华。
　　“叮当…”
　　楚晚棠手中的筷子掉在了桌子上发出了清脆的响声，果然他们还是会想办法欺辱她。
　　“六弟喝多了！那是父皇的妃子怎能给我们跳舞取乐，你以为皇上会在乎你我兄弟的心情吗？。”靳燚哲出来当好人，实则是加了一把火。
　　“楚晚棠。”靳燚德抿住了嘴。
　　楚晚棠因为还没来得及封号靳元就驾崩了，所以她就只能用本名。
　　楚晚棠紧紧的攥着袖子，她知道今天无论如何也逃不过了。
　　“这么好的兴致吗？”楚晚棠刚要站起来一声听不出来喜乐的声音响了起来。
　　“七弟…嗝~也想看看吗？”靳燚轩还不知道死活笑呵呵的走了过去。
　　靳燚川眼疾手快的抽出了秦邢腰间的剑抵住了靳燚轩的脖子。
　　“七弟！”靳燚华大惊失色赶紧跑过来阻止。
　　楚晚棠这才抬起头注意到了持剑之人，这人怎么看起来有些眼熟…
　　“靳燚川！你要干什么！大殿之上你要当着皇上的面杀我？”靳燚轩不相信她敢当众弑兄，他笃定这个千古罪人靳燚川不敢做。
　　“我只是想看六哥舞一段。”靳燚川此话一出众人都愣住了。
　　“噗…哈哈哈哈…”靳燚宗更是大笑了出来“还真不知道六哥有这么别致的喜好。”
　　“天色已晚，都散了吧。”靳燚川语气冷清“秦邢，送她回去。”
　　秦邢知道她说的是谁，转身带着楚晚棠离开了众人看情势不妙赶紧逃之夭夭了。
　　“当着众人让你跳舞不太好，如今就剩下自家兄弟了来吧。”靳燚川用剑尖敲了敲他的肩膀。
　　“靳燚川！”靳燚轩恼羞成怒却不敢动，这锋利的剑可就在喉咙上。
　　“不想吗？”靳燚川手中的剑又近了几分，靳燚轩的脖子上已经有了红痕。
　　“七弟！不可胡闹！”靳燚华赶紧拉了一下靳燚轩让他脱离了剑的范围。
　　“你要一起？”靳燚川笑着看着他。
　　“一起！一起！”靳燚宗在一边起哄，手里也多了一柄长剑。
　　“够了！你们两个在皇上面前闹什么，赶紧给七弟道歉！”靳燚哲呵斥二人卖了一个人情“七弟，都是一家人何必刀剑相向呢，不如给兄长几分薄面如何？。”转身又好声好气的劝说靳燚川。
　　“皇兄认为自己的面子值多少？”靳燚川看着他。
　　“这话何意？”靳燚哲心中早就怒火翻腾了。
　　“两个废物的价钱。”靳燚川收了手中的剑“宗儿，走了，今日的宴会着实无趣。”
　　“可不是嘛，这最亮眼的舞都没有看成。”靳燚宗路过他们身边时还撇了一眼。


第5章食盒
　　“七哥，可真是解气，早就应该治治他们嚣张的气焰了！”走在皇宫的路上，靳燚宗还在回味刚才的事情，心中觉得无比畅快。
　　“你先回去吧。”靳燚川停下脚步说。
　　“七哥…我是否说错话了，您不要生气下次我不说了就是了。”靳燚宗以为她生气了。
　　“不是，我还有事没有处理完，你先行离开今日之事烂在肚子里莫要再说。”靳燚川也是意气用事才会做出了出格的事，其实这样对她的计划影响很大。
　　“好，那七哥我先行离开了。”靳燚宗拱手离开了这里。
　　靳燚川弯弯绕绕走到了一个偏僻的角落，一个黑影落在了地上。
　　“王爷。”秦邢抱拳行礼。
　　靳燚川将剑扔给了他“东西准备好了吗？”
　　“在这里，王爷随我来。”秦邢收好了剑走近了一条小路中。
　　走了没一会儿，眼前就出现了一处位于偏僻的宫宇，牌匾上写着棠怜宫。
　　“她…她可睡了？”靳燚川站在门口问。
　　“并未，属下一直守在这里。”秦邢说。
　　靳燚川握了握手中的食盒，还是纵身一跃跳了进去。
　　“王爷…其实可以走门的…”秦邢推门走了进来。
　　“咳咳…多事。”靳燚川咳嗽了几声往里面走了过去。
　　院子静悄悄的靳燚川都已经进了内院依旧没有看到宫女和太监的身影，这里冷清的好像冷宫。
　　靳燚川本来打算放下食盒就离开的，可是正好撞见开门的楚晚棠。
　　楚晚棠披着外衣想着出来透透气，也幸得院子中没有人才有了一方净土。
　　“何人！”楚晚棠看到人警戒了起来，可是蓉儿正好去拿木炭了没有在身边。
　　“我…我叫靳燚川…”靳燚川一时有些窘迫，慌乱之中报了名字。
　　“七皇子？”楚晚棠对这个名字简直太熟悉了，只不过是第一次见到真人而已。
　　“是…”靳燚川转身想走又想起手中的食盒硬生生停下了脚步“这个…给你的。”说完将食盒放在了地上自己退后了几步。
　　“七皇子觉得我已经到了人尽可夫的地步了吗？”楚晚棠备受屈辱，这如果让别人看到了她一定会被抓起来冠上私会的罪名。
　　“我并无此意…”靳燚川迫切的想要解释“是我思虑不周了，给娘娘带来了困扰实属不该。”
　　靳燚川没有留下去的理由了，一个纵身跳出了院墙，要不是秦邢武艺极佳注意到了她估计就被独自留在门口看门了。
　　“王爷。”秦邢好不容易追上了靳燚川她却没有理会自己。
　　“回府！”靳燚川现在恼的很，本来是一个好好的见面却被弄的一塌糊涂。
　　蓉儿拿着木炭回来就看到了独自站在房门口的楚晚棠。
　　“公主？怎么了？外面多冷啊。“蓉儿拉着楚晚棠要进去。
　　楚晚棠没有动而是看着地上的食盒，蓉儿这才也注意到了。
　　“咦？这里怎么会有食盒？”蓉儿走过去捡起了地上的食盒打开“公主！桂花糕，还有流苏糖……”
　　蓉儿报了几个食物竟然全部都是楚国的特有美食，楚晚棠走了过去确实如此。
　　“扔了吧。”楚晚棠面无表情的回了房间。
　　“这么好…多可惜啊…”蓉儿咽了咽口水，可是对于公主的命令还是不敢违抗只能将东西处理了。
　　回到了王府，靳燚川去了后院拿起了□□就舞动了起来。
　　晏曦听到动静也跑了过来，一到就看到正在撒气的靳燚川。
　　“今日这是怎么了？”晏曦担忧的看着靳燚川出了残影的动作。
　　“王爷的心思我怎么会知道。”秦邢说完抱着剑站在了一边。
　　“你的剑借我用用。”晏曦抢过了秦邢的剑冲了过去。
　　“呛…”
　　一声嗡鸣，晏曦手中的剑打偏了靳燚川的□□。
　　“让开！伤了你！”靳燚川冷声说。
　　“停下来。”晏曦继续阻挡着靳燚川的□□轨迹。
　　“烦不烦！”靳燚川扔了手中的□□瞪着晏曦。
　　晏曦静静的看着她没有说话，她知道必须要等到靳燚川自己消气了才可以接近。
　　果不其然良久之后靳燚川叹了口气“曦儿，我不是故意的。”她在为刚才吼了晏曦道歉。
　　晏曦这才走了过去拉住了靳燚川的手“怎么了？为什么发这么大的脾气？”
　　靳燚川比晏曦高出了一个头，可是从小的习惯还是让她将头埋进了晏曦的肩膀。
　　“曦儿…我见到她了…”靳燚川闷闷的说。
　　晏曦神情恍惚了一瞬间“哦？是吗？说话了吗？是否还记得你？”几个疑问都彰显着晏曦的慌乱。
　　“不记得了，我带了玉兔她依旧没有认出我，我还送了她小时候给我吃的糕点不知道她是否会想起什么。”靳燚川有些难过。
　　“是…是吗…会想起来的，毕竟十年过去了你们都变了。”晏曦松了口气。
　　“是啊…”靳燚川抱了抱她然后失魂落魄的回了房间。
　　晏曦还站在原地，那个人她知道，靳燚川从十三岁开始就挂在嘴边，也不知道她到底有什么好。
　　“我的剑。”秦邢走了过去说。
　　晏曦将剑还给了她，转身想要去厨房拿做好的桂花糕给靳燚川吃。
　　“王爷心不在这里。”秦邢在她身后淡淡的说。
　　“我会让她回来。”晏曦没有回头，深吸了一口气走了。
　　“从来不在这里，谈何归来。”秦邢摇了摇头站在了靳燚川的房门口。
　　第二天下了早朝靳燚川站在大殿中没有离开，靳燚德看出了她有事。
　　“七哥，可是有事？”靳燚德走下了皇位。
　　“我打仗十载还未曾逛逛这皇宫，不如皇上带臣看看如何？”靳燚川说。
　　“好…那七哥随我来吧。”靳燚德不知道她想干什么只能顺从。
　　沿路太监向靳燚川介绍着壮丽的后花园可是她一点心思都没有，很不走心的点头。
　　慢慢的众人被靳燚川有意无意的带到了楚晚棠的寝宫门口。
　　“这里是冷宫吗？”靳燚川看着白天依旧冷清的宫门不满意。
　　“不是…回王爷，这是楚国公主的寝宫。”太监看了看靳燚德的眼色回答。
　　“看来宫中人太少了，父皇妃子的寝宫竟无一人侍候。”靳燚川眼神凌冽的看向了太监。
　　“晖王赎罪！”太监被吓得跪倒在地上。
　　“七哥何必动怒，这楚国公主并没有正式封妃没有人手也是正常的。”靳燚德说。
　　“哦？那皇上是否需要臣在军中调些人手来？要让别人看去还以为国库空虚呢。”靳燚川说。
　　“七哥说的什么话，晚些时候我便安排人来伺候。”靳燚德冷汗直冒。
　　靳燚川满意的点了点头，深深的看了看紧闭的宫门离开了。


第6章克制
　　寝宫之中涌入了大批的宫女和太监将楚晚棠着实吓了一跳。
　　“你们什么人，要干什么！”蓉儿被上次的事情弄的有些敏感，挡在了楚晚棠的身前誓死捍卫。
　　“娘娘莫急，这是皇上特意为您安排的宫女专门侍候您的。”带头的太监笑着说。
　　“我不需要这么多人，都回去吧。”楚晚棠拉开了身前的蓉儿，身上天之骄女的气质油然而发。
　　“这可不是娘娘可以选择的，老奴将皇上的安排带到这就退下了。”老太监离开了院子。
　　楚晚棠看着这么多的人一阵头疼，原本安静的院子现在尽是烦心。
　　“蓉儿，让他们出去。”楚晚棠扶住了额头。
　　蓉儿让人都去了院子中等着“公主，这样也挺好的有人伺候您。”
　　“蓉儿，这毕竟不是楚国，她们…也不是身边人…”楚晚棠柳眉轻蹙，这个年轻的皇帝她也只在那日家宴见过一次，怎得就想起了她。
　　“公主，说得对。”蓉儿这才后知后觉这可能是一个阴谋。
　　而远在晖王府的靳燚川还在为终于有人伺候楚晚棠的事情感到欣慰呢，自己终于为她做了一点什么事情。
　　闲暇无事，靳燚川就在书房练起了书法，武功让她可以宣泄情绪，而书法可以让她保持理智。
　　“王爷，铮王来了。”秦邢进入书房说，铮王就是靳燚宗。
　　“让他来书房吧。”靳燚川没有抬头专心写着手中的字。
　　“七哥！七哥！”
　　靳燚宗人还没有进来，声音就远远的传来了人也快步进了书房。
　　“等。”靳燚川抬手一只手叫停了聒噪的靳燚宗。
　　等最后一笔落下，靳燚川放下了毛笔吹了吹未干的墨迹“何事？”
　　“今个儿早上我的人来禀报，这老四和老六聚在了戈云楼，这不快一天了没有出来。”靳燚宗说。
　　“花楼而已，你也想去？不必和我说。”靳燚川说。
　　“不是，我的意思是他们是不是密谋什么呢，我们要提防着点啊。”靳燚宗说。
　　“蝼蚁。”靳燚川拨动佛珠心里有了想法。
　　“随时蜉蝣怕是撼动大树啊。”靳燚宗也不知怎么了聪明了起来。
　　靳燚川定定得看着他“你当如何？”
　　“七哥，我这脑袋除了兵器就是打仗，如果有办法早就替您分忧了。”靳燚宗挠了挠头不好意思的说。
　　“未到时机，回去吧。”靳燚川背手离开了书房。
　　“啥时机啊？”靳燚宗思想简单，他认为谁不老实杀掉便是了。
　　靳燚宗走后，晏曦来了书房找人却没有见到靳燚川，随意一撇看到了书案上的诗。
　　“相见争如不见,有情何似无情。”晏曦呢喃着念出了上面的诗句“你就这般喜欢…”
　　“曦儿，越发没有规矩了。”靳燚川站在门口看着她手中的纸走过去拿了过来“下次与我说一声。”
　　“我们小时候…”晏曦看到了靳燚川的生分。
　　“如今不是小时候了。”靳燚川没有让她说完那句话。
　　晏曦到了嘴边的话硬生生的咽了回去，靳燚川口口声声不是小时候了，又为何抓着关于那人一点点的记忆不放。
　　“我知道了。”晏曦强颜欢笑“或许我可以帮你出一点主意呢。”
　　“什么主意？”靳燚川问。
　　“我看你诗中不过就是想见她罢了，何不如去见见她。”晏曦说。
　　“我可以不要脸面，可她要。”靳燚川没有顾及也没有人敢说她不是，可楚晚棠不可以。
　　“若是两人都不主动，那就真的有情变无情了。”晏曦想起了自己语气中难免有了幽怨。
　　“曦儿，我不需要她有情。”靳燚川收起了诗句走了出去。
　　不管是她的身份还是两人之间的家国仇恨都不会允许情之一字的。
　　久经沙场的靳燚川也会在少年动心的瞬间做一些不理智的事情。
　　就比如此夜里的她还是来到了楚晚棠的寝宫，她没有敲门，她只是想离楚晚棠近一点。
　　“王爷，您这样无异于给别人把柄。”秦邢站在她的身后。
　　“下次不会了，就这一次。”靳燚川说。
　　可秦邢了解她，一旦尝了甜头谁又会舍弃得来不易的机会呢。
　　楚晚棠站在房中通过房门看到了院子中的靳燚川，最后推开了房门。
　　“七皇子。”楚晚棠这次竟然怡然自得的坐在了她的对面。
　　这么近距离的看楚晚棠，靳燚川竟然不知所措的移开了视线。
　　“娘娘安好。”靳燚川显得规矩的很。
　　“王爷夜访我的寝宫不知有何事？”楚晚棠问。
　　在楚晚棠的心中男子不就是为了那些事吗？玉儿也不知道怎么样了，如果可以利用靳燚川牺牲自己也未尝不可。
　　“无事。”靳燚川觉得这是楚晚棠下了逐客令起身要离开。
　　楚晚棠看着唯一见到玉儿的机会要溜走，情急之下竟然抓住了靳燚川的手。
　　两人的肌肤相触的那一刻，靳燚川的心狠狠的跳动了一下，一股热气直冲头顶有些眩晕。
　　“七皇子不必装了，你我都是明白人，你要什么我便给你什么，不过我有要求。”楚晚棠咬了咬牙说。
　　既然已经被淋上了红颜祸水的污水，那也不怕真做给那些人看，从古至今英雄豪杰败在女人手中的例子数不胜数。
　　这句话如同一盆冷水熄灭了靳燚川所有的不理智。
　　“你觉得我要什么？你又能给我什么？”靳燚川回身看她。
　　“还能有什么让你深夜来。”楚晚棠和她对视着。
　　“你以为我是为了这个？”靳燚川有些恼怒。
　　“不然呢？你又能说出什么光明正大的理由”楚晚棠反问。
　　“你！”靳燚川真的生气了，她气的是自己的不知分寸，还有楚晚棠的不自爱。
　　两人之间的气氛一时之间变得剑拔弩张起来，远处的秦邢都跟着紧张起来。
　　“我有要求。”楚晚棠说。
　　“说！”靳燚川倒要看看她要什么。
　　“我要见我弟弟，七皇子权势无人能及想来并不为难。”楚晚棠说。
　　“你就为了这个？”靳燚川问。
　　“是。”楚晚棠闭了闭眼睛，她认命了只要玉儿可以好，她无所谓了。
　　“好，那我的要求是你在这里解衣你可愿意？”靳燚川盯着她。
　　楚晚棠咬着嘴唇手缓慢的抬了起来，放在了腰间捏住了腰带。
　　一滴泪滑落，楚晚棠闭上眼睛用力要拉开腰带，靳燚川却抓住了她的手。
　　“若他对你这么重要，我帮你就是了。”靳燚川低着头闷声应允。
　　楚晚棠睁开眼睛看到她的表情，那是什么情绪，为何她看出了心痛。
　　“我只有一个要求。”靳燚川看向了她“不要对别人妥协，保护好你自己。”说完便离开了。
　　楚晚棠看着她的身影离开，刚才委屈的情绪一下子倾泻而出，谁能知道她刚才用了多大的勇气走出这一步，她蹲在地上痛哭了起来。
　　“亡国就是亡人，国家覆灭的那一刻你就不是你了”
　　楚晚棠父王城破那日说的话回荡在她的耳畔，如同警钟，也好似预言。


第7章地牢
　　看守森严的地牢门口几个守卫正在交替巡逻，今天下起了大雪天气寒冷的厉害。
　　靳燚川穿着一身如墨一般的黑衣披着狐裘，秦邢站在她的身后撑着油纸伞。
　　“派人去接了吗？”靳燚川问。
　　“回王爷已经安排好了，估计这会儿快到了”秦邢说。
　　远处走来了一抹白色的身影，与这圣洁的雪地中融为一体，楚晚棠拢了拢身上的披风抵御迎面而来的寒风。
　　靳燚川看着她嘴角不自觉有了弧度，这样的楚晚棠才是记忆中的样子。
　　“多谢王爷的帮助。”楚晚棠站在她的面前和她对视的眼睛没有丝毫光彩。
　　“秦邢，带娘娘进去吧。”靳燚川让开身。
　　秦邢想要把油纸伞交给靳燚川却被她挡住了，不着声色的推到了楚晚棠的头顶。
　　“早些出来。”靳燚川只是嘱咐了一句就让秦邢带着她进去了。
　　地牢的门一打开，一股潮湿阴冷的气息扑面而来，楚晚棠的脚步急切了许多这么冷的天气不知道玉儿是否染病。
　　“望娘娘长话短说，不要让王爷为难。”秦邢提醒一句守在了牢房门口。
　　阴暗的牢房里一个瘦弱的身影蜷缩在角落，楚晚棠热泪盈眶推开了牢门。
　　“玉儿…玉儿…”楚晚棠快步走了过去扶住了少年的肩膀。
　　“姐…姐姐…”楚晚玉被折磨的神智已然不清醒了，全凭意念支撑着自己。：
　　看到楚晚棠的一瞬间，这个十几岁的少年痛哭起来抱住了楚晚棠。
　　“姐姐…是来接玉儿走的吗？这里好可怕…姐姐…带我走好不好…”楚晚玉哀求着。
　　楚晚棠心如刀绞，如果她有这个能力一定会救楚晚玉出去，可是她都是阶下囚又何以救下他。
　　“玉儿…是姐姐没用…是姐姐没有保护好你…”楚晚棠只能自责的不断道歉。
　　姐弟二人相拥而泣的时候，大牢门口也来了不速之客。
　　“七弟，怎么来这天牢了。”靳燚华看着靳燚川一副小人嘴脸。
　　靳燚川笑了笑没有说话，她还不屑于将把柄交给这种人。
　　“怎么七弟不说话呢。”靳燚华得寸进尺。
　　“我需要和你解释吗？”靳燚川冷声说。
　　“你这可是私闯天牢！”靳燚华看她没有丝毫畏惧心里火大。
　　“我进去了？”靳燚川反问。
　　“你！”靳燚华无话可说她确实没有进去也没有法令说不许站在大牢门口“好！我就要看看你能不能保住里面的人。”
　　也是凑巧这个时候秦邢带着楚晚棠走了出来，靳燚华赶紧诟病。
　　“来人！抓起来！”靳燚华大手一挥身后的守卫一拥而上。
　　秦邢拔出了剑挡在了楚晚棠的身前，靳燚川走了过去推开了守卫。
　　“你以何身份抓捕我的人？”靳燚川问。
　　“当然是私闯大牢！”靳燚华理所当然的说。
　　靳燚川掏出了一个折子扔了过去，准确的落在了靳燚华的脚边。
　　“看看，看看我是不是私闯。”靳燚川说。
　　靳燚华虽然感受到了屈辱还是让身后的人捡了起来。
　　“皇上手谕…”靳燚华不敢相信自己的眼睛，他得到的消息明明就是私闯，并且也没有靳燚川进宫面圣的消息。
　　“如何？”靳燚川微笑看着他。
　　“好手段！今日是我失误了。”靳燚华冷哼一声转身要离开。
　　“四哥要走？”靳燚川反倒叫住了他。
　　“怎么，七弟还有事？”靳燚华现在恼怒的很，他要去找报信的人问个清楚。
　　“四哥来地牢可有手谕？”靳燚川走了过去。
　　“我…”靳燚华当然没有，他得到消息就马不停蹄的过来捉人了。
　　“真可惜，你就差了一步。”靳燚川笑着摇了摇头“秦邢，带着四哥与我一起面圣。”
　　“是！”秦邢走到了靳燚华的面前“王爷，请和我们走吧。”
　　“靳燚川！”靳燚华当然不肯和她们走，虽然靳燚德没有实权但毕竟是皇帝。
　　“四哥，不顾手足之情听信谗言要置我于死地，让我好生不舒服。”靳燚川面露愁容。
　　“我…我没有…”靳燚华反驳着找寻机会离开。
　　“四哥想走？”靳燚川笑了，俊秀的脸庞多了几分锐利“四哥真觉得做别人的刀很舒服？亦或者可以拿下我？”
　　“你这话什么意思？”靳燚华听的明白却不承认自己被利用。
　　靳燚川靠的近了一些在靳燚华的耳边“四哥，要我死的人很多，你不是第一个，也绝不是最后一个，但总会有结束的那一天。”说要招了招手秦邢上前强行拉走了靳燚华。
　　靳燚川回身走到了楚晚棠的身边撑开了油纸伞“看完了？安心了？”
　　“恩。”楚晚棠点了点头，她的眼睛依然通红看起来哭了很久。
　　“今日有事便不送你回去了，我让人送你。”靳燚川说。
　　“王爷自便就好，我可以自己走。”楚晚棠婉拒了靳燚川的好意。
　　“伞给你，多休息。”靳燚川不愿意强迫她，将伞给了她离开了。
　　皇帝的御书房门口聚集了几个人，靳燚川的出现让他们都敌视的看着她。
　　“七弟…”靳燚哲走了上去挡住了靳燚川的去路。
　　“皇兄有事？”靳燚川笑着问。
　　“七弟，这都是误会何必闹着这般厉害，都是亲兄弟私下聊一聊也就过去了。”靳燚哲心急要保下自己的人。
　　“那我去和陛下求求情？”靳燚川似笑非笑的看着他。
　　靳燚哲心里明白，靳燚德就是一个傀儡皇帝哪用得着她求情，不过就是一句话的事。
　　“七弟，你四哥有错我会说他，做事不要太绝情。”靳燚哲这句话多少有些威胁的成份。
　　“皇兄可知我最讨厌什么？”靳燚川波动着佛珠“我最讨厌被威胁了，皇兄怎么如此和我说话呢。”
　　“你要如何才可以罢休！”靳燚哲也没了和她纠缠的心思。
　　靳燚川却突然笑了起来“皇兄啊，这场戏才刚刚上台，既然参与了就都别想下台。”
　　靳燚华最终被软禁在了王府中，靳燚川安排了自己的人看守，隔断了他所有的消息。
　　靳燚哲找了靳燚德好几次都是无功而返，威逼利诱都用过了全部都被一句“七哥执意于此”给劝了回来。
　　“啪…”
　　一个瓷杯被靳燚哲狠狠的摔在地上，下面的谋士和大臣都低下了头。
　　“靳燚川！你折我双手，我也要你断臂！”靳燚哲发狂的大吼。
　　靳燚川的目的很简单就是不杀他们又要架空他们所有的权利，最后生不如死。


第8章雪景
　　靳燚德登基没多久大雪就下起来了，没想到这雪下了三天都没有停下来，大臣中也不知是谁先说了起来会不会是靳燚川残害兄长上天下了惩罚。
　　“皇上，这雪在这样下去肯定会造成天灾的。”早朝上终于有人当众说了出来。
　　“皇上，要赶紧筹备对策了。”立刻就有人迎合着走了出来。
　　众大臣开始众说纷纭起来，谁也不敢当着靳燚川的面直说传言可又都有意无意的看她。
　　“此事可议，散朝之后将折子送到御书房。”靳燚德被他们吵的头疼。
　　果不其然，散朝之后折子如浪潮一般源源不断送过来，靳燚德打开了几个都是为靳燚川软禁靳燚华的事。
　　“唉，来人，叫晖王来。”靳燚德扶额叹息一声。
　　太监出宫的路上正好碰到了进宫的靳燚川赶紧说明了皇上的意思。
　　“那就不劳烦公公了。”靳燚川点了点头走了。
　　靳燚川在御书房坐了一上午，后来靳燚哲也急匆匆的进去了，最后靳燚华府门口的守卫被撤掉了。
　　这不是靳燚川的妥协而是交换，她用靳燚华换了楚晚玉的探视权利。
　　得到了自己想要的东西，靳燚川当晚便出现在了楚晚棠的院子中。
　　“王爷今日怎么来了？”楚晚棠早就习惯了这个人的深夜到访。
　　靳燚川也始终没有进去房间内，而是坚持坐在院子中的凉亭中，这也算是解了相思意又不会玷污了这份情。
　　“这个给你。”靳燚川将一块令牌放在了桌子上“持有这块令牌你可以随意去看楚晚玉。”
　　楚晚棠拿起了那块令牌如获珍宝，她的眼睛第一次有了光亮。
　　“真的？”楚晚棠还是不敢相信。
　　“我没有必要骗你。”靳燚川说。
　　“多谢王爷，我…我无以为报…”楚晚棠激动的道谢。
　　“没想要你什么。”靳燚川看她高兴心里也舒服了起来“不如…不如陪我看看雪。”这一点要求她都说的很小心。
　　院子中没有多余的装饰，唯一的一棵树银装素裹覆盖了厚厚的积雪，院子中有一条被人清理出来的小路，所有的宫女和太监都被挡在了门外。
　　这是楚晚棠的一片小天地，靳燚川坐在这里，她想也许这样可以离她近了一些。
　　楚晚棠没有开口说话，靳燚川也不知道说些什么两个人这样坐着也给了靳燚川仔细看她的机会。
　　“在这里可住的惯？”靳燚川笑着问。
　　“王爷要我如何说？习惯与不习惯又如何呢？我可以逃离吗？”楚晚棠不想言语这么锋利可是面对姓靳的总是忍不住。
　　“我问的不对。”靳燚川选择了让步，她只想和楚晚棠说说话而已。
　　楚晚棠看着她的侧脸那种熟悉的感觉跃入心头，可她还是想不起来在哪里见过她。
　　靳燚川被她盯着耳朵微微泛红，她装作无意的样子摸了摸耳朵。
　　“太冷了，你回去吧。”靳燚川说。
　　“王爷到底为什么帮我？”楚晚棠还是问出来了，谁会无缘无故的帮助自己。
　　要说之前靳燚川对她有什么想法为何自己投怀送抱她却不要，既然不要又为何屡次出手。
　　“喜好罢了。”靳燚川也想不出好的解释干脆搪塞过去。
　　“既然王爷不愿意说就罢了。”楚晚棠也不再追问，有人上赶着被利用自己何乐而不为。
　　“进去吧，染了风寒就不好了。”靳燚川站了起来。
　　“王爷慢走。”楚晚棠行礼告别回了房间。
　　靳燚川看着她回了房中，自己才纵身离开了这里。
　　虽然这里是皇宫其实与晖王府也就是几步的距离，这也是靳燚德特别恩赐的彰显了拉拢。
　　而这也正好合了靳燚川的心思，楚晚棠的寝宫她可以来去自如，只要没有人针对。
　　就算再怎么方便靳燚川还是要顾及皇家的脸面她不敢常常来，都是偶尔会看看楚晚棠。
　　晖王府的书房中，靳燚川点燃了香炉坐在太师椅上闭目养神，秦邢轻手轻脚的走进来。
　　“王爷，四皇子已经被派往了烟城赈灾。”秦邢说。
　　“戴罪立功，夺得民心。”靳燚川睁开眼看着秦邢淡淡说。
　　“有此意，线人汇报这事有大皇子和六皇子的参与举荐。”秦邢说。
　　“秦邢，赈灾路途艰险说不定会出事对吗？”靳燚川说。
　　“属下明白。”秦邢领命离开了。
　　靳燚华戎马上阵要用这次赈灾来笼络一下人心，可他却不知道前面等待他的并不是荣誉而是死亡。
　　四皇子靳燚华在赈灾途中被雪压垮的岩石当场砸死，将士们挖了一天一夜才将尸首挖了出来。
　　这个消息传入皇城的时候所有的皇子都震惊了，尤其是靳燚哲绝不相信这是一个意外。
　　而秦邢完成了任务悄无声息的回到了晖王府，没有人知道他曾经离开过。
　　“王爷，全部办妥。”秦邢拱手说。
　　“受伤了吗？”靳燚川问。
　　“王爷放心，属下无事。”秦邢微微笑了笑。
　　“可怜的四哥，怎么就听不进去劝说呢。”靳燚川抓了一把雪摊开手掌任由它被手心的温度侵蚀化成了一滩水。
　　“一路走好四哥，总要有人身先士卒才可以给世人敲响警钟。”靳燚川反手将手倒在了地上。
　　透明的水像是没有颜色的血液，顺着靳燚川的指尖流下，这是她归来收走的第一个亡魂。
　　皇子之间的战争正式打响，大家心里都明白靳燚华就是一个开端，他们随时都可能变成下一个。
　　在大家都蓄势待发要搞着动静出来的时候，靳燚德到了选妃的日子了。
　　京王府，靳燚哲召集了手里的几个大臣，其中还有两个武官。
　　“各位，皇上过几日便要选妃了，这第一个妃子可是皇上的发妻想来大家都不想错过这个机会。”靳燚哲说。
　　“老臣的家里有一小女今年才十四岁与陛下正合适。”立刻就有人毛遂自荐。
　　这里的所有人哪个不想攀上皇家这个亲戚，这可是飞上枝头的机会。
　　“人选已经定好了，常大人。”靳燚哲笑着走到了武官常现的面前亲近的拉住了他的手“我还记得您有一个二女儿今年十七了吧。”
　　“是…王爷费心了。”常现和其他人不同，他是一介武夫并不想与皇家有关系。
　　“年岁是大了一些与陛下不是太相称，不过本王可以大力引荐一下。”靳燚哲说。
　　“那就劳烦王爷了。”常现也不得不低下了头。
　　“常大人可是本王的心腹，这以后在军中可要多多为皇家建功立业啊。”靳燚哲笑着说。
　　常现点头称是，这不就是让他在军中立稳了脚跟好让他有机会与靳燚川抗衡。


第9章选妃
　　隔天就是选妃的日子，堆积如山的女子画像放在书案上，靳燚德一点都不想打开它们。
　　“堂堂九五至尊，可怜竟选择自己妻子的权利都没有。”靳燚德苦笑着坐在金光璀璨的椅子上。
　　身披龙袍，头戴皇冕又如何，到头来自己不过是这皇权下的一个玩物。
　　晖王府，门客们也都上门来各个都想要自己跟随的主子分一杯羹。
　　靳燚川摆弄着一把精心打造的匕首对这些人的话充耳不闻。
　　“王爷，我等前来的目的已经说了，您给我们一个准话吧。”商英是靳燚川手下门客之首。
　　“你想要什么话？”靳燚川问。
　　“王爷…”商英有雄才大略，他投奔靳燚川也是看中了她手里的兵权还有魄力。
　　谁成想战乱平定，他原以为靳燚川会夺得皇位到最后竟然没有这让他对靳燚川有了一些不满。
　　纵观众多皇子，商英又找不到比靳燚川更好的府门。
　　“其他人都先行离开，商英留下。”靳燚川说。
　　所有人离开，书房里就剩下了靳燚川，秦邢还有商英，没有了别人商英也不隐瞒了。
　　“王爷，皇帝的后宫是一定要有自己人的。”商英已经把话说的很委婉了。
　　“你要我做反贼？”靳燚川一语道破。
　　“商英并不这么觉得，若是皇帝无德无能…”商英话没有说完，匕首已经抵在了他的喉咙上。
　　“商英，这是谁的天下？”靳燚川眼里的情绪商英看不出。
　　“这当然是皇室的天下…”商英很聪明所有的话说的可圈可点。
　　“若是你觉得这是姓靳的天下你就该死了。”靳燚川手中的匕首沿着他的脖子绕了一圈。
　　冰冷的触觉让商英出了一身的冷汗，这是靳燚川的警告，也是对他的鞭策。
　　“走吧，机会只有一次。”靳燚川收回匕首说。
　　“属下知错。”商英心中不忿很多的是对于靳燚川的恐惧。
　　秦邢默默的看着这一切，也许那些门客口若悬河的说着自己的策略，想要靳燚川坐上皇位成全他们的举仕之路。
　　但是只有他明白，靳燚川心里有着百姓她不会用百姓的生命为代价成全自己的。
　　“秦邢，你说天下是谁的。”靳燚川指尖敲击在匕首上发出了嗡鸣。
　　“是百姓的。”秦邢说。
　　“这个给你。”靳燚川将手中的匕首扔给了秦邢“这天下，是民亦是天子的。”
　　秦邢不是太懂，可他知道忠诚不多嘴才是活下去的守则。
　　靳燚川走到门口看着来来往往的婢女下人笑了笑“记住，热水烫不死人，只有温水才可以。”
　　第二天的选妃由靳燚德的母妃泽渊太后主持，就算是再有权势的皇子也要在宫门外等候结果。
　　令所有人没有想到的是，最后皇帝发妻的人选并不是靳燚哲精心挑选的常大人之女。
　　也不是别的皇子送上去的美人，竟然只是一个五品小官的女儿。
　　这个五品官竟然并没有站队，可以说根本没有皇子想过拉拢他。
　　得到消息的靳燚哲大怒，奈何靳燚川在宫中无处发作。
　　“走！”靳燚哲带人离开了。
　　御书房中靳燚德正在和靳燚川喝茶聊天，多天来的重担终于释放了让他身心愉悦。
　　“七哥，多谢出手相助。”靳燚德笑着说。
　　“皇上高兴就好。”靳燚川说。
　　靳燚川和他说了一句话就找了一个理由准备离开。
　　“七哥！”靳燚德走到了她的面前“七哥是站在我这边的吧。”他笃定靳燚川帮了他这么多次不是无意的。
　　“皇上只要知道这天下此刻是你的就好了。”靳燚川微微一笑离开了。
　　靳燚德眉头紧锁，她刚才说了此刻是何用意，难不成……
　　皇帝大婚宫中一切都喜庆热闹，靳燚川站在众臣之首看着新人登上高台，太监拿出圣旨宣读。
　　可她在耐心等待的是晚间，已经有一个月没有见过楚晚棠了，也不知道她好不好。
　　筵席上，靳燚哲端着酒杯走了过来坐在了靳燚川的身边。
　　“七弟，好手段。”靳燚哲声音不大旁人根本听不见。
　　“皇兄也好手段。”靳燚川笑着说。
　　“我们慢慢来。”靳燚哲扔下了狠话笑着离开了。
　　靳燚川却没有在意，她一直注意着角落里沉默不语的楚晚棠，两人的视线交集在一起。
　　楚晚棠点了点头站起身离开了座位，靳燚川等了片刻也跟了出去。
　　弯弯绕绕进了御花园，靳燚川看到了地上的手帕捡起放进怀里转身进了石头后。
　　“王爷，找我？”楚晚棠果然就等在里面。
　　楚晚棠的声音有些沙哑，说完还忍不住捂住嘴咳嗽了几声。
　　“病了？”靳燚川上前一步问。
　　“没，有些着凉过些时日便好了。”楚晚棠退了一步说。
　　“可有看太医？”靳燚川又进了一步。
　　“不必。”楚晚棠又退。
　　两人你进我退的走了几步，靳燚川不动了看着她默默退后了一段距离。
　　“晚些时候我叫太医去看看你。”靳燚川说。
　　“若是王爷真心想要帮忙，不如叫太医去看看玉儿吧。”楚晚棠说。
　　前些天，楚晚棠去看楚晚玉的时候发现他染上了风寒而且有好几天了。
　　也难怪，楚晚玉在那么阴冷的牢房中仍是一身薄衣。
　　“先让太医去看你。”靳燚川没有答应也没有拒绝。
　　“我没有事…咳咳咳…”楚晚棠急切的想要靳燚川的承诺。
　　靳燚川听到她的咳嗽声伸出了手，又看出了她的拒绝失落的收回了手。
　　“我答应你。”靳燚川低沉着声音“我会让太医去看你，也会让太医去看他，这样你可满意了？”
　　“多谢，王爷。”楚晚棠达到了目的转身就想要离开。
　　靳燚川今夜喝了一些酒，也不知道碰到了哪根神经竟然拉住了楚晚棠的手。
　　“王爷！”楚晚棠条件反射一般要甩开她的手。
　　“和我说说话就让你这么难受？”靳燚川皱眉问。
　　楚晚棠想要表达心中的厌恶又不想失去靳燚川这个靠山，深吸一口气将笑容重新挂在脸上。
　　“王爷喜欢便拉着吧，只是让人看了去就不好了。”楚晚棠说。
　　靳燚川看出了她眼里的感觉，握着她手腕的指尖不由用了力。
　　“嘶…”楚晚棠受疼发出了声音，靳燚川的手立刻就松开了。
　　“你走吧。”靳燚川说。
　　楚晚棠没有丝毫犹豫转身离开了这里，靳燚川看着她的背影手抚上了心口。
　　刀枪剑雨给她带来的伤痛都远远不及刚才楚晚棠看她的眼神。


第10章风寒
　　太医很快就到了，楚晚棠在晚上也发起了热蓉儿前前后后的忙着煎药，这种活交给谁她都不放心万一被放了要人命的药就不好了。
　　“公主，你又何必呢。”蓉儿看着嘴唇发白脸色却异常潮红的楚晚棠叹息。
　　“不这样…咳咳…玉儿就没命了…”楚晚棠费力的躺下“蓉儿你先出去吧，药一会我会吃。”
　　“唉~那也没有必要特意染上风寒，您看看您都病成什么样了？”蓉儿只能叹了口气将药放在了床头熄灭烛火离开了。
　　楚晚棠发热的厉害，头脑都昏昏沉沉的浑身都疼的厉害，喉咙还痒的不行克制不住的咳嗽。
　　就在昏昏欲睡之中，轻微的脚步声传入耳楚晚棠睁开了一丝眼睛想看看是谁。
　　一只温热的手轻轻的放在了她的额头上，那人叹息一声扶起了她。
　　靳燚川端起了一旁的药碗闻了闻，这药根本没有大用随后轻声说“晏曦，过来号脉。”
　　晏曦从未见过如此温柔的靳燚川，她也没有见过靳燚川为谁这样的担心过。
　　“晏曦？”靳燚川看她没有动，又叫了一声。
　　“私闯妃子寝宫，你可真是用心了。”晏曦不情愿的走了过去。
　　“她病了。”靳燚川说。
　　晏曦可悲的笑了笑，仅仅就为了她病了就可以不顾及颜面，不计后果的闯进来。
　　可是晏曦还是搭在了楚晚棠的手腕上闭上了眼睛。
　　“她本身就有寒疾，看起来应是被冷气急冲而导致的。”晏曦在怀中掏出了一瓶药丸“这个给她吃了吧，明日便好了。”
　　靳燚川接过了瓶子，将药丸倒在了手心，极为轻柔的捏着楚晚棠的下巴。
　　“恩…”楚晚棠闭着嘴不愿意吃。
　　从小她便不爱吃药，又因为身体虚弱总是与药物相伴更加讨厌吃药了。
　　“乖，吃了就好了。”靳燚川耐心的抚摸着她的头发。
　　晏曦听不下去了站起身离开了，留在这里的每一刻对她而言都是折磨。
　　靳燚川将药丸抵在了她的牙关，手指轻点下颚药丸轻松入口，再顺势点了一下喉咙的穴位总算是吃下去了。
　　“好苦…”楚晚棠撅着嘴呓语，四肢无力之下还不忘伸手拍了靳燚川的腿几下。
　　这种软绵绵的力气在靳燚川的身上竟有一些痒痒的感觉。
　　“就这一次，若是想要什么直接说便是了。”靳燚川环抱住她轻声安抚。
　　本就神志不清的楚晚棠在药物的作用之下很快睡了过去。
　　月光照进房中洒满了整个床，仿佛给两人都蒙上了一层银装。
　　楚晚棠安安静静的靠在靳燚川的怀里，对于靳燚川来说这一刻她不知道等了多少年。
　　“睡吧…我保护你…”靳燚川拍着她的手哄着她入睡。
　　谁也不知道靳燚川是什么时候来的，也不知道她在什么时候走的。
　　楚晚棠睁眼的时候天光已经大亮，蓉儿端着水盆走进来。
　　“公主，您脸色好多了。”蓉儿没想到太医的药这么好用。
　　“蓉儿…”楚晚棠张了张嘴，除了现在很渴之外确实没有了其他不适。
　　“公主，您要起来了吗？小厨房那里做了养神粥给您端过来吗？”蓉儿赶紧过去扶起了楚晚棠。
　　“好…”楚晚棠确实有点饿了。
　　蓉儿欢天喜地的跑了出去，楚晚棠坐在床头看着凉透的药碗抬手将它倒进了一旁的花盆中。
　　“早知道可以自愈就不必吃那么多的药了。”楚晚棠想起幼时数不尽的药汤就胃疼。
　　喝了粥之后感觉身体好多了，楚晚棠就有了去地牢看看玉儿的想法。
　　“公主，您在养养吧，外面这么冷万一再染了风寒怎么办。”蓉儿说。
　　“我担心玉儿。”楚晚棠还是坚持说。
　　最终还是在蓉儿的再三叮嘱下，楚晚棠里三层外三层的包裹严实去了地牢。
　　到了地牢门口，楚晚棠想要拿出令牌的时候才发现忘记拿了。
　　“没有令牌就不允许入内！”门口的守卫挡住了她们。
　　“我们都开了这么多次了，你又不是不知道我们有令牌，通融一下怎么了！”蓉儿忍不住和守卫争执了起来。
　　楚晚棠站在一边想着还是回去拿一次吧，就是不知道回来的时候能不能赶上探视的时间。
　　“放她们进去吧。”一个男人的声音在身后响起。
　　“冀王。”守卫见到来人躬身行礼。
　　靳燚华死后，靳燚轩将吏部的势力全部收入囊中，刚才正巧审问完犯人出来就撞见了楚晚棠。
　　“冀王安好。”楚晚棠也规矩行礼。
　　“娘娘进去吧，早些出来别让本王难做。”靳燚轩笑着说。
　　“多谢王爷。”楚晚棠赶紧带着蓉儿进去了。
　　靳燚轩笑着的脸在她们进去之后就沉了下来，他身后的属下也不禁好奇他为何帮助楚晚棠。
　　“王爷，这样可能会被有心人抓住把柄。“属下提醒的说。
　　“多嘴！”靳燚轩怒斥一句离开了。
　　所有人都以为他只是四皇子的狗腿子，有哪个皇子没有野心呢，不过就是兔死狐悲罢了。
　　楚晚棠从地牢中走出来眼睛红红的，蓉儿搀扶着她往回走。
　　楚晚棠回到寝宫蓉儿就送来了炭火还有手炉给她暖手。
　　“公主…”蓉儿还想劝慰一下她。
　　“蓉儿，你先出去吧。”楚晚棠看着炭火溅飞出来的火星落在脚边也浑然不动。
　　蓉儿担忧的看了看楚晚棠还是离开了房中贴心的关好了门。
　　楚晚棠的手握着手炉却丝毫感觉不到热度，冰冷的感觉由内而外，就像楚晚玉今天和她说的话。
　　“姐姐…姐姐…我不能在这样下去了，我会死的！”楚晚玉披头散发看到楚晚棠进来就抱住了她的大腿。
　　“玉儿…”楚晚棠有心无力，她都在宫中谨小慎微怎么帮他。
　　“姐姐，再这样下去我就真的死了，我吃不饱，穿不暖，他们…他们就是想熬死我！”楚晚玉撕心裂肺的抓着头发叫嚷着。
　　“玉儿，我知道你不好过，活着总比没了要好。”楚晚棠自欺欺人的说。
　　“姐姐，你救我出去！救我出去啊！”楚晚玉疯疯癫癫的重复着一句话。
　　楚晚棠只能用力的抱住了他，楚晚玉抽泣着在她的耳边流泪。
　　“姐姐…我撑不下去了…”楚晚玉呢喃的一句话比刚才撕心裂肺的吼叫更加让楚晚棠难过。
　　“姐姐，不会让你有事的，我救你出去…姐姐会救你出去…”楚晚棠想也没想就答应了他。
　　“姐姐…姐姐…”楚晚玉痛哭着躺在了地上。
　　楚晚棠看着曾经意气风发的少年如今沦为阶下囚被折磨成了这个样子，心里的想法越发的坚定起来。


第11章利用
　　楚晚棠拿起桌子上的茶水倒进了火炉里，遇到水的木炭瞬间就蒸腾起了雾气。
　　“蓉儿。”楚晚棠呼唤着蓉儿进来。
　　“公主怎么了？哎呦，这木炭怎么了？”蓉儿进来赶紧把火炉拿远了一些。
　　“给我准备一盆冷水，我要沐浴。”楚晚棠面无表情的吩咐。
　　“公主！不可以了！上次太医就说您身体虚弱，二皇子不是已经有太医去看了吗？为何又要这样！”蓉儿坚决不同意。
　　“去准备。”楚晚棠又重复了一遍。
　　“您惩罚奴婢吧，奴婢不可能在看着公主病成那个样子了。”蓉儿打定了心思不服从。
　　“蓉儿，我有自己的想法。”楚晚棠看着她说。
　　蓉儿和她对视着，良久之后败下阵来去准备冷水了。
　　盥洗室中，本应该热气蒸腾的房间却一丝热气都没有，蓉儿帮楚晚棠宽衣解带。
　　“公主，真不在想想了。”蓉儿最后劝说一次。
　　“总要做出一点牺牲才可以换来想要的东西。”楚晚棠褪下衣衫。
　　洁白如玉的腿放入冷水中，楚晚棠浑身发颤咬了咬牙坐了进去。
　　“公主…”蓉儿走过去想要拉出她。
　　楚晚棠抬起手制止了她，只有自己病得严重皇宫才会给她一次去宫外疗养的机会。
　　只有这样她才可以有机会和靳燚川谈判，在皇宫中她只能等待，这次她要主动出击。
　　果不其然第二天的楚晚棠开始发热，但是她并没有叫太医来，合她心意的是靳燚川也没有来。
　　直到她第三天的时候已经起不来了，蓉儿才出去喊了太医。
　　靳燚川也得到了消息，第一时间不顾反对冲进了皇宫。
　　因为这次是光明正大闯进了寝宫无数双眼睛盯着看，消息一瞬间就传入了各个王府。
　　秦邢推开了门口的太监让靳燚川进去，晏曦也跟在她的身后。
　　“晏曦，快！”靳燚川急的不行。
　　晏曦号脉的时候眉头越皱越深“川，你出去以免传染了你。”
　　“病的很重吗？”靳燚川一听就知道这不是上次那种情形。
　　“很严重，需要好好治疗。”晏曦医者仁心这个时候也严肃对待了起来。
　　靳燚川上前一步用被把楚晚棠包裹的严严实实抱了起来。
　　“秦邢，告诉皇帝，人我带走了，让他自己找理由下旨。”靳燚川心急如焚根本没有时间思考后果。
　　晏曦挡住了她“川，你想好了，这里是皇宫不是你的王府！”
　　“让开。”靳燚川脸上带着怒气却还是忍着不跟她发脾气。
　　“我不能让她毁了你！”晏曦没有动和她对视着不让半分。
　　“别逼我！”靳燚川第一次对她用了怒斥的语气。
　　“你要对我下手？”晏曦不敢置信楚晚棠对她就这么重要。
　　“曦儿，让开，她不能有事。”靳燚川软了语气因为她感受到了楚晚棠呼吸出的热气。
　　“你会后悔！”晏曦让开身子。
　　靳燚川知道自己想要的什么，如果楚晚棠出事她才会后悔。
　　飞奔出皇宫，靳燚川将人带到了王府然后叫来了府中所有的大夫全体出动。
　　靳燚德这才得到了秦邢的通知，头大的他下达了圣旨给了楚晚棠出宫理由。
　　靳燚轩得到消息笑了“我果然想的没错，人怎么可能没有弱点！靳燚川你的死期到了！”
　　原来楚晚玉那天的表现不是空穴来风，是靳燚轩提前布置好的，这是试探人心也是为自己下一步的计划做准备。
　　这次的风寒将楚晚棠体内多年的寒疾全部引了出来，大大小小的暗疾让大夫们惆怅的很。
　　“晏曦呢！”靳燚川坐在书房叫来了秦邢。
　　“不知。”秦邢说。
　　“她没有回来？”靳燚川皱眉问。
　　“是。”秦邢回。
　　“你也在怪本王？”靳燚川看出了他的不满。
　　“属下只知道，她心思不纯。”秦邢实话实说，他拦不住靳燚川，可他也不能看着靳燚川走错。
　　“你当本王傻？”靳燚川叹了口气并没有发火。
　　楚晚棠绝对是故意的，可是她究竟是想要什么要做出这么大的牺牲。
　　靳燚川耐心的在书房等着晏曦的出现，最终还是等来了她。
　　“和你告个别。”晏曦背着行囊。
　　“你要去哪里？”靳燚川问。
　　“去哪里都好，不在你身边就好。”晏曦别开脸不看她。
　　“曦儿…”靳燚川知道她是气自己，这个时候也软了态度走了过去。
　　晏曦看着她近在咫尺的脸情绪一下释放了出来，行囊扔在了她的脸上开始捶打她。
　　“她到底哪里好！到底哪里好！”晏曦一遍一遍的逼问她，她最想问的是自己哪一点比不上楚晚棠。
　　“说不出哪里好，可我就是见不得她受委屈，我也不想的。”靳燚川说。
　　晏曦抱住了她的腰“答应我，这是最后一次如果我把她救活，她无意，你就不要强求了好不好。”
　　“曦儿…”靳燚川闭了闭眼睛没有答应，也不知道怎么搪塞。
　　“做不到就不要说。”晏曦打断了她的解释“你让我受了委屈，抱一下可以吗？”她想要一些平衡。
　　靳燚川轻轻拍了拍她的背“曦儿，救救她吧。”
　　晏曦最后还是去了楚晚棠的房中，拿出了师傅教给她的针看着紧闭双眼的楚晚棠。
　　“你真的该死，你不知道从前的她有多优秀，从来没有人成为过绊脚石。”晏曦分针扎在了楚晚棠的穴位上。
　　“噗…”楚晚棠吐出了一口黑血。
　　积攒在身体中毒素被晏曦一一排出，楚晚棠感受到了从未有过的舒畅。
　　“今日，我可以救活你，明天也可以杀了你。”晏曦擦着银针说完离开了。
　　房门推开，靳燚川等在门外晏曦看了她一眼转身离开了。
　　“曦儿，多谢。”靳燚川对着她的背影说。
　　随后进了房中，楚晚棠已经醒了过来就是有些虚弱的躺在床上。
　　“好些了吗？”靳燚川忍着满心的疑问还是选择先关心她的身体。
　　“你救我干什么？”楚晚棠看着床梁。
　　“你就这么想死？”靳燚川问。
　　“国没了，家没了，如今我唯一的家人也要没了，我活着干什么。”楚晚棠引入了正题。
　　“你到底要干什么！你要什么说就是了！活着对于你来说就这么难吗？”靳燚川生气的看着她。
　　楚晚棠羸弱的笑了笑背过身不说话了，靳燚川看着她的样子拂袖离开了。
　　这只是楚晚棠计划中的第一步，她必须确保靳燚川对她的心思有多重，这样才可以利用起来。
　　条件也不可以一次性说出来，这样只会得不偿失。


第12章假死
　　天色渐渐暗了下来，靳燚川端着晚饭站在房门口踌躇了很久手抬起来放下反复了很多次。
　　晏曦走到了她的身后，将手放在了她的肩膀上。
　　“你要么进去，要么放她走。”晏曦说。
　　这是她第一次给靳燚川选择，长时间的等待晏曦需要一个答案，若是不选择她自己的执着毫无意义。
　　靳燚川抬起手推开了房门，身后的晏曦却抓住了她的肩膀。
　　“川…留下所爱抓紧了。”晏曦流下了眼泪在靳燚川看到之前转身离开了。
　　这么冷冽的风也没有办法吹干晏曦不断流淌的泪水，也许是时候离开了。
　　靳燚川没有回头晏曦的心思她清楚，若是说好的选择没有人比晏曦更合适，可是缘分这个东西真是说不清道不明。
　　有些人在你眼前一辈子都未必入心，有一个人只出现了一次就进入了灵魂，时隔多年都情根深种。
　　靳燚川进入了房间，将饭菜放在了桌子上手上的佛珠被她捻动的飞快。
　　“饿了吗？”靳燚川的声音在这个房间里显得突兀。
　　楚晚棠坐了起来，猛地一动眼前有些发黑但她还是缓了缓下了床。
　　“靳燚川…”楚晚棠站在她的面前准备和盘托出。
　　“先吃饭。”靳燚川打断了她“你生病了，吃一些清淡的对你好。”
　　楚晚棠坐在桌子旁拿起了汤勺看向了对面的靳燚川，她还是一样的清冷整个人仿佛没有波动。
　　“靳燚川，你喜欢我对吗？”楚晚棠问。
　　靳燚川捻动佛珠的手顿住，她不敢承认，也不想否认。
　　“是又如何，不是又如何？”靳燚川反问。
　　“是，就替我完成一个心愿，不是，就放我离开。”楚晚棠说。
　　“说来听听。”靳燚川看着她。
　　冬日的冷风顺着门缝溜进来，楚晚棠打了一个寒颤。
　　靳燚川站起身将火炉放在了她的脚边，将自己身上的披风给了她。
　　“我要玉儿活，我要他出来。”楚晚棠低着头说。
　　靳燚川站在她身后看着她单薄的肩膀，还有不断发抖的腿，蹲下身握住了她冰冷的手。
　　“你知道我会帮你。”靳燚川搓着她的手吹着热气想要温暖她。
　　“我不逼你。”楚晚棠没有拒绝可她蜷缩的手指出卖了她的心。
　　“你已经逼过了，你还要如何逼我。”靳燚川固执的想要温暖她。
　　楚晚棠闭了闭眼睛“你帮了我，我就是你的。”
　　“委身于我吗？”靳燚川觉得自己如此可笑可悲可叹“你恨我。”
　　楚晚棠收回自己的手“你们灭了我的家国，我应该爱你还是恨你！”
　　“我在你眼里是什么样的？”靳燚川还是想要知道，她到底如何看待自己。
　　“你去问问惨死于你剑下的亡魂。”楚晚棠想起当初皇城被破的情形不由红了眼眶。
　　靳燚川站了起来看着她突然大笑了起来，原来自己做的一切都没有用，该恨还是恨的。
　　“好好好…”靳燚川挑起了她的下巴“说定了，我让楚晚玉出来，你就是我的。”
　　靳燚川低下了头凑近，楚晚棠感受到她的气息本能厌恶的侧头要闪躲却被她捏住了下巴。
　　“躲？”靳燚川的视线游离在她的唇角。
　　“你还没有做到。”楚晚棠说。
　　靳燚川眼眸暗淡了许多松开了她，放在桌子上一瓶药之后离开了。
　　秦邢紧跟着她，顺便嘱咐好守卫看好人就一起离开了。
　　靳燚川进了书房坐在那里不发一言，秦邢守在门口也没有出声。
　　“秦邢，晏曦走了。”靳燚川说。
　　“恩。”秦邢点了点头。
　　“走了也好，空等。”靳燚川也不知是在安慰自己还是给他一个解释。
　　“王爷，不要后悔便好。”秦邢说。
　　秦邢了解靳燚川，她从小就固执想要的东西只要看过一眼就非要不可，幼时是东西，大了是城池，如今只不过是换成了人。
　　靳燚川就这样坐在书房过了一夜，这晚主仆二人都没有合眼，晏曦从侧门离开只言片语没有留下。
　　第二天，靳燚川就去了皇宫上早朝，散朝之后就进了御书房。
　　“七哥，那是敌国余孽，朕不杀他已经是大恩大德了！你还要放了他！”靳燚德第一次和靳燚川自称了朕。
　　“我没说放，前朝曾有例子，可以给他安排一个打杂散值。”靳燚川说。
　　“七哥，你说别的什么都可以，这人我不可能放。”靳燚德坚持不放人。
　　靳燚川站起身看着他轻笑一声“皇上好大的威风啊，皇上觉得我有没有能力保下一个人。”
　　“你！”靳燚德对于这种明晃晃的威胁也没有反抗的能力，他知道这是靳燚川给他的台阶，下也得下，不下也要下。
　　“皇上，此人给我如何？军中散值太多了。”靳燚川说。
　　“七哥，今日朕是必须交人了。”靳燚德捏住了椅子上的龙头。
　　“皇上可以说条件。”靳燚川不是不讲道理的人“从古至今吏部都应该在帝王的手中对吗？”
　　靳燚德被这一个条件压住了火气，他一直在想办法收回权利，可是靳燚轩与靳燚哲穿一条裤子不好下手，更何况自己根本吃不下。
　　“吏部何时成？”靳燚德问。
　　“看皇上何时将人给我。”靳燚川看他妥协了松了口气，毕竟她也不想使用强制手段。
　　“朕，需要找一个机会。”靳燚德说。
　　“我等皇上的机会，给您，也给我。”靳燚川拱手行礼转身要离开“对了，楚晚棠昨夜病重去世了。”说完便打开门离开了。
　　厚重的殿门关闭，里面传来了摔东西的声音，靳燚德把手边能砸的全砸了。
　　太监宫女跪倒一片恐怕龙颜一怒烧到了他们就不好了。
　　“废物！混蛋！都给朕滚出去！”靳燚德怒吼着。
　　众人跪着都出去了，靳燚德累的气喘吁吁坐在了台阶之上。
　　“靳燚川！别让朕翻身！”靳燚德整理了散乱的发丝大口喘着粗气。
　　宫中一个妃子死了并不是什么大事，有的甚至连葬礼都不会有直接拉出宫掩埋。
　　靳燚德也就只是散出了消息，派人去做了假的尸体，连蓉儿都被靳燚川半路带走了。
　　从此这皇宫就不再有楚晚棠这个人了，虽然所有人心知肚明却都不敢探讨那日御书房的事。


第13章除王
　　蓉儿被蒙着眼睛，嘴里塞着布团她根本不知道自己被带去了哪里。
　　“送她进去吧。”靳燚川没有进院子交代完就离开了。
　　秦邢一把扛起蓉儿就走进了院子，推开房门一点不客气的将人扔下就走。
　　“唔唔唔…”蓉儿还以为到了刑场毕竟是一个女孩子吓得哭了出来。
　　楚晚棠被惊动从里面走了出来就看到了地上的蓉儿赶紧跑了过去。
　　“蓉儿！蓉儿！”楚晚棠摘下了蓉儿的眼罩和布团。
　　蓉儿看到楚晚棠立刻就抱住了她“公主…呜呜呜…真好…您还活着…”这段时间宫人都说楚晚棠已经死了，她难过要殉主的时候就被人绑了。
　　“你怎么来的。”楚晚棠也高兴的不行。
　　“公主…我…我不知道…有人打晕了我蒙住了我的眼睛，以后我就到这里了…”蓉儿解释。
　　楚晚棠高兴之余才反应过来应该是靳燚川有所行动了，她在告诉自己她有在履行承诺。
　　“没事了…别怕…”楚晚棠拍着惊魂未定的蓉儿。
　　书房中，靳燚川坐在里面等着秦邢回来，看到人才放下了心。
　　“她高兴吗？”靳燚川问。
　　“不知。”秦邢没有撒谎，他把人扔下就跑了确实不知道楚晚棠高不高兴。
　　“你这小子。”靳燚川也不想说他，毕竟身边人也就只有他了“晏曦，可有来信？”随后又问道。
　　“她回了药王谷，说是要潜心学习。”秦邢说。
　　“回去也好，说起来我们也有好长时间没有回去看看师傅了。”靳燚川说。
　　“王爷还是不要去了，估计师傅会打您。”秦邢认真的看着她。
　　靳燚川愣了一下之后两个人同时笑了起来“是啊，师傅最喜欢晏曦，我把她气走了，免不了要揍我一顿。”
　　“王爷大了，师傅那老头子估计揍不动您了。”秦邢也有点想师傅了。
　　靳燚川罕见起了玩心，拿起了架子上的长枪走到了院子中，两手一拧挽出了一个漂亮的枪花。
　　“师兄，玩玩儿。”靳燚川又一次叫出了师兄。
　　此时靳燚川笑的畅快，秦邢看着她仿佛回到了小时候。
　　“师弟，那就点到即止了。”秦邢抽出了长剑迎了上去。
　　刀光剑影中，两人一来一回打的势均力敌，他们都太熟悉对方了，一个眼神就知道对方在想什么。
　　几十个回合下来竟然谁也没有得到半分好处，最终以靳燚川长枪的优势划破了秦邢的袖子结束了。
　　“师兄，身法不如从前了。”靳燚川擦了一下额头的汗将长枪扎在了地上。
　　“身份不同了。”秦邢笑着说。
　　靳燚川笑了笑坐在了他身边像从前一样将手搭在了他的肩膀上。
　　“可心还是一样的，师兄与我打过了就不要生我的气了。”靳燚川说。
　　“我不生你的气，只是那女子真的有那么重要吗？你有没有想过你和她的身份。”秦邢也只有这个时候话会多一些。
　　“我与她何止是身份。”靳燚川笑了笑“可怎么办呢，师兄，不是她就不行。”
　　秦邢比靳燚川大六岁，他看着现在的靳燚川眼前浮现出了记忆中的一幕。
　　“师兄！我就要这把剑！”
　　“它太大了，不适合你，师弟乖。”
　　“不要！不是它就不行！”
　　那是年仅六岁的靳燚川第一次向他提出了要求。
　　“原来你一点都没有变。”秦邢透过她看着自己的回忆。
　　“师兄，在说什么？”靳燚川笑着问。
　　“你还记得那把剑吗？”秦邢严肃了起来。
　　“师兄还记得呢，当然记得，当初那把剑可真重，现在我的脚上还有伤疤呢。”靳燚川笑着她完全没有理解秦邢说的是什么。
　　“可那却是你坚持要的，用了你身上所有的盘缠，用了你的一切…”秦邢说。
　　靳燚川脸上的笑容渐渐消失，她这一次听懂了，脚上的伤口好像也在隐隐作痛。
　　“那日你是皇子，你要的你承受了，今日呢？那日的疼会不会重现，你又是否承受的了。”秦邢站了起来离开了，他希望靳燚川放下却知道自己从来没有影响靳燚川的能力。
　　“师兄！”靳燚川在他的身后喊了一声“我永远相信事在人为。”
　　秦邢挥了挥手回去睡觉了，靳燚川好像从来不知道有一种东西叫天意难违。
　　人人都想做胜天半子，可人人都做了天的阶下囚，从你动心的那一刻，你就输了。
　　靳燚德可能是为了尽早让自己手里有一些实权，很快他就用皇后怀胎的喜讯大赦了天下。
　　楚晚玉这种重刑犯本不应该在册的，可是靳燚德强行将他加了上去。
　　靳燚川等在地牢的门口，秦邢看着今天万里无云的天气叹了口气。
　　“真的这么凑巧吗？”秦邢嘀咕了一句。
　　“巧合多了就是人为。”靳燚川不在乎皇帝用了什么手段，只要交易达成就好了。
　　楚晚玉的脚镣手铐被卸下，他一步步走出了地牢，看到近在眼前的阳光他小心的伸出手。
　　冬日的阳光没有暖意，可是楚晚玉却将它们捧在了手心贴在脚上贪婪的呼吸。
　　关在地牢中一年的时间，没有四季更替，没有光，他唯一记录的方式就是墙上被他刻出来的竖道。
　　“将他带走，清洗干净。”靳燚川看人完好的出来了任务也算完成了。
　　“人是先带回军营，还是去王府？”秦邢问。
　　“军营会吃了他的。”靳燚川说完就离开了。
　　那里多数人都攻打过楚国，楚晚玉去了不死也要脱层皮。
　　靳燚川刚要上马车，靳燚轩这个倒霉蛋就凑了过来。
　　“七弟，在我这里接走人也不打个招呼吗？”靳燚轩还不知道自己死期将至了。
　　“六哥安好。”靳燚川点了点头。
　　“七弟真是有魄力，死刑犯都能被大赦，你说皇上是不是记错了。”靳燚轩说。
　　“六哥有疑问可以去问陛下。”靳燚川不想跟他玩文字游戏。
　　“现在皇上可沉浸在头一次做爹的喜悦中呢，哪有时间管这里的闲事。”靳燚轩笑着说。
　　“六哥，可还有事？”靳燚川问。
　　“你看看，和六哥聊聊天就这么难受吗？”靳燚轩摆出了哥哥的慈爱想要拍拍靳燚川的肩膀。
　　“六哥，想要我陪你好好聊聊？”靳燚川躲过了他的手“可我觉得六哥未必喜欢我说的话。”
　　“那就要看七弟说什么了。”靳燚轩也不知道从哪里来的勇气。
　　“六哥，找个时间我与你好好说说话。”靳燚川笑了笑上了马车。
　　靳燚轩阴沉着脸看着远行的马车“呸！等着吧，老子很快就能拿住你！”


第14章煮茶
　　楚晚玉换上了干净的衣服被秦邢送进了楚晚棠的院子。
　　秦邢懒得看她们姐弟抱头痛哭的样子溜之大吉复命去了。
　　靳燚川正在院子中喂鱼，秦邢苦着脸走过来她就知道事情办妥了。
　　“收拾出来一个别院给他，虽然是亲人住在一起总是不合适的。”靳燚川说。
　　“王爷，养虎为患。”秦邢说。
　　“人养虎为患不可取，可我这里是龙潭进的来出不去。”靳燚川说。
　　池塘中的鱼儿簇拥在水里争抢着鱼食，一条壮实的鱼蛮横的挤走了别的鱼想要独享。
　　“这鱼儿不守规矩，捞出来。”靳燚川跟身边的下人说完离开了。
　　其实那个池塘中是有一条大鱼的，也不知道是从哪里跑出来不知死活的小鱼仗着自己长大了一些就有了想法。
　　楚晚玉在入夜之前就被送走了，尽管再不舍楚晚棠也没有阻拦，她知道寄人篱下就要识时务。
　　晚饭时，婢女们端着饭菜进入了她的院子看着菜色如此丰富，楚晚棠知道今夜靳燚川会来。
　　不久秦邢让人带了茶具和火炉过来，安置妥当他才开口嘱咐。
　　“王爷，会过来用饭。”秦邢指了指火炉茶具“王爷吃完了饭会喝一点茶，你会煮吗？”
　　“让我们公主为你们王爷煮茶？”蓉儿不满意的说。
　　“有何不可？”秦邢问。
　　“蓉儿。”楚晚棠拉了拉蓉儿的手“放这里吧，茶道我会一些。”
　　“公主…”蓉儿撅着嘴还要和秦邢争执。
　　楚晚棠看着她摇了摇头，蓉儿这才闭了嘴但还是瞪着秦邢。
　　秦邢也懒得和这个小丫头斗嘴，走去门口等着靳燚川过来。
　　等了片刻，靳燚川才出现在了院子门口秦邢赶紧让人端热汤上来。
　　“来晚了，有些事耽搁了。”靳燚川带着满身的寒气在门口站了一会儿才把披风给了秦邢走了进去。
　　门关好，靳燚川又让人拿了几个火炉进来放在楚晚棠的身边。
　　“炭火呛人，秦邢让人把窗户开一点。”靳燚川说。
　　做完一切，靳燚川感受了一下温度才拿起了筷子。
　　“吃饭吧。”靳燚川看到热汤拿起勺子给楚晚棠盛了一碗出来“小心烫，喝一点热汤暖暖胃。”
　　整套动作下来靳燚川做的自然，楚晚棠没有伸手接她也没有在意。
　　“都出去吧，不需要人伺候。”靳燚川喝了一口汤说。
　　秦邢自然不用说第一时间带着人离开了，蓉儿犹豫着不愿意走。
　　“蓉儿，出去吧。”楚晚棠吩咐。
　　蓉儿这才一步三回头的出去了，守在门口与秦邢并肩站着。
　　“看我干什么！”蓉儿感觉到秦邢的视线蛮横的瞪着他。
　　“看你如何？”秦邢来了逗她的心思。
　　“不让看！非礼勿视不懂吗？”蓉儿说。
　　“哦，就愿意看，你奈我何？”秦邢抱着剑笑着看她气急败坏。
　　两人在门外斗嘴的气氛异常和谐，里面就不太乐观了。
　　靳燚川和楚晚棠坐对面却谁也不看谁，自顾自的吃着饭不说话。
　　靳燚川时不时会给她夹菜，楚晚棠也木然的吃下去仿佛没有灵魂一般。
　　“今日可好？”靳燚川问。
　　“很好，王爷费心了。”楚晚棠说。
　　两人有来有回的聊着天，直到靳燚川放下了筷子，楚晚棠侧过身为她煮茶。
　　“秦邢，告诉你的？”靳燚川问。
　　“是。”楚晚棠宁可把心思放在煮茶上也不想看她。
　　一时之间房中除了沸水的声音就没有别的声响了，靳燚川看着她去拿水壶猛地站了起来。
　　“小心烫！”靳燚川来不及阻止，楚晚棠游离的心思被手上滚烫的感觉叫了回来。
　　“嘶…”楚晚棠赶紧攥紧了拳头，指尖钻心的疼让她咬住了嘴唇。
　　“我看看！”靳燚川握住了她的手，强行掰开她的拳头然后用自己的手盖了上去。
　　楚晚棠这才发现她的手如此的冰凉，可能从外面回来就一直没有恢复过来吧，暖炉还都在自己这边。
　　“秦邢！秦邢！”靳燚川喊着门外的秦邢。
　　“王爷！”秦邢赶快推门进来。
　　“去拿，烫伤膏还有冰水。”靳燚川低着头吩咐。
　　“不用…”楚晚棠看着她紧张的样子，一向针锋相对的语气也缓和了许多。
　　“疼不疼？”靳燚川只关心她的伤口。
　　“还好…”楚晚棠看着自己红肿的掌心回答。
　　“怎么会不疼…肯定疼死了…”靳燚川懊恼的看着水壶，她发誓这辈子都不让楚晚棠碰这个东西了。
　　“靳燚川…”楚晚棠呢喃的叫了她的名字，这三个字更像是无意识的呓语。
　　“恩？疼了？没事的，我给你吹吹。”靳燚川没有抬头，也没有看到楚晚棠眼里的波动。
　　“王爷，药膏，还有冰水。”秦邢跑了回来。
　　靳燚川拉着楚晚棠的手按在了冰水中“忍一忍，要不然烫出了泡很难受。”她在军中被火弹击伤过当时肩膀上起了一片水泡着实让她难受了许久。
　　感觉差不多了靳燚川将她的手拿了出来仔细检查了烫伤的地方没有浮肿，打开了瓷瓶用指尖一点点的涂抹。
　　“这几天不要沾水了，过些天要是好了再沾水知道吗？”靳燚川叮嘱她。
　　“靳燚川，谢谢你救出了玉儿。”楚晚棠说。
　　靳燚川神情一滞，继续给她涂抹着药膏没有说话，好像她们的话题只有楚晚玉。
　　“吃饱了吗？”靳燚川问。
　　“恩。”楚晚棠点头，刚才那一点点的波动也在伤口处理完之后消失的无影无踪。
　　“今夜天凉，不要…不要着凉了。”靳燚川没有要说的话了，她怕楚晚棠下一刻又要说出什么感谢的话。
　　“靳燚川，我说到做到，你救出了玉儿…”果不其然楚晚棠又开始了。
　　“你我之间就没有别的话了吗？”靳燚川低着头捧着她的手。
　　“我只是想告诉你…”楚晚棠顿了顿继续说着刚才没有说完的话。
　　“我不想听，若你没有别的话陪我坐一会儿就好。”靳燚川再次打断了她的话。
　　楚晚棠还就真的不说话了，靳燚川笑了笑将腰间的玉兔摘了下来放在她的另一只手中。
　　“好看吗？”靳燚川问。
　　“很特别。”楚晚棠只觉得玉兔惟妙惟肖很特别。
　　“确实很特别，送给你。”靳燚川笑了笑“它陪了我十年，我将它送给你。”也是将它还给你…
　　“这么重要为何给我？”楚晚棠摸着玉兔的耳朵竟很喜欢。
　　“一个特别的人送给我的，那日她还给了我好吃的糕点，可惜不能与你分享了。”靳燚川笑着说。
　　“她对你很重要？”楚晚棠问。
　　“她在我心中，可似乎她并不知道自己有多么重要。”靳燚川看着玉兔流露出了伤感。
　　“这么重要你应送给她。”楚晚棠要把玉兔还给她。
　　靳燚川挡住了她的手站了起来“我已经给她了，看来她并不想要，也不记得我是谁了。”说完便离开了。
　　楚晚棠看着手中的玉兔不理解靳燚川的话，火炉上的水壶依然蒸腾着热气，熏的整个屋子暖和的很。


第15章动机
　　一场风雪过去，树木也抽了新芽靳燚川看着焕然一新的院子知道是时候出手了。
　　“秦邢，去叫狄荣来。”靳燚川抚摸着佛珠倒上了一杯清茶。
　　秦邢出去之后，靳燚川拿出了一本册子打开以后里面是密密麻麻的名单。
　　狄荣是掌管刑部的首臣，这个人铮铮铁骨没有靠拢任何势力可以说在他手里上至天子，下至佞臣只要犯了法都会被严惩。
　　他是寒门子弟，全靠着秉公执法让靳元极为喜欢，也让他做了很多借刀杀人的事。
　　可是谁也想不到就是这样一个无欲无求的人，竟然会是靳燚川的心腹。
　　狄荣受到传召精神抖擞，马不停蹄的跟着秦邢去了晖王府。
　　“王爷！”狄荣一进门就跪在了地上，他是靳燚川放在皇城中的一枚重要棋子。
　　原以为天下已定，他这辈子都不会被靳燚川传召了。
　　“狄荣，看看这个。”靳燚川将册子交给了他。
　　狄荣打开册子大惊失色，这上面写满了众多皇子在底下做的腌臜事，贪污，杀人，强抢民女数不胜数，每一件都足以致死罪。
　　“王爷，这是…”狄荣摸不清靳燚川的心思，如果这个时候将所有人连根拔起，势必朝堂之上会腥风血雨民不聊生。
　　“朽木白哉，皇子们不恪尽职守，仗着身份贪赃枉法，狄荣，你说该如何？”靳燚川又倒了一杯茶。
　　两杯清茶飘着热气，狄荣看着茶水手里握着许多人的命。
　　“当诛。”狄荣两个字落在地上掷地有声，他的眼神坚定没有退缩。
　　“有些人该死，有些人却被摆弄才会做出混账的事情，又当如何处置？”靳燚川将两杯茶推了过去。
　　“从首开始，逐级宽松处理。”狄荣说。
　　“狄荣，你看院中的小树，若是不做修剪早晚免不了被砍掉，可若是一开始就修剪过渡将会加速死亡。”靳燚川说。
　　狄荣看向了院中，他清楚靳燚川再说什么只要他开始做这件事就没有回头的路了。
　　彼时他将会成为所有皇子针对的矛头，成，他也免不了罪责，败，那便是死无全尸。
　　“打仗时，我都会与将士们饮上一杯烈酒，如今这里只有一杯清茶，茶味甘苦没有酒的辛辣却格外提神啊。”靳燚川笑了笑。
　　“王爷，若当初不是您，狄荣恐怕早就死在了纷争之中，是您一手将我提拔起来。”狄荣走到了书案前拿起了其中一杯茶“此役，狄荣首当其冲！”说完便饮尽了杯中茶。
　　靳燚川端起茶盏放在嘴边停顿了片刻看向了这个当年意气风发的男人，心中虽有愧疚还是喝完了茶。
　　“狄荣，从靳燚轩开始吧。”靳燚川放下了茶杯。
　　“是！”狄荣躬身行礼走了出去。
　　秦邢走了进来将靳燚川手边的茶杯换了下去，拿了新的茶盏。
　　“王爷，舍不得他。”秦邢说。
　　“乱世将才难得，盛世文臣求不得。”靳燚川叹了口气“若是这把利刃不出鞘，放久了连敌人的衣服都刮不跑。”
　　“狄荣大人会明白的。”秦邢说。
　　靳燚川低下头，狄荣纵然明白其中的用意，谁又明白这是在放她的血。
　　自从那一夜之后靳燚川再也没有去过楚晚棠的小院，楚晚玉偶尔会来看她。
　　这样的生活里，楚晚棠竟找到了一丝安逸的感觉。
　　入夜，靳燚川拿着一壶酒坐在了她的院子里，和以前一样没有打扰她。
　　两个人见面除了争执就是仇恨，相见不如不见了吧。
　　楚晚棠早就知道她来了，院子中的下人全部被疏散了出去，她依旧在门里，而那人在门外。
　　月色宜人，靳燚川独自饮着酒静悄悄的院子仿佛成了她的避难所。
　　“吱呀…”
　　房门被打开，靳燚川端着酒杯的手顿住，楚晚棠走到了她的身后。
　　“吵醒你了？”靳燚川放下了酒杯轻声询问却并没有回头。
　　“王爷，可以进去，外面很冷。”楚晚棠说。
　　靳燚川知道她有可能只是烦心自己的到来，可却自欺欺人的认为她是在担心自己。
　　“我只是来坐一会儿，天暖了也不怕着凉了。”靳燚川说。
　　“那王爷自便吧。”楚晚棠回身要离开，她只是看这个人独自坐在这里有些凄凉罢了。
　　靳燚川回身握住了她的手“既然来了，陪我坐一会吧。”
　　楚晚棠今日穿的是一身月牙白襦裙，这种清冷的颜色配上她如玉一般完美无暇的脸，华丽而纯洁,真如夜空中的一轮皎皎明月。
　　靳燚川抬眼之间楚晚棠的一切都映照在她的眼眸中，如同一副美画。
　　“王爷，是否已醉。”楚晚棠冷冷的声音打破了靳燚川所有的幻想。
　　“醉了，可惜没有醉到底。”靳燚川倾身靠在了她的手上。
　　说是靠却不敢把所有的重量给她，就这么虚虚的挨着靳燚川已经满足了。
　　靳燚川低头看到了她腰间的玉兔，伸出手托了起来。
　　“你竟戴着。”靳燚川笑了起来。
　　楚晚棠想要摘下来，那日她只是觉得这个物件很称心便随手挂在了腰间，没想到今日靳燚川来忘了拿下来。
　　“别动，戴着吧，很好看。”靳燚川挡住了她的手。
　　楚晚棠也不知道为什么竟然真的没有再动，靳燚川靠了一会站了起来。
　　从怀中掏出了一双镯子“我让人去拿回来的，想来你应该喜欢。”
　　楚晚棠看到镯子的那一刻眼睛就湿润了，这是母亲唯一留给她的遗物，那日被掳来没有来得及拿着它。
　　“你…”楚晚棠郑重的接过了镯子捧在手心爱不释手。
　　“可欢喜？”靳燚川看着她，像是讨要夸奖的孩童。
　　“恩，这个对我真的很重要。”楚晚棠第一次在她的面前露出了真心的笑容。
　　靳燚川看她真心高兴，脸上的笑容越发洋溢了起来。
　　“明日，我带你去城外赏花如何？”靳燚川问。
　　明天就是最大的花朝节，所有的男女都会在这一天放下矜持找寻另一半。
　　“好。”楚晚棠答应全是因为靳燚川拿回了母亲的镯子，就当是报恩吧。
　　“说定了，明日我来接你！”靳燚川笑了笑走了。
　　可是走了几步又快步会来拿走了酒壶“这个喝完了，放在这里太乱了。”说完就高高兴兴的离开了。
　　楚晚棠看着她的背影不由得笑了出来，笑容慢慢褪去她看着手中的镯子眼里露出了复杂的情绪。
　　靳燚川在百般讨好她楚晚棠心知肚明，刚才的神情只要自己不是瞎子都可以看出来靳燚川是真心为了自己一个点头开心不已。


第16章花朝节
　　第二天街道上没等天色暗下来就人声鼎沸了，女子们都戴着帷幔，男人们戴着面具出了门。
　　晖王府中，靳燚川刚刚穿戴好，秦邢就走了进来。
　　“王爷，狄荣来了。”秦邢禀报。
　　“让他去书房等我。”靳燚川说。
　　眼看就要到时间了，没有在精挑细选什么面具随手拿了一个银色面具就去了书房。
　　进了书房，秦邢给两人放了热茶关门出去准备马车了。
　　“王爷。”狄荣行礼。
　　“说吧。”靳燚川摆了摆手示意他不必多礼。
　　“靳燚轩的罪证已经全部记录在册，明日便会实施抓捕。”狄荣说。
　　“好，靳燚轩手中有护卫兵去时千万小心。”靳燚川说。
　　“是，此次狄荣来是问王爷，人到时候您还要不要出面审问。”狄荣说。
　　“先关着，大鱼在后面。”靳燚川说。
　　“是，那下官就先行退下了。”狄荣得了准话就该离开了。
　　“狄荣，今日花朝节带着夫人出门游玩一番吧。”靳燚川难得心情好开个玩笑。
　　狄荣愣了一下转而有些害羞了起来“王爷说的是，回去我便安排。”
　　“去吧，去吧。”靳燚川笑了笑说。
　　等人走后，靳燚川就去了楚晚棠的院子等候，久经沙场的她也会在等待心上人时手心出汗整个人紧张的不行。
　　“王爷，要不要我去叫人？”秦邢看她干等也不是回事主动提了出来。
　　“恩？”靳燚川又望了望始终没有动静的院子“那…那便去吧。”
　　秦邢听完便进了院子，不一会儿楚晚棠在蓉儿的陪伴下走了出来。
　　楚晚棠还没有戴上帷幔，一抬头与靳燚川的视线撞在了一起。
　　一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来,弯弯的峨眉,一双丽目勾魂慑魄，靳燚川痴痴的看着她。
　　“准备好了吗？”靳燚川只是呆愣的问着她。
　　“准备好了，王爷。”楚晚棠接过了蓉儿递过来的帷幔戴在头上。
　　楚晚棠往前走了几步由于视线受阻绊了一跤，蓉儿伸手要扶却被秦邢拉住了。
　　靳燚川在第一时间扶住了她“小心一些，若是不方便不要戴了。”
　　两个人的手第一次交握在了一起，楚晚棠有些僵硬的缩了回来。
　　“会被人诟病的。”楚晚棠拉起了裙角往前走。
　　靳燚川伸出手指拉起了她的帷幔让她可以好好走路。
　　“我只在乎你会不会被这个东西弄受伤了。”靳燚川说。
　　楚晚棠看着她的侧脸，慢慢把帷幔从她的手心拉了出来“时间不早了，王爷该走了。”
　　靳燚川捻了捻空荡的手指，堪堪笑了笑和她并肩走出了王府。
　　内城并没有那么多的人，越往外面走人就越多，在接近城门的地方她们下了马车。
　　靳燚川在马车上戴上了面具，俊秀的脸庞被遮去了一半，紫玉般的眼眸散发摸不清的神色多了一份神秘。
　　靳燚川先行跳下了马车伸出手“我扶你，别怕下来吧。”
　　楚晚棠有些犹豫的看着那只手，蓉儿看出了她的犹豫也伸出了手“公主，我扶您吧。”
　　靳燚川一时之间有些尴尬想要收回那只多管闲事的手，就在那一刻楚晚棠握住了她的手。
　　“多谢，王爷。”楚晚棠微微一笑就着她的手下了马车。
　　“不…不谢。”靳燚川握紧了她的手，这一刻她只想这样握着她。
　　“王爷，酒楼的包厢已经准备好了。”秦邢看人越来越多赶紧提醒。
　　靳燚川点了点头带着她们去了前面的酒楼，小二领着她们到了预定的房间。
　　楚晚棠一进去就被窗外的风景吸引了，这个房间真的是天然的观景台，竟然可以纵观全城的景色。
　　街道上亮着花灯，熙熙攘攘的人群不乏有很多想要相交的年少之人。
　　家家户户门口亮起来的灯火，点缀起整幅画卷如此壮阔的山河图。
　　“可喜欢？”靳燚川站在她的身边保持着一拳的距离不敢过于靠近引起她的不满。
　　“王爷，很会挑地方。”楚晚棠只给出了中肯的回答。
　　“就当你喜欢了。”靳燚川笑了笑说。
　　小二很快将饭菜端了进来，今晚靳燚川没有规定尊卑大家都坐在一起用饭。
　　“这家酒楼的鸡肉做的很好，你尝尝喜不喜欢？”靳燚川还是给她夹菜。
　　她想要通过这种隐晦的方式找到楚晚棠的喜好，自己也可以对她更好一些，只要她需要…
　　楚晚棠的手腕发出了清脆的玉器声音，她今天带了母亲的镯子。
　　一块鸡肉被她放进了嘴里慢慢咀嚼起来，鸡肉鲜嫩多汁并不柴口确实不错。
　　楚晚棠纠结了一会夹起了一块鱼肉放进了靳燚川的碗里。
　　秦邢看到鱼肉想要阻止，靳燚川却在底下踢了他一脚。
　　“王爷…”秦邢欲言又止想要说什么。
　　秦邢眼睁睁看着靳燚川笑着将鱼肉放进了嘴里。
　　“这鱼今日好似格外好吃。”靳燚川面不改色的说。
　　秦邢叹了口气站起身走了出去，楚晚棠看着他离开不明所以。
　　“他去？”楚晚棠问。
　　“恩？没事，他可能吃饱了。”靳燚川拉了拉衣领“快吃吧，如果喜欢以后便让人常给你买。”
　　楚晚棠也没有看出什么不对继续吃饭，而秦邢这个时候正在药铺…
　　吃完了饭，靳燚川提出带楚晚棠出去逛逛，说这话的时候还特意看了看蓉儿。
　　“蓉儿，你在此等候吧。”楚晚棠很显然看出了靳燚川的心思。
　　“公主…”蓉儿十分担心靳燚川要做什么，又生气楚晚棠没有防人之心。
　　靳燚川带着她去了河边，那里已经有了很多人在放花灯。
　　“你要放吗？”靳燚川笑着问。
　　“王爷，决定吧。”楚晚棠说。
　　“今日，就今日别把我当王爷了可以吗？”靳燚川问。
　　楚晚棠愣了愣“那该如何称呼…你？”
　　“唤我幼名，锦玉。”靳燚川说。
　　“锦玉？”楚晚棠嘟囔了一声，堂堂皇子怎么会起如此女孩子的幼名。
　　“恩，走吧。”靳燚川只当她同意了，拉起她的手去了一边的摊贩那里买了两盏花灯，要来了一支笔“如果有心愿便下来，会被实现的。”
　　“真能实现？”楚晚棠此时仿佛也忘了两人之间的隔阂笑了起来。
　　“不妨试试，神女会帮你实现的。”靳燚川又递了递笔。
　　楚晚棠接过了笔写下了一行字，靳燚川歪着头想要偷看却被发现了。
　　“可不许偷看，锦玉。”楚晚棠挡住了自己的纸条。
　　“那我也不给你看了。”靳燚川撇了撇嘴开始写自己的纸条。
　　两只花灯被轻轻推入水中，只有当事人知道纸条上写了什么。
　　“求次花丛懒回顾，半缘修道半缘君，求与棠缘”
　　“困地自生，求解。”
　　花灯顺流直下，也许某一日会被人打捞起吧。


第17章动心
　　平静的河水缓缓流动着，靳燚川掏出了手帕放在石头上让楚晚棠坐在那里，自己则坐在了她的脚边。
　　皮肤开始有了瘙痒和灼热感，喉咙也开始发紧。
　　“你…要不要坐上来？”楚晚棠看着她的头顶心中升起了一丝古怪。
　　“可以吗？”靳燚川还是一如既往的遵守着规矩仿佛怕一不小心就玷污了她。
　　“可以。”楚晚棠往一边坐了一点给她让出了地方。
　　靳燚川的手撑在石头上坐了上去，她已经开始出虚汗了，可是她不舍得这一刻的和解。
　　可是在有毅力的人也会向病魔低头，靳燚川的头太沉了，她靠在了楚晚棠的肩膀上。
　　“棠儿…”靳燚川彻底陷入了回忆，此时身边的人回到了记忆中的模样。
　　楚晚棠对这个称呼有些别扭，可是一向对于她情绪很敏感的靳燚川却没有感觉出来。
　　“可再唤我一句锦玉？”靳燚川低声问。
　　楚晚棠的手不自觉抓紧了衣袖“锦玉。”她的声音很小却也满足了靳燚川。
　　“棠儿，我愿将所有与你，留在我身边可好？”靳燚川蹭了蹭她的肩膀，如果不是如此虚弱她不会说出来。
　　“我还有别处可去吗？”楚晚棠答非所问。
　　“怎得没有，你若真心感受怎么就不明白我对你的好…我怎么留不住你…”靳燚川的呼吸开始急促了起来。
　　一股灼热的气息喷吐在楚晚棠的衣领处，她赶紧侧过头去看靳燚川。
　　靳燚川伸手挡住了她的脸“你告诉本王，你如何才能爱上我，你告诉我就好…”她只想要一条路，一条可以走的通的路。
　　“你怎么了？怎么如此热？”楚晚棠接触到她的掌心是那样的滚烫。
　　“一心与一人，从前如此，将来亦是如此，你不懂便罢了。”靳燚川依旧说着胡话。
　　一条路追了十年，她间接毁了她的国家，她用自己的仕途换她在身边，可她始终不是她的。
　　“靳燚川！你怎么了？”楚晚棠挡开她的手便看到了靳燚川脖子上的红痕。
　　一条条红痕诡异的攀岩在靳燚川的脖子上，她本是淡紫色的瞳孔此刻开始泛红。
　　“靳燚川！”楚晚棠揽住了她倾斜的肩膀摇晃着她。
　　靳燚川拉住她的手，脸贴在她的脖子上，她想说话却没有力气，贪婪的呼吸着楚晚棠身上的香气体内叫嚣着侵略。
　　“王爷！”秦邢拿着药包终于找到了两人，轻功运气飞了过去。
　　在靳燚川的身上点了几下，靳燚川终于合眼昏了过去。
　　“吓到姑娘了，我们回去吧。”秦邢背起了靳燚川往回走。
　　“她怎么了？”楚晚棠追了上去询问。
　　明明放花灯时还好好的人，怎么突然就变成了这样。
　　“这里人多，回去说。”秦邢小声警告。
　　回到了王府，秦邢赶紧去厨房熬药动作极其熟练，很明显靳燚川这不是第一次了。
　　这也是楚晚棠第一次进入了靳燚川的房中，里面的东西很简洁甚至看不出这是一个王爷居住的房子。
　　秦邢端着药碗跑了进来，扶起靳燚川想要喂药这确实难住他了，摆弄了半天也不知道从何下手。
　　“我来吧。”楚晚棠伸出手接过了靳燚川。
　　“多谢，这是第一副药，我还要去煎药麻烦您了。”秦邢说。
　　楚晚棠将勺子中的药吹了吹喂到了靳燚川的嘴边，小拇指轻挑她的嘴就张开了。
　　“这是怎么回事？”楚晚棠问。
　　秦邢抿着嘴不愿意回答，这有关于靳燚川的秘密他不想告诉别人。
　　“你不说，我便不喂了。”楚晚棠用了激将法。
　　“王爷在征战时中了暗箭，当时为了不延误战机便用了以毒攻毒的办法，这是留下的病根。”秦邢说。
　　“突然发病？”楚晚棠问。
　　“还不是那块鱼…”秦邢脱口而出又后悔了，他知道楚晚棠对靳燚川多重要并不想责怪她。
　　“鱼？”楚晚棠却抓住了话中的重点。
　　“王爷不可以吃腥物，辛辣物。”秦邢只是这样解释着。
　　楚晚棠看着靳燚川的脸“那她为何不拒绝？”明知道自己不能吃，还逞什么强。
　　“还不是因为是你给的。”秦邢说到这多少带着怨气。
　　楚晚棠愣住了，再次看向靳燚川的眼神那抹异样的情绪又钻出来了。
　　“我以后会记得。”楚晚棠擦了擦靳燚川的嘴角说。
　　“那就麻烦姑娘有心了，王爷不是一个滥情之人，若是…若是姑娘真的无意，秦邢愿做大不韪送你离开。”秦邢说完就离开了。
　　楚晚棠笑了，她的心不是石头做的，靳燚川对她的好在表面也好进了心里，可是家国仇恨不是那么容易放下的。
　　若是没有战乱，她依旧是楚国的公主，面对靳燚川的倾慕她义无反顾，可并没有如果。
　　“棠儿…”靳燚川迷迷糊糊中还想着没有说完的话，她想告诉她所有的秘密，想要将一切摊开破釜沉舟赌一把。
　　“可是难受了？”楚晚棠声音轻柔，竟意外的安抚了靳燚川的情绪“睡吧，我在这里陪着你。”正如你每次央求我陪陪你那般。
　　秦邢站在门口看着她们“希望她不是那把剑，也伤不了你。”说完摇了摇头去煎药了。
　　这一夜过的很平静，靳燚川醒来的时候天色已经大亮了，尝试着抬手摸摸脖子却发现有什么压着手呢。
　　皱着眉头侧过头看过去，竟然是趴在床边熟睡的楚晚棠。
　　“楚…”靳燚川张了张嘴又停住了，她忍住骨头的疼痛侧过身子看着她笑了起来。
　　这也算是醒来的第一刻就看到了心上人了吧，没想到竟是如此美好。
　　楚晚棠的睫毛抖动了几下睁开了眼睛，胳膊传来的酸麻感让她皱眉。
　　“怎么了？”靳燚川赶紧坐了起来拉起了她的胳膊“是不是压到了？”说完便替她揉捏了起来。
　　楚晚棠按住了她的手，坐在了她的身边掀起她的衣领检查红痕的情况。
　　“我没事，你胳膊怎么样？”靳燚川躲了一下。
　　“别动。”楚晚棠一皱眉，靳燚川真就不敢动了。
　　“恢复的很好，秦邢说你还要坚持服药。”楚晚棠看着已经很浅的红痕说。
　　“你关心我？”靳燚川喜出望外，这场病真的很值得。
　　“我只是不想因为我给你夹了鱼，把你害成了这幅模样。”楚晚棠说。
　　靳燚川的笑容僵在了脸上，转而又尴尬的笑了笑“没事，你…你不必愧疚…是我自己嘴馋。”
　　“既然醒了，我去通知秦邢。”楚晚棠站了起来要出去。
　　“我…我下次还可不可以带你出去玩？”靳燚川在她身后叫住了她。
　　“等你病好吧。”楚晚棠的嘴角扬起了一抹笑容走出了房中。
　　“我很快就能好！真的！”靳燚川笑着大喊，人走的没影的时候激动的跳下了床。
　　秦邢端着药碗淡定的走了进来“王爷，喝药了，狄荣派人送信来了，靳燚轩被捕等待您的审问。”
　　靳燚川瞬间恢复正经“派人准备马车。”说完端起药碗一饮而尽。
　　虽然药汁真的很苦，可是靳燚川第一次觉得嘴里始终甜滋滋的。
　　“王爷，今日喝药很快。”秦邢调侃她。
　　“这病要快一点好才行。”靳燚川轻笑准备换衣服。


第18章野心
　　大牢中，靳燚轩已然没有了皇子的威风，刑部狄荣一大早就冲进了他的王府将他抓了起来，都没有给他面圣的机会。
　　最主要的是，到了目前为止甚至都没有人给他外界的一点消息，他不敢相信自己被当做了弃子。
　　其实，靳燚哲第一时间得到了消息就冲进了皇宫要一个说法，可是靳燚德早就得到了消息闭门不见。
　　牢门被打开，靳燚轩以为是来救他的人兴奋之余看到是靳燚川心凉了一半。
　　“六哥，别来无恙。”靳燚川今天穿了竖领长衫掩盖病症。
　　“别来无恙？小人！”靳燚轩气愤的拍桌子，铁链被他拽的响了起来。
　　靳燚川摸了摸耳朵坐在了审问官的位置上看着他不发一言。
　　靳燚轩开始漫无目的辱骂，诅咒，可是靳燚川都是笑着看他。
　　“我告诉你，不要得意我不会出事的，皇兄会救我！”靳燚轩还在做梦，他始终相信自己还有价值。
　　“六哥，你说，你死了靳燚哲会是倾尽所有救你还是收了吏部。”靳燚川一句话打破了他所有的希望。
　　谁也不是蠢蛋，这种时候大家都会明哲保身靳燚哲更是会卸磨杀驴。
　　“靳燚川！你杀了我有什么好处！”靳燚轩开始颓败了下来，他想死也要死个明白。
　　“你要问，你活着我有什么好处。”靳燚川笑着看他。
　　“你放了我！万贯家财我都不要了！我远离皇城我去封地永不再来！”靳燚轩开始谈条件。
　　“六哥，我还记得你要和我聊聊天，今天我有时间了。”靳燚川没有理会他的垂死挣扎。
　　“靳燚川！谁没有野心！你就没有做错过？你就是干净的？放过我又能怎么样！”靳燚轩嘶吼着。
　　靳燚川拿起了他的罪证“上个月，朝廷派发了三万两银子用于楚地的安置，这笔银子最后到了镇守那里就剩下了三千两，其余的银子呢？”
　　“哈哈哈哈…好好好，靳燚川你尽管定我的罪！大不了是贪赃而已！”靳燚轩笑的癫狂。
　　“城中有一卖糖水的老汉，他膝下有一妙龄女儿，年芳十四…”靳燚川开始念起了他的罪行。
　　一系列的罪行列出，靳燚轩趴在了桌子上一副破罐破摔的样子。
　　“靳燚川，你可知道十四岁的少女摸起来那叫一个…”靳燚轩享受的眯起了眼睛“你不知道，因为你不行对吗？”
　　“你胡说八道什么！”狄荣听不下去了。
　　“怎么，狗要护主了？皇子中谁不知道你靳燚川不近女色，美人送上门都能赶出来，如若不是不行又是为何？”靳燚轩打定了要泼脏水给靳燚川。
　　靳燚川打仗时伤了身体所以不近女色的事情在军中不是秘密，这是她保护身份的手段。
　　“六哥，口齿伶俐。”靳燚川站了起来走到了他的面前。
　　靳燚轩还桀骜不驯的看着她满脸的挑衅之色，也不过就是要激怒她落个痛快。
　　寒光一闪而过，靳燚轩的手掉在了地上发出了痛苦的喊叫声。
　　靳燚川踢飞了那只断手然后将刀扔给了一边的守卫，伸手抓住了靳燚轩的头发。
　　“六哥，手感如何？”靳燚川的眼里尽是玩味。
　　“你…你…你杀了我！”靳燚轩恶狠狠的盯着她，恨不得将她挫骨扬灰。
　　“告诉我，银子去哪了？”靳燚川将他的头按在了桌子上的血泊中。
　　“哈哈哈…我！不知道！”靳燚轩大笑着。
　　靳燚川松开了他，接过了秦邢递过来的手帕擦着手上的血迹。
　　“杀了我…”靳燚轩还在叫嚣着。
　　“六哥，死在我手中的不是为了国家浴血奋战的将士，最起码也是英雄豪杰。”靳燚川似笑非笑的看着他“而你？不配。”
　　“秦邢，我不要他死的这么快。”靳燚川留下一句话就走出了大牢。
　　“靳燚川！你的后果又是如何！我在地狱等着你！”靳燚轩的惨叫声响彻了整个大牢。
　　阳光的照射之下，她黑色的长衫被折射出了几滴血迹。
　　“果然还是黑色更适合我。”靳燚川擦了擦血迹离开这里，靳燚轩已经倒了他身后的人无需着急。
　　靳燚轩的尸首被绑在了皇陵门口以示皇家对百姓的重视。
　　靳燚哲才是这场阴谋最大的受害者，他的左膀右臂前后被杀死，前是靳燚华，后有靳燚轩。
　　最可恨的是靳燚德趁机将吏部收了回去，他安插的心腹被一一拆除，不是被免职就是下狱。
　　可是这种敏感的时期他更不敢叫谋士上门出谋划策，靳燚德可是对这种情形乐的不行。
　　阔别早朝已经七天的靳燚德终于是上朝了，开开心心的宣布了新的任职官员还对一些主动靠拢的官员进行了宽大处理。
　　下了朝，靳燚川走在前面，靳燚宗跟在她的身后直到走出了宫门才说起了话。
　　“哥，靳燚轩死了，吏部大换血看来朝堂真的要变天了。”靳燚宗的话很明显是在提醒靳燚川不能再任由靳燚德发展下去了。
　　“你动脑子了。”靳燚川只给出了这个评价。
　　“哥，我是你亲弟弟，不是傻子。”靳燚宗不满的说。
　　“宗儿，你觉得这天下该如何走？”靳燚川问。
　　“这我哪知道，哥说什么，我就做什么就对了。”靳燚宗笑着说。
　　靳燚川看着这个弟弟才发现他长大了，有些事情尽管大家心知肚明可却不会和小时候一般交心了。
　　“元机虽然是忠臣，可他却是只忠于皇帝你与他走的太近没有好处。”靳燚川点破了。
　　靳燚宗的脸色僵了僵，原来自己的所作所为靳燚川都知道。
　　“哥，我知道了。”靳燚宗严肃的说。
　　靳燚川走了几步回过身看他，曾经那个只知道跟在她身后跑的孩子如今都已经高出了她一个头。
　　“宗儿，你是我的手，我亦是你的手。”靳燚川说完拍了拍他的肩膀离开了。
　　皇室的孩子们少不了手足相残，靳燚宗是她的亲弟弟怎么会是一个莽夫，外人也许不知可是她心知肚明。
　　靳燚宗站在原地看着她的背影，野心在所有人的心中滋生，而他绝不会伤害靳燚川。


第19章棋局
　　闲来无事，靳燚川的心思全部落在了楚晚棠的身上，一有时间就来找她聊天喝茶。
　　两人从相对无言变成了现在找到了一些共同话题也是不容易。
　　天气也暖和了很多，靳燚川搬来了棋盘和楚晚棠坐在院子中的凉亭下棋。
　　两方的棋子博弈不相上下，楚晚棠认真的思考着每一步棋该如何走。
　　而靳燚川就轻松了许多，楚晚棠思考的时候她还有心思喝茶欣赏她。
　　“想好了吗？”靳燚川微笑看着她。
　　“输了。”楚晚棠实在想不出突破的棋路放下了手里的棋子要认输。
　　“也不尽然。”靳燚川伸手点在了一个地方。
　　楚晚棠眼睛一亮赶紧放下了一枚棋子，靳燚川摇了摇头拿出了两枚棋子放在了棋盘上。
　　“你怎么认输了？”楚晚棠抬头看她“我可不用你让我。”说完还要将棋子放回去。
　　“其实不然，下棋如同观心，我自露底牌就该知道无力回天。”靳燚川摆了摆手准备重新下。
　　“分明是你让的。”楚晚棠说。
　　“这么说有点不尽人意了，分明是我从一开始就想要让你赢。”靳燚川笑着拿起了一枚棋子落在棋盘上“这次可否让我赢一次？”
　　“我可不会让你。”楚晚棠笑了笑下了自己的第一步棋。
　　“无碍，输了便是了。”靳燚川摊了摊手，如棋局一般从一开始她就没有打算赢，赢了你不开心，输了你也不甘心。
　　靳燚川棋局的掌控很好，两人下的如火如荼不分上下却又会在纠缠之下让楚晚棠以一子之优胜出。
　　“又输了，先用饭吧。”靳燚川说。
　　楚晚棠过足了棋瘾也不想下了，一停下来却是有点饿了。
　　坐的时间长了，楚晚棠坐起来的时候腿一软坐了回去。
　　“酸软了吧。”靳燚川非常自然的坐过去帮她舒缓酸麻。
　　她的手指很有力，又熟知身体的各个穴位所以很快楚晚棠就没有了酸麻的感觉。
　　“今日，厨房做了桂花糕可要吃一点？”靳燚川顺势聊了起来。
　　“你为何如此熟知楚国的吃食？”这其实是楚晚棠很早之前就想问的了。
　　“因为你，所以总觉得还不够了解你就想着多去了解一些。”靳燚川说的滴水不漏，楚晚棠也没了疑问。
　　“用了饭，我带你去走走如何？”靳燚川总会找机会让两个人相处久一些。
　　“是病好了吗？”楚晚棠也笑了起来。
　　可能是相处的久了，也可能是两个人真的很契合这段时间她总会不自觉放下仇恨。
　　“这不是你答应的吗？”靳燚川笑着看她。
　　楚晚棠拉开了她的衣领检查红痕确实全部消失了，做完这些又觉得有点暧昧尴尬的缩回了手。
　　“担心我是好事，用饭吧。”靳燚川摸了摸她的头发将她拉了起来。
　　秦邢驾驶着马车往城郊走，那里有一条小溪，溪边有很多野花景色很好。
　　靳燚川带着她坐在了小溪边聊天，天南海北把她见过的景色，好的不好的，惊奇的平常的都想讲给她听。
　　“你去过很多地方。”楚晚棠好像忘记了她之所以去过是因为战争。
　　“若是我不是皇子，我真希望拿着我的剑游走天涯，救死扶伤或者隐居山林。”靳燚川看着小溪心生向往如果楚晚棠在身边那就更好了。
　　“谁也无法选择。”楚晚棠抱着膝盖也看向了小溪，如果她不是公主也许早就嫁了人，也有了自己平淡的生活吧。
　　靳燚川躺在了草地上，胳膊枕在脑后享受着天地的馈赠“也躺一会儿，这个角度看天会发现很多你看不到的。”她拍了拍身边的草地。
　　楚晚棠看了看四周，也放下了从小的宫廷礼仪躺了下来，要知道这种在之前是绝对不允许的。
　　“我竟不知道天是这般大。”楚晚棠有些感概，她从小看到的天都是一小块被宫里的围墙环绕。
　　靳燚川抓起她的手伸向了天空“闭上眼睛，你可以摸到天。”
　　楚晚棠伸出了手指闭上了眼睛，微风吹来轻抚指尖她好像真的摸到了天，是那触及不到的天。
　　靳燚川侧头看她笑着，一向清冷的眼眸只有看向楚晚棠的时候才会温柔起来。
　　靳燚川的手绕过她的手腕，指尖穿过她的指缝与她相握在一起，一只蝴蝶不知怎么落在了两人的指尖。
　　“蝴蝶！”楚晚棠笑着看她，她还是第一次真真切切的触碰蝴蝶，之前都只是有机会远远的看它们。
　　“嘘…会吓跑。”靳燚川小声的说。
　　蝴蝶在她们的指尖清洗触手，休息了片刻扑腾了几下翅膀飞走了。
　　“飞走了。”楚晚棠有些不舍的看着它。
　　“会回来的。”靳燚川看着她目光灼灼。
　　楚晚棠侧头与她的视线交缠在一起，有那么一瞬间大脑都空白了。
　　靳燚川放下了手，肩膀微微凑了过去视线慢慢下移定格在了楚晚棠红润的唇瓣上。
　　她们的肩膀贴合在一起，脸靠的很近，楚晚棠甚至可以看到她脸上细致的绒毛，闻到了她身上淡淡的香气，呼吸逐渐变得灼热起来。
　　靳燚川克制不住的想要更进一步，却被楚晚棠的一根手指抵住了嘴。
　　“我…我…”楚晚棠心里是期待的，她很确定刚才自己的心跳在说什么。
　　“谢谢你的吻。”靳燚川微笑握住了她的手。
　　也许这并不是真正意义的吻，可却是第一次亲密无间的接触。
　　“可以让我靠一会儿吗？”靳燚川指了指她的肩膀。
　　楚晚棠主动将肩膀送了上去，靳燚川靠在上面舒服的发出了叹息声。
　　“我在你身边就好。”靳燚川微笑着。
　　楚晚棠的心有了裂缝，每一道裂缝中都刻着靳燚川的名字，可却没有给她开一扇门。
　　“靳燚川，如果我永远不可能真心对你，你当如何？”楚晚棠问。
　　“你能感受到我吗？”靳燚川问。
　　楚晚棠当然可以感受到，她也可以感受到那颗为了靳燚川躁动的心，说爱容易，爱上何其之难。
　　“嗯。”楚晚棠轻轻点了点头。
　　“那便好，楚晚棠你在我心中，我在你手中”靳燚川呢喃细语。
　　“如果有一天，我要你放弃一切也可以？”楚晚棠萌生了远离的心，如果放下一切她是不是就可以为靳燚川打开那扇门。
　　“你要我的命都可以，只要你说。”靳燚川睁开眼看着她的侧脸。
　　微风徐徐而来，我对你是图谋，不是一时兴起。


第20章渗入
　　楚晚玉被安排在了置物局中做一个闲散职位，靳燚川让人对他格外照顾。
　　可是一个习惯了锦衣玉食的皇子怎么可能会喜欢这一身粗布麻衣。
　　日子久了，身边的人看他有背景也不愿意和他有过多的接触，甚至还是排挤他。
　　按照规定今天该楚晚玉清扫房间，几个人故意在他清理好的地方扔东西。
　　“你们要干什么！”楚晚玉愤怒的看着那些人。
　　“呦~公子哥生气了？要去告状吗？”其中一个男人嗑着瓜子还在扔垃圾。
　　楚晚玉知道自己不能惹事，低下头接着去清理那些东西，一遍一遍直到这些人感到无趣离开了。
　　“啊！”楚晚玉狠狠的将扫把扔在地上，这种屈辱他受够了！
　　随后出门去了城内的花楼，一进门老鸨就迎了上来。
　　“楚公子来了，快快秋云可等着您呢。”老鸨谄媚的拉着楚晚玉往楼上走。
　　“好酒好菜招呼上来！”楚晚玉着急发泄心中的郁闷推开房门就搂住了衣衫暴露的女子。
　　老鸨眼里闪过一丝精光笑着退了出去“拿出精酿来，什么贵拿什么。”小二得令走了。
　　酒足饭饱，楚晚玉也满足了身体的发泄欲望悠哉悠哉的躺在床上喝酒。
　　老鸨推门而入对着秋云使了一个眼神，随后秋云就离开了。
　　“哎？去哪啊？”楚晚玉伸手拉却只拉住了秋云的纱衣。
　　“楚公子，这都半月了，您是不是把银子结一下。”老鸨说。
　　“着什么急，我不给吗？我差银子？”楚晚玉不耐烦的扔过去了一个钱袋。
　　老鸨只是颠了颠冷笑一声“楚公子，这可是连今日的饭钱都不够。”说完门外又走进来了几个壮汉。
　　楚晚玉看进来了这么多人酒也醒了“你们干什么？要多少钱我给就是了！”说完拿起衣服就想走。
　　老鸨让人按住了他“楚公子，今日三百两银子不拿出来，您就走不了。”
　　楚晚玉一听银子的数目傻了“呸！你这老婆子说什么呢！哪会有这么多银子！”
　　老鸨笑着拿起了刚才楚晚玉喝的那壶酒“这一瓶酒就有五十两，前前后后饭菜秋云的细心伺候，楚公子，三百两很公道呢。”
　　“你给老子下套！”楚晚玉这个时候也知道是被宰了。
　　“楚公子说的哪里话，您给银子就好了。”老鸨坐在椅子上看着他。
　　“老子哪里有这么多银子！”楚晚玉喊着。
　　“没有吗？”老鸨看了看壮汉。
　　壮汉也不含糊，上去就是拳打脚踢，楚晚玉本就是十五岁的少年哪搁得住这么多壮汉暴打。
　　“别别别…别打了！我有银子！我给！”楚晚玉捂着头说。
　　“住手~让楚公子交银子。”老鸨笑着说。
　　楚晚玉犹豫着怎么开口和楚晚棠说这个事儿，身上就被壮汉又踢了一脚。
　　“怎么这么吵？”一个男人的身影出现在了门口。
　　“哎呦，吵到您了？”老鸨看到来人赶紧站了起来。
　　来人正是靳燚哲，他看向了地上的少年一抬手护卫就递上了一张银票。
　　“这位小哥的银子，我给了。”靳燚哲说。
　　“大爷，哪用您给啊…”老鸨不敢接银票搓着手。
　　“给你就拿着，卖我一分薄面放过他可好？”靳燚哲说。
　　“看您说的，放，放。”老鸨赶紧带着人离开了，临走连银票都没敢拿。
　　楚晚玉坐在地上捂着疼痛难忍的肚子，脸上也有灼热刺痛的感觉估计是破了相。
　　靳燚哲走进去坐了下来“你就是楚晚玉？”
　　“是，银子我会还给你的。”楚晚玉说。
　　“区区三百两本王还不放在眼里。”靳燚哲笑着摇动折扇“可是本王救了你，你说该怎么办？”
　　“你要如何？”楚晚玉看着他知道眼前的人不是什么见义勇为的好人。
　　“看看这伤的。”靳燚哲掏出了一瓶伤药扔给他“先回去养伤吧。”
　　楚晚玉看着手里的瓷瓶眼里全是不解，靳燚哲笑着站起来路过他身边时停了下来。
　　“楚城的风景很好，你说若是回去是不是会自在很多。”靳燚哲说完便离开了。
　　楚晚玉坐在地上这句话如同沉入水中的石头，落下时溅起水花，沉下去时让人如鲠在喉。
　　也不知想起了什么，穿好了衣服就去了晖王府。
　　楚晚棠静静的坐在院子中，靳燚川今日出去了说会晚些时候回来，她在期待那人。
　　“姐姐…”楚晚玉进了院子看到楚晚棠瞬间哭了出来。
　　“玉儿！怎么了？”楚晚棠看到他脸上的伤惊坐起来。
　　”姐姐…呜呜呜…”楚晚玉抱着她的腰哭的伤心。
　　“我在呢，我在呢，玉儿怎么了？是谁将你打抢了？”楚晚棠安抚着他。
　　“姐姐…这里一点都不好…那些人就知道欺负我…若是在楚国…我…我一定将她们砍头！”楚晚玉哽咽着。
　　楚晚棠听到这里就明白了，可是家国已经没有了，彻底回不去了，看到弟弟受了欺负她也只能抚摸着楚晚玉的头发不知怎么安慰。
　　“姐姐…我们回去吧…靳燚川那么有本事，将我们送回去有什么难的…”楚晚玉说。
　　“玉儿！慎言！”楚晚棠捂住了他的嘴四处看了看将他带到了房中。
　　关好门，楚晚棠才拿出了药箱给他处理脸上的伤口。
　　“姐姐…”楚晚玉还想说什么却被楚晚棠制止了。
　　“玉儿，这不是楚国，更不是我们的家，没有人会原谅你的口不择言。”楚晚棠说。
　　“嘶…”药粉碰到了楚晚玉嘴角的伤口让他躲了一下。
　　“姐姐，你就甘心委身于此？每日看着灭我家国的罪魁祸首？”楚晚玉问。
　　楚晚棠的手顿了顿眼里意味不明，将药瓶放回了箱子里。
　　“身上可还有伤？”楚晚棠问。
　　“楚晚玉抓住了她的手“姐姐，你回答我！”他认为姐姐和自己是一样的。
　　楚晚棠垂眸神色有些挣扎，她不知道自己想要什么，现在就很好了，靳燚川待她一往情深从未苛待她，甚至因为她的一句话给了她自由，救出了玉儿，她还要求什么。
　　“玉儿，楚国没有了。”楚晚棠看着他说。
　　楚晚玉猛地站了起来“姐姐，你怎么如今这般了！我们是楚国人，就算是死也是要魂归故里的！”
　　“你的故里在哪里？”楚晚棠问。
　　“土地还在！我还活着！”楚晚玉气愤的推开门离开了。
　　楚晚棠看着他离去的背影不详的预感油然而生。


第21章合谋
　　靳燚川忙完了军中的事务急忙在天黑之前赶了回来。
　　“王爷，可要先沐浴？”秦邢接过了她的马。
　　“我答应了她要早些回来，晚些在沐浴吧。”靳燚川满心满眼是楚晚棠来不及顾及自己的风尘仆仆。
　　走到了楚晚棠的院子门口，靳燚川拍了拍身上的沙尘才笑着走了进去。
　　可是今日的院子里没有平日亮起来的灯火，靳燚川推开房门，楚晚棠安静的坐在里面不知道在想什么。
　　“怎么不点灯？”靳燚川走了过去轻声询问。
　　楚晚棠这才注意到她的到来，站起来将灯点亮。
　　微弱的烛光映照在两人的脸上，靳燚川看到了她脸上的泪痕。
　　“哭了？”靳燚川扶住了她的肩膀和她面对面。
　　“没…”楚晚棠赶紧擦拭眼角，靳燚川抓住了她的手细心替她拂去泪痕。
　　“有何事可以与我说。”靳燚川微笑看着她。
　　楚晚棠接触到她的温柔，一直强撑下来的情绪瞬间崩塌，轻轻揽住了她的腰埋进了她的怀里。
　　靳燚川对这个突如其来的拥抱，张着的手一顿一顿的环抱住她，却不敢抱的太紧。
　　“锦玉…”楚晚棠闷闷的声音传入靳燚川的耳朵醉了整颗心。
　　“我在。”靳燚川笑着回应她。
　　“我好累啊…”楚晚棠带着哭腔，抱着她的手又用了几分力气。
　　在这段岁月里，靳燚川好像渐渐变成了她的依靠，就这么抱着她烦恼似乎都可以挡在门外。
　　“我能为你做点什么？”靳燚川问，她心疼楚晚棠的话，只希望自己可以做点什么让她开心起来。
　　“我想家了…”楚晚棠说。
　　如果楚晚棠想要什么靳燚川都可以满足她，唯独只有这个不行了，她的家已经没了…
　　“我可以给你一个家。”靳燚川心跳的很快。
　　楚晚棠笑了笑没有回应她，说来可笑将她的家毁了的也是她，说要给她一个家的也是她。
　　靳燚川得不到回答，刚刚燃起来的心也沉寂了下去，她轻抚楚晚棠的头发。
　　“可能是在院中久了，我带你出去走走好不好？”靳燚川问。
　　“我能去哪里？”楚晚棠问。
　　“去你想去的地方。”靳燚川说。
　　“可我想去的地方没有你。”楚晚棠说。
　　靳燚川苦涩的笑了笑“没关系，我从来没有想要束缚你，你是自由的。”我的爱不应该成为你的负担。
　　楚晚棠轻轻推开她的肩膀看着靳燚川的眼睛，踮起脚在她的嘴角飞快吻了一下。
　　靳燚川呆愣的眨了眨眼睛，她摸着自己的嘴角不敢置信刚才发生的事情。
　　“我要去的地方没有你，你就要出现在我去的地方。”楚晚棠抚摸她的侧脸。
　　楚晚棠也不知道自己爱不爱靳燚川，她只知道刚才想到没有靳燚川的地方她很难过。
　　情的种子落下那一刻并没有声音，当它发芽后知后觉的人们才开始呵护起来。
　　“我答应你。”靳燚川欣喜若狂的抱紧了她，这一刻比多少次的胜仗都要值得庆祝。
　　“锦玉，我有太多的牵绊，若是哪日你我相悖一定要回来找我，我一定跟你走。”楚晚棠呼吸着她身上的清香，沉迷在她的怀抱中。
　　“好好好，我都应你。”靳燚川沉浸在喜悦中，只要她说的都好。
　　这一夜，靳燚川坐在她的床头陪她赏着月光聊着有趣的事情。
　　楚晚棠渐渐睡了过去，靳燚川轻轻撩起她耳边的发丝轻吻她的耳畔。
　　“若是哪日你知道了真相不要丢下我，我回来找你也不要甩开我的手。”靳燚川说。
　　纸包不住火，秘密始终会被戳穿可是靳燚川就想要那一天再来晚一天，哪怕就来晚一天…
　　走出了房门，秦邢在门口等候，靳燚川知道他是有事。
　　“去书房。”靳燚川示意她不要出声。
　　而房中本来熟睡中的楚晚棠却悄悄睁开了眼睛，刚才的话她都听见了。
　　书房内，靳燚川坐在了椅子上捏着高挺的鼻梁放缓精神。
　　“王爷，楚晚玉今日在花楼被打了。”秦邢说。
　　靳燚川捏着鼻梁的手停了下来“可知因为什么？”原来今天楚晚棠是因为这件事难过。
　　“花酒钱…”秦邢说。
　　“然后呢？”靳燚川问。
　　“靳燚哲也出现在了那里，据说是他解了围，王爷此事属下认为可能事情不简单，我已经让手下去查探了。”秦邢说。
　　“靳燚哲？”靳燚川皱眉思索，若是只是一顿花酒钱倒是无伤大雅，主要是有了靳燚哲的参与那么事情就不简单了。
　　“盯紧点。”靳燚川说。
　　而靳燚哲那边谋士们坐了一整个屋子，白天的老鸨被绑在他们面前。
　　“事情办的很好，你的花楼也很好，本王就收下了。”靳燚哲邪笑着动了动手指。
　　“王爷…”老鸨还没等发出求饶声就被人砍掉了脑袋。
　　楚晚玉的加入这场阴谋彻底打响了战争，接下来就是逐渐土崩瓦解靳燚川了。
　　楚晚玉已经连续几日没有上工了，他就躲在一家酒楼里终日宿醉。
　　深夜一个黑衣人将他拎了起来往外面走，烂醉如泥的楚晚玉连反抗都没有，他等的就是这一刻。
　　他被带进了一个院子中，睁开迷离的眼睛果然是靳燚哲。
　　“小人…嗝~叩见王爷…”楚晚玉跪在地上磕头行礼。
　　靳燚哲嫌弃他呛鼻子的酒味挥了挥手，黑衣人将他拎了出去按在了水潭中。
　　“啊…啊…”楚晚玉被反复浸在水中醉意彻底没了“醒了…醒了…”在他连连的求饶声中黑衣人才罢休。
　　重新被扔进了房中，靳燚哲才端起了茶杯自顾自的饮茶。
　　“王爷，您找我有何事？”楚晚玉坐在了地上，现在他什么也不怕了，大不了就是一条命。
　　“应该说，你找本王有何事。”靳燚哲说。
　　楚晚玉看靳燚哲说的直接也不卖关子了“王爷上次说的楚城一事，小人有些没有听懂，这次是想来问一问。”
　　靳燚哲放下了茶杯，“何必自称小人呢，你也算是皇室的子孙。”
　　这句话带着嘲讽，楚晚玉听的出来也欣然接受了，这些话不足以伤害如今的他。
　　“小人的国都没了，当然是庶民，遇到了王爷自然是小人。”楚晚玉笑着说。
　　“聪明人。”靳燚哲笑了笑“你要回楚地可以，本王可以尽一些绵薄之力，不过…”
　　“不过什么？”楚晚玉追问。
　　“当然是要你配合我~”靳燚哲笑的阴险“事成你回楚地，本王还能给你一个守城官当当，不成…”
　　“不成我就是死路一条。”楚晚玉说。
　　靳燚哲不置可否他的说的对，楚晚玉低下头想了想攥紧了拳头再次抬起头。


第22章游湖
　　楚晚玉从靳燚哲的王府走出来，浑身的酒气也彻底消散，空无一人的街道上只有打更的老人在敲锣。
　　“咯咯…哈哈哈哈…”楚晚玉掩面笑了起来，声音越来越大，笑声响彻在街道上越发凄凉。
　　王府中靳燚哲的刀抵在他的喉咙，冰冷的刀刃带着寒气侵蚀他的灵魂。
　　“我只要靳燚川的命，你做得到就可以得到所有想要的东西。”
　　靳燚哲的要求只有这一个，楚晚玉答应了他笑的是这世态炎凉，他笑身不由己，他笑他们的手足相残。
　　一个黑影躲在树上看他走远了纵身飞向了远处。
　　昨夜下了一场小雨，清晨起来万里无云湛湛蓝天，没有一丝云彩。
　　靳燚川派人去雇了一所船只打算带着楚晚棠去游湖。
　　“今日没有公务吗？”楚晚棠喝了一口清粥。
　　靳燚川伸手将她嘴边的粥渍抹去“今日陪你哪也不去。”
　　楚晚棠如碧波伴清澈的眼神,洋溢这淡淡的温馨,嘴角的弧度似月牙般完美。
　　秦邢牵着马车等在门口，靳燚川伸出了手楚晚棠轻笑将手放了上去。
　　“小心。”靳燚川托着她上了马车。
　　“王爷，姑娘坐好，要走了。”秦邢说了一声驱动了马车。
　　靳燚川有些紧张的掀开了帘子看街景，手上突然传来了温热的触感。
　　“外面有什么好看的吗？”楚晚棠用小拇指敲了敲她的手背。
　　靳燚川咽了咽口水“没…我有点…”她有点紧张手心里全是汗。
　　楚晚棠坐了过去轻轻靠在了她的肩膀上“会习惯的，毕竟一生很长。”她看清了自己的心并准备遵循它。
　　“是很长…”靳燚川侧头贴住了她的头顶闭上了眼睛，就再给她一点时间…就再爱她一点…
　　船只停在岸边等着她们的到来，秦邢交付了银子靳燚川拉着楚晚棠上去了。
　　船夫挥了挥手，船只慢慢驶离了岸边朝着湖中而去。
　　“可晕？”靳燚川笑着问她。
　　“你会扶住我的。”楚晚棠挽住了她的胳膊。
　　靳燚川守得云开见月明，对于楚晚棠的主动她一点抵抗力都没有。
　　“秦邢…”靳燚川回头要找秦邢却没有看到人。
　　“怎么了？”楚晚棠问。
　　“船舱里有瓜果想着让他拿过来，算了你在此等我。”靳燚川说完自己去了。
　　楚晚棠笑了笑坐在了船家准备好在甲板上的茶台边。
　　“姐姐。”一声呼唤楚晚棠惊讶的回过了头。
　　“玉儿？”楚晚棠不敢置信他怎么会在这“你不是正在当值吗？”
　　“姐姐，过来说话。”楚晚玉神秘的拉着她去了角落里。
　　“玉儿你…”楚晚棠还没说完话就被他捂住了嘴。
　　“姐姐，你我回楚的机会来了，有人帮我们但是他有要求。”楚晚玉四处看了看“那个人要靳燚川的命，我们必须…”
　　楚晚棠听到这里用力推开了他“你疯了！是谁给你灌了迷魂汤！”
　　“不是迷魂汤，这是你我回去唯一的希望！”楚晚玉说。
　　“玉儿，你要怎么胡闹都可以，但是绝对不可以伤害靳燚川！”楚晚棠说。
　　“姐姐…”楚晚玉愣了一下转而抓住了楚晚棠的肩膀“你不会是喜欢上那个禽兽了吧！那可是我们的仇人！”
　　楚晚棠的眼神闪躲“攻打楚国并没有她…那不算…”
　　“楚晚棠！你是不是楚国人！”楚晚玉愤怒的摇晃她的肩膀。
　　楚晚棠抿着嘴“玉儿，你要什么都可以，靳燚川不可以！”
　　她说完便离开了角落，因为靳燚川端着瓜果走了出来。
　　“姐姐…”楚晚玉还想要叫住她看到靳燚川走了出来赶紧收了声音。
　　“去哪了？怎么满头的汗？”靳燚川本来四处找她却发现她在身后走了出来。
　　“没事，这里有些热。”楚晚棠勉强的笑了笑。
　　“热？”靳燚川看了看头顶的太阳“可能是你体热，那我们去船舱吧。”
　　“好…”楚晚棠刚刚松了一口气，楚晚玉却走了出来。
　　“王爷好。”楚晚玉大大方方的站在了靳燚川的面前。
　　靳燚川刚要开口，楚晚棠就紧张的拉住了楚晚玉的胳膊“这是我弟弟，你应该认识的，今日他碰巧在船上…”她也有点编不下去了。
　　“小人今日休沐来这里做一些散碎工，没成想碰到了姐姐想来说几句话。”楚晚玉处变不惊的说出了早就准备好的理由。
　　“好，那我去船舱里。”靳燚川没有追问什么“瓜果我放在这里，一会儿我让人来送茶水。”
　　路过楚晚棠身边时，靳燚川还做了安心的手势让她不必有负担随意聊天她不着急。
　　还俏皮的在楚晚棠的手里塞了一个苹果“很甜的，我偷着尝了尝。”
　　楚晚玉在她身后悄悄掏出了准备好的匕首想要偷袭，他甚至自己都不相信事情进展的如此顺利。
　　寒光一闪，楚晚棠抓住了匕首冲力瞬间划破了她的掌心，鲜血顺着指缝流了下来。
　　“是吗？一会儿我去找你。”楚晚棠推着靳燚川走了几步“可不要回头偷看我们。”她的手不断的在流血一定不可以让靳燚川发现。
　　“好~”靳燚川笑着走了进去。
　　“姐姐…你…”楚晚玉飞快将手中的匕首扔进了水中跑过去查看楚晚棠的伤口。
　　“玉儿，一会儿我会让靳燚川靠岸停船，你走吧。”楚晚棠没有力气再和他纠缠说理了。
　　“姐姐，你的伤口…”楚晚玉知道自己鲁莽了，可是刚才明明就要得手了。
　　“你真以为她什么也不知道？”楚晚棠背着身看向了船舱的另一边。
　　秦邢拿着剑，另一只手里还有一个托盘上面的瓶瓶罐罐不言而喻了。
　　靳燚川有那么高的武功怎么可能感觉不到危险，她没有管只是给了自己余地，她给了自己解决事情的权利。
　　楚晚玉这个时候才知道刚才要死的其实是自己。
　　秦邢在船舱的另一头进去了，楚晚棠也走了进去。
　　“过来吧。”靳燚川拿着药瓶招了招手“我总是受伤，这种药粉治疗刀剑的伤最好用了。”
　　楚晚棠坐在了她身边伸出了手，靳燚川熟练的替她处理伤口。
　　“他还小…”楚晚棠想要为楚晚玉求情。
　　“我知道，可他伤了你。”靳燚川低着头让楚晚棠看不清她的表情“我没有回头不是为了试探你，我是怕忍不住杀了他。”
　　“放过他这一次吧。”楚晚棠闭了闭眼睛再次开口求情。
　　靳燚川包扎好了伤口才抬头看她“你知道的，你的要求我从未拒绝过，可你也要知道我有底线，就是不能伤害你。”
　　楚晚棠知道楚晚玉早晚会将自己拉入泥潭，而靳燚川是在救她。
　　“他毕竟是我弟弟。”楚晚棠还是选择了包容。
　　靳燚川点了点头不再说了，下次不要再给他机会就好了。


第23章斗兽
　　船慢慢靠岸，楚晚玉在第一时间跳了下去跑走了。
　　秦邢拿着剑要追上去，靳燚川却叫住了他“秦邢我们回府了。”
　　“是。”秦邢点头退了回来。
　　靳燚川捧着楚晚棠的手吹了吹“还疼吗？回府想吃什么？”
　　“有点累了，回去吧。”楚晚棠心累的很，靳燚川不太提及是对她最好的安慰。
　　“好。”靳燚川笑了笑带着她回去了。
　　笑着将她送回了院子嘱咐蓉儿好生照顾，靳燚川回到了书房。
　　书房的门重重的关上，靳燚川笑着的脸沉了下去，身上散发出来的杀气让秦邢以为回到了战场上。
　　“王爷…”秦邢要说话，靳燚川抬手叫停了。
　　“靳燚哲想要和本王玩玩那便玩大一点，他要和本王赌心，那本王偏要和他赌命！”靳燚川说。
　　靳燚哲这种小人就知道躲在身后放冷箭，先是借着她的手杀了两个皇子，现在又来试探人心。
　　他就是想看看楚晚棠在楚晚玉和靳燚川两方会选择谁，不管是谁死了最后受到伤害的只有靳燚川。
　　“秦邢，叫宗儿来。”靳燚川说。
　　本来靳燚川想要安安心心的陪伴楚晚棠不想要再理会他们，为什么总有人要把脑袋伸过来。
　　靳燚宗得到消息在军中骑着快马飞奔了过来，他一路都在兴奋难不成当初的七哥又回来了！
　　“七哥！”靳燚宗直接将马停在了书房门口推门进去了。
　　“坐。”靳燚川重新拿起了那串佛珠，她还以为自己不会再杀人了。
　　“七哥，有什么吩咐。”靳燚宗笑着问。
　　“皇城中的兵权你占几分？”靳燚川问
　　“八成！剩下两成是父皇给靳燚德留下的我无法收过来，不过…可以杀掉！”靳燚宗说。
　　“元机那里怎么样？”靳燚川又问。
　　“老头子精的很软硬不吃，上次七哥提醒之后我没有在拉拢。”靳燚宗说。
　　靳燚川点了点头站起身走到了靳燚宗的面前掏出了一个盒子。
　　靳燚宗打开盒子大惊失色赶紧盖上“七哥，这是何意？”里面赫然躺着调配三军的帅印。
　　“接的住吗？”靳燚川重新打开盒子又将自己的佛珠放在了帅印的上面“佛说，善以治人，教我的师傅说，剑可驭人。”
　　“七哥，你选哪一个？”靳燚宗问。
　　靳燚川拿起了佛珠将它缠绕在了帅印上“我要这剑藏于佛中。”
　　靳燚宗看向了她“七哥，这天下本就应该是你的，挡路者必要见见佛珠下的剑。”
　　帅印出山，靳燚哲的挑衅她靳燚川接了，那他也要做好准备了。
　　“我要你去姜城练兵，你可愿意？”靳燚川问。
　　“七哥，要我离开皇城？”靳燚宗不解的问，明明可以兄弟二人齐心协力为何将他一个人调走。
　　“大不韪，我一个人就够了。”靳燚川说。
　　靳燚宗站了起来“七哥，你还当我是小孩子吗？征战你不带我！你说我还小可以，如今我都十八了！”
　　靳燚川没有回答他的话，战场上她有把握，可在这杀人不见血的朝堂她不知道能不能活下来。
　　“七哥，你在怕什么！”靳燚宗追问“母妃死了！父皇死了！就剩你我了，七哥…我不能没有你！”
　　靳燚川从小就对他呵护备至，教他骑马射箭，教他兵法心术，他也不是一个饭桶。
　　“在想什么？我要你去姜城独自练兵，这次没有我帮你，你要有一支属于自己，只臣服于你的队伍。”靳燚川说。
　　“可是姜城太远了…”靳燚宗明白她的用意，可是那么远的地方真要赶回来来不及。
　　“只有够远才不会让人心生忌惮，他们的手也伸不过去。”靳燚川说。
　　靳燚宗走到了靳燚川的身边像小时候一样抱住了她的腿跪在地上。
　　“七哥，等我回来。”靳燚宗忍着悲伤。
　　靳燚川摸着他的头顶，原来那个被她打的哭天喊地的男孩已经长大了。
　　“宗儿，我在这等你。”等你回来我会给你一片干净的朝堂。
　　靳燚宗重重的点头骑着马离开了，在靳燚川的安排下他在军营喝酒闹事，最后被在众人面前罚配去了姜城。
　　靳燚哲得到这个消息大呼畅快，这下没有他们兄弟连体大事可成。
　　靳燚德少了一份威胁小日子也过得惬意了起来，后宫在短短一个月之内充盈了十几位佳人。
　　年轻的帝王沉于美色是很正常的事情，底下的官员也是敢怒不敢言。
　　靳燚哲甚至亲自送去了几个美人，靳燚川却在这段时间销声匿迹了。
　　楚晚棠走进了她的书房，靳燚川正在作画认真投入没有注意到有人来了。
　　直到一只白皙的手握住了她握笔的手“你来了？看看我画的你像不像？”靳燚川停了下来。
　　“你似乎有好些天没有上朝了。”楚晚棠看向了那幅画“很好看，似乎比我还要美一些。”
　　“哪能，要我看比起你也就是神似而已。”靳燚川继续描绘着女子的轮廓，每一笔都认真细腻。
　　“最近可有烦心的事？”楚晚棠问。
　　靳燚川这些天没有离府，也没有去她的院子里很不正常。
　　“不想让你担心罢了。”靳燚川放下了手中的笔“让人表起来如何？
　　供人欣赏吗？”楚晚棠笑着问。
　　靳燚川一听就没了表起来的心了“可不行，只许我一个人看还是收起来吧。”
　　楚晚棠笑着挽住了她的胳膊“有事不要憋在心里，不如我带你出去走走。”
　　“哄我开心吗？”靳燚川侧过身将她抵在了书案边。
　　两人的脸越靠越近，楚晚棠看着她的眼眸心动不已，她淡紫色的瞳孔仿佛有着魔力吸引着让她沉溺其中。
　　“那你可能开心一点？”楚晚棠问。
　　靳燚川俯身探了下来鼻息暖暖得喷到了她的脸上，她也很紧张可是情难自制，两片薄薄的唇贴合而上。
　　这个吻仿佛是雪花飘落在冰面上刹那间的凝结，却又像是滚烫的水扫过皮肤让人猝不及防。
　　靳燚川轻吮她的唇瓣，楚晚棠的牙关悄悄开启邀请着对方。
　　一双轻柔的手顺着楚晚棠的腰游走而上，捏住了她的脖子迫使她又贴近了一些。
　　好像这样过去了很久，也好像只是一瞬间让人意犹未尽，靳燚川在不满足中放开了她。
　　“你来了，我便心悦了。”靳燚川贴着她的额头呼吸依旧急促。
　　楚晚棠挽住了她的脖子贴了上去，这次由她的主动开始这绵长的吻。


第24章承诺
　　在楚晚棠的手指放在靳燚川腰带的那一刻，她就像触电一般停了下来。
　　“怎么了？”楚晚棠睁开了迷离的眼睛不解看着她退后的样子。
　　“没…我…”靳燚川磕巴着不知道怎么解释。
　　楚晚棠这才恢复了理智，她想起来了宫里的传闻，难不成靳燚川真的身体有隐疾…
　　“没事的，慢慢来。”楚晚棠笑着抱住了她。
　　靳燚川对她满心的愧疚，又听到了她善解人意的劝慰心中更加难过了。
　　“棠儿，若是…我是说如果…我不能尽人事…你…”靳燚川小心的问出了口。
　　楚晚棠笑着捧住了她的脸“不要孩子，不尽人事影响我们在一起吗？”
　　“我怕…”靳燚川知道她不明真相，自己比不尽人事更加可恶，她谴责自己可现在并不能告诉楚晚棠真相。
　　“你在我身边就够了。”楚晚棠给出了肯定的答案。
　　“棠儿…”靳燚川感动的拥住她，再等等，只要朝堂安定下来，她一定给她一个答复。
　　楚晚棠轻拍她的后背“你可要对我更好一些，因为我离不开你了，靳燚川。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“嗯！”靳燚川用力的点头，时不时还会亲吻她的脖子表达爱意。
　　“别闹，很痒~”楚晚棠嘴里说着还是纵容她的胡闹。
　　入夜，靳燚川和楚晚棠坐在屋顶赏月现在这里没有烦恼没有政治，只有她们两个。
　　“原来只要上了屋顶就可以看到更大的月亮，从前都不知道。“楚晚棠拄着下巴说。
　　“等我们老一些了，我带你去山林之中那里的星空更加美丽。”靳燚川说。
　　“那我岂不是头发都白了。”楚晚棠靠在她的身上惬意的看着天边那一轮弯月。
　　“那就在你头发白了之前吧。”靳燚川说。
　　“那我们说好了。”楚晚棠伸出手与她击掌“你可要给我一个信物，万一你老了不认账怎么办？”
　　靳燚川无奈的摇了摇头摸着身上好像也没有什么东西可以当做信物，摸来摸去只有一串佛珠好像并不是太吉利。
　　“这串佛珠跟我上过战场，它给了我约束我将它送给你，从此你便是我的约束。”靳燚川说。
　　楚晚棠接过了佛珠笑了笑“我会管住你，也会好好爱你。”旁的她都不要了，她只要靳燚川。
　　谁说暖阳照不进寒冰，靳燚川偏要用一腔热血暖化楚晚棠，然后用真心捧住不让她溜走。
　　“那我的呢？”靳燚川伸出手。
　　楚晚棠将自己的手放在了她的手心“把我给你好不好？”
　　靳燚川握住了她的手“好是好，可是我也想要一个承诺。”
　　“说来听听。”楚晚棠笑着说。
　　“我要一个绝地逢生的机会，假如我哪一天做了让你很生气的事情，你不要忘了我对你的好，也不要扔下我，即使扔下我也不要让我找不到。”靳燚川要的是对付未来那一刻死刑的免死金牌。
　　“胡说什么呢。”楚晚棠戳了戳她的额头只当她说胡话了。
　　“能答应我吗？”靳燚川却很认真。
　　楚晚棠看她的样子不像是开玩笑，手正好摸到了腰间的玉兔将它放在了靳燚川的手心。
　　“你送我玉兔的那日我的心开始有了变化，我将它送你当信物，让我永远记得那时的心动。”楚晚棠说。
　　靳燚川看着那只小小的玉兔笑了，她们的缘分原来两次都是来自这只玉兔。
　　“我收下了，你要记得承诺。”靳燚川说。
　　楚晚棠窝在了她的怀里长出一口气“与君相向转相亲,与君双栖共一生。”
　　这是她们两个的愿望，希望手中的玉兔可以将心愿带到月宫中去。
　　第二天狄荣找到了王府，秦邢将他带到了书房。
　　随后他去了楚晚棠的院子中在靳燚川的耳边低语了几句。
　　“棠儿，我有些事，一会儿再来陪你用饭。”靳燚川说完离开了。
　　书房中，狄荣焦急的等待着靳燚川的到来，看人来了迫不及待开了口。
　　“王爷，出事了。“狄荣说。
　　“说。”靳燚川知道一定是快要出事了，对方不会安静太久的。
　　“今日刑部一位督查官被扣了，而他这里是下官的心腹。”狄荣说。
　　“靳燚哲下手了？”靳燚川问。
　　“是，没等皇上下圣旨，他就将自己人安置了过来，我的人恐怕凶多吉少了。”狄荣说。
　　“扣押的人有多重要？”靳燚川要衡量动手的价值。
　　“靳燚轩的案子是他一手办的。”狄荣说。
　　靳燚川点了点头看来是明晃晃的报复了，这是要一命抵一命用来拉拢靳燚轩的旧部。
　　“名册上礼部有一个人叫李泰，他是靳燚哲敛财的人，办了！”靳燚川说。
　　“是，王爷那…”狄荣还是重情重义的，当初让人去抓捕靳燚轩可是下了承诺的会保他一条命。
　　“人我会留，不过这官他是做不成了。”靳燚川说。
　　“人活就好。”狄荣喜出望外，只要靳燚川肯保其他都没有问题。
　　“去吧。”靳燚川挥了挥手。
　　狄荣赶紧去办事了，秦邢走了进来替靳燚川研墨。
　　“王爷现在岂不是要正面开战了。”秦邢说。
　　“不，我是要引战。”靳燚川笑了笑开始写信。
　　信很快就写好了“秦邢将信交给护卫总兵王政。”
　　秦邢带着信走了，靳燚川打开了一本册子拿出了里面夹着的一张图纸。
　　这是她的底牌，里面详细记录了皇城守卫的分布，这封信也是告诉王政找到皇帝身边的太监放风出去。
　　靳燚德本身就没有安全感，如果给他一点靳燚哲私下的勾当他一定会出手干预。
　　“这场浑水只有两个人怎么会好玩呢，你说对吧皇兄！”靳燚川又写了一封信。
　　信鸽从王府的上空飞走了，这是给城外的禁卫军统领的。
　　这段时间，靳燚川要把自己手底下不干净的人全部清理掉才可以安心搞事情。
　　李泰很快就被抓了起来，这逼的靳燚哲主动找上了靳燚川谈判。
　　“七弟，你的人有些不识抬举了。”靳燚哲一坐下就兴师问罪了。
　　“皇兄这是哪里的话，你的人抓人的时候也没有和我打招呼啊。”靳燚川说。
　　“不如你我二人各退一步怎么样？”靳燚哲说。
　　靳燚川笑着喝了一口茶并没有回答他的话，人她就算不交换也有办法保下来，比起砍掉靳燚哲一双敛财的手她更喜欢看到靳燚哲割肉的样子。
　　“七弟，你我都是兄弟撕破脸不太好吧？”靳燚哲咬着牙说。
　　“不如皇兄给弟弟一点教训可好？”靳燚川还是笑着看他。
　　“好好好，既然七弟执意如此那就来吧。”靳燚哲气愤离开了。
　　靳燚川泼了自己手中的茶重新倒了一杯茶，这场戏她从一开始就是观客，台上的戏子老是认不清自己呢。


第25章折服
　　靳燚哲在吏部的拉拢人心中废了不少心思，靳燚川就静观其变，关键时候准备除掉了他另一个门客。
　　“嗖！嗖！”
　　一支利剑眨眼之间钉在了箭靶上，很快第二箭射出准确的将第一支箭射穿。
　　“王爷的箭术又提升了。”秦邢递过来了新的箭支。
　　“朝堂上不能再死人了。”靳燚川闭上一只眼睛手指用力利箭飞出“他身边有一个谋士有些本事，那人好赌可以下手。”
　　“我这就去安排。”秦邢说。
　　“给我三支。”靳燚川伸手，秦邢有些犹豫还是递了过去。
　　“王爷，您的肩膀有伤不要勉强。”秦邢说。
　　靳燚川将箭抵在弓上，后拉的力量撕扯着她的肩膀疼痛立刻席卷了她的神经。
　　冷汗渗出额头，靳燚川紧咬牙关三支箭射了出去，很可惜只有两支在红心处。
　　“还是差了一点。”靳燚川摇了摇头，她的手在微微颤抖。
　　“已经很好了。”秦邢知道在之前靳燚川的箭术有多厉害，要不是那一场战役…
　　“去办吧。”靳燚川放下了弓转身走进了书房。
　　城中发生了杀人案，一个男子被人在深夜杀死在巷子里，一剑封喉没有拖沓。
　　刑部接手了案件，狄荣作为主判官在比比皆是的证据面前定为了仇家蓄意谋杀。
　　靳燚哲得到了消息手中的茶杯被狠狠的摔碎在地上。
　　“仇家！哪有什么仇家！”靳燚哲火冒三丈。
　　而在后宫享乐的靳燚德自然也得到了消息，他很开心坐山观虎斗。
　　“皇上~今夜就在妾身这里住下吧。”一个穿着暴露的女子依偎在靳燚德的怀里撒娇。
　　“留留留，我的小美人。”靳燚德今天高兴当即就将怀中美人扔在了床上。
　　元机站在寝殿门口已经等了一上午了，他反复请求太监进去禀报却没有得到传召。
　　“昏君啊！昏君！”元机愤慨的甩袖离开了。
　　发泄过后，妃子被赶出了寝宫太监送上了漱口的茶水和养神汤。
　　“皇上，今日元丞相等了您许久，离去时生气的很。”太监低眉顺目跪在地上。
　　“我一国之主难不成还让他一个老头管着？”靳燚德不耐烦的靠在了床榻上“管朕的太多了…朕只需要一个机会，如今两只老虎撕咬了起来，时机来了…”
　　“皇上说的是。”太监低头附和。
　　“传召下去，朕要组织狩猎，邀请满朝文武参加与他们同乐。”靳燚德有心要为靳燚川和靳燚哲的斗争添一把火。
　　“是~”太监跪着出去了。
　　而此刻靳燚川正陪着楚晚棠赏月，这好像是她们每天固定的时光。
　　“听说皇城死人了。”楚晚棠靠在靳燚川的背上说。
　　“这天下天天都有人死。”靳燚川说。
　　“你要小心一些，不要有事。”楚晚棠心里不安稳最近只要靳燚川出去她就不安心。
　　“知道了。”靳燚川对她的关心感到开心不已。
　　钟楼的钟声传来城中步入宵禁，伴随着朦胧的月色，清凉的微风袭来楚晚棠亲吻着靳燚川的侧脸。
　　如果岁月可以永远如此美好，你也永远在我身边静静的陪我，那我好像什么也不会想，也可以什么都置之度外。
　　靳燚川轻笑握住了她的手“很快就能结束了，林间的竹屋也建了一半。”
　　“那我可以养一只兔子吗？”楚晚棠问。
　　“我养你，你养兔子。”靳燚川笑着说。
　　“好~”楚晚棠点头，继续享受着宁静的时光。
　　秦邢悄悄进入小院，站在远处吹了一声口哨，靳燚川看见了他，他就转身离开了。
　　“他找你。”楚晚棠说。
　　“看来今晚就到这了，需要我哄你睡觉吗？”靳燚川问。
　　“我又不是幼童，去吧。”楚晚棠摸了摸她的脸，虽然有点不舍但还是知道靳燚川不是只属于她一个人的，可是总有那么一天不是吗。
　　“晚些时候我过来给你盖被子。”靳燚川笑了笑离开了。
　　她们不曾同床共枕，可是靳燚川总会在忙完公务后的深夜在她的床头坐一会儿，也是那个时候发现了她走踢被子的习惯。
　　其实对于楚晚棠来说一点小事就足以见得这个人对她的好。
　　靳燚川步入书房，秦邢早就已经等候多时了“什么事？”
　　“皇宫下了传召，皇上要出城狩猎。”秦邢说。
　　靳燚川坐在了椅子上本能的想要掏出佛珠却摸了一个空，最后将玉兔握在了手中。
　　“他又来凑什么热闹。”靳燚川说。
　　“想来是想要激化矛盾。”秦邢说。
　　靳燚川点了点头“这水可是越来越浑浊了，狩猎你和我一起去不要带其他人了。”
　　“是否需要去查看一下狩猎场？”秦邢担心有人用手段。
　　“众目睽睽之下他不敢。”靳燚川摆了摆手。
　　“小心一点总是好的。”秦邢还是觉得有必要。
　　靳燚川想了想也就默许了，秦邢随后深夜出了王府。
　　出发狩猎的当天，楚晚棠早早准备好了伤药还有水。
　　“准备这些干什么？”靳燚川笑着问。
　　“我知道他们都会准备，可是在外面都要小心，吃的喝的用的都要加倍小心。”楚晚棠说。
　　“是不是有些太过于谨慎了。”靳燚川拿起药瓶看了起来，竟然连治疗腹泻的都有。
　　楚晚棠停下了手，转身看她“我总有点不安，可惜我不能和你一起去。”
　　“你想去吗？”靳燚川问。
　　“跟在你身边总好过看不到你。”楚晚棠说。
　　靳燚川笑了笑“那有何难，让秦邢拿一身男装你与我一起去，正好我还没有带你狩猎过。”她要是不在意权当是出去玩了。
　　“让人看到怎么办？”楚晚棠有些担心给靳燚川惹麻烦。
　　靳燚川摸了摸她的头顶“谁敢说我？不怕死吗？”说完安排秦邢去准备衣服了。
　　楚晚棠换好了衣服走出了房门，靳燚川围着她绕了一圈。
　　“俊秀是了，就是有一些文弱。”靳燚川摸着下巴说。
　　“是是是，你最英勇了。”楚晚棠笑着说。
　　“秦邢，出发！”靳燚川拉起她的手走了出去。
　　“可不要让人看到，不然还以为你有断袖之癖呢。”楚晚棠摇了摇她的手笑着开玩笑。
　　可在她身边的靳燚川却怔住了，她尴尬的笑了笑没有接话，恐怕楚晚棠哪一天知道了真相就知道刚才那句话并非玩笑。


第26章狩猎
　　与皇家护卫队汇合之后，众位大臣和皇子的马车被簇拥着出了城。
　　楚晚棠坐在马车里有些紧张，毕竟这里任何一个人认出她都是麻烦，现在她有点后悔跟着靳燚川胡闹了。
　　靳燚川却握住了她的手“可要看看沿路的景色？”
　　“别闹了~”楚晚棠忙拉住她的手。
　　“别怕，今日我给你猎一只兔子回来如何？”靳燚川没有忘记她想养只兔子的心愿。
　　“听说野兔子可凶了。”楚晚棠说。
　　“不怕，我驯服了在给你养。”靳燚川将自己的下巴放在了她的手心“我不比兔子凶吗？”
　　楚晚棠挠了挠她的下巴，靳燚川眯起了眼睛乖顺的很。
　　“与外人而言，你是洪水猛兽，与我而言，你是我的锦玉。”楚晚棠吻了吻她的鼻尖。
　　对于她的大胆，靳燚川用最直接的吻表达了爱意。
　　“唔~别闹~”楚晚棠推着她的肩膀，软绵绵的力气好像没有什么作用。
　　靳燚川喘着粗气抵着她的额头“一定有一天我要让全天下人都知道你是我的。”
　　“我可不在那些人。”楚晚棠微笑着抚摸她的侧脸。
　　马车渐渐停了下来，秦邢掀开了帘子通知她们到了地方。
　　因为有人在看着，靳燚川习惯性的抬手要扶人，楚晚棠却推开了她的手。
　　“四下又无人…”靳燚川有些委屈的看着自己被推开的手。
　　“怎么这般小孩子气。”楚晚棠小心的碰了碰她的掌心。
　　靳燚川瘪了瘪嘴不说话了，众人朝着大营走去。
　　靳燚德身穿龙袍站在高处俯视众人，让这么长时间的皇权有些冲昏了头脑。
　　“众位爱卿，今日可要尽情的玩乐啊。”靳燚德抬手底下的太监端上来了一个托盘
　　托盘之上盖着红布，靳燚德一把掀开赫然是一把金光灿灿的利剑，剑鞘上还镶嵌着几颗亮眼的宝石。
　　“这是我们攻打楚国时，他们那亡国之君手中持有的，今日朕拿出来奖赏第一名。”靳燚德说。
　　楚晚棠看着那把利剑眼眶湿润，她的嘴唇颤抖着脚步不由自主的往前走。
　　靳燚川在第一是拉住了她，楚晚棠如梦初醒回头看她。
　　靳燚川心疼的摇了摇头，楚晚棠又深深的看了一眼那把宝剑强迫自己低下了头。
　　“我替你拿回来。”靳燚川在她耳边轻声说。
　　“不了，那把宝剑已经不是它了。”楚晚棠苦笑摇头，就算剑回来了又如何，江山已不在，持剑之人也不在了。
　　与此同时，在人群的角落里有一双阴郁的眼睛也在紧紧的盯着那把宝剑，他的拳头攥紧骨骼分明。
　　随着，靳燚德的一声令下众人进入猎场，而靳燚川慢悠悠的打开了盒子拿出了弓箭。
　　秦邢牵着马走了过来“王爷，我给姑娘也准备了马，就是不知…”言下之意是不知道楚晚棠会不会骑马。
　　“我会一些。”楚晚棠说。
　　“那可会弓箭？”靳燚川将手中的弓箭给了她。
　　楚晚棠感受到了弓箭的沉重，她有些吃力的抬了起来，一抬头就看到靳燚川坏笑着看她。
　　“你故意的。”楚晚棠皱着眉头。
　　靳燚川笑着拿了回来将另一把轻一些的弓箭给了她。
　　“谁让你推开我的手。”靳燚川有些傲娇的抬了抬下巴。
　　“幼稚。”楚晚棠尝试着拉了一下弓箭，这次她发现重量还有弓弦的弧度与她合适的正好。
　　“特意为你赶制出来的，你既然喜欢那把剑就自己拿回来。”靳燚川说。
　　楚晚棠看着手里的弓箭，她不觉得自己有这个本事。
　　靳燚川握住了她的手，从身后拔出了一支箭抵在了弓上，两个人合力拉弓。
　　“嗖！”
　　箭支准确的钉在了离她们不远的大树上，靳燚川笑了。
　　“我在你身后，你尽管去。”靳燚川说。
　　楚晚棠靠在她的怀里，此刻靳燚川的环抱慢慢变成了城墙将她环绕保护了起来。
　　“嗯。”楚晚棠重重的点头。
　　两人骑在马上，靳燚川侧头看向了她示意她先走。
　　秦邢默默退下在暗处保护她们，她们选择了和大批人马相反的方向而去。
　　一头鹿正在树丛中觅食，楚晚棠骑着马悄悄出现在它的背后，小心翼翼的拔出箭支射了过去。
　　果然还是射歪了，鹿受到了惊吓掉头就跑可在楚晚棠的身后飞出了一支箭射中了它的腿。
　　一声痛苦的嘶鸣，那头鹿跑了没几步倒在了地上。
　　楚晚棠回头看她然后兴奋的指了指鹿“你好厉害！”
　　“碰巧而已。”靳燚川抬手，草丛中走出一个黑衣人将鹿拖走了。
　　楚晚棠可能是第一次接触到真正的狩猎，试了几次之后也找到了手感，虽然只是一只山鸡。
　　“我去那边看看。”楚晚棠玩得兴起驾马走开了。
　　靳燚川抬手要叫她都没来得及，无奈只能准备追过去。
　　“七弟，可真巧啊。”靳燚哲从另一边走了出来，他的身后还跟着不少随从。
　　靳燚川不耐烦的看着他，真是越不想看到谁他就非要出现在你眼前。
　　“皇兄。”靳燚川不得不向他问好。
　　“怎么？看起来七弟并不想看到我。”靳燚哲非要恶心她一下。
　　“皇兄，有时间聊天不如赶紧去狩猎。”靳燚川说。
　　“不着急，这头奖不过是一把剑而已，皇上也是小气不说奖赏黄金万两什么的。”靳燚哲说。
　　“我倒觉得剑不错。”靳燚川说。
　　靳燚哲靠的近了一些“看来七弟收获不是太好啊。”此话冷嘲热讽任谁都听得出来。
　　“皇兄，狩猎才刚刚开始，你怎么就知道结果呢。”靳燚川说。
　　“是啊，我也觉得最后这鹿死谁手还不知呢，你说对吗七弟。”靳燚哲说。
　　“真不巧，刚刚我就杀死了一头鹿。”靳燚川笑着俯下身拍了拍马头，马打了一个响鼻跺了跺脚。
　　“七弟，这可不是你的沙场。”靳燚哲说。
　　靳燚川笑而不语直起身准备离开，靳燚哲慢慢抬起弓箭对准了她的后背。
　　秦邢见状飞身出了草丛，靳燚川抬手将他制止继续往前走。
　　靳燚哲似笑非笑的放下了弓看着她离开，在他的眼里可以称之为敌人的也就只有靳燚川一个人了。
　　秦邢警惕的看向了靳燚哲后退着隐没在了草丛中，假如刚才靳燚哲动手，他一定马上杀了他。
　　靳燚川经历的生死哪是靳燚哲这种温室长大的孩子可以理解的，这里虽不是她的沙场，可杀人的剑始终在她的手中。


第27章受伤
　　楚晚棠沉浸在狩猎的乐趣中，身后渐渐靠近的人她都没有发现。
　　“姐姐。”楚晚玉一直在找机会等待她一个人的时候。
　　还好刚才靳燚哲拖住了靳燚川，他才有了机会过来。
　　楚晚棠听到声音，刚才即将射出的箭也掉在了地上。
　　“玉儿，你怎么在这里？”楚晚棠心中不好的预感又出现了。
　　“姐姐，今天是一个大好的机会…”楚晚玉赶紧趁机说出自己的计划。
　　“玉儿，你到底要执迷不悟到什么时候！”楚晚棠不耐烦的打断了他。
　　楚晚玉本以为经过了一段时间楚晚棠会想明白谁才是家人，站在自己这一边。
　　“他到底给你灌了什么迷魂药！姐姐，灭国之仇你都可以忘！”楚晚玉激动的拉楚晚棠下马。
　　楚晚棠被他拉的一个不慎跌落马背，楚晚玉心惊忙伸手去接，身后就传来了破风的声音。
　　“滚开！”靳燚川飞身过来接住了楚晚棠。
　　惊魂未定的楚晚棠落入温暖的怀抱还有些心有余悸紧紧的揽着她的脖子。
　　“没事吧？跑这么远干什么？”靳燚川舍不得用严厉的语气，只能略带责怪的看着她。
　　“我没事。”楚晚棠说。
　　“姐姐…”楚晚玉上前一步要查看一下楚晚棠的情况，一把剑抵在了他的喉咙上。
　　“你找死？”靳燚川真的有结束了他的想法。
　　楚晚棠握住了她持剑的手“不要！靳燚川放他走吧，我没事。”
　　靳燚川这次并没有听她的话，依旧用剑抵着他还在逐渐用力。
　　“姐姐！救我！”楚晚玉吓得腿都软了。
　　靳燚川身上散发的杀气足以将他吓的不行，更别提在脖子上的凉意了。
　　“靳燚川！放下！”楚晚棠知道现在的靳燚川在盛怒中必须要叫醒她。
　　“这不是他第一次了。”靳燚川声音冷漠，一字一句都在提醒着楚晚玉他要死了。
　　“这是最后一次，我以后不见他了。”楚晚棠为了保住楚晚玉的命只能割断两个人的关系。
　　“你要他有何用！”靳燚川放下了手中的剑，楚晚玉一屁股坐在了地上。
　　楚晚棠赶紧下来去看楚晚玉，靳燚川扶额叹息楚晚棠的这个弟弟早晚是个祸害。
　　“你走吧，不要再有下一次了，你怎么看不惯我都可以，不要伤害你姐姐。”靳燚川转过身不再看她们。
　　“姐姐…”楚晚玉愧疚的看着楚晚棠。
　　“快走吧，下次不要来了。”楚晚棠说。
　　楚晚玉摸爬滚打的跑走了狼狈至极，楚晚棠站在靳燚川的身后不知道说什么。
　　两个人都没有说话，这是靳燚川第一次对她发脾气，其实这还是在极力容忍之下。
　　“我下次不见他了，你不要生气了。”楚晚棠有愧在先她小心的碰了碰靳燚川的肩膀。
　　靳燚川听到她的话更加生气了，气愤的转过身看着她。
　　“你以为我是生气你见他？”靳燚川指着楚晚玉离开的方向。
　　“我…”楚晚棠知道她不是，道歉的话到了嘴边又觉得说不出口。
　　“他不知分寸的拉你，你知道跌落会造成什么后果吗？他有没有考虑过你！他又把你当什么！我将你捧在手心由得他伤害？”靳燚川皱着眉头说了一大通。
　　楚晚棠轻轻抱住了她，一下一下抚摸着她的后背。
　　“你不要生气了，我知道错了。”楚晚棠软软的语气让靳燚川一腔怒火被温水熄灭只剩下了硝烟。
　　靳燚川紧紧的抱住了她“我不是故意吼你的，我是…我是怕了…”天知道她刚才看到侧翻的楚晚棠有多害怕。
　　杀人不眨眼的靳燚川在接住楚晚棠的那一刻手都是抖的，她怕自己再晚来一步…就怕那晚来一步…
　　“我知道，别怕。”楚晚棠吸了吸鼻子在她怀里蹭了蹭。
　　良久之后，靳燚川才平复了心情看着楚晚棠的马果断让人牵走了。
　　“和我坐一个。”靳燚川将她托了起来放在自己的马背上。
　　“让人看到…”楚晚棠还是在意如果被人看到该说靳燚川的闲话了。
　　“看到就看到！大不了就断袖！”靳燚川飞身跃起稳稳的落在了她身后，环抱住她的腰。
　　“从今往后，你不许离开我半步！”靳燚川话说的硬气，如果不是说完讨好的贴了贴楚晚棠侧脸的话。
　　楚晚棠笑着摸着她的脸欣然接受了，有个人担心在乎有什么不好的呢。
　　她们漫无目的走在林间，遇到小动物就停下来靳燚川负责递箭，楚晚棠负责射，虽然准头差一点什么也没有射到。
　　“我好笨啊~”楚晚棠颓败的靠着她。
　　“本来就是带你来玩的，秦邢他们在狩猎一定会把剑给你拿回来。”靳燚川说。
　　“你都准备好了？”楚晚棠知道她心细怎么会让自己失望，可还是想问一问。
　　“我的任务呢，就是为你找一只兔子。”靳燚川说。
　　楚晚棠摸着她的拇指“其实~我的兔子已经找到了。”
　　“还真找到了。”靳燚川看着一棵树目光如炬。
　　“什么？”楚晚棠觉得自己好像和她说的不是一回事，因为她顺着靳燚川的视线真的看到了一只白白胖胖的兔子“此兔非彼兔啊…”
　　“什么？”靳燚川没有注意听她说什么已经下马准备动手了。
　　“没事…”楚晚棠笑着摇了摇头。
　　靳燚川全身心都在为楚晚棠捉一只兔子上，弯着腰慢慢靠近那只正在吃草的兔子。
　　树林的对面，一支冷箭拉满弓也对准了那只兔子，随着靳燚川的靠近箭头移动了半寸他的目标变成了靳燚川。
　　靳燚川眼疾手快的抓住了兔子的耳朵，拎着兔子笑了出来，举起来想要给楚晚棠看看。
　　“棠儿…”一支箭出现在了靳燚川的胸口，全铁制成的箭支让她后退坐在了地上。
　　“靳燚川！”楚晚棠从马上跳了下来，跌跌撞撞的跑向了靳燚川。
　　“额…”一丝鲜血从靳燚川的嘴角流下，她仍然没有松开手中的兔子。
　　鲜血滴落在兔子雪白的毛发上异常的扎眼，楚晚棠扶住了她倒下去的身子。
　　“靳燚川！靳燚川！啊！怎么办啊！”楚晚棠哭喊着并没有人出来帮她们。
　　这一切发生的太快了，秦邢也是听到了呼喊声才飞奔了过来。
　　看到靳燚川的情况抱起她就跑，靳燚川却拉住了楚晚棠的衣服。
　　“秦邢…不要…扔下她…兔子…”靳燚川受伤极重她每说一句话就有深入骨髓的疼痛。
　　“我知道了，王爷！你不要说话了！”秦邢的眼睛也红了。


第28章识破
　　鲜血顺着秦邢的手臂滴落在地上，落在地上溅落成了一朵朵红色的花。
　　靳燚川遇刺，所有人都警戒了起来秦邢将她带回了她们的帐篷中。
　　靳燚德故意拖着不让御医去看，秦邢也不在乎这些人来不来，不来才好呢。
　　楚晚棠也不知道为什么被挡在了门外不让进，秦邢一个人进去了。
　　“秦邢！让我进去！”楚晚棠在门口焦急的呐喊着。
　　靳燚川却死死的抓住了秦邢的衣领“不要…不要让她看见…”
　　“我知道，我知道，王爷。”秦邢跪在地上现在晏曦不在他不知道该找谁。
　　“兔子…兔子…”靳燚川费力的抬起了拿着兔子的手。
　　秦邢虽然不知道兔子有什么用，但是他还是将兔子接了过来随手扔进了捕兽笼里。
　　靳燚川没了心事彻底躺在了床上，鲜血不断从胸口流出，呼吸间连带着她的肺部都在疼。
　　“王爷…王爷…我该怎么救你…”秦邢眼眶湿润急的要哭了。
　　“药…晏曦…”靳燚川指着身上的一个香囊。
　　秦邢赶紧将香囊打开，里面是一颗黑色的丹药他想也不想喂给了靳燚川。
　　这样的丹药他吃过，是晏曦独家配制的回生丹续命用的。
　　箭依旧在靳燚川的胸口，虽然丹药止住了血液继续流出，可是她的生命依旧在慢慢流逝。
　　秦邢突然想起了什么跑了出去，拿出了一包药粉将自己的手臂划破。
　　“秦邢！她怎么样了！”楚晚棠看到她出来赶紧跑了过去。
　　“让开！不要碍事！要不是你，王爷也不会这样！”秦邢推开了她将药粉洒在了伤口上。
　　然后对着天空吹起了口哨，吹了好久，久到秦邢都失去了一样。
　　一声鸟鸣之后，一只大鸟从天而降落在了秦邢的手臂上贪婪的舔舐药粉。
　　“飞龙，求求你，快一点，去叫晏曦回来！”秦邢看到飞龙希望再次被点燃。
　　飞龙仿佛通人性一般歪着头看着秦邢，随后扑腾了几下翅膀飞走了。
　　秦邢再次回到了帐篷中，他没有管门口哭泣的楚晚棠，因为她不可以知道王爷的身份。
　　“王爷，您不可以有事…您从死人堆里爬出来重生过…不会有事的…”秦邢跪在床边，他纵然有极好的武功却不能救靳燚川，他多么希望当初自己学的是医术。
　　靳燚川紧闭双眼，她已经发热了，新伤正好在她的旧伤上无异于死路一条。
　　“棠…棠…”靳燚川弥留之际还记挂着楚晚棠。
　　秦邢握住了靳燚川的手“我早就告诉过你！不要接近她！你为什么总也不听我的话！小时候的剑是这样！如今也是这样！”
　　秦邢将靳燚川所遭受的罪全部都算在了楚晚棠的身上，自从这个女人的出现靳燚川就开始得罪人受伤。
　　想到这里秦邢拿着剑走了出去，一下抵在了楚晚棠的脖子上。
　　“我杀了你！”秦邢目露凶光。
　　楚晚棠没有退后反而往前走了一步，锋利的剑将她的皮肤划破都浑然不觉。
　　“秦邢，你让我去看看她好不好…求求你…你要杀我也好…让我看看她…”楚晚棠祈求着。
　　“如果不是你，不会这样！”秦邢真的很想挥剑杀了她，可是想到靳燚川他又下不去手。
　　楚晚棠是靳燚川的精神支柱，如果她没了靳燚川也就没了。
　　“驭…”
　　一匹马停在了两人中间，晏曦快速下马打开了挡路的剑进了帐篷。
　　“秦邢，看住了谁也不要进。”晏曦只留下了一句话。
　　秦邢这才守在了门口，楚晚棠知道那是来救靳燚川的人她也不再说话了跟着秦邢守在了门口。
　　既然不能进去陪着你，就让我在这里守着你，不要怕，我还在。
　　晏曦进到帐篷就看到了奄奄一息的靳燚川，她趴在靳燚川的胸口听了听。
　　“靳燚川！听得到我说话吗？”晏曦拍着她的脸，想要唤醒她一点意识。
　　靳燚川哼了一声代表她还活着，听到晏曦的声音她也有了更高的求生欲。
　　晏曦也不废话打开了随身的箱子，拿出了刀子和硝石粉准备救人。
　　“忍着点！”晏曦解开了她的衣服，还有那层束胸布…
　　硝石粉洒在箭的周围用火点燃，靳燚川瞬间睁开了眼睛。
　　“啊…唔…”晏曦迅速将布团塞到了她的嘴里。
　　“我要拔箭了！”晏曦说完点住了靳燚川胸口的几处穴位。
　　“噗…”
　　箭被拔了出来，晏曦开始熟练的处理伤口的处理。
　　虽然她没有说话可是煞白的脸色和满头的冷汗已经证明了她有多紧张。
　　“你最好算算我救了你多少次了！这不是战场为什么你还可以受伤！”晏曦后怕的骂她，只有她知道刚才的箭离靳燚川的心脏有多近。
　　如果她来的晚了，靳燚川就真的没了这个人从来没有让她省心过。
　　靳燚川眼神呆滞的看着她，她的脑子里什么也没有身上的疼痛已经将理智磨没了。
　　“看我干什么！你最好以后给我老老实实的！我一定会杀掉伤害你的人！”晏曦擦了一下额头的汗，手划过脸的时候才发现自己早就泪流满面了。
　　彻底处理完靳燚川的伤势，靳燚德才假意惺惺的派了御医过来，不过被秦邢一剑挡在了门口。
　　“就让老臣进去看看王爷吧，不然老臣没有办法交差啊。”御医卑微的说。
　　“你死不死关我什么事，你只需要知道再往前走一步你现在就会死。”秦邢说。
　　“这…”御医满头大汗，他被派出来并不是为了救靳燚川的，是为了确定她已经回天乏术了。
　　晏曦这个时候走了出来，天色不知不觉间竟然已经黑了。
　　“秦邢，打发人走吧，靳燚川没事了。”晏曦说。
　　楚晚棠听到这句话浑身一软坐在了地上，她才真真正正大哭了出来。
　　御医听到这句话也软了，这回去让他怎么交差啊。
　　“没听到话吗？滚回去！”秦邢心情很不好，没有闲工夫废话。
　　晏曦看着一边的楚晚棠眼神复杂“楚姑娘，你可有时间说几句话。”
　　楚晚棠抬起头看着她点了点头，眼前的人虽然没有见过但是却是救了靳燚川的人，她没有理由拒绝。
　　“秦邢，看好了，如果发热就来叫我。”晏曦转身对着秦邢说。
　　“你怎么来的这么快？”秦邢问。
　　“她在这里，我又能去哪？”晏曦说完便和楚晚棠离开了。
　　其实她一直都在城中，只不过是隐匿了起来想要让自己静一静。
　　在她以为放下了靳燚川的时候，飞龙的到来知道靳燚川出事，她的心再一次告诉她，靳燚川在她心中只是被刻意回避而不是放下了。


第29章震惊
　　猎场的边缘晏曦找到了一处无人之地停了下来回头看着楚晚棠。
　　“多谢姑娘救了锦玉。”楚晚棠行礼道谢。
　　“锦玉？她竟连幼名都告诉你了吗？”晏曦笑了笑说。
　　“姑娘与锦玉很熟？”楚晚棠看着她。
　　“熟？我在她身边整整十年了，你又是什么？凭什么你一出现就抢走了她！”晏曦心中怨怼一下子发泄了出来。
　　楚晚棠此时也知道了晏曦的想法“我很感谢姑娘救了锦玉，可是两情相悦之事又岂是时间可以说明白的。”她的眼神坦然。
　　“两情相悦？要我说你只是贪恋她对你的一味迁就而已，你真的爱她吗？换句话说，你真的爱她这个人吗？”晏曦嘲讽的看着她。
　　“自然，不管她是谁，不管她怎么样我都是一样的心不会变。”楚晚棠肯定的和她对视。
　　“我看不然，或许我可以为你验证一下。”晏曦说。
　　“要如何验证？”楚晚棠很不喜欢晏曦斩钉截铁的笃定。
　　“我知道你担心她，我可以帮你进去。”晏曦说。
　　“这样甚好。”楚晚棠求之不得进去看看靳燚川呢，可是秦邢就是不让她进去。
　　“呵，希望你出来之后还可以跟我大义凛然的说着爱她。”晏曦冷笑带着她往回走。
　　回去的路上，晏曦没有说话，既然得不到她就要看看楚晚棠到底配不配得上靳燚川。
　　到了帐篷门口，晏曦和秦邢耳语了几句，秦邢就离开了。
　　“请吧。”晏曦看着楚晚棠说。
　　“多谢。”楚晚棠迫不及待的进去了。
　　晏曦看着放下的帘子“不要怪我，除了这个办法没有什么可以让你回到原来的样子。”
　　从前的靳燚川没有牵绊她永远高高在上，永远胜券在握，那才是晏曦心中的王，而不是为了感情弯腰的靳燚川。
　　楚晚棠小心的坐在床边，靳燚川苍白的脸色无不在告诉自己，她现在很难过。
　　“没事了，以后都不会了，我也不要兔子了…我只要你…”楚晚棠说着说着就哭了。
　　她的手慢慢抬起来想要看看靳燚川的伤口，薄薄的内衫被掀开，楚晚棠捂住了嘴不让自己叫出声。
　　那是一副女人的躯体，楚晚棠揉了揉眼睛她认为这只是幻觉。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　可再次睁开眼睛，那副躯体与靳燚川的脸结合在了一起。
　　欺骗，难过，不可以接受的情绪同一时间涌入了她的脑海中。
　　楚晚棠捂着脸痛哭了起来，她想不明白靳燚川明明是一个女人接近自己为了什么！就为了骗她吗？拿她取乐吗？
　　“为什么？你到底为什么？”楚晚棠心痛难忍她捂着心口艰难的故意“你骗我爱上你，为什么骗我！”
　　在她看来自己就像一个笑话被靳燚川玩弄于鼓掌之间，难道就是为了折磨她吗？
　　而沉睡中的靳燚川却并不知道自己已经暴露了，她的梦中还都是楚晚棠的一颦一笑，这支撑她不要离去。
　　楚晚棠站了起来想要一走了之，衣服却被靳燚川压住了。
　　“棠…”靳燚川在叫她。
　　楚晚棠看着她的脸，她怨，她恨，可她确实爱靳燚川。
　　怎么办，楚晚棠的脚就像生了根挪动不了半分，她不由自主的坐了回去。
　　楚晚棠用指尖轻触她的手背，反反复复许多次最后还是握住了她的手。
　　“好起来吧，我们就走到这里吧。”楚晚棠放不下她，却不可以容忍自己像一个傻子一般被玩弄。
　　晏曦说得对，她接受不了最真实的靳燚川，严格说起来她受不了这种结果。
　　自己竟然爱上了一个女人，即使知道了真相她还是不舍离去，想要陪伴在她的身边。
　　晏曦等着楚晚棠气愤离开，从天黑等到了天亮。
　　“真的是两情相悦吗？”晏曦看着帘子自言自语，在问自己也在问她们。
　　原来自己输的这么彻底，晏曦苦笑转身离开了这里。
　　晏曦的药用的极好，加上高深的医术天亮的时候靳燚川竟然醒了过来，虽然没有睁开眼但是已经有了意识。
　　“水…水…”靳燚川感觉到了一阵口渴。
　　楚晚棠第一时间惊醒给她拿来了水，因为靳燚川坐不起来，她就一点点的喂着靳燚川。
　　“咳咳咳…”靳燚川因为太渴了被呛到了。
　　“别急，慢一点，慢一点。”楚晚棠赶紧给她擦着嘴角因为她胸口有伤没有办法顺气只能轻轻拍着她。
　　靳燚川这才慢慢睁开了眼睛，她茫然的环顾了四周意识逐渐清晰了起来。
　　“棠儿…”靳燚川声音沙哑。
　　“我在呢，还要喝水吗？”楚晚棠轻声问。
　　“不了…”靳燚川看见她笑了起来“我还活着…”
　　“是啊，你还活着。”楚晚棠没有表情只是认可了她的话。
　　靳燚川感觉出来了她的不同，刚要追问发生了什么事情，问口就闹了起来。
　　“本王来看看七弟都不可以吗？”靳燚哲就是来看看靳燚川有没有死，看不到她咽气自己始终不安心。
　　“王爷正在休息，请您先行回去吧。”秦邢丝毫不退让。
　　“你以为你是什么身份！”靳燚哲拿出了身份压他。
　　“我是王爷的护卫，有责任保护王爷。”秦邢还是不退让。
　　“你！”靳燚哲有心要硬闯，却没有信心拿下秦邢。
　　靳燚川听到了他们的谈话，挣扎着要起来见人，这个时候她一定要出面不然流言四起对她很不利。
　　一坐起来她才发现自己里面什么也没穿，甚至衣服都是敞开的…
　　“我…”靳燚川惶恐的看着楚晚棠想要解释。
　　“你胸口有伤不可以束胸，我帮你拿来外衣裹上被吧。”楚晚棠面无表情的拿来了衣服。
　　“棠儿…你听我解释…”靳燚川张嘴想要解释却不知道怎么说。
　　楚晚棠看着她等着她的狡辩，等了许久这个人竟没有说出一句话。
　　“先见人吧。”楚晚棠背过去了身。
　　靳燚川赶紧将外衣穿好，因为动作过大还扯动了伤口。
　　“嘶…”
　　“怎么了？”楚晚棠第一时间转了过来，看她穿的如此费劲主动帮她穿衣服。
　　“谢谢。”靳燚川小声的道谢。
　　“不谢！”楚晚棠生硬的回答她，怎么识破身份了就可以如此见外了吗？
　　靳燚川知道自己被识破了身份，也知道她在生气不敢多说什么。
　　就是因为靳燚川不说话，楚晚棠积攒了一晚上的气愈加强烈。
　　“秦邢，让人进来吧。”靳燚川准备好就对着门口喊着。


第30章斩断
　　靳燚哲推开了秦邢整理了衣袖走了进去，本身阴郁的眼睛看到靳燚川立刻就作出了关心的神态。
　　“七弟，你可担心死哥哥了。”靳燚哲快步走到了床边。
　　“皇兄，是怕我活着还是怕我没了。”靳燚川冷笑。
　　“你这是受伤坏了脑子？你我可是真真的亲兄弟。”靳燚哲认真的模样若是外人看了肯定会相信，可是面前是确实靳燚川。
　　“秦邢，让人都出去吧。”靳燚川笑着说。
　　秦邢将所有的人都赶了出去，也包括楚晚棠在内，现在帐篷中就剩下了秦邢和她们。
　　靳燚川没有束胸不能站起来，她招了招手秦邢将手中的剑送了过去。
　　“皇兄，为何非要把路走死呢。”靳燚川拔出了长剑，若不是这回事楚晚棠不会提前知道她的身份。
　　靳燚哲看出了她的想法连连后退“靳燚川，外面全是人，在皇家面前杀了我对你一点好处都没有。”
　　靳燚川笑了出来“你还真是怕死，你以为我会和你一样蠢？”
　　手上运功，长剑扎在了靳燚哲的脚边把他吓出了一身冷汗，他本以为靳燚川受了这么重的伤会昏迷不醒呢，现在看起来除了脸色很不好没有什么不同。
　　“皇兄，下一次见面这把剑会在你的头上。”靳燚川说完闭上了眼睛。
　　“王爷，请您出去。”秦邢走了过去，拔起了地上的剑。
　　靳燚哲仓皇失措的走了，秦邢才回头看靳燚川。
　　“秦邢，叫晏曦过来。”靳燚川说。
　　秦邢这才注意到洁白的被褥已经有了红色的痕迹，赶紧跑了出去。
　　等晏曦再次掀开她的衣服时，伤口再次裂开需要重新医治。
　　“我们要回去，你这样不行。”晏曦说。
　　“我需要下床。”靳燚川说。
　　“不可能，这么重的伤你怎么也要躺上半个月之久，你…”晏曦的手被靳燚川握住。
　　“曦儿，我必须走回去。”靳燚川的胸口疼痛难忍，但是她不可以让其他人看到。
　　晏曦心疼的看着她，叹了口气在怀中掏出了药瓶。
　　“这是续命散，可以让你疼痛减轻。”晏曦还没有说完靳燚川就伸手拿“靳燚川，这个药吃下去就是在消耗精气，你要想好了。”
　　习武之人靠的就是精气和内力，消耗也就代表着她要用更多的时间恢复。
　　“时间我有很多，现在这个时候我别无选择”靳燚川还是拿过了瓷瓶。
　　靳燚哲已经彻底宣战了，她没有想过进展会这么快，今日他可以刺杀自己一次就有无数次。
　　晏曦眼看着她将药粉倒进了嘴里，自己也只能为她递上一杯茶。
　　靳燚德在晚些的时候也来了，彰显了皇上的仁德之后转身离开，他的到来也不过是确定靳燚川的伤。
　　“七哥，你放心，我一定会抓到刺客的。”靳燚德握着靳燚川的手信誓旦旦。
　　对此靳燚川只是含笑点头，这个刺客会死可是他身后的人却可以活，因为他会死在自己手中。
　　回去的时候，楚晚棠和靳燚川坐在同一辆马车里，谁也没有说话。
　　来的时候靳燚川觉得时间很快说说笑笑就过去了，回去的时候仿佛度日如年一般艰难。
　　“楚…”靳燚川张了张嘴想要和她说说话，楚晚棠却将头别了过去。
　　靳燚川的心也坠到了谷底，她低着头静静的坐在那。
　　马车渐渐停了下来，楚晚棠在蓉儿的搀扶下自顾自回了院子中。
　　“王爷，小心。”秦邢伸手将她搀扶了下来。
　　“扶我回书房。”靳燚川有事要问他。
　　进了书房，靳燚川推开了他的手自己艰难的坐在了椅子上。
　　“她是怎么进来的？”靳燚川问。
　　秦邢纠结着要不要说实话，靳燚川却看出了他想要隐瞒。
　　“不想说就不要说我可以查，但是，不要骗我。”靳燚川说。
　　秦邢无奈只能说出了晏曦将他支走的全部过程。
　　“我知道了，你下去吧。”靳燚川心中早就有了大概，她无非就是想骗骗自己没有晏曦的事而已。
　　“王爷，其实晏曦也是为你好…”秦邢想要为晏曦求求情。
　　“我说出去！”靳燚川将桌上的砚台砸在了地上。
　　秦邢只能出去了，靳燚川从未对他发过脾气这是第一次。
　　刚刚关好门，秦邢转身就看到了门口的晏曦，两人相对无言。
　　秦邢走到了她的身边“你这次真的很过分，从前你怎么样都可以，这次你真的伤了王爷的心。”说完他失望的摇了摇头离开了。
　　晏曦深吸一口气上前推开了门，靳燚川看到她闭上了眼睛。
　　靳燚川是明辨是非的，晏曦在某一个出发点上没有错，错就错在不该为她作出决定。
　　“换药了。”晏曦走过去要解开她的衣服。
　　“出去。”靳燚川没有睁眼看她，冷冷的说。
　　“你不想看到我可以，但是你要换药了。”晏曦打开了药箱。
　　“你不要挑战我的底线。”靳燚川说。
　　“你可以怪我，我只是想要你看清她，如果她不可以接受你…”晏曦还想要说什么。
　　靳燚川猛地睁开眼睛捏住了她的脖子，只需要微微用力就可以送她走。
　　晏曦没有挣扎，她很平静的看着靳燚川甚至有了一抹微笑。
　　“你知道我想要什么吗？”靳燚川眼眶湿润，捏着她脖子的手渐渐松开。
　　“我只知道我想要你。”晏曦直白的说。
　　“毁了我你高兴了？你到底知不知道死字怎么写！”靳燚川彻底动了杀心。
　　“我不知道！那我呢？靳燚川你心里就一点都没有过我吗？哪怕一点点？”晏曦流着眼泪抓住了她的手，就算她想掐死自己也想要握住她。
　　“你到底要干什么！我从未有所求！我求的就是一个楚晚棠而已！”靳燚川看着她。
　　皇帝她可以不做，为的就是降低她和楚晚棠的距离，权势她也可以不做，为的是和楚晚棠隐居山林，为什么就是不可以，为什么总有人出来阻挠。
　　“我何尝不是求一个你…”晏曦的眼角滑落了一行清泪落在了靳燚川的手上。
　　靳燚川看着她就像在看自己，她也是这样只不过她得到过又失去了。
　　“你走吧，师姐。”靳燚川放下了手，她不想再怪罪任何人，错的只有她而已。
　　从一开始她走近楚晚棠就是一个偌大的谎言，如今谎言被戳破她又能怪谁呢。
　　晏曦明白一声师姐彻底将两人的关系定在了生命中，她就只能是她的师姐。
　　“小川儿…”晏曦泪眼朦胧的看着她，想要找回那一点点共同美好的回忆。
　　“师姐去了江湖，不要忘了给我带糖。”
　　“师姐，川儿大了一定将你娶回家。”
　　曾经小小的靳燚川跟在她的腿边，稚嫩的脸上带着笑容从不会看别人。
　　“你也曾说过娶我的…”晏曦失魂落魄的走出了书房。
　　王府陷入了黑夜中，只有身后的书房灯火通明却不是为她而亮。


第31章肆虐
　　晏曦没有带走王府的任何东西，牵着一匹白马走在街道上，天空不知不觉下起了小雨。
　　她的头顶突然出现了一把油纸伞，晏曦没有回头她知道不是靳燚川。
　　“一路走好。”秦邢说。
　　“照顾好她。”晏曦没有看他。
　　秦邢点头将手中的伞给了她，自己也隐没在了黑夜中。
　　他不想告诉晏曦这把伞是靳燚川让他送过来的，既然已经走到了这条路就没有必要留下希望了。
　　靳燚川在书房坐到了天明，她想了很多事情也需要做很多事情。
　　楚晚棠也在房中坐了一夜，一闭眼就是靳燚川的身影让她心烦意乱。
　　“秦邢。”靳燚川的声音沙哑低沉。
　　秦邢出现在了门口，靳燚川伸出了手秦邢上前将她扶了起来。
　　“告诉狄荣准备动手。”靳燚川捂着胸口站着“飞鸽传书给宗儿，时机到了。”
　　第二天，朝堂之上刮起了腥风血雨，短短一个月几个重臣就被刺客残害在了家中，有几个抓住把柄的甚至被诛了九族。
　　刺杀靳燚川的刺客也被抓到了，只不过那个人在抓捕中自杀身亡了。
　　靳燚川对此并没有在意，谁都知道那只是一个替死鬼，那是年轻的帝王给了她一个不得不下的台阶。
　　秦邢拿着一封信进了书房，靳燚川打开终于露出了笑容。
　　“宗儿还是没让我失望。”靳燚川感到了一丝丝欣慰“这个朝堂还需要更干净一些。”
　　接下来以靳燚哲开始，他的手脚慢慢被拆除甚至延伸至了县官。
　　靳燚哲在王府中愤怒砸花瓶发火，他手底下仅有的几个幸存者瑟瑟发抖，他们也是来这里找一条生路的。
　　“王爷，再这样下去我等也免不了要…”终于有人着急站了出来。
　　“闭嘴！本王会不知吗？”靳燚哲瞪着他，发泄完他气喘吁吁的坐在椅子上。
　　再这样下去不要说这些人难逃一死，连他也自身难保了，他真的没想到靳燚川下手如此之快。
　　“去找楚晚玉来。”靳燚哲决定殊死一搏。
　　此时的靳燚川正在看着手中的名单，纸上有许多被圈起来的人名，这些人就是清理完的。
　　靳燚川看着第一个人名陷入了深思，元机是朝廷的丞相，一直两袖清风找不到任何破绽。
　　如果直接让刺客杀掉也是可以的，但是靳燚川有些惜才，元机虽然顽固确实忠臣。
　　心里烦闷靳燚川站了起来拿着名册在走了起来，走着走着她竟然走到了楚晚棠的院子门口。
　　“王爷？”蓉儿正好出来看到了低着头的靳燚川“这么晚了，您来找公主吗？”
　　靳燚川这才抬头看到了自己走到了哪里，本能的想要转身离开却刚好看见了楚晚棠在院子中。
　　楚晚棠也好像有些心灵感应抬起头看了过来，两人的视线撞在了一起。
　　心中有愧的靳燚川想要转身离开，楚晚棠却着急了站了起来。
　　“来都来了，进来吧。”楚晚棠也不知道自己为何要叫住她。
　　靳燚川以为事情有了转机将名册放到了怀中走了进去。
　　蓉儿不知道发生了什么事情，只以为她们吵架了还贴心的走开了。
　　她们又坐在了熟悉的凉亭中，只不过此刻她们的心都不同了。
　　“你…”
　　“我要离开。”
　　两个人同时开口，靳燚川愣了一下放在腿上的手缓缓攥成了拳头。
　　“你不能离开。”靳燚川低着头僵硬的说着。
　　“为何？你还要侮辱我到几何？”楚晚棠不想要针锋相对可是一张嘴就是伤害的话。
　　“总之，你不能离开。”靳燚川固执的不看她。
　　“那你就等着为我收尸吧。”楚晚棠心中怨气又出来作祟了。
　　靳燚川猛地抬起头看着她的眼睛“你能不能听我解释，我说完就离开。”
　　“解释你怎么骗的我？还是要解释我有多么可笑终于爱上了你！”楚晚棠激动的站了起来，嘲笑自己也在伤害她。
　　“你可以说我骗了你！可是我的情不是假的！我爱你也不假！”靳燚川也来了脾气。
　　“哦？我倒要看看你有多不假。”楚晚棠冷笑。
　　“你！”靳燚川指着她转瞬又泄了气“楚晚棠，你到底要我怎么做才可以不这样对我？”
　　“你要问问自己做了什么！”楚晚棠拂袖回去了屋子。
　　靳燚川追在她的身后却被她关在了门外，她抬起手要敲门又放下了，靠在门上慢慢滑落。
　　“我的母妃嫁给父皇七年未有所出，好不容易怀上了我为了保住家族才隐瞒了我的身份，后来有了宗儿想要还我自由却发现为时已晚了。”靳燚川坐在了地上看着院中的大树说起了始末。
　　“父皇从小就不喜欢我，母妃为了保住我的命将我送出去学文学武，归来时父皇才因为我的将才留下了我，我征战各国却唯独拒绝了攻打楚国，那是我第一次受军法。”靳燚川抗住了一百三十道军棍只为了保住那一场不切实际的梦。
　　楚晚棠站在里面听着她的故事，她有一点不能理解为什么靳燚川会拒绝攻打楚国，难道她们之前见过吗？
　　“我对不住你，就算我再卑劣也只不过想要将你留在身边，棠儿…我…我真的…爱你…”靳燚川胡乱的擦着脸上的眼泪，委屈的像个孩子。
　　“靳燚川。”楚晚棠无声的哭泣“或许你在一开始就告诉我，我会接受…可是…已经晚了。”什么都晚了，就算你再爱我又如何世俗的偏见不是你我可以逾越的。
　　靳燚川的心彻底冰凉了，楚晚棠的话坚决不可以撼动，就算她再爱也无济于事。
　　“靳燚川，放我走吧。”楚晚棠捏着脖子强迫自己的声音正常一些，她在掩饰自己的哭声。
　　靳燚川站了起来她看着紧闭的房门，脸上的悲伤归拢眼神坚毅了起来。
　　“你要如何都可以，我不会放你走的。”靳燚川转身离开了院子。
　　就算我们互相折磨都可以，就是不要让我找不到也不要离开我，我不知道你走后我会变成什么样子。
　　楚晚棠的话仿佛变成了靳燚川疯魔的导火索，她的攻势越发强势，战火蔓延到了靳燚德的皇宫。
　　终日惶恐不安的靳燚德必须要抱着剑才可以睡着，也不再有妃子睡在身侧。
　　就算这样，没有理智的靳燚川还是一天深夜找上了他。


第32章警告
　　靳燚德在梦中惊醒，一睁眼才发现眼前的一切比噩梦还要吓人。
　　靳燚川坐在他的床边擦拭着剑，见他醒了轻蔑的笑了笑。
　　“皇上醒了？”靳燚川问。
　　“你…你大胆…皇宫禁地你是怎么进来的！”靳燚德抱着剑退到了床脚。
　　“臣有大事禀报不得已才进来。”靳燚川站起身假意惺惺弯身“望皇上恕罪。”
　　“你…你…赶紧出去！”靳燚德害怕极了。
　　靳燚川看着他“皇上没有听见吗？臣有大事禀报。”
　　“说…说…”靳燚德打一个寒颤。
　　靳燚川扔过去了一本奏折“靳燚哲结党营私，望皇上明察秋毫。”
　　靳燚德颤颤巍巍的打开了奏折，里面事无巨细的写满了靳燚哲的罪行，严重的程度斩首都是轻的。
　　“皇兄毕竟是皇子…”靳燚德不想要这个时候处置了靳燚哲，那样就没有可以抗衡靳燚川的人了。
　　“怎么？皇上不懂，天子犯法与庶民同罪的道理？要不要臣为您讲解一下。”靳燚川说。
　　“这个朕还需要再查证一下。”靳燚德说。
　　“臣的话就是证据。”靳燚川将手中的剑点在了床上“怎么？皇上不信我？”
　　靳燚德冷汗直冒他擦了擦额头的汗，手中的奏折沉如万斤。
　　“皇上批是不批？”靳燚川对他没有多余的耐心了。
　　如果不是靳燚哲是皇子只能通过皇帝的手处理她没有必要进宫冒险。
　　“朕…朕说了会查证…”靳燚德抗住了靳燚川的压力还是想要搏一搏。
　　“好，这是皇上做的决定不要后悔才好。”靳燚川说完离开了。
　　靳燚德确定人走了才松了口气，他看着手中的奏折真的希望这上面的罪行是靳燚川的。
　　令靳燚德更加毛骨悚然的是，靳燚川竟然可以在皇宫中进出自如，这是靳燚川的警告，她就是要告诉自己权势到底是谁的。
　　靳燚川没有即可回府而是去了曾经楚晚棠的寝宫，那里如今已经废弃了。
　　“王爷，天色已晚还是回去吧。”秦邢说。
　　靳燚川回头看了他一眼径直走进了寝宫，里面已经荒草丛生了，秦邢只能在替她清理着前方的杂草。
　　秦邢也不知道那一夜靳燚川经历了什么，她好像疯了一样毫无顾忌的不论罪责一并处理。
　　从前就算在战场上靳燚川也从未有过这么大的杀意，她的眼中再也没有出现过怜悯。
　　“秦邢，本王做的对吗？”靳燚川背着手站在院子中，此刻心中的凄凉无人能见也无人能懂。
　　“秦邢不知。”秦邢只能这样说，她的好坏不由自己决定，作为忠心的属下只有一个选择。
　　“回不去了，一切都回不去了。”靳燚川弯腰擦了擦满是灰尘的石凳坐了上去。
　　她就是在这里默默的等待着那个人的一眼，她将她带了回去，她曾许诺给那人自由，到了眼前自己却拒绝了她。
　　就像她说的一切都变了，那些时日永远回不去了。
　　“师兄，陪我坐一会吧。”靳燚川说出口才发现原来她一直需要的就是那一个人陪她坐一会儿。
　　秦邢坐在了她的对面陪着她，靳燚川心性不坏就算是现在痛下杀手，他仍然相信这不是靳燚川的初心。
　　“师兄，天气如此炎热，为何我感觉不到温度呢？”靳燚川伸出手想要感受一点温暖。
　　“你伤了根基是会这样的。”秦邢说。
　　“我还以为是因为心死了。”靳燚川笑了笑。
　　秦邢不知道靳燚川什么时候才肯回头找回自己，也许她并不明白只要她放下一切都会好起来。
　　“好久没有回去看师傅了，师兄有机会带我回去好不好？”靳燚川看着他笑着说。
　　“你想去哪，师兄都带你去。”秦邢在她的眼中看到了视死如归，悲痛瞬间涌了出来。
　　回到了王府，靳燚川笑着与他告别第二天她又恢复了狠厉的模样。
　　靳燚德在私下偷偷给靳燚哲送了信，目的是为了联盟对付靳燚川。
　　如果不是为了保住命，靳燚德怎么也不会与虎谋皮。
　　靳燚哲收到了消息，面前的谋士开始频频献计，反正最后的结果就是不看好与靳燚德的联盟。
　　“诸位觉得我还有别的路可以走？”靳燚哲看的却十分清晰。
　　“王爷，治病要看病灶在哪里，就如这件事首先要从根部处理。”一个谋士站了出来。
　　“说说看。”靳燚哲扶额揉着太阳穴。
　　“只要晖王一死，那么所有的威胁就不会存在了。”谋士说。
　　“说的轻巧，靳燚川如今的权势是你我可以靠近的吗？再者说她的武功深浅各位不会不知吧？”靳燚哲一听这个馊主意就火大。
　　“王爷莫要着急，晖王的身边不是还有一个女子呢吗？而她的弟弟就是突破口。”谋士奸诈的笑了笑。
　　靳燚哲坐直了身子，他上次让楚晚玉去找楚晚棠打探消息，这个小子并没有回话，后来因为靳燚川的攻势都把他忘了。
　　“把楚晚玉叫来！”靳燚哲说。
　　楚晚玉正在花楼中左拥右抱的畅快淋漓，一伙人冲了进来将他打晕带走了。
　　昏迷的楚晚玉如同一摊烂泥被扔在了地上，靳燚哲拿起了茶杯泼了过去。
　　“咳咳咳…谁绑老子！”楚晚玉一清醒就破口大骂起来。
　　“小子，睁开你的狗眼看看我是谁。”靳燚哲说。
　　楚晚玉这才定了定神看清楚了靳燚哲的脸马上跪在了地上。
　　“是王爷啊…王爷别急啊，我也在找机会进入王府只不过找不到机会啊。”楚晚玉赶紧解释。
　　“进不去王府，有时间去花楼？”靳燚哲招了招手，护卫将刀放在了楚晚玉的脖子上。
　　“王爷…这…别啊…小人一定，一定找机会进去的，您这个时候杀了我得不偿失啊。”楚晚玉慌乱的想要解释。
　　“真是小人一个。”靳燚哲站起来走到了他面前掏出了一个瓷瓶“你总是不乖乖为我办事，我花那么多钱养着你有什么用？”
　　“王爷！王爷！再给我一次机会！”楚晚玉惊恐的看着瓷瓶。
　　“把他的嘴给我掰开。”靳燚哲说。
　　护卫立刻掰开了他的嘴，靳燚哲冷笑着打开了瓷瓶倒出了一颗药丸。
　　“这是本王珍藏的毒药，它的解药世间只有一粒也在我的手中。”靳燚哲说完将它扔进了楚晚玉的嘴里。
　　“不要…啊…不要…”楚晚玉挣扎着还是在护卫的强制手段下咽了下去“呕…呕…”护卫一松开他赶紧奋力想要吐出来。
　　“替我办好一件事，解药会给你的。”靳燚哲说。


第33章被逼
　　楚晚玉躺在地上还在努力呕吐着，靳燚哲让人将他拉了起来。
　　“想要活吗？”靳燚哲问。
　　“当然…当然…”楚晚玉艰难的咽着口水，他当然想要活了。
　　靳燚哲又掏出了一个纸包扔在了楚晚玉的脸上。
　　“把这个交给你的好姐姐，让她给靳燚川喝了解药就会给你。”靳燚哲擦了擦手“哦对了，你只有七天的时间。”
　　在靳燚哲的示意下，护卫解开了楚晚玉的绳子。
　　“将他扔出去。”靳燚哲说。
　　楚晚玉被人扔出了王府，浑身的疼痛加上刚才吃了毒药他难受至极。
　　“啊…啊…”楚晚玉疯狂的砸着地，他想要发泄心中的愤怒却又想要卑微的活着。
　　“皇室的脸都让我丢尽了…啊…呜呜呜…”楚晚玉捂着脸跪在地上痛哭着。
　　楚王临死之前都是站着自刎的，楚晚棠被撸进皇宫也为了他委曲求全，只有他被人摆布却不曾反抗。
　　可是为了活下去，楚晚玉还是选择了懦弱还是选择了利用楚晚棠。
　　深夜，晖王府的书房还是灯火通明靳燚川坐在书案前写着什么。
　　“咳咳咳…”靳燚川捂着嘴咳嗽了起来。
　　秦邢适时的递过去了一杯热茶，靳燚川身体的情况已经持续很久了，就像晏曦临走留下的信写的那样。
　　如果靳燚川不好好的养伤只会消耗她的生命，如今全是应验了。
　　“王爷，该休息了。”秦邢说。
　　“秦邢，将信送去姜城，咳咳咳…”靳燚川将信递给了他。
　　“王爷，您这样下去病永远不会好的。”秦邢想要强行拉她去休息。
　　“昨日看过伤口了恢复的很好，咳咳咳…就是可能着凉了。”靳燚川说。
　　“您就不能爱惜自己吗？”秦邢这次终于忍不住了。
　　“时间不多了，靳燚德找到了靳燚哲我们不能坐以待毙，宗儿必须作出准备。”靳燚川还在想着朝堂的事。
　　秦邢拉住了她的胳膊“回去休息！”
　　“秦邢！何时如此没有规矩了！”靳燚川训斥他。
　　“我是你的属下不假！你也是我师弟！”秦邢认真的说。
　　靳燚川和他对视着突然笑了出来“好好好，我回去休息，师兄。”
　　秦邢这才跟着笑了起来，靳燚川走了几步又回头。
　　“师兄，拿些酒来吧。”靳燚川说。
　　“你不可以喝酒。”秦邢知道她的情况应该戒酒。
　　“就喝一点，不然睡不着。”靳燚川说。
　　这些日子她都是靠着饮酒才可以熟睡的，可能这也是导致她病情加重的原因之一吧。
　　秦邢拗不过她只能拿来了一壶酒，靳燚川撇了撇嘴嫌弃少了。
　　“嫌少就不要喝了。”秦邢说着就要拿回去。
　　夏天的风灼热的很，靳燚川坐在院子中倒上了一杯酒。
　　“我还记得，第一次饮酒就是师兄给我的，当时还被师傅教训了一顿呢。”靳燚川说。
　　“是你贪杯了。”秦邢说。
　　靳燚川看着他笑了笑不置可否“这酒怎么这般苦涩。”她看着杯中清澈的酒水，她明明记得那时的酒是甜的。
　　“当年是果酒，晏曦特意为你做的。”秦邢说。
　　靳燚川愣了愣，她知道对不住晏曦可是落花有意流水无情是注定的结果。
　　“你给了所有人痛快，就是不肯给自己。”秦邢冷不丁的来了一句。
　　靳燚川被戳穿了心事无言以对脸有些涨红，她默默的拿起了酒杯。
　　也不知是不是秦邢拿来的酒太过于浓烈，靳燚川竟有些醉了。
　　她趴在了桌子上，秦邢放下了根本没有喝一点的酒杯将她扶了起来。
　　酒中被他放了晏曦特意留下的安神药，他特意问过所以才敢放了进去。
　　将靳燚川安顿好，随后秦邢出现在了楚晚棠的院子中敲响了房门。
　　楚晚棠打开门就看到了秦邢，她本以为是靳燚川来了。
　　“跟我走。”秦邢说。
　　“去哪里？”楚晚棠心中一惊，她以为是靳燚川要让她走了。
　　“去看看王爷，她醉了。”秦邢说。
　　“和我有什么关系？”楚晚棠别扭的想去又不敢去，她怕自己心软。
　　“无论王爷做了什么，但是她的心你应该看的很清楚，你折磨她也是在折磨自己。”秦邢说。
　　楚晚棠看着他最终还是跟着秦邢去了靳燚川的房中。
　　靳燚川很久没有睡的这般踏实了，梦中的楚晚棠还会对她笑，还会担心她，还会…爱她…
　　楚晚棠看到靳燚川的侧脸不由自主的走了过去，直到自己的手放在了她的脸上才瑟缩着拿开。
　　“靳燚川…”楚晚棠看着她心中百味杂陈，要说不爱是假的，就算知道被骗了，就算闹着要离开。
　　靳燚川仿佛听到了她的声音，她握住了楚晚棠的手小声的哭了起来。
　　“我错了…我错了…好不好…”靳燚川在梦中都这般卑微，如果她的卑微可以留下楚晚棠再卑微一点都值得。
　　楚晚棠听到她的道歉也潸然泪下，她侧过头擦拭脸上的泪水。
　　她们之间就像走进了死胡同，出不来也翻不过去，要说楚晚棠恨她吗？一开始是的，可是后来她还是肯定恨也有，爱更多。
　　“睡吧，睡醒了就好了。”楚晚棠抚摸着她的脸。
　　“我错了…”靳燚川还在忏悔，也许只有在这个时候脆弱才会被无限放大。
　　楚晚棠真的爱她到了骨子里，其实她的身份根本不重要，她气的只是靳燚川骗她。
　　轻轻的躺在了她的身边，楚晚棠又一次进到了一个温暖的怀抱。
　　楚晚棠的手放在了她的胸口“还疼吗？”
　　她一直记挂着靳燚川的伤势，可每每到了靳燚川的院子门口又走了，关心的话到了嘴边又变成了伤人的话。
　　“若是可以从新开始，我不会再说那样的话了好不好，也不要再骗我。”楚晚棠闭上了眼睛。
　　出于本能靳燚川将她抱在了怀里，眼泪也停了下来，今夜的梦会变得甜一点吗…
　　隔天，天还没有亮楚晚棠就睁开了眼睛，她恋恋不舍的看着靳燚川狠心离开了这里。
　　一打开房门，秦邢就坐在门口看着她，楚晚棠点了点头继续走。
　　“楚姑娘，王爷的心在你手中，要不要也在你。”秦邢在她身后说。
　　“好好照顾王爷。”楚晚棠没有回头离开了。
　　可能再给她一点时间，一切都会过去的她也可以重新和靳燚川在一起，她只是还没有想通，再给她一点时间…
　　可是昨夜带来的一切希望都在楚晚玉的到来被打破了。


第34章定局
　　楚晚玉几次寻机想要进入王府都被拦了下来，日子一天天的过去毒药的反应也逐渐展现了出来。
　　他现在每晚都要忍受寒冷刺骨还有不断的腹痛。
　　情急之下，他只能硬闯王府用胡闹来吸引楚晚棠的注意。
　　秦邢不得已才去了书房告诉了靳燚川情况，靳燚川思考了很久最终同意了楚晚玉进来。
　　“王爷，此刻让他进来恐怕不妥。”秦邢有点担心。
　　“毕竟是她弟弟。”靳燚川不知道怎么弥补楚晚棠只能让她们姐弟见面。
　　秦邢将楚晚玉带到了楚晚棠的院子门口，再三警告他有话快说。
　　楚晚玉已经被折磨的眼窝深陷，一副活不了几天的样子。
　　进到了院子就迫不及待的闯进了屋子，楚晚棠刚刚穿好衣衫见有人闯入惊呼出声。
　　“是谁！”楚晚棠拿出了靳燚川送给她的匕首防身。
　　“是我，姐姐！是我！”楚晚玉跪在了她的面前眼泪就流出来了“姐姐…救我啊…”
　　楚晚棠看清了眼前的人，心中又无奈又生气，楚晚玉每次见到她除了救命没有别的事情。
　　“你又怎么了？”楚晚棠对他也没了好脾气。
　　楚晚玉也不管她是否好语气“姐姐，你这次一定要救我啊…”
　　他抬起头，楚晚棠才看到他人不人鬼不鬼的样子。
　　“你怎么这样了？”楚晚棠也慌了。
　　“是靳燚哲…他给我吃了毒药！姐姐，如今已经过去四天了，我就剩三天可以活了！”楚晚玉哭诉。
　　“毒药？”楚晚棠将他拉了起来“跟我去找靳燚川，她一定可以救你。”
　　“不可以！姐姐！如今只有你可以救我了！”楚晚玉又跪在了地上。
　　“你起来说话。”楚晚棠又要拉他起来。
　　“姐姐，时间不多了，我长话短说。”楚晚玉掏出了那包药粉“你将这个给靳燚川吃了，只要她吃了就能活下来了。”
　　“这是什么？”楚晚棠看着那包药粉没有接。
　　“你就别管了，一定要给她吃了啊！要不然…要不然我就没命了…姐姐…”楚晚玉又哭了起来。
　　楚晚棠再傻她也知道那包药粉是毒药“我说过我不会伤害她。”她狠了狠心说。
　　“姐姐…我可是你唯一的弟弟啊…你还记得母妃去世前的交代吗…”楚晚玉搬出了她们的母亲。
　　楚晚棠果然露出了痛苦纠结的神色，她还是甩开了楚晚玉的手。
　　“靳燚川没有道理受到波及。”楚晚棠背过身，靳燚川已经为她付出太多了，她不会牺牲靳燚川的。
　　楚晚玉看她态度坚决一咬牙抢过了她手中的匕首抵在了自己的咽喉处。
　　“你要干什么！”楚晚棠赶紧去抢。
　　“姐姐！既然我活不下去不如给自己一个痛快，到了黄泉路上我就让母妃看看我的好姐姐是如何为了一个仇人的儿子残害亲弟弟的！”楚晚玉说完就要刺下去。
　　千钧之即，楚晚棠握住了他的手，楚晚玉又重新看到了希望。
　　“姐姐，你想想母妃啊，她临终之前将我托付给了你…你怎么忍心为了靳燚川眼睁睁看我去死啊…”楚晚玉又添油加醋的煽动。
　　“可靳燚川又有什么错…”楚晚棠捂着脸哭了出来。
　　“姐姐…姐姐…那他的父亲将我们父皇逼死，我们父皇又有什么错？”楚晚玉跪着走过去。
　　“她错就是将你我救了出来…”楚晚棠看着他从一开始靳燚川错就错在寄情与她。
　　如果不是她，靳燚川完全可以在朝堂上坐一个权倾朝野的王爷无人撼动。
　　“姐姐，你会救我的对吧？”楚晚玉说着一口鲜血吐了出来，毒药又开始折磨他了。
　　“玉儿！”楚晚棠抱住了他。
　　一边是所爱之人，一边是血浓于水的亲人楚晚棠难以抉择。
　　“姐姐…我对不起你…可我…可我不想死啊…我死了楚家就断子绝孙了…”楚晚玉抓住了她的手声泪俱下。
　　楚晚棠将那包毒药握在了手心，楚晚玉露出了笑容他知道自己活下来了。
　　秦邢在门口等的不耐烦了，只能推门走了进来。
　　“怎么回事？”秦邢快步过去。
　　“秦邢，麻烦你送我弟弟去看看大夫吧。”楚晚棠说。
　　秦邢也不废话扛起楚晚玉就走了，只不过他将人扔进了医馆给了银子就走了。
　　这件事必须先告诉靳燚川，回到了书房靳燚川正在和狄荣商量事情。
　　“秦邢，你来的正好，宗儿的队伍马上要到城门了…”靳燚川和他说着部署。
　　秦邢话到了嘴边又忘了，毕竟楚晚玉吐血只是一件小事而已没有必要让靳燚川烦心。
　　部署完毕，秦邢也忘了还有楚晚玉这件事，他不知道自己的疏忽会带来多大的后果。
　　所有人带着命令离开了，靳燚川打开了药箱按照晏曦的安排服药。
　　她决定好好调理身体，只有活下去才可以用时间陪伴楚晚棠挽回她的心。
　　楚晚棠在房中坐了一天，在黄昏落日余晖时她去了厨房为靳燚川做了一碗面。
　　“咳咳咳…”书房门口楚晚棠就听到了咳嗽的声音。
　　她端着热面走了进去，靳燚川没有抬头她以为是秦邢进来了。
　　“秦邢，给我拿一杯茶，凉了。”靳燚川说。
　　楚晚棠将面放在了她的面前，靳燚川这才感觉出来不是秦邢。
　　“你…你来了…”靳燚川受宠若惊的站了起来。
　　“听秦邢说你没有吃饭。”楚晚棠勉强的笑了笑。
　　“是…是…”靳燚川搓着手不知所措，这还是楚晚棠这段时间以来第一次好好和自己说话。
　　“你吃了吗？”靳燚川问。
　　“还没。”楚晚棠推了推面“我做的，不知道好吃不好吃。”
　　“一定好吃！”靳燚川端起了面条吃了一口，这可能是她吃的最好的面了。
　　“秦邢，秦邢！”靳燚川想起了她还没有吃饭赶紧安排秦邢去准备。
　　秦邢也高兴楚晚棠终于放下了心结，兴高采烈的去准备饭菜了。
　　靳燚川放下了碗，这一碗面被她吃的一干二净。
　　楚晚棠上前拉住了她的手“陪我坐一会吧。”
　　“好…好…”靳燚川激动的说不出话。
　　两人最后去了楚晚棠的院子中，那里早就准备好了饭菜。
　　她们又坐在了曾经一起用过无数次的饭桌边，楚晚棠却走了出去。
　　她站在桌子边面前是一壶酒，她的手里拿着药粉颤抖着打开。
　　粉末进入酒壶溶解看不出异常，靳燚川看着她走进来手里多了一壶酒。
　　“今日要饮酒吗？”靳燚川没有说自己吃了药的事情。
　　“想喝了。”楚晚棠搪塞的说。
　　“那就少喝一点吧。”靳燚川笑着说。
　　楚晚棠给两人的酒杯都倒上了酒，她想若是不能与靳燚川长相厮守那便陪她去吧。


第35章身死
　　楚晚棠将其中一个酒杯放在了靳燚川的面前，她为靳燚川夹了她爱吃的菜。
　　“你也吃。”靳燚川笑着也为她夹菜。
　　好像一切又回到了一开始的地方，靳燚川都以为那天已经过去了，开心之际靳燚川端起了酒杯。
　　“靳燚川！”楚晚棠却叫住了她。
　　“怎么了？”靳燚川的手停在了半空中不知道发生了什么。
　　“你我对饮一杯吧。”楚晚棠也端起了酒杯探身过去。
　　靳燚川笑了笑以为她是为了什么气氛，轻轻挽住了她的胳膊将酒杯抵在了唇边。
　　酒香扑鼻靳燚川吸了吸鼻子脸上的笑容逐渐凝固，她第一反应是挡住了楚晚棠的杯口。
　　“怎么了…”楚晚棠看向了她。
　　靳燚川眼神复杂的看着她，或许楚晚棠并不知道她在药王谷长大，虽不懂医术唯独学会了以嗅觉闻百草。
　　“无事，这酒有些烈不适合你。”靳燚川放下了酒杯。
　　今夜是重要的时刻，只要过了今晚一切尘埃落定她就可以带着楚晚棠功成身退。
　　靳燚川重新坐回了椅子，她看着杯中的酒里面是致命的毒药，碰巧是她曾经闻过的。
　　原来楚晚棠已经恨她到想要杀死她了吗…原来今夜的反常只是想要…原来那碗面是断头台的最后一顿饭。
　　靳燚川将腰间的玉兔摘了下来轻轻的放在了桌子上。
　　“棠儿，我在姜城的山中建造了竹屋，里面有你喜欢的兔子，还有很多花草。”靳燚川伸手过去将她杯中的酒倒在了地上。
　　接着将整壶酒都倒在了地上，唯独剩下了她面前的酒杯。
　　就算你想要我死，我也会尽自己的全力给你一个未来。
　　“你…”楚晚棠眼眶湿润可惜那壶毒酒已经没有了。
　　“玉兔还给你，心…你就还给我吧。”靳燚川笑着端起酒杯一饮而尽。
　　“靳燚川！”楚晚棠想要拦已经来不及了“我不是…我本是想…”靳燚川抬手制止了她。
　　靳燚川骗了她毁了自己，秦邢说得对楚晚棠就是那把幼时的剑。
　　“棠…噗…”靳燚川刚想说话，一口黑色的血吐了出来。
　　“靳燚川…我…我不想的…”楚晚棠跪在了她身边拼命的擦拭着她嘴角的血。
　　“想与不想都不重要了，我如你意就是了。”从一开始只要你想要的我给你就是了。
　　楚晚棠痛哭着抱住了靳燚川，她不会独活，她不会让靳燚川黄泉路上一个人。
　　“你等我…你等我…”楚晚棠拿出匕首准备自刎。
　　靳燚川用尽最后一丝力气打飞了匕首“楚晚棠！我告诉你！我…我放下你了！黄泉路上我不想见到你！”她要怎么说她想要楚晚棠活着，好好的活着。
　　“靳燚川…啊…”楚晚棠撕心裂肺的哭着，她后悔无济于事，所有的事已成定数。
　　靳燚川在身上擦干净了手上的血，再次抚摸她的脸，胃部的灼烧抵不过心中的疼痛半分。
　　“我…噗…”靳燚川又吐出了黑血“我…我真的爱你…你怎么就不能爱我呢…怎么就不能…”
　　“我是爱你的！我是的！”楚晚棠说出这样的话任谁也不会相信，想要杀靳燚川的是她，说爱靳燚川的也是她。
　　靳燚川苦笑踉跄着站了起来往外走“楚晚棠…我不要你了…”
　　秦邢本来是笑着来给靳燚川报信靳燚宗已经成功进城了，战争一触即发胜券在握。
　　“王爷！”秦邢看到靳燚川的时候整个人都傻了。
　　他飞奔过去接住了缓缓下坠的靳燚川，看到房中痛哭流涕的楚晚棠心中已经有了猜测。
　　“我杀了你！”秦邢拔出长剑就要动手。
　　靳燚川勾住了他的衣服“师兄…我要她活着…求你…”她不想秦邢迁怒与楚晚棠。
　　“王爷！”秦邢第一次感觉如此的无助。
　　靳燚川已经濒临死亡了，她轻轻拍了拍秦邢的肩膀。
　　“师兄…我想师傅了…”靳燚川双目无神的看着天。
　　秦邢擦了擦脸上的泪“小川儿，我带你去找师傅…别怕…师兄在呢…”
　　“师兄…我要站着出去…”这是靳燚川最后的尊严。
　　秦邢将她架了起来背在了身上，曾经他就是这样将小小的靳燚川背进了师门。
　　“小川儿！回家了！”秦邢哭着大喊。
　　楚晚棠追了出来，秦邢看向了她“楚晚棠，你要用一生的时间忏悔！你要活着才可以偿还我师弟的债！”
　　“靳燚川！”楚晚棠扶着门框坐在了地上，她的心如此的痛，那个人被她亲手杀死再也找不回来了。
　　秦邢背着靳燚川渐渐远去，他一步一个脚印走的踏实，他在也没有师弟了…
　　皇宫中，靳燚宗率领大军攻入了皇宫以清君侧的名字擒住了靳燚哲。
　　“靳燚哲你妄想撺掇皇位！当诛！”靳燚宗拿着长剑指着跪在地上的靳燚哲。
　　“哈哈哈…不过是成王败寇而已…”靳燚哲披头散发他已经认命了。
　　“传！靳燚哲谋害皇帝我军已经将贼人靳燚哲擒住关入大牢！”靳燚宗说。
　　靳燚德弱小无助的缩在角落里，他等来的是靳燚宗毫不留情的寒芒。
　　他短暂的帝王之路也走到了尽头，他想过这一幕只不过眼前人换成了靳燚宗。
　　靳燚宗坐在了皇位上心中的雄心壮志在这一刻才算落地，靳燚川一手为他谋得皇位这将会是他们兄弟二人的江山。
　　“七哥！我不负众望！”靳燚宗抚摸着龙头。
　　“报！秦邢带着晖王出城了！”护卫跑了进来。
　　“七哥要出城？”靳燚宗并没有收到这个部署。
　　同时他也有了不详的预感，第一时间骑着快马飞奔出了皇宫。
　　在城门不远处他好不容易才追上了秦邢的马车。
　　“秦邢，我七哥呢？”靳燚宗问。
　　秦邢看到靳燚宗哭了出来，一下子从马车上跳了下来跪在了他面前。
　　“王爷她…王爷她没了…”秦邢趴在地上痛哭不止。
　　靳燚宗心中一惊，转而变成了愤怒“胡说！我七哥怎么会没了！滚开！”
　　靳燚宗掀开了马车的帘子，靳燚川面如死灰的躺在里面胸口的起伏已经没有了弧度。
　　他一屁股坐在了地上，摸爬滚打的上了马车跪在靳燚川的身边不知所措。
　　“七哥…七哥…你醒醒…是我啊…我是宗儿…你都没有见到我…你怎么舍得走…我还有还多事情需要你教我呢…”靳燚宗流着眼泪想要救回他的七哥。
　　靳燚川仿佛回光返照，又像是就在等着靳燚宗一般睁开了眼睛。
　　“七哥！七哥！”靳燚宗激动的握住了她的手。
　　“宗儿…”靳燚川瞪着眼睛有话要说。
　　“是我！是我七哥！”靳燚宗赶紧附身下去听她说话。
　　“放她…一条生路…照顾好她…”靳燚川挺着身子艰难无比的说。
　　靳燚宗我不问是谁了，疯狂的点着头“好好好…七哥你不要丢下我…不要…”
　　可等他再次抬起头，靳燚川已经爱上了眼睛没有了反应。


第36章嘱托
　　皇宫中战火褪去留下了斑驳的痕迹，将士们拖走敌人的尸体清扫。
　　而靳燚宗则从城外走了回来，这一路对于他而言无比难过，就算他最终得到皇位也没有多大的意义了。
　　秦邢带着靳燚川离开了，临走时她还有微弱的气息可是在这里并没有人可以救她。
　　靳燚宗没有忘记秦邢临行时和他说的话，他没有回去皇宫，而是径直走向了晖王府。
　　“王爷！”狄荣正在四处寻找着靳燚川，他是回来复命的可是放他进了王府却没有人。
　　正好碰上了来王府的靳燚宗他赶紧跑了过去“王爷，这王府怎么没有人了。”
　　靳燚宗推开他走了进去，他要去找一个人，他要问问这个人为什么。
　　“王爷…”狄荣不明所以的跟了过去。
　　靳燚宗走到了书房看到了缩在墙角的楚晚棠，他冷笑一声蹲在了她的面前。
　　“如今你作出这样的表情干什么？”靳燚宗问。
　　楚晚棠抓着膝盖没有说话，她现在什么都没有了，她后悔…可惜都晚了…
　　“我问你话呢！”靳燚宗伸手要拉她起来。
　　“王爷！不要！”狄荣抱住了他“王爷，冷静一点！”
　　“我冷静什么！七哥没了！这个女人杀了我七哥！”靳燚宗狂怒他要杀了楚晚棠。
　　狄荣听到这句话也愣了“你说…晖王没了…怎么可能…”这个计划中的不一样…明明不是要…
　　靳燚宗抽出了腰间的长剑指着楚晚棠“你要给我七哥偿命！”
　　楚晚棠抬起头看着剑缓缓站了起来主动将长剑放在了脖子上闭上了眼睛，她一心求死…
　　狄荣握住了靳燚宗拿着剑的手“王爷，她不能死。”
　　靳燚宗当然知道楚晚棠不能死，靳燚川临走前还在牵挂这个女人。
　　他握着剑的手青筋暴起，只需要轻轻挥动就可以为七哥报仇，可他不能…他不能辜负靳燚川的托付。
　　“楚晚棠！你对得起我七哥吗！你扪心自问我七哥有哪点对不起你！”靳燚宗救下了眼泪“就算…就算我七哥对不住你…你走就好了…你何必杀了她…”
　　“铛…”
　　长剑掉在地上，靳燚宗踉跄着脚步走出了书房。
　　“七哥！你糊涂啊！哈哈哈…你糊涂啊…”靳燚宗仰天大笑而去。
　　狄荣看着面前如同行尸走肉般的楚晚棠“王爷有话，将你送回楚地。”说完他就离开了。
　　本来靳燚川的计划是靳燚宗攻入皇宫夺得皇权她就功成身退，兵分两路带着楚晚棠回楚地还她一份安乐，也会求靳燚宗将楚晚玉封为楚地的守城官。
　　这算是将本属于她们的东西还给了她们，所有的事情都不会再有遗憾。
　　若是那个时候楚晚棠愿意留在她的身边那就好好爱她，若是不愿意…那就还她自由。
　　靳燚宗打起精神将皇宫中安稳了下来，狄荣将楚晚棠带进了宫中。
　　楚晚棠一进去就看到蒙着白布的尸体，如今她已经没有什么感情波动了。
　　尽管那里躺着的一定是楚晚玉，她问过自己对得起楚晚玉吗？答案是肯定的。
　　靳燚宗依旧穿着平时的衣服，这是靳燚川送给他的第一身衣服，腰带是她为自己亲手缝制的。
　　“七哥，怎么做这种女儿家的事情。”
　　“嫌弃可以不要。”
　　靳燚宗如今摸着腰带深切的感受到了当初靳燚川的心情，她以腰带绑住了自己所有的自负。
　　“楚晚棠，这是你的弟弟，狄荣去的时候他已经毒发身亡了。”靳燚宗将桌子上的信扔在了楚晚棠的脚边。
　　楚晚棠捡了起来并没有打开，她甚至连一个眼神都没有给楚晚玉。
　　“我杀了靳燚川，我愿意伏法。”楚晚棠跪在了地上。
　　靳燚宗气笑了，他走到了楚晚棠的面前居高临下的看着她。
　　“我有多想杀你，七哥就有多想让你活着。”靳燚宗背着手摩擦着腰带纹路“如今我也要你活着，死了对你来说是解脱，这不是你该有的结果。”
　　靳燚宗要她活在自责中，要她自我折磨中长命百岁。
　　楚晚棠也不会自杀，她也在用这种方式惩罚自己，可若是靳燚宗想要泄愤她也愿意。
　　楚晚棠被人带走，狄荣在宫门口等着把她送走。
　　“麻烦大人一件事。”楚晚棠说。
　　“说吧。”狄荣有靳燚川的遗命他不会失信于人。
　　“请将楚晚玉的尸体焚烧。”楚晚棠说。
　　狄荣深深的看了她一眼招了招手，在城外一处偏僻的地方架起了火堆。
　　楚晚棠主动拿过了火把走到了楚晚玉身下的火堆边，她始终没有掀开白布。
　　火把缓缓点燃了木柴，大火灼烧着楚晚玉的尸体，发出了难闻的味道。
　　楚晚棠拿出来那封楚晚玉留给她的遗书，信封上只有一个大字，悔。
　　“你不必悔过，如同我一样无论如何并没有人原谅你。”楚晚棠将信扔进了火堆中化为了灰烬。
　　在这个世间你可以悔过，前提是会有一个人原谅你，不然没有任何意义。
　　“时间不早了，走吧。”狄荣上前提醒“是否需要立碑？”尽管他想将楚晚玉挫骨扬灰可是骨子中的忠诚不允许他。
　　“不用了，他该落得如此下场。”楚晚棠毫无留恋的转身离开。
　　大火还在熊熊燃烧着，楚晚玉这荒唐的一生就此落幕。
　　楚晚棠无数次在想如果不是她对楚晚玉那没有底线的袒护和纵容，结局会不会截然不同。
　　可这世间没有给予任何人如果，楚晚棠也没有操控时间的能力。
　　马车上，狄荣骑着马走在马车的侧边，楚晚棠掀起帘子。
　　“大人，我能不能去姜城。”楚晚棠还记得靳燚川提过那里有为她们建造的未来，就算已经回不去了她想去看看。
　　狄荣看着她“去哪里都好，不要再回来。”说完带着队伍朝着姜城的方向而去。
　　“多谢。”楚晚棠放下了帘子。
　　她拿出了那只玉兔，玉兔在那一页裂开了一条缝隙，她将佛珠和玉兔放在一起。
　　“原谅我还是想去看看。”楚晚棠摸着佛珠她知道自己没有资格去那里。
　　佛珠突然断裂，一颗颗玉珠落在马车里楚晚棠焦急的趴在地上寻找。
　　“不要…不…”楚晚棠清晰的记得那是十八颗珠子。
　　她急的满头大汗，却没有注意到有一颗珠子顺着木板滑落在了马车外面。
　　马车行驶的飞快，楚晚棠再也找不回那棵珠子了，如同那只玉兔上的缝隙终不得圆满。


第37章少年
　　一年后…
　　新建立的王朝应该是最脆弱的时期，可是所有人都安分守己的做着分内之事，竟然在靳燚宗的管理下井井有条。
　　他心里明白这是靳燚川在之前清理的好处，如今朝堂里都是他的人，一呼百应之下无人出来搞事。
　　靳燚川给他留下了几本治国之策，首先就是元机的处理，她认为元机顽固可是朝廷就需要这样大公无私的人。
　　靳燚宗就算看他老气横秋的样子很不爽但是也遵守着靳燚川的话没有动他，反而就算多生气依旧朝着他的意思行事。
　　御书房又传来了熟悉的怒骂声，狄荣无奈的捡起了地上的奏折。
　　“这个老王八蛋！朕早晚撤了他的职！”靳燚宗气的不行。
　　“皇上，元机的起因是好的，可能就是太顽固了，这样的人就要循序渐进。”狄荣宽慰他。
　　“他就是觉得朕小！拿着他那点治国经验就对朕指指点点！要是…”靳燚宗说到这心中的悲痛油然而生“要是七哥在绝对不会让他这么放肆…”他的鼻子有点点酸。
　　狄荣将奏折重新放在了他的手边“晖王在的话也会让您好好听话的，不要冲动。”
　　靳燚宗摸了摸鼻子，狄荣说的没错靳燚川留给她的册子中最后一句写的就是治国就是治心，治人就要取长补短。
　　“我想七哥了，朕要出宫。”靳燚宗叛逆的心思又起来了。
　　狄荣将他按住，靳燚宗哪里都好就是孩子心性总是不能完全抹去，有好有弊虽然不按套路出牌却勤勉执政。
　　“皇上还是先把眼前的事处理完吧。”狄荣重新打开了奏折。
　　靳燚宗拿着奏折叹了口气，最后在奏折上写了批注盖上了龙印。
　　“这件事就交给那个老顽固吧！他如果把事半夜了你看朕怎么收拾他！”靳燚宗背着手离开了。
　　新朝初定，招贤纳士一定是重中之重元机对此确实拿手。
　　在遥远的姜城山谷中，小溪缓缓的流动水流的声音清洗着杂乱的人心。
　　一个白衣少年靠在树身上，嘴里叼着一根草根头上戴着草帽盖着大半张脸，手里的鱼竿有一下没一下的晃着。
　　树上的鸟儿正在小息时不时发出鸟鸣声，少年也在这自然的声乐中打盹儿。
　　一个身材曼妙的女子身着粉衣坐在了她身边扰了少年的好梦。
　　“师姐…我睡觉呢…”靳燚川拿下了脸上的草帽幽怨的看着晏曦。
　　“喝茶吗？”晏曦笑了笑，微风吹过她的侧脸带起了几缕发丝。
　　靳燚川看着晏曦笑了笑，她的眼眸中没了那些纷扰，清澈漂亮的眼睛中仿佛装着日月星辰，眉梢微微弯起有着一点阴柔的美。
　　“那就喝一点吧。”靳燚川拿起了被子抿了一口“师姐准备去哪？”这一年里每当晏曦要出远门都会这样和她喝一杯茶。
　　“待的久了无趣，想要出去走走。”晏曦看到了她的竹竿“每日都在这里钓鱼，可有钓上来？”话中有着调侃的语气。
　　“总会钓上来的。”靳燚川笑着说。
　　晏曦坐在她身边没有说话，可能经历了生死靳燚川对所有事物都不再强求了，她学会了等待，不会再有目的去接近什么。
　　“行了，不打扰你了，我走了不要想我啊。”晏曦开玩笑的摸了摸她的脸。
　　“师姐，一路顺遂。”靳燚川笑着说。
　　晏曦站起身给她留下了细心配置的药离开了，她们都学会了放下，靳燚川不属于她，自己却换回一个身份陪着她。
　　也许她早就该想明白，她对靳燚川的执念也在那些岁月中消散了，爱藏在心底你看不到我却摸得到，可现在却不用你懂了。
　　晏曦走后，秦邢也来了这里自从上次靳燚川中毒九死一生，活了过来他就开始寸步不离了。
　　“秦邢，你要不然也出去走走吧。”靳燚川抬起头看着他严肃的样子“这里不是王府也不是朝廷不用如此紧张。”
　　“我是师哥，保护你是我的职责。”秦邢一直这样他改不了。
　　靳燚川叹了口气也就不说了，其实她是想让秦邢为自己活一次的。
　　秦邢没有告诉她，自己这么紧张的原因是…楚晚棠来了…她回了楚地在前不久辗转又来了姜城。
　　虽然她们现在这里人烟罕至，可是秦邢看到楚晚棠的那一刻神经就紧绷了起来。
　　城中的一处院落中，一位女子正在整理着花草她的腰间挂着一只不完美的玉兔。
　　在她的脚边还有一只兔子蹦蹦跳跳的玩耍，女子轻笑一声将兔子抱在了怀里。
　　“锦锦乖，一会儿让蓉儿给你带吃的回来。”楚晚棠摸着兔子的皮毛说。
　　蓉儿也从外面回来了，她们来到这里已经一个月了，她们所有的生活起居都是狄荣负责的。
　　每个月的初十狄荣都会送来一笔银子供她们的日常开销，她心知肚明这一定是靳燚宗的安排。
　　靳燚宗在确定她还活着，他就是要自己活下去。
　　“小姐，刚刚狄荣大人送来了银子…”蓉儿开始汇报今天出去的事情。
　　“嗯。”楚晚棠却不以为意的抚摸着兔子。
　　如果狄荣来过院子他会发现这里和王府中靳燚川的院子极为相似。
　　连靳燚川放在院子中的练功木桩都有，蓉儿一开始也不解直到她看到楚晚棠每日坐在木桩面前自言自语也大概想到了什么。
　　天色渐渐暗了下去，蓉儿很有眼色的回了房间，楚晚棠拿着一个盒子坐在了木桩边。
　　盒子打开里面是缺少了一颗珠子的佛珠，她将玉兔放在了佛珠中间。
　　“锦玉，今日狄荣来了…”楚晚棠又开始和幻想中的靳燚川诉说着这一天发生的事情。
　　木桩屹立在地上没有任何感情，楚晚棠却说的很起劲，有的时候分享有趣的事情还会笑出来。
　　“我很想你…”楚晚棠靠在木桩上看着头顶的星空流下了眼泪，懊悔从未消失她的无力回天也让她每日以泪洗面。
　　山谷中的树梢上坐着一个人影，人影手中拿着酒壶与月对饮。
　　秦邢走到了树下捡起了地上的酒壶“小川儿不能在喝了。”那次的中毒给靳燚川留下了很多隐患她其实不能再饮酒了。
　　“师兄让我喝一点吧。”靳燚川只有在这个时候才会脆弱的不堪一击。
　　白日里的洒脱在夜幕的降临中被扯开了谎言皮囊。


第38章缘聚
　　靳燚川举起酒壶，清澈的酒水倾泻而下倒进了她的嘴里，辛辣的味道充斥在口腔中企图夺走胡思乱想不切实际的念头。
　　“小川儿，若是…若是她来找你如何？”秦邢不忍看她难过的样子。
　　“师兄，我爱她用尽了身体每一分力气，我努力过…”靳燚川的脸上好似有着泪水却更像是酒。
　　“若是爱一个人都需要努力，那我觉得很无趣，师兄我太累了…让我睡会吧…。”在靳燚川看来这就是心的本能，何须奋力一搏才可以得到。
　　“其实两人之间的情本就不公平，开始的有多卑微，结局就有多难过。”秦邢说。
　　“师兄是在说教？”靳燚川笑了，秦邢这种不食人间烟火的人什么时候也有了这种大道理。
　　“我虽不懂，但我看的清楚。”秦邢说。
　　“那就将师兄看清事物的心分我一点如何？”靳燚川笑着说。
　　“混小子。“秦邢也笑了出来。
　　皎洁的夕如轻云遮月，飘逸的夕如回风的雪流，靳燚川闭上了眼睛可能梦里一切她想要的都有也不需要强求。
　　隔天，靳燚川醒来定了定神果不其然她已经回到了自己房中。
　　枕边的椅子上放着一杯热茶，不用想肯定是秦邢放的。
　　“醒了？”秦邢听到动静推门走了进来。
　　“师兄，你就没有想过成婚？”靳燚川接过了他手中的布擦着脸。
　　“我无亲无故，师傅他老人家都没催你急什么？”秦邢有些脸红。
　　“师兄就是没有尝过人间疾苦啊。”靳燚川调笑。
　　“那么苦我完全可以不要。”秦邢说。
　　靳燚川回头看他撇了撇嘴倒也认可他的话，那么苦自己至今还耿耿于怀，大可不必让秦邢走一遭。
　　“今日，下山走走吧。”靳燚川不知想到了什么。
　　秦邢的心猛地一抖“下山？”他飞快的思考着对策“啊对！师傅叫你过去一趟。”
　　“叫我？”靳燚川问。
　　“对啊，说是有要紧的事！”秦邢没有撒过谎，这是他第一次面红耳赤的样子，靳燚川一眼就看出来了。
　　“我这就去。”靳燚川不知道他在慌乱什么，反正秦邢不会害她就对了。
　　靳燚川还是去了师傅的竹屋，她的师傅是一个白发苍苍的老人，仙风道骨的样子让人心生敬仰。
　　“师傅。”靳燚川弯腰行礼。
　　震道人看她来了宠溺的看着她“小川儿怎么想起来看老头子了。”
　　“想师傅了呗。”靳燚川没有规矩的坐在了震道人的摇椅上。
　　“小时候就这样，怎么大了还这样没有规矩。”震道人嘴里说着她，还是拿出了好茶给她。
　　“如今我就只能和师傅卖卖乖了。”靳燚川笑着说。
　　震道人是很喜欢这个小徒弟的，当初靳燚川浑身是伤的被送了进来，她软糯糯的一句师傅就让自己心甘情愿的救了她。
　　一年前，奄奄一息的靳燚川再次出现在他的眼前，一直认为摒除了所有戾气的他也险些动了杀人的念头。
　　“手伸出来。”震道人伸出手要给她号脉。
　　靳燚川听话的将手腕递了过去，震道人捋着胡须闭上了眼睛良久睁开敲了一下她的头。
　　“又喝酒了？”震道人问。
　　靳燚川吐了吐舌头老老实实的给震道人捶腿卖乖。
　　“贪嘴喝了一口而已。”靳燚川说。
　　“你当老头子糊涂了？”震道人又敲了一下她的头“不说实话！”
　　“师傅…打傻了…”靳燚川揉着额头委屈的瘪嘴。
　　震道人走进屋子拿出了一瓶药给了她“给你巩固的，一天一粒。”
　　靳燚川笑着收起了药瓶，震道人这才坐在了她的对面。
　　“师傅，一起去钓鱼吗？”靳燚川问。
　　震道人看着她认真了起来“心事如此重，对你的恢复没有好处。”
　　靳燚川的笑容逐渐褪去“师傅，我总会想明白的。”
　　“我给了你一年的时间。”震道人说。
　　“可我用了十年的时间记住她。”靳燚川说。
　　“我可以让你从新开始，你可以自己选择。”震道人掏出了银针。
　　这是震道人独创的银针法，一针下去被施针之人会忘却前尘。
　　“一年前就应该对你用的，你大了可以自己选择。”震道人说。
　　靳燚川看着银针心中挣扎着，最终她合上了装着银针的盒子，她还是舍不得…
　　震道人摸着胡子笑了起来“若是放不下就要找一个理由让自己没有遗憾。”
　　“可她并不爱我…”靳燚川颓败的躺在了椅子上。
　　“爱与不爱你有了答案，又何必妄自菲薄呢？小川儿。”震道人笑着说。
　　活到了这个岁数，震道人不再为情情爱爱烦恼因为看清所以没有遗憾，只有看不清又放不下才会徒增伤悲。
　　“可她要杀了我…”靳燚川摸着胸口那里的伤疤再一遍遍的提醒她在楚晚棠的心中她什么也不是。
　　“孩子，你没有犯错吗？”震道人笑着回了房间。
　　留下了靳燚川一个人躺在椅子上，这一课震道人教的是面对，面对自己犯下的错，也要面对她人留下的牵绊。
　　午时，靳燚川离开了小院她独自一个人去了山下的小镇。
　　不知不觉之间她进了一家玉器店，直到小二问话她才醒过神来。
　　“客官？客官？”小二问。
　　“嗯？”靳燚川回过神看着他。
　　“您要点什么？”小二笑着问。
　　靳燚川看了看四周“有佛珠吗？”
　　“这个可要定做了。”小二看大生意来了赶紧带着靳燚川进了里屋。
　　门外，蓉儿等在门口见到楚晚棠来了走了过去。
　　“小姐，店家说这玉兔真的修不好了。”蓉儿这不是第一次受楚晚棠的安排过来了。
　　本身玉器就不好修复，人家店家直接说了如果想修就只能去皇宫，那里有最好的玉器师。
　　“那佛珠呢？”楚晚棠想着如果可以找到一模一样的佛珠也是好的。
　　“店家说佛珠要看看全部的尺寸才可以定。”蓉儿说。
　　楚晚棠点了点头走进了玉器店，她受指引去后院给玉器师看看样子。
　　靳燚川则碰巧从另一个屋子中走出来，楚晚棠往里走余光中一抹熟悉的身影掠过她激动的回头。
　　靳燚川的背影出现在她的眼前，楚晚棠推开了蓉儿追溯而去。
　　可惜一出了店门，街道上熙熙攘攘的人群早就没了刚才的身影。
　　“是你吗…”楚晚棠不死心的朝着一个方向摸了过去，哪怕是一点点希望她都不会放弃。


第39章转身
　　楚晚棠寻着街角的每一处可能存在的影子，可是那一闪而过的身影却消失的无影无踪。
　　蓉儿紧跟着追了过来“小姐…怎么…怎么了？发生了什么事？”刚才好好的一转身楚晚棠就不见了。
　　“我看到她了…”楚晚棠很确定那就是靳燚川。
　　蓉儿自然直到她说的是谁，叹了口气走了过去“小姐，王…咳咳…她已经死了，您这是思念成疾了。”
　　晖王的死城里闹的沸沸扬扬更何况那天她亲眼看着秦邢背着口头鲜血的靳燚川走了。
　　“没有！她没有！”楚晚棠激动的摇头，虽然这是事实可万一呢…万一她活下来了呢…
　　“小姐…”蓉儿心疼的抱住了她“小姐，我们回去吧。”在她看来楚晚棠就是出现幻觉了。
　　而街道的另一面，靳燚川正挑选着扇子她想既然不拿剑了总是感觉少了一点什么。
　　玉器店说纯白色的玉很少，让她交了定钱去找石料了。
　　“公子，这柄折扇可是名师所做。”店主吹捧着自己的东西。
　　靳燚川笑了笑，曾经有很多人给她送过各种稀有的折扇，可惜那个时候她沉迷剑术并没有爱惜。
　　“那就这把吧。”靳燚川拿起了一柄通体洁白的折扇，它的伞柄还有着血色的纹路。
　　总感觉这很像她，一生洁身自好干净纯粹也夹杂着血色日子久了就变成了她。
　　靳燚川抬起头才发现黄昏已经到了，街道上也不知不觉多了很多的人。
　　“怎么这么多人？”靳燚川好奇。
　　“公子是外乡人吧，这是姜城一年一次的灯节，是祈福的，姜城临近大江大河，年轻的人们为了更好的姻缘会去河边拜河神。”店家笑着说。
　　“还真是没听说。”靳燚川笑了。
　　“公子若是没有婚配可以去看一看，您生的如此俊俏说不定遇佳人呢。”店家说。
　　靳燚川笑着摇了摇头给了银子拿着折扇走出了店。
　　虽说没有什么可稀奇的，可靳燚川也并不想回去索性就看看这一年一次的灯节。
　　另一边，楚晚棠心心念念的想着白天的那一抹熟悉的身影，蓉儿看着心疼。
　　“小姐，我听这里的人说城中今日有灯节不如出去走走吧。”蓉儿说。
　　“你去吧。”楚晚棠摇了摇头，她的心情很低落这个时候并不想出去。
　　“小姐，出去说不定可以换换心情，听说那是求姻缘的，万一真的灵验呢。”蓉儿拉起了楚晚棠。
　　楚晚棠听的也有些心动，半推半就的跟着蓉儿出去了。
　　很多人聚集在了河边，这里的构造很巧妙在前面不远处还有一条同样山谷的小溪，上面一道桥。
　　桥上挂着很多灯，甚至有摊贩在桥下卖着各式各样的灯，嘴里说着永结同心的吉祥话。
　　蓉儿也被这种气氛烘托的兴奋不已，想拉着楚晚棠去凑凑热闹。
　　“你去吧，我在桥上等你。”楚晚棠笑着婉拒了。
　　“那我陪着小姐吧。”蓉儿纵然很想去凑热闹还是觉得楚晚棠更重要一些。
　　“没事的，我又不会丢，给自己求一份姻缘也是好的。”楚晚棠笑着推她往前走。
　　蓉儿犹豫了一会儿还是抑制不住好奇心走进了人群，临行前还不忘嘱咐楚晚棠就在桥上不要离开。
　　蓉儿到了河边买了一盏灯，虔诚的写下了自己的心愿。
　　“愿公主得偿所愿，一切顺遂如意。”
　　河灯被她放进了水中，肩膀却搭上了一只手给她吓得跌坐在了地上。
　　“是我。”秦邢蹲在了她的身边。
　　“秦邢！”蓉儿看到他也很开心“你怎么在这里！”
　　“我还要问问你呢。”秦邢无奈的摇头，既然蓉儿在这里估计楚晚棠也就差不离了。
　　两人叙起了旧，楚晚棠却走到了桥上她看着眼前如同繁星点点一般的河灯想起了她们在花朝节的那天。
　　“若是还有机会，我的愿望只有你。”楚晚棠惋惜的低下了头。
　　“对不起~”身后传来了小女孩的声音。
　　“没事，有没有伤到你，你娘呢？”靳燚川扶起了小女孩。
　　刚刚她在桥上走的好好的，一个小女孩正和小伙伴打闹不小心撞到了她。
　　小女孩站起身拍了拍身上的灰尘，手里的兔子灯还好没有熄灭，娘亲说过如果在这一天河灯灭了，她的如意郎君就没了。
　　“娘亲在河边~”小女孩说。
　　“好了，去找你娘亲吧。”靳燚川笑了笑说。
　　小女孩撞到人有些过意不去，犹豫再三将手中的河灯抬了起来。
　　“哥哥，这个送给你。”小女孩说。
　　靳燚川看着兔子形状的河灯，封存的记忆再一次涌现在了眼前。
　　记忆中的女孩也是如此给了她一只玉兔，抚慰了当时她千疮百孔的心，也是那只玉兔将她们栓在了一起。
　　“谢谢。”靳燚川接过了河灯“给了我，你怎么办？”
　　“没关系，我还小，未来的如意郎君不会生气的，哥哥可要找到心上人呀。”小女孩害羞的跑走了。
　　靳燚川看着小女孩蹦蹦跳跳的身影笑了，她看了看手中的河灯站了起来。
　　一抬头眼神凝固了，楚晚棠已经在她的面前哭成了泪人。
　　“靳燚川…”楚晚棠捂着嘴朝着她走了过去，她走了很慢，她怕这是自己的幻觉…她怕一不小心这场梦就醒了…
　　眼泪顺着她的指缝滑落，靳燚川往后退了一步，楚晚棠上前一步她退一步。
　　“楚姑娘好。”靳燚川微笑疏离，虽然她的心已经到了喉咙梗她难受，每一个字都是强硬的。
　　“锦玉…”楚晚棠伸着手要触碰她。
　　靳燚川没有回应只是看着她，她好像瘦了…是没有照顾好她吗…
　　楚晚棠还是走到了她的面前，眼睛一寸不移的看着她的脸，这张在梦中出现无数次的脸…每次她惊醒就消失的脸…
　　“你也来看灯吗？”靳燚川仿佛在和一个老朋友叙述一样。
　　楚晚棠手忙脚乱的摸出了怀中的玉兔，捧在中心举了起来给她看，她哭的根本说不出来话。
　　靳燚川看见那只玉兔表面的镇定终于被打破了。
　　“你还带着呢。”靳燚川没有接。
　　楚晚棠又抬了抬手想要给她，靳燚川曾说过玉兔还给她，心靳燚川就要回去了。
　　是不是把玉兔重新给靳燚川，那颗心就能重新回来。
　　“我不要了。”靳燚川将手中的河灯给了她“兔子不吉利，不适合我。”
　　地上的河灯微弱的灯火被无由来的风吹灭，如同她们一样灭了就是灭了。


第40章求心
　　靳燚川走的决绝没有留恋，楚晚棠没有追她手却始终举着固执的不想放下。
　　楚晚棠不知道在期盼什么，难道靳燚川会回来拿走吗？她不知道…她只知道此刻靳燚川还活着。
　　“太好了…太好了…”楚晚棠蹲在了地上捂着心口痛哭着。
　　她庆幸自己没有夺走靳燚川的命，又在伤心这人再也不会回到自己身边了。
　　靳燚川躲在桥下的树后看着蹲在地上弱小无助的楚晚棠，她擦掉了自己不争气的眼泪离开了。
　　回去的路上身后一直有着熟悉的气息，靳燚川停住了脚步捡起一块石头，两指用力石头飞向了身后的草丛。
　　“这么生气吗？”秦邢抓住了石头出了草丛。
　　“你都看见了？”靳燚川问。
　　“一点点。”秦邢走了过去。
　　“你早就直到她来了？”靳燚川身上有了危险的气息。
　　秦邢来不及解释，靳燚川一拳就打了过来，电光火石之间两人已经过了十几招。
　　“够了吧。”秦邢重重的挨了她一拳倒退了好几步，他知道如果不让靳燚川打几下她是不会消气的。
　　“没够！再来！”靳燚川只是想要找一个宣泄的口。
　　秦邢只能陪着她发泄，终于靳燚川体力耗尽坐在了地上喘着粗气，秦邢的嘴角也破了。
　　“师兄，对不住了。”靳燚川抱拳道歉，语气里一点都没有歉意。
　　“你怎么不打死我再道歉？”秦邢摸着嘴角可真是疼，可见得靳燚川真是下了狠手。
　　“谁让你瞒我？”靳燚川没好气的给了他一脚。
　　“是师兄不对。”秦邢说。
　　两人对视一眼接着都笑了出来，靳燚川拍了拍他的肩膀。
　　“身手不如从前了。”靳燚川感叹。
　　曾经她和秦邢切磋打一天一夜都不会如此疲惫，如今才过了几招就累的不行了。
　　而秦邢明显有意让她泄愤才会受伤，靳燚川也只是点到为止的让他受得了一点皮肉之苦。
　　“准备去哪？”秦邢问。
　　“什么去哪？”靳燚川反问，秦邢问的莫名其妙的。
　　“不打算离开吗？她都找来了，早晚还会遇见的。”秦邢说。
　　“她来了我就要走吗？”靳燚川站了起来拍打着身上的土。
　　“希望你不走。”秦邢也站了起来。
　　“就你管的多，以前怎么不见你如此事多。”靳燚川怼了他一句潇洒离开了。
　　秦邢跟了上去，就算他事多吧，如果靳燚川可以真正的放下在哪里都是一样的。
　　如果放不下，走到哪里也还是会回来，毕竟心指引的方向不是身体可以做决定的。
　　不过让秦邢没有想到的是，第二天在山谷的入口处竟然发现了楚晚棠和蓉儿。
　　“你们怎么找来的？”秦邢疑惑不解。
　　楚晚棠窘迫的笑了笑，其实她昨夜就远远的跟了过来，一夜都没有离开。
　　第一次在山林中过夜虽然害怕，但是想要再次见到靳燚川的心战胜了所有恐惧。
　　“我不管你怎么来的，请回吧。”秦邢语气严厉。
　　“秦邢，小姐在这里等了一夜了，你就让我们进去吧。”蓉儿出来求情。
　　“不行。”秦邢拒绝了。
　　不只是拒绝了还转身就走，一转身就看到了震道人在不远处看着她们笑。
　　“有客来，秦邢好茶伺候。”震道人转身离开。
　　秦邢不可以违抗师命不情不愿的带着她们进去了。
　　到了竹屋，楚晚棠就四处寻找靳燚川的身影却让她失望了。
　　“小川儿去钓鱼了。”震道人笑着说。
　　“多谢老先生让我们进来。”楚晚棠道谢。
　　“你这小丫头长大了，还是可以看到小时候的影子。”震道人捋着胡须说。
　　“您…您见过我？”楚晚棠疑惑在她的记忆中并没有印象。
　　“有过一面之缘，当初还多谢你救了小川儿呢。”震道人说。
　　楚晚棠更加不解了，她搜索着所有的记忆还是没有印象。
　　“记不得了？也不怪你。”震道人喝了一口差“当初你救了小川儿正是大雪纷飞的时节，听说你回去就发了病，还是我师姐救得你。”
　　这件事倒是事实，楚晚棠十岁左右生了一场大病，听说是好不容易救回来的，醒来之后从前的记忆就模糊不清了。
　　“小小的一个人儿，竟然可以冒着风雪将小川儿救了出来，说起来我那好徒弟还欠你一条命呢。”震道人说。
　　“老先生，她人呢？”楚晚棠忍不住还是问了出来。
　　“别急，该来的总会来，时机不对结果自然不尽人意。”震道人捋着胡须意味深长的看着她。
　　楚晚棠也就不再追问了，在震道人的安排下秦邢给她们安排了住处。
　　在黄昏时，靳燚川拎着鱼篓走了回来一进门就不忘炫耀自己的成果。
　　“师姐老是说我钓不到，师傅您看，今日也不知怎么了，这鱼儿争先恐后的上钩。”靳燚川笑着说。
　　震道人走出了房门看着鱼篓的鱼儿笑着点了点头。
　　“时机到了，鱼儿自然来了。”震道人说。
　　“师傅说什么时机？”靳燚川笑着问，她只以为师傅又开始打什么谜语了。
　　“随我进屋吧。”震道人背着手进了屋子。
　　靳燚川随他进去，震道人扭动了墙上的烛台一道暗室映入眼帘。
　　“来吧。”震道人走了进去。
　　靳燚川来这里这么久还从未知道还有一间密室，看起来像是山洞。
　　密室不大，他们走了没一会就到了最里面震道人拿起了一张纸给了她。
　　“龙在池中生，浅语不知谓。”
　　驴唇不对马嘴的批注让靳燚川摸不到头脑，只能求助的看向了震道人。
　　“听我慢慢道来…”震道人坐在了椅子上。
　　原来当初震道人刚刚学成正果，他就受到了师傅的嘱托下山寻找濒临死亡的真龙之子。
　　当然靳元也深信预测之术，在靳燚川降生之后他就找了天监师预测。
　　得到的结果是靳燚川有天子的命，靳元初听还高兴的拍桌子，而天监师很快给他破了冷水。
　　因为靳燚川有谋反的卦象，同时卦象中也显示了靳元会因他而死。
　　就是因为这句话，靳元为了保住自己的命给年仅十三岁的靳燚川下了毒。
　　并让人扔进了大雪中等死，也许命不该绝那里正好是楚国的边境。
　　而楚晚棠也正好路过那里，苍茫大雪覆盖的地上她一眼就看到了靳燚川。
　　并且救出了她，可那时楚晚棠也小并没有告诉侍卫，是她一个人将靳燚川连拉再拖的救了出来。
　　也因为这样楚晚棠染了风寒一病不起，震道人的师姐正是楚国的御医。


第41章因果
　　等震道人根据指示找了过去，他的师姐已经救活了靳燚川。
　　他从楚国带走了靳燚川，教她武功，教她治国之策，靳燚川也是天赋异禀学的极快。
　　而就像是捡的命靳燚川的身体总是不好，震道人认为是天命磨人给了她一串佛珠为的是压住她的锋芒。
　　震道人至今也没有想明白为什么这条真龙是女儿身，他想也许是自己的参悟还是差了一些吧。
　　故事讲完，靳燚川从震惊到了平静一切好像都有了解释。
　　“师傅，为何父王会因我而死。”靳燚川有没有杀靳元她心里明白。
　　“此事你不必知道。”震道人没有说出实情。
　　如果告诉靳燚川是靳燚宗下了毒，那靳燚川会陷进去死循环出不来。
　　当初靳燚宗因为不满靳元的做法想让靳燚川登基为帝，在酒意的蛊惑下动了手，这也是他后来在大殿力捧靳燚川的原因之一。
　　“那按照您的说法，如今我应该在皇宫。”靳燚川还是半信半疑。
　　“这就是最后那一句，池中的龙若想飞出天际岂是那么容易，这池塘是她的命，也是她的枷锁。”震道人说。
　　楚晚棠的名字出现在了她的脑海里，一切都连接在了一起。
　　“你欠她一条命，如今还给她还有什么怨？”震道人摸着椅子“不管你信不信命，这就是你的宿命，你生于池塘中，她给了你生命，终于一日你要重生就要脱离池塘，她要你的命，你有何不愿。”
　　靳燚川有了念头放弃皇位的那一天，就是遇到楚晚棠的那一天。
　　她想要离开皇城远走高飞的那一天，就是喝下毒酒的那一天…
　　“师傅…我…”靳燚川难以从因果中走出来，又不得不承认所有的事情都在预兆中。
　　“川儿，如今池塘不再是你的枷锁，你和她已经平等。”震道人背着手站了起来朝着密室的门口走去“时机已到啊…”
　　原来一切都是因为靳燚川的急于求成，她错过了所有正确的时机，她迫切的得到楚晚棠却事与愿违的失去最本质的两情相悦。
　　她们之间所有的阻碍最终导致她们背道而驰，也让她自食恶果。
　　楚晚棠坐在竹屋中等待可以见到她的时候，蓉儿心疼的站在她的身边。
　　“小姐，您已经三天没有睡了。”蓉儿心里了记挂着呢。
　　“再等等…再等等…”楚晚棠固执的坐在那里。
　　哪怕让她再看看靳燚川就好，她怕闭上眼睛醒来发现这只是一场梦。
　　而靳燚川出现在了河边，她想了很多事情如震道人所言，如今楚晚棠不再是她的枷锁，她们之间平等了，她可以选择继续或者放弃…
　　秦邢默默的看着她落寞的背影，转身回了竹屋。
　　“她在小溪边，如果想去就现在去。”秦邢心中不情愿，但他觉得解铃还须系铃人。
　　楚晚棠没有回话飞快的冲了出去，谁也不可以阻挡她的脚步。
　　蓉儿还想跟过去，却被秦邢拦了下来看着她摇了摇头。
　　“给她们一点时间。”秦邢说。
　　蓉儿听了这话也没了追过去的心思，只是忧心忡忡的看着门口。
　　楚晚棠完全靠着本能跑到了小溪边找到了靳燚川。
　　不过现在见到了她反而不敢过去了，她怕靳燚川再次转身走掉。
　　楚晚棠小心的靠近她，在她身后不远处停了下来。
　　“来了？”靳燚川敏锐的感知到了她。
　　楚晚棠见被发现了只能硬着头皮走了过去，不过没敢说话。
　　“陪我坐一会吧。”靳燚川说。
　　熟悉的一句话让楚晚棠瞬间泪崩，曾经靳燚川也是如此只有这一点要求，到头来这人还是要自己陪陪而已。
　　楚晚棠坐在了她身边，靳燚川侧头看她伸手抹去了她脸上的泪水。
　　“哭什么？”靳燚川笑着问。
　　“我以为…我以为…”楚晚棠颤抖着嘴唇不知道该怎么说，说多了又怕她烦。
　　“别哭了，陪我坐一会儿。”靳燚川笑着说。
　　楚晚棠使劲的擦拭脸上的泪水，可是眼泪就是不争气的流下来。
　　靳燚川看过来，她更加着急的擦“我…我不是故意的…”
　　靳燚川看着她如此小心的模样心生疼惜“哭起来不好看。”
　　靳燚川摸了摸身上没有手帕，索性站起来想把外衫给她，而楚晚棠却以为她生气了要走。
　　楚晚棠拉住了她的衣袖“别走…我不哭了…你别走…”
　　靳燚川看着她拉着自己衣袖的手，叹了口气重新坐了回去。
　　楚晚棠拉着她的衣袖不放，也不舍得松手靳燚川也任由她这么做了。
　　靳燚川看着平静的水面“楚晚棠，你不必在愧疚了，毒酒是我自己愿意喝的，自由我也愿意给你。”
　　楚晚棠抽泣着等待她的宣判，捏着她衣袖的手都抖了起来，脸色也逐渐苍白。
　　“我不要自由…”楚晚棠只能无力的祈求她不要说出驱赶的话。
　　“楚晚棠…”靳燚川刚要说话，楚晚棠用力的抱住了她，拍打着她的后背却不忍心用力。
　　“我说了我不要！我就要你！你怪我吧！我错了我知道！你别…你别赶我走…”楚晚棠真的崩溃了，她从来不知道原来当初靳燚川跟着她的时候如此煎熬，每一步都走的小心。
　　靳燚川听着耳边的哭声，好像有着什么东西松开了，她的手慢慢放在了楚晚棠的后背轻抚她。
　　“那就慢慢折磨吧，反正时间还长。”靳燚川如释重负的笑了出来，果然没了怀中的人还是不行。
　　你给了我一条命，我还给你，再次遇到你的那一天你我平等，我愿意回到池中沉寂，你也要继续陪着我。
　　怀中的人没了哭声，靳燚川以为她不哭了侧头看她时才发现楚晚棠昏了过去。
　　“楚晚棠！楚晚棠！”靳燚川赶紧抱起了她往回跑。
　　震道人好像提前又预知一般等在院子中，看她们过来了进了竹屋熟练的拿出了银针。
　　“放这里吧。”震道人说。
　　“师傅，不知怎么的她就…”靳燚川焦急的说不明白。
　　“该来的，这最后一劫过去了。”震道人掏出了银针开始救人。
　　楚晚棠只不过是心力交瘁一时间被靳燚川原谅卸下了包袱，身体虚弱就晕了过去。
　　靳燚川等在一边安静的看着震道人救楚晚棠，最后的一针落下。
　　“好了，睡一觉就没事了。”震道人背着手走了出去，是时候给年轻人一些独处的时间。


第42章完结
　　林间的空气湿润荡漾着青草的气息，天上飘着几朵浮云边际的日出如此宜人。
　　竹屋的门被人轻轻推开，靳燚川伸了一个懒腰秦邢在不远处的树上朝着她挥了挥手。
　　“师兄，早。”靳燚川笑着打招呼。
　　“早，师傅让我给你带了早饭。”秦邢跳了下来将食盒给了她。
　　距离楚晚棠昏迷那天已经过去了三个月，她们也在时间中修复感情上的缺口。
　　靳燚川回了房中将食盒放在了桌子上，掀开了床上的帘子入眼的就是楚晚棠的睡颜。
　　“太阳晒屁股了~”靳燚川俯身亲吻她的额头，这基本是她们每天清晨都要做的事情。
　　偶尔楚晚棠先行起床她也会等着靳燚川醒来亲吻她才可以。
　　“恩~”楚晚棠慵懒的翻了个身拦住了她的脖子继续睡。
　　“一会肚子饿了。”靳燚川将手伸进了温暖的被子中揉着她的肚子。
　　“再陪陪我吧~”楚晚棠睁开睡眼惺忪的眼看着她撒娇。
　　靳燚川怎么会拒绝的了这种合理的要求，脱了外衫重新进了被窝里。
　　楚晚棠在她的怀里找了一个舒服的姿势窝在了那里。
　　靳燚川的手不老实的在她的耳边环绕逐渐下移，楚晚棠微微笑了笑。
　　“不要了~”楚晚棠笑着亲吻她的嘴角求饶。
　　“恩？你说什么？”靳燚川装傻顺势咬住了她的嘴唇。
　　情愫慢慢占据了上风，楚晚棠也渐渐迷失了本就没有多清晰的理智。
　　蓉儿端着水盆走到了房门口听到了让人害羞的声音，她早也习惯了这种情况，没有第一次面红耳赤的跑走了。
　　“再这样下去估计小少爷很快就来了。”蓉儿端着水盆走到了门口。
　　“今日的热水又白烧了？”秦邢笑着走了过来。
　　“你管我。”蓉儿将水泼在了他的脚边。
　　秦邢闪身躲却还是被溅到了水渍，他撇了撇嘴没有说什么。
　　“木头，你怎么出现在这了？”蓉儿得逞了也就不和他闹了。
　　“看你。”秦邢低着头清理水渍心里话脱口而出。
　　两个人都愣住了，蓉儿彻底红了脸“你…你！你胡说什么！你不害臊！”说完捂着脸跑走了。
　　秦邢站在原地他红的比蓉儿更甚，连脖子都透着粉色。
　　“你这个嘴啊！”秦邢懊恼的拍自己的嘴，一路骂着自己离开了。
　　平淡的生活就这样开始了，夜幕降临靳燚川和楚晚棠并肩坐在河边享受着静谧。
　　楚晚棠靠在她的肩膀“锦玉，这里的每一天我都好喜欢。”
　　靳燚川笑着握住了她的手“也许一切都是注定好的，我们曾说好的所有都在无形中安排好了。”
　　皇城中她是权势滔天的王爷，可也只能坐在王府中坐井观天和心爱的人说着未来。
　　如今她只是一介平民却得到了所有之前想要的一切，也终于得到了想要的人。
　　“玉器店说你定的佛珠做好了。”靳燚川突然想了起来。
　　“其实我已经找到了。”楚晚棠笑着说。
　　曾经她以为丢了那一颗就再也找不回来了，原来靳燚川才是最后的玉珠，她补全了自己所有的遗憾。
　　“找到了？”靳燚川不解的问。
　　“对啊，而且是绝无仅有的锦玉。”楚晚棠点了点她的鼻尖。
　　靳燚川终于明了笑了出来，她何尝不是找到了自己的栖息之地。
　　楚晚棠把玩着她的手指“从前我不信神，直到她将你拉回了我身边…”
　　不止是那天桥上的河神，她也坚信是神仙将靳燚川留在了人世间与她相遇，她至今依旧懊悔自己的所作所为。
　　“我们如今两不相欠了，你不必在想以前，我们从头开始了，从桥上的那天开始。”靳燚川说。
　　那天在桥上自己疏离的一句楚姑娘就像是陌生人的相识，就当她们又重新认识了一次吧。
　　“若是真算起来，你还救了我呢。”靳燚川来着玩笑。
　　“这是什么道理。”楚晚棠知道她说的是什么。
　　这世间哪有什么功过相抵，她做错了一件事本以为没有了回旋的余地，突然有一天那人又出现上天告诉她一切还有补救。
　　这让楚晚棠对现在的一切都无比珍惜，她满心满眼都装着靳燚川。
　　“等我们老了，眼睛都看不到了怎么办？”楚晚棠现在最喜欢的就是憧憬美好的未来。
　　“那我依然可以带你来看这片景色。”靳燚川说。
　　“那岂不是只能一个人看了。”楚晚棠笑着说。
　　“现在我的眼里是你，老的那一天看不到了心里是你，再远一点便满心满眼都是你。”靳燚川说。
　　我看着你的时候，我的眼里都是你，当我看不清你的时候，我的心里依旧看着你。
　　楚晚棠捧住了她的脸，靳燚川没等她的主动就将自己送了过去。
　　她们在月色下亲吻倾诉爱意，蝉鸣声不绝于耳，溪流也在缓缓流动。
　　又是新的一年，秦邢和蓉儿成了亲在气氛的烘托下，靳燚川鼓起勇气说出了成婚。
　　她本是女子，楚晚棠亦是女子因为她的主动纠缠让她爱上了自己，靳燚川想要娶她，想要一份天地都承认的契约。
　　“你不知道我等了多久。”楚晚棠笑着流出了眼泪抱住了她。
　　楚晚棠以为靳燚川不会娶她，自己是多么想要嫁给她，靳燚川仿佛并不知道。
　　成婚那日，震道人穿上了门中的服饰为她们主持婚事。
　　靳燚川身穿婚服等在院中，院子中成一片喜庆的红色，红烛点缀着院子每个人的脸上都是笑容。
　　蓉儿更是握着秦邢的手哭了出来，这一路走来只有她知道楚晚棠用情多深，终于她的公主等到了凤冠霞帔的这一天。
　　没有多么隆重的形式，靳燚川这个时候突然有点后悔没有了王爷的头衔不然她一定骑着高头大马迎娶她的心上人。
　　一切的不完美都在楚晚棠身穿婚服走过来时烟消云散了。
　　靳燚川走到了她的面前伸出了手，楚晚棠盖着红盖头却始终笑着将手放在了她的手心。
　　洞房花烛，楚晚棠坐在竹屋中等着她的到来，没有繁琐的酒筵，靳燚川很快进来了。
　　她拿着如意称紧张的掀起了她的红盖头，看到楚晚棠的那一刻她的呼吸都停止了。
　　“这般看我作何？”楚晚棠歪着头看她。
　　“没事。”靳燚川笑了笑她没有告诉楚晚棠这一幕的心动在很久之前就有了。
　　合卺酒已经倒满，她们坐在彼此的对面交叉手臂对饮。
　　“愿与你永结同心。”靳燚川笑着说。
　　“只盼你每日都在眼前。”楚晚棠也笑了。
　　靳燚川拉着楚晚棠的手回到了床边，她的吻顺势而下，楚晚棠却闷哼了一声。
　　“怎么了？”靳燚川赶紧将她拉了起来。
　　楚晚棠叹了口气掀开了被子，被子下都是花生和红枣桂圆，怪不得刚才腰被硌了一下。
　　“一定是蓉儿那丫头。”楚晚棠哭笑不得，也可以理解毕竟蓉儿并不知道靳燚川的身份。
　　“总是好心。”靳燚川将上面的花生干果收拾了起来。
　　房中的红烛熄灭，床上的帘子被一只白皙的手拉了下来，婚服也被扔了出来。
　　“慢一点~”楚晚棠呓语的声音沙哑而诱人。
　　“知道~”靳燚川笑着亲吻她的耳廓。
　　这一刻靳燚川的思绪回到了那一年，她重伤初醒楚晚棠稚嫩的脸就映入眼帘，那是她第一次见到楚晚棠，她的心跳飞快很久之后她才知道那叫一见钟情。
　　在楚国皇宫的花园中，楚晚棠拉着靳燚川坐在秋千上玩耍。
　　“棠妹妹，以后嫁给我可好？”靳燚川紧张的揪着衣服问她。
　　“我可不要，锦玉哥哥未来是要当皇帝的，我不要终日留在皇宫中。”楚晚棠笑着说。
　　“那…那我不当皇帝了，棠妹妹嫁给我，你去哪我就去哪儿。”靳燚川认真的模样逗得楚晚棠笑个不停。
　　“我从未出去看过，那锦玉哥哥带我隐居山林吧，最好再有一只兔子，就像这个。”楚晚棠拿出母妃送给她的小玉兔，这是她出生就戴着的。
　　“好，一言为定。”靳燚川兴奋的应了下来。
　　“那我将玉兔赠予锦玉哥哥，棠儿在这里等你来娶我。”楚晚棠将玉兔放在了她的手中。
　　她们的笑声响彻在花园中，谁也不知道在这一刻月老的红线就捆绑了她们。
　　我沉于池塘，寄心予你，曾想过离开却周折许久还是甘心回到池塘中。
　　龙离开之后池塘干涸，那时候池塘才知道她们的相遇是相辅相成谁也离不开谁。
　　我们都做错过事情，也都辜负过对方，都错过了对方，如今我只想好好爱你，往后的岁月时间会告诉你，你我的心是一样的。

　　（全书完）

