


《复活（女变男）》寂寞是杯酒
文案：
白晨在自己认为命定的人结婚那天选择放弃生命，醒来之后发现自己不仅变成男的，而且回到了十二年前。在白晨寻找复活意义的同时遇上了意外的爱情，白晨决定遵循自己的心去爱，这才是他复活的意义。

内容标签： 性别转换 
搜索关键字：主角：白晨 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 复活
　　一切事情的表象都是为了蒙蔽你的双眼，所以要得到结果，无疑要往更深的层次去探究。
　　白晨挣扎地睁开双眼，鬓角豆大的汗珠落下，“明明是在楼上。。不，确切来说是已经从楼顶落地了，难道是被抢救过来了？呵，可别啊。”入眼的是老旧木板构成的房屋，房间不大，床的右边柜子上放着一杯水以及一张相框，一切都是陌生。就在白晨咬着牙要坐起来的时候房门被打开，进来的是一位看起来已年过半百的非常朴素的老妇人，她看到醒来的白晨便急忙把手里端着的盆放到柜台，“年轻人你可算醒啦，来，我扶着你。”
　　老妇人扶着他起身靠在床头，虚弱的白晨连动这一下都不禁喘了口气。
　　“我怎么会在这？”，就算怎么想，白晨也想不到自己会出现在这么个地方的缘由。
　　“你别担心，我们不是坏人，你啊，是我的老伴出海的时候发现的，你到这已经躺了两个星期，你啊真是福大命大，本来已经奄奄一息，却又挺了过来。”老妇人面带笑容，“叫我荷妈，别人都这么叫我的，你啊先别着急，好好养病，有什么事就和荷妈讲。”
　　说着就听到外面有人喊，“荷妈收货啦。”
　　“荷妈先下去一趟，有什么事记得跟荷妈讲哦。”，说完后荷妈轻轻合上门转身下楼去。
　　白晨隐隐约约能听到楼下的人谈话，但思绪却转向了另一方。
　　海里？难道有人在我跳楼后把我扔进海里吗？可怎么也想不通啊，因为季泰然跳楼的自己，怎么会有人想要扔进海里？
　　甩了甩头，白晨从刚刚开始就一直觉着哪里不对劲，现在整个人完全楞住了，因为那个不对劲的感觉是因为自己成了男的！
　　这让白晨心里彻底崩溃了，白晨颤抖着双手，她变成了他？开什么玩笑，自己是在做梦吧？这么真实滑稽的梦。
　　如果我不再是我，那么我又是谁呢？
　　事情已经过去一个月，这一个月里，白晨对自己的变化纠结不已，荷妈看了以为这位轻生少年是在为以往的事难过，就想让他留下，荷妈的孩子早年在事故中丧生，看着白晨就想起自己的孩子，所以一种特别的感情溢在心头。
　　荷妈经营的是一家开在学校里的小卖部，白晨如今不知何去何从，所以答应荷妈的关心留下来，于是每日里就在这小卖部帮忙。
　　白晨查了日历，自己不仅变成了男生，并且时间回到了12年前，自己现在看起来大概17，18岁，样子却没多大变化，虽然好像五官没变，但男性化的白晨看起来还是与以前有很大的不同，白晨以前的美是公认的，所以白晨现在看起来就是一个美少年，但白晨却很烦。虽然给小卖部带来生意，可却令白晨更忙了。况且面对的都是在心理年龄上相差十几岁的学生，尽管她们也就只是偷偷瞄他，但活到这么久以来，都是被男的瞄，现在这种变化真让白晨心里一阵发麻。
　　这个下午，什么都在温暖的阳光照射下变得懒洋洋的，操场上同学也是有气无力地跑着步，白晨也毫不例外，打了个哈欠，在一阵忙碌后终于到了的上课时间，得抓紧休息一下。
　　“一根哈根冰激凌。”这声音如同山谷空灵，唤醒了昏昏欲睡的白晨。即使声音好听，被吵醒的白晨也不买帐。
　　“自己拿，把钱放柜上。”白晨连头都不抬，甚至埋得更深。
　　过了一会，白晨伸手到柜台上胡乱一摸，想着把钱收了，却意外碰到一个软软凉凉的东西，抬眼一看，是一个女学生，白晨收回手揉揉眼，才把这女学生看清，精致的五官，白雪般的皮肤，灵动的双眼像是一汪秋水，微微翘起的嘴角带着生命力般让被晒得焉掉的叶子重新焕发生机。看到这样的面容，就连前世阅美人无数的白晨也不禁一呆，白晨呆掉的原因可不是这女的美翻了，而是因为她就是前世嫁给季泰然的那个人林沐曦。
　　“你就是白晨吧？我叫林沐曦。”，依旧是面带微笑。
　　这又是给白晨沉重的一击，因为当初第一次见面的时候也是这一句话。
　　白晨的脸色越来越不好，“我不是说自己拿吗？”这一句是在赶她走，语气十分不善。
　　“你还没回答我的问题呢。”，她却笑得更开心了。
　　白晨咬了咬牙，不想多言，立刻转过了身去打开冰柜，“我是白晨，要什么？”
　　“哈根啦，原来真的蛮帅的，怪不得姚月那家伙这么激动。我能不能要你一张相片？”林沐曦将钱放在柜子上后就势掏出手机对着刚转过来的白晨就是一拍，
　　“咔嚓”一声，这个慵懒的午后手里拿着哈根仍惊魂未定的白晨就这么被定格在了林沐曦的手机里。
　　“你！”白晨一把将哈根塞到林沐曦手里，马上想拿下手机，却被林沐曦巧妙一闪给躲过。
　　“别那么小气啦，我只是在收集美的事物罢了，再见咯。”说完就嗖地一声没了影。
　　为什么，为什么，白晨心里此时冰火两重天，一是为自己穿越来还被这前世情敌欺负心寒，二是对林沐曦的行为，竟然把自己当玩物，简直是够了！
　　“荷妈，饭好了。”白晨往外头一喊。
　　“就来，你先吃好了，别等我。”荷妈回道。而这时门打开了，进来的不是荷妈，看起来是和荷妈年纪相仿的老男人。不用想白晨就知道这是荷妈的老伴，也就是救起自己的老头，听荷妈说老头出海总要个把日子，所以白晨一直都期待他的归来，毕竟他是救起自己的人，而自己也想从他那里多知道些发现自己时的信息。
　　“小伙子你看起来精神挺不错！你能在这里真是帮了阿荷的大忙啊。”老头虽年老，却也老当益壮，他握着白晨的手让白晨感受到了一份力量。
　　“是我该谢谢您救了我才是，还要谢谢您们收留我。”
　　这对夫妇的对白晨的好，白晨能感觉得到，也因为他们的好让白晨放下戒心。
　　白晨接着就是问起自己被救起时的事，可却着实没什么线索。
　　白晨会这么问是因为他觉得自己除了性别上的变化外还感觉到一些与以往不一样的地方。
　　老头以为白晨为以前的事难过就说，
　　“你叫我老头就好了，我和阿荷的儿子死的早，我救了你也是我们间的缘分，那些不好的事就让它过去吧，如果你愿意，以后我们就是一家人。”
　　这一份不说自明的好打动了白晨，白晨上前紧紧抱住老头，“以后我就是你们的孩子。”
　　刚进来的荷妈看到这一幕很是高兴，“快吃饭，菜都快凉了，儿子，吃菜，吃菜。”
　　“有了儿子马上都忘了我这个老头了。”老头居然撒起了娇，
　　“都一把年纪了还吃这个醋。”荷妈撇了老头一眼，一顿饭欢声笑语。


第2章 初遇
　　熙熙攘攘的大街上白晨骑着荷妈的老版自行车在跑腿的路上，突然白晨感觉后面一重，便恼怒地叫道
　　“谁啊？”说完就回头一瞥，就看到笑脸盈盈的林沐曦，白晨心里正不爽着，就听到林沐曦大喊，“快点骑，他们要追上来啦！”
　　白晨一愣，难道林沐曦惹到了道上的人正被人追杀，虽然很想一把将她甩下车，但是白晨还是下意识脚下用力，又刚巧到了下坡，车就如风而快速地跑了起来，林沐曦感受着迎面的风，笑声如同风铃，那笑声一点一点地敲击着白晨的心，又卖力骑了好一段路，白晨终于忍不住刹了车，回头一看哪有什么人。
　　“你在耍我？”白晨怒言于表。
　　“确实有人在追我，有劳你啦。”仍是带着天使般笑容的脸，可在白晨眼里，这莫过于一个恶魔的笑，前世的白晨觉得林沐曦有着优质的面孔以及端庄的气质，每每见她都如同观望天山上的白莲，而如今这在自己身边面带笑容看着自己的女孩，古怪精灵，让白晨觉得她变成了盛开在池塘轻摆身姿的小百合。
　　白晨捏紧手柄，“为什么有人追你？”，莫非是这不着调的人去调戏人家大哥吧？白晨现在看到这样的林沐曦可不觉得他的想法有什么不对。
　　“因为……我在逃啊，所以他们才追我。”林沐曦俏皮一笑，没头没尾的回答，白晨撇过脸暗自腹诽，他终于明白前世的自己为什么会输给她了，原来都是智商的问题……
　　“你玩够了没有？玩够了就给我下来。”白晨不打算再继续跟林沐曦多说一句，恐怕再多一句白晨的内伤就深一寸。
　　“这次就算我欠你一个人情，下个星期我带你去个地方就算还你这人情咯。”林沐曦轻盈地一跳，白晨的眼看着那果绿色的裙摆左右摇动着的，宛如一只跳着舞的森林精灵，就这么坐进旁边不知什么时候出现的黑色轿车离去了。
　　这离开的速度同上次一样，快到让白晨来不及对刚才的邀约说出一句拒绝的话，白晨懊恼得一下一下用力地推着车铃，她简直就是自己的命中克星，阴魂不散，必须离越远越好。
　　这天晚上白晨一晚都难以入睡，不是为了林沐曦的事烦，而是他的身体如同火烧，又一会像落入冰窖，这就是白晨一直觉得身体里那股奇怪的地方，这身体来历不明，难道说身体有隐藏着什么疾病，白晨终于熬到身体如常，他满身大汗疲惫地缩在一角，就算是疾病，白晨也无所谓了，毕竟自己本就是已死之人，白晨在入睡后再一次梦到了过往，
　　“小晨，小晨，这花送给你，是我刚刚摘的，漂不漂亮？”季泰然满脸期待，
　　“然哥哥，我好喜欢。”季泰然温暖的笑脸在白晨心里深深地落映，季泰然和白晨是青梅竹马，他们的父母都忙于工作，白晨的父母更是三天两头见不着面，白晨总觉得自己的父母与他人的不同，彼此之间就算有亲近的时候也让她觉得疏远，正是季泰然一直陪伴着她，白晨的生命里才不至于变得空白一片，季泰然就像是一股暖流流淌在她的心里，白晨高兴地幻想着他们的的未来，却不曾想那温柔的季泰然会背离自己。
　　白晨没想到，那个温柔陪伴自己这么多年的人竟会有一天会属于另一个人。
　　又一次从痛苦的回忆挣扎过来时，耳边传来的又是那空灵的声音，“哈根。”
　　白晨将东西递了过去后冷淡地说，“我是不会去的。”
　　林沐曦也不恼，也不感到意外，不过想来若是林沐曦邀请这世界其它任何一个男生都不会遭到拒绝吧。
　　本来想埋头继续自己的神游的白晨却听到林沐曦一阵叹息，“原本想自己留着的，看来分给别人也是一个不错的选择。”
　　只见林沐曦拿出手机正翻看着什么。
　　白晨咬咬牙“你威胁我？”白晨此时在心里已经把眼前的林沐曦碾死几千次了。
　　“那你要不要来？嗯哼！”，就算白晨现在是男生也忍不住要将眼前人碎尸万段。
　　“我答应你，不过你要把那照片给删了。”
　　“这……就要看我的心情了，呵呵。”
　　白晨当场吐血，亡。
　　星期三，这一天如往常，除了在店里忙东忙西，还要接受着女学生的各种眼神，男生则是各种眼色。这天晚上白晨吃完晚饭后和荷妈说了一声后便外出了。
　　白晨搭上公交车，坐了将近两个小时，终于来到这让他不能再熟悉的地方。白晨一路走来，满满都是回忆，还没等白晨回忆到深处，他便听到一阵吵闹声，寻声望去他一眼就认出了那个被围在里面的人，季泰然。


第3章 出手
　　白晨身边也有走过一些人，但他们发现情况后要不就是加快脚步，要不就是好奇往里面瞄一眼，但白晨却丝毫没想就冲了进去。
　　“住手！”白晨一喊，所有人都愣住了，这里每个人都高大健壮，他们可没想到竟会有人敢站出来阻拦他们。
　　“哟，这来了一个开胃菜。”那领头的说完还舔了舔嘴巴，真是把白晨恶心了一把，白晨趁着那伙人正打量他的空隙赶忙把季泰然扶了起来。
　　“来吧来吧，今天来点不一样的，嘻嘻嘻嘻~”说着其中一个就先冲了上来，白晨眼看冲过来的大汉也不知该怎么办，就本能地反手一顶，本以为接下来会被一顿揍，没想到那一米八的大汉就这样被白晨掀飞一米远，白晨还害怕得闭着眼，而在场的其他人在被打飞出去的大汉的惨叫声中瞪大了眼面面相觑。
　　“老二你在演戏？他妈的！”
　　白晨看到被打飞出去的人也惊讶不已，却很快镇定下来，这不能保证不是什么巧合，但十分钟过后，事实证明这根本不可能发生的事就这么愉快地上演了，白晨扶着季泰然踩过那一个个被打趴的壮汉出了去。
　　“好一点了吗？”白晨递给季泰然一瓶水。
　　“好多了，谢谢你，还有...你刚刚好厉害，是什么武功吗？”季泰然对着白晨一脸崇拜。白晨心下一阵感慨，
　　“不是什么武功，只是平常...锻炼而已。”白晨用了一个自己都不信的理由敷衍季泰然，季泰然心想人家可能不想说，就也闭口。
　　“我叫季泰然，以后你要是有什么事可以找我帮，我一定义不容辞。”
　　白晨无奈地一笑，问道“那些人为什么围攻你？”白晨是好奇的，如果这事同样发生在前世，自己却毫无所知。
　　“他们。。想和我发生性关系。。”季泰然脸一黑，浑身还瑟瑟发抖起来。
　　白晨原以为不过是要钱，可这却远远超出了他的预料，如果这事真的在前世发生，那么有没有这么一个自己或其它人搭救季泰然。白晨只恨自己刚刚下手不够狠。看来如今男生夜行也要小心了。
　　“很晚了，我要回去了。今天真是谢谢你，诶，你叫什么名字？”
　　“白晨。”白晨目光如炬，眼前这个人让白晨很是纠结，毕竟现在的他还不是伤害白晨的他。
　　“真巧和我一个认识的人名字一样呢，那么，再见。”说完就一瘸一拐地转过了身。
　　倾刻，白晨泪如雨下，为那个与自己同名的人，白晨。
　　靠着车窗，目光涣散，白晨此行其实并无目的，只是想找个地方让自己心安，或许是想找一个发泄口，这些天的经历，让白晨不断思索，自己为什么会回到这一时间，为什么会改变，许许多多个为什么，难道只因巧合？
　　白晨抬起头，看着窗外流过的霓虹，过往的行人，身边的乘客，也许也可以不用急着找答案不是吗？我们的存在本身就不存在什么意义，来了便是来了，白晨难得有些释怀，心里疏了一口气。
　　回到屋子以后白晨找出一把小刀，看了一下自己的手臂后狠心往上面一刮，确实如他所料，不仅不觉得疼，而且伤口正在急速愈合，白晨这么做是因为刚才打斗时被那群人用砖块砸中也不觉得疼，所以心下做了结论，看来自己是个异种。
　　对于这一发现白晨可谓是淡定得不能再淡定了，大概经过这些天，什么意外都不算意外了。


第4章 肉肉
　　周末，眼前的人依旧面带天使的微笑，这对白晨来说就是万恶的根源。看到这白晨就不耐烦地说道“你到底要带我去哪！”
　　“跟我来就知道了。”林沐曦仍是一脸轻松，虽然她身上拿着许许多多的东西。
　　上了公交车，人有点多，所以他们只能站着，白晨突然感觉到一些不善的眼光，原来大家看到他们俩都以为是一对，可林沐曦一身东西，白晨则空无一物，于是他们以为白晨是个渣男，只可惜了林沐曦这个美女。要是白晨知道他们的想法，八成是要吐血身亡了。
　　一路上车悠悠晃晃，突然车走上泥路，林沐曦突然被这么一晃差点摔倒，白晨赶忙扶住林沐曦，然后一把夺过她身上的大包小包，将头撇过一边看窗外的风景，而如果他注意到林沐曦此时的神情，一定会非常不解。
　　车从城市向郊区行驶，窗外林立的钢筋水泥变成了浩瀚的牧野，耳后传来林沐曦的声音“到了，下车吧。”
　　白晨一阵摸不着头脑，为什么要来这个地方？还没能想出个头绪，就看到林沐曦从刚刚的大包小包从拿出框架架起画板，
　　“你来这画画？！”那为什么要拉上我，白晨心里一阵咆哮，
　　“是啊，以前我总是一个人来，都是为还你人情所以才破例带上你，不必太感激了。”她一本正经地说完后就转头过去继续摆弄画架。
　　白晨此刻脸上已是无表情，因为他觉得面对这么一个人还需要什么表情呢？“你就在旁边陪着就好。”林沐曦笑了笑，又是这该死的笑容，白晨在原地一阵暴走，后面暴走累了也就真的呆在一边看着林沐曦一笔一画地描摹这片原野。
　　时光此刻静得出奇，静得白晨都能清晰地感受到林沐曦平稳的呼吸，以及毛笔扶过纸面的温柔，白晨从以前就知道林沐曦是一个十项全能的优质美女，但他从来没有见过这样安静画画的林沐曦，特别是这些日子，白晨对林沐曦映像大有改观，觉得她古怪得很，怎么会有如此一面？白晨摇了摇头，在心里鄙视自己竟然会觉得魔鬼也会有美丽一面的想法，于是转身想四处看看。林沐曦感觉到身旁的人离去，笔上的动作一停，她望着白晨的背影，用着最温柔的目光。
　　白晨一边踢着草，一边又腹诽了魔女林沐曦一遍，走着走着发现脚下不知什么东西碍了路，原来一只baby小兔趴在了白晨鞋上，白晨轻轻将小兔托在手掌里，这小兔竟然睡着了，这么懒的兔子，竟然能蹦着蹦着就睡着了。小兔子一身绒绒的白毛，迷你的耳朵是尖长型，现在落入不知名人士手里却浑然不知，
　　“好吧，天赐美食，在下就不负恩泽了。”白晨就是玩笑一说，那白兔却似乎听得懂，睡眼一下子张得澄亮，脚下一起，划过一个美丽的弧线，然后稳稳落地，
　　“哎，别跑！”白晨往前一扑，虽然人家小兔子腿短，但也不是盖的，奋力一跃就跃过白晨的捕捉范围，让白晨扑了个空，白晨这可不答应了，赶紧起身拍掉自己脸上沾的泥，就又追上兔子去了。
　　林沐曦听到那边传来响声，就放下了笔往那边走去，结果看到白晨正东蹦西蹦像是在抓什么，林沐曦心里一阵发笑，却一下子没注意，被往这边蹦出来的白晨撞了个满怀，
　　“你怎么在这，疼死了。”白晨先抱怨
　　“我还要问你在干什么呢。”林沐曦抬起头，正好撞上白晨回过头来，此时此刻，林沐曦那如溪水清澈的眼珠就这么落在白晨眼里，
　　白晨正不知所措，就听到林沐曦天真地说“你的眼珠是茶色诶。”
　　茶色的眼珠并不稀有，只是不近距离看就看不出，白晨回过神后慌慌张张地站了起来，手里是那只小白兔，“什么茶色不茶色，你怎么突然跑这来。”突然被别人这么近距离观察，白晨感觉浑身不自在，
　　“你这边声音这么大，我以为你遭到山贼了，所以来看看。”林沐曦也拍了拍手上的泥站了起来。山贼？这空旷的原野会有山贼？白晨嘴角一阵抽搐，
　　他举起手上的兔子说“我在追我的晚餐。”
　　“什么？晚餐，这么可爱的兔子你怎么能这么残忍！”兔子听了也点了点头，兔子竟然点了头？
　　“它好像能听懂我们的话？这有什么好可爱的，简直是妖怪，更得吃了。”白晨虽然讶异兔子的反应，但这已经是经历的事中怪异度最小的一件，所以见怪不怪。。
　　“这么可爱聪明的兔子，我不准你夺去它的生命。”林沐曦看到如此萌货，怎能让白晨残害。
　　“那你也别激动，这是我的，不吃可以，我先养着。”养肥了再吃，哈哈。
　　回到画架旁林沐曦也不再画画了，开始跟着白晨一起拿带来的面包喂兔子，
　　“你要养它那你准备给它取什么名字。”林沐曦抚摸着萌兔，
　　“叫。。叫肉肉好了。”白晨不假思索。
　　“不行，你必须给我打消食用它的念头，否则你的照片。。。”白晨都忘了自己是怎么被她骗来的，于是再次无奈。
　　“我发誓，不会吃它OK？”白晨伸着三根手指举过头顶，
　　“还得盖章。”看着林沐曦伸来的手，白晨笑了笑，也就把手伸了过去，两只手触碰，那凉凉软软的触感让白晨心里莫名悸动。
　　“但还是叫肉肉。”白晨一脸不容拒绝，
　　“那好吧。”天使再度来临，白晨无论看过多少次，都不能否定她笑容的美。
　　归途的车上，白晨和林沐曦并排坐在右后方靠窗的位置，车不紧不慢，白晨坐在靠窗那一边，右手边是林沐曦，腿上是正呼呼大睡的肉肉，不知什么时候林沐曦的头靠在了白晨的肩膀上睡着了，看来画了一天玩了一天的她也终是袭来了睡意。
　　林沐曦就靠在自己的肩上，与自己的距离很近很近，但自己却没一丝反感，只要稍稍一偏头，白晨就能看到林沐曦挺俏的琼鼻，像扇子一样长而密的睫毛，如雪般剔透的面庞，能清楚地感受她每一次轻轻的呼吸，窗外细碎的阳光打在他们身上，白晨心里产生了一种奇妙的感觉，这是以前从来没有感受过的。
　　白晨不知道，这种奇妙的感觉是他从来不明白的爱情。
　　分别前林沐曦将那幅画送给了白晨，美名曰作为今日陪伴的报酬，而觉得林沐曦的画作确实不错，白晨也就“勉为其难”收下。
　　什么是爱？每个人对它都有不同的诠释，每个人都渴望它，但它奇妙，在你渴望它的时候它不一定会来临，而当它来临的时候你可能浑然不知。


第5章 了解
　　夜里，白晨再一次遭受到身体冰火两重天的折磨，白晨狠狠地咬着自己的手臂，担心发出声音吵醒就在隔壁的荷妈，不知过了多久，那阵折磨终于过去，白晨疲惫不堪，朦胧的眼眸间是那幅画，梦里，白晨仿佛又置身于那片辽阔的原野，眼前是林沐曦天使般的笑颜。
　　白晨觉得在小卖部虽然做着的都是收钱送货这种事，不过白晨却不觉得无趣，倒是认为这样是给自己的休息时间，白晨从重生以来就将自己归为病人一类，在这里，白晨不用想很多，也不会为季泰然的事烦恼，自那件事以后，白晨去找过季泰然几次，每次都算好时间，避免与前世的自己相遇，白晨通常都会听季泰然的建议去打篮球，仅管他自己并不怎么喜欢这项运动，以前的白晨永远是坐在一旁看着的那一个。
　　白晨打球虽没有什么技巧，可是投篮特别准，要是以前的白晨肯定是不行的，白晨断定大概是变异的原故。
　　“上次那些人有没有再出现过？”白晨又一次漂亮的三分球，
　　“我最近出行都有保镖，我看他们出现了也不能拿我怎样的。”季泰然说完三步上篮，白晨想起之前季泰然这之后身边就出现保镖了，不过白晨却没在意。
　　“那时候多亏了你，现在能跟你交朋友真的很开心。”季泰然灿烂地对着白晨一笑。
　　“我也是……”白晨突然觉得自己根本对季泰然不了解，以前自己只知道被他保护在羽翼下，看到的都是照顾自己，放任自己的任性的季泰然。
　　“能跟我说说你的事吗？”白晨认真地看着季泰然，季泰然回过头，此时已经是下午6点，太阳的余晖划过季泰然的侧面，另一面被衬得十分阴暗，白晨想要了解季泰然被掩藏的阴暗一面。
　　“我的事？家里有点钱，乖乖地过每一天，平常得很。”季泰然嘴角勾起一抹自嘲的笑。
　　白晨瞬间觉得自己这么直接真是太傻了，刚刚还一度把自己当作以前的白晨，现在一阵懊恼。
　　“我没有别的意思，就是随便问问，你就当我无聊好了。”白晨摸了摸鼻头掩饰自己的尴尬。
　　“我觉得很孤独，身边的人很多，但能说上话的很少，他们关注的只是我的钱，从来没有人想要了解我，你是第一个。所以我不想拒绝。”季泰然走过去捡起球，继续说道“我其实……是一个同性恋。”
　　这是假的吧？白晨在心里惊呼，自己相处这么多年的季泰然的秘密。那季泰然后面为什么会结婚？？？无数个问号打在白晨心里。
　　季泰然转过身似笑非笑“是不是觉得很恶心？”
　　白晨怕他误会，赶紧说道“没……没有，现在恋爱自由，我能理解。”白晨突然一开窍，自己现在是男的，那不是正好吗？
　　“爱是没有错的，你不必在意别人的眼光，不管怎样我都会支持你。”想通后白晨立刻一本正经地说。
　　“谢谢。”季泰然感激白晨，因为能跟别人说出自己真正想法的感觉真好。
　　很多时候爱一个人爱得太深，人会醉，
　　而恨得太久，心也容易碎。
　　季泰然把真心隐藏得太久，让周围的人看不清，
　　这是第一次，白晨觉得自己看到了他心门里的世界。
　　“生日?”白晨整理着店里的货物，意外地看着靠着柜台逗着肉肉的林沐曦，自上次季泰然向自己吐露心声后白晨也不再把林沐曦当敌人看了，反而想和她好好做朋友。
　　“我是想邀请肉肉去，才顺便带上你。”虽然她这么说，不过白晨明白，林沐曦和他以前一样，生日都是家里包办，场面很大，人很多，但是真正认识的却没几个，他们的生日会往往都被别人当作交际会，仅管自己是主角，可却不开心。
　　“好，我会去。”白晨难得这么爽快，林沐曦有点惊讶，感觉这几天他有点不同，想想也许是因为相处久了，“那好，我过几天把西服给你。”
　　“不用了，我可以找别人借。”白晨知道如果自己这一身T恤加牛仔裤是进不了那种场合的，不知道季泰然的合不合身。
　　“那太麻烦了，本来就是我邀请你去的，再说了，我生日得听我的。”林沐曦撇撇嘴，对于白晨的拒绝她很不喜欢。
　　这什么逻辑，林沐曦你还可以再霸道一点吗？白晨心里又一阵腹诽，看来真的难以好好相处。
　　“好吧，好吧。”说完就转身继续清理杂物去了。
　　林沐曦抚摸着肉肉的绒毛，看着白晨整理东西的身影，突然嘴唇动了动，那是一句没有出声的“我喜欢你。”


第6章 同人
　　林沐曦不知是何时起自己的耳边开始出现白晨这个名字，自己的同桌姚月老是花痴地对着小卖部的方向呼喊着爱你，要嫁给你之类的话。林沐曦不以为意，因为姚月也不是第一次这么花痴了。
　　体育课上，下午的太阳十分毒辣，林沐曦和同学们坐在树下纳凉，旁边的女生突然开始惊呼
　　“快看，快看，是小卖部的帅哥！”，然后周边的女生一阵骚动，林沐曦顺着女生指的方向望去，炽热的阳光下如同聚光灯打在那个男生身上，林沐曦并不惊讶他的帅，而是被他的眼神以及给人的感觉深深吸引，那感觉与他现在的年龄有着很大的反差，林沐曦在想这是一个怎样的人呢。
　　第一次，林沐曦有了对别人的好奇。
　　身边的人又一次唧唧喳喳起来
　　“我听荷妈叫他白晨，很少有姓白的诶。”
　　“我还听荷妈说他是那个老头出海时从海里救的。”
　　“真的吗？海里的王子！”
　　“你这也太扯了吧，要我说是失落的星辰~”
　　“你也好不到哪去啊。”
　　下一节是数学课，课上林沐曦举手说肚子疼想去校医室，老师是个秃头中年人，当下各种关心，姚月本想陪同，林沐曦说一个人没事拒绝后就出了教室。其实林沐曦身体好得很，只是想出来透透气，对于学习，林沐曦一直很随意，毕竟不管她学得怎么样最后要做的事都是一样，所以林沐曦一直是本着各种放松原则，这种事她可没少干。
　　林沐曦靠在教学楼比较偏的阳台上享受这一刻的宁静，却不巧瞄到了小卖部里正睡觉的白晨，林沐曦莫名心里一喜，然后转身下了楼。
　　当决定的那一刻，故事就开始了。
　　自从季泰然向白晨诉说自己的秘密之后，两人的关系更进了一步，现在白晨俨然成了季泰然的知己，这次季泰然带白晨来到自己非常喜欢的一家餐厅，
　　“我一个小妹妹也叫白晨，刚开始这么叫你我还真不习惯，你说神奇不神奇，你们不仅名字一样，连长相都很像，难怪一开始我就觉得你给我的感觉很熟悉。”
　　我能说我就是你那个认识的小妹妹吗？“世界上完全相像的人也不是稀有的。”白晨瞎扯着，季泰然笑着点点头表示认同，
　　“那你有没有和那个妹妹说起过我？”
　　白晨虽然前世没听过自己这个白晨，但是不保证一切剧情还如以往。季泰然摇摇头，
　　“没有，我怕她追问起来会知道我遭围攻的事，我怕她担心。”
　　白晨听了心里一阵感动，季泰然心里果然是有我的，自己真笨竟然去跳楼。季泰然想到小妹妹白晨那可爱的笑脸就不禁说道“她是个很可爱的小姑娘，但因为家里的原因很缺乏安全感，我想作为哥哥一辈子在她身边照顾她。”最后一句话是季泰然对她也是对自己的承诺。哥哥？一辈子？自己在他心里只能是亲人吗？白晨想起那时季泰然决绝的话，一辈子什么的，季泰然你好像背弃了。
　　白晨一下子脸黑了下来，季泰然看了以为白晨不舒服“是不是吃坏了？要不要去趟厕所？”白晨话也不说，只是点点头就起身去厕所了。
　　厕所里白晨接过水拍着自己的脸，透过镜子白晨不可思议地看着自己，白晨不敢想象刚刚自己居然有想要杀了季泰然的冲动，虽然只有一瞬间，但是白晨还是察觉到了，这是变异的负面影响吗？这绝对不是原本自己会有的想法，白晨撑着头，感觉自己的心正在悲鸣。


第7章 比赛
　　画面转到今天，白晨搬着要送到教师休息室的水走上教学楼，心里还为昨晚的事郁闷不已。
　　刚上到三楼的楼梯的转角口就听到一个男生骂了一句“□□。”
　　然后白晨莫名被撞到差点一个不稳滚下楼梯，白晨在庆幸的同时发现撞到自己的是一个女生，看来在学校也是非常夺目的美人，她的眉宇之间透着媚态，虽说现在还有些青涩，男生大概1米8，而且非常健壮，看起来是型男一类的。
　　那男生看到撞到人本来一愣，但发现是白晨就突然冷笑了一声，用阴阳怪气的腔调说
　　“哟，这不是小卖部的花美男么？”
　　女生看到白晨也是一愣正要道歉，听到后面男生说的话后转身骂道，
　　“金宇你别太过分了。”
　　“呵，不愧是个□□，这就呵护上了。”叫作金宇的男生更来劲了。
　　白晨心里那个泪啊，自己只想安静地送个水啊！
　　“你简直不是男人，分手都分手了就别再继续纠缠我。”女生气势也不弱。
　　“我不是男人难道他是？”说着还指起了白晨。
　　白晨一惊，心里已经彻底泪奔了，自己真的只想安静地送个水啊！
　　“我当然是男的，不过你是不是我就不保证了。”还没等女生发起第二波攻势，白晨就悠悠地插了一句。
　　“你算哪根葱，秦尤美你拉客的速度真够快的啊，我就跟他比哪一样会不如他？”金宇看白晨身体单薄那样，钱的方面肯定不用说了，在力量上金宇觉得也是很有把握。
　　“你够了吗？是你自己要把无关的人扯进……”秦尤美还没说完就被白晨给打断，
　　“比什么？”白晨放下手中的水微微笑看着眼前这位男孩。
　　金宇心里得意，白晨平时很冷漠，男生都看不爽白晨，金宇也不爽他很久了，刚刚他那么说除了想在秦尤美面前展示自己，另一方面就是为了让白晨出糗。
　　“就比篮球，如果你输了我要你在操场上大喊三声‘我是loser’！”金宇觉得这样的画面已经是铁板钉钉上的事了，笑得得意。
　　“那如果你输了就帮我把这几箱水搬到教师休息室，并且向这位女生道歉。”白晨也提出要求，金宇哼了一声想都没想就一口答应了。
　　秦尤美有些担心地看着白晨，自己和他平白无故，没想到他会这么帮自己。
　　说真的白晨只是单纯地觉得与其在这里浪费时间，不如就换种方式解决，而且前世白晨自己是个女的，看到一男的欺负一女的怎么看都看不过去，于是才答应下来。
　　这时刚巧到了大课间，那些同学不知怎么得到消息的，一群一群地全部围了过来，不过金宇在前面大势地叫嚣着，想必要不知道也难，看来是想引更多人来看白晨笑话。
　　林沐曦坐在教室里正静静地看书，发现大家涌了出去也没多大好奇，但是一听姚月激动地叫道“金少爷对白晨诶！”一听到白晨两个字林沐曦心里一阵疑惑，就放下书到阳台上观望情况了。
　　“诶诶，听说是白晨在和金宇抢六班的秦尤美，然后两个人就杠上了！”旁边几个女的开始分析起了剧情，
　　“真的假的，不过秦尤美在那，我看错不了了，天哪，白晨怎么会和六班的交际花有一腿！”……林沐曦听了不禁皱起眉头。
　　这时白晨接到金宇传过来的球，
　　“让你先。”说完挑一挑眉，就摆好了架势。
　　白晨微微一笑，转头出到三分线外。比赛开始，金宇如猛虎一般冲上去就要夺球，白晨也不惊。向右边移进几步后身体轻轻一跃将球投出，篮球离手后划出一道美丽的弧线，金宇还没反应过来，白晨就漂亮进球得分，全场的人都愣住了，阳台上的众女更是起劲，仿佛白晨是在为她们而战，这速度太快球太准对同学们的冲击太大，林沐曦对此也感到惊讶。
　　金宇反应过来后心想白晨只是运气好，马上转身抢过球准备开始自己的进攻，可惜的是五分钟过去了金宇都被白晨拦得死死的没进一球，场外的人看着激动，场内的金宇早已满头大汗 ，可不能变成看我笑话，金宇心下一横，一下子提高速度绕过了白晨，金宇笑道，机会来了，球离手，全场的人倒吸了一口凉气，不是为金宇，而是为高高跃起的白晨，只见他一个盖帽将金宇的球给打下，然后以掩耳盗铃不及响叮当之速度又进了一球。这招是季泰然教的，白晨如果没有从季泰然那里学过几招，凭他只是投什么准什么的那个技能也没把握接下挑战。
　　“这尼玛原来是在扮猪吃老虎啊！”
　　“还能不能愉快地玩耍啦！”男生们都在不停地吐槽，而女生则各种花痴。
　　金宇纵横球场这些年从没被压得这么惨过，他气得脸都发红了。接下来金宇使出浑身解数，可不是还没靠近白晨人家一个三分就进了，要不就是抢到球后被拦得死死的，最终金宇不服不行，毫无疑问白晨取得了对决的胜利。
　　“水放在刚刚的楼梯口，对了，老师休息室是第十层左拐，还有，道歉吧。希望你能信守承诺。”白晨看了一眼旁边欣喜的秦尤美，然后就往小卖部走去了。
　　“该死！”金宇看了看秦尤美，又望了望教学楼。秦尤美一开始是知道金宇的实力，本来想等他输了带他向金宇耍赖，没想到剧情来了个大反转，秦尤美看着离去的白晨现在感到莫大的震撼，毕竟这场比赛是因她而起，也就是说白晨是为了她而比赛，秦尤美心里将此一归结，整个人都美滋滋的。
　　白晨刚到小卖部，就看到一波女生为主的群体正等着他的“服务”，白晨心里一阵呐喊，苍天呐，放过我吧。


第8章 初吻
　　一转眼到了周末，白晨在家里换上了林沐曦前几天拿来的西装，这套黑色系的西装特别修身，而且领口袖口和腰边的设计都很别致，照着镜子白晨自己都不禁感叹，没想到自己穿西装竟会这么合适，也亏林沐曦这套西装高档，白晨以前对衣服的挑剔程度也算高，可这一套确实让他很满意。
　　下楼的时候跟荷妈告别，荷妈差点认不出他，反应过来后看着白晨这一身然后笑着说“加油！”弄得白晨摸不着头脑，自己可不是去相亲！
　　本打算搭公交去的白晨一下楼就看到一辆黑色轿车等在旁边，一边站得笔挺黑衣人走到跟前“您好，小姐让我们送您去。”虽然这样让白晨方便很多，但是总让白晨觉得别扭。
　　可不管怎么说人家都来了，哪里能拒绝，于是还是上了车。
　　白晨的口袋里装着肉肉，本来躲在口袋里睡懒觉的它探出头来四处张望，看来它很期待林沐曦的生日会呢，白晨笑着摸了摸肉肉的头。
　　很快车子来到了位于郊区的这座豪宅，前庭整齐地排着各种名车，给人的感觉像是车展。
　　白晨看到这场面并不陌生，反到无奈地一笑，以前的自己每年一到生日就会麻木，现在的林沐曦就像一只百灵鸟，这里是金色的鸟笼，白晨能想象得到林沐曦同以前的自己一样的挣扎。
　　白晨一进门就默默地移到边边的角落，大厅里觥筹交错，欧式半圆形屋顶垂挂着的水晶灯折射出来的光衬得整个屋子像梦境一般，每个人都在做着彩色的梦。
　　在这段时间刚刚好令到场的人与想交涉的人寒暄完后，水晶灯幻灭，只留一束微光落在今天的主角林沐曦身上，林沐曦一身雅致的素裙，脸上带着淡淡的微笑，即使是素颜也是倾国倾城。白晨感觉自己的心开始渐渐地随着林沐曦步下阶梯的每一步而加快速度，不可否认，林沐曦如同不识烟火的仙女，她的笑是那般纯净。
　　这毫无虚假的笑只为一个人，那就是此时在下面注视着她的白晨。
　　在下边牵起林沐曦的手的帅气中年男人大概是他的父亲，虽然白晨之前没见过，但按照流程八九不离十了。
　　白晨看着此番场景不禁回想起从前，如果那时候自己有这样一份勇气去逃离，也许结局就不致于如此。现在的生活虽说清贫，要比起来，白晨真的感到以前从来没有过的舒服。身边有和蔼的荷妈，可爱的老头，跟前世很不同的林沐曦，把自己当知己的季泰然。起码不再像以前把季泰然当作天，白晨自从来到这就不断在对事物的看法上有改观，也许白晨不得不承认以前的自己是病态的。
　　白晨闲得无聊，正拿着从满是美食的那边带来的东西喂着肉肉。身边突然出现一位侍者，
　　“小姐正在等您，请往这边。”白晨心里提防了起来，这林沐曦不会在耍他吧？白晨跟着侍者渐渐远离大厅的人群，侍者离开的时候白晨已经到了满是绿地的地方，周边都是各色盛开的花，旁边还有一条人工小溪，右边是高大的棕树，树下的林沐曦正偏着头不知在想些什么。
　　白晨走近那如梦似幻的人，林沐曦听到动静注意到白晨这边，自然地展开天使般的笑容。
　　“这位小姐每次过生日都会有一个像我这样的特邀嘉宾么？”白晨觉得自己像是走进了林沐曦为自己开的VIP通道，事实也确实如此。
　　“就算是，今天的特邀嘉宾也是肉肉。”林沐曦接过从白晨口袋里冒出头的肉肉，
　　“要是没有我它能来嘛。”白晨一脸不爽。
　　“礼物呢？”林沐曦可不照顾白晨的心情，白晨一愣，不是没准备，只是没想到林沐曦会想要他的礼物。
　　“给。”白晨从口袋里掏出一条手链，这是条普通的链子，真的普通，特别普通，敢不敢再普通一点啊！
　　林沐曦看了也不嫌弃，反而马上接了过来，这时白晨注意但人家手上已经戴着一条亮晶晶的手链了，却不想林沐曦将手上的手链解了下来，将两条手链缠绕在一起，然后又带上。原本亮晶晶的手链不仅没有因为缠上那条普通的手链而掉价，反而给人一种特别的感觉。林沐曦在时尚方面还真有天赋。
　　“谢谢。”林沐曦对自己的作品也很满意。
　　白晨觉得这交缠后的链子很眼熟，忽然脑子像是被击中一样，这。。这条链子同样出现在前世的林沐曦手上，白晨理不清了，不应该是在改变吗？为什么和过去重合？
　　林沐曦看白晨脸色突然变得不太好，“怎么了？”
　　“没……没事。”白晨现在脑子一团乱，他想到林沐曦与季泰然的婚礼，难道也无法改变吗？那自己该恨眼前的人吗？现在……白晨已经恨不起来了，甚至……甚至觉得林沐曦很美好，白晨的脑海像是宇宙大爆炸一样，突然，白晨感到嘴唇触碰到了软软凉凉的物体，正疑惑，就看到眼前的林沐曦与自己很近，近到她密长的睫毛都触碰着他，近到她的呼吸打在他的面庞，近到她的唇贴着自己，她在吻他。
　　倾刻间脑海所有思绪爆炸，只剩一片空白。林沐曦的唇轻轻地贴着白晨的唇，白晨瞪大了眼，脑海开始有了声音，我应该推开她，必须推开她。可心里却说，再一会儿，再一会儿。
　　林沐曦的唇飘荡着属于她的芳香，钻进白晨的鼻尖，流进了白晨的嘴。白晨像是醉了，缓缓地闭上眼眸，将脑海的呼喊抛开，遵寻心。
　　这吻漫长得如同过了一个世纪，直到主动的林沐曦害羞地将头偏离，这一吻才宣告结束。
　　“为什么？”这是恶作剧吗？
　　“你是真傻还是假傻？”林沐曦手里的肉肉都一副狠铁不成钢地摇摇头。
　　白晨语塞，自己总不能大喊自己不是同性恋，以现在的身体白晨也开不了这个口。
　　“不会是真的傻了吧？”肉肉严肃地点了点头。
　　“那我向你解释这是为什么，我喜欢你，高兴吗？”林沐曦前面难得正经，后面却又不正经了。
　　听到林沐曦调笑的话，白晨觉得觉得像是被羞辱了般“高兴？你以为谁都喜欢你吗！别开玩笑了。”说完就头也不回地往外跑，白晨害怕去看林沐曦下一秒的神情。
　　白晨从来没跑得这么拼命过，夜浓如墨，白晨想融入这样的夜，因为他想消失，他本来就不该出现。不知道跑了有多久，白晨开始累了，慢慢走在郊区的马路上，渐渐地眼泪夺眶而出，季泰然告诉自己他是同性恋，林沐曦吻他说喜欢他，那为什么，为什么他们会结婚？白晨一直是有怨气的，现在却不知道是对季泰然还是对林沐曦。白晨就算成了男的后也从来没有想过自己会吻一个女生，并且还是自己以前讨厌的林沐曦。
　　林沐曦坐在自己的床头，眼神空洞，这个结果让她很意外，从小养尊处优的她一直很自信，没想到自己第一次喜欢一个人，第一次这么主动，却遭拒绝。他难道那么讨厌自己么？林沐曦低头看着手机里的人，有点不知道该怎么办才好。旁边的肉肉看到林沐曦难过，便主动跳到林沐曦腿上各种卖萌，看着肉肉，林沐曦的眼泪落了下来。


第9章 彷徨
　　最近的日子如往常，只是少了经常拿看肉肉当借口来找白晨的林沐曦。
　　“你平常都这么闷的吗？”秦尤美在旁边帮着白晨整理东西，说是为了还上次的人情。
　　“嗯。”对于秦尤美的各种搭讪白晨冷冷回应。
　　秦尤美也不在意“每天闷闷的多没趣啊，我这刚巧有两张游乐园的票，能不能跟我一起去？”这才是秦尤美的目的。
　　“不去。”白晨直接了当。
　　秦尤美各种撒娇，不过白晨还是那句话，秦尤美最后也只好失望地走了。
　　一班的教室里林沐曦脸色也不好，这时旁边几个刚上来的同学嚷嚷着“号外号外。”
　　“瞎吵吵什么呢！”姚月第一个凑了上去。
　　“我刚刚去了小卖部，你们猜怎么着！”
　　“肯定是跟白晨搭讪然后人家不搭理你呗。”
　　“这次主角是另外一个人，就是篮球大战里的导火线秦尤美，看来之前说白晨为她而战是真的了，我看到他们俩在下面亲密着呢，摆明是一对恩爱的小情侣。”如果白晨听到这话肯定气得把这八卦女眼睛挖出来看看她是怎么看出他和秦尤美亲密的。
　　“噢，我的王子！一定是那个交际花勾引他，快清醒过来吧，爱你的人在这里啊~”姚月喊得撕心裂肺。班里的男生看不下去了，“我看是秦尤美便宜了那小白脸才是。”
　　“你个麻子好大的胆，我看是你暗恋那交际花吧。”姚月刚刚还在苦情，转眼就开启战斗状态。
　　刚刚说话的男生因为一脸的粉刺所以得了麻子这个外号，“当然是暗恋秦尤美了，难道暗恋你啊，八婆！”他也毫不示弱。就这样你一言我一句，班里常有的男生与女生的战争再次展开，林沐曦坐在一边被吵得头疼不已。
　　饮品店内，“你有什么心事吗？”季泰然看着心不在焉的白晨。
　　“有点困扰。”白晨回过神来。
　　“能不能说来听听，说不定我能给你一点建议。”
　　“这……如果一个人说喜欢你，可是你知道她以后肯定会和别人结婚，你会接受她吗？”
　　“他有预知未来的能力吗？”
　　“算是吧，诶，别误会，我这是看小说的，这是小说情节。”
　　“这种剧情的小说……能发展下去吗？不会是个坑吧？”季泰然优雅地拿起咖啡，轻轻品了一口。白晨十分惊讶，还是头一回听季泰然吐槽呢，不过吐槽的方式好像略有哪里不对。
　　“那你怎么看？”白晨眨巴着眼。
　　“换作是我，如果我爱他，我会。”季泰然又优雅地品了品手中的咖啡，目光飘向远方。
　　哇，季泰然哥哥这是怎么了！白晨对季泰然最近频出的辽望动作很是摸不着头脑。
　　晚上白晨躺在床上想着今天季泰然的话，爱吗？自己会爱林沐曦？白晨先是觉得搞笑，但是，真的没有吗？
　　在那个午后惊讶地与她相遇的时候没有吗？在她坐上单车后座笑声如同风铃的时候没有吗？在自己静静地看着她描摹那片原野的时候没有吗？在她的头靠着自己睡着，两人的距离近到能听到她每一次轻轻的呼吸的时候没有吗？在生日会上自己屏息注视着如同仙女的她的时候没有吗？在她鼓起勇气轻吻自己的时候没有吗？
　　白晨的眼泪早已布满脸庞，他不敢再往下想，他怕自己会崩溃。


第10章 相爱
　　白晨一直把这次重生认定为夺回季泰然的机会，一回头却发现自己的脚步走向的是另一个人，世间的事出人意料，这意料之外的事让白晨措手不及。
　　之后几天白晨都是一副傻呆呆的样子，小卖部里，几个女生一边挑着自己想吃的，一边叽叽喳喳个不停，
　　“我听我们班的人说一班的美女林沐曦好像跟夏新在一起了！”一听到林沐曦这三个字白晨一下子回过神来，这是他一直害怕去想但却是这几天他一直在反复想起的人。
　　“我上次上体育课的时候看到他们走在一起就知道他们之间不简单了。”另个女生对自己的判断力引以为豪。
　　“女的美，男的帅，家里还都有钱，羡煞旁人。”
　　“那个旁人就是你吧。”
　　“这么美好没人不羡慕嫉妒恨的。”
　　待她们走后也已经上课了，小卖部只剩白晨。
　　夏新，白晨前世见过，虽然家里经商，但他给人的感觉十分儒雅，反倒让人以为是出自书香门第，白晨知道他的时候他已经接管起他父亲的公司了，是个极品钻石王老五，虽然交集不多，不过白晨觉得他是个不错的人。
　　前世白晨不知道林沐曦跟夏新认识，他们两个走到一起白晨也不惊讶，如果是之前，白晨肯定不会想这么多，可他现在不仅脑子混乱，而且还觉得心像被揪住了。
　　一晃眼过了几天，此刻白晨正心不在焉地跟着季泰然瞎逛，两个男的上街确实奇怪，不过白晨以前是女生不觉得，季泰然是不在乎别人怎么看。
　　因为季泰然说自己的妹妹白晨要生日了，所以来买礼物，以前的自己生日快到了白晨是知道的，毕竟都是自己，若能在背后做些让以前的自己开心的事自然再好不过，于是他就陪着季泰然来了。
　　“你觉得送什么比较好？你跟她那么相似一定能有很好的主意。”季泰然笑得温柔。
　　白晨努力回忆自己这次生日季泰然送的是什么。
　　“唔……先上去看一看，我觉得雕刻的东西挺不错的。”白晨想起来那时候季泰然送给自己的是一个用水晶雕刻成的小鸟，那时候白晨可是爱不释手。
　　“雕刻，真不错，我想她一定会喜欢得不得了。”
　　两个人上了专卖饰品的二楼，没走几步白晨就发现了被展示在玻璃柜里的那个水晶雕，“泰然，这个怎么样？”
　　白晨指着那挥舞着翅膀透过折射浑身散发着光的鸟儿。
　　“好漂亮。你真是帮了大忙，就要这个了。”季泰然叫来服务员取出水晶鸟去付钱，白晨则饶有趣味地看着其它展品。
　　“白晨，好了，走，我们去填一下肚子。”听到季泰然的声音后白晨回过身，意外地看到了也正意外地看着他的林沐曦，她的旁边是夏新，白晨心下想，难道他们真的在一起了？原本白晨还不相信，可是自己亲眼所见，他皱起眉头，白晨又一次感受到心被揪紧的感觉，她不是说喜欢自己吗？她不是吻了自己吗？难道都是玩笑吗？
　　季泰然看白晨看到自己旁边那个美女后就愣在那里了，“怎么了？认识的吗？”季泰然走上前笑说。
　　白晨从自己的内心挣扎中清醒过来，摇了摇头“没事。”
　　接着对林沐曦淡淡地说，
　　“好久不见。”
　　林沐曦一愣，也回了一句“好久不见。”
　　“沐曦？”一旁的夏新开了口，夏新看出了林沐曦的伤心。
　　“走吧。”林沐曦转过头。
　　“等一下，林沐曦我有话要说。”林沐曦听到白晨的话一愣，然后发现自己的手被牵起，白晨拉着自己跑了起来，而自己却没有拒绝。
　　被抛下的季泰然和夏新有点尴尬，
　　“你好。”
　　“你好。”两个人都绅士地问好起来。
　　白晨这边拉着林沐曦不知穿过多少条马路后，两个人停在一个胡同里面大口大口地喘气。
　　白晨转过头说，“你那时候说的喜欢是不是真的？”
　　“你拉我跑这么远就是为了问这个？”林沐曦还没从刚才缓过神来，
　　她调整了自己的气息站直说，“我是认真的。”
　　“是又怎样不是又怎样，你不是和秦尤美好上了吗？”林沐曦在学校被泡在他和秦尤美的八卦中都泡得中毒了。
　　“跟她有什么关系，你那天不是说喜欢我吗？这才过了多久，你就和夏新在一起。”这跟秦尤美有什么关系？白晨疑惑。
　　“你认为我跟夏新在一起了？”林沐曦心里一阵好笑，白晨是在吃醋吗？
　　“难道不是吗？”
　　“我跟他只是朋友，我那天说喜欢你是认真的。”
　　“那要是我也喜欢你呢？”白晨说得有些小心翼翼，讲出自己的心里话是件不容易的事，而且这心里话还与之前的相悖论。
　　“不接受。”那么干脆！
　　“为什么？！你不是说认真的吗！”你果然是在耍我。
　　“我觉得你应该给我一个解释才对。”
　　“什么解释？”
　　“你那晚的逃跑。”林沐曦挑着眉。
　　白晨知道自己混蛋，但自己原本是女的，这个反应很正常啊，白晨垂头丧气
　　“我不知道该怎么说。”
　　林沐曦看着这副样的白晨，恨得咬牙，“你知道怎么说，你懦弱，你只知道逃避。那时候也是，现在也是。”
　　林沐曦说的对，逃避已经成了白晨的习惯，
　　“对不起。”我的逃避伤害了你。
　　“但是我爱你。”说完白晨就扶着林沐曦的肩吻上了那线条勾勒得十分诱人的唇。
　　林沐曦原本下意识用手抵住白晨的胸口，但在之后双手轻轻地环住白晨，青涩地回应这一吻。
　　白晨用舌头探了出来，他温柔地穿过林沐曦的唇，然后轻轻撬起她的牙齿，他找到了她，开始了它们的嬉戏。直到两人吻到喘不过气，才轻轻分开。
　　白晨看着害羞地低着头的林沐曦心里像是融化了一颗糖，这是爱吗？就算是对季泰然也没有的感觉，自己一直以来没有看清的感情，白晨感激林沐曦让自己有生以来能去爱。白晨情不自禁低下头去又轻轻地亲了一下林沐曦，
　　“林沐曦。”
　　“什么？”林沐曦的头埋得更低了。
　　“我们相爱吧。”白晨紧紧地抱住她，生怕她不答应，不过不答应也不行，白晨还做了计划，如果她不答应就一直吻到她答应。
　　林沐曦轻轻地点头，幸福来得太突然，上苍眷顾。


第11章 夕下
　　现在白晨和林沐曦牵着手漫步在街上，般配的两人很是养眼，给街上的人带来了福利。
　　“老实交代，你跟秦尤美是怎么回事！”为这个林沐曦可是不爽了很久。
　　“我跟她真的没什么。”白晨无奈。
　　“那你干嘛打那场篮球赛？”而且还打得那么好，林沐曦有点小骄傲，毕竟自己喜欢的人这么优秀。
　　“是那个叫金鱼的找我茬，所以我想给他点教训。”白晨现在想起那个金宇输球后瞪得像金鱼一样大的眼觉得好笑。
　　“别人还说看到你和她在店里很亲密的样子。”其实林沐曦并不在乎别人怎么说，但是在白晨面前她就不知道自己怎么了，太在乎他，所以自己变得小气起来。
　　“啊，人言可畏。”白晨此刻恨透了那些八卦女。白晨抬起自己牵着林沐曦的手，用力握紧， “你是我第一个爱的人，我希望你知道。”
　　“不吃你这一套，以后你不准靠近其他女生。”
　　真是被你打败了，“好，那你呢？”
　　“我什么？”
　　“你跟那个夏新刚刚怎么会在一起？”
　　“我出来给姚月买生日礼物，路上才碰到他的。那你旁边男的是你朋友吗？你那么冷漠，我还以为你没有朋友的呢。”
　　白晨想到了未来的那场婚礼，“他……他是我朋友。你觉得他怎么样？”
　　“刚刚光顾着看你的傻样了，没仔细看。”
　　反正不管怎样那都是12年后的事，只要他们相爱，未来肯定可以改变，白晨对自己有信心。想到这白晨将林沐曦的手握得更紧了。
　　林沐曦看着白晨坚定的侧脸，脸上浮起灿烂的笑容。
　　迎着夕阳，长长的街道记录下了他们的每一脚步，还有这一字一句里的幸福。
　　生命中充满巧合，两条平行线也会有相交的一天。
　　白晨不知道自己是因为什么契机来到这里，也不知道自己为什么就这样无可救药地爱上了林沐曦，许许多多的未知都叫白晨知道珍惜此刻才是最重要的，美人眼波流转，牵住了他的魂魄，世间所有的美好都不及你爱的她。


第12章 争风吃醋
　　“真抱歉，上次没说一声就跑了。”白晨看着眼前微笑着的季泰然心里是复杂的。
　　“我没什么，那个女生叫什么？你们两看起来很般配。”那次季泰然初见林沐曦心中不禁赞叹她的美貌和气质，没想到一眨眼就被白晨拐跑了，回去之后想起来季泰然没少佩服白晨的勇气。
　　“她……叫林沐曦，什么般配不般配的听起来真奇怪。”白晨挠挠头，在于白晨这内心还是个女人来说确实奇怪爆了。
　　“没想到阿晨是这么腼腆的男生。”季泰然笑出声。
　　白晨一想起自己那天的霸道，脸红得就像火烧。
　　“别说我了，你这次找我出来不是说有事吗？”白晨赶紧转移话题。
　　“是上次你让我帮忙查失踪人口的事，我找人去查了名单，里面没有你。”季泰然一改方才一脸的逗趣，转而严肃起来。
　　“看来我并非普通失事。”白晨叹息了声，之前季泰然问起白晨以前的事的时候白晨说自己失去记忆。除了不想费脑编故事外，就是想借助季泰然的力量帮他找寻自己这个身体的来历。
　　“没关系的，也许我们可以从另一个方面入手，总会得到答案的。”季泰然安慰白晨道。
　　“我没事，其实我觉得现在很好，对于过去，只是好奇……”
　　一切未知像是大海，白晨觉得自己像是一叶孤舟，夜来雨打风吹，白晨的心被灼烧着，回眼一望，一幕幕像是重楼。
　　这几天因为就要迎来期末考试，同学都进入紧张的备考状态，但也不是每个学生都这样，例如旁边这位还在悠闲帮白晨打扫的秦尤美。
　　“你不回去上课？”听到铃声白晨忍不住了。
　　“自习课，没关系的。”
　　“那也得回去，别在这捣乱。”
　　“这怎么叫捣乱呢？你看被我整理得多干净。”说着还展示了一下自己刚擦好的地方。
　　正在白晨被堵得脸发红转紫的时候听到旁边的一声“哈根。”，白晨脸转白。
　　“给。”秦尤美同学积极地将东西递出。
　　“谢谢。”林沐曦礼貌接过后付钱。
　　“你怎么来了？！”白晨凑过去小声地问。
　　“来看你们秀恩爱啊。”林沐曦舔着手中的冰淇淋打趣道。
　　“别开玩笑了，都要期末考了，你上体育课吗？”
　　“没有啊，数学课。”说得比体育课还不重要。
　　“诶，这位同学还有什么需要吗？”这时整理完东西的秦尤美回过头看到还没走的林沐曦，微笑服务。
　　“没有什么特别需要，只是和他聊聊天。”说着用冰淇淋指向白晨。
　　“哦？是吗？你可得做好被冻的准备。”秦尤美音调高了几分。
　　“谢谢，白晨你觉得呢？”林沐曦轻轻一瞥。
　　秦尤美妩媚一笑。
　　“7月也要防寒，不然容易感冒。”姑奶奶，饶了我吧。
　　秦尤美有些诧异，两人认识的？心下很快确定了。
　　秦尤美转而嗔怒道“你要是对人家有这么一半好就好了。”
　　虽然像是在说自己没地位，但这看起来就像恩爱的小两口在小打小闹，林沐曦不禁狠狠地咬了一口冰淇淋。
　　“你有完没完，你快回去上课吧。”
　　“人家是自习课，不用紧张啦。”说完还顺带抛了个媚眼，白晨觉得自己真是太正经了，所以才会不管和哪个稍微不正经的吵都会一败涂地。
　　“就算是自习还是要上一下才好，不然脑子可能会不够用噢。”来自林沐曦的‘温馨提示’。
　　“no,no,no,你没听过女人是靠征服男人征服世界的吗，只有在喜欢的人身边才是我脑子要用的时候。”
　　就在林沐曦又要发射导弹的时候被白晨制止了，“等一下，我想秦同学你可能还不知道吧，我介绍一下，这是我女朋友林沐曦。”这下你该消停了吧。
　　秦尤美高深莫测地打量着林沐曦，然后捂嘴轻笑道“哦，原来只是女朋友啊。”这位同学你可以再嚣张点吗？不过秦尤美也不是不识趣的人，毕竟来日方长。
　　“不要想念我哦。”她招招手，撩起颈边的卷发，说完就提着手包离去了。
　　“看来真是很难缠。”林沐曦看了眼离去的倩影后回过头认真地舔着冰淇淋。
　　“其实是个很好的女孩……” 还没把话说完就被林沐曦瞪得咽了下口水。
　　“你看我把谁带来了。”林沐曦说着就拿出口袋里的肉肉。
　　“你看你把他养得，都成球了。”肉肉在柜子上滚来滚去。
　　“这样才可爱嘛。”林沐曦挠着肉肉的肚子。
　　“肥胖对身体有害。不过……真挺可爱。”说着抓起肉肉凶道，“你这小肥兔还知道回来。”没想到肉肉一脸不屑。
　　“你要是欺负他我就带走咯。”林沐曦拍了拍白晨。
　　“现在有人替你撑腰就这么胆大妄为了！”肉肉直接无视了。
　　“白眼兔。”
　　“你就别搞笑了，好好照顾他。”
　　两人的笑颜，在柜子上滚打的肉肉，白晨的手轻轻抚在林沐曦的手上，这样美好的一段年华，这小小的店铺成了他们的整个世界。


第13章 唯一
　　单车旅行，
　　秀丽的乡间小路上两辆自行车穿行着，伴着清爽的风和畅快的笑声。
　　“知道我为什么喜欢单车旅行吗？”白晨回过头问。
　　“因为这自由的感觉？我也爱上了。”
　　“对，这种无拘无束，只有这种感觉让我觉得自己活着。风的味道，天的味道，这一刻全部都能感觉得到。”
　　“没想到你会这么诗意，不过真的让人情不自禁。”就像爱上你，那一刻林沐曦觉得自己真正的活着。
　　“我也没想到自己还会这样。”是你改变了我。
　　来到小镇，白晨和林沐曦把车停在一个教堂外。教堂应该有段历史，墙面有些脱落，铁门出现锈迹。推开门，里面空无一人，上面的彩色窗被阳光照射散发五颜六色的光，窗的下面是十字架，一排排椅子沉默着，前面的角落里有一架老旧的钢琴，它就像一个老者等候着谁的到来。
　　“你来过教堂吗？”林沐曦问道。
　　“有过一次。”在你结婚那时。白晨想起那时穿着婚纱的人儿，眼底一黯。
　　“以前妈妈常常带我到教堂做祷告。”林沐曦想起了温柔的妈妈。
　　“这有钢琴，想听我弹一曲吗？”白晨走到一架钢琴旁边拍了拍凳子上的灰。
　　“你还会钢琴？你打篮球的时候也是，你总是让我意外。”
　　白晨试了试音后微微一笑，然后手指开始在琴键上轻快地跳跃起来。
　　王力宏的《唯一》，伴着旋律白晨轻轻地唱起，林沐曦坐在一旁的长凳上，沉浸在白晨的歌里。
　　我的天空多么的清新
　　透明的承诺
　　是过去的空气
　　牵着我的手是你
　　但你的笑容却看不清
　　是否一颗星星变了心
　　从前的愿望
　　也全都被抛弃
　　最近我无法呼吸
　　连自己的影子
　　都想逃避
　　BABY 你就是我的唯一
　　两个世界都变形
　　回去谈何容易
　　确定你就是我的唯一
　　独自对着电话说我爱你
　　我真的爱你
　　BABY 我已不能多爱你一些
　　其实早已超过了爱的界限
　　……
　　一曲终了，白晨回过头，林沐曦微笑着看着他，两个人都没说话，白晨起身打破了方才的静谧，他走到林沐曦身前弯下腰吻上了那柔软的唇。
　　他细细地品味着唇间的柔软，
　　林沐曦感受得到白晨的温柔以及他内心的澎湃，她握住白晨微颤的手，生涩地回应着。
　　时间悄悄从指缝中流走，细碎的阳光穿过唇与唇间的缝隙，林沐曦温热的呼吸打在白晨脸上，眼前的的这张脸像刚成熟的桃子红扑扑的，白晨为她着了迷，缝隙又填上，不想浪费这美好的一分一秒。
　　这个世界上有一个人会永远等你，无论什么时候，无论什么地方，也许你们会拐几个弯，遇到一些你错以为是她的人，但当你遇到她的时候，以前的苦难就会如同云烟，根本不值得一提，满心满眼只有她，你会认认真真地告诉她，你爱她。
　　“我爱你。”


第14章 两个人
　　“抓紧我的手。”白晨拉着林沐曦的手走在泥泞的山路上，单车被他们停放在了山脚下。
　　林沐曦身着白衬衫蓝布裤，白晨边爬边过头注意林沐曦，林沐曦肩头飘来摆去的垂直秀发荡在白晨心头。林沐曦不时地抬头，和白晨四目相碰时便微微一笑。
　　“我还从来没爬过山，山上会有什么东西在等着我们呢？”林沐曦期待着。
　　“又不会有外星人什么的，你瞧你兴奋的。”
　　“肯定会有它独特的地方吧，那么多人费尽力气不就为了这个么。”
　　“呵，那也别着急，小心脚下的石头。”
　　“有你牵着，我不怕。”
　　白晨回头看着林沐曦然后低头一笑，到底有什么独特在山顶等着他们呢。
　　天气意外地好，天空掉了底似的一片湛蓝，只有断断续续的云片在穹窿里依稀抹下几缕淡白，宛如漆工试漆时涂出的几笔。
　　周围草丛里盛开着各色野花，白的、蓝的、黄的，多得令人眼花缭乱。耳边时时传来鸟儿的啼叫。白晨一边观赏眼前景致，一边一步步往上移动，什么也不去想。
　　又爬了二十多分钟，山路没了，终于位于顶端。此时已是黄昏，天边拉上了橙色的幕布。
　　林沐曦迫不及待地跑向前，眼前的景象让她忍不住惊叹，底下的小镇，河流，树林，天边的霞光以及还露着半个身子的太阳，小小的瞳孔容纳了这一切。
　　白晨站在后面看着林沐曦的背影，仿佛置身于梦中。
　　“白晨快来啊，你看，还能看到教堂。”林沐曦转过身带着笑颜。
　　顺着林沐曦指的方向，小小教堂也在安静地享受黄昏。
　　“我们在这住一晚好不好？我想看日出。”
　　“你不怕吗？”
　　“我才没那么胆小，这是我第一次上到山顶，我不想只呆这么一小会。”林沐曦期待地眨着眼睛。
　　“好吧。”
　　林沐曦搂住白晨往他脸上献上一吻作为奖励。
　　白晨拥着林沐曦，感受着她的体温，这一切美得让白晨有点不可置信了，以至于当被升起的火光照在泡着泡面的白晨身上的时候他仍一阵恍惚。
　　“你的泡好了吗？”林沐曦转过头问道。
　　“呃。。嗯，应该差不多了。”白晨回过神来。
　　“傻呼呼的，我要吃你的看看。”这一次是林沐曦人生中第一次吃泡面，林沐曦不但不觉得难吃，反而因为在山上和白晨一起，所以觉得有种特别的感觉。
　　“你碗里不是还有很多吗，干嘛要抢我的。”虽然这么说，但还是夹起碗里的面轻轻吹了下后送到林沐曦嘴边。
　　林沐曦一口咬住，还吸得滋滋响，“味道不同嘛，我想尝尝这个。”说着还自己动起手往白晨碗里夹起面来。
　　“诶，给我留几口啊。”
　　“你这个比较好吃。”林沐曦嘻嘻一笑。
　　“好了好了，慢点吃，像个馋猫似的。”
　　“你说我是猫，那我就变成猫给你看。”林沐曦停下对泡面的侵略，开始对着白晨一阵乱挠。
　　“啊，救命，哪来的小野猫。”白晨四处逃蹿。
　　“知道怕了吧，看你还敢拿我开玩笑。”
　　“好了好了，怕了你，坐下来吃面吧。”
　　天空已经披上了黑色的面纱，吃完泡面后，白晨和林沐曦依偎地坐在石头上，空中传来各种各样的动物叫声，入夜的山顶没有任何东西可以娱乐，但他们并不感到无聊，只是借着月光向远处望，迎面吹来的风像山的呼啸。
　　白晨从包里拿出外套披在林沐曦身上，他们紧紧握着彼此的手，感受着彼此的呼吸以及心跳。就这么静静地，每一秒都不觉得虚度。
　　“你从前也是这么旅行吗？骑着单车，一个人？”林沐曦偏过头看着月光下白晨的侧脸，像是一副画。
　　“空闲的时候就会兜一圈，也有过人陪同，不过大多数都是一个人。”
　　“那以后都由我陪你了，不能拒绝。”
　　“当然不会拒绝了。”白晨带着笑。
　　“我也好喜欢这样，以后我还要带上画板，把我们去过的地方都画下来，不管过了多久都不会忘记了。”
　　这样的人生很棒啊，白晨心中感叹，自己从来不知道竟会有这样的一生，宛如一坛酒酝酿过后生出让人惊喜的美味。前世的生活像是个梦，或者，这才是梦。
　　夜空上的星星闪烁着，是平常少有的动人的星光。
　　“晨，你是什么星座？”林沐曦靠着白晨的肩望向天空。
　　“呃。。天枰，怎么？信这个吗？”前世的白晨是天枰座。
　　“觉得有些意思。。天枰吗？我是水瓶噢。”原本林沐曦对星座一点也不了解，都是被姚月强行灌输才知道的。
　　“呵呵，应该是很般配的星座吧。”所以我们能够相爱。
　　“你说这两个星座彼此靠的近吗？”
　　“我也不知道啊，就算离得再远，总有一天也会遇上的，那时就分不开了。”
　　就这样你一言我一句，仿佛在编织世上最美丽的童话。
　　林沐曦靠着白晨的肩渐渐睡了过去，白晨则想着在这里生活的种种，心境是和平安稳的，那些以前的惶惶不安早不知被山风吹到了何处。
　　月光不知道什么时候散去了，他们迎来了黎明。
　　日升，刚露出头的太阳像刚睡醒正揉着眼的婴儿。白晨叫醒林沐曦，眼前的景象让他们都眼前一亮，晨雾笼罩着山底下的小镇，在薄雾中小溪、树林、教堂和房屋变得模糊不清，鸟儿在云雾中四处游蹿，衔着太阳的天边像是火烧着的绳子，上边的天空像绷紧的淡蓝色绸缎，清澈明亮。
　　林沐曦这是第一次看见日出，眼前的美让她觉得幸福，她牵着白晨的手，像是抓住宝物般，紧紧的久久不放。


第15章 暗涌
　　从s市旁的大海向南漫延25公里，往下的3000米海底处，那里存在着万种生物，却静得让人害怕。
　　突然周围出现一个个巨大的漩涡，里面传来凄厉的尖叫。有什么东西从漩涡里挣扎出来，黑漆漆的深海透露着绝望。那一个个生物向上冲去，速度很快。海底的各类生物听到动静都纷纷躲进自己的巢穴。
　　他们还在奋力向上，像是一支穿云箭，他们看见了那刺眼的阳光，最后冲破如镜片般的海面。不一会，辽阔的海上已不见那几道黑影，他们不知向哪去了。
　　3000米下的海底再次回到刚才的寂静，不同的是，位于此处的实验基地变成了一片废墟。
　　海岸上，身着一身未干的黑色连帽衫和牛仔裤的男人闭着眼面朝大海深深地吸了口气。
　　“感觉变近了。”站在前面的男人回过头，后面站着三人，他们互相看了一眼，已经明了，于是离去。
　　另一边，结束旅行后白晨送林沐曦到了学校。
　　“要想我。”林沐曦拉着白晨的手。
　　“嗯，走吧。”白晨看向停在一旁的黑色轿车。
　　林沐曦恋恋不舍地松开手，一边走向车一一边回头，最终上了车。
　　林沐曦回到家里，保姆兰姨就上前说“老爷回来了，在书房等着你呢。”
　　林沐曦的父亲林霄云一年里未必能回家一次，这次不仅回来了，还找自己，林沐曦有些觉得奇怪。
　　敲了敲厚重的木雕门，里面传来低沉的声音“进来。”
　　林沐曦推开门，林霄云正背着坐在书桌前，墙上挂着巨大的油画。就算是住在这，林沐曦也很少来到这里。
　　“听兰姨说你找我？”林沐曦走到跟前。
　　“啊，你来了，听说你和姚家的姑娘出去玩了？”林霄云转过身，浓浓的眉像剑一般，眼神锐利，鼻梁高挺，岁月并没有给这个男人的外表带来什么影响，他脸上带着熟练恩微笑。
　　林沐曦一惊，但马上恢复过来应声道“嗯，有什么事吗？”难道已经露馅了吗？林沐曦的身边时刻有保镖跟着，这一次出行林沐曦找来姚月当借口才得以摆脱。
　　“没什么，只是好久没见自己的女儿了，后天你会去看她吧？”
　　“你也去吗？”林沐曦不知道为什么说这话带着点敌意。林沐曦的母亲因为疾病这些年都是靠着药物支撑着日渐衰弱的身体。
　　“真抱歉，晚上我就要出国去处理些事情，所以想问问你，得替爸爸好好照顾妈妈，知道吗？”
　　“知道了，没事的话我就先走了。”
　　出了书房林沐曦就径直回房，然后拿起手机给白晨拨了电话。
　　深夜，白晨的痛感再次袭来，除此之外白晨嗅到一股奇怪的气息，像是似曾相识。虽然还很微弱，不过他却能清楚地感觉到。尽管如此白晨是不想多去在意，他想的最多的还是林沐曦说带他去见她的母亲的事，这么快就见家长了，白晨一时忐忑一时兴奋，这段难熬也就这么过去了。


第16章 情伤
　　鸟儿站在树枝上展示着自己的歌喉，天空已经亮了白肚，白晨如往常一早就起了床，家里除了白晨空无一人，老头前几日出海应该要好些天才能回来，荷妈大概是去买菜了，白晨洗漱后下了楼打算到外边买早餐，没想到一下楼就看到靠着楼梯低头摁着手机的秦尤美。
　　白晨虽然惊讶她的出现，不过也不理会就自顾自地下楼去，秦尤美看到白晨立马收起手机跟了上去。
　　“早啊。”秦尤美笑得灿烂。
　　白晨没回话，目不斜视地绕过她。
　　秦尤美一把拉住白晨，
　　“怎么，我是鬼吗？”秦尤美脸上没了笑容。
　　“你有事吗？”白晨挣开了她的手。
　　“当然有事。”
　　“什么事？”
　　“先请我吃早餐，边吃边说。”秦尤美妩媚地笑了起来。
　　白晨没说话，一转身走了。
　　秦尤美赶紧上前“我还没吃东西呢，肚子饿死了，一顿早餐不过分吧。”
　　白晨停了下来看着眼前这个漂亮的女生，心里感叹那时候真是多管闲事。
　　没一会儿，白晨和秦尤美来到了街边的一家早餐店落座。
　　“小伙子带女朋友来啊，要些什么啊？”
　　白晨正要说话，秦尤美就插进来说，
　　“大叔来四笼包子，两碗豆浆，还有两根油条，要热的啊。”白晨心里那个吓，这货是来坑他的吧。
　　“小美女别担心这个，都是刚做的，哪能不热乎。”说完那位大叔就转身吆喝去了。
　　很快东西就上全了，这就是小摊子的好处。
　　“你都能吃？”
　　“当然，我的胃口你不用担心。”敢这么说的苗条女生还真是少有。
　　“说吧，什么事？”
　　秦尤美把刚放进嘴里的包子猛地一吞，竟没被咽住，“是这样的，上次篮球赛你把金宇打得落花流水，他碍着面子想找人来报复你，不过呢，他找的人正好是我哥哥手下的人，所以你放心，他暂时伤不了你。”
　　秦尤美的哥哥秦军是在黑道上的新星，秦军很早就在道上混迹，现在也积聚了些许力量，这一带几乎都归他管辖。
　　以白晨现在的变异能力来说，就算金宇找来一个军队的人都不能伤到白晨分毫，不过白晨想到秦尤美为了他的安全特意跑过来告诉他，还是由心说了声“谢谢。”
　　秦尤美倒不好意思起来“哪里哪里，有我在，他是伤不了你的。”
　　“我没关系，谢谢你告诉我，不过你不用担心。”
　　“怎么不担心，你这么瘦弱。。，呃。。我的意思是他找的人正好是我哥哥的人，所以我摆平了，不过这也只是暂时的，他可能还会继续找其他的人报复你，我要在你身边才行。”
　　白晨实在不想和秦尤美搅和在一起，心里有些烦躁。
　　“就算受伤了也是我的事，我不怪你，所以你也不用管那么多了。”
　　“篮球那件事是因为我才引起的，我怎么能不管。白晨，是不是只有那个一班的林沐曦才能入你的眼，而我就不配？！对你来说，我为你做的都是多余的，我为你做的都是不必的。你的眼里只有她吗？我为什么不行！”说完秦尤美眼里含着泪，她在忍耐，她在等待。但白晨只是低着头喝着豆浆，旁边人纷纷看过来，刚刚那个大叔更是想上来劝架，不过还没等他上前，秦尤美就转身离去了。
　　“小伙子怎么舍得让这么漂亮的女朋友哭呢。。”那个大叔还没说完，白晨就把钱放在桌上起身走了。
　　白晨走在回去的路上，不得否认此刻的心情是苦闷的，伤害到她了吗？白晨不想这样的。爱不到的感觉很不好受吧，自己也曾体会过的。前世的白晨像是一个梦，他在这一刻想起了那个可怜的自己，命运吗？无能为力啊。


第17章 亲情
　　白晨跟着林沐曦来到了一栋海边别墅，别墅周围被精心栽种了各色正开得艳丽的蔷薇。刚进门就看到一个中年女人侯在一旁，应该是这间别墅的保姆。看来林沐曦是经常来这里，驾轻就熟地走在前面。
　　白晨想到亲人心里有些落寞，前世时白晨从没感受过所谓的亲情，父母待她如同路人，自己永远看到的都是父母离去的背影。
　　因为知道是林沐曦的母亲在休养，所以白晨的脚步小心翼翼。
　　大概有半个足球场那么大的房间里，偌大的床旁边是医疗器材，床上的人身上通过软管与之相连，呼吸罩下的脸因为长年不见阳光使得十分苍白，进去时她正偏着头看着窗外的风景，高大的窗户外的景象对于这里就如同一整个世界，一望无际的蓝像是油画，美得让人感到悲伤。
　　这就是林沐曦的母亲吗？脸色苍白却依然给人感觉温婉和善。
　　“怎么样？妈妈，精神好些了吗？”林沐曦低头轻语。
　　母亲勉强牵起一抹微笑，那微笑就像石缝里长出的花。
　　“妈妈，这是白晨，我把他带来看你了。”
　　“打扰了。”白晨站在林沐曦旁边牵着她的手。
　　母亲向白晨点了点头。
　　“头还疼吗？”林沐曦问。
　　“嗯。”母亲应道。看来就连发出一个音节已是很困难。
　　林沐曦心里很难受，她坐在保姆搬来的椅子上，一手紧握住母亲干枯的的手，如同挽留正一点点脱去的生命。
　　“阿姨说你都不吃东西，现在还没胃口吗？”
　　床上的人点点头，白晨在一旁看着心里很不是滋味。
　　“吃一点吧，我喂您。”林沐曦摁了下旁边的摁钮，床头就自动缓缓升了起来，她转头接过保姆端过来的粥，刮起一勺在嘴边轻轻地吹了下，然后送到母亲嘴边，母亲微笑着，白晨再也没看过比眼前的人更温婉的了，她给白晨的感觉就和前世初见林沐曦的感觉一样，圣洁，如果你去与之相比，你会不自觉地感到自卑。
　　白晨看着林沐曦一勺一勺地重复，直到母亲摇了摇头，虽然还剩一些，但看来这次母亲真的吃得算比较多了，前来查看的保姆有些欣喜。
　　白晨和林沐曦一直待到日落，走之前，母亲牵起白晨的手放在林沐曦手上，欣慰地看着眼前幸福的人儿，白晨突然有种从未有过的责任感。月光透过窗户落在桦木地板，这是一次见证，白晨想自己一定会永远记住这天，记住那温婉的母亲，记住自己的那份责任。
　　黑影掠过上空，一辆写着EBB的卡车正悠悠地在山腰上的公路前行着。黑影落地，黄色的路灯下显出了黑影的面目，连帽衫加牛仔裤，帽子遮住头顶上的灯光使脸隐在暗处，车上的司机看到前面突然出现一个人急忙踩住煞车，只见前路的人依旧是站在那里不动，车上的司机气得把头伸出窗外破口大骂“你没吃药啊，还不给老子滚！”
　　帽子遮住的阴影下的脸扯起了一抹笑容，他突然移步向前。
　　“你要干什么！”车子被抬高了起来。
　　“啊！”巨大的卡车仅仅是被那人的单手举着，他将车往旁边一甩，卡车滚落撞出的“嘭嘭”声伴着司机的惨叫落入深渊。声音消失时，路面上已不见人影。
　　警局内所有人像无头苍蝇，取证，调查，却毫无线索，负责这起案件的警官聂子陵为这件事头疼不已，坠入山崖下破残不堪的卡车以及血肉模糊的司机，完全就是意外事故的现象，但聂子陵不这么认为，根据之前路段录下的影像看来司机没有疲劳驾驶的现象，车一路都行驶平稳，也排除酒驾的大半可能，不过上级却让他以事故定案，而且卡车里的东西全部都被EBB的人带走。以前聂子陵对EBB并不了解，现在案件涉及到EBB，警局里竟没有任何关于它的资料，聂子陵实在有些好奇了。到底是哪里不对呢？为什么上级要干预？为什么那些EBB的人那么着急把东西带走甚至不让他们看一眼？那个EBB到底是什么来历？调查陷入了僵局。


第18章 简单快乐
　　“铃铃铃。。。”上课铃穿透整个校园，新的学期又开始了。林沐曦迈入了高三，而白晨回到了店里帮忙。
　　“怎么上高三了还这么悠闲？”白晨看着靠在柜子上逗着肉肉的林沐曦说道，想起当年自己那时的高三时光，每天都是奋战。
　　“反正结果都是一样。”林沐曦眼底一黯。
　　“你就没想过去抗挣吗？”以前白晨就是为了与家庭分离开才死命读书，可惜的是后面他为了留在季泰然身边选择放弃挣扎。白晨知道被束缚的痛苦，所以他想林沐曦能活出自己的想要的生活。
　　“你不明白。”
　　这一句刺中了白晨的心，以自己现在的身份地位白晨无话可说。
　　“。。高三是短暂的。那。。你有没有想过你高中毕业会怎么过？”
　　林沐曦抬起头看着白晨，眼神似是不明白。
　　白晨接着说，“你可以试着选自己喜欢的大学，我会陪着你去。”
　　“。。我可以选吗？”林沐曦有些恍惚，她本来就认命了。
　　白晨握着林沐曦的手 “试着去做，就算改变不了也没关系，你到哪里，我就到哪里。”
　　“晨，对不起，我从来没想过，我以为这就是永远。。。”林沐曦以前从不刻意去想那所谓的未来。
　　白晨抚摸着林沐曦的头，笑着说“没关系的，这些事我来想就好了。”
　　站在教学楼走廊上的秦尤美看着这一幕瞥着心里的难过转过身去。
　　是夜，
　　“哐！”的一声篮球撞上篮板反弹了出去，
　　“嗒嗒嗒。。”球弹落到一边却没人去捡。
　　原本白晨正与季泰然打着球，而这时身边陆陆续续围上来了一群人，季泰然位于远处的保镖也赶了上来。
　　带头的一个黄毛小子开了口，“谁是白晨？”
　　找自己的？！不会就是那个金宇找来的吧！白晨想到就觉得好笑。
　　“你们想做什么？”季泰然抢先开了口。
　　黄毛抬高了他那细细的眼，“你是白晨？”
　　“我是，你有什么事？”
　　“哦～就是你，我家老大让我来请你一趟。”
　　“阿晨别搭理他们，我的保镖能解决的。”
　　“跟你说话了吗，少给我磨叽啊！”
　　白晨无奈一笑，“你家老大是谁？他找我要做什么？”
　　“我家老大是想让你去见见秦尤美小姐，别磨叽了，快跟我走！”
　　秦尤美？难道秦尤美被他们给抓了？！白晨想起那天含着泪转身离去的人儿。白晨是不想伤害任何人的，更别说是一个为他着想恩人，自己也绝不能让别人伤害她。
　　“她在哪？”
　　“阿晨。。”
　　“没关系，你知道我的身手的。”
　　一边的黄毛看得不耐烦“都说了别磨叽，快点跟我走！”黄毛心里想，早知道这么好带走就不必带这么多群众演员了。
　　白晨跟着那人来到了一栋平民楼，一路上白晨都在赞叹着黑道的绑架美学，这么平凡的平民住楼，一般人肯定想不到会有人把绑票放在这里。
　　上楼时黄毛碰见居民也没有躲闪之色，反倒会打打招呼，白晨不禁在心里佩服起黄毛的演技。
　　推开房门，里面黑乎乎的，只有中间有一片小小的火光。白晨放轻脚步走到火光前，火光后面是正闭着眼双手合十的秦尤美。火光照在她的脸上显出不一样的风情，妩媚的她，娇嗔的她，耍赖的她，含着泪水离去的她，以及现在闭着眼许愿的她。今天就是秦尤美的生日，她许愿时想了很多，第一个愿望是万年不变的保佑她的哥哥平安，第二个愿望是希望自己能忘记白晨，但一想到白晨，她心里一横，第三个愿望是如果她真的忘不了他，一定要追到底的话，就让他出现吧。
　　她缓缓睁开眼，白晨真的出现了，想梦境一般，正认真地看着她呢，她不是在做梦吧？难道上天注定要自己爱他吗？
　　而白晨此时心里想的是眼前的人是不是坏掉了？为什么一副。。做梦一样地看着他。。还有绑架还给帮过生日的吗？这真是。。以后都不敢说黑社会没文化了。
　　“你为什么还没离开？”秦尤美缓缓地开了口，像是在说梦话一样。
　　“今天是你生日吗？”
　　“啊？啊啊啊啊啊！！！你怎么。。你怎么会在我家！？”秦尤美终于清醒过来。
　　“你家？难道你不是被绑架？”那为什么把我叫来！？
　　此是门外进来一个高大健壮的男人，竟然一副可爱的样子唱着“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。”
　　”哥！这是怎么回事！”秦尤美猜到这一定是她哥哥搞的鬼。
　　“别激动，这是我送给你的礼物，喜欢吗？”
　　礼物？！在说我吗？白晨从未觉得自己这么傻愣过。
　　“哼，我见到他心情更不好了！”
　　“是吗？那就把他扔了！”
　　“别。。呃。。我是说我还得拿他撒撒气，就先别扔了。”
　　白晨彻底无语了，”不用您扔，我可以自己走，谢谢。”
　　秦军移步挡在了门口，
　　“请问你这是。。”
　　“之前听说你伤了我妹妹的心，我觉得这样不行，看起来我妹妹的各个条件都该是你去追然后她甩你才对，但你把剧情玩得让我太难过了，今天是她的生日，我不希望她还像前些日子一样郁郁不欢，你能留下的吧。”最后一句用的是陈述的语式，一点退路都不留给白晨。
　　原来这就是秦尤美的哥哥，看样子他真的很疼爱秦尤美呢，她可真幸运。
　　“过生日是无所谓，我也真的把她当作我的好朋友。”
　　“我才不稀罕。”秦尤美在一边厥起了嘴。
　　“好妹妹，你就好好享受这一晚吧。”说完就把门带上了。
　　“生日快乐。”
　　“我知道你不是自愿来的，不过我也不稀罕，现在我哥哥应该正在外面守着，你过一会再走吧。”
　　“上次对不起。”
　　“不要再提上次的事了，你。。就当我在发神经病。”
　　“呵，我不会那么想的。。快把蜡烛吹了吧，都已经快烧没了。”
　　白晨从来没有过这样的陪别人过生日，只有一个小小的蛋糕，人也就他们两，房间也是小小地被布置了一下，原来生日可以过得这么简单。
　　“你要吃蛋糕吗？”
　　“好啊，我正好饿了。”
　　就这样，两个人什么也没继续说，静静地吃着，末了白晨离去。秦尤美在阳台上目送远去的背影，直到眼角干涩才背过身去。


第19章 异种
　　自上次以后，每天都是一样，白晨在店里忙东忙西，上课时会迎来林沐曦，放学后有时白晨会在学校的音乐室弹琴给林沐曦听，有时候周末会漫无目的地牵着林沐曦的手在街上漫游，有时候他们会再次回到那片原野，白晨静静地在一旁看着林沐曦画画，这就好像林沐曦说的一样，这是永远。但两人身上的衣服随着日子的过去日渐加厚，秋去冬来。
　　这天白晨骑着单车帮荷妈去给隔壁街的王婶送东西，告别王婶之后白晨慢慢地骑着那辆老式单车，不料前面突然出现一辆摩托，他打着刺眼的光，就在白晨一眨眼的瞬间，摩托撞上了白晨，白晨没反应过来一下子被撞飞出去，幸亏白晨感觉不到疼痛，不然这一下足以令他昏迷。
　　摩托车上的人不慌不忙地下了车，“嗒，嗒，嗒。。”坚硬的黑皮鞋踩在冰冷的地板上发出沉闷的声响。
　　“呵呵，找到你了。”说完，白晨就被眼前戴着头盔，穿着皮衣夹克和牛仔裤的人用不知哪来的针管扎在白晨后颈。
　　“你……”白晨觉得这一个字说得好吃力，眼前渐渐发黑，最后整个人“嘭”的一声倒地。
　　“我是怎么了？想动不能动，那个人是怎么把我弄晕的？！”白晨的意识清醒过来了，不过身体却仍不能控制。
　　迷迷糊糊间白晨听到有人在吵闹，
　　“那要怎么做！”
　　“等他醒了再说。”
　　“等他醒？等他醒他会留下来吗？他把我们抛弃不顾！”
　　“你别说了，你看，他快醒了。”
　　“不行，我得再给他一针！”
　　“这样子他会受不了的，先等他醒来。”
　　“这时候还管他受不受得了？！放开我！”
　　白晨的眼睛慢慢睁了开来，刺眼的光让他有些不适应，白晨动了动手，发现自己被什么东西束缚着，白晨猛地睁开眼，先是低头发现身上缠绕着的绳子，又抬起头环顾四周，眼前有四个人，两男两女。他们都是简单的打扮，或是衬衫配牛仔，要不就是连衣帽和运动裤，其中一个穿着皮衣夹克和牛仔裤的人正被旁边的女生拦着，白晨认出那是撞了自己的人。
　　“不行，别拦着我。”那个男生试着冲开阻拦。
　　“你们要做什么！”这明摆着是绑架了，不过要绑也该绑前世的白晨才对啊，现在他可是身无分文的白晨呐。
　　“你还问？”那个皮衣夹克男说完就向白晨右脸挥了一拳。
　　“要绑架勒索的话我劝你们还是不要了，我真的没东西是值钱的。”白晨吐了口嘴里的血水。
　　“什么？你说什么？绑架勒索？你是在为你自己狡辩吗！？”说完又要挥一拳，却被旁边的人拦住。
　　“天？你不记得我们了？”女生问得小心，害怕得到肯定的答案。
　　白晨惊奇地看着他们，心里想到自己是穿越而来的事实，莫非这就是跟这个身体之前有联系的人？
　　“我已经不记得了，你们……找我来到底要做什么。”这个身体的背后到底藏着什么故事。
　　“我不相信！你们相信吗？相信他忘记了一切？相信他忘了那个地狱？忘记了以前每天的恐惧？忘记了我们？忘记了仇恨？”
　　“凯，冷静点，虽然不知道是什么原因，但是这已经是明摆着的了。”
　　“让开，就让我来让他记起！”被称做凯的皮衣夹克男就要冲上来。这时一直沉默在一旁的穿着连帽衫的男人开了口，
　　“都出去吧，让我跟他单独谈谈。”
　　昏黄的灯光让白晨看不清帽子遮盖下的脸，冷静下来的白晨注意到了这就是自己从之前感觉到的那股熟悉气息。刚刚那些人一闪身就离开了，他们应该也是异能人，但到底为什么自己和他们会这样？
　　他一步一步向白晨靠近，他的脸在白晨眼里越来越清晰，苍白的肤色，高高的鼻梁，眼睛是血红色，透着股戾气，薄薄的唇勾起一个邪魅的弧度，白晨看着心里不禁一颤。
　　“你的眼神和从前不一样了。”
　　“什么？”
　　“以前你的眼神永远都是坚毅的，让人无条件地愿意追随，现在却变得很纯净，看来你真的把以前的事忘得干净了。”
　　“以前的我？”
　　“我们的年龄相差无几，我同刚刚的凯、莫亚、夏是最早被送到实验室的。”白晨心里打着大大的问号，什么实验室？
　　那人接着说“你能忘记那些噩梦真是好事，不过不应该是现在，我们需要你，所以我必须告诉你，让你想起。”
　　“一开始我在一个四处都是高墙的地方苏醒，里面有很多跟我们同龄的孩子，我们每天挨着饿，为那些人扔下的仅有的食物而战斗，地上都是饿死的或者是抢夺中被杀死的尸体，昨夜当你挨饿时安慰你的人可能第二天就会死在你的刀下，每个人都没有理智可言，不知道熬了多少天，像是过了几个世纪，我们终于出了那个地方，活着的孩子统统被送往海底实验室，也就是EBB。我们每天都会被注射药剂，每天都继续屠杀。而你是在后面才被送来的，那时我们大概已8、9岁，我们不知道你怎么会被送来，你跟我们不同，你身上没有肮脏的血，眼神也清明。你作为特别的存在，但你只是躲避，从不主动去伤害别人，一次你在屠杀中帮助了我们，是你鼓励我们逃离，是你开导我们不要迷失在自己体内的怪物中。。你不应该忘记一切！”
　　“人体实验吗？”白晨在心里念道，自己的变异原来是这样。厮杀，白晨不敢想象，怪不得那人说那是地狱，怪不得他那么恨。那是多大的痛编织而成的，原先的身体也同样背负这些吗？
　　白晨原本安逸的世界观被无情地打破。
　　“那你们需要我做什么？”
　　“复仇！”
　　白晨一愣，自己身体听到这两个字竟感到莫名的兴奋。自上次对季泰然产生杀意时白晨就知道自己体内的有股邪恶，这都是因为仇恨吗？可是要杀人啊，白晨做不到。
　　英看着沉默的白晨，于是说，“现在我们还有其他事情需要去做，并不急于开动战争，你可以有很多时间去好好考虑，希望最后结果是我想要的。”说完英便转过身去，但没走几步他就停下来继续说，“你是逃不掉的，毕竟你和我们是一类。就算你逃掉，我们也不阻拦。。不过，我们会追杀你到天涯海角。”说着就隐身于黑暗之中。
　　是敌是友只在一念之间。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             对抗
　　白晨一直以为自己回到了过去便掌握了未来，可到头来却是一团迷雾云绕，白晨看不清自己，看不清他人，最害怕的是抉择。
　　那个晚上像是一场噩梦，他们隐没在黑夜中，在那之后再没出现。
　　这些天像是被谁开了水闸一样，雨一直下。不知不觉学校放了寒假，昨天仿佛还是暑假的味道，一眨眼就都过去了。
　　一场大雨，夹杂着亿万滴的小水滴，它们虽然来自同一片天空，但注定会有不同的经历，它可能会积成一滩水沾湿路人的鞋边，可能会砸在各色的雨伞上，可能会滋润某些人家摆在阳台上的鲜花。这亿万滴雨水中的一滴贴着墙壁向下滑，被风吹得拐了几次弯，也悬挂在坠落的边缘过几次，它最后滑到了这栋楼的窗铉，最后不敌地球的引力，它落入了一个人的掌心，那个人可以是这片雨区中的千千万万个人之一，可掌心里捧着这滴雨的人偏偏是白晨。
　　这个世界上所发生的一切事情在人们的认定有两种，一种是偶然，一种则是必然。
　　但也有人不认为两者中之一是对的，也许两者是同时发生，互相影响着。
　　白晨坐在房间里看着窗外的雨，心里想着那个噩梦般的夜晚，英说的期限到底是多久？自己又该怎么做呢？如果不管不顾的话就是背叛这身体的伙伴，然而接受的话就是与世界为敌。无论怎么选，似乎都不会有好结果。
　　“小晨呐，沐曦小姐来电话哦。”外面传来荷妈逗趣的声音。
　　白晨收回思绪，“我这就来。”
　　在荷妈暧昧的眼神中接过电话后问，
　　“怎么了吗？”平常有什么事都是之前在一起时就约好的，像这样打电话过来还是第一次。
　　“晨，这个寒假我得回我外公那边一趟，可能。。要很久才能回来。。”
　　“这样啊，你外公家在哪？”
　　“英国。。因为太仓促。。只能在电话里说了。”
　　“没关系，我会等你回来的。”
　　“晨。。，我过去后会给你打电话的。。，我会很想你。”
　　“我也是。”
　　挂了电话后，白晨不禁叹了口气，然后转身上楼。
　　荷妈偷偷探出头来，心想难道是发生了什么不愉快吗？
　　没有灯光的夜晚更能让人感到寂寞，白晨身体里的斗争再一次开始，这无时无刻不在提醒着他那个抉择，身体里的恶魔消停后白晨没有回到床上补眠，他起身从窗户跳了出去，街道上的积水被白晨溅起，水滴还没落下的时候已看不见人影。
　　八、九层楼高的居民楼相隔着一定距离，白晨站在楼顶往下望，心里的想法让他觉得有些害怕，刚刚一路奋力奔来，速度快得超出他的想象，原本因疼痛流出的汗已经风干，白晨从来没有去探究过自己的能力到底有多大，因为以前太过安逸，自从那晚后，没有什么东西比事态掌握在自己手中更让白晨安心的了。
　　白晨以前是个女生，芸芸众生里白晨也没什么特别，他同样害怕一般人害怕的事情，喜欢一般人喜欢的东西，他甚至有点怕高，但此时白晨看着前方眼神坚定起来，脚步抬起，溅起脚下的雨水，到楼顶边缘那一刻用力一跳，这一跃冲着圆月，好像能跃到月亮上去。
　　白晨第一次因为有这股力量而兴奋，大概是因为不安或其他，就趁着这次林沐曦的离开时间好好锻炼吧，白晨想尽自己的全力去防止别人伤害他身边的人，这种可能出现了，白晨要自己更强，这样才能阻止事件的偶然。
　　自从那一晚，白晨开始了对自己的魔鬼式训练，他每天跑步，上网学格斗，每到深夜就穿梭在夜空中。有时甚至季泰然的邀约他也是拒绝，所有的时间都在不停地流汗，不停地剖析自己身体里的能力。
　　另一边警官聂子陵的案件有了新的进展，前几日又有一辆EBB卡车的运资卡车遇险，这次事发地点位于南岸大桥上，从多位目击者的口中已确认作案人是名男子，穿着隐蔽，聂子陵原以为作案的是一个不敢见人的耗子才会在山路边作案，但这次他竟然在大桥上行动不仅让聂子陵想破了脑袋，且先不说这名男子怎么敢在那么多人的地方行动，就单凭他一个人是怎么先后两次把卡车毁坏呢？聂子陵真的不敢相信目击者口中的那些惊叹，难道这个世上真的有这么神奇的人吗？像是电影中的变异能力？
　　接连的罪案已经表明了犯人对抗警方的决心，上级的压涉也减小了许多，可不管怎样，犯了罪就一定要受罚，两次犯案都在市内，所以聂子陵确定那人肯定没走，于是带着搜查队展开了搜索。
　　目标「异能人」！


第21章 阶段
　　“晨，我好想你。”
　　“我也很想你。”
　　“这里好冷，我好想你抱着我。”
　　“我才不要呢，你这个树袋熊一抱上来就不下去了。”
　　“好啊，你开始嫌弃我了！原本有个好消息想告诉你的，现在我已经没心情说了。”
　　“呵呵，那是玩笑的，既然是好消息就别憋着了。”
　　“哼，好吧，是关于我上大学的事，我的外公答应让我去z大了。也就是说我不用听从我爸爸的安排了。”
　　“。。看来一定费了你不少口舌去说服你外公吧。”
　　“嗯。。到时候你会陪我去的吧？”
　　“我说过，你去哪里，我就去哪里。”
　　“晨，我真的好想你。”
　　“呵呵，等你回来有温暖的怀抱给你哟。”
　　“嗯！晨，外公在叫我了，我先挂了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　白晨轻轻放下了电话，“z大吗。。”那是季泰然的大学。。
　　下着小雪的天，s市机场，白晨紧遵林沐曦的命令在此等候，等了有20分钟后，远远的就能看见林沐曦美丽的身影，她身上穿着可爱的毛针衫，紧身牛仔裤，脖子上围着棕色围巾，看来这样还是不能让她完全抵抗寒冷，白晨握着她的手就能感到刺穿肌肤的冰凉。
　　林沐曦笑得像五月的天，她将两只冰凉凉的手凑到白晨的脖颈处取暖，白晨也被她的笑容感染，天上下的雪已经变成白瓣黄蕊的小花了。
　　计程车上，林沐曦疲惫地窝在白晨怀里闭目休息，白晨想起了那个夏日公交车上靠着自己睡着的林沐曦，那时候白晨对她还有戒备，现在是用着自己的全身心去拥着怀里的她，白晨感叹时间过得太快，仿佛从相识到相爱的距离只是一个季节的变化，他紧握着被他温暖的得不再冰凉的小手，窗外的雪已经停了，季节又将转换。
　　又一次开学，这次不同的是少了悠闲的林沐曦，看来她已经能容忍数学课了。而不幸的是白晨，开学后的白晨就荣升为林沐曦的小书童。早知今日白晨一定不会把自己有文化这件事表露出来。。。
　　这天林沐曦一大早便来了，作为书童的白晨自然不能少。
　　“柳永，八声甘州。”
　　“对潇潇暮雨洒江天，一潘洗清秋。。。争知我、倚阑干处，正恁凝愁。”
　　白晨打着哈欠，“你怎么不叫你同学考你啊。”
　　“其实没必要，只是想背书有你陪我。”
　　“我脸上有你要背的东西吗？”
　　“呵呵，我就是一刻也不想浪费和你在一起的机会。”我发觉我越来越爱你。
　　“哈～你现在就这么黏了以后要怎么办啊。恐怕上厕所你也得跟着了。”
　　林沐曦脸颊一下子红得像粉粉的苹果，“我才不会呢。“
　　白晨不禁一笑，然后趁其不备靠过去亲了一下。
　　“真可爱。”
　　这么可爱的林沐曦怎么可能会成为前世印象中那个冰山林沐曦呢。
　　“呀！你偷袭我。”说着就要挠白晨。
　　白晨抓住林沐曦的手，笑嘻嘻地说，
　　“那就不偷袭地来一次吧。”然后就对着那粉嫩嫩的唇吻了上去，他们的鼻尖彼此触碰着，白晨探出舌丁，轻轻舔了下林沐曦的唇瓣，然后一下钻了进去大肆搅弄着，最后两人分开，轻轻的喘息着。
　　这时他们才注意到四下已陆陆续续来的学生正以各种表情围观他们，这让白晨不知如何是好，林沐曦也一样，突然被人当猴一样看，真是恨死旁边的白晨了。最终林沐曦赶紧返回教室，白晨也只得在男生的各种杀人的眼神中逃回小卖部了。
　　天气渐渐转暖，原本结了冰的树枝也蜕去了冰壳冒出了嫩芽。
　　这本来平凡无奇的一天被电视上的新闻给打破，标题是「追查异能人杀人案」
　　白晨有些不安，看来英等人的行动正密切展开着。对于这件奇事电视台访问了一些人的观点，有些人认为是假的，之前也有一些异能人的传闻；有些人则认为是真的，他们相信这世上一定有着许多他们未知的事。
　　实验，屠杀，复仇，这几个字眼跳出白晨的脑海，白晨并不认为英他们是错误的，毕竟他们是受害者，他们也不想成为怪物，那些让英他们痛苦的人确实该受到惩罚，但白晨做不到杀人，这世上难道就没有最好的解决办法么，难道注定只能屠杀？
　　“我不相信他忘了那个地狱！忘了恐惧！忘了我们！忘了仇恨！”
　　“你不该忘记一切。。”
　　“天，加入我们，你和我们是一类！”
　　“你选择离开也没关系，我们不阻止，但是我们不会放过你！”
　　“不！！”白晨从梦中惊醒，白晨瞥了眼窗外，仍是漆黑一片。所有的一切都未明了。
　　一年一度的高考又来临了，本身已经历过数年的白晨本无任何感觉了，只是这次却替林沐曦紧张了起来，林沐曦好笑地亲了他一下就进了考场。白晨坐在树下等着，在等待的队伍中白晨是个年轻面孔。坐在一旁的阿姨递过来一瓶矿泉水，阿姨的热情让白晨不好意思拒绝。
　　“在等朋友吗？”
　　“是啊，阿姨呢？是儿子还是女儿？”
　　“是女娃子，平常也就知道玩，真让人没少操心。”
　　白晨感觉阿姨的担心和他对林沐曦的担心有点相似，心里一阵好笑。
　　“我的朋友也同样呢。”
　　“呵呵，小伙子和等的朋友关系很好呢吧。”
　　“嗯。”
　　白晨和这位阿姨有一句没一句地聊着，大多是在听阿姨说，白晨笑着点点头。感觉也没过多久校园里就传来阵阵铃声，校园的门缓缓敞开，家长们赶紧上前去慰劳自己的孩子，身边的阿姨往前边一指
　　“我家女娃出来了，我就先走了。小伙子再见啊。”
　　白晨笑着说“再见。”
　　没过一会白晨就看到众人中夺人眼球的林沐曦，附近不少男生的眼光也聚集在她身上。当林沐曦看到白晨的时候就立马笑着小跑过来扑在白晨怀里，
　　“终于熬完了。”
　　白晨抚着林沐曦的头。
　　这一刻多少男生的心碎得响亮啊。
　　“想吃些什么？”由于考点离林沐曦家十分远，所以他们在附近的宾馆入住。
　　“盖浇饭！”
　　“我知道一家特别棒的。”正巧林沐曦的考场是白晨以前的学校，附近的一切他怎么也算熟悉的了。
　　走进熟悉的店家的那一瞬间，白晨仿佛回到了高中时代，里面的一切就像暗黄色的影片，充满时代感，如同走了好几道弯最终回到原点。


第22章 记忆碎片
　　爱就一个字，很多人用华丽的词语描绘它，使它梦幻，使它可爱，使它伤神。但此刻白晨要给它另一个想象，白月光。
　　夜已晚，白晨怀里的林沐曦已经进入梦乡，可白晨却怎么也睡不着。因为考生众多，林沐曦和白晨同住一间，刚开始林沐曦是很害羞的，不过也不忍白晨睡地板，白晨也是第一次和别人睡在一起，心里胡思乱想的很多。
　　因为故地重游而勾起前世的回忆。
　　那天也是像今天一样挂着一轮大太阳，
　　“阿姨，牛肉盖浇饭。”
　　“马上就好，先坐着吧。”
　　老旧的风扇“突突”地拼命转着，吹出让人不够满足的风。
　　“ No, I can’t forget this evening
　　Oh,your face as you were leaving
　　But I guess that’s just the way the story goes
　　You always smile
　　But in your eyes your sorrow show
　　Yes, it shows
　　No, I can’t forget tomorrow ... ”耳机里放着白晨喜欢的歌，伴着音乐翻看着《在路上》，
　　她轻轻念起“每当太阳西沉，我坐在河边破旧的码头上，遥望新泽西上方辽阔的天空，我感到似乎有未经开垦的土地，所有的道路，所有的人都在不可思议地走向西部海岸。直到现在我才知道，在衣阿华，小伙子们总是不停地骚动喧闹，因为是那片土地使他们如此无法平静。”
　　白晨抬起头看到老板娘笑脸盈盈，她合上了书，摘下耳机，向端盖浇饭到她面前的老板娘道了声谢，闻了闻盖浇饭飘荡在鼻尖的香气后开动。那天接下来要去哪，要去做什么白晨统统不记得，但是那样一个片刻却如此清晰。
　　这个深夜，拥抱在怀里的软玉温香，还有那一抹白月光也许会像那个片段一样让白晨铭记于心，他亲了亲林沐曦的额头，不知何时也进入了梦乡。
　　高考结束，解放了的同学们的心如同盛夏一样高涨。
　　“嘭”的一声水花溅起，溅起的水珠在阳光的照射下折射出五颜六色的光。
　　这是白晨和林沐曦单车旅行的新发现，穿过一小片林子，眼前清澈的湖水让人心旷神怡，附近也没什么人，林沐曦当下就来了兴致。
　　“晨，快下来啊。”林沐曦浮出水面，欢快地对岸边的白晨招手。
　　“我不会游，我在这就行了。”白晨晃着双腿撩动着湖水。
　　林沐曦撇了撇嘴，然后一下子潜入水中，突然白晨的腿一下子被扯住，白晨一下子就被拉下了水。
　　“哈哈哈哈。”林沐曦在一旁笑得得意，白晨则不停用手拍打水面。
　　看到白晨快沉下去时林沐曦就过去托着白晨。
　　“你真是。。”
　　“放心，我帮着你不会有事的。”
　　“是吗？”说着白晨双手托住林沐曦的腰部向下一拉，两人都沉下水去。
　　林沐曦正挣扎着，唇就被白晨吻上。
　　在水中接吻，电影里看过很多次，但亲身经历可是第一次，有什么特别？全身都被水包围，担心水会流进来而紧闭着双唇。尽管如此，这感觉就是那么地奇妙，因为水的浮力，两人都彼此紧紧地拥抱着，轻轻地吻着，白晨有种不能失去，很在乎的感觉。
　　白晨回到岸上时，林沐曦已经不理他好一会了。但此时仰面浮在湖面上的林沐曦说道
　　“晨，天好蓝，好美。”
　　白晨也仰面望向天空，勾起淡淡的笑容。
　　“晨。”
　　“怎么了？”
　　“没有。。就是想叫叫你。”
　　就是那么简单而已，即使你近在眼前也如此思念。


第23章 缘
　　云儿厚得像绵羊一群群飘过，林沐曦回到岸边，平躺着，头靠在白晨腿上。现在林沐曦觉得自己的心仿佛乘着那片片白云飘荡，天色已渐晚，人却无离意。
　　毫无征兆地，天空突降大雨。白晨和林沐曦骑上单车往回走，等到终于找到一处避雨的房檐时两人已成了落汤鸡。
　　“快擦擦。”白晨从包里拿出毛巾递了过去。
　　“太倒霉了。”
　　“我看这雨这么大，一时半会也停不了，不如我们去敲敲门问问能不能借个地换身干衣服。”
　　“嗯。”
　　这栋房子是简单两层，看起来是刚建好的。白晨带着林沐曦绕到正门前，然后轻轻敲了敲门。
　　“有人吗？”
　　片刻，门被一个戴着圆形眼镜，头发斑白的老男人打开。
　　“您好，我们是到这边旅行的，没想到碰上大雨，想借您的屋子换件干衣服。”
　　那人严肃地打量了下白晨二人，
　　“进来吧。”
　　“谢谢。”
　　白晨和林沐曦先后进了房间换上衣服，出来时老人正坐在摇椅上微闭着眼养神。
　　白晨轻声走到跟前，犹豫了一下还是说了声，“打扰了。”
　　老人缓缓睁开眼，
　　“我刚刚泡了两杯姜茶，你跟小姑娘趁热喝了吧，这种雨容易感冒。”
　　“真是劳烦您了。”
　　白晨端起茶杯轻轻泯了一口，顿时觉得舒服很多。
　　白晨不禁感叹道，
　　“这姜茶效果真好。”
　　“我一个老头住在这也是孤寂得很，难得能泡茶给除自己之外的人，也算一种福分了。”
　　这两层的房子老人一个人住真是显得特别空荡，这样一日复一日地一个人独坐泡茶消遣，想想该有多寂寞啊。。
　　“您怎么会一个人住在这么一个地方？”白晨才讲完，觉得自己有些失礼，不过老人家却没在意。
　　“这里清静，孩子都在外地，老伴几年前去世了，余独享清闲。”
　　“我换好了。”这时林沐曦从楼上下来。
　　“老爷爷给我们泡了姜茶，你快来喝喝看。”
　　“谢谢您。”
　　“不用这般客气的，你们来倒是给这添了些人气。”
　　白晨环顾四周，发现前边摆着一盘象棋，上面的棋子有被摆动在不同位置，看来老爷爷平时还会自己跟自己下棋消磨时光呢。
　　“老人家，我能和您对一局吗？”白晨指了指棋盘。
　　“好哇，现在年轻人还有会下象棋的。”
　　于是两人摆好棋局，林沐曦则好奇地在一旁看着。
　　你来我往之间就过去了半个小时，外面的雨已无先前的架势，开始嘀嗒嘀嗒奏起乐曲。
　　“将！”老爷爷不愧是老爷爷。
　　“现在的年轻人能像你这样沉着的真少有，像我家那小子都挨不住十分钟。”
　　“哪里，我只是尽自己所能去下而已。”再说白晨可不是年轻小伙，心理早已是更年了的阿姨了。
　　“哈，你这个棋友值得交，我姓胡，你以后叫我胡爷爷吧。”胡爷爷喜笑颜开。
　　“当然好，以后我会常来找您下棋。”
　　“我也会来陪您。”林沐曦同学积极发言。
　　“好，好，两个都是好娃娃，我老胡今天真是好运。”
　　雨停了，白晨和林沐曦也告别胡爷爷。雨水冲刷过的世界总让白晨觉得莫名的舒心，他骑着车，迎面吹来的风带着雨后的清新，谁说缘分不是这样呢，他看了看身旁的林沐曦，就像他们，不知而遇。


第24章 开学
　　为了陪伴林沐曦，白晨决定离开荷妈和老头。
　　荷妈抱着白晨，除了为白晨找到幸福感到高兴外更多的是不舍。
　　“你自己一个人的时候要多注意自己的身体，要多联系荷妈啊。”
　　“我会照顾好自己的身体的，您放心，我一有空就会回来陪您。”
　　“要好好对小曦，荷妈没想到不仅有了儿子，还有一个媳妇儿。”
　　“荷妈。。我会想你和老头。”
　　这时站在一旁的老头也上前紧紧抱住白晨，一如往日他认白晨做儿子的那天一样。
　　“我这老头也没什么好说的，常回来。”老头拍了拍白晨的背。
　　荷妈抹了抹眼泪后挥挥手，“好了好了，再说下去要赶不上车了。”
　　白晨提起脚边的行李，他看着眼前的荷妈和老头，然后深深地鞠了一躬，于是提起行李离去。
　　一些人一些事就这么明明灭灭地刻在沿途的风景中。使我们学会了安稳、学会了谎言、学会了冷静、学会了沉默、学会了坚忍。辗转中的快乐在百转千回中碎成一地琉璃，我站在风中把它们扫进心底最阴暗的角落，再也没有关系。
　　z大，白晨跟在欢呼雀跃的林沐曦后边，脸上不禁溢满笑容。新生招待处，不出所料地看到了季泰然。
　　季泰然比林沐曦大一界，又是学生会的副会长，所以这种场面当然少不了他。
　　“嘿，阿晨，好久不见。”
　　“嗯，好久不见。”
　　“呵呵，没想到这么巧，有需要我帮忙的地方尽管说。”
　　“你好，我是林沐曦。你就是晨的朋友季泰然吧？我听他说起过你。”林沐曦伸出手表示友好。
　　“没想到他还对你说起过我，我还在想这家伙太重色轻友了，一转眼都把我忘干净了。”说着也伸出手握了上去。
　　白晨看着这一幕，心里不知怎么有点不是滋味。
　　“怎么会呢，呃。。先帮我看看沐曦的宿舍在哪吧，这行李拿着真不方便。”说着提了提两手满满的行李，做男人就是命苦。
　　“我去看看，你们先在这等一下。”说着回过身跑到挤满一堆人的那边去了。看这阵势白晨直冒冷汗，他不禁开始庆幸起有季泰然这个后门。
　　“你朋友人很好呢。”
　　“。。嗯，他是我最好的朋友。。。”
　　“那一会我们放好行李就去你租的房子那看看吧。顺便我帮你大扫除。”
　　“行了吧，要是等你今天大扫除我都不用住了，我之前已经来整理过了。”
　　“哼。”林沐曦不爽地往白晨腰上一掐，可惜白晨是无痛感的变异人，不过还是装作很疼地“嗷嗷”叫了两声。
　　白晨和林沐曦这对金童玉女在人群中简直是自带发光技能，两者合一更是光芒无限。
　　远远地就有不少闲着的人在议论，
　　“那两个都是我们学校的吗？”
　　“哇哇哇，今年颜值爆表了，那男的简直了！！两个人好配啊！”
　　“一进来就是一对，简直太过分了。”
　　“你看到没，他还给她擦汗，好体贴。”
　　“电影里面那些帅哥都比不上他啊，怎么办，诶诶诶，我现在看起来怎么样？要不要补补妆？”
　　“人家有女朋友，就在身边呢，又是女神级的，你别想了。”
　　这也不能怪这些女的花痴，实在是白晨最近又长了点，身高从原来的一米七八到现在一米八二，再加上之前的魔鬼训练整个人健壮了不少，给人的感觉更俊毅了。而且那些电影里的明星比不了的原因是白晨原本是个女生的胚子。。所以怎么比得了！
　　“B栋302宿舍，3号床位。”
　　“谢啦，改天一起吃饭。”说着提起地上的大大小小行李往B栋方向走去。
　　“重吗？早知道我就让保镖跟来了。”
　　“很轻松的，你不是不喜欢保镖跟才让我来吗？如果他们来了我就没来的意义了嘛。”
　　“什么嘛。。”
　　“到了，302对吧。”
　　白晨看了看门上的牌号，确定之后就推门进去了。没想到刚一推门就听到一声大喊，
　　“小心！！！”
　　声音震耳欲聋，白晨感觉到上边有动静，瞬间抬头看到一个人影掉了下来，于是在那声惊天地泣鬼神的叫声中以迅雷不及掩耳盗铃之响叮当的速度接住了这不明物体。
　　原来里面的人正打扫着宿舍，一个女生正搭着椅子靠着门擦着门上的窗，没想到突然门就被打开了。
　　白晨明白过来是怎么一回事，赶紧把手中的人放了下来，
　　“你没事吧？”眼前的人长得很是秀丽，眼睛大大的特别有神。
　　“我没事。。”那人居然脸红了起来。
　　后面的人冲上来骂道，
　　“你怎么回事的，进来也不敲门！”
　　听声音就知道是刚刚喊声吓人的那一位了。
　　“对不起。”
　　那人刚刚在右边视野被门挡住，这会她冲到前面来才骂完那句话她想死的心都有了，没错，她确实是被白晨的外貌震慑在当场。
　　“啊哈。。其实我们还要谢谢你接住她，都怪我们没锁门！”
　　眼前这人真不负刚刚那“天籁之音”，身材很健壮，怪不得刚刚那一声那么有力。
　　白晨一下子愣了，还好这时后面的林沐曦站到前面来挡住那人炽热的目光，
　　“没事就好，我们能进去了吗？”
　　“唉，当然啊，你是这个宿舍的吧，我叫钱戴妮。”美女，钱戴妮再次亮瞎。
　　“我叫林沐曦。”
　　“我叫符文文，请多多关照。”被白晨接住的清秀的女生开了口。
　　“刚刚真的很抱歉。”白晨再次致歉。
　　“没事没事，这不好好的。”钱戴妮笑得灿烂。
　　“谢谢。那。。我把行李放哪？”
　　“想放哪都。。。呃。。你是几号床的？”钱戴妮转头问林沐曦。
　　“3号。”
　　“那放这层。”
　　白晨把行李一一放到钱戴妮指的阁层。
　　“有这样的哥哥真好。”钱戴妮艳羡地说。
　　“他不是我哥哥。”林沐曦这回立马回嘴。
　　“那是表哥？堂哥？”
　　“他是我男朋友。”
　　钱戴妮顿时呆了一会儿，有些尴尬。
　　“你们好，我叫白晨，以后沐曦还要多靠你们照顾了。”
　　“当然了。”钱戴妮终于回过神来。
　　“那我们先走了，再见。”林沐曦牵起白晨的手。
　　“再见。”钱戴妮痴痴地望着那人的背影，哎，又一目标有主。
　　白晨在学校附近租了间小屋，麻雀虽小，但五脏俱全。
　　“真想跟你一起住。”
　　“上次在宾馆的时候你不是还怕我有坏心吗？在这只有一张床，你不怕了？”
　　“不怕，我觉得你跟一般男人不一样。”
　　白晨心里一沉，“怎么不一样？”
　　“唔。。反正感觉就是不同。”
　　“是吗。。肚子饿了吗？”
　　“你一说还真是很饿。”
　　“冰箱里面有食材，你等会儿，我去弄。”
　　“你还会煮饭啊。”
　　“嗯，跟荷妈和老头住通常都是我煮的。”
　　“晨好棒！”
　　“呵呵。。”活了那么就当然要有这项生存技能啦，当初是很指望自己的厨艺能勾住季泰然的胃的。
　　很快饭菜香就充满整个房间，林沐曦不禁陶醉了，她想起白晨打篮球时眼里的专注，也想起白晨弹钢琴时那灵动的手指以及动人心弦的歌声，自己爱的人这么优秀怎么能不心醉。
　　“好了。”白晨端着最后几样菜出来。
　　“晨。”林沐曦紧紧地盯着白晨，白晨有点不解其意。
　　“怎么了？”
　　林沐曦一手勾住白晨的脖子，然后主动送上香吻。
　　两唇分开后，白晨不禁撇嘴一笑。
　　“几样菜就把你迷倒啦？”
　　“迷倒我的可不是这几样菜，迷倒我的，是你。”
　　这话如同靡靡之音，白晨听了从脸颊直红到耳朵，毕竟白晨心里面是个女生，听这撩人的情话也不禁脸红心跳。
　　“快吃吧，要不然都要凉了。”
　　“还害羞了。”真是和其他男生感觉不一样。
　　“吃吧，吃吧。”白晨急急低头掩饰自己通红的脸庞。
　　窗外树枝上的一片叶子落下，飘飘荡荡，从东头飘到西头，圈圈绕绕，真是个撩人的午后。


第25章 拒绝
　　林沐曦开了学，白晨也开始了自己的事情，他找了好几份工，每天早上骑车挨家挨户送牛奶，然后到面食店做服务员一直到晚上十点收工。
　　比起以前办公室的日子确实很累，不过这又何尝不是一种美妙的生活呢？白晨是开心的，这就够了。
　　自上大学之后林沐曦每天都是感恩的，毕竟这样的幸福是她从未想象过和祈求过的。上天慷慨地赐予她 the best，每一刻都想是永远。
　　周末的两人或是窝在自己的小窝，或是手牵手无目的地在街上散步，或是像这一次到电影院，这是白晨的提议。
　　空旷的电影放映室内只留一道投在荧幕上的白光，四周偶尔传来别人的耳语，白晨看着荧幕上熟透的剧情有些乏味，不过转过头看着正津津有味的林沐曦白晨心里一笑，荧幕上反射的白光照在她脸上显得眼睛特别神采奕奕。他们十指紧握，白晨能感受到林沐曦因为剧情跌宕而激动的揪紧他的手。
　　前面的过道偶尔有人走过，白晨回过头来时看到了那令自己惶恐的身影，心脏像是受了电击猛烈地收缩。
　　“我去下厕所。”白晨贴近林沐曦的耳旁。
　　“嗯。”
　　白晨急急走向那人离开的方向，白晨走到外面时空无一人，他焦急地环顾四周，而身后突然冒出了那人影。
　　“在找我吗？”像是在嘲讽。
　　白晨回过身，只是愤愤地盯着他，并没说话。那人抬起头，光线终于不被他的帽子遮住而能使人看清他的脸，他笑得邪魅，蓝色的眼眸透着慑人的光，仿佛眼前的所有都好像是他的玩物。
　　“看来你过得挺开心的，真不忍心打搅你和你的小女朋友约会，不过。。你是不是忘了某些事呢？！”
　　“我并没忘，凯？”
　　“看来你都还没把我们牢记啊。。可我却老惦记着你，英哥哥让我先别找你，可是我就是想来看看你有没有认真考虑过我们的话。。。不过。。，看来你好像已经有决定了。”
　　“。。。决定就是。。我不会和你们走的。”
　　“看来你的脑子还没清醒过来！”
　　一瞬间白晨就被置身于空中，凯一手掐着白晨的脖子，一手握紧成拳朝着白晨的头挥去。
　　“咳咳。。”白晨感觉得自己的身体正慢慢抽空，刚刚那一击同以往任何一次受的伤都不一样，虽然白晨仍感觉不到痛，但是脑子却因那一击震荡起来。
　　“这让你难受吗？可是这还不算皮毛，你受到的都不如以前我们受过的万分之一！天！！！你清醒过来吧，我们应该走的是同一条道路!”
　　还好现在是晚上，不然肯定会被下面的人发现两个悬浮在空中的人。
　　“你不怕被人发现吗？”白晨嘴角流了血。
　　“你怕这个？”
　　“我怕的是自己因为仇恨伤害别人。”
　　“你这伪君子！！！”凯掐着白晨的手一甩将白晨从空中甩下，白晨一下子从高空砸在水泥地上，身体里骨头断裂的声音都能清楚地听到，尽管如此白晨仍是不想还手。
　　凯冲了下来准备再给白晨一拳，可突然停住，他像是听到了什么，抬头望向夜空后狠狠地瞪了白晨一眼就瞬间消失在白晨眼前。
　　白晨回到电影院的时候正碰上焦急找他的林沐曦，林沐曦看到狼狈不堪的白晨一下子扑到白晨怀里，然后心疼地上下检查白晨，“你这是怎么了？！”
　　“。。刚刚出来的时候被一群坏小伙围住了。”好在白晨在此之前身上的伤痕已经恢复好了，只是摔下来时衣服被磨破看起来有些狼狈。
　　“你怎么不叫电影院里的保安？”
　　“那个。。我的嘴被捂住了，他们挡着，保安都没发现我。没事的，他们也没把我怎么样。”
　　“疼不疼？”林沐曦轻轻抚摸白晨磨破衣服的地方。
　　“我其实也没被伤到，你看，只是衣服破了而已。”
　　“我刚刚等你等了好久，出来也看不到你，我好怕。”林沐曦紧紧抱住白晨。
　　“。。如果我出了什么事你要乖乖的回去等我知道吗？万一你因为找我而出事我会不安的。。答应我。”
　　“晨。。”
　　“答应我。”白晨认真地对上林沐曦的眼睛。
　　“嗯。”
　　人来人往的街道上两人紧紧相拥，失去，太可怕，如果可以，我愿化作天上星永远守护你。


第26章 摩擦
　　那天之后林沐曦仍心有余悸，总是一没课就来找白晨，有时白晨还在上班时间她也要在旁边守着，白晨倒是有些无奈了。
　　“你总这么守着让我觉得自己是个小baby。”
　　“怎么？难道烦我了？！”
　　“当然不是，你这样会太累。。我只是希望你能相信我。”
　　“先不说这个好吗，就让我等你工作完后一起回家。”
　　“好。”
　　林沐曦以前从没在白晨工作的这家面店等过他，这次看来真的是被上次的事吓得不轻。
　　以前在高中时偶尔会看到在店里忙碌的白晨，现在看到在面店里忙碌的白晨感觉与以往有些相似，最大的共同点就是女顾客对他激光似的目光。
　　因为面店离白晨租的房子不远，所以回去步行十几分钟就能到。林沐曦紧贴着白晨，呼吸着他身上的气息，她想起今天那些女顾客对白晨如狼似虎的眼神，于是抬头看着白晨说道“晨，你能不能不要去面店工作了？”
　　本来兴致勃勃地看着路边玩耍着的小孩白晨被林沐曦这一席话拉回神来。
　　“为什么？”难道真的要把他当做小baby一样护着了？
　　“反正也没必要，我的钱足够。。”林沐曦还没说完就被白晨打断。
　　“什么叫不必要？我知道你有钱，但我不想只靠你的钱过活。”
　　“晨。。我不是那个意思。。”
　　“对不起。。我也不是大男人主义。。我只是觉得这样很充实，也很开心。你不必太紧张，也不用像对待小baby一样护着我。”
　　“是吗。。你开心就行了。。”
　　白晨想要说些什么，但又一下子不知道该怎么去说。
　　两个人皆是沉默。
　　到半路时林沐曦便回了学校。
　　白晨一人回到家心里有些闷闷的，原本是那么窄小的房间突然显得有些空，一个人坐在那像是石头沉入深海。
　　感觉糟透了，白晨出了门，他想起前世这附近去过的一个酒吧，打算去解解闷。
　　前世的自己也就来过这里两三次，不过这里不像其他酒吧嘈杂，像这样伴着夜曲喝酒的感觉确实不错。
　　白晨总是能在自己无聊的时候找某些事做，以前有过看书，看电影，一本接一本，一部接一部，直到深处。
　　而现在是喝酒，一杯接一杯。也许是自己的立场不够坚定，才会对英等人的邀约而困扰，也许自己的所谓决定不过是自己懦弱的后路，自己利用着这不属于自己的身体做背叛他同伴的事，简直太卑鄙。可又不能背叛自己的灵魂做不愿做的事，太悲哀了。。。
　　白晨就这样想着，喝着，全然没注意到楼上正注视着他的人。
　　也不知道喝了多久，白晨觉得眼前晕乎乎的，就付了钱打算回去了，谁知白晨左摇右晃的还没走出去就撞上人了。
　　“你小子看清楚老子是谁吗？也敢往老子身上撞!”只见那人墩实个子，两条手臂粗壮得像两柱铜铁，脸上还盘居着一条蜈蚣一样的长疤。嘴边时不时冒出“老子老子”的，弄得白晨更是心烦。什么老子，说不定也和他一样是女生变的。
　　“老子？我看你就一老娘们，你想打我？。。我不怕，我。。。不信你能打痛我。。”白晨悠悠晃晃地说着。
　　“好小子，看来真的是酒壮怂人胆。”说着就一拳挥过去，不过却挥空了。只见原本就摇摇晃晃的白晨醉得晕倒在地。
　　“哈，还给我来阴的！看我怎么收拾你！今天碰到我算你倒霉。”那人正要去抬起醉醺醺的白晨，可一下子被前来的人阻拦住动作。
　　“大小姐？”
　　“闭嘴，你可以滚了。”
　　包厢里秦尤美看着睡在沙发上的白晨，脸上有不解，但更多的是迷恋。
　　“白晨。。”秦尤美用手抚摸着，缓缓地从白晨的额头到鼻梁，再到双唇。
　　秦尤美深深地吸了口气，然后慢慢靠近，最后贴上了那唇瓣，不想太过逾越，但就像磁铁吸着，秦尤美不禁越吻越深。
　　秦尤美的眼角不禁湿润，从自己在酒吧发现白晨的那一刻秦尤美便知道自己离不开了，无论是视线，更无论是心。
　　这一吻不知道要吻多久，就好像要吻到上天给她一个结果。


第27章 闷气
　　世界和事件都是多面体，我们总是站在自己的角度去评价他，你认为你是对的，不在意。
　　英立于塔顶俯视着一切，什么是渺茫，什么是绝望，他要让那些心安理得地怪罪他们的人付出代价，刀尖微微下垂，混着黑夜的鲜红血珠缓缓坠落，狂风吹乱他的头发，没有丝毫犹豫，黑影跃进了浓雾。
　　“这。。就是这里。”
　　“投影到屏幕，放慢速度。”聂子陵一脸凝重。
　　在场的人都屏息着，顿时呼吸像是铅一样重。
　　“只有这么多了。”
　　“呵。。居然会有这种事。”
　　“阿陵。。”
　　“马上给我去调查EBB，这次就算上面阻拦我也要知道这到底是个什么东西！！！”
　　“可是。。”
　　“没有可是，这样的局面！我不信上面那些老头子挂得住脸！！”
　　“。。知道了。”
　　新闻头版被异能人，怪物等词占了多时，人们对他们的挖掘热度持高不下，人们对此众说纷纭，不过事情到底是怎样，故事多么地神幻也都是人们的猜想，他们眼里充满好奇，但使事件爆发的人眼里只有仇恨。
　　一晚的时间世界会发生很大的变化，与此同时，宿醉过后的白晨挣扎着睁开眼，他揉着头艰难地坐起，完全想不起发生了什么，这又是哪里？
　　“你醒了？”不知什么时候已经有人出现在自己身边。
　　“秦尤美？”
　　“你别误会，这家酒吧是我哥哥开的，昨天碰巧看到一个酒鬼。”
　　“这是你哥哥的酒吧啊。。”没想到那样的人会开这种格调的酒吧。“呃。。谢谢你收留我。”
　　“怎么了？失恋了？没想到你真的这么闷，一个人跑来灌醉自己。”
　　“不是这样的。”白晨无奈一笑。
　　秦尤美邹了邹眉头。
　　“我才不想管你哪样，总之你欠我一次。”
　　“好吧，日后一定好好答谢。”
　　回去的路上白晨沉重的头一下子清醒了，大厦外的荧幕播放着新闻。
　　英开始了屠杀！！
　　逃避吗？自己还是太任性了！
　　白晨望着噩梦，手指轻轻地颤抖着，暴怒的恐怖，牺牲的生命，这都是什么啊，平静的生活已经荡然无存了。
　　你的微笑能融化我，就像冰块落到温暖的手掌心，冰块很老实，不一会儿就成了荡漾着的一滩水。
　　“我该何去何从，是流往你心里，还是坠入深海。”


第28章 缠情
　　那天后已经一连两周没见到林沐曦了，那人就这样没有音讯地凭空消失，一切像是梦幻。恐惧像是冬天的寒冷突然袭来。
　　这几日连连下雨，更是添上了一份凄凉。白晨辞去了工作，在雨中奔波着，即使问她身边的人也无从得知，雨一点点从轻到急地发在白晨的心上。
　　哪里有你的身影，告诉我，让我紧随。
　　没开灯的房间，所有的躁动都在心里，白晨坐在沙发上看着透过窗的月光，眼神低沉。
　　这时传来阵阵敲门声。
　　外面的冷风吹红了林沐曦的面颊，黑亮的秀发也被吹得有些乱，林沐曦进门后就扑到白晨怀里浑身发抖，不出声地抽泣着。泪水和呼出的热气弄湿了白晨的衬衣，并且很快湿透了。
　　白晨一遍遍抚摸着林沐曦的头希望能稳定她的情绪，然而她还是哭个不停。
　　终于林沐曦哽咽道 “晨，妈。妈妈走了。”
　　白晨一阵沉默，然后安慰道
　　“别哭了，有我在，我连你妈妈的份一起陪着你，你妈妈一定会安心的。”白晨想起那虽然脸色苍白却依旧温婉的人儿已经走了也很难过，但这时候他必须坚强，不然怎么照顾林沐曦，白晨继续轻抚林沐曦的头。
　　“晨，你会一直在我身边的对不对？”林沐曦抬起头，眼眶还带着泪水，她太害怕身边的人离去，她不想有第二次了。
　　白晨突然不知道要说什么，以前季泰然给过自己承诺，但却背离了，以后的日子会发生什么白晨也猜不到，白晨最怕的就是因为这个伤害林沐曦。
　　”怎么了吗？答应我，答应我以后都不会离开我，我怕我会撑不住。”林沐曦再次用力抱住白晨。
　　”你不必撑着，我会帮你撑住一切，沐曦，你听明白了吗？有我在，你不必逼着自己的。”
　　“晨，抱我。”
　　天空开始下起了雨，这无疑为冬天的夜晚增添了几天寒意。
　　白晨展开被子让林沐曦盖上，然后起身关掉房间里所有的灯。白晨走到床边轻轻抚摸了下林沐曦的秀发就转过身到一边的沙发了。
　　“你怎么还不睡？”林沐曦感受到白晨温热的手掌后没等到他也钻进被窝。
　　“啊。。我睡沙发，你快睡吧。”
　　“不行！”林沐曦猛地坐起身，又一下子脸红起来，她接着说“晚上那么冷，你快过来睡。”
　　“我没事的。”以白晨的体质真的一点冷的感觉都没有，身体还特别温热。
　　“不行，你快点过来，不然我就和你一起睡沙发。”林沐曦急了。
　　突然黑漆漆的房静了下来，两个人都能清楚地听到彼此的呼吸声。没一会，林沐曦就感觉到旁边白晨钻了进来。
　　“把外套给脱了。”林沐曦红着脸。
　　白晨把外套脱下后转过头就看到黑色的一片里林沐曦仍闪烁的眼睛。
　　“睡吧。”
　　白晨的身体像一个大暖炉，林沐曦不禁往白晨身边越靠越近。
　　“晨。”黑夜里林沐曦轻轻地一声呼唤像是往平静的湖水中扔下一块石头，在白晨的心中泛起阵阵涟漪。
　　这天夜里伴着滴滴的雨声，白晨同林沐曦赤～裸着相拥而眠。
　　作者有话要说：
　　作者是学生党，开学了嘛，大家请见谅。


第29章 幸福
　　一缕晨光偷偷溜了进来，白晨睁开眼，鼻尖弥漫着林沐曦专属的曼妙气息。眼下身边的人睡得安详，白晨拨动着林沐曦的发丝，不禁面露幸福的微笑，如同被窝里的温暖，寒冷早已烟消云散。
　　白晨轻轻地收起被林沐曦枕着的手，来到小小的厨房，白晨把昨夜剩的粥熬上，切了些葱和肉末。
　　林沐曦醒来时，一碗简单的早餐冒着丝丝热气地被摆上桌。
　　看到起床了的林沐曦白晨赶忙走到她的身边扶着。
　　“。。。身体怎么样。”白晨觉得自己真是不知道怎么说好，心里想着如果自己仍是女生有这么一天的话，感触良多。
　　“我没事。。晨，我很开心现在已经完完全全地属于你。。”林沐曦直勾勾地看着白晨倒让白晨一下愣住，接着就有些害羞地低下头看着林沐曦的腹部，心里五味杂陈的。
　　“我弄了点粥，快趁热吃吧。”白晨拉着林沐曦到桌边坐下，接着说“这些日子你肯定没让自己好过了，都瘦了。”
　　“那你就快点把我养的白白胖胖的吧。”林沐曦灿然一笑。
　　离去的人对眼前的人多么重要白晨知道，世事无常，人生就是这样，就像自己的人生轨迹发生了这样大的转变一样，白晨心声慨叹。
　　“你今天请假了？”
　　“没，我辞职了。”
　　“对不起。我。。”都是因为我的小心眼，你明明很快乐。
　　“你在胡思乱想些什么呢，这都不是事，倒是你，怎么能就这样毫无音讯地消失。”
　　“我那天晚上有打电话给你的。。可是你没接，我就先去了。。后来太累了，就。。”
　　电话？白晨想起了那天便陷入了深深的自责，都是因为自己的任性才使得林沐曦一个人承受这些。
　　此刻白晨对林沐曦有多愧疚就有多恨自己。
　　“晨。。”
　　白晨挪着凳子贴近她，伸手将她拥着，他的脸抵在她的劲间，闭着眼感受着感受。
　　是你给我的转变。
　　现世人都说，谁没了谁会不能活？像这样生命交融的人分开了也一样吗？只是没了灵魂罢了。
　　“以后。。”别突然离开我。。
　　“什么？”
　　“。。要好好照顾自己，太瘦了要成白骨精了。”
　　“那你要当唐僧呐？”
　　“呵呵，我要当你妖洞里的小妖。”
　　“那你得一切听我差遣。”
　　“当然了。但是小妖有请求白骨精大王能答应吗？”
　　“说吧，什么请求。”
　　“想吻你。”
　　林沐曦的小脸蛋扑地一下变成了小红苹果。
　　“。。你昨天没吻够吗？”
　　“不行吗？昨晚亲够了以后就不能亲了啊。”白晨坏笑做天真状。
　　“不行！”叫完后发现正得意的白晨，林沐曦的脸都成酱紫色了。
　　白晨的吻落在林沐曦的耳垂，脸颊，眼眸，鼻翼，下巴，最后准确无误地抵达那温润的唇。
　　我出现在你的生命里，你同样地意外。我们无法逃离地纠缠，爱上。尽管我无法只手遮天为你挡去一切不安分因素，就算我自己也恐惧，我还是确定一定肯定地要你，除了你，其他的一切都不重要。


第30章 刺杀
　　世界变了，政治、军事、生物等专家说着他们的见解，批判的、疑问的、指责的，人们都明白了这确确实实是一场战争。不过像这样引起人们恐慌的事并不是第一次，在以往就有许许多多的恐怖份子，或大或小，他们反社会，反人类，但这帮异能家伙的目的亦是如此吗？大家各执己见，此外甚至有人把异种人当作追崇，看来那些安逸的寄生虫们把这全当作是一场电脑游戏。可是开启后得到的不是胜利或失败，洗礼这一切的只有无尽的惨痛。
　　高耸入云的大厦，阳光被它那一面面亮澈的玻璃窗反射出要比刺辣的太阳更使人眩晕的光。
　　位居此楼的高层，“哒哒哒”刚劲有力的脚步显现出来者的浩然正气。
　　“啊，是你啊。”一缕长须斑白，一副老态龙钟地卧在摇椅上，眼睛却神采奕奕，倒与他这慵懒有着巨大的反差。
　　“黄老，我想你已经知道事态的紧急，所以我想您能尽您所能，将您知晓的告知于我。”聂子陵站得笔直，看得出他确实对这件事的上心，几乎一听到有人了解异种人的事就急忙赶来。
　　其实这件事也传到了国外，许多有势力的国家都预备抓住异种，当然他们为的什么目的，会得到什么样的利益就不得而知了。所以一开始就接触异种人的聂子陵绝不能让国外进一步干涉此事，即使现在他还什么也不太了解。
　　不似方才的玩味，老人的眼神一下子变了味，里面有着无尽的故事，这就是聂子陵想要的。
　　“你小子倒是让我看得有些顺眼，原本我是不想说太多的，很少有让我对眼缘的人，我就把我知道的告诉你。”
　　黄老笑了笑，但一下子严肃起来，“我还很年轻的时候，那时我每天都埋头在实验室做实验，我努力了好久研究出的成果让我万万没想到会成为我这个只懂埋头苦干的人一次转折。那时候的我因为年轻，有些傲气，曾有无数企业或是同行邀请我都不屑一顾，可那次实验成功的第二天我还没来得及晃过这份喜悦就被邀请到了EBB。”
　　“EBB一直以药品研究为目的，为何会请到黄老您？”
　　黄老摇了摇头， “并非如此，EBB所有的介绍都是虚假的，为的是掩盖他们被禁止的活动，那时我被EBB给迷住了，它那里的先进设备，各种实验样式都使我为之着迷，我答应留下，尽管我只是为我一直追求的至高科学。”
　　“你们的研究……”
　　“没错，就是人体异能，那些家伙顶着这么大的风险就是为了让人体达到极限，我们都是在为他们服务，研究的成果同样也是为他们服务。”
　　“你说的他们是？”
　　“就是在背后输出财力和物力的人，他们各有自己的目的，那除了我还有很多年轻有才华的人，开始我们没什么进展，那些年里我用尽我毕生的精力，他们开始用人体实验，初期的药剂都还是半成品，试过之后的不是死就是发生异变，无一例成功，我不知道他们的目的，但我知道我的目的只有一个，就是证明不可能，幸好，幸好在我走之前那一段时间我们有了新的发现，可是我还没来得及看到它怎么与人体发生奇妙改变的时候就被送走，哈哈哈哈，这都是我的功劳，人类的极限！！”黄老激动地撑起身子，眼睛瞪得像鱼眼珠子，表情十分狰狞。
　　“黄老。。。”聂子陵才开口，眼前这一幕止住了他的话。
　　面前的黄老没了刚才得意的表情，因为他的头部与身体分离，“嘭”的一声，黄老的头重重地砸了落在地上，随带着溅起的血滴飞舞着，如同一场诡异的庆典。
　　回过神来的聂子陵捏紧双拳咬着牙狠狠地对着前方戴着通体黑色面具，穿戴如以往的人叫喊“把别人杀害就能挽回你们被当作小白鼠的痛苦吗？”
　　莫亚看着眼前义气凛然的人不禁觉得好笑，“别拿你的愚蠢当勇气。”
　　“什么愚蠢？什么勇气？你们的罪行我会亲手了结。”
　　“是吗？可是现在我要杀死你比碾死一只蚂蚁还要简单，你要怎么了结？”
　　“即使你杀了我，我也不怕，就算我死了，还有千千万万的人等着料理你们，你们是不可能继续逍遥法外的。”
　　“你在说什么笑话呢！！”莫亚一下冲到聂子陵的面前，一只手掐住了他的脖子，将他悬置空中。
　　“试试看，这是我的罪恶，也是我的力量，谁能与之较量！”
　　聂子陵拼命挣扎着，他觉得自己的生命正一丝丝地被抽离，正当他差点昏厥过去的时候那人手松了开来，大量的氧气再次涌入聂子陵的身体，让他脑子渐渐清醒，聂子陵抬起头来看到的是那人背对着他的身影，大厦的玻璃窗被莫亚打破，高空的风呼啸地刮过，只见那人的连衣帽被吹下，一长发倾泻而下，随风而动。
　　在聂子陵的惊诧中莫亚直直垂下大楼，她仿佛化成了风，瞬间便没了身影。


第31章 情痴
　　“昨日位于国立大厦顶部发现生物学家黄摩光先生的尸体，此次又是一起异种人所为。。。”
　　听到异种人白晨立马摁下手中的遥控器转换。
　　这些日子以来两人无时无刻不在一起，此时林沐曦正洗完澡出来。
　　“晨”
　　“啊？怎么了？”
　　“该你洗了。”
　　“哦，好。”抛开刚才的阴郁白晨站起身。
　　等到白晨洗好出来时，林沐曦正靠着床头看书，灯光落在美人身上让白晨突然想起第一次去林沐曦生日宴的那一晚，想起了那风姿卓绝的仙女，想起了如现在依然澎湃的悸动。
　　画中美人轻轻抬起头，嘴角勾起一道浅浅地笑。
　　“怎么傻站在那？”
　　“因为你勾住我的魂了。”
　　美人轻笑，“很少听你夸我呢。”
　　白晨走上前去将林沐曦拥在怀中，两人的面颊相互摩斯着，温暖的气息萦绕着彼此。
　　“沐曦，沐曦。。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我想。。”
　　林沐曦双颊一红，小手不禁稍稍揪紧了床单。
　　白晨的吻如期而至，手掌找到了林沐曦睡衣裙的底部，一下子摸了上去。
　　两人双双倒在床上，白晨仔细地吻着，抚摸着，明明是大冬天，此刻却燥热异常。
　　白晨掀起林沐曦的睡裙，就势脱了去，林沐曦本来洗完澡就没穿内衣，于是上面就一下子精光了，白晨压了上去，一手抚摸她的傲然，一手探进底部，绒绒的细毛渐渐被寖湿。
　　白晨站起来把自己的短裤和上衣褪去，不过手却挡着下面，脸上的红云不比林沐曦的小。
　　“那里很丑，你别看哦。”
　　林沐曦却伸手拉开了白晨遮挡的手，一把将他拉了下来，“什么丑不丑，是你的我都接受。”
　　“唔。。”林沐曦吻住羞射的白晨，阻止他任何反驳的机会。
　　“还开着灯。。”
　　“呵呵，你比我还害羞啊。”
　　白晨心里一阵呐喊，他本来就是女的啊！
　　白晨魔鬼训练多时，原本一身排骨变成了精练的肌肉，林沐曦之前都没好好看过，男生肌肉的魅力就好像女生胸部对男生的魅力一样，更何况面对着的是自己深爱的人，林沐曦有些痴迷地描绘着那一块一块坚实的肌肉。
　　白晨只觉得脑子一片眩晕，现在这是什么情况。哎，每次都是林沐曦主动，倒让白晨拉不下面子。
　　刚才还以为自己扳回一局，看来还是高兴太早了。
　　不行，就算心理是女生，白晨至少真实年纪要比林沐曦大得多，必须反扑！
　　白晨抓住林沐曦还在迷离神游的手，一把将她压得死死的，林沐曦有点惊讶，不过转而却笑得开心。
　　白晨努力地挑逗着，林沐曦也十分配合，此刻两人简直美过神仙眷侣，只有尝试过的人才知道有多美妙。
　　夜里，屋房帐暖，白晨怀里的温香软玉睡得香甜，可此刻白晨却享受不来，身体里的恶魔再一次叫嚣着，因为担心吵醒梦中人白晨小心翼翼地下了床穿上衣服。
　　厕所里白晨咬着毛巾忍耐着，身体里好像发生着车祸一样胡乱地冲撞着，汗珠如雨般落下。就算是在这样一片混沌中白晨还是清楚地听到屋外发出的奇怪声响。
　　白晨先是的扶着墙步履艰难地来到床边确认林沐曦的安全，看到仍安静熟睡的林沐曦白晨松了口气，不过那声音没停，白晨想着出去看看，也转移转移自己的注意力分散点痛苦。
　　屋外冷风肆虐，寻着声音一步一步靠近，意外的，身体里的难受慢慢消弱，直到看到眼前那抹身影时，那痛已完全退去。


第32章 慕家
　　夜里冷风吹乱那人如墨般顺直的发，黑宝石一样深邃的眼睛如一滩墨水照应着月光，如雪的肌肤被附在与这寒风格格不入的蓝白色夏日裙中更显突兀。
　　“怎么？很惊讶？”轻轻一笑美过星辰闪烁。
　　“确实有些……那声音……？”眼前的夏确实让白晨一惊，奇怪的是自第一次见面以来明明两人没有过多接触却有一种浓烈的熟悉感。
　　“是我的异能，这也是为什么上次凯会中途放过你离开的原因。”
　　异种间的感应吗？像是无线电。
　　“你是怎么知道的？”
　　“感应，况且凯的性格我了解，就算没有这能力也会猜得八九不离十。”
　　“那你为什么救我？”
　　“并不是为了救你，只是不想因为凯的鲁莽坏了这段时间的计划。同样的，我是不想来打搅你的。”夏淡然一笑，手轻轻把被吹乱的墨丝撩到耳后。
　　白晨疑惑地看着夏，心里奇异，本来以为她是像凯一样来游说他的，没想到是这样一句。
　　“很奇怪吧？……像你说的，我也不想被仇恨缠绕，我这些日子就去看去感受这个世界，我很想融入这个世界的……”
　　夏的一番话让白晨一震，没想到她会有不一样的想法，这是怎样的心怀才能如此。
　　“这样不是挺好吗，既然这样……你为什么来找我？”
　　“这有关于我们间的约定。”
　　“什么约定……抱歉，我实在是……”
　　“没关系，我都知道了，你确确实实忘记了所有，真的没关系，即使这样我还是来了，我唯一的希望只是想你完成它。”
　　“……”可怜的原身体的主人，就算是你的约定，超出我所能承受范围我也是爱莫能助的哦。
　　正要开口，却被夏截去话语。
　　“你先别问，跟我来就知道，只需要一晚，让我履行我的诺言。”
　　“不能等明天吗？”白晨回头看了看，怕林沐曦醒来发现他不在会着急。
　　“只能今晚，你，要不要来？”
　　再三思索后白晨还是点点头决定去看看，终于也是要拨开云雾的。
　　蓝色的兰博基尼如梭般穿梭，真没想到夏会开车，坐在一旁看着窗外转瞬即逝的景色白晨不禁有些忐忑，说实在的，这个片段白晨的脑子真的很乱，车里又静得很，因为时间的关系，车越开到深处路上的车数也就仅仅他们这一辆。
　　“你为什么会叫夏？”最终忍不住开口打破沉默。
　　开着车的夏是干劲十足的，即使两人都知道自身有能力，但她还是格外小心，突然听到白晨的话她眼神一滞，不过马上便恢复过来颇有深意的转过头。
　　“是你给我取的。”
　　“啊，呵呵……”白晨尴尬地抓了抓后脑勺，没想到自己、也不是这个自己还有这么个才能。
　　“英、凯、莫亚的名字也都是你取的。”夏苦涩一笑，那时候明明身在地狱，可心仿佛飞向了天堂。
　　“是吗……那我自己的的也同样咯？还是你们给取的？”
　　“你的名字不是你自己取的，也不是我们中的任何一个取的，至于是谁，这个……你一会就知道了。。到了。”
　　她是带我去这具身体的家？她找到了？
　　眼前的矗立着一幢庄严的城堡。因着它的年代感更给人一种特别的吸引。
　　“跟着我。”
　　夏的声音唤起呆愣的白晨，咽了咽口水，白晨赶紧跟上夏的步伐。
　　越是往深处走，白晨的心里的鼓就越震得大声。
　　“这是哪？到底……”
　　“这是你家啊。”
　　“什么！？”一阵天旋地转，不过还好白晨很快镇定。
　　“这就是约定？”
　　“那时候你受了重伤，就在那时候你对我说‘如果你能活得着到外面的世界，帮我找到我的家……’这就是我们的约定。”
　　“这样啊……”为什么，心因着夏的话剧烈跳动着。
　　这时候漆黑的房间被点亮。
　　黑漆漆的大厅突然灯火通明，那透着急切与不可置信的沧桑从角落钻出，“像极了少夫人，也与小晨一模一样，是你吗？小少爷，你终于回来了。”
　　这穿着像黑执事里的那个管家一样的中年男人到底是什么时候从身后冒出来的，原本紧张异常的白晨愣是被吓得冷汗直冒。
　　“慕管家，他确实是慕天，如果不信，你大可以取走他的血样去检测。”夏回过头，不紧不慢，大抵是她的性格就是这样吧，白晨偷偷瞄着夏的侧面，那眼角划过的流光让白晨思索着这种种。
　　“不用了，我只是感激上苍让我能够完成老爷的遗愿，能够看到成人的少爷我真是太激动了。夏小姐，我真的不知道该说什么来表达我对你的谢意才好。”
　　“什么都不要说，什么也不用做，这只是我自己与天的约定，我想之前我所说他失忆的事你应该还记着吧，我希望你别把那些强加给他……”
　　“夏？”白晨皱了皱眉头。
　　“该知道的总会知道，不过我希望告诉你的不是我。”
　　“慕家……我是慕天啊……”
　　“少爷……”
　　盛着刺眼红酒的高脚酒杯从桌上坠落，当它破碎那一刻，溅出的红酒□□裸地讽刺着这所谓的事实。
　　二十年前的冬天慕家传来咨询，大儿媳诞下子嗣，慕家的双胞胎，两人虽然性别不同，但长相却是一个模子。慕家喜得一儿一女自然是高兴非常，连着几日慕家的老爷都是喜笑颜开。
　　慕家是z国的大世家，家族涉事广，当然遭到不少人暗地里的记恨。慕家老爷本不把这些放在眼里，可他万万没想到会有人敢对他这刚入世不久的子孙下手。
　　那天慕天和慕晨的四岁生日刚过不久，慕家就传来噩耗。慕家长子，也就是慕天和慕晨的父亲在越南查看原料的路上出了事，慕家老爷便急忙前去。
　　可没想到就是那么几天时间里，慕天就不知被何人掳走。
　　慕天和慕晨的母亲因此病倒，长子那边又出了事故，全部的决定权都在于慕家老爷身上。
　　接连几个月，派出的人都豪无线索，慕老爷已经知道找到孩子的希望甚小，为了保护慕晨，于是他大手一挥，招来了白氏夫妇，将尚小的慕晨归于他们户下，改名为白晨，从此同他们生活，断绝与慕家的联系。
　　血红色的酒四处漫延，像是一条条蜈蚣在匍匐前行。
　　“少爷。。”慕管家担心地看着两眼越发空洞的白晨。
　　白晨回过神，他不可置信地环顾四周，这里是他和自己的孪生本该一起成长的地方。可是却被EBB剥夺了一切，父母，孪生，他本该有的一切！！！
　　白晨紧抿着唇，仿佛在死守自己那最后一丝理智，自己该怎么做？白晨的瞳孔涌出令人畏惧的血红色，为自己，为受虐的孪生，为饱受失去之痛的父母和慕老爷！到底该如何是好啊！


第33章 情绪
　　在慕管家的再三挽留下白晨还是选择离开。耀眼的兰博基尼停在空旷的郊区路道上，这般绚丽却无人来赏。副驾驶座上白晨双目无神，夏并没什么反应，只是靠着座椅在橘黄色的车灯下翻着《罪与罚》，良久，白晨缓缓地开了口，
　　“你们的计划是什么？”
　　夏翻动书页的手指一顿，而后还是轻轻的翻了过去，她漫不经心地看了下白晨，
　　“有想法了？”那话淡淡的，却无形地戳进白晨的心。
　　“有些好奇了。”深深的呼吸出卖了白晨的克制。
　　“除掉EBB，不过你要知道这能造出我们这些怪物的组织背后自有妙处，所以想要将他连根拔起是件很费神的事。”
　　这里面的难处到底有多深白晨无法想象。
　　“我……”
　　“什么都先别说，就算你说了什么我也只当那是冲动，现在并不着急，我说了，我找你出来只为承诺，所以这些无关的事请你回去自己纠结吧。”
　　白晨无奈，看了眼手表，都已经快六点了。
　　“我知道我自己现在很乱，但我想说的是谢谢，谢谢你的承诺，我觉得很抱歉。”抱歉我的愚蠢还有自私，没想到我自己傻会拖着慕天。
　　“……我送你回去。”
　　打开门的时候，白晨有些恍惚，明明才一个晚上的时间就让原本熟悉的房间变得异常陌生，甩甩头，白晨脱下外套径直走到厨房，开火，下材料，一切信手就来的东西都变得不对味，白晨的眉头又一次变成了漩涡。
　　忽地，白晨落入了一个温暖的怀抱，那让白晨铭记于心的味道让他难得心安。
　　“我不想你先比我起来，每次醒来都没看到你，心里感觉很不舒服。”
　　那糯糯的声音勾起白晨的嘴角，他轻轻叹了口气，
　　“我不先起来谁给你做早餐呐？”
　　“不要嘛……”
　　“刷牙了吗？”
　　“真煞风景诶你。”
　　“快点去刷牙啦。”
　　离开温暖，当冬天的阳光透进窗来时，热气腾腾早餐也已出锅了。
　　公车上林沐曦紧紧依偎着白晨取暖，车上的人纷纷偷瞄的眼神让白晨很是无奈，
　　“真是像小孩一样。”
　　越是这样说，林沐曦倒越是往白晨怀里蹭。
　　“你这么暖，像保温袋一样不用可不就浪费了。”
　　白晨靠到林沐曦耳畔，
　　“可这好多人。”
　　“呵呵，害羞的小晨晨真可爱。”林沐曦就势给白晨的脸颊来了个小偷袭。
　　“……”没想到自己一把年纪了还能像那些小情侣一样，看来这次又要收到不少来自车上男同胞的深深的恶意。
　　下车后白晨陪着林沐曦到了学校，可林沐曦却不放手，硬是要白晨陪着她在校园里瞎逛，白晨知道林沐曦舍不得他，可自己总止不住想着慕家的事，倒是有点心不在焉的。
　　“晨？……白晨！”
　　“啊……怎么了？”
　　“你是不是不想陪我，不想可以直接说，没必要摆着一副死人脸。”
　　林沐曦猛地甩开白晨的手就气冲冲走了。
　　其实林沐曦原本心情挺好的，想着要分开几天心里很不好受，她越来越依赖白晨，像在公交车上的事也让她觉得自己和以前很不一样，可白晨这个小骚包，不主动就算了，还没有不舍，更是心不在焉，林沐曦心生怒气，心里想着可不能让你这么嘚瑟。
　　“沐曦，沐曦……”白晨为她的话愣了一下，不过赶紧快步追上去。
　　“沐曦，对不起，我不是有意的，我刚才……”
　　“你刚才什么！？”
　　林沐曦像是在忍耐着什么，明亮的眼神里又带着种种期待。
　　“我不知道该怎么说……”涉及异种的事该如何向你解释，白晨很苦恼。
　　没想到白晨正苦恼呢，却迎来了一巴掌，白晨是完完全全地震惊了。
　　“我再也不想听到这句话。”说完，恼怒的她白晨是第一次见，林沐曦头一甩，很快就消失在了白晨的眼中。
　　到底白晨心里还是个实打实的女生，自尊占着上峰，有点难过，有点羞愧，有点愤怒，更多的是无奈。


第34章 云卷云舒
　　这些天白晨没待在小窝里，也许性子就这样，他回去陪了荷妈和老头三天，又去探望了胡爷爷，纷扰的心得以纾解。
　　不过最近白晨想到自己前世从没听说过异种人这样的新闻，像这样信息通达的时代，就算白晨过得再怎么封闭也不至于毫无所知，大概这世界与前世有着相似，也有着不同吧，所以，林沐曦与季泰然的婚礼也不一定存在吧，白晨这样想着。
　　回到小出租窝，放下行囊后想着去接林沐曦，毕竟是自己惹她的，总得自己买单。
　　正值学生放学，人如潮水的z大让白晨很是头大，白晨在里面兜兜转转，心想林沐曦是不是已经回去了，可这时碰巧心里想着的人出现了，好些天没见，白晨也是想得紧，脸上不禁露出自己都没发觉的笑容，不过这笑容却在下一秒僵在了脸上。
　　为什么林沐曦和夏新会走在一起，他们有说有笑的画面刺痛了白晨的心，就算安慰自己他们只是朋友，那他们牵着的手又是怎么回事？！他们的耳语又是怎样？！
　　白晨想冲上去质问林沐曦这是怎么回事，可他像是失去了这身体的使用权一样，什么都做不了，只是颤抖着的手确认着他的存在。
　　“快看，夏新和林沐曦诶。”
　　“他们排的话剧《梁祝》超好看的，两个人超有默契。”
　　“可惜了，那天我没去成，不过看到戏外的梁祝在一起的画面也不错。”
　　“哎，哪一天我能有这样的boyfriend我都得幸福得跳河。”
　　“到时候你哪舍得啊，我看你只会幸福地跳广场舞。”
　　“呐呐，你看那里有个帅哥！脸色不太好，你看他会不会是身体不太舒服？”
　　“难道老天听到你的愿望了？”
　　“上去看看。”
　　明明还很晴朗的天，怎么一下子变得阴沉沉的，白晨的心如同被刀狠狠地划过，周围的嘈杂像是对白晨的嘲讽，那不是真的！不是真的！
　　白晨觉得头特别痛，可心更痛，身体突然不受控制地往后一倒，不过却被一个有着厚厚的刘海，大大的黑框眼睛，有些微胖的女生给扶住了。
　　“你没事吧？要不要去校医室？”这熊浑粗壮的声音与她那身形真是极配。
　　这声音不就是刚刚议论林沐曦和夏新的那个声音吗？呵，原来她口中的那个帅哥是自己这个倒霉鬼啊。
　　“谢谢，我没事。”
　　“你不用怕麻烦，我可以送你去。”
　　只见那女生小小的眼睛眯的像一条蝌蚪，白晨本就头痛，被这蝌蚪眼纠缠得更是烦闷。
　　正当白晨觉得自己都快要用异能逃出这难以喘息的地方的时候，后面传来的声音阻止了他的冲动。
　　“白晨？”
　　“秦尤美……你怎么在这？”
　　“我是z大的学生，反倒是你，这话该是我问你的吧。”一如既往的妖娆。
　　“秦同学，你们认识啊……”蝌蚪眼看到劲敌出现很是尴尬。
　　“嗯，谢谢你关心他，不过我想你可以松手了。”
　　蝌蚪眼被秦尤美瞬间变了味的眼神一震，虽然心中愤愤不平，不过还是赶紧撤回自己的手，然后哈啦了一声就赶紧跑了。
　　“呵，怎么愣在那里？”
　　“……谢谢。”白晨这句很是无力，不过这也用尽了他好大的力气。
　　没事的，一定会没事的，沐曦一定会给他解释的，白晨这样安慰着自己，努力让自己讨厌的身体回过力气。
　　“怎么？你终于发现你头上那顶绿油油的帽子了？”
　　为什么不给我喘息，只一句击溃了白晨所剩无几的耐心。
　　“你闭嘴。”
　　“原来你还是个爱听童话的孩子。”
　　“真没用，分个手而已，有什么大不了。不过，我还真喜欢你这股认真劲，也不亏我喜欢你这么久。”
　　白晨黑着脸撇过头就走，到底要怎样！一直以来自己都是戏台上的小丑吗？
　　秦尤美却不放手，她跟着白晨出了校门，左拐右拐，白晨知道她跟着自己，那“哒哒哒”的高跟鞋发出的声音让白晨急切地想逃离。
　　秦尤美突然跨步上前一把拉住了白晨的胳膊，
　　“就算是知道她这样你还执着于她？我一直在你身边，你怎么都不看我一眼？”
　　“放开我。”
　　“我有什么不如她，就忠贞这一方面我就比她好千万倍，你以为她这么做才几天？自开学起她就和别人好上了，你怎么这么傻！”
　　“对啊，我傻！那也是我的事，秦尤美，你无权干涉。”
　　她眼睛里的执拗，伴着拽得更紧的手，白晨看着她那利器般的美甲，如果有痛感的话白晨一定早就痛得哇哇叫了吧。
　　“你要做什么？”既然跑不了，就只能先妥协了。
　　“给我机会，和我在一起。”
　　秦尤美的大胆太超乎白晨的想象，以至于白晨不可置信地只盯着她看了十几秒都没反应过来。
　　“秦尤美，爱这种事逼不得……”
　　“我不管。”
　　“别逼我，为什么你们一个个都这样……”难道我只有被剥夺，可笑的是就连自己的亲人是谁到这一世才得知，爱情，被蒙在鼓里的我，在别人对他们艳羡时才明白，我，真是这舞台上最可笑的小丑呐。
　　眼泪决堤，白晨一手捂着脸，多希望这一切只是一场梦，最后噩梦该把他惊醒才对，可偏偏不随人愿。
　　秦尤美紧紧地拥住白晨，那止不住的泪滴落在白晨的掌心，被地心引力带着向下，给秦尤美的心烙下瑰丽的印记。
　　哭完后白晨什么也没说，秦尤美的问话也没有下文。


第35章 欺骗
　　秦尤美也不是没脑子的人，毕竟她说过她的智慧只用在她喜欢的人身上，所以她知道该紧的时候紧，该松的时候松，即使舍不得松手她还是得给白晨时间。
　　不知何时被带走的时间，
　　以前林沐曦一放学必定会在第一时间飞到白晨身边，可秒针滴答滴答的带着时针转了好半圈都没听到门外有任何动静。
　　白晨很矛盾，多半的期待和些许恐惧充斥在白晨的高频率的呼吸里，白晨也想放轻松些，一开始看着电视想转移自己的注意力，但又害怕自己会没第一时间注意到林沐曦回来，于是又焦虑地把电视关上。想要看书，却一丝一毫都读不进去，看看时钟都快九点了，除了自己这她还会去哪？
　　白晨留了纸条“回来了就给我打电话。”后就急急出去了。
　　夏家大宅，前世白晨仅来过这一次，不过这奢华的地段让白晨记住它也是轻而易举的事。不知不觉白晨就到这了，白晨有点难过，但这不是难过的时候，轻轻一跃白晨就轻松地跨过围栏，快速往里移进，住宅边有棵已有了百年的棕树，白晨跳了上去，自己正好能被繁茂的树叶挡住，正对着自己的阳台可以看到里面的人用餐正欢，看到这白晨才想起自己什么都没吃，才突然感觉到叫嚣的肚子。真是不争气的胃，不就饿几下么，这么嚣张是要把保安招来的气势啊。
　　不亏是优雅的公子一枚，吃个饭都这么高贵，还笑得这么欢，真是刺眼。
　　本想赶紧先出去填饱肚子的白晨突然一愣，走过去的那人有些眼熟，好像是……好像是林沐曦的父亲……紧接着入眼的位于那人后面的林沐曦让一切明了，脸上带着白晨许久未见的甜美微笑。自己的记忆只盘旋在那天给自己一巴掌后瞪着美目甩头而去的情形，浑身上下又好像不属于自己了，很可笑不是吗？白晨觉得自己都要忍不住笑出声，对可怜的自己。
　　等白晨反应过来的时候是被自己的手机震动拉回的神，看着来电显示和不远处趁家长们谈话偷溜出来阳台的林沐曦，白晨的心有些跳动，她是要对自己解释了吧，她会说什么？自己又该说什么？
　　“喂？”
　　“晨，我想你。”
　　“我……也是。”
　　“上次我不该那么暴躁的……”
　　“是我不对……你现在在哪？”明知故问。
　　”……对不起喔，今晚我不能回去了，今天我们宿舍的人生日，她家有些远，我就在她家过夜了。”
　　“这样啊，上次你说不回来帮同学过生日的那个也是你们宿舍的吗？”
　　“啊？嗯……对啊。”
　　“……我知道了，你玩得开心点。”
　　“嗯，我爱你，拜拜。”
　　爱？
　　这一刻之后已经不存在了。
　　上次的清吧，果然一进去就被招呼周到。白晨只顾大吃大喝，秦尤美什么时候坐在他身前的他也没察觉。
　　“这是你失恋后的症状吗？暴饮暴食。”
　　想要反驳的心抵不过停不下来的嘴，只是匆匆撇了她一眼后继续埋头。
　　“没关系，不管是暴饮暴食还是哭天喊地或者自暴自弃我都受得起。”
　　“我怎么感觉自己像是欠你的？吃这么多你想成猪啊？！”
　　“真没想到你胃口这么大，就算饿了半年也不至于吧，难道是这家的太好吃了？难道我平常吃太多了所以没感觉了？果然为了自己的身材我也是蛮拼的。倒是你胖之后我不知道能不能忍，应该不会太麻烦吧，可是太胖肯定会有不方便的地方……”
　　秦尤美你是唐僧吗？你这么孤独潇洒不是因为高冷而完全是因为你能自嗨吗？
　　白晨眨巴着双眼不可思议地看着她，到底还是不敢相信眼前的女人是个唐僧这个事实。
　　“饱了吗？”从白晨讶异的眼神中意识到自己刚才有失风范后酷酷地丢给白晨三个字。
　　白晨点点头。
　　“付账。”
　　所以你在这唠嗑这么久就是为了等着收钱咯？
　　“没钱。”
　　“没钱你这就是在抢钱。”
　　“你……”
　　“帮你付？可以啊，不过得答应我三件事。”
　　白晨被秦尤美这从未有过的气势吓一跳，反应过来的白晨心里感觉被什么堵塞住了。
　　虽然想帅气地甩出一叠钞票或一张镀金的信用卡，不过那也只存在于想象。
　　事实是， “……什么三件事？”
　　“我还没想好，先这样吧，等我以后想到了再说。”
　　那邪恶的笑容让白晨觉得原来秦尤美是早有准备，看来是在这里等着自己呢！
　　“反正超出我底线的事我是不会答应的。”
　　“放心，我这么爱你，怎么会让你做那些事呢～”
　　“……就这样吧，我走了。”
　　“等一下，我想到第一件事了。”
　　“什么？不是说以后再说吗？”
　　“突然就想到了嘛～”
　　你这无辜的表情敢不敢再逼真点！
　　“到底是什么？”
　　“我要你住我那。”
　　住你那是什么意思？住你那是住哪？住你那就是我不用回去的意思吗？住谁那不好偏偏住你那？
　　“为什么？我说过……”
　　“住同间房，又不是同间房间，为了方便我传达下两件事，这样做合情合理。”
　　“可是我……”
　　“衣服什么的我可以叫人去买，你要不愿意也可以穿我的用我的，反正我不在意，综上所述，这样做合情合理。”
　　我真是服了你！
　　虽然白晨没有当面和林沐曦对质过，大概他自己心里是害怕的，换作以前白晨大可以去死一死，关键是现在到底怎么才能死白晨是不知道的了，也许无法用老办法逃避，就暂且避一避，反正白晨确实病得不轻了。


第36章 红玫瑰
　　门被轻轻推开，里面是这间房子专属的气息，房子没有太大让人徒生空虚，也没有太小让人觉得被禁锢，客厅的棕色木柜上的电视机旁立着屋主的相框，右侧是阳台，那里种着许多君子兰，叶子摇曳在晚风中，仿佛穿过那片茂绿的风带着不一样的味道，它抚过白晨面颊的瞬间都能轻易感受到。
　　“我发现你很爱发呆诶。”不知何时秦尤美已经悠然地倚在沙发上好笑地看着还杵在门边的白晨。
　　白晨哼了一声，尽量显得泰然地重重坐在了沙发的一边。
　　“你这样就不怕我会怎么你吗？”好歹自己是个男儿身，怎么也不能这么虚着吧。
　　“那你会把我怎么样？”秦尤美上扬的嘴角亦如她那魅惑的神情，因为笑而微眯着的眼睛像一潭浓度极高的红酒，怕是多看一眼，你会醉得不自知。
　　如果说人人的生命中总会出现一朵白玫瑰和一朵红玫瑰，林沐曦若是朵圣洁的白玫瑰，那秦尤美无疑是那朵娇艳欲滴的红玫瑰。
　　“咳咳，我不会怎么样。”怎么会陷入这样的境遇了呢？明明只当做麻烦敬而远之的秦尤美，白晨没想到会有像这样独处一室的一天。
　　秦尤美倒是不接话，只是笑着看着扭捏的白晨，突然的沉默，让空气都为这样的气氛所惊诧而纷纷跑到别处去了。
　　“你为什么……喜欢我呢？”白晨泯了泯唇，那盆君子兰看起来摇摆着身子也同他一样疑惑。
　　“真惊奇，你居然会问为什么。”秦尤美嘴角微微勾起，看着像是计谋得逞的狐狸。
　　“我明明一直在拒绝，一开始的篮球我也并不是因为你，我爱的人明明是……”喉咙如同被什么东西噎住，后面的话费力得说不出口。
　　秦尤美的眼神在微微灯光的衬托下是那么的柔亮，想想看那都是为了自己而表露的。以至于让认识她这些时日以来的白晨有种不明的情绪，
　　“我唯一后悔的事，就是让她先于我认识你、爱你、追求你，我对你，与之前所有我谈过的恋爱不同，你不是我用来当作无聊时解闷的对象，也不是因为得不到勾起的占有欲，我对你也不是一见钟情，越接触你我的心为之跳动得越快，被你拒绝我的心会有前所未有的难过，刚开始我不知为何，我只当这是对我魅力的挑战，但渐渐的我陷得越来越深，越来越无法自拔。如果这不算爱，我是不会在得知你的意向后追到z大来，如果这都不算爱，我就不会死守到现在，我一直说的、做的从未变过……”
　　白晨不敢去看她的双眼，他害怕那诚挚的目光，他害怕回忆数处都与之相似，可他的手却有了点点起伏。
　　“……其实你也有让人讨厌的时候，例如现在，你的逃避，相信林沐曦也很恨你的这一点吧。”说到这秦尤美转过头对着白晨笑得自信，“但我比她更有自信能抓住你。”
　　“你有什么资格这么说？说得你好像很了解我一样！”白晨深深吸了口气，眼睛里带着些许怒气。
　　“我确实了解你，比起她，甚至比起你自己！”秦尤美一把握住白晨的手，紧紧的，指尖微凉，因为激动的话语而微微地颤抖。
　　“你了解什么？你了解的只是你自己的想象，就连我自己也不了解，你怎么会了解？别再说这些无稽之谈了好吗？”甩开那人的手，白晨急急起了身，感觉十分不自然，白晨不敢有其他动作，但那背着光的身影如同神秘的黑洞让秦尤美有些心寒。
　　即使这样又能怎样？秦尤美倔强地往上紧逼 “如果你觉得这是谎言的话，你为什么不问问你自己……你苦闷的时候只会自己躲起来，你从不告诉别人，你觉得别人没必要知道？但其实是你自己害怕，你害怕别人会因此对你有不同、有想法，你习惯了逃避，担心别人误解你，但你的性格又不愿去解释，这样的你，反面的你，我同样了解。”
　　“你这是自以为是。”白晨撇过头看着她略带骄傲的目光。
　　“既然你这样觉得，那就让我彻底了解你，我的第二个要求。”秦尤美说得认真。
　　“那只是一顿饭，又不是阿拉丁神灯，我没必要答应。”
　　“所以你打算说话不算话？”秦尤美被这样赖皮的白晨逗笑。
　　“……那又怎样。”白晨微微红的脸还是败露了他的心慌。
　　“我是不能拿你怎样，一切取决于你。我不是垂死的人掉在你这条绳上，我有时间等。我不当你拒绝，你只要记得这个约定就够了。”
　　约定吗？
　　白晨叹了口气，“我要睡觉了。”
　　“那间。”秦尤美撇撇嘴，纤细的手指对着左边的房间指了指。
　　陌生的房间，但却让人安心。
　　坐在床边时白晨一阵感慨，自己到底做了些什么，想到这些天的阴霾白晨默然垂着头，他们的路要怎么走？慕家的事又该如何？EBB的事又该如何？
　　在这些问题中辗转许久后白晨渐渐入了梦。


第37章 雾里看花
　　起床时盯着同样白皙却显得异常陌生的天花板白晨生出些许沮丧。
　　一切仿佛梦一般，但却怎么也无法回到原点。
　　“你起得还真早。”早晨的阳光使秦尤美的刚睡醒的脸庞显得红润，长长的卷发被随意的披散着，她穿着还没换下的透着白皙肤色的黑丝睡裙显出修长的大腿，显出身材的完美绝伦，慵懒的模样完全没有平时的盛气凌人。
　　“你也是。”白晨将目光收回。
　　深吸一口气，赶紧转移注意力，“话说你是z大的啊。”
　　“呵，怎么，突然对我有兴趣了？”眼角微微的挑起，妖娆媚惑。
　　“咳咳……才不是，我只是……随便问问。”
　　“我从小学舞蹈的，艺术生懂吧？”
　　“切，我又不是没文化。”
　　“但我怎么觉得你有点傻呢。”秦尤美嗤笑着。
　　“那是你带着有色眼镜。”白晨气急，起身就要往外走。
　　洗漱完后秦尤美已经换了一袭蓝色紧身露肩短裙，慢条斯理地从沙发上起了身。
　　“要和我一起下去吃早餐吗？”也许是想起上次一次共用早餐的场景，秦尤美笑得有些自嘲。
　　“我没钱。”想到这白晨就心塞，好歹自己前世在白家也是个万人眼红的有钱人，之前也自力更生，如今却是如此窘迫。
　　“没关系，我养你。”秦尤美倒是爽快。
　　她的话有些让白晨出乎意料，这不禁让他想起林沐曦，对于这一方面的她从来都是小心翼翼，生怕伤及白晨的自尊心，没想到秦尤美却直言其事，但白晨却感觉这样很是放松。
　　“……谢谢你的好意，但是我得走了。”就算与林沐曦之间的感情破碎，白晨也不愿过多的亏欠秦尤美。
　　“OK.”许是被拒绝多了，秦尤美的脾气是越来越好了。不过她可是等着有一天让白晨加倍偿还这受的气。
　　白晨跟在秦尤美的后面出了门。
　　下了楼，一路上白晨都是保持着一前一后的奇怪模式，他不知道自己在坚持什么，而秦尤美只是回头看了他一眼，眼神现出白晨看不懂的意味，她什么也没说，稍稍拨弄了下头发后潇洒地继续向前，直到她的背影消失在白晨的眼里白晨才觉得松了口气。
　　早晨的清新空气沁人心脾，薄薄的阳光温柔的铺在白晨走过的水泥路上，有的人悠闲地享受早晨，有的人行色匆匆，虽然白晨不紧不慢，可心里却烫得如酷日下的沙漠表面。
　　莫名的雾气模糊了白晨的眼眸，手握紧又松开，松开又握紧，他紧咬着唇，努力不让自己松懈，他在维持着什么，到底是什么，他自己都不知道。现下，他是矛盾的。
　　许久，门最终没被打开，而门前已无一人。
　　时间一久很多事情就会如同被洒上水渍的画纸，白晨就是这样，自打复苏以来，他对以前的记忆老是觉得像是在雾里看花，就连让他傻傻放弃世界的那份对季泰然的感情他都早已模糊不清，就算对往日逐渐褪去记忆斑点，就算那感情变成云烟，白晨都觉得无所谓，可他对林沐曦的感情呢？这掐着他脖子让他喘不过气的魔鬼，到底何曾出现过？
　　这个世界，好像变成了另外一副模样，又好像不曾改变过，说到底还是仁者见仁智者见智，坐在咖啡厅里的白晨看着窗外夜幕里的城市，高楼大厦的霓虹照亮的夜空没有一点星，看着这样的夜晚的白晨没有一点心情。
　　“抱歉。”这声音让白晨一瞬间以为自己回到了前世。


第38章 谈判
　　这些日子以来白晨脑海总是闪过一些画面，不似惊雷，那画面像流水自然而然地流淌着。所以白晨此刻坐在这里，面前的他，似乎来得突然，但白晨知道这已是准备就绪的事情。
　　“我能坐这吗？”行动比话语来得更快，微翘起的嘴角带来邪魅的月牙。细长的眼眸跟嘴角一样带着笑意。
　　“呵。。”白晨歪头打量着眼前这金色长发，顺在耳边显露出的小耳钉与一身的贵气相配有些突兀。
　　那人轻挑右眉，“虽然我一直秉承着thick-skinned的原则，但第一次见面就这么被chi裸luo地看着还能继续沉默倒还不是我的风格，虽然。。你是我的style。”说完用手刮着下巴一脸玩味。
　　“那还真是可惜，我已经有主了。”说这话白晨有些底气不足。
　　面前的人确实被白晨的解释弄得哈哈大笑，“像你这副模样的人倒是少有的认真呢~真有趣，我叫金向，你叫什么名字？哪天你要是觉得你的主无趣了尽管来找我~”金向有意无意地舔了舔薄唇，在这个速食爱情的年代，金向更是那食物链中的佼佼者。
　　“我想有件事一定会让你比起这个更有兴趣的。”
　　“呵呵，好，那你倒是说说看。”金向靠着椅子，右手拨弄小巧的勺子在咖啡里打转，仍是一脸玩味。
　　“你的弟弟，金一。”
　　“啪”的一声，咖啡杯在地上摔得粉身碎骨引来周围人的目光，不过好在这里服务周到，在两人沉默期间很快收拾掉残渣，重新又添上了一杯热腾腾的咖啡。
　　金向先是一顿，眼中除了诧异剩下就是警惕，“你怎么会……不可能，你以为你听了点传闻你就能利用我？”金向强装淡定，手缺死死的扣在桌布上。
　　“先听我说完再做衡量也不迟。三年前，你的父亲为了控制你而将你的弟弟囚禁，囚禁在哪我想你暗地里早就打听到了吧。”
　　金向突然情绪变得激动起来，“知道了又怎样，那个混蛋老头子，他居然……居然把小一从我身边抢走！”金向抓狂的两手抓头，肆无忌惮地糟蹋他那头靓丽的金发。
　　“那你找到他了吗？”金向有些颓废。
　　白晨透过窗看向对面的大楼，微微一笑回过头“见过，他说他很想你。”
　　金向开心地笑了，“那你……那你打算怎么做?”
　　“我既然这么说了，就必定有我的办法，问题在你答不答应。”
　　“那么你想要什么？”
　　“交易，很简单，我有能力将你弟弟毫发无伤地从你父亲那夺回来，但你得做几件事。”
　　“只要……只要我能做到。”
　　白晨眼底一沉，“两件事，第一，我要你撤销所有关于EBB的事务；第二，我希望下星期的私人蒙面舞会你能带我进入。”
　　金向有些疑惑，不过还是说，“第二个好办，可这第一个……”
　　“不行吗？那……”
　　“当然能行，你只要把你说的做到我一定按你说的做。”
　　“真是一次愉快的合作呢。”白晨啄了口咖啡，用餐布擦了擦嘴角的咖啡渍后起身离去。
　　脑海里闪回的记忆，那个出现在自己眼前的男孩。
　　“你好，我叫金一。”
　　“你冷吗？我也冷，不过我想着我哥哥就不觉得冷了。我哥哥的头发是金色的，就像太阳一样，想着就觉得暖和。”
　　“你要走了吗？如果你见到我的哥哥了能不能帮我和他说我很想他。”
　　走出咖啡厅，外面阴沉沉的，应该很快就会大雨倾盆，望向对面的建筑，那高楼的某扇玻璃里站着的是过去的白晨，白晨深吸一口气，已经能嗅到雨水的味道，风吹着树叶发出沙沙的声响，白晨嘴角勾起笑上了眼前的兰博基尼呼啸离去。
　　落在前世的白晨眼里的依旧是那从咖啡厅出来的金向，那是白晨第一次见他，邪魅的金长发，急冲冲地到跑车旁，一手砸向车顶，那时的自己手里端着打包上来的热咖啡，正等着即将下落的秋雨，现在正在上演呢吧。


第39章 阻击
　　世界上除南极洲之外最大的荒漠-撒哈拉沙漠，广袤的大漠，死寂的沙海。雄浑，静穆，板着个脸，总是给你一种单调的颜色：黄色、黄色，永远是灼热的黄色。仿佛大自然在这里把汹涌的波涛、排空的怒浪，刹那间凝固了起来，让它永远静止不动。
　　三毛曾在《撒哈拉沙漠的故事》中说：
　　我笑，便面如春花，定是能感动人的，任他是谁。
　　不要去看那个伤口，它有一天会结疤的，疤痕不褪，可它不会再痛。
　　每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉 ！
　　好孩子，刻意去找的东西，往往是找不到的。天下万物的来和去，都有他的时间。
　　简陋的凉棚下，读到这里，手上的书被凯随意地扔到一边，“真是理解不了这些肉肉麻麻的东西。”
　　莫亚瞟了那人一眼，不屑地说，“是谁那时候硬要买的。”
　　“这不是来了这撒什么哈沙漠了吗，当然要了解了解一下咯。”
　　“这又不是地理的，我看你只是觉得封面好看而已吧。”
　　凯仰头打了个哈欠，“哎，说不过你，话说还得多久？我已经不介意费点力让他们死两次了。”
　　莫亚低头看了看表，秒针滴答滴答地走着，恰到12时，莫亚抬头说道，
　　“到了。”
　　“居然让我等这么久，看来得动动筋骨了。”凯咔吱咔吱地左右扭了扭头后嗖地一下消失在莫亚眼前。
　　“真是急性子。”莫亚摇了摇头便化作一道光影紧跟了上去。
　　蒸腾的天空中两只巨鹰似的直升机平缓地移动着。
　　“哐”的一声响彻天际，浮躁的空气仿佛被震动着。
　　“怎么回事！”直升机里的人无不惊慌失措。
　　“好像是被什么击中了。” 凯从顶端跳到机身前，
　　“是……是异种人！！”
　　“快撤离！”
　　“不会让你跑了的。”凯一拳击破连子弹都能防御的玻璃，快速地用小刀刺穿飞行员的心脏。剩下的人争分夺秒地背上降落伞跳出颠簸的机舱。
　　凯随着直升机开始急速下落，但他却笑得张狂，脚下用力跃起后拿起身后的狙；击；枪对着远得如同蚂蚁的目标扫射，子弹直穿心脏。
　　“perfect！”急速下降的瞬间人又去无影踪。
　　飞机坠入无垠的荒漠，苍凉的荒漠忽然刮起一道狂风，凸起的一座座沙丘像海浪一样随风涌动。
　　越野车上，凯还有些意犹未尽，大笑着说：“那个肥佬竟然在空中尿了，就像只猪一样。”
　　“好像某人曾经被吓哭过哦。”
　　“不许提这个。”凯瞬间炸毛，不过立马又换上温和的笑容，“下一个目标在哪？”
　　莫亚自己看了看手机后丢给凯说，“自己看。”
　　“哦！舞会，太好了。”
　　“人多，麻烦。”
　　“哈，看来我得制造制造点混乱了。”
　　“你可别到时被姑娘们迷了眼。”
　　“你就别担心我了，你才是，别老只想着那个混蛋。”
　　“你给我闭嘴。”莫亚空出手就要揍凯一拳。
　　“好好好，我知道了，我知道了。”…………
　　长路上，车子的影子一点一点融入另个世界。


第40章 行动
　　高速公路上一辆兰博基尼如同蓝色光速般极速奔驰着，它像一阵逆风，带着咄咄逼人的活力动感，一往如前的豪迈气势，意大利式的热血奔放。
　　而此刻车里的白晨却为音乐从一首经典的《yesterday once more》变为凤凰传奇的《月亮之上》而汗颜着。
　　白晨扭头看着仍一副正态地开着车还时不时随节奏摆动的夏，心下觉得一阵好笑。
　　“怎么了吗？”夏戴着大大的太阳镜几乎遮去半张脸。
　　“没什么，只是……你的品位很接地气，呵。”白晨看不见她的神情，心里想着就算再怎么不同，他们也是一样的，像这样，像常人一样。“我觉得你喜欢东西很广，很好。”
　　“每次夜里出去广场上总有些人伴着这歌欢笑着跳着舞，那笑容很是感染我，我就去问了问歌名。这首歌能让我想象到大草原的风光，‘有你的地方，就是天堂！’”
　　“哈哈哈。”看着夏纯真无邪的样子白晨不禁笑出声。
　　“笑什么？”
　　“没有，呵，只是忍不住想象了下你和大妈们共舞的画面，哈哈。”所以你一直为着天堂般的世界努力着，但因凯他们与这样的世界之间纠结着，才总是忧愁的吧，偶尔也想这样开怀大笑也不错啊。
　　“呵呵……画面……”夏嘴角勾起了十分诡异的弧度，她一手拍了拍白晨的肩像是在安慰，然后猛地把油门踩到底，如同一条蓝色鲨鱼咆哮着奔涌过去。
　　车流中，后面的几辆车被逼得紧急刹车，横七竖八地把整个路口堵死了，而白晨就在那一刹那，笑声戛然而止，一口气憋在胸口，若仍是一个女生的话，白晨一定会毫无顾忌地尖叫出声，而此刻他只能玩命地抓住扶手，紧闭双眼，被汽车杂志推崇备至的“推背感”赐个简直是种折磨，仿佛一双巨手吧他死死地按在座位上。白晨脑海飞速翻滚着，竟开始思念起荷妈的八十年代单车的悠闲。夏的嘴角勾起满意的笑，车速终于渐渐慢了下来，看来夏也玩够了。
　　“你不怕……不怕被吊销驾照吗？”白晨喘着气。
　　夏摘下眼镜甜笑“我没有那东西啊。”
　　白晨心底拔凉拔凉。
　　“就是这了。”夏一个漂亮的甩尾停车。
　　白晨稍稍平定了下心情后下车视察了下周围，看着两公里外被树木遮蔽的建筑“精神病院”
　　“是的，金向的弟弟就是被关在这里面，而且有一百多个特种兵防守着。”
　　“这钱权的纠纷真的可以让一个父亲做到如此么……”
　　“毕竟不是谁都像你放得下仇恨。”
　　白晨沉默了会，道“我只是不想滋生新的仇恨，说到底还是我太过软弱。”白晨自我嘲讽着。
　　“绝对不是这样，你比我们都要坚强，所以才会坚守你自己的想法，你只是还没找到你自己的解决的方法罢了。”
　　“谢谢你这么认为。”白晨脸一红 。
　　“走吧。”夏打了个响指，这又是被谁感染的……
　　门前有两个穿得像《黑衣人》里的警探一样的壮汉巡逻着，白晨忙拉住夏，“虽然我们有能力，但还是不要过于暴露比较好。”
　　夏摇了摇头“我有办法不让他们发现我们。”只见夏瞬间消失不见。
　　白晨还以为她就这样丢下他先进去了，正往里面望，可肩膀突然被拍了一下，“我还在呢。”夏又现出身。
　　“你……隐身？”
　　“别大惊小怪了。”
　　“那是不是我们每个人的异能有所不同？”
　　“自然，毕竟……我们每个人的实验方式有所不同。”
　　“那我呢？我是什么？”白晨想到《神奇四侠》里的“神奇先生”、“隐形女”、“霹雳火”和“石头人”就兴奋起来，暂且不管那些烦恼，在美国，这些超级英雄不是很火爆的嘛，蜘蛛侠、钢铁侠、蝙蝠侠，自己该叫和什么侠好呢，想想就有点小激动。
　　“治愈。”
　　白晨一脸黑线。
　　“相信你也体验过，你没有痛觉，但凡受了伤也是恢复得十分快。”
　　白晨的英雄梦瞬间破灭。
　　“好了好了，那其他人呢？”
　　“英能控制电，凯是怪力，莫亚是幻觉。”
　　夏发现白晨的小表情，轻笑出声“是不是被你的异能炫酷到了呢，呵呵。”
　　“这时候你还来讽刺我。”
　　“你还真是变得让我不认识了，不过你的能力可是救过我们好几次哟。”
　　夏说到后面表情变得凝重，白晨拍了拍她的肩，微微一笑。
　　“交接班的时间到了，我们行动吧。”


第41章 少年
　　窗外的枫叶被风吹得沙沙作响，当枫叶一个个打着旋儿飘落的时候，往往是最感伤的时候。风一吹来，难免显得有些凄凉，正像凄美的爱情故事，凋落的枫叶是最催人泪下的。“缓缓飘落的枫叶像思念，我点燃烛火温暖岁末的秋天”，可是正如歌词所唱的，就算凄凉的枫叶凋落得再悲伤，也要学会用浪漫温暖心灵。
　　一片枫叶随风飞舞，似一只疲惫的蝴蝶，缓缓盘旋，最后轻贴着窗，屋里的孩子头抵着窗，食指轻触玻璃，细细地描绘着枫叶的轮廓，这天空沉甸甸的像沾了水的棉花团般摇摇欲坠。
　　白晨跟在夏的后头，“光明正大”地向目标前进，尽管在交接班时间，一路上遇见的黑衣人也不在少数。
　　十层高的建筑，金一被关在最高一层。到了门口白晨都有些气喘，门被上了锁“这怎么办？”
　　后面来了两个黑衣人，“你听到没有，好像有什么声音。”
　　“你神经太敏感了，兄弟。”
　　“咔嚓咔嚓的，我觉得有人在附近……”
　　“Bingo！”夏撤去隐身，一拳就将一个黑衣人打飞两米远。
　　不过受过严苛训练的黑衣人也不是盖的，迅速地反应过来，一拳正要向夏回击，白晨闪身上前格挡。另一边，方才倒地的黑衣人一个健步冲上前，手腕一翻，手中的小刀脱手而出，夏腾空而起，在空中旋身，反身抓住黑衣人的右肩用力一拧，发出咔嚓一声，肩关节已经脱臼。
　　白晨闪身到后方对着黑衣人的后脑来了一记手刀，黑衣人晕厥倒地。
　　“用力击打后脑与脖子连接的地方可以致晕，不用那么残暴……”
　　“这是我第一次打架，以前都是凯帮着解决的。”
　　‘我看你很熟练的样子’，白晨腹诽。
　　夏俯身抽出黑衣人的腰带，
　　“你这是做什么！”
　　“多想！还不是要开锁啊。”
　　原来她是想要腰带针扣，刚才那架势还以为她要……
　　“你会的可真多。”
　　“这就叫做技多不压身”
　　推开房门，房间就是单调的白色，墙壁，床和床柜，就连眼前的少年也是一身白衣，真是跟黑衣人两极化。
　　“你们是谁？”那人的肤色跟他的衣服一样透白，长长的睫毛微微地颤动着，脸上带着小动物一样的戒惕，屋子里晦暗不堪，幽幽的只见他凹陷一去的双腮和亮得出奇的眼，只有那鲜亮的金发是白晨所熟悉的，一阵秋风拂过，屋顶的珠丝随之荡漾回旋。
　　“别怕，是你哥哥金向让我们来带你走的。”白晨上前安抚。
　　“别废话了，你等人来吗？”
　　黑衣人发现了异样此刻正一个个蜂拥而至。
　　白晨牵起他的手跟着夏往外走，刚到拐角就被前方黑压压的阵势给吓退了回去。
　　夏推开窗转头对白晨喊道，“快跳！愣着干嘛。”
　　这可是第十层啊，白晨咽了咽口水，前方如同万丈深渊，可后方一片黑海，没办法，也不管三七二十一便将金一打横抱起，踩上横台跳了下去。呼呼风声像是钻进了耳朵，但白晨依然能听到自己响如雷鼓的心跳。怀里的金一居然一声不吭，这样的怪异感在白晨脑海一闪而过，稳稳落地后便朝车的方向飞奔。
　　黑衣人还没追到楼下，就眼看着那辆兰博基尼卷起一阵烟尘后极速地消失在视野里。
　　“Superman！”原本安静的金一突然惊叫。
　　“No,no,no。”原来这小鬼刚才不是不怕，是吓呆了啊。
　　“Spider-Man？”
　　“喜羊羊和美羊羊。”夏一脸正经的回答。
　　别逗了好吗，“明明是传说中的火箭队。”
　　她的脸好象绽开的白兰花，笑意写在她的脸上，溢着满足的愉悦。
　　“看来他精神还挺好。”
　　也不再讨论超人，金一抓着白晨的手问“哥哥在哪，你们现在是带我去见他么？”
　　“还不是现在，你乖乖的跟着这个姐姐，两天后你就能见到哥哥了。”
　　“晨哥哥，那我还能见到你么？你还会带我飞么？”
　　“飞……你得乖知道吗，答应哥哥。”白晨伸出小指头。
　　“这是什么？”
　　“拉钩钩，这样你就不能耍赖了。”
　　金一伸出手指“好！拉钩钩。”金一转过头欣赏窗外的街景，嘴角露出一丝不易察觉的微笑像是面上的一道涟漪，迅速划过脸部，然后又在眼睛里凝聚成两点火星，转瞬消失在眼波深处。


第42章 情变
　　窗外的霓虹飞逝着，眼前骨节般白洁挺直的烛台摇曳着恍惚的火焰，但林沐曦脑海飞荡在那个雨夜。
　　“好大的雨啊，小姐没有淋湿吧。”佣人接过林沐曦的外套。
　　“啊，因为是坐车过来的，妈妈呢？今天怎么样？”林沐曦边说边往楼上走去。
　　“夫人刚才还说起你，上次带着那人过来她很高兴，饭量都变大了。”
　　“这样啊…”林沐曦驻足望向窗外那电闪雷鸣的天空，微微皱了皱眉头，那人不知道有没有好好照顾自己。
　　“咯嚓。”推开门的一刹那，空气好像被抽空，眼前的人是谁！
　　“妈妈！”林沐曦奔到床头前，床上的人面色已经完全失去了血色，额前扰乱的发丝也不能掩盖。
　　“哈哈，一份礼物。”
　　林沐曦不可置信的盯着那人，又一声惊雷滑落，闪光亮透天际，把那人反衬成一道黑影。
　　“再见咯。”一瞬之间随着闪光消失，只落下外面一片雨景以及，林沐曦内心的悲鸣。
　　异种人！！
　　“来人呐来人呐……谁来救救妈妈……谁……”
　　画面转回眼前的依旧恍惚的火焰，只是身边多了一个夏新。
　　那人正温柔的注视着自己，眼前的蜡烛已经烧去了一截，看来出现有一段时间了。
　　“到底在想什么这么入神？”
　　“没什么。”林沐曦眨了眨眼。
　　“说谎。我和你一起长大，可不会这么容易被糊弄。难道是白晨的事吗？”
　　“不是。你准备这个做什么？”林沐曦指了指面前的烛光晚宴。
　　“咳，喜欢吗？”夏新抬了抬眼镜。
　　林沐曦不说话，拿出手机自顾自地摁着，是白晨的短信“明天晚上做什么？”
　　“好吧…但其实我有件事要告诉你，明天晚上的舞会你得出席。”
　　“哦。”抬了抬眼，也不问为什么，又继续低下头。
　　手中编辑的短信：“在家，我想吃你做的菜了。”被一一删除，重新打上了“明天晚上我不回去了。”发送。
　　“我看异种人最近势头很猛，难道你不担心你父亲？毕竟作为EBB的创始人。”
　　“父亲…那是他的孽。我参与其中我自己的理由。”
　　“难道不是为了早些接手林氏企业么？”
　　“不是，我只是想查清楚。”
　　“你变了。”夏新摸着下吧。
　　“是么。”
　　“我好好奇，是什么改变了你，我一直不放心你跟一个不知名的家伙在一起，人与人之间会互相影响，互相伤害，我不希望你受到伤害。”
　　“他不算人类。”林沐曦放下手机抬眼直直地正视夏新。
　　夏新愣了下，复又笑说 “又是你敷衍我的方式吧？”
　　“不，我要告诉你。他不是人类，他是异种人，而妈妈不是死于重病，而被异种人杀害。”
　　那个看电影的周末，被凯挑衅而跟了出去的白晨，一阵搏斗后确认除了衣服有些糟糕外其他OK后回去找林沐曦，林沐曦一下子扑上前，紧抱着白晨，白晨的背部好像有什么东西割着手。
　　是玻璃碎片！！
　　“疼不疼？”林沐曦心疼地看着白晨。
　　“ 我其实也没被伤到，你看，只是衣服破了而已。 ”原以为白晨是因为担心自己难过而逞强，林沐曦准备好好说说他时，割手玻璃突然脱落在地。
　　完好无伤的肌肤，自己手上沾染上的血迹，林沐曦心头像发生一场猛烈的地震，惊魂未定般。
　　“我也不敢相信，于是我装作害怕他再次出事而时刻跟着他，晚上惶恐不安，趁他熟睡时拿刀划了他的手指，然后我不得不信。”
　　[ “晨。。我不是那个意思。。”
　　“对不起。。我也不是大男人主义。。我只是觉得这样很充实，也很开心。你不必太紧张，也不用像对待小baby一样护着我。”]
　　“那是我们之间的第一次争吵，我太害怕了，害怕他是杀人凶手，害怕他对我的隐瞒，后来我一直责怪他，一直…”林沐曦的声音逐渐哽咽，用双手捂着脸，眼泪还是止不住地随着指缝征征地落下。
　　“为什么偏偏是他，我总这么问自己，可其实逃避的人是我才对，为什么异种人要杀死妈妈…我变得不知该如何面对他，我把对异种人的恨，恐惧，不自觉地面相他…但我最怕的是……如果他知道我就是EBB，我最怕的是，他恨我。”
　　夏新抱住林沐曦安慰道“会没事的，我向你保证，白晨…”
　　林沐曦推开夏新，转身向窗外“我对你有一个请求。”
　　“沐曦…”
　　“别再等了，我打算过些日子到F国留学。”
　　“你想抛下所有？包括他？”
　　林沐曦的心一阵揪痛，身体一顿，脸上勉强浮起一抹想让夏新放心的微笑。
　　“嗯。”
　　蓝影穿过夜里的车流，白晨的眼眸一暗淡，随即将手机收起，好像闻到了大海的苦涩。


第43章 战争
　　新一轮夜色即将到来，严阵以待的警署预示着一场大战即将打响，指挥部里聂子陵眉头紧锁，正仔细看着屏幕上豪华游艇的结构图，
　　他不时看下手腕上的表。
　　突然传来一阵敲门声，聂子陵回头说道，
　　“进来。”
　　来的是副官张浩，
　　“sir，EBB的武器送到了，已经转移到装车上。这还有一把枪说是给您配备的。”
　　张浩打开手中的箱子，里面的□□与其他普通的枪看似并无不同，只是旁边配备的子弹完全不一样。
　　“你的枪里的子弹是配有神经毒素的，连弹头都涂满了剧毒，这是他们最新的研发。虽然枪看起来与普通的枪并无不同，但它的发射速度得到了很大的提高。”
　　“哼，这个EBB，藏着掖着，背地里做出这等伤天害理之事，若不是他们哪能有这些怪物，事态发展至今才来主动献宝，之前我们多少兄弟被害，还不是为了利用我们，真是虚伪至极。”张浩愤然地说道。
　　聂子陵摆了摆手，“无论如何，保护人民是我们的责任”
　　“若是今晚他们不出现的话……”，张浩担心地说。
　　“不会的，这次是主菜，他们不会因啃了一些配菜就满足，虽然得到了武器，今晚还是一场难打的战！传令下去，让他们快速熟练新型武器。”
　　“Yes.sir!”
　　吹响的号角带动着豪艇的出发，音乐奏响，灯红酒绿，一群带着假面的宾客在舞池摇曳。
　　游艇的第二层像一个餐厅，夏的粉色假面俏皮可爱，他们两人坐在靠近围栏的地方，夏一勺一勺品尝卡布奇诺，白晨泯了一口咖啡呆呆地望着这繁华世景。
　　“想要取得EBB的交易文件可不是那么容易的事，一边他们戒备森严，一边英和凯会来取他们性命，如果跟他们正面冲突的话，恐怕……”夏说着令人担心的话，却一脸不在意的样子。
　　“如果正面冲突无法避免，那就只好硬碰硬了。”
　　“呵呵，真没想到，才几天你就成长得像以前的你了。”以前的天就是这样无所畏惧。
　　幕天与幕晨总会有相似之处，即使从未相见，但白晨能感受到来自血液里的那股熟悉。
　　聚光灯“啪”的一声聚集了所有人的目光，聚光灯下的人儿，银色面具之下增添了一些神秘感，白皙的皮肤，细致的黑发被精心地打扮，美眸如星，唇若丹红，一身淡绿色的纱裙紧贴着她曼妙的身姿，她轻启朱唇，说着十分到位的欢迎词，她的声音更是动听，宛若琴弦撩拨，任哪个男人都想要争相做她的骑士，但她又如同仙女，让想靠近的人只可远观，一切都宛如回到了那场意外被吻的生日会。
　　“多希望时光能够倒流。”白晨心情复杂，有些惊喜，更多的是悲伤。
　　“刚夸你有点长进，就说这些不切实际的话。”夏笑得一脸揶揄，她也看出了那聚光灯下宛若仙女的人是谁，真是担忧今晚的走向啊。
　　“许是太久未见故人，有些看傻了。”白晨尴尬地笑了笑。
　　“真酸，算了，我得先找个隐秘的地方入侵一下这里的监控，希望能找到一些有用的。不然还真白救了个小鬼。”
　　白晨点点头，又继续看看那已经消散的光，不禁有些疑惑，沐曦与此次事件究竟有什么联系，前世的沐曦的父亲公司衰落，如今却仍风平浪静，看来是过后这几年里才发生的事情，但与EBB有关吗？
　　白晨摇了摇头，“不可能。”前世的记忆里完全没有这一回事……可前世的记忆里也没有异种人这一回事……到底为什么？记忆里似乎有模糊点，总是要看到了，却又逃掉！
　　而这时视线里行事匆匆的目标人物打断了白晨的思考，暂时放下疑惑的白晨悄悄跟了上去。
　　没走多久白晨就被一道被两个黑衣人看所着的门阻断了跟踪。
　　“呃……”
　　正巧这时手机发出了振动，是夏，看来是成功了。
　　“怎么样？”
　　“监控基本布满整个游艇，但客房和会议室没有设置，如果你从正门突破必然马上引起骚乱。”
　　“那该怎么办！总不能，总不能就这么等着他们达成协议吧。”
　　“还有一个方法！从卫生间的窗口跳到外面，从侧面突击。”
　　“哪个卫生间？”白晨左顾右盼，人影窜动让他开始有点分不清东西南北了。
　　“女卫生间。”
　　夏默默地脱口而出，似乎没什么不妥。
　　“什么？！”
　　“男生的厕所位于右侧没有窗户，只有女生的位于侧沿。别大惊小怪的了，想要当正义的使者是要付出代价的。”
　　“可这不是代价不代价的问题，这……人这么多，会被撞见的，这样的话不是一样暴露吗。”白晨有些抓狂，简直好笑，自己本来就是女子，前世进女厕所的次数数不胜数，而如今面对同样的地点，简直如临大敌，想想被别人尖叫喊色狼的画面，白晨就有点汗流不止。
　　“这个我当然考虑到了，在四层的女厕所经过了十分钟仍无一人，可以确保安全。”夏一边不停地调动各个监控的影像，一边注视着右下角的小镜头。
　　“你确定？”
　　“四层属于贵宾区，虽然会有人，但小心行事足以避免。”
　　“好吧。”就算碰到了，反正戴着面具也认不出，打晕就跑不就行了，哈哈，自己简直太聪明了。


第44章 偶遇
　　贵宾区的人确实要少许多，每个过分装饰的小看台上或开怀地畅谈或玩味地都弄身边漂亮的舞伴过静静泯一杯红酒，若不是预料到会需要贵宾卡，白晨一个闪身快速从一个出来的中年男子身旁掠过，不知不觉地抽出了那可贵的通行证，这样的场景就不会出现在白晨眼前了，有种似曾相识的厌恶。
　　在走廊上疾走的白晨手持着手机，每一步的急切都被收纳在松软的红地毯里，每一个石柱被雕刻成一个个身形俊美的人儿，为这里增添了一股神秘而又迷幻的感觉。黄色的灯光布满整个走廊显得十分柔亮。
　　白晨无心去品味这被打造完美的异域风情，而是一心奔往自己的目的地。
　　沉默的包厢里，林沐曦看着眼前的海景觉得索然无味，显然夏新所有的献礼成了浪费，手中的手机灭了又被摁起，里面那两张笑脸是他们为了拥有两个人相处的小房而展开的。
　　原本麻木的心又开始受到侵扰，起身看着桌上诱人的食物却没有一点食欲，原来要将早已融入到自己生命里的一部分割舍是那么困难。
　　林沐曦打开门打算上甲板去透透气，一个高大的男子身影吸引住她的目光，本不想多劳神的林沐曦正抬腿欲走，但那个男子的下一个举动令她震惊在了当场，只见那人左顾右盼了一下便进了女厕所。
　　戴着黑色面具，也不似工作人员。
　　林沐曦的脸气得都鼓了起来，竟然此处有变态，为了自己和广大女性了安全，林沐曦决定上前去探探究竟。
　　“不许动！”
　　一个没什么震慑力却冷静得让人心惊的声音从后面传来。
　　白晨想要转身却听到□□板机叩响的声音，别说自己不是变态，就算自己是真的变态也好也不至于被处以死刑吧？于是他微愣了一下便示弱地举起双手。
　　之前林沐曦还觉得夏新操心过了头，说是现在处于非常时期，于是帮她配了一把小巧的□□防身，现在突然觉得实用起来了，要不然她也不会只身前来查看。
　　“虽然不知道你是出于什么下流的目的，但是你这么做不怕给自家蒙羞么？”
　　能上游艇的人非富即贵，位于贵宾区的就更是上层次的。
　　话音一落这一片刻仿佛世界都静默了。
　　听了这正义的话语的白晨不是在想如何逃跑，而是被这熟悉的声音给牵动起了各种复杂的情绪。
　　“喂。”林沐曦看那人都不理自己不禁有些恼怒。
　　白晨微微一笑，好久未曾被这样大呼小叫过了，那仿佛初遇的午后让人怀念。
　　看着那人高大的背影，林沐曦突然有种莫名的感觉，而这恍惚之间她也没搞明白到底是为什么。
　　林沐曦有点慌张起来，
　　“你到底是谁？”
　　白晨慢慢转过身，然后顺着这个动作一下子闪身到林沐曦身后。
　　“你……”
　　还未说全这个字林沐曦就因白晨一记手刀而昏了过去。
　　没想到还真应了自己所想，白晨将快倒下的林沐曦搂在怀里，然后打横抱起，像是一个戴着假面的王子抱着他的公主一步步走了出去，将她放在走廊的边上后，刚起身，又蹲下。
　　他用手轻轻地划过那张思念已久的脸庞，就像触碰易碎的瓷器，他眼里波澜起伏，
　　“这可真不是一个适合偶遇的地点。”
　　夏新从客房出来有些着急地四处寻找林沐曦，没有多久便看到了这一幕，他心下一震！
　　“你是谁！”夏新吼道。
　　“这位小姐晕在了这里。”白晨先是惊得立刻收回手，然后又立刻镇定了下来。
　　白晨戴着遮住整张脸的面具，所以他也不怕会被一眼认出。
　　夏新快步走了疑惑地看了眼前的人一眼，然后马上回头查看起林沐曦的情况，在看起来没有什么问题后便松了口气。
　　白晨是非常不愿意看着夏新比自己更近地关心林沐曦的，但是迫于形势，现在他只是站着，手攥成拳。
　　偏偏这时手机铃声响起，白晨假借有事便不再细说迅速离场。
　　白晨到了拐角才接起电话，没想到一下子就被冷嘲热讽，“如若不是被他人打断，我们的计划是不是就要泡汤了？”
　　白晨知道夏肯定在电脑前看的一清二楚了，于是有些尴尬，但还是认真地说：“不会的，我不会逗留很久。”
　　“嘟嘟……”另一边的人却直接挂断了。
　　白晨深吸了口气，转而继续进发。


第45章 爆发
　　奢华的会议房内除了两个坐在沙发上谈话的人之外，旁边还有两名保镖，他们训练有素，对所见所闻不作任何反应。
　　“黄老板，事已至此我们还是不要说这些客套话了，我们的合同都在，希望你能过目。”林宵云老练地抽着雪茄，脸上的微笑散发着常人所没有的气势。
　　“如今异种人的事情闹得满城风雨，而老弟你却如此气定神闲，看来对待这些小白鼠你是有了打算咯？”黄老板满口金牙，讲起话来让人难免不去注意。
　　林霄云点了下烟，“会有人当我的替死鬼，黄总您就放心好了。”
　　黄老板突然拍手大笑，“哈哈哈哈，EBB集团大力支持警队，原来老弟还藏着这一手。”
　　“人民的公仆自然为人民分忧。”
　　“高！实在高！拿笔来！”黄老板大手一挥，一个保镖就立刻将笔递上。
　　在笔尖触及纸面的那一刹那，
　　“嘭”的一个巨大的声响将黄老板震到一边，林霄云亦是滚落在地。
　　不到三秒，一个影子掠过，三个保镖就纷纷倒地。
　　幸好这里的超级隔音效果以及大厅的悠扬的乐曲才没有让门外的人有所察觉。
　　林霄云仍处于震惊当中，因为他从进入游艇这一关就设了障碍，就算进来了，外面也有人把守，可他又怎会想到白晨能取得名门的信赖，借金向的身份进来。
　　趁着他们还没反应过来白晨便用扯下的窗帘将两人捆在了一起，这里的机密性在此刻从优点变成漏洞。
　　白晨站在两人面前，“我不伤你们的性命，我只要你们终止有关异能人的一切实验。”
　　林霄云此刻冷静下来了，就算是再怎么痛恨自己的防线被人突破也得认清现实。而黄老板则一脸讨饶，心想自己高价请来的绝顶高手真没用！
　　林霄云又一次展露出自己那虚伪的笑容，   “你无法阻止科技的前进。”
　　“你知道自己在干什么吗！”连平常冷淡的白晨都有点按耐不住了。
　　“你看，异能在你身上就像是上帝一样，你看看你多么强大，而我是你的造物主啊。”林霄云开始笑得疯狂，他如痴如醉地看着白晨，仿佛看待一个他到手的宝藏一般。
　　如果这段话听在凯的耳里，估计林霄云早没命了。
　　简直是个疯子。
　　“这期间死了多少孩子，他们难道不是生命么？”白晨想到凯他们充满仇恨的面孔，白晨不是不知道这恨为何而来。
　　记得夏曾说过，死在实验里的孩童不计其数，一道道实验就像一道道鬼门关，那简直像十八层地狱般恐怖的地方，白晨很难想象，并且凯的妹妹也是死于实验当中，本就是孤儿的他，妹妹是他唯一的亲人，是他在世间唯一的牵绊，在她离去的那一刻，他就决定就算要与世界为敌，他也要亲手将EBB了结。
　　“自古以来优胜劣汰，那些残次品只是推进实验的一个过程。人类的未来会更光明更广阔。”林霄云眼神闪着亮光，仿佛看到了他所建立起的新帝国。
　　“如果那些是你的家人呢？”白晨从愤怒到哀伤，自己这副身体，自己的孪生哥哥不就是成了他口中不值一文的过程了么，可是白晨的心这么痛，眼底尽是无限的悲伤。
　　林霄云突然从笑变成阴郁，嘴里不断在念叨着“老婆……老婆你别怪我，为了伟大的事业，为了你的身体，没人可以阻止时代的脚步！！！”林霄云突然又疯狂起来。
　　“不会停的！我不会停的！谁也，谁也无法阻止科技的前进，胜利的人永远站在最先进的那一端。”
　　“誒……”白晨从口袋里拿出一支小型录音器，“这段录音原本我不想放出去的，现在我不得不以更深刻的方式点醒你。”
　　“什么！难道你要看着这个世界继续堕落下去吗！！”林霄云不安分地挣扎着，但却被白晨的手刀击晕了过去。
　　白晨回头望向那片蔚蓝，海天连成一线，那如同闹剧的幕布，“不管你说得多么好，取得多么大的成果，失去最基本的人性，不尊重他人的生命，那么一开始这些实验就都是错误的。”他要亲手将它揭开。
　　林沐曦悠悠转醒，睁眼看着华丽的天花板，脑袋一片空白，心想自己难道在房间睡着了？
　　突然脖子的不适感传来让林沐曦才一下子想起了刚刚所发生的事。
　　“你起来了，喝杯水吧。”夏新适时地递给林沐曦水。
　　喝了一口林沐曦便迫不及待地询问起夏新来“我怎么在这？”
　　“我在走廊发现了你。”
　　“那人呢？”林沐曦有些着急，因为那个熟悉的背影，又是异能，如果可能的话，那就是白晨了！
　　“晕倒的是你，怎么突然关心起其他人了？”夏新有些意外。
　　“一定是出什么事了，不行，我得去找他！”林沐曦一下床身体便有点发软差点摔倒。夏新赶忙扶住她，“到底是怎么回事？你先告诉我，我才好帮你啊。”
　　“是……是白晨，那个人一定是白晨。”林沐曦面色越发难看，她有种不好的预感，心跳怦怦地一个劲地使劲跳个不停。
　　“你是说他到这来了？”夏新十分惊讶。
　　“是，我撞见了，我一开始没发现，但是他一瞬间绕道我后面，我就晕了过去。”
　　林沐曦一打开门就听见外面一阵尖叫声，两人心里一惊，急忙抓住一个正慌忙逃跑的宾客问发什么事了。
　　“异种人！异种人！”
　　而另一边白晨也没想到英和凯就这么打进来了，所有的金装铁甲在他们面前都变得不堪一击。白晨先将被捆绑住的两人挪到隐秘点的地方，然后联络了夏。
　　“看来他们知道我跟你在一起所以没告诉我这次的行动。”夏看着屏幕里凯一通扫射完后将一间间房门踹开，莫亚一个人在吧台悠闲地品尝美酒，但夏知道，她已经让周围的人产生幻觉纷纷甘愿跳入海中。英来到了二楼，此刻正一点一点地接近白晨。
　　“小心，英要来了。”
　　白晨心想林沐曦还在四楼啊，不行，他得先把她送出去。
　　茫茫大海的上空飞过几架军舰，它停留在了豪华巨轮的上空，聂子陵顺着绳锁滑了下来，率先带着第一部 队潜入大厅。 
　　正踌躇着的白晨此时得到消息，英已经被闯进来的部队引到下方。
　　这时夏已经收了装备赶到白晨所在的房间，
　　“趁现在去准备好的游艇那里，只要语音一公布，我们的计划就胜利了。”夏热切地希望白晨尽快离开，因为遇到英他们的话，接下来将是未知。
　　白晨将手里的录音器交到夏手上，“我还有件事一定要做，你先走。”说完白晨就要转身却被一个力量拉入了一个温暖的怀抱，悠柔的体香马上就钻到鼻尖，白晨刚开始有些惊讶，而后又释然地微笑着回抱了一下，“别为我担心，没事的。”
　　白晨退了一步，夏如瀑般黑直的长发遮住了她不甘的表情，白晨拍拍她的肩便转身离开。


第46章 坦白
　　走廊的尽头，夏新与林沐曦争执不下。
　　“沐曦，快过来，难道你想死在异种人的手里？”
　　“我要找白晨。”林沐曦仍不回头。
　　“你疯了，就算你找到了他们你能做什么，而且你不是已经打算离开他了吗？你这又是干嘛！你看，我的机票都买好了，我们一起去F国，我们忘了这里的一切，从新开始好不好？”夏新紧紧地抓着林沐曦的手腕一脸期待地看着她。
　　林沐曦的眼泪止不住地流，“我……我的心里从来都只有白晨，夏新，你别这样好不好？”
　　“我不相信你从来没在意过我！”夏新一下子怒吼了出来，这与平时温婉的他完全判若两人，林沐曦因此而被吓得一愣。
　　“哟哟哟，这是哪出痴情戏呢，女主角，男主角。”
　　未见其人先闻其声，
　　凯一边走上楼，一边玩味地斜眼看着这一副看他眼中极其不和谐的画面。
　　“是你！”林沐曦认出了他就是那一夜杀死妈妈的异种人，愤怒一下子涌上心头。
　　“沐曦别冲动！”夏新的心跳漏一拍般，他回头看向凯，如同厉鬼，“……你想要做什么？”
　　“我要做什么？我自然是来取你们的性命，既然活时不能成双成对，一起死了岂不是更好，这样就可以一直到永远了呢，哈哈哈哈哈。”
　　“我可以给你钱，多少我都可以给你。只要你放我们一条生路，或者……”夏新深深地看了林沐曦一眼，“你放她一条生路就行了！”
　　“真是感人呐，那你觉得她的命值多少钱呢？”凯转起手中的戒指，笑得一脸邪魅，眼神闪过一丝厉色，像是一个将人玩弄于股掌之中的恶魔般。
　　“只要你说。”凯每踏进一步夏新都有一种死神靠近的恐惧，他不禁咽了口口水。
　　“那我的妹妹呢？我的妹妹是无价的，你们全得下去陪葬！”随着一声怒吼凯便幻化成影冲了上来，那一刹那，林沐曦清楚地听到骨头断裂的声音，本以为夏新就这么离自己而去，吓得腿软得瘫坐在地，猛地回过神却发现一个高大熟悉的背影出现在了两人面前接下了这实实在在的一拳。
　　凯先是一愣，随即狂笑了起来，“哈哈哈哈哈，天，真没想到你会在这里。”
　　“凯，放过他们。”幸好自己赶上，不然后果不堪设想。
　　“你看你的小女友都背叛了你，你还护着她。怪不得你顾不上我们了，一门心呐都在这丫头上面去了。”凯脸色一变，竟调笑说出这番话，看来他是想故意勾起白晨的怒火。
　　“晨……晨……”听不进凯说些什么，林沐曦站起身来就迫不及待地想要靠近那个背影，生怕又一次消失。
　　察觉到林沐曦的动作白晨急忙说道，“别过来。”白晨害怕两人距离一近自己万一扛不住凯的攻势可就惨了。
　　可林沐曦却因此心里一阵泛苦，自己有多久没有见到白晨了，原本已经麻木的心再次跳动原来连自己都无法控制自己了。
　　断裂的骨头迅速地愈合。
　　凯嘴角勾起了一抹邪笑。
　　“天，我知道你的打算，你知道EBB吧，刚才你也见到林霄云了吧，那你知道林沐曦是谁吗？她就是林霄云的女儿。你觉得我会放过她吗？”
　　“什么？！”白晨思来想去林沐曦会与这件事有关，但万万没想到会是如此。
　　“你们对我的父亲做了什么!”林沐曦突然冷静下来，眼神没有了刚才被拒绝时的黯淡无光反而一下子盈满了仇恨，甚至是对着白晨的背影。
　　“我没有……”白晨知道如果被林沐曦误会便会难以挽回。
　　“那你和他们是一伙的？”越是需要冷静的时候林沐曦越是无法冷静。
　　“你们都是异种人……”
　　“是，但是我从未与他们为伍。”白晨打断了林沐曦的话，他思来想去，看来他们之间不知什么时候开始隔起了很深的鸿沟，两个人从来都是小心翼翼地不去戳破才导致隔阂越来越深。
　　夏新扶住快要支撑不住的林沐曦，
　　“那你知不知道沐曦的妈妈是如何死的？”
　　“那时沐曦并未与我详说。”白晨突然有种不安的感觉，仿佛自己是栋大楼随时会崩塌。
　　“你眼前的人就是杀人凶手。”
　　凯的微笑戛然而止，一瞬间周围的空气都透漏着一股危险的气息。
　　白晨如同遭受五雷轰顶般，手禁不住颤抖，是自己害了她……
　　凯眼睛一转，没想到自己的威胁竟未被白晨所知，舌头舔了舔嘴唇，笑道，“愚笨至极。”
　　“你这样又与EBB那些看轻生命的人有何区别。”
　　仇恨让人扭曲，让世界扭曲。
　　“不准你把我跟畜牲相提并论！！！”凯一下子扑了上来，白晨左手搭住他的肩部，右手捉住他的胳膊一个过肩摔将他摔了出去了。
　　白晨回头喊道，“愣着做什么，快带她走。”
　　林沐曦心里不停地在懊悔，原来白晨并非欺骗自己，而是不愿参与到异种的杀戮当中，是自己的害怕使两个人相背而行。
　　凯扑了过来，如同猛虎一般，白晨被撞到柱子上，轰隆一声，只见粗壮的柱子开始慢慢倾斜。
　　不愧是拥有怪力能力的凯，只一击便将柱子给撞倒。
　　“咳……”血腥的味道在白晨的口腔中弥漫开来。
　　不好！柱子就要倒向林沐曦她们那边了。白晨双手将英一甩就把英甩出窗外，刻不容缓地冲到了林沐曦身边，一手抱着林沐曦，一手拉着夏新一个闪身到了存放救生艇的地点。
　　多亏临走时被夏提醒了一声此处的位置。
　　“快去把船放出去。”
　　话音未落，夏新就已经开始行动。
　　林沐曦闻着那熟悉的味道，眼里全是这个把自己的生命看得比他自己还要重要的人。她怎么做得到放下，她的心很酸。
　　“晨，我骗了你，也骗了我自己。”她深深地看着白晨。
　　“沐曦，我不怪你，是我自己太懦弱了，如果那时候在你问我时候我不是犹豫，而是全盘托出，那你也不会用你的方式来保护我。而现在我不再逃避了，我在你的爱里逐渐成长，你是我想要守护的唯一。”
　　白晨拥住林沐曦，起起伏伏的波涛让船有些不稳，白晨越发紧地抱住她。
　　“你是不是认为……我跟夏新从来只是朋友，一切都是我太愚笨，我一辈子都不想离开你。”
　　白晨嗅着那淡淡的清香，轻扶那柔顺的长发，“别自责好吗，现在快和夏新逃到安全的地方去。”
　　“你不跟我们一起走吗？”林沐曦吃惊地抬头，抓着白晨衣袖的双手渐渐多了些力度。
　　“这次你得先走一步，虽然我与他们并非一路，我也无意与他们为敌，但是只要出现杀戮我就有责任阻止他们。”
　　白晨将林沐曦耳边的那一缕秀发拨到耳后，倾身在她的耳边用极其温柔的语气说，
　　“让我当你的守护神，不管我到哪里，我的心一定会陪伴在你的身边。”
　　夏新在一边已经准备就绪。
　　白晨抬头一个眼神示意夏新，
　　瞥见那抹红色的身影，白晨松开了手闪身上去阻挡了凯的攻击。
　　“天！！！！！”凯一个翻身将白晨压在身下，白晨又一翻身，两人撞破了窗户打入了第三层的位置。
　　“白晨！！夏新你别拉着我。我要在他身边。”林沐曦的眼泪不停地流淌，她不想再错过他了，即使一秒她也不愿意。
　　夏新拉着林沐曦往安全方向撤离，“你现在在他身边也没用，只会让他有所顾忌，你的安全才是他想要的！”
　　原来下面也在激战，英的长刀刺过一个个防护衣，结束了一个个在他面前蝼蚁不如的生命。
　　白晨再次跳跃躲过了凯的重拳，凯如影随形在空中勒住白晨的脖子，白晨迅速反应，在被控制前左手扣住凯的后颈将他翻了过来。
　　“嘭”，白晨和凯从近百米的上空摔了下来，凯位于下方，这样的重摔一般人直接就没命了，虽然他是异种人，但没有白晨那样超强的自愈能力，于是瞬间失去意识昏了过去，而白晨一时间还保持着清醒，只是刚走一步，头脑就一阵发胀，没一会就被浓厚的毒雾迷晕了过去。
　　周围的烟雾越来越浓，其效果出乎了英的预料，一颗特质子弹射了过来，好在英用细长的□□挡住了，如果中了这颗子弹，那他无疑要落在警方的手上。
　　英憋住一股劲往上一跃冲出缭绕的雾气，“看来这次得撤退了！”
　　“看来这次你们得到了EBB的帮助。”看着全副武装的聂子陵，莫亚仍淡定地坐在吧台轻泯一口红酒。
　　“像上次那样无力的场面我不会让它出现第二次。”聂子陵举起枪严阵以待。
　　“你这么对一位女士真是没礼貌。”莫亚一头波浪卷倾斜到左边，左手食指卷着一缕发丝，笑得一脸高傲。
　　“你是异种人。”
　　莫亚瞬移到聂子陵身边，聂子陵感觉到耳边有一股温润的气息，
　　“看来你对异种人很感兴趣。”莫亚在‘兴趣’上加重了语气，这让聂子陵的牙齿更加用力地紧咬在一起。
　　莫亚突然有种身体力量被抽走的，吓得她立刻向后弾走。
　　“这身铠甲……原来如此。”看来现在不是能够随心所欲的时候。
　　这时莫亚收到了英的信号，看来英也同样遇到了困难。
　　看来他们是大意了，这次警方的准备超出了他们的想象。
　　枪声四起，聂子陵在后紧追不放，冲到甲板上，莫亚马上就看到了英。
　　“该死，凯没回我信号。”
　　四周的警力如同一层黑浪涌了过来，
　　“此地不宜久留。”莫亚看着远处的黑浪，眉头染上了少有的愁容。
　　“夏已经准备好船在外面等着我们了。虽然这次没能杀了EBB的总裁，但是天已经将证据确凿的录音交给了夏。”英说道。
　　啪的一声，从海里上来的警方趁其不备让英的左手中了一枪，与普通的枪不同，这是会蔓延全身的神经毒子弹。
　　英当机立断地用刀卸下了自己的左手。
　　“英！”莫亚惊叫着，这是少有的失去了她的冷静。
　　血像条血蛇向四周爬去。
　　出了一层汗的脸上异常地冷静。
　　“我没事，我去把凯带回来。”英正要挪步就被莫亚拉住。
　　“你先离开，我去。”
　　“不行，你……”
　　“难道你还不相信我吗。”
　　“好吧。”英点了点头。
　　看着又一波警员涌了过来，英举起长刀，这是他在引雷，一时间，晴朗的天空突然布满乌云，它们像是听从般地涌了过来，不一会儿天空开始电闪雷鸣，“让我助你一臂之力。”
　　长刀连着闪电将巨轮从中间劈开，隔离了想要继续上前的警员。
　　电闪雷鸣在船断开之后又陆续消散，乌云也逐渐跑开，再次亮出晴光。
　　“船要沉了，现在迅速撤退！”
　　军舰投下绳索，警员开始井然有序地撤离。
　　船体遭到破坏，大厅的鸣笛响彻天际。
　　“聂子陵，你在做什么！快撤离！”
　　无线电耳机的声音不停地催促着。
　　“我这里有发现，再给我五分钟的时间。”
　　顺着刚才的巨响，迷雾中聂子陵孤身前往。
　　而另一边，看着英跳去海中，血色浮现，很快又被冲淡。
　　莫亚回过身将红色贴身长裙的下摆撕短，使自己的活动不受束缚。
　　莫亚一边移动，一边持续发信号。


第47章 一眼
　　“如果在战场遇到你的亲人或者你的朋友你会怎么办？”
　　“立即处理。”
　　对于教官的问题回答得振振有词的画面仍记忆犹新。
　　此刻聂子陵拿着枪对着浓雾中那抹倩影，他的手抑制不住地颤抖起来。
　　这是根本不值得犹豫的事情，那在黄教授被杀的那天后的每晚搅扰着他的，不停出现在梦里的倩影，任何人若知道他此刻潜藏在内心的想法都会认为他疯了，对一个本该奔赴全力捉拿的罪犯动了情，而且仅那一眼。
　　“疯了，疯了……”聂子陵紧咬下唇。
　　就在这一刻的迟疑让莫亚发现了后面的动静。
　　莫亚看着眼前两个晕倒的男生，可真是麻烦。
　　察觉到身后动静的莫亚嘴角勾起一丝微笑，透漏着一股骄傲和魅惑。
　　很快莫亚就带着两人突出浓雾，此时白晨已经自愈，很快地清醒了过来。
　　甲板断裂，除了那奢华的残景已不剩一物。
　　“还好你醒了，我带着凯，你跟着我。”
　　莫亚带着凯马上就跳入水中。
　　白晨心想林沐曦出去了吗？眼看巨轮不停地灌入海水，马上就要沉了下去。
　　看到漂浮在远处的一架游艇上那熟悉的身影，白晨悬着的一颗心终于安定了下来。
　　在转身入海的那一刻，左胸楚突然有了痛感，对，这是痛，虽然很久没感受过了，但白晨能够清楚的知道，而且更加强烈。
　　原来是EBB所研制的神经毒子弹，在白晨展开微笑的那一刻从追上来的聂子陵的手中发射了过来。
　　白晨由着重力坠入了大海，海浪拍打，那抹血也被冲散。
　　另一端的林沐曦眼睁睁地看着这一幕在她面前发生，她无力，她对着白晨的方向哭喊。
　　夏新知道这对林沐曦的打击有多大，方才的真相已经让她自责，不能站在白晨身边已经让她伤心，而现在的无力更是让她崩溃，夏新只能拦着她，避免她做过激的事。
　　“快去救他，求你，求你，求你……”林沐曦几乎要虚脱过去，不过她还是争着最后一丝力气恳求。
　　“小姐，警方已经在进行打捞工作了，神经毒子弹对于异种人是致命的，不过我们还是会尽力捉回犯人。”戴着眼镜的警员不顾林沐曦的疯狂冷静地叙述着。
　　“他不是犯人，他跟其它异种人不是一伙的。”林沐曦咬着牙一字一句艰难地说着，一张绝美的面孔因为痛苦微微扭曲，整个人突然变得歇斯底里起来。
　　“请不要妨碍工作。”说完那人便转身离去。
　　最后一丝力气也游走，林沐曦面对着苍茫的大海绝望地昏了过去。
　　混沌之中，让新闻大爆炸的录音事件，一夜间被抹去的EBB，迫于各方贵族的压力，警方对外界声称异种已被警方全灭，而林霄云则被带入精神病院被人看守。
　　几个月过去了，时间慢慢冲淡事件，就像礁石上被海浪磨去棱角。
　　果然，她又来到了海边，给她披上御寒的毛毯，夏新叹了口气。
　　“难道你就想以这样的方式对待白晨救下的你吗？”看着那执着地望着大海的眸子，迷人又哀伤。
　　“我说过，不要管我。”
　　沉默，海浪不知疲倦地拍打着，也不知过了多久，林沐曦悠悠地说道，像是对着夏新说又像是自己的呢喃。
　　“如果能够重来一次有多好，我这几天总在想以前，一直以来骄傲的我想邀请他去生日会，犹豫了很久，害怕被拒绝，但更害怕值得纪念的一刻没有他，那天晚上我鼓起了勇气，他却逃跑了，呵，难道我有那么吓人吗？害羞恼怒，我故意无视他，自己却更煎熬，那天他告白了，我真的，真的好高兴……”林沐曦有些哽咽，“还有肉肉，我一直好好养着，我们在田野上骑单车，好像天地间只有我们两个，自由自在，他还会弾琴，为我唱歌，我们共同度过的第一个夜晚，他的怀抱真的很暖，冬天的时候我更加离不开他了，在我们的小屋里，还有他拿手的好菜，好像没有他不会的……越爱一个人是不是就会越害怕……我恨我自己，明明这么爱他，却不信任他，甚至深深地伤害了他……”
　　海风拂面，夏新深吸了口气，
　　“……沐曦，我不再期盼你什么，我只要你好好的。”
　　完全不顾及身体地等待让夏新心痛，白晨，如果你看到这样的她，你一定不会忍心离开她的对吗，快回来吧。


第48章 尘埃
　　“为什么要离开？那天你击倒了异种人大家都是有目共睹的，大家奖赏你还来不及，你却说要走，是警队有什么不妥的地方吗？”大队长孙瑞皱着眉头不可置信地看着聂子陵。
　　“不，不，是我自己的问题。”聂子陵握着的手紧了紧。
　　“而且……我想给自己一段思考的时间，我想到其它地方走走。”聂子陵的目光下坠，那双因为那抹背影颤抖的手此刻是属于自己的，他要去找寻，根据分析，那人的异能是可以控制人的思想，也许这是他自己的真心，也许他也被下了魔咒。
　　无论如何他都要自己去寻找答案。
　　孙瑞站起身拍了拍聂子陵的肩膀，舒了口气说，“你要走我们当然不会逼迫你留，但是我们很珍惜你的才能，你的勇气，你的凝聚力，如果你还有回来的打算，我们就当给你放一个长假，你的位置随时为你等候。”
　　聂子陵慌张了一下，正要起立却被按了回去。
　　“别说了，这已经是最好的安排了。”
　　看着那离去高大的背影，聂子陵心里很不是滋味，自己曾经的迟疑只有他自己知道，他无法原谅他自己，他怎么还能有脸在这他引以为豪的岗位上继续呆下去呢，对苦心栽培自己的大队长感到十分愧疚。
　　本来他的人生就像纸上清晰的一条规划好的线，现在却被涂得一干二净，一切都是未知，但是他不害怕。
　　聂子陵简单地收拾行李，看了眼熟悉的房间，关上了房门，也打开了全新的未来大门。
　　人事苍苍，斗转星辰，六年的时间说长不长说短也不短。
　　英选了一个偏僻的郊区过上了隐居的生活，曾经成为世界主角的那个人，此刻平凡地默默过着自己的生活。
　　六年前，当凯从昏迷中醒来，看到英的断手，愤怒地恨不得立马撕碎那些警员。却没想到被英拉住，凯满脸的不解，但英一席话，
　　“EBB已经土崩瓦解了，我们的目的已经达到了。报仇是永无止境的，不要再让仇恨延续了……我想，这就是天一直以来想要传达给我们的。”
　　凯垂下了头，旅馆的昏黄灯光铺在白瓷的地板上，这仿佛日落黄昏，所有闹剧都终将散场。
　　夏一回到她们租的一栋别墅里，还没进去就听到凯喊打喊杀的声音以及最后的哀嚎，原来凯不知何时起与网络结缘，并玩起了时下热门的一款游戏，原本作为打发时间的事情，却让凯变得越发痴迷，刚开始的时候激动得将键盘摁坏都是常事，边上总有一个备用的供他不坑队友。
　　“夏，你回来啦！”本来正伤心的凯回头看到夏立马露出了帅气的笑容。
　　“怎么样，今天的生活体验还算好吗？有没有谁又缠着你不放，告诉我，哥哥帮你解决他……”
　　凯殷勤地跑过来给夏揉肩捶背，他的话被夏冷静地打断，
　　“得了吧，你去解决那还不得闹出事，就算我的异能不如你们几个，我也不会在平常人上吃了亏，你放一百个心吧。”
　　夏拍开了凯的爪子，凯撇了撇嘴装可怜，“作为哥哥的我关心你还不行吗！”
　　夏换下鞋子便提着包往房间里走，然后到门口的时候回头一笑，“你想要张护士的情报就直说，别用你电脑上学的招数套话。”
　　凯被看透也不觉得不好意思，反而高兴地一笑，
　　“小夏果然了解我。”
　　于是屁颠屁颠地跑过去问，
　　“那今天妮冉心情有没有好一点，我适不适合今天去向她负荆请罪？”
　　“我昨天整晚都在手术，要想了解请你自己去找她。”随即嘭地一声，面对凯的只剩下深棕色的大门了。
　　“你这不等于没说嘛！”凯摸着下巴来回打转，“这可怎么办，我们已经有三天十四个小时零五分没有说话了，这已经打破了上次的两天二十小时二十八分的记录了！”
　　门被幽幽地打开，“你若是再烦我，我一定会在你们分手这件事上助你一臂之力。”
　　凯在嘴上做了一个叉叉的手势，像军人一样站得笔直，然后转弯踏步离开。


第49章 前世&lt;1>
　　黑暗中的白晨不断地往下坠，痛感随着意识的消失而消失。
　　不知过了多久，白晨听到了来自远方的声音，这声音如同山谷空灵。
　　“你这样不顾一切地，弄得自己一身伤真是让人头疼。”
　　为什么眼前的人那么像林沐曦，此刻温柔地给自己擦着药的她，同样的迷人，却陌生地更加成熟，别有一番韵味。
　　自己是在梦里吗？
　　“我厉害吧，把那些人都赶走了。”说的人咧嘴一笑，倒有种大无畏的感觉。
　　白晨听到自己以往的声音，有些恍惚。
　　而这模样在眼前人的眼中仿佛两个人的影子又重合到了一起，使其神情一顿，突然一下子变得伤感，眼神也一下黯淡了。
　　“怎么了？我……我下次不会再那么冲动了。我保证！”白晨收起了微笑，变得有些不知所措，她将手搭在那细薄的肩上，想要安抚因自己的冲动造成的不安。
　　只见美丽的她轻轻摇了摇头，两缕秀发垂落脸颊，好像柳梢扬起了风，她心里念着“不一样，两个白晨是不一样的！”
　　白晨看她皱着的眉头，自己情不自禁也跟着苦恼，到底，到底为什么所困扰呢？
　　“怎么了？”白晨歪着头，食指轻轻戳了戳她的手背。
　　“没什么，以后我会自己叫人来接我的，你别再来了。”那人漫不经心地收起手，随后起身望向阑珊的窗外，留给白晨一个冷漠的背影。
　　白晨的心有种刺痛的感觉，受伤的情绪一股脑地涌了上来，却什么都说不出口，只是呆呆地看着自己落空的手。
　　一时无言，白晨看着那背影，迷茫地轻叹，也许都怪自己自作多情。
　　“泰然哥哥会担心你。”在自己与她之间，自己所能找出的她们之间的联系，也是唯一的借口。
　　“那你呢？”感觉到她的身体有些僵硬，面朝着落地窗外的灯火阑珊，浓浓的夜色像有什么在暗自流动，白晨仿佛知道她像是期待什么却又害怕什么。
　　“我？我当然也……”白晨不敢确定，不知道她这么问自己有着什么样的含义。
　　“算了，我不需要你的担心，你走吧。”白晨的话被打断。
　　为什么她会突然对自己这么冷酷？为什么她总是那么变幻莫测？为什么白晨有时候觉得她在吸引自己，有时候又在推开自己？
　　黑暗里的白晨感觉到梦里的自己的难过。
　　“对啊，她只需要泰然哥哥的担心……
　　为什么自己的心酸酸的。 ”白晨落寞地低下头，揪着衣摆，露出一丝苦笑。
　　还没探个究竟，脑海中的画面却一转，
　　“你就是白晨吧？我叫林沐曦。”那人面带春风般温暖的微笑。
　　这不是自己前世与林沐曦的初见吗？
　　这是梦……不，这是前世的记忆！
　　那么方才那从未出现在脑海中的自己和她……难道也是前世的……莫非不是两个世界，而是自己的记忆出现了偏差？白晨不敢相信，也不想去相信，可是在记忆的喷泉面前却不得不承认，这是事实。
　　那人精致的五官，动人的双眼，优雅的姿态让从不在意他人外貌地白晨都有些惊讶，有些自卑。
　　“这就是泰然哥哥的未婚妻啊，真美。”白晨心中暗叹。
　　但是她看我的眼神……怎么有些怪怪的，是我的错觉吗？
　　“你好。”白晨与林沐曦握手示好，她的手链还真奇特，一串水晶被另一条普通的手链缠绕，可能是泰然哥哥送的吧，白晨心里有些不舒服，想到一直以来唯一关心自己的哥哥马上要属于别人了，不禁有点难过。
　　握手的片刻，有点软软的，手指微凉，纤细的手指如同润玉。
　　白晨心下赞叹道，这样的美手去当手模完全没问题。
　　记忆又一次跳转，
　　因为最新的企划圆满完成，不得已牺牲休息的时间被拉来庆祝，嗯？那抹倩影怎么有点熟悉？
　　那不是……泰然哥哥的未婚妻！看起来已经喝得不行了，身边还有一个抢先站位的男人对着她嬉笑讨好，光用脚趾头想白晨都能猜到这样的男生八成是一个表面披着华丽衣冠实则猥琐的伪绅士。
　　“ 一个女人宿醉在外，难道是生活不检点的人？真是知人知面不知心，泰然哥哥怎么会想要和这样的人结婚呢！”一边对自己的所见的烂醉之人颇有微词，一边偏头向着那边张望。
　　看着那伪绅士扯着林沐曦的衣服要带她走的时候白晨再也坐不住了。
　　“天呐，若是被其他人占了便宜，那泰然哥哥还没结婚就变成绿巨人了！这可不行。”
　　白晨皱着眉头，在他要拉走林沐曦的时候白晨立刻上去隔开他们。
　　“姐姐，我来接你了。”白晨对着这个已经烂醉的女人报以温柔的微笑，其实心里却在咬牙切齿地暗骂着。
　　不理旁边搭讪的男人，跟同事打了一声招呼，白晨就扶着这个烂醉的林沐曦出了门去。
　　林沐曦一路念叨着，走路摇摇晃晃，白晨往东她就往西，白晨也不知道她在说些什么，只是胡乱地答着“好好好”，虽然林沐曦已经很轻，但醉酒的她一个劲压在白晨身上，身为女生的白晨就算有锻炼也快要承受不住了，大喘气之后却还是使劲将她往车上拽。
　　抽起旁边的矿泉水喝了几口平复一下后白晨心想，还真是没想到那时候像仙女一样优雅的人还能有这样一面。
　　“……晨……白晨……”
　　静谧的车里让白晨终于听到了林沐曦的呢喃，白晨的脸一红，侧头惊奇地看着她，没想到她还记得自己。
　　被林沐曦呼出的淡淡的酒味吸引，白晨本来就对味道比较敏感，本比较不喜欢酒精的味道，没想到这人连酒气都带有一种诱人的花果香，竟让原本有点烦闷的白晨舒展开了眉头。
　　手搭上方向盘准备发动车子出发时，白晨看了眼身旁的美人，竟不自觉地开始细细打量了起来。
　　睫毛弯弯的非常浓密，像是一把小扇子，脸颊因为喝醉的缘故像上了粉扑扑的腮红，更显得可爱了，嘴唇十分红润，像是抹了蜜一样透着润泽，是个男人在这个时候都会想当一只小蜜蜂前来一吻芳泽吧。
　　白晨伸出右手将一缕坠落面庞的头发勾到一旁。
　　“喝醉的人脸都这么红吗……”白晨叨念着，全然没有发现自己的脸也悄然爬上了绯色。
　　她可真美，白晨从小就喜欢着季泰然，本来听说他突然有了个未婚妻，心底确实有些不爽快，季泰然不管哪一方面都十分优秀，本不屑地想到底是哪个女生那么好运，不过单从外貌来说现在倒觉得是泰然哥哥幸运。
　　不过这烂醉的行为实在是……
　　摇了摇头，不要再想了，先把这个醉鬼送到季泰然那吧，他们只需要自己的祝福就够了。


第50章 前世&lt;2>
　　白晨看着这一幕幕如同一个电影观众 ，却又知道这是自己的记忆，那种触感在画面浮现的那一刻仿佛又游回了自己的身体。
　　又一个片段将刚才的画面打断，
　　“真巧。”她的笑容犹如夜里绽放开的梨花，明亮美丽，身着一身精致的白色西装，上面还点缀着丝丝银边，十分别出心裁，定制的剪裁很好地展现出她曼妙的身材曲线，一种职场女王的气势更是格外尽显。
　　“听说她是以前EBB林氏的千金，你不会不知道吧！EBB就是以前闹得满城风雨的异种事件的那家公司，人们都叫她‘罪恶之女’呢。她也真是厉害，在父亲垮台后，每个人都不看好她，可她却只身重新壮大了林氏，最近还跟季氏强强联手，简直如日中天。”同事陈香雨给自己讲得津津有味，但白晨却不怎么在意。
　　白晨很意外能够看到林沐曦，更意外自己都有些不像自己了，平常的自己都是心无旁骛，不管什么时候心里都平常无漾，可这次她手中的小调羹在咖啡中悠悠地打转，看似在听身边的人在说，实际上目光却忍不住掠过眼前的工作伙伴陈香雨，偷偷地看着坐在另一边正对着别人微笑谈吐的人儿。
　　每一次嘴角上扬，每一次微闭双眸，每一次露出熠熠生辉的亮白牙齿，白晨悄悄观察着，沦陷得有些不自觉，为什么见过那么多美丽的笑脸，偏偏躲不过你的一颦一笑。
　　出了餐厅，白晨为自己的怪异陷入了深深的苦恼当中。
　　“今天你特别奇怪啊。”陈香雨看着白晨想要从她身上找找猫腻。
　　“什么奇怪！哪里？有点睡眠不足而已。”白晨慌了起来，原本缓慢的脚步忽然加快。
　　陈香雨一个劲地偷笑，
　　“你紧张什么。”陈香雨拍了拍白晨的肩，素来冷静淡然的白晨突然变得无措，这样的白晨真是少有。
　　看着这一幕的白晨心下一惊，莫非自己在前世就已经爱上了林沐曦？
　　这仿佛珍藏起来的所有记忆，只与那一个人相关，之前一直觉得自己的前世是空洞的、无趣的，原来是因为失去了这些……
　　自己就好像一个逃跑者，可是无论逃到哪里，都逃不掉关于她的一切。
　　即使是穿越到了这具孪生兄长的身体里，自己还是遇上了，就像咬着自己尾巴的蟒蛇，原本以为的结束，却是一切的开始。
　　这是一个重要的晚宴，是由几代名门的季氏以及新起之秀的林氏共同举办的。
　　亚麻色的长发散发出清雅的香味沁人心脾，黑色如琉璃般的露肩长纱裙衬托出她曼妙的身材，黑瞳如夜海波澜，像被上帝一笔勾勒的细眉，挺直的鼻梁，粉嫩的双唇，这个人简直似画中走出来的仙女。
　　今晚的她是如此不同。
　　一边摇晃着红酒杯，一边欣赏着远处闪耀着光芒的她，微甜的酒都尝出了一丝苦涩。
　　明白了自己的心意又怎样呢？只是弄得自己心烦意乱。
　　自己很想大声地告诉她这些天自己的所思所想，她想告诉她，“这与对泰然哥哥的喜欢不同，是你让我知道了什么叫爱，无法言语……”，但是自己的爱在不适合的时间，出现在了不适合的人身上，白晨低头不去看假装不在意，杯中的红酒倒映出自己的落寞。
　　白晨，比起艳阳高照的午后和充满神秘感的夜晚，自己这个平淡的早晨实在是黯淡无光。
　　比起这一世被林沐曦追求，得来的如此容易，前世的白晨实在是受尽了各种委屈，想爱不能爱，想逃不能逃。
　　连现在的自己都不禁同情起来，还真是可怜呢，以前的白晨，因为与穿越而来的自己相似而靠近，也因为相似而疏离。
　　就在这个无望的夜里，白晨得到了她意想不到的恩泽。
　　白晨轻轻地捧着林沐曦的脸，生怕惊扰，小心翼翼地落下一个吻，心中淡淡的忧伤正在悄然蔓延，只求短暂，不求永远，今晚之后，离去的人不再回来。
　　眼泪流过，正要脱身，却被那人拉了回去，吻变得更加热烈更加凶猛。
　　白晨以前从未想过自己会爱上女人，而她还是自己敬爱的哥哥的未婚妻，天呐，谁来告诉她这是多么疯狂的事情，自己这是在犯罪！
　　她的眼神里像有炙热的火焰要把她吞噬干净，她啃咬着自己的背部，疼感激起了她心中埋藏的欲望。
　　她沉醉了，是心的沉醉，在这美好得让人窒息的夜晚，像沉迷于罂粟之中，她，变得疯狂。
　　黑暗里的白晨害羞得从脸颊红到了耳根，是自己啊，但是还是……居然吃起了自己的醋，这才是本来的自己啊。
　　当男生当久了，难道可以把原来的自己给忘记吗？这是代表原来的自己已经一去不复返了吗？


第51章 前世&lt;终>
　　“你为什么这么不顾一切，偏偏要选一条难走的路呢？”面对自己这些年来的同事陈香雨的劝说，白晨不禁叹了气，
　　“很多道理我都懂，但真正一遇上，谁又能保证万无一失呢？谁不想洒脱，却怎么也撒不开手。”
　　如果这是病，那我们都是渴望解药的患者，没有不同，或许有的人情愿一直病下去。
　　在一起的日子幸福得像是梦境，白晨从未想象过有一天能在一个人的身边苏醒是一种什么样的感觉，现在她能清楚地感受到，那是一种在梦中都能扬起笑容的快乐，那是一种找到家的安稳，每一个今天你都珍惜，每一个明天你都期待，那像是活在思念里，即使此刻她就在身边，还是有浓得化不开的情思。
　　白晨从上班就开始等待，就像儿时等待放学一般，不在一起的时间变得好漫长。
　　白晨牵过她的手，低着头看着交握的手，感受着传递来的温度，笑容不自觉溢满嘴角。
　　世界好像变成了粉红色，天上到处飘着装载着快乐的五颜六色气球。
　　下雨不再意味着忧伤，天空仿佛被擦得更加明亮。
　　冬天的时候有人会为她烧好水，让她每天都心暖暖的。
　　生病的时候有人叮嘱她记得吃药，月经的时候有人哄着她给她揉揉肚子。
　　但是一切太过美好，总会让人觉得不安。
　　尽管白晨会自动选择性遗忘，但越是刻意忘记，那些莫名的伤害就越是用力扯着她。
　　好像自己走入了地雷区，一不小心就会引发爆炸，自己也将粉身碎骨。
　　温暖的房间里，暖阳洒在纯白的毛毯，床上的人已无困意却没有要起床的打算。
　　白晨的指尖划过林沐曦细滑粉嫩的皮肤，看着细小的绒毛竖立，白晨的嘴角勾起一抹玩味的微笑。
　　“好敏感哦～”白晨故意调高声调。
　　林沐曦一把抓住白晨的坏手，魅惑的表情尽显，舔着嘴唇说，
　　“今晚会是一个crazy night。”
　　好像有什么东西在心上骚动着。
　　白晨羞得蒙住被子，而后床一轻，那人已经带着胜利的笑容离去。
　　吃着林沐曦做的简单却又美味的早餐白晨很是满足。
　　林沐曦接完电话回来，看着白晨一笑，抽出旁边的纸巾仔细地在白晨的嘴角边一擦。
　　低头各自吃着，静谧的空气都变得香甜，也许是喷洒的香水散发而来，谁知道呢，一切都像是恋爱的魔力。
　　“今晚我不能回来陪你了，有一个晚会要参加。”林沐曦擦拭着自己的嘴角，每一个动作都十分地优雅。
　　可白晨此刻却无心去欣赏，心里顿时多了些落寞，“晚会？和……泰然哥哥一起吗？”
　　虽然季泰然变成了她们之间默契地不去提起的名字，但是此刻白晨的不安还是占了上风。
　　林沐曦的面色一僵，不过只是一闪而过，转而换上调笑的样子，“你是怕我对你不负责吗？”
　　白晨像惊慌的小鹿摇头，“我……我觉得我真是太烂了。”说到这里整个人都蔫了下去。
　　林沐曦轻轻挑起白晨的下巴，印上自己化好的红唇，兰香之气萦绕，
　　“我的小女孩，真可爱。”
　　等白晨的大脑反应过来的时候，人已经出门去了。
　　五六个红色的唇印分布在白晨的脸上，不用想白晨就知道现在的自己有多么地滑稽。
　　以前白晨对每件事都像完成列表任务，没有拖延也没有任何积极的心态。
　　可现在她统统充满了热情。
　　白晨小心地像擦拭瓷器般对待她的幸福，但这一天终究还是无力地看着它在自己面前破碎。
　　“明天我还是会去结婚。”林沐曦低垂着眼，告诉白晨的这番话平淡得像是说某件工作事例一样。
　　白晨一阵沉默。
　　“我不想放手……我想照顾你一辈子。”白晨倔强地不让眼泪往下掉，她对眼前的人有种抓不住的飘渺感。
　　“对不起，是我伤害了你。我本不该为了满足我自己而让你误会……”林沐曦喝了口水掩饰着自己的心慌。
　　“误会？……”白晨瞬间觉得自己像一个可怜的小丑，早已分配的角色，却还不自知地在舞台上与王子争辉。
　　她身体里的所有力气像被抽空了般，做了几次深呼吸缓解了她几近崩溃的情绪。
　　“你把这些日子以来的一切都称为误会吗！……我真没想到你会这么做。”白晨咬着牙用尽全力硬生生地吐字。
　　她狠狠地瞪着眼前看似不在意这一切的林沐曦，狠狠地抹去眼泪，扬长而去，长发随风凌乱，苍白的嘴勾起冷笑，这笑显得格外凄凉。
　　林沐曦的胸腔剧烈地起伏着，她的右手抚上脖颈，好像这样就能将那剧烈的情绪抑制住一样。
　　白晨用力地咬着手背抵抗着那随时决堤的愤怒和悲伤，她尝到了血腥和眼泪混杂的味道。
　　“真窝囊！她不要你了！”白晨哭喊发泄，无暇顾及路人异样的眼光，转身向着茫茫大雪慢慢地挪动脚步。
　　冬天的寒冷却不比她的心更冷。
　　黑暗中的白晨知道林沐曦是爱着自己的。
　　现在也是，从前也是，但是自己因为被欺骗而不敢去相信，这真的很可笑。
　　想来季泰然喜欢男生，定是接受自己与林沐曦的恋情，但他却陪着林沐曦一起演戏，为的还是白晨。
　　不过也就是如此的弄巧成拙，才会造成复活的开始，也许是巧合，也许是注定。
　　白晨矗立在高楼的边缘感受着风如刺刀划过脸颊，模糊的视线里出现了熟悉的魅影，白晨想要抓住，像是吃了迷魂药般，白晨踏出了那一步，那是想要去追随恋人的执着。
　　在坠下楼的那一瞬间，白晨脑海一片空白，心中所有的执念如同黑板上的字迹被擦的一干二净。
　　林沐曦，原来我很久很久以前就很爱很爱你。
　　这个很久是前世的事情了，而今生，我还是躲不掉你。


第52章 缘生
　　昏暗的房间有点散乱不堪，白色的药丸洒落在冰凉的地板上，好似音符般跳跃。
　　“你别靠近我！”莫亚惊叫着，散乱的头发透露着收缩的瞳孔，仿佛一直初入世事的幼兽。
　　“你冷静点。”聂子陵焦急地亦步亦趋。
　　“嘭”，如同春雷，莫亚夺门而出，她慌乱地冲出了酒店。
　　街道上飘着雪，
　　“麻烦让一下，麻烦让一下……”
　　熙熙攘攘的人群阻挡着聂子陵追随的脚步，两人的距离逐渐被拉开。
　　莫亚的跌跌撞撞引得不少人侧目，还有少数的热心人意欲上去帮助却被她那疯狂的模样吓退。
　　那些人的眼神让她害怕，莫亚转身进了一栋高楼，登上电梯直上楼顶，她只想着逃离，暂时逃到一个没有任何人的地方，她需要一点喘息的时间。
　　控制保安向着右边离开，莫亚轻轻推开铁门，风呼呼地迎面吹来，很冰冷，但莫亚却很享受地仰面微闭上眼。
　　三年前，走向世界的聂子陵终于遇见了莫亚，他们相爱了，两人心照不宣，莫亚知道这个像中了魔咒的傻瓜是为谁而来。
　　日本冲绳的夏日庆典，莫亚身上的和服以红色为主调，上面嵌着黄白花的图案让聂子陵耳目一新。
　　他牵着她的手漫步河岸，升起的烟火照亮天际，河面开出了火树银花。
　　两个人的足迹踏过了半个地球，在海边，在沙漠，在山峰，都有他们的幸福的痕迹。
　　一年前，莫亚怀孕了。
　　这对他们来说都是天大的喜事。
　　可短短几个月，莫亚的身体却出现了不适的反应，不幸地，孩子很快就死在了腹中。
　　这对莫亚打击大得如同核弹爆炸，另一方面她的能力开始失控。
　　刚开始他们都相安无事，聂子陵安慰着心灵受到创伤的莫亚，一切看似还没那么糟。
　　直到莫亚看到聂子陵刻意藏起来的伤口，才知道自己失控的时候异能会不自觉地跑出来控制他。
　　身边的一切死亡都让莫亚自责，一切都是因为她！
　　也许这是为自己的暴行付出的代价，莫亚不断地自责，她再也不想面对这样的自己。
　　刚从厕所出来的保安大叔看到天台的铁门被呼呼的风声吹得摇摆不定，嘟喃着“下着雪还这么大风，真是冷死了，冷死了。”带上门后他一边搓着手、往手心哈气，一边加快脚步往保安室走去。
　　莫亚踩在雪上发出咔嚓咔嚓的声响，莫名地让她有些愉悦。
　　那边上的身影让莫亚一愣，心下有些戒备，，那人的回眸让她回过神来，她看到了一个有点熟悉的面孔，“……天？”莫亚心底生出了一丝安稳。
　　莫亚往前迈出一步，脑袋突然止不住地疼痛。
　　她的意识又开始涣散。
　　等她回过神，那抹熟悉的身影已经坠落。
　　“啊！”莫亚睁大双眼，手扯着头发。
　　聂子陵来时看到这副画面，赶忙冲了上来抱住莫亚。
　　“你快放开我！那边有人掉……掉下去了，你快去救……救他。”
　　聂子陵看了眼空旷的天台，边上摆着的酒瓶让他皱起眉头，“我先带你下去。”
　　莫亚紧紧地抓着聂子陵的袖子，她的眼睛里充满了血丝，“是我！是我对不对，我刚刚头又疼了，是我害了他！”
　　聂子陵托着要滑落的莫亚，“你先别胡思乱想，走，我先带你出去。”
　　聂子陵在电梯到第四层时就带着莫亚出去了，走到楼梯时莫亚甩开聂子陵的手，
　　“你要带着我去哪！”
　　现在神经脆弱的她，到那里说不定会抓着警察让他们抓她，他可不允许这件事发生。
　　聂子陵趁机击中莫亚的后颈使她陷入昏迷，看着怀中脆弱的人，他的眼里充满坚定和决绝，“你就先睡一会吧，我会带你去找解决办法的。”


第53章 往事并不如烟
　　夏看着床上躺着的人，没有伤心，也没有愤怒，她只是静静地坐在一旁，如同朋友间的茶话会，只是应有的声音都变成了无形的空气。
　　她轻触那人的指尖，感受到的一丝丝的温热像是他对自己的问候。
　　无力的感觉迫使她渐渐地将头靠在手背上，眼泪默默地滴落，无论外界对她医术的评价多么高，无论别人多么崇敬她，只是她所学，对他无用，那一切都变得可笑。
　　她深吸了口气，缓缓地掏出纸巾擦拭着自己的狼狈，而后看了看仪器，拿出包里的记事本和笔开始记录，
　　“今天还是老样子。”
　　在扣上门扉的那一刹那，白晨的手指突然抽动了，眉头皱起。他感觉得到耳边的风声，前世的自己与现在的自己相通着。
　　一阵阵的心疼，一阵阵地发冷。
　　风在耳边呼啸，比以往任何时候都要强烈。
　　“不要！”白晨惊叫着坐起。
　　额头不停地落着豆大的汗水，胸口起起伏伏，脑海一片混乱，这一切像做了一场很长很长的梦般，好像真的在做梦，但却又不可否认的，那就是现实。
　　白晨苏醒了。
　　怀着十分复杂的心情。
　　眼前的模糊逐渐变成了清晰。
　　偌大的米色的居室设计好像是私人的房间，滴滴作响的仪器又好像是医院的场所。
　　空气中有种熟悉的味道，大概有人刚走不久吧。
　　看了看手掌，心里一顿。
　　也许自己与前世的死亡衔接在了一起。
　　想起身，却发现腿提不上力，还没移动半步，白晨就不断地开始出汗了。
　　一定要，一定要动起来啊！
　　不管怎样，他不想林沐曦再为了这个循环而难过了，他想立马飞奔到她的身边，这一切，他要亲口告诉她，不管是男生的他还是女生的她都爱着她，从很久以前就开始了，从来没变过。
　　咚的一声，白晨摔到了地上，这时刚好进来一位护士，见着地上的白晨惊得下巴都快掉了。
　　“你……病人，病人醒了！”
　　说着就往后跑去叫人。
　　白晨一脸黑线，就不能先把我扶起来么……
　　“看来还得靠自己。”
　　夏正打开车门的动作被一通电话打断了，接起电话后的十秒后，手机啪得掉在地上，空旷的停车场只听见手机那头传来的嘈杂，收起喜色的夏捡起手机用上好久不用的异能闪身到电梯前。
　　护士刚把白晨扶正，夏就已经到了门口了。
　　“……腿没知觉。”
　　“你躺了这么久肯定需要一段时间恢复的。”医生一边看着仪器，一边回头微笑地回复。
　　“不行，我得立刻回到她的身边去。”
　　“她？”医生疑惑了一下后立马醒悟似的，“是每天来陪着你的夏医生吧。”
　　听到那个她，夏的微笑渐渐收敛了下去。
　　白晨疑惑着，自己什么时候认识了位夏医生……
　　“你终于醒了。”夏的声音打断了白晨的思考。
　　白晨很惊喜地看着眼前从印像中青春少女到现在完全出落得知性成熟的美人，蓝色的套装十分端庄，脸上的淡妆让本就出色的容颜更加诱人，还是记忆中的黑直长发，只不过被精致地修饰更有一番别样的风味，一缕淡淡的甜香在鼻尖弥漫开来。
　　白晨眼前一亮，“夏！”
　　对于方才的疑惑，白晨已经知道答案了，但还是问，“你就是夏医生？”
　　夏微笑着点点头。
　　鉴于那段日子的对夏不着调的认知，白晨还是有点为广大病人感到担心，“呐，是真的医生？”
　　旁边的医生看了白晨的表情拍着他的肩膀笑道，“是真正的厉害医生哟。”向夏报告了情况后，便领着护士出去了。
　　“嘿嘿……”
　　“你还是如同以往”看着这副阳光的笑容，夏心里想着。
　　“对了，有好多事情我得问问你。”
　　“你现在还不宜说太多话，一会儿关医生会来给你做具体检查，一些事情你休息好以后再说吧。”不管夏怎么掩饰她的慌张还是露了马脚。
　　“他们不知道我的情况，可你知道啊，我会自动恢复的。”
　　“可你昏迷了六年。”
　　夏的严肃表情让白晨心里一惊，看来不只是外表，连内心都被打磨得更加丰厚和坚硬了。
　　“好吧。”
　　无法行动下的白晨也就只能先做小乖乖了。
　　在夏走后，白晨百无聊赖地打开电视机消遣。
　　“……欢迎回到《走进大明星》。”
　　这主持人旁边的女人怎么这么眼熟，白晨眯了眯眼，
　　“啊，这不是，这不是秦尤美吗！”白晨在心里的惊呼完完全全展现出他半辈子小老百姓的一面。
　　精致的妆容让原本就漂亮的五官更加出彩，大大的媚眼仿佛能传递出电波似的。
　　在场的粉丝们为她的魅力而尖叫连连。
　　“那么，尤美关于这次的电影《枝末》有没有什么感想呢？”
　　秦尤美展现着有点害羞的微笑，“说出来有点不太好意思。”
　　“看来是很有意思的事情咯。”主持人打趣道。
　　观众也跟着起哄着。
　　“呵呵，也不是什么大事，其实我如女主角有着类似的经历，像是倒追男孩。”
　　“哇，你可真是勇敢，但我想知道结果如何呢？”主持人更进一步。
　　“嗯……应该算是失败了吧。”秦尤美眼神里不自觉地流露出点点落寞。
　　“为什么说是算是。”
　　“因为后来他就消失了，没有结果的追求。”秦尤美无奈地笑了笑。
　　“那那个男孩可真是没眼光啊！”
　　白晨也觉得可惜地不住地点点头。
　　等等，这个男孩好像就是……
　　这是该羡慕自己呢，还是该唾弃自己呢？
　　后面主持人又问了秦尤美一些家庭的事情，秦尤美说到她的父母在她很小的时候就因车祸去世时，在场的观众都泪洒一地。她说到她的生活支柱是她可爱可敬的哥哥时。
　　在白晨脑海里浮现的哥哥形象却让他有点不寒而栗。
　　节目在观众热烈的掌声中落下帷幕。
　　白晨心中感叹，能看到身边的人变得越来越优秀真是件快乐的事情。
　　“能遇到你们是我的幸运。”
　　阴沉沉的天此刻突然露出了暖阳，雪地消融，一切的新绿粉嫩淡黄，各种美好逐渐显露。
　　自己也得快点康复去追逐自己的美好才行啊！


第54章 为爱
　　“夏医生好。”
　　夏冲着身边的人点点头，推开自己的专属办公室门，抬眼看到里面的人，夏平静的眼神有了波动。
　　“没想到你会来找我。”
　　夏径直将自己的白大褂挂在一旁的衣架，她仔细地弄平衣服上的一角，然后有条不紊地冲泡着飘香的咖啡。
　　站在门边的聂子陵有点窘迫，却又不得不开口，“我想，我有件事需要你的帮帮我。”
　　“帮你？”
　　泯了口咖啡，夏摇了摇头，
　　“你该知道我有多恨你，你就不会说出这种可笑的话来。”
　　“我知道……但是莫亚……她需要你们。”
　　夏的睫毛轻颤，聂子陵有些不满她的平静。
　　“求你，求你帮帮她吧。”他拳头握得很紧，连上面的青筋都清晰可见，这是聂子陵第一次向别人求救，以往无论面对多么大的困难，从来都是他向别人伸出援手。
　　静，若是一根针掉落都显得躁动。
　　“带我见见她。”夏开了口。
　　聂子陵松了口气，他仿佛看到了希望般眼睛闪烁着光芒。
　　一路上聂子陵将事情的经过说得七七八八，说到孩子时，聂子陵看到夏面上显露出的怜爱，这不禁让他对她是个没心的人这个观点上有了些改观。
　　打开房门，屋里一片狼藉让夏皱起了眉头，聂子陵却自若地迈开步子走了进去轻唤着，“莫亚，莫亚……”
　　夏跟在聂子陵的后面，走到了卧室，她发现了那宛如困兽的莫亚。
　　莫亚仍是昏迷不醒，看来之前她没日没夜地提防自己已经累坏了。
　　夏上前靠近莫亚，右手食指轻触了一下她的太阳穴。
　　看着夏认真的样子，聂子陵自动退到一边清扫起散乱的房间。
　　半个小时之后，夏开始收拾自己的工具箱，聂子陵着急地上前问，“怎么样了？”
　　夏摇了摇头，“我需要带着取样回去进一步检测。”
　　“这样……”聂子陵落寞地回头看了眼莫亚，然后赶紧跟上夏的脚步，“我几时能去找你？”
　　“两天后。”夏抽出纸笔写下自己的手机号递给聂子陵，看了眼躺在床上的人，而后便转身离开。
　　这天夏没有像往常一样回到别墅跟凯斗嘴，而是立刻投入到医院里检测取得的样本。
　　看到报告的夏不断皱起的眉头，证实着并没有什么好结果。
　　两天的时间过得很快，聂子陵满怀希望而来，却被夏的“没有办法。”给打击得体无完肤。
　　聂子陵失魂般退出医院，但他知道，这样的结果他是无法去面对莫亚的，于是他又折了回去，只要能跟夏商讨出个救急之策，就算效果十分微小他也愿意去尝试。
　　当他来到夏的办公室时里面空无一人，只是桌上的一份报告吸引住了聂子陵的视线。
　　“换血”“自愈能力”这几个字像刻刀般落在聂子陵的眼前。
　　“原来是有方法的，可她却不愿告诉我。”聂子陵咬着牙，握紧拳头。
　　他知道要换血的人是特殊的，特殊到他可能要付出生命的代价，因为拥有自愈能力的那个异种人不正是六年前被他射下的那一个吗。
　　“如果当面跟夏说，那这件事就不会有希望了……”聂子陵打定主意，找到自愈能力者，就算采取恶劣的手段，他也要把莫亚变回原样。
　　在跟踪夏的第三天，她终于不再是医院与凯同住的别墅间往返，而是到了一个位于郊区的隐秘大楼。
　　开着临时租用的面包车，虽然说差点被夏的超级跑车甩掉，但是也为他的追踪添加了隐蔽性。
　　看着这周围的环境，芳草丛生，树林阴翳，真是个颐养天年的好地方。
　　把帽檐压低，几个医护人员在附近走动，聂子陵有八分的把握自愈能力者就在此处了。
　　聂子陵一边小心地怕被人怀疑，一边注意着大门的情况。
　　傍晚时分，橘橙色的太阳铺洒在大道之上，当蓝色魅影般的兰博基尼消逝在光辉之下，聂子陵才下车开始展开自己的行动。
　　此地并没有什么人严加把守，想要潜入，对有着几年当警察经验的聂子陵来说实在是件轻松的事情。可目的是要得到血，那就不一样了，也许会招惹上异种人，也许他会无功而返。
　　偷偷跟着推车的护士，紧贴在走廊拐角的聂子陵依稀听到房间里传来的话音。
　　“……我睡觉的时候夏来过啊？那为什么不叫醒我！”
　　听起来是个男生，聂子陵惊喜着自己的走运，但仍小心翼翼地侧耳倾听。
　　“是夏医生说不用的，她听说你刚练习完走路就让我们不要惊扰到你。”
　　“唉，好吧。那她有没有说其他什么？”
　　“没有了。”
　　等到护士退了出来聂子陵才现出身，推开门，那百无聊赖地按着电视遥控器的人斜眼看向聂子陵，没有一丝的惊讶。
　　“我说呢，是谁偷偷摸摸地躲在外边。”
　　方才白晨在与护士说话的时候就已经感应到了一股陌生的气息。
　　“我是聂子陵。”
　　“哦～”白晨拉了一个长音，打趣地看着他，“就是把莫亚拐跑的那位，真行啊！”
　　聂子陵不知是该笑还是该摇哭才好，反应过来后觉得这人的画风怎么跟自己想的有那么大的区别呢。
　　“我来找你，是有事要恳求你。”聂子陵认真地看着白晨。
　　白晨被盯得不自觉地正襟危坐起来，听起来像是很重要的事情。
　　“我想你救救莫亚，只有你能救她了。”
　　聂子陵简单地向白晨解释了这来龙去脉。
　　黄昏的余晖照耀在白晨俊逸的侧脸，那是让人难忘的少有的干干净净的模样。
　　几乎没有犹豫的，白晨就点了点头，“我救。”他笑着说。
　　聂子陵高兴极了，也感动极了，但良知又叫他不得不说，“但这会有危险。”有多大的危险聂子陵也不清楚，但就夏不愿意将此方法告诉他就知道这危险必是极大的，也许是会威胁生命的危险。
　　也许到最后自己要一命抵一命，但他毫无怨言，只是对于白晨，他是愧疚的。
　　在爱情面前每个人都是自私的，每个人又都是无私的。
　　“只要能救莫亚，我当然会帮。”白晨笑得灿烂。
　　聂子陵觉得在白晨的身上看到了一种特别宝贵的东西，那就是纯粹。
　　聂子陵不知为什么控制不住自己的泪水，这些天起起伏伏，逐渐的失落，第一次以为看到了希望，又跌入绝望，不过现在他真像是被神所眷顾，这莫大的感触，大概就是感动吧。
　　接着，白晨偷偷跟着聂子陵搭上了车，他很认真地看着街景，许是很久没有出来的缘故，美丽的不美丽的他都全神贯注地看着。
　　进了一家非常小的私人诊所，麻雀虽小但五脏俱全。
　　看着自己的血从胳膊上流走，也看着莫亚的面容一点一点地恢复血色，他的心里很开心，但他的意识渐渐地模糊了去，然后陷入了一片黑暗。


第55章 月夜
　　雨夜透着醉人的凉意，雨一滴一滴让平静泛起涟漪，窗帘被风悄悄吹动，宛如海面浮起波澜，月光落在侧面勾勒出一个美丽的剪影。
　　夏坐在钢琴前，长发披散在双肩，眼眸低垂，似乎漫不经心，却熟练地奏出《小星星》，熟悉的乐声跳动在指尖，本来是欢乐的音乐却被弹奏出袭人的悲伤。
　　这是她学会的第一首曲子，在那个地狱中，却使她感觉是在天堂。
　　在那里，每一个今天仿佛都没有明天。
　　阴暗的四壁，空气让人发寒，月亮像是疲倦的眼睛，半弯着，只洒半点淡色。
　　周围的人看似各自沉睡，实则小心提防，在这里的她们不再作为一个人，而是一只只怪戾的幼兽。
　　幼小的，脆弱的，仿佛下一秒就会被吞噬在这个黑夜里，夏抱着身子缩在墙角，长黑杂乱的头发盖在眼前，似乎是她的一个小小屏障。
　　她小心地呼吸，倾听着寂静，她的手指因着寒冷而微颤，肚子饿得发疼，她只能像被念了紧箍咒的紧箍圈把自己箍得更紧。
　　突然，有什么搭上了她的肩膀，夏迅速地警觉起来，眼神夹杂着惊慌，但更多的是一种凶狠逼视。
　　眼前的人在众多孩子里有着不同的白净，夏认出了这是白日里救起淘汰者的少年！
　　记得莫亚曾不屑地说，“连自己的生命都快不保了，竟然还有心思救别人。”
　　他竖起食指做了一个禁声的动作。
　　夏疑惑地看着他，内心揣测着，右手悄悄摸向藏在身下的小刀，也许他的下一个动作是要置自己于死地。
　　“给你。”那声音很轻微，也很清晰。
　　透过月光，只见他手里抓着一块面包，月光洒在上面，仿佛是一块黄金。
　　夏不知道黄金有多贵重，这一刻她的心里全世界的黄金都不比这块面包更可贵。
　　“吃吧。”
　　大概是他注意到了晚饭的时候落了单的自己，可能他善心泛滥，可能他打着如意算盘，可能他……他眼中的诚恳拭去了夏的怀疑，并且这一刻，肚饿的强烈占了上峰，夏赶紧接过面包。
　　夏看了看眼前的披着月光的少年，又低下头大口地咬了口面包，当她再度抬头去看，她看到了笑容，自她进入这里以来，那是少有的笑，是极其温暖的笑，仿佛一支热烈的火光将她的世界瞬间点亮。
　　后来她知道了，他叫作天。
　　也许自那以后，夏就渐渐地把天当作自己的依靠，甚至把他当作自己的天。
　　看不见明天的黑夜不再让人胆寒。
　　什么时候，她竟然开始期待。
　　“我教你弹钢琴吧。”
　　他从墙边捡来小石子在地面上划出排小长块，“你看，这是琴键，虽然它们看起来一样，但是每一个音符都不同。”
　　他的手指在地板上的“琴键”上跳跃，嘴里跟着哼出轻快的曲调。
　　“好听。”夏笑得露出明亮的皓齿。
　　“来，我教你。”天执起夏的手，手掌的热度直传到心里，夏的心瞬间加速跳动，怦怦地好像要跳出来一般，双颊到耳后都觉得烧得发烫。
　　她尽力让自己看起来如常 ，她不知道这种奇怪的感觉是什么，她不懂音乐，不懂钢琴，更加不懂这种感觉，她不懂得太多了，但她讨厌不懂，她想弄清楚这一切。
　　他领着她一一摁着，嘴上也跟着唱一个一个音符，“噔，噔……”
　　“这是《小星星》，”说着便唱起来，“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”
　　“一闪，一闪……”
　　她从未有过这样的喜悦，她感觉这首乐曲好听极了，一个个乐符像在他们周围跳着舞，然后乘着月光流淌到外面的世界，那是她现在想都不敢想的未来。
　　“我们理应好好地活着！我们是人，不是小白鼠，不是杀人机器！总有一天，我要带你们逃出去，我们不再是一个编号，我们有属于自己的名字！”天真正地作为了一个领导者，他站在大家面前慷慨激昂。
　　“名字！”凯眼睛发亮，对天所说的一切充满幻想。
　　“天，你给我们取个名字吧。”英提议。
　　“对，给我们都取一个吧，我不想是003号，我想有自己的名字。”一边的凯乐得笑开了花。
　　“让我想想，嗯……英，凯，岑，夏，莫亚。”天拿着石子将名字认真地在地板上刻着。
　　“真好听。”岑笑得眼睛弯成月牙状。
　　“我喜欢妹妹的名字！”凯忙向岑表明衷心。
　　“但我还是觉得天哥哥的名字最好，因为，我到哪里，只要抬头看，天哥哥的脸就浮现在我眼前了，你说神不神奇？”岑笑吟吟的。
　　“哈！妹妹，难道你的心里都没有哥哥了吗？”
　　英在一旁忍俊不禁地笑说，“在岑心里，天才是第一，这你还看不出来啊。”
　　夏看着岑脸红彤彤的，好像跟她之前的症状很相像，这代表着岑也会心怦怦地吗？
　　“英，你这么说，凯可要饶不了我了。”
　　天温柔地看着大家。
　　那是岑离去的前一晚，岑的死亡让凯性情大变，他们的心中逃跑计划是从那里开始变得无比坚定。
　　丛林里枪林弹雨，夏扶着重伤的天避于树后，夏看着他的脸渐渐失了血色，心里第一次有了害怕失去的慌乱。
　　“夏……，如果，如果我最终要死在这里，如果你能出去，记得，记得我们的约定……”
　　“我会的，我会记得约定，我要你和我一起去完成，你一定会没事的！”
　　夏用力地晃动着天，但他却只剩下一抹恬静的微笑。
　　老鹰划过天际，俯视着喧嚣的闹剧。
　　林徽因的诗里曾经有这么一句，“我想要，玲珑的生，从容的死。”
　　在夏的心里，天是最配得上这一句的人了，他不是不顾自己大义凛然的愣头青，而是为了玲珑地生，让残酷的地狱都能如洗过雨露般滋长新绿。
　　也正因如此，凯，英，夏，莫亚才会以他为首聚成一团。
　　如果你秉持着信念，也许真的会有奇迹出现。
　　不知是否因为夏深深的执念而使得奇迹发生。
　　天的受重伤不但没有死去，反而产生了意想不到的结果，那就是实验的成功。
　　没想到EBB那骇人听闻的实验终于在他们身上开出了妖冶的彼岸花。
　　但是，惨无人道的实验，以及身边的人逐步减少。
　　他们知道，不管他们拥有多么可怕的能力，在这里，他们永远都只是作为一只小白鼠，于是，他们开展了他们的计划，出逃！
　　拥有自愈能力的天当了头阵，离开前夕，一切宛如暴风雨前的宁静，夏站在天的身后，他的背影突然变得渺茫，他看着厚实的玻璃窗，那神情定是无比地向往那外面的世界。
　　多年来的相处让夏明白此刻天的所思所想，那一定是对希望的强烈渴望，以及对未来的心悸。
　　只是没想到一切的变故不是从死亡开始，而是从逃跑开始。
　　夕阳的海面上寥寥的风帆，海风难得平静地吹拂。
　　“他失忆了。”英的话让夏的双腿仿佛灌上了铅，连呼吸都逐渐变得沉重，船帆像是变成了刻刀在她的心上划动。
　　“他真的忘记了一切？忘记了以前？忘记了我们之间？”
　　越想，越无法想。
　　心的位置，为什么会变得疼痛。
　　如果爱不能实现，那该怎么做呢？
　　害怕靠近，不舍离去。
　　只能站在一定的距离里守护着你。
　　她照着自己的步伐为他谋一片天，她飞翔在高空监视着他周围的危险，她磨练自己为他倾尽一切。
　　可她却一次次失败了，她等到的是他的失忆，她看着他坠海，她守着他的沉睡，她使他陷于危险之地，这样的痛苦甚至比看着他身边出现另一个亲密面孔更深。
　　也许她可以得不到他的爱，但她不能没有他。
　　即使是在远处张望，即使是处在外圈关系。
　　这不是夏第一次为白晨弹奏，泪水划过右边的面颊，朱唇轻启，“什么时候才能让你听到。”


第56章 宿命
　　白晨在迷迷糊糊中好像听到了夏的声音，
　　“如果他有事，你以为你还能活着出去吗！”
　　很愤怒，很激烈，很大声。
　　还很悲伤。
　　这么多情绪，还是我认识的那个无论什么时候都冷静出奇的夏吗？
　　白晨苏醒的时候已经是一个星期以后了。
　　他揉了揉眼睛，像是睡了个好觉。
　　但身子骨却很软。
　　懵了一会儿，白晨转过头看到身边趴着一个人，长长的头发随意地披散着，细长的手指紧揪着床被，白晨摸了摸她的指背，想要安抚这为他而紧张，甚至无心去打理自己的女人，没有反应，白晨继而俯身用食指戳了戳那人粉嫩的脸蛋。
　　“夏～”白晨轻轻唤着，不过，看着她的睡相可爱得让人不忍惊醒。
　　夏一惊猛地抬头，头发有些乱糟糟的，圆圆的眼睛直愣愣地看着白晨半晌不说话。
　　白晨不明所以，笑道，“怎么了吗？”
　　夏一直盯着白晨，然后以迅雷之势，
　　“啪”白晨被夏突然的一掌打翻在地。
　　没有痛觉的白晨，这么一打麻得连知觉都快没了，他心里充满了惊吓和疑问。
　　躺了这么久，白晨的腿又有些不听话了，他扶着床艰难地站起来，
　　象征性地捂着脸，委屈地说，“为什么打我？”
　　“你知道你差点就没命了吗！”夏厉声说道。
　　“我……你生气啦？”
　　这好像很明显，
　　白晨心里了然，他轻轻地摇了摇头，“我知道会有危险，但是为了救莫亚，我愿意去冒险，因为你们就像我的兄弟姐妹一样。”
　　“兄弟姐妹……”夏低语着，感觉自己的心被抽了一鞭。
　　“换作是你，你一样会救的不是吗？”
　　“你把我想得太好了。”我本来就不属于会救别人的那一类人，明哲保身的我，才是原来的我。
　　“是吗？那你不是救了我吗？好了，夏，别生气了好吗？世上有很多事情是让人无奈的，就算是一件危险的事，我能做的只有尽力而为，我不会犹豫。”
　　“那你可想过你身边的人？”夏抬起眼似乎要从白晨的表情里看出什么来。
　　白晨一时无语，叹了口气，
　　“你说得对，下次做这样危险的事，我一定会先告诉你。”白晨宛儿一笑，问道，“莫亚呢？”
　　“她就在隔壁。”夏用眼神示意。
　　白晨握了握夏的手腕，示意她安心，对着她露出安慰的笑，然后哄道，“别生气了好吗？”
　　夏将头撇过一边，白晨揉了揉她的头说，“那我去看看她恢复得怎么样了。”
　　夏握住自己的手腕，希望那温度不要消失。
　　看着他的背影，夏心里说着，“果然，自己才刚醒，就跑去关心别人的安危了，真是个不顾自己的大傻瓜。”
　　推开门，聂子陵正端着粥一口一口地喂着莫亚，这番图景真是羡煞旁人。
　　白晨咳了咳嗽表明自己的存在。
　　看着莫亚的气色与之前完全两样，已经恢复如初了，白晨心里一阵舒坦。
　　“天……”莫亚开口说道，
　　“叫我白晨吧。”白晨摸了摸鼻子，
　　“白……白晨，谢谢你。”莫亚郑重地说。
　　她叹了口气，接着说，“这已经不是你第一次救我了。”
　　“是吗？”白晨挠挠头，那并非他所为，看来孪生的哥哥跟她很像，都有一颗为他人之心。
　　“你以前总是帮助别人，不管是强者还是弱者，你知道吗，刚开始我以为你逃出来也就演完了，我以为你假装自己成了另一个人去开始你想要的生活，我以为你为了你要的‘和平’而抛下我们……”
　　“我原来是恨你的，一味地觉得你虚伪，甚至害得你昏睡了这么些年。”
　　聂子陵按住莫亚的手，“那怎么能怪你，是因为我他……”
　　莫亚的眼泪划过脸颊，“不，我本可以带着他一起，却因为自己心里筑起一道墙才……”
　　“别说了，我从来没怪过任何人。”白晨笑笑说。
　　“那时，夏不顾一切要去救你……”莫亚双手交握，拇指不安地揉搓着。
　　夏像事不关己般地看着窗外，不过眼睛里还是泛起了波澜。
　　白晨的嘴角勾起一抹微笑。
　　莫亚抬头对夏说，“谢谢你，夏。”
　　夏摇了摇头，“谢我？你只要谢他就行了。”
　　“不，我知道你一开始不同意这样危险的事情，但如果你真的要阻止就不会轻易地让子陵发现白晨在哪，你虽然不同意，但你还是让出了一步将选择留给白晨。”，这么些年了，我们对彼此的了解远不需要多说。
　　但你应该没想到白晨真的这么甘愿牺牲自己吧。
　　所以生了气，慌了神。
　　“我后悔了，我不应该让他再次冒险。”夏毫不客气。
　　“夏，你看我这好好的，你就别在意了。”白晨动动手动动脚向夏展示着他所谓的没事。
　　莫亚看着夏逐渐变黑的脸，不禁噗嗤地笑出了声。
　　倏然莫亚想到了什么，面上一沉。
　　聂子陵察觉到了莫亚的变化，放下粥的手抚在她的手上。
　　莫亚与聂子陵对视一眼，聂子陵明白她在想什么，他犹豫了一下，还是说出口，“我曾回去看过，那人……”
　　“死了？！”莫亚不安地浑身颤栗了起来。
　　“嗯？怎么了？”本在讨好夏的白晨偏过头好奇地问。
　　“真的很像，真的很像……”莫亚仿佛舌头打结了般。
　　“莫亚说那天在楼顶看到了一个人，本以为是你的人。”，聂子陵补充道。
　　“我？”白晨指了指自己。
　　聂子陵慎重地点了头。“莫亚说她一开始很清醒，确信她没有看错，所以想着她不会伤害到你就放心想去叫你，结果她的症状又开始发作，然后那个人就跳楼了，她认为……是她控制了那个人。”
　　白晨倒吸一个口气，“你是说……”
　　夏斩钉截铁地否定，“这不可能，白晨除了救莫亚这一次，一直是在医院的。”
　　“嗯，是莫亚看错了，那人是个女生。”聂子陵转过头对莫亚说，“你放心，她没死，幸运的是那天下了大雪，加上树木的阻挡，除了这些外因，还有就是医生都说这简直像是个奇迹，只是……仍旧昏迷，情况很不好。”聂子陵有些负罪般低了头。
　　如果是连莫亚都能认定的程度，又是一样的地点，那就没错了！
　　“原来是这样……”白晨呢喃着。
　　脑海中一切零零碎碎像是拼图般完整了。
　　那么那些有关林沐曦的记忆被抹去，可能就是因为自己受到了失去控制的莫亚的异能作用而导致的。
　　白晨深吸了口气，心里完全震撼着，“如果我没复活，那遭受围困的季泰然还会被人所救吗？如果我没有复活，英他们还会就此收手吗？而如果我的记忆没有消失，对林沐曦，我可能会憎恨她，那又会是怎样的结局呢？”
　　到底是命运推着我前进，还是我一步步走向了命运。
　　夏皱褶眉，心里好像有些莫名的不安在浮动。
　　白晨惊讶得猛地抬头看向聂子陵，“你说那人没死！对吧？”
　　“啊，对，她，她现在仍然昏迷不醒。”
　　“昏迷了多久？”白晨接着问。
　　“大概半个月了。”聂子陵揉了揉太阳穴。“都是我的罪过，那时候没能控制住莫亚……不知道那位小姐能不能苏醒过来……”
　　“也许，前世的我还会苏醒，那么，在我，哦不，在她体内的那个灵魂会是谁呢？会是空洞的吗？又或者更有可能的是，幕天！”白晨心想，如果真的是他，白晨颇有深意地看了夏一眼。
　　之后白晨没有继续这个话题，也许他需要一段时间好好地消化一下。
　　夏站在一旁手摸了摸下巴似若有所思，窗外的美丽的风景落入她的眼帘，看来春天已经来了。
　　夜晚飘着徐徐凉风，让人好不惬意，树叶被吹得发出飒飒响声，白晨和夏在大楼前的花园散着步，两人一时无言，白晨的鼻尖嗅到花与夏身上香气的混合，眼前银白色的路灯照耀着前行的路。
　　白晨突然想到莫亚的病症，开口问夏，“为什么莫亚会控制不住自己呢？”
　　“嗯？大概，是因为我们的副作用吧。”夏摸了摸下巴。
　　“副作用？”白晨偏头看着夏。
　　夏点点头，“那时候我拿着莫亚的血样去测试，发现里面的变化跟我们在EBB所注射的不同药物有关。”
　　白晨一下子想到折磨着他的那些夜晚，于是他向夏描述了他的那些痛苦，白晨右手砸在左手手心，“啊，这么说，我们的副作用是不相同的！”白晨突被然惊吓道，“那你和英呢？你们也有副作用吗？”
　　“我的副作用仍没出现过，像莫亚是因为怀了孩子而发作那样，也许我发作也需要某个诱因吧。”
　　“那英呢？”
　　夏的脸一下子黯淡了，顿了一下说，“英他的副作用是兽化。”
　　“在三年前开始，英的身子开始长出金黄色的鳞片。”
　　白晨想到那画面恐惧得咽了口口水。
　　“所以他才选择住到那远离人群的地方？”
　　夏沉默地点点头。
　　白晨咬了咬唇，再次问道，
　　“夏，那为何从苏醒到现在我的副作用再没发作过了？”
　　夏眯起眼，眼前的路灯变得十分飘渺，往事历历在目。
　　“想来，可能是神经毒子弹的缘故，它激发了你的痛觉，恰巧的，你的副作用就是因为你失去了痛觉才导致的。”
　　白晨感觉看到了希望，激动得扶着夏的双肩，“那英的副作用应该也有办法吧！”
　　夏一愣，双颊像浮上了两朵彩云，手不禁捏紧了衣角，两人之间顿时静谧得只剩呼吸交错。
　　夏感觉自己有点快喘不过气了，声音如广播的细碎声，“你先放开我。”
　　“啊？哦，那个，”白晨松开双手，挠挠头，“我想一定有办法的。”
　　夏轻咳清嗓，恢复状态说，“这三年我也进入到皮肤等方面进行寻找答案，但是都收效其微。”
　　白晨眼睛亮得发光，“也许像我和莫亚一样需要某种特殊的方法！”
　　夏认同地说，“嗯，从研究莫亚的症状时我就开始考虑了。”
　　白晨舒展了一下身体，深吸了口气，转过头对夏笑着说，“那样子，以后若是你也出现了副作用，那么就可以沿着我们这些前例找到解药了。”
　　夏低头若有所思，又抬头看着那像此刻一样总是盈满笑脸的人，也跟着微微一笑。


第57章 一触即发
　　第二天在虫鸣鸟叫声中苏醒，洗涑过后，白晨踏过厚实的地毯来到窗边，绿的，黄的，紫的蜂拥在白晨的眼眸，深深地吸了口气，感觉身体像被净化器净化般轻新。
　　拾起一片飘落在窗边的花瓣，指尖触及微凉，街上人影绰绰。
　　转头看向电视，上次启动的时候依旧是黑屏，不知怎么的就坏了。
　　实在百无聊赖，白晨微微笑，转身出了房门。
　　说实话，这些日子呆在这座高楼里，说长不长说短不短，白晨一直没有仔细去观察过周边的一角一物。
　　楼道一片通白，只有铺陈的瓷砖折射出别样的光彩，真是充分体现了洁净二字。
　　白晨有些回避地走着，若是被哪位熟识他的医生过护士看到，可能这段发现就要终止了。
　　想到夏对自己的过度保护，白晨觉得夏在自己的面前总有些奇怪，像是在回避着什么，也许是过于担心伤势未复原，又或许经过这些年夏发生的变化自己尚未适应，白晨心想。
　　有脚步声！白晨耳朵立马竖了起来，越来越近了，白晨猛地发现一个盖着蓝布的推车，于是慌乱地藏了进去。
　　但是脚步声却没有走远，直到白晨感觉近到咫尺，他手捂着鼻子屏住呼吸，郁闷地皱着眉摇头，“不会这么倒霉吧……”心里刚想着，车就动了起来。
　　居然到了这地步，爬出去未免有伤大雅，白晨心下打定主意，等车到了没人的地方再出来！他尽力地稳住自己，透过蓝布的缝隙看着。
　　车进了电梯，下了三层，白晨心里数着，左拐右拐，怎么这么远啊，白晨心里叫苦着。
　　不过好在到了走廊尽头车终于停下了，但人还没走，周围不止一个了，起码有三个，并且开始聊起天来，各自还带着或重或轻的口音。
　　“哎呀，今天买那个芹菜才两块一斤。”
　　“超市大减价你去了没？”
　　“还要挤公交太烦了，我吃饭堂就好了。”
　　……
　　白晨猜是这里的清洁阿姨们。
　　过了大概十分钟，白晨无聊地扣着手指，心想现在应该是饭点了，小护士应该就要送饭来了，如果发现我不在，夏会靠着异能立马冲过来让自己现出原形吧。
　　所以还是自己钻出来，假装来调查市场行情？会被当成变态吧。
　　呀！不管了。
　　白晨叹了口气，正准备现身爬出去。
　　阿姨们话头一转，“你看看这些小年轻现在也不知怎么回事要当什么异种人。”
　　“是呀，是叫那什么，什么EBD？那会儿可把我吓得够呛嘞，后来警方不是证实了莫，这些小伙子还玩得起劲，现在还把那啥人的女儿绑了去咯。”
　　在听到异种人的时候白晨瞬间愣住了，然后脑海里将这些信息无数遍地连接。
　　“是啊，是啊，要我那崽子，我得给他带神经病院瞅去，啊！”
　　眼前一个大概40岁的大妈吓得花容失色，白晨不顾自己的冒然，急得几乎要揪着她的领子问，“那个女孩是不是林沐曦！”
　　“啊！你说啥子！”大妈拼命地摇着头。
　　“你是谁啊？我不知道，我不认识你！”大妈慌乱地大叫。
　　白晨只好暂缓了一下，尽量使自己平和地说，
　　“求你告诉我，就是您刚才说的关于异种人的事情，被绑架的是谁？”
　　旁边的比较高的大妈顿悟了一下，然后提醒还在惊吓中的大妈，“他听到我们刚才的话咧。”
　　“我记不大清咧，别伤害我就行，我这有手机，新闻上有，你看看吧。”大妈的手仍颤颤巍巍。
　　白晨的手指在屏幕上快速滑动，越是往下，白晨的眉毛就越是要凑到一块去了。
　　“10号深夜前EBB总裁之女，现林氏集团总经理林沐曦遭绑架，六年前的异种人风波看似平息，实则依旧暗流涌动，民间甚至生出要变为异种人的狂热分子，称为‘异种人后遗症’。”
　　“现在是……”白晨看了下手机上了日期，“12号，前天。”
　　就在自己苏醒的前一天，林沐曦陷入了危险之中，而自己却毫不知情！
　　‘异种人后遗症’！可怜的人在于他们不知道自己的可怜，那些痛，那些悲伤，英的兽化，莫亚的失控濒临绝境，还有自己的夜晚疼痛，无知的一群人！
　　白晨感觉眼前一黑，将手机还给了一旁转惊吓为有些担心地看着他的阿姨后就风一般地跑了出去。
　　本来想等自己恢复好了，能完完全全地重新站到她身边，没想到自己却连她深陷危险了都不知道，那样的话，就算在健全，再完整，又有什么意义！
　　现在的她位于哪里，安全与否，甚至是否还活着，白晨觉得自己快要被巨大的恐惧淹没掉了。
　　一抹熟悉的身影向自己靠近，果然如之前所想，夏立马赶来了。
　　“夏，你知道的是吗？”白晨迫不及待地开了口。
　　夏一瞬间明白了白晨所说，她眼眸下垂，后又抬起看向白晨，“嗯。”
　　“那你为什么不告诉我！”白晨急冲冲地说道。
　　“事发突然，当时你正处于昏迷当中。”夏接着说，“而现在，你身体遭受了双重的削弱，你连自己都尚且保不住，难道你还想凭借异种的力量去拯救她吗？”
　　白晨有些气急败坏，“这与让我眼睁睁地看着她去死有什么区别。你知道吗，她是我的一切。”
　　夏的心陡然颤动了一下，心念着，“可你又知道你对我的意义，我不断体验你以前所说的世界的美妙，我读很多的书，为我黑白的心添上色彩，但若没有你，再缤纷的色彩也只是黑白。”
　　她心底泛着酸。
　　她的舌头轻舔门齿，像是刀锋般将她欲说的话斩断。
　　白晨急不可耐，“我要去救她。”
　　就算孤军奋战也好，白晨不要让林沐曦处在那种情况之下，哪怕多一秒。
　　“短短几天我就犯了两个错误，不该质疑你的善良，以及，不该阻拦你的爱情。”夏的语气透着浓重的落寞。
　　“夏，也许你一开始就不该将我当成幕天看待。”白晨叹了口气，“事情总是不能如人心愿，早在你知道了幕家的事时，你就已经明了了，可还是依旧选择站在我的身边。”
　　“我不明白。”夏强硬地否定。
　　白晨叹了口气。
　　“夏，如果有一天你陷入危险了，我也会愿意为你牺牲我自己，我可以流血，我可以坠海，我可以不顾自己的安危，但是我绝不能让林沐曦受到一丁点伤害。”白晨后边的话十分坚定，就算夏再怎么不想去承认白晨确确实实完完全全属于林沐曦，但她无疑被他的感情撼动了。
　　此时聂子陵跑了过来，稍稍喘了口气后说，“我知道林沐曦现在的位置。”
　　早在前天发生了绑架时，聂子陵就通过警局开始追踪调查。
　　白晨眼睛一亮，二话不说就推着还在喘气的聂子陵往下赶。
　　白晨跟着聂子陵下到楼下时，一辆蓝色魅影般的兰博基尼跑车停在了白晨他们的身前。
　　“我知道我阻止不了你，但起码让我帮你。”，夏没看他，开了车门示意白晨上车。
　　“可这会不会太招摇了？”聂子陵在一旁说道。
　　紧接着那本来庞大的蓝色魅影就凭空地消失了，并且不留一点痕迹。
　　聂子陵惊得下巴都要掉到地上，白晨笑着拍了拍他的肩膀，然后上了又出现在眼前的跑车。
　　“啊，我想起来了，你的异能是隐身。”聂子陵恍然大悟。
　　“等一下凯会跟你联系。”
　　夏丢下这一句就开着车子扬长而去了。
　　“我可是重要情报人员誒！”居然就真的这么把自己丢在一边了，聂子陵心中万马呼啸。
　　瞄了眼一边惶恐到直冒汗的白晨，夏说道，“你放心吧，从一开始我就让凯盯着了，我敢跟你保证，现在的她是安全的。”
　　夏想到凯的抱怨，“虽然我知道我这样说不对，但是如果她出事，你和白晨就……”
　　夏打断凯，“如果是这样想的话，那我就太傻了。”
　　太傻这个标签像石头一样砸在了凯的身上，他嘴角有些抽搐地看着夏。
　　“如果林沐曦真的死了，白晨就算不去陪葬，也不会留在这里，他是一个对自己狠心的人。那也是对我的一种狠心。”夏微微笑，“就暂且，这一小段时间，我已经很满足了。”
　　凯无奈地笑了笑，想起了以往，想起了他的妹妹。
　　“你放心好了。”
　　第一次夏觉得凯还有点靠谱。
　　返回现在，夏对白晨说，“可别看他平常都在打游戏，其实他的电脑技术比任何人都要厉害得多。这些天他的电脑可帮上了大忙了。”夏笑了笑。
　　白晨点点头，心想，“沐曦，我就要见到你了，你会像夏所说的那样安然无恙吗？但夏从来没骗过我。”除了这些担忧，白晨又生出了莫名的紧张，这是隔着前世的相见。


第58章 Eyes close
　　耳边传来空灵的水滴声，林沐曦看着周围的一片漆黑心里万分恐惧，自己像是被困住了，想挣脱却徒劳而已。
　　突然，前方降下一束白光，林沐曦迟疑地向着白光迈步，白光里隐隐约约闪现着一个人的身影，她揉了揉眼，直到清晰地看到那绽开笑容的面庞，她的心像绳子一下子抽紧，随着脚步越来越快，呼吸在耳边越来越急促。
　　林沐曦看到了那人带着她穿过人海的背影，在巷子里问她那句话时的场景，
　　“你说爱我是真的吗？”
　　她站在画面前含着泪点头，眼前的人忽勃然大怒，甩开那牵着的手，怒吼道，“那你为什么要找一个替代品！她不是我！我也不是她！”
　　林沐曦拼命地摇头，嘴里说着，“不是的不是的。”她想要让自己更加堂堂正正地站到他的面前，却嘴唇颤抖着说不出什么辩解。
　　当林沐曦越来越靠近的时候，渴望的面孔几乎近在眼前，那人影却随着白光消失无踪了，“晨，晨……等等我！”林沐曦大声地呐喊，回复她的只有一片空洞。
　　林沐曦低头看着自己赤*裸的双脚，茫然，不知去向。
　　突然周围的人影耸动，如苍蝇般嘈杂的声音此起彼伏。
　　“是啊，就是那个疯子的女儿。”
　　“你的公司曾经祸害过多少人！那些家属的生活来源因此而断了，当然要你来赔！”
　　“当初她竟推动警方去救异种人，真是疯了。”
　　“你在等谁呢？快找个人嫁了吧，一个女人就别逞强了。”
　　“恶魔之女！”
　　“疯子！”
　　“别逞强了！”
　　“啊啊啊啊！”林沐曦抱着头捂住耳朵蹲了下去，神色张惶地摇头。
　　“我不怕，我不怕！”她心里呐喊着，林沐曦猛地抬头，傲然屹立，面上清冷，不屑的笑划破那靡靡蜚语。
　　她曾发誓，一定让那些无视白晨生命的人付出代价，让轻视她的人仰头都望不到她的背影。
　　她做到了，她的能力及财力，让她至高无上，让她成为俯视那些蚂蚁的巨人，她看着那些人一个个在她面前讨饶，她在心里狂笑，也在心里哭泣。
　　她看着那些虚伪的，趋炎附势的，讨好的，只觉得心里恶心到想吐。
　　她回头，忽地看到了那个躲在季泰然后面的纯白，那道纯白让她的冰冷的心顿时暖了。
　　四周忽地变得崭白，天空中晶莹的雪花悠悠地飘荡坠落。
　　她心里的那道温暖随着那道净化她内心的身影隐去而散，她慌然四顾。
　　她向前走，又向右走，脚步凌乱如她的心在着急。
　　脑袋一阵阵的闷疼，林沐曦发现脚边突然蔓延开了蛇蝎般的血，印在白色的雪地里格外的刺眼，那不是她的血，那蛇蝎般的血慢慢地向退却的林沐曦爬去。
　　“晨！”
　　那布满血迹的人刹那间出现在眼前，她拖着冗长的婚纱如被冰雕立在一旁，一瞬间她惊吓得不敢上前，冰凉的手指滞留在半空中止不住地颤抖，她向自己开玩笑地想这是不是梦，可是这一切清晰得连一片轻盈的雪花落在她的指尖融化都感受得到。
　　四周又开始熙熙攘攘，那些言语直刺她的心脏，林沐曦痛得麻木，眼看着那满是血迹的人盖上白布被匆匆地推走，林沐曦一下子紧张起来，拼命地追赶叫喊，那推车的车轮子却一点也没有因此而停留半秒。
　　直到那不曾停留变成黑点直至消失，林沐曦瘫坐在原地，右手禁不住捂着左胸口，那里仿佛缺了一块，是因为最重要的东西失去了。
　　白晨那单纯炽热的目光紧紧的追随着她，但却越来越冷淡，直至最后闭上了双眼。
　　“这就是你说的爱吗？”她抬头看到季泰然愤恨的眼神。
　　爱，并不唯一，也是爱吗？
　　可她确实爱了，而且没能早点发现，她的爱不只为那个影子，还有那课赤诚炙热的心。
　　泪痕布满了她的面孔，呼吸一点一点的难受起来，直到快要喘不过气的时候，她如井水被猛地抽上来般，几人的谈话声将她从梦魇中拉了回来。
　　“没想到这药劲这么猛，整整两天，还一点动静都没有。”特别尖细的声音，让人觉得刺耳。
　　“烦死了，这给熊打的，就光一点就够受的了。”伴随着不知名的连续敲击声。
　　“啰啰嗦嗦，就你知道。”尖细的声音拉长语调。
　　“你什么意思！”
　　“好了，别吵了。注意她的动静！”这时另一个声音插入，听着比较沉稳，起码比刚才的两个要稳重得多。
　　“烦死了。”年轻的声音嘟喃着。
　　又过了一阵，似是实在太无聊了，刚才的尖细声又开了口，“你说这异能到底真那么神奇？”
　　“张浩曾是处理这异种人的警官，再说，我不在乎什么异能不异能的，我在乎的是科学！”
　　“有的可以引雷，有的可以隐身，还可以……自愈，甚至是起死回生。”看来说这话的就是相当了解情况的张浩警官了。
　　只听尖细的声音惊呼一声，“啊，天呐，那我岂不是要风得风，要雨得雨。”林沐曦能想象到欲望在此人胸口暴涨喷涌。
　　“天呐，我怎么会答应让这种家伙入伙！”年轻的声音不耐烦地说，
　　“哈，难道你就不是为了你那可笑的小破点屁事才入伙的？”
　　“我那才不是什么小破点屁事！”那人吼得大声，“我要成为超人！我要让那些欺凌我的蟑螂们膜拜我！我要让轻视我的那些杂种承认我！”
　　“哼，小屁孩，还是金子来得实在点。”尖细声调笑道。
　　“说来张浩若是想要治好那病，必是要得到那能自愈的异能了？”
　　……
　　自愈？说的是白晨吗？如果他真的活着，那他这么多年来为什么不来找我，不，如果他能活着，我情愿他不来找我也好。
　　白晨，白晨……
　　“咳……”
　　手腕的疼像火烧一般渐渐热烈，身子被捆得难受，林沐曦眉头紧锁，鼻尖敏锐地嗅到潮湿和一股让人发闷的气味，让她瞬间就明白了自己的处境。
　　尽管没反应过来发生了什么，即使想要静观其变，林沐曦也无法不对身上的忽然四起的酸疼以及喉咙和手腕的火烧感作出反应。
　　“嘘！她有反应了！”
　　迷迷糊糊间粗糙的大手捏着她的脸，给她灌进生命源水，这使她好受了不少，涣散的意识逐渐聚拢。
　　“这么狼狈的样子还是那么诱人，哈哈。”尖细的声音继续刺耳。
　　眼皮很沉，林沐曦还是用力睁开，一开始由于昏睡许久，周遭皆是黑影一片，不过逐渐能够看清，一个头发过长，胡子拉碴，看不清长相的颓废男人蹲在她面前。
　　现在自己应该是被捆绑着的，自己被绑架了是吗，林沐曦皱着眉头。
　　那人欲开口，下一秒就是要提要求的样子，看来没猜错了。
　　林沐曦的嘴角溢出一丝不屑。
　　“哟，你看她现在还一副不知天高地厚的样子，我就给你两耳光让你知道谁是大爷。”一副尖嘴猴腮像，跟这尖细的声音真是完全匹配。
　　“赵币你闭嘴，能让人把正事办了再嚷嚷吗？烦死了。”林沐曦眼睛转向一旁的声音来源，有些意外这人的年轻，看起来还是个高中生的样子，过长的头发，戴着厚重的黑框眼镜，小小的眼睛藏在里面几乎要看不见，蒜鼻头，痘痘红通通的，嘴唇边有些泛白，此刻所有的不耐烦都呈现在脸上了。
　　回过头来，那么眼前这个狼狈的男子就是张浩警官了吧。
　　到底为什么会被这些家伙给绑架了，林沐曦皱着眉头回忆了番。
　　她头昏重得无法继续前行，背靠在湿冷的巷子里，
　　记忆中酒的浓烈气味让林沐曦不禁皱眉，“呵～”林沐曦跟着旋律轻哼着，再次灌下浓烈的白兰地，再猛烈地咳嗽，她已经很久没有这么颓废过了，颤抖指尖触及脸颊上流淌的冰凉，悲伤又一拥而上，像是洪水猛兽要将她吞噬。
　　音像店传来的一首名为《Eyes close》的歌飘荡在耳边，
　　“These walls they keep me in,
　　but I guess after all
　　I was the one that struck the match
　　and threw it with my
　　eyes close, eyes close～”音乐像寂静的呢喃，如同呼唤着伤心的人般。
　　林沐曦随着迷幻的歌声合上眼，眼泪滑落，唇齿间泛起阵阵酒味的苦涩。
　　“woo～I won't let you down”
　　“我已经让你一次又一次失望了吧。”,林沐曦深吸一口气，冰冷的空气倒灌如肺部，在身体里开出冰莲，既给她一阵激灵的舒爽，又带来一阵阵刺痛。
　　张浩打了个响指拉回了林沐曦的注意力，说“既然你已经醒来了，那么我就跟你交代一下吧。”
　　不愧是称为警官的人。
　　“事情既是偶然，也是必然，不幸的我们其实不想继续造成你的不幸，但是你若不配合，那实在很遗憾。”
　　林沐曦泯了泯嘴唇，说“你开价吧。”
　　“不，”那人摇摇头，“我要的多少钱都换不来。我要跟你要的，是异能。”
　　林沐曦心里登的一下，脑海里回忆起刚刚迷糊间的一番对话，不能医的病，所以想用异能来解决吗？
　　林沐曦抬眼看着这个狼狈的男人，从警官变成了这样，也许有时候我们会渐渐变成了自己曾经最讨厌的人，而我们又无能为力，心中不知何起悲凉。
　　林沐曦可不想激怒他们可怕的情绪，“你又怎么知道我能够让你拥有异能呢？”
　　张浩昂起头，悲哀的眼睛在长刘海间若隐若现，“秘密档案，那种研究成果，林霄云不是交给你了吗！”
　　林沐曦的肩膀被那人抓得生疼，但还是牙齿紧咬不发一声。
　　“是啊，可是档案不在这，我总不能徒手抄写给你吧？”林沐曦微微笑。
　　张浩顿了一下。
　　“笑屁笑，别想给俺弄啥诡计，分分钟给你废了！”尖细声男叉着腰骂道。
　　“在哪？”张浩对尖细声男不予以理会。
　　尖细声男瞪大了眼睛，嘴巴仿佛要歪上天去般。
　　“在林家书房内，里面设有密道，需要密码。”
　　“最好如你所说！”张浩撂下狠话，又转头吩咐，“小鬼，去取！”
　　被称作‘小鬼’的男孩手持psp正忙着打游戏，眼神愤怒地看着张浩，“烦死了！”
　　埋怨完还是转头去办事了。
　　秘密档案，确实有此物。
　　“你一定要帮爸爸把这个成果发展下去！”
　　眼前曾经熟悉的人看起来有些癫狂，但所说的话却和常人无异。
　　林沐曦的心里是直摇头的，她因为这已经失去了白晨了，就算她能昧着良心，她也不能让这曾伤害白晨的东西继续发展。
　　所以对此，林沐曦一次都没打开过，她知道，虽然这违背了父亲的意愿，但她知道这是一切罪恶的根源，她完全可以利用起来大赚一笔，或者达成其他更令人想要达到的目的，但是她却从没动过一丝这样的念头。
　　她完完全全沉浸在了爱与恨的挣扎中，日日期盼，日日绝望。
　　作者有话要说：
　　一转眼写了这么多章了，第一次写文，真神奇，最近要期末考了，可能又要忙了，所以，你们懂的。


第59章 信任
　　车子每行驶多一分钟，就宛如向白晨的内心多投入了一把柴火。
　　他握紧双拳，用深呼吸缓解，现在他仿佛抓住一根稻草的溺水者，希望被无限放大，但实际又极其渺小。
　　车拐上了山，前方是越来越陡的高路，以及越来越密集的树林。
　　虽然窗外风景如流影般瞬闪而过，但他却依然能够清晰地发现那隐藏的黑色摄像头。
　　不过这次他没惊慌，他看向认真开着车的夏，上山前他们就隐形了。
　　看来这些年夏的异能精进不少，要使较大范围的事物隐形是件不容易的事，就像每一次自己受伤，想要更加快速的恢复一样，只有在不断的磨练下才能有一点点的进步，这时白晨紧张的面容终于稍微安心地不似之前绷紧。
　　如此危急，白晨能够镇定下来完全是因为夏，他相信她，从一开始他就从她的眼神里读懂了那些他想要的。
　　虽然距离还很远，但那建筑已经陡然出现在白晨眼前了。
　　他咬紧牙根，恨不得立马飞到里面将林沐曦救出来。
　　只可惜他的伤尚未痊愈，最近也是十分地努力才达到行走自如的程度，不过这种程度根本不够在这危急的情况派上用场，白晨越发用力咬紧牙根，他恨自己这般无力的感觉。
　　夏将车拐到了一个监控死角，白晨疑惑地看着她，却见她看到手机刚收到的信息后解开安全带，然后偏过头说，“下车，凯说感测到前方埋伏了炸药，”她又低头看了看手机说，“不过好在密度不大，我们现在下去照着凯给的路线前进。”
　　白晨表情凝重地点点头，照着她所说下了车。
　　夏不知从哪拿出特制的塑料布铺在车的外部，在光线还有些明亮的黄昏里竟仿佛消失了般。
　　“这个是隐身布，铺在上面肉眼都很难看见，手机上有车的定位，喏，现在我把定位发一份给你，一会我们兵分两路，救人出来后就在这会和。”
　　夏丢了个黑箱子给白晨，白晨打开赫然发现里面是一把枪和一把短刀，还有一部崭新的黑色手机。
　　“现在还不清楚敌人的情况，如果到了难以应付的程度，你就不该心慈手软。”
　　白晨第一次看到夏这般冷酷的神情。
　　“……”白晨垂下眼眸，他只想着救出林沐曦，他并不想伤害任何人，可是如果那些人不放过他们，那他下得去手吗？万一林沐曦受到了伤害，他不知道自己会做出什么来。
　　夏的手上也提着一个黑箱，她深深地看了垂头的白晨一眼后转身走了上去。
　　尽管上山的路陡峭泥泞，白晨的步伐却未曾放慢半分。
　　白晨和夏在树木间穿梭，白晨只想着要快，耳边急促的呼吸声都被他屏蔽在脑海之外。
　　眼看一座破旧但完整的厂房似的房子就近在眼前了，白晨正准备加快速度奔去，夏却一把拉住白晨的左臂。
　　白晨有些不理智地甩开，却被夏的手执着地抓着。
　　“快放开！”白晨怒目看着夏。
　　“如果我们这样冒冒然闯进去，有太多未知的危险，只会加大我们的不利。”
　　“你放心吧，我会小心的。”白晨激动得喘气。
　　“白晨，你现在最需要的就是冷静，虽然我们有异能对付他们，但你要知道他们有更多的办法对付我们。”
　　“你让我怎么冷静？”天色渐暗，白晨的瞳孔收缩，“如果再多一分，哪怕多一秒，沐曦的危险才更叫我难以冷静，难道你要让我眼睁睁地看着她死在我的面前吗！。”白晨想到了夏之前的隐瞒。
　　“我知道，但是如果你失手了，你就不是看着她死，最后也许你连见她的机会都没有。”
　　“什么……”
　　夏的手加大了力度，“听我说，他们中每个人都有我们所未知的，在收到凯的情报之前，你和我都不能轻举妄动。”
　　“可是……”
　　“你已经昏睡了六年，这次不要再做同样的傻事了！”夏的嘴唇微微颤抖着。
　　白晨泯唇沉默了会，那坠海的最后一眼还历历在目，他抬起头坚定地看着夏，“你说的没错，这次我不能出一丝差错。”
　　夏抬起右手看了下手表，秒针一晃一晃一过去，正好是下午六点，虽然冬日已过，但夜晚还是来得很早，现在橘色的黄昏景象已经要褪去，铺天盖地的黑纱即将包裹这片天地。
　　他们驻扎在一棵较低矮的树下，夏从刚才一并带着的黑色箱子里拿出了笔记本电脑。这时白晨抬头透过树叶看向昏黄的天空，突然怀里落下一个东西，原来是夏扔过来的面包。
　　白晨摸了摸肚子，还真饿了，他对夏灿然一笑，他在吃的时候心想知己莫若夏，抬头去看她的时候，只见她每咬一口总会有一刻的沉思，虽然很短暂，但那抹像是甜思和孤寂混杂在一起的神情，白晨能够清楚地感受到，那印在了余晖中的面孔，那平静的眼睛，那挺鼻，那温润的红唇，让白晨一阵恍惚。
　　白晨看着太阳一束一束的收敛了光芒，
　　很快，黄昏消散，凯的消息来得很快。
　　「     张浩  原异种人专案组
　　陈希  广安学校高二生
　　赵币 无业游民热衷于炒股    」
　　名字，概况，加上照片。
　　‘异种人’这三个字眼让白晨惊讶，到底是什么事情让这人发生这么大的转变，也许之前他们有过接触，他们戴着黑色面罩的面孔浮现在眼前，白晨摇了摇头，也许聂子陵会知道。
　　夏看着白晨露出难以置信的表情，指了指电脑屏幕说道，“可别小瞧这些人，第二个学生陈希曾以少年科学技术奖第一等登上过报纸，而第三个……”
　　这时凯继续发来了消息，是对他们的详细介绍，第三个夏不熟悉的赵币确实有着其隐秘的背景，赵币之前与边界军火商经常往来，挺而走险后将钱全部投入股市，几乎不在人前露面。
　　“看来是个执迷不悟的赌徒，这几年国家对军火交易的追查力度更加猛烈了，所以才挑了另一个风险项目入伙是吗。”夏左手捏了捏下巴，右手点着手中的鼠标。
　　“虽然凯的消息十分可靠，但不能百分百保证没有其他未知。”
　　凯的第三条消息，包括了那似破旧厂房的构图，还有聂子陵正赶来的路上。
　　这间旧厂房有三层，第一层有十间房间，每个房间大小相差无几，第二层较为空旷，第三层布满较多的管道。
　　夏合上电脑，转头对白晨说，“出发吧。”
　　“我们现在潜入了，聂子陵呢？”
　　“放心，我已经叮嘱他炸药的事了，炸药可能是他们自己研制的，也可能是这个赵币之前的存货，所以一定不多。”
　　白晨的担心又被夏看了出来，在她面前，自己常常像一个透明人般，他心中充满了感动。
　　不过几时，他们就一切准备就绪了，白晨擦干嘴角的水渍，看着夏起身的背影，眼中满是担忧，“你一定要小心！”，如果自己出了事无所谓，而若连累了夏，就是死，他也无法洗脱自己身上的罪责。
　　夏调笑道，“我的状态要好多了，你多担心点你自己吧。”
　　“不，这本是与你无关的事……”白晨低着头自责着。
　　“可是我在乎你。”空气仿佛停顿了一秒，夏笑声透过她的背影传来，“我们不是像兄弟姐妹一样吗？既然这样，能跟你并肩作战是我的荣幸。”夏深吸了口气后转过身右手握拳靠在左胸前。
　　白晨笑了，面向夏，右手在胸口握成拳，“那走吧！”


第60章 生命结
　　白晨与夏兵分两路，体能尚弱的白晨在第一层搜索林沐曦的所在位置，夏则化作一道蓝影直上二层。
　　每走一步脚边都伴随着萧然的旋风，白晨嗅到潮湿的铁锈味，他双眉紧皱着，心里升起了些许不安，他提着黑箱的右手不禁握紧，每走一步都小心翼翼。
　　那些房间像是懒散瘫倒的人般，破旧的门有的敞开有的虚掩，白晨来来回回走了一遍，这不是刻意的假象而确实无人在里面。
　　白晨咬紧牙关，他着急地往第三层奔去，脑海里不断回响着夏的那句“也许你连见她的机会都没有！”
　　他没注意到的是那黑瞳一样的微型监控已将他的一举一动展现在敌人的面前。
　　林沐曦看着屏幕中的身影，眼中是不可置信的喜悦，他真的还活着，并且他来了。
　　林沐曦侧头看见张浩正将一管绿色浓液输入自己的体内，张浩眯起眼舒展了下自己的筋骨，“猎物来了。”
　　林沐曦紧张地想要呼喊，却被嘴中塞着的白布变成好笑的呜咽。
　　白晨看着眼前的一片漆黑仿似那看不透的未来一样，奋力想挥却挥不开那一团迷雾。
　　“呵，呵……”白晨站在第三层的楼梯口小声地喘着气，巨大繁杂的管道如巨蛇盘行。
　　第三层的窗户格外的大，借着月光，白晨发现了前方那矗立的影子，像是等待的武士，也像是睡去的影子。
　　他悠悠转过身来，月光照着他的侧脸，又被他过长的头发遮去。
　　此人正是张浩。
　　“乖乖地进我的笼子吧，小白鼠。”声音浑然厚重，虽然不大却让白晨听得字字清晰透测。
　　“你把她关哪了！”白晨着急地对着那人喊道。
　　“她？那把钥匙，既然锁已经打开了，当然是废掉。”
　　白晨目光如炬，浑身因为愤怒而止不住地颤抖，“你！”
　　白晨一个箭步冲了上去，右手的黑色箱子随之一挥，张浩却扯了扯嘴角翻身轻易地就闪了过去。
　　他背着手在管道上踱步，侧着的脸凝重得充满阴霾。
　　“我不得不佩服你的勇气，因为你这次来是赴死！”
　　张浩的发因翻身而被风吹起，沧桑的眼瞪大得诡异，他的腿从上至下地压了下来，白晨将箱子反向顶在背上抵住，却禁不住巨大的冲力腿半曲着矮下身去。
　　“榆木脑袋，从你踏进这个地方，就一切在我的掌控当中了，现在，取你性命就像囊中取物一样简单。”
　　紧接着又是一次猛烈的腿击，箱子生了裂痕，白晨更是半跪了下去。
　　“你因为神经毒素昏迷多年，还没恢复，而我服用了EBB特制的体能剂，我为刀俎，你为鱼肉，放心吧，我会好好利用你的！”
　　白晨的背上又是沉重的一击，地板被白晨压成碎得像两只巨型蜘蛛的裂痕。
　　白晨咬牙用腿向后扫了过去，背上一松，白晨迅速逃离张浩的压制。
　　张浩闪电般追了上来，白晨侧头闪避他的猛烈追击，那重拳打破了管道喷出难闻的白色雾气，险些中拳的白晨心有余悸，若那拳头落在他身上，估计他就会像这爆裂的管道身首异处了。
　　趁着白色雾气正浓白晨躲到管道后面，右手背顺速擦去流过太阳穴的冷汗，他看了看裂开的箱子，白色雾气渐渐散去，越来越近的气息让他不再犹豫地从中拿出短刀，后脚用力飞身刺了出去。
　　月光在短刀的反射下闪耀着，张浩的左手腕口滑落出鲜红的血。
　　张浩不但没有惊恐后退，反倒将这流了血的手举至空中，邪笑着，眯着双眼，在月光下，像欣赏宝玉般。
　　白晨看了那血微微一愣，不过马上抓住机会，上前欲再刺，张浩呸了一口唾沫，翻身一脚踢断一截手腕粗的管道从半空中重重地砍下，白晨的背部结结实实地挨了这一下，几滴黑血在地上如同星宿，张浩的攻势不断侵来，且越来越猛烈，而白晨躲得却越来越吃力。
　　白晨欲从箱子中拿出枪，但片刻的犹豫让张浩一脚将踢飞了出去，“哐”，箱子砸到管道落地。
　　张浩抬起左手，“你知道那些人看到这血会露出多么嫌弃厌恶的眼光吗？这无药可救的绝望是多么让人万念俱灰。”
　　白晨的瞳孔跳动着，他用刀截住砍下来的铁管，“你错把绝望当成了希望，异种人并非是你想的那样。”
　　“你不就是个很好的例子么！”张浩说这句话的同时管子插入了白晨的左腹，张浩迅速地拔出，他喜悦地瞪大着眼睛看着白晨持刀的手颤抖地半掩着的淌血的伤口逐渐地愈合。
　　“啾”，子弹穿过眉心，那副渴求的模样不可置信地定格在渐暗的月光下。
　　夏消音的枪声在寂静的夜里是那么响亮，“你怎么样了？”
　　“我……咳，我没事。”
　　人的生命是坚韧的，人的生命是脆弱的，张浩，站在这两个的中间，现在的他已经朝着背光的一边倒了下去。
　　“你在旁边多久了？”白晨叹了口气。
　　夏无情地撇了地上的尸体一眼，“在听到他说服用了体能剂那时，这是以前研发的这种特效药，一开始是禁止用的，后面异种人的轮船事件后，这药也像异种人一样销声匿迹了，没想到会被他们利用，如果我们正面对垒，我不确定是否能打得过他，所以就先隐藏在了一边。”夏皱着眉头看着白晨那染血的左腹，
　　“你真的没事吗？”
　　白晨无奈地摇摇头，“我真的没事。”，他抬头接着问，“那你有什么发现吗？”
　　“第二层什么也没有。”夏边回答边迅速地整理着自己的装备。
　　第二层空旷得一目了然。
　　白晨看了眼张浩那没有瞑目的模样，深吸了口气，左手放下刀去帮他合了双眼。
　　“唉，会在哪呢？”
　　夏收了手机说，“聂子陵带着人将附近的林子搜查过了，炸弹也清除掉了，但是……还是没找到人。”
　　白晨回头看到自己刚才打斗时压裂的地板，猛地回头，眼睛闪烁着对夏说，“这有没有地下室！”


第61章 夜去
　　“可恶！”赵币咬着牙狠狠地砸碎了画面在张浩倒地后的瞬间漆黑一片的屏幕。
　　他转过身猛地抓起林沐曦，抵着头恶狠狠地与她对视，“体能剂？哼！你骗我们的好把戏啊！”，林沐曦的长发垂下散落遮住半张虚弱苍白的面庞，她眼神十分坚毅地说，“我不会让你们得逞的，我不会让你们再一次伤害白晨。”
　　赵币“哼”的一声将林沐曦甩在地上，紧接着上前一脚用力踩在林沐曦的腹部，他施加着脚上的力，眼神透出狠厉，“女人果然都是贱·货！我这就让你去见阎罗王！”
　　林沐曦吃痛地呻·吟着，剧烈的疼痛将她的话语卡在咽喉，晶莹的液体夹杂着丝丝暗红不受控制地从嘴角留了出来。
　　几个小时前，陈希功成圆满地从林宅拿到了他们要的“宝物”。
　　“这里面是EBB秘密研制的体能剂，用了之后可以发挥出常人难以实现的惊人力量。”林沐曦对手持从林宅取出的银色箱子的张浩说着。
　　林沐曦心里清楚，这所谓的体能剂早被她给毁了，取而代之的只是普通的兴奋剂罢了。
　　取出那管绿色液体，他的食指在绿色的玻璃边沿滑动着，眯眼细瞧，嘴角勾出满意的弧度，“略有耳闻，不知效果是否如他们所说的那么惊人。”
　　陈希打开压在底下的黑色档案袋，“这就是那个异种人档案？这里面就藏着成为异种人的秘密？”
　　张浩迫不及待地从陈希手中抢过档案，打开后从头到尾迅速扫过一遍，他看了眼林沐曦，又看了眼档案，他捏紧着手中的纸张冲上前，对林沐曦怒哄，“异种人的血？”他扯开堵在林沐曦口中的布问，“去哪里要血？说！如果我成不了异种人，我就把你的血抽干。”张浩一字一句咬着，他在欲望面前已经变得面目全非。
　　“哟哟，干嘛搞得那么吓人，林总这么好的姿色总不能这么白白浪费给黄土啊，好多兄弟们都等着尝尝这万里出一的美人呐。”赵币遮着嘴奸笑着。
　　林沐曦恶狠狠地瞪着赵币的奸相，赵币转而怒道，“再瞪我就把你的眼珠子掏出来！”他如同四川变脸般，转而露出诡异的笑对陈希说，“你这个童子鸡，想不想尝尝林大美人的味道啊？”
　　林沐曦看出了陈希眼中透露的贪婪，像是黑夜中眼睛闪烁的狼，本来尚镇定的林沐曦心下开始慌了，现在的她不知道下一秒会变成什么样，难道，她就此在屈辱中结束一生？
　　也许，是时候去见白晨了。
　　林沐曦抬起头闭上双眼，在她的牙齿已经对钳住了自己那柔软舌头的关口。
　　“没想到老天都这么帮我。”
　　张浩颤抖的声音让林沐曦心下一惊，她的牙齿停止施加压力，她睁开眼随着他们的目光看向屏幕，映入屏幕画面的瞳孔剧烈跳动，她的心脏也怦怦地变得越来越剧烈。
　　“他真的还活着！他真的还活着！”林沐曦的手臂开始使劲扭动，她多么渴望立刻逃开这可怕的地方飞奔到屏幕的那边，可她的挣扎在她之前的预想之中，除了热辣的痛其他什么也没得到。
　　现在，她全身上下几乎没有一处不是伤口，她被一会愤怒一会邪笑的赵币的猛踩下近要失去意识，迷迷蒙蒙中，她的嘴角扬起了微弱的笑。
　　果然，那时拿到父亲托付的档案，她做的选择是正确的，虽然过程依然让她心惊肉跳，但如果那罪恶的药物还保留着，结果不堪设想。
　　她不知道他此刻怎么样了，她不知道她是否能撑到他的到来，可是只要能够真真切切地看到他一眼，仅一眼，就算离开她也会是这样微笑着。
　　白晨焦急地向底下冲，他的行迹已经暴露，已经没有时间再等了，他能感觉到林沐曦对他的呼唤。
　　夏叫住他，他回头随着夏的眼光发现地上布满暗红锈迹的铁门。
　　夏示意他后退，随即对准铁门把手开了枪，“当，当”两声后，白晨一脚踢开松开的铁门，他纵身跳了下去，底下灯光昏暗，通道潮湿狭窄，白晨能清楚地听到老鼠乱窜发出悉悉索索的响声，他只能弯着腰小心警觉地前进，没过多久前方出现了个分岔路，夏拍拍白晨的肩，用手指向右边的路口，白晨知道夏的意思是她往右，而自己往左，他点了点头，继续向左边的分岔路摸索。
　　“……老大已经死了，该怎么办？”，陈希抱着头，他一开始的不屑和冷漠开始变成方寸大乱。
　　“呸，没有那个的家伙我们照样能取得想要的东西。你看，最重要的砝码不还在这吗。”赵币笑看着那昏迷过去的林沐曦，他抬起脚往另个方向走去。
　　“你要做什么？”陈希不明所以地看向赵币。
　　“我告诉你，大人的东西可不都是那么无聊的，给你看个有趣的东西。”赵币打开眼前那个红色开关，随着“轰隆”一声，陈希不可置信地睁大双眼。
　　白晨行到里头时发现前方只剩一堵石墙，他在原地踌躇了半分，无法，只好按原路返回往另一个路口奔去，正当白晨转身，地面突然摇晃起来，那堵石墙竟打开了，形成一个圆形的洞口。
　　入眼的是一段不知何物的黑褐色的网状斑纹物体，它像是不断地前行的，突然一个黄色的邪恶眼睛出现在洞口。
　　白晨倒抽了口凉气，他的心一下子提到了嗓子眼，居然是一条巨蟒，天呐，活过两次的白晨之前从来没接触过蛇，还是这么大的蟒蛇，以前光是听说都吓破了胆的他，如今真真实实地与蛇面对面，他不禁觉得有些腿软。“这可怎么办，它好像盯上我了。”白晨心下大感不妙。
　　蛇行动了，如同闪电般朝着白晨的方向冲了过来，白晨有些慌乱地拔出插在后口袋的枪，紧张之下几次扫射没能打中，一瞬间蛇就到了跟前猛地扑了上来，白晨往右一闪往洞口跑去，出了洞口，四周像是泳池的四壁，上边被铁笼罩住，怎么看这都仿佛中古世纪的兽斗场般。蛇又过来了，白晨一脚踏过旁边的墙壁用力一跳一手抓住了上方的铁笼，往下一看，好家伙，这蛇目测得有个七八米长了，白晨的下巴惊得合不上，好在铁笼还是有些高度。
　　奸细笑声让白晨从吃惊中回过神来，他一眼就注意到了倒地失去了意识的林沐曦，白晨不禁红了眼，他终于来到她的身边了，可却还未能将她救出。
　　赵币见白晨的注意全在林沐曦身上，生气地向白晨射了一枪。枪打中了白晨的抓住铁笼的手臂，虽没有疼痛，但还是使他的手失了力，白晨握枪的手赶紧跟上抓住铁笼，搞不好下一秒他就要进了那张血盆大口。
　　“你想做什么！”白晨对赵币喊话道。
　　“呵呵，喜欢我的小宝贝吗”赵币捏着下巴玩味地说。“其实我也不想让我的宝贝这么辛苦的，刚才你还拿枪射它，嘛，不过现在我补回来。”赵币说着又朝白晨射了一枪，子弹擦过白晨的左脸，那条血痕逐渐地消失，赵币挑了挑眉，兴奋地说，“你的伤口愈合了！”
　　“你想要成为异种人是吗？只要你放了沐曦，我都会配合你。”白晨咬咬牙说道，尚未恢复的他感受到力气正一点一点地流失，这样下去，别说救沐曦了，也许他连自己都救不了。
　　“好，非常好。我只要你乖乖地把你的血给我们就可以了。”赵币邪笑着，他仿佛能看到胜利女神站在了他这一边，“小鬼，你去取他的血。”
　　陈希深吸了口气向白晨迈进，踏上的铁笼之下那巨大的蟒蛇躁动地盘伏在白晨的下方，相信一有机会它便会以迅雷不及掩耳之势将猎物收入囊中，陈希一脚踢掉白晨右手上的枪，然后低下身去将针头扎入白晨手臂，血液涌出来那一刻，枪声响起，白晨右手用力将自己一提，左手钩住陈希的脖颈往下一拉，陈希的头部与铁笼来了个剧烈的碰撞，厚重的眼镜骨折纷飞，而眼镜的主人一下子晕了过去。
　　“不可能！”赵币惊叫着。
　　没想到本来空荡荡的地方凭空出现了一个人。
　　白晨看向另一边，方才那胜券在握的人已经被夏制服，夏刚才的那一枪并没危及赵币的性命，当然她也不会轻易放过他，被子弹打中腿的赵币已经无路可逃，只要等着随后赶来的聂子陵将这括噪的家伙收押送去给警方处理就行了。
　　方才就在白晨同赵币谈条件的时候，夏已然悄然出现在他们的后方，原本前有狼后有虎的白晨不知如何是好，但当他感应到了夏的气息时心里就有了数。
　　从铁笼中出来的白晨不顾感叹刚才的惊心动魄而立马跑到伤痕累累的林沐曦身边，他的目光在触及林沐曦的脸庞时变得无比的柔和，他双手颤抖地抱起林沐曦，他的眼泪滑过脸庞低落在林沐曦的身上，之前无论是面对什么困难，遭受什么挫折白晨都不曾流下过眼泪，可这时，他的眼泪却是怎么也停不下来。
　　“沐曦，我来了。”白晨低垂在林沐曦的耳边说，他脸上有泪却是带着笑的。
　　夏看着这番情景，苦笑了一下，不过她的心底还是为白晨感到高兴的，是的，她该承认那人是白晨了。
　　聂子陵带着部队很快就赶来了，“他们是异种人！他们是异种人！你们抓我干嘛，你们疯了！”赵币叫嚷着，而陈希则害怕地祈求他们放过他，不理会他们的叫喊，部队人员专业地将他们铐起带走，那条蟒蛇日后应该会成为某动物园的观赏物吧，白晨定是不会再去瞅它一眼的。
　　来到楼顶，前方旭日初升，眼下一片万物复苏的青绿，清新的微风拂过面颊让白晨的心更加透明了几分，“突突”的声音由远及近，黑色的直升飞机在楼顶降落。
　　林沐曦感觉自己仿佛在升空，而这不是错觉，她争执着用力睁开双眼，光亮得有些晃眼，她环视了一周，两名医护人员围着自己，以及白晨的微笑浮现在了眼前，她也笑了，她听见他说，“你先别费力，好好休息。”但她却不听，甚至不舍得眨眼地直看着白晨。
　　白晨低头吻了吻林沐曦的额头，靠在她耳边轻声说，“不要怕，我以后都会陪在你身边的，我们去夏威夷，去吹海风，去冲浪，我们去欧洲，去滑雪，去看那些中古世纪的建筑，还有好多好多，我要用一生陪你去。”
　　那滴泪折射着幸福的光，她终于安心地合上眼，耳边还流淌着那温心的情话，如果要她听一辈子她也愿意。


第62章 圆满
　　林沐曦再次睁开眼时已是日渐黄昏，她感觉到自己的左手被温暖包围，静谧昏暗的房间里空调吹出舒适的暖气，窗外的叶子嫩绿得示意着新生，旁边那伏在床边睡着的人像是守护神般几乎没离开过房间一步。
　　林沐曦抬眼看向天花板，眼泪怎么说来就来呢。
　　“怎么哭了？”感觉到动静，白晨抬起头就看到林沐曦脸颊上的晶莹。
　　“我是高兴。”林沐曦轻轻摇摇头。
　　“你等下，我让医生来检查看看。”白晨将手中的柔夷紧了紧后转身出了门去。
　　白晨知道林沐曦的担心，拍拍她的手，带着医生很快就返了回来。白帜灯被打开，医生例行检查，白晨一直在旁关切着，这样的画面让林沐曦心中暖流涌动。
　　在医生表示已无大碍后白晨的眉头才松软下来。
　　白晨到一旁倒热水，他吹了吹水面，然后小心地将温热的水杯捧到林沐曦的嘴边，细心地随她的动作让水流进她的嘴里，末了伸出食指将林沐曦嘴角的水渍拭去。
　　远方传来整点敲响的“咚咚”钟声，声消但人未动，林沐曦握住白晨的右手，轻启薄唇，那低低的空灵声，像山谷溪流，“我现在幸福得飘飘然了，这是我的梦吗？”
　　白晨忍不住俯下身在那微凉的唇上落下滚烫，那份柔软如玉，此刻易碎得仿佛多施加些力就要魂飞魄散般，可她却执拗地回应白晨的渴求，白晨感受到她发颤的双唇，于是从温柔乡中抽身，他心疼地抚着她还带着纱布的面庞，“陈医生说这不会留疤，但这伤痕会永远刻在我心上。”
　　林沐曦摇摇头，“我不希望你记住我不美的样子，只要你回来了，这些苦我都受得值得。”林沐曦感恩老天对她的眷顾，能够让白晨回来，即使让她付出性命她也不会皱一下眉头。
　　“是我没保护好你……”白晨的唇被纤纤玉指点住，“错的是我，我不愿听你这样自责。如果当时我选择相信你，后来也不会有这么多曲曲折折，就算我背叛了你，你也还是默默地守护在我的身边，如果这样还要怪你，那我呢，更是不可原谅。”看着白晨低垂下眸子，长长的睫毛形成一片阴影，
　　“沐曦，我想那时如果我能勇敢地去找你说明这一切，你也不会选择用你的方式守护我，我以为……我以为你最终爱的不是我，我以为我复活前爱的人不是你，可你知道吗？一切都是因你而起，因爱而起。”白晨抬起眼含情脉脉地看着林沐曦，
　　林沐曦看着白晨浓墨般的瞳孔，仿佛看着一个藏着许多未知的墨池，“复活？白晨，白晨，白晨……”林沐曦紧皱眉头陷入沉思，她喃喃地念着白晨的名字。
　　她猛回过神说，“难道你们是一个人？不，怎么会呢，在小晨之前我就遇到你了啊。”
　　“听我说，因为坠楼我的灵魂穿越到了这副身体，我的时间也跨越了12年，而当时虽然我没有失忆，却遗忘了大部分关于你的事情，之后在游轮上的那一枪，让我昏睡，也让我忆起了之前的种种，我才明白，一切不是你或我或任何人的错，是命运让我们走得曲折，因为这命运，使我懂得要更加珍惜你，我不会再放开你的手了。”
　　听白晨说着这些，仿佛看到了那一幕幕惊心动魄的画面，林沐曦想想都有些后怕，她感叹最后能够再次走到一起是多么得不容易。
　　白晨的眼眸闪着泪花，他再次在林沐曦唇上落下一吻，“我好高兴，你爱的是我。”不是这副原不属于我的外壳，也不是相似的旧情，而是我的灵魂，是我。
　　“你今天还说我呢，你看看你自己。”林沐曦笑着温柔地伸手拭去白晨的泪。
　　两人断断续续说了很多话，一直都林沐曦睡下白晨才轻手轻脚出了病房，凉薄的夏夜让白晨想起那次夜里如星辰闪烁的笑容，她沉静得像一方湖水，坚守那她曾许下的承诺。
　　“走吧。”白晨对旁边静候的夏说。
　　“现在你不是圆满了？我没什么可以帮你的了，所以又找我出来做什么？”
　　白晨淡笑，“因为你还没圆满。”
　　一路上两人都安静地走着，隔着玻璃窗，看着里面那伤势严重的人白晨不禁深吸一口气。
　　“怎么回事？她跟你真像啊。”夏暗暗感觉有什么不对，平静的心开始有所波动。
　　“当时你为履行诺言将我带到慕家，管家跟我们说明了我的身世和慕家的剧变，孪生的哥哥莫名失踪，家族败落，为保护孪生的妹妹将其送到白家，原本叫做慕晨的妹妹改名为白晨。”
　　我叹了口气，“本来一直蒙在鼓里的我，不知有这层关系，后来我想正是因为我和天是孪生，所以在不同的时空里遇害的我们灵魂才会互相穿越。”
　　夏惊讶地看这里面躺着的人说，“你是说天就在里面？”
　　白晨点点头，“你放心，我会救活她，即使用尽我的血。”
　　“呵，你疯了吗，你把林沐曦至于何处？”
　　白晨咬着牙说，“可我不能看着她一直躺在里面。”
　　“你放心吧，我会着手的，你保护你爱的人，而我爱的人，由我守护就够了。你别觉得对不起谁，并非是你的意愿使灵魂交换，你做的已经很多了。”
　　“可我没有做得很好。”白晨有些落寞。
　　夏上前抱住了白晨，“如果你不需要我那才叫糟糕。好了，回去陪着曲曲折折才得来的爱吧。”
　　白晨害羞地挠挠头，“你听到我们讲话啦？”
　　夏笑说，“异种的耳朵出奇地好。”
　　圆满，夏的手贴上玻璃窗，“我也会圆满。”


第63章 惜福
　　这些天除了对林沐曦悉心地照顾，白晨还会跟她说起异种的事，从知道自己是异种人的一员，到与他们的对抗，然后是白晨自己都被蒙在鼓里的幕家之事，“我才发现我之前的话太过自我、太过天真。”
　　林沐曦心疼地抚摸白晨的脸说，“那是你的善良。”
　　“不，只是因为之前我觉得事不关己，是我的生存之道让我去避开这些危险因素，”白晨丧气地垂着头，“我在白家一直很孤独，我从来没感受过那种家人的温暖，我意识到自己的家同别人不一样，我很羡慕那些在亲情的滋润下成长的同学，那时候我的心里总是有这样的想法。”
　　“当时你正被恨的痛苦纠缠，而那时我竟还误会了你。”林沐曦的晶莹的泪珠坠落在白晨的掌心。
　　“别哭，别难过，那时的你毫不知情，就像你说的，我也懦弱，我心底有无数的恐惧和不安，但是因为有你我才得以平静，因为爱我才没着了魔道啊。”白晨笑着安慰林沐曦，他感叹道，
　　“如果我选择去恨去复仇，那么我想那局面将会像洪水猛兽般一发不可收拾。”
　　“终究是我们林家欠了你。”
　　“我不会将你与你父亲等同而论的，不管他再怎么错都跟你没有任何关系。”
　　林沐曦静静地靠在白晨的胸口，她想着父亲的野心带给那么多人的伤害以及父亲疯了般追寻着的目标的癫狂模样，不禁往白晨温暖的怀里钻得更深了。
　　“对了，你知道夏吗？”
　　林沐曦闻言直起身，目光如炬，“就是把你藏起来的那个医生？”
　　“夏她是个好人。”
　　“所以将你藏了这六年不让我知道。”林沐曦突然火上心头。
　　白晨没想到林沐曦会作此反应，“她在想方设法地让我苏醒，若没有她，游轮上的计划也不会顺利进行。”
　　“你是这么想的么。”
　　白晨不懂林沐曦的意思，以为她仍对这事耿耿于怀。
　　“她对你的情可真是既深又浓烈。”林沐曦酸溜溜地说。
　　白晨顿时有些慌张，想起他和夏一起经历的种种，不得不说他们十分契合，在面对幕家的血海深仇，他的悲愤，在面对林沐曦的绑架失事，他的惊慌失措，她的话语、她的身影却有魔力使他在任何情况下恢复平静。
　　在沉默的时间里林沐曦注意着白晨表情的微妙变化，便也了然夏在他心中所占的地位，她拉住白晨的手臂，“我不一定有她好，之前在你孤独的时候是她伴着你，但是我未来一定会陪你走过这漫长岁月的。”
　　白晨感到释怀，莞尔而笑说，“有你在，这岁月一点也不漫长。”
　　在医院住了几日后，两人就回到了这间对白晨既熟悉又陌生的公寓中。
　　白晨推开门便闻到一股尘封已久的气息，眼前的画面与梦里的一模一样。
　　林沐曦的声音在身后响起，“自你出事后我一直不敢回到这里。你还记得吗？这是我们的小屋。”
　　“嗯，在梦里寻找那段缺失的记忆时曾看见过。”
　　白晨沉浸在那段梦中，那是一份不安的甜蜜。
　　“别发愣了，快推行李进去，我还得打扫打扫房间呢。”林沐曦催促着。
　　白晨回过神来，提起行李走到里屋放下，“你才刚恢复，怎么能让你动手呢，”白晨按着林沐曦的肩让她在沙发上坐下，“放着我来就行了。”
　　“你一直都这么体贴。”林沐曦看着白晨的目光含着浓浓的柔情。
　　“因为我本就是个女生啊，女生大多心思细腻。”白晨干净的笑容映入林沐曦的眼帘。
　　“有些事情我们谈得还不仔细。”林沐曦挑了挑细长的右眉。
　　白晨一边戴上口罩一边疑惑地看向林沐曦，“不仔细吗？我以为已经说得很仔细了。”
　　“我并不是指事情发生的缘由，而是在你复活成男生，也就是灵魂穿越到这个身体之后，当时你是怎么想我的？”林沐曦好奇的双眼如星星般闪烁。
　　白晨的笑隐在白色口罩下，他停下手中挥扫的扫帚，回忆了一番说，“一开始我对你是充满敌意的，就好像你的脸上写着‘情敌’两个字。”
　　林沐曦不满地撅起嘴问，“那后来呢？还记得在我生日会上我吻你，你竟然逃跑了。”
　　白晨嗅到一股危险的气息，但依然坦诚说，“我当时想啊我可不是同性恋，你的吻打破了我这老古板一向的观念，可把我吓坏了。”
　　林沐曦哼了一声，“也不知是谁主动跟我告白的呢。”林沐曦指的是前世时的白晨。
　　“不管是什么时候我都愿意为你打破我的常规。你知道吗，没有你，我觉得世界的氧气全都被抽走了，我活得苟延残喘。”
　　林沐曦动情地扑到白晨坚实的怀里，“白晨，我要和你在一起，一辈子。”
　　“当然了，就算你走了，我的魂魄也会追着你，不管你逃到哪里，我都会跟上去的，你想甩也甩不掉了。”白晨笑嘻嘻轻捏林沐曦粉嫩的脸。
　　打扫完后热气腾腾的饭菜被白晨端上桌，林沐曦开心地尝了一口，“我以前是不是说过你很完美，”白晨看见她笑起来的眼睛像是两个弯月亮，“我觉得就算再说一万遍都不够。”
　　“我可不觉得自己完美。”
　　白晨摇摇头想，“你若看见我碰到你出事时无助的模样定不会这么想了。”
　　“我看看这厨艺有没有退步，”白晨自己尝了一口，点点头，“嗯嗯，宝刀未老。”
　　“晨，我爱你。”
　　小小的屋子承载着大大的幸福，两个人的甜蜜，像泡泡般抑制不住地变成爱心的形状冒出屋顶飞向黑蓝色的苍穹幕布。
　　林沐曦卧在白晨的怀里，呼吸平稳安详，白晨轻抚林沐曦的头至发尾，“我还记得前世的我像个孩子总受你挑逗，现在的你倒跟个孩子一样了。”
　　“因为那时的我较你更加成熟，而我也是先入为主，你是泰然的妹妹，所以我便把你当孩子看。”
　　“那现在呢？”白晨好奇地问。
　　林沐曦想了想，摇摇头，“现在大概是把你放在同样的位置，倒没有太多想法。”
　　白晨将吻落在林沐曦的额头上，馨香进一步勾住白晨的心神，白晨的吻渐渐向下移，断断续续地挪到了林沐曦的唇边，然后重重压上林沐曦的薄唇，一步一步向下挪去，白晨笑了，他低下头，吻住了那片温润，林沐曦马上感受到湿热，手紧抱着白晨的头，积极地回应起来，两人逐渐疯狂。
　　两个小时后，几次高潮让两人都大汗淋漓，林沐曦窝在白晨的臂弯沉沉睡去。
　　白晨看着那梦中带笑的脸，心想，上天待他不薄，若让他选，功名利禄他都不稀罕，唯独这爱在他生命中不可或缺，《秒速五厘米》里的男主人公说过这样一句话，与那不爱之人，“我们即使发了一千次短信，心与心之间大概也只能靠近1厘米。”，而如今他爱的人与他靠的这么近，近到融入他的身体，只叫珍惜。

（全书完）



