


　　名称：君言凤和
　　作者：天光乍破
　　简介：
　　又名：【震惊！霸道神君独宠她】
　　一句话：软萌爱哭傻子x冷脸宠妻狂魔的故事。
　　*
　　七彩玻璃心别看，情商低不容易get到的别看，没脑子只会bb的别看，只喜欢甜文吃不下刀的别看，莫名其妙发癫骂主角的别看，我的建议是自己有病的都别看，免得看了发癫被我骂，骂我女儿的我见一个咒一个。
　　建议观看人群：友好，善良，温和，能将心比心，感觉不喜欢或者不舒服马上就会退出不看的优秀自我管理型读者。
　　当然，我真正的建议是：这是我的第一本书，写很烂，也很讨厌没脑子的人瞎bb，大家都不要看！这样就皆大欢喜了！
　　*
　　注：
　　①非正剧向，正文非纯甜宠但还是很甜，玻璃心勿来，自己非要来还要踩会被我骂，番外撒糖日常。
　　②完全架空，不牵扯任何神话资料，名字、设定毫无关联。
　　③【面冷心热温柔护妻神君x一见钟情软萌爱哭殿下】，1v1，主角身份单纯，无转世重生。
　　④请勿cue与本文无关的书和人物，不要艾特其他作者，不喜欢就不看。
　　*
　　【本文双女主，完全架空，纯百合，百合，不好这口请立刻退出战场！！！不同时间和年龄写的原因，上卷前半部分稍显稚嫩平缓，可能劝退建议忍忍，看下去也不喜欢的左转退出就好没必要贬低女主】
　　*
　　标签：架空玄幻，双女主，百合，HE


第1章 我喜欢你
　　今日是天界二殿下君离的五百岁生辰，天界处处挂着喜庆的大红飘带，织女特意织了五彩的云朵缀在天边，驮着珍奇宝物的灵兽不断来往。
　　九重天不断有各族从凡界上来，神仙们都穿着应景的红色绣金服饰，偏偏手里的请柬是五颜六色的，看起来十分怪异，他们个个带着贺礼，往凌霄宝殿而去。
　　这位天界二殿下，真身小凤凰，姓君，名离，人人都称小殿下。
　　她生了张粉雕玉琢、人见人爱的小脸，笑起来，脸边便有两个小巧的梨涡，煞是活泼可爱。
　　若看样貌，放眼三界，可没有哪个同般年岁的比得上她。
　　但这位小殿下，可不是个好惹的主。
　　天帝帝君好不容易得了个女儿，宝贝得不得了，什么事都顺着她，小殿下的哥哥，小金乌，对这个妹妹也是喜欢得不得了，宠得无法无天。
　　小殿下从出生起就没受过什么委屈，她长大的这些年，在天界是想要什么就要什么，想做什么就做什么，就算闹得鸡飞狗跳，也没人敢去阻拦呵斥。
　　今日去偷了七仙女的衣服；明日就把月老的红线给剪断不少；后日还去玩了太上老君的炼丹炉，毁了正在炼制的灵丹；就连嫦娥仙子的玉兔，也被她要去喂了几天，拿回来时，玉兔都瘦了一大圈。
　　有时气得神仙们险些折寿，还要赔着笑脸送走她，毕竟是天界殿下，只能算是顽劣了些。人家欢欢喜喜的来，欢欢喜喜的走，只留下原地黯然神伤的神仙们。
　　五百岁对神仙们来说，确实如同稚子，但也仅仅是样貌上年幼而已，毕竟五百年光景，度过起来也很是漫长，怎么着也会凡人多出些阅历。
　　所以这位在天界横着走的小殿下，也只是看着小小软软的一只，实际上也不是真的什么都不懂，她的心智并不是凡人三岁小孩，只是行为颇为娇纵，喜欢顶着张粉雕玉琢的小脸，在天界为所欲为。
　　这不，五彩的云朵，五彩的请柬，怎么看怎么怪异的搭配，与天界的气氛格格不入的场景，就是这位小殿下想出来的，她品味着实是奇怪，但自家父兄也不做阻拦，任由她喜欢。
　　“父皇，父皇，我看天边全是白色的云，着实单调，不如叫织女姐姐加一些云朵，把它们弄成彩色的，放在一起，你说好不好？”
　　“好好好，来人啊，去把织女叫来，本君有事要同她商讨！”
　　“哥哥，哥哥，我不喜欢红色的请柬，不如做成彩色的，多好看啊，只要做成彩色，神仙们喜欢的颜色就都在上面了，大家也会高兴的，你说好不好？”
　　“好好好，小离说得对，小离有心了，哥哥这就吩咐下去，马上改，马上改。”
　　她有时极为乖巧可爱，有时又净做些让人气得七窍生烟之事，天界的神仙都深知她笑容背后的可怕之处，生怕自己遭了她的毒手，五百年来对她避之不及，见到她都个个心惊胆战，就怕一不留神，给自己找来了麻烦。
　　但有一个人，却是不认识这位小殿下的。
　　世间先神，法力无边，神出鬼没，非常人可见，控冰雪雷电之力，御风踏云而行，持神剑君鸣——何人？神君玄宸也。
　　这也不能怪她，她当初在帝君的劝说下，到凡界去收了几百年的恶妖，回来后忙着炼妖，连帝君都懒得去见，自个回长风殿闭关去了。
　　这一闭关，就是整整八百年，八百年都没出过长风殿一步。她只记得自己当初下界之前，帝君有个半大的儿子，真身是小金乌，名叫君明，整天追在她身后，吵闹得很，不少次被自己提着衣领后颈一把扔回了凌霄宝殿。
　　她知道帝君这个儿子，却根本不知道帝君什么时候又多了个女儿。
　　玄宸神君闭关了八百年，恰好躲过了这位小殿下的出世和成长，一次也未与小殿下接触过，也未被惹上过麻烦，神仙们反而有些羡慕起她来。
　　那毕竟是玄宸神君。
　　玄宸神君，可是整个天界唯一敢给帝君脸色看的神仙。
　　据说玄宸神君比帝君诞生得还要早些，两人都是创世初生之神，是世间先神，神力无边，数万年相伴为友，至今为止，不知为天界做过了多少事。
　　若不是玄宸不愿，整个天界就算拿一半归她管，也是不在话下。
　　玄宸神君生得极美，眉若远黛，眼若星河，肌肤胜雪，风姿绰约。
　　真要说的话，在这世间，并没有什么词句，可用来完整形容她。
　　神君眉间有一点天生的朱砂神印，常常身穿一袭白衣，气质高雅出尘，身上却总透着一股拒人千里的冷漠，神情也总是十分淡漠，很少有人见她笑过。
　　神君与帝君不同，神君的脾气并不是那么好的，提起玄宸神君，神仙们最常说的就是“喜怒无常，神出鬼没”，她习惯了独来独往，更是喜欢清净，若是有谁不小心碍了她，扰了她做事，惹得她不快，怕是只能等着吃些苦头，还会落得个对玄宸神君不敬的坏名声。
　　今日是玄宸的出关之日，恰好遇上了君离的五百岁生辰，玄宸并不知晓此事，只是出长风殿时，见天边此等景象，心中好奇，便来看看。
　　为免去同其他人的一堆客气话，她直接用了隐术，敛了周身气息，隐了身形，没人能发现。
　　来往的天界神仙、凡界妖族和地界魔族，个个都穿得鲜红艳丽，手里的请柬更是丑得出奇。
　　这请柬竟是彩色的，玄宸光是看一眼，都觉得折了自己几百年的寿。
　　请柬这东西，她从来都不需要。有神仙送给她，她也不一定去，有神仙不送她，她也想去就能去，她这次也只是顺路去看看。
　　玄宸看着这认真装饰过的天界，又是红的，又是彩的，当真丑得不行。她疑惑的想：闭关之前，也没听说过哪位神仙要成亲吧？这是在干什么，如此大费周章，又丑得别出心裁。
　　神仙不重七情六欲，天界里便没有多少喜结连理的神仙。在天界操持喜事，确实是难得一见，玄宸记得，上一次遇见，那都是几万年前的事了。
　　她不想去问帝君这是谁的大喜之日，准备直接去这宴上，一探究竟。
　　玄宸看了看自己的一身云纹白衣，又看了看其他人的绣金红衣，满意地想：本神君依然是出淤泥而不染，不与旁人同流合污。
　　等她溜进凌霄宝殿，宴席上的东西都已备好了，各类仙品珍馐，美酒佳肴，极其丰盛，她却没看那些酒，顺手拿起桌上的茶盏，往杯里倒了茶，抿了两口。
　　玄宸心底骂道，这偌大的宴会，竟没有一壶好茶，摆出来的竟如此难喝。
　　她望了一眼远处的帝君，帝君身边站了个年轻男子，虽是没有帝君高，可也是面容俊朗，长得与帝君有几分相似，想必这就是帝君的儿子君明了。
　　这小金乌，过去八百年，长大了不少，看着倒是比小时候顺眼许多。
　　玄宸的视线往旁边转去，不知看见了什么，她突然把茶杯往桌子上一砸，惊得旁边一个凡界上来的小土地神退开了老远，土地神听见了声响，却什么都没看见，惊恐的望向玄宸所在的方向。
　　帝君和小金乌旁边那个半大孩子是怎么回事？
　　她并不认识那个小姑娘，但那小姑娘穿得最是隆重，一看就是此次的主角，可别告诉她……这回，是这个孩子要成亲？
　　和谁，难道是和小金乌？
　　玄宸一双眼睛不可置信地看着帝君，神情也难得的有些惊讶。
　　那小姑娘看起来也就几百岁，年纪小得很，长得倒是十分可爱。但是，这未免太小了些，身形都还如同凡人稚子，看着只到自己腰间，帝君这是在干什么？
　　玄宸皱起眉，心想，他可真是活久了，什么事都干得出来，竟已没心没肺到了这般地步，无耻到要让一个半大的小鬼成亲。
　　她一边惋惜着，一边随意听着身边的几个神仙交谈，几个字眼落进她耳朵里，什么小殿下，什么五百岁。
　　小殿下？五百岁？君明可不止五百岁了。
　　帝君虽是不太正经，但好歹也不会做这种事，她仔细盯着那小姑娘看，想再看出点什么来。
　　她总觉得，帝君和君明两个人看着那小鬼的目光怪怪的，有种说不出来的感觉。
　　嗯……真是奇怪，细看之下，倒觉得这小鬼眉眼之间与小金乌幼时有那么一丁点的相似了。
　　这时，帝君正好发话了，他脸上的笑掩都掩不住：“各位天界的神仙，凡界、地界的客人，今日不必客气，随意就好。今日，正是吾女，天界二殿下，君离的五百岁生辰，应当好好庆祝一番，我……”
　　玄宸有点愣了。
　　这个半大小鬼，原来是帝君的孩子？
　　甚至……已有五百岁了？
　　也就是说，在她闭关的时候，帝君又有了个孩子。
　　帝君是天地化灵，自神识完整之时起，便顺应天命，掌管天界，为天界之圣君，他的名姓与生俱来，只有二字，便是帝君，人称天帝帝君。
　　与普通神仙和凡界地界之人不同，天命机缘若到，且正逢天地灵气兴旺之时，便会自行以帝君血脉为引，由天地孵化，将幼子降生于世。
　　降世之子，便是帝君的孩子。
　　神仙寿命与天共齐，更何况是帝君和玄宸这种不知活了多少万年的，正常来说，帝君有一个孩子是情理之中，但没想到，这短短的时间内，竟还能再降生一个。
　　这样一来就说得通了，她闭关之时，正好错过这段时间，不知道这一切，才会误以为今日是谁的喜事——也对，哪有神仙会把自己的大喜之日搞得这样难看。
　　她稍稍探出一丝神力，微眯着眼睛打量那位天界二殿下，发现那位小殿下的真身，竟是凤凰。
　　凤凰是上古神兽，极早便在三界绝迹了……没想到如今在天界，竟还能再见到。
　　这兄妹俩，一个是小金乌，一个是小凤凰，还真是亲兄妹，比翼双飞。
　　别说，这小鬼长得倒是比她哥哥小时候好看多了，眼睛鼻子嘴，都好看精致得很，长大了也必定是个极其出众的漂亮神仙。
　　玄宸转身换了个方向，往另一边去，她想去看看几位熟悉的神仙是何模样，却忽然感觉自己被一道陌生的视线盯住了。
　　她有些惊诧，毕竟在这种使用隐术的情况下，自己不会被任何人发现才对，这法术十分高深，也从未失手过。
　　但她确实感受到了那股炽热的视线。
　　她皱起眉，寻找那道视线的来源。
　　奇了怪了，她怎么感觉那小殿下好像在看她。
　　难道真的有人能发现用了隐术的自己？甚至只是个五百岁的小神仙？
　　这也是十分不合天理，怎么想都解释不通，那小鬼难道是天生长了一双奇眼，能看透别人的法术？可是她的隐术从未失效，也绝不会失效。
　　玄宸看着那小殿下用一双黑溜溜的大眼睛盯着自己，眼里像是在放光，嘴角也微微上扬，渐渐露出两个酒窝来，就连耳朵，也有些发红了。
　　玄宸停住脚步，皱眉看着小殿下。
　　直觉告诉她，不管是否被这小鬼看见，都准没好事。
　　多一事不如少一事，她果断地转身往回走，打算立刻回长风殿去。
　　君离对着她的背影眨了眨眼，嘴角上扬起来，眼睛弯成两个月牙儿，大声道：“那位穿云纹白衣，眉间有朱砂神印的神仙姐姐，我看见你了，你别走啊！”
　　玄宸脚步一顿，面上僵住：原来不是错觉，那小鬼是真的能看见自己。
　　玄宸不认识君离，君离其实也不认识玄宸，她只觉得在自己生辰宴上，所有人都穿着庆贺的红衣，所有装饰都是彩色的，只有那位神仙姐姐穿着一身素净的云纹白衣，气质绝尘，好看得很，又耀眼得很，自己一下就注意到她了。
　　偏偏旁人好似看不见那个神仙姐姐，身边明明有这样显眼的人存在，却对此毫无反应。
　　小殿下看着玄宸，眼睛都亮起来了，她长这么大，从来都没见过这样好看，气质这样与众不同的神仙——精致得好似画中人，神情又极其清冷，眉间一点朱砂，极艳，看得她心神荡漾。
　　她发觉自己活了五百年，竟都想不出什么能够形容那人的词，只能愣愣的想着——真好看。
　　她想认识这位神仙姐姐，她想留住这位神仙姐姐。
　　不过那位神仙姐姐好像发现自己在看她了，居然转身就要走，小殿下一急，就把心里想的话说了出来。
　　稚嫩的童声一响，在场所有人都愣住了，帝君闻言，心中了然，笑道：“今日玄宸神君既已来了，为何还不现身！”
　　虽然很无奈，但帝君已经发现了，玄宸便还是现身了。
　　一时间，宴上众人都很惊讶，所有人都端起了酒杯，朝向玄宸所在之处。
　　神仙嘴里纷纷说着什么恭贺玄宸神君出关，许久不见甚是想念一类的话，凡界、地界里新上来的没见过玄宸的妖族魔族，听说这是大名鼎鼎的玄宸神君，更是与同族一起举杯，恭敬有加。
　　玄宸心里叹气，她最不喜的便是这种场合了。
　　她手一挥，便飞来了一个小巧的玉酒杯，玄宸捏着玉杯冲众人道：“今日出关遇见这番景象，觉得好奇便跟来了，并不知原来是小殿下的生辰，这回冒昧前来，实在是抱歉，也未曾准备什么生辰礼，希望小殿下勿怪。至于诸位的好意，我便都心领了，不再一一回敬。”
　　她饮了一小口杯中的酒，向众位神仙露出一个极浅极淡的笑，明亮得晃眼，道：“今日，我便祝君离殿下五百岁生辰快乐，此番便不多打扰，先行离去了。”
　　她并不喜饮酒，往日里都是饮茶，只可惜不能在此时以茶代酒。
　　玄宸向来是不喜人多，偏爱清静，她原本也只是想着来看看怎么回事，不料竟会遇到这种局面，很是麻烦。此时此刻，面也露了，话也说了，当然要准备离开了。
　　可惜，还没等她走出第一步，衣角就被人用力拉住了，她一愣，顺着那股力道低头看去，发现是那位小殿下拽住了自己。
　　原来在玄宸说话之时，君离就已经神不知鬼不觉溜到了她的身边。
　　神仙们都倒吸了一口凉气，帝君也来不及拦下他的宝贝女儿，只怪君离跑得实在是太快，只是一眨眼的功夫，就已经到了玄宸身旁，他都从未见过君离跑得那样快。
　　那眉眼还未长开，看起来却已有几分绝色的小鬼仰着脑袋认真说：“先生，你真好看，我喜欢你。”
　　.
　　君离初见玄宸，心里便冒出一个念头：要把她留在自己身边。
　　小殿下心想，只要玄宸当她的先生，和她过去那几位先生一样，留下来教导她，她就可以常常和玄宸在一起，天天都看到她了。
　　所以她对玄宸正式说的第一句话，称呼就是先生。
　　若是今后的她想起这一幕来，只怕悔得肠子都要青了，当什么先生，当场定下亲事才是上上之策，免得日后生那许多事端。
　　.
　　玄宸面上微微发黑，没想到自己这样的身份，竟会被一个小鬼当众调戏。
　　她眸色发冷地看着君离，觉得这小鬼恐怕是个傻子。
　　但在这么多人面前，她不能甩开君离，头也不回的走掉，真这样的话，可能会传出“玄宸神君欺负小神仙”之类的天界传闻。
　　于是，玄宸脸上挂着友好的微笑，弯下腰，对君离温和地说：“想不到殿下小小年纪，脸皮竟这样厚。”


第2章 脸皮竟这样厚
　　玄宸想着，今日是君离的五百岁生辰，且对付这种小鬼，不能打也不能骂。
　　于是，她说：
　　“想不到殿下小小年纪，脸皮竟这样厚。”
　　玄宸笑得温柔，语气也是温柔的，只是这说出来的话却一点都不温柔。
　　如此说话，倒也符合玄宸神君的性子。
　　天界小殿下遇到玄宸神君，众人都忍不住猜想是谁更胜一筹，帝君和小金乌对视了片刻，最后，默契的点了点头，决定让君离自己解决。
　　毕竟，这可是喜怒无常出了名的玄宸神君，神君的性子，没人能琢磨透，就连帝君也不知道她有时到底是怎么想的。
　　君离脸上的笑容却绽得更大了些，两个小小的酒窝看起来煞是可爱——想不到神仙姐姐不但好看极了，性格也与旁人大不一样，不愧是她一眼就喜欢的姐姐，和那些古板沉闷的老神仙都不一样！
　　因此，听见玄宸的话，君离不但不生气，反而充满期待地望着她：“玄宸姐姐，你能不能当我的先生，教我读书写字呀？”
　　几百年来，教过君离的神仙全都因为受不了她折腾人的性子，怕落个教导不当而离去，她这话一说出来，整个宴会顿时安静无声，等着玄宸接话。
　　“不能。”玄宸极轻地笑了笑，低头看她，顺便把她的手从自己身上拿开了。
　　这小鬼，竟然把她衣衫都捏皱了，她实在是嫌弃，更何况，读书写字有什么好教的，都五百岁了，要是连这都不会，那她还是别当什么殿下了，明眼人都看得出来，这分明只是个编出来的理由。
　　玄宸可不希望天界的小殿下是个不如凡人的傻子。
　　谁知小殿下一不做二不休，整个人直接挂在了玄宸身上。她把小脸埋在玄宸身前，抱着玄宸的腰，死也不撒手，闷着声音道：“先生，我一定会很听话，不会闹的，你就收我做学生吧，好不好？”
　　“先生，你就答应我，先生……”君离声音软软的，整个人身子也是软软的，她仰着小脸，可怜兮兮地望着玄宸。
　　这一幕是在场所有人，包括帝君，君明，都从未见过的——君离虽然也会在其他神仙面前装乖，却从来不会像现在这样撒娇，君离她居然……在对玄宸神君撒娇？
　　他们有见过君离顽劣或乖巧的一面，却从没见过她对人如此亲昵的一面。
　　玄宸第一次被幼子如此对待，推也不是，抱也不是，她心底里除了嫌弃还是嫌弃，十分的无语。
　　她都说了不能，这小鬼到底是怎么回事，行事如此荒唐放肆，真不知道帝君平日里是怎么养的。再者，她又没答应，怎么就一口一个叫上先生了？这是打算先斩后奏？
　　但就算是好看的小神仙，也不能在她玄宸面前为所欲为。
　　此刻人多眼杂，玄宸也不好一把提着小殿下的衣领，将她扔回帝君身边去。
　　于是，接下来，宴会上所有人都看着君离和玄宸神君拉拉扯扯——
　　“殿下，我方才就回答过你了，我不愿收你，所以，希望殿下能有些自知之明，尽快放我离开。”玄宸此刻已收回了先前那一丝笑意，神色渐冷，她低头看着君离，毫不留情的将她一把推开。
　　真是胡搅蛮缠。
　　小殿下又黏了上来，哼哼唧唧：“先生……你就再考虑一下，好不好……”
　　“殿下，我从来不收学生。”
　　玄宸脸色再次黑了两分，她又一次把君离从自己身上扯下来，这次用的力道大了一些，她说：“我从未教过什么人，也不适合，殿下还请自重。再说，读书写字这种凡间几岁小儿就懂得的事，殿下若真是不会，倒也不用再当什么殿下了。”
　　她可没耐心去管教别人的孩子，这种麻烦事离得越远越好。
　　“先生。”君离又抱住她的腰，蹭了蹭，拿出对付其他神仙的一贯装乖手法，“我很乖的，真的。”
　　玄宸深吸了一口气：“殿下……”
　　她还没说几个字，君离又急忙道：“要是觉得我不乖，先生可以责罚我的，如果……如果觉得我不讨人喜欢，我以后一定会努力，让先生也喜欢我！”
　　她以往每次捣蛋，如果死缠烂打不凑效，装起乖来就一定凑效，她就不信玄宸姐姐不吃这套。
　　君离说得信誓旦旦，好像并未发觉自己在说什么胡话，玄宸第一次遇见如此蛮不讲理的小神仙，以前，根本没有神仙敢对她这么胡闹，这小鬼可真是不知天高地厚。
　　玄宸一脸平静：“我不需要。”
　　小殿下见玄宸不为所动，大失所望，嘴一撇，拉着她的手，竟是快要哭出来了。
　　玄宸扯了扯嘴角，她干什么了，怎么这小鬼就要哭了？
　　帝君，君明，在场的神仙们，都知道君离要干什么了——
　　哭，哭得个梨花带雨，委屈可怜，你是对的，她就哭得让你不得不让着她，你是错的，那更是哭得你头大，拦也拦不住，劝也劝不住，只能等她自己停下来，这一身浑然天成，收放自如的哭功，跟性格一样没人学得来。
　　这是小殿下除了死缠烂打和装乖外，最大的杀手锏。
　　果然，下一秒，君离脸上已经挂着几串泪珠子了，她抽抽噎噎地说：“玄宸姐姐……我……我这么喜欢你，你能不能……不要拒绝我……呜呜……”
　　她刚开始哭的声音很小，似乎还刻意憋着，到后来忍不住，直接哇的一声大哭起来，一张好看的脸哭成了泥里打滚的小花猫，可怜兮兮的。
　　玄宸眉头皱作一团：“……”
　　这位小殿下，当真是让人难以招架。
　　神仙们既喜欢她懂事乖巧的一面，又对她调皮搞怪的一面避之不及，每每生起气来，只要小殿下眨巴眼睛一哭，他们哪还有气，赶紧把人家哄了，送回帝君那才是。
　　毕竟哭起来确实是惹人怜爱。
　　当然，惹人怜爱的对象并不包括玄宸。
　　帝君心疼得不行，连忙走过去劝：“玄宸，你看在今日是君离五百岁生辰的面子上，就答应她吧，你要是有什么意见要求，尽管和我提，你看，她这样喜欢你，应当不会给你带来麻烦什么的……”
　　……谁愿意管一个还没长大的小神仙啊？
　　“帝君，”玄宸没去管哭的一塌糊涂的小殿下，抬起头来，皮笑肉不笑地看着帝君，声音咬牙切齿的，“你我相识数万年，我是何种性子，你难道不知？”
　　帝君背后一凉，强装镇定道：“我自然知道……不过，就这一次，看在我面子上，把小离留在身边吧，只要随意教些法术、什么的都行……”
　　他一面说着，一面暗地里传音给玄宸：“玄宸，你不知道，你要是不答应，她是不会停下来的，小离一直以来都是这样，今日是她的生辰，她若是老这样哭下去，实在是不好。”
　　玄宸心想，原来帝君也不是不明白自己的性子，只是嘴上劝说自己，希望自己一时应下，免得误了君离的生辰，给君离留下一个不好的回忆。
　　挺好。
　　他倒是想得美。
　　君离还在一个劲的哭，玄宸向帝君点了点头，伸手搂住了君离的腰，把她拦腰抱起。
　　君离只感觉鼻尖一阵馨香，陷在玄宸柔软的怀抱里，她愣得只张嘴不出声，眼泪还挂在脸上。
　　好……好香，好软的怀抱啊。
　　只可惜，不过片刻，便离了怀抱。
　　玄宸大步朝帝君走过去，一把将她塞到了帝君怀里。
　　君离很快就从帝君怀里挣脱了出来，她重新站好，抬头看着玄宸，微微撇着嘴，想着，玄宸不答应做她先生，她就不能见到玄宸，更不能把玄宸留在身边了。
　　于是她又哭了起来，这次倒是十分的真情实意。
　　玄宸无奈地叹了口气，走过去揉了揉她的头发：“殿下别哭，以后再找位神仙当你的先生吧，我帮你找，也不是不行。”
　　可是她只想要玄宸神君啊。
　　君离越想越难过，她明明第一眼就喜欢玄宸神君，可玄宸就是不答应她，为什么啊？明明其他神仙看她哭了，都会答应她各种事的，可玄宸神君为什么不？……是她做得不够好吗，是她不够可爱，不够讨人喜欢吗？君离捏着衣角，眼泪啪嗒啪嗒的落在地上。
　　玄宸蹲在她身前，又轻轻说了一句：“别哭了，殿下。”
　　罢了，看在帝君的面子上，还是一时应下吧，否则真不知她要如何才能停下，只是多了个名义上的学生而已，也不是真的要管。
　　真是麻烦。
　　“……殿下，”玄宸犹豫再三，松了口，“容我考虑后，再同你谈论此事吧。现下正事要紧，殿下可千万别再哭了，这种日子里哭，多不吉利。”这生辰宴上这么多人看着呢。
　　容她考虑？……也就是说，有可能要答应！
　　君离的眼睛一下子就亮起来，她瞬间止住了哭声，破涕而笑，使劲擦了擦眼睛：“好！我不哭了！先生！”
　　众人再次目瞪口呆，特别是天界神仙们。
　　这，这……玄宸神君怎么三言两语就让小殿下不哭了？这又是怎么做到的？他们以前，可是好话说尽都很难让她停下。
　　玄宸觉得自己今日实在是倒霉，八百年前怎么就没算算出关的时日，如今出关便倒了八百年的霉。她真的只是想来这宴上看看罢了，结果反而被一个小鬼给缠上，她可从没想过要收什么学生。这小鬼不认识自己就算了，也实在是胆大，竟敢在自己面前纠缠不清，拉拉扯扯。
　　她努力憋出一点笑，心里安慰自己：反正说的也只是考虑，过些日子再想此事吧，她是不会轻易答应这个小鬼的，现下就吵人得很，谁知道以后还能怎么着，她最是讨厌麻烦。
　　于是，玄宸道：“既然如此，那么，我先告辞了。”
　　玄宸不想再看那个小殿下，她回想起小金乌幼时死皮赖脸的模样，心中顿时感叹：不愧是兄妹，早该猜到他妹妹会是什么样了，果不其然，一个比一个厉害。
　　她连忙转身，御风离开，一秒都不想多待，生怕又要多费口舌。
　　“玄宸姐姐再见！先生再见！”小殿下开心的冲着她的背影道。
　　远处那道影子似乎踉跄了一下，随后以更快的速度消失不见了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 我偏要强求
　　“神君，君离殿下又来长风殿门口等您了，还是告诉她您不在吗？”
　　长着娃娃脸的少女犹豫着对玄宸道，她头上有一双兔耳，是一只还没有学会收耳的兔妖。
　　“怎么又来……”
　　玄宸漫不经心地点了点头，被小凤凰坚持不懈的精神折服，她扶着脑袋叹了口气，“阿冉，你直接跟她说，我下界游历去了，没个几百年是回不来的，我就不信，她还能天天守在长风殿不成，不过是个孩子，哪来那么多定性。”
　　小兔妖为难道：“可是神君，君离殿下她已经好多天……”
　　玄宸很是不耐烦，眯着眼看向小兔妖，若有所思：“阿冉，我记得，以前我好像差点把你做成烤兔子吧？”
　　小兔妖浑身一抖，不由得回想起往事。
　　这里可是天界，是玄宸神君的长风殿，有且只有她一个兔妖仆从，当然不会是偶然。当初玄宸下界收妖回来时，带回几只没有灵智的普通兔子，打算自己试试，如同凡人那般烤熟。
　　神仙虽不注重口腹之欲，但偶尔也会图新鲜，做事打发时间的，特别是玄宸这种不按常理出牌的神君。
　　原本带回来的都是灵智未开的普通兔子，是凡兽，玄宸只是路过人间集市买走的，谁知最后剩的那只兔子竟然吓得在长风殿内化了形。
　　它被养在院里，几日以来，眼看着自己几个同伴都被玄宸烤了，再过一日就要轮到它了，它吓得不行，情急之下竟借着天界流窜的灵气生出灵智，化出人形，成了正儿八经的兔妖，在天界降生，非凡界妖族的兔妖。
　　一般来说，在天界从物、从兽化人的都是灵兽，且现在的天界不比曾经，几乎不会再有主动化人的灵兽。
　　妖族，在凡界向来都是靠各族繁衍降生的，普通凡兽便一辈子是普通凡兽，妖族则从一开始就是妖族，两者有极大区别，绝不可能混为一谈。
　　但这个在天界化形的，确确实实是兔妖，而先前只不过是一只普普通通的凡界兔子。
　　这种事也是十分稀奇，在天界头一回发生，连玄宸都闻所未闻的。
　　小兔妖刚化出人形时，话都不敢说，畏畏缩缩的想要跑，谁知玄宸只是看了她两眼，若有所思地点头，然后道：“机缘巧合，天意如此么……长风殿一直无人，既然你在此处化妖，那便留下来，当我长风殿之人吧。”
　　若一开始就发现这不是普通兔子，而是兔妖，玄宸便不会将她带回天界，也不会思考着将她烤掉。
　　或许，只是缘分，既然如此，那便留下吧。
　　小兔妖张了张嘴，她仍是有些懵懂：“我……我……”
　　玄宸起身，轻声道：“我给你取个名字，从今往后，你便叫阿冉吧。”
　　于是，小兔妖就成了玄宸神君整个长风殿的小仆从，后来又守了炼妖闭关的玄宸神君整整八百年。
　　玄宸提起烤兔子这件事，就是在吓唬她，警告她别多嘴了。
　　阿冉忙不迭点头，心里仍是后怕，她堆着笑脸往后退：“我，我这就去说，神君您放心！”
　　待她出去了，玄宸才放下自己手中把玩的锦囊，她低垂着眼想了想，悄悄跟了出去。
　　她那日不过是为了脱身，才随意找了借口离去，压根没认真想过要和君离扯上什么关系，可君离却是当了真，日日都来寻她。
　　去见小殿下吧，当面拒绝又不太好，不去见她吧，总把人家晾在外边也不好，怪就怪在君离的身份是天界二殿下。
　　玄宸最不喜麻烦，想来想去没个结果，索性拖一日是一日。
　　她隐在庭院里的桃花树后，露了双眼睛出来，望着远处长风殿大门的两个人影。
　　她都是活了数万年的先神了，真不知道这小鬼喜欢自己什么，虽然才五百岁，可该懂的都懂了，明明不需要什么先生，偏偏来缠着自己。
　　真是莫名其妙。
　　玄宸可不想要这个小麻烦。
　　小兔妖和小殿下说了好一会的话，劝她离去，小殿下看着似乎有点委屈，但还是摇摇头，站着不肯走。
　　“君离殿下，神君跟我说，她这百年或许不会回来，不如您先回去，过个几百年，等你长大了些，再来找她……”阿冉看着耷拉着脑袋的君离，一时间，有些于心不忍。
　　可惜了，小殿下她年纪小，或许不知道神君的古怪性子，玄宸神君喜怒无常，从不按常理出牌，这是天界尽知的。
　　“小兔妖，你昨天才说神君在殿内歇息，前天又说神君去找望舒神女叙旧，前前天还说神君去找嫦娥姐姐饮酒……”
　　君离垂下眼，声音轻了许多，看起来反倒正经了几分：“小兔妖，玄宸姐姐若不想见我，直说就好，可她宁愿天天叫你来糊弄我，也不想亲自来见我，她是不是讨厌我啊。”
　　“我喜欢玄宸姐姐，我想天天都能看见她，可是她好像很讨厌我。”
　　阿冉看着眼前失落的小殿下，此刻与其他人传言中的模样完全不同，瞧着就是个受了委屈的孩子，怪可怜的。
　　只不过她没看见，小殿下脑袋虽然低着，嘴角怎么看却都是弯着的。
　　君离悄悄抬起眼皮，小心翼翼看了两眼陷入沉思的小兔妖，心里琢磨着还要再说点什么。
　　她可是君离，她都五百岁了，又不是傻子，她知道玄宸姐姐不想见她，但她可以想想办法，自己去见她。
　　比如，对着玄宸身边之人说说好话，装装可怜。
　　小殿下心里可清楚得很，她打探过了，玄宸姐姐身边就只有一个小兔妖阿冉，要想和玄宸扯上关系，当然要和小兔妖多说些话。
　　玄宸是有办法听到她们在说什么的，不可否认，君离用那含着失落的语气说“可是她好像很讨厌我”的时候，自己是有短短一瞬心疼的。
　　不过，也就那么一瞬。
　　可能还是错觉。
　　她也不是讨厌君离，只是单纯不想惹上麻烦，君离现在年纪太小，看那性子，听那传言，就不会是个安稳的，玄宸实在是不想多管闲事，她最讨厌的就是多管闲事。
　　而且那小鬼还说喜欢自己，喜欢自己什么？只是觉得自己好看？如此肤浅的话也说的出口。
　　由此可见，这位小殿下，小小年纪就不正经。
　　再说，她知道真正的喜欢是什么吗，玄宸心想，她或许根本就不懂。
　　天界的神仙都活了很久，久到几乎看破红尘，在天界，大部分神仙都是清心寡欲，孤身一人的，成双成对的神仙只是极少一部分。
　　玄宸没有心悦之人，她完全没这方面心思，就连与其他神仙的来往都很少。
　　神君向来令人难以看透，若不想和旁人认识，旁人怎么都强求不来。
　　还是等这个冲动的小殿下自己想清楚吧。
　　“小兔妖，小兔妖，你就让我进去看看，好不好嘛？”小殿下委委屈屈的抬起头，软声道。
　　“这……我，”阿冉无奈的抖了抖耳朵，有些招架不住，她语气里满是抱歉，“殿下，其实并不是我不愿意让您进来，只是，长风殿被玄宸神君设了禁制……只有通过她允许的人才能进来，否则，这禁制是可以阻拦外人的。若是不信，您可以试试。”
　　居然还有这种法术？君离狐疑地打量着长风殿的大门，心里竟生出几分好奇。
　　她想要去试一试。
　　说不定，这只是小兔妖的一番说辞，她这些天虽然听帝君说了不少玄宸的坏脾气，但还是不大相信，身为古老神君，玄宸会直接做这样不见面就赶人的事。
　　小兔妖见她不信，转身走了几步，跨进了长风殿的门槛，君离眨了眨眼，也抬脚要往里面走去。
　　她都还没跨进去，就好似触到了什么看不见的法术屏障，整个人硬生生被一股强大的力量弹了出去，连反应都来不及。
　　君离一屁股跌到了地上，疼得呲牙咧嘴。
　　“居，居然真的进不去……”小殿下的脸顿时垮了下来。
　　她根本就不能进去，竟还美美的想着，今后就能时不时在长风殿见到玄宸姐姐了。
　　真是气死小殿下了。
　　站在树后面的玄宸看见君离被结界弹开，摔坐到地上一脸发懵的模样，没忍住，露出一丝笑意。
　　她转念又想，这样对一个五百岁的小神仙是不是不太好？毕竟，这小鬼一副弱不禁风的模样，禁制的力量不强，却也不算弱，有可能会伤到她。
　　她又把视线放到外面去，不知看到了什么，脸上的表情渐渐松动了几分。
　　她看着君离站起来，苦着小脸，不信邪的往里面跨步。
　　又被弹出去摔了许多次。
　　这小殿下是不是傻，都不会疼的吗？
　　玄宸皱着眉想，这可得多亏自己的禁制只是不许人进来，并没有其他惩罚，否则，这小鬼恐怕真的会受伤。
　　她一面想着，一面动了动手指，悄悄将长风殿禁制的力量减弱了些，维持在君离进不来，却也不会被弹出去的范围。
　　小兔妖慌极了，生怕被帝君和小金乌找麻烦，连忙跨到门槛外扶她：“殿下，殿下，千万别试啦，多痛啊，这下相信我不是在骗您了吧……别试了，真的没办法进来的……”
　　小殿下撇下嘴，最后试了一次，这次她没被弹开，却仍是进不去，她与长风殿就好像隔了一堵透明的墙，怎么也推不开。
　　阿冉叹了口气，犹豫了好一会，又说：“殿下，实话告诉您，神君她性情一直都是这样，事事顺着心情来，谁也不能说什么，我在她身边待了许多年，也常常不知道她心里想什么。您就算再在这等上多久，她都不一定会来见的……既然神君她不愿见您，您也别再强求了。”
　　阿冉是希望君离能知难而退。
　　君离却说：“我偏要强求。”
　　小兔妖愣住了。
　　“既然她现在不愿见我，那我就一直待在这里，直到她愿意出来见我，”君离拍干净衣服上的灰，又拍拍小手，一脸倔强的神情，“小兔妖，我决定了，我不走了。”
　　她就是很喜欢玄宸啊，第一眼就很喜欢，她觉得，玄宸和其他神仙都不一样，和所有人都不一样。
　　具体的她也说不清，她只是想要日日都能见着玄宸，想要玄宸陪在身边，想和玄宸多说说话，想再抱一抱玄宸。
　　那样的话，她就会很开心了，她一开心，就不会再去烦其他神仙了，只要玄宸姐姐喜欢，她就会很乖，她会很听话，从此成为一个乖巧可爱的小殿下。
　　她才不怕这点小困难，她一定要留在玄宸身边。
　　她是谁啊，她可是天界小殿下君离，只要一直守在长风殿，总有一天，她一定能见到玄宸姐姐，一定能打动玄宸姐姐。


第4章 天界高岭之花
　　多一个人，少一个人在长风殿外，对玄宸来说都没什么差别，毕竟也没法真的打扰到她，长风殿的禁制不是白设的，没有她的允许，谁都别想进来。
　　玄宸只是觉得心累。
　　她知道了小殿下不肯走，有点心累。
　　不过，至少这小鬼学聪明了，不再稀里糊涂的对着禁制乱撞了。
　　这位小殿下，从知道了禁制起，便每日都在殿外寻个地方坐下，自顾自的絮絮叨叨。
　　玄宸也是闲得无聊，她每日都悄悄去听小殿下自言自语，她发现这小鬼说的都是些抱怨的话，什么父皇哥哥都不帮她啊，都不给她出出主意啊。
　　偶尔还有些与其他神仙有关的：几位神仙又因为炼丹之事吵起来了；有位神仙不小心把灵兽放跑，灵兽吃了天法阁里的不少仙物，被当场抓住捆回去索要赔偿了；有位神仙闲得无聊，又要去凡界里渡情劫了……
　　玄宸是个很少和其他神仙打交道的神君，这回倒是通过君离知道了不少新鲜的事。
　　而君离这一来，就在长风殿外守了好几个月。日出而作，日落而息，实在是坚持不懈。
　　也不知该说是自己倒霉，还是和君离有缘，还是碰巧，小殿下生了一双奇眼，确实能看破自己的隐术，她总能看见法术隐匿后的自己。
　　这种情况是玄宸第一次遇见。
　　玄宸试过，在长风殿的门大开时，当着君离的面出现，依旧用了隐术收敛气息身形，可君离在外边仍是一眼就看见了，甚至在看见的瞬间就从地上跳了起来，两眼放光。
　　可惜小殿下并不敢贸然闯进来，她是知道的，强闯根本就没用，可恶的禁制。
　　难道这是什么天命？命中注定自己非得和这个小凤凰对上？如此麻烦，若是天命，未免也太倒霉了些。
　　玄宸在长风殿里抱着手，若有所思的看着君离，君离此刻正眼巴巴地望着自己，眼神里什么意思，不用多说。
　　放她进来？
　　门都没有。
　　玄宸突然觉得这小鬼其实也十分有趣，也不想亲自去赶她，玄宸倒要看看，小殿下能一个人坚持到什么时候。
　　.
　　也多亏了玄宸神君，小殿下如今是一门心思要留在长风殿，哪还有闲心去别处惹是生非。
　　神仙们简直要对玄宸感激不尽，佩服她如此简单便收服了这样一个小魔头，让其他人从此免遭小殿下的折磨，真不愧是玄宸神君。
　　帝君和小金乌却是有些急了，自家孩子跟着了魔障似的，大白天都守在那长风殿门口，不入夜都不愿回凌霄宝殿，她几乎要搬到长风殿门口去了，明明连进都进不去，竟还乐此不疲。
　　他们去看过几次，君离在殿外和人玩的不亦乐乎，完全看不出她自己说的黯然神伤的样子——至于和谁，当然是和小兔妖。
　　阿冉在长风殿老是一个人，玄宸是不可能陪她干些什么的，天天使唤她还差不多，她本来也只是个八百岁的小兔妖，化形以来，便孤零零的在这长风殿待了八百年，根本没有什么同龄玩伴。
　　如今，君离在长风殿门口待了好几个月，长风殿好不容易来了个活泼点的小殿下，小兔妖从不熟悉到渐渐熟悉，很快就和君离打成一片，对君离的称呼也从您变成了你。
　　两个小个子喜欢凑在一块嘀嘀咕咕，平日里仿佛有说不完的废话，似乎还顾忌着殿内的玄宸，说话的声音也比最初小了许多。
　　但玄宸是能听见的，只要她神识外放些许，自然就能听见。
　　玄宸黑着脸，听阿冉在君离面前说与自己有关的事：神君不喜欢休息时被人打扰，神君的性子十分孤僻，很少与人来往，神君的想法让人捉摸不透，许多神仙都称神君为天界第一高岭之花……
　　玄宸心想，她当初就该把小兔妖烤了才对。
　　君离认真听着：不能打扰休息，喜欢清净，想法难猜，天界高岭之花……
　　玄宸觉得，她确实该好好管教下阿冉了，这段时日真是胆子大了，什么都敢说。
　　虽然这些事早就不算什么秘密，天界凡是有些阅历的神仙，早都知道了。
　　.
　　这一日，小殿下坐在地上，把脸撑在下巴上，耷拉着脑袋，垂头丧气的问：“阿冉，我有件事想问问你，你说，为什么玄宸姐姐不喜欢我啊。”
　　阿冉捂了捂脸，觉得自己也才八百岁，可在君离面前却好像大了许多，特别是在脑子上：“……为什么神君要喜欢你啊。”
　　“因为我喜欢她呀。”君离浅浅笑起来，眼里亮晶晶的。
　　阿冉不明所以的摇摇头，心想，小殿下可真是一根筋，为什么你喜欢神君，神君就要喜欢你呢，也太没道理了。
　　阿冉也问君离：“殿下，我其实也有件事很好奇，想问问你——为什么你要称呼玄宸神君为姐姐呢，你难道不知道神君她，其实和你的父皇是同般年岁，如此称呼，十分不合适……”
　　君离：“可是，玄宸神君看起来就是姐姐啊，我觉得她和那些老神仙都不一样，和我父皇也不一样，我想这样叫她，便这样叫了，我觉得就很合适。”
　　小兔妖觉得君离这番话说了和没说似的。
　　二人都没有发现，不知从何时起，四周飘起了雪花。零散、细碎的雪，像羽毛一样薄而轻盈，它们随着对话，悄悄坠落在地上。
　　这是玄宸出关这几个月以来，第一次以法术控制雪。
　　阿冉便换了个问题：“殿下这些时日总和我说，你喜欢神君，那殿下明白，自己对神君到底是什么样的喜欢吗？”
　　“为什么要明白？”君离很认真的想了想，揉了揉眼，“喜欢还分什么啊，喜欢就是喜欢啊。”
　　想留她在身边，或者留在她身边，那样就可以天天见到她。
　　小殿下想着，眼睛弯成了月牙儿，心里烫烫的，脸也烫烫的。
　　阿冉无奈的摇摇头，看来君离虽然活了五百岁，但对于这种心情还是不太明白的。
　　她也不好对君离解释什么，毕竟她也只比君离大几百岁，也没见过什么世面。那些东西，她都是看天界里流传的小部分凡界书籍和话本知道的，不知道该怎么解释。
　　阿冉疑惑的看着莫名红了脸的君离，问：“殿下怎么脸这么红，你很热吗？”
　　君离实话实说：“嗯，热。”主要是脸热。
　　小兔妖抬头看了看，长风殿刚刚飘起了细雪，随之而来的还有几阵寒风：“……”
　　看来小殿下确实是傻的，都飘雪了，风都是冷的，怎么还会热。
　　玄宸神君能控冰雪雷电，天象整体是不受神仙控制的，但一定范围内，可以由掌握相同根系术法的神仙更改。玄宸如今身在长风殿，这长风殿附近，便可以随着玄宸的心思，以法术进行降雪，玄宸在凡界和天界都能运用此种法术。
　　玄宸喜欢雪，过去，长风殿便常常下雪，只是这闭关的八百年里，她没心思去管周遭事物，长风殿这边就与天界其他地方一样，终日晴朗着，至今仍是如此。
　　独独今天，独独现在，飘了雪。
　　阿冉是第一次真正见到长风殿的雪，她知道，这一定是神君做的。
　　玄宸曾经和阿冉提过，在阿冉还没来时，她若心情好，就会施些法术，让长风殿飘雪。于是阿冉便知道了，玄宸神君喜欢雪，玄宸神君心情好时便会降雪。
　　看来，神君现在心情很好。
　　阿冉往长风殿的方向回头，看见了那个坐在高处角落的人影，那个地方有些隐蔽，也离得远，但阿冉知道，因为神君当初闭关时，除了炼妖，就常去那里坐着。
　　但那个位置在长风殿外很难被人注意到，所以君离没有发现。
　　玄宸坐在房顶上，隔着远远的距离，垂眸看着君离，她神情清冷，指尖轻轻捏住空中飘落的一片雪花，法力流转，雪凝成冰，最后融化在掌心。
　　她见过不少次君离笑了，她知道，君离笑起来很可爱，很讨人喜欢。
　　不知为何，这个时候，玄宸突然想起君离初见她时说的那些话。
　　“……我以后一定会努力，让先生也喜欢我！”
　　明明是很荒唐的话语，玄宸却真的听了进去。
　　小殿下的声音好似又响在她耳边，随着声音浮现在玄宸眼前的，还有小殿下红红的耳朵，红红的脸，扯住她衣角不放的手。
　　像一片羽毛落下，又像一只毛茸茸的小爪子，轻轻挠在了她的心上，在她向来平静无波的心里泛出了涟漪，柔，且痒。
　　她忽然回忆起几个月前，她摸着君离的头劝说时，手掌中的触感；抱起君离塞给帝君时，怀中的柔软；又想起将她放下后，她看着自己，依依不舍的眼神。
　　不管是对君离这种小神仙耐心的劝说，还是对君离的那些下意识宽慰的行为，于玄宸来说，都是第一次。当初，就连君明幼时，也未曾被玄宸好声劝慰过，更别提什么摸头拥抱，玄宸那时对小金乌更是毫不留情，态度冷淡至极。
　　真要说起来，那其实是玄宸第一次真正与旁人有那些亲昵举动，虽然在玄宸眼里，不过是拉下脸面，哄哄孩子罢了。
　　可不管怎么说，自己还是做了。
　　看来自己，并不是真的不喜欢这位小殿下。
　　玄宸静默了好一会，突然无声地笑了，她唇角向上勾起，眼神变得愈发清亮，注视着远处两个小小的身影。
　　雪越下越大，在她肩上盖了薄薄的一层，天地洁白，她眉间的那点鲜红却像是燃烧的火，耀眼而热烈。
　　所以说，这位小殿下到底是为什么这么想要接近自己，想要自己当她先生呢。
　　玄宸虽还是没搞明白，但心底对君离的态度，已经有了不知不觉的改变。
　　此时此刻，君离像是突然感受到了什么，耳边的小兔妖还在苦口婆心叨叨着，她却什么都没听见。
　　她疑惑地抬起头来，冲着长风殿顶上的某个方向望去。
　　正对上玄宸的浅淡笑颜。
　　那眉间鲜艳的朱砂神印，像一粒种子，一簇火苗，一路灼到了她心底。
　　一眼便已沦陷，以至于君离呆呆看着玄宸，看走了神，忘记了时间，也听不见声音。
　　若是能一直这样看着她就好了，若是时间能一直停留在此刻就好了。
　　千年，万年，都不过如此。


第5章 我等着殿下
　　神仙们都知道，小殿下如今只顾着去缠玄宸神君了，甚至在长风殿外等上了好几个月，吃了几个月的闭门羹。
　　嫦娥自然也知道此事，有一日，帝君来拜托她去玄宸面前为君离说些好话，她想了想，自己亦是许多年没与玄宸坐下说说话了，便找了个时日，抱着玉兔去寻玄宸。
　　.
　　玄宸抿了口茶，刚听着阿冉在房门外恭恭敬敬叫了一声嫦娥仙子，下一秒，嫦娥已经笑吟吟的站在她面前。
　　嫦娥手中抚着怀里白兔的耳朵，笑道：“玄宸神君，许久不见，甚是想念。”
　　玄宸：“哪有许久，先前生辰宴，你不也来了，当时不就见过我了。”
　　嫦娥无奈：“那时，大家都只顾着看你与小殿下了，事后你很快便又离去，我都没来得及与你说句话。”
　　玄宸唇角弯了弯，倾身替她倒了杯茶：“怎么突然想起来长风殿了？”
　　“你都出关一段时日了，我来看看你有没有把我给忘了，不行？”嫦娥轻轻一笑，又道，“听说，你曾让阿冉告诉君离殿下，你来寻我饮酒，因此没空见她？这话说的可太假了，你几次来寻过我，哪回不是我来。”
　　玄宸：“嫦娥仙子心胸宽广，自然不会计较我找些理由应付殿下。”
　　嫦娥：“再者，你明明就不喜饮酒，只不过仗着殿下不知道，胡编乱造。”
　　玄宸无奈：“我总不能亲自去赶她，怎么说，她也是帝君的孩子，是这天界的二殿下，我自然只能寻些理由去搪塞她。”
　　嫦娥又说：“我进来的时候，小殿下还站在外面呢，那模样好生可怜。我瞧她生得乖巧，委屈起来，也着实惹人怜爱，你也不心疼一下，让人家进来坐坐？都过去好几个月了，你可曾出去见她，对她再说过一句话？”
　　玄宸：“为何要让她进来？我与她并不熟识，她的性子你也应当有所耳闻，而我又是最喜清净之人。况且，我和她有什么好说的。”
　　话是这么说，但玄宸还是不情不愿的扭了头，悄悄望了眼门外的君离。
　　嫦娥眼睛一眯，看见她的动作了，笑道：“我看你明明挺喜欢殿下的，心底其实并不排斥她，为何不答应她，做她先生呢？万一是你二人有缘呢，我记得，阿冉便是与你有缘，才会被你收做仆从。”
　　玄宸摇摇头：“先生什么，只是她想要接近我的借口，而我也不愿收什么学生，更不愿身边再多出个什么人。”
　　这话，几分真几分假，只有玄宸自己知道。
　　“对了，说起来，”玄宸突然正色起来，她盯着嫦娥怀里的玉兔，露出一丝好奇的神色，“我曾听说，这小殿下曾喂过你的玉兔一段时间，不知是遭了什么毒手，说来听听？”
　　嫦娥无奈的捂住了脸，叹了口气，把玉兔放下来：“你还是听阿玉自己说吧。”
　　玉兔落地，化作亭亭玉立的少女，一双红色的大眼睛满是委屈，似是想起什么可怕的事，浑身一抖。
　　玉兔不是妖，而是灵兽，化作人形，头上也没有耳朵。
　　阿冉两眼发直的看着玉兔，心里想着，明明大家都是兔子，兔与兔的差距怎么就这么大呢？人家都有好看的神仙姐姐日日抱着，而自己要给好看的神仙姐姐当看门的，还要时不时挨骂，实在是太不公平了！
　　面对玄宸好奇的目光，玉兔开始诉苦：“玄宸神君，您不知道，殿下她……不知是有意还是无意，将我抱回去后，竟要喂我肉吃……”
　　玄宸一愣：“……”
　　她没忍住，轻声笑了起来，好不容易说了句话：“那你后来……真的吃了吗？”
　　“我本就是灵兽，从原形到化为人身，仍是兔子的食性，只吃素，可殿下她，她竟然！竟然想让我吃肉，实在是太过凶残，惨不忍睹了……可我也不是神仙，而是灵兽，灵兽若不按时进食维持灵力稳定，日后便会难以化形，于是，我那几天只能趁殿下不注意，跑去偷吃凌霄宝殿的花草……”
　　玉兔哭哭啼啼的说着，声音也是越来越委屈。
　　玄宸不由得也有些同情玉兔的遭遇，真不知道那小鬼脑子里在想什么，这种事也干得出来。
　　不过，和阿冉比起来，玉兔这经历算是好多了，毕竟阿冉可是真的差点被自己吃掉。
　　嫦娥心疼的揉了揉玉兔的脑袋：“阿玉在殿下那里时受了惊吓，也没能吃什么灵草仙草，回来时瘦了一大圈呢。”
　　阿冉听完她们这番话，想到玄宸以前当着自己面吃烤兔的场景，脸色一白，不由得深刻同情起玉兔来。
　　接下来，玄宸仍是和嫦娥在一块说话，阿冉便和玉兔凑在另一边，开始讨论小殿下。
　　只不过两只兔子的意见格外不同，充满了分歧。
　　阿冉：“殿下她其实性子单纯，惹人喜爱，我几个月以来一直同她相处，她是个好神仙！”
　　玉兔：“不可能！她明明知道我是吃素的，还想喂我吃肉，心肠歹毒，人神共愤，她是个坏神仙！”
　　阿冉：“你这话不对，只是一面之词！我还亲眼见过神君还为她降雪，玄宸神君火眼金睛，绝不会为坏神仙降雪，殿下其实只是顽劣了些，但本质里并不是坏人……”
　　玉兔打断她：“你胡说，玄宸神君肯定不是为殿下降雪，我才不信！”
　　两只兔子叽叽喳喳的吵着，细碎的声音一阵阵传进玄宸耳朵里，玄宸额头上的青筋跳了跳，转头施了个法，将她们的嘴给封住了。
　　两只兔子你望着我，我望着你，嘴里顿时只剩下呜呜的声音。
　　“吵死了。”
　　玄宸转过头，嫌弃地看着她们，眉头紧紧皱在一起。
　　她们争执的声音确实是大了些，嫦娥也听见了，有些忍俊不禁。
　　玄宸又对两只兔子冷声说：“你们说的话，我可都听得一清二楚。别想多了，我若是心情好，想下雪就下雪，谁说我是为了那个小鬼？她顽劣或是听话，又与我何干？若你们这么想体验，不如此刻便站到长风殿外面去，我为你们降一场雪，顺便再下一道雷，保证你俩外焦里嫩。”
　　两只兔子瑟瑟发抖，拼命摇头，惊恐得很。
　　玄宸收回禁声法术，阿冉和玉兔顿时安静了许多，她俩小心翼翼、一步一步挪到了别处角落去，生怕惹得玄宸一个不开心，又要遭殃。
　　“你啊，还是没变。”嫦娥笑了笑，放下茶，“那你当真要让殿下一直留在外面？你也知道，她终归是天界的小殿下，这么长时间了，不管怎样，还是该好生和她说说话。”
　　她话还没说完，玄宸便道：“我知道，不用你告诉我。”
　　“况且，你不与殿下接触，怎么能知道殿下是何样的孩子？我看她只是表面顽劣，实则单纯良善，若你多加管教，定能摘了她不好的名声，说不定还会得个出乎意料的好性子。”
　　玄宸默了会，说：“我只是不喜欢麻烦。”
　　嫦娥好笑道：“你怎么就知道她一定是个麻烦？她不是说过会听你的话么，她喜欢你，自然就不希望惹你不悦，便会乖乖听你的话。怎么，你不相信？”
　　真是奇怪，嫦娥今天怎么老帮着那小鬼说话？十句话里有八句都是在说君离，玄宸原本没想怀疑，可这些话并不像嫦娥以往会对自己说的。
　　玄宸感觉不对劲，便问：“嫦娥，你今日找我，怎么老提那小殿下，好像你很了解她似的……难道你和那小鬼很熟？”
　　嫦娥摇摇头：“并不，我与小殿下不过数面之缘，许多与她相关的事迹，我也只是听过罢了。但我总觉得，她并不是什么不听管教的孩子，我见了生辰宴上她对你的态度，我是真的觉得，她或许会很听你的话。”
　　玄宸皱起眉：“你跟我说实话，你是不是听了帝君的话，此番是过来给那小鬼当说客的？若是如此，茶喝完了，你便走吧，这件事，我心中自有分寸。”
　　见被发觉了，嫦娥便如实相告：“果真是瞒不过你。帝君确实来找过我，希望我为小殿下说些好话，但我刚刚跟你说的并不是违心之言，而是发自内心的肺腑之言，我也想看看，若在你手下，殿下会变成何种模样。”
　　玄宸摆摆手，轻叹了口气：“好了，我知道了，话虽如此，但我意已决，不容商量。你竟真是听了帝君的话……亏我想着，你是真的想来见见我，看来你我友人情分也不过如此，罢了，你快走吧，下次可别再因为这种事来找我。”
　　“你这小心眼，我可没骗你，我是想着你我几千年没能坐下好好说话了，这才来寻你的，替小殿下说话只是顺带罢了，再者，我那些话也都是发自内心，又不是弄虚作假，结果你这就赶我走了？真是没良心。”嫦娥撇撇嘴，也不生气，她放下茶，轻轻笑了一下，“我看得出来，你其实不讨厌殿下。”
　　玄宸拉下脸：“你真是和那玉兔待久了，一样的啰嗦，我真不知该说你什么好。”
　　嫦娥笑了笑，不再多说，她招呼过玉兔，玉兔化成原形，跳进她怀里缩了起来，她如来时一般笑着，冲玄宸微微颔首，悄无声息的踏云离开了。
　　玄宸不喜欢自己的心思被旁人戳穿，也很少会把自己真实的想法告知于人。
　　嫦娥最后那句话倒是说对了。
　　她在原地踌躇了会，想着刚刚嫦娥说的那些话，站起来走动几步，似是下定了什么决心，走到了长风殿大门那去。
　　.
　　君离看着嫦娥仙子抱着玉兔来回，视长风殿的禁制如不存在，整个人抱着腿坐在地上，十分羡慕。
　　嫦娥姐姐刚刚甚至没和玄宸姐姐打招呼，直接就进去了，根本就没受那什么可恶禁制的影响，没过一会，又出来了，自己就只能眼睁睁看着人家进出，毫无办法，挫败感顿时如潮水般袭来。
　　君离气鼓鼓的，低头用手指在地上乱戳，嘴里嘟嘟嚷嚷抱怨着。
　　没过一会，她感觉自己眼前站了个人，那个人在她跟前的地面投下一片阴影。
　　阿冉现在走路怎么都没有脚步声了，她刚刚都没注意到。
　　君离撇了撇嘴，头还没抬起来：“阿冉，你出来啦，对了，玄宸姐姐她……”
　　她一边说着，一边慢慢抬头，看清了站在自己面前的人，顿时愣住了，感觉有些恍惚。
　　难道是错觉吗？
　　她可是有好几个月都没有离玄宸这么近了，这段时间，她只能偶尔在房顶远远看见玄宸，有时长风殿大门不关，她也能看上几眼……
　　玄宸抿着唇看她，二人安静对视了许久，小殿下目光有些呆滞，还有些怀疑，玄宸看见她抬手反复揉着眼睛，又三番两次的看向自己。
　　真是傻了吗？本人就在她面前，竟还以为是错觉。
　　她看君离迟迟没有其他动作，也没开口说话，便将手中储物戒取下，递给了君离，语气淡淡道：“殿下，你将这储物戒里的三界藏书都抄一遍，全都抄好了，便拿过来给我检查，若你有这份耐心，我就答应你，做你先生。”
　　原来不是错觉！
　　君离反应了过来，眨了两下眼睛，猛地扑到了玄宸身上，她抱着玄宸的腰，欣喜若狂地蹭了蹭：“我知道了！先生！那你等我！”
　　玄宸似乎早就猜到了小殿下会这样做，她很快便把小殿下从自己身上扯了下来，瞥到新换的衣物上面的皱痕，玄宸不悦的皱了皱眉，她张了张嘴想说什么，看见君离那副高兴的模样，最后什么也没说。
　　戒指里的藏书，包含了天界，凡界，甚至是地界的精髓，都是三界的各类古老藏书和珍奇秘籍，由帝君多年前交给玄宸保管。
　　等君离抄完，估计也过去几百上千年了，抄书没什么难处，就是需要十足的耐心和毅力，待君离年纪大些，心性总会更成熟些。
　　读书写字，君离不是稚子，自然是会的，玄宸若真要教导君离，绝不会是教她读书写字，而是会改掉她那随心所欲的性子，让她知道什么事该做，什么事不该做，好让她能够做个真正的殿下，担得起天界殿下的名声。
　　“我等着殿下。”


第6章 神剑，君鸣
　　小殿下近来很是乖巧，不玩不闹，不出门也不闯祸，连心心念念的玄宸神君的长风殿也不去了，日日待在凌霄宝殿里抄书。
　　起初帝君还松了口气，以为自家孩子终于开窍了，玄宸那古怪性子，自然不是谁想见就能见的。君离天天守在长风殿，化成了一座望君石，劝也劝不回来，可把自己给愁死了，好在这几个月过去，终于知难而退，总算是知道回来了。
　　君离回来凌霄宝殿后，又过了些日子，他瞧着实在是不对劲。
　　她怎么可能是那种喜欢待在殿里安静写字的小殿下？没日没夜的坐在案前抄书，也不知道是哪里弄来的书，在身边堆成了小山，甚至一日比一日多，抄写时认真得连亲爹和哥哥也不愿意理了，这可比之前她日日守在长风殿门口不回家更让帝君难过，愁得他平日里连其他神仙都不想见了。
　　“小离，父皇带你去凡界，去看看东海的鲛人如何，鲛人你还没见过呢，鲛人族都住在海底宫殿，在水中生活，泣泪成珠，想不想去？顺便给你带两颗上好的宝珠回来，一直待在殿里写字抄书多不好……”
　　“父皇，你好吵。”
　　帝君抽了抽嘴角，感觉自己的心被戳了个窟窿，拔凉拔凉的。
　　君离还没长大，这才到自己一半身形，就已经开始嫌弃他了，以后可怎么办呐。
　　他只好闭了嘴，叹着气去翻君离身边一大摞写好的纸张，他还不知道，君离抄的些什么书呢。
　　他翻着翻着，感觉莫名有些熟悉，好像……有点像天界的几本藏书？很久很久之前，他看过那些书，只是藏书实在众多，时间久远，早已记不清具体内容，他也不太确定。
　　不过他记得，三界这些贵重的藏书，明明都在玄宸那好生收着，都有好长时间了。
　　帝君把视线投到一旁成堆的书籍上，在另外几本书的封面上扫了两眼，心中越发觉得奇怪：这又好像是凡界的藏书……怎么还有地界的？
　　帝君决定问一问自己那宝贝女儿。
　　“小离啊，你这抄的都是些什么书？”
　　“天界藏书，好多啊，为什么天界有那么多藏书，又深奥，又看不懂，三界的各种藏书，加起来实在是太多了……父皇为什么不能把它们烧掉啊。”君离苦着张小脸抱怨，她又说，“可是这是玄宸姐姐的东西，不能烧，要好好保管才行……”
　　“等等！玄宸神君？”帝君捂了捂脸，声音颤抖，“小离，到底是怎么回事……是玄宸她让你抄的？”
　　纵使小离曾经对玄宸有些无礼，可玄宸也不该这样惩罚啊，过分！实在太过分了，小离她还是个孩子啊！
　　“嗯，玄宸姐姐说，我把这个戒指里的三界藏书都抄完，拿给她，她就会收我做学生。”
　　君离一提起玄宸，脸上就忍不住挂了笑，她发自内心的开心，就连抄书都不觉得乏味，似乎先前那些抱怨都是随口说说而已。
　　帝君又追问了她几句，终于搞清了事情的来龙去脉。原来是玄宸想了个法子，把自家女儿骗回来抄书，换她个清净，偏偏还抄的是三界藏书，三界各类秘籍藏书，数不胜数，他实在是不敢想象，这要是全部抄完得等多久？
　　可君离呢，又偏生是个听玄宸话的，居然真的答应了，说抄就抄，回来后也不和父皇哥哥说一声，闷着头做傻事。傻孩子，难道就不知道找他们说说，帮帮忙吗！
　　帝君那叫一个心疼懊悔，又搞不懂自家孩子为何会那么听别人话，虽说……玄宸也不算是别人。
　　他拿过玄宸的储物戒，把里面剩下的藏书用神识放开一看，光是天界的剩余藏书就多得数不清，仿佛起伏连绵的山峰，看得他眼花缭乱。
　　这可如何是好！
　　于是，第二天，天界里擅长舞文弄墨的神仙们都被帝君叫到了凌霄宝殿去，说是有要事商讨。
　　什么要事？其实是帮君离抄书，每个神仙都拿一摞书回去，抄完了，再来拿。
　　那些神仙还以为，小殿下总算是安分了，没想到，却摊上这样不省心的事，个个苦不堪言。可这抄书又不是什么难事，单纯是个枯燥乏味，又有些浪费时间，但这是帝君的请求，既然不是什么极难之事，也不好推脱。
　　君离原本是很认真想要拒绝的，毕竟，玄宸姐姐说让她抄，没说别人能帮她，可转念一想，她是谁，她可是天界的小殿下，父皇都把话放出来了，就连哥哥也在帮她，那么就算给其他神仙抄那么一点点……也没关系吧？
　　这么一想，小殿下心里的负罪感顿时散的一干二净，又满心欢喜的接着抄起来。
　　帝君在远处看着她，只怕君离抄书抄个几百年，变成个书呆子。
　　他心想，唉，玄宸她下手怎么就这么狠呢，自家孩子怎么就那么傻呢。
　　.
　　君离走后，长风殿外没了那个整日眼巴巴望着自己的小殿下，也没了小兔妖和她日日在外的碎碎念，玄宸总算不再避讳什么了，殿里似乎又恢复成以往清净时那般。
　　长风殿的四周飘着细雪，阿冉闲来无事，守在门口打瞌睡。
　　玄宸在大殿内，浮空盘腿而坐，手中结印，面前漂浮着一个红色锦囊，周边金光四现，锦囊口隐隐显露出几分妖魔之气。
　　这锦囊里装的是她八百年前下界收的恶妖，普通小妖自是没有的，那些妖，她不必除，留给凡间万物自行修炼的去除掉才是最好的。
　　这里面的，都是些做了伤天害理之事，法力高强的妖，她闭关时也在炼化这些妖，如今已接近完成。
　　斩杀和收服恶妖容易，炼化却是难上加难。斩杀恶妖只需片刻，但恶妖死后，妖力怨气不散，若被心怀恶意之人利用，更会生出事端。炼化便是要洗净恶妖身上不洁的妖力，褪去弑杀之心，魂魄回归本真，入轮回。
　　炼化后的妖魔会以魂魄形式存在，放出后可重归轮回道，洗心革面，重新投胎。
　　如今锦囊中隐现的妖力魔气，便来自最厉害的一只妖兽，它迟迟未被炼化，或许是杀害生灵太多，煞气太重。
　　此妖兽名饕餮，食人心性，在凡界人间为非作歹，造成村落覆灭，种族争斗，生灵涂炭，且其吸食人之恶性太多，妖力法力成倍增长，普通上仙上神难以制服，帝君才不得不劳烦一直闲着的玄宸神君下界去收饕餮。
　　再厉害的妖魔，在玄宸面前也不过玩玩把戏，玄宸没花什么时间就收下了它，她在凡界停留了了好些年，又觉得实在乏味无聊，就顺带将周边其他害人的恶妖也一并收了，待回天界后炼化再放出。
　　谁知其他妖类是逐渐被炼化了，饕餮却仍是未成功，这般浓重的血腥煞气，也不知道谋害了多少性命。
　　出关至今得了空闲，玄宸便静下心来炼化饕餮，玄宸法力乃是天界数一数二，与帝君境界一致，虽是不需旁人护法，但也极其厌恶炼妖之时被扰，只盼那小殿下能乖巧些，别来烦她。
　　玄宸自然不知帝君都做了些什么，天界的众多神仙抄书抄得心力交瘁，一段时日后，达成一致意见，纷纷来到长风殿门口，给君离求情。
　　“玄宸神君，小殿下若是有何得罪您之处，也请您看在她年纪尚小，尚未长大的份上，适可而止，莫要太过计较……”
　　“神君，我们虽是没有身负重任，可也并非凡界散仙，至少在天界也是各有要职，实在是难以抽出时间日日都替殿下抄书，神君便是看在我们的份上，也收回让殿下抄遍三界藏书的话吧……”
　　“玄宸神君……”
　　长风殿大门外一片叫苦不迭之声，殿内却是没有任何动静，片刻之后，阿冉才从里面出来，同情的看了看众神仙们，动了动兔耳朵：“你们完了。”
　　一时间，阿冉身上聚集了各种各样的视线。有不解，有陌生，也有怀疑，阿冉是玄宸闭关这八百年才出现的小兔妖，且几乎都待在长风殿，还有许多神仙都不认识。
　　有部分心思透彻的神仙，闻言，便拂袖离去了。
　　但仍有不少神仙不肯离去，阿冉摇摇头说：“诸位，我劝你们现在还是赶紧走吧，玄宸神君她已经……”
　　小兔妖还没有说完，突然，从殿内飞出了一把银白长剑，剑身泛着电光，伴着破空之声一路而来，直直的坠入地面，立在神仙们面前，剑柄还在微微颤动，依稀可见靠近剑柄之处的剑身上有两个小字——君鸣。
　　神剑，君鸣。
　　神仙们都闭上了嘴，害怕似的往后退，倒吸了一口凉气，背上出了阵阵冷汗。
　　大事不妙。
　　只见玄宸踏空而来，面色有些苍白，似是受了什么法术的反噬，唇边隐隐还有一丝血迹。
　　她跨出长风殿，伸手将君鸣从地面抽了出来，冷眼看着众人，声音冷到了极点。
　　“滚。”


第7章 这些没脑子的
　　玄宸的脸色冰得似乎能冻死人，此刻面上竟难得的有些发白，她嘴唇殷红，唇边还有丝丝血迹。
　　年岁大些的几位神仙一见便发觉了不对劲，这必是受外力冲击反噬所致，稍稍一想，便明白了，这回是他们来错了时机，不小心误了玄宸的事。
　　玄宸只说了一个滚字，便再未开口，也不顾那些愣在原地，神色各异的神仙们，转身就回了长风殿，一眼也不想多看。
　　一堆苦着脸的，有什么好看，惹得她心烦意乱。
　　那饕餮本在她的长时间压制下，勉强有了几分屈服之态，没想到竟都是伪装出来的，饕餮趁着她方才分心，听取长风殿外的动静，瞬间暴涨妖力修为，其威势令玄宸也变了脸色。
　　多年过去，饕餮的修为不退反涨，如今甚至比一位普通上神还要多出些来，这是奇怪之事。
　　明明它自从被收于锦囊，便再未获得妖力的来源，可修为竟然还会稳步增长，玄宸不由得对它有些另眼相看，真不知它是又习了什么邪门歪道修炼之法。
　　方才它竟然想要强行冲破结界而出，好在玄宸及时收囊。这锦囊是炼妖收妖的至宝，乾坤锦囊自有乾坤——锦囊为主，法阵为辅，关在乾坤锦囊里的妖，只有在锦囊自然打开的情况下，冲破法阵，才能有一丝机会逃出，若是被人一闭，便再也无法强行破开。
　　这也是为何，饕餮会妄图在玄宸开囊一半，炼妖分心之时逃出。
　　玄宸不知饕餮用了何法，竟能在这里面中提升修为，确实不可小觑。
　　如同其他天界神仙一样，她待三界万物都抱有仁慈之心，会留其活路，给出一条转世的退路，不会让凶兽妖兽直接殒命，否则，饕餮又怎会让她费心，她若是想，不费吹灰之力便可抹杀。
　　在天界之人看来，不论是何物，修为皆是来之不易的，若凭着一时的念头就将其全部毁去，令其魂魄也灰飞烟灭，实在是太残忍了些。
　　若不是当初玄宸手下留情，多年前，饕餮便已死在她的手下。没想到这一时善念，只令它在锦囊里生出了更多的不服之心。
　　炼妖需要绝对的静心敛气，全神贯注，玄宸今日并未在闭关，便没有断绝自己的五感，刚刚殿外实在有些吵闹，影响到了她，竟险些造成严重后果。若饕餮不小心逃出，虽说能追回，可若迟到一步，恐怕又会使人殒命。
　　玄宸唇边的血迹，是情急之下被她自己的法术不小心反噬而致，并无大碍。
　　那只是一时的气血上涌，算不了什么，并不是饕餮造成，饕餮这等废物，还没那个能耐能伤到她。
　　玄宸没心思再去管殿外的神仙们是什么想法，她心情颇有些烦躁，强压下怒气，下了逐客令，就回到了殿内修补锦囊里的法术结界。
　　希望那些神仙都好自为之，立刻滚出长风殿。
　　.
　　那日在长风殿外聚集的神仙们都知自己惹恼了神君，坏了神君的大事，险些让神君受伤，几日后，便纷纷带着珍宝前来赔礼道歉。
　　玄宸无心见客，都是由阿冉收下东西后再劝走他们。
　　她不与他们打一架，让他们长长记性，就算好的了，这些没脑子的，竟还有事没事的登门道歉，一而再再而三的打扰她，玄宸险些被直接气死。
　　没去跟着起哄的神仙都松了口气，幸好自己多长了个心眼，没去轻易招惹玄宸神君，他们大多是些和玄宸打过交道，资历更为久远老神仙，是知道几分玄宸的性子的。
　　吃了闭门羹的神仙们总算有了点自知之明，不再来烦扰玄宸，阿冉便在殿里清点他们送来的那许多宝贝。
　　都是些极其珍贵、天界也不可多得的珍宝法器，玄宸却只看了两眼，像看一堆废物似的，转头吩咐阿冉：“没用的东西，扔了。”
　　她想了想，又道：“不如扔到凡界人间去吧，凡人更是不比妖族，没有长久的寿命和与生俱来的灵力，修行十分困难，他们注重以器物倾注灵力，使用法术和剑术，这些宝物若谁捡了，便是谁的机缘。”
　　这些东西对玄宸来说，确实无用，她根本就不需要，摆在长风殿也只是占地。
　　.
　　天界有真神仙君，凡界有人族与妖族，妖族之中还有妖兽，地界则有魔族。
　　天界神仙之力，被称为神力；妖族与魔族之力，称为妖力；天界流动之力、人族修行之力，称为灵力。
　　三种力量都可称之为法力，称呼上虽有区别，本质却并无不同。
　　若有妖族和魔族心怀恶念，做尽坏事，染了许多无辜之人的血腥气，妖力便会不再纯净，会染上魔气。久而久之，就成了凡人口中的妖怪，所谓的妖魔、恶妖。
　　如饕餮，便是由妖族里的妖兽一脉，变为了恶妖。
　　凡界人族寿命短暂，不过百年，凡人自身没有灵力，需靠各种修行来掌握灵力，飞升，则是千年万年才可出现一人。凡人若能飞升，便是晋升为了神仙，自身力量也就成为了神力，需从天界再次开始修行。
　　凡界妖族，在三界最早诞生那几万年也可飞升，但数万年过去，或许是同处凡界，为了让其与人族修行之间显得公平，不知从何时起，便再也无法成神成仙。如今的妖族，修炼只为提升自身法力，在本族地盘里称霸一方，妖族与凡人，向来是你不犯我，我不犯你，从不来往；那种心思不正的害人之妖，大多是妖族里受人唾弃之辈。
　　而地界的魔族，寿命虽与妖族一般长，却从来无法飞升成仙的，魔族也从不向往成仙成神，魔族之人，若自身修炼勤勉，妖力高深，受人敬仰，便可成为地界的尊主。
　　.
　　玄宸既然让阿冉把这些珍宝法器扔掉，阿冉便会照做，她把那些宝贝一件件扔到了凡界去，每扔一件都叹一口气，扔完了，只感觉心疼得很。
　　这些东西若给修道之人捡了，便是成仙的机缘，对妖类万族增长法力更是极有帮助，玄宸神君还真是慷慨大方，一点都不心疼。
　　“神君，其实我也想助长修为，若是日后遇到难处，也好应付……”
　　阿冉回到殿内，犹犹豫豫的说着，觑着玄宸的脸色。
　　确实，她虽身在天界，却极其弱小，终究只是个八百岁的普通兔妖，若非是在天界，是在玄宸庇护下，遇到意外都可能会丧命。
　　玄宸皱着眉头看她，神情有些不满：“阿冉，你是我长风殿的人，光凭这一点，就没人敢欺负你，你也不会遇上什么险境。再说，他日若真是遇到难处，只管说我大名，任谁都会看在我的脸面上，不再为难。”
　　小兔妖知道，玄宸这番说辞是在让她放心，她转念一想，自己确实是玄宸身边的仆从，又不会离了天界去什么危险之地，的确不会有人来欺负，也不会遇见什么难处。
　　她便唯唯诺诺的点头：“知道了神君，多谢神君……”
　　玄宸想了想，伸出手，用神力凝出了一块精致的令牌，上面写着“长风殿”三个字。
　　三界里阅历丰富之人都知道长风殿是何处，那可是玄宸神君的神殿，就算未曾见过玄宸本人，也知晓玄宸神君是住在长风殿的，与玄宸神君相关之物，绝无造假的可能，这令牌既然写了长风殿，便代表持有令牌之人是与玄宸神君有关系的人。
　　“你虽是来了我这八百年，却也从未离开过天界，以后若有事去了别处，倒真有可能遇上麻烦。若不是天界之人，就不会认识你，只当你是个普通妖族，我思考了片刻，需给你一个证明身份的物事，若是日后真的遇到险境，就以此物示人。”
　　说着，玄宸把这令牌扔给了阿冉。
　　其实，光是能留在长风殿当仆从，就不知该惹得多少人羡慕，阿冉连忙去接住那令牌，当宝贝似的收了起来。
　　这可是神君给她的好东西，今后总能用得上。
　　.
　　隔了几日，帝君便从别人口中知道了那些事，他不由得在心里暗骂几句蠢货，居然去惹得玄宸动了怒。这下好了，帮了倒忙，自家女儿又要哭得上气不接下气了。
　　“呜呜……都怪父皇，为什么要让其他神仙来帮忙，这下好了，玄宸姐姐生气了，她会不会不收我当学生了……”
　　小殿下一把鼻涕一把泪的说着，那模样，好生可怜。
　　“小离，都是父皇的错，你可别哭了，你哭得父皇心里也不好受，玄宸神君其实是在生其他神仙的气，并不是在生你的气，这件事不会牵扯到你的，你尽管放心好了……”
　　君离一哭，帝君就急得团团转，他赶紧朝旁边的君明递了个眼神。
　　“骗子，这次也是父皇提出来要帮我的，结果不但帮不了我，反而还让玄宸姐姐讨厌我……呜……我再也不相信父皇了……”
　　几番好话过后，帝君实在是没辙了。
　　“小离别哭，哥哥这就去找玄宸神君，神君不会怪罪你，也不会生你的气，哥哥去和她解释。”小金乌揉揉自家妹妹的脑袋，信誓旦旦地说道。
　　“真的？玄宸姐姐会见哥哥吗？她不见其他神仙……之前那么长时间也不见我。而且，我还记得……有人曾跟我说过，哥哥小时候被玄宸姐姐教训过好多次……老是被扔回来……”
　　听见君离一边抽泣一边说着自己以前的丢脸事迹，君明不由得嘴角微微抽搐。
　　他捂住了自己的脸：“我幼时确实不知好歹，常去惹得神君心烦，不过今时不同往日，八百年过去，我长大了不少，玄宸神君应当不会将我当作幼时那般看待的。”
　　“小离，你就放心吧，等着哥哥回来。”
　　小金乌语气颇为坚定道，他身形一闪，伸手结出神印，召了神兽麒麟出来，翻身坐上去，往长风殿去了。


第8章 哇的一声就哭出来了
　　“玄宸神君，小离她……”
　　君明不敢贸然闯进长风殿，他恭恭敬敬站在外面，这才刚开口，一句话都没说完，头顶上猛地一道惊雷就劈了下来，他吓了一跳，险些躲闪不及被击中，心有余悸的咽了一口口水。
　　幸亏反应够快，这才逃过一劫......
　　他的坐骑就没那么好运了，堂堂神兽麒麟，直接被雷劈得个焦黑，哪里还看得出是个天界神兽，跟凡界里的烤鱼烤鸡烤乳猪反而颇有几分相似。
　　麒麟被劈得有些傻乎乎了，它也没想明白自己这是招谁惹谁了，只见它立在原地，晃了晃脑袋，有些不知所措。
　　它呆呆的吼了一声，立刻从嗓子里冒出两股黑烟。
　　君明:......
　　他咽了口口水，和麒麟面面相觑，心想，这样的见面礼，想必神君是不欢迎他们的……何止是不欢迎，简直就是嫌弃他们。
　　君明摸了摸麒麟脑袋上被电得发黑的皮毛，忍不住叹道：“你这模样，倒像是被烤了个外焦里嫩，说出去都没人敢信你是麒麟，恐怕得以为是什么上不了场面的异兽。玄宸神君她......可真是不留情面，好家伙，差点连我也被劈熟了……”
　　麒麟愤怒的瞪着兽瞳看向他，喉咙里发出低低的吼声，似乎十分不满，君明连忙安抚它：“对不住，对不住，我也是不知道会这样嘛……”
　　君明叹了口气，正在思考怎么办才好时，大门被推开了，小兔妖阿冉走出了长风殿大门。
　　阿冉是听见了门外的动静才出来的，玄宸在休息时加强了长风殿的禁制，不止旁人没办法进去，还说凡是在她休憩时来叨扰她的，统统都会遭殃，至于怎么个遭殃法，阿冉也没敢多问。
　　结果方才，殿外一道雷光闪过，她正想着是谁这么倒霉，居然第一个撞上，走出来才发现，竟会是小金乌太子殿下，君明。
　　不过看了眼太子殿下浑身没事的样子，就知道他是躲开了，运气还是不错，就是可惜了那一旁的神兽麒麟，莫名其妙的替人挡了一遭，现在看起来十分凄惨，根本分辨不出它原本的模样。
　　阿冉眼角一抽，把视线转回来，对着君明行了个礼：“君明殿下。殿下此时前来，是有事要找神君么？”
　　君明有些尴尬的摆摆手：“并不是什么要紧事......不过，神君她现在可有空？”
　　阿冉摇了摇头，目光再次扫过君明身旁被雷劈过的麒麟，心底暗说一句惨：“神君她近来心情不佳，方才歇下不久，是不会轻易见客的，太子殿下……还是别去打扰为好。”
　　小金乌犹豫了会，还是道：“那麻烦你转告玄宸神君，先前许多神仙不知礼数，无意间冒犯了神君，并非是小离所愿，实在抱歉，其实是我父皇他想了个馊主意，要怪就怪父皇吧，神君可千万别怪到小离头上，小离她可是十分敬重……”
　　小金乌就这么面不改色、义正言辞的把自己爹给卖了，搞得阿冉有些哭笑不得。
　　“你来解释什么？你觉得，我是那般小心眼之人吗？再说，我何曾怪她，我说她了么？你哪只眼睛看见我怪到她头上了，自作多情，倒是你，怎么和小时候一样脑子里缺根筋？这么大了，也不见得有什么长进。”
　　玄宸不知突然从哪冒了出来，她黑着脸，双手抱在胸前，站在君明面前，像看傻子似的看着君明。
　　“那就好……”君明被突然出现的玄宸吓了一跳，虽说被玄宸骂了，但听见她的话，又松了口气，至少玄宸神君承认了并未怪罪小离，他忍不住为自家妹妹多说两句，“玄宸神君，小离性格良善，虽是顽劣了些，却也乖巧的听了神君的话，日日在殿中抄书，抄得很是用功若非父皇看见了心疼，也不会想出那样的主意……”
　　“嗯，然后？”玄宸点点头，脸上没什么表情。
　　君明尴尬的挠了挠头，似是有些为难：“那个，其实，我还是希望玄宸神君能收下小离当学生……”
　　“好了，又是个来当说客的，不用再说了，闭嘴吧。”玄宸打了个哈欠，看了一眼君明，“她虽然是你妹妹，可她自己的事，还轮不到你来管。”
　　“我本来就没有收什么学生的打算，也是看在她有一份真心，又被缠得有些烦了……也看在帝君与我是至交的份上，最终才会松口。她既然那时答应了我的要求，自然就应当做到。可她做到了么？没有，那就无话可说，怪不得我。”
　　玄宸面无表情的说着，语气有些冰冷，可话里具体并未透露出她对君离到底是在意还是不在意，君明也猜不透，玄宸神君到底是个什么想法。
　　小金乌还想再说些什么，玄宸有点不耐烦的挥了挥手：“我已经说过了，闭嘴。我才躺下闭目养神多久，就被你外面的动静生生吵醒，你应该知道我的性子，也记得曾经，我是如何将你扔回你父皇那去的吧？如今虽说过去数百年，你长大了不少，可也不见得我扔不了你，便是再过个几百年几千年，我也照样能不顾情面将你扔回凌霄宝殿。”
　　君明立马收住了嘴。
　　“我本来是不想与你多费口舌的，不过……既然已吵醒了我，我便出来同你说上两句，也顺便让你再长长记性。”
　　小金乌听见这话，心里顿觉不妙，他立刻翻身而上，骑在麒麟背上，招呼着麒麟往后退，边笑边道：
　　“不必麻烦了神君！我这就回……啊啊啊啊啊——”
　　“嗷呜——”
　　于是，时隔多年，小金乌再次尝到了被玄宸神君提着后颈一把扔回凌霄宝殿的滋味，只不过这一次，玄宸还将他的神兽麒麟也一脚踹了回去。
　　丢人，实在是太丢人了。
　　.
　　凌霄宝殿又被从天而降的君明砸了个大坑，这次是砸出了两个坑，因为一同被神君扔回来的他不止一个，还有麒麟。
　　麒麟被玄宸一脚踹开，半死不活的落到了凌霄宝殿的大殿内，它甩了甩晕乎的脑袋，后怕似的化作一道神印，回到了君明身上，地上顿时只剩下了灰头土脸的小金乌。
　　帝君目瞪口呆的看着自家孩子这副狼狈模样，仿佛看到了小金乌几百岁的时候，老寻着机会跟在玄宸身边，天天被玄宸扔回来的场景。如今多年过去，这画面仍是倍感熟悉。
　　倒是君离，她第一次看见自己哥哥这么狼狈的样子，哥哥好歹也是天界的太子殿下，平日里身份尊贵，无人僭越，威严也是在的，如今却落得这副凄惨模样。
　　她想起自己曾听不少人说过，太子殿下幼时老喜欢去找玄宸神君，却没有一次近了神君的身，更是从未被神君好言相待，反而常被神君嫌弃吵闹，一把扔回凌霄宝殿。
　　没想到，如今竟是亲眼见到了。
　　转念一想，她是不是该高兴，她比她哥哥做得还要过分许多，可玄宸姐姐至少从来没有把她扔回来过。
　　君明从地上爬了起来，脸色很不好看，他拍干净身上的灰，觉得此刻略有些尴尬，被父皇看到也就算了，怎么还被小离看到了呢，也是幸好，此刻这大殿里没有其他神仙，没被更多人看到，也不是特别丢脸。
　　君离倒是没介意自家哥哥现在的模样，反而仰着小脸，一脸期待的望着他。
　　结果，君明摇摇头，对自家妹妹小声道：“小离，是哥哥没用，哥哥已经尽力了，不过......帮不了你。”
　　君离哇的一声就哭出来了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 不、准、哭
　　小殿下又哭哭啼啼的跑到长风殿来了，依旧是守在了门口，还时不时还想往里闯。
　　不过说来也怪，她不像小金乌那么倒霉，没遇上什么惩罚的戒雷，更没像麒麟一样被劈个外焦里嫩。
　　玄宸早就预料到这小鬼还会来，如今长风殿那拒不见客的禁制虽然还在，她却并未对君离使用戒雷。
　　“呜呜呜……”
　　还是熟悉的声音。
　　小殿下的哭声死死环绕在长风殿，比那禁制还要可怕。
　　阿冉正在收拾书房里的东西，她一阵阵的听见小殿下的哭声，听得有些头疼。
　　时间久了，玄宸也被吵得心烦，她闭着眼，一把震碎了手中的书册，纸张顿时化成粉末落在地上。
　　阿冉吓了一跳，她紧张地看着玄宸，心里想着，完了完了，神君好像有点不高兴了，小殿下还是快些走吧，万一神君真生气就不好办了。
　　玄宸心想，君离这小鬼，眼泪是连着天界的瑶华池吗？就没见她哭干过，一个小神仙，竟有这么多泪。
　　只怕到时候，这小鬼泪还没哭干，先把她这长风殿给淹了。
　　偏偏这小鬼还哭得惹人怜爱，倒像是自己欺负了她似的。
　　笑话，她堂堂玄宸神君，什么时候欺负过这种幼稚小鬼了？她分明对君离没有过任何打骂，连多的话都没说过，只不过是希望离她远些，别被她烦罢了。
　　玄宸此刻也是一个头两个大，长风殿的禁制虽是把君离拦在外边了，可声音仍是能听见的，玄宸的五感极好，长风殿又是她的地盘，她就算不外放神识，也能听清这四周的许多声音，更何况，君离哭得可并不小声。
　　想让小殿下不哭很简单，像对付阿冉和玉兔一样，用个禁声术，把她的嘴给封住就好了，问题是禁声术需要玄宸在君离附近才能下，玄宸可不想跑到君离面前去；况且，君离身份特殊，玄宸又是天界之中的长辈，她对一个孩子用这种法术并不合适，就连当初对待小金乌，玄宸也未曾用过什么法术。
　　谁能想到，她玄宸神君，有朝一日会被一个爱哭鬼给缠上。
　　小殿下这回可实在是扰了玄宸，玄宸忍无可忍，索性闭了自己五感中的听觉。
　　她原本只在闭关时才会使用这类法术，如今倒是用来免受君离哭闹折磨了，简直有些浪费。这法术十分有效，玄宸耳根子很快就清静下来了。
　　于是，只要被吵得烦了，玄宸便会暂时闭了听觉，等那小殿下哭累一阵，声音小些，或是入夜离去了，再解除法术。
　　阿冉就没那么好受了，一段时日下来，整只兔子都焉了不少，看起来没精打采的，如果化为原形，估计满身兔毛也是杂乱无光。
　　——毕竟养一只兔妖，和养一只兔子是差不多的，若环境不好，自然会影响状态。
　　玄宸有好几次唤她，她都没能听见，也不知是不是被这日日哭声伤了耳朵，玄宸不由得开始认真思考，是否应当帮阿冉也施展一个隔音术。
　　可放任君离一直这么哭下去，也不是个结果。
　　小金乌是不敢来了，帝君也没那个闲功夫，时时都来劝君离，他平日里但凡有些空闲，也都是花在君离和君明的身上，但身为天界帝君，他并不是时时刻刻都有空。
　　而君离，依旧是每天都按时来，哭累了就休息一阵，天黑了就回去，第二天又来，可谓坚持不懈，天界勤劳楷模，非她莫属。
　　现在的情况仿佛又回到了最初——那时候，君离连续好几个月都守在自己殿门前。
　　这样下去也不是个办法，又过了时日，玄宸终于是受不了了，她啪的一下打开长风殿的大门，快步走到小殿下面前，颇为疑惑道：“殿下，你到底在哭什么？”
　　“呜呜……对不起……玄宸姐姐……”
　　“你对不起我什么？”玄宸觉得好笑，更是莫名其妙，揉着自己的眉心，看向君离。
　　一个小神仙，居然能这么难伺候。
　　“我不该……不该让别人帮忙……”小殿下吸了吸鼻子，眨巴着眼睛，抬头看玄宸，没一会，又忍不住开始掉眼泪。
　　“就因为这事？你哥哥已经找过我了，我早就知道这件事与你无关，也没有怪罪于你，你为何自责，为何要哭？”
　　小殿下看着玄宸，还是哭：“其实……我那时如果拦住父皇，不让他帮忙，可能就不会这样了，说到底，还是和我有点关系……呜呜…”
　　“我都说了，我不怪你。依我看，殿下还是早些回去吧，免得你父皇总是担心。”玄宸只觉头疼得很，她是长得很可怕吗，她说话有那么吓人吗？怎么这小鬼看见她之后好像哭得更厉害了。
　　小殿下抽泣着，仰起脑袋上下打量着玄宸，声音微弱，没有底气：“我还听说……玄宸姐姐，那时候受伤了……”
　　玄宸心中不快，眉头皱起，心道，这事竟也被那些神仙胡乱传出去了，居然连君离都知道了。再说，那根本就不是什么受伤，一点点法术反噬罢了，哪有那么严重，谣言，都是谣言。
　　她黑着脸，不悦道：“是谁胡说的？我怎么可能因为此事就受伤，殿下未免将我想得太过无能。殿下应当时刻记住，我是三界先神，比你想象中要厉害许多，绝不会被这等小事就逼得受伤。”
　　“那玄宸姐姐，你，你现在还会收我做学生么……”君离一边揉眼，一边小心翼翼问道。
　　玄宸皱了皱眉，面色又黑了几分，心想，这小鬼怎么还是死性不改，本以为她应当放弃了。
　　她想了想，问：“殿下，你先前和我约定的事，做到了么？”
　　君离点点头，又摇了摇头，最后带着哭腔道：“没有，可不是我要他们帮忙的……”
　　“既然如此，不必多说了。不守我的规矩，自然也不需要我这个先生。”玄宸只想赶快摆脱君离，话音刚落，转身便要回去。
　　“玄宸姐姐，对不起……”
　　她还没走几步呢，背后又是一阵惊天动地的哭声。
　　玄宸停住脚步，站在原地，心里有根名为耐心的弦似乎就要崩断，她转过身去，勉强压下自己心中的烦躁，看向两眼水汪汪的君离。
　　好一个伤心欲绝的小殿下，此刻正抬着头，可怜巴巴的望着自己。
　　玄宸便也低头看着她，和她对峙着。
　　片刻之后，玄宸败下阵来。
　　被小殿下这样盯着，她感觉浑身不自在，于是扭过头去，不情不愿道：“......别看着我哭。”
　　君离闻言，乖乖低下脑袋，泪珠子滴到了地上去，明明忍着没发出声音，小小的身子却在颤抖。
　　玄宸余光扫过，见她这样，感觉心里有些不爽，她咬了咬牙，又说：“也别低着头哭。”
　　君离委屈极了，她想，玄宸姐姐是不是真的讨厌她了，不能抬头哭也不能低头哭，那她到底要怎么办。
　　她只好捂着脸，蹲在地上小声地哭起来。
　　玄宸：“……”
　　遇上这小鬼，她真是倒了八百年的霉。
　　玄宸抚了抚自己额角，深吸了一口气，她弯腰，把君离从地上拉起来，伸手扳正了君离的肩膀，又蹲下身，将君离挡在面前的手给拉了下来，最后用手抹去了君离眼角的泪。
　　她盯着君离通红的、像小兔子一样的双眼，有点咬牙切齿道：“不、准、哭。”


第10章 她不和小神仙一般计较
　　不准哭。
　　这句话从玄宸口中说出，听起来，语气虽是不太好，可更多的其实是无奈。
　　玄宸用柔软微凉的手指轻轻擦过君离眼角的泪，君离觉得有些舒服。
　　她眼眶还是红红的，像只小兔子，此时却愣愣看着玄宸，脸上还有残余的泪，哭声却已经止住了。
　　玄宸蹲在君离面前，和她对视着。
　　小殿下这才彻底回过神来。她飞快的伸手，抹干净自己面上残留的泪，然后眨巴着眼睛，注视着近在咫尺的玄宸。
　　她声音里还有些许的哭腔，微微发闷，道：“……好，我不哭。”
　　玄宸皱起的眉便舒展了些，心底也稍微松了口气。
　　此时的君离双眼明亮清澈，眼底再没有半分难过。
　　见她此状，玄宸便开口说话了。
　　“殿下，你应当还不知道吧，我其实最讨厌动不动就哭的小神仙。那种小神仙，不听话，还吵闹，还惹人烦。”
　　君离实在是哭得她心烦，不论是听到她哭，还是看到她哭，玄宸都感觉很不好，非常不好。一直放着不管也十分麻烦，总要出来解决掉，于是玄宸便来了。
　　不听话，吵闹，惹人烦。
　　......这是在说她吗？
　　君离听玄宸说完，立在原地，整个人呆了呆，她心想自己这次真的是被讨厌了，嘴角立刻往下一耷拉。
　　玄宸见她如此，赶紧道：“我并非在说殿下，只是我觉得，殿下以后必须改掉这个坏习惯，不然就会变得和那些小神仙一样，让人讨厌。”
　　玄宸又说：“殿下是个漂亮孩子，是我所见过的年幼神仙中最好看也最机灵的一个，可若是哭起来，也会很丑的。”
　　漂亮孩子……好看...机灵......
　　这是在夸她！
　　君离立马又开心起来，她心里藏不住事，想的什么都会直接展现在脸上，玄宸见她眼睛笑得弯弯的，也松了一口气。
　　小殿下悄悄在心里想着：原来，自己哭起来，会很丑吗……那她以后可千万千万不要在玄宸姐姐面前哭，她才不要在玄宸姐姐面前变丑。
　　玄宸缓和了神色，挤出一丝笑意，道：“所以，殿下可千万别再哭了，若是哭了，可就不好看了。”
　　君离立刻乖巧的点头，她犹豫片刻，又大了胆子往前一扑，整个人贴在了玄宸身上。
　　玄宸此刻是蹲在君离面前的姿势，她没能来得及躲开，被君离抱了个结实，整个人身子僵了僵，嘴角那一丝弧度有些许凝固。
　　玄宸：“……”
　　玄宸有些不习惯，毕竟她许多年来，都不曾真正抱过谁，更是从未被人主动拥抱过，而此刻她被人用力抱住了，这个人甚至是个不过五百岁的小神仙，是个半大小鬼。
　　小殿下看不见玄宸的脸色，便吸着鼻子，用脑袋轻轻蹭了蹭玄宸的肩窝，声音有些闷闷的：“那玄宸姐姐……那，先生，如果我下次还是哭了，你会生气，会把我……扔回去吗？”
　　她忽然又换了称呼，用了先生二字。
　　玄宸没搞懂君离到底在想什么，对着自己一会姐姐，一会先生的，其实不管是哪一个称呼，都不算合适……
　　但，算了，随便她怎么喊吧。
　　毕竟还年少，如今的君离比君明当初还小，她是玄宸神君，她不和小神仙一般计较。
　　君离的身子软软的，小小的，玄宸早就知道，毕竟在初见的时候，她也这样贴着自己不放过。
　　可玄宸还是不乐意与人如此亲密接触，她并没有伸手回抱，只是轻轻拍了拍君离的背，又不动声色的将自己的身体慢慢往后移，想方设法不让君离整个人都贴上来，动作看起来颇为古怪。
　　玄宸问：“殿下在说什么？扔回去？”
　　“嗯，哥哥被先生扔回去那次，我看见了……”
　　“原来如此……殿下是害怕吗？”
　　“我觉得先生好厉害！我从来没见过哥哥那种模样！”
　　“……殿下过奖。”
　　她真想知道，这个小鬼脑子里一天都在想些什么。
　　玄宸沉吟片刻，又道：“殿下心中若是担心，今后只要乖巧懂事些，就不会出现这种事。”
　　君离与君明不同，君离瞧起来实在是一副弱不禁风的模样，她和小金乌幼时也很不一样——她的哥哥君明，年幼时就已是皮糙肉厚的，就算教训教训，也没关系。
　　再说，要把君离送回凌霄宝殿，有很多种方法，并不是非要把她扔回去。
　　君离便一口答应了：“好，那我一定会乖乖听话！”
　　玄宸这才满意的点了点头。
　　可嘴上说是这么说，小殿下的手还是没松开玄宸，玄宸便一直保持着一种扭曲古怪的姿势，被她抱着。
　　玄宸蹙起的眉头都快拧成死结了。
　　又过了片刻，君离还是没松开，这个愈发大胆的小鬼，现下居然用一双手在她背上乱摸。
　　说不定，又要将她这一身衣衫给摸皱了。
　　玄宸喜欢整洁干净，特别是自己身上穿的，衣物若是被人揉皱揉脏了，她可太嫌弃了。
　　再说，真当她不知道，君离是想着法子在占自己的便宜么。
　　“殿下，能放开我了么？殿下的手，还要在我背上摸到什么时候？”
　　玄宸微微黑了脸，声音逐渐发冷。
　　君离那点小伎俩被识破，也不敢拒绝，立马就松了手，她小心翼翼问道：“先生，你现在是不是没有生气了？”
　　玄宸站起身来，理平衣物上的褶皱，语气平静：“我与殿下生什么气？我为何要生气。你还在想先前那件事？我说过了，不用自责，我并未放在心上。”
　　她不会和年幼神仙一般计较，况且，那本来也不是君离的错。
　　“那先生，你现在是不是……答应做我的先生了？”小殿下仰着脑袋，可怜兮兮的看着玄宸。
　　这句话，听着未免也太奇怪了。
　　玄宸：“……”
　　这两件事之间有什么联系吗？
　　自然是没有。
　　这小鬼怎么就非要缠着先生这个词不放呢，这种几万年前，天界从凡界人间里习来的说法，玄宸一直觉得与天界格格不入。


第11章 不愿再想
　　玄宸觉得，现下是时候和小殿下把话说清楚了，这件事要越早解决越好，以免日后惹出更多麻烦。
　　“殿下，你若是执意缠着我，我就借此机会，把话说清吧。”
　　玄宸抿了抿唇，一本正经道：“你因为此事，死缠烂打我多日，恐怕不知若换作旁人，会是何种下场。事已至此，我便直说，我并不想做你先生，也不愿收什么学生。我不喜人多，不习惯身边多个人，也不习惯那些从人间习来的称呼。”
　　“我是天界神君，几乎与你父皇平起平坐，平日里都是独来独往，过得快活自在，数万年都这样过来了，怎可能轻易改变。”
　　“所以殿下，你也不必再强求了。”玄宸站起身，声音彻底冷淡了下来。
　　此刻，她面若冰霜的看着君离，再没有丝毫的笑意，更没有先前的那些耐心和温柔。
　　玄宸素来喜爱清静，独来独往，就因为这个不知道从哪冒出来的小殿下，这段时日里就没静心过，对此，她可是苦恼的很。先前本来还鬼迷心窍似的，心中突然松动了几分，给了君离一次机会，她想着，等这小鬼抄书过个几百上千年，再懂事些了，便可过来，可事后帝君又闹那么一出，无意中给自己添了麻烦。
　　若真留这个小殿下在自己身边，只怕日后会生出更多麻烦。
　　这样一想，玄宸就一点也不愿再收她为学生了。
　　况且，君离贵为天界二殿下，早已明事理，说什么顽劣，其实都只是她被人娇纵的借口罢了，若非被人娇纵，无人管束，又怎会是这副模样。
　　虽然君离现在还是幼子模样，但也有五百岁了，在天界，五百岁确实是年幼，可心智绝非幼子。君离早已不需什么先生来教导了，即使真的需要旁人传授法术，也不该是玄宸，和玄宸相比起来，帝君才更合适。
　　自己家的孩子当然要自己管，老缠着别人不放算什么。
　　说来也怪，那小金乌也是，小时候总喜欢粘着自己，明明自己从来没搭理过他，他还是喜欢缠着自己，老是找机会跟在自己身后。
　　玄宸实在是搞不懂，自己身上难道有什么奇特的、专门吸引帝君家孩子的地方吗？
　　她忍不住想，这脑子同样缺根筋的小凤凰和小金乌，果真是亲兄妹。
　　君离闻言，便有点难过了，还有些不解，她问：“先生，你说你喜欢独来独往，不习惯身边多个人，那为什么阿冉她就能留下来？”
　　玄宸面上平静：“阿冉是兔妖，兔妖，自然只能算作兔子；我留她在身边，就如同养了一只灵宠。再者，阿冉还是我亲自从凡界带回来的兔子。”
　　差点被玄宸神君带回来吃掉，自然……也算是带回来。
　　玄宸此时一本正经说话的样子，哪像是在忽悠君离。
　　君离心里觉得委屈，她觉得一点也不公平，她憋着自己眼眶里打转的泪：“可是，为什么……”
　　她可记着呢，玄宸姐姐说过了，她哭起来会很丑，她不能哭出来，她要一直在玄宸姐姐面前做一个好看的小殿下。
　　玄宸弯下腰，微不可察地叹了口气，她稍稍缓和了语气，开口说道：“殿下，没有为什么，这世间并不是什么事都有原因的，殿下懂吗？往日里，你想要的一切都会有人拿给你，几乎无人拒绝；就算你真的做了错事，也不会引来麻烦；就算你对资历久远的神仙做了不敬之事，也不会有人怪罪。”
　　“你知道为什么吗？是因为你贵为天界二殿下，你的父皇哥哥宠爱你，对你有求必应；因为你父皇是帝君，受人尊重；也是因为你年纪尚小，还需成长，所有人都让着你，不与你真正计较。”
　　“可事实上，强求来的东西终究不是你的。真正属于你的，迟早会是你的。你自小被人娇纵，但我看得出来，本性还是好的，只是未曾被好好管教，性格难免至此。”
　　“但你得知道，这世上不是你想要什么就会有什么，不是你希望我做什么，我就会为你做什么。哪怕你身份再是尊贵，有些事也不可强求。这些道理你其实是懂得的，只是你从未在意过，也不愿去在意，我说得对不对？”
　　君离听着玄宸说这些话，眼里的泪也渐渐隐去了，她慢慢安静了下来，似乎是在思考。
　　她确实懂得这些道理，更年幼时，换过的许多“先生”都讲过。
　　小殿下活了五百年，听过不少神仙的教诲，但她从没真正听进去过，她觉得自己做的都不算什么，毕竟没有人会真的凶她，于是，这么多年了，一直都在天界随心所欲。
　　因为无人会刻意约束她，人人都让着她，胆子反而越来越大。
　　以至于，最开始，她以为玄宸也不会拒绝她。
　　可对于玄宸，她并不是在无理取闹，她是认真的。她只是想要留在玄宸身边，想要玄宸也留在她身边，仅此而已。
　　在她的印象里，过去的年岁，除了父兄，只有教导功课的神仙曾长留在她身边，所以，她希望玄宸也能如他们一般留下，当她的先生。
　　如果她变得更听话一些，不再随心所欲，玄宸姐姐会接受她，愿意当她先生吗？
　　君离这样想着，看着玄宸，张了张嘴，话到嘴边，却又不敢说出口，一副欲言又止的模样。
　　她竟突然有些害怕，若是就这样问出来，是不是也会被玄宸姐姐直接拒绝？
　　见君离不语，玄宸便道：“好了，这是我头一次与人讲这种道理，实在是麻烦，殿下还请自重，早些回凌霄宝殿吧，不要在我这里久留了，从今往后，也不必再来了。”
　　她就不信，这次把话都说得这么清楚了，这小鬼还能厚着脸皮不走。
　　“你要是还哭，我这次就不会手下留情了，我会立刻施法，将你嘴给封了，让你说不了话，到时这天界除了我，只有你父皇能解，你也只能乖乖回去。”玄宸又威胁道。
　　君离见玄宸说话语气不似在开玩笑，最终有些失落的低下头，声音很轻，她说：“我知道了，先生。”
　　她不知道要怎么反驳玄宸姐姐，因为玄宸姐姐说的是对的。
　　如果说难过，那她确实也很难过，可为什么，她觉得心里会有点难受，有点痛？
　　君离不明白这是什么感觉，她也形容不出来，只是一阵阵的有点发疼，也有点空，就好像今后父皇不再答应她的请求，哥哥也不再对她百般夸赞。
　　玄宸的目光停留在君离身上，看见她的神情，心中忽然变得犹豫了。
　　玄宸似乎还想再说些什么，可终究是没有说出口，她最终移开了眼，转身离去，回到了长风殿。
　　她并不是在心疼君离，只是莫名觉得，这样的小殿下，看着有些可怜。
　　难道说，小殿下在其他神仙面前受了委屈也会这样吗？
　　也不知自己那些话是否真的让君离难过了，但玄宸想了想，以君离的性子，就算真的有其他不好的情绪，可能也只会维持片刻。
　　说不定她这会儿在自己这吃了亏，过两日，就去烦其他神仙了呢。
　　对玄宸来说，她跟君离之间的关系，只不过是一声殿下罢了。
　　.
　　回到殿内后，玄宸发现，自己是真的对刚才的说辞有些后悔了。
　　她眼前总浮现出君离最后望向自己的神情。
　　那副有点难过，有点失望，想说什么却又不敢说出口的神情。
　　那番话于君离而言，是否真的过于直白残忍了？是否真的让这个年少的小殿下，伤心难过了？
　　那个笑起来乖巧可爱，哭起来也惹人怜爱的小殿下，她这回会听了自己的话，从今往后，再也不来长风殿守着了吗？
　　只是这样想着，玄宸心中就涌起一阵奇怪的感觉。
　　若是这小鬼真的听进自己的话，再也不来——
　　她皱起眉，不愿再想。


第12章 我不想走
　　玄宸本以为，自己说了那些话，君离就不会再来长风殿守着了。
　　可事实上并非如此，小殿下仍与以往一样，日日都坐在长风殿外。
　　已经那样说过了，君离仍是不听。
　　玄宸站在长风殿的高处，眉头微蹙，她低头注视着君离的背影，眼中有了几分自己也未曾察觉到的情绪。
　　也不知那是何种情绪。
　　玄宸目光微动，她看见君离慢慢转过身来，又一次莫名的与自己对上了视线。
　　君离似乎也没想到会如此，她有些发愣，定定望着玄宸，但很快就反应过来，朝玄宸露出了一个十分灿烂的笑容。
　　就好似先前那些事都没发生过一般。
　　玄宸微微一怔。
　　良久，她心中轻叹一声。
　　罢了，就随她去吧。
　　.
　　天界是神仙长居之地，神之寿命与天共齐，可以掌握非凡神力，自然不受凡界的规则约束，但天界仍会有白天夜晚之分。
　　天界气象也与凡界不同，天界与凡界的气象各自独立，甚至千差万别。天界，不管是何处，终日都是晴朗的，凡界则遵循着四季变化，轮转度日。
　　但不管是天上还是天下，在一定范围内的天气，都可以由玄宸这种可操控同系法术的神仙暂时控制。
　　而此刻不知怎的，长风殿外竟慢慢下起了雨，且有越来越大的趋势。
　　阿冉一脸发懵的望着玄宸，心道，神君不是主控冰雪雷电么，何时起竟然也能掌管雨了，这般厉害。
　　玄宸瞧见她怀疑的眼神，心中明了，淡定的向她摇了摇头，说：“另有其人。”
　　想必是玄宸神君认识的神仙，可以操纵雨，否则，哪敢明目张胆的坏了长风殿这附近的天气。
　　确实是玄宸认识的神仙。
　　这位可以掌控雨水的神仙，名为雨师，凡界近年来降水不多，除了隐姓埋名的修道修仙门派所在之地，不少地方闹了旱灾。
　　雨师是天界神仙，自然也长留于天界，但偶尔，他也会去往凡界，好为人间降些雨。若他从凡界回了天界，唉声叹气，则代表人间又是一场劫难，旱灾千里。
　　然而，凡界万物自有命数不可违，雨师在天命难违的情况下，不可强行出手，逆转既定局面。
　　雨师是个心软良善的好神仙，人间这种天象灾害，他最是不忍见。方才他途经长风殿一带，念及凡界惨状，怜悯众生，却不能强行干扰，那些心绪便融入法力，化雨而落，这种情况玄宸是不会介意的。
　　并且，长风殿内有特殊禁制结界，除玄宸本身所控的冰雪雷电之力外，结界内不会再受任何外界的力量影响，也就是说，这些雨并不会落入长风殿内。
　　只是可惜，外边那无辜的小凤凰，恐怕就得变成落汤鸡了。
　　也不知那小鬼，现在走了没有。
　　.
　　玄宸坐在寝殿内，透过窗往外看去，长风殿外的雨仍未停歇。
　　她明显有些心不在焉，似乎在想着什么。
　　片刻之后，她从怀里摸出了乾坤锦囊，放在面前。
　　还是别去想殿外那小鬼了，那小鬼愿意怎样就怎样吧。
　　玄宸凝神，抬手施法，将乾坤锦囊解了一半，让里面的妖兽身影显现些许。这些时日，她已发现了饕餮能在锦囊内增长修为的原因。
　　那渐渐显现出来的身影浮现出了可怖的兽容，看得出来，它的原形应当是极大的，只是因为此刻被困于锦囊，显现的便只能是缩小数倍的模样。
　　它嘶吼着，裹挟着妖力魔气，不停冲撞着法阵。
　　“我留你一命，你若执意不肯悔改，说不定哪日便会灰飞烟灭了，你可要想好了。”玄宸的声音冷淡至极，轻飘飘的响在一旁。
　　那周边飘散的魔气便收敛了些，不再肆意冲撞。
　　玄宸冷笑了一下，沉声道：“饕餮，你这废物，倒真是会装，竟骗了我那么多年，八百年仍是毫无长进，不知悔改，阴险歹毒至极，我其实先前便在想了，为何你的妖力不减反增。”
　　她注视着那团魔气，眸光冰冷，讥讽道：“也是最近，我才知道，原来你竟是靠着吞食锦囊里炼化后的其他妖魔魂魄，来增强自身修为的，难怪我总感觉这锦囊里的魂魄气息少了许多，若不是我近日以神识彻底修补锦囊法阵，或许都不会发现。”
　　玄宸是在上一次加强乾坤锦囊法术结界，放部分炼化后的魂魄入轮回时才发现，她本已炼化的妖魔魂魄，半数竟都消失了，怎么也寻不见，细看之下，剩余的魂魄似乎都极其畏惧饕餮。
　　他们本质上同是恶妖，又怎会相惧。
　　细想便知，是这饕餮贪婪吞食同类所致，可谓狡诈狠毒。
　　玄宸发现后，便将锦囊里那些能入轮回的妖魔魂魄都放出了，又将除饕餮外的小部分未被炼化完的恶妖都交给了旁的神仙。
　　如今的乾坤锦囊里，只剩饕餮一个了。
　　玄宸面无表情道：“你连对待同族都是如此残忍，难怪被我收服仍无悔罪之心。乾坤锦囊若不全开，你永远也无法破开法阵，若是从现在起，不好好在里面悔改，下次炼化你时，定会让你吃些苦头。饕餮，你且好自为之。”
　　饕餮在锦囊内愤怒的咆哮着，声音却九成都被消去，它只能在结界中无用的冲撞。
　　它咆哮道：“天界神君又如何，不过是仗着身份与年岁，欺压万物，你我又有何不同？凡界之事，何时需你天界来管？待我出去，一定要杀了你，一雪前耻！”
　　玄宸嘴角一弯：“你这话说得可就不对了。
　　她一字一顿道：“我与你，当然不同。”
　　“你是丧尽天良的妖兽，屠杀凡界无辜的人族与妖族，坏事做尽，成为恶妖凶兽，遭受世人唾骂。”
　　玄宸淡淡一笑，继续说道，“而我是天界神君，是与天同寿，修为高深的先神，心怀三界，受人敬仰。”
　　饕餮面目狰狞：“只不过是神仙罢了，天界之人，向来都是些装清高的无用之人，我在凡界肆虐时，你又有何处能比得过我？”
　　玄宸微微颔首，语气里充满嘲讽不屑：“那可就多了。论容貌长相，你比不过我；论修为法力，你比不过我；论年岁经验，你仍是比不过我。在我眼里，你就如同那废物。你已被关在我这锦囊八百年了，竟还好能如此胡说，当真是给脸不要脸。”
　　饕餮怒骂：“玄宸！你可敢将我放出锦囊，再与我当面一战？！当年若非我一时失手，我又怎会被你捉到这锦囊里……”
　　“你这丑鬼，我都说了，不要给脸不要脸了。”
　　玄宸嗤笑一声，慢悠悠道，“你不会真的以为，我当年收服你所用的就是我的实力吧？”
　　这三界，能够和玄宸神君真正交上手的，从头到尾也只有三位。
　　可惜，却早也已经逝去了两位。
　　饕餮大笑：“我看，分明是你不敢！”
　　区区妖魔，竟想对玄宸使用激将法，当真是愚蠢至极。
　　玄宸不愿再多说，她冷眼看着饕餮，猝然一挥手，甩出一道冰刃。
　　冰刃由神力结成，并无实体，却透过锦囊的法阵，插在了饕餮的身上，顷刻间，饕餮受伤之处血流如注，又瞬间结成了暗红色的冰棱。
　　这一幕正好被进来收拾寝殿内杂物的小兔妖撞见，场面十分血腥可怖，小兔妖吓得脸都白了。
　　玄宸见了她，摆摆手道：“阿冉，出去。”
　　阿冉知道她的脾气，猜到这饕餮是要被神君好好教训一番了，连忙点头：“神君，那我先告退。”
　　阿冉说完，便飞快地往外逃了出去，严严实实关了寝殿的门。
　　玄宸此时专注于饕餮，无心顾外，阿冉思考了片刻，往另外的方向走去，走到了长风殿的大门处。
　　只见她扒拉着长风殿的门缝，往外面看了一眼——
　　雨下得有些大了，而小殿下此刻正背对着长风殿，不知是在做些什么。
　　“殿下……君离殿下……”
　　阿冉将门的缝隙开得更大了一些，她露出半个脑袋，耳朵动了动，冲着外面那个淋着雨孤零零的背影喊了几句。
　　小殿下听见了唤她的声音，有点疑惑的向四周张望，她回过头，看见身后的门缝里，小兔妖探了半个脑袋出来。
　　“阿冉？”君离似是不解，她的头发此时早被雨水打湿，许多都湿答答的黏在脸上，看起来没了几分平日里的活泼。
　　阿冉犹豫再三，推开了大门。她走到君离跟前站定，豆大的雨点也砸在了她的身上。
　　阿冉对她小声说：“殿下，你还是走吧。”
　　君离一愣，垂下眼：“……我不想走。”
　　“我知道殿下不愿意回去，可现在雨下得有些大了，长风殿内没有伞能给你撑，若是殿下一直淋着，受了凉，生了病，帝君那边，我也不好交代……”
　　小兔妖斟酌着语句说话，她也是一番好意。她心想，虽然她未曾见玄宸神君生病，但……君离这种小神仙，应当还是会生病的吧？


第13章 我亲自来
　　君离眨了眨眼睛：“阿冉，我知道天界终日晴朗，若非神仙影响干涉，是绝不会下雨的……凡界有雨时，我也没去过，其实，我还一次都没有去过天界外的地方，更没有见过这些凡界之景。”
　　“这也是我第一次亲眼见到雨，虽然感觉有些冷，但是落在脸上凉凉的，也很舒服。”小殿下一脸诚实道。
　　阿冉抽了抽嘴角，不知该说些什么，好一会，她才道：“殿下，暂且不说淋雨之事，你也可以过几日再过来，神君她近些时候心情不好，而且，恐怕有事会耽搁，最近还是不要打扰神君比较好。”
　　小殿下眼里的光顿时暗了不少，小声道：“玄宸姐姐为什么心情不好？是不是……上次我又惹她生气了？”
　　距离上次玄宸和她放下狠话，转身离去，又过了好几个月，她依然是日日都来，不曾放弃。
　　小兔妖摇摇头，解释说：“并不是，殿下，神君她并未生你的气。”
　　“……实不相瞒，神君如果遇到旁人像你这样缠着她，肯定会好好教训。可不知道是何原因，你常来这边守着，前后加起来，已快有一年了，在天界里，这点时间虽不算长，可这期间，神君从未真正因你而生气，也从未寻机将你教训一番。”
　　“我在神君身边虽也不算太久，可也是整整八百年，我知道神君喜怒无常，性子更是冰冷古怪得很，可我却不知道，神君原来也会如此待人……我想，殿下在神君眼里，应当是与其他人不同的。”
　　君离一番话听得半懂不懂的，她愣了一会，委屈道：“可是……我只是，”
　　“我只是想留在她身边，仅此而已。”
　　那天玄宸和她说了那些话后，她想了很久，如今终于想好了。
　　她不会再耍小聪明，在天界惹是生非；如果玄宸不喜欢她哭，她就再也不在玄面前哭；如果玄宸不喜欢她打扰，她就只会乖乖守在外面。
　　她不会再仗着自己的身份，仗着父兄的宠爱，众人的忍让，像以前那样在天界随心所欲，也不会再去随意烦扰其他的神仙。
　　她不想做玄宸姐姐不喜欢的事情，更不想被玄宸姐姐讨厌。
　　只是在离玄宸姐姐很近的时候，她出于本能般的，很想……抱一抱她。
　　真的是自己强求了吗？自己真的很讨人嫌吗？是不是……她若乖巧些，没有那些名声，玄宸姐姐就会喜欢她，觉得她是个听话的小神仙，愿意让她留下来？
　　小殿下的眼睛有点红了。
　　阿冉不知道她这是怎么了，突然就有了要哭的迹象，顿时有几分慌乱：“君离殿下，你……”
　　“我很乖的，我不会哭。”
　　小殿下坚定的冲小兔妖摇摇头，她可记得呢，玄宸姐姐说过，自己哭起来不好看，她才不哭。
　　“阿冉，你快进去吧，我知道你是好心，但我还是想在这再多留一会儿，如果太晚了，我自己会回去的。”
　　“玄宸姐姐就在里面，而我在外面，我和玄宸姐姐……我和先生就只是隔着一面墙罢了。”
　　“我觉得，这样也算是我与她都待在一处。”
　　小殿下笑了笑，露出面上两个小小的梨涡，她似乎丝毫都不在意自己现在被雨淋得有些狼狈的处境，她说：“这样一想，我就很开心了，就算淋雨也没关系的，我想和先生待在一起。”
　　阿冉一时沉默，不知该说什么了。
　　小殿下又说：“阿冉，其实你不知道，这也是我第一次发现……天界里除了父皇哥哥，还有人能让我这样想要亲近，让我第一眼就很喜欢。”
　　小殿下还说：“所以，最开始在生辰宴看见先生时，我就在想……要是我能一直留在她身边就好了。”
　　这小殿下，真是倔强，怎么就不听人劝呢。
　　阿冉也是头疼得很，她原本也是出于好心，才瞒着玄宸出来通风报信一番，结果对方并不领情。
　　但再过会，恐怕玄宸就会从房里出来了，阿冉只好道：“殿下，如果累了，还是早些回去吧，千万不要在此处一直受凉，就算神君她不担心，作为……作为朋友，我也是会担心的。”
　　小兔妖转过身，走回殿内，长风殿的大门轻轻一响，又关上了，君离再次一个人站在了殿外。
　　虽然一个人是孤零零的，但是她并不介意。
　　神仙平时不注重口腹之欲，进食一事多数靠自愿，君离也不例外，所以她不进食也没什么大问题。只是她年纪尚小，年幼的神仙法力十分低微，需要按时睡觉和休息才能吸收天地灵气，成长自身修为。
　　她身体里的神力本来就算虚弱，如今没能受到修养调理，更是稀薄紊乱，她自己却并未发现，也丝毫都没在意。
　　冰冷的雨点打在身上，君离的小脸有些发红，她一面想着玄宸，一面觉得有些奇怪。
　　怎么感觉有些头晕……
　　小殿下微微皱眉，左右甩了甩脑袋，拍了拍自己的脸，想快些赶走脑子里奇怪的昏沉感。
　　怎么回事，好像还越来越晕了。
　　她扑通一声倒在了地上，刚准备爬起来，眼皮就越来越重，视线也渐渐模糊了，逐渐失去了意识。
　　这时的小殿下，好似睡着般恬静乖巧。
　　.
　　长风殿内，刚教训了一番饕餮的玄宸收起了锦囊，她重新打开殿门，走到庭院去，望了眼外面还未停息的雨，似是不经意般问院子里正在扫地的小兔妖：“阿冉，那小鬼呢？”
　　若是真的淋成落汤鸡，可就不好了，还是得管管。
　　小兔妖一愣，如实说道：“神君，我方才开门时，君离殿下还在外面淋雨，我也劝过了，但她就是不肯走，说就是想和你待在一处。”
　　玄宸拧起眉毛：“……”
　　这小鬼是不是真的傻啊？
　　玄宸略有些烦躁的抚了抚眉心，沉声道：“……去看看她现在怎么样了，雨下得大了，给她撑把伞也好。”
　　“神君，长风殿的伞都是其他神仙送来的法器，您说用不着，早已被您亲自丢了……就和您上次吩咐我扔掉的那些东西一样，如今，几乎都在凡界……您当时还说，反正长风殿不需撑伞……”小兔妖为难道。
　　玄宸：“……”
　　早知道还是留一把了。
　　她只好道：“罢了，我去看看她。”
　　玄宸推开大门，目光扫过禁制结界，落到外面。
　　小殿下此刻正乖巧的侧躺在地上，脸红红的，闭着眼，似是睡着了，她浑身都被雨水浸湿，头发黏在脸侧、衣衫都紧紧贴在身上，头顶那束着几缕发的发冠也散乱了。
　　君离现在，整个人都湿淋淋的，完完全全是个落汤鸡。
　　还是个失去意识的落汤鸡。
　　玄宸皱着眉，抿了抿唇，走进雨幕中。
　　小兔妖惊讶的看着玄宸走到君离跟前，她弯下腰，理了理君离被雨打湿后凌乱的头发，一把将君离抱了起来，又一言不发的往回走。
　　她虽是面无表情，却动作轻柔，小心翼翼将君离抱在怀里，径直跨进了长风殿。
　　小兔妖有些呆了。
　　玄宸神君她，竟然……
　　“阿冉，替殿下沐浴更衣吧，她需要休息。”玄宸将君离放下，让阿冉半扶半抱着。
　　她瞅了瞅自己被淋湿的衣衫，有点嫌弃，又道，“沐浴更衣后，再送到我寝殿来。”
　　玄宸说着，皱了皱眉，似乎是觉得不妥，片刻后，她重新将君离抱了回来，留下小兔妖在原地不知所措。
　　“算了，我亲自来。”
　　.
　　倒在长风殿外时，君离整个人都迷迷糊糊的，想睁眼睛也睁不开，她的身体一会发热一会发冷，意识也时有时无。
　　后来，好像有什么人将她抱了起来，怀抱十分温暖，就连身上不舒服的感觉消散了许多。
　　再后来，她就想不起来了。
　　也不知过了多久，小殿下渐渐恢复了一点意识，她脑袋还晕乎着，在床上翻了个身，嘴里嘟囔了一句什么，勉强将眼睛睁开一条缝隙。
　　玄宸姐姐？
　　她想，或许是自己看花了眼。
　　但她还是很不可思议。
　　于是，小殿下轻轻伸了一只不老实的爪子出来，小心翼翼地碰了碰那躺在自己身边之人的脸。
　　“殿下若再动一下，我就将你扔出去。”
　　小殿下顿时规规矩矩的在床上躺好了。


第14章 故人无影，亦无踪
　　因为动手动脚被玄宸威胁了要扔出去，小殿下只好在玄宸身边老老实实的躺好，不敢有什么动作。
　　但她还是时不时往玄宸那侧偷看，看一眼后，又赶紧转过来，甚至傻乎乎的以为自己这样不会被发现。
　　玄宸虽是闭着眼，却也能察觉到君离的目光，她有些无奈。
　　玄宸只是想安稳休息一会，谁知旁边的小殿下一直盯着她，目光灼热，就差没在她身上盯出几个洞来了。
　　她只觉得被盯得十分不自在。
　　小殿下甚至一边悄悄看她，一边想要朝她挪得更近一点……
　　此时的君离，心里高兴得很，她做梦都没想到自己居然能和玄宸躺在一起，甚至都没来得及花心思去想，是谁替她收拾了狼狈模样，又替她沐了浴，重新穿了衣。
　　长风殿内实在没有适合君离穿的衣物，玄宸便用法力将君离原本那身烤干，重新给她穿上了。
　　玄宸闭着眼道：“殿下，你年纪尚小，神力低微，刚刚又身体不适，既然躺下了就好好休息，别再分心看我了。”
　　奈何这小鬼并没有好好听话。
　　玄宸心底有些无奈，她只好睁眼，翻身坐起：“殿下，不许乱动。”
　　“嗯？”君离疑惑的看着玄宸从自己身边坐起，乖乖的躺着不动。
　　玄宸道：“闭眼。”
　　君离便乖乖的把眼睛闭上了，心里想，玄宸姐姐这是要她做什么。
　　在君离还未醒来时，玄宸就检查过她的身子了，君离的情况确实是有些不好。
　　归根到底，她是因为自己才会变成这样：神力虚弱，甚至暂时失去意识。
　　自己理应要偿还的。
　　可玄宸心里就不明白了，和自己待在一起，到底有什么好？说来说去，一切都是小殿下单方面的祈求，跟她可没关系。
　　自己和帝君同般年岁，这小鬼在她眼里，不过是故友之子罢了。
　　君离对自己说过的喜欢，玄宸最开始就想过，应当只是单纯的欢喜，是普通的好感，只是想要亲近他人罢了。天界的神仙可没多少会涉及情爱的，这样一个还未真正长大的小鬼又怎么可能。
　　小殿下这样的喜欢，应该对许多神仙都会有吧，所以玄宸才不解，怎么偏偏就在自己这棵歪脖子树上吊死了。
　　所谓的情爱之事……玄宸并不感兴趣。
　　只是，她虽不曾向往过，却对这样的感情，对往事，刻骨铭心。
　　因她记忆里的故人。虽然从结果来看，那并不是什么美好的回忆。
　　玄宸在床上面对着君离坐好，低头看着君离，眼里有些复杂的情绪。她犹豫了一会，伸出手掌，将掌心轻轻贴在了君离的额上。
　　君离的睫毛轻轻颤了下，她能感觉到玄宸温热的掌心正紧贴着自己的额头，她大气都不敢喘一下。
　　片刻后，有至纯至净的神力从玄宸的掌心传入君离的身体，那股力量十分柔和，温暖而舒适，一点点填上她内里过分空虚的神力。
　　这并非是玄宸在帮忙调理君离身体里的凤凰神力，而是玄宸将自己的神力稍经转化后，渡给了她，用于填补她的亏损，以免她今后再出现因本源神力不足而虚弱的情况。
　　对玄宸来说，她已活数万年岁，送出去的这一点神力修为，根本就微不足道。
　　只是一点点罢了。
　　不多不少，恰好是君离的年纪大小，五百年的神力修为。
　　玄宸是天界的先神神君，她与帝君身上的神力皆是最为古老纯净的，不可与如今的神仙相比。此时君离还不知道，自己身体里已经凭空多出了五百年的修为，这修为虽然不能为她所用，却能改善她此时的体虚。
　　再说，这小殿下看起来就不像是会使用什么法术的，也不知她都被人教过什么，如今又会些什么。但她终究不过五百岁，就算过个几百年，待她长到千岁后，再开始学习法术，也是正常的。
　　只是玄宸不曾为别人这样做过，舍弃属于自己的神力修为，即使只有五百年，也会有一定影响的，会对自己造成短时间的神力紊乱，这影响虽然很小，但她收回手后还是闭眼打坐，为自己稍作调理。
　　玄宸收回了手，君离便逐渐感到自己身体变得温暖，有股莫名的暖流在周身流动，柔和、缓慢的融入她的身体。
　　君离年纪还小，需要时间与精力来接受这些力量，此时她只觉得突然变得困倦，她虽是不想睡，却抵不住这袭来的困意。
　　小殿下勉强睁眼看了看玄宸，她揉了揉眼睛，小声道：“玄宸姐姐，我突然好困……”
　　“殿下，睡吧。”玄宸轻声道，伸手轻轻抚了抚君离的额头，低垂的眼里似乎藏有一丝温柔的笑意。
　　君离闻言，浅浅的朝玄宸露出一个笑，随后，安心的闭上了眼睛，失去意识之前，她轻轻用手指勾住了玄宸的衣角。
　　.
　　小殿下再醒过来时，已过去了好些天。
　　期间帝君因为担心曾来过一次长风殿，他瞧着自己女儿在玄宸的寝殿睡得安稳，一时间没反应过来：“玄…玄宸，你这是？这是怎么回事？”
　　这可不得了，玄宸竟然会允许旁人上她的床，这人还是自己女儿。
　　“无事。”玄宸懒得解释。
　　“没想到，你竟也会允许旁人与你同床共枕……”帝君语气中有些震惊，又悄悄松了口气，幸好，玄宸没有教训小离。
　　玄宸淡淡道：“我渡给了她五百年修为。”
　　帝君一惊，忙过去探君离的神力：“小离她，是受了什么伤吗？”
　　“不是受伤。她只是淋了些雨，竟失去意识了。我替她检查身体时，发现她体内神力太易空虚，与她自身年龄该有的状态不符，觉得有些蹊跷。”
　　玄宸忍不住皱了皱眉，她沉吟片刻，道：“我知道她这般年纪的神仙，神力十分弱小，可也不至于会因外力而失去意识。你我都知道，她的真身是凤凰，凤凰是上古神兽……拥有自我涅槃的能力，就算是真正的虚弱或受伤，也能够自行调理。”
　　凤凰乃上古神兽，传说可涅槃重生，不死不灭。但所谓的不死不灭，并不全是真的，真身为凤凰的神仙，或是单纯的凤凰神兽，若是主动放弃了生机，散了修为神力，将魂魄碎去，化为烟尘，就会真正、彻底的死去。
　　天界曾经的凤凰，都为了保三界太平，自行放弃了生机，散了修为，碎了魂魄。凤凰以自身的生机之力隔绝化解了混沌神的死寂混沌之力，以免那股残余的恶念四散，流入凡界与地界，造成另外的伤亡。
　　最终，凤凰便绝迹了，数万年来，再未出现。
　　而在那场浩劫里，所有的上古神兽，都以身祭天，同凤凰一同陨灭消失了。
　　玄宸心想，或许君离，便是天命有意降生，为上古神兽中凤凰这一强大的神脉，留下最后的纪念。
　　玄宸沉默片刻，从思绪中抽离，接着道：“为避免她今后再出现这种神力亏空的情况，我就渡给了她部分修为，算是把她身体里的缺失的部分给补上了，至少如今，她不会再随随便便就晕过去。”
　　帝君目光微微一动，顿了顿：“其实，玄宸，你不必为小离做到如此，因为，就算是……”
　　他突然停住了，沉默了会，看着玄宸，似乎在思考什么，但最终没有再说，只道：“玄宸，多谢。”
　　玄宸问道：“要不要现在把她带回凌霄宝殿去？”
　　帝君苦笑了下，道：“我就算现在将她带回去，她也会再回来的。这么久了，你也不是不知，她是如何想要见到你。不如，这些时间就先留在你这儿吧，毕竟她还未醒来，不会麻烦你什么。”
　　玄宸这回没拒绝，她想了想，又说：“对了，帝君，那龙角最近又开始自行剥离剑身了。我总不能一直强行以神力将其融入血誓，君鸣本就是一样损坏过的物事，承受不了太多力量，你可有想到什么办法？”
　　“若是有办法，早便告诉你了，何必等到现在。”帝君摇摇头，叹了口气，“这么多年过去，不知那废墟里，是否还有和它共鸣之物，能铸入剑身稳定，又或者能够寻到法子重立血誓，重铸君鸣。”
　　玄宸皱眉：“可惜，上古神兽都已消亡。”
　　帝君沉吟道：“其实，有一个方法如今是可行的，你我心中都知晓，只是……罢了。”
　　帝君是什么意思，玄宸心中很清楚，君离的真身便是凤凰，凤凰，便是上古神兽之一。但那血誓十分危险，消耗极大，不管出于何种原因，玄宸都不会让君离掺和进来。
　　帝君沉吟：“不如，你抽空再去神墟看看？又是许多年未去了，现在都不知里面是何状况，是否变了模样，说不定，会有些发现。”
　　玄宸皱着眉想了想，点点头：“好，那我现在过去看看。”
　　.
　　君离醒过来时，发现自己一个人躺在床上，她略有些迷蒙的揉了揉眼睛，翻身坐了起来。
　　她不知道自己睡了多久，只感觉自己现在的精神好得出奇。
　　但她记得，自己在闭眼前，是和玄宸姐姐睡在一起的。
　　而此刻，玄宸姐姐不见了。
　　.
　　此时此刻，远在天界神墟的玄宸并不知道君离已经醒了。
　　玄宸将君鸣唤了出来，长剑漂浮在空中，跟随着她，她御风而行，在神墟中穿行。
　　君鸣剑身隐有雷电与极寒之气，远看只是一把普通的银白长剑，是件不太显眼的天界法器，剑身靠近剑柄处刻有两个小字，君鸣。
　　只有仔细观察剑身才能发现，在剑刃正中处，有一道裂痕，那痕迹若隐若现，常人几乎无法发觉，像是因为某种原因被人强行压制隐藏着。
　　神墟隐在天界一角，有着玄宸和帝君两位先神的双重封印，如今已是无人知晓，也只有他二人可解开封印，自由进出。
　　既然唤作“墟”，那就是有原因的。
　　这里，是数万年前，离现在极为久远之时，混沌神的陨落之地。
　　而葬身于此的却不止是混沌神，其实还有一位。
　　此地已废去多年，如今寂寥空荡，什么都没有了，不论多少万年过去，神墟中都再不会一丝一毫的生机，也看不出一点曾经浩劫的痕迹。
　　亦看不出那两位葬于此处的故人的任何遗迹。
　　都早已消散干净。
　　“如今看来，血誓再也无法修补完整，君鸣也永远无法与龙角融合重铸……龙角，或许终将会消逝。”
　　玄宸叹道，只有她和帝君知晓，人人都道神剑君鸣，可君鸣，却并非神剑。
　　君鸣里虽有玄宸的神力，却并不是什么天界法宝，她注入神力，是为将龙角强行与君鸣血誓融合，以保其无恙。
　　玄宸其实不常用剑，她为了保护此剑，更是极少真正使用，以免它再度受损。
　　“故人无影，亦无踪。”
　　她的声音，在偌大的神墟中飘散。


第15章 放走了饕餮
　　君离一个人在长风殿主殿前的庭院里张望，这里没有玄宸，也没看见小兔妖，空空荡荡，只有她一个人，她觉得很是无聊。
　　长风殿的实际大小远比在外面看着要大，君离未曾进来时，并不知晓长风殿会与自己家的宫殿大小相似，这殿内许多角落都镶嵌着天界的珠宝神玉，处处都有珍奇仙草，丝毫不比凌霄宝殿逊色。
　　凌霄宝殿可是天界里最豪华繁琐的宫池城殿——可如今在君离看来，长风殿与凌霄宝殿唯一的差别，恐怕只是少了一座三界众族集会之地，和一个时常需人记录和存放天界资料的天书宝阁罢了。
　　前者，玄宸根本就不需要；后者，玄宸也用不上——她可有一件法宝，名为储物戒，戒指里放满了来自三界各处的秘籍藏书。
　　.
　　说起来，那储物戒至今还放在君离这里，先前那些藏书都重新收回了储物戒，君离还未曾将戒指还给玄宸，玄宸也未开口找她要过，不知是否是将此事忘了。
　　对君离而言，靠着抄书留在玄宸身边这个法子已经失败了，但这储物戒不管怎么说也算是玄宸的东西，她自然不舍得就这样还了。
　　.
　　长风殿的庭院不止一处，最大的院落就位于正门入口处；长风殿同凌霄宝殿一样，内部有许多不同的侧殿，偏殿，但不少殿房的门都是锁着的。君离猜想，一定是玄宸姐姐将那些不常用的地方都关起来了。
　　小殿下一个人在长风殿内踱步了好一会，也顺便熟悉了下各处位置，她最后回到了正门庭院处，站在那些桃花树附近，准备在地上捡些花瓣，带回去送给父皇哥哥。
　　她这是第一次真正进到长风殿，也是头一次发现，这长风殿里的桃花树竟与她在天界其他地方见过的都不一样，每一片桃花花瓣上，都长着奇特的灵力纹路，隐隐有微弱的灵气在里面流动。
　　此时此刻，小兔妖还停留在织女那里，玄宸走时曾吩咐过她，让她去拿自己放在织女那的一件东西，至于那件东西是用来干什么的，她也不知道。
　　君离蹲在地上，手里捏着不少桃花花瓣，她好奇的打量着那上面的灵力纹路，思考着是何原因形成的。
　　就在此时，有道声音响起。
　　“外面，可是君离殿下？”
　　不知从哪突然冒出的声音，把小殿下吓了一跳。
　　君离手里捏着的那些花瓣，此刻惊得全都落回了地上——长风殿现在明明没有人，是谁在叫她？
　　“是谁在唤我？”君离疑惑了。
　　“君离殿下，我在里面，我有话想同殿下说。”
　　君离犹豫了会，循着声音而去，她走进玄宸的寝殿，这才看见，寝殿远处的桌边，放着一个不曾见过的红色锦囊。
　　她方才醒来时都没有注意到。
　　这个锦囊很普通，没有其他神仙的那么精致好看，看起来也不是什么贵重之物，她也从没见过玄宸随身佩戴。
　　好奇怪，玄宸姐姐的寝殿里怎么会有这样的锦囊。
　　“君离殿下，我就是同你说话之人，我就在这锦囊里面。”刚刚的声音再次响起。
　　小殿下这下跟见了鬼似的，她一连后退了好几步，微微瞪大了眼睛，脸色有点发白：“你，你是锦囊啊？是你刚刚在叫我……你也会说话？”
　　天界的器物，竟都随随便便可以说话了么？她为何从前都不知道？
　　“非也，殿下别慌，我只是在这锦囊里面，并不是锦囊本身，自然可以说话。”
　　“可你怎么知道我的名字？”小殿下好奇道。
　　“殿下，我是天界的一位普通神官，天界二殿下的名姓，我自然是知道的。”
　　君离伸手戳了戳锦囊，感觉里面空空荡荡，什么也没有，也没发现有什么特别之处，她问：“原来你是天界的神官啊，神官怎么会跑到这锦囊里去……你方才叫我，是想和我说什么吗？”
　　真奇怪，她可从没听说过有天界神官能进玄宸神君的长风殿。
　　那个声音继续道：“君离殿下，可否帮我一个小忙，帮我将这锦囊给打开？”
　　君离疑惑道：“你既然能够进去，难道就不能出来吗？”
　　那声音便叹息道：“说来惭愧，殿下……其实是我不小心将自己关在锦囊里面了。我本来是受人之托，要将此锦囊收好，转交给长风殿的仆从，作为礼物赠予玄宸神君，谁知一不小心将自己关在锦囊内，同行的神官不知此事，直接将装着我的锦囊交给了那位兔耳仆从，那仆从便带着我回了长风殿，将锦囊放到了此处，随后就离开了。”
　　“我刚进锦囊时，试着呼救过，旁人却都听不见，到此处时，那仆从离去了，玄宸神君也不在，我只隐隐看见您在殿内安睡，无人相救，我自然就无法出来，没过多久，我也失去了意识。”
　　“待我醒过来时，便发觉您似乎不在这寝殿内了，应当是醒来了，于是，我便试着呼唤殿下，未曾想，您竟然真的听见了，所以我希望殿下能帮帮我，将我从这锦囊里放出来。”
　　他说的似乎有些道理，天界神仙确实常会赠予礼物给玄宸神君，长着兔耳的阿冉，也确实是长风殿的仆从，玄宸姐姐此刻也真的不在。
　　和这神官说的话都能对上。
　　小殿下皱眉想了想，她觉得，自己虽然不认识这位神官是谁，但能出现这种意外，想来这神官也不是什么大人物。
　　但天界的人出了这种事，不管对方是谁，她觉得自己都应该帮帮忙，于是君离点了点头：“那好，我帮你打开，你以后可要小心些，千万别把自己再关在里面了。”
　　.
　　阿冉刚刚回到长风殿，她从织女那替玄宸拿回的东西是一根红色发带，也不知道神君要这发带有何用。
　　回来时，庭院里没有君离的身影，想必君离此刻还在昏睡，阿冉便打算去寝殿里看看，可她还未走近，就听见了房内有人在说话，且不止一人。
　　那声音，绝不是玄宸神君。
　　她面色一变，顿觉不妙，连忙跑向神君的寝殿，刚推开门，就发现君离背对着自己，拿起了玄宸放在桌上的乾坤锦囊。
　　小兔妖脸色发白，来不及阻止，急忙道：“君离殿下！不可打开！”
　　君离不知道那是什么，可阿冉知道，那分明是玄宸神君下界收服恶妖用的乾坤锦囊啊！
　　已经晚了，君离拿起锦囊时便已经打开了，她打开锦囊后，才听到阿冉熟悉的声音。
　　她没听过阿冉用如此语气对自己说过话，吓了一跳。
　　打开的乾坤锦囊也就落在了地上，有黑色的妖魔之气往外飘出，妖力成倍增长，短短一瞬，便在殿外幻化成了形体，身形庞大，面容可怖。
　　饕餮大笑：“我便多谢天界二殿下，谢你助我一臂之力，放我出来！此等大恩，无以回报，感激不尽！”
　　言罢，它瞬间不见了踪影，从内部突破了长风殿的普通禁制，遁去了凡界。
　　.
　　还在神墟中的玄宸突觉异变，心中不安，从长风殿带走的传音玉散出光芒，她拿了出来，只听到那边小兔妖焦急的声音。
　　“神君，神君，不好了！殿下她不小心放走了饕餮！”


第16章 我自会替殿下讨回
　　君离闯了祸，却不能全怪她，她心思单纯，容易信任他人，整个天界都算是她的家，她根本不会想到天界会有人利用她。
　　这数月以来的相处，玄宸多多少少知道了些君离的性子。
　　单纯善良，未经险恶……便是易被欺骗。
　　用玄宸不留情面的话来说，就是傻。
　　小殿下呆呆的望着饕餮消失的地方，不知所措。五百年来，她从没见过这样可怕的妖兽，它能轻易突破禁制，前往凡界，想来是个妖力十分高深的妖兽。
　　她未曾离开父兄的保护，也未曾离开天界，说到底，根本就没见过真正意义上的恶妖。
　　如今，君离吓得声音里都带了哭腔：“阿冉，阿冉，那是什么，那是妖兽？是恶妖吗？”
　　青面獠牙，身形庞大的恶妖，天界是绝不会有的，能来在天界的自然都不是恶妖，小殿下自然是从未见过真正的恶妖。
　　穷凶极恶，搅乱凡界一方秩序的恶妖，会被收于神仙，炼化之后，魂魄再入轮回；而凡界里的修道门派，更是会追捕那些害人之妖，惩恶扬善。被修行之人斩杀的大都是些普通的害人小妖，比不过需神仙收服的恶妖，它们死后魔气妖力不会留存，会正常入地界轮回。
　　因此，三界里鲜少有真正魂飞魄散的妖物，天界待万族，都是仁慈的。
　　阿冉解释：“那是凡界的妖兽，饕餮，多年来，它做恶事无数，生灵涂炭，扰乱了人间的秩序，神君曾经下界就是为它，殿下……殿下，为了安全，你要好好待在长风殿，千万不要乱跑，我这就去告知帝君此事……”
　　阿冉心里着急，又怕君离出事，只好先让她留在长风殿，她已用长风殿的传音玉告诉了玄宸，此刻要赶着去告诉帝君。
　　小殿下点点头，望着跑远的小兔妖，半晌，才低下头揉了揉自己泛红的眼睛。
　　她一个人安安静静站在院子里的桃花树下，花瓣轻飘飘的落在她身上，只是这次，她没有用手小心的捏起。
　　良久，她低下了头。
　　小殿下的肩头动了动，声音有点哽咽。
　　“对不起，玄宸姐姐……”
　　“我不知道那是害人的妖兽……我以为是不认识的人，他说他是天界的神官，我没多想，只是想帮帮他……我……”
　　即使没有人听见，也没有人怪她，可还是有止不住的眼泪从君离脸上流下来。
　　她很害怕，也很后悔。
　　“我不知道……我只是……只是想帮忙而已……”她使劲擦了擦眼睛，想把眼泪憋回去，她可是答应过玄宸姐姐不能哭的，她是听话的小殿下，一定要说到做到的，“我以为他不会骗我的，我没想过他会骗我，我不知道他……它是饕餮”
　　“……我又……我又犯错了……可我没想过要闯祸的。”
　　天界从来都没有人欺骗过她，也不会有人骗她。她认识的神仙其实都待她很好，只是在她惹是生非时偶有怨言，却没有神仙真正怪罪过她。
　　君离性子里，也一直是个愿意信任他人的小殿下。
　　她停了停，越想越委屈，却不敢放声大哭，喉咙里有轻轻的呜咽声，眼睛红红的，令人心疼。
　　“……对不起……我不该相信它的……”
　　她这次真的很难过，从前，玄宸姐姐都没对她生过气，可这次她实实在在的犯了错，玄宸姐姐一定会生气的。
　　她好不容易才和玄宸稍微亲近一点，如今这样，恐怕，先前的那些努力，都功亏一篑了。
　　她会被玄宸讨厌吗。
　　君离使劲憋着气，眼泪还是顺着小脸往下淌。
　　长风殿似乎有一阵风吹过，带起地上的阵阵花瓣。
　　被风拂起的桃花在空中舞了舞，重新落在地上，随后，院子里响起了极轻的脚步声。
　　有人走近，轻柔的用手摸了摸君离的头。
　　“我不是说过么，殿下是个漂亮孩子，可哭起来，也是很丑的。”玄宸垂下眸，轻抚着君离的头顶，温声安慰道。
　　玄宸在神墟收到消息后，就往长风殿的方向来了，她回来得虽快，可饕餮已然下界了，阿冉也刚离开不久。长风殿只剩下君离一个人站在前院里，肩头耸动，是在哭。
　　玄宸回来时，未从正门进长风殿，是直接御风从高处跃下的，君离并没有发现。她见君离背对着自己，低着头，断断续续的在说话，一时好奇，便停了脚步，在不远处安静听完了君离哽咽的话语。
　　她听出来了，这小鬼是真的很难过，也很自责。
　　饕餮十分狡诈，玄宸从话里听明白了是怎么回事，早知如此，去神墟时她就不该把锦囊留在寝殿内，她平时也不是将乾坤锦囊随身携带的，有时也会放在寝殿，走的时候，君离还未醒来，她也并未多想。
　　谁曾想，饕餮竟连五百岁的小神仙都要利用，偏偏君离又是个极易相信他人，也极易被人欺骗的小神仙。
　　于是她走了过去，想要安抚君离。
　　君离含泪的眸子望着她，看得出很是难过，眼底还有些惧怕，她终于忍不住放声哭出来：“玄宸姐姐……对不起……是我，是我做错了事……”
　　玄宸微微弯腰，声音里似乎多了些温柔，她注视着君离泛红的眼眶，手指蹭了蹭君离的脸：“我没有怪你，殿下。殿下不必难过，也不必自责，此事错不在你。再说，它再是吓人，也只是妖而已，骗人害人的恶妖，理应被降服。我当初既然能捉它一次，现在自然能捉它第二次，也能使它彻底消失在这三界。”
　　那是三界最后的饕餮妖兽了，若它彻底死了，饕餮，也算是绝迹了。
　　她一直与旁的天界神仙一样，仁慈对待万族，对饕餮这等妖兽也是如此，如今看来，只是它自取灭亡罢了。玄宸曾经下界收妖，心思也并非全在它身上，沿途许多凶残的害人之妖，她也顺带捉拿了。她本就不常去凡界，当初也是帝君请求她，让她帮忙，帝君说这饕餮走了歪门邪道，妖力极高，让一位上神去，恐怕难以收服，若是玄宸，便不在话下了。
　　于是玄宸便去了，她很轻易寻到了它，又很轻易收服了它，并未取它性命，后来，玄宸在凡界随心所欲待了好些年才回天界。
　　饕餮未死，只是玄宸未动杀心罢了，玄宸若是真想杀它，它无论如何也躲不过的。
　　连自己同族都能吞食的东西，哪里来的改过之心。
　　她听见了君离自责的话，心中不免有些怜惜，又在心底叹了一声傻子。
　　是饕餮欺负君离心性单纯，轻信他人。君离未曾蒙受他人欺骗，如今竟被这等恶妖惹得伤心，玄宸心中已隐隐有些怒气。
　　玄宸并未在君离面前表现出自己的怒气，她知道君离心思敏感，此刻只会愈发伤心，说不定会怪在自己头上。
　　说不清是何原因，她现在很不高兴，看见君离这样哭，这样难过，玄宸心中很不是滋味，此刻她的眼底已渐渐浮现出一股森冷怒意。
　　玄宸很生气，后果很严重。
　　她站起来，冷声道：“它骗殿下的，我自会替殿下讨回。”


第17章 我是来叫你灰飞烟灭的
　　此时的凡界，正逢旱灾时节。
　　妖族领地向来不会受何影响，人间却是一片惨象——除去天灾，还涌现出了许多潜伏在凡人中，妄图作恶的小妖，各大门派弟子都承了师令，去往各地扶助灾民，捉拿害人之妖。
　　.
　　人有善恶，妖亦如此，但在凡人眼里，你是妖，就等同于敌人，古往今来皆是如此。
　　因此，凡界的妖族向来不与人族来往，不论是普通凡人，还是修行之人。
　　天界一直有几条不成文的规矩：不管是什么神仙，都不能轻易在凡人面前现身，更不能说出自己的真实身份，也不能干涉凡人的命数，以免乱了命簿轮回。
　　各类修道门派虽一直存在，向往古籍中记载的成仙成神，却没人敢说自己见过神仙，所有人都认为，天界和神仙，是十分遥不可及的存在。
　　地界的尊主，掌管凡界人妖的魂魄轮回，凡人寿命短暂，易受外力影响，与妖族不同，稍不注意，便会毁坏下次轮回，地界的规矩只有一条：不允许魔族之人前往人间。
　　因此，地界之人只与神仙和妖族来往，同处凡界，妖族不与凡人来往，妖族知晓魔族，凡人却不知，他们甚至不知，除了天界，竟还有一个地界。
　　如今凡界的门派弟子修行，也都只为铲除那些作恶之妖，维护人间太平罢了。
　　凡人寿命不过百年，所谓升仙，比登天更难，数千年甚至万年才可能出现一个，至今为止，天界也只有极少部分从凡人晋升而来的神仙。
　　仅有长久留存的修道门派，如今还相信这个说法，而大部分凡人，都只将神仙一类归为传说。
　　修行不止需要积攒道行，更需彻悟心性，就连生来便是真神的天界之人也不能说清，凡人究竟要如何才能真正成仙。
　　天界的规矩便是众生平等，因此，从凡界修炼而来的凡人，也会遵循这个规矩，成仙后，便不会再将全部妖族都视作敌人。
　　.
　　凡界的害人之妖，自会有凡界的修道门派制衡，两者生来便是对立与制约。若非凡人实在无法制服，害人之妖过于猖狂，就不会有神仙下去帮忙收服。
　　而饕餮，便是害人之妖，是凡界里过于强大的恶妖妖兽，八百年前，修道门派均无法将它制服，各门派损伤惨重，人间哀鸿遍野。
　　因此，玄宸才下界将它收服，她顺带收了那一带的其他恶妖，给了这些修道门派休养生息，重振师门的时间，也给了人间百姓远离纷扰的时间。
　　在他们眼里，饕餮就这么无缘无故的消失了，因此，人间传言，一定是有天上的神仙来制服了饕餮。
　　只可惜凡人都不知，当初收服饕餮的，确实是位神仙，更不知，究竟是位什么样的神仙。
　　.
　　此时，饕餮回到了久别的凡界，它还未落地，在空中放眼望去，见此等景象，不免猖狂笑道：“即便是没有我，这凡界，这人间，又好得到哪里去！”
　　“好与不好，皆为天命，人间之事，本就互相制衡，唯有你，乱了这秩序，害了这人间，不该留于此处。”
　　玄宸的声音冷到极致，不急不缓的在它身后响起。
　　“玄宸，你！”
　　饕餮大惊，它面容扭曲，咬牙切齿地瞪着玄宸，目光愤恨，“未曾想，神君来得竟这样快，也好，此番便来同我比试比试，看看如今的我，是否还像曾经那样轻易被你收服！”
　　玄宸皱了皱眉，嫌恶道：“可惜了，这一次，我不是来收服你的。”
　　“我是来叫你灰飞烟灭的。”
　　玄宸以自身神力放出结界，将饕餮困入结界，这结界立刻与人间隔绝开来，彻底隐没，避免了接下来的打斗波及凡界。
　　饕餮狞笑：“那要看你有没有这个本事了！”
　　说着，它彻底显现出庞大的身躯，丑态毕露，嘶吼咆哮而来，妖力与魔气阵阵，结成了黑色的巨甲，包裹住它的身躯，一层一层覆盖，虽是丑陋，却坚硬无比。
　　玄宸面色平静，手指微动，神力便化作凌厉的冰刃，毫不留情打在那巨甲上。
　　从冰刃接触到的位置开始，那由众多妖力聚集的坚硬铠甲，发出了清脆的响声。
　　随着那清脆一声，黑色巨甲竟呈现出了裂痕，眨眼之间，已层层破裂，碎成了粉末。
　　下一道冰刃，已划破了饕餮的皮肉。
　　她微微挑眉，故作抱歉道：
　　“对不住，伤到你了。”
　　饕餮痛极，连忙朝后躲闪，它目光憎恨，又聚集魔气成刀刃，猛然劈向玄宸。
　　玄宸足尖轻点，如浮光掠影一般，眨眼间便消失不见，稳稳跃到了另一处。
　　她注视着饕餮，悠悠道：“不过如此。”
　　饕餮立刻掀起阵阵狂风，裹挟着妖力，腾跃而起，巨大的身躯伴着满含恨意的兽吼，向玄宸猛然扑去。
　　它一边进行各种攻击，一边嘲笑道：“说起来，那天界的二殿下，倒真是傻得出奇。我不过随口编的胡话，她竟真的相信了，未曾想，天界之人竟是如此蠢笨。是她亲手将我放了，若不是她，我恐怕还要在那锦囊里待上许久，如今，我倒是要好好感谢她！”
　　玄宸觉得小殿下有些傻，不代表连饕餮这种废物都能说她傻，它算是什么东西，也敢说出这种话？
　　她面色冰冷，心中十分不快，抬手便接住了饕餮呼啸而来的魔刃，道：“是你欺她良善。”
　　“那又如何！我能出来，终究还是怪她！”
　　两人所处的结界空间内，饕餮的妖力魔气四处溢散，整个结界一片乌黑，唯有玄宸所在之处未被环绕，她本身便不受任何侵蚀。
　　“吞食同族带来的修为，你倒是用的不错。”
　　玄宸冷笑一声，神力护体，她与饕餮交手之时，君鸣通灵护主，自行显现出来，剑身嗡鸣，跃跃欲试。
　　玄宸瞥到剑影，眸光微深，冷道：“回去。”
　　此时此刻，她并不想动用君鸣。
　　出人意料的是，君鸣并不为所动，这一次，它竟是未听玄宸的命令隐去。
　　铺天盖地的魔气依旧在肆虐着，饕餮的庞大身躯渐渐被那片黑色隐没，再也看不透彻，君鸣剑身逐渐飘散，竟慢慢在玄宸眼前化出一道人影。
　　那人静静立在她身前，唇边笑意轻漾，温声唤道：
　　“好久不见，玄宸神君。”
　　玄宸盯住那道人影，视线未能移开，她整个人好似被定住了。
　　有多久不再见过……亦或是，多少年永不相见？
　　良久，她喃喃道：“君鸣？”


第18章 你这废物
　　幻境。
　　这本来是属于魇兽的结界，却在魇兽的魂魄被饕餮吞食后，由饕餮占有了。
　　被饕餮占有、融合后的幻境，变得愈发诡异而不可琢磨，就连玄宸也因一瞬的迟疑，陷进了自己的幻境。
　　此结界以人心底最执念、最难以忘怀的记忆作为媒介，锁人心神，令起长眠不醒。幻境所见之物更是与真实无差，除非自行勘破，破开幻境，否则无解。
　　饕餮看向紧闭着双眼，眉心朱砂神印被黑色魔气侵染的玄宸，见她竟真的陷入幻境，发出了阵阵猖狂的笑。
　　真正的君鸣，此刻依旧漂浮在玄宸的身边，她在注视到君鸣的那一刻，对它下达回去的命令之前，就已经陷入了幻境。
　　饕餮嗤笑道：“堂堂神君，原来也会入此幻境，倒是令我不可思议。”
　　“君鸣既然是你随身之剑，必然是你的法宝，你用乾坤锦囊关我八百年，此等奇耻大辱……若我毁了你的剑，不知你作何感想……”
　　饕餮双手一挥，君鸣便落入它的手中，它看着手中那带着极寒之气的神剑，探了探剑气，发出惊天动地的嘲笑：“还以为是何神剑法宝，原来也只是把破剑罢了。”
　　“不但是把破剑，且还是把快要断掉的废剑。”
　　它怨恨的盯着不远处的玄宸：“我就当着你的面将它毁去，再夺你性命。”
　　铺天盖地的黑色气息凝聚成一把花纹复杂的长刀，上面灌注了不知多少被饕餮吞食的妖力修为，阴邪无比，颇为可怖。
　　饕餮猛然用那妖刀劈向了君鸣！
　　刀剑相撞，君鸣的剑身剧烈震动着，发出强烈的白光，白光散去，饕餮收回同样多了一道缺口的妖刀，冷笑：“一刀也扛不住，何来神剑之说！果真是把废剑。”
　　只见君鸣的银白剑身上，本就存在的裂痕一点点显现，愈发明显，不断有神力从内部溢出。
　　片刻后，一声脆响，清晰可闻。
　　君鸣，便断作了两截。
　　剑刃断裂之处极为平整，可那裂痕显现之处，并非是饕餮持刀劈下的位置，而是像曾经就遭受过一次般，因强大的外力，顺着曾经断裂过的地方，再度断裂。
　　渐渐的，有什么东西在那断裂之处成形。
　　那里，赫然是一截冰蓝色的龙角。
　　饕餮目光微动，收住笑，正欲伸手去拿，不料被一条雷电长鞭生生断去了右掌，顿时血流如注，剧痛无比，它不禁捂着断处痛苦惨嚎起来。
　　“你这废物，有何资格幻出我故人模样，在我面前装神弄鬼？”
　　一道极为冰冷的声音响起，四周空气好似都被凝结了，就连黑色的妖力魔气，竟也被冻结起来。
　　玄宸向它走来，盯着那把断掉的剑，手慢慢握紧成拳头，她的眼睛罕见的红了。
　　她将那截龙角小心收回怀里，对着饕餮沉声道：“你断我剑，我便断你手臂，将你一截截的废掉，让你生不如死。”
　　玄宸动怒了。
　　.
　　这是真正的初生之神，玄宸神君，她的力量怎能让人小看？
　　饕餮未曾见过玄宸真实的力量，只知曾经与她对战时，她好似游刃有余，而这一次，它竟无法对其抵御一击。
　　“你既然说它是废剑，那我便用这把废剑灭了你，证明你是个废物。”
　　玄宸面无表情地看着它，手持半截断剑，语毕，便飞身而至，一剑斩去它的左臂。
　　“留你一命，换你愈加放肆，不若早些死了。”
　　电光火石之间，又是一剑，贯穿了饕餮的右臂，玄宸拧动剑柄，那没了手掌的右臂便被卸下。
　　右臂左臂相继断去，周旋片刻后，它忍着剧痛后退，玄宸却不再给它任何机会。
　　此刻的饕餮感到前所未有的恐惧，它嘶吼着，总算明白了玄宸到底是什么可怕的存在。
　　它根本无法躲避玄宸的剑气和攻击——这整个与凡界隔绝的结界，都在玄宸的剑气笼罩之中，无论从何方向闪避，都闪避不开了。
　　它能听到玄宸说话，却无法看清她的动作身形，妖力聚集而成的屏障与武器俱都被直接斩碎，玄宸所经之处留下的极寒之气似乎要将它牢牢禁锢。
　　她的随意一击都带着森寒剑气，能对饕餮造成难以愈合的伤害，伤处的血俱都结成了冰刃，好似有了意识般，要往里更进一步。
　　饕餮皮开肉绽，鲜血直流，它节节败退，连逃走的机会都不再有。
　　玄宸冷笑一声，出现在它面前，她以手为刃，凝聚神力，伸手向它下身一划，那剑气化作一道流光，落于饕餮身下，瞬间，鲜血淋漓，惨烈至极。
　　饕餮丑陋可怖的脸扭曲成了一团，它撕心裂肺的嚎叫着，眼中满是惧意，不停用残余的妖力魔气包裹着自己，想再度结出护体的黑甲，却因身受重伤，一次次结成又被玄宸破开，最终，妖力渐渐衰竭，再也无法结成，再也无法后退。
　　它的双腿都被玄宸断去了，此刻，庞大的身躯只剩下躯干与头部，愈发狰狞，空气里都是浓烈的血腥气，若非有结界隔开凡界人间，恐怕连这血都会化为雨，落入凡界。
　　“废物。”
　　“你断了君鸣，我便断你双手。”
　　她一步步走近了饕餮，所经之处卷起阵阵寒风。
　　“你让我入幻境，辱君鸣为废剑，我便断你双腿。”
　　断剑上的血流到玄宸的指尖，又顺着手指滴落在白衣上，在衣角结成暗红色的冰碴，极为刺眼。
　　她单手握住君鸣的断剑，将剑举起，刹那间，结界内充满肃杀之气。
　　玄宸目光冰冷，一字一句道：“你辱天界殿下，骗她伤心至此，我便取你性命。”
　　这一剑，足以震碎魂魄。
　　剑光闪过，君鸣插进饕餮的心口，玄宸顺着力道一路往下，再取出，整个过程不过眨眼间。
　　玄宸轻身一跃，立于远处，她甩开了剑上的血，轻飘飘地抬眼，看着饕餮的血顺着身前巨大的裂口猛地喷溅出来。
　　饕餮整个身体，被直接劈成了两半，属于它的妖力，也在不断消散，再无踪迹。
　　它在死亡之际，用最后一点意识道：“怪吾…不…不…自量力……”
　　玄宸皱眉，将手一甩，断剑化作一道飞虹，向它劈去。
　　饕餮的脑袋便落了下来，它有话还未说完，嘴仍是张着的。
　　“真脏。”
　　玄宸撕去了那片染血的衣角。
　　话音刚落，饕餮的尸体也重重砸落下来，再结界底部断成数截，发出巨大的声响。
　　慢慢的，属于它的所有残躯，都如同那流逝的妖力般，化作烟尘，彻底消散了。
　　“可惜了，那些本可入轮回的魂魄。”
　　她惋惜道。
　　.
　　收拾完一切，玄宸就从凡界回到了天界。
　　帝君知道玄宸不需要帮忙，更知道饕餮这次难逃一劫。不过，他本以为玄宸会趁机在凡界又待上些年月，好避开君离，没想到，她竟直接回来了，而来来回回连一日都未过去。
　　帝君正欲开口问话，却被玄宸一句话给打断了。
　　“君鸣，断了。”


第19章 自然是殿下更为重要
　　帝君被玄宸一句话噎的有些发愣，两人大眼瞪小眼的互相望了好一会，最后是玄宸先嫌弃的别开头，自顾自的坐下。
　　她伸手倒了杯茶，抿了一口，心里照常骂了句难喝。
　　帝君： “你不是去揍那饕餮了吗？”
　　玄宸： “是啊。”
　　帝君：“然后呢？”
　　“不小心打死了，刚好少个祸害。”玄宸头也不抬道。
　　帝君才不信玄宸的鬼话。
　　“那你的剑，又是怎么断的？”
　　“被饕餮砍断的。”
　　“它怎么有办法弄断？”
　　“君鸣本来就有裂痕，它那时妖力强盛，又使了些小技俩，趁我不备才得手的。”
　　玄宸语气里稍有些不耐烦，帝君看着她那微微变化的神情，立马又改口：“那……龙角呢？”
　　玄宸皱着眉看他：“我自然会好生收着，难道还把它扔了不成？倒是你，想不出其它法子，一点忙都帮不上。”
　　“断掉的君鸣呢？”
　　玄宸冷笑：“难道你帮我收着，嗯？”
　　“你这脾气，何时才能改改，我一时担心才问罢了，”帝君边叹气边摇头，他顿了好一会，声音微沉，“这一回，剑应当是断的彻底了，不然也不至于让龙角完全分离。”
　　帝君眼里有些复杂情绪，他涩然道：“……这次恐怕是难以接上了，这一回，血誓或许要彻底消失了，她的东西，怕是留不住了。”
　　玄宸面上神情没什么变化，她默了会，垂眸道：“血誓若真消失，便算了……我日后再想想办法。”
　　帝君：“你也知晓，龙角只与血誓融合，这剑上的血誓若是彻底没了，龙角也就无法融合，便也要彻底消散。”
　　他顿了顿，轻声道：“要不，将这剑与龙角投入太上老君的炼丹炉……炼化了吧？炼化后，好歹能用剩余的精华制成其他法宝，还能留下些东西。虽说它现在还能靠着你用神力勉强锁入剑身里，可如今，血誓……便要彻底消散了，就算你能将龙角锁入剑身，也无法再坚持多久了。”
　　玄宸抬起眼，看着帝君：“这是她唯一留下的东西。”
　　帝君连忙解释道：“也比什么都留不下要好。你当真要看着这冰龙王角……这定情信物，化为灰烬？”
　　玄宸道：“我赠她一把剑，是因友情，你也知道，这只是一把我铸的普通的剑而已，只是我送给好友的礼物，我也曾送过你不少东西。龙角对她来说，是她的定情信物，可对我来说并不是。当时的情况，根本来不及考虑其他，毕竟她交给我后，就孤身赴死了……于你我而言，这是她唯一留下的东西，她是你我的故人，她的遗物，我们总要留好才行。”
　　帝君犹豫良久，看着玄宸略有些失落的面容，似乎下了什么决心，他正色道：“要不，你再等些年吧，等日后，小离长大了……再以凤凰神血修补血誓？凤凰是上古神兽，不死之身，虽然修补血誓必然会对小离有一定影响，而且，她现在并不能算是……”
　　他顿了顿，略有些不情愿：“你我都知道，上古神兽之血是可以修补血誓的，当初未能及时修补，是因为当时的三界，其他上古神兽都以身祭天，彻底消亡了。如今，却有小离一人可以做到。我原先是不愿向你提及的，她是我的孩子，我不希望她受到任何伤害，但若真的没办法了，待她真正长大后，也可尝试一番……至于现在为何不行，除去年岁太小，其实还有一事。”
　　玄宸抬手打断他，语气里似乎有几分好笑，她摇头道：“我若真想这样做的话，早就跟你说了，我怎会不知她的血可以修补血誓，重铸君鸣？只不过，是我不愿这样做罢了。”
　　帝君微愣，轻叹：“君鸣最后留下的东西……我也不愿让它消散。”
　　“罢了，先留在我这吧。”
　　玄宸起身，不再多言，径直踏出了凌霄宝殿。
　　.
　　小殿下眼巴巴的等在长风殿里，瞧着十分可怜，她既盼着玄宸能快些回来，又不愿玄宸太早回来。
　　是她闯了祸，有错在先，玄宸若回来了，她反而不知该如何补偿。
　　——它骗殿下的，我自会为殿下讨回。
　　也不知玄宸说这话时，是否只是在哄她。
　　不可否认，她喜欢玄宸姐姐这样对她说话，她虽然早已不是真正的小孩子，却格外希望玄宸神君能多说些温柔的话语哄她，让她高兴。
　　小殿下闷闷地想着，大半天了，玄宸姐姐怎么还没回来呢，她能把饕餮捉回来吗。
　　阿冉已经在院子里焦急的踱步了许久，她看着小兔妖严肃的神情，又想到是自己闯的祸，更是不敢多言。
　　就在君离撇着嘴，趴在庭院石桌上发呆时，她听见阿冉唤了一声神君。
　　君离连忙睁大了眼，抬起头来。
　　玄宸回到长风殿，见这二人面上神情复杂，不知在想些什么。
　　她略微不解地望了望那边的小凤凰，又看了看这边的小兔妖，问道：“你们这是怎么了？”
　　阿冉咽了咽口水，小心翼翼的问道：“神君，那饕餮……”
　　“饕餮？死了。”玄宸淡淡道。
　　小兔妖这才松了口气。
　　玄宸不再看她，而是朝着君离走过去，抬起手，很是自然地摸了摸君离的头。
　　阿冉莫名觉得自己有些多余，她似是发觉有什么不对劲之处，怪异地看了玄宸一眼。
　　总觉得，自己现在不该出现在这里……
　　于是，小兔妖转身，出了长风殿，不知往哪去了。
　　.
　　玄宸打量着君离的脸，皱了皱眉，神情有些不悦：“殿下的眼睛怎么还这样红？”
　　君离揉了揉眼睛，望着玄宸小声说：“我不知道……可能，可能刚才哭太久了。”
　　玄宸叹了口气，用手指替她轻轻揉了揉眼角，声音柔和了许多：“殿下，你本来不必因这种小事而哭的，在我看来，错不在你，你哭了，倒显得饕餮愈发可恶起来。”
　　玄宸这是在为她打抱不平。
　　小殿下愣了下，嘴角勾起一抹弧度，像得了糖的孩子一样傻笑起来。
　　她不由得抓住玄宸的手，用自己软乎乎的小脸轻轻蹭了蹭。
　　玄宸忽的感觉自己心跳漏了一拍，转瞬而逝，她别开眼却又装作镇定：“殿下，你和阿冉，刚刚就一直待在这里等我？”
　　小殿下乖巧的点点头：“嗯。”
　　“你们这样好像我回不来了似的，真是傻子。”
　　小殿下低下头没说话。
　　玄宸轻轻戳了下她的脸：“殿下？”
　　君离忽然抬起头来：“玄宸姐姐，你真的没生气吗？”
　　“……我确实没有生气，殿下一直不信，还要我如何证明？”玄宸反问道。
　　小殿下呆了呆，若有所思：“这样啊……嗯。”
　　“那，玄宸姐姐，你教训了那个恶妖吗？”
　　玄宸点点头，如实回答：“是，我教训了它，往后，它都不会出现在三界了。”
　　小殿下这才放心，紧张的表情散去了：“……那就好。”
　　这时，阿冉急冲冲的从外边跑了回来，她脸上是不敢相信的神情，说话的声音还在抖：“神，神君，你的神剑断了？我刚刚出了长风殿，去别处逛了逛，听有个仙子说，帝君在凌霄宝殿因为您断剑的事情发愁……”
　　玄宸有些无语，心道，帝君这个蠢货，怎么连这种事也让人知道了。
　　“是。”她一脸平静，语气也毫无起伏，好似在说什么并不重要的事情。
　　君离以为自己听错了，愣了好一会，有点不敢相信，喃喃自语道：“……断了？”
　　看小兔妖这焦急的样子，马上就要叽里呱啦一堆东西，玄宸抢先一步将她的嘴给封了，她对着阿冉道：“竟连这种小事也要被传出来，真是麻烦。我现在只想清静两天，这几天，你就去嫦娥那吧，能与玉兔做伴，现在就走，我还能送你一程。”
　　玄宸转头看向君离，道：“殿下不必多虑，你不用走。”
　　阿冉盯着玄宸看了好一会，神情有些幽怨，她心里不知想了些什么，最终头也不回，气鼓鼓地走了。
　　等小兔妖走了，玄宸才问：“殿下刚才在说什么？”
　　君离看着她，小声道：“玄宸姐姐，你的那把剑，真的断了？”
　　玄宸面色平静道：“是，君鸣断了，是因为饕餮，它比我想得要狡猾些许。”
　　闻言，小殿下便低下了头。
　　玄宸立马有种不好的预感，她皱起眉——果不其然，这小鬼再抬起头时，已是哭出来了。
　　玄宸：“……”
　　她就知道。
　　小殿下揉着发红的眼睛，开始不停掉眼泪，她哽咽着：“呜……都……都怪我……如果我没有……”
　　玄宸听见君离哭就头疼，她眼底有些无奈，揉了揉自己的额角，像是在想些什么。
　　这数月过去，她已经逐渐接受了现实。
　　玄宸知道，对这小鬼，自己其实已经败下阵来了，她看出来了——就算现在不肯答应，这小鬼也不会放弃，往后也一定会被缠得没法，最终松口的。
　　俗话说得好，长痛不如短痛。
　　玄宸抿了抿唇，抓住了小殿下的手，一脸严肃道：“不许哭，你若在这哭了，我就再也不会收你做我的学生；只有乖乖不哭，听我的话，才能当我的学生。”
　　君离抬起了头，含泪望着她：“玄宸姐姐，你是说……只要我不哭，就可以当你的学生了？”
　　玄宸虽稍有些不情愿，却还是道：“……你若真能改了这个坏习惯，从此不再随意哭泣，我可以让你留在长风殿。”
　　君离点头，望着玄宸笑了起来，她眼里还闪着泪光，模样可怜又可爱。
　　“只要我能做玄宸姐姐的学生，我一定能改！可是……可是，如果以后我遇到不好的事，万一，忍不住……”
　　玄宸便又叹口气：“殿下，你应当记住，若是遇到小事，哭是毫无作用的，只会显得你性子软弱；若是遇到大事，你告诉亲近之人，自然能帮你解决；若是受谁欺负……你既然做了我的学生，便是在我管教之下，旁的什么人都不可私自对你做什么，若你真的受人欺负，我必然会十倍奉还于那人。”
　　“总而言之，从现在起，再不许随意哭泣。知道了吗，殿下？”
　　小殿下望着玄宸，声音里虽有几分稚气，语气却坚定道：“玄宸姐姐……不，先生，我记住了！”
　　小殿下说完，忍不住又笑起来，面上是掩不住的开心，可过了会，她又收起了笑，有些担忧道：“可是先生，你的神剑……”
　　如果不是她放了饕餮，玄宸姐姐的剑就不会断了。
　　“君鸣，断了，便断了。终究只是一把剑而已。”
　　玄宸说着，蹲下了身，她认真看着君离的眼睛，神色逐渐柔和。
　　她伸出手，轻轻将君离抱在怀里，微阖上眼，语气温柔。
　　“剑是死的，殿下是活的，殿下与君鸣相比，自然是殿下更为重要。”


第20章 先生
　　若是被其他神仙看了玄宸现在这副温柔耐心的模样，定是大吃一惊——高冷如玄宸神君，怎么会露出这种神态呢？
　　关键这孩子还是帝君家那小魔头！
　　——自然是殿下更为重要。
　　虽然不知玄宸心里对她到底是何想法，又为何会有了改变，但对君离来说，只要能成为玄宸的学生，留在玄宸身边，就是天大的好事了。
　　君离被玄宸抱在怀里，听见那句话，心头一热，说不出的感觉蔓延开来，她只觉得玄宸姐姐说话的语气实在是温柔，觉得她很好，可又说不出来到底是哪种好。
　　玄宸见小殿下不再哭了，抚了抚小殿下的后背，便松了手。
　　抱着自己的手松开了，君离不免有些失落，只不过这点失落在听到玄宸接下来说的话后就消失不见了。
　　只见玄宸收起面上那丝笑意，正色道：“殿下，如此一来，你就是我玄宸神君的学生了。”
　　君离抬起头，面上欣喜，她忍不住笑起来，双眼清澈明亮，脸上挂着小小的梨涡。
　　见君离只顾着笑没说话，玄宸便继续开口。
　　“殿下，我收你做学生，与凡人自是不同，天界不讲究那些繁琐礼仪。”玄宸顿了顿，觉得自己应当是轻松的，毕竟，君离一看就不是什么对仙术法术感兴趣的小神仙。
　　她道：“只是，我得立下几条最简单规矩。”
　　“其一，三界之中，不论何处，都不可惹是生非。”她可不想跟在君离后头收拾她的烂摊子。
　　“其二，至凡界，见万千妖族凡人，不可心怀恶意，不分善恶，随意杀生。”作为天界神仙，不论是何身份年纪，都应时刻谨记。
　　“其三，若见可助之人，不可见死不救。”天界仁义，只要不干扰既定的命数，自然不可见死不救。
　　玄宸不知这些东西曾经有没有人教过君离，说起来，君离过去也曾有过几位先生，应当是教过的。
　　她们做神仙的虽然和很多事都沾不上边，但该懂的还是要懂的。
　　不过如今，既然自己是这小殿下的先生了，就必须要再教一遍，不只如此，以后还要管着她、护着她。
　　君离心里高兴都来不及，当然满口答应，连连点头：“我记住了，先生！”
　　不只如此，以后也再不能在天界捣乱了，她一定要乖乖的。
　　君离歪着头想了想，觉得还好，毕竟她已经好些时日没有去找其他神仙了，如今她心里只想着玄宸姐姐，数月来都寸步不离长风殿，哪还有空去惹是生非。
　　现在她终于能和心心念念的玄宸姐姐待在一起了。
　　可是……
　　她有些疑惑的眨了眨眼睛，觉得好像有什么和自己想象的不一样。
　　嗯……怎么回事，她是很开心，可是总感觉差了点什么。
　　小殿下微微皱着眉头，粉雕玉琢的小脸上挂着副疑惑的神情，玄宸伸手在她眼前晃了晃，她也没动。
　　这小鬼，一会笑一会皱眉，又是在想什么呢。
　　玄宸低下头去，想瞧一瞧这小殿下怎么了，君离却突然回过神来，被突然靠近的她吓了一跳：“先生！”
　　君离险些一屁股摔在地上，幸好玄宸反应快，伸手一捞将她抱在了怀里。
　　小殿下还有些发懵：“先生？”
　　玄宸忍不住摸了摸她的小脸，道：“殿下刚刚是在想什么？怎么愁眉苦脸的。”
　　“我……”君离张了张嘴，也不知道要从何说起，她的脸被玄宸摸得有些泛红，闷闷的摇了摇头，“我也不知道。”
　　玄宸见她不想说，也就没再问。
　　小殿下愣了愣，像是终于记起了什么重要的事，她拉住了玄宸的衣袖，声音里带着点焦急：“先生，那你的剑要怎么办？”
　　玄宸一愣，答道：“我日后再看看能不能修复它。断了，就算了……也不是什么大事。”
　　“我早已知道结果，这是迟早会发生的事。既然结果已定，就不能强求，我以前就和你说过，许多事是不能强求的。”
　　玄宸似乎并不在意，面上没什么波澜，君离反倒变得着急起来，她捏着玄宸的衣角，不肯放手：“可是先生，我听好多神仙说过，玄宸神君的神剑极其厉害，既然是神剑，一定是很珍贵的。而且，先生好像一直随身带着它……”
　　许多年来都随身携带，如今弄坏了，多可惜啊。
　　玄宸像是听了什么笑话似的，无奈的叹了口气，她解释道：“殿下想多了，它并非是什么神剑，只是一把普通的剑，那上面有我的神力而已。”
　　“可是，如果不是我……是不是就不会断掉了。”君离眼里有些愧疚，小声说着。
　　说到底，她仍是自责。
　　玄宸看她一副愧疚的模样，抿唇想了想，道：“它会断掉，实则并不怪你。殿下想知道吗，关于我的剑的故事？”
　　小殿下抬起头来，似乎有些惊讶，她眨了眨眼：“先生愿意告诉我？神剑原来还有什么故事吗？”
　　玄宸一双眸子淡淡注视着君离，眼底有些说不清道不明的情绪。
　　她微垂下眸：“此剑来历，如今只有我和你父皇知道，不过告诉你也无妨，也好让你知道，为何我说它迟早都会断掉，免得你又伤心自责。”
　　“这把剑，原先只是一把极为普通的剑，甚至称不上是什么厉害的天界法器，也并非是我的。而是我亲手所铸，赠予友人的。”
　　玄宸顿了顿，望向远处，像是在看着什么人似的。
　　她眼神无悲无喜，可再次开口时，声音里却有一丝悲戚：“我有一故人，可斩混沌神。”
　　.
　　——玄宸，你觉得我好不好看？
　　——这种事不该来问我，该去问问混沌和帝君。
　　——瞧瞧你，一点都不真心，随口问问罢了，真叫人伤心。
　　——玄宸，若有一天我死了……你会记得我吗？
　　——为何要说起这种话。
　　——我只是想着，如今这整个三界都只有我敢喜欢你，若是日后我死了，还会不会有人再喜欢你。
　　——如此不吉利的话，今后就别再说了。我早就说过，对这些事不感兴趣。我一直将你当作友人，你身为龙神……为何非要执着于我呢？又是何苦。
　　——我自然知道你对我从没有旁的心思，可我也从没想过，这世间有人会得你倾心。要是有一日，你突然懂得了，那人却不是我，我……又该如何是好。
　　——不会有那一日。
　　.
　　“君鸣，它其实并不只是一把剑。”
　　“她是我的一位故人。”


第21章 故人之剑
　　“上古时期，凡界中曾有一神兽种族，名为冰龙族，冰龙乃是上古神兽之一，是数万年前，凡界中最为强大的神兽，其中强者实力可与上神相当。那时的三界与现在不同，上古神兽，并不只存在于天界。”
　　“冰龙族有一位王，是唯一的龙王，叫君鸣。她天赋异禀，且是一位风情万千的美人，世间罕见，更是万年难得一见的修炼奇才，不出我与帝君预料，不多时，她便飞升为神，赐名龙神。”
　　“她与混沌神，帝君，我，当时被称为三界四尊。”
　　“而混沌神，则是与我，帝君同一境界的神君，是天地初生之神。算起来，他诞生的应比我还早，生于阴阳，养于万物。但与我们不同的是，他的神力由混沌诞生——因此，既有善念，亦有恶念。”
　　“我们四人，为三界四尊，是世间至强者，更是友人。”
　　玄宸看了看君离的表情，见她没什么异样，反倒听得津津有味，便继续说了下去。
　　“只不过，唯帝君，混沌神与我知晓。”
　　“君鸣心悦于我。”
　　“我那时的性子比现在还要冷上许多，虽知情爱为何物，却毫无那个心思。所谓的情，是否真能令人如她那般不依不饶，不肯放弃，我并无兴趣。”
　　“我从来不与她逾矩，只当她为至交好友，她知我脾性，也从未真正扰过我。”
　　“我那时常会在三界寻些物事，炼制器物，赠予友人。说起来，那储物戒最初便是由我打造的，我将它送给了帝君，帝君后来用它收集了三界藏书，最后又归还于我，让我保管。”
　　“有一日，我将寻得的灵兽遗骸炼化，为君鸣铸了一把剑，只可惜我并不擅长铸剑，这剑诞生之时算不上什么神剑，也并不厉害。我觉得以此物赠她十分不妥，便在这剑里融了我的部分神血，将它做了一件法宝，可在紧要关头护她一命，她便十分开心的收下了，还说会给我回礼，我当时并未作多想。”
　　“……如今我随身携带的剑，就是我曾赠予她的剑，是我故人之剑。”
　　“未曾想，后来，她竟当着我的面，用我铸的剑，斩下了自己的冰龙王角，以示心意。龙角，对冰龙族来说是极为神圣之物，是定情信物——亲手割下送与心上人，就表示立下了不可违抗的定情誓言，忠贞不渝，至死不移。”
　　“她希望我收下，但我仍是拒绝了。我既对她无情，便绝不可能收下此物，更不可给她留存希望，让她愈发深陷其中。”
　　“又是多年，天界发生了一场战役，此战所及之处，光明不在，生灵涂炭，那时三界秩序初立，许多方面还未完善，真神更是寥寥无几。”
　　玄宸眸色暗了暗，似是不愿过多提及，她偏过头看了看君离，却见小殿下默不作声，不知在想什么。
　　“是诛杀混沌神的战役。我与帝君早便料到——混沌神的神力极为不稳定，他生于天地混沌，越是强大，便越是危险。恶念会使得他的心神动摇，走火入魔，而那一天，终是来了。”
　　“我们四尊，皆为友人。诛杀挚友之痛，岂能轻易忘记。”
　　“我与君鸣，帝君三人，盼着他能清醒过来，击败恶念，这样便能不做这荒谬的诛友之事，然而结局却早已注定。我们三人不愿使出全力对抗他，可他又太过强大，最终，竟令他占了上风。”
　　“若要混沌神陨灭，定是要另一先神也付出性命的代价。”
　　“君鸣不舍得用我给她的剑，我们也都不知晓她给那剑取了什么名字。可那剑，却在那场战役中断掉了。”
　　“原因是我心慈手软，不愿全力以赴，险些被混沌重创，是君鸣持此剑挡住了混沌神，替我挡下致命一击……我在剑里融了神血，原本是想让这剑在紧要关头护她一命，可谁知，最后却是护了我。”
　　“剑，便从中断做两截。”
　　“帝君拦住混沌神之际，她笑着对我说，她已将龙角封印在此剑之中，立下了血誓——原本，龙角与神剑，会永远融为一物。”
　　“她说，她本想日后悄悄将封着龙角的剑还给我，示作她的心意，而我也不必知晓，此剑与龙角已经融合一体。”
　　“谁知会遇上如此一战，而挡了混沌全力一击之后，剑便断了，血誓也被破了。”
　　“血誓一破，龙角便从剑中分离。”
　　“她把断剑与龙角交给我，对我说，若血誓未破，剑和龙角本可永不分离，完好无损；可如今血誓破了，龙角，日后也要消散了。”
　　“而龙角若要消散，定是其原主死去。我心中了然，明白她这是决定去同混沌神赴死，断然拒绝。”
　　“我告诉她，她是凡界先神，唯一由神兽晋升的真神，世间仅此一位，若现在真要一位先神去阻拦混沌，以身祭天，也绝不该是她，而是我与帝君中的一位。”
　　“可她说，她不愿让我死，也不愿让帝君死，让三界陷入危险，所以，她要去替我们而死。”
　　“她便直接去了，我与帝君二人，都未拦住她。”
　　玄宸声音微微颤抖，闭了闭眼。
　　“她带着必死的决心，与混沌共同陨灭在这天地之中。”
　　“浩劫过后，我和帝君将神墟封印起来，再不踏入。只因那是我们两位故人的亡地，若非必要，我们绝不会踏入那片伤心之地。”
　　——故人无影，亦无踪。
　　“我将冰龙王角用神力强行封印在那断剑之中，龙角是她唯一留下的东西，混沌神更是未留下一丝一毫的遗物……我耗费近万年修为，将神力注入其中，使其成为一把完好无损，看不出端倪的神剑，随身携带，却从不轻易使用。”
　　“这剑到底被她取了什么名，我和帝君都不知晓，为纪念故友，我将她的名字刻在了剑身上，以她的名字称呼此剑。你哥哥的名字，君明，与她同音，也含着帝君对故友的追念。”
　　“可我与帝君二人心底知晓，血誓已破，原主已故，龙角日后必然消散。”
　　“而只有上古神兽才可再次立下血誓，令剑完好如初，令龙角融为一体。”
　　玄宸叹了口气，道：“血誓原本是有修补之法的，便是寻来上古神兽，重新立誓，重铸君鸣。可那场浩劫过后，所有上古神兽都以身为灵，散了神力，碎了魂魄，护住三界，彻底消亡了。”
　　“没有其他办法，龙角只能被我以神力强行封在剑中，而总有一天，这剑会再次断开，到时候，若还寻不到法子重补血誓，就只能任由龙角缓慢消散。我说过，不论早晚，它都会断。”


第22章 是一见钟情
　　君离听着玄宸讲述这些往事，她知道了，原来玄宸姐姐曾被一位龙神那般对待过，心中竟有几分说不出的落寞与酸涩。
　　龙神如此深情，愿意亲手斩下自己的龙角，也愿意为了玄宸孤身赴死。
　　如果她也能变得像龙神那么厉害，也能为玄宸姐姐做些事，玄宸姐姐是否也会以另外的眼光来看待她？
　　可她为什么要这样想？
　　她不知道。
　　她只知道，她希望玄宸也能看重自己，眼里也能有自己。
　　君离心想，若是当初，玄宸也对那位龙神动了情，那自己……自己该怎么办……自己虽然只是玄宸的学生……不对，她明明，她明明是……
　　她明明是……什么？
　　为什么会想要和那位逝去的龙神比较？
　　那位龙神长辈对玄宸姐姐有情，可她，可她也——
　　……她也喜欢玄宸啊。
　　于是，小殿下便在听玄宸讲述往事的时候，发觉了自己心中真实的想法。
　　她瞳孔蓦地放大，脸色也变得有些苍白了。
　　怎么会……她明明是将玄宸神君……视作……视作……
　　视作什么？姐姐，先生？
　　对待普通的神仙，她会这样吗？
　　她明明就是对玄宸动了情。
　　她对玄宸，是一见钟情。
　　喜欢这个词，她在第一次遇见玄宸时便说过了，可她当时头脑发热，没能深思，下意识脱口而出，那时说的到底是什么意思，就连自己也没去思考。
　　她确实喜欢玄宸，她喜欢和玄宸相处，想留在玄宸身边，想见到玄宸，哪怕被冷脸相对，被嫌弃，她也毫不在意……
　　可她未曾想过，若是这样的喜欢……是因为情呢？
　　君离的心跳得很快，又有些不知所措。
　　.
　　玄宸讲了许久，将这件难以忘怀的沉痛往事尽数告知了君离。
　　而安静在一旁听她说了许久的君离，在她说完一切后，抬起头来。
　　她像是下了什么决心，目光灼灼的望着玄宸，毫不犹豫的开口：“先生……凤凰，也是上古神兽。”
　　玄宸微微蹙起了眉，声音冷了两分：“我知道。”
　　“先生既然知道，为何不找我呢？那，就让我……来帮先生修补神剑，重立血誓，我来帮先生铸剑融合，可好？”
　　玄宸不禁有些恼，不知为何，心里十分不悦。
　　她沉声道：“殿下这是何意？你身为凤凰，确实是如今唯一的上古神兽，可我从未向你提及，自然是因我不愿，此事与你无关，更无需你来操心。”
　　君离语气坚定，眼中多了些连玄宸也看不懂的情绪，她又道：“先生，是我想帮你重立血誓，重铸君鸣……是我想让先生的故友之物得以保存。”
　　她不想让这龙角、这玄宸故人的遗物彻底消失，若真的消失了，玄宸必然会难过。
　　她不想让玄宸难过，她也想为玄宸做一些事。
　　“先生，我一定会修补好君鸣，令它完好如初……”
　　“胡闹！”玄宸似乎是生气了，她伸手抓住了君离的肩膀，弯下腰怒视着她，“这种事情，岂能儿戏！你不过才五百岁，你可知晓，若让你来立血誓，会对你造成什么影响？”
　　“血誓是什么，你可曾知晓？你根本不知。那是上古时期出现的极其凶险的古老阵法，它本是一种制造法器的阵法，被用以融合一切本不该合为一体之物，能够数倍增强其法力之威，然而付出的代价也极大。在过去，许多心怀不轨之徒利用血誓造出了阴邪法器，可更多的人是因它而丢了性命。如今的三界，早就不允这个阵法流传了，知晓血誓的，只有我与帝君。”
　　“君鸣是龙神，她当初立下血誓，是因为自身强大，更是因为有龙角相助，用龙角替代了阵法所需之物……才没有危及性命——可你不同，你根本就不知道，那个阵法需要你做些什么，若让你做了……或许会……”
　　“君离，我便告诉你，不仅是现在，哪怕百年后，千年后，我作为你的先生，都绝不会伤你、害你，更不会让你去修补血誓，重铸君鸣。”
　　“你父皇可知，你竟有这种不爱惜自己的想法？”
　　玄宸语气有些重，面上也有几分怒意。
　　从君鸣之事后，她就变得愈发讨厌旁人一厢情愿。
　　她讨厌有人以伤害自己为代价来对她好，这种付出她受不起，也不愿受，不管对象是谁。
　　更何况，她不需要。
　　她玄宸神君，绝不会以伤害君离为代价，换君鸣与龙角长存。
　　这小鬼明明是天界的二殿下，为何如此不爱惜自己，她难道不知，自己神力低微，身子孱弱吗？现在这副正常模样，也都是因为自己之前给她渡过五百年的修为神力。
　　玄宸冷道：“我最是讨厌所谓的一厢情愿，也不需有人以伤害自己为代价，为我付出。”
　　玄宸这次，算是第一次真正对君离发怒。
　　君离闻言，似是委屈又似是不解，眼里逐渐漫上一层难过之意。
　　为什么？为什么要这样说？明明那么在意龙神的定情信物，却不肯让自己帮忙，明明自己只是想为她做些事情……
　　她只是因为喜欢玄宸姐姐，所以才想帮玄宸姐姐，可玄宸姐姐为什么要生气？
　　小殿下慢慢垂下头，神情变得失落，眼神也渐渐变得黯然，眼底满是落寞之色。
　　君离不明白。
　　片刻后，她抬起头来，虽未发一言，眼里却有了水光。
　　玄宸微不可察地叹了口气，逐渐缓和了神色：“殿下，我……”
　　她本想说，我不愿你因我而受伤。
　　可她还未开口说完，君离已扭过头，含泪跑开了。
　　这是玄宸认识小殿下这么久以来，第一次发现，原来小殿下也会如此不愿与她待在一处。


第23章 亲上了她的脸
　　眼看君离跑不了多远，玄宸闭了闭眼，身形一动，拦在了小殿下面前。
　　“怎么又哭了？”玄宸微微皱眉。
　　明明不久前，这小鬼还亲口答应了自己，不会再哭。
　　君离眼眶里的泪直打转，看着玄宸，就是不肯掉下来。
　　玄宸见她一直不说话，心中有些犹豫的想着：自己是不是真的太凶了？此时是不是要哄哄她？
　　她感到十分心累。
　　她十分不擅长对付这种小神仙。
　　堂堂玄宸神君，竟因为一个小鬼心烦意乱。
　　她内心挣扎片刻，软了神色，伸出手去，轻轻抚了抚君离的头顶：“殿下，我话未说完，你就跑了。其实我并非是在凶你……我只是不希望你因我受伤。”
　　“可我……”小殿下吸了吸鼻子，抬头看着玄宸，眼里有些委屈，“我只是想帮先生的忙。”
　　小殿下心思单纯，哪怕知道了自己喜欢玄宸，也仅仅是有些不知所措，她想得更多的是——既然如此，怎么才能让玄宸姐姐也喜欢自己？
　　那早已陨灭的龙神前辈，不也喜欢玄宸姐姐吗，她为了玄宸姐姐，斩了龙角，甚至……丢了性命。
　　君离知道，龙神是为三界大义才牺牲自己，可她总觉得，更多的其实是为了玄宸。
　　与龙神相比起来，她年纪小，修为低，甚至没法送给玄宸什么珍贵的定情信物。
　　她想，如果她能帮玄宸留下龙神的遗物，玄宸是否会对她另眼相看，不再只认为她是个爱哭的小神仙，是否也会认为她很厉害？
　　这件事只有她能做到，所以她想帮忙。
　　玄宸看着她：“殿下的心意，我知晓了。但此事无需再议，若还再提，就算作你不听先生的管教。”
　　君离看着她，没再说话了。
　　玄宸：“殿下是否因为我刚才语气太凶，在生我的气，因此才跑开？”
　　君离摇摇头。
　　玄宸不知她在想些什么，只好揉了揉眉心道：“若还不说话，我就当殿下是真的生气了。殿下若是觉得心中有气，我向殿下道歉可好？”
　　此时的玄宸神君，哪还有半分平日里的冷淡，这副耐心温和的模样，就算说出去都不会有神仙相信。
　　然而事实就是如此，哪怕是高冷如玄宸神君，面对小殿下时，也只能败下阵来。
　　君离像是在思考，片刻后，她眨了眨眼，终于开口：“我不想要先生道歉。”
　　玄宸心想，这小鬼果然是在生气。
　　真是麻烦。
　　玄宸只好道：“那殿下要什么？”
　　君离露出一个纯真笑容，示意玄宸弯腰：“先生……能离我近一些吗，我想和先生说几句话。”
　　玄宸便有些不解了，小神仙的心思，实在是难猜。
　　她见君离眼角有一抹绯红，又软了心，便毫无防备的弯下腰问道：“是有何事？”
　　然后，她整个人都僵住了。
　　君离微微踮脚，亲上了她的脸。
　　玄宸只愣了一瞬，下一秒，面色便彻底黑了。
　　.
　　于是，小金乌还在凌霄宝殿里好生坐着呢，心里想着，宝贝妹妹整日不见踪影，可如何是好。
　　他抬头，突然望见远处有一个红色的小点朝这边飞来，仔细一看，那哪是什么小点，分明就是自己那一身红衣的妹妹君离。
　　他目瞪口呆，眼睁睁看着君离噗的一下摔在了自己面前，接连踉跄着翻了好几个滚，灰头土脸的停了下来。
　　这姿势……这被摔到殿内的感觉……这…这是…
　　小金乌抽了抽眼角，咽了口口水，立马明白了。
　　他痛心疾首的上前去，扶起晕得半死不活的君离，看着自家妹妹面上脏兮兮的，眼皮耷拉着没了知觉，嘴角却是上扬着的。
　　君明抖着手摸了摸君离的小脸，悲呼道：“来……来人呐！小离晕过去啦！”
　　.
　　天界的消息传得果真是快，没两天，小殿下被玄宸神君扔回了凌霄宝殿的事就传遍了所有神仙的耳朵。
　　神仙们起初还不相信——玄宸神君应当是不会和君离这般年纪的小神仙计较的。
　　直到后来，看见帝君连续几日都对着凌霄宝殿的墙壁叹气，又听说小殿下到现在还没醒来，这才不得不信了一点。
　　被神仙教训了不丢脸，但是被玄宸神君教训就有点丢脸了，这说明，小殿下肯定是做了什么蠢事，惹了神君不快。
　　帝君和小金乌这几日可愁坏了，面对面叹气，你看看我，我看看你。
　　君离躺了好些时日，但就是不醒。灵丹妙药喂过了，神力修为也没有亏损，但就是一直睡着。
　　小殿下浑身上下没毛病，玄宸也没对她动什么手脚，可怎么就是一动不动，睡得像个死人呢？
　　帝君心里着急，想厚着脸去找玄宸问问到底怎么回事，又怕自己理亏。
　　必然是自家女儿犯了何事，才会被玄宸这样教训，这点道理他还是明白的。
　　又隔了几日，帝君还没下决心去请，玄宸倒是亲自来了。
　　玄宸面不改色地踏进凌霄宝殿，走向君离休息的寝殿，遇上了在门口急得来回踱步的小金乌，冷道：“……滚开。”
　　君明：“……对不住，神君。”
　　他怎么无缘无故就被骂了？神君为何看起来这么不高兴？可他好像也没招惹过神君啊。
　　帝君皱着眉头坐在君离身边，自言自语：“明明无甚大事，为何就是不醒……”
　　他抬头一看，发现玄宸已进来了，一时间也顾不得那么多了，直接问道：“玄宸，你看我家小离，这到底是怎么回事……”
　　玄宸冷笑一声：“我不知道。”
　　听见她这语气，帝君心中便愈发确认了，一定是自家女儿犯了事，惹到了玄宸。
　　他抚了抚自己额角，好声好气道：“我只是担心小离，也不知为何，明明并无大碍，她却迟迟未醒来。”
　　“我没伤她，她不会有事。至于她未曾醒来……应当是她自己的原因。”玄宸走近了些，低头看了眼躺着的小殿下，眉头微蹙。
　　那安安静静的样子，确实不像平时的小殿下，上次君离在长风殿外晕倒时，玄宸就发现了，睡着了的小殿下与平时判若两人。
　　天地良心，她玄宸可没对那小鬼做什么，她现在也只不过是听说君离一直没醒，勉为其难的过来看一眼，瞧瞧到底怎样而已。
　　绝对不是出于私心。
　　不止没有私心，还有要事相问。
　　“帝君，其实此次我来，是要问你一件事的。”
　　玄宸把头转过来，眼神冷得像是刀子，剐在帝君身上，看得帝君心里发毛，她声音极冷：“我实在是好奇，你平日里到底是怎么教导她的？让她如此不知礼数，胆大包天，竟敢在光天化日之下偷亲旁人，身为天界二殿下，成何体统？”
　　帝君一愣，不可置信道：“什么？玄宸……你说什么！小离，小离她亲了别人？！”
　　究竟是哪家不检点的神仙，竟敢占了天界二殿下、他宝贝女儿的便宜！
　　究竟是什么人，要是被他知道，一定要那人好看！
　　“这，这真是荒唐！玄宸，快告诉我，到底是怎么回事，究竟是什么人，待我找到那人，定要好好教训一顿！”
　　帝君的性子与玄宸不同，他向来是温和亲厚，极少生气，面上更不曾出现过什么怒意，可此刻的他，眼里却是染了薄怒。
　　玄宸眸中泛寒地看向帝君，微微一笑。
　　她轻启红唇，声音冰冷：“是啊，她亲了我。”
　　“如何，你现在便要教训我？”
　　帝君瞪着眼睛，嘴张得老大，气势瞬间散个干净：“……”
　　他僵硬的转了转眼珠，似乎还不大相信。
　　半晌，他才回过神来。
　　帝君面色发白，声音发颤：“小离她，她是真的亲了你？你也是因为此事，才将她扔回凌霄宝殿？”
　　玄宸略一扬眉，点头道：“正是。”
　　如此，帝君便无话可说了。
　　玄宸沉默片刻，对他道：“待她醒来，你应好好教她，今后不论是对何人，都不可如此胡闹。”
　　帝君僵硬的点了点头，从嘴里艰难的挤出来一个字：“……好……”
　　“还有，她现在是我的学生，待她醒后就告诉她，十日之内，搬到长风殿来，过期不候。”
　　帝君：“……”
　　发生了什么？玄宸是什么时候答应小离了？搬过去又是怎么回事？君离还未真正长大，这就要离家了？
　　“玄宸，小离曾经的先生，都是每日到凌霄宝殿来授课——”
　　“你还想让我日日都到你这破地方来？既然是她求着要做我的学生，自然要听我的规矩。”
　　“……”
　　说的也对，帝君只好作罢。
　　只是可惜了，他这宝贝女儿，五百岁便要离他而去，去当别的神仙的好学生了。
　　也不知日后，会不会给玄宸惹出什么麻烦来。


第24章 不想别人与她亲近
　　玄宸只是过来看了君离两眼，确认她并无大碍后，同帝君说了几句话，很快就离开了。
　　玄宸走后，帝君坐在君离面前，愁眉苦脸道：“……你这孩子……怎么就这么让我不省心呢……”
　　“亲谁不好……你怎么能亲玄宸神君呢？”
　　不对，是谁都不行……可为何偏偏是玄宸呢？是整个三界都无人敢招惹的玄宸神君！
　　玄宸神君，是这天界里脾气最古怪、性子最冷淡、最难以让人看透的神仙，就连身为至交好友的帝君，也时常在她面前吃亏。
　　他颇为苦恼地叹着气，看着床上的小殿下，心中五味陈杂。
　　.
　　君离脑子里迷迷糊糊的。
　　她好像在做梦，做了一个曾经发生过的梦，很短，却又很长，不愿醒来。
　　她梦到自己五百岁生辰那日的场景，四下嘈杂，众人间，有位气质绝尘的白衣女子侧身而立，那女子眉心有一点红，面容极为出众，凝神看向她，神情若有所思。
　　她便与那白衣女子对视了。
　　也不知发生了何事，下一刻的场景，变成那白衣女子正俯下身，与她说着什么，却听不真切。
　　那人好像在说…
　　……殿下……？
　　君离看着她，不知不觉间看入了迷，耳边虽听不清到底在说什么，可却忍不住想要注视着她的双眼，心情也变得雀跃起来。
　　这个神仙姐姐，叫什么来着？
　　她总觉得，自己应该是知道这个人的名字的。
　　可现在她竟没想起来。
　　她心里有些懊恼，想伸手去触碰，却碰不到。
　　恍惚间，有个熟悉的声音在她耳边说话，那声音又好像是从很远的地方传来的，不是梦里，辨别不出方向，却很好听，很温柔，就像是……就像是……
　　就像是玄宸神君的声音一样。
　　玄宸神君……神仙姐姐……玄宸姐姐…？
　　她想起来了，她面前这个人，是玄宸神君。
　　躺在床上的君离动了动手指，眼睛却还没睁开。
　　没过一会，那声音就不见了，惹得她心里一阵失落。
　　意识逐渐回到身上，她听见父皇在说些什么，听见他叹着气说了一句，“你那心心念念的先生，竟要让你搬到长风殿去。”
　　这次听得十分清楚，这句话足以将她从那真假难辨的梦中抽离。
　　小殿下缓缓睁开了眼。
　　帝君背对着她，仍在自言自语：“还说什么，当了她的学生，就要听她的规矩……唉，也不知小离何时醒来，那长风殿，不知她是否能待得惯……”
　　小殿下一骨碌从床上爬了起来，两眼发光，神采奕奕，哪里还有半点不清醒的样子，她开口就迫不及待地问：“父皇父皇，你说的是真的吗？我真的可以和先生住在一起吗？我现在就要搬到长风殿去！”
　　帝君手一抖，手中拿着的法器啪的砸到了地上，险些碎了：“……”
　　他转过身，颇为苦恼地看着君离，上上下下打量着她。
　　醒来自然是一件好事。
　　只是……怎么那么巧？为何玄宸前脚刚走，君离就醒了？这未免也太过奇怪，他实在是搞不懂这其中有何联系。
　　不知怎的，他总觉得君离和玄宸十分有缘，单从君离能看破玄宸的隐术这一点来说就很奇怪了，如今再加上一条“玄宸来过便可令小离清醒”。
　　君离眼睛亮亮的，眼神有些急切，她望着帝君，见他似乎是在发愣，又问：“父皇，你怎么不说话？”
　　帝君深吸了一口气，强行安慰自己：君离与玄宸有缘也是正常之事，自己与玄宸是相识数万年、共同经历劫难、有着生死之交的友人；君离是自己的孩子，玄宸便也算是君离的长辈，君离亲近玄宸，也是情有可原。
　　他想了想，觉得心里好受点了，便摸着君离的头温声道：“没错，小离，玄宸神君方才过来找我，让我告诉你，待你醒后，十日之内搬去长风殿。”
　　小殿下先是一喜，后又委委屈屈道：“为何是十日之内，我想今日就搬。”
　　帝君：“……”
　　不知怎的，他总有种自家孩子被人拐走的感觉。
　　他心道这一定是错觉，强撑着面上的笑意，君离却悄悄凑近了他，在他耳边软声道：“父皇，我还想告诉你一件事，你可不许告诉别人。”
　　她本来想要一同告诉父皇和哥哥，问一问他们该如何是好。可认真想了想后，她又觉得哥哥只会和上次一样，什么忙都帮不了，便想着只告诉父皇。
　　帝君一愣，君离竟也有了心事和秘密？过去的几百年，他可没见过君离有这副模样。
　　但不管怎样，能与他说就是最好的。
　　于是他笑道：“小离尽管说，父皇绝不告诉旁人。”
　　君离点点头，想起玄宸的模样，忍不住满心的欢欣雀跃，她嘴角上扬，脸颊微红：“父皇，我发现了，我……我喜欢玄宸姐姐。”
　　帝君只是愣了愣，神色并无什么变化：“小离的秘密便是这事？父皇早就知道了……”
　　别说是他，这天界所有神仙，早在生辰宴那天都知道了。
　　君离点点头，又摇摇头。
　　她神色忽然认真起来，不只是脸，耳根也渐渐发红了：“我说的，并不是那种喜欢，不对，也、也有那种喜欢……可是、可是我……”
　　“我对父皇说的喜欢，是想要和她待在一起，想要和她并肩，和她共同做许多事，想为她帮忙，想和她永远在一起，不想别人与她亲近，不想她对别人与我一般好……”
　　“我喜欢玄宸姐姐……是想与她成亲，与她永远都在一起的喜欢。”
　　一段话说得磕磕跘跘，结结巴巴，却俱都是她的真心。
　　“我其实是也是今日才发现……所以第一个就想告诉父皇，我本想告诉哥哥，但是哥哥肯定帮不上忙，所以我就先只告诉父皇。”小殿下抬眼，看着帝君。
　　帝君顿时沉默了，心里不知在琢磨什么，脸上也看不出是开心还是其他。
　　君离把话说得很清楚了，他不可能不明白。
　　他把君离话里全部的含义想清楚了，顿时觉得悲伤无比。
　　君离可才五百岁，还未曾真正的长大，身形都还未成年，怎么就情窦初开了呢？
　　天界并没有什么神仙必须断情绝爱的规矩，可她那哥哥君明，都还未曾对谁有过这方面的心思——
　　她作为一个五百岁的小神仙，怎么对着玄宸有了这般心思？
　　小殿下现下似乎完全想不起不久前被玄宸神君黑着脸扔回来的事，也想不起自己那时的难过和委屈。她一点也不生气懊恼，反而因能去长风殿而欣喜，加上同父皇说了心事，忍不住更加开心。
　　她见帝君面色不大好，似是不知该说什么的模样，关心道：“父皇，你怎么啦？怎么感觉怪怪的……”
　　帝君看着她，苦笑了一下道：“……没事。”
　　确实没事，就是自家孩子真的要被人拐走了而已。
　　可她若真的喜欢，自己必然也是拦不住的。
　　他想起玄宸走前说过的话，又道：“小离，玄宸神君还让我告诉你，日后要记住，不可再偷亲旁人，太过胡闹。我过去未曾对你说过这方面的事，总觉得还早，如今看来……总之，那些亲密之举，是绝不能随意对人做的。”
　　君离浅浅一笑：“我早就决定好了，我以后只会亲玄宸姐姐，就算有什么亲密之举，也只想对玄宸姐姐做。”
　　帝君正在暗自伤心女大不中留，又差点被一口气直接噎死：“……”
　　半晌，他才扯了扯嘴角，十分勉强道：“……也好。”
　　是玄宸，也好。
　　他忽然又有些庆幸起来，君离喜欢的是玄宸，若真是旁人，他这个当爹的恐怕根本看不入眼。
　　玄宸是他的老熟人，又生得一副好模样，身为先神神君，几乎要什么有什么，除了脾气不太好、性子不太热，怕也挑不出任何毛病了。
　　他强迫自己往好的地方想了又想，宽慰了自己一番，又不由得替君离发起愁来：君离倾心的对象若是玄宸，恐怕日后，追妻之路很是艰难。
　　让天界第一高岭之花玄宸神君心生情爱，就好像让千年万年的冰块学会开花一样。
　　就玄宸那无情无欲的样子，不知得花多少时间，怕不是再过个几万年都不会变。毕竟那时，君鸣那般真心待她，她也未曾有过一丝回应，更别说是心动。
　　再者，情之一字，终究要看二人缘分，不可强求。
　　也不知今后，小离会如何与玄宸相处。
　　可真是愁煞帝君了。
　　君离抬起头来，满含期待地问他：“父皇，我告诉你这件事，其实就是想问问你，有什么办法能让玄宸姐姐也喜欢我吗？”
　　“小离，这件事，父皇实在是帮不了你。”帝君摇了摇头，伸手抚了抚君离的头顶。
　　他忧心忡忡道：“只怕你将来，长路漫漫……任重而道远。”


第25章 生辰礼物
　　阿冉去嫦娥那和玉兔呆了几天，期间也听说了小殿下与玄宸神君的事，却想不出来小殿下到底是做了何事会惹得被扔回去。
　　明明小殿下先前对神君那样逾越，好像，也没见神君生气啊。
　　阿冉把很多事都看在眼里，她打心眼觉得，玄宸神君其实十分纵容这位小殿下。
　　不过这几天，她听了玄宸神君的话，去了嫦娥的冷月宫，同那玉兔一块待着，并不知道长风殿发生了何事。
　　小兔妖回来时，玄宸连眼皮都没抬一下，随意道：“回来了？”
　　阿冉忙不迭点头，知道玄宸多半有话要说，道：“神君有何吩咐？”
　　玄宸转过身来，放下了手里那条发带，阿冉这才看见她手中原来拿着一条发带。
　　那条红色发带，阿冉见过，当时还是她亲自去织女那边帮玄宸拿回来的，也正是拿回发带那一日，小殿下不小心放走了饕餮。
　　玄宸向来不喜过于艳丽的颜色，偏爱素净的白色，她当时听玄宸吩咐去拿这件物事时，心中还十分不解，也不知神君要此物有何用。
　　玄宸道：“长风殿有许多闲置的侧殿，把先前的锁去掉吧，多收拾几处出来，殿下过几日会搬过来。”
　　阿冉点头记下，正准备退下：“好，神君，我这就去……等等，神君，君离殿下要搬过来？发生了何事？殿下她不是……”
　　怎么回事，是不是神君说错了？小殿下不是不久前才被神君扔了回去吗？不是惹了神君生气吗？
　　玄宸略有些不耐烦道：“问那么多干什么，是帝君死皮赖脸，求我收了君离殿下做学生，我只好应了。既然她如今是我的学生，便不能亏待，得好生对待，是我要她搬过来的。”
　　帝君并不知道，自己又无缘无故被玄宸拉出来挡枪。
　　究竟发生了何事？怎么她才离开几天，小殿下就真的成了神君的学生……早知道，她就不该去那冷月宫，竟然错过如此大事！
　　阿冉心中懊悔，又觉得玄宸说得也有理，她也为小殿下能来长风殿与她做伴而开心，想了想，也没再说什么，下去收拾了。
　　见小兔妖神色复杂的离开了，玄宸便又拿起了那条红色发带。
　　这是她当初特意找织女要来的发带，用料珍贵特殊，是万年的冰蚕玉丝，天界也不可多得，即使受到外力也不会轻易损坏。
　　原本是想把它当做礼物交给帝君，让帝君转交给君离，作为自己补给小殿下的五百岁生辰礼。
　　谁知织女那边近月忙于内务，然而这用料需织女亲自去找寻，这便耽搁了发带的赶制，恰好小殿下这段时日又来纠缠着她，竟拖了数月。
　　说起来，这小鬼也是愈发胆大，竟然敢亲她。
　　也怪不得自己将她扔了回去。
　　虽说对于君离，玄宸本身也十分纵容，从未严厉呵斥过，更是未曾真正赶走，任由她长留于长风殿外……甚至常拉下脸面去哄她，免得她又哭得自己头疼。
　　可玄宸怎么也想不到，小殿下竟然对她做出这般行径。
　　没规没矩，成何体统。
　　难道说，这小鬼过去也曾对其他神仙做过这般举动？
　　玄宸暗自想着，没注意到自己的眉头已经拧作一团，面色也十分不好，若让阿冉看见，只怕又会多想。
　　君离亲她固然不对，她直接把君离扔回去，也不对。
　　总觉得，不该这样待她……是否有些不近人情了？不对，她与君离之间，也算不得什么人情，都是那小鬼单方面的死缠烂打罢了。
　　罢了，待她过来，亲自将这生辰礼物交给她吧。
　　.
　　玄宸从未接触过刺绣，天界的刺绣布织之事，都是交给织女那一众仙女仙子打点，她此刻瞧着手上的红色发带，觉得有些单一了，或许不太适合那小鬼，便想着，不如绣些什么东西上去。
　　反正，君离也不会知道是她绣的。
　　神仙自然不可能如凡人那样用手一针一线的绣，她用神力催动针线，按她心中所想的的物事行动起来。
　　阿冉动作利索，很快就收拾好了，她过来告诉玄宸时，见玄宸面前那发带似乎同先前有些不一样了，便凑过去仔细看了看，玄宸淡淡看了她一眼，没说什么。
　　阿冉多看了两眼，不免好奇道：“神君的发带是换了一根吗，不似我先前拿来的模样，怎么这上面绣了一只山鸡？我记得原先那根是什么都没有的。”
　　玄宸：“……”
　　小兔妖抬起头来看玄宸，见她一脸冷意，似是不悦，连忙又道：“不过这山鸡也挺别致，从未在天界别处见过，还挺好看的唔唔唔……”
　　怎么回事！她怎么什么都没做，只是说了几句话，就被玄宸神君封口了！
　　阿冉极为不解地望着玄宸。
　　玄宸按下自己心里的怒气，额头处的青筋跳了跳，心道，这小兔妖见识短浅，从未见过凤凰，必然不是她将凤凰绣得像山鸡。


第26章 我想你了
　　君离在知道玄宸允许自己搬过去的当天就想动身了，但被帝君给拦住了，帝君不舍得她，希望她在家多待上十日再走。
　　奈何小殿下不愿意，心早就飞到长风殿去了，帝君只好托人给玄宸传了口信，要她为自己说说话。
　　玄宸没有拒绝，叫阿冉告诉君离，十日后再搬来，玄宸出面说话，小殿下自然是满口答应。
　　十日就十日，玄宸并不介意，她也知道，帝君多半是舍不得孩子。
　　日子一天天过去，估摸着还有两日，小殿下便要来了。
　　玄宸这些时日面上看着对此事不甚在意，似乎也没什么欣喜或烦恼的情绪——她依旧是该做什么做什么，依旧是冷淡疏离，不苟言笑，对其他神仙没个好脸色。
　　然而，她曾多次趁阿冉不在，在为君离准备的侧殿中，放了不少好东西。
　　她这般身份地位，什么都不缺，也从来不喜欢什么，这几日竟为了让小殿下来这里住得安稳踏实些，悄悄下界去捡了个破烂。
　　说是捡破烂，其实也并不是破烂，只是那些东西在玄宸眼里和破烂没什么两样罢了。
　　她心里还记得，君离曾因自身神力甚弱而晕倒过，又偶然想起自己曾经在旁的神仙那收过不少奇珍异宝，其中不乏那些滋养神力，维稳修为的宝物，君离年岁尚小，有了这些，对她逐步成长也有好处，不过——
　　不过，可就可惜在，那堆东西，她早就让阿冉当废物给扔到凡界里去了。
　　当时她还嫌弃它们瞧着碍眼得很，没用还占地，扔到凡界人间，谁运气好，谁就捡到，捡到了就是修道成仙的大机缘。
　　扔都扔了，若是她再找别的神仙要去，岂不是丢了老脸？再说，她堂堂玄宸神君，高冷如斯，怎么可能让人知道，自己为了一个小殿下，一个学生，特意去寻珍器宝物？
　　于是，她便瞒着所有人，冷着脸，隐了身形，像只不动声色的猫儿，悄悄去了凡界几次，跟捡破烂似的，捡回不少当初丢下去的宝物，带回来放在侧殿。
　　那些宝物，当初还是应该多留两天的，没想到扔后反而给自己找麻烦。
　　幸好没人知道，她也不可能让人知道，若让人知道，只怕又要在天界广泛传开来，玄宸心想，当真是一失手成千古恨。
　　这小殿下吧，虽说是蠢了些，容易被人骗了些，也没见得她对日后当个名震八方的好神仙有什么向往，瞧她如今的样子，也看不出她以后会做个什么样的神仙。
　　但她性子是好的，长得惹人喜爱，又那样喜欢粘着自己。
　　这是这么多年来，第一次有人如此对待玄宸，以至于在玄宸眼中，小殿下渐渐也变得有些特殊起来。
　　她是自己第一个，也是最后一个学生，还是天界的二殿下，不管怎么说，自己都要好好对待才行。
　　若是传出什么不好的传闻，例如“玄宸神君苛待小殿下”，那才是让人笑话。
　　只是这样想着，玄宸就有些无缘无故的郁闷。
　　想不到，她活了这么久，从没对谁特别上心过，如今竟对一个傻乎乎，还对自己无礼过的小鬼这样好。
　　她怕不是被君离身上的傻给传染了，一时间晕了脑子，不知不觉就做了这些荒唐事。
　　玄宸嫌弃的甩了甩手，将新拿回的一件宝物收进袖中，快步走向长风殿，心底哼了一声。
　　君离当初在生辰宴上调戏她的画面，她可都历历在目，记得十分清楚，现在自己成了她先生，待她来了长风殿，看自己不好好把这小鬼身上那些毛病给治一治，让这小鬼从此不敢再对其他神仙胡作非为。
　　她足尖轻点，跃入前院，忽然觉得今日的长风殿有些不对劲。
　　长风殿是她的地盘，她很轻易地就能感觉到多了个人。
　　玄宸在桃花树下停了步伐，默然不语。
　　她眸里因树枝细碎的投影划过万千光华，眉间朱砂灼灼，任由那带着灵力纹路的花瓣坠在发间，微风带着痒意在她面上拂落而过，美得好似一触就碎的梦。
　　片刻后，玄宸微微皱了眉，冷道：“出来吧。”
　　闻言，从长风殿前院侧面的高墙上滚落了一个人影，噗的摔在地上，样子很是狼狈。
　　——除了小殿下，还能是谁？
　　玄宸嫌弃的看她一眼，语气有些无奈：“殿下，离我说好的时间还有两天，殿下又何必心急于一时。”
　　君离望着玄宸，傻乎乎的笑了笑，她被刚刚的玄宸姐姐美得眼睛都移不开了，她知道玄宸发现自己了，也不躲藏，老老实实从墙边翻了下来，就是落地的时候有点狼狈，摔得有点疼。
　　她虽还没正式搬过来，但长风殿不知从何时起，对她已经没有禁制了，她也不会再因为结界反弹而摔得发懵了。
　　小殿下软声解释着：“先生，我不是急着要过来，我……我只是想过来看看先生。”
　　“我想你了，玄宸姐姐。”
　　可不是么，她从醒来之后，对玄宸就是日思夜想，简直度日如年，若是帝君再不放她下床离开，恐怕她就要在凌霄宝殿哭成泪人了。
　　这小鬼，开口喊的是先生，最后却又换成姐姐，称呼换起来可真是毫无章法。
　　但玄宸心里某处，却好似被什么东西触了触，有了几分柔软。
　　玄宸微微偏过头看向君离，松了一丝神色：“殿下是想我了，就过来了——只是这样么？”
　　不知怎的，她现在一看见君离的脸，就忍不住想起君离那时亲在自己脸上的场景。
　　玄宸莫名觉得耳根有些燥热，心里也有几丝乱，她把头转了过去，背对着君离，不冷不淡地开口：“殿下现在既然都看到了，便回去吧，若是不归，你父皇恐怕又会担忧了。”
　　小殿下撇了撇嘴，以为玄宸还在生之前自己偷亲她的气，心里有些失望又有些忐忑，她看不到玄宸的表情，只好小心翼翼地说：“先生，我，我那日不小心亲……”
　　玄宸面色微变。
　　她还没说完，玄宸就转过身打断了：“殿下，我有一样东西还未交给你，是我要送给殿下的五百岁生辰礼物，虽说是迟了些，但终究是心意。”
　　君离大喜，刚刚想说的话顿时都忘了个干净，她连忙道：“不迟不迟！玄宸姐姐送什么我都喜欢！我，我……”
　　她开心极了，一时间有些语无伦次，玄宸抿了抿唇，心里这才松了口气。
　　她可不想再听这小鬼说起那时发生的事。
　　玄宸算是发现了，比起叫自己先生，君离在高兴和亲近自己时，更喜欢叫自己姐姐。
　　虽说这个叫法其实也十分不妥，毕竟她的年岁可不能算是姐姐，她都算是天界大部分神仙的祖宗了。
　　但玄宸并未出口纠正，她想，君离爱怎么叫，就怎么叫吧，不是什么大事，无妨。
　　她手心里逐渐浮现出一根红色发带，见小殿下面上欣喜，却呆呆地站在原地。
　　玄宸只好无奈的朝小殿下勾了勾手指：“发什么呆，殿下还不过来看看？”
　　君离只感觉自己魂儿都要被玄宸给勾走了，欢欢喜喜的朝她跑过去。


第27章 可不可以抱抱我
　　君离接过玄宸递给她的发带，笑得极为开心，她仔仔细细的打量了好几遍，像拿了什么独一无二的宝贝，小心翼翼的，生怕拿坏了，她说：“我喜欢玄宸姐姐送给我的发带，很喜欢！”
　　她看了又看，最后认真把那发带叠好，收进了自己怀里。
　　玄宸见她是真心喜欢，不是在说谎，自己心中也有了几分愉悦之意。
　　但她向来不喜形于色，于是只微微弯了唇角，控制得恰到好处，嗓音仍是淡淡：“殿下喜欢就好。”
　　君离转过头，猝不及防对上玄宸微微含笑的脸，顿时面上一红。
　　不知怎的，她脱口而出：“玄宸姐姐，你送我的礼物我很喜欢，但比起这件生辰礼物，我其实更想……”
　　玄宸：“殿下想要什么？”
　　她心想，这小鬼原来是有自己想要的生辰礼物么？
　　小殿下声音很小：“更想要你抱抱…我…”
　　玄宸一愣，怀疑自己听错了：“什么？”
　　君离垂下头，面上更红了，胆子却大了些，她又说：“……先生，你可不可以抱抱我？就当作我向先生讨要的生辰礼物……”
　　小殿下小心翼翼的抬头，觑着玄宸的反应，有些紧张，一双手局促不安地捏着衣衫。
　　她其实已经做好了被玄宸姐姐拒绝的准备，不过，心底仍是有一丝期待。
　　玄宸听清了君离的话，眸底渐渐泛出柔色。
　　她沉默了会，便蹲下身，伸出手，将面前的小鬼圈进自己怀里，温声道：“有何不可？抱一抱罢了，原来，这才是殿下想要的生辰礼。”
　　玄宸神君向来不愿与人亲近，不会主动与旁人有任何身体上的接触，更不喜脏乱之物，这是天界皆知的。
　　平时，哪怕是衣角上染了血，玄宸都会立刻将那片衣衫给撕下来扔掉。
　　但不知为何，无论是雨中淋湿昏倒在地的小殿下，还是从墙边摔落染了满身尘土的小殿下，她都没有很介意。
　　如今的她，甚至愿意主动去拥抱君离。
　　玄宸眼底含着极淡的笑意，如冰开霜散。
　　小殿下微微一怔，顿时喜笑颜开，她得寸进尺的蹭了蹭玄宸，闻着玄宸身上的馨香，脑子一热，竟不知不觉地想：其实不止想要抱抱，还想要亲亲。
　　这话她当然不敢说出来，她怕玄宸又生气，怕惹得她讨厌，只敢在自己肚子里咽了。
　　玄宸感受得到君离在自己怀里轻蹭的动作，她忍不住抬手摸了摸君离软软的头发，语气柔缓：“殿下现在便回去吧，两日后再来，我也会为殿下收拾好侧殿，好让殿下搬来。”
　　君离犹豫了会，眨巴着眼睛，小小声道：“玄宸姐姐，我今晚不想回去，我想和你……一起睡觉。”
　　玄宸喜静，她虽然确实与君离同床共枕过，但不代表她能轻易做到第二次。
　　于是，她在君离刚说完时就拒绝了，毫无商量的余地：“不行。”
　　小殿下委屈巴巴地望着她。
　　玄宸站起身来，索性扭头不再看。
　　君离：“……”
　　“殿下记得早些回去。”
　　玄宸说完，头也不回的进殿去了。
　　君离郁闷地站在原地，心想，自己明明以前也和玄宸姐姐一起睡过的，怎么她翻脸就不认帐了呢，既然有了第一次，为什么就不能有第二次呢。
　　她还记得，自己那时好像还被雨淋湿，浑身湿透了，衣服也不知被谁换成了干的，估计是阿冉吧。
　　君离不敢贸然跟上去，只得目送玄宸离开，她摸出怀里那根红色发带，边看边嘀咕着：“……下次，我一定要悄悄溜进去……”
　　“……这发带上，为什么会有只山鸡啊，以往从未在天界之物上见过这种图纹……玄宸姐姐她，原来喜欢山鸡么，父皇怎么从没告诉过我……”
　　坐在屋子里气定神闲喝茶的玄宸脸色一变，险些呛住。
　　.
　　君离小殿下分明是个倔强的性子，但一想起先前偷亲玄宸后被扔回去的事，多少还是有些后怕，那时候，玄宸姐姐好像是有些气恼的。
　　不过自己刚刚见她的时候，她好像没有再提那件事，也没有再生气。
　　不仅没有提那件事，没有训斥自己，还送了自己生辰礼物，虽然这发带上有一只奇奇怪怪的山鸡，但既然是玄宸姐姐送的，那就是最好的。
　　而且，她刚刚和玄宸姐姐还抱抱了，她一定是整个三界里和玄宸姐姐最亲近的小神仙。
　　浑然不觉自己是玄宸第一个，也是唯一一个允许抱抱的小殿下美滋滋的想着，心里乐开了花。
　　而她也不知，那绣了奇怪图案的发带，是不善言辞的神君特意向织女要来后，亲手所绣。
　　不行，以后她一定要时时刻刻待在先生身边，不能让先生被人占了便宜，只有自己才能和玄宸姐姐抱抱。
　　小殿下丝毫没觉得自己得寸进尺，毕竟她现在的远大志向，可不仅仅是抱抱。
　　她想，要是能再和玄宸姐姐一起睡觉就好了，哪怕玄宸姐姐不许她乱动，她也会很满足的。
　　君离在原地傻笑，不知都在想些什么，玄宸坐在房里，一边皱眉，一边出神，面前的茶都凉了。
　　她不由得好奇起来，君离这是怎么回事，突然就站在那傻笑，可自己也没做什么，不就是让她快些回去么？
　　难道说，她还和以前那些日子一样，就非得留下来看见自己不可？明明还有两天就可以搬来了，两天而已，很快的。
　　玄宸用手捏着下巴，垂眸思考了好一会，她皱着好看的眉头，内心斗争了几个轮回，终于决定出去说一句心软的话，准许这小鬼今晚留下来。
　　结果，她出去的时候，君离刚欢快地跑出长风殿，只留下了一个娇小的背影。
　　玄宸微微黑脸：“……”
　　就当她刚刚没想过要心软。
　　阿冉见她从殿里出来了，好奇道：“神君这是要去找殿下吗？”
　　玄宸转身：“不是，出来透透气罢了。”
　　小兔妖不大理解地看着玄宸前脚刚从主殿出来，后脚又进去了。
　　她心想，神君最近的行为举止可真是让她愈发捉摸不透了。


第28章 脱了
　　玄宸跟阿冉说完，不大开心的转身进去，不知怎的，突然发觉：自己好像在不知不觉间，对这个常缠着自己的小殿下习以为常了。
　　就连她对自己做的许多事，也不太会去计较。
　　是因为她从最初印象中那个不太听话，死缠烂打的小殿下，变成了现在这个比较乖巧，懂得分寸的小殿下吗？
　　还是因为其他什么？
　　和最初相见相比，君离确实是有了不少改变。
　　这数月来，小殿下再也没传出过什么不好的名声，再也没去折腾过其他神仙，她一门心思都只在自己身上。
　　她似乎是听进去了自己曾说过的话，也知道自己不喜欢她闹事，不喜欢她哭，以至于后来的许多时间，她都很少再哭了，哪怕真的要哭，也会强忍着不在自己面前落泪。
　　小殿下是因为自己，才有了这些改变。
　　这一点，玄宸是很清楚的。
　　多少年来，她都不喜欢旁人的亲近，君鸣曾经在时，虽是喜欢自己，却知道自己的脾性，从来不会过多打扰，而帝君，虽说都是至交好友，但也没有落到要日日相见的程度。
　　可现在玄宸才猛然发觉，君离那样一个小小的身影，竟已在自己眼前停留了很长时间了。
　　虽然这些时间，比起她所经历过的漫漫长河，只能算是短暂一瞬，但君离从许多方面来讲，确确实实都是第一人。
　　第一次为旁人降雪。
　　第一次允许旁人亲近自己。
　　第一次去哄一个人。
　　第一次收了学生。
　　第一次主动拥抱。
　　那个收敛了调皮劲的小凤凰，得到了自己的准许，成为了自己的学生，可以住进自己的长风殿，和自己日日相见。
　　而自己却不觉得有什么不妥之处。
　　原来，不知从何时起，她已经习惯了君离的存在。
　　对玄宸来说，这是过去绝不会有的情况，但如今看来，又像是一种从未有过的尝试。她知道自己并不讨厌君离，也知道接受君离留在自己身边可能会带来一些预料不到的麻烦。
　　但她觉得，或许这样也还不错。
　　至少这小殿下，还是很真心的想要与她亲近的。
　　而她也愿意保护君离不受任何伤害。
　　.
　　玄宸原先还以为，以君离的身份来说，搬来长风殿时会带上许多东西。
　　可实际上，小殿下和她父皇兄长来的时候，根本就没什么东西。那装在宝箱里，架在祥云上，用灵兽驮着，运到长风殿大门的，只有小殿下的一堆常服而已。
　　这倒有些出乎她的意料，不过当那些宝箱被随行的神官打开，露出里面各色的衣服时，玄宸整个人都有些僵硬了。
　　这里面不乏有那些不适合搭配成衣物的颜色，瞧着就令人难以直视。
　　她这时忽然想起，最初误闯生辰宴时，那布置得七彩的云朵和请柬……
　　简直丑得惨绝人寰。
　　现在想来，当时，该不会是君离要求布置的吧？这样的眼光……难道真是那小鬼？
　　她倒是没见过君离穿白色和红色以外的衣服，不过以君离的样貌来说，穿何衣物应当都不会丑。
　　神官们开始往收拾出来的侧殿搬运东西，小金乌从麒麟上跳了下来，规规矩矩地冲玄宸行了个礼：“玄宸神君，今后我妹妹便拜托你多照顾了，如有不妥之处，我和父皇会亲自解决。”
　　这样一看，君明还是有些天界太子殿下的感觉的，比当初那跟在自己身后喊姐姐的蠢笨小孩好多了。
　　玄宸十分冷淡地点了点头：“嗯。”
　　从另一旁镶嵌着珠宝的马车上下来了两个人，不用说就知道是帝君和小殿下，玄宸刚把视线转了过去，就像被什么东西呛到了似的说不出话来。
　　小金乌清楚的看见，玄宸神君头上的青筋跳了跳，脸也越来越黑，大事不妙。
　　玄宸：“……”
　　君离的眼光……到底是怎么回事？为什么她会穿红色与绿色相配的衣袍？衣角用金线绣着花纹，腰间的腰带，竟还是白玉腰带，虽看得出是一身隆重模样，可她知不知道，如此穿起来这样会有多怪异，有多丑？帝君和小金乌是如何想的，竟允许她这样穿？
　　丑得令玄宸不忍直视。
　　小金乌接下来说了什么，她没太注意，帝君说了什么，她也没听进去。
　　小殿下此时正望着玄宸笑，模样依旧是精致可爱，可衣服却是十分的难看，十分的碍眼，十分的让玄宸不悦。
　　君离浑身上下，竟只有一张脸能看了。
　　终于看不下去了，玄宸直接送客：“好了，不必多说，我会好好照顾殿下，不会让她受了委屈，也不会苛责她，会好好护着她。你们不用担心，东西放好就可以走了，我就不送了，至于你，殿下——”
　　玄宸大步走到君离面前，提起她的后领，像拎小鸡崽似的拎着她跨进长风殿，玄宸沉声道：“殿下你……你先给我去换身衣服。”
　　长风殿的大门裹着一阵寒风砰的一声关上了，差一点撞了门外父子俩的脸。
　　脸上因寒风而结了一层白色冰霜的帝君和小金乌面面相觑。
　　“父皇，我早就说过，不能由着小离的性子来，不该让她穿那件，她说这套隆重又好看，可你我其实都知道，十分不堪入目……”
　　“小离爱选哪件就哪件，你不也同意了？你就是怕玄宸神君，别以为我不知道，放心，小离应该会没事的……”
　　帝君与小金乌便带着旁人，一同从长风殿离开了。
　　.
　　“玄宸姐姐？”
　　君离差不多忘记了反抗，她甚至觉得，被玄宸姐姐这样提起来的感觉也不错，很新奇。
　　玄宸几乎是忍无可忍的把小殿下给提到了侧殿的床上去，她从君离随行送来的衣物里选出最为普通的白色，又找出配套的里衣和腰带，扔到了君离面前。
　　定睛一看，这外衫的样式怎么有些眼熟，与她去生辰宴那日所穿的云纹白衣十分相似。
　　玄宸心里觉得怪异得很，但眼下这并不重要，她冷冷的对着坐在床边，穿的像只彩色山鸡，一脸发懵的小殿下道：
　　“殿下，脱了。”


第29章 我帮你换
　　君离被丢在床上，眨巴着无辜的眼睛，像是没大明白玄宸的话：“啊？玄宸姐姐……你刚刚说什么？”
　　玄宸实在是不想看她那身格格不入的衣服，君离好好一个小凤凰，硬是被自己这身衣物整得像只山鸡，像个什么样，若此刻放在凡界，哪还有人认得出这是什么天界二殿下，怕只会当作是个富贵人家的傻子。
　　玄宸重复道：“殿下，脱了，换身衣服，太丑。”
　　每当玄宸心情不佳时，都惜字如金，语气也不甚友好，她总会觉得多说一个字都是在费劲。
　　玄宸说完，伸手指了指君离面前的云纹白衫，示意她换上。
　　她皱着眉，依然觉得这件白衣十分眼熟，但也没多说什么。
　　君离一愣，这才发觉玄宸脸色不大好，甚至于都不想正眼看自己。
　　原来玄宸姐姐不喜欢这样的自己，这是为什么，有什么不妥之处吗？很丑？可是她觉得自己不丑啊？
　　她思来想去没明白为何玄宸会这样，却又怕惹得玄宸不悦，只好乖乖的点头，笑道：“好，先生，我这就换！”
　　她心想，自己现下搬来了长风殿，就更不能随随便便犯错，也不能让玄宸姐姐不开心。
　　她可要好生听玄宸姐姐的话，要努力讨她喜欢，若是被讨厌了，可就不好了；她要是被玄宸讨厌了，心底估计得难过死，又要重蹈覆辙，哭个三天三夜，甚至更久。
　　说来也怪，玄宸明明是别开了视线的，可她光听着君离声音里的软腻，就仿佛能想象到这小鬼此刻会是怎样的神情——她没缘由的想，君离说这话时，一定是笑得纯真无邪，眼睛弯得像月牙儿的。
　　就像她往常那许多时候一样。
　　她那一张讨人喜欢的小脸，是很难让玄宸面对着生气的。
　　玄宸心里想着，悄悄扭过头，想瞅一眼小殿下此刻的神情。
　　这便与小殿下的视线对上了。
　　小殿下似乎是一边在胡乱的扯着衣带，一边分了心神看向玄宸，这才直接与转过头来的玄宸撞上了视线。
　　她见玄宸转头，懵了下，笑得便愈发甜软了，看得玄宸心头一跳。
　　换个衣服而已，这小鬼笑什么笑，还这么开心。
　　玄宸抿了抿唇，略微尴尬的起身，咳了一声就要往外走，君离在此处更衣，她留在这儿也不好。
　　君离见她要走了，不知她要干什么，心底便有些急，想着说点什么让她不要离开，这心里一急，手上动作便乱了。
　　她本来穿的就是一身繁琐复杂的服饰，精致又麻烦，只是这颜色夸张了些——小殿下想着，第一日搬来这里，定要穿的隆重些，结果没想到这一身根本就不入玄宸的眼，反倒遭人嫌弃。
　　动作一乱，力气也就没了分寸。于是那层层缠绕的织着金丝银线的白玉衣带便被君离一把扯坏，直接乱成了死结。
　　君离：“……”
　　小殿下似乎也被自己的动作惊到了，她愣怔了下，可怜巴巴地撇了嘴，望着玄宸往外走的背影委屈道：“玄宸姐姐……”
　　玄宸略一回头，便看见君离将自己衣带扯成死结后泫然欲泣的模样。
　　她眼角不禁有些微微抽搐。
　　这小鬼，怎么可以这样蠢？
　　玄宸快步走过去，颇有些嫌弃：“殿下，你如今多大了？”
　　君离仰起小脸望着她，如实回答：“玄宸姐姐不是知道吗，我已经五百岁了。”
　　于是玄宸面上便浮起冷笑：“殿下也知道自己五百岁了，为何现在看起来倒像是三四岁的凡人孩童，竟然连自己更衣都能出差池。”
　　君离愣了愣，知道自己这是被嫌弃了，眼里便有些委屈，忙解释道：“我……我不是故意的……我下次一定不会了，只是这身衣服很是麻烦，不大好脱，我刚刚一时着急，不小心就……”
　　小殿下说得着急，生怕被玄宸讨厌，就连眼角都急红了些许，泛着点水光，楚楚可怜。
　　玄宸最看不惯的就是小殿下这副又急又委屈，快要哭出来的表情。看了就会让人心软，又没法真对着她说出什么责骂或嫌弃的话来。
　　玄宸闭上眼，复又睁开，她心底认命般叹了口气，语气缓和了许多：“把手松开，我帮你换。”
　　她心想，虽说麻烦些，可自己又不是没帮君离换过衣衫。
　　上一次，君离淋了雨晕倒在长风殿外，本来玄宸将君离抱回来后是想要阿冉去帮她沐浴更衣的，可不知怎的，她当时似乎不太愿意让阿冉瞧见小殿下的身子。
　　于是她直接抱着昏迷不醒的君离进了房，亲自为她沐浴，又换好了衣服。
　　她想，比起让旁人帮忙，她更喜欢亲自来。
　　只是君离并不会知道，自己与玄宸共眠时，是何人为她换的衣衫。
　　她以为是小兔妖。
　　可惜，如今这小殿下是清醒着的，非但清醒着，还目光灼灼的盯着玄宸，似乎是要从玄宸身上给盯出两个洞来。
　　玄宸便觉得有些不大自在。
　　现下君离听了玄宸这番话，知道玄宸是要亲自帮自己换衣服，她心中莫名其妙有了些羞涩之意，神色间都带着紧张。
　　从小到大，只有她的父皇哥哥，还有专门照看她的神官帮她换过衣衫，且年岁稍大些后，君离自己也懂得分寸，知道不好再随意让别人为自己更衣这个道理。
　　于是到现在，许多年都未再让别人替她更衣了。
　　上次失去意识时，被小兔妖换了衣物，是情有可原，可这次她清醒着。
　　君离松开紧捏着衣带的手，小声道：“玄宸姐姐……先生，要闭上眼帮我更衣么。”
　　玄宸伸出去的手顿住了，僵硬的停在君离身前：“……”
　　她收回手，一脸的莫名其妙，就连眉头都皱了起来。她看着小殿下略有些发红的小脸，意外躲闪的目光，疑惑道：“殿下……你这是害羞了？”
　　这小鬼，原来也知道害羞么？
　　君离咽了咽口水，立刻摇头否认。
　　她现在应当是很高兴才对！玄宸姐姐要帮她换衣服，她心里高兴得很，她才不是害羞！
　　玄宸反问：“那我为什么要闭着眼为你更衣？难道说……曾经那些替你更衣的人，都是闭着眼的？是从哪里学来的奇术，我堂堂神君都不知道。”
　　君离耳尖红了红，看着玄宸的眼睛：“我……我已经很久没让人替我更衣了。先生，虽然不、不是旁人，但是……但是……”
　　玄宸看着她的脸色，心中不禁觉得有些好笑，这小鬼嘴硬，还说不是害羞，脸都快变成煮熟的虾了。
　　她倒是没想到，原来小殿下的脸皮也并非是想象中那样厚的。
　　玄宸想了想，一本正经道：“殿下不必担心，我不会对你做什么，更不会多想，我不会对一个小神仙的身子感兴趣。”
　　闻言，君离脸色似乎更为怪异的红了起来。
　　她大概知道玄宸姐姐这是想让她不要害羞，可她还是觉得这话十分奇怪，甚至感觉让她觉得有些别扭，心里不大舒服。
　　有一点不开心。
　　什么叫“更不会对一个小神仙的身子感兴趣”？这话从玄宸嘴里说出来，着实是让她难过。
　　“殿下若实在是不愿意，怕换衣服时被我看见身子，觉得害羞，那只要殿下不看见我，当作什么都没发生，不就好了？”
　　玄宸说着不知从哪编造出来的歪理，伸手覆在了君离双眼之上，不知用了什么法术，片刻后收回了手，君离便发觉，自己眼前一片漆黑，竟是什么都看不见了。
　　反正玄宸也不大想要她看见，她自己又害羞，这样岂不两全其美。
　　玄宸悠悠道：“殿下先从床边站起来吧，你坐着，压着衣角了，我实在不好帮你脱。”
　　君离整个人都有些呆傻了。


第30章 美色迷了心智
　　君离最终还是乖乖的站了起来，双手展开成个一字，动作老实得有些可爱。她现在看什么都是一片黑，只好紧张的等着玄宸为她更衣。
　　玄宸这才满意的点了点头，她凑近了些，微微低头，打量着君离精致的五官，看着她因无法视物而有些茫然发懵的眼睛，细密扑闪的睫毛。
　　这小殿下现在虽是看不见东西，可眼睛仍是清澈透亮，同往常别无二致。
　　其实玄宸曾经骗了君离，君离就算是哭起来，也是极其漂亮的孩子，只是她不想看见君离在自己面前哭，所以才说了“殿下哭起来也会很丑”这种话。
　　她若无其事般碰了碰君离的小脸，心想：小殿下的脸，摸起来也很软。
　　而无缘无故被玄宸摸了把脸的君离，心跳猛然加快，耳尖愈发红了。
　　玄宸姐姐这是在干嘛？换衣服怎么碰到她的脸了？
　　玄宸忽然在她耳边说话，语气十分认真：“殿下，你以后记住，不要再穿那些奇装异服，种种颜色，各有风采，不必都混在一起，有些颜色并不适合搭配在一处，反而会显得怪异。”
　　“我并不对旁人的穿着感兴趣，你也不必想着要在我面前穿得如何隆重。在我看来，殿下先前那些时日，穿红衣与白衣时，便是最好看的了。”
　　君离愣了愣，反应过来玄宸这是在委婉地让自己不要穿这种样式的衣服。
　　原来玄宸姐姐不喜欢这样的。
　　玄宸不喜欢，那她也就不喜欢了，她待会就叫人把那些花里胡哨的衣服全都拿走，免得玄宸不高兴。
　　玄宸觉得她穿红衣和白衣好看，那她以后天天就穿这两种颜色的，特别是白色，毕竟玄宸天天都穿白衣。
　　君离听话的点点头，乖巧应道：“好，先生不喜欢我穿，那我以后就都不穿了，我等下就去叫人把那些都送走，只留红衣和白衣。”
　　她天界小殿下，可是说到做到。
　　君离又说：“我以后不管做什么，都不会再弄成那些先生不喜欢的颜色了，先生你放心。”
　　她也想起了自己生辰时的场景，那时候的搭配，玄宸姐姐肯定也是不喜欢的，可她居然都不知道，以后她再也不会这样了。
　　君离这回答让玄宸很是满意。
　　也不知玄宸她怎么做的，三两下就把小殿下那半天都扯不动的死结给解开了，她动作很轻，就连给人换个衣服都能看出几分行云流水的美出来，实在是令人咋舌。
　　这整套衣衫连里衣都是需要更换的，玄宸没去在意君离的神情，直接将她一身衣物里里外外全都换了，她几乎没碰到过君离的身子，也没有分心去打量这小鬼发育不全的身形。
　　君离整个人瘦弱得她一把就能逮住后领给提起来。
　　这小鬼的身量相比起同等年纪的神仙，确实是矮了些，如今也只到自己腰间往上一些的位置。虽说是可爱，可堂堂天界二殿下，竟像个发育不全的模样，丝毫比不上她哥哥君明曾经的样子。
　　也不知帝君是怎么对待君离的，养孩子还能给养出两种不同的境界来，但瞧他那恨不得把心掏出来宠君离的样，也不大可能是他的过错。
　　确实是有些奇怪，小殿下并不只是身量小，自身的神力修为也不大圆满，上次若不是她神力亏虚，也不至于会失去意识。
　　玄宸愈发坚定了要在长风殿里好好把这小殿下养着的想法，至少要让这小鬼看起来不那么弱不禁风。
　　玄宸手上动作快得出奇，帮君离最后系上腰间那月牙白的衣带时，君离似乎还没反应过来，她都还没来得及多紧张一会儿，一身白衣，里里外外都已经换好了。
　　君离心想，不愧是玄宸姐姐，换衣服这件事上都比自己厉害许多。
　　玄宸上下打量着君离，微微挑眉，眼底渐渐流露出了然的神色。
　　小殿下的这身云纹白衣，一定是照着她当时去生辰宴时所穿的白衣仿做的。
　　玄宸平日里喜好的衣物与样式，除去她自己，天界便只有织女知晓了，这小殿下，必然是不知何时去寻了织女，让织女给她也做了一身类似的衣物。
　　想不到君离还有这般细腻的小心思，她是以为自己不会发现，还是生怕自己不知道？
　　不过，只是衣服罢了，一样就一样吧。
　　不如说，君离要是喜欢，她大可以亲自送给君离一套。
　　玄宸想着，心中莫名其妙的有丝高兴。
　　绝不是因为这小鬼想和她穿一样的衣物。
　　玄宸虽然是觉得这小鬼十分麻烦，也十分可恶，没大没小，还对她行逾越之举，收作学生也不过是无奈之举，最多那么一丁点，一丁点的怜爱而已。
　　只是不知为何，她竟也觉得，君离与其他的神仙不太一样。
　　是单纯因为她年纪小，所以才对她做的许多事都不介意吗？自己总不可能是被一个小神仙的美色迷了心智吧。
　　玄宸伸手略拍了拍君离的肩膀，示意她可以坐回床边了，又抬手抚过她的眼睛，小殿下这便恢复了视力。
　　“今日是殿下搬来的第一日，往后还会有许多时间。你先自己熟悉下长风殿内的环境吧，有什么事都可以去找阿冉，不必时时刻刻都来找我，明日开始，我再教你些东西。”
　　玄宸说着，犹豫了下，又道：“长风殿里有许多闲置的侧殿，这间是专门为你准备的，你若是还有什么喜欢的殿房，再多叫阿冉收拾出来就是，那些多余的房间，都可以给你，不必事事跑来问我，这房里有不少对你身体有益的法器，不要随意弄坏了。”
　　“还有，殿下，你既然已经正式归我门下，成为我的学生，就不要时时变换称呼，没个定数，更不要在旁人面前称我为姐姐。我虽然知道你这样唤我是亲昵，但我仍算是你的长辈，与你年龄相差甚远，你不应当这样称我，落在他人耳中，只会显得不懂礼数，你是我的学生，以后不管什么场合，都应当称我为先生。”
　　既然玄宸要她以后都叫先生，那她以后就不叫姐姐了，只叫先生。
　　只是小殿下这心里也对她唤惯了“玄宸姐姐”，还得花些时间，慢慢纠正过来。
　　君离认真点头，答应道：“嗯！先生放心，我一定会记住和做到你说的每句话，再也不会像上次抄书一样，让你不开心。”
　　她不但不会让玄宸不开心，还会想方设法让玄宸也能喜欢她，所以她要听话，要懂事乖巧。
　　玄宸便看见，那小殿下突然又甜甜笑了起来。
　　君离常对着玄宸笑，她虽然本就爱笑，但独独对着玄宸，是没什么别的原因的。
　　只因她看见玄宸就心里欢喜，听她说话，更是觉得开心，只要不是嫌弃她的话，玄宸说什么，她都觉得是好的。
　　要是今后玄宸姐姐……要是今后，先生能再多夸夸她，她就会更高兴了。
　　君离在初次明了自己心意时，就对帝君说过——想要和她待在一起，想要和她并肩，和她共同做许多事，想为她帮忙，想和她永远在一起，不想别人与她亲近，不想她对别人与对我一样好。
　　如今，也算是做到了其中一点。
　　想要和她待在一起。
　　君离便抿唇笑起来，眼中倒映着玄宸的身影。
　　她知道，自己往后还会和先生待在一块很久，她还没有真正长大，她有足够的时间和信心，去做到自己想要的每件事。
　　她和先生，来日方长。
　　小殿下还打算悄悄做一件事，不能让玄宸知道，她知道玄宸是不会允许的，所以不能告诉玄宸。
　　玄宸余光瞥到君离的神情，脚步顿了下，随即身形一动，从房内消失了。
　　刚刚那笑着的小殿下，实在是有些惹人心乱。
　　她可不会轻易就被这小鬼的美色攻陷。


第31章 她其实很喜欢
　　玄宸闲时喜欢在坐在长风殿的房顶上，一是视角极好，二是无人打扰。
　　她从君离的殿房中出来后，就吩咐阿冉叫来了几位凌霄宝殿的神官，将君离随行带来的衣物和其他东西都收拾好，把那些不要的衣物配饰都送走了。
　　然后就跃上了一处房顶打坐。
　　她拿出断掉的君鸣和龙角，让它们漂浮在自己眼前，皱眉思考着有没有什么能够补救的方法。
　　想了许久，还是没有结果。
　　这倒是个麻烦事。
　　龙神君鸣已死，龙角本不该继续存在，应当在她逝去之时就化为尘灰，只因龙角曾被君鸣以血誓融入剑身，与剑融合成了一体的存在，成为了强大特殊的法器，不再只是单纯的龙角。
　　后又因拦下混沌神强力一击，破了血誓，导致分离，龙角身受血誓余威，仍算作法器的一部分，未曾立刻消散，又一直被玄宸以自身神力养着。
　　可龙角与剑身所残余的血誓之力愈发薄弱了，再过千年，甚至不到千年，剑与龙角，或许便要彻底消散。
　　只有上古神兽才能立下血誓。
　　只有这样，才能让剑与这冰龙王角彻底融合为法器，融为一体，再不消散。
　　玄宸当初用了整整万年的修为神力，都没法让这剑恢复如初，更没法让冰龙王角融入被破后的血誓。
　　且她那一次抽取自己的神力，都导致了很长一段时间的虚弱，修养了许久，自然不可再轻易尝试。
　　如今上古神兽均已亡故，再也没有什么能把断剑与龙角修复如初的方法了。
　　她不可能会让小殿下去做这些事。
　　不想，不愿，也舍不得。
　　玄宸越想，心里就越气，这都是些什么事，如此麻烦又费神，可她又没办法真的眼睁睁看着那所谓的“定情信物”彻底消失，这是故友唯一留下的东西了。
　　她把断剑和龙角收回，心中很是不悦，难得的陷入了迷惘。
　　甚至都不知道自己已在这房顶上待了多久。
　　等到天黑了，玄宸才回到自己的寝殿。
　　她眼底有浅淡的疲倦之意，往日里，她几乎不会出现这样的神情。
　　玄宸无声地叹着气，踏进寝殿，还未关门，便看到了那躺在床上，褪去了外衫鞋袜，抱着被子，闭着眼睛睡得正香的君离。
　　睡姿倒是十分端正。
　　上一次，其实也很端正，就是手不太老实。
　　只是为什么，偏偏要睡在自己床上。
　　玄宸实在是说不出话来。
　　阿冉是个什么没用东西，竟连这小鬼进来都没发现吗？阿冉她人呢？
　　玄宸头疼的看着床上睡得安稳乖巧的小殿下，叫起来也不是，不叫起来也不是。
　　她先前还想着，要好好养着这弱不禁风的小殿下，而年幼神仙的睡眠又是在吸收天地流窜的灵气，调理自身神力修为，是十分宝贵的，她不会去打扰。
　　如此一来，玄宸便进退两难了。
　　她思考着如何是好，以至于先前想的那些与君鸣有关的烦忧，都无影无踪了。
　　玄宸觉得，这整个天界，不，整个三界，恐怕就只有小殿下敢爬她玄宸神君的床了。
　　她关上门，轻缓地走过去，蹲下身，近距离注视着君离的脸。
　　小殿下的脸她已经看过很多次了，但奇怪的是，每次看见，她都想再多看两眼。
　　君离微微皱着眉头，像是做了什么不大美好的梦，玄宸极其轻柔地笑了笑，用手指去抚平她眉间的皱痕。
　　玄宸到现在依然没能搞明白，为什么君离能一眼看见隐身后的自己。
　　为什么那个法术只对君离不起作用？认识君离，真的是所谓的上天注定吗？
　　“父皇……你说……玄宸姐姐她，什么时候才能喜欢上我啊……我怕她讨厌我……”
　　床上的人突然嘟嘟囔囔起来，嘴里含糊地说着梦话，语气还十分的委屈。
　　“……我要怎么做才好呢……”
　　“不行…不能叫姐姐……要叫先生……不然她会不开心的……”
　　看来这小殿下，是实打实的把自己之前说过的话给记住了，不然怎么连做梦都讲究着对自己的称呼。
　　玄宸心中柔软了几分，她垂眸看着君离，神情还是很淡，眸里却是难得一见的温柔。
　　讨厌的话，怎么会亲自为她沐浴更衣，怎么会让她留下成为学生，又怎么会允许她与自己亲昵。
　　这不够聪明的小殿下。
　　只是自己从未明说罢了。
　　虽然玄宸还不能真正明了自己对君离的想法，但她仍是知道的，她不讨厌君离的亲昵，相反，她其实很喜欢。
　　虽是逾矩，但不讨厌。
　　她仔仔细细看了君离好一会儿，目光幽深，不知想了什么，突然向前倾身，用唇去轻柔触碰了君离的额头。
　　君离曾趁她不注意，偷亲过她的脸颊。
　　她这次便也趁君离不注意，偷亲君离的额头。
　　以其人之道还治其人之身，这样，她和这小鬼之间就算是扯平了。
　　玄宸满意地起身，嘴角带着几分笑意往房外走。
　　她就不打扰君离睡觉了，去旁的侧殿休息，也无妨。


第32章 不要自作多情
　　小殿下昨晚睡前没看见玄宸，就跑到了玄宸的寝殿中睡觉，她心里打着小算盘，美滋滋地想着，玄宸姐姐肯定会回房睡觉，回房睡觉就只能和自己同榻而眠，却压根没想过爬，玄宸还可以去其他殿房休息。
　　阿冉不是说玄宸姐姐她……先生她从不轻易更改习惯吗，怎么说换房就换房？
　　小殿下醒来，发现自己一个人躺在玄宸的寝殿内，实在是非常失落。
　　.
　　君离穿好衣服，推门而出，跑到了长风殿的正院去。
　　阿冉也正巧闲着没事，坐在院中，见她醒了，忙招呼道：“殿下！殿下！”
　　君离跑过去问她：“阿冉，你看见先生了吗？先生昨晚没有回房睡觉吗？”
　　小兔妖愣了愣，古怪地看了君离一眼，她记得君离平时在自己面前都是叫神君“玄宸姐姐”的，怎么现在反而这样正经了。
　　阿冉摇摇头：“我今早起来就没看见神君，不知她去干什么了，不过她给我留了字条，说待你醒来后，问问你，想不想学些法术，想学何种类型的法术。”
　　法术？君离并不是很感兴趣，她还小，也没什么修为法力，现在也只会一点简单得不能再简单的根源火系之术——点个火球、放点火苗之类的。
　　不过，玄宸姐姐这是打算教她什么法术吗？
　　玄宸昨日确实是对她说过：明日开始，我再教你些东西。
　　那她可就来兴致了，只要是玄宸姐姐教，她什么都愿意学。
　　错了，错了，是先生，不是姐姐——小殿下在心底强迫自己把先生叫了个百八十遍。
　　君离对阿冉道：“想！当然想，先生要来教我法术吗？什么法术都可以！现在现在在哪呢？要不要我去找她？”
　　一双眼里净是迫不及待。
　　阿冉无奈：“神君留的字条就只是让我问你，没留其他话了，我也不知道她是何意，更不知道她去何处了。或许等她回来了，你再亲自告诉她你的想法比较好。”
　　君离略有些失望，不过也没继续追问。她想起小兔妖平时除了给玄宸做事，好像也没学什么法术，好奇道：“阿冉，你和我年岁相仿，差不了多少，你会什么厉害法术吗？”
　　阿冉是在天界意外化为人形的小兔妖，不是神仙，也未曾经历过凡界妖族的修炼，自然就没什么妖力法力。玄宸也只想让她当个跑腿的，从没让她做过什么其他事，她这八百年的小兔妖，真要说起来，是连君离也比不上的。
　　阿冉似乎深受打击：“殿下，我除了跑得快些……好像再没其他长处了，我不是神仙，不能像你一样自然增长神力修为，也没正经修炼过，不会什么法术……”
　　若是她如君离所说那般会什么厉害法术，当初，也就不必收下玄宸神君那能够证明身份的令牌了。
　　小殿下顿时同情起她来，一本正经道：“阿冉，你放心，以后等我变厉害了，我会保护你的，到时候没人敢欺负你。”
　　她把阿冉当成同龄的朋友，这天界本就没什么和她年纪相仿的神仙，阿冉算是第一个，她俩一个五百岁，一个八百岁，阿冉虽是小兔妖，却也格外能和她说到一处去。
　　特别是小殿下在被玄宸接受为学生前，那时候，小殿下一个人在殿外守着，玄宸从不露面，都是阿冉在同她说话，阿冉也算是帮助她进一步了解玄宸的大功臣。
　　阿冉心想，玄宸神君说过，自己是她座下的人，不会受人欺负，遇到事直接报她大名，更是给了自己长风殿的身份令牌，如今看来，妖力低倒也不算什么，影响不了她。
　　她看见小殿下皱着眉仿佛在思考着什么，一双手在身上摸索了半天，最后从怀里摸出了一枚戒指。
　　小兔妖感觉，这戒指看着十分眼熟。
　　这好像是玄宸神君曾日日戴在手上的储物戒？
　　只见君离特别高兴的举起这枚戒指对她说：“找到了找到了！阿冉，这是先生以前给我的储物戒，这里面可有三界的各种重要藏书，肯定也有很多能让妖族学习和修炼的秘籍，我现在把它给你，你找一些适合的秘籍出来，等你学会，再还给我……”
　　这储物戒，小殿下至今都还没归还给玄宸，玄宸也未曾找她要过，她险些快忘了，也多亏了阿冉的这些话才让她想起来。
　　君离虽是一片好心，可阿冉哪敢接下这么贵重的东西，三界藏书是什么概念，如此珍贵，更何况，这可是玄宸神君的东西！小殿下怎么能说给就给！
　　小兔妖吓了一跳，整个人往后踉跄几步，险些跪在地上：“殿下不可！神君的东西，我是不该乱碰的，而且三界藏书这样贵重的东西，我……我还是算了吧，我只是一介小妖，也只在长风殿办事，并不需要学什么……”
　　君离略有些不解地看着她，心想，不管什么藏书秘籍，说到底也只是书而已，日后还给自己就好了，怎么阿冉这么紧张。
　　她最后道：“那好吧，你不想找，那我替你找，你等等我。”
　　言罢，她真的放开储物戒的幻影，对着里面数不胜数的凡界藏书开始翻找起来，一边找一边碎碎念。
　　“嗯……凡界，凡界妖族……凡界妖族的修炼秘籍会长什么样呢……”
　　好歹是埋头苦抄了一段时间的藏书，小殿下脑子里还是能浮现出几本书封面的模样的。
　　小兔妖看她如此真诚，自己也深受感动，险些一把鼻涕一把泪，她心道小殿下如今真是越来越惹人喜爱了，哪还看得出半点曾经的样子。
　　可她也觉得君离这样找不是个办法，于是劝道：“殿下，还是算了吧，藏书这样多，就算有，也一定很难……”
　　她抬起头，发现君离已经咧着嘴角，冲她双手举起一本金丝镶边的红书，封面上几个金黄底的大字——“妖兽法诀”。
　　阿冉把没说完的话硬生生咽进了肚子里，一副目瞪口呆的样子。
　　该说是太凑巧，还是小殿下她运气太好。
　　君离把秘籍举给阿冉看后，又拿在手中随意翻了翻，里面记录的是凡界许多妖兽种族的法术秘诀，阿冉肯定用得上。
　　她把秘籍递给阿冉，嘿嘿一笑：“阿冉，这本书看起来好像很厉害的样子，等你学会了，你可得好好使给我看看。”
　　“什么书，这样厉害？”
　　清冷的声音从二人耳边悠悠响起，玄宸轻飘飘的踱步而来，眨眼间，已到身前。
　　小殿下喜出望外，走近两步，抓住玄宸衣袖高兴地喊：“先生！”
　　小兔妖手一抖，吓了个半死，秘籍险些也跌落在地，她也喊：“神君！”
　　玄宸瞅了一眼被君离抓住的衣袖，没说什么，倒是注意到了阿冉手里的东西。
　　她眉头轻微地一挑，打量了几眼那书的封面。
　　这是凡界的藏书，对妖族来说，是个好东西。
　　阿冉连忙走近两步，捧着那本书，恭恭敬敬地递给玄宸：“神君，殿下在您的储物戒里找出来这本书，说是要助我修炼，我不敢收，这就还给您……”
　　君离急了，这可是她专门给小兔妖找的，怎么能说不要就不要呢，她连忙松开了玄宸的袖子，站到阿冉身边，软声哀求：“先生，我想以后学习法术的时候，阿冉也能陪我，这本藏书可以暂时交给她吗？求你了，先生，阿冉她时常陪在我身边，又是我的朋友……”
　　这两个一般年纪的矮子，因为一本不甚重要的破书，竟表现得这么紧张。
　　君离这小鬼，竟是把阿冉当成了朋友，还替她向自己说好话，要知道，这小鬼可是没怎么向玄宸祈求过的。
　　玄宸若有所思地看了她俩一眼，神情没什么变化，语气平静：“……不行。”
　　小殿下嘴一撇，顿时变得有些愁眉苦脸，一旁的阿冉，也更加不敢抬头看她。
　　玄宸站在阿冉面前，风轻云淡，不紧不慢道：“这本书，不能暂时交给你，但是，可以送给你。”
　　戒指里三界藏书众多，根本无法细数到底有多少，许多书收着其实也并无用处，这储物戒，自己本是送给帝君，让他能随身多带些法宝的，谁知他那时竟爱上了收集三界秘籍。
　　要怪就怪当初帝君什么书都往里面放，放得满满当当了，又把储物戒还给了自己，美名其曰让自己保管。
　　不论是什么藏书，再是珍贵，光在戒指里放着也没用，这本秘籍若送给阿冉，也还有点用处，并不碍事。再者，以后若要修炼，阿冉确实能和君离做个伴。
　　而且这还是小殿下开口求情的，不得不说，玄宸很受用。
　　小殿下立刻又喜笑颜开。
　　阿冉怎么都想不到，玄宸居然会将这秘籍赠予自己。
　　没想到，自己平时虽然被神君冷嘲热讽，但关键时刻，神君心里还是有自己的。
　　小兔妖感动得热泪盈眶，抱着书抬头道：“神君，谢谢您……您对我真好……”
　　看来阿冉是误会了什么。
　　玄宸凑近了些，弯下腰，低头附在阿冉耳边，用只有她二人听得到的声音冷道：“这是看在殿下的脸面上，不要自作多情。”
　　阿冉：“……”
　　她就知道！这可是玄宸神君！她竟然差点就真的以为神君也开始关心自己了！


第33章 我知道了
　　玄宸低头冲阿冉说完话，就招呼君离进了正殿。
　　说起来，小殿下去过好几处侧殿，也去过玄宸的寝殿，各处闲置的空房，唯独没有进过这长风殿真正的正殿。
　　毕竟就连玄宸本人，都很少来真正的正殿。长风殿平日无人前来，她也不喜接客，正殿就自然没有了用处，她偶尔招呼熟人也都是随意找的侧殿空房。
　　不过今后，这儿倒是可以用来当作那小鬼的学堂了。
　　君离跟着玄宸走了一截路，路上一直絮絮叨叨，直到走进那宽阔华丽的正殿。
　　“先生，你刚刚在和阿冉说什么呀？能告诉我吗，我也想听……”
　　“先生，你叫我过来是要干什么啊？为什么要走这边呀，空房空殿那么多……”
　　“先生，阿冉刚刚还在说你早上留了字条，问我想不想学法术，想学何种类型的法术……”
　　玄宸走进殿内，在白玉雕金的宝座上坐下，神情认真，端正地一挥手，打断她：“殿下，坐。”
　　这时的玄宸看起来，倒颇有几分为人师的模样。
　　小殿下乖乖地坐在了玄宸身旁的空位，张口就要继续问，玄宸看她一眼，道：“先听我说。”
　　玄宸难得以这种语气同君离讲话，君离眨了眨眼，却也听话的闭上了嘴。
　　玄宸：“殿下，你也知道，你已经是我的学生，就要时刻听我的话。”
　　小殿下点点头。
　　玄宸：“那你记住，这儿，是长风殿的正殿，本是聚集神仙商讨事物之处，然我不喜与人来往，便闲置了。今后，这里就是我教导你的地方，在这里，不能喧哗胡闹，要规矩本分。”
　　“往后我会常带你出天界走走，你应当是一次也没离开过天界吧？只有真正走过才会让你明白，天界外又是何样，让那些长辈口中，书本记载中的道理，真真切切的被你体会，而不是仅仅被你听下记住，抛之耳后。而日常修习法术，吸收灵力，提升神力法力，也都在这殿中。”
　　玄宸猜想，君离应当不太注重于法术修炼，小殿下修为还很低，几乎可以说是没有，她从来没看见过君离施法，也从没听那些神仙传扬过君离用仙法捣乱的事迹。
　　不过，如果君离想学，玄宸也都可以教她，因此玄宸才让小兔妖来问。
　　“我确实让阿冉问殿下，想不想学法术，想学何种法术。不知道殿下心中有什么想法？”
　　“有！有，”小殿下连忙道，耳根微红，“我想学和先生一样厉害的法术！”
　　其实君离只是想学和玄宸一样的，并不是因为厉害才想学。
　　玄宸稍微有点意外，没想到这小鬼居然如此感兴趣，她问：“可我什么法术都略有掌握，每种法术都很厉害，若你真要学，恐怕得学个千年、万年才能学会了。”
　　君离便笑：“不碍事，不碍事，先生，从今往后，一百年，一千年，一万年，我都是你的学生，总有一天可以学会！”
　　天真无邪，童叟无欺。
　　玄宸面上含笑，语气里却满是惋惜，甚至隐隐含着点嘲笑：“我教殿下自然是没问题，主要是，我觉得以殿下的能力，千年、万年也不一定能学会。”
　　小殿下高兴的表情瞬间垮掉，整个人焉焉的：“为什么啊？”
　　居然还问为什么？看看你那内里凤凰神力虚空的样子，还不知道？
　　要不是我先前给你渡了五百年修为，助你稳固根基，汲取灵力，你受点风吹雨打，神识不稳，都得晕过去，居然还想着把我这一身法术都学去，真是不知天高地厚，玄宸在心里无语道。
　　玄宸收起笑，正色道：“殿下，将你的真身化出来，给我看看。”
　　神兽凤凰，浴火而生，出世而啼鸣，旋飞于青天，世间璀璨华丽之最。
　　玄宸虽是看得出君离的真身，却还未亲眼见过。
　　君离小声对她说：“先生……我，我不行。”
　　玄宸皱眉，天界真神出世，分为两种：一种是有真身，亦有元神；另一种是无真身，仅有元神。
　　若神仙天生就有化物真身，百年内便可随意化形，与神力强弱无关。君离出生就是凤凰真身本体，化为人形降生于天界，怎么可能不行？
　　于是玄宸问：“为什么？”
　　君离老实交代：“我父皇和我说过，我降生之时显了真身，但此后千年内，恐怕都无法再化出凤凰本体了。”
　　玄宸：“你父皇和你说过，是什么原因吗？”
　　君离摇头：“没有，我以前不信父皇的，可后来我尝试过，都失败了……所以我就信了。”
　　这可真是奇了怪了。
　　玄宸伸手指了指前方，示意君离走到自己身前：“殿下在我面前试试，以神力化出真身。”
　　君离略有犹豫，但还是走到了玄宸所指的位置，她双手合掌于身前，开始闭眼凝聚真身。
　　小殿下的身上逐渐燃起耀眼的金色火焰，并逐渐聚集于手心一处，殿堂内隐隐有凤鸣之声响起，片刻后，在她所站之处现出了一阵朦胧的凤凰身影，可只坚持了一小会，就消散了。
　　玄宸：“……”
　　就这？
　　君离小脸有些苍白，略喘着气说：“先生……最多，最多就只能这样了，这次其实还好，居然可以把真身显形一小会，比以前好多了，以前我连完整的身影都现不出来，也不知道是不是我现在长大了一点，修为多了一点的缘故……”
　　小殿下感觉自己在玄宸姐姐……在先生面前有些丢脸，但是先生让她化形，她还是要照做。
　　玄宸心想：你就五百岁，还长大？等你长到千岁成年，身量和自己相差无几的时候再说吧，瞧你想得多美，修为多了一点……明明是我给你的五百年修为。
　　只不过玄宸面上倒是毫无波动，她走过去，把手贴在君离额头上，帮忙调理了小殿下体内紊乱的气息，沉吟片刻后，道：“我知道了。”
　　假的，她不知道。
　　她可不知道，为什么一个五百岁的天界真神无法化形，这么稀奇的事，她也是第一次遇见，改天再去问问帝君吧，眼下就不为难这个小鬼了。


第34章 记了许多年
　　玄宸让她坐回去，又问：“那不提这个了。继续说说刚才那法术的事情，天地法系众多，法术数不胜数，修炼不可一蹴而就，更不可贪心，你年纪小，又有化物真身，应该从你自己最基本的根源学起。”
　　“殿下，你是凤凰，你的根源，自然是火系之法，所以，今后我会教你些火系法术，让你逐渐掌握，提升神力。”
　　没有真身的神仙，法术修炼方面就没有偏向性，均可掌握，威力差别不大，如天帝帝君，玄宸神君，混沌神；而自有真身的神仙，修习与自己属性相配的法术会更加容易，如龙神，冰龙王本体，擅长水系，如太子殿下，金乌之身，擅长火系。
　　玄宸主控冰雪雷电，对水系雷系法术自是十分精通，但她无真身，所以……她用什么类型的法术都一样精通，更是掌握许多复杂仙法，只是她更习惯用冰雪雷电之力。
　　君离高兴地点点头，又皱起眉摇摇头，她小心翼翼问：“先生，我可以换一个吗？”
　　玄宸挑眉：“为什么？那殿下想学什么？”
　　君离微微红了脸，抬头看她：“我，我想学先生的法术，那种能够控雪的法术。”
　　玄宸盯着君离，眼中一半不解，一半无语。
　　你一个浴火而生的凤凰，放着那好端端的本源火系不学，偏偏要学那与之相克的水系？
　　这小殿下是不是真的脑子……有点问题？
　　玄宸扶了扶自己的额头：“殿下想学，可以，只是这种类型与火系相比起来，不太容易被你掌握自如。殿下如今会什么法术吗？”
　　君离亮起眼睛，兴冲冲道：“我会，我会！”
　　然后，她在玄宸面前放出了几个火球，在手中有序投掷着。
　　玄宸面上微微发黑：“……”
　　挺好，至少也不是一点都不会。
　　玄宸摆摆手：“我知道了，殿下。那我晚些给你一些修炼法术相关的秘籍，再亲自教导你。除去这种根系法术，还有许多日常能用的仙术法诀，如幻术，御风诀，召物诀等等……我都会慢慢告诉你，不急。”
　　她顿了顿，想起来一件事，说：“对了，殿下，把储物戒还给我吧。”
　　君离愣了愣，乖乖把戒指摸出来递给她。
　　玄宸把戒指收好，却看见君离一脸舍不得。
　　玄宸：“殿下舍不得把它还给我？”
　　君离小声道：“先生给我的东西，我都舍不得。”
　　玄宸挑眉：“可这戒指我又没送给你，你本就该还我。”
　　君离想了想，玄宸姐姐……先生说得也对。
　　玄宸看她有点愁眉苦脸的，说：“我明明送了殿下生辰礼物，殿下又何必因为这个戒指物归原主而失落。”
　　君离一张小脸皱得更狠了：“先生送我的发带，我舍不得用。”
　　玄宸：“……”
　　她有点无奈地看着自己面前那个委屈巴巴的小矮子，半晌，伸出手：“拿来。”
　　君离不懂：“啊？”
　　玄宸：“殿下，我给你的发带，拿来。”
　　君离大惊，脸都白了，双手捂着胸口连往后退：“这个，这个不能还！这是姐姐你送给我的！它是我的！”
　　小殿下急得很，一时间都忘记该如何称呼玄宸。
　　玄宸也没介意：“你既然舍不得用，那我送给你，岂不是没用？”
　　君离泫然欲泣：“可，可我……”
　　眼泪在眼眶里打转，就是不敢掉下来，她得听先生的话，不能哭。
　　玄宸皱起眉，她看君离好像真的要哭了，道：“我没说要让你还给我。”
　　君离呆了呆：“……那先生是想干什么？”
　　玄宸淡淡道：“殿下拿来就知道了。”
　　君离撇撇嘴，看了看玄宸，见她好像没在开玩笑，委委屈屈的从怀里摸出了红色发带递给她。
　　玄宸唇角微微勾起。
　　没想到她只是随口一问，这小殿下居然真的随身带着。
　　玄宸：“殿下，过来，转过身去。”
　　小殿下便很听话的照做了。
　　小殿下感觉自己头顶的发冠一松，被人取下了，取而代之的是头顶几缕发被缠绕系紧的感觉，还有什么东西，微微悬垂在自己脑后。
　　玄宸捏了诀，把君离那精致的发冠放在远处案台，她低头，满意地看了看君离的脑袋。
　　很好，绑的很整齐，和这小鬼很合适。
　　她从前就觉得，君离很适合红色，衣服如此，发带也如此，果不其然。
　　这小鬼天生就长得一张好脸，穿什么都很好看，但玄宸心里觉得，红色最是好看。
　　君离这才明白，是玄宸亲自帮她系上了发带，她转过身来，很高兴的抬头看着玄宸：“谢谢先生！”
　　她太高兴了，先生原来并不是要将这礼物要回去，而是要亲自帮她系发带。
　　先生对她可真好。
　　君离小脸红红的，心跳也快快的。
　　玄宸对她极轻地笑了：“以后，你要常常使用它。只有经常用着，才会显得它有价值，若是不用，形同摆设，反而浪费我的心意。”
　　“殿下，记住了吗？”
　　君离眼神清澈，那里面只有玄宸一人的倒影：“我记住了，先生。”
　　她记住了。
　　且一直记着，记了许多年。


第35章 学了整整六十年
　　被玄宸收为学生后的小殿下，可谓是脱胎换骨。
　　自玄宸成为君离的先生，如今已过去一百年，天界这百年，过得可谓是风调雨顺，再无波澜，与君离降生的头五百年相比，简直是天差地别。
　　那个从前满脑子主意，一肚子坏水的小魔头消失了，取而代之的是跟在玄宸身边安分守己，再不闹腾的小殿下君离。
　　这百年来，神仙们都没怎么见过君离，少有的几次，也是玄宸携着君离要离开天界游历，去寻那帝君说明。
　　而平日里看不见君离，自然是因为君离常常都跟在玄宸身边，寸步不离，而玄宸偏偏不喜人多，不常被人所见，因此，那小殿下也变得难以寻见踪影起来。
　　就连小殿下六百岁的生辰，都没再以宴会庆贺。
　　一千岁以下，为年幼神仙。
　　千岁对神仙来说是一个标记，满一千岁，代表幼神长大成人，便是代表神仙成年。
　　君离五百岁时，样貌还是半大孩子，而那时，她哥哥君明已有一千六百岁，样貌已是成年男子。
　　一千岁以下的神仙，规矩是每百年过一次生辰，千岁成年后的神仙，则是千年才过一次生辰。
　　但君离成了玄宸的学生后，她过生辰的规矩就变了，变得接下来五百年都不愿再庆贺生辰，只等满千岁之时再庆贺成人。
　　这还是小殿下特意跑去和自家父皇说的，说是玄宸神君不喜人多，不喜热闹，往后至成年，她的生日也都不必再百年庆贺，以免惹得先生心烦。
　　而这小殿下亲自对帝君提的要求，帝君不能不应，于是帝君隔日就告知众仙，君离殿下在成年之前都不再举办生辰宴。
　　六百岁的君离，个子似乎往上长了些，快到玄宸的胸口了，但在玄宸眼里依旧是个矮子，且还是个发育不良的矮子。
　　不过这当了学生的小殿下，确实是对玄宸十分乖顺，百年来，一次都没惹是生非，就老老实实待在那长风殿正殿里，学些法术，修炼神力，空闲时，还会被玄宸带到凡界去游历。
　　神仙不可在凡人眼前直接出现，自行下界游历的神仙，都不会以真面目示人，玄宸也是如此。
　　她行走凡界之时常用隐术，无人能瞧见她，只有必要时，她才会撤了法术，在人前显现。
　　平日里，神仙在凡界最常使用的便是障眼法和幻术，障眼法是极为高深的法术，可以完全遮掩神仙的神力，让人看不出端倪，更可以在不改变容颜的前提下，让凡界的人和神仙，即使面对面也认不出真实身份。
　　不过这个法术要求甚高，且只能自身学习，不能对另一个人使用，玄宸也无法帮君离使用；而后者的幻术，就是大多数神仙会用的法术——幻术可以改变容貌，伪装容颜，也可以改变形态，化作旁物，只要遇上的不是修为极高的神仙或妖族，大多数情况下，幻术是够用的。
　　当初为了带小殿下去凡界，玄宸特意教了她幻术，用以改变样貌，而这幻术，君离学了整整六十年才学会。
　　于是，在真正学会幻术之前，任凭君离如何软磨硬泡，撒娇保证，玄宸都不为所动，拒绝带她下界。
　　六十年过去，小殿下学得虽不是十分精妙，但好歹去趟凡界是够用了，所以在这百年的后四十年里，小殿下常随着玄宸去凡界。
　　过去的这百年，君离都十分听从玄宸的教导，几乎是唯唯诺诺，非要说的话，却也有两件事，她显得不那么听话。
　　一是她老喜欢悄悄跑到玄宸的寝殿中睡觉，二是她老想着让玄宸把断剑君鸣送给她。
　　这第一件事，玄宸从没说过她什么，几乎是允许了。她要去自己床上睡觉，去就是了，反正自己也可以去其他殿房。
　　只是这玄宸的寝殿，倒仿佛成了君离的寝殿。
　　小殿下每日醒来都会发现玄宸不在床上，会苦着一张小脸起床，苦着一张小脸去找小兔妖说话；但每当到了正殿看见玄宸时，又会毫不计较的露出笑颜，乖顺的学习法术，且丝毫不提自己夜夜雀占鸠巢的事。
　　玄宸心知肚明，这小鬼无非是想和自己同床共枕，坚持了百年，也算是极其富有毅力了，这毅力，可比当初将近一年的时间都守在长风殿大门还要多得多。
　　至于这第二件事，玄宸是多次拒绝过的，且没有回转的余地。
　　玄宸还记得，这小鬼曾经就对自己说过，她想帮自己重立血誓，令龙神遗物得以保存，当时还惹得自己有些生气。
　　君离并不知，所谓的血誓并不是以物为媒介，而是以血为媒介，将阵法以血炼成，再将血融入需要融合的物品，使得两物合为一件法器。因此，她即使将这断剑要了去，也是毫无用处的。
　　但这断剑若是真被她要了去，准没好事，再者，君离不会用剑，若不注意，反而可能伤了她自己。
　　因此，玄宸从未把剑交给君离，哪怕君离时不时会编出新的理由来向她要剑，她也会斩钉截铁的拒绝。
　　这百年里，玄宸待君离也极好，几乎是玄宸最具温柔耐心的百年了。
　　她没有责骂过君离，更没有惩罚过君离，反而是对她更上心了些。
　　这其中也有两个原因。
　　一是君离日日都用着玄宸送的红色发带，二是玄宸知道了君离身上的秘密。
　　这第一个原因，便是小殿下每日笑嘻嘻地对着玄宸软声软语，头上还顶着玄宸送的发带。
　　从那次玄宸亲手帮她系好发带后，她就再也没用过其他发冠发带，只用玄宸赠予她的。她平时又十分听玄宸的话，玄宸就算是偶有脾气，也并不忍心对着她生气。
　　这个“学生”可爱乖巧，又对她言听计从，除了老喜欢找她要那毫无用处的断剑，夜夜都跑到她的床上睡觉，倒也没有其他不好的地方。
　　虽然这小鬼学起法术来确实不太容易，学个幻术，竟是花了整整六十年……不过，玄宸也没有介意，只当她还小，以后总会得心应手。
　　其实，光是看着这小鬼如此在意自己赠予的礼物，又这么牢牢记着自己说过的话，玄宸就没法对着她凶起来，有些话到嘴边，也只会变得软下去。


第36章 先天不足
　　这百年里，玄宸未曾对君离严厉，更未曾苛待，反而是十分的耐心温和，可谓是待她极好。
　　这第二个原因，便是因为小殿下身上有个不为人知的秘密，这个秘密，玄宸是去找帝君问后才知道的。
　　当时玄宸知道了君离五百岁还不能化出真身，又亲眼见了君离勉强化形，决定去询问帝君。
　　而她就此事问帝君时，帝君表情有些犹豫，他见玄宸已然发觉，便还是同她说了。
　　小殿下先天不足，神格不满，因此无法在成年前顺利化出真身，也时常神力亏虚。
　　这件事，君离自己是不知道的。
　　帝君对玄宸说，此事不告诉君离是不希望伤君离的心，君离从小被人宠爱，身份尊贵，帝君对她向来是有求必应，她年纪小，但内里是有一丝傲气的，从前又那样调皮，为所欲为，她若是知道了自己是先天不足导致的神力低微，无法现出真身，一定会失落难过。
　　帝君最是不希望她难过，因此从不打算告诉她。
　　帝君：“司命星君掌管凡界里凡人的气运卦象，却曾意外为小离算到一卦，最后说是天机不可泄露，连我都不能知晓。但他告诉我，小离生来就先天不足，致使神力亏虚，无法显现真身……还有，小离她，神格不满。”
　　玄宸便问：“既然如此，有什么可以弥补的办法吗？”
　　“司命说过，因先天不足而神力亏虚这事，小离日后慢慢休养调理，应当会渐有转机，待她千岁后，真身或许也能完好显现了。”
　　帝君叹口气，又道，“至于后者……就是因为小离神格不满，如今还不能算是天界真神，我当时才不愿意说让小离去修补血誓。若是让她来，必然会更伤自身根本。比起那先天不足导致的神力亏虚，我更多在意的，是神格不满之事。”
　　玄宸皱眉：“她生来就是凤凰真身，怎么可能会不算天界真神？”
　　帝君：“我也不知……当日卦象，乃是天机，只有司命星君一人知晓。不过，除去这些，我也没在小离身上看出其他不好的问题。所以，应该没事的。”
　　玄宸略一点头：“好，我知道了。”从那时起，玄宸对小殿下就更加宽容了。玄宸想着，她既是个孩子，又在身体与修为方面不比其他神仙，就不要对她太过严厉了。
　　初生之神神格不满，玄宸从未听说过，她所知道的，都是因外力造成的。
　　君离未曾因重创而魂飞魄散，落下疾根，怎会神格不满？
　　难道说，是因为如今的三界早已没了凤凰，真正的上古神兽凤凰早已绝迹……因此，因天意而降生于世的君离，虽有凤凰真身，却也不能算是真正的凤凰？
　　神格若受创而残缺，是没有挽回的办法的，至少在她所知道的范围里，无法挽回。
　　但万幸的是，这小鬼并不是因外力而神格不满。瞧她平日里的样子，应该不会对她太有影响，也难怪帝君自她降生便如此宠爱，远比当初对小金乌时上心，竟是因为此事。
　　君离竟有如此秘密在身，玄宸不免有些心疼，又有些惋惜，虽神格不满之事无法解决，但先天不足一事，或许还有转机。
　　帝君说，君离神力亏虚，需慢慢调理，日后应当会渐有好转，而真身一事，待她千岁成年后，或许便能成功显现。
　　可若是不能呢？若不能，就只能让她一直如此吗？
　　若让那小鬼知道，又怎会不难过。
　　玄宸便想着，去找那司命星君问问，小殿下这所谓的先天不足，有没有什么补救之法。
　　但近三百年来，司命星君闭关不出，就连小殿下的五百岁生辰都未能到场，她就算要问，也只能等到司命出关后再问。
　　.
　　小殿下在长风殿待了一百年，如今已是六百岁。
　　说起来，小殿下的六百岁生辰虽是未在天界摆宴庆贺，也未曾收下什么生辰贺礼，但她本人，却是向玄宸讨要了一样东西。
　　是那含有三界藏书的储物戒。
　　她原本是想找玄宸要来断剑君鸣的，奈何她好说歹说了一百年都没没能让玄宸答应，用生辰礼物这个理由讨要，自然也是失败了。
　　玄宸早有预料般对她说：“殿下想要什么，我都可以寻来送你，除了君鸣，不必商量。”
　　看来，是没有一点商量的余地了。
　　这百年里，君离也学聪明了些，她心想，既然最直接的方法不行，那就找些不那么直接的方法。
　　因龙神的血誓影响，神剑君鸣与冰龙王角，唯有上古神兽能以血誓再度重铸融合，令其合为法器而保存。
　　原本就已受过血誓之物，不会再与三界任何容器相融，血誓曾在三界流传，但如今已是彻底失传，仅有帝君与玄宸知晓。
　　这点，君离还是听玄宸亲口说的。
　　玄宸当时是想要君离死心，所以才对君离说：“这阵法如今只有我与你父皇知道。殿下就算拿到了断剑，亦或是拿到了龙角，也都是没用的，因为你并不知道真正的方法。而就算是你父皇，也绝不会将这秘法告诉你，我，就更不可能了。”
　　当时君离就在想，既然她现在拿不到断剑与龙角，不如先想办法搞清楚所谓的血誓到底是什么。
　　只是先生和父皇肯定都不会告诉她，她也不知道还有什么老一辈的神仙可能会清楚，可先生都已经那样说了，恐怕这三界，是真的已经再无人知晓了。
　　既然这个阵法曾经在三界流传，那么天界，凡界，地界，不论是哪，一定会留有它存在过的痕迹。
　　于是她转口道：“那我想要先生的另外一样东西，先生会给我吗？”
　　玄宸：“殿下想要什么？”
　　君离：“我想要先生的储物戒。”
　　三界藏书数不胜数，法术秘籍，种族历史，万千法器……她一定能在里面找到记载血誓相关的古老藏书，就算找起来要花许多时间，也没关系。
　　日复一日，年复一年，总有一天，她能找到。
　　小殿下想要储物戒？
　　玄宸略怪异地看了君离一眼，心里暗自道：没想到百年过去，这小鬼还对自己的戒指念念不忘。
　　当初若不是玄宸找小殿下把这储物戒要了回来，恐怕这小殿下，是不会舍得将它还给玄宸的。
　　这小鬼如此挂念她的东西，倒真是让玄宸有些刮目相看了。
　　不过，这储物戒放在自己身上，和放在君离身上也没什么差别。她虽是习惯将其佩戴在指间，却并不是非它不可。
　　玄宸知道，君离向来十分看重自己送给她的东西，若给了她，她也一定会随身携带，好生保管，不出任何差池。
　　于是玄宸便没有拒绝，爽快的把储物戒送给了小殿下，作为小殿下六百岁的生辰礼物。


第37章 为什么总要去找他
　　小殿下发现，从百年前开始，玄宸每隔一段时间都会出长风殿一趟，一去就是一整天，她问了阿冉，阿冉说，神君去找司命星君了，也不知道是为了什么，但玄宸每次出殿和回殿的时间都很固定，君离记得清楚。
　　整整百年过去了，现在依然如此。
　　明明先生最不喜欢和其他神仙打交道，极少主动与人来往，怎么这百年来，找起那位司命星君却这么频繁？
　　小殿下心里就忍不住开始介意了。
　　她越想越不明白，最后，脑子里蹦出个荒唐至极的念头：该不会……是先生喜欢上那个司命星君了吧？
　　她喜欢先生，所以天天都想看见先生，想陪在先生身边，一步都不想离开。
　　若是先生也对那司命星君……所以才变得如此……
　　这下，君离不仅仅是介意了，已经着急难过到茶不思，饭不想了。
　　于是有一日，小殿下忍不住了，她跑去问玄宸，声音是十足的委屈：“为什么先生总要去找那位司命星君？”
　　玄宸语气淡淡：“殿下，大人的事情，小孩别管。”
　　好一个义正言辞的理由。
　　君离见她不愿说，心里愈发紧张难过，她眼里含着泪，声音也微微发颤：“先生……先生是不是喜欢上那个司命星君了，所以才总去找他？”
　　玄宸脸都黑了，咬牙切齿道：“我怎么可能会喜欢司命星君？！”
　　这小鬼，整日都在胡思乱想些什么！
　　小殿下使劲忍着眼泪，但这回没能像以往那样忍住，她虽然记着不能在玄宸面前哭，玄宸不喜欢她哭，可这回，脸上的泪珠子还是不停落下。
　　就连对龙神，先生都未曾回应过，可如今……怎么会对那司命星君这样上心？
　　明明，她才是这天界里最喜欢先生的小神仙。
　　她的声音委屈到极点：“可是……如果先生不喜欢他，为什么总要去找他，明明以前……先生就不会对其他神仙这样上心，怎么偏偏对他就不一样……”
　　小殿下说完，摸摸自己的脸，一片湿滑，一想到自己变成了玄宸口中最讨厌的那种动不动就哭的小神仙，她更难过了：“先生，我错了，我不该哭的，可我忍不住，我不是不听话……”
　　她吸着鼻子，撇着小嘴，想强忍眼泪却失败了，脸上两道明晃晃的泪痕，还时不时抬手擦泪。
　　君离自从成了她的学生后，就再也没当着她的面哭过了，就算偶尔想哭，也会牢记她的话，生生憋回去。
　　好些年过去，如今竟因为这件事轻易地掉了泪。
　　一想到玄宸可能会喜欢别人，小殿下心里就又难过又痛。
　　“先生……会不会是不要我了……”
　　玄宸微微一怔，她望着面前的君离，心里感到有些意外，又有些怜惜。
　　这小鬼，胡思乱想也就罢了，竟然因为此事难过到这种地步？
　　十分可恶的是，她确实也心疼了。
　　玄宸只好摸出手帕，微微弯腰帮小殿下擦干净脸，揉了揉她的眼角，又摸了摸她的脑袋。
　　如今，小殿下已长到她胸口了，倒是不必再蹲下身替她擦泪了。
　　玄宸眼底不禁漫上几分柔和之意，她软了声音哄：“殿下，我是你的先生，你更是我玄宸神君唯一的学生，我怎么可能会不要你。倒是殿下你，以后若是长大了，恐怕会不要我这个先生。”
　　君离狠狠皱眉，下意识反驳道：“不可能的！我最喜欢先生了！不管是过去，现在还是将来，我都最喜欢先生了，绝对不会变的！”
　　语气斩钉截铁，表情万分真挚。
　　小殿下说，最喜欢先生了。
　　玄宸从来不对君离说那两字，也很少明面上夸奖君离，君离也从不知道，玄宸对自己到底是什么想法，但她依然和过去一样，什么样的心情就说什么样的话，不骗人也不瞒人，面上也总是藏不住心事，心里想着什么，都能从脸上看出来。
　　反正，在她明白自己对玄宸的心意前，她就不少次对玄宸说过喜欢，明白心意后，依然会对玄宸说喜欢。
　　这前后对她来说没什么区别，只是她也会开始思考，如何让玄宸也喜欢自己，虽然到现在为止，思考了整整百年也没思考个什么出来。
　　玄宸又说：“殿下还小，现在说过的许多话都是不算数的，或许，等再过个几千年、几万年，等到殿下再也不需要我这个先生的时候，就会忘了我。”
　　君离急了：“我才不会说话不算数，我说话一定算数的！我不会骗先生，不管以后过去多少年，我都会最喜欢先生……而且，我才不会离开先生，更不会再也不需要先生……哪怕再过个几千年、几万年，我都一定、一定不会忘记先生的。”
　　玄宸便忍不住弯了眼角：“那殿下可要记住自己的话，不能食言。”
　　君离忙点头，此刻也顾不上哭了：“我当然会记住！绝不会食言！”
　　玄宸定定望着君离，眼里泛着自己也未曾察觉的笑意，她道：“我自然是相信殿下的，只是殿下不相信我，既说我喜欢那个司命星君，又说我不要殿下了。”
　　君离便缩了缩脖子，脸上发烫，一时间有些不好意思：“我……我以后再也不说了……我去找阿冉了！”
　　说完，飞快地跑走了。
　　真是孩子心性，总爱多想，情绪来得快，去得也快，玄宸看着她的背影，无奈的想到。


第38章 小兔子变成了小殿下
　　玄宸刚又去了那司命星君的住处一趟，封印未开，闭关未出，又是无功而返。
　　她回到长风殿正殿，左右没看见小殿下的人影，便去问了阿冉。
　　小兔妖守玄宸闭关八百年，与小殿下相伴一百年，如今，阿冉化为人形已有九百年了，头上那一双兔耳，也能够隐去了。
　　这一百年，小兔妖和小殿下相比，个子高了不少，已到玄宸肩头。
　　她百年前就比君离高些，君离在玄宸腰间往上些时，她便已经到了玄宸胸间的位置；如今她仍是要比君离高些，短短百年就有此种变化，前八百年，却从未见过她如此成长。
　　玄宸猜想，这是由阿冉的自身妖力而决定，年岁若到，妖力也到一定境界，便可化作成人姿态，如今的阿冉，就已经是少女模样。
　　这也多亏了君离找给阿冉的那本秘籍，助于阿冉修炼，可见确实有效。
　　不过，就算长到了自己肩头，在玄宸眼里，阿冉和君离依然是没什么差别，都是小鬼。
　　玄宸问她：“看见殿下了吗？”
　　阿冉现在终于不用仰头看玄宸，她现在的个子和玄宸只相差一个脑袋，这一点倒让君离很是不高兴，君离也想长到与阿冉一样高，离先生的身量近些，奈何不行就是不行。
　　阿冉愁眉苦脸道：“神君，殿下刚刚还在我面前和我说她新学的法术有多厉害，结果我走开一小会，她就不见了。我找了殿下好些时候了，也不知她去哪了……”
　　玄宸心里有数：“我知道了，你先退下吧。”
　　阿冉去旁处收拾了，玄宸走回了正殿，坐在那高处的宝座。
　　她抬眼望着门口，不紧不慢地用手指轻轻敲打在案台之上，心里数着数。
　　十，九，八，七，六……
　　正殿门口，一双毛茸茸的白耳朵露了出来。
　　五，四，三，……
　　一只小小的白兔子，跳过了门槛，跑进了正殿。
　　在宽阔的殿堂之中，它极其娇小，却又极其显眼。
　　玄宸唇角微微上扬，她盯着那只兔子，看着它急不可耐地朝自己跑过来。
　　这小鬼，自从学会幻术，就喜欢时不时变化些样子来骗她，偶尔是换了模样，偶尔变成旁物，只是每次都能被自己一眼认出。
　　她可是玄宸神君，怎么可能识不破这种小法术，更何况，这是君离变的。
　　幻术若是用于改变容貌，只会在原本的基础上稍作调整，拟造神态和五官，让人无法识别，并不会生生变作另一个毫不相关的人的模样，消耗的法力很少。
　　而若是用于改变形态，则可以变成其他动物或物品，维持时长与自身的法力高低有关，比变化容貌要难一些。
　　君离的幻术虽是学了六十年，却学得实在不怎么样，变化容貌这方面，在玄宸眼里只能算是勉强过关，她亲身传授，也没见得君离掌握得运用自如，但在变化形态上，君离却显得很有天赋，只是她法力不高，往往只能维持很短时间。
　　玄宸微叹一口气，走到那娇小的白兔子跟前，逮住了那双柔软的兔耳朵，将它一把提了起来。
　　她道：“殿下，闹够了没？”
　　小兔子动动鼻翼，红色的眼睛盯着玄宸，有些泄气，无辜地眨巴了两下。
　　玄宸轻笑不语，伸手戳了戳它脑袋上的绒毛，又轻轻抚摸了两下，将它放了下来。
　　嘭地一声，小兔子变成了小殿下的模样。
　　自从拿到储物戒，小殿下便时常会趁玄宸不在长风殿时，跑回自己的侧殿，在储物戒内翻阅藏书。
　　玄宸近些时间也如过去那般，常去找那司命星君，这也方便了君离趁她不在，在侧殿里对着三界藏书搜寻线索。
　　这不，小殿下在侧殿里待着，在三界藏书里翻翻找找，估摸着玄宸快回来了，就特意用幻术躲藏起来，等玄宸进了正殿，再溜进去——谁知结果都是一样，她的幻术一眼就被玄宸识破了。
　　小殿下心里委屈，明明每次化成动物或旁的什么，阿冉都认不出来的。
　　不过，刚刚变成兔子时被玄宸摸了头，她很开心，所以就不计较了。
　　君离红着小脸，挠着头小声嘀咕：“为何先生每次都认得出来，明明我用了幻术变成旁的物事时，阿冉就认不出来……”
　　玄宸面无波澜道：“自然是因为阿冉比不得我，殿下也学艺不精。更何况，你这幻术都是我教的，哪有我认不出来的道理。”
　　君离问：“先生，那若是以后我将幻术学的极好了，与先生你一样好，那时候，你也能把我认出来吗？”
　　玄宸轻笑：“不管你将幻术学成何样，不管你混入多少个相同的物事里，我都能一眼就把你找到。”
　　君离便笑了，她拉着玄宸的袖子问：“先生，我们下次什么时候去凡界呀？”
　　她和玄宸不少次离开天界去凡界，见识到许多事情，有好有坏，但大部分时间都很有趣，所以她很喜欢。
　　只是下界从来都没有规律，往往得看玄宸的想法。
　　玄宸语气平静道：“殿下，接下来的两百年，应该都不再去了。”
　　君离不解：“为什么？”
　　冰龙王角已经隐隐有消散之态了，速度来得比想象中还要快，这百年里玄宸都没再寻得其他办法能修复血誓。接下来的两百年，玄宸都需要独自闭关，对它以神力进行巩固，寸步不可离。
　　玄宸又说：“接下来两百年，我恐怕都无法和殿下待在一起，也不能留在长风殿了。”
　　这下让君离着急了，她眼睛都红了：“为什么！”
　　玄宸就知道君离会有这么大的反应，她也无可奈何，轻声道：“殿下，龙神的龙角，已经快要消散了，它即将消散的速度，比我想象中更快。它是我故友的唯一遗物，我必须去无人之境——神墟，闭关两百年，以神力巩固它的本体，延缓它的消散进程。”
　　君离便沉默了。
　　她知道这件事很重要，是不能不做的。
　　可她不能想象，整整两百年都见不到先生。
　　玄宸看着小殿下的眼角越来越红，伸出手摸摸她的头：“殿下，我知道你很难过，也知道我离开两百年对你来说有些久，但你不能因这一时分别而长久难过，我就算不在长风殿，也依旧会挂念你，你也要时刻谨记我说过的话。”
　　君离哽咽道：“玄宸姐姐，你一共才当我一百年的先生，可如今却要离开我两百年。”
　　已经百年未再听她唤一句姐姐，短短百年，玄宸却觉得恍如隔世。
　　玄宸呼吸微乱，她稳住了心跳，片刻后，微微弯腰抱住了君离。
　　小殿下回抱着玄宸，把脑袋埋在她的肩上，无声的落泪，动作竟有些颤抖。
　　玄宸内心柔软，用手轻拍着君离的后背：“殿下，阿冉留在长风殿，平日可与你待在一起，我不在的时候，你若想父皇哥哥了，也可以随意回去。”
　　君离却道：“可我想先生的话，怎么办？”
　　玄宸的手在空中停滞了片刻，心底泛起阵阵波澜。
　　她不等玄宸回答，又重复了一遍：“我想先生，却见不到先生的话，该怎么办？”
　　玄宸眸光渐深，抱住君离的手更紧了几分。
　　良久，她在君离耳边以极轻的声音哄道：“那殿下想我的时候，就回想我与你待在一起的时刻。我和殿下在长风殿相伴了百年，足够殿下回想百年，而剩下的百年，殿下就先记在账上，等我回来了再补偿，可好？”
　　君离努力扯出一个笑，闷闷点头：“好。”
　　她擦擦眼泪，又问：“那先生什么时候走？”
　　玄宸回道：“十日之后。”
　　君离拉着她的手，红着眼注视着她，一脸恳求：“我这十日，可以和先生一起睡觉吗？”
　　玄宸沉默不语。
　　君离又道：“我不会乱动，我会很老实，绝不会打扰先生......整整两百年都见不到先生，我想在先生离开前，和先生都待在一起。”
　　小殿下的神情楚楚可怜，语气又十分真诚。
　　玄宸见不得她这副样子，只好认命般叹了口气：“好。”
　　离别之际应下，也算是满足了这小鬼百年来的心愿。
　　只不过这十日里，玄宸还要做一件事。
　　这件事要赶在她闭关之前，她原本已经等待百年，再等下去也无妨，可接下来的两百年即将闭关，她没有那个耐心了，此事越早解决越好。
　　她是玄宸，所谓天界高岭之花，所谓玄宸神君。
　　最是凭心情行事，最是喜怒无常，难以捉摸。
　　为了她那听话的小殿下，等不出来，那就硬闯。


第39章 我为一人而来
　　那小殿下，果真是说到做到，连续九天夜里都睡在玄宸身边，在床上老实得不得了，既不乱动，也不吵闹，也没想着要对玄宸做些什么，丝毫都不逾矩。
　　而玄宸，也总算是时隔百年，重回了自己的寝殿。
　　她已有整整百年，都没再回自己的寝殿了。
　　毕竟这百年来，小殿下日日占着她的床，盼着她归来与自己同睡，可她却一次也未能遂了小殿下的心意。
　　夜里是这样，而白日里，玄宸在长风殿嘱咐完阿冉，给君离布置完功课，就会前去寻那司命星君。
　　算起来，玄宸已经连续去了司命星君的七星宫九日了，这九日都未能见他出关。
　　不过这也在玄宸的意料之中，毕竟司命星君三百年都未出关，这短短几天，又怎么可能。
　　第十天，也是玄宸要去神墟闭关前的最后一天，玄宸大清早就来到了七星宫的宫门前。
　　以往，她来七星宫时从不说话，只在门口默默守上些时间，过一阵子就会离开，可这一次，她御风站在七星宫大门的法阵封印前，开口说话了。
　　玄宸双手抱于胸前，面无波澜，垂眸望着那门。
　　她抿了抿唇，不紧不慢道：“司命星君，三百年都未出关，可是在忙什么大事？若是真有大事，也得劳烦你往后挪一挪，若是无事，那便是在躲人了，也不知是在躲着谁，竟躲了三百年。”
　　她语气冰冷，声音不高不低，却能透进法阵封印。
　　无人应答，玄宸便继续道：“今日，我为一人而来，只为你问一件事，问完就会离开，我明日开始便有要事，再没时间浪费在你这七星宫，你不要不识好歹。”
　　“司命，你且给我听好了，看在你和我认识八万年的份上，我现在给你半个时辰，半个时辰后，若是不给我解了这闭关封印，不从这封印里出来见我，我就只好亲自帮你打破，到时，你若受了封印反噬，可别怪我没提醒过你。”
　　玄宸此话一出，吓得七星宫的两个守卫脸都白了，动作也变得颤颤巍巍，他俩连忙在玄宸身前跪下：“玄宸神君！玄宸神君请三思，切莫冲动，此事万万不可啊！”
　　玄宸却是一眼没看那守卫，立于空中，闭目养神。
　　她既然敢说这话，就肯定做得出来。
　　这两个守卫只在这百年间才见过玄宸神君，却也早就听过玄宸神君的大名，知道这位神君的脾气十分不好的，神仙们没几个敢和她对着干，眼见自己劝不动，他二人急忙跑去禀告了帝君。
　　两个守卫匆匆赶到凌霄宝殿时，帝君正在和一众神仙论事。
　　只见那两人连滚带爬的进了凌霄宝殿，面色苍白，顾不上狼狈，直接跪地求道：“帝君，帝君，我二人乃司命星君七星宫的守卫，求您快去劝劝玄宸神君吧，神君她在七星宫宫门前守着，说什么若是司命星君再不出来，就要亲自破了司命星君的闭关封印！”
　　“帝君，您也知道，闭关封印若是被人强破，少则反噬百年神力修为，多则千年万年啊！”
　　此话一出，满座皆惊。
　　守卫俩抬头看见众人神色，以为他们是被玄宸神君这举动引得讶异，是要去替他二人劝说，让神君莫要冲动了。
　　殊不知，众神仙心里想的却是：不知这司命星君是做了何事，又是何时惹得玄宸神君不快了，竟能被玄宸神君如此对待。
　　——我等还是千万不要去插手的好，免得日后被神君记上一笔。
　　等了半天，无人说话，守卫小心翼翼地再次抬起头来，发现众人都面带微笑地注视着他俩。
　　帝君看着那两人，心里莫名琢磨出了个念头，但也不好直接确定。
　　他自然知道玄宸明日就要去神墟闭关了，在闭关前的最后一天，做出这般举动，还偏偏是去找司命星君……如此巧合，莫不是，为了自己那宝贝女儿吧？
　　哎呀，实在是想不到，甚至还有些高兴，原来玄宸心底里对自己那宝贝女儿还是有些在意的。
　　没想到，这一百年过去，小离还真是被玄宸当成了自己的学生，玄宸竟能为她做出此事。
　　只是那司命星君……
　　神仙与凡人不同，不受轮回之法，是无法被算卦的，可君离刚降世时，却被他意外算得一卦，且卦象乃是天机，不可告知旁人。
　　关于小殿下先天不足，神格不满的问题，帝君也亲自去问过司命许多次，司命都说，殿下此事无法可解，只能待日后休养调理，看自身造化。
　　帝君同玄宸一样，他知道神格之事无法可解，但先天不足或许还有一丝机会，只是这司命不知为何，无论如何也不肯告诉他，他也实在是没办法。
　　司命当时对帝君说：“君离殿下先天不足致使神力亏虚、真身不显一事，日后慢慢休养调理，仍有一线转机。只是夺得这转机之人，并非是帝君你。”
　　“帝君也不必太过着急，待时机成熟之时，那人自然就会出现，会来寻我。”
　　如今想来，司命星君这话里的意思……或许，玄宸神君就是他口中那人。
　　也不知道玄宸去问，是否真的能找到其他方法，解决君离先天不足之事。
　　他作为君离的父亲，自然是希望君离能够好转起来的。
　　帝君想了想，便笑呵呵对那两个守卫道：“你二人如此担心司命星君，也是忠心耿耿，值得赞誉——只是此事，旁人切勿插手。玄宸神君做事向来自持分寸，她既然要做此事，自然会有她的道理。况且，神君若决定好要做什么事，不是我们想劝就能劝的，你们还是快快起身，早些回去吧，不必太过担心。”
　　“还有，切记，切记，千万不要再去劝说、惹恼神君，玄宸神君她最是讨厌嘈杂纷扰。若是真将她惹恼了，你二人都可能会被她扔下天界去，只怕到时候，连司命亲自为你二人求情都没用。”
　　两个守卫哑口无言，在众位神仙的注视下，垂头丧气的回到了七星宫。


第40章 你可要违背天命
　　半个时辰已过，司命星君仍未出关，玄宸开始动手布置阵法，准备强破七星宫的闭关封印了。
　　守卫心里是又急又怕，却又不敢再多说什么，只得焦灼万分地注视着玄宸。
　　不过片刻，玄宸便布好了法术，唤出君鸣。
　　两个守卫看见，那面容清冷，眉间有朱砂印记的玄宸神君，她右手执着一把断剑，唤出漫天雷霆集聚于剑身，脚踏法印，立于高处。
　　玄宸仍是一言未发，她若有所思地看着封印，抿唇向前跨出一步。
　　轻轻一剑划过，阵阵霜晶坠落。
　　她只用一剑，就把那闭关封印给破了个粉碎，顿时，七星宫内金光四散，轰隆之声不绝于耳，声势浩大。
　　守卫俩都看呆了。
　　这动静着实是不小，九重天凡是法力高些的神仙都听到了，凌霄宝殿内的众位神仙听见这动静，就知道玄宸神君已经动手了。
　　半晌，从封印碎片里，传出来一阵有气无力的男子声音。
　　“我说，玄宸神君，你这么着急干什么？这般冲动，又不手下留情，若不是我早有预料、躲得好，刚刚那一剑，险些要将我都劈开了！到时候，我看这天界就要再出个传闻，堂堂玄宸神君，竟重伤了七星宫的司命星君。”
　　司命星君从阵阵烟尘里爬出来，浑身狼狈，他一边咳嗽，一边吐掉嘴里的血，颇为无奈地注视着玄宸。
　　“你这好端端的，怎么闭起关来了？竟还闭关了整整三百年。”玄宸收回剑，没管他说的话，自顾自问道。
　　司命自知，该来的总会来，想躲也躲不掉，他摆摆手道：“玄宸神君，你刚刚有句话可是说对了，我正是为了躲人才闭关，这躲的人，也正是玄宸神君你。”
　　玄宸便皱起眉：“躲我？好端端的，躲我干什么，我何时与你有了过节。”
　　司命叹了口气：“因为我知道你是为何事而来，也知道你想问我什么，但我并不愿告知于你。”
　　玄宸面上不解：“为何？”
　　司命正色道：“因为此事对神君而言，有害无益，我视你为友，不忍见你如此。”
　　他又道：“玄宸神君，你也知道，神仙向来是无法被算卦识运的，但君离殿下降生之时，我七星宫内阵法异象，自行催动——竟是以天之意为她算出一卦，此乃真正的天机。从那时见了卦象起，我就知道，日后会有人因她而来，那人便是神君你。只是神君要做的事，实在是有害无益，我不愿见你冒险，所以才闭关躲着你，谁知，无论如何还是躲不过，或许这就是天命。”
　　玄宸听得有点不耐烦了，道：“说一堆有的没的，我不爱听，我来找你是要问你，君离殿下的先天不足，是否有什么解决之法？”
　　司命不敢瞒她，只好如实回答：“……确实是有的。”
　　玄宸便略缓了神色：“既然有，那就告诉我。”
　　司命神色愈发郑重：“玄宸神君这般身份，一定知道天界有各种年久失传的禁术吧？”
　　玄宸心中已大概明了，她点头道：“禁术又如何，我何曾惧怕过，过去的天界之人，哪个没迫不得已用过几个禁术，只是如今的天界没有了罢了。你且说来听听，是什么禁术，你若是明知道却不告诉我，就别怪我日后寻仇。”
　　司命看她这样，也不敢再劝了，他长吁了一声：“我于多年前的卦象，知晓了君离殿下的种种，也知晓了能够解她先天不足的禁术。”
　　“融血术，此术已经消失于世多年，我也仅在卦象中得知。”
　　玄宸又问：“你既然知道先天不足能有此禁术相解，那你是否知道，神格不满如何能解？”
　　司命目光微深：“神君，天机不可泄露。”
　　这件事，帝君也曾问过他，他那时对帝君说的无解，如今对玄宸，却没说无解。
　　代表有解，只是不可言说。
　　玄宸唇角微勾，放下心来：“好。那你继续说，所谓的禁术，融血术。”
　　司命点点头：“此禁术可解君离殿下神力亏虚，真身难现；保证殿下今后再无体弱之危，再无先天不足，自身元神甚至非寻常神仙能比，就算日后未修炼至万年上神的层次，受上几道天罚也不会伤了身子。它需要神力深厚的真神将自身十万年的修为神力融入一滴心头血，再以九九八十一种法术催动制成。”
　　“但对殿下来说，此禁术有一副作用。因术法所承载的修为神力过强，殿下如今只有六百岁，尚未真正成年，如若使用禁术，一年之内，必定会一改幼子体态，跃至成年模样。”
　　这算什么副作用，那小鬼，一直以来都想长高，想快快长大。
　　如今阿冉都已到自己肩头，君离才到自己胸间，她已不止一次问过阿冉如何才能长高了。
　　提前长至成年，这对君离来说反而是件好事。
　　玄宸一刻都没有迟疑，她道：“那现在就告诉我，要如何施展此术吧，我明日离开之前，会将那心头血给殿下服下。”
　　司命略有不忍，他神色复杂，再次强调道：“玄宸神君，你虽是创世初生之神，资历修为极其深厚，乃世间至尊，与帝君同位，非我们这些小神能比。但舍弃整整十万年的修为神力，舍弃相当于一个天界上神的毕生修为，换作任何人，都会元气大伤。帝君乃是天界之主，需震慑三界，虽三界至今和睦，但仍不可有片刻松懈，他无法，也无权施展此禁术。”
　　“因此，唯一的人选，只有神君你。更何况，这融血术是禁术，所谓禁术，就是有违天地法规，不得轻易被人使用的法术。”
　　“对殿下使用这等禁术，就是与殿下身上自然背负的天命相对，如若施展，神君必定会承受天谴，承受一定程度的反噬痛苦。这天谴虽丝毫伤不了神君你，却会让神君忍受近百年的元神灼伤之痛……玄宸神君，你可想好了？你可要违背天命？”
　　你可想好了？
　　生取自己的心头血，将这十万年的修为神力，赠予一个不过六百岁的小神仙，只为换她一个健康之身，还要为她忍受百年元神灼伤之苦。
　　你可要违背天命？
　　不止想好了，甚至都未曾想过。
　　玄宸一字一句道：“若真是如此，那我偏要逆天而为。”
　　她只想快点解决完一切，好早些回到长风殿去，否则，那小殿下又该胡思乱想了。


第41章 她的小殿下
　　小殿下感觉，今日的玄宸回到长风殿时，看起来十分不对劲。
　　她今天用幻术变了一根笔，在玄宸回正殿之前都规规矩矩地躺在桌上，谁知今天玄宸回来的比往常都要晚些，她白白在桌上躺了许久。
　　玄宸进殿后，小殿下一时没忍住，从桌上弹了起来。
　　可玄宸只是看了她一眼，并没碰她，也没说话，自顾自检查了她今日的抄书功课，片刻后，就离去了。
　　她感觉先生的脸色似乎不太好，不知是哪位神仙惹到了她，而且，先生明明认出自己了，却没过来笑着叫她变回去，甚至都没和她说话。
　　她认识先生也有一百年了，还从未见过先生如此模样。
　　小殿下心里慌慌的。
　　白天，她在长风殿里也听到了回荡九重天的那道巨响，却不知道是发生了什么大事，阿冉一整天都没出长风殿，也不知道具体怎么回事。
　　难道是先生今日去做了什么？和旁的神仙打了一架？若真是打了一架，她没跟去看看真是可惜了，她可还没见过先生和谁动手。
　　还是说，刚刚先生是在生气，所以才不想理自己？可自己也没做什么呀。
　　小殿下在正殿里坐立不安的，忍不住胡思乱想，阿冉招呼她吃晚饭时，她坐在玄宸身边，也对着玄宸的脸左瞅右瞅。
　　玄宸蹙起眉：“殿下不吃饭，看我干什么？”
　　君离小声道：“我感觉……先生看起来怪怪的。”
　　玄宸淡淡看她一眼，递给她一碗汤：“不过是殿下的错觉罢了，不要多想。这是你父皇让我给你送来的补汤，不可浪费，不许剩下。”
　　小殿下只好耷拉着脑袋接过了。
　　君离过去住在凌霄宝殿时，确实常服用各种珍贵补药，都是帝君和小金乌给她寻来的，此刻玄宸说是帝君让她带来的，君离也没多想。
　　可她还是觉得先生有些奇怪，脸色似乎仍是不好，甚至比往常更白些。
　　这汤也不知道是用什么熬的，瞧着有些微红，君离乖乖的喝了两口。
　　她咂咂嘴，小脸上一阵疑惑。
　　汤的味道也怪怪的，一点不像父皇曾经让她喝的那些，既没有药味，也没有甜味，微微发涩，还有一股淡淡的血腥气，不知该如何形容。
　　玄宸看着她的神色，见她小脸有些扭曲，疑惑道：“怎么了？”
　　小殿下愁眉苦脸：“好难喝。”
　　一副十分嫌弃的样子。
　　她费那么大心思弄的东西，居然被这小鬼用一句难喝来形容。
　　简直是要气死她。
　　玄宸的脸不由得黑了两分：“难喝也得喝完，你若不喝完，今晚就别再来我寝殿。”
　　小殿下一听这话就来劲了，立刻端着碗，把剩的都喝了干净。
　　玄宸这才摸摸她的小脸：“殿下真是好孩子。”
　　这百年来，阿冉早就习惯了玄宸对君离时不时的小动作，只当这是神君近年来的新习惯，也没有最开始看见时那么诧异了。
　　君离自搬到长风殿后，帝君每隔些时间都会给君离送些珍贵补品，皆为三界之宝，不可多得，说是对君离身体有益。
　　阿冉曾问君离，为何总要吃这些东西，君离说，她待在凌霄宝殿时，也常常服用这些，从小到大都是如此。
　　而小殿下，也就只有在搬进长风殿之前、守在长风殿门口那些时日，不好好吃饭睡觉，也不回凌霄宝殿，因此没有老实吃过这些补品。
　　玄宸从前只当帝君是爱女心切，父亲关心女儿，给女儿送各种好东西也是理所应当，小金乌幼时也吃了不少好物，玄宸从没多想，直到后来她知道了君离身上的毛病，才明白帝君这是不得已而为之。
　　往日里，帝君若有什么东西要送往长风殿，都会由阿冉接手，根本用不着玄宸动身，只是今日这补汤不知是从哪里冒出来的，小兔妖也没见凌霄宝殿的神官前来啊。
　　阿冉便问道：“神君，这补汤是帝君亲自交给您的吗？下次，这种小事还是交给我吧，不必劳烦神君您。”
　　玄宸略一点头，没说什么。
　　她心知肚明，不会再有下次了，因为以后，君离就再不需要帝君常送来的那些东西了。
　　玄宸回来时亲自给帝君送了消息，君离已经解决了先天不足的毛病，不必再以补物休养调理，帝君喜出过望，询问她是如何解决的，她未说。
　　此事，仅有司命和玄宸二人知晓。
　　只是有些可惜，这一年之内将变得和她一般高的小殿下，她是见不到了，要见，也只有等到两百年后出关了。
　　两百年对玄宸来说很短，对君离来说却很长，她如今年纪不过六百岁，两百年，已占去她所度过年岁的三分之一。
　　真不知道，她的小殿下长大后会是何模样。
　　一定会是冠绝三界的美人吧，年幼模样尚且无人能比，长大后，必然也是绝色。
　　虽是无法亲眼见证她改变的过程，但玄宸知道，不论君离长成何种模样，她依旧会软声唤自己先生，依旧是眼中只有自己，一心只想留在自己身边。
　　一如曾经，一如现在。
　　.
　　第十天，也是玄宸留在长风殿的最后一天夜里。
　　玄宸躺在床上闭着眼，看着是睡着了，实际上是在为自己疗伤。
　　十万年修为神力一并给出，又取了真神最为重要的心头血，确实让她有些虚弱，还有那劳什子天谴，时不时的让她受到元神灼伤的痛苦，宛若撕裂般令人难以忍受。
　　若不是玄宸意志坚定，非常人可比，恐怕都难以在人前露出一副正常模样。
　　不过还好，百年左右应该就能恢复了。她要在神墟闭关两百年，维护冰龙王角的形态，恰好给了她独自调理养伤的机会。
　　只是，这最后一晚，小殿下迟迟都没有睡着。


第42章 可以亲你一下吗
　　小殿下想着，明日开始就见不到先生了，根本就不敢闭眼睡觉，生怕一闭眼一睁眼，先生就不见了。
　　玄宸自然也知道，这小鬼现下十分清醒，正窸窸窣窣的在被子里不知干些什么。
　　一双手，悄悄扯住了玄宸的衣袖。
　　玄宸没睁眼，问道：“殿下为何不睡？”
　　小殿下语气很失落：“先生，对不起，我不该乱动。”
　　她是知道的，自己先前明明答应了玄宸，会老老实实睡觉，绝不吵闹，绝不乱动，结果现在还是没忍住。
　　可话是这样说，小殿下的手却没放开。
　　玄宸任由她这么拉着衣袖，无奈道：“殿下，我没有怪你。”
　　君离又小心翼翼的凑近了一点，小小的身子翻转了下，侧躺在玄宸身边，一双眼注视着玄宸。
　　她眨了眨眼睛：“先生，我……我有点难受，睡不着。”
　　小殿下没撒谎，她没睡觉，担心睡着了玄宸就会不见是个原因，身体不大舒服也是个原因。
　　玄宸蹙起眉，把眼睛睁开了：“哪里不舒服？”
　　君离的声音很低：“先生，我感觉……全身上下都有物事在游走，一会发热，一会发冷，脑袋也疼，好奇怪……”
　　“还有，只要想到先生，”
　　小殿下顿了顿，声音更小了，“想到玄宸姐姐你明天就走了，我心里也很难受，酸酸的，还有点疼。”
　　玄宸不语。
　　前者，她大概是知道了，是因为那禁术的缘故，因为所承载的力量太大，君离才会有这种感受，只是这或许要持续一年，直至君离彻底吸收，长至成年模样。
　　她现在就算帮得了君离一时，往后却也帮不了，只能让君离自己习惯。
　　而后者，玄宸也能明了几分，是君离舍不得自己。
　　片刻后，她也侧过身子，注视着君离。
　　她认命般，微叹口气：“殿下，闭眼。”
　　君离听话的闭上眼。
　　玄宸把右手覆在了君离的额头上，替她调理起紊乱的内息来。
　　没想到，自己身体里乱窜的神力都还没调顺，还受着那不知何时就会出现的元神烧灼之痛，竟还得替这个小鬼做事，好让这小鬼老老实实睡觉。
　　玄宸真是郁闷得不想说话，此刻只想找个柱子一头撞死。
　　她一出手，很快就凑效，小殿下浑身都轻松了不少。
　　小殿下惊喜道：“先生是怎么做到的？”
　　玄宸只道：“闭眼睡觉。”
　　小殿下就不说话了。
　　玄宸平躺回去，也重新闭上了眼。
　　过了会，君离按耐不住，又开始小声讲起话来。
　　她说：“先生……你闭关的时候，能不能回来看看我啊？不用太耽误，只要回来让我见一眼就好了，两百年实在太长了，我会很想你的……”
　　她又说：“我舍不得先生，可是我知道……这次闭关的事很重要……”
　　她还说：“先生……你明天什么时候走啊？走的时候，能不能让我送送你啊？我不会哭不会闹，也不会缠着你……”
　　玄宸没理她。
　　君离松开了玄宸的衣袖，在被子里抓住了玄宸的手指，轻轻地握住了。
　　玄宸并未阻拦她。
　　她看了玄宸一会，把脑袋埋在被子里，胸腔里的心脏有点不听使唤，说话声音小得快听不见了：“……先生，你知道吗，我喜欢你。”
　　小殿下自打认识玄宸起，就不停对着玄宸说喜欢，日日说，月月说，年年说，玄宸的耳朵都快起茧子了，可如此小声羞涩的说喜欢，倒是第一次。
　　玄宸终于回了她一句：“我知道。”
　　语气依旧很淡，听不出其他意味。
　　小殿下向来是猜不透玄宸的想法的。
　　先生知道什么？知道自己喜欢她？可是，先生知道这喜欢不是学生对先生，也不是幼子对长辈，而是心中有情，想与她永久的在一起吗？
　　先生应该是不会知道的。
　　小殿下越想越难受，她不知道今后要怎么和玄宸明说，要怎么让自己的心意不被抛至一旁。龙神前辈的经历在前，她又样样都比不上龙神，没有十足把握前，她不敢贸然尝试。
　　她害怕像龙神一样，被玄宸无情拒绝。
　　她现在只想快快长大，快快长高，变成大人，变成很厉害的神仙，让玄宸不再只把她当成孩子。
　　等到她千岁，她就长大了。
　　君离又悄悄朝玄宸挪近了一点，整个人几乎快贴在玄宸身上了，她轻声说：“先生，我满千岁的时候，能向你讨要一件礼物吗？”
　　玄宸：“除了君鸣，其他我能做到的，都可以。”
　　君离摇摇头：“我想要的不是剑……等我成年，我想向先生讨要一句话，一个约定，对我来说很重要。”
　　“先生能答应我，不管我说的是什么，到时候，都不拒绝我吗？”
　　玄宸并不知她想的是什么，但也能猜到肯定不是什么好事：“那就等那时再说吧。”
　　短暂的安静。
　　片刻后，小殿下说：“先生，我现在……可以亲你一下吗？”
　　她的语气十分小心翼翼，眼神也很忐忑，却又好似做好了被拒绝的准备。
　　君离一直记得，百年以前，自己偷亲玄宸后被扔了回去，如今过了百年，她不想大半夜再被玄宸扔回去，也不敢偷亲，只好强迫自己大着胆子主动问玄宸。
　　玄宸听着她的话，心里突然冒出来些痒意。
　　但她还是冷下声：“不可以。”
　　意料之中的拒绝。
　　小殿下失落的收回眼神，不敢再说话了，每当先生用这种语气回她，就代表不能再问了，否则可能会生气。
　　玄宸都快走了，小殿下不想在最后一晚还惹得她生气。
　　这之后，两人都再没说话。
　　可玄宸知道，这小鬼一直都没睡觉，睁眼看着自己，她虽然闭着眼，却能感觉得到。
　　直到还有一个时辰就天亮了，她听见，身侧的小殿下突然有了动作。
　　君离很小心地坐起身，低头默默看了玄宸一会，片刻之后，弯下身子，很轻很轻地亲了一下她。
　　不是额头，不是脸颊，而是嘴唇。
　　动作轻得像是羽毛扫过般。
　　小殿下轻轻碰了一下后，就像做错事的孩子一样，整个人都缩了回去，翻了个身，背对着玄宸，不敢再看她。
　　玄宸险些在君离触碰到唇的那一刻就睁开眼，但她竭力忍住了。
　　待君离变成了背对着她的姿势，她才悄悄睁眼，转头看向君离。
　　小殿下整个人已经缩成了一团，躲在被子里不敢出声，也不敢再动。
　　玄宸抿了抿唇，眸色渐深，心跳微快，看着小殿下的背影，微不可察地叹了口气。
　　她用手指画了个法术，轻轻点向君离，微光从指尖弹向君离，融进小殿下的身体。
　　很快，那身子蜷缩成一团的小殿下放松开来，安然地侧躺着，发出规律的呼吸声。
　　这一觉，能让君离睡到明日正午，而那时候，自己早已离开了。
　　区区两百年，弹指一挥间。
　　她的小殿下，可得好好等着她回来，千万别在这两百年里，捅出什么篓子。


第43章 遭天谴的事
　　君离在玄宸走后半年就变了外形，她自己最初，并不知道是发生了何事。
　　某日醒来，小殿下突然发觉，平日里穿的衣服似乎都变短变小了，视线似乎也高了不少，拿面镜子一照，还以为自己在做梦。
　　小殿下摸了摸自己的脸，又动了动自己的眼珠，确认了并不是做梦——她是真的长高了、长大了！
　　只是可惜，先生如今不在长风殿，若是先生在，她一定要第一时间去找先生。
　　小殿下便欢欢喜喜地跑去找小兔妖，倒把小兔妖吓了一大跳——怎么这睡一觉起来，小殿下突然就长大了？
　　如今的小殿下，看起来早已不是那半大的孩子模样，而是正儿八经的年轻女子了。
　　阿冉还是少女姿态，而现在的君离，已比阿冉还要高出半个头，与玄宸的身量愈发接近了。
　　长至成年模样的小殿下，若要形容起来，便是真正的绝色，再是好看的天界仙女，若与她相比，都只会黯然失色。
　　如若玄宸神君是清冷内敛到极致的美，那小殿下便是乖巧灵动的美。
　　阿冉连忙跑去凌霄宝殿，将此事告诉了帝君，让帝君亲自过来看看怎么回事，帝君听阿冉说了一番，心中也是十分疑惑，带着小金乌悄悄赶过来后，又惊又喜。
　　惊的是自己宝贝女儿一夜之间就长大了，喜的是先天不足的毛病真的被治好了。
　　只是，君离还未满千岁，怎么就变做成年模样了？
　　帝君左思右想，却也想不出玄宸到底是用的什么法子，但他也知道，天界神仙若是无缘无故就违了年岁生长的规律，必定是有蹊跷。
　　不仅是有蹊跷，还会受到天谴。
　　于是，帝君让小金乌和阿冉留在长风殿守着君离，切不可走漏风声，亲自跑去了七星宫，去问那司命星君。
　　只是无论帝君怎么问，司命星君都闭口不答。
　　最后，帝君有些急了，他沉声道：“司命，你怕是不知道，玄宸这两百年需要闭关，她要独自一人待在神墟那空无一物的地方，守着故友的遗物两百年，日日夜夜都要为其消耗神力，凝聚精气。”
　　“我不知道她找你问的什么法子，竟真的治好了小离，但神仙违背天命生长的规律，是必定会承受天谴之苦的，既然小离受了变化，却没有受这苦，我多半也能猜到是玄宸在替她承受。你宁可听我讲述玄宸日日都要受天谴、还要消耗精气神力，也不肯告诉我，她到底是为小离做了什么吗？！”
　　说完这番话，帝君脸上已是隐隐有了怒气，玄宸不告诉他也就罢了，怎么这司命星君也不肯说！
　　玄宸当初来找司命星君时，只说了明日有要事，不想再同他浪费时间，却没告诉司命自己是要去闭关，偏偏还要消耗大量的神力闭关。
　　玄宸神君为小殿下施展禁术，取了心头血，用了十万年的修为神力，还要承受近百年的天谴反噬之苦，灼烧元神之痛，本就需要数百年甚至千年的时间来调养自身……没想到，她竟是不管不顾自己的根本，甚至要日日往外掏神力！
　　若是神君一不小心承受不住，走火入魔，散尽修为了怎么办？
　　司命星君的脸白了又白，悔得是肠子都要青了，他颤声道：“哎呀，帝君，帝君你不知……我并不知道，玄宸神君要耗费神力闭关两百年，我若是知道，就算是被打死也不会告诉她，至少也得再过个几百年，等她闭关完了再告诉她呀……”
　　帝君更急了：“那你倒是同我说说，玄宸她到底是做了什么遭天谴的事啊！”
　　司命接连叹气：“玄宸神君她……她用了天界禁术，融血术。”
　　他把事情一五一十的告诉了帝君，帝君听得那是一个心惊胆战，面色煞白，险些晕死过去。
　　他俩你看着我，我看着你，面上皆是惨白无比。
　　半晌，帝君扶着自己额头喃喃道：“幸好，幸好她是玄宸神君，连我都不一定能比上她，这世间恐怕再没其他神仙比得上……我虽然知道，她凡事都是随心，又不喜欢同我说这些，可她竟然瞒着我，做了这等大事……”
　　“我也相信她会安然无恙归来，只是怕她日后会因此事落下隐疾……希望老天有眼，千万别让她出什么差池……”
　　前脚刚用了禁术，舍了十万年修为和心头血，后脚就敢面色不改的受着元神烧灼之苦去耗费神力闭关，这事，就算放眼三界，怕也只有玄宸神君能做得出来了。
　　毕竟，玄宸神君可不是一般人，这世间再找不到第二个同她性子相似的神仙了。
　　玄宸走时，还特意对司命说过：“此事不能被任何人知道，更不能被天界众仙知道。”
　　她身为创世神君，拥有至尊修为，在如今这安定太平的三界中，若是被人知道使用了禁术，于情于理，都说不过去。
　　玄宸神君为天界二殿下使用了禁术，受了天谴，这事若是传出去，帝君并不担心会影响玄宸的声誉，却是担心会有太多神仙因关切要去亲自给玄宸送上宝物——这样一来，既扰了玄宸的长风殿，也扰了自己那待在长风殿的宝贝女儿，若是日后扰了玄宸，后果更是不堪设想；更何况，若真闹得人尽皆知，君离那先天不足的毛病，不也就……
　　他原本，就不愿君离知道自己身上的毛病，也不愿将玄宸此事告知旁人。
　　不管是为了玄宸，还是为了君离，此事都不能声张，君离在千岁成年前，都不能再出现在众人面前，免得被人瞧出端倪。


第44章 她一定要成功
　　帝君唉声叹气的回了长风殿，单独同小金乌说了此事，君明听得也是面色发白，一双眼睛上下打量着宝贝妹妹君离，欲言又止。
　　帝君编了个理由，将小殿下和小兔妖给糊弄过去了。
　　他说自己给君离吃了那么多珍宝药材，如今终于是显现功效了。帝君亲口说的话，阿冉和君离当然是信了，她二人依然不知道真相。
　　帝君后又特意嘱咐了阿冉，君离到千岁之前，都绝不能再踏出长风殿，平日里更不能去见其他神仙，他隔日就会下令，君离殿下将在长风殿静心修炼至千岁，不得任何人打扰。
　　虽然小殿下被玄宸收为学生后，就没怎么出过长风殿和其他神仙打交道了，但千岁之前都不能踏出一步，她如今才六百岁，离千岁还有四百年，四百年都不出长风殿，这对小殿下来说实在是有点困难。
　　帝君只好搬出玄宸这尊大佛来，他义正言辞地说：“这是玄宸神君特意嘱咐过我，让我亲自转告你的，小离，你总不能不听玄宸神君、不听你先生的话吧？”
　　提到了玄宸，君离自然一口答应。
　　帝君摸了摸自己那长大的宝贝女儿的脸，看着她那张绝色容颜，却是一点都笑不出来。
　　这原本该他亲自来做的事情，却只能由玄宸来替他做，对君离来说，他这个当父亲的，实在是不称职，而作为玄宸的至交好友，更是不算厚道。
　　小殿下现在的声音也不再似孩子那般了，多了些女子的活泼，少了些幼时的稚气，她问：“父皇，哥哥，我长大了，你们不高兴吗？”
　　君明一边揉着眉心一边说：“高兴，高兴，妹妹长大了，长得这样好看，我这个当哥哥的怎么会不高兴呢……”
　　帝君把君离拉到一边，语重心长道：“父皇自然为你高兴……只是小离啊，今后，你千万不能做对不起玄宸神君的事了，你要事事都听从她的教导，好好当她的学生。你父皇我，欠了玄宸神君一个大人情，怕是只能由你来还了。”
　　君离微微皱眉，神色不解，她并不是很明白帝君话中的含义：“父皇欠先生的人情，为什么是我来还？那我要怎么还呢，我还想让先生喜欢我，可是先生还是对我像以前一样，从未改变过……”
　　帝君小声叹道：“小离，只怕你那先生啊，早就喜欢你喜欢得不得了了……”
　　小殿下微微一怔，似是不太相信，她委屈道：“父皇说的，我可不信，我在先生身边待了一百年，自然知道她如何待我。”
　　小殿下又说：“先生还没见过我长大的样子，我真希望她能快些回来，唉，两百年，如今才过去不到一年，我就想她想得受不了了……”
　　这孩子，真是一头栽在玄宸身上拔不出来了，那玄宸也……唉，真是不知该如何说她。
　　帝君也不好多说，他对着君离千叮咛万嘱咐后，同小金乌一道回去了。
　　往后，长风殿有任何需要的东西，他都会亲自派神官送来，交于阿冉，君离在千岁前，再不必踏出长风殿一步。
　　.
　　从那之后，便又过了一百多年。
　　既是玄宸不在长风殿的一百多年，也是君离长高长大的一百多年，思念玄宸的一百多年。
　　这一百多年里，小殿下别的事没干成，就干了一件心心念念的大事。
　　她不怎么认真的学着玄宸留下来的法术，在阿冉的眼皮子底下看玄宸留在正殿里的各类典籍，日夜寻空在侧殿里翻阅储物戒里的三界藏书，一天都没停过。
　　结果，只花了一百多年，还真被她找到了能重立血誓的方法。
　　实在是巧得不能再巧，也不知该说是冥冥之中自有定数，还是说小殿下的运气太好。
　　只不过，这方法只在一本极破旧的凡界藏书中记载，仅有寥寥数语：东海龙宫深处禁地，藏神兽之血铸物秘法，为血誓阵法；血誓可融万物，可造世间绝佳法器。
　　血誓本就是需要上古神兽使用的阵法，上古神兽早就绝迹了，没想到，这凡界的东海龙宫，竟还有此等秘法。
　　小殿下心想，冰龙王和东海龙王都是龙，虽然一个是神兽，一个是妖族，但龙和龙之间应该长得都差不多，多少都能算是亲戚，没想到果真是有些牵连，龙神会使用的血誓，东海龙族竟也有记载。
　　不过，东海的妖族也有许多是存活了数万年的，东海能留下与这古老阵法相关之物，确实不是不可能。
　　这本凡界藏书因年岁久远而破旧异常，字也有些模糊不清，小殿下也是勉强才能辨认。
　　也不知这上面说的是真是假，但不论真假，君离都想着要去亲自看看，总要试上一试。
　　只是小殿下早就记着父皇交代过她的话，从没出过长风殿，这一百多年来，外面发生了什么，都是阿冉绘声绘色讲给她听的。小兔妖讲起故事来很是生动，她见了什么，听了什么，遇到了什么，事无巨细，都会告诉君离。
　　对君离来说，那些神仙的八卦有趣是有趣，就是可惜在她没法亲眼看到，要是放在以前，她说不定都是第一个知道的。
　　小殿下偶尔也会想起，自己最初在长风殿外守着时，也喜欢自顾自念叨这些神仙之间的八卦，只是她不知道，那些自言自语，大部分都被玄宸听了去。
　　虽是记着帝君的话、所谓玄宸的交代，一百多年都没出过长风殿，但是这次，她坚持不懈看了这么多年的三界藏书，好不容易才找到一丝线索，肯定不能轻易放弃。
　　玄宸至今，都在因冰龙王角而闭关，她有多看重故友的遗物，小殿下心里很清楚。为了帮玄宸保存龙神的遗物，以免玄宸日后因其消散而难过，她必须要去那东海龙宫一趟，东海龙宫在凡界东海，她要一个人去凡界。
　　君离心想，对不起，先生，可为了先生，我非去不可。
　　小殿下自打认识玄宸起，除去抄书那回，因为帝君叫人帮忙而惹来了麻烦，就再没惹过什么其他事，她从没对玄宸撒过谎，也向来都听玄宸的话。
　　此番，小殿下准备瞒着玄宸悄悄去往凡界，若是被玄宸知道，必然是要被责骂的，说不定还会惹得玄宸生气——她在心底已对先生说了许多次对不起，就算没有一千次，也有九百次了。
　　她心里含了不少愧疚，只能勉强想着，先生不知道自己离开过长风殿，就不能算作是自己没听她的话。
　　也不知道，要寻个什么样的法子才能溜出天界，既要不声张，不被人发现，还得趁阿冉不在……
　　但不管是什么方法，为了先生，她一定要成功。


第45章 石头做的漂亮神仙
　　小殿下最近老缠着阿冉问事，有些反常，她以前也老找小兔妖说话打发时间，但不会耽误了平日的功课和修炼，最近却是都没怎么练过法术，也没看过什么书。
　　从五百岁到如今七百八十岁，这两百多年里，只有阿冉能陪她说最多的话。
　　玄宸神君在的时候，都是小殿下主动去找神君说话，可惜神君话少，也并不是时时都会搭理君离，大多数时间里，小殿下仍是与自己说话的。
　　玄宸神君不在的时候，小殿下就只有每天都来找自己说话，但大部分仍是关于神君的。
　　阿冉也早就习惯了，小殿下找自己说话十句有八句都在提先生。
　　但这次怪就怪在，小殿下找阿冉问东问西的内容并不关于玄宸神君，而是关于天界最近与凡界的来往。
　　阿冉也不是傻子，小殿下这样实在是反常，她觉得有些奇怪。
　　于是她问：“殿下最近怎么都不提玄宸神君了？”
　　不会吧，难道说，神君离开了一百八十年，小殿下她就变心了？果然，小神仙说过的话不能全信，谁知道长大了还算不算数。
　　阿冉最初以为君离或许分不清自己对玄宸的喜欢是什么，可后来她与君离朝夕相处，说了两百多年的话，听了君离对玄宸说了两百多年的喜欢，就算君离自己还没搞懂，阿冉都替她懂了——小殿下分明就是将一颗心都系在神君身上了。
　　而玄宸神君对君离殿下是何想法，阿冉也捉摸不透，毕竟神君平日里在想什么，她也是不怎么懂的。
　　玄宸神君的心思，天界神仙都搞不懂，她一介小兔妖，还是不要去揣测了。
　　反正，神君对殿下肯定是偏心的，许多旁人若做了一定会惹得神君生气的事，小殿下做了就没事。
　　她又不瞎，她可看得出来，神君对小殿下比对自己好多了。
　　玄宸神君，可是出了名的冰山美人，天界第一高岭之花，石头做的漂亮神仙。
　　君离殿下就算真的喜欢神君，也不见得会有什么好果子吃……
　　作为小殿下的朋友，阿冉也很是为她担忧。
　　不过，饭不能乱吃，话也不能乱说，更何况，这是君离和玄宸之间的事，阿冉就算看破了，也不敢在私底下说什么做什么，她插不得手。
　　可神君不过才离开一百多年，殿下怎么就变心了啊？就连最近找自己说话，居然都不聊玄宸神君了，明明以前最喜欢问自己关于神君的消息，还老想让自己去神墟带话给玄宸……
　　君离抬手敲了敲阿冉的脑袋，又捏了捏她的耳朵。
　　阿冉自修炼秘籍后确实长高了些，但后来一直都没再有动静，她比君离大三百岁，君离如今七百来岁，她现在也已有了千岁，但妖族生长规律与神仙不同，年岁是一部分，修为是一部分，不同种族之间也大有不同，也不知她下次长到和君离一般高还需多久。
　　君离现在比阿冉高，老喜欢仗着身高优势对阿冉做些小动作，她见阿冉出神，说：“阿冉，我这是在问你要紧事呢，干嘛要提起先生呀……”
　　小殿下现在是一听阿冉提玄宸就心里发慌，毕竟她要做的可不是什么好事，怎么说也是违背了先生的教导，她光是听到先生的名字，就感觉自己万分的对不住先生。
　　她可不是不喜欢、不想念先生了，只是把话都藏在心里了，她现在与阿冉说的都是些很重要的话，她需要更多能帮助自己下界的消息。
　　小兔妖却是内心悲痛：看吧，看吧，殿下都这样说神君了，都不想和自己提神君了，不过才一百多年……原来，殿下以前和自己说过那么多的话都是假的，说什么会一直喜欢神君也是假的，殿下居然是这种小神仙。
　　没想到小美人长成大美人，连带着心都变了，若是早知道这样，小殿下还不如不长大呢。
　　阿冉好歹也是在长风殿才化形长大的小兔妖，对玄宸也向来是忠心耿耿，此刻竟难得的替玄宸有些心痛。
　　“阿冉，阿冉，你继续说呀……”
　　小殿下依旧缠着她问，她只好接着刚刚的话继续讲：“殿下，你……唉，那好吧，殿下刚刚问的是最近的天界有没有什么下界之人吧？其实，我这几天常去凌霄宝殿，也听说了件事。大约半月后，那东海龙王的儿子，也就是东海龙太子，快要满万岁了。似乎对妖族来说，满万岁是个大事，天界过几日就会有神仙下去送贺礼，万岁生辰当日，应该还会有不少神仙前去赴宴。”
　　小兔妖可惜道：“要是玄宸神君在的话，说不定还能带你我去那东海看看，就是可惜了，神君如今不在，而且殿下你也不能出长风殿……不过，其实也没事，我感觉神君压根不会对这些事感兴趣，天界神仙她都不愿搭理，更何况是凡界妖族。”
　　君离呆了呆，怀疑自己听错了，她看着阿冉，一脸的不敢相信，倒把小兔妖给看得莫名其妙。
　　阿冉便问：“怎么了殿下？我说错什么了吗？我说的是真的，这消息千真万确，我都看见你父皇在大殿里和众仙商量送礼的事情了……”
　　不会吧？这么巧的事都能被她给遇上？
　　君离：“那我们要给那个龙太子送贺礼吗？先生不在，就剩我们待在长风殿了，要是我们不送礼，不就显得是先生小气了吗？”
　　阿冉：“殿下你有所不知，这天下地上，玄宸神君没给任何人送过贺礼，她肯去赴宴就是给了对方天大的面子，足以被人拿出来炫耀个几百年了。”
　　谁说的，先生就给她送过生辰礼物，是一根红色发带，还绣了奇怪的山鸡，现在就在自己头上呢。


第46章 她心里都乐死了
　　只见小殿下指着自己的脑袋，一本正经地说：“可先生就给我送了生辰贺礼，你看，我的发带就是先生送的。”
　　她知道，她当然知道，这发带可是她去替神君拿回来的，虽然后来不知为何，上面又多了个山鸡图案，明明拿回来时是没有的。
　　不过，阿冉当时确实没想到，这发带是要被神君拿去送给小殿下的，她还以为是神君自己有何用处，毕竟据她所知，玄宸神君从不给人送礼。
　　但如果是送给君离，似乎也就说得过去了，毕竟神君就只对小殿下偏心了。
　　于是阿冉说：“……殿下属于例外。”
　　君离听了阿冉这话，心里有点高兴，面上也就露了笑。
　　阿冉皱眉打量着君离，小殿下方才还在发愣，怎么突然就傻笑了起来？
　　这小殿下也是越来越让人捉摸不透了，果真是被玄宸神君给教出来的，某些地方竟也神奇般的越来越像了。
　　君离脸微红，咳了咳，继续道：“但是，先生如今在闭关，并不知道此事，现在是我们两个代表长风殿，我们若给东海送了礼物，东海妖族一定会感激先生的，为先生增添美名，不也是一件好事吗？”
　　“我想以玄宸神君之名，给那龙太子送个小礼物，过几天，阿冉你能去给父皇说一说，代替我去那龙宫帮我送礼吗？”
　　阿冉不解：“殿下怎么突然想起要给那八竿子打不着的东海龙太子送礼啊？神君她，似乎也不需要这种给人送礼的美名吧……”
　　君离继续忽悠：“其实，不只是这个原因，我还希望你能代替我去看看那东海龙宫到底长什么样，整日听你讲天界的事，感觉太无聊了，若阿冉你能去一趟东海龙宫，回来不就能同我讲你在东海的所见所闻了吗？毕竟，东海龙宫我还从未去过……也不知是个什么样的地方，阿冉你也是，你应当从未离开过天界吧？若能去一趟东海，你应该也会高兴的。”
　　小殿下的这番话，确实有些打动了小兔妖。
　　阿冉：“嗯，殿下说的是有理……我身上还有神君的长风殿令牌，能够代表我是玄宸神君座下的人，我若去了，回来也一定会好好同你讲述一番。可是，下去送礼要耽搁一整天，天界庆贺凡界之礼也十分繁琐复杂。到时就只能留殿下一个人在长风殿。长风殿本就无人，我若走了，便只有殿下一人了，殿下不会觉得孤单吗？”
　　孤单？她可不孤单，她心里都乐死了。
　　但骗人也要骗全套，君离便故作黯然神伤，眼里含泪道：“我虽然也很想和你一块去，但我要听先生和父皇的话，千岁前都不能离开长风殿。阿冉，你替我送了这份心意，也是代表了长风殿，代表了先生，我也就心满意足了。到时候，我等你回来告诉我东海龙宫长什么样，以后等先生出关，我再求先生带我去亲眼看看。”
　　小殿下心里清楚，阿冉最是好骗，先生不能骗，阿冉却是可以的。
　　阿冉果然信了，她拍拍君离的肩，安慰道：“殿下别难过，如今已过了一百八十年了，还有二十年，玄宸神君就出关了，到时，你若和神君多说几句，她一定会应了你的。那我明日就去和帝君说明此事，等到那东海龙太子万岁生辰当日，我就和其他神仙神官们一起下去送礼。”
　　君离红着眼，一副楚楚可怜的模样，她点头：“阿冉，你放心吧，这两天我去侧殿里找一找，看看给龙太子送个什么东西好，到时我再交给你。”
　　她可早就想好了。
　　.
　　阿冉跑去给帝君说后，帝君一把鼻涕一把泪道：“我家小离可算是真的长大了，竟然还有这份心思，实在难得。阿冉你代表长风殿，就是代表玄宸神君，那东海龙王真是好福气，自家儿子不过满个万岁，竟收得到玄宸神君送的贺礼，真是给他长脸了。那行，下界送礼那日，你早早收拾好，来凌霄宝殿随各路神仙一并下去。”
　　他甚至抽了空，亲自来长风殿给君离送了一堆宝物，让她从中挑拣些合适的，一并交给阿冉送下去。
　　帝君看着自己宝贝女儿的脸，欣慰道：“小离啊，如今你提前长大了，这三界除了你先生玄宸，也再没有哪个女神仙容貌比得过你了，只是可惜这次你不能前去，待你满了千岁，你想去哪，父皇都带你去。”
　　他面上含笑，继续道：“你初被玄宸收下时，我以为，就算你是玄宸神君的学生，性格还会和曾经一样爱玩爱闹，没想到玄宸教你教得极好，如今她不在，你也处处细心，为人考虑，父皇我真的十分欣慰，改日玄宸神君出关，一定要找她好好感谢。”
　　玄宸不仅教导了君离，改了君离小魔头的性子，还为君离使用了禁术，帝君是真心实意的深受感动。
　　小殿下心想，那是自然，先生是这世上最好的神仙，教她教得最好了！她只要乖乖听话，就是先生最好的学生，还能为先生长脸！
　　所以，这次千万不能出差错，千万不能让人知道她玄宸神君的学生竟悄悄溜入东海龙宫，免得败坏了先生的名声。
　　.
　　天界向龙宫送贺礼的前一日，君离把自己殿中，玄宸赠她的法器随意选了一个出来，又从帝君带来的宝物里选了几样，交给了阿冉。
　　第二日，也就是龙太子万岁生辰的当日，阿冉便带着东西去了凌霄宝殿，准备与众仙一道下界。
　　小殿下再三确认阿冉已经离开，悄悄将自己化为一只仙鹤灵兽，飞去了凌霄宝殿，凌霄宝殿此时有许多负责搬运东西的神官，她趁着人多眼杂，满地珍宝，又化成了一幅画卷，躺在一个装满墨宝书画的宝箱里。
　　虽是玄宸亲自传授，但她幻术学得不佳，仅够在凡界用用，若在天界，法力高强的神仙在场，改变容貌也一定会被认出，但她变为万物走兽极有天赋，寻常人不会发现，只是法力不高，能维持的时间很短。
　　不过，九重天送礼至东海龙宫，一趟不会超过一个时辰，仅仅是到龙宫后，因礼节众多而有些浪费时间罢了。
　　她幻形一个时辰，当然是不会有问题的。
　　小殿下美滋滋地躺在箱子里，听着外面的动静，等着和一堆贺礼一起被抬去东海龙宫，好不自在。
　　远在神墟悬空打坐的玄宸不知何时睁开了眼，盯着眼前已趋于稳定的冰龙王角，心中闪过一丝不安。
　　也不知是何处生来的不安。


第47章 一只小白狐
　　虽是当了玄宸的学生后就再没闹过事，但君离是谁啊——
　　她可是当年神仙们口中避之不及的小魔头，好歹也曾在天界横着走了五百年，心里的主意多得是，要搞清楚一个小小的凡界东海龙宫，根本不在话下。
　　君离知道，这些送给凡界妖族的贺礼，被主人接下后，都会被妥善放置在专门的殿房里清点记录，与天界并无什么差别。
　　她虽还不知道这东海龙宫到底地形如何，又有多大，但现下她待的地方一定是安全的。
　　四周的说话声和脚步声此起彼伏，神仙们在龙宫大门处放下贺礼，就跨步进入了殿中。
　　箱子和珍宝奇物数量众多，东海龙宫的大殿门口根本摆放不下，许多妖族仆人正忙着把各类宝物搬走。
　　君离能感觉到自己待的箱子被人搬动了，摇晃的感觉只维持了片刻，似乎是搬好了，没再被抬起来过，来往的脚步声响了一阵，她又听见了关门声——想必，这个清点用的房间已经是装满了，再搬也要放另一处了。
　　未直接打开检查，或许是因为现在太忙，待把所有贺礼都放进殿房，便会打开清点。
　　天助我也，小殿下再三确认房内无人后，悄悄打开了箱子，从里面蹦了出来，变回人身，她想了想，现在外面很多妖族与神仙，她若就这么出去，肯定一会就得被人认出来了。
　　幻术化物化兽比伪装容颜费劲，她一次只能维持短暂时间，难道要一直消耗法力变成不同的东西来避人耳目吗？那也太累了吧。
　　算了，算了，先变个小动物，跑到没人的地方去再说吧，到时候，再找找那个禁地在何处。
　　君离打量着房间里满满当当的宝物，心中却想着，她当年五百岁的生辰收的东西都比这些多上百倍千倍，送礼的人来自三界，数不胜数，送的个个都是世间不可多得的宝物，就连装载贺礼用的箱子都是镶嵌珠宝金银的。
　　这里一屋子的东西，看起来多，在她眼里却很普通，箱子也不怎么华丽，虽说看得出是神仙准备的，可与她以前收到过的比起来，瞧着实在普通。
　　这东海龙太子的万岁生辰，也不过如此，这些东西，小殿下根本就看不入眼。
　　小殿下思考片刻，摇身一变，化作了一只小白狐，左腿上缠着一截红丝带——那是玄宸送她的发带，因其用料特殊，若她带在身上，会随着她的幻术自行变化，方才她装成画卷躺在箱子里时，发带就化成了捆着画卷的红色绳结。
　　其实红色的小狐狸也很可爱，不过，先生最喜欢白色，那她就变成白色的小狐狸。
　　她蹲在门旁，小心翼翼地听着外面的动静，确定没人后，就悄悄打开一道缝隙，溜了出去。
　　.
　　这东海龙宫在海底之下，受屏障与海水隔绝，宫殿房柱都以海中玉石珍珠为主。
　　上好的白玉铺就了地面，各处宫殿墙面都雕刻着东海妖族图像，房檐处都以龙头含玉珠而制，装饰着珍珠纱帘，水晶壁灯，同样的金碧辉煌，宽阔华丽，但与天界风格确实有些许不同。
　　虽说华丽，但论规模，仍是比不上天界的各处宫殿。
　　龙宫内处处都透着海水的光辉，四处生长的珊瑚与水草也时时摇曳，倒映着碧蓝的光，十分璀璨夺目，这一点，小殿下倒觉得很新奇，也很好看。
　　各处的柱子上都雕刻着龙像，小殿下绕在宽大的柱后，躲开了零散路过的仆人，也没心思去打量那些人是神仙还是妖族，她走了好一段，刚走到一处宫殿大门，就有几个人迎面而来，她连忙躲在旁侧的珊瑚海草之后。
　　“敖凌大人，天界那些神仙也来给龙王陛下送贺礼了，您现在要不要去看看，向众人道声谢？”
　　“我才不去，要送就送，管老子什么事，再说，今日是我万岁生辰，本来也该送。”
　　小白狐悄悄打量着那个出言不逊的男子。
　　这男子，样貌上看是青年，长得倒是清秀，没想到说话如此不中听，毫无礼教可言，听他那话，想必，他就是那东海龙太子了。
　　海龟官愁眉苦脸地劝道：“可是大人，您是东海龙太子，这次又是专门为您送的贺礼，若是不去，只让陛下一人应付，实在是有些不成体统，您怎么着也该去……”
　　敖凌随意摆摆手，神色间满是不耐烦，语气也满不在乎：“是又怎样，不是又怎样？！父王又不是不能应付，我说不去就不去，我还得去看我新认识的那几个小美人呢，听说，还是鲛人族的……”
　　真没出息，说话没分寸，礼数也没有，还是个好色之徒，小殿下心里很是鄙夷这个龙太子。
　　敖凌说着话，目光一扫，忽然看到了一堆水草后露出的毛茸茸的狐狸尾巴。
　　有趣，有趣，这离地面甚远的海底龙宫，怎么还有只小狐狸。
　　他立刻嘘了一声，示意身边的海龟官别说话，大步走过去，一把提起了小白狐的后颈。
　　喂！喂！你不是还要去看美人吗！你好端端地抓我这个无辜狐狸干什么！小殿下又急又气，不停地挣扎着，却被他抓得更紧了。
　　敖凌有将近万岁的修为，而君离本身就只有七百八十岁，此刻更是装成了一只普通狐狸——不论是以修为相比，还是以力气相比，小殿下根本都挣脱不开。
　　一个小小的东海龙太子，以前听都没听过的人物，居然也敢抓她天界二殿下君离。
　　若不是君离想着，不能变成人形，更不能被人给认出来，怕丢了先生的脸面，更怕被先生知道，她早就对着这龙太子指指点点，叫父皇来收拾他了。
　　“这狐狸好生奇怪，通体洁白，腿上还有红丝带，难道是谁家养的？不管了，既然被我敖凌抓到，那今后就是我的了。”
　　敖凌上打量了君离一会，自顾自地说完，就一巴掌打向她的脑袋。
　　这敖凌还敢打她脑袋？！这整个三界都没人打过她！父皇哥哥没有，就连先生都没有！
　　要是先生知道自己被人欺负了，一定会替自己来教训他的！
　　小殿下快要气哭了，一双狐狸眼闪着泪光，奈何实在是被打得头晕，也不知那龙太子是不是用了什么法术，意识越来越模糊，很快，空中瞎扑腾的爪子就不再动了。
　　敖凌把拍晕的小白狐扔给随行的海龟官，还把那狐狸腿上的红丝带给扯了下来：“把这小狐狸带到我寝宫去，栓个锁妖链，绑起来，等我回去自有安排。”


第48章 还给我
　　小殿下醒的时候，发现自己待在一个陌生的地方，似乎是谁的寝宫，身边一个人都没有，脖子上还套了个从没见过的锁链。
　　虽然没见过这锁链，但多半不是什么好东西，毕竟勒得她很不舒服。
　　也不知道自己在这地方待了多久了，幻术化兽的神力消耗了不少，眼看着，再过会就要变回原样了。
　　要现在就变回去吗？可是变回去的话，这该死的锁链不会还在自己脖子上吧？堂堂天界二殿下，居然被人用锁链栓了脖子，被人知道岂不是太丢人了……这破锁链能不能直接弄断啊？
　　小殿下尝试着破坏那链子，用爪子抓，用嘴咬，却都失败了，她用狐狸爪在玉石地面上烦躁地刨着，忽然发觉了点不对劲。
　　等等，这左腿上的红丝带、先生送她的那红发带呢？
　　不见了！
　　先生送给她的礼物不见了！
　　小白狐霎时停住了爪子，呆了一呆，仰头发出惨嚎。
　　君离原本没想哭，可这实在是一桩大事，这可是先生送给她的东西，竟然就这么不见了！
　　眼下，她的宝贝发带不见了，人又不好直接变回去，还被这破链子锁着动弹不得，种种事情加起来，把她委屈得不行，小殿下一个忍不住，眼泪滚滚落下。
　　一百八十年前，玄宸刚去闭关的时候，君离也连着哭了好些天，后来就再没哭过，现在好了，发带不见了，她又委屈又着急，玄宸不在身边，她也没心思去想该不该落泪的问题，哭得上气不接下气。
　　小白狐抽抽搭搭地趴在地上呜咽着，用毛茸茸的爪子捂着脸，浑身颤抖，好不可怜。
　　敖凌跑去看了那几个鲛人族的美人，调笑了一番，不知为何，心里却想着那个被他抓住锁起来的小狐狸，很快就回了寝宫。
　　说来也怪，那小白狐腿上的红丝带取下来后就变了样，变成了一根绣着不知道什么东西的红色发带，一看就是用料非凡，应当是个什么宝贝，取下后，敖凌就把那发带顺势收到袖子里，占为己有了。
　　他回到寝宫的时候，看见那小白狐竟趴在地上在哭，身子一颤一颤的，这可是他从没见过的奇特景象，他顿时来了兴致，走过去：“你这小狐狸，居然还会哭？”
　　他说话的时候，袖子里的发带漏了半截出来，君离一眼就看见了，她顾不了那么多，气得立刻变回了人形，生气道：“还给我！”
　　君离脸上还挂着泪，眼角也是红的，脖子被那锁链套着，近不了这龙太子的身。
　　但她仍是猛地扑向敖凌，不顾脖子被勒出了红印，伸手愤力抓向他的袖子，怒喊：“把先生的东西还给我！”
　　敖凌却是彻底呆了，他亲眼看着那会哭的小白狐变成了一个绝色女子，这女子看着很是年轻，一副刚长大成人的模样，却比他见过的任何女人都要好看。
　　那些女人和眼前这人比起来，简直是不堪入眼，这白狐变成的女子实在是极美，仿佛不是世间真实存在的人，而是什么画中仙，美得他在原地愣住了好一会儿，竟是看得出神。
　　他咽了咽口水，后退两步，满脸不解地问：“你……你给老子说清楚，你到底是个什么东西？你不是普通的狐狸，而是狐狸妖？”
　　君离脸上还有泪痕，眼里却要喷出火来：“你才狐狸妖！我是……”
　　不能暴露身份，不能被父皇发现，更不能给先生丢脸。
　　“我是什么，要你管！把我的发带还给我！你怎么能偷我的东西！”
　　君离一边说着，一边朝敖凌用了几个法术，却都被轻易弹开了，她的修为自然比不过这个万岁的龙太子。
　　她试着弄断这锁链，奈何这锁链似乎并不普通，而是个法器，需要特定的钥匙才能打开。
　　“没见过的水系法术？为何不是寻常妖族用的那些法术，真是奇怪。”敖凌皱眉喃喃道。
　　敖凌眼珠子转了转，心中有了计策，他故意把发带拿出来，在小殿下面前晃了晃：“小美人，你很想要这个？你若想要，我也可以给你，只要你肯当我的妃子……我如今还不能娶正妻，若你愿意当我的侧妃，我就把它还给你，如何？”
　　君离停住动作，一脸鄙夷地看着他的脸。
　　还真是个废物龙太子，如此品行，哪里比得上天界任何一个小神仙。
　　君离在当了学生之后，就和玄宸去过不少次凡界，长了不少见识，再也不会像过去那样轻易被人欺骗，心思透彻了不少，也见过许多敖凌这种类型的人和妖，并不会觉得意外。
　　无非是被美色迷了心智，想要把美人都占为己有。
　　但眼下她也打不过这龙太子，修为的差别可不是说没有就能没有的，不能强取，只能智取。
　　这龙太子似乎很喜欢她，虽然感觉有些恶心，但是……不如她将计就计？
　　恰好这人还是东海龙太子，是东海龙宫之人，身份显赫，他一定知道那禁地在何处。
　　敖凌见她不语，又道：“小美人，我可是这东海龙宫的龙太子，我父王是东海的老龙王，若是你肯当我的人，那不是想要什么就有什么？别说这发带，就是九重天上的宝物，我也能帮你给要回来。”
　　谁稀罕啊，你这破龙，抢了我的东西还好意思说。
　　算了，为了帮到先生，还是忍一忍吧。
　　君离咬咬牙，收起眼泪，清了清嗓子，真诚道：“龙太子哥哥，我不是什么普通狐狸，也不是狐妖，而是这天界送礼神官的一只灵兽小宠，走失了，这才遇到你，又被你意外给带了回来……方才不知道你的身份，冒犯了你，实在是对不住。”
　　这一声哥哥，叫得君离自己都恶心了起来，这家伙，可是连她哥哥小金乌的一根脚趾头都比不过！
　　对不起了，哥哥，只能委屈委屈你，把称呼暂且让给这破龙一会儿了。
　　果然，那敖凌很是受用，立刻变成一副笑脸：“不碍事，不碍事，小美人你深得我心，我刚刚说的话，不知你意下如何？”
　　君离轻声叹道：“只是这锁链绑得我实在有些疼，说话也很费力，龙太子哥哥，你能不能把它先松开？等松了锁链，我再同你细说。”


第49章 满足我一个愿望
　　君离只是这么装模装样的一说，敖凌竟真的过来解她脖子上的锁链，面上还含着几分笑意，若不是君离知道了他是什么样的为人，只怕旁人光看他的那张脸，会认为是什么英雄救美的大戏。
　　长得倒是清秀正直，谁知是个好色之徒。
　　这敖凌，看起来就是一副没脑子的傻样，小殿下诓他也诓得心安理得。
　　见自己长得好看，就想收为妃子，那岂不是看见先生都敢上去调戏？要不是自己是悄悄溜出来的，敢这样对她，早就让哥哥父皇过来收拾他了。
　　小殿下光是想想就觉得很不爽，幸好先生不在，先生若来了这东海龙宫，恐怕也要被这龙太子用那种恶心的眼神看待，若是这龙太子敢对先生有什么非分之想，她可要被活活气死。
　　虽然能骗他解开链子，但是君离心里清楚，以自己的能耐，没法在他眼皮子底下逃开，打也打不过他，只能走一步算一步。
　　锁链解开后，脖子上还留有先前用力勒出的红痕，她撇撇嘴，没去在意，转头就看见敖凌要来摸自己的手。
　　干什么，干什么！
　　小殿下内心十分厌恶，险些想打人，但看着只是后退了两步，巧妙避开了他的动作。
　　敖凌不解：“小美人？”
　　君离笑了笑，想起自己在凡界看过的话本戏剧，道：“龙太子哥哥，你拿了我的发带，又想要我当你的妃子，那发带原本就是我的东西，哪有还给我发带，我就要嫁给你的道理。我看哥哥你生得一副正人君子模样，难道还要用这种下三滥的方式来做事吗？”
　　敖凌愣了愣，这小美人可是第一个敢这样和他讲话的，但这话听起来确实有几分道理，既然小美人说他看起来是正人君子，那他就得拿出点正人君子的样子来。
　　于是，敖凌下意识道：“那好，那老子……”
　　这词可是十分的不正人君子。
　　他看着君离，连忙改口：“那小美人是想要我做什么，才肯答应我？”
　　君离一本正经道：“你得先将我的东西还给我，那发带是我最重要的人送给我的，对我来说极其珍贵，再者，如果你想让我当你的妃子，就是满足了你的愿望，作为交换，你也要满足我一个愿望。”
　　敖凌心想，这小狐妖如此看重发带，之后说不定还能用来当作要挟的手段，断不能现在就还回去，他道：“小美人，这发带虽是对你很重要，但我也瞧上了，觉得它是个宝贝，就算要还给你，也得再过个几天，现在可不能给你。”
　　君离心里便有些气，心道这龙太子还真是打得好算盘，面上憋出假笑来，只能退而求其次道：“……倒也可以，那来说说我刚刚提的条件，你能满足我的愿望吗？如果你做到了，我就答应当你的侧妃。”
　　敖凌没多想：“那小美人你说吧，是什么愿望？”
　　君离：“我从小就听长辈说，东海龙宫有个禁地，里面有许多宝贝，我见识短浅，不知龙宫禁地是何地方，若是有幸被哥哥你带去看一看，也算是圆了心愿。更何况，以后我就是哥哥你的妃子了，自然也算是龙宫之人，只是去看看，应当没关系吧？”
　　敖凌果真是头脑简单，拍拍胸脯道：“小美人，这还不简单！东海龙宫确实有个禁地，东海的妖族都是知道的，或许你那长辈也是听妖族之人所说。可惜，有个地方倒是说错了，龙宫禁地里其实并没什么宝贝，不过就是个护着本破书的地下密室，说什么放了好多万年，也不知道是个什么东西，根本比不上我父王的那些珍宝。”
　　他见君离听得认真，继续道：“就为了那一本书，把整个密室都封为禁地，别人都不能轻易进去，也不知有何意义。但你找我，算是找对人了，我可是东海龙太子，小时候最喜欢瞒着下人跑到那里面去偷懒睡觉，别急，我这就带你去。”
　　【东海龙宫深处禁地，藏神兽之血铸物秘法，为血誓阵法；血誓可融万物，可造世间绝佳法器。】
　　为了一本书，建造一个地下密室，还被特地封为禁地。不错，那书上必定就有她要找的东西，她得想办法把那本书给偷出来。
　　小殿下自小就胆子大，天不怕地不怕，惹遍祸事无敌手，若不是遇见了玄宸，哪还会有收敛的时候，如今玄宸不在，她算是难得的又能大胆一回了。
　　君离：“我这样出去，实在不方便，我便化作小白狐跟在哥哥你身边，随你一同过去吧。”
　　敖凌虽是很想去摸一摸，抱一抱君离，但他还想维持自己在小美人眼前的正人君子形象，反正，到嘴的鸭子跑不了，只要她人在这龙宫里，就逃不出他的手掌心。
　　他只好忍耐道：“好，小美人，那你跟我来。”
　　.
　　敖凌虽然是头脑简单，色胆包天，但说的话却不假，并不是在骗人，他当真带着君离去了一个极为幽深的地方，那一路没有活物，就连龙宫遍地生长的珊瑚水草都没有，两侧的石壁刻着不知名的古老图案，越往里走，四周就越暗，空气也变得十分寒冷。
　　在道路两侧的石壁上，还有几个巨大的黑色洞口，深不见底，君离跟着敖凌一路走来，伸长了脖子看，也没能看清到底是什么洞穴，也不知里面是不是藏着什么不可见人的东西。
　　这敖凌……小时候未免也太胆大了吧，这么吓人的地方，都敢跑来偷懒睡觉，这一点，小殿下倒是有些佩服了。
　　君离跟着他，看他用令牌打开了密室的石门，一骨碌窜了进去。
　　敖凌也走了进去，他抬手点燃壁灯，灯光很快就照亮整个密室禁地，偌大的空间里，只有正中央的玉石台摆了一本陈旧的古书，其余墙壁上都刻着些历代龙王的名号，还雕刻着许多栩栩如生的龙头，似乎是每换一代龙王就会在此留名，以示保护禁地之心。
　　这没脑子的东海龙太子敖凌，竟然真的为了得到自己，带着一个外人进了祖辈守护的禁地，想想也是好笑。


第50章 很好
　　敖凌骄傲道：“小美人，我没骗你吧，这地方根本就没什么宝物，只有一本破书，也不知道写的什么，我父王都不许我碰，说是碰了就没我这个儿子，不就是本古书吗，我才懒得去看。”
　　君离：“哥哥果然是正人君子，说到做到，我真是没看错人。”
　　敖凌被她夸得心花怒放，刚想再说些什么，腰间的法器突然亮了光，他连忙拿了起来。
　　“你这逆子！跑哪去了！又去找你那些女人了？！还不快滚过来，在大殿给众多神仙们道谢！快些滚来！不要丢了我东海龙宫的脸面！”
　　老龙王敖寅愤怒的声音从里边传出来，吓得敖凌连声应道：“好，好，父王，我这就过来。”
　　敖凌最怕的就是他这个父王，老龙王敖寅。
　　敖寅早年因天界神仙相助才得以摆脱死劫，留下一命，成为东海众妖族的龙王，他知恩图报，对天界众仙极为客气尊重，偏偏生了敖凌这个不省心的儿子，整日沾花惹草，只想着钻在女人堆里。
　　敖寅没少对着自己儿子唉声叹气，但敖凌又是独子，他母后早逝，自小就只有自己这个爹，虽然废物了些，可将来好歹也要继承自己的衣钵，继任龙王。
　　没办法，就算是个废物，也要当个宝贝养，只能指望着敖凌日后有所长进。他对自己儿子的许多事都是睁一只眼闭一只眼，唯独对待天界的态度，绝不能马虎。
　　敖凌收起法器，很是不舍地对君离说：“小美人，你且在这边等等，这地方你可别乱跑，出去了定会找不着路，外面洞里还有许多海底凶兽，若是没了我，你根本出不去，还会有性命之危，等我去龙宫大殿会会那些神仙，再过来找你。”
　　他现在不方便把小白狐带在身边，也不想这样一个绝色美人被众人看见，指不定还会被父王训斥，他又舍不得小美人被父王骂，思来想去，还是把小美人留在禁地等他最好。
　　君离：“好，那我就在此处等着哥哥。”
　　她心底道，你可快点走吧，你这没用的东海龙太子，不要打扰了我看禁书。
　　敖凌一走，君离立刻撤了幻术，变回人形，今天这一遭实在是废了她不少神力，她小心翼翼走到那玉石台旁边，把里面放着的古书给拿了出来。
　　.
　　东海龙宫的太子万岁生辰，帝君这种身份，自然不必亲自前往，他让那些送贺礼的神仙下去后没多久，莫名感觉心底发慌。
　　仔细想想，那小兔妖阿冉也随着下去了，小离一个人待在长风殿，定是孤单无趣，不如自己趁机去陪陪她，增长一番父女感情。
　　这不去还好，一去，他立刻就发现，自己那宝贝女儿不见踪影了。
　　帝君吓得不轻，把长风殿里里外外都翻了个遍，还是找不到君离，他立刻吩咐小金乌带一队亲信去天界秘密寻找，叮嘱了多次不能声张。
　　他开始找君离的时候，君离已经在箱子里舒舒服服地躺着当一幅画卷了，一个时辰之后，君离都到了东海龙宫，帝君自然在天界找不着她半点影子。
　　大事不妙，小离这是去了哪了？怎么突然就不见了？
　　帝君现下也不能在天界大肆宣传，君离二殿下不见了，更不能不管不顾就去凡界地界搜个底朝天。
　　于是，他只好跑去了神墟，隔着封印对玄宸诉苦。
　　他苦口婆心说了一堆，没见玄宸半点回应，急得团团转。
　　“玄宸神君，玄宸啊，你就帮帮我这个忙，看在小离是你学生的份上，帮我找找她吧……”
　　直到帝君累得说不动了，玄宸游刃有余的声音才响起：“天界里没有？”
　　帝君连忙道：“找遍了天界，半点影子都没有！千真万确！”
　　玄宸冷笑：“很好。”
　　很好，这小鬼，居然真的趁她不在，捅出了篓子，溜出了长风殿，甚至溜出了天界。
　　她收起法术，把冰龙王角暂时封在神墟，开了闭关封印，微眯着眼走了出来，表情似笑非笑。
　　“很好。”
　　玄宸又说了一遍。
　　帝君擦了擦冷汗，道：“玄宸啊，我这身份，也不便下界寻找，小离那般模样，我也不好安排其他神仙去找，眼下，只有你能……”
　　玄宸抬头看着帝君，又冷笑一声：“你这个父亲，也真是个好父亲。”
　　帝君刚刚在封印外就把今日发生的事情，和前几日君离要代表长风殿给东海龙宫送礼的来龙去脉都告诉了玄宸。
　　帝君：“我只以为小离难得有那份心思，根本没多想，谁知今天那小兔妖走后，我想着过来陪陪小离，结果……”
　　玄宸：“她又不认识那东海龙宫的龙太子，好端端的给他送什么礼？你可有见过她给谁送过礼，还非要代表我？她无非是想要支开阿冉，趁乱溜出去，小兔妖看不透君离的想法就算了，怎么你堂堂天界帝君都看不透了？那是你的孩子，她平时是什么心思，你不知道？当真是两百多年安稳日子过去，忘记了你家孩子原先是个什么德行了？”
　　帝君：“唉，千错万错都怪我没多想，太相信小离了。事已至此，再多说也无益，只得麻烦麻烦你这个当先生的了……还有，你那个禁术反噬，可有好些了？”
　　玄宸皱眉：“你去问司命了？”
　　帝君便又把当时的事情都告诉了玄宸。
　　玄宸微笑：“很好。”
　　帝君都把自己搬出来说话，让那小鬼别出长风殿了，她竟然还是出了，很好，这小鬼现在连自己的话也不听了。
　　帝君看她笑得心里发寒：“你还没说呢，那反噬，还有你的修为……”
　　玄宸一脸风淡云轻：“我闭关的前五十年就已经恢复好了，反噬不痛不痒，如今也早就过了时间。至于那十万年修为，我并不在意，对你我而言，这点修为都是小事，我倒在这一百多年里新悟得了些东西，修为不退反涨，你不用替我担心。”
　　这……真不愧是玄宸，帝君心底那叫一个佩服。
　　帝君对她抱拳：“玄宸，多谢你为小离做的那些，日后有什么需要，尽管开口向我提。”
　　玄宸：“简单，叫我声老祖宗，一笔勾销。”
　　帝君险些没站稳，脸上神色很是精彩。
　　玄宸也懒得逗他了，正色道：“你我至交，不必分得如此清楚，更何况她还是我的学生。你好好等着，我现在就下界去，把你那宝贝女儿给抓回来。”
　　那小鬼对八竿子打不着的东海龙宫这么感兴趣，还特意让阿冉代表长风殿去送礼，趁着人多眼杂溜出长风殿，十有八九，现在就待在那东海龙宫里。
　　若是戴着储物戒，那便好找，因为储物戒乃是玄宸一手打造的法器，若佩戴于指间，只要玄宸静心搜寻，轻易便能判定在何处，只是可惜，那小鬼现在并没戴在手上，应当是收在怀里了，她似乎也从没戴过。
　　玄宸在心底冷笑，一百多年没见，真是长进了，等找到那小鬼，一定要好好说教说教。


第51章 玄宸神君
　　君离把那古书拿在手中，轻轻翻开了几页，每一页上面都有许多字，密密麻麻的，看得她眼花。
　　这一时半会估计也看不完，根本没办法立刻就找出那个血誓秘法，万一龙太子敖凌回来了，发现自己拿了这书，情况就更不妙了，干脆带回去慢慢找，等找到了，再想办法将这书还回来。
　　反正，她又不是要拿这书去做什么坏事，就当暂时交给她保管了，她可是很会保管东西的。
　　于是君离把书收进了储物戒里，神不知鬼不觉，不会被任何人发现。
　　她等了会，见敖凌还没回来，就自己出了禁地，从内部打开了石门，照着记忆的方向往回走。
　　没走出几步，两侧石壁那几个空荡荡、黑黝黝的洞口传出了吼声，小灯笼一样的眼珠子幽幽闪着光，离君离越来越近，这大概就是敖凌走前跟她说过的凶兽，且有好几头。
　　怎么刚刚来的时候就没发现，还是说，这些畜牲只认识那个废物龙太子，现在废物龙太子不在了，自然就没把自己放在眼里……大事不妙！
　　不会吧，没了那个敖凌，她还真的出不去了，可她也不能干等着敖凌回来，若敖凌真的回来了，她才是不好寻机离开。
　　小殿下顿时气不打一处来，只能拔腿就跑。
　　她刚想快点跑远些，一头长着三个脑袋的异兽就跃到她面前，低声地吼叫着。
　　君离上一次被吓着还是因为饕餮，这次的凶兽虽没有那饕餮恶妖可怕，但站在君离面前却仿佛有小山一般高大，那异兽有三个脑袋，六个眼珠都闪着可怖的绿光，嘴里更是长着尖尖的长牙，似乎还滴着毒液。
　　小殿下越看越心虚，一边后退一边说：“你，你别过来！你知不知道我是谁！”
　　三头蛟不屑地看着君离：“我方才就看见太子带你进去了，不过是个几百岁的小狐妖，竟跑到这种历代龙族后裔才能到的地方来，也是胆大包天……如今，太子不在就敢出来，岂不是自寻死路？”
　　它说着，猛地张开巨口咬向君离。
　　君离下意识施了几个护身的法术，却没能坚持多久，屏障很轻易被三头蛟击碎，她险些被直接咬中。
　　完蛋完蛋，她立刻转身往身后禁地的门口赶。
　　幸好，对这三头蛟来说，她个子娇小，相对容易躲闪，她也还没走出禁地多远。
　　越靠近禁地门口，路就越狭窄，三头蛟身躯庞大，无法再进去，便放弃了追捕。
　　闪身之时，三头蛟舌尖的毒液碰到了她的手臂，所碰之处的衣服竟被烧灼起来，君离只感觉左臂一阵剧痛，转头看了看，左臂竟然出现了一道狰狞伤口，正流着血。
　　小殿下哪受过这种伤，不如说从小到大都没真正伤过哪里，她脸疼得发白，眼里含着泪，踉踉跄跄跑进了禁地石门。
　　那三头蛟也是十分不可思议，它对着关上的石门道：“我这剧毒，寻常小妖光是粘上一点，就足够丧命了，这狐妖竟然只是出现了一道伤口，真是奇特……”
　　自然是因为君离并非普通小妖，更是受过融血术那种禁术。
　　现在的君离修为尚低，这种凡界之毒仍能伤到她，若她日后修为高深，便是受上几道天雷，也不会伤了身子，但那也应当是她几千岁、万岁的时候了。
　　君离逃回龙宫禁地，再也不敢往外踏一步，她疼得呲牙咧嘴，小脸煞白，泪珠子也不停往下掉，整个人都靠着墙缩起来。
　　“呜……先生……好疼啊……呜呜……”
　　小殿下小声啜泣着，语气颇为委屈难过，却没人能听得到。
　　.
　　敖凌在东海龙宫大殿里应付那许多神仙，已离开了禁地大半个时辰，他心里厌烦到了极致，却还是站在老龙王身边恭敬地行礼。
　　他本以为很快就能再去找那漂亮的小狐妖，谁知道过了一会，老龙王又操办起了迎客的宴席，他不得不留下来，陪众人喝酒谈笑，一时半会抽不了身。
　　小兔妖也在现场，她对这宴席没什么兴趣，虽说她也是妖，可她此刻混迹人群中，看起来倒像是个小神仙。她刚刚在龙宫转了一圈，心中记着那些好玩的好看的，只想早些回去找小殿下说话，到时候，她可得好好和殿下讲讲这东海龙宫。
　　众人正在欢笑畅谈，有个鲛人首领忽然急匆匆赶来跪在殿前，高声道：“陛下，报！有人，有人擅闯东海龙宫！”
　　老龙王神色一变：“谁？！”
　　他话音刚落，便有一人缓缓踱步而来。
　　玄宸身边似乎有某种法术屏障，又似乎只是单纯的威压，那些拦在她身前的妖族非但近不了她的身，反而都被控制着行动，或是退开，或是跪下，她一言未发，径直进了大殿。
　　从她进来的那一刻起，所有人都屏住呼吸，不敢再开口说话。
　　阿冉一眼就认出了玄宸，可是，神君不是还在神墟闭关吗，怎么突然就来这凡界的东海龙宫了？她连忙起身，恭恭敬敬行礼道：“神君！”
　　神情清冷，眉间朱砂，面若冰山，眼若星河，真正的天人之姿。
　　在天界见过玄宸的神仙也立刻起身，抱拳行礼，喊道：“神君！”
　　龙宫宴会上还有许多没见过玄宸的东海妖族，他们都不知道这女子是谁，却被她周身的气场所震慑，亦被她惊人的美貌所折服。
　　那敖凌更是看呆了，一日之内见了两种绝色，他只觉得自己这万年来，身边陪伴的那些女子都不过如此，与那小狐妖，与这女子比起来，根本就是云泥之别。
　　有妖族之人不解，小声询问身边的人：“不知这位绝色女子是什么神仙，为何大家都要唤她神君？如此敬重行礼？”
　　旁边的神仙恨铁不成钢：“哎呀！这天上天下，三界之中，还能有哪位神君？只有那一位神君，这是玄宸神君，创世神君哪！”
　　玄宸神君，这个大名如同天帝帝君一般，除了人间的凡人，三界中凡是有些资历的，都曾听闻过，只是如今的凡界地界，鲜少有人真正见过神君，因神君向来都是神出鬼没，行事不定，难以捉摸。
　　一时间，整个大殿的人都对她肃然起敬，见过的，没见过的，纷纷都起身行礼，口中敬道：“玄宸神君！”
　　敖凌自然也听说过这位神君，非但是听说过，不如说听得耳朵都起了茧。
　　老龙王敖寅时常把这位神君挂在口中，只因十万年前，便是玄宸神君派了元清上神前来解救敖寅，关键时刻护他一命，又亲自送了他增进修为的丹药，若没有玄宸当时的帮助，就不会有现在的东海龙宫老龙王。
　　这件事，东海妖族皆是知晓，口口相传，成为传说。


第52章 我有一个学生
　　老龙王喜出望外，一步并作两步走向玄宸，他声音颤抖，眼中含泪，定定望着她：“神君，真，真的是您吗？”
　　玄宸看向他，淡淡道：“我就站在你面前，还能有假？”
　　敖寅还未回答，她又道：“还是说，太久未见，竟连我的模样都忘记了？你也算是凡界里为数不多见过我的妖族，我倒是不信，你会认不出我。 ”
　　只听扑通一声，敖寅跪在了玄宸面前，重重磕下了头。
　　他与玄宸不过数面之缘，心中却永远记着这位救命恩人，他每隔几千年也会上天界一趟，却再没见过玄宸，原以为，此生再不能见到这位先神。
　　未曾想，沧海桑田，十万年过去，他还能再见到恩人一面。
　　老龙王热泪盈眶道：“玄宸神君，请受我这一礼，当年不过匆匆见您几眼，未能向您亲自道谢，若不是得您相助，便不会有如今的我。十万年间，再未有过您的消息，我也再未寻得机会向您道谢，如今……如今终于……”
　　玄宸是老龙王的恩人，没有老龙王，就没有现在的东海龙宫，就没有现在各族和睦的东海。
　　如此说来，玄宸便是整个东海的恩人，大殿内的妖族见老龙王亲身下跪，心中未多想，也纷纷跪下，冲玄宸行了大礼。
　　敖凌从未见过自己父王向任何人低头，父王做事向来雷厉风行，从不轻易服软，在整个东海威名远扬，可此刻，他竟会对着一个女人长跪不起，磕头道谢。
　　玄宸自然受得起这一跪，她没有说话，转头一看，却发现宝座旁的位置，有个年轻男子正望着自己出神。
　　那是一种近乎贪婪的目光，具体是何意义，她自然看得出来。
　　她心中叹道，敖寅一生正直高洁，十万年间，为东海呕心沥血，是受人敬仰的东海龙王，没想到他的儿子，这东海龙宫的龙太子，居然是这种人，可惜，可惜。
　　玄宸挥了挥手，随意道：“敖寅，别跪了，多年未见，我来这一趟可不是为了看你下跪的，你这一把年纪，何须如此行礼，快起来吧。还有，你宝座旁那位是？”
　　如今这整个东海，没有一个人敢叫出东海龙王的大名，而玄宸，却是可以叫的。
　　老龙王应声抬起头来，顺着玄宸的视线看过去，一时间怒火攻心，飞身过去，一脚踹向敖凌：“逆子！怎敢如此不敬！我怎会有你这样没出息的儿子！还不快给我跪下！”
　　敖凌被老龙王一脚踹得跪趴在地，脸色苍白，反应过来自己刚刚做了什么后，面上惶恐，颤颤巍巍伏倒在地：“父王，孩儿……孩儿知错，神君息怒，方才是敖凌一时糊涂，失了礼数，请神君恕罪。”
　　他抬起头，看向玄宸，玄宸只是静静看着他，并无什么表情，此刻，却让他感到难以形容的恐惧，竟忍不住微微颤抖起来。
　　玄宸念在他不过万岁，懒得和他计较，转过头去，再没多看他一眼。
　　她施法，将龙王宝座前的桌子移到了大殿正中，自顾自走过去坐下，旁边的妖族仆从立刻躬身过去给她倒茶。
　　玄宸只道：“都坐下吧，别耽误了你们。”
　　众人皆道：“神君亲自前来，怎会耽误。”
　　玄宸轻笑：“甚好。”
　　老龙王愤愤看着自己那不争气的儿子，走回宝座坐下，转头问道：“不知玄宸神君大驾光临，所为何事？若神君有事相求，我等一定竭力相助。”
　　满座皆安静了下来，所有人的目光都汇聚在了玄宸身上，静待着这位神君开口。
　　玄宸神君是何许人也，怎么可能会因为小事就匆匆赶来东海龙宫，此番前来，必然是有什么重要之事。
　　玄宸像是没听到般，随意问道：“听说，阿冉以我之名，向你儿子送了万岁贺礼？”
　　老龙王指了指阿冉，抱拳道：“回神君，正是这位小仙亲自前来赠送的，东西都被好生放置在旁侧殿房，我代表东海龙宫上下，感激神君此次之礼。”
　　玄宸喝了口茶：“不错。”
　　要谢，就去谢那个小鬼吧，这可不管她的事。
　　她放下茶杯，又说：“没想到，你儿子都满万岁了，可喜可贺。”
　　老龙王叹道：“神君说笑了，小儿顽劣，未能担得起东海龙宫的太子之称，只是他母妃过世得早，我又只有这一个儿子，从小便宠溺着他，如今，将他教成这副不成器的模样，实在是我的过错。”
　　玄宸抬起头来，眸光深幽，语气含了一丝笑意：“我此次前来，确实是有一件事。”
　　老龙王立刻道：“神君请讲。”
　　玄宸清冷的眸中闪着柔和的光，声音也变得温和起来：“我有一个学生，性子十分顽劣，今日，跑到你们东海龙宫来了，如今找不到人，很是着急。”
　　阿冉面色一变，惊疑不定地看向玄宸。
　　玄宸并未在天界大肆张扬自己收了君离为学生，天界那些神仙，除了几个常和她来往的，关系好一点的神仙知道，其他的，都以为小殿下只是被帝君安排暂住在玄宸的长风殿，只因玄宸神君管教得住这位小魔头。
　　而现在在场的神仙里，也没人知道玄宸神君的学生是谁，在他们心里，那位安分守己了许多的君离小殿下，应当还在天界的长风殿待着呢。
　　于是，殿内许多人都有些好奇了。
　　老龙王有些意外：“不知神君是在何时收了位学生？想必那位学生一定是天赋异禀，深得神君之心吧。”
　　天赋异禀就算了，深得她心……倒还说得上几分。
　　玄宸微微一笑：“不久，也就是近些年收来的学生，且是个十分不老实的学生，若是不被我管着，就会惹出事来。”
　　若是老实，就不会让自己亲自跑这一趟了。


第53章 我让你抬起头来
　　老龙王问：“不知神君的那位学生叫什么名字，长得什么模样？”
　　玄宸：“我猜她定然不会把自己名字告诉别人，也一定会对容颜做出伪装，让人无法认出。”
　　那小鬼既然是偷偷溜出来的，便说明怕被人发现，绝不会轻易暴露自己的名字，更不敢大摇大摆的用一张真脸见人。
　　她既已学了幻术，往日里在长风殿就总是变成旁的物事来骗自己，这回，肯定也会变成其他东西。
　　既说不出名字，也认不出脸，这可就难找了。
　　老龙王神色有些为难：“神君，这……可就不好找了。”
　　玄宸气定神闲的倒茶，说的话却不轻松：“简单，把这东海龙宫里的所有妖和仙都叫来，清点人数和姓名，询问可有见过陌生人或陌生小兽；清点今日所有送来的贺礼，看看是否能与礼单账目一致；踏遍东海龙宫，寻找可疑的人或兽。其他的，等做完这几件事再说吧。”
　　她抿了口茶，抬头扫视一圈众人，微微含笑道：“过程有些许麻烦，要劳烦你们费神了，不知你们可有什么意见？”
　　玄宸神君的命令，怎敢有人违抗，更何况，神君亲自前来找人，必定是极为重要之人，不可小看。
　　若是其他人提出这种要求，一定会被说是刻意刁难，无理取闹，奈何提出这要求的不是别人，而是玄宸神君，玄宸神君做事，必然是有她的道理。
　　众人皆是摇头：“怎会！神君莫要担心，我们一定会助你找出此人。”
　　玄宸淡笑：“不错。”
　　于是，众人纷纷起身，浩浩荡荡的开始找人。
　　敖凌听完她的话，神色变了变，疑惑地多看了玄宸两眼，也随着众人离开了大殿。
　　他倒是见过一只陌生的小白狐，不是狐妖，说是灵兽，还是个绝色小美人，该不会，和这玄宸神君有关系吧？
　　怎么可能有这么巧的事，那小白狐明明说自己是神官走失的小宠，肯定是自己多想了。
　　他还想趁机溜出去，去禁地看看那小白狐，把她带出去，谁知老龙王一把抓过他，怒骂道：“你这逆子，还想干什么去？！我告诉你，敖凌，若是不帮着玄宸神君好好找，往后有你的苦头吃！”
　　敖凌张了张嘴，不敢反驳，只好放弃了跑去禁地寻小狐狸的想法。
　　玄宸说完话，阿冉就猜到了，小殿下肯定是趁乱逃出，没了踪影，帝君在天界寻不到，才会拜托玄宸神君来寻的。
　　只是这君离殿下，怎么就不老老实实待在长风殿呢……
　　.
　　约过了一个时辰。
　　玄宸坐在东海龙宫大殿高处的龙王宝座上，殿内坐满今日来宾，殿外站满了东海龙宫内的各种妖族族人，整个东海龙宫大殿，往日里空旷无比，今日却是挤满了人。
　　有下人来到玄宸面前跪报。
　　“神君，在场所有妖和仙均对得上名号，对得上数量，并无异处。”
　　玄宸：“不错。”
　　“神君，今日所有贺礼都仔细清点了一遍，不多不少，与账目一致。”
　　玄宸：“不错。”
　　“神君，询问了龙宫内所有人，都未曾见过什么可疑的人，不过……”
　　玄宸抬眼：“不过什么？”
　　老龙王坐在一旁斥责：“还不快告诉神君？！”
　　“不过，听太子身边那位海龟官说，太子今日在外面抓了一只小白狐，带回了寝宫。”
　　玄宸微微一笑，声音冷了下去：“不错。”
　　老龙王勃然大怒：“如此重要的事情，怎么不早说？逆子，给我滚过来！”
　　敖凌顿时倒吸了一口冷气，心里发慌地走到老龙王跟前，跪了下去，声音都没了底气：“父王，孩儿，孩儿……今日确实是得了一只小白狐。”
　　老龙王刚想怒骂，被玄宸制止了。
　　玄宸似乎极轻地笑了一声，她说：“敖凌，过来，抬起头来。”
　　敖凌被吓得浑身颤抖，从地上踉跄着爬起来，走到离玄宸近一点的位置，微低着头：“神君……”
　　玄宸声音泛冷，似是不耐烦了：“我让你抬起头来。”
　　这句话极有威严，且有彻骨之寒。
　　敖凌抬起头，被迫与玄宸注视着，额头不停地滚落冷汗。
　　玄宸：“说。”
　　敖凌看见，自己父王一脸恼怒，又看见玄宸一脸风淡云轻。
　　他眼神飘忽，声音不住颤抖：“神君，我，我今日在一处侧殿，发现了一只小白狐……没想到这海底龙宫居然还会有如此走兽，一时好奇，我就把它打晕了，让人带回了我的寝宫。”
　　玄宸手指轻敲着桌台，面上没什么起伏：“只是打晕了？”
　　敖凌一双手直发抖，怎么也不敢再看玄宸：“还……还叫人用锁妖链，把它脖子，绑了起来……”
　　玄宸站了起来，一步一步从龙王宝座处走下来，直至敖凌跟前，她语气依旧平静，面上似乎还带了笑意：“不错。”
　　敖凌根本不敢抬头，他又说：“然后……我，我回去的时候，发现它竟会哭，它见了我，不知怎的……就，就变了人形……我才发现，这不是普通的狐狸，而是一只狐妖……它，她能变成人。”
　　老龙王气得浑身发抖，话已至此，他多半也猜得出来，自己儿子是干了什么蠢事。
　　“她说，她是神官走失的灵兽小宠，我也没多想，看她样子就是一个小狐妖……然后……我看她生得极美，就想让她留下来做我的侧妃……可她……”
　　玄宸猛地伸手，捏住了敖凌的下巴。
　　她俯视着敖凌，声音更冷了：“你可看清楚她的脸了？”
　　敖凌浑身一抖，眼泪都要吓出来了，他被迫与玄宸对视着，面色极为难看：“看，看清楚了，真的极美……我，我从没见过那样好看的女子……感觉就像，就像神君一样……”
　　玄宸面上含笑，声音却比冰块还冷：“我倒是要多谢你的夸奖。”
　　她生得极美，你想得也极美。
　　玄宸目光一转，看见从敖凌袖子里露出来的半截红色。
　　她眸色发沉，将他袖子里的东西抽了出来，拿到手中。
　　材质特殊，非凡界所有，是万年的冰蚕玉丝，更是天界织女所织之物，上面还绣着不大像是凤凰的凤凰。
　　这分明就是自己送给那小鬼的发带。


第54章 只有我才能管教她
　　玄宸笑的弧度更大了些：“这又是什么？”
　　敖凌结结巴巴：“这，这是……这是那只小白狐左腿上系着的红丝带，我一扯下来……就变成这样了，我也不知道为何，后来她……她变成人形，还哭着喊着找我要……我，我说晚几天再还给她……”
　　也就是说，小殿下变成小白狐，溜到东海龙宫，被这龙太子抓住打晕，脖子拴着锁妖链，绑在寝宫里，还被抢走了发带，被欺负得落了泪。
　　君离长到七百八十岁，一次都没挨过打，帝君和小金乌不可能舍得打她，自己也从没打骂过她，可这小小龙宫的龙太子，竟是真的出手打晕了她，还将她当作凡界之妖，用锁妖链拴了起来。
　　天界二殿下，竟被人用了锁妖链。
　　就连自己送给那小鬼的礼物，也被敖凌抢走。
　　玄宸闭上眼，强忍着心头的怒气，缓缓吐出一口气：“不错。”
　　这废物般的好色龙太子，竟敢欺负君离，欺负到自己头上来了。
　　她睁开眼，怒极反笑：“不错。”
　　敖凌：“神，神君……难道，那只小狐狸，她……”
　　玄宸缓缓开口：“你觉得，她该是什么？”
　　敖凌眼泪直流，看见玄宸这个反应，就猜到了结果，他知道自己这回做了极大的错事，连忙跪地求饶道：“神君……我，我不是故意，我错了，我——”
　　话还没说完，玄宸已经一巴掌打在他的脸上。
　　霎时间，敖凌面色苍白如纸，口中噗地喷出大口血来，溅满了整张脸，他被这一掌扇得腾空而起，往后翻滚着退了极远，几乎被直接扇出了大殿门口，空中也散开阵阵极寒气息，与敖凌离得近些的人，面上都险些被那神力结成的冰碴划伤，那冰碴坚硬无比，如利刃般扎在殿内的墙柱上，敖凌整个身子也变成了半个冰块，嵌入了地面，他口鼻流血，动弹不得，身上也渐渐溢出血来，染红了破损的衣衫，空中也依稀可闻有什么东西破碎的声音。
　　“神君！手下留命！！！”
　　不是手下留情，而是手下留命。
　　老龙王立马跪倒在玄宸身旁，若是别人，打了敖凌，当作教训也就算了，若是玄宸，哪怕是一点教训……那也能轻易就取了敖凌这条命啊！
　　她刚刚那一掌已经收敛了力度，仅仅用了微不足道的一点神力，就已经打得敖凌的妖兽元神大伤，万年修为尽散，就连真身海龙都被断了尾，俨然去了大半条命。
　　玄宸又抬起右手，从九重天上唤来了一道天雷，那雷来得极其迅猛，叫人躲闪不及，它直直劈开海面，扎入海底，又硬生生劈在敖凌身上，将敖凌身上的冰块尽数震为粉末，而敖凌，也被劈得快要魂魄出窍。
　　众人吓得都呆了，无人敢说话，也无人敢去扶起敖凌。
　　小兔妖也是目瞪口呆，这是玄宸神君第一次在她面前对旁人出手。
　　玄宸看也不看身旁跪倒的老龙王，她走近敖凌，面无表情地低头道：“没把你打死，是我便宜你了。”
　　她抬头，扫视一圈众人，缓缓勾起唇角，似笑非笑道：“你们是不是都觉得很奇怪，为何我要如此对一个后辈动手？”
　　玄宸不等众人开口，又冷声道：“很简单。我觉得他该死，所以我便出手。”
　　众人皆不敢说话。
　　玄宸施法，把半死不活的敖凌从地坑里捡起来，扔到大殿中央：“至于他为什么该死，我想你们应该也都猜到了，他锁的那只小白狐，就是我的学生，是我唯一一个，也是最后一个学生。”
　　她走回宝座去，没看还跪在地上的敖寅，拿起先前倒好的，如今已经冷透的茶喝了一口：“偏偏我玄宸这个人，喜欢护短。他抓了我的宝贝学生，用锁妖链把她锁了起来，关在了寝宫里，要她做自己的侧妃，还抢了我亲自送给她的发带，把她惹哭。”
　　“我最是不喜……见到我的学生哭，也最见不得，有人欺负我的学生。”
　　“你们说，我该不该打他？”
　　无人敢应声，众人看向敖凌的眼神变得愈发复杂了起来。
　　玄宸神君如今正在气头上，就算有人想替敖凌说句话，也不敢真的上前说，现在逆着玄宸的想法来，就是自寻死路，再说那龙太子确实是犯下大错，因果相报。
　　阿冉眼睛也有些红了，紧紧捏着拳头，虽玄宸刚刚那一掌打得她心里也很舒服，可她还是又气又着急，后悔自己不该轻易离了长风殿。她当然知道，小殿下从来没受过这种待遇，这次，该是有多么的委屈和难过。
　　“她是我的学生，自然只有我才能管教她，纵然她擅闯东海龙宫不对，也不应被如此对待。”
　　玄宸走回敖凌身边去，她随意地踢了踢脚边的敖凌，却根本没有正眼看他，敖凌此时已经能勉强睁开眼，却口中吐血，不能言语。
　　她冷笑：“而你，不过是一条破龙……你算是个什么东西？”
　　“你都不知道她是谁，也敢动她一分一毫？就算你不知道她是谁，那你现在总该知道我是谁……动我的人，可有想过后果？”
　　没有一个人，敢在此时出来说话。
　　所有人都看得出来，玄宸神君动怒了。
　　老龙王心知自己对不起玄宸，可又不能眼睁睁看着敖凌去死，他流泪哀求道：“玄宸神君，是我管教不当，闹出了今日之事，求您……求您看在他是我独子的份上，不要取了他的性命……看在他并不知道那位是您的学生的份上……求您大人有大量，饶他一命……”
　　“敖寅，你这话说得就有意思了。”玄宸笑了笑，眼神却好似刀子，“你是觉得，如果那小白狐不是我的学生，你儿子就可以正大光明的做这些事了吗？你若管教不好你的儿子，我大可替你清理门户。”
　　老龙王磕头道：“神君，我绝无此意……”
　　玄宸收起笑，目光幽深地看着他：“你知道我的这位学生，她是谁吗？就算我不出手收拾你儿子，也自会有人来收拾。到时候就不是伤他一个人这么简单了，指不定会要你整个东海赔罪。”
　　玄宸是真的生气了，君离这小鬼，不管是在帝君那边，还是在她那边，都从未受过这种委屈。早在收君离为学生那时，她就对君离说过，若日后受人欺负，她必十倍奉还。
　　她怎能不替这小鬼出口气？她又生气又心疼。
　　但她又确实给了敖寅面子，看在敖凌是敖寅独子的份上，没有真的下死手。否则，她眼皮子都不用眨一下，敖凌刚才就已经死无全尸了。
　　在场的有几位神仙心中突然有了猜测，大惊失色，吓得站起身来：“神君，莫非那位是……”
　　玄宸笑得十分温柔，落在敖凌眼里，却令他胆寒。
　　她如同说一件小事般，对着众人道：“我的这位宝贝学生，是天帝帝君的宝贝女儿，天界太子殿下的宝贝妹妹，三界唯一的凤凰之身。”
　　老龙王听了这几句话，整个人仿佛五雷轰顶，再抬起头来时，面色灰败，竟是一个求情的字都说不出口了。
　　玄宸只笑：“也就是说，那只所谓的小白狐，其实是天界二殿下，君离殿下。”
　　“对天界二殿下如此行径，该当何罪？”


第55章 殿下，我来晚了
　　老龙王在玄宸身侧长跪不起，敖凌还仰面在地上吐着血，满座鸦雀无声。
　　玄宸走回龙王宝座坐下，单手撑着下巴，眉眼间尽是冰冷：“敖寅，你说，该当何罪？”
　　老龙王满面痛苦地看了看地上的敖凌，心中悲痛万分，嗫嚅着不知该说些什么。
　　拍晕、锁妖链、想占为妃子、夺走随身之物……
　　敖凌对那君离二殿下所做的任何一件事，单拿出来，都足以让整个东海龙宫陪葬，他还能再说什么？
　　玄宸见敖寅不语，便用了几个法术，暂时将敖凌身上的血都止住，延缓他的伤势。
　　她扔给了老龙王一瓶药，面无表情道：“给他吃了，我要和他问话。”
　　老龙王连忙把那药捡起来，颤颤巍巍的去扶起自己儿子，给他服下。
　　敖凌服下药，看起来便好了一些，身子能动了，也能开口说话了，他此刻看着那位高高在上的玄宸神君，就仿佛见了恶鬼。
　　玄宸正淡漠地垂眸盯着敖凌，敖凌忍不住哆嗦起来。他浑身剧痛，修为尽散，真身都被打断了龙尾，此刻的他同一个百岁小妖没有任何区别。
　　他吓得腿软，涕泗横流，一句话也不敢说，瘫坐在地上奋力要往后爬。
　　有几位与敖凌相好的女子，和从小侍奉在敖凌左右的那些老仆人，实在不忍见他如此，纷纷跪倒在他身旁：“神君，求您……”
　　老龙王快要气死过去：“一群废物，还不快退下，怎敢在玄宸神君面前放肆！”
　　如此没有脑子，还当他此次犯的是什么小错不成，居然敢在玄宸神君教训人的时候跑出来插嘴，这和忤逆玄宸神君有什么区别？！敖寅气得面色铁青。
　　玄宸抬眼扫过那些人，略一挑眉。
　　她伸出手指，轻轻扣了一下桌面，清脆的声音便响在所有人耳边，她道：“滚。”
　　那几个人惊恐万分地抬起头来，浑身吓得哆嗦。
　　玄宸微微蹙眉：“不要让我说第二次。”
　　那些人顿时连滚带爬的滚回了原先的位置，再不敢上前一步。
　　玄宸扫视一圈大殿内的妖族和神仙，又抬眼看了看殿外的一堆人，悠悠道：“我替帝君教训教训欺负了他女儿的人，你们有何意见？”
　　所有人都弯下腰，恭恭敬敬道：“不敢，神君教训的是，确实是敖凌有错在先。”
　　玄宸又看了一眼老龙王，笑吟吟道：“我替你教训了你那不知天高地厚的废物儿子，你有何意见？”
　　敖寅颤声道：“我敖寅无话可说，没有任何意见。”
　　玄宸轻笑，冷道：“既然都没有意见，就不要在我面前替他求情了。”
　　她隔空把爬远了些的敖凌抓了回来，扔在殿前，说：“给我跪下。”
　　敖凌吓得肝胆俱裂，只得忍着剧痛跪下，他受了极重的伤，只是这样一个简单的动作，腿也止不住发颤。
　　玄宸问：“她现在在哪？”
　　敖凌失声痛哭着：“东海龙宫……禁地……”
　　刚刚在玄宸面前通报的下人恍然大悟道：“神君，难怪我们寻遍了龙宫也找不到您的那位学生………那位殿下，原来竟在我族禁地。东海龙宫禁地唯有海龙族王室血脉才能出入自如，两侧皆有万年凶兽看守，平日都无人敢进……我们帮您找寻时，并未想过会在禁地……”
　　玄宸冷笑：“好得很。”
　　她起身，对着敖凌道：“我现在去把殿下给带回来，到时候，你需亲自对她道歉。”
　　敖凌看着玄宸那双冰冷至极的眸子，听着她对自己说了一句话。
　　“若不诚心，灰飞烟灭。”
　　.
　　老龙王带着玄宸一路走到禁地，路途十分阴森，两侧石洞也隐有兽嚎。
　　玄宸来时，并未收敛自己周身的气息，石洞中的凶兽便能感受到那极为强大的神力波动，虽有老龙王亲自带路，仍是纷纷探头出洞。
　　它们没见过玄宸神君，却惧怕这古老雄厚的真神之力，此刻就如同宠兽般，将巨大的头颅低伏在路旁。
　　它们天生便对玄宸敬畏，不敢造次。
　　玄宸抬手，对着禁地石门轻轻一点，门就开了。
　　老龙王欲言又止：“玄宸神君，我……”
　　玄宸打断：“你在外候我，不许进来。”
　　玄宸没注意到，自己的呼吸都有些乱了，脚步略显急促地跨进了密室。
　　君离正缩在一个角落啜泣，她眼睛都哭红了，今天使用幻术，耗费的神力太多，此刻整个人都有些乏力，她强打着精神不让自己睡过去，生怕那敖凌趁自己不注意回来了，又把自己带到哪个不认识的地方去。
　　玄宸一眼就看见了君离。
　　君离如今，果真是长大了，蹲在地上缩起来时，也不再像曾经那样小小一团。
　　君离敏锐的听见开门的声响，立刻从地上弹起来：“谁，敖凌？！”
　　她抬头看见朝自己走来的那个身影，以为自己出现了幻觉。
　　那个人影她再熟悉不过，她曾亲眼见过无数次，也在梦里见过无数次。
　　君离缓缓转了转眼珠，目光停留在来人身上，缓缓站起身来，口中喃喃着：“……先生？”
　　玄宸走到她跟前，站定。
　　君离现在已比玄宸矮不了多少，两人身量相近，玄宸再也不必低头看她。此刻的君离瞧着楚楚可怜，她眼眶发红，脸有泪痕，眸中不解，正呆呆看着玄宸。
　　她的小殿下，真的长大了，长高了。
　　那张小脸如今早已长开，与自己想象中的一模一样，是三界当之无愧的绝色，却仍能看得出七八分年少模样，神情也是如过去那般，未曾改变。
　　玄宸抬起手，轻轻抚了抚君离的脸颊，叹道：“殿下，我来晚了。”


第56章 阿离
　　这种无奈语气，只有玄宸会对君离说。
　　小殿下愣了愣，揉揉眼睛，确定自己没看错，确定这不是在做梦，猛地就扑在了玄宸身上。
　　今日所受的各种委屈瞬间如潮水般袭来，她再也忍不住，头埋在玄宸肩窝里，大哭起来。
　　长高后的君离扑向自己，着实是有些份量，玄宸险些被她扑倒。
　　“先生……呜呜……先生，我，我好想你……我这次，我不该……我错了………”
　　“我，我不该偷跑出来……那个敖凌……他……”
　　“呜呜呜……那个龙太子……他，他打晕了我，还把我锁了起来……呜呜……”
　　她把满腔委屈的情绪都说了出来，像是终于找到了宣泄的出口，玄宸只安静的听着，并未打断。
　　玄宸心中怜惜，此刻也不再计较君离从长风殿偷跑出来这件事了，想着这小鬼没事就好。
　　她轻拍着君离的后背，如过去那般安慰道：“殿下，不哭。那敖凌，我已经亲自收拾过了，他如何对你的，我也都知道了。等我带你出去，就让他跪在你面前，亲自给你道歉。”
　　君离还不肯放开玄宸，玄宸也没有阻拦她，任由她紧紧抱着自己。
　　良久，小殿下渐渐止住了哭声，松开了玄宸，她如以前一般抓住玄宸的手，眼含委屈地看着玄宸，忍回了眼泪，声音带着点哽咽：“……好。”
　　玄宸凝神注视着君离，仔细看了君离好一会，唇角微微向上扬起。
　　她轻声道：“殿下，你长大了。”
　　一句话里，饱含太多情绪。
　　君离的耳根不由得有些发烫，她擦干净面上眼泪，目不转睛地盯着玄宸，轻咬着唇道：“我长大了，先生就不似曾经那般喜欢我了吗？”
　　玄宸只说：“殿下，你是我的学生，你长大了，我自然为你高兴。”
　　君离突然变了神色，抓住玄宸的手有些用力，声音也很着急：“对了，先生，我的发带！敖凌他……”
　　玄宸伸手摸摸她的头：“别急，在我这里。”
　　玄宸把发带从怀里摸出来，抓住君离的手，让君离摊开手掌，又把发带放在她手心里，将她的手指轻轻合上。
　　君离手捏着发带，此时终于放下心来，她眨了眨眼，低下头道：“先生，对不起，我不该从长风殿偷跑出来……你，你罚我吧。”
　　玄宸问：“为什么不听你父皇的话，在千岁之前偷跑出长风殿？”
　　小殿下并不想骗玄宸，可她还不能告诉玄宸。
　　于是，君离小声道：“……我想，我想看看东海龙宫长什么样，我从未来过。”
　　玄宸只是看着她的眼睛，神色没什么变化：“真的？”
　　君离点头：“真的。”
　　玄宸便道：“好，我知道了。”
　　玄宸其实知道这小鬼是在骗自己，小殿下看着自己的时候，眼神有些躲闪，根本就不像曾经和自己说话的样子。
　　要知道，小殿下最是不会掩藏心思，许多事都能从脸上看出来。
　　没想到这小鬼，过了一百八十年，竟也学会对自己撒谎了。
　　玄宸便感觉自己心里多了股闷气。
　　玄宸略一思考，又说：“好，那我再问你一遍。”
　　“阿离，你真的只是想来东海龙宫看看，就没有其他原因？”
　　阿离。
　　玄宸其实很早之前就想这样叫她，她以前称呼小金乌也是直呼其名，直接就喊君明，有时甚至连名字都懒得喊。
　　唯独对着君离喊了殿下。
　　玄宸当初与君离初识于生辰宴，只是为了客气，给帝君一个面子，才对君离用了敬称，后来又为了不收君离这个学生，日日使用敬称，想要与其疏远，没想到发生了那些……后来，竟渐渐喊成了习惯。
　　多年过去，君离在她心中的份量变得不同寻常起来，她偶尔也想着，要不要尝试给这小鬼换个亲昵些的称呼，比如……阿离。
　　她觉得阿离这个称呼就很好，很适合这个小鬼。
　　如今君离已然长大了，与以往的模样也不同了，玄宸便想试着换一换称呼，不再只以殿下这个敬称唤她。
　　况且，她知道小殿下耳根子软，自己说点好听的话，就容易把小殿下的实话诓出来。
　　君离惊喜地看着玄宸，像是听见什么不得了的话：“先生，你……你刚刚叫我什么？”
　　如此亲昵的叫法，竟从先生口中说出。她和先生一起待了一百年，都只听过先生称自己为殿下。
　　玄宸面无表情：“殿下。”
　　君离不服气：“明明不是！先生骗人！先生刚刚明明叫的我阿离！”
　　玄宸开始一本正经地忽悠：“殿下，你刚刚好像说自己不该偷跑出来，还要我罚你对吧？那我就罚你不许将此事告诉别人，更不许因我唤你阿离就大惊小怪，只是换个称呼就大惊小怪，成何体统。”
　　惩罚竟然还能这样用？小殿下郁闷了。
　　但这是先生的话，她不得不听，于是她闷闷点头道：“我知道了，先生。”
　　玄宸这才满意了，若无其事道：“如此甚好，阿离。”
　　先生不许她大惊小怪。
　　小殿下刚想出声，又生生忍住了，只是两眼亮亮的，露出了明显的欣喜之意，脸上两道红晕也红到了耳根后去，她忍不住伸手抱住了玄宸的手臂。
　　玄宸略一皱眉，感到自己手臂有些湿意，萦绕鼻间的血腥气更明显了些。
　　她跨进密室时就闻到了，却没多想，以为是这密室里原本就有些血腥之气，或是有什么死在附近的妖兽。
　　她低头一看，被君离抱着的手臂居然染了血迹，那血浸透了衣衫，这才让她感觉到湿意，再定神细看，君离左臂衣袖也有破损，上面有明显的血迹，看起来是受了伤，也不知里面究竟伤成了何样。
　　刚刚见君离蹲着啜泣，似乎没什么大碍，也没想过会是君离身上的。自己只顾着看小殿下长大后的模样，都没去注意她身上有何不对劲，竟没发现她受了伤。
　　平日里，玄宸的洁癖很是严重，最不喜欢的就是血腥脏污，沾上一丁点就觉得恶心晦气，现在却是一点都没心思去想衣服脏不脏的问题。
　　玄宸心中微恼，抓起君离受伤的左臂，语气微沉：“这是怎么回事？”
　　君离被她突然的动作吓到，回过神来：“啊？啊，这个……先生，我，我刚才想偷偷跑出去，结果没想到石洞里还有不认得的凶兽，有只长了三个脑袋的想来咬我，我虽然躲开了，可是它舌尖的毒落到我手臂上，就变成这样了……”
　　三个脑袋的海底凶兽，这是三头蛟的蛟毒。
　　玄宸面色发沉，她掀起君离左臂的衣衫，把伤口露了出来，只见被伤之处皮肉外翻，受了腐蚀之毒，微微发黑，还在汩汩流着血。


第57章 都听先生的
　　玄宸便忍不住有些生气，果然，这小鬼不管是长成什么样子，依旧都是个傻子。
　　她指着那伤口问君离：“不疼吗？”
　　君离撇了嘴，红着眼点头：“特别疼。”
　　这是她第一次真正受伤，她可是被疼得哭了好一会。
　　玄宸脸色越来越黑：“疼，你又不是哑巴，刚刚怎么不告诉我你受伤了？”
　　这小鬼，长了张嘴不会说话吗？受伤了不懂得说一声吗？
　　君离小声嘀咕：“刚刚……见到先生太高兴，忘记了。”
　　玄宸深吸一口气，让自己不要生气，作为神君，不要和一个未满千岁的小鬼计较。
　　三头蛟是东海海底十大凶兽之一，守在东海龙宫禁地并不意外，玄宸刚刚路过时便看到了，却并未想过君离会因为它受伤。
　　谁知它偏偏让这小鬼给撞上了，幸好，小殿下最后只是受了些小伤。
　　这种蛟毒有些特殊，需要特定的仙药才能解，玄宸现在身上并无能解之药，只能等回天界后再给这小鬼服药。
　　玄宸施法替君离暂时止住血，又撕下自己身上干净的衣角布条，为她简单包扎了伤处。
　　君离见玄宸面色不好，不敢吭声，只默默看着玄宸为自己做这些，她甚至有些高兴，心想，一百多年没见，先生依然是对她最好的神仙。
　　玄宸见她看自己出了神，心中颇有几分嫌弃，她道：“以后受了伤要第一时间告诉我，不要自己憋着忍着，会有人担心的。知道了吗，殿下？”
　　君离没说话，只是用那双清澈的眼睛看着她，露出一个乖巧甜软的笑容。她总感觉先生现在对自己说话的态度似乎和以前有些不一样了，或许是太久没见，一时间有些难以说清，但是仔细想想，先生以前似乎也常这样同自己说话。
　　她长高了，长大了，她只希望先生不要再将她当成个半大孩子，她已然不是过去那个小鬼了。
　　玄宸见她没说话，又道：“我跟你说的话，记住了吗，阿离？”
　　对小殿下来说，无论玄宸叫她什么，她都会高兴。
　　只是现在叫起阿离来，她更高兴。
　　她希望玄宸能常常这样叫她，这个称呼能让自己和先生显得更加亲近。
　　君离微微仰头，面上含笑，她像一百多年前那般，把脸贴在玄宸的脸颊上，撒娇般蹭了蹭，又抬手环住了玄宸的脖子，软声道：“我知道了，先生，以后我一定早早就告诉你，也不会再随随便便受伤。”
　　这是小殿下过去亲近玄宸常做的动作，若她还是那个半大孩子，玄宸并不会介意她此时此刻的举动，毕竟小殿下最是喜欢同自己撒娇。
　　可现在，她已经长大，再不是记忆里那个小鬼，再做起这亲密的动作来，就是软香温玉入怀，显出格外不同的含义来，竟让玄宸心跳都快了几分。
　　玄宸不动声色地推开了君离，平静道：“殿下知道了就好。”
　　君离又凑过来，乖巧道：“先生，我答应你，我不把你唤我阿离的事告诉别人，也不会大惊小怪，那先生可以时常这样唤我吗？我喜欢这个名字……”
　　她怕玄宸不答应，又说：“也、也不用时常都这样，只要先生私底下多这样叫我就好了……”
　　玄宸面不改色：“此事日后再议。”
　　君离知道，这是先生不想再说的意思，她便乖乖闭了嘴，不再继续说了。
　　玄宸打量她一阵，又问：“还有其他地方受伤吗？那敖凌有没有对你做什么？”
　　君离连忙道：“没有！他压根就没碰到我一下，先生我跟你讲，那敖凌可笨了，就是个傻子，我说什么他都信了……”
　　她省略了自己来东海龙宫和骗敖凌来禁地的真正目的，把整个过程大概和玄宸讲了一遍，说自己想悄悄来龙宫看看，知道父皇不会允许，这才私自想了办法溜出来，结果被敖凌撞上，又说让敖凌带她来此地是为了在途中思考对策，不过并未想到什么好方法，等到了此地，敖凌就被他父王叫走了，这才只剩她一个人在这。
　　玄宸微微挑眉：“你是如何知道东海龙宫有个禁地的？”
　　君离顿了顿，道：“是我之前抄书、在三界藏书里看到的，书里说这个地方十分神秘……当时恰好就想起来了，我又不想待在他寝宫里，谁知道他还要做什么，我想着，若是禁地有其他出口，我说不定就能逃走了。”
　　这个理由实在是牵强，必定另有隐情。
　　现在的君离有了自己的心思，就算是自己问起来，也未必会说。若时机未到，玄宸也不会多问。
　　玄宸又道：“就是没想到，殿下觉得他是个傻子，竟还会叫他哥哥。”
　　君离立刻解释：“我……我也没多想，若是不这样叫他，只怕更难骗他了……先生，你可千万、千万别告诉我哥哥，我怕他会难过。”
　　确实，若被小金乌知道自己那宝贝妹妹居然对着一个好色的龙太子叫哥哥……真是无法想象。
　　玄宸：“那我不说。你这次溜出长风殿，可把你父皇吓得不轻，他不能擅离天界，只好让我来找你，你回去要好好同你父皇认错。”
　　君离：“那先生呢？”
　　玄宸：“我？”
　　君离：“先生是不是也很生气？我……”
　　玄宸：“是，我也很生气，因为你不听我的话。”
　　不仅不听她的话，还瞒着她许多事。
　　君离拉住玄宸的手指，表情诚恳，再次认错道：“我错了，先生，以后我再也不悄悄溜出来了。”
　　玄宸语气缓和了几分：“但我现在已经不生气了。”
　　只顾着担心这小鬼，哪里还有心思去介意她私自下界这件事。
　　君离便又恢复了笑脸：“那就好，先生……那我们走吧！”
　　玄宸问：“你今日用了许久的幻术，废了不少法力，又受了伤，现在还有力气吗？”
　　折腾了一趟，君离确实是有些累，但不管怎么说，走路的力气还是有的，而且，先生现在还在她身旁，她就算再累也不会吭声的。
　　君离：“先生，我还好……”
　　玄宸上下打量了她一阵，未等她反应过来，把她拦腰抱起：“算了，你不必走了，还是我来吧。”
　　这是玄宸第一次在她清醒时将她抱起，小殿下眼睛猛地睁大了，她一惊，下意识在玄宸怀里动了动。
　　玄宸语气淡淡：“阿离，不要乱动，你现在已不是当初那孩子了，你这身子可是沉得很，若是乱动了，指不定会从我怀里掉下来，掉下来，我可就懒得捡了。”
　　小殿下的脸瞬间烧得通红，她手指紧紧捏着自己的衣角，整个人好似煮熟的虾，心跳如鼓，声若蚊呐：“……好，都、都听先生的。”


第58章 并不严重
　　老龙王在禁地门口等了好一会，看见玄宸抱了个人出来。
　　敖寅定睛看了看玄宸怀里抱着的女子，道：“神君，这就是那位殿下……您的学生？”
　　玄宸：“正是。”
　　君离转头看着面前不认识的中年男人，那男人看起来很是和蔼，君离便眨了眨眼，露出个明媚的笑来。
　　玄宸轻飘飘道：“他就是欺负你的那个龙太子的父王，东海龙宫的老龙王。”
　　小殿下的脸顿时垮了回去。
　　老龙王面上愧疚，语气诚恳：“是我那逆子不成器，做出此等荒唐之事……实在对不住，君离殿下，眼下我那儿子在龙宫大殿，等着您过去，要亲自同您道歉。”
　　他后退两步，又由衷赞道：“君离殿下当真生得惹人怜爱，只是从前听人说过，殿下似乎还未满千岁，如今怎的……怎的瞧起来似乎已有……”
　　玄宸看他一眼：“我学生如何，我自己最是清楚，不需旁人关心，你也不必多问，走吧。”
　　老龙王便不再说了，只不过他眼尖，立刻就发现玄宸和君离身上都有些血迹，不知是发生了什么，他心中有些忧虑，可见玄宸不说，也不敢再问。
　　于是，玄宸抱着君离往回走，速度极快，敖寅跟在玄宸身后，不敢言语，两侧石洞里的凶兽早已经纷纷退下，现在什么都看不见了。
　　玄宸心想，现在看不见也没什么关系，她怀里还抱着这个小鬼，也不方便出手。
　　但该收拾的，她总会收拾的。
　　.
　　很快，玄宸就抱着君离，大步跨进了东海龙宫大殿。
　　一时间，所有人的视线都聚集在君离身上，很快就有人开始窃窃私语，疑惑此人是谁。
　　有太多不认识的妖族，君离看了一圈，缩了缩脖子，抓着玄宸的肩头，悄悄埋了半张脸进去。
　　东海龙宫的妖族都没见过君离，可神仙却是都见过的，长大后的小殿下，只是面容张开了，又不是换了张脸，自然能轻易就认出来。
　　那些神仙神情讶异地看着君离，犹豫道：“神君，君离殿下为何会……”
　　为何未满千岁就长成一副成年女子模样，无缘无故就违了天界神仙生长的法则？
　　玄宸头也不回，对那些神仙道：“她身上发生了什么，你们无权过问。今日你们看见的都当做没看见，回天界后亦不许同任何人说起，更不许私下提起。若是被我知道有人敢议论此事，日后，我定要亲自寻人。”
　　玄宸这是在威胁在场的所有神仙，不许将君离提前长大一事告知于旁人。
　　殿内神仙们心中便有了数，不敢违背玄宸的命令，立即道：“神君放心，我等绝不会说出一个字。”
　　玄宸又对那些东海妖族道：“君离殿下今日之事，若被我知晓你们私下谈论，我定会不辞辛苦，亲自下界来清理门户。除此之外，不许背地里议论殿下的容貌，更不许如敖凌般……若是被我知道，有人对殿下存了不该有的心思——
　　多看一眼，我便挖一个眼珠，多看两眼，我便挖两个眼珠，本神君必然毫不手软。”
　　玄宸说这话时，神色仍是平静淡漠，可所有人都知道，她绝不是在开玩笑。
　　妖族们背后顿时都出了冷汗，恭恭敬敬跪下：“神君，我们自然不敢妄议天界二殿下，请您放心。”
　　小殿下从没见过这样说话的玄宸，她只觉得先生此刻又冷漠又霸气，看起来特别厉害，而且话里话外的意思似乎都是为了自己。
　　只是她有些不解，为什么别人要对自己身形外貌一事如此在意？神仙长大也很正常啊，先生为什么要对他们说那些话？是有什么不妥吗？
　　于是，她小声在玄宸耳边道：“先生，为什么……”
　　玄宸知道她想问什么，轻声道：“殿下，你也听话些，别管此事。”
　　君离点点头，不再问了，先生让她别管，那她就不管。
　　她抬头扫视了一圈，在殿内看见了阿冉，高兴的冲阿冉挥挥手，阿冉见她没事，总算松了口气，也冲君离挥了挥手。
　　玄宸足尖轻轻一点，跃到龙王宝座上，若无其事地坐了下来，怀里还抱着小殿下。
　　君离感觉，自己在众目睽睽之下被先生抱着……实在令人害羞，虽然她很高兴先生能抱自己，也很希望能被多抱一会儿，但她不希望是现在。
　　此时此刻，看着她的人实在太多了，还好多都是些不认识的，殿内的东海妖族，老龙王，殿外的各族仆人、子民……
　　纵然她脸皮再厚，此刻也觉得有些不好意思。
　　于是君离红着脸，很小声说：“先生，我可以坐下来吗？”
　　玄宸没说什么，松了手，任由小殿下从自己身上翻下来，规规矩矩地坐在了一旁。
　　这下，玄宸和君离两个人都坐在了龙王宝座上，而这宝座真正的主人，老龙王和龙太子……
　　一个在下面站着，一个在下面跪着。
　　殿内的神仙和妖族都弯腰行礼，敬道：“玄宸神君，君离殿下。”
　　那敖凌还跪在大殿正中，刚刚玄宸从他身边走过，他也不敢抬头看，如今听见了旁人行礼的动静，才敢抬起头来。
　　他一眼就看见了玄宸和君离，张了张嘴，一句话都不敢说，看向君离的眼神也变得充满了惧怕。
　　君离虽不知道敖凌被如何了，却也看得出他现在十分狼狈凄惨：衣衫破损，满身血迹，发冠散乱，脸上也有许多灰尘和血痕，还有一个清晰的掌印，身子还在止不住发颤。
　　玄宸用眼神示意所有人安静，殿内渐渐无人敢再言语。
　　君离看着敖凌，她虽然讨厌这个龙太子，但见他此刻惨状，还是犹豫着问道：“喂，你……你怎么了？”
　　敖凌不敢说话，玄宸便替他说了：“我替殿下稍稍教训了他一下，不过还好，并不严重。”
　　玄宸知道君离性子良善，容易心软，从没想过真的要报复谁到什么地步，所以专门这样说，是为了让她放心。
　　玄宸说完这话，所有人都倒吸了一口凉气。
　　并不严重。
　　指险些被玄宸神君一掌打死。
　　玄宸又道：“他跪在这里，是为了给殿下道歉的，殿下愿不愿意听他亲口道歉？”
　　君离皱起眉想了想，觉得他确实十分过分，该给自己道歉，于是点点头：“嗯，先生说得对，他是该给我道歉。”
　　殿内神仙看着君离和玄宸如此相处，心底便有些不可思议：原来，这君离殿下是真的被玄宸神君收为学生了，并不是如传闻中的什么暂住在长风殿。
　　敖凌嗓音都有些沙哑了：“君，君离殿下……是我，是我一时糊涂，把当时是只小白狐的殿下打晕了……带回寝宫锁了起来……更是我贪恋美色，不知好歹，说出那种要让殿下做我侧妃的胡话……对不起，真的对不起，我再也不会这样做了……”
　　君离有些后怕地摸了摸自己的脖子，被那锁链勒住的痛苦仿佛还能清晰回忆起来，她小声问：“你当时锁在我脖子上的到底是什么东西啊？我怎么都弄不断，勒得我十分难受。”
　　殿内所有人皆是神色复杂地看向敖凌，没想到，他竟然真的将天界二殿下给锁了起来……
　　敖凌愣了愣，小心翼翼地转头，看了眼自己父王的愠怒神色，又看了看一脸淡定的玄宸，咽了咽口水，对君离道：“回殿下，是，是……锁妖链。”


第59章 我让你说话了吗
　　敖凌顿了顿，又道：“那个锁妖链，锁一些千岁以下的小妖绰绰有余，只有特定钥匙才能打开，所以殿下您，您才弄不开……”
　　什么小妖？我明明是神仙！我可是天界二殿下！
　　君离心中不平，正想说话，玄宸却突然道：“不错。”
　　敖凌浑身吓得一抖，他现在已经对玄宸说出的这两个字有极大的阴影了，生怕玄宸趁他不注意，又对着他来一掌。
　　君离奇怪地看着敖凌的反应，她有些不解，这龙太子怎么听先生说句话都这么害怕？明明小时候都敢跑去那阴森森的禁地偷懒睡觉，怎么现在的胆子反而这么小？
　　她想着，抬手抚了抚自己脖子，忽然感觉有个地方格外刺痛，忍不住微微皱了眉。
　　玄宸余光观察到君离的神色，便抓住君离的手，拉开一看，赫然看见了一条被锁妖链勒出的红色伤痕，隐在衣襟处，有丝丝血珠渗出，周边还有淤青。
　　先前她竟都没发现，因为压根就没想过那锁链会在此处留下痕迹，君离自己也根本不知道。
　　玄宸的脸瞬间就黑了下来，眼神也变得更冷了。
　　老龙王看见宝座上二人的动作，大气都不敢出。
　　“留在这里坐好，不要走动，也不要说话，我来替殿下出气。”玄宸附在君离耳旁轻声道。
　　玄宸用手指抚过小殿下脖颈间那道伤痕，那道伤痕便立刻好了些许，虽仍有痕迹，却不再那么刺眼，她站了起来，俯视着敖凌，冷道：“你那锁妖链，将她勒伤了，我不管你那是从何处得来的，日后再不许留在东海龙宫。”
　　敖凌猛地低下头：“好，神君，是我的错，是我……我千不该万不该……”
　　玄宸皱起眉：“闭嘴。”
　　“我让你说话了吗？”
　　敖凌跪在地上发起抖来，再不敢说话，也不敢抬头。
　　玄宸抬起自己沾了血迹的衣袖，又指了指君离受伤的左臂，冲众人道：“我猜，在座的各位一定早就发现了，我与殿下身上均有血迹吧？”
　　所有人都点点头，他们确实一眼就看出君离与玄宸二人身上皆有血迹，只是不敢多嘴。
　　玄宸微微一笑：“你们是否好奇，为何我这来回一趟还带了血？是谁，竟能将我伤了？”
　　无人敢说是或不是。
　　玄宸收起笑，眸光冰冷：“无人伤得了我，这血根本就不是我的，而是君离殿下的。是殿下受了伤，无意间将这血染在了我的衣衫上。”
　　她缓缓从宝座高处走下来，走到敖凌身侧：“是因为殿下被敖凌太子留在了东海龙宫禁地，而禁地外的石洞里有不少凶兽，殿下试着逃出禁地，却被看守在石洞中的三头蛟的蛟毒所伤。”
　　敖凌猛地抬头辩解：“神君，我！我走的时候就和她说过！外面那些凶兽只认识我，若没有我，她定然出不去！可谁知道她会……”
　　老龙王怒喝：“还不快闭嘴！”
　　玄宸微笑：“如此，甚好。”
　　她轻轻拍了拍敖凌的肩膀，淡淡道：“若不是殿下吃了些帝君给的宝贝，只怕那蛟毒也能害她重伤。幸好殿下机敏，最后只是被伤了左臂。”
　　玄宸抬起头，又说：“不过，本神君，最是随心所欲，最是护短。既然那海底凶兽三头蛟伤了殿下，我必然是要给殿下出出气的，你们说，是与不是？”
　　阿冉第一个应声：“是！”
　　随后，也有不少人开口说是。
　　玄宸满意：“不错。”
　　她对老龙王道：“我要将你这龙宫大殿的屋顶拆了，你可有什么意见？”
　　其实就算真的有意见，玄宸还是会拆了。
　　老龙王说：“神君请随意，修缮之事我自会处理。”
　　玄宸淡淡一笑，两步踩到空中，随意比划了一道阵法，又将手从中伸了进去。
　　再拿出来时，断剑君鸣已在她手中。
　　玄宸道：“声音有些大，劳烦各位稍微捂一捂耳朵。”
　　众人奇怪地看着她，捂住了耳朵，君离也捂着耳朵，抬起头来仰视着她。
　　只见玄宸立于高处，白衣翩翩，傲世独立，眉眼如画，朱砂如火，气势惊人。
　　她神情淡漠地举起断剑，对准东海龙宫那金碧辉煌的大殿顶部，估摸着合适的距离，利落的斩出一道剑气。
　　这一道剑气，瞬间就将整个大殿顶部都震了个粉碎，那些破碎的房柱石块还未来得及落下，就被剑气余势削成了粉末，随风散开来，竟无一点落入殿内。
　　一时间，众人头顶上再无装饰华丽的玉石房顶，也再无任何遮拦之物，唯剩东海龙宫自带的与海洋隔绝的屏障，还有海水中透出的斑斓日光。
　　小殿下惊呆了，这可是她第一次亲眼看见先生出手。
　　先生实在是太厉害了！要是自己也像先生这么厉害，就不会再怕那三头蛟了……小殿下暗戳戳地想着，心底既羡慕，又有些泄气。
　　殿内与殿外的人都鸦雀无声，都被这可斩山海的气势所震撼，东海的大部分妖族都未见过玄宸，只听说过，而那些见过玄宸的神仙，多年来也未曾亲眼看过玄宸出手。
　　而如今，所有人都看见玄宸使出的一剑，那一剑气势非凡，若是落在东海之上，仿佛能生生劈开山海，能将东海劈成两半。
　　玄宸在空中踏高了些，又道：“你们一定好奇，我好端端的，做什么要把这房顶给拆了吧？”
　　“很简单，那三头蛟是东海十大凶兽之一，有好几万岁了，个头不小，那禁地周围还有其他好几头，我若不把这屋顶掀了，它们就过来不了。而我，现在正要将它们都给请过来。”
　　玄宸执剑，在空中比划了几下，法印结成，金光大放，竟是一道无人认得的古老阵法。
　　她举起另一只手，手掌面对着阵法，从掌心溢出了神力。
　　“汝等海底古兽，皆听吾号令，顺吾之意，于此集结，速、速、来、见。”
　　所有人都听到了这句话，却不知有何深意。
　　玄宸话音刚落，远处便响起几道此起彼伏的兽嚎，低沉凶狠，正是禁地的方向。
　　有人突然脸色一变，指着远处道：“有东西朝这边来了！快，快看！”
　　只见远处渐渐出现几道庞大的黑影，正疾速朝大殿赶来。
　　不过片刻，五头看守禁地的海底凶兽都聚集在了大殿上方，每一头都如同小山般庞大，黑沉沉的压在众人头顶。


第60章 在我眼前，自我了结吧
　　东海妖族都敬重地跪下，神仙们也都纷纷起身，抬头注视着那些异兽，敖凌整个人则是吓傻了似的，瘫坐在了地上。
　　凶兽们注视着阵法中的人影，如宠物见了主人一般，低头俯身唤道：“先神……有何要事……”
　　它们面对着玄宸，甚至……看起来有些谄媚。
　　玄宸满意地看看它们，目光扫过，在三头蛟身上停了停。
　　她低下头，对着大殿内龙王宝座上的君离道：“殿下，你看，是它吗？那个长了三个脑袋的。”
　　君离也被这一幕震撼到了，她愣了愣，猛地点头：“是，先生，就是它！它还想咬我……”
　　玄宸抬手，指向三头蛟，声音平静：“你，抬头。”
　　三头蛟巨大的身躯动了动，三个脑袋都看向了玄宸：“先神，有何吩咐。”
　　玄宸微笑道：“低头看看，宝座上那人，可是你伤的？我猜，你当时并非是想将她赶出去，而是想杀了她吧？”
　　若非有了杀意，怎会轻易使用蛟毒。
　　三头蛟如实回答：“回先神，此人正是被我所伤……先神此言不假，我当时见她非龙王一脉，确有此意。”
　　玄宸：“我乃创世先神，玄宸神君，你所伤之人是我的学生，也是天帝帝君的女儿，是天界二殿下。此番召唤你们前来，不为别事，只为探寻凶手，念在你不曾隐瞒，如实告知于我的份上，我不会亲手了结你。”
　　她道：“你便在我眼前，自我了结吧。”
　　玄宸的声音里没有半分波澜，面上也仍是那平静的神情，似乎只是在说一件极普通的小事。
　　三头蛟心有不甘，却不敢在玄宸面前造次，不敢违背召主之命，它对君离朗声道：“此次伤了殿下，实属我的过错，我乃看守禁地之兽，未曾知晓殿下身份，一时起了歹心……这才做出此等错事，望殿下勿怪。”
　　言罢，它仰天长啸，三张嘴各吐出一颗妖兽元神，置于口中，生生咬碎，刹那间已是灰飞烟灭。
　　想必它的魂魄，此刻即将投入崭新的一世。
　　这三头蛟过去是东海的残虐凶兽，与其余四头都杀过许多东海妖族，被敖寅专程制服后，才不敢肆意杀人、老实了许多，毕竟若再不老实，当初便已经被老龙王所杀，怎会活到现在。
　　可惜运气不好，这些年被敖寅控制着守在那禁地，不允陌生人随意进出，近万年虽未曾再离开禁地杀害东海之人，偏偏遇上今日之事。
　　原本只需将闯入者赶出，再告知敖寅就好，奈何三头蛟多年未染血腥，一时心生不轨，妄想将其吞吃入腹……若非心生此念，它至少还能活个几万岁，如今却只能落得个自我了结的地步。
　　刚好，玄宸便将它用来当个例子，给敖凌，也给众人看看，伤害了君离会是什么后果。
　　玄宸见它死了，又对其余四头凶兽道：“好生看看殿下，今后若是见她，必要礼让三分，见她，如见我。若敢造次，便与三头蛟下场一致。”
　　其余凶兽皆用灯笼大小的眼珠注视着君离，记下模样后，恭敬对玄宸道：“我等已牢记，请您放心。”
　　玄宸摆摆手，随意道：“没什么事了，回去吧。”
　　它们便顺着来时之路返回了，黑压压的影子散开，整个大殿又重见光明。
　　玄宸跃回地面，收起君鸣，对着彻底傻眼的敖凌微笑道：“那海底凶兽三头蛟伤了殿下，我已经让它自行了结了。不知敖凌太子用锁妖链伤了殿下，又该如何处置？”
　　明明是温柔的笑脸，却散发着令人胆寒的威压。
　　众人的心都悬在了嗓子眼，紧张万分地看着玄宸。
　　老龙王猛地上前一步，站在了玄宸身前，他眸中神色复杂，似是做了极大决断。
　　他颤声道：“昔日神君救我于危难之中，恩情还未报还，如今我儿却惹得神君震怒。我儿顽劣不敬，是我管教无方，此番，我自愿替他受罚，望神君留他一命。”
　　说完，他抬起右手，用尽全力打向自己胸口，一口血狂喷而出，周身妖力四散；他又以手为刃，聚集妖力，咬牙斩向自己左肩，左臂应声而落，血溅当场，场面极其可怖。
　　满座皆叹惋。
　　敖寅废了自己的半生修为，半生修为散去，几乎算是损了自己的部分命数，又自行断去了左臂，只为求玄宸留敖凌一命。
　　做完这一切，他已经站不稳了，跪倒在地上，口中吐血，一言不发，只用恳求的眼神看着玄宸。
　　敖凌面色苍白，凄声惨叫，朝着敖寅爬过去：“父王！父王！”
　　他奋力爬到自己父王身边，痛哭流涕：“父王，孩儿错了，孩儿错了，是孩儿不孝，孩儿知错了，孩儿今后再也不任性妄为了……”
　　玄宸在敖寅出手前就已经猜到他要做什么，她知道敖寅心意已决，只得皱起眉跃到宝座旁，抬手捂住了君离的眼睛，好让君离不看见这过于血腥的一幕。
　　小殿下被玄宸挡住了眼睛，也不知道发生了什么，她听见老龙王说了番话，却不知他做了什么。
　　君离听见点奇怪的动静，似乎是有许多人在叹息，又听见那龙太子在凄声惨叫，小声问道：“先生，发生什么事了？”
　　玄宸回道：“没什么，殿下不必担心。”
　　玄宸与敖寅对视着，皱起眉，叹了口气：“敖寅，你一生光明磊落，正直不阿，将东海一带治理得极好，奈何儿子如此不尽人意，只盼你记住此次教训，引以为戒，好好教导敖凌，让他成为真正的东海龙宫下任龙王，而不是毁你声誉的废物。我此番已是教训够了，往后，天界也不会再来问罪，你不必担心。”
　　她这是不再追究了，天界，也不会追究。
　　原本，玄宸也并未真想取敖凌性命，只是吓唬一番，亲自给他一掌已是足够，刚刚对三头蛟的说教，再令他长长记性，他只需再诚心认个错便可，如今看来……造成的后果，倒是令她也感到意外和惋惜。
　　她本没想过将老龙王牵扯至此，令老龙王替敖凌做出这些。
　　敖寅的所作所为，不只是怕她心有余怒，想令她彻底消气，也是因自身愧疚，愧疚过去因管教不当令敖凌变得如此。
　　仍是可惜了，原本，敖寅不该如此的。
　　罢了，日后，再送些东西来助他调理吧，天界珍宝众多，总能补个八分回来。
　　敖寅终于放下心来，有气无力道：“多谢神君！我必不负神君所望，教导小儿痛改前非！”
　　敖凌经此一遭，深受教训，他跪在地上流泪道：“多谢神君，多谢殿下……”
　　玄宸朝着殿内的妖族道：“好了，快去看看这父子二人吧，别傻站着了。”
　　一时间，妖族之人都赶去扶起那地上的二人，细瞧他二人伤势，如今玄宸所站的位置已经看不见那处的惨状了，只看得见一片手忙脚乱的身影，玄宸便放开了遮在君离眼前的手掌。
　　玄宸对君离道：“我们回去吧，殿下。”
　　君离点头应她：“好，先生，我们回去。”
　　玄宸朝小兔妖招了招手，捏了个法诀传给她一句话：“过来，随我回去，刚刚发生的事，一字也不许告诉殿下。”
　　阿冉听完，对玄宸点了点头，急匆匆小跑过来：“神君！殿下！殿下，你没事吧！你怎么偷偷跑到这里来了！你受的伤疼不疼啊？”
　　君离嘿嘿笑了两声：“阿冉，你放心吧，先生帮我包好了，现在已经不疼了！”
　　阿冉愁眉苦脸的：“殿下！你怎么要偷偷从长风殿跑出来呀！我都不知道！要不是玄宸神君找着你了，我可就麻烦了……”
　　君离拍拍胸脯保证道：“阿冉你放心，下次我一定不会了，我跟你说，这次要不是我运气好，说不定就被那三个脑袋的家伙给咬穿了，你不知道，当时有多吓人……”
　　玄宸看了这二人一眼，唇角微勾，她左手抓着阿冉，右手抱着君离，御风而行，头也不回的离开东海龙宫，往天界去了。


第61章 为何偏偏要去禁地
　　隔日，帝君跑来长风殿寻玄宸。
　　帝君：“玄宸哪，听说你昨天在东海龙宫大闹了一番，掀了人家屋顶，废了人家太子，还让人家老龙王自断一臂……真不愧是你啊，不过听人说……你都是为了给小离出气，看不出来，你居然对小离如此上心……”
　　她当时吩咐过不许将君离的模样之事外传，这事确实无人敢违背，没想到，仍是有神仙将她为君离做的事传出了。
　　玄宸冷道：“吵死了，坐下再说话。她是我的学生，被人欺辱无异于我被人欺辱，我自然要想办法帮她讨回来。”
　　帝君走过去坐下，脸上堆着笑意：“此话有理，对了，小离呢？”
　　玄宸倒了两杯茶：“还没起，昨日受了伤，又费了不少法力，回来后服了药就睡下了，恐怕会晚些才清醒。”
　　帝君：“小离还没醒啊……不碍事，我就是担心她，过来看看她怎样了。”
　　玄宸：“我今天也正准备去寻你，她昨天答应了我会好好向你认错，既然你现在已经过来了，她又还没醒，我就把昨天的情况原原本本的告诉你。”
　　玄宸将自己到了东海龙宫后经历的全部，一五一十的都告诉了帝君，顺便也同帝君说了，当日在场的所有人都被她警告过，不许外传君离容貌身形之事。
　　难怪自己没听任何人说起过与小离有关的，只听说了玄宸当日所做的事，原来是都被玄宸给封了嘴，不许外传，那他就放心了。
　　但帝君还是气得一拍桌子，怒道：“那小小龙太子，居然敢这样对小离！别说是你了，我要是在场，我肯定也把那敖凌打个半死！玄宸，你这做法可实在令我解气，只是可怜了那龙王敖寅，毫无过错，平白无故的为了儿子断了手臂，散了修为，唉，可怜，可怜。”
　　玄宸也微微叹了口气：“他为了让我放过他儿子，才那样做。我心中清楚，此事本就不怪他，奈何子债父偿。我昨天回来后，已经叫人拿了些上好的药材送下去，助他调养，只要静心修养，应当是没什么大问题的。”
　　帝君又问：“我以为你替我找到小离后就会回神墟呢，怎么不回去了？”
　　玄宸道：“龙角还在神墟，我今日晚些就去取回，它已经稳定了许多，也就无需再闭关了。此番，应当能再撑个几百年，暂时不必担心了。”
　　帝君松了口气：“那就好，那就好。”
　　玄宸抬眼看他：“我瞧你欲言又止，不像是只来看女儿的模样，是不是有什么重要的事？”
　　果然，没什么事能瞒得过玄宸。
　　帝君抚了抚额角，低声道：“还真是瞒不过你，我此番特意过来，除了想看看小离怎样了，确实还有件事。还是关于那东海龙宫的，也不是什么大事……就，老龙王派人传信来，说东海龙宫禁地里的禁书，昨日后就不见了。”
　　玄宸皱起眉，她昨日去找君离时，并未注意禁地里有何不妥，也没细看少了什么东西没有。
　　说起来，那小鬼也告诉自己，是在三界藏书里看见记载着东海龙宫禁地，当时不愿再待在敖凌的寝宫里，才骗敖凌将她带去禁地，也好在途中思考对策，想着能不能在禁地另寻出路。
　　君离只是听说有这个地方，未曾辨别真假，就要敖凌带她过去。
　　她为何偏偏要去禁地？
　　玄宸昨日就知道，这小鬼必然瞒着自己一些事，去禁地一定另有隐情，想着日后再细说，没想到今日帝君就告诉她，禁地里的禁书不见了。
　　帝君顿了顿，小声道：“玄宸，你说，会不会是小离她……”
　　玄宸不可能去个禁地还顺走人家一本书，更何况，她根本就不会将那禁书放在眼里；敖凌虽说不是什么正经的龙太子，但也不可能拿走自己祖辈守护之物；老龙王，就更不可能了。
　　通往禁地之路若没有海龙族王室血脉之人相陪，必无法成功到达，而昨日去过禁地的人，除了老龙王，敖凌，玄宸，便只有君离了。
　　玄宸心道，那小鬼，竟是跑到东海龙宫的禁地里偷书去了，也不知道她心里在想什么，偷书又是要干什么。
　　她沉吟片刻，淡淡道：“原来是这事，我还以为有什么大事，那禁书是我昨日带走的。我去寻那小鬼时瞧见了，心中有些感兴趣，就取走了，准备带回来琢磨琢磨，隔几日，我会亲自将书还回，昨日走时忘记同敖寅说一声了。”
　　她并没有说是君离盗走了禁书。
　　帝君略有些讶异，似乎压根没想过会是玄宸：“竟是你拿走了，你若是需要，当时同敖寅说一句，敖寅一定直接就给你了，何须麻烦……那我给他回个信，叫他不必担心。”
　　玄宸抿一口茶：“昨日我也是到了禁地，一时心血来潮才拿走的，让他放心吧，禁书在我手上，不会有任何差池，我晚些时候会亲自还回。”
　　帝君这才舒了口气：“行，我这就去给他回信，你替我向小离转达一下我来看望她这件事，我就先告辞了。”
　　玄宸：“不送。”
　　.
　　君离起床后已是正午，她听阿冉说，玄宸正在正殿等她。
　　阿冉让她吃过午饭后再去，她摇头：“我不饿！阿冉你吃吧，我要去找先生了。”
　　小兔妖看着小殿下心急的背影，心里暗自道：看来先前是自己的错觉，殿下并没有对神君变心。
　　君离高兴地跑到正殿，看见那个熟悉的身影，唤道：“先生！”
　　先生真的回长风殿了，两百年还没到，她就提前回来了。
　　小殿下笑得眼睛弯弯，宛若月牙，格外动人。她昨日回长风殿后，听玄宸的话，吃了药，又重新沐浴更衣，包扎了伤口，做完那些后就困得眼皮子睁不开，径直睡过去了，都没来得及和玄宸多说说话。
　　小殿下正准备扑过去给玄宸诉说自己一百八十年来的思念，却被玄宸无情的话语打断。
　　“殿下，坐好，我有事要问你。”
　　玄宸的语气此刻有些严肃，君离略感觉不对劲，但还是寻了处位置坐下，乖乖等她问话。
　　玄宸看着她，声音微冷：“一百多年未见，殿下不止长大了，竟也学会了骗人。”


第62章 为什么不告诉我
　　君离宛若被当头浇了一盆冷水，嘴角的笑渐渐消失下去，她不解：“先生？”
　　玄宸看着她，神色认真：“殿下，我昨天就说过了，你私自下界一事，我已经不生气了，也不愿再和你计较。但你擅自拿走东海龙宫禁地之物，这件事，我不得不和你计较。”
　　先生原来已经知道了，亏她还以为自己瞒过去了。
　　虽然君离对此事骗了玄宸一直很在意，心中既难过又愧疚，但她没想过，此事若被玄宸发现，她会更加难过和愧疚。
　　可她确确实实是骗了玄宸。
　　此刻，君离心里是十分的难过和担心，她害怕玄宸因此讨厌自己，说自己不听教导，不是她的学生，更怕自己好不容易和玄宸亲近些，又要被推远。
　　她越想越后怕，眼里竟渐渐涌出泪光，垂着脑袋，低声道：“对、对不起，先生。”
　　玄宸便问：“殿下可还记得，我收你做学生时，对你提过的三个要求？”
　　小殿下从来都没忘记过，她一直都牢记着，玄宸对她说过的每句话，她都好好记着。
　　君离忍着眼泪，道：“……其一，不可惹是生非；其二，不可随意杀生；其三，不可见死不救。”
　　玄宸：“我瞧你记得这样清楚，又为什么要犯第一条，要拿走人家龙宫禁地的东西？”
　　是为了先生，为了想办法将先生的断剑修好，将先生故友的遗物留存，为了不让先生知晓和担心。
　　君离心里发酸，却没说话，眼角越来越红。
　　玄宸轻叹：“阿离，你是不是有什么事瞒着我，不愿告诉我？你是我的学生，从五百岁开始到现在，已经过去二百八十年，你我相处多年，你应该知道，我一向偏袒于你。昨日在东海龙宫，我做的那些也不过是为你出气。若你有什么苦衷，为什么不告诉我？偏偏要自己去偷那龙宫禁书？”
　　小殿下知道，先生一直对她很好，昨天在东海龙宫大殿，先生是如何在意她，如何为她出气，她也都看在眼里。
　　只是这件事她不能告诉先生，先生一定会生气，也一定不会准许的。
　　君离低着头，不敢去看玄宸的眼睛，只说：“……对不起，先生。”
　　这个小鬼，当真是长大了，如今软硬不吃，不愿说的话竟是无论如何都不会说出来了，明明曾经的她不会对自己隐瞒任何事，巴不得件件都告知自己，让自己和她多说说话。
　　此刻，玄宸心中竟难得的有些挫败，甚至生出了几分后悔。
　　若是当初不去闭关，没离开她这一百多年，这小鬼……是不是就不会变成这样了？
　　玄宸只好道：“我知道殿下如今长大了，不再是过去那个孩子，自然会有不愿意告诉别人的秘密，若是如此，我也就不再强求。”
　　并不是这样的，小殿下什么事都可以告诉玄宸，唯独这件事不可以。若是玄宸知晓她寻到了血誓之法，一定会阻止的。
　　可她又是那样想修好先生的剑，想帮先生的忙，她想将龙神的龙角留下来，想完成先生保存故友遗物的心愿，想为先生做一点事……只有她能做到的事。
　　她年岁比不上龙神，修为比不上龙神，处处都比不过龙神。若是送什么东西，也一定比不上龙神的冰龙王角，她唯一能送给玄宸的好一些的礼物，只有修复好的君鸣，能够安然无恙的保存冰龙王角的君鸣。
　　她想让先生知道，自己也可以为先生做到一些事，自己并不是什么都不会的小殿下。
　　她更想要玄宸知道，自己所说的喜欢，并不是普通的喜欢。
　　可是，想被玄宸接受这份心情，实在是太难了。龙神都没能做到的事，数万年来都没人做到的事……她要怎么做，才能让先生接受呢？
　　千岁生辰时，与先生索要的一个约定，会足够吗？
　　【想要和她待在一起，想要和她并肩，和她共同做许多事，想为她帮忙，想和她永远在一起，不想别人与她亲近，不想她对别人与我一般好。】
　　可光是想和玄宸共同做许多事这一点就很难了，小殿下根本就没法和玄宸一起做什么，她根本就不能为玄宸做什么，玄宸这等身份，根本就不需旁人为她做什么。
　　她唯一能为玄宸做的……竟只有为君鸣重立血誓，助神剑与龙角融合保存。
　　君离低着头，只这一会就想了许多，有眼泪顺着脸颊滑落，大颗大颗的掉在衣衫之上。
　　玄宸最看不得她哭，过去也好，现在也罢，看见君离掉泪她就头痛。
　　明明以前的小殿下很听她的话，就算想哭也会忍着的，如今竟然又开始一声不吭的掉眼泪了，甚至，自己都未曾对她说过什么重话，也不知她为何要哭。
　　现在的君离，已经不是那个半大孩子，而是世间数一数二的绝色，她哭起来只会比以前更惹人心疼，更令人心软，玄宸只得认输。
　　她看君离哭得像是自己欺负了她似的，内心十分复杂，于心不忍地闭了闭眼睛，走过去解释：“殿下，我刚刚并没有责骂你的意思。”
　　小殿下知道玄宸不喜欢看见自己哭，也知道自己不该在玄宸面前哭，可她现在忍不住，只好不让自己抬头，闷闷道：“先生……我，我现在还不能说，可我以后，一定会把原因告诉你的。”
　　玄宸摸了摸她的头，软下声音：“好，那你以后再告诉我。别哭，你拿走龙宫禁地的书这件事只有我知道，连你父皇我也蒙过去了。我同帝君说那禁书是我拿走的，只是我答应了他，过几日要将书还回去。”
　　君离挂着泪抬起头，有点发懵：“……啊？”
　　玄宸替她擦掉眼泪，手指抚在她的眼角，一字一句道：“我同你父皇说，是我拿走的禁书，过几日会将书还回去。”
　　“所以，阿离，你要早些将那书给我，我也好把它还回去。”


第63章 可以亲我一下吗
　　先生竟对父皇说了这种话。
　　……是为了自己？
　　君离一时愣住，眼泪也就停了，她呆了呆，把玄宸的手抓住，似是不敢相信：“先生，先生……既然知道是我拿走的，为什么不告诉父皇？”
　　玄宸无奈地看着她，眼底透露出几分温柔：“阿离，你和我说实话，你是不是有迫不得已的原因，才会拿走那书？而不是真的想要偷走？”
　　君离哽了哽，睫毛上的泪珠垂到玄宸手背上：“我本来，也没想过要偷走……只是，当时时间太少了……我原本也打算过几天就找机会再还回去的，我并不是真的要偷走它。”
　　玄宸神色便软了些：“好，你这样说我就放心了。你要那书有什么用处，我也不会再过问，只是过几天你要完好无损把它交给我。阿离，你答应我，不论什么时候，都不能做伤天害理之事。”
　　君离点头，望着玄宸的眼睛，眼神清澈真诚，她恳切道：“先生说的话，我从未忘记过，我知道自己的身份，也知道什么是对、什么是错……不论什么时候，我都不会忘记先生的教诲。”
　　玄宸轻轻笑了：“这才是我的好学生。”
　　君离吸了吸鼻子，又小声道：“先生，我好想你，你不知道，你走这一百多年，我每天都在想你，每天都在和阿冉说起你。每天都希望时间过得快一点，要是快点过完这两百年，就可以快点见到先生了……”
　　情绪和话题未免转换得太快。
　　玄宸心中柔软得仿佛能掐出水来。
　　这才是她所熟悉的小殿下，是愿意对着她说尽心里话的小殿下，哪怕容貌和身形都已和过去不同，对自己的态度也永远不会改变。
　　玄宸隐起嘴角的弧度，沉吟片刻，故作疑惑道：“哦？竟有此事，昨日刚回长风殿时，倒不见殿下拉着我说想我，明明很快就睡过去了，且一直睡到现在。”
　　君离羞愤欲死：“那时候，那时候很累，实在是太困了……可我说的都是真的！因为我太喜欢先生了，先生刚走那段时间，我每天都要哭好久，哭得眼睛都要睁不开了……后来，后来我想着你说的话，你说，前一百年，我若想你了，就回想我们以前在长风殿相处的那一百年，而剩下的一百年，等你回来了再补偿。可现在只剩了八十年，还没满一百年……先生说的话，还算数吗？”
　　玄宸：“我亲口答应过你的事，自然都算数，我又何曾骗过你。”
　　君离短暂的沉默了会，她似乎用极大的勇气才说出来接下来的话：“我不需要先生怎样补偿我……可我想要先生做一件事，先生能答应我吗？”
　　玄宸看着她的眼睛：“可以。”
　　她从不骗君离。
　　君离便很高兴地笑了，她笑起来依旧和以前一样，脸上有两个小小的酒窝。
　　她笑了一会，有些紧张地捏住了自己的手指，深呼吸了一口气，轻声道：“先生……可以亲我一下吗？”
　　她其实想说，我可不可以亲一下先生？
　　但她想起一百八十年前玄宸要走的前一晚，自己提过这个请求。
　　当时被玄宸拒绝了。
　　虽然后来，她又偷亲了玄宸一口。
　　但君离不想再被拒绝第二次，所以这次她说的是，能不能亲她一下。
　　先生说会答应她，那先生会……亲她吗？
　　玄宸似笑非笑地看着她，眉梢好看地扬起：“殿下应该知道，寻常师生、寻常神仙之间，并不会做这种事吧？”
　　君离缩了缩脖子，面红耳赤，有点不敢看玄宸了：“我知道，可我喜欢先生，而且先生……先生并非男子，男女授受不亲这个道理，自然也用不到先生身上……我只是，只是想和先生亲近……”
　　玄宸挑眉：“哦？殿下的意思是，如果我是男子，你就不想与我亲近了，又或者，如果有其他神仙做你先生，你也会希望被这样做？”
　　君离急道：“才、才不会！我只要玄宸姐姐！我不要旁人，我只要你做我先生！我只，我只喜欢玄宸姐姐……”
　　急得又一时忘记了应有的称谓。
　　玄宸便极轻地笑了，眸光微深：“好。”
　　小殿下愣住了：“啊？”
　　“你刚刚说，想要我亲你一下。”玄宸缓缓弯腰，凑近君离，直视着她的眼睛。
　　君离此刻仍是坐着，她微微仰头看着玄宸，她看见玄宸站在自己身前，弯下腰，贴近了自己的脸，一双眼睛里只有自己，鼻尖几乎与自己相抵。
　　她的眼睫忽然颤了一下，忍不住想垂下眸，掩饰心口的那一抹悸动，脸也变得越来越烫。
　　玄宸看着君离精致的眉眼，略微躲闪的眼神，面上又泛起一份笑意。她看着这个已陪在自己身边许久的小殿下，心中亦有一种冲动。
　　因着闭关，她与君离有些年没见了，再见之时，这小鬼已然真正长大了。
　　她用只有两人能听清的声音道：“殿下，我说，好。”
　　然后，她闭上眼，轻轻亲在君离的唇角。
　　小殿下睁着眼睛，盯着那张近在咫尺的脸，此刻仿佛什么都听不见了，耳边只有自己的心跳声。
　　咚、咚。
　　这张脸她再熟悉不过，是她最喜欢的人的脸。
　　她最喜欢的人，此刻正闭着眼，轻吻她的唇角。
　　君离怀疑自己应该还没睡醒，现在应该还在做梦。
　　只是她记得，自己做梦也从没得逞过，先生在梦里也是次次都会冷冰冰拒绝的，这次竟然得逞了？有些奇怪，太奇怪了。
　　玄宸只停留了片刻就离开，君离仍愣愣地睁着眼，似乎没搞清楚状况，只是耳朵越来越红，红得仿佛能滴出血来，脸也越来越红，整个人似乎都要变成煮熟的虾。
　　玄宸若有所思地看着她，伸手碰了碰她的脸颊，低声感叹了句：“殿下的脸真烫。”
　　不是做梦？！
　　君离僵硬地动了动眼珠子，视线聚集在玄宸那张平静得不能再平静的脸上，整个人呆得更彻底了。
　　什……什么情况……先生真的亲了她？等等……她是该高兴还是该哭还是……不对……
　　亲的位置好像也不太对，怎么不是想象中的脸颊或者额头……
　　小殿下现在整个脑子都是一团乱麻，人也恍恍惚惚的，感觉意识逐渐飘离，根本不知道要做出什么表情，更不知道要说什么话。


第64章 恭喜你，殿下
　　玄宸若无其事地转过身，不再看君离的神情，道：“这两天就不布置功课了，也不必练习法术，殿下，你好好休息吧，晚些我再来给你的伤换药，等你左手好全了，我再来教你其他东西。”
　　君离此刻的声音也是僵硬的，她对玄宸的背影道：“先生要教我什么？”
　　玄宸：“教你逃跑。”
　　她发现了，君离学的那些法术，除了幻术，其他的都没能起什么作用，君离修为低，年纪小，又是半路出家，比不过同龄的妖或仙，也无法将那些高深法术发挥出真正的力量。
　　若再遇到无法预料的情况，学些能保自己的东西才有用，她现在还小，日后学个几千年，总能会的。
　　说完，玄宸心情颇好地走出了正殿，只留下小殿下一人在原地不知所措。
　　.
　　东海龙宫经历了前一日的事情，自然也不会再继续庆祝敖凌的万岁生辰，东海龙王父子一伤一残，如何庆祝？东海龙宫太子的万岁生辰宴就此作罢。
　　消息渐渐传开，三界都知道了龙太子对天界二殿下不敬，又被玄宸神君亲自教训一事，此事倒成了个谈资，使得众人又对玄宸神君敬重三分。
　　阿冉感觉，小殿下最近变得有些奇怪。
　　昨天她去正殿找君离的时候，君离整个人都像块木头，脸也特别红，呆呆地坐着不知道在想什么，问起话来也不说，她还以为小殿下仍记着昨日的事，心中委屈，还安慰了她好一阵子。
　　小殿下只是支支吾吾的给她道了个谢，就闭口不提了，玄宸没布置功课，她也就不必看书或练习法术，径直回了自己的侧殿。
　　小兔妖反正是一头雾水。
　　小殿下脖颈上的小伤，现在已好了许多，几乎没有了，就是左手的毒伤还需要养个两三天才能好全，她闲来无事，便在侧殿里翻阅东海龙宫的禁书。
　　可她只要一想到玄宸先前对她做的事，心中就久久不能平静，竟扰得她没有别的心思去做事，她只好强迫自己快些忘记那件事，留出精力去做头等大事。
　　小殿下好不容易才静下心来翻阅那本龙宫禁书，她将偷回来的禁书看了大半，看得眼睛都要花了，总算找到了那所谓的秘法，关于这个秘法，总共只记载了两页。
　　【血誓，一脉相承，分支不同，源头为一。乃以血为媒，以法为誓，以身为祭，立下不可解之誓言，数万年间记载多用于创造绝佳法器，法器之威不可小觑。受血誓之物，世间再无容器可相融，法器若损，唯重新立誓可复原如初。】
　　【上古神兽，虽可使用血誓阵法，然稍不注意便会灰飞烟灭，传闻，使用此法之人，曾超过半数于血誓施法中途殒命。】
　　【血誓之法，又名魂祭阵法。取施法之人神兽真身碎片，献祭半身精血，习阵法“魂祭”，得淬炼后之精血。】
　　【将此精血融入所需融合之物，可使两物合为一体，变为威力极强之法宝，可使血誓受损法器恢复如初。两度历经血誓之物，日后再难损坏，坚不可摧。】
　　【然此法消耗巨大，且传说之上古神兽，仅天地初开之时常在，后均陨灭，世间再难寻其影，此法亦逐渐只存于记载，是为三界禁术。】
　　第一页上记的是这几段话，第二页便是那极为复杂的阵法介绍，名曰魂祭。
　　以君离对阵法的三脚猫功夫，根本就看不懂。
　　从前几段话记载的内容上来看，这方法极其危险，对施法之人伤害极大，且极为复杂。
　　先生曾说，龙神是以龙角替代了阵法所需之物，才未曾危及性命……难道说，龙神是用龙角替代了真身碎片？
　　君离皱眉看着这些话，内心有些挣扎。
　　真身？她的真身，上次在玄宸面前都没成功显现，现在一百八十年过去，也不知道怎么样了，若是还不行，要怎么取碎片？还有半身精血……肯定要自己取血，那该有多疼……还有那“魂祭”，这种复杂的阵法，她压根就看不懂……
　　虽然想想就觉得很可怕，但是君离知道自己不能害怕，更不能退缩，这是她唯一能为先生做到的事了。
　　阵法一学，并不高深，需要的仅仅是时间，她只要从现在开始在阵法上下功夫，应该过不了几百年，就能把这魂祭看懂了。
　　至于真身……上次在玄宸面前勉强化了一点之后，她就再也没试过显现出来了，也不知道现在能不能成功。
　　可过几天她就要把这禁书还给玄宸，玄宸会归还给东海龙宫，然而那阵法，她现下根本就记不住，又不敢轻易抄录，若抄录得有什么差错，便会危及性命。
　　虽然先生说过，要完好无损的将书还回去，但是……
　　不管了，仅此一次。
　　君离一狠心，将那记载着秘法的内页小心翼翼地撕了下来，两页内容恰好在一张书页上，她撕下来也不会影响其他记载的内容。
　　禁书内容繁多，只是少了这一张内页，并不会让人发现，更何况她撕得十分细致，边缘平整，更难让人发觉。
　　她将撕下来的书页小心叠好，放入了侧殿的一个檀木盒子，这檀木盒子也是个珍贵法器，是玄宸最初放置在侧殿给她增长修为用的，乃认主之器，几百年过去，认得了君离的气息，除了君离，其他人都不能轻易打开。
　　她拿起禁书再三检查，确实是看不出来少了一张内页，这才松了口气。
　　对不住了，龙王叔叔，先生……等我以后学会了，我就把这张纸还回去。
　　君离放下禁书，在房内来回走了几趟，最终决定再试试显现真身。
　　她已经长大了，或许真身一事也随之恢复正常了呢？
　　.
　　玄宸在自己殿中看书，忽的感受到一阵神力波动，是从前未曾出现过的，长风殿内还有隐约的啼鸣。
　　是凤凰。
　　阿冉惊慌失措地跑进来找她：“神君！神君！大事不好啦！殿下她，她屋子里着火啦！我刚刚在外面看见侧殿里有火光……”
　　玄宸弯起唇角，把书放在桌上，安慰道：“不必担心，那不是着火。”
　　她站起来，缓缓朝君离的侧殿走过去。
　　“那是殿下的真身，凤凰。”
　　君离能够成功显现真身凤凰了，那阿冉口中的火，自然就是凤凰周身所带的火焰，琉璃火，显现真身时附带的并不是实质性的火，仅是旁人目中所见之物罢了，并不会伤人，只有君离真正需要使用琉璃火时，它才会变为实体，为她所用。
　　玄宸推开了君离房间的门，看着一脸惊喜和不知所措的君离。
　　君离眼前正悬浮着一只飞舞的小凤凰，在簇簇纯净的琉璃火围绕之中，它璀璨华丽，流光溢彩，时不时发出清脆的啼鸣。
　　若再过些年，君离便可以自身显现真身，将自己化为凤凰，而不是只放出真身的模样了。
　　玄宸眸中带了点笑意，温柔道：“恭喜你，殿下。”


第65章 殿下可真是学聪明了
　　养伤这几天，君离既没有看书，也没有练习法术，她甚至意外发现，自己已经可以完好地化出真身了。
　　玄宸也时不时过来给她换药，看看她的伤好得如何了。
　　小殿下现在看见玄宸，仍是会面上发热，回想起先前正殿里发生的事，她心里既高兴又紧张，更多的却是不解。
　　先生为什么破天荒的答应她了呢？先生只是为了完成先前说好的“补偿”，才答应自己的吗？先生对自己……到底是什么想法呢？
　　她不敢去多想。
　　因此，小殿下脸上的表情每日都变化得很精彩。
　　等到她伤彻底好完的那天，玄宸便让她去了正殿。
　　君离进了正殿，看着玄宸，心里还是有几分紧张害羞，迟迟没有走到位置上坐下。
　　玄宸略微皱眉：“殿下傻站着干什么？过来。”
　　君离拍拍自己的脸，让自己别多想，径直走近了玄宸。
　　玄宸面无波澜地看着君离，向她伸出了手。
　　君离看着她的动作，疑惑道：“先生？”
　　这小鬼……难道忘记了自己之前和她说好的事？
　　玄宸顿了顿，道：“殿下先前和我说好的，隔几日要归还东海龙宫的禁书。”
　　君离这才反应过来：“啊？哦，哦，好……”
　　玄宸忍不住多看她两眼：“……你若是不想现在还，再晚几天，也可以。”
　　君离忙摇头：“不用了不用了！先生，这是别人的东西，还是早些还给他们吧。”
　　玄宸心道，知道是别人的东西，怎么还私自拿走？真不知道这小鬼要这破书有什么用。
　　小殿下从怀中摸出储物戒，从玉戒里把那书拿出来给了玄宸。
　　玄宸接过书，语气淡淡道：“我还在想，带你离开禁地时并未发现你拿走什么东西，身上也不见藏了什么，原来，竟是放在我这储物戒里了。殿下可真是学聪明了，竟然学会了怎样恰到好处的使用这戒指。”
　　语气里一半不可思议，一半暗暗嘲讽。
　　君离真想找个地把自己藏起来，她小声道：“……先生，我以后不会再这样了，真的。”
　　玄宸：“殿下前几日同我说好了，以后会告诉我拿走这本书的原因，我先将此事记着，此时再提醒你一下，日后不要忘记了。”
　　君离连忙点头：“先生放心！我以后一定告诉你，我不会忘记的！”
　　玄宸挥挥手：“找个位置坐下吧，我上次和你说了，等你伤好了，就教你些新的东西。”
　　不会吧，先生真的要教她逃跑？等等，为什么？
　　君离坐了下来，试探道：“先生是说，逃跑？”
　　玄宸微笑：“正是。”
　　她堂堂天界二殿下，居然要学习如何逃跑？！这说出来让别人知道了……不被人笑话才怪！这怎么可以！不行不行！
　　君离一脸拒绝：“先生，不学可以吗？”
　　玄宸一本正经：“殿下，我记得离开东海龙宫的时候，你对阿冉说，自己差点被那三个脑袋的家伙咬穿。我看你说得很是轻松得意，不知你若下次还遇到这种情况，能不能侥幸逃脱？想必殿下神通广大，已将我教你的那些法术都用得极好了，不然怎么会害自己左臂受伤？”
　　君离张了张嘴，没能说出什么，脸越来越红。
　　玄宸又笑道：“没想到，除了幻术，殿下竟还有其他如此精通的法术，是我小瞧殿下了。想必下次我若不在，殿下也不必担心遇到危险，更不必担心被什么万年凶兽咬穿了。”
　　她明里暗里都在讽刺君离学艺不精，修为尚浅，险些被三头蛟重伤。
　　这番话说得小殿下很是受伤，可俱都是确凿无比的事实，她脑袋越垂越低，根本不好意思去直视玄宸的眼睛。
　　玄宸：“学不学自然都是看殿下的选择，既然殿下不想学逃命之术，那不学就是了。反正不过是些能跑得快些的法术，或者一时半会让人看不见你的法术罢了，不学，也不碍事。”
　　事到如今，还在意什么面子！而且，这可是先生要教她，是先生！先生要教她的，她都要好好学习才是，就算觉得这些逃跑之术十分丢脸，也非学不可！
　　君离想通后，露出笑脸：“既然先生教我，那我一定要学。”
　　玄宸也笑：“孺子可教也。”
　　.
　　玄宸后来又亲自去了趟东海龙宫，将禁书还给了敖寅，又给了敖寅一些珍贵丹药调补修为，被敖寅赠予了不少鲛人族的夜明珠。
　　敖寅那种伤势是没法起身迎接玄宸的，玄宸去的时候，他都是被人扶到宝座上的。
　　敖凌据说也还在床上躺着，玄宸估计，他没个几年也是下不了床的，也懒得去看他，估计他也不想看见自己，若是见了自己，只怕病会更重。
　　玄宸带着那些夜明珠去找了帝君，她自己挑了部分留下，剩余的都扔给了帝君。
　　东海鲛人，泣泪成珠，千年以上品质为佳，万年以上为绝品，敖寅送给玄宸的，自然都是万年以上的绝品。
　　鲛人珠如此珍贵，又是老龙王好心赠予，她自然不能把它们都扔到凡界去。
　　她隔了几日，将留下的鲛人珠配以古玉，制成了一个精致的玉镯，送给了君离。
　　君离：“这是什么呀，先生？”
　　玄宸：“是以鲛人族的夜明珠、天界的古玉制成的玉镯，鲛珠镯，在极暗之处会隐隐发光，十分好看，更是珍贵。你平日里佩戴在手上，会被衣袖遮掩，并不惹人注意。”
　　君离：“我想起来了，父皇以前也说要带我去东海龙宫选好看的珠子！先生怎么突然要给我这个呀？”
　　玄宸：“这是我补给你的七百岁生辰礼物，殿下忘了自己现在已经七百八十岁了么？你满七百岁之时，我并不在你身边，所以这是我补给你的。”
　　这是玄宸真正意义上送给君离的第二个礼物，第一个是发带，第二个便是这玉镯。那储物戒是君离自己讨来的，自然不算。
　　玄宸没告诉君离，她在这手镯里注入了一点神力，放了一个可以保护君离的法术。
　　在君离遇到性命攸关的危险的时候，玉镯里的神力就会溢出，形成一个能够抵御攻击的保护结界，只可使用一次，只要对方修为不超过万年，就无法打破这个法术结界伤到君离。
　　玄宸心里清楚，以君离的能耐，学了那些利于逃跑或能暂时隐身的法术也没什么大用，相反，那些法术很耗费神力，君离现下并不能轻易掌握，若真的遇到危险，按照君离的修为来算，也一定是不够用的。
　　几百岁的小神仙……确实也没什么能耐。
　　这个藏在鲛珠镯里的秘密，玄宸并未告诉君离，一是希望她以后再也不会遇到危险，二是希望她可以通过自身潜心学习法术保护自己，若是用不上，自然最好。
　　君离自然是把这个鲛珠镯当了个宝贝，立刻就戴在了左手腕。
　　曾经她不舍得用发带，被玄宸说过“要经常使用才会显得有价值，才不辜负自己的心意”，后来她日日都用着那发带，而现在，这玉镯也加入了日日使用的行列。


第66章 那是她的心愿
　　自玄宸从神墟归来，二十年很快便过去，君离满八百岁时，玄宸问她，有没有想要的礼物。
　　君离认真想了想：“先生还记得吗，我以前曾和你说过，千岁之时想向你问一句话，讨要一个约定，那个约定对我来说很重要。我曾说……不管到时我说的是什么，都希望先生能答应我，不要拒绝我。”
　　玄宸略一点头：“当然记得，怎么了？”
　　君离：“我想了想，觉得那个约定太过重要，仅仅作为千岁的生辰礼物来交换或许不太够。我决定把八百岁、九百岁的份也算进去，三个生辰礼物的份加在一起，只向先生讨要那一个约定……只要先生答应我那一句话就好了，可以吗？”
　　是什么样的约定，让这小鬼这样在意？
　　玄宸都有些好奇了：“可以是可以，不过，真的如此重要？”
　　君离只笑：“很重要。”
　　这小鬼，竟还在她面前故作神秘。
　　玄宸想试试能不能诓出点其他内容，故意换了小殿下最喜欢的称谓：“阿离，要不提前和我说说？”
　　君离一愣，耳根发红：“不、不能现在就告诉先生。”
　　玄宸笑吟吟道：“好阿离。”
　　不知道为什么，从东海回来后，先生似乎就很喜欢在某些时候故意唤自己阿离，虽然自己是很喜欢，也很高兴，但偶尔也会觉得不好意思的。
　　君离脸红透了：“……不，不能说。”
　　玄宸叹了口气：“看来阿离是不在意我这个先生了，明明天天都在说，最喜欢的就是先生，以后也会一直喜欢先生，先生说的话都会听……”
　　她如今算是掌握到了让小殿下害羞的精髓，屡试不爽，且乐在其中。
　　以前的君离，模样还是个半大孩子，她很少这样逗弄，如今君离长大了，她反而更喜欢逗弄，总感觉这小鬼如今的反应比以前更有趣。
　　君离面红耳赤的反驳：“不是的！我最喜欢先生了，我，我……”
　　她的声音越来越小：“我本来就一直都喜欢先生，可是，先生喜不喜欢我，我都不知道……”
　　玄宸：“哦？殿下在说什么，声音太小，听不见。”
　　君离鼓起点勇气：“那先生，你也喜欢我吗？”
　　玄宸笑而不语。
　　君离撇下嘴角：“先生还是不喜欢我。”
　　玄宸：“殿下是我的学生，我自然是关心的。殿下倒是从小到大都爱向我问这些莫名其妙的问题。”
　　玄宸总是如此，许多年来，虽然对君离的态度好了很多，也亲昵了很多，不再像最初那样冷淡，但她也从未明确对君离说过喜欢，哪怕是表达师生之间的喜欢，都未曾有过。
　　小殿下心想，没关系，反正近水楼台先得月，自己天天待在先生身边，总有一天可以打动先生，现在先不要太心急，免得惹先生不开心，她要更努力，要更有耐心。
　　小殿下跟在玄宸身边这么多年，别的没学得多好，安慰自己的本领却是学得炉火纯青。
　　玄宸也不逗她了，收敛了神情，淡淡一笑：“殿下此时不说也无妨，待你千岁，我总会知晓。”
　　她不屑于和一个几百岁的小鬼争个结果，反正该知道的迟早都会知道，就如同这小鬼先前答应过的，以后会告诉她为什么拿走禁书，现在都不过是时机未到。
　　总会知道的，何必急于一时。
　　八百岁生辰当晚，君离悄悄写了几张信纸，后又将那纸张对折好，收入了装着东海龙宫秘法内页的檀木盒子。
　　这个认主的檀木盒里装着她的秘密，东海龙宫秘法是一个，这些纸张也是一个。
　　她写下的正是那个想要和玄宸讨要的约定，她在今日写一份，代表这是八百岁生辰的份，等九百岁，一千岁，她还会各写一份，分别代表两次生辰的份，最后再一起交给玄宸。
　　她是很认真的要将这三次生辰的礼物换成一个约定。
　　先生可以少送她三样生辰礼物，唯独这个约定，她希望先生可以成全，可以不要拒绝。
　　那是她的心愿，也是她的心意。
　　.
　　八百岁后，君离对阵法开始感兴趣了，时不时的在完成功课之余向玄宸询问阵法相关，这是玄宸未曾预料过的。
　　这是好事，君离从未对一门学问表现得如此好奇和感兴趣，比当初她想要学水系法术的心情更加急切。玄宸心想，或许这小鬼是个适合修习阵法的苗子，天界也有不少神仙只专注于一门法术。
　　于是，玄宸便特意为她借来了玉清仙君的阵法秘籍。
　　玄宸自然也精通阵法，只是她与生俱来便会，更不曾纂书，条条框框向来只存于心中，然而阵法一事，无书无字最是难学，君离若想好好学习，只能找一本精妙的秘籍，以秘籍为主，玄宸教导为辅。
　　玉清仙君是天界对阵法一学造诣颇深的神仙，他耗费几万年时间将自己的心得精髓记载于一本秘籍，名曰《乾坤解》，听玄宸说小殿下对阵法感兴趣，又是玄宸亲自来找他求秘籍，他自然毫不吝啬的将这《乾坤解》借给了小殿下。
　　这本书是玉清仙君的心血之集成，极其珍贵，他没有收学生弟子，也未曾传授于旁人，他是看在来者是玄宸神君，感兴趣的人又是玄宸的学生，帝君的女儿，这才肯大方借出。
　　若能参透这一本，日后慢慢习得三界阵法都不在话下，玉清仙君的原话是“殿下若有心，百年便可明了阵法精髓，殿下若无心，万年也不可掌握一二。”
　　阵法和法术一样，都以神仙的修为论高低。然阵法与法术最大的不同是，若神仙修为到一定境界，任何法术可以被学会；而阵法虽不高深，却不能强求被学会。更有极少数阵法属于特殊情况，十分难学，只要学会使用，就能发挥威力。
　　君离藏起来的那禁书秘法，就属于后者——它消耗巨大，然十分复杂，若能看懂并实施，就必定能发挥作用。
　　小殿下学习阵法的态度极其认真，连玄宸都不得不夸她一句用心，她也不知这小鬼是怎么回事，莫名其妙的对这阵法开始上心。
　　玄宸心想，若君离能专精阵法，倒也是件好事，待她多年后神力修为上去，就能好好发挥阵法的威力，自己也就不必花心思去担心君离被人欺负。
　　不过，若那时候君离还是被人欺负了，她必然还是要去给君离出头的。
　　没办法，谁叫这小殿下是她的学生呢，她玄宸神君的学生，可不能让人随意欺负了去。


第67章 坏了我的名声
　　小金乌比小殿下大一千一百岁，小殿下满九百岁这年，也就是小金乌满两千岁的这年。
　　天界神仙，以千岁为成年，千岁之前，每百岁算作一次生辰；千岁之后，每千岁算一次生辰；直至万岁，再不庆祝。
　　君离在自己九百岁生辰那晚，如八百岁时一般，写了一张纸，将纸页折好放进了檀木盒。
　　她这几百年都没庆贺生辰，因为当初她自己跑去和帝君说过，成年之前每百年就操办一次太麻烦，先生也不喜欢，所以只用庆贺千岁成年，成年前的百岁就不必再操办了。
　　帝君后来想起此事，还有些庆幸，毕竟君离这因为玄宸用了禁术而提前成长的模样，实在是不好再操办百岁的生辰。
　　还是那句话，他并不是担心君离会受人非议，而且他是帝君，只要放出话，就能够让所有神仙都对君离先天不足的事保密。
　　他只是怕扰了玄宸。
　　若是被人私底下传开玄宸神君用了禁术，哪怕那反噬已经过了时效，也一定会有不长眼的神仙会三番五次的去打扰玄宸，好心看望玄宸的。
　　到时候遭殃的不还是自己？
　　帝君心想，多一事不如少一事，少了这麻烦，还真是多亏了宝贝女儿的决定。
　　对君离来说，自己哥哥满两千岁是个大日子，当日天界肯定会大肆操办和庆祝，她已经很多年没有离开过长风殿，这次实在是很想去凑个热闹。
　　但玄宸和帝君都不让君离出长风殿，君离并不能说想去就能去。
　　小殿下一想到自己连亲哥哥的两千岁生辰都不能去，难过得焉了好些时日。
　　眼看着小金乌生辰的日子越来越近，君离整个人也越来越焉，平日里的笑脸也变得有几分无精打采。
　　阿冉看着心软，悄悄寻了个时间，对君离道：“殿下，太子殿下他肯定知道你这份心意的，你不能去，他也不会怪你，你不要太自责……要是殿下你实在想去，不如去求求神君？神君最是偏心你，若你和她说说，她一定会带你去的。”
　　小殿下却更焉了：“先生……先生她最不喜欢的就是人多热闹之地，她喜欢清静，先生肯定不会去的。”
　　阿冉：“殿下不试试怎么知道，要不我陪你一起去？”
　　君离：“可是我记得，先生好像不太喜欢我哥哥……别人都这么说，我父皇也提过。”
　　玄宸平日里闲着没事，偶尔会在长风殿偷听这两个小鬼讲话，就像几百年前偷听她俩在大门外的碎碎念一样。
　　小殿下和小兔妖最喜欢坐在前院里讲话，玄宸放出一点神识在院子里就足够听清楚。
　　不过，这也谈不上什么偷听，她玄宸可是正大光明的听。
　　此时，这两人的对话落到她耳里，倒是让她静心思索了好一会。
　　君离这些天一直闷闷不乐的，她也都看在眼里，虽然这小鬼在她面前始终是一副嬉皮笑脸、乖巧懂事的样子，但她玄宸是何许人也，怎么可能看不透这小鬼想去小金乌生辰宴的小心思。
　　虽然玄宸确实是对小金乌无感，只把这天界太子殿下当成个多年前打扰过自己的小神仙，现在也谈不上什么喜欢讨厌，不如说依旧很是嫌弃，不过……要是那小鬼真的想去，倒也不是不可以。
　　好歹那小金乌也是小殿下的亲哥哥，妹妹想去哥哥的生辰宴，是情理之中，倒也不过分。
　　小殿下和小兔妖两个人又互相嘀咕了一阵，没多久就来找玄宸了。
　　她装作什么都不知道的样子，对二人疑惑道：“这是怎么了？今日功课做完了？”
　　玄宸不冷不淡地看了阿冉一眼，看得阿冉冒出了兔子耳朵，浑身一激灵：“神，神君，其实，我和殿下是有事相求……”
　　君离也道：“先生，今天的功课我做完了，我还又看了两个时辰的《乾坤解》，我，我想找你说件事……”
　　玄宸便软下声：“那你说。”
　　君离支支吾吾道：“先生，我哥哥他，你也知道，我哥哥马上就要满两千岁了……”
　　玄宸微一挑眉：“殿下想去君明的两千岁生辰宴，对吗？”
　　君离眨了眨眼，眸中神色惊奇，她想，自己还没说完，先生怎么就知道？！先生会读心术？
　　玄宸没等她说什么，又道：“你俩刚刚就是在商量要来找我说这件事，对吗？”
　　两个人一愣，小鸡啄米似的点头。
　　玄宸故作为难：“嗯，他是你的亲哥哥，你想去也可以，只不过我不太想去，毕竟我十分不喜欢吵闹之地，也不想与太多神仙打交道。”
　　小殿下略有些失落，但还是对玄宸强颜欢笑道：“先生要是觉得不行，那我不去就是，没事的！我都听先生的。”
　　玄宸轻笑：“可我又没有说不能带你去。”
　　君离两眼发光的抬起头来，眼神中充满了期待。
　　玄宸稍微思考了片刻，对她道：“殿下，我可以带你去你哥哥的生辰宴，不过，你不能以现在的样子过去。”
　　君离便有些不解了：“为什么？”
　　小殿下并不知道，自己这成人的模样是禁术所致，她至今仍以为是吃了父皇的那些奇珍异宝导致的，小兔妖也对此不知。
　　玄宸神情平静，淡淡道：“因为世人皆知，我玄宸神君不与人亲近，极少与人交好，行事不定，随心所欲，从来都是独来独往，若是我就这样带着你去了君明的生辰宴，会丢了我的脸面，坏了我的名声。”
　　可是，当初在东海龙宫，先生好像也没有这样在意吧……
　　君离有些没搞懂，但她觉得玄宸说的确实有道理，况且，她是玄宸的学生，更不能做出让玄宸名声受损的行径。
　　虽然这名声……听起来也并不是什么好名声。


第68章 最在意的小神仙
　　不过，小殿下还是有些不明白，她问道：“先生，那阿冉能去吗？”
　　玄宸点头：“阿冉是长风殿的仆人，自然能随我一起去。”
　　君离更不解了：“那为什么阿冉能去，我不能直接去呢，我也是先生的学生呀。”
　　玄宸继续道：“你父皇过去曾对天界众人道，君离二殿下会在长风殿潜心修行至千岁成年，任何人都不得打扰，你若是这么明目张胆的去了，也是不给你父皇面子。殿下，你想想，你父皇乃是天界帝君，怎么能言而无信呢？所以，不光是为了我，也为了你父皇，你都不能就这样直接前去。”
　　君离耷拉着脑袋，小声道：“先生说得好像也对……那我要怎么才能去呢？”
　　玄宸微微一笑：“殿下不是平日里最喜欢用幻术在我面前胡闹么？”
　　君离似乎有点明白了：“先生是说，要我用幻术变了模样再去？”
　　玄宸顿了顿，目光扫过君离，眼里略透出几分嫌弃：“就殿下那点变化模样的本事，骗骗凡界的还行，天界那些老神仙，怎么可能会识不破。更何况，你若变了模样，不也还是会跟在我身边，还是会显得是我玄宸带了旁人去生辰宴，我不依旧会惹人非议么？”
　　君离苦着张小脸：“那先生觉得，我要怎么办？”
　　玄宸顿了顿，正色道：“我的意思是，殿下可以变成旁的东西，只要不是人身就行。”
　　小殿下有些不好意思地嘟囔：“可我变成旁的东西会很耗费法力，不能坚持太长时间……”
　　这小鬼，真的是傻，话都说到这个份上了，居然还天真的以为是要她自己来使用幻术。
　　玄宸只好无奈地叹了口气，摸了摸君离的小脸：“殿下，你是不是觉得，你面前站着的这个神君，难道连给自己的学生用个完美的幻术都做不到吗？”
　　.
　　天界太子殿下两千岁生辰当日，凌霄宝殿来往神仙络绎不绝，护送生辰礼的队伍长到不见尽头，三界中稍有头有脸的人物都赶着来凑个热闹，蹭蹭喜气。
　　帝君很早之前就给玄宸送了请柬，奈何玄宸是个什么性子，他也知道，她不喜人多之处，定然是不会来赴宴的，他也就没多想。
　　谁知道，事情的发展偏偏就出乎意料。
　　只见众人注视之下，玄宸神君怀里抱着一只小白狐，身边跟着个小兔妖，一脸风淡云轻，缓缓地走进了凌霄宝殿。
　　那小白狐脖间系着一条红丝带，左腿拴着个鲛珠做成的脚环，趴在玄宸怀里，将软糯的小脑袋拱在玄宸手臂空隙，一脸舒适惬意。
　　定睛一看，那小白狐只是一只再普通不过的天界灵兽，自身也没有什么灵力，并不是什么珍奇灵兽。
　　未曾想，玄宸神君竟也会养此等低阶灵宠。
　　玄宸神君竟然肯亲自前来太子殿下的生辰宴，还带着只旁人从未见过的灵兽小宠，甚至如此低阶……这实在是令众人难以置信。
　　一时间，赴宴的三界众人都起身，对着玄宸躬身行礼问好，玄宸微微颔首，点头谢过，自顾自寻了一处空位坐下，并未言语，阿冉便也在她身旁坐下，为她倒茶。
　　太上老君摸着胡子走过去，笑道：“玄宸神君，难得见你来一回谁的生辰宴，今日这是怎的了，怎么想起要来凑凑热闹？”
　　玄宸头都没抬一下：“怎么，你这意思是，我就来不得了？”
　　太上老君没少被她这脾气呛过，自然不会在意，他大笑：“哪里，哪里！我这是不常见到你，觉得意外罢了。我府中最近新炼了不少好东西，你若是得空，寻个时间来瞧瞧，看上哪些，拿走便是。”
　　玄宸这才抬头：“那我便多谢你了，下次吧。”
　　太上老君对她道别后，帝君和小金乌也过来了，脸上都挂着一副不可思议的神情。
　　小金乌也觉得意外，他对着玄宸恭恭敬敬行礼：“玄宸神君，多谢您今日给我这个面子，肯来参加我的生辰宴，若神君需要什么，尽管吩咐便是。”
　　玄宸却没抬眼看他，只道：“你谢谢我，不如谢谢你那个好妹妹。”
　　若不是小殿下非要来，玄宸又怎会来这等场合。
　　君明微微皱眉：“神君是说，小离？可是小离她不是应该在长风殿吗，难道说，是小离让神君来的……”
　　玄宸端起茶喝了一口，扫视了一圈宴上众人，并未回答。
　　帝君盯着玄宸怀里那小白狐，那小白狐像是感受到了他的视线，抖了抖背毛，睁开眼看着他，似乎很欢喜的冲他轻轻叫了两声。
　　玄宸幻术高明，不存在什么破绽，只是帝君觉得，这小狐狸的眼神看起来十分眼熟……总觉得，很像他那个宝贝女儿，不仅老看着他，竟还主动冲着他叫唤。
　　帝君心底闪过一个念头，惊讶道：“玄宸，这灵兽，该不会……”
　　玄宸抬头看了帝君一眼，把他要说的话给憋了回去。
　　帝君看着小白狐，心里又怜惜又想笑，看玄宸这表情，猜得八九不离十了，这小狐狸就是自己那宝贝女儿。
　　君明也注意到了玄宸抱着的小白狐，小白狐此时正对着他咧嘴，似是在笑，他疑惑道：“玄宸神君又是何时养了只灵宠？虽不是什么珍奇灵兽，但瞧着也十分讨人喜欢，不知道取的什么名字？”
　　玄宸抚了抚小白狐的脑袋，平静道：“阿离。”
　　她一说这个名字，小白狐就欢喜的用鼻子去拱她的手掌，蹭来蹭去，似乎很是喜欢。
　　小兔妖在一旁吃着桌上的水果，她似乎并不意外，仿佛早就看透了一切。
　　毕竟她早就知道，自从殿下当了神君的学生，神君就偶尔会对小殿下摸摸脸、摸摸头，做些亲密之举。这百年来，也常会用这亲昵的称呼唤小殿下，或许是因为小殿下愈发听话了吧，所以神君对她也更好了，神君对学生当真是好，殿下也当真是听神君的话。
　　她是长风殿的小兔妖，玄宸神君的小仆人，自然见多了这一切。
　　虽然搞不懂神君的心思，但她知道，小殿下是神君最偏心最在意的小神仙了。
　　阿离？
　　听了这个名字，小金乌却是一头雾水：“啊？”
　　玄宸似是有些不耐烦，摸了摸小白狐的尖耳朵，又道：“我说，这小狐狸的名字叫阿离。”


第69章 我准你摸了吗
　　君明总感觉对一只灵宠起这个名字有些奇怪，而且这个名字，怪就怪在居然还和君离的很像……
　　玄宸神君莫不是太喜欢小离了，所以连新养的灵宠都要取个和小离相似的名字吧？
　　玄宸看小金乌脸上的表情越来越耐人寻味，就知道他肯定在胡思乱想。
　　她懒得搭理，冷道：“你要是没什么事，就不要在我面前挡着了，宴会要开始了，该干什么干什么去，虽然你从小到大都没什么用处，但好歹也是个天界太子，这种场合也该拿出点太子的样子来。”
　　君明回过神，被这番话噎住，尴尬一笑：“神君说的是，不过……神君，我可以摸一摸这小狐狸吗？也不知道这灵兽是神君从哪里得来的，看着很是可爱……”
　　说着，他跃跃欲试地伸出手，想要去顺一顺那小白狐身上的毛，小白狐也迎合地伸着脑袋，主动要去蹭君明的手掌。
　　君明心中一喜，他可不敢就这么去摸玄宸神君抱着的小白狐，但眼下这小白狐如此主动的探出头来，恰好满足了他想摸一摸的心愿，再者，这小白狐的毛看起来也十分好摸，柔软顺滑……
　　啪的一声，玄宸面无表情地拍开了君明的手，压回了小白狐的脑袋，不许它再朝小金乌伸出头去。
　　君明一脸莫名其妙：“神君？！”
　　不会吧？他……连被这灵宠主动蹭一下都不行吗？
　　不至于吧！
　　玄宸冷笑：“我准你摸了吗？”
　　帝君连忙把小金乌拉过来，面上含笑道：“哈哈，玄宸，多有打扰，多有打扰，我与君明还有事，便先去另一边招待刚来的人，你便在此处随意吧，如有需要，再告知于我。”
　　玄宸像是没听他说话似的，低下头，对小白狐严肃道：“我准你蹭了吗？”
　　小白狐像是有点不解，又有点委屈，往她怀里缩了缩。
　　玄宸不语，抬手在它身上抚摸着，轻飘飘道：“既然是灵宠，就该只听主人的话，不要随意被别人摸摸抱抱，不然哪里有灵宠的样子。我让你去的时候你再去，我没让你去的时候，你就乖乖待着，你说是不是，好阿离。”
　　小白狐哼哼两声，舒服得眯上眼睛，乖顺地蹭了蹭玄宸的手，不再有其他动作。
　　玄宸旁边不远处的灵宝天尊满面惊奇：“玄宸神君，是在同这灵宠说话么？”
　　玄宸：“正是。”
　　灵宝天尊：“我方才无意间听到神君同帝君和太子殿下道，这灵宠的名字是阿离，这倒是个不错的名字，不知有何深意？”
　　玄宸：“并无深意。”
　　灵宝天尊：“这……那我再冒昧问一句，这小狐狸看起来确实是十分机灵可爱，不过瞧着灵智尚未开启，按照玄宸神君您的性子……不大像是会养这些低阶灵兽的，便是养，也应该养只已有灵智的，更加善解人意。如果神君喜欢灵宠，不如我日后亲自送您一只……”
　　玄宸转过头，目光幽深：“我就养这一只。”
　　灵宝天尊被她看得发愣。
　　玄宸眯了眯眼睛，声音渐低：“怎么，你想要我这只吗？”
　　灵宝天尊回过神来，擦了擦额角的冷汗，他也是一番好心，怎么玄宸神君听了似乎不大高兴了呢……他忙赔罪道：“玄宸神君别介意，是我考虑不周，没想过您对这灵宠感情深厚……”
　　玄宸淡淡道：“我这只虽然灵智未开，瞧着不大聪明，普通了些，但也比其他那些好上许多，最得我心意，灵宝天尊就不必为我担心了。”
　　灵宝天尊仔细瞅了瞅那小白狐身上的丝带和脚环，隐隐感觉它们并不是什么普通之物，应当拥有其他形态，绝非凡品。
　　他恍然大悟道：“不错，不错，原来，玄宸神君对这只小狐狸如此上心……我竟险些没看出来，这丝带与脚环都非凡物。若不是神君在意这灵宠，恐怕也不会将这等礼物赠予它吧，真是只遇上个好主人的小狐狸，如此幸运，竟得了玄宸神君的青睐。”
　　玄宸这才露出一点笑来：“过奖了，不过是只新养的小狐狸罢了。”
　　阿冉一边吃水果，一边听着玄宸有一搭没一搭和别人说话，心里暗暗道，小殿下这回肯定高兴坏了，又被神君夸，又能全程待在神君怀里，还能被神君摸来摸去的……
　　这次宴会来了许多人，小兔妖时不时的抬头扫视四周，突然在角落看见了一个有点眼熟的身影。
　　再定睛一看，她手里的蟠桃险些掉落在地。
　　小兔妖连忙戳了戳玄宸的右臂，小声道：“神君，神君，您快看那个人，是不是那东海龙宫的龙太子敖凌？”
　　玄宸闻言，视线扫过去，果真看见了那龙太子敖凌。
　　敖凌规规矩矩地坐着，此次应该是代替老龙王来的，能参与天界大宴的妖族，往往都是凡界妖族的首领，不过想想也是，老龙王元气大伤，还不宜离开东海龙宫休养，便只能让这个儿子来天界赴会。
　　敖凌欺负过君离是板上钉钉的事实，帝君和君明面上虽不说，可心底其实都记着仇，刻意给他安排在这角落的位置。
　　能让他来就不错了，这还是看在老龙王敖寅的脸面上。
　　至于这敖凌，他原本就长着一张清秀温柔的脸，偏偏性格不讨人喜欢，行事放荡，说话也粗俗，这回见他，倒是感觉他由内到外都改变了不少，整个人周身气场都安稳沉静了许多。
　　一百二十年过去，他看起来恢复得不错，老龙王应该找了不少好东西给他吃，让他恢复身体，玄宸也曾多次派人给这父子送去灵丹药材。
　　不过真身断尾了就是断尾了，修为散没了就是没了，断尾没法恢复，所幸当初玄宸虽是嘴上不饶人，其实心中有分寸，打断的也就是个尾巴尖，对龙族这种强悍的妖族来说并不是真的严重到无可救药，修为的话，也可以慢慢调养回来。
　　玄宸估摸着，他现在大概就比先前自己离开东海龙宫时好那么一点，应当有个千年左右的修为了。
　　君离也听见这话了，她睁开眼睛，望向远处，果然看见了那个曾经既锁了她又要她当妃子的敖凌。
　　虽然君离并不十分记恨这个龙太子，这龙太子也被玄宸亲自教训过，也给自己道过歉，但敖凌确实是这三界里唯一真正欺负过自己的人，她再次见到，难免会觉得有点不高兴。
　　玄宸低头略一看，小白狐的毛有些炸，她轻轻安抚道：“没事，我听帝君说，这龙太子被我教训后就改过自新，重新做人了，想必心态与脾性也和以前不一样了，不如我们去打个招呼。”


第70章 小祖宗
　　阿冉眉头皱得老高：“神君！和他还打什么招呼！改过自新有什么了不起的！”
　　玄宸站起身，对阿冉道：“当然能打招呼，你也过来。”
　　玄宸抱着小白狐，带着阿冉缓缓走向敖凌的位置。
　　敖凌本是老老实实坐在位置上喝茶，他记着父王的再三叮嘱，不敢有丝毫逾矩，谁知道突然看见了他做梦都不想看见的人。
　　玄宸神君。
　　玄宸对他微笑开口：“敖凌，许久不见，不知你身体近来如何？”
　　敖凌脸都白了，他现在已经谨记教训，改过自新，遣散了后宫，真正开始静心听从老龙王的教导了，但他仍是不敢再次面对这个一掌打掉他半条命的神君。
　　他看见玄宸怀里那眼熟的小白狐，小白狐身上果真还有那红丝带，一想到这小白狐是谁，他面色更白了。
　　君离倒是至始至终都不明白，为什么这个敖凌如此害怕玄宸，不就是被先生逼着向自己道了个歉吗？要说受罚，好像也是老龙王叔叔替他受的罚吧？
　　虽然君离也不知道老龙王当时如何了，她被玄宸捂着眼，并不知状况。
　　敖凌起身恭恭敬敬行了个礼，佯装镇定道：“玄宸神君……许久未见，多，多谢您的关心，我恢复得挺好，只是我父王，他仍然卧病在床……我，我现在已经改过自新，再也不会像以前那样，神君请放心……”
　　玄宸：“我又不是来监督你改过自新的，只是看见你了，念在你也是我熟人的份上，过来给你打个招呼罢了，你不必紧张。”
　　熟人……差点被打死也算熟人吗？敖凌笑得比哭都还难看。
　　玄宸又道：“既然你给我打招呼了，为什么不给我的灵宠，我的随从打招呼？你是不将我玄宸神君放在眼里吗？”
　　敖凌渐渐出了冷汗：“可是神君，这个灵宠，她……她不应该是……”
　　玄宸：“我说它是灵宠，它就是我的灵宠，你有何意见？”
　　敖凌：“神君，我没…没有意见！”
　　他算是看出来了，玄宸神君这回是故意来找他茬的！
　　他只恨自己年少轻狂，不知好歹，不长眼睛，偏偏招惹到了君离殿下和玄宸神君，如今百余年过去了，回想起过往，仍是会胆战心惊，甚至再遇到神君，还是会被记恨找茬……
　　他躲也躲不起，惹也惹不起，只能就这么受着，一句话也不敢多说。
　　玄宸：“还有我这个随从，她跟了我一千两百年，是我忠心耿耿的下属，她现在跟在我身边，你若诚心要向我打招呼，也万万不可漏了她。”
　　看着这敖凌的脸色，阿冉憋笑憋得十分难受，她心想，神君可真是学得一手忽悠人的好本事。
　　敖凌强装笑颜：“好……不知玄宸神君的这位随从和……灵宠，该如何称呼？”
　　玄宸：“我这位随从名叫阿冉，至于我，你也别叫我玄宸神君了，你是我的后辈，若要显得尊敬，不如叫我一声老祖宗，而我这白狐灵宠，你也可唤一声小祖宗。”
　　敖凌面上神色愈发僵硬，有些为难：“神君，您这是……”
　　见他为难，玄宸语气便冷了些：“我本就是这创世初生之神，为三界稳定付出过许多，论辈分，论年岁，论修为，论名声，难道我玄宸还不配被你叫一声老祖宗了？便是让你父王对我叫声老祖宗，他也不会犹豫半分，怎么到你这，反倒像是我为难了你似的？还有我这灵宠，我给它取的名字就叫小祖宗，怎么，区区一个名字，我叫得，你就叫不得了？”
　　玄宸似笑非笑地盯着敖凌，盯得敖凌一个字都不敢反驳。
　　敖凌心中有苦说不出，只得边行礼边道：“老祖宗，小祖宗，阿冉大人。”
　　阿冉很受用，她从没想过会有被人如此恭敬称呼的一次，实在是多亏了玄宸神君，既出了殿下的气，又让她内心舒畅。
　　小白狐一甩尾巴，从玄宸怀里跳下来，跳到敖凌身前的桌子上，趾高气扬地叼走了一个蟠桃。
　　看见这小鬼幼稚的举动，玄宸不由得有点想笑，但她忍住了，只唤道：“阿离，回来。”
　　小白狐乖乖的叼着蟠桃，跃回玄宸怀中。
　　敖凌脸色很不好：“神君，您刚刚不是说它名字叫小祖宗……”
　　玄宸：“外人叫它只能叫小祖宗，我不是外人，我叫它，自然想怎么叫就怎么叫。怎么，你觉得有什么不对吗？”
　　敖凌：“没有，没有……”
　　玄宸微笑：“这就对了，那我们就不叨扰了，告辞。”
　　她抱着小白狐，带着阿冉回到了原先的位置。
　　君离一边啃着从敖凌那抢来的蟠桃，一边感觉这样似乎又不太好，她刚刚还听敖凌说他父王仍卧病在床，虽不知道怎么回事，但总归有些担心。
　　于是她又从玄宸怀里跳出来，用爪子蘸了蘸茶水，歪歪扭扭的在桌上写了几个字：龙王，药。
　　玄宸心领神会，这小鬼当真是心软良善，只是听那龙太子随口一提老龙王身体抱恙，就担心得要给他送药。
　　玄宸：“阿离是想给老龙王送药，让他快些好起来，对吧？”
　　小白狐点点脑袋。
　　玄宸摸了摸它的头：“你和阿冉在这等着，我去去就来。”
　　正巧，她其实也正有此意，方才太上老君来找她说话之时，她心中便想起敖寅的伤势了。
　　她虽是没给敖凌好脸色，说话也没什么好语气，但终究心中是有分寸的。
　　她去宴席另一边找了太上老君，向太上老君要了不少随身携带的珍贵丹药，太上老君虽是好奇玄宸神君为何突然向他讨要九补神丹，却也没多问——神君亲自来要，自然有神君的用处。
　　玄宸再次走到敖凌座前，将装着九补神丹的小瓶子放到了敖凌桌上。
　　敖凌不解：“玄宸神君，您这是？”
　　玄宸：“这是君离殿下托我给你的九补神丹，是太上老君随身携带的宝丹之一，百年才可炼得一颗，我要来了些，你同你父王回去分了，有助于弥补修为大亏之事，更能调理内息，化解逆气，巩固元神。虽不能完全恢复，但恢复成以往的七八分还是可以的。”
　　玄宸虽是待他冷漠，与他有不快的过往，却依然为他和老龙王着想，亲自来送丹药。玄宸还说这是受君离殿下所托，没想到那天界的小殿下，曾经被自己那样对待，仍如此良善。
　　先前许多年，玄宸神君也托人向东海龙宫送来了不少珍贵药材，若不是那些药材 ，他恐怕也恢复不到现在这个模样。
　　敖凌一愣，垂下头，眼眶微红：“多谢神君，多谢殿下。”
　　玄宸站起身：“若谢，便谢君离殿下吧，只希望你以后能真正担得起你父王的担子，不再肆意妄为，重蹈覆辙。”


第71章 去吧，阿离
　　玄宸神君来了小金乌的两千岁生辰宴，众人都很惊讶，神君在平日里可是难得一见，更是向来不喜此等人多之地，今日来了，倒是神奇。
　　不少人都想去同玄宸说两句话，但只有屈指可数的几位真正与她说上了几句，那几位都是天界德高望重的老神仙，也是玄宸熟识的几位。
　　其余人，刚端着酒杯走到玄宸面前，客客气气唤了声神君，有些甚至都还没开口，刚一抬头，就被她的眼神给吓回去了。
　　玄宸神君果真是名副其实的三界第一冰山美人，天界第一高岭之花，一个淡淡的眼神，就能赶走所有想同她套近乎的人。
　　令人惊奇的倒不只是她肯亲身前来赴宴，而是那个被她带来的小狐狸。
　　那只小狐狸，整只狐都瘫在玄宸神君的身上，颇为悠闲地注视着来往的神或妖或魔，一点也不像是寻常灵兽该有的模样。
　　而玄宸神君也并未阻拦，任由那灵宠小白狐瘫在自己腿上，自顾自地吃着水果，偶尔还转头同身边的小兔妖仆从交代几句话。
　　若是玄宸有那个闲情逸致，可能还会正常与旁人聊一聊，不过她现在并不想与人废话，自然也就不想搭理别人。
　　玄宸神君，可不是谁都能搭上话的。
　　阿冉刚刚问她，生辰宴宴会之后还会有什么，她便告诉了阿冉，宴会之后通常会有歌舞表演，还会有众人各自的法器比斗。
　　有些神仙擅长制作华丽的法器，多为展示或表演之用，放出后会生出特殊的景象。像小金乌生辰宴这种大场合，他们自然会将自己的宝贝法器都带出来，给众人一饱眼福，也给宴会助助兴。
　　这一点，小殿下是知道的，她见过不少稀奇的法器，不过每次宴会见到的都不一样，因为神仙们总想着弄出些新花样，若拿旧东西出来，岂不是惹人笑话。
　　她对此还是比较感兴趣的。
　　酒足饭饱，帝君和君明在宝座上说完一堆话后，下令开始歌舞，便有仙子在台上轻歌曼舞，伴以悦耳仙乐。
　　玄宸伸出手，戳了戳小白狐的耳朵，垂眸轻声道：“眼下帝君与小金乌二人是闲着的，你也有些时日没见着他们了，此刻可以跑去与他们亲近亲近。”
　　小狐狸抬起头注视着她，似乎还有些犹豫。
　　玄宸便笑了：“我并不介意。去吧，阿离。”
　　她知道，这小鬼其实是很想跑到自己父皇哥哥那里去待一待的，刚刚就一副按耐不住的样子，想去蹭小金乌的手。
　　听了这话，小白狐便很高兴地舔了舔玄宸的手背，从她身上跃下来，一溜烟地窜到众人座位之后，径直奔向帝君的宝座。
　　帝君冷不丁的被一个软绵绵的物事扑了满怀，回神一看，竟是玄宸方才抱着的小白狐。
　　他顿时露出笑来，语气也变得十分温柔：“我道是谁呢，原来是你这个小家伙。”
　　帝君挠了挠小白狐的下巴，又轻轻抚摸着它的脑袋。
　　君明也对这突然窜出来的小白狐有些意外，他见帝君十分怜爱的抚摸小白狐，又低头看了看满座神仙疑惑不解的表情，小声道：“父皇，这小白狐，不是玄宸神君的灵宠吗？怎的突然跑你这来了……”
　　玄宸神君不是不允许旁人碰她的小狐狸吗？如今怎么又允许它私自跑出来了？
　　帝君便神秘地笑了笑，凑到君明耳边低声道：“好儿子，你再仔细看看，你当真看不出来，这所谓的灵宠狐狸，就是小离吗？”
　　君明眼神一变，低头看向那小白狐，小白狐此刻也正看着他，眼神与君离果真别无二致，还颇为骄傲的冲自己摇了摇尾巴。
　　他恍然大悟，立刻想明白了许多。先前还在想，怎么玄宸神君给灵宠起名字，起得那么像君离，原来，这就是君离……
　　他的好妹妹，竟是装成了一只小狐狸，跟着玄宸来到了自己的生辰宴。
　　君明松了口气，把小白狐从帝君手上抱了过来，满面笑容的抚摸着它的脑袋，他低声道：“想不到啊，小离，你竟这般出现在我生辰宴上，我还想着你此番只能错过，只能老老实实待在那长风殿。我还准备晚些再带些好玩的，去看看你呢……没想到你竟装成了玄宸神君的灵宠，真是让我意想不到，不过你这模样也真是可爱极了，哥哥我刚刚就在想，手感一定很好，果然……”
　　他一边说着，一边来回抚摸着狐狸背上的软毛，心道玄宸神君可真是了不得，幻术用得竟这样好，与真正的灵兽没有丝毫差别，刚刚若不是父皇说了，根本就认不出来这是小离。
　　殿内不少人都渐渐把注意力从场中央的仙子仙女移到了帝君与君明身上。
　　只见帝君一脸慈爱地抚摸着玄宸神君带来的那只小白狐，太子殿下也是一边抱着小白狐，一边浅笑着低声说话，像抱着个什么宝贝似的。
　　二人的视线压根就没离开过那小狐狸，也根本没往下看那所谓的歌舞表演。
　　真是奇了怪了，帝君与太子殿下怎么对玄宸神君的灵宠如此感兴趣，竟肯当着众人的面，如此对待一只灵智未开的低阶灵兽？
　　而且，玄宸神君不是一直抱着这灵宠，看着也不让人碰吗，怎么又任由它跑上去了？众人百思不得其解。
　　当日在东海龙宫见证过全部的神仙，看见这眼熟的小白狐，心底渐渐就有了猜想，不过，他们觉得还是不说为好，玄宸神君既然不说，就说明此事不该说。
　　敖凌自然也看见了这一幕，看见帝君与太子殿下如此对待小白狐，他便明白了，为何当初玄宸神君会说那番话，这二殿下，当真是被帝君与太子殿下宠爱至极。
　　他不由得有些庆幸，庆幸自己当初没有对那君离殿下做出更多过分的行径，否则，他恐怕是活不到现在了……


第72章 这小鬼离不开她
　　一番歌舞之后，便是法器比斗。
　　小殿下对着父兄撒娇一番后，已经回到了玄宸身边，不过现在，她并未直接钻进玄宸怀里，而是靠在小兔妖身边，听她小声讲话。
　　“殿下，你看这个神仙……好厉害……还有这个，这个也很好看……”
　　小兔妖并没见识过法器比斗的场面，这次实在是长了见识，她忍不住见一个就夸一个。她每夸一个，小白狐也配合地抬一下爪子，表示赞同。
　　君离倒不至于像阿冉那样惊奇，她从小到大也见过不少了，甚至五百岁以前还弄坏了人家好几个法器……不过，看阿冉如此高兴，作为朋友，配合一下也是应该的。
　　玄宸看着她俩的动作，心道，果然是两个幼稚小鬼，没见过世面的。
　　什么琉璃宝塔，以琉璃水晶制成的六层透明宝塔，在夜中吸收月光星光，白日里放出，也能浮现漫天夜空景象，可根据宝塔层数的展放而控制景象中的月之盈亏，十分华丽；什么七海花阵，以奇异宝花制成的种子，以神力催放花开，便会现出如海浪般浮动的七色花海，动人至极；什么玲珑画卷，可将执画卷之人所画之物以幻象显现为实物，神兽之幻象栩栩如生，风景之幻象幽深逼真；还有八方宝剑、星海镜等等……
　　好看是好看，但玄宸见过的珍奇法器太多，真正厉害的绝非是这些好看之物，因此，她对这些花里胡哨的东西并不怎么感兴趣，不如说是十分嫌弃。
　　最后一个要展示法器的，是沉奕上仙和她的妹妹，沉莬上仙。
　　沉奕上仙与沉莬上仙乃是不多得的、从凡界飞升而来的神仙，擅长收服各类凶恶的妖兽。沉莬是沉奕在凡界的妹妹，二人新晋为天界神仙不久，仅有几万年，算是年轻一辈，此番二人为庆祝太子殿下，特意炼制了妖兽百谱阵。
　　妖兽百谱阵，本质乃是一张画卷，画内含阵法，锁的正是他二人于凡界收服的百余头凶残暴虐的妖兽，经过二人多年的炼化和调教，将这百余头凶兽的戾气尽除，训成了极其听话的画中宠。
　　二人携手放出此阵，画卷浮空，阵内妖兽缓缓踱步而出，围成了一个大圈，恭敬的停在空中，听从沉奕和沉莬的指挥，向帝君和君明弯腰低吼，似是祝贺，又似是低语。
　　妖兽们又随着他们不同的指示，做出不同的回应，瞧着十分有趣。
　　玄宸略抬头看了一眼，心中便明了了，这种法器不仅需要压制妖兽，更要彻底炼化妖兽，要保持妖兽的本体魂魄元神，仅仅炼化其凶煞之气……光是这一点，就比前面那些中看不中用的法器要难以制作许多，且妖兽数量庞大，他二人不过是两个几万岁的上仙，竟敢制作此等法器，算是十分努力的后辈。
　　这种以画卷控制多种妖兽的法器，小殿下是正儿八经的第一次见，她顿时来了兴致，两下就从桌边窜了出去，溜到了场中央去。
　　有人担忧道：“玄宸神君，您那灵宠若是不小心被妖兽所伤，可如何是好，还是快快将它收回吧。”
　　玄宸气定神闲地坐着，像是没听见似的，懒洋洋地吩咐阿冉倒茶。
　　她看那小鬼如此感兴趣，觉得放纵一些倒也没事，反正，君离现下只是一只白狐灵宠，算是那些凡界妖兽的半个同类，再说，不是已被除去了戾气么，还忧心什么。
　　小白狐跟在其中一只妖兽旁边，看着它们顺从地做着各种动作，也学着俯下身子，摇起尾巴，发出低吼，眼神却时不时的望向玄宸，似是想引起玄宸的注意。
　　这倒是把在场的妖和仙们都逗得哈哈大笑。
　　玄宸一边喝茶一边想，一只没什么灵力的小狐狸，还想学什么凶残妖兽，学得一点也不像。
　　想是这样想，她嘴角却悄悄露出一点笑意来。
　　沉奕和沉莬表演结束后，缓缓依照阵法将众妖兽收入画卷之中，谁知施法途中突然出了差错，最后几只妖兽眼神大变，似是发狂，脱离了二人的控制，径直冲着离自己最近的小白狐张开大嘴。
　　“小心！”众人惊呼，帝君和君明脸色也是一变。
　　玄宸起身一跃，眨眼之间已经立在小白狐身边，她左手捏着茶杯，右手向那几只妖兽的方向一点。
　　那几只暴戾的妖兽猛地被几道雷电劈中，无法动弹，陷入昏迷。
　　玄宸整套动作下来如行云流水，手中茶杯里的茶是一滴未洒。
　　她抿了口茶，淡淡道：“我控制着力道，没将这几头妖兽劈坏，收回画中，再养些日子就好了。”
　　不愧是玄宸神君，众人心底叹道。
　　玄宸右手拎起小白狐的后颈，左手捏着茶杯，不紧不慢地跃回自己的座位。
　　沉奕和沉莬二人满面愧疚，紧张道：“实在万分抱歉，玄宸神君，是我二人未能控制住阵法，竟险些伤了您的灵宠……”
　　玄宸并不喜欢和这些刚当上神仙不久的后辈计较，再者，有自己在一旁，君离也绝不会受伤。
　　她道：“我并未怪罪，无需介怀，此等法器危险，以后多加注意。”
　　二人又说了好几句道歉的话，才抱拳退了下去。
　　小殿下是有点被吓着了，乖乖缩回了玄宸的怀里。
　　玄宸悠悠道：“刚刚不是还在学那些妖兽么？怎么，现在知道害怕了。”
　　她算是看出来了，这小殿下，现在只有在长风殿的时候闹不出什么事来，出了长风殿，有意无意都会遇上些不省心的事儿，若是没她在，谁知道会遇上什么危险。
　　果然，自己还是得时时刻刻守在她身边，这小鬼离不开她。
　　小白狐低声叫了叫，有气无力的，像是在认错，阿冉凑过去安抚般摸了摸它的脑袋。
　　法器比斗完了，就只剩各路妖仙魔互相废话了，玄宸最不喜欢此等嘈杂，只想趁早离开。
　　她扫视一圈后道：“接下来也没什么可看的了，吵闹无聊得很，我们走吧，回长风殿去。”
　　玄宸抱起小白狐，带着阿冉，远远对着帝君行了一礼，无视了旁人的挽留和疑惑，头也不回的离开了凌霄宝殿。


第73章 又好抱又好摸
　　被玄宸作为灵宠带出去过一次后，小殿下便愈发的想要被带出去第二次。
　　并不是她有多想出去玩，主要是……
　　只要当灵宠，当小狐狸，她就可以时时刻刻窝在先生怀里，贴在先生身上，被先生摸摸抱抱，和先生亲近。
　　小殿下自认为，这是三界最好的待遇，她巴不得日日都这样。
　　要知道她老老实实当好学生的时候，可没有这种惹人羡慕的待遇，她要是想和先生亲近，最多只能找准时机上去抱一抱先生，牵一牵先生的衣角，抓一抓先生的手，而且也不是每回都能被先生接受的。
　　若说她做了一千次这样的行径，那其中有五百次都是被先生拒绝的，但至少也有五百次是成功的，若是放在最初认识先生的时候，那是一次也不会成功的。
　　可是当小白狐的时候就不一样啦，不需要她去想办法亲近先生，而是先生会主动抱她，主动摸摸她，主动和她说话，帮她顺毛，还允许她趴在自己腿上，窝在自己怀里。
　　真的就像一只被玄宸神君宠爱的小灵宠。
　　当狐狸的时候，可比她当学生的时候受宠多了，要是平时先生也能这么喜欢她，这么宠她就好了。
　　这种感觉实在是太好，一旦有了第一次，她就迫不及待想要下一次。
　　假装灵宠——这是最为难得，也最为简单的能与先生亲密接触的方法，某种程度上甚至比晚上在一起睡觉还要亲密。
　　毕竟每次和玄宸一起睡觉时，小殿下都不敢乱动，怕惹得玄宸不高兴，更何况，她其实总共也没几次和玄宸一起睡觉。
　　一次多年前的淋雨体弱，一次离别之际的十日。
　　其余的几百年时间，都是小殿下自己蛮不讲理的霸占了玄宸的寝殿罢了。
　　虽然她也没有多老实过，某日夜里还趁着月黑风高偷亲过玄宸，结果就是那晚上，她莫名其妙就睡着了，直睡到第二天正午，醒的时候玄宸已经不在了，她难过得哭了好长时间。
　　也不知道那次悄悄亲先生，先生发现了没有，可是过去这么久，先生都没提过，应该是没发现吧。
　　不像第一次自己偷亲先生时那样，既惹得先生生气，又被先生扔回凌霄宝殿，晕了好些时候。
　　她总共也就两次真正惹玄宸生气，偏偏两次还都撞在一起，都在她真正搬入长风殿之前：一是她自告奋勇要自己去立那血誓，二是她胆大包天一口亲在玄宸脸上。
　　可是七百八十岁那年，先生也亲过她呀！虽然只是为了完成当初说好的那个百年的补偿，但不管怎么说，都是先生亲了她，还是唇角！是先生第一次真正亲她！
　　可是……为什么呢？
　　本来吧，刚事发那段时间，小殿下整天都很高兴也很害羞，看见玄宸就脸红，被阿冉问了许多次原因，她都没说。
　　可时间一长，她越想就越不对劲。
　　先生为什么如此平淡的接受这个要求呢？先生为什么那么爽快就答应了呢？明明以前怎么软磨硬泡都会被拒绝的，这次肯定是有什么其他原因。
　　她后来琢磨出一个不知道哪来的道理：先生是为了体现自己的说到做到，才勉为其难答应自己的。
　　先生当时应该只是想要完成那个所谓的补偿吧，毕竟先生也说过，她答应过自己的事情都会做到，所以，面对自己提出来的无理要求，她肯定也没有多想，只当作完成约定一样，所以才会毫不顾忌的亲了一下自己……
　　她越想越觉得有道理，心里头愈发笃定了。
　　原来先生根本就没对自己多想，只是为了完成约定，才会亲她的。
　　这一想通，小殿下心里难免就有了落差，会觉得失落。她还以为是先生有点喜欢自己了呢，可是先生如果喜欢自己的话，怎么可能每天还对自己忽冷忽热，还时不时的嫌弃自己吵闹呢，而且，先生至今为止还是不会回寝殿睡觉。
　　这么多年，先生一次都没开口说过喜欢自己，也不知道她现在是不是还把自己当成孩子，明明自己已经长高长大了，看起来已经不是孩子了……
　　但不管怎么说，那次亲吻，好歹是玄宸第一次主动亲近君离，不论是什么原因，于君离而言，都是十分珍贵的回忆。
　　君离心想，要是以后还能和先生一起睡觉就好了，她还想再悄悄亲一口先生呢，只是不知道，这个小小的愿望，又要何时才能付诸行动了，先生肯定也不会平白无故的来陪她一起睡觉。
　　可真是愁煞了我们小殿下。
　　.
　　小殿下确实是想变成“灵宠”被玄宸带出去，奈何玄宸压根不许她出去，玄宸自己也不想出去。
　　小殿下试着用各种方法说服玄宸：“先生，你看，要不这样，你带我变成灵宠出去一次，我就多练习两遍法术，多看一个时辰《乾坤解》……”
　　玄宸头也不抬，懒洋洋道：“我看，是殿下想出去吧。至于那些功课内容……我倒是不介意你平时也如此用功。”
　　小殿下乞求：“先生，我就当一只小白狐，我很听话的，不会麻烦先生的，只要先生抱着就好了，我也不乱动，先生……先生其实也很喜欢我当小白狐的样子吧？”
　　……确实是挺喜欢的，又好抱又好摸。
　　但这话，以玄宸的性子是不可能说出来的。
　　玄宸顿了顿，沉思了一会，道：“你若是真想时常出去，也不是不行。要么将我教你的常用法术都学得无可挑剔，要么将玉清仙君的《乾坤解》钻研透彻，这两个你若能做到一个，我就带你出去。”
　　前者若要做到，恐怕还要个几百几千年，后者要做到，也只能看君离自己的悟性和耐性。
　　玄宸想打发了这小殿下想出门玩的心思，才口出此言。
　　她大概也猜到了，这小鬼纯粹是喜欢当个小狐狸缩在自己怀里，才会这样急不可耐。
　　明明先前许多年，君离都待在长风殿，也没见得把她闷坏了，她这番莫名其妙的想出去，还偏偏要当灵宠，一猜就是有小心思。
　　而且，这小鬼从头到尾都没说是想出去哪，天界里还是天界外，神仙聚会还是凡界各处……她就说，想当一只小白狐。
　　小殿下想当一只小白狐，不跑不跳不闹腾，天天窝在自己怀里。
　　这小鬼倒是想得挺美的。
　　玄宸并未戳破小殿下的小心思。
　　谁知君离好像真的着了魔障，每日练习法术的次数更多了，看书钻研阵法的时间也更多了。
　　君离原本就对阵法一学颇有兴趣，学得也认真，她从八百岁那年开始正式接触阵法，到现在九百岁，百年来常常翻看熟记《乾坤解》，加上玄宸偶尔的点拨……如今，倒是真的将这阵法的精髓给学了个七七八八，只是她现在修为太低，没法发挥出什么威力，恐怕得到许多年后，才能成为阵法的集大成者。
　　玉清仙君曾说过：“殿下若有心，百年便可明了阵法精髓，殿下若无心，万年也不可掌握一二。”
　　现在看来，君离或许是真的有心，也真的能做到玉清仙君的前半句预言。
　　若是君离真的做到了，玄宸倒是可以考虑再带她去凡界透透气，可以瞒着天界众人，只让帝君知晓。
　　不过，去凡界游历的话，向来都是要学以致用的，按照惯例玄宸会让小殿下在合适的情况下使用学过的法术，收敛脾气和处事态度，见识新奇的人和事。
　　若是到了凡界，这小鬼变成了狐狸，又能干些什么？
　　幻术又没学好，坚持的时间又短，难不成玄宸还要带着她看风景？
　　玄宸去凡界怎么可能会单纯的为了看风景，三界变迁的风景她见得太多，那可比她当初下界收服妖魔无聊多了，这种无聊又浪费时间的事，玄宸可不会去做。
　　可君离偏偏就一根筋，想当只狐狸被她抱着。
　　玄宸心想，这小鬼真是给点甜头就不知好歹，当了回灵宠还当上瘾了。
　　但是用这点甜头来促使小殿下更加努力学习，感觉也不错。
　　作为先生，她当然希望自己的学生更加用功，哪怕这个用功的目的显得不那么正经。
　　那就拭目以待，看看这小鬼究竟能为了自己，做到何种地步吧。


第74章 她永不会忘
　　小金乌两千岁生辰当日，曾对自家那个宝贝妹妹说，原本想等晚些亲自去长风殿找她，还要给她送东西的，谁知她竟然来了宴会，还是作为一只灵宠。
　　后来小殿下被玄宸从宴上带走了，隔了段时间，君明便来给他这个宝贝妹妹送东西。
　　除了一些好吃的好玩的，还带来了不少话本，都是给她平时解闷的，话本写的大多是些凡界故事，有凡人的，有妖族魔族的，有爱恨情仇的，有两族交战的，小殿下觉得很是有趣，和她平时看的书都很不同。
　　她发现，凡界里的人似乎都很喜欢雪，称得上是情有独钟，那话本里，仇人相见时下雪，被人冤枉时下雪，有情人相见或离别时也会下雪……当真是十分凑巧。
　　她当初看了许多三界藏书，藏书里也有好几本是用来记载雪景，描述雪景的，却俱都写得十分严谨，一点不像话本那样，雪都是被用来衬托故事。
　　小殿下并非没见过下雪，五百岁时，玄宸就为她下过一场雪，那是她第一次在天界亲眼见到雪，只是那雪不算大，并未在长风殿外堆积起来。
　　被玄宸收为学生后，小殿下去过许多次凡界，在凡界也遇见过几次下雪，有大有小，她都很喜欢，但她心底里始终觉得，那些都比不过第一次在长风殿看见的雪。
　　那时候，玄宸坐在长风殿的房顶，位置隐蔽，却仍被小殿下看见，小殿下当时与小兔妖在说话，却仿佛心有灵犀，她抬头的时候，正好就看见玄宸远远地对着她笑。
　　薄雪之中，玄宸一身白衣，眉间朱砂如火，定定望着自己，笑容浅淡而温柔。
　　那个画面，永远地停留在君离心里。
　　她永不会忘。
　　只是可惜，从那以后小殿下就再未在长风殿见过雪了，她也不知那日为何会下雪，虽然她一直盼着长风殿能多下几回雪，但是几百年来，这边依然是日日晴朗，再无改变。
　　不过后来，小殿下仔细想了想，天界确实永远都是晴朗着的，极少看见其他天气。天气变化的现象，向来只存在于凡界。
　　就连那次，她在天界第一次见着下雨，都觉得很是新奇。
　　也不知那两次到底都是怎么回事。
　　后来，小殿下在凡界看见雪就会很高兴，雪花冰凉，大地一片洁白，她只要看见雪景，就会想起当初长风殿的景象，想起先生对她的那个笑。
　　不过这点她没告诉玄宸，也没告诉阿冉，算是她自己的一个小秘密。
　　偏偏这次看的话本，许多地方都提到了雪，她又很长时间都没见过了，勾得小殿下心里痒痒的。
　　要是长风殿也能常常下雪就好了，她就不用等到先生带她去凡界的时候才能看见，而且，先生现在也不会带她出去。
　　小殿下知道玄宸很厉害，是三界最厉害的神仙，比自己父皇都要厉害，也知道玄宸控冰雪雷电之力，却不知道玄宸连天气也是可以改变的，她若是知道，必然是要天天缠着玄宸，央着玄宸给长风殿下雪的。
　　阿冉见君离最近时不时叹气，心底不免好奇，她凑过去点了点君离的肩膀，问：“殿下，你这是怎么啦？我看你功课也做完了，书也看完了，现在看的是太子殿下送来的话本，这些话本向来十分有趣，怎么还叹起气来了？”
　　君离眨了眨眼睛，说的话却让阿冉不懂，语气十分惋惜：“真是可惜了……天界一直都是晴天。”
　　阿冉疑惑的看着她：“殿下这是什么意思？是觉得晴天不好吗？”
　　君离语气忧愁：“要是天界也能和凡界一样四季分明，一到冬日就下雪就好了……我已经好久没去过凡界，好久没看见下雪了。我第一次看雪就是在长风殿，第一次看雨也是在长风殿外，那次还不小心晕倒了。说来也怪，天界分明日日晴朗，怎么那两回偏偏那么奇怪。”
　　她又道：“真希望天界也有四季，也有天气变化，雨……雨就算了，可是雪一定要有，雪那么好看，我不想只能去凡界才能看到。”
　　雪那么好看，如果有先生，就更好看了。
　　小殿下说完，半晌没见阿冉应声，她觉得有点不大对劲，一转头去看阿冉，发现阿冉一副见了鬼的表情。
　　君离微微蹙眉，感觉有些莫名其妙：“阿冉，你怎么这样看着我？我脸上有什么东西吗？”
　　小兔妖看着已经不再是个孩子的君离，满脸的欲言又止。
　　难道说，殿下她一直以来都不知道，玄宸神君是可以改变天气的吗？是因为自己和神君都没和她说过？可是玄宸神君控冰雪雷电不是人尽皆知吗？既然如此，改变天气分明也不在话下……
　　除了四百多年前，玄宸为君离下了一场雪，后来的长风殿再没有过雪，可阿冉知道，那只是神君嫌麻烦，不想管，毕竟神君就是那样顺着心情来的性子，她想干什么就干什么，不想干什么就不干什么。
　　未曾想这小殿下压根就没明白过，当初那好端端的天气，为何突然就下起雪来了，更不知道那雪就是神君弄来的。
　　想来也是，后来雨师意外带来的那场雨，小殿下也从来没明白过。


第75章 只对小殿下偏心
　　阿冉心想，小殿下是真傻，现在和以前比起来，为人处事倒是成长了不少了，可心里还是傻里傻气的，当了神君四百多年学生，居然都不知道神君可以降雪。
　　她都不忍心直接把这个结果告诉君离了，若是就这样和她说，只怕小殿下会悔得肠子都要青了——竟还盼着能常在凡界里见雪，殊不知自己身边就有个随时能招来雪景的神君。
　　阿冉：“殿下既然喜欢雪，天界又日日晴朗，为什么不去找神君问问呢？万一神君允许你下界去看看雪呢？这种小事，应该是没关系的。”
　　君离叹了口气，嘀咕着：“阿冉，你又不是不知道，先生她不让我离开长风殿，我之前求她带着变成小白狐的我出去，她都没答应，还给我布置了要求，我现在还做不到她的要求，肯定不能再去求她带我下去看雪景，要是让先生不高兴了可怎么办，我不想让先生不高兴……”
　　阿冉想了想，觉得也是，于是道：“那我去替你和神君说一说吧，要是神君不高兴，也不会怪在你头上。”
　　她和君离认识这么久，偶尔替君离在玄宸面前说说话也是小事。
　　君离一喜：“真的吗，那好，阿冉你快去，等先生有回复了赶快来跟我讲讲！”
　　她转念一想，又说：“不行不行，阿冉，先生万一怪起你来了，那就不好了……阿冉，你还是别去了，还是算了吧，没事，等再过些年，我就可以正常进出长风殿啦。”
　　话是这样说，小殿下脸上还是稍微有点失望。
　　这时，玄宸又不知从哪冒了出来，慢悠悠地踱步到二人身边。
　　玄宸刚刚坐在房顶，看见这两个人在院子里嘀嘀咕咕不知道说些什么，一时好奇，又习惯性的开始了偷听。
　　这一听，自然就明白了她们在想什么。
　　不过，玄宸也实在没想到，这小鬼居然这么喜欢雪，这一点倒是与她相似了。她只记得君离对凡界各种景象都很好奇，瞧着都很感兴趣，没想到最喜欢的竟然是雪。
　　只是小殿下竟不知道自己可以唤来雪，这着实让玄宸心里有点闷。
　　当了四百年的学生，竟连这种小事都不知道，可真是傻到家了。
　　玄宸在她俩身后开口：“就这么想看雪吗？”
　　二人被抓了个现行，吓了一大跳。
　　君离不好意思的揉了揉眼睛，阿冉对着她行了个礼。
　　玄宸看她二人一眼，又道：“我倒是有个办法，说不定让你们在长风殿也能看见雪。”
　　君离一愣，两眼变得亮亮的：“先生有什么办法？”
　　阿冉狐疑地看了看玄宸，眼神不解，玄宸淡淡看她一眼，暗示她别说话。
　　只见玄宸正色道：“在许多年前，凡界人族还俱无修道潜质，仅是普通凡人，那时候，仅有妖族可修炼飞升。每至旱灾，凡人都会乞求天地降雨，他们恭敬的举办仪式，跪拜许愿，将自己虔诚求雨的心愿写在纸上，埋入土里。虽说这只是凡人的行径，并不真的有效，但也有那么几次，凡界确实是降了雨，或许是感动了天地。我想，只要殿下心意足够虔诚，说不定在天界也可以试试，万一成功了呢。”
　　玄宸的表情十分正经，奈何说的话只是用来忽悠人的。
　　阿冉看着玄宸面无表情地说出这堆唬人的话，心想，神君还真是一如既往的喜欢忽悠小殿下，可惜小殿下向来最是相信神君，神君说什么她都会信。
　　君离果然信了，她向来对玄宸说的话深信不疑，哪怕这听起来就很奇怪，凡人怎么可能真的心想事成。
　　她虽是怀疑，却依然点头道：“原来如此！好！那我现在就去找纸笔写下来……可是先生，我要埋在哪呢？天界不比凡界……”
　　玄宸：“殿下，依我看，这中桃花树下就不错，随意找个地方埋了就是。”
　　君离闻言，四处看了看，觉得确实不错，长风殿院中的桃花树不知存在了多少年，成片成林，生长的极好，周边土壤也十分松软，适合挖掘，平日花瓣纷纷扬扬而落，大多也是落入土中，成为养料。
　　君离：“好！等等，先生，这是长风殿的桃花树，长风殿院子里的土……我就这么把土挖开，埋东西进去，先生不会生气吗？”
　　玄宸走近她两步，抬手摸了摸她的头：“不生气，我也想看这天界能不能下雪。”
　　她又语重心长地说：“殿下切记，要将自己想见雪的真实原因，还有诚意的话语都写在纸上，才能有效。”
　　君离这才放下心来，笑着拍拍胸脯道：“好，放心吧先生，我一定会连带着先生你的那份，一起写下来的！一定会成功的！”
　　说完，小殿下就一路小跑着去侧殿了，应该是回房去拿纸笔写东西了。
　　玄宸心想，接下来得在长风殿准备一些厚实的衣服和斗篷了，天界晴朗，平时用不着准备什么厚衣服，可长风殿若是长时间的降雪，自然会变冷。
　　她是不会怕冷，可这小鬼不行，君离年纪小，现在还得好好养着，不能冻着了。
　　玄宸招招手，小兔妖立刻就过来了，她思索片刻道：“阿冉，你去找织女要些厚衣服，还有厚实些的斗篷，要红色和白色的，样式与材质都要是我平日里喜欢的。你自己也要一些，接下来一段时间，长风殿应当都会很冷了。”
　　白色的是玄宸自己穿，红色的是给小殿下穿的，玄宸喜欢小殿下穿红衣，她觉得君离与红色最是相配。
　　阿冉点点头应下了，她犹豫了下，小声问：“神君，为什么不直接告诉殿下您可以降雪呢？您这不就是……忽悠……”
　　玄宸面色不改：“我倒要看看，殿下为什么这么想见雪。这可不是忽悠，我能降雪这件事，要等日后她自己发现才有趣。”
　　阿冉如今和自己说话的胆子也比以前大了许多，估摸着是和那小鬼在一块待久了，性子都被传染了些许，居然敢直接对着自己说出这种话来了。
　　小兔妖面色复杂地看着玄宸。
　　玄宸：“你若是觉得我在忽悠她，我倒是也不介意下次也忽悠你，不过，你也知道，我对你，自然不会像对殿下那样心胸宽广。”
　　她知道，她当然知道，她最是知道——玄宸神君向来就只对小殿下偏心，只对小殿下放下底线，要是折腾起自己来，指不定会让自己干什么苦差事，她可不要！
　　阿冉立刻摆手拒绝：“不必了，不必了……神君……”
　　不管过去多少年，她都一如既往的搞不懂神君的心思，可她早就明白了，神君对殿下是不一样的。
　　罢了，罢了，自己还是去拿衣服吧。
　　小兔妖对着玄宸行礼退下，稍作收拾后，就出了长风殿，找织女要衣服去了。


第76章 傻得人神共愤
　　那日玄宸说过之后，小殿下果然记在了心里，写了满满当当的几张纸，折好后埋在了长风殿的桃花树底下，还闭着眼，许了好一会愿望才离去。
　　她做这些的时候，玄宸都悄悄在暗处看着，她那纸条埋下去后没多久，就被玄宸给拿出来了。
　　隔了几天，小殿下还在玄宸的寝殿睡觉，还未醒来，就被前院里小兔妖大惊小怪的声音吵得睁开了眼。
　　“殿下，殿下你快出来看呀！下雪啦！长风殿下大雪啦，好像从昨儿夜里就开始下了，院子里都堆了可厚可厚的一层……”
　　阿冉是故意做出这副惊喜的模样的，她心想，既然自己是配合神君一起忽悠殿下，自然要表现得真实一点。
　　不过，她确实是好久没见过这样大的雪了，上次见这样大的雪，应当还是她当一只凡界兔子的时候，那时的记忆太过模糊，早已记不清了。
　　如今再见，阿冉原本也有几分高兴和激动，语气就显得更加兴奋了。
　　倒是玄宸觉得她实在聒噪，险些想要封了她的嘴，免得她一直在外面吵吵嚷嚷。
　　长风殿的屋檐、院子、桃花树上，现在都是白皑皑的一片，到处堆得厚厚的，平时走的路，如今更是一踩一个深坑，竟直接没过了小腿。
　　玄宸神君这次的雪……是不是下得有点太多了呀，现在在院里走路好像都有点艰难了。
　　阿冉喊了好几遍，又在院子里四处张望，却没看见神君的身影，她也不知道神君此刻跑到哪去了。
　　殊不知，玄宸此刻是用了隐术，坐在长风殿屋顶的老位置，用手撑着下巴，看她在院子里大呼小叫。
　　阿冉本就像个温婉可爱的少女，只可惜这么一叫，哪还有半分好形象，简直像马上要去和人吵架的泼妇，玄宸看得十分嫌弃。
　　真不想承认这是她长风殿的人。
　　小殿下躺在床上，隐隐约约听到了院子里小兔妖的声音，越听还越清楚。
　　什么？下雪了？
　　她许愿后埋的纸条……成功了？！
　　小殿下此时还有些犯困，她半眯着眼，又听见阿冉喊了一遍，恍惚了片刻，一骨碌从床上爬了起来，高兴得衣服鞋都没顾得上穿，赤着脚径直冲出了寝殿。
　　小兔妖被突然冲出来的君离吓了一跳：“哎呀，殿下你来了……殿下，你怎么不穿好衣服和鞋呀！长风殿现在可冷了，你这样会着凉的，神君看见肯定又要怪罪我了，殿下，快，我陪你回去把衣服穿好……”
　　见到君离这般模样，玄宸眉头一挑，背着手踏了几步，轻飘飘的落在前院大殿的屋檐上，更近距离的看着这两个小鬼。
　　“阿冉！看招！”
　　小殿下刚从殿内的台阶跑下来，一脚就陷进了雪里，冻得她浑身一激灵，她居然还和没事人似的，一把扑倒了阿冉，抓着阿冉一起埋在雪地里。
　　玄宸却感觉，这画面瞧着真像一头栽进土里的鸡。
　　整个人埋在雪地里还不够，小殿下还抓着阿冉一起在雪里打了几个滚，简直兴奋得比阿冉这个小兔妖还像只兔子。
　　阿冉嘴里冷不丁的吃进了两口雪，整个人躺在雪里，冻得她头皮发麻，险些又冒出兔耳朵，她说：“嘶——殿下，连我都觉得好冷，咱们还是先回去吧，先把衣服穿上好不好，若是被神君看见了……”
　　君离还在嘴硬，抓着阿冉的手不让她走，小声说着：“阿冉，趁先生现在不在，我们先玩一会，就玩一会，我等下就回去把衣服穿好，和先生一块的时候，我都不能这样玩的……”
　　她在凡界看见雪的时候都是和先生在一起，虽然和先生在一起会很开心，但先生是不会允许她在雪地里滚来滚去的，先生也不会和自己一起玩雪……先生会说什么，一点都没有神仙的样子，说自己一点都没有身为玄宸神君学生的样子。
　　想必现在，哪怕是在长风殿，当着先生的面在雪里打滚也是不被准许的。
　　小殿下一边同阿冉说着一边想起那些事，她从雪堆里爬起来，甩了甩袖子上的雪，摇了摇头，拍了拍脸，刚转身，就看见了站在屋檐上对着自己微笑的玄宸。
　　君离脸上的笑僵硬了：“……”
　　完了，被先生看见了，说的话肯定也被先生听到了。
　　阿冉顺着君离的视线仰头看过去，什么都没看到，却看见君离满脸的紧张，她一头雾水道：“殿下，你在看什么啊？难道你想跑到那屋顶上面去玩吗？太高啦，殿下还是千万别去……”
　　玄宸的隐术，只有小殿下看得见，这是玄宸最不能理解的地方，但偶尔，她也不介意妥善使用。
　　玄宸面上并看不出什么生气的神色，她只是对着小殿下轻轻微笑，简直称得上和蔼友好，顺便轻启朱唇，对着君离说了一句十分配合的话。
　　“殿下若是想玩，玩便是。”
　　她特意用了个小法术，让这句话能被君离听见。
　　小殿下紧张地捏着衣角，咽了咽口水。
　　完了，这话听起来好生奇怪，先生可能是不高兴了。
　　小殿下现在已经能感觉到这房间外面有多冷了，她站在雪堆里，雪没到小腿往上的位置，两只脚没穿鞋袜，现下快没知觉了，衣袖里还有刚刚在雪地打滚时落进去的雪，寒风再夹着细雪吹过来，雪花落到她脸上，钻进她脖子里，化成冰水，冻得她直哆嗦。
　　君离深吸了一口气，小心翼翼地看了看玄宸，又悻悻地缩回原本想去捏雪球的手，转头对小兔妖道：“阿冉，你说得对，我们还是回去穿衣服吧……”
　　说完，她抬脚就要往前走，却因为右脚冻得暂时没了知觉，整个人重心不稳，一头栽进了雪地里。
　　阿冉都看呆了：“……殿下？”
　　玄宸脸色微微一黑，嘴角弧度僵硬了片刻，一时半会竟不知该怎么形容这小鬼。
　　该说小殿下是傻，还是傻得出奇，还是傻得人神共愤。
　　可再傻那也是她的学生，她不能就这么看着。
　　玄宸认命般叹了口气，跃下屋檐，解了自己的隐术，一把将小殿下从雪地里捞了起来。


第77章 就这么不想让自己碰
　　不得不说，虽然长大的君离很好，因着身高的原因，总会令人觉得她现在的心智比以前更成熟，懂得也更多。
　　但这一刻，玄宸还是有些想念那个矮个子的君离。
　　至少那个时候的君离，她手一抓后领就能提起来，矮是矮了些，但比现在方便多了，现在她得用两只手才能把君离从这雪里抱起来。
　　小兔妖：“神君？！”
　　小殿下：“先生？！”
　　一如既往的，有两道截然不同的声音响起，前者是因为惊吓，后者是因为惊喜。
　　小殿下此时看着颇有些狼狈，脸上身上都是雪，鼻尖和眼角也冻得微微发红。
　　玄宸把君离扶稳后，轻轻把她肩上和头顶的雪给拍开了，又伸手拂过她的脸，把她睫毛和鼻尖的雪也擦去，那只手甚至在君离的眼角多停留了几秒，像是在抚摸。
　　这小鬼，一张好看的脸都被冻得发红了，穿这么少就敢出来，冷起来了自己难道都没感觉的吗。
　　要是这脸被冻坏了，那可就真的没法见人了。
　　玄宸的表情倒是让人看不出她在想什么。
　　君离的耳朵随着玄宸的动作，肉眼可见的迅速变红，在一片洁白雪景里更加明显了，比玄宸眉间的朱砂印记还要显眼。
　　阿冉很有默契地转过头，几百年了，她可明白了，这种东西看多了是会长针眼的，神君总是对小殿下很好，反正她是没那福气被神君偏心的。
　　玄宸放下手，看君离还是愣着不动，无奈道：“殿下不打算回房穿衣服了？”
　　君离的脸既被冻得发红，又被羞涩之意惹得发红，她正想说话，突然打了个小小的喷嚏。
　　小殿下揉了揉自己发红的鼻子，小声道：“先生……我……我的右脚，没知觉了……”
　　玄宸从上到下打量了她一遍，冷笑一声，挑了挑眉道：“这不是殿下自找的吗，不是还要多和阿冉再多玩一会吗？”
　　只穿着一身睡觉的薄衣服，连鞋袜都没穿好，就敢跑出来在雪地里扑腾，这不就是她自找的？
　　君离的声音便更小了，都不敢直视着玄宸的眼睛：“我错了，我不玩了，不玩了，先生……我先，先穿衣服……”
　　说着，她又打了个喷嚏。
　　玄宸无奈地看了君离一眼，决定先不和这小鬼计较了。
　　她一言不发地将小殿下拦腰抱起，转头看了看小殿下冻得发红的小脚，面色又黑了两分。
　　她又细看了下，君离的脸和脚，是单纯因为裸露在外接触到雪而冷得发红，并不是什么冻伤。
　　玄宸转头便对阿冉说：“阿冉，去把我房中那从织女处取回的，殿下的衣服和斗篷拿来吧，拿到我的寝殿，也就是殿下睡觉的寝殿，再拿两盆热水来。”
　　君离的厚衣服和斗篷，是和玄宸自己的放在一起的。
　　阿冉大概知道玄宸要做什么了，她点点头就下去准备了。
　　.
　　君离看着在自己面前俯下身的玄宸，心跳快得出奇，耳朵也烫得出奇，她结结巴巴道：“先生，我，我……自己可以……”
　　玄宸抱她回寝殿后，让她坐在床边，亲自帮她洗了脸。
　　替她擦干净脸后，又抓着她的脚放进了另一盆搁在地上的热水，帮她轻轻擦拭发红之处。
　　君离没想到，自己这么大的人了，居然还被玄宸这样对待……虽然很高兴，但是，也太害羞了……
　　虽然她知道，先生是在担心她受冻，可这种事也不该让先生来做，她自己可以的。
　　玄宸抬头看她一眼：“为什么？”
　　君离小声道：“我……我已经不是孩子了……先生，我自己来……也没事的，不用麻烦先生……”
　　小殿下是觉得，自己已经长大了，先生可以不用把她当成小孩子来对待，更何况先生这种身份，更不该来为她做这种事。
　　玄宸看了看小殿下的神色，沉默了片刻，她看得出，这小鬼现在很害羞。
　　玄宸本以为，按照君离五百岁时的厚脸皮和后来几百年强占自己寝殿的样子，自己帮她做这种事，她应该是会很高兴的，结果看起来并没有高兴，反而是害羞。
　　好歹这也是她玄宸神君第一次帮别人洗脚，其他人是做梦都不敢想的，怎么这小鬼现在是这种反应？还说什么可以自己来？
　　就这么不想让自己碰？
　　这小凤凰，浑身上下哪里是没被自己看过碰过的？当初可还是她玄宸亲自抱去沐浴的。
　　虽然说那次，小殿下根本不知道是自己帮忙的。
　　怎么，现在长大了，自己就碰不得了？
　　不知怎的，玄宸越想越闷，略微有点不爽地停下动作，她唇紧紧抿成一条直线，起身对君离冷道：“那既然殿下这样说了，就自己洗完，然后换好衣服出来吧。”
　　说完，她就一阵风似的出了寝殿，留下疑惑不解的小殿下愣愣坐在床边。
　　先生是怎么了？自己说错话了吗？
　　好像也没说错啊……
　　君离没想明白怎么回事，洗完后，老老实实开始穿衣服，她把小兔妖拿来的厚衣服和斗篷穿好后，再次推开门，走向院里。
　　玄宸也换好了衣服，仔细一看，样式和君离的一模一样，只不过颜色不同罢了。
　　下雪了，院里桃花树下的桌子没有遮挡物，桌上凳上都是雪，不方便再坐，玄宸此刻是坐在稍远一些的亭子里，阿冉也在，桌上还摆着刚泡好的热茶，茶壶嘴阵阵冒着白烟。
　　玄宸看着小殿下穿好衣服走过来，满意地点了点头：“这样就差不多了，以后天气冷，每天都要穿厚衣服，换洗衣物阿冉会拿给你。”
　　她沉吟片刻，又道：“殿下，往后下雪的时候，你若功课做完了，都可以和阿冉一起玩雪。”
　　君离眨巴了两下眼睛，简直不敢相信：“真的吗？先生？”
　　玄宸倒好一杯茶：“在长风殿，殿下可以玩雪，可以扔雪球，可以堆雪人，但是不能在地上打滚，容易着凉。”
　　君离喜出望外，脸上是止不住的笑意：“好！那我现在就去做功课，练习法术，阿冉，你等我一会，我晚点就来！”
　　玄宸看着她欢快跑向正殿的背影，唇角微微勾起，心情也跟着愉悦起来。


第78章 天界里最好的神仙
　　到了外面，君离才后知后觉的发现，玄宸穿的衣服和斗篷似乎和自己是完全一样的，只不过颜色不同。
　　自己是一身红色的，先生是一身白色的，样式，材质，边缘的花纹，压根就是一模一样的。
　　先生知道这件事吗？
　　不管先生知不知道，小殿下都很高兴。
　　她以前就有一点小心思，想和玄宸穿一样的衣服，有好几套白衣都是让帝君去找织女，让织女仿造玄宸平日里所穿的衣服给做出来的，也不知道玄宸知不知道。
　　玄宸自然是知道的，且很早就知道了。
　　她在君离五百岁时搬过来那次，帮她换下那丑得要死的衣服的时候就发现了。当时她随便拿了一套白衣，越看越不对劲，和自己去君离生辰宴那次穿的白衣特别相像，后来还有不少次，玄宸发现君离的衣服都很像自己穿过的样式。
　　这种幼稚的小把戏，怎么可能瞒得过玄宸。
　　既然她这么想和自己穿同样的，那就给她做几套同样的。
　　所以这次，玄宸是特意让小殿下穿和自己一样的衣服和斗篷。
　　她想，这样的话，或许这个小鬼会很高兴。
　　谁知道这个小鬼好像没发现，听自己说完话，光想着做完功课就能玩，一溜烟就跑去正殿了。
　　不过玄宸也不介意，她知道小殿下就是这种欢快的性子。
　　她抿了口茶，抬头看着洋洋洒洒飘着雪的长风殿，心里想着君离写的那些话。
　　小殿下埋在桃花树下的纸条早就不在了，是被玄宸悄悄拿走的，她埋下去的当天晚上，玄宸就把它取出来了。
　　君离自然是不知道的，她现在恐怕还以为那纸条好好埋在土里。
　　小殿下写了不少话，写了好几张纸，正反面都写满了，与其说是写下原因和心意，不如说是写了一堆废话，她甚至真的帮忙把玄宸也想看雪这个愿望也写下来了。
　　但触动玄宸的，也是这些废话。
　　［我第一次见雪，就是在天界，就是在长风殿，那时候我还不是先生的学生，甚至进不了长风殿。可那一天不知道为什么，突然就下雪了，我原本还没发现已经下雪，心里只是难过见不到先生。可抬头看向长风殿，却看见先生远远地坐在房顶上，对着我很温柔的笑，长风殿还有雪花在飘落。］
　　［我永远记得那时候的先生……不对，先生的面容，先生说过的每句话，先生对我温柔说话时嘴角的笑意，我都记得，且永不会忘。］
　　［可那时候的我真的满心满眼都只有先生，什么都看不进去，就连第一次见雪都忘记了高兴，甚至想着，要是就这么一直看着先生也很好，千年、万年都好，哪怕进不去长风殿，都没关系。］
　　［那时候我就在想，要是先生能常常对我笑就好了，要是先生能只对着我笑就好了，我不想先生还会对着别人露出这样的笑来，也不想先生对别人与对我一样温柔。］
　　［先生很适合雪景，似乎天生就该立在雪里，当一个高高在上的神君，不被任何人触碰，可即使是这样，我还是想要伸手去拉一拉先生的衣角，握一握先生的手，因为我喜欢先生，所以我想要亲近先生，只是有时候，先生不愿意让我碰，但也有许多时候，先生是允许我亲近的。］
　　［我不知道先生喜不喜欢雪，先生从没和我说过，可是先生控冰雪雷电之力，应该是喜欢的，我希望长风殿以后能常常下雪，一个月，一年，十年……不，五十年，要是能下整整五十年就好了，这样，我就能常常看见有先生在的雪景。］
　　［我喜欢看雪，是因为每次看雪都会想起那时对着我微笑的先生，如果先生也喜欢雪，那么长风殿能下雪的话，先生也会高兴吧？别人都说先生喜怒无常，性子孤冷，不近人情，可我却是知道的，先生对我最好，也对我最温柔，她只是不喜欢说而已，我心里都清楚，因为我知道先生是天界里最好的神仙，她是我的先生，也是我的玄宸姐姐。］
　　［不知道在这里悄悄称先生为玄宸姐姐，先生会不会说我……我还记得，我当初花了好长时间才改掉这个称呼呢，不过，不管是喊姐姐还是喊先生，我都很高兴，因为整个三界只有我可以这么喊她，这可是我独一无二的称呼，只有我是玄宸神君的学生。］
　　［只是很可惜，每次在凡界的时候，先生都不让我玩雪，也不让我在雪里打滚，说那样没有一个天界神仙的样子，更没有她玄宸神君学生的样子。其实，先生让我做什么我都会答应，先生不让我玩雪，我也不会难过，可是我很想和先生一起玩，虽然我觉得，和先生一起似乎不太可能……但我还是很想玩雪。］
　　［如果心意足够虔诚就有效的话，不知道，我写了这么多，能不能看到我的真心……我希望长风殿可以下雪，最好是下够五十年的雪，我保证，我以后也一定会听先生的话，一定会好好当先生的学生，还会好好的学习法术、更加认真的研究阵法、不调皮捣蛋，不惹是生非……］
　　［先生还说，她也想看看长风殿能不能下雪，所以我要替先生把她的愿望和心意也写下来，虽然我不知道先生是怎么想的，但是……只要把先生的份算在我头上就好了！只要长风殿可以下雪，先生肯定也会高兴，只要先生高兴，要我做什么都可以。］
　　［父皇、哥哥、天界的各位神仙们……若天地有灵，请一定一定要保佑长风殿能下雪，就像我五百岁那时一样……我，君离，以天地为证，此话为誓，绝不食言，只要能下雪，只要先生能高兴，我什么都可以做，以后一定会更加听话！］
　　玄宸看完后，就把这几张信纸收了起来。
　　她要好好保存起来。
　　也是看完这个，玄宸才知道，原来小殿下想看雪和喜欢雪都是因为自己。
　　是因为君离一直记得当初的自己，看见雪就会想起自己；是因为君离觉得自己很适合雪，想常常能看见有自己在的雪景；是因为君离猜想自己或许也喜欢雪，所以希望长风殿也能下雪。
　　那小鬼甚至想着，若是长风殿真的能下雪，自己也会很高兴。
　　小殿下年纪轻轻，根本就不懂什么是誓言，也根本不懂言语之重，即便如此，她仍敢对着天地写出“只要能下雪，什么都可以做”的傻话。
　　还真是小殿下的行事风格。
　　但，她很喜欢。


第79章 谁是这世上对你最好的人
　　在玄宸看来，不过是下个雪而已，哪里严重到需要她一个九百岁的小凤凰说出这种话。
　　玄宸心里暗骂着小殿下傻，可看着纸上这些话的时候，面上都是溢出的笑意。
　　想不到这小鬼，不只是平日里喜欢对着阿冉碎碎念，对着自己说许多话，就连在纸上写字，都喜欢写这么大堆大堆的东西，甚至几乎都与自己有关。
　　玄宸一直都知道，三界最喜欢自己的人，就是这个小凤凰。
　　天界的神仙，凡界的妖族，地界的魔族、尊主，凡是听说过玄宸的，无一不是对她恭敬有加，丝毫不敢逾越怠慢。
　　曾经，除了龙神，也有那么一两个喜欢玄宸的，却都在漫长的岁月里，在玄宸冷淡的回应后，知难而退了。
　　可以说，无人敢喜欢她玄宸神君。
　　可如今这三界里，这小凤凰，是真正的满心满眼喜欢自己，丝毫不顾虑其他，也从不惧怕她。
　　别人都敬她怕她，只有君离亲近她。
　　君离的小小心愿，玄宸是不会拒绝的。
　　小殿下想下够五十年的雪，那就施法为她降雪五十年，一天都不会少。
　　小殿下想玩雪，那就让阿冉时常陪她一起玩，除了在雪地里打滚，她想怎么玩都可以。
　　小殿下想能常常在下雪时看见自己，那自己就时常陪在她身边，坐在院里，看着她们嬉戏。
　　她的学生，她的小殿下，她是一分一毫也不会亏待的。
　　.
　　长风殿下了整整五十年的雪，一日都不曾停歇。
　　长风殿的积雪，一日都不曾消过。
　　帝君和小金乌在这五十年间来看过君离不少次，看见的都是君离和阿冉在互相扔雪球，玄宸悠然地坐在亭子里看书，时不时转头看那二人的场景。
　　简直是说不出的和谐。
　　天界的长风殿能下雪，不用想也知道，是玄宸的杰作。
　　帝君和君明好奇，怎么每次来的时候都是大雪，这天寒地冻的，他父子二人穿得单薄，每次进长风殿都得捂紧一身衣服。
　　“玄宸啊，这雪虽好，可也不至于日日都下吧，每次我们来长风殿，都是这漫天大雪，着实是有些冻人……”
　　玄宸头也不抬：“我心情好，想下雪便下雪，想天晴就天晴，想劈雷就劈雷，你们若是觉得冷，不来就是，我也不乐意见到你俩。”
　　要不是看到他俩是君离的父皇，哥哥，她才不会允许他们常来长风殿，她本来就十分不喜自己的地方被人叨扰，能让他们常来，已经是最大限度的忍让了。
　　玄宸神君的长风殿，岂是别人想来就来，想走就走的地方？笑话，得不到玄宸的允许，管你是什么人，一个都别想进来。
　　这帝君和小金乌，几百年来为了看君离，来得这样勤快，她都没说什么，现在还好意思管起她长风殿的天气来了？
　　玄宸又说：“若是嫌冷，那就别来了，我这长风殿的禁制，可不是拦不住你们，下次若再对着我这边的事管来管去，别怪那天雷不长眼睛劈在你们身上。”
　　帝君闻言，连忙赔着笑脸道：“哎呀，哪有，哪有，玄宸，我也是开玩笑，你可别介意，你这脾气，真是该改改了，我不过是随口说说……下雪嘛，挺好的，我看小离很喜欢，多下几回没事的，你们喜欢就好，喜欢就好。”
　　玄宸也笑：“不劳你费心，我们自然是喜欢的。你老人家怕冷的话，这几十年就别来长风殿了，依我看，你们那宝贝女儿、宝贝妹妹，就算几十年没见到你们，也不会有多想你们。”
　　这句话说得可实在是扎心，却一分不假。
　　确实，小殿下如今是愈发的没心没肺，就算几十年不见父皇哥哥都不会觉得难过，她最多会找玄宸和阿冉问一问，为什么父皇哥哥不来看她了。
　　在小殿下心里，父皇哥哥太久不见也没关系，反正迟早都会来看她的，等她成年可以出长风殿了，她也可以自己常去找他们。
　　可要是告诉她，几十年几百年都见不到玄宸这个先生，小殿下恐怕要哭得下不了床，整日以泪洗面，心碎难过，持续个好些年。
　　真要说起来，小殿下必然是更舍不得玄宸。
　　和玄宸比起来，什么天帝，什么天界太子殿下，通通都是陪衬的罢了。
　　真不知道该说是自己家的宝贝孩子缠上了玄宸神君，还是玄宸神君拐跑了天界二殿下。
　　帝君和小金乌无奈对视一眼，齐齐叹了口气。
　　也不知玄宸此时怎么想的，她招了招手，要把小殿下从阿冉身边招呼过来，小殿下很快就跑了过来。
　　君离先前已经和帝君小金乌打了招呼，也同他二人说了不少话，她已做完玄宸布置的功课，此刻正忙着与阿冉玩闹，谁知玄宸忽然朝她招手，她也没多想，直接就去了玄宸身边。
　　只见她乖巧地坐在玄宸身边，一双眼睛弯成好看的月牙儿，她歪头对玄宸道：“先生，怎么了？”
　　玄宸一手撑着下巴，一手指了指面前的帝君与小金乌二人，似是要他二人彻底死心般，漫不经心问道：“殿下，你若是百年都见不到你的父皇和哥哥，你会如何？”
　　君离没多想便道：“那就等我长大了，再去找父皇和哥哥，或者让先生带我去找！”
　　玄宸点了点头，又问：“若是殿下百年都见不到我，又当如何？”
　　君离闻言一愣，神色变得焦急不安起来，她忍不住伸手抓住玄宸的手臂：“先生，你怎么突然又说起这种话来……是不是又要抛下我一个人去闭关了……”
　　她说着，眼眶便开始发红，又道：“先生，我不想再与你分别那么多年了……”
　　前后一对比，在小殿下心中孰轻孰重，已是明了。
　　帝君捂了捂自己的脸：“……”
　　君明扶了扶自己的额头：“……”
　　没想到，小离跑到玄宸神君这养了四百五十年，就把他俩当初陪伴那五百年给比下去了。
　　玄宸似乎很满意小殿下的回答，她摸了摸君离的脸，安慰道：“殿下放心，方才只是问问，我并不会再无缘无故离开你那么多年。”
　　君离这才放下心来，松开了抱着玄宸的手臂，重新露出了笑容。
　　帝君似乎有点不甘心，他也换上一副温柔的笑脸，冲着君离道：“小离啊，你说，谁是这世上对你最好的人？”
　　君离朝他粲然一笑，眉眼弯弯，梨涡浅浅，毫不犹豫道：“当然是先生！先生对我最好了！是整个三界里对我最好的人！她教我法术，教我道理，护我周全，又对我偏心……父皇，哥哥，你们虽然对我也很好，但是，都要排在先生后面才行……”
　　对面父子二人的脸色顿时变得难看起来。
　　玄宸很是受用，伸出手来摸了摸君离的头顶，眼底浮现出几分温柔。
　　她对着神色灰败的帝君露出一点笑意，道：“你家小离，真是我的好学生。”
　　帝君揉了揉自己的眉心：“……算了，我们还是走吧，君明。”
　　说着，他就与小金乌一同起身，往长风殿外走去。
　　君离朝他俩挥挥手：“父皇，哥哥！再见啦！”
　　帝君心想，只要小离开心，怎样都好，早该知道以小离的性子，定然是要把她最喜欢的先生排在前面的，算了，他还是不和自己这宝贝女儿计较了。


第80章 幽冥宝珠
　　小殿下九百八十岁的时候，小金乌奉命前往凡界秘境九幽山，寻找凡界新出现的天地珍宝，幽冥宝珠。
　　三界广阔，各有不同之处，也各有神秘之处。
　　如天界有轮回台，入轮回台者，皆为渡劫，记忆与神力尽除，落至凡界人间，洗为凡人；如神墟，在众神眼里为传说之地，神陨之地，远无边际，寂寥至极，现如今只有帝君与玄宸神君去得；还有……
　　如地界有往生河，非神仙渡劫之身的普通凡人与妖族的命数终结后，魂魄便会前往往生河，投胎前往下一世；如转世阵，经炼化后的妖魔鬼怪，七魂六魄会进入此阵，洗经净髓，再而成功转世……
　　如凡界有九幽山，地势险峻，暗藏危机，此地非同一般，任何人进入此地，或是被卸去九成九的功力，或是被加以各种诡秘的禁制，且会完全断绝与外界的联系，所历经的时间长短也与外界不一致。若没有足够的把握和定力，便会迷失其中，难再出来……
　　这些地方，都只是三界的部分特殊之地。
　　.
　　天界的法宝既有天地所生，亦有神仙所造；地界的法宝各由地界不同尊主炼制；凡界会随着年月增长而自然化生法宝，但与天界地界的不同之处在于，它的化生亦正亦邪，极不稳定，或普普通通，或力量强大，若是出现力量强大而凶气极盛的凡界法宝，要先靠天界神仙洗去其凶气，才能继续将它留在凡界，再被凡界有缘之人所得。
　　凡界广阔，可毕竟人与神不同，天界不能过多干涉凡界的事，凡界里总共也没多少个隐居的神仙，更多的是各种修为高深的妖族。
　　对普通凡人来说，天界和神仙都只是传说中的词汇，妖更是穷凶极恶之辈；对修道者来说，虽古籍中曾有对飞升之人，对神仙的记载，却太过古老，并不能确定真假。
　　对凡人来说，是妖，便应当赶尽杀绝。
　　因着偏见，妖族也从来不与人族来往，数万年间皆是如此，正常来说，妖族聚集之地与人间相隔甚远，人间并不会轻易出现妖族，若人间混入了妖族，则要么是在妖族内受尽唾弃之辈，要么是籍籍无名、流落人间之辈。
　　修道之人，无法靠年岁累积的灵力比过妖族多年修行的妖力，却更加擅长使用各种法器，法器可以将自身灵力发挥出数倍功效，足以与修为比自身高的妖族对抗，最普通的一类法器，便是刀剑，最难得的一类法器，便是天地化生的至宝。
　　因此，在凡界，大多是修道之人会费尽心思追寻各种天地珍宝，各种法宝、法器，用以提升自己的灵力修为，若寻得的法宝未洗净戾气，必会使人丧失理智，修仙者若被法宝操控为傀儡，会造成许多无辜的死伤，带来严重的后果。
　　自带凶气戾气的法宝，不能任由其被人夺去，需得靠天界神仙洗净凶气，才可免去灾难。
　　新出现的幽冥宝珠，便是凶气极盛之法宝，偏偏又落在了那平日里根本无人前去的九幽山，此途充满不确定性，虽不至于危及神仙性命，但却也危险重重。
　　小金乌已经两千零八十岁，作为神仙，不过才成人不久，可作为天界的太子殿下，他应当学会替帝君分忧解难，帝君此次派他下去，算是交给他的第一件任务，也是对他的一个磨练。
　　但父亲终归是疼孩子的，帝君也担心君明此行出现什么意外，于是好说歹说，把玄宸也说了去，让玄宸能在旁指点照应一下君明。
　　小金乌此行不是儿戏，确实十分危险，若是落入哪个迷阵，困在其中百年千年，与世隔绝，那可不好。近百年来，天界各神少有空闲，帝君也不好叫其他神仙去那危险之地，思来想去，还是只有玄宸神君最合适。
　　玄宸是作为帝君的至交好友，又作为君明的长辈，才会同意跟去帮忙看着点。
　　小殿下虽然舍不得离开玄宸，却也知道玄宸此去是为了保小金乌平安归来，她眼里含着泪，没掉下来，委屈巴巴地盯着玄宸。
　　玄宸受不了君离哭，自然也受不了看她快要哭的样子，她总觉得这个小鬼其实和以前没长大时也没有多大区别，明明现在已快与自己一般高，却也时常对自己做出这副委屈的可怜姿态，偏偏杀伤力比以前要强上许多，叫人看了都心生怜惜。
　　小殿下是真的快要长大了，她还有二十年就要满千岁，就要成年了，可以不再躲藏在长风殿了。
　　这些年来，她把阵法学得通透，玄宸已经答应她，等自己此行回来，就如上次一样，带她变成小狐狸出去。


第81章 是她的定数
　　君离问：“那先生什么时候才能回来？”
　　玄宸：“九幽山境界内时间有限制，山内一日，山外不知会过多久，境界内亦有其他变数——所以，我此行前去寻那法宝，快则一月，慢则数月甚至数年。”
　　君离闻言，微微皱眉，她歪了歪脑袋，一时半会没说话，不知道在想些什么。
　　肯定没想什么好事。
　　阿冉道：“神君此去危险，一定要多加注意，我和殿下都会早日盼着您回来。”
　　玄宸看了看她二人，平静道：“盼着我倒是不必，我也不可能不回来，我只希望你们两个趁我不在的时候别再给我惹出什么乱子来。”
　　君离想完了事情，深深看了玄宸一眼，甜甜笑起来：“先生放心，我不会让你担心的，你和哥哥这次路上千万小心！还有还有，等你这次回来后，我还要给你个惊喜！先生一定会高兴的。”
　　玄宸：“什么惊喜？”
　　这小鬼，还指望着给她什么惊喜？玄宸心想，只要别是惊吓就行了。
　　君离神秘一笑：“既然是惊喜，当然不能现在就说出来。”
　　倒也有几分道理，玄宸勾起唇角：“好，那殿下乖乖等我回来，我倒要看看，你会给我什么惊喜。但殿下切记，此次不能再和上次那样，趁我不在就溜出长风殿。”
　　君离一本正经地扳着手指数：“再过二十年就是我千岁成年了，我还要向先生讨那一个重要的约定，要是我又闯了什么祸，先生你一生气，说不定就改主意了……所以我是绝对不会闯祸、也绝对不会踏出长风殿一步的！”
　　小殿下信誓旦旦说话的模样，如幼时一样，从未改变过。
　　玄宸轻轻笑了笑，摸了摸小殿下的头：“我说话向来都是说到做到，殿下此次可否与我一样说到做到？”
　　小殿下定定看着玄宸，隔了片刻，她一把扑进了玄宸的怀抱，将脑袋也埋在玄宸的身上，不舍地说：“……我一定说到做到。”
　　她默了会，又闷声道：“我对先生说过的所有话，也从来毫无虚假，字字真心，天地可证。”
　　君离不敢将话再说得更直白，她也不清楚玄宸能明了几分，或许玄宸仍然会觉得自己如同孩子，现下也是在表达对长辈的亲近之情。
　　她自己知道的，这根本不一样，她既希望玄宸能懂，又希望玄宸不懂，因为她仍然无法猜透玄宸的心思，也不敢去轻易触碰玄宸的喜欢。
　　对君离来说，那是个十分遥不可及的存在，过去的许多年里没有人做到，比自己优秀万分的人也没能做到，她对许多事都可以胆大，唯独对待此事万分谨慎，怕自己会落得和别人一样的下场，甚至被玄宸疏远。
　　至少，至少要等到她为先生做了点什么，再让先生知晓。
　　她说的这两句话，如羽毛般轻轻拂过玄宸的心，却又比任何物事都要沉重、无理的，落在那个玄宸心底里本就属于她的位置。
　　对玄宸而言，不管从哪方面来讲，小殿下始终都是特殊的。
　　特殊，且十分的不讲理。
　　她能看见使用隐术的自己，日日说喜欢自己，成为自己的学生，躺在自己的寝殿……许多许多事，都与她有关。
　　她甚至不讲理的闯进自己心里的某个位置，没有原因，莫名其妙，且悄无声息。
　　这是玄宸在自己所度过的漫长岁月里，从未想象、拥有过的陌生情感，她从未想过自己会触碰它，却又在某次突然的决定和心软之后，像打开了一道口子一般，日渐渗透进来。
　　更难以想象的是，对象竟然是这样一个幼稚的小鬼。
　　要是放在以前，玄宸肯定会觉得自己是瞎了眼，迷了心智，有了什么毛病，放着天界第一高岭之花不做，心栽在一个未满千岁的小凤凰身上。
　　虽然她是初生之神，创世神君，却依然无法预料所有的事，她也无法预料到自己的感情。
　　这三界万千生灵，无人可以掌控一切，冥冥之中自有定数。
　　世事变化无常，可这小殿下，就是她的定数。
　　她踏出长风殿，去寻小金乌前，站在长风殿大门回头看了君离好一会，神情平静，一如既往，眼神却似是打量，又似是叮嘱。
　　玄宸见证了君离的成长和改变，见证了她近千岁生涯的一半，更见证了她对自己的喜欢，几百年过去，她知道，也懂得。
　　要如何衡量这样的感情，如何回应这样的感情？
　　最后，玄宸淡淡留给了君离一句话。
　　她说。
　　“阿离，等我回来。”


第82章 天命不可更改
　　近几十年来，天界发生了两件大事。
　　第一件事，天界二殿下君离，因意外入了轮回台，掉下了天界，落入凡界之时还未满千岁，不过九百八十岁，正值玄宸与小金乌离开后一月。
　　原本还差二十年，就该为小殿下办一场盛大的千岁宴。可惜小殿下入了轮回台，洗了记忆和神格，如今魂魄落入凡界，成了凡界人间之人，停留在凡界渡劫。
　　神仙在凡界渡劫所耗费的岁月，是不算在神仙的年岁上的。
　　因此，要等到小殿下历劫归来，再过二十年，才算是真正的千岁。也只有等到那时，再为君离补办千岁生辰宴。
　　只是不知，这小殿下要何时才能成功历劫归来。
　　堂堂天界二殿下，怎么会无缘无故入轮回台呢？
　　意外掉入轮回台——这只是帝君对他们的说辞，怎么个意外法呢？必定是有其他原因，只是不愿告知他人罢了。
　　神仙们虽好奇，却也懂得分寸，不该问的，自然不会多问。
　　不过，既然入了轮回台，就算是天界二殿下，也不能违背天规，该历劫便要历劫，不能直接就叫人回来。
　　只是不知，这小殿下要历的死劫，是与何相关。
　　神仙们只是叹息，这小殿下，怕是要在凡界吃些苦头了，也不知道那玄宸神君若知道了此事，会是何等反应。
　　第二件事，玄宸神君与太子殿下前往九幽山寻幽冥宝珠，除其凶气，至今音信全无，数年未见归来。
　　二人自君离九百八十岁时下界，如今已过数载，几十年未曾归来，不知在九幽山遇上了何事，又为何而耽搁。
　　神仙们本还猜想玄宸神君若知晓小殿下入了轮回台，会是什么反应，不曾想，小殿下掉下凡界已有些年，玄宸神君和太子殿下都还未回到天界。
　　想必是被九幽山那禁制给拖住了身，出来不得。
　　只盼玄宸神君和太子殿下能早日完成任务，脱离九幽山，返回天界。
　　.
　　君离入轮回台，确实并非意外，而是为保全性命，不得已而为之。
　　她不知用了什么邪门的阵法，硬生生取了自己的凤凰真身尾羽，用尽自己全身的血液，炼成了一瓶奇特的精血。
　　小殿下本就刚解决完先天不足之事，还未过多少年，却又伤了自己的真身。
　　真身与元神是神之根本，若受损，再不可恢复，严重者会危及性命。
　　她年纪尚小，又原本就是残缺的神格，经不起任何折腾，如今真身被破，还几乎流尽了自己的血，被阿冉发现时，已经是奄奄一息，昏迷了不知多久。
　　阿冉还清晰的记得，那天早上，小殿下对自己说需要沐浴，不要打扰，小兔妖觉得奇怪，小殿下从未有过大清早沐浴的习惯，但也没多想，老老实实帮她布置好了。
　　可过了好几个时辰，小兔妖都没见小殿下从侧殿出来。
　　阿冉在门外喊了好几遍也不应声，敲门也没反应，她思虑再三后，推门而入，掀开遮拦的帘子，看见君离未脱衣物，垂着头坐在地上，目光所及之处皆是斑斑血迹。
　　侧殿房间里满是血腥气，还有使用阵法后留下的痕迹，君离整个人昏迷不醒，眼眶泛红，面色苍白，毫无生机。
　　她的左手臂上有极深的狰狞伤痕，上面还有干涸的血迹，明明未做包扎，也未止血，却再流不出来一滴血了，那手腕上的玉镯也沾染着血迹，极为刺眼。
　　她的血，已是流尽了。
　　魂祭阵法，禁书上记载是只需取上古神兽的一半血液，奈何此阵法繁琐复杂，施法与取血，是需人在旁相助的。
　　可君离本就将此事瞒着所有人，只能靠她自己完成全部步骤。取真身，取血，画阵法，为避免出现意外导致失败，她根本无法分出心神去做其他事，就那么任由全身的血液都流入阵法。
　　小殿下从小到大没受过什么伤，唯一一次在东海龙宫意外伤到的左臂也不算严重，此次开启阵法，她却伤了自己的真身，割了自己手臂。
　　取真身尾羽，无异于在她神志清醒之时忍受钻心剐骨，抽筋扒皮之痛；割臂放血，为保证所需血量足够，她每隔一会就重新划上极深的一道伤，反反复复多次，整个左手臂已是不堪入目，这个过程有多疼，只有君离自己清楚。
　　加上这所谓的血誓，魂祭阵法，如同献祭灵魂般，痛苦非比寻常。
　　她那样怕疼，怕受伤，该是花了多大的勇气去做这些事，又该是流了多少泪，却一声不吭，丝毫没有让侧殿外的小兔妖发觉。
　　【血誓之法，又名魂祭阵法。取施法之人神兽真身碎片，献祭半身精血，习阵法“魂祭”，得淬炼后之精血。】
　　【将此精血融入所需融合之物，可使两物合为一体，变为威力极强之法宝，可使血誓受损法器恢复如初。两度历经血誓之物，日后再难损坏，坚不可摧。】
　　最终，血流尽，真身毁，阵法毕，精血成。
　　血誓，便算是成功了。
　　君离的血早已被阵法吸收殆尽，不留分毫，整个人仿佛是从血水里捞出来的，一身白衣也被染成了红衣。
　　她双眼紧闭着，眼眶附近也有很明显哭过的痕迹，明明晕过去了，右手却紧紧抓着一个玉瓶不放。
　　小殿下那张绝色的脸，此刻没有了往日的笑颜，更没有一丝一毫的生机。
　　捏着瓶子失去意识前，她心里只想着，这是要拿给先生的，一定不能丢了。
　　阿冉推开门看见这一幕时吓坏了，她险些以为自己看见了幻觉，不然怎么会看到小殿下宛若死了般，垂头坐在原地不动。
　　可她狠狠掐了自己一大把，疼得呲牙咧嘴，才发现一切都是真的。
　　小兔妖又着急又难过，可不管她怎么哭喊殿下，怎么握着君离的手，唤着她的名字，都再叫不醒这个人。
　　小殿下的手冰冰凉凉的，没有一点温度，手臂上的伤口更是狰狞得让阿冉不敢细看，她整个人都仿佛没有半分活着的气息。
　　阿冉用玄宸留下的传音镜把此事告知了帝君，帝君匆匆赶来时，也险些晕厥过去，他强打精神，用神力稍作查探，竟发现君离不止是流尽了血，甚至损毁了自己的真身。
　　她本就神格不满，怎敢再伤真身？再者，神仙的精血是何其重要，失了一点都会元气大伤，更何况……她几乎是流尽了全部。
　　对自身伤害如此可怕，所失之物更是与那记忆中的禁术一模一样，帝君很快便明白，君离是使用了血誓。
　　可血誓不是早已在三界失传了吗？如今仅有他与玄宸知晓，玄宸绝不可能将这血誓之法告诉君离，君离又是如何得知此法的？帝君无论如何也想不清楚。
　　神格残缺的神仙，命数本就比正常的神仙更为脆弱，若受了不可逆转的伤害，稍不注意便会魂飞魄散。
　　他的孩子，这是不要命了。
　　就君离如今这奄奄一息，昏迷不醒的模样，若再不想办法补全她的神格，只怕不多时便会……
　　帝君面白如纸地抱着小殿下，去七星宫里寻司命星君，司命星君也是吓了一跳，他看着在帝君怀里毫无生机的小殿下，愁得直叹气，在房中走来走去。
　　帝君面上血色褪尽，声音微弱，哪里还有一丝三界之主的模样，他道：“司命，你曾说过，小离的卦象是天机，小离生来就神格不满，先天不足……先天不足，玄宸早已替她解决，可那卦象中，是否预示过如今这一幕？可有解决的方法，可否能救她一命？”
　　司命星君眉头紧拧，叹道：“殿下如今模样，便是那卦象所现，只是……我也没想到，竟会来得这样快。”
　　“殿下乃是上古神兽凤凰之身，她神格不满，你与玄宸神君，以前均问过我有无办法，我对你说无解，其实是有的，只是未到时机，绝不可道破天机。如今看来，已经是时候了。”
　　帝君微恼，声音沙哑：“你以前不是说，无解么？”
　　司命星君沉声：“于其他任何神仙来说都是无解，可对殿下来说并非无解。神仙无法被算卦，神之卦象，殿下为从古至今第一人，此事本就是天机，自然不可提前道破，若违反，便会招致灾祸。可现在已经到了不得不说之时，那日我在卦象中所见的全部，我便都告诉你。”
　　“那时的卦象告诉我，殿下神格残缺，是因为她身为如今世间唯一的凤凰神兽，却未经真正的涅槃，生死一事，只经历了生，未经历死……因此，她不能算是完整的凤凰，自然也就没有完整的神格，不算是真神。若要求解，唯有让她死去，此乃殿下的命数，天命不可更改，更是不可逃避。”
　　帝君闻言，两眼一红，险些又要晕过去。
　　这算是哪门子的天机不可泄露！这算什么卦象！他帝君的宝贝女儿，如今三界唯一的凤凰，竟被老天爷叫去送死？！不可更改，不可逃避？！
　　司命星君连忙道：“帝君，你先别急……只是让殿下一死，并不是让她真的形神俱灭了，我从知道这个卦象后，就日日在思考，就算是天机，也绝不可能轻易的就叫一个天界真神去送命，后来我才明白，原来卦象里所说的死，并不是真正的死。”


第83章 真正的涅槃重生
　　司命星君说：“天界神仙向来可自愿入凡界渡劫，若殿下能在凡界以人间身份历经一死，便可算真正的涅槃重生，重归神位。如此一来，既补全了神格，重回天界，又免去了现下的性命之忧，便是两全其美。”
　　帝君抬起头来，神色复杂：“可是……小离她，她年纪这样小，若入了轮回台……便成了凡人，神仙渡劫，不可知晓命数，我便也不会知晓她会历经何等劫数，更不知她要何时才能归来，我……我如何忍心……”
　　司命星君摇摇头：“帝君，凡人之命不过百年，不论殿下所历是何种劫数，只要成功降生于人间，最多百年便会归来，不必担忧。”
　　.
　　天界神仙下界，不能轻易在凡人面前现身，即使现身，也绝不可告知自己的真实身份；不能干扰和扭转凡界之人的命数、气运，此乃自古以来的天规。
　　天界神仙不能过多的以法术干涉凡人，若到了一定程度，即使是法力高深的神仙，也会再无法对其使用法术；若神仙违逆凡人命数，便会受到残酷天刑的惩罚。
　　而从天界下凡去历劫之人，前身皆为神仙，非比寻常，他们自轮回台跳下的那一刻起，一切与天界相关之物便被除净，记忆，神格……更是脱离了一切的神力。
　　神仙入轮回台，成为凡人，历劫成功，方可重归天界。
　　劫，各不相同，大多自愿入轮回台的神仙，都只为体验人间百态；也有少部分的神仙为弥补自身过错，去修功德；除此之外，还有许多……
　　既从轮回台入了凡界，成为凡人，便也拥有了不确定的命数和气运，不容旁人干扰。
　　只是前身为神，就算成为凡人，也无法如真正的凡人那般被看破命数。
　　也就是说，小殿下就算去了人间，帝君也无法知晓她作为凡人这一生的命数与劫难。
　　若凡界中有妖或神认出了历劫之人的容貌，也绝不可道破天机，不可对其提起前世，扰乱其在凡界的渡劫历程。
　　入轮回台，落入凡界，至修成正果，重归神位，或十年，或百年，一切均无定数，全靠造化。
　　.
　　帝君面色十分难看：“司命，话虽如此，可我仍是不愿小离孤身一人去凡界受此劫难。”
　　司命星君摇摇头：“帝君，我知你心疼孩子，可这是命定之事，不可更改。为了救殿下，此刻你便是再舍不得，也必须要舍得了。此事不可耽搁，殿下如今已是危在旦夕，应立刻更衣入轮回台，洗为凡人，保全性命。”
　　他见帝君神色凝重，继续道：“更何况，帝君，你又怎知殿下她在凡界便会受苦？殿下乃有福之人，即使入了人间，也并不似会受尽磨难。”
　　入轮回台，洗记忆与神力，化元神为凡人魂魄，仅保留魂魄肉身，化为凡界之人，重降于凡界，君离在天界所经受的一切伤害也会被洗去，她会作为一个最普通的凡人，在人间重头开始。
　　事到如今，这是救小殿下最好的办法。
　　帝君低声道：“我知道了……可是，可是玄宸那边，我日后，要怎么告诉她？”
　　玄宸那样在意自己的这个学生，甚至肯为了君离使用禁术，取心头血和十万年修为，遭受百年天谴。
　　若是玄宸知道自己把君离送入了轮回台……那岂不是……
　　帝君简直不敢再想。
　　提起玄宸，司命星君心中也很担忧，却还是安慰道：“玄宸神君与太子殿下如今还未归来，或许途中出了意外，待神君归来后，再对她说清缘由。这一切都是为了殿下着想，想必玄宸神君不会真正怪罪于你我……”
　　可是，玄宸说不怪罪，就不会怪罪了吗？只怕以后，自己和帝君再也见不到玄宸的好脸色了。
　　阿冉从未如此难受过，往日陪她嬉戏玩闹的小殿下，如今奄奄一息地躺在帝君怀里，还要入那轮回台，化作凡人，去凡界人间渡劫……
　　她一边哭一边道：“帝君，帝君，我能不能也陪殿下一起历劫啊，我可以陪殿下一起入轮回台……”
　　帝君叹气：“小兔妖，你如今还是妖，虽留在天界，却并非为神仙，轮回台向来只有天界神仙可入，你虽有这份心，却是不行。”
　　阿冉又道：“那我，我可以下界去找殿下吗……”
　　帝君摇头：“小兔妖，你应当知晓，凡界人族与妖族本就不算交好，你是妖，她是人，哪怕她能与你结识，能真心待你，可其他的人，也不一定会真心。若哪日有人谋害于你，你如何逃脱？她凡界肉胎，如何救你？听我一句劝，千万不要想着下界去寻她，玄宸也不会允许你去寻她的……”
　　她不是神仙，不能入轮回台，更不能陪君离一起去凡界渡劫；她生而为妖，不可留在身为凡人的君离身边，否则会为她招致灾祸。
　　阿冉更难过了，她哭得上气不接下气，眼睛都要睁不开了。


第84章 再也洗不回最初的白色
　　虽入轮回台会洗去一切天界相关，令神仙变为凡人，从婴孩模样开始生长，可君离也不能就这么穿着一身血衣进去，总该换上一身整洁衣物。
　　阿冉亲自为小殿下褪去了这身染红的白衣，为她沐浴更衣，洗净了满身的血气。
　　那身血衣，阿冉是颤抖着手脱下的，脱完这身衣服，她的手都被染红了。
　　阿冉把那衣服叠好，收在一个箱子里，决定要带回长风殿，她知道这身白衣是殿下如今最喜欢的，是殿下在长大长高后新做的第一件与玄宸神君日常所穿相似的衣服。
　　她要带回去帮殿下洗干净，不能就这么丢了弃了，若是直接丢了，被殿下日后知道了，殿下一定会难过得哭的。
　　直到沐浴完毕，又换好了一身新衣，小殿下右手仍紧捏着那个玉瓶子，小兔妖怎么也扳不开她的手指。
　　那个瓶子被君离捏在手里，就如同那牢牢戴在君离左手腕上的玉镯般，阿冉怎么也取不出来。
　　阿冉被逼得实在没办法了，红着眼哽咽道：“殿下，你一直捏着这个瓶子，一定是要留给玄宸神君的吧？可你马上就要去凡界了，你若就这么抓着这个瓶子下去，还怎么把它交给神君？若不能把它交给神君……那殿下所做的一切不就都白费了吗？”
　　“殿下，你听我的，你把手松开，我替你交给神君，好不好？你知道的，我从来不骗你，我们可是好朋友，这么重要的东西，我一定会替你交给神君，你相信我……呜呜呜……殿下……殿下，要是玄宸神君在就好了……神君，神君一定……”
　　小兔妖说着说着，就忍不住哭了起来。
　　她想起神君才下界一月，杳无音讯，至今还没回来，也不知要多久才能回来。
　　玄宸神君要是回来，说不定就不会发生这种事了，她一定不会让殿下受到任何伤害；要是神君在，一定还会有其他办法救殿下的，神君对殿下最好了……
　　或许是因为恍惚间听见了玄宸二字，又或许是因为阿冉说的话句句真心，君离那一直紧闭着的眼皮，突然微微地动了。
　　半晌，一道极轻的声音响起。
　　小殿下唤：“阿冉……”
　　君离突然开口说话，把阿冉吓得不轻，阿冉来不及高兴，连忙蹲下身去，将耳朵凑到君离嘴旁：“殿下，阿冉在呢，怎么了，殿下，你要说什么吗……”
　　小殿下没能睁开眼，也没能让身子使上半分力气，只是用极其微弱的声音道：“阿冉…这个……一定要帮我交给先生，让先生……把血融入神剑，可以……可以修补先生的贵重之物……还有，我房间里的…檀木盒子，帮……帮我收好……千万不要，拿给别人……”
　　那个认主的檀木盒里，装着她还未写完的约定和愿望，她只写了八百岁和九百岁生辰的份，还差一个千岁的。
　　她曾对玄宸说过，要用三次生辰礼物的份量，换玄宸答应她一件事。
　　那檀木盒里装着她的心意，她的秘密，还有玄宸送给她的，被她视作珍宝的礼物。
　　.
　　玄宸送给小殿下的发带和储物戒，被小殿下提前取了下来，收进了那个装着她的秘密的檀木盒子。
　　君离知道魂祭阵法需要取血，可能会不小心弄脏玄宸送给她的礼物，她不想弄脏这些她最在意的东西，于是早早就取了下来，收进了盒子。
　　谁都不能弄脏这些东西。
　　她想，就算是她自己的血，也不可以。
　　原本，小殿下要将鲛珠镯也取下来，可不知怎么回事，她不论用什么方法、费多大力气，都不能把那手镯取下，只好作罢。
　　只因那鲛珠镯不是普通的玉镯，有玄宸注入的神力相护，玉镯日渐生出灵识，变得护主，除非玄宸亲自去取，否则任何人都无法取下。
　　玄宸神君的先神之力，非寻常神仙可比，这算是一种神之庇佑，一种烙印，轮回台虽能洗神格记忆与神力，却无法洗去这层特殊的庇佑。
　　即使君离入轮回台，鲛珠镯也会停留在她的左手腕上，即使她化为凡人，鲛珠镯也不会离她而去。
　　可惜的是，那被玄宸放置进去的法术只能抵抗外力攻击，形成结界，保君离安然无恙，却无法阻拦君离本人伤害自己的行为。
　　.
　　阿冉点着头，眼泪大颗大颗落在君离身上，应道：“好，殿下，你放心，我一定把瓶子亲自拿给玄宸神君，一定好好收着你的檀木盒子……”
　　小殿下似乎是放心了，她嘴角略微往上扬了扬，彻底失去意识，再也没说出下一句话。
　　她整个人周身已经隐隐开始往外消散神力，此时此刻，必须要入轮回台了，若再不去，恐怕就要晚了。
　　小殿下命中注定需要涅槃重生，只是因此次意外，不得不提前为之。
　　阿冉忍不住大哭：“呜呜……殿下，殿下！君离！君离！”
　　小兔妖一直把小殿下当成好朋友，往日里总记着尊卑有别，称她为殿下，可到了如今这不得不分别的时候，阿冉还是难过得叫出了自己这位朋友的本名。
　　.
　　司命星君，帝君和阿冉亲自看着君离落入轮回台，她的身影被轮回台内变幻莫测的雷云吞噬，片刻就没了踪影。
　　真相只有他们三人知晓，帝君对外只说是二殿下意外失足落入轮回台。
　　后来，阿冉告诉了帝君和司命，君离手中拿着的禁术所得之物，是要给玄宸的，她要替君离交给玄宸，不能拿给他们。
　　帝君似是早有预料，他经此一遭已是受了大打击，神情恍惚，并没多说什么，只是低声道：“既然是小离交代给你的，那就按小离说的做吧。不过，小离住的侧殿，全是阵法痕迹和……和血痕……我等下便去帮她收拾干净……还有她的那些东西……”
　　阿冉红着眼道：“帝君，殿下住的侧殿和房间，我会去收拾。玄宸神君的长风殿，向来不是旁人随意进出之地，我既然是长风殿的人，哪怕神君不在，也不会忘了这个规矩。”
　　“……而且，我想，玄宸神君若是知道了此事，也一定不愿让帝君您再踏入长风殿。”
　　小兔妖虽不懂得所有的大道理，可她毕竟是玄宸神君身边的人，陪了神君上千年，她知道玄宸神君的性格，她也知道玄宸神君比谁都在意殿下，若让神君知晓帝君亲自将君离投入凡界，神君一定会记恨帝君，不肯让他踏入自己的宫殿半步的。
　　帝君本还想说什么，却见小兔妖固执地盯着自己，做出分毫不会退让的神情，只得放弃了。
　　阿冉说的并不是假话，帝君自己也清楚，玄宸若知晓，心中必然会有气，更不愿见他。
　　不管君离是因为什么原因学了禁术，落得个性命攸关的下场，她终归是在天界出的事，是在帝君眼皮子底下出的事。
　　也确实有帝君管教不当的原因存在，玄宸带着小金乌离去，他本就不该对君离太过放心，若他能早发觉到一丝不对劲，能常来看一看君离，说不定，君离就不会有做这种事的机会。
　　可正如司命星君所说，入轮回台，这是小殿下的不可改变，不可逃避之事，不论怎样，这个结果都是必然，或早或晚，都会发生。
　　只为解君离的神格未满之事，助她涅槃重生。
　　只是此番因这意外，不得不提前为之。
　　阿冉回去后，侧殿里的东西，一样都没碰，一点血迹都没洗，这都是君离为玄宸付出的代价，阿冉不碰，也不敢碰……她想让玄宸回来后能亲眼所见，她不能就这样把一切痕迹都掩埋掉。
　　当日君离所穿的那身血衣，阿冉后来也洗了许多次，却再也洗不回最初的白色了。
　　阿冉在房中找到了小殿下口中所说的檀木盒，却没动手去拿，而是把那个装着精血的玉瓶放在檀木盒旁边，然后将整个侧殿都锁了起来。
　　现在的长风殿，任何人都不能进，长风殿只剩阿冉一人了，她是长风殿的小兔妖，她要守着长风殿，等着玄宸神君归来。
　　这一等，到如今，已有四十年。


第85章 不过才四天
　　玄宸与小金乌从九幽山内出来时，并不知晓外面已过了四十年。
　　他们在秘境中亲身度过的时间，不过才短短四天。
　　境中一日，却是境外十年。
　　.
　　【三界广阔，各有不同之处，也各有神秘之处。】
　　【凡界有九幽山，地势险峻，暗藏危机，此地非同一般，任何人进入此地，或是被卸去九成九的功力，或是被加以各种诡秘的禁制，且会完全断绝与外界的联系，所历经的时间长短也与外界不一致。若没有足够的把握和定力，便会迷失其中，难再出来。】
　　九幽山果真名不虚传，玄宸刚踏入其中，便发觉自己身上神力被削减了九成九，甚至心口与元神都隐隐作痛。
　　这是当初她为君离受天谴时才有的感受，想必加在她身上的秘境禁制不仅会削弱她的力量，还会让她重新陷入近年来最虚弱的状态。
　　不过，对玄宸来说，哪怕被削减了九成九的神力，依旧不算什么影响，她依旧不甚在意，对付一个小小的秘境，根本不在话下。
　　奇怪的是，小金乌似乎没有受到多大影响，只是五感中的视觉与嗅觉被禁制削弱，最严重的是双眼，完全无法视物，除此之外，再无其他限制。
　　幸好有玄宸与他一同来，可以为他扫除障碍。若他一人来，虽能靠法宝的力量波动辨认幽冥宝珠的大致位置，可若途中出现什么难以预料的危险，他什么都看不见，秘境中无法以神识探查，那就麻烦了。
　　看来这九幽山，修为越高的人，越会受其禁锢，君明和玄宸都是天界之人，二人一同进入九幽山，便会根据神力修为的高低在他二人身上显现出禁制的不同。
　　玄宸身上的神力深不可测，因此她所受的限制最为严重，竟被限制了九成九的功力，且令她陷入承受天谴之时的虚弱状态。
　　君明不过两千岁出头，修为自然不高，与玄宸相比起来，限制就轻松很多，只是影响了五感中的嗅觉与视觉。
　　也正是因为小金乌此刻无法视物，玄宸那略显苍白的脸色也没能被他看见，玄宸不说，他也不会知晓她受到了何种禁制。
　　小金乌讶异于自己失去视力时，玄宸还在一旁抱着手冷笑嘲讽道：“真不知这任务是你父皇交给你的，还是特意交给我的，你一个修为两千年的瞎子，在这处处陷阱的秘境里能做些什么？到头来，还不是都得靠我。”
　　小金乌自知理亏，又确实拖了后腿，帮不上什么忙，只好垂头丧气道：“玄宸神君，此事确实是……是我对不住您，要是就我一人待在这九幽山，也不知道要花多少时间才能完成父皇交给我的任务。”
　　九幽山内难关重重，每个人在不同时期进去，所遇的危险都会有所不同。
　　除去各种隐匿的凶兽和阵法陷阱，九幽山秘境里还有能够迷惑人心的幻境，君明和玄宸走在途中，忽的被一阵幻境吸入。
　　玄宸在幻境中遇见了假的小殿下和小兔妖，君明在幻境中则是遇见了假的父皇和妹妹。
　　那幻境会迷惑旁人心智，造成记忆紊乱，让身处其中的人陷入扭曲的回忆，并产生“正在经历这些事”的错觉。
　　虽说同为幻境，但这幻境，比当初饕餮所掌握的魇兽幻境要低端许多。
　　玄宸初见幻境中的二人便知晓，这是假的。幻境中，她在正殿里教导君离幻术，奇怪的是，小殿下把幻术用得极好，变什么像什么，时长也仿佛不受法力高低影响，简直与自己使用幻术时不分上下；那小兔妖就更奇怪了，见了自己，虽是面上恭敬，语气不改，可竟然一次也未曾行礼。
　　如此破绽百出，玄宸也懒得在幻境里继续看这两个幻象演戏，她在正殿内寻找到隐秘的蹊跷之处，认出了这便是幻境出口，不过片刻就出来了。
　　而小金乌在幻境中，最初，并未发觉不对劲。他与父皇，妹妹都待在凌霄宝殿，商量着早前要让君离搬去长风殿的事宜，可直到搬进长风殿，玄宸竟然都对自己和父皇好声好气，未曾冷面相向，他在幻境里无法正确想起这份记忆，可理智却告诉他，玄宸神君不可能是这样的。
　　于是，小金乌问：“玄宸神君为何今日对我如此客气？”
　　幻境中的玄宸答：“殿下是我学生的哥哥，我自然应当以礼相待，有何不妥？”
　　这声称呼，便叫他彻底反应过来了。
　　玄宸神君从来不会称呼自己为殿下，向来都直接喊名字，许多时候是连名字也懒得喊的，她只有在面对君离时，才会使用殿下二字。
　　更何况，玄宸神君的性子与旁人不同，绝不可能用这种语气和自己说话，她许多年来都是嫌弃自己的，平时也根本就懒得搭理自己。
　　一想明白这点，正确的记忆也随之而来，小金乌回想起，君离搬进长风殿那日，他与帝君分明连长风殿的大门都没能进去，直接被神君拒之门外。
　　更何况，他现下分明就没有视力，如何看得见这一切？
　　君明在心底里暗骂自己竟连这茬也给忘记了，很快，也从幻境中脱身。
　　除去这低劣的幻境，二人还遇上了一道有意思的难关，如同人之心魔，却并非会显现执念魔障之人，而是另一个自己。
　　此难关，可称作心魔，亦可不算心魔。
　　这世间不论何人，最强大的敌人都应当是自己，若在这里需要与自己为敌，可否有人会狠下心来，对自己痛下杀手？
　　答案是，会。
　　玄宸与君明二人面前，赫然出现了两道身影，是一模一样的自己，甚至是全盛状态时的自己，分毫未受九幽山禁制的影响。
　　暂且，将这心魔所化生的人形称之为“影”。
　　君明看不见发生了什么，却认得出自己的神力，两个影出现之时，皆散发出了神力波动，他很明显的发现，这个地方竟出现了另一个与自己神力波动完全相同的人。
　　世间不会有完全相同的两个人，自然也不会有完全相同的两个神仙，除非面前这人就是他自己。


第86章 未曾落入人间
　　玄宸冷冷看着自己的影，对身边小金乌道：“君明，这是叫我们自己杀了自己，你可懂得我的意思？”
　　君明微微点头：“我感受到了，大致也猜出来了……神君的意思是，只要斩杀掉虚假的自己，就可以从此处脱身？”
　　玄宸唤出断剑君鸣，冷淡道：“正是这个道理。不过，此虚假之人的身上有我们不受九幽山禁制的力量。”
　　君明皱眉：“神君，那该如何打得过？”
　　玄宸轻笑：“君明，你可懂得，这世间仅有一个自己，我是真实，假象，则为虚假。既然对面的假象是虚假之物，我们又怎能惧怕？更何况，就算面前真的有另一个我，我也丝毫不会犹豫地将其斩杀。”
　　她凝神飞身过去，将断剑使得出神入化，打得影节节败退，冷声道：“既然这世间已经有我一个玄宸，那我就决不允许，再出现另一个。”
　　这才是她，玄宸神君。
　　小金乌在原地微愣，心中渐渐想通了玄宸话中含义。
　　既然自己才是真实的，又为何要惧怕一个偷来自己长相与力量的假象？既然假象站在自己的对立面，那就应当毫不犹豫的将其除之。
　　看不见东西，此时反而帮了君明一把，君明此刻能更加敏锐的捕捉到耳边的声音，他靠着感受影的力量波动，预料出影会使用何种法术，进行何种攻击，又靠全神贯注地听躲过攻击。
　　最了解自己的，就是自己本身，因此小金乌十分清楚，对面的影会以何姿态进攻。
　　心有信念，玄宸和君明，几乎没费什么力就将影击败了。
　　除了这稍显麻烦的幻境和心魔，她二人遇上的其他各类阵法，隐藏的凶兽妖兽，几乎都算不上什么困难。
　　只是这九幽山内的路实在麻烦，不能靠神识探索，只得一步步寻找。
　　玄宸和君明花了两天时间，越过重重艰险寻到了幽冥宝珠，又花了一天时间去净化它的戾气，最后按着来时之路返回。
　　先前已经熟悉了一道路程，返回之时自然就加快了速度，直到彻底出了九幽山，他们总共才在里面待了四天。
　　离开九幽山，自身的限制也被解除，玄宸的神力恢复，虚弱之态散去，小金乌也恢复了嗅觉与视觉，与往常无异。
　　.
　　二人回到天界，第一件要做的事是与帝君汇报，玄宸虽想早些回长风殿去看看小殿下，但还是要履行应尽的责任。
　　她与小金乌回到凌霄宝殿时，帝君正在内殿和几位神仙商讨要事。
　　见他二人归来，所有人面色皆是一变，似是有话难言。
　　那几位神仙对玄宸和君明行礼后，欲言又止，帝君的脸色最是不好，他本想对玄宸二人的回归表示欣喜与祝贺，并感谢玄宸对君明此行的帮助，奈何怎么也做不出一个笑，眉眼之间分明是难掩的愁色。
　　玄宸未过多在意，只问：“那九幽山虽是麻烦，但也没困住我们多长时间，我与君明在其中只停留了四日，幽冥宝珠的凶气戾气也俱都除去了，往后可放心置于凡界，任凡人取得。只是九幽山自带多重禁制，想必天界并不只过了四日，不知自我们离去后，真实的时间过去了多久？”
　　帝君顿了顿，看着玄宸的眼睛，低声道：“玄宸，君明，你们可知，此一去，已过四十年。你们仅仅在九幽山待了四天，可我们在天界，却是等了你们足足四十年。”
　　玄宸并未想到，这内外时间差别竟如此之大，或许是因为自己的身份与力量非常人可比，无形之中将那九幽山的禁制强化了，才会把秘境内和秘境外的时间拉得相差甚远。
　　她随小金乌下去，虽是助小金乌成功完成了任务，却也因自己的缘故，导致离去的时间变得更加漫长，冥冥之中也算是相抵。
　　玄宸压下心中的叹息，与君明把来龙去脉都告诉了帝君，最后道：“我该做的都已经做了，你交给君明的事，如今也都办好了，若无旁事，我就先回长风殿了。”
　　四十年过去，也不知那小鬼现下如何了，当初离去时她虽对君离说了此行耗费的时间不定，却也没想过会有整整四十年之久。
　　临别之时，那小鬼就快满千岁了，没想到自己这一去，竟然直接错过了她的千岁生辰，倒是有些可惜。
　　玄宸心中微恼，小殿下本就看重这次生辰，还有极重要的约定还没向自己讨要，没想到，自己竟是直接错过了，且错过了二十年。
　　待回到长风殿，再仔细想想要如何补偿她吧。
　　帝君一时沉默不语，他神色复杂，从宝座上跃下，以神力屏障将玄宸给拦住了。
　　“玄宸……我还有话要同你说。”
　　玄宸脚步一顿，转头看着帝君。
　　此话一出，那几位神仙立刻就明白了帝君接下来要说什么。
　　确实，天界二殿下意外掉下轮回台，是十分重要的大事，更何况玄宸神君还是这二殿下的先生，怎么也该知晓。
　　于情于理，帝君都该第一时间告知于玄宸神君。
　　神仙们面面相觑，站在旁边，大气都不敢出。
　　也不知道，玄宸神君知晓此事后是否会生气。
　　帝君看了看那几位神仙，吩咐道：“你们都下去吧，我有话要单独与他二人说。”
　　这几位神仙自然也不想站在这里看玄宸神君发怒，听帝君一说，立刻就行礼告退了，走得极快。
　　玄宸心想，帝君清楚自己的脾气，绝不会因为小事就拦住自己不走，必定是有极重要的话要说。
　　于是玄宸停住脚步，转身道：“好，那你说。”
　　她能感觉到帝君瞧着十分不对劲，整个人的眉眼都耷拉了下来，没有往日里与自己说话时的那分精气神，也没有常挂在脸上的那副笑容。
　　甚至说得上有些颓废。
　　帝君略显颓然的对着玄宸和君明道：“玄宸……你们离开这四十年，根本不知道天界发生了什么……”
　　君离虽是在四十年前就入了轮回台，可四十年，都未曾落入人间。
　　神仙自轮回台去除神力记忆与神格，化元神为凡人魂魄，将魂魄投入人间化作凡人，快则当日，慢则一年。
　　然而不知怎的，小殿下却花费了四十年，或许还需更久，天界还从未有过需耗费此等时间的神仙。
　　四十年过去，她还未成功进入人间，也不知是遇上了何事，是否会有危险。帝君去问过司命星君，司命也未想过会如此，司命沉思片刻后说，或许与殿下乃如今三界唯一的凤凰之身有关，洗除一身天赐的凤凰神力，自然不如其他神仙那般轻松，只能静心等待殿下落于人间。
　　帝君回想着这些事，艰难地张了张嘴，话到嘴边，又化作叹息，似是不知从何说起，眸中神色也有几分痛苦，他微微垂下了头，用手揉着眉心。
　　玄宸和君明都十分不解，玄宸不愿在此耗费时间，她等得有些不耐烦了，冷道：“何必在这浪费时间，既然有话，就快说。”
　　不要耽误了她回去看她的小殿下。
　　帝君隔了好一会才抬起头，此刻的他看起来仿佛沧桑了不少，他似是终于下定了决心，闭着眼沉沉叹了口气。
　　总要告诉玄宸的。
　　他往身后走，重新靠坐在宝座上，低声把君离的事，完完整整地告诉了二人。


第87章 物是人非
　　“阿冉。”
　　听见这声音时，小兔妖还以为自己在做梦。
　　四十年来，她日复一日地坐在长风殿院子里等候，坐的时间长了，就会打瞌睡，每次半梦半醒之间，她都会幻想着玄宸出现。
　　她想，若是神君在就好了，若是神君不曾离开就好了。
　　玄宸跨进长风殿，走到撑着下巴发呆的小兔妖身边，轻声道：“阿冉，我回来了。”
　　那人目光清冷，神色平静，眉间印记如火，明明生得一双灿若星河的眼，眼里的神情却比谁都要冰冷，说话的语气也是那样寡淡。
　　是一如既往的清冷卓绝。
　　是玄宸神君才会有的神情。
　　小兔妖揉了揉眼睛，反复确认着眼前的人。
　　是玄宸神君。
　　等了四十年，玄宸神君真的回来了。
　　小兔妖呼吸一滞，双眼霎时变得通红。
　　她眼里含着泪，原本有千言万语，此刻却只能哽咽道：“神君………您，您可算回来了……您知不知道，殿下…殿下她……”
　　她为了你使用禁术，取了真身，流尽神血，落入凡界。
　　玄宸知道的。
　　她的手在衣袖里紧紧握成拳，低声道：“是我回来晚了。”
　　此话一出，阿冉就明白了，她哭道：“神君……我，我一直在等您回来，当初，当初我是亲眼看着殿下她……如果神君当时没有离开就好了，说不定，就不会发生这种事了……呜呜……”
　　玄宸是第一次见小兔妖哭得这样难过，阿冉跟了她一千多年，从未在她面前真正哭过一次，如今，竟然为了君离而哭得如此悲伤。
　　她将小殿下视作朋友，玄宸是知道的。
　　玄宸也听帝君说了，那时的阿冉甚至想与君离一同跳进轮回台，陪她一同渡劫。
　　她难得的对这小兔妖有些心软，伸出手，拍了拍小兔妖的肩，轻声道：“既然事情已经发生，就不可逆转。你也不要太难过，神仙历劫，向来是一件极为常见的事，哪怕……她贵为天界二殿下，若是命中注定有此劫数，也逃脱不得。”
　　玄宸抬头扫视着偌大的长风殿，小殿下的欢声笑语仿佛还萦绕在耳旁。
　　而此刻，她耳边只有小兔妖的啜泣声。
　　玄宸整个人好似颤了颤，她闭上双眼，复又睁开，声音稍显艰涩：“好了，你也别哭了，听得我头疼……帝君说，殿下给我留了东西。”
　　她知道，君离耗费那样大的代价使用的禁术是血誓，仅仅是为了修好她的剑，为了保存龙神的遗物。
　　为了那把断掉的、在她眼里根本不及君离重要的“神剑”。
　　为的不是别人，而是她玄宸。
　　明明自己很早就和君离说过，剑是死的，殿下是活的，殿下与君鸣相比，自然是殿下更为重要，为何她就不肯听？不肯记住？
　　玄宸在听帝君讲述时，面上虽强撑着不甚在意，心中却并非如此，她本想怪罪帝君，怪他没有看好君离，让君离在自己离开的时间里闹出这种事，可若真的怪罪起来，她更该怪自己。
　　小殿下之所以会做这种事，归根到底都只是因为自己，君离做的一切，都是为的自己。
　　是哪里得来的方法，又是哪里得来的勇气，让小殿下真的敢去做，这些，玄宸一概不知。
　　玄宸此刻只恨自己当初的离开，阿冉说得对，若她当时没离开，君离就无法在她眼皮子底下做出这种事。
　　谁能知晓，她一离开就发生了这样的大事，造成了这样无法挽回的局面，她早就想过，这小鬼不能离开她，若离了她，便会生出事端。
　　竟真是如此。
　　见玄宸问起，小兔妖哭着点头：“神君，我这就带您去拿……”
　　紧闭的侧殿房门打开，迎面而来的灰尘都有些迷眼，烟尘散去，映入眼帘的是满屋的狼藉。
　　有肉眼可见的阵法遗痕，也有触目惊心的斑驳血迹，就连血腥味，都还能隐隐闻见。
　　天界之神的精血与旁人不同，珍贵至极，且血液虽会干涸，却不会轻易消散，若不清除，哪怕过去四十年，依旧会鲜红如最初的颜色。
　　放眼望去，这房间之中，没有一处不被沾染血迹。
　　那是何等凶险的禁术。
　　难言的酸涩和痛楚涌上心头，比元神烧灼更令人难以忍受，玄宸站在阿冉身边，一句话都没说，无人看见，她的眼睛此刻红得吓人。
　　小兔妖扫视着房间，眼泪直流，她对着玄宸认错：“神君，殿下的房间……自那日起，我就没再碰过，也没清理过，一直锁着。对不起，神君，是我有私心，我总想着神君您能亲眼看看……看看殿下的真心，毕竟她……她为您……”
　　阿冉知道玄宸一直十分在意关心君离，比谁都偏心君离，可却不知玄宸心中真正所想，不知玄宸是否对君离也有一两分喜欢，君离喜欢玄宸，为帮玄宸，更不惜伤了自己，险些丢了性命。
　　这一次，就这一次，哪怕会被玄宸神君责罚，小兔妖也想替小殿下说几句话。
　　阿冉擦了擦眼泪，深深低下头，声音发颤：“神君，我知道，以我的身份不该这样同您说话，可是，殿下她，那样喜欢您……她一颗真心都在您身上…这么多年，我都是看在眼里的……别人总说神君是冰块，是石头，不会把任何人看入眼，也不会把任何人放进心里……”
　　“可是殿下她……殿下她，她为了您，差点连自己的命都没了……神君，就算您再是无情无欲，也该知道殿下对您的心意……”
　　“神君，您对殿下到底是如何看待的，可曾对她有过一点点的心动？”
　　玄宸看着这满屋狼藉，只觉得呼吸都变得困难了起来，她往里走了几步，又退了回来，手扶着门，面色难看，一个字都说不出来。
　　不是说好会听自己的话吗？
　　不是说好要乖乖等自己回来吗？
　　她临行前明明告诉那小鬼了，她说过，阿离，等我回来。
　　为何却出了这样的事？
　　对天界来说是四十年，可对小金乌和玄宸神君来说，只有四天。
　　才四天而已，四天前，那个小鬼还满口答应自己不会胡闹，不会惹自己生气，会好好等着自己回来，可四天后，就已物是人非。
　　这就是所谓的造化弄人。


第88章 你又怎知
　　阿冉说，就算再是无情无欲，您也该知道殿下的心意。
　　——她知道的。
　　您到底是如何看待殿下的，可曾对殿下有过一点点的心动？
　　——她有的。
　　玄宸早就知道了这小鬼对她的想法，只是想着君离现在仍是年幼，不过千岁，或许并不能分辨自身的感情，或许仍需时间去看清真正的心意，她不该此时就对君离有所回应。
　　并非是玄宸不相信君离，而是玄宸觉得要留给君离更多的时间去认清自己的心。
　　她是见证过数万年岁月的神君，君离尚且年幼，她可以等君离真正长大，她有很长的时间，不急于这一时。
　　她想，就算自己真要接受君离的感情，也应当待君离万岁之后，才可毫无顾虑。
　　玄宸对君离若没有别样的心思，又为何会这样纵容她？关心她？偏爱她？
　　虽未说明，可她的一举一动都是在意。
　　谁知，是玄宸低估了君离对她的心意，小殿下那一颗赤诚之心，真真正正的系在玄宸的身上，她竟愿意为玄宸耗去自己的半条命。
　　只因自己曾对她说过的故友遗物一事。
　　若是早知如此，当初，她就不会说了。
　　玄宸只觉得内心苦涩，她微哑着嗓子，说出的话仿佛一句叹息：“阿冉，我知你一向最有分寸，也知你比她懂得更多，可就算如此，你也并非是我。”
　　“你又怎知，我心中无她。”
　　你又怎知。
　　这句话无异于一道惊雷劈在阿冉心上，阿冉那些未说完的话都被堵在嘴里，她猛地抬起头来，望向玄宸，然后愣住了。
　　她看见那个一向如冰块般不近人情的神君，那个三界中人人敬畏、不敢轻易招惹的神君……此刻竟是红了眼眶。
　　玄宸只是静静地看着阿冉，她依然眼神平静，面无波澜，与往日里的许多时候没有不同，可脸上却好似挂着泪痕。
　　小兔妖从未见过这样的玄宸。
　　她垂下眼睫，不言不语，只有眼泪滚落下来，埋入衣襟，这一次，被阿冉清清楚楚地看见了。
　　玄宸并不想流泪，这数不清的年岁中，她只为彻底逝去的龙神和混沌神落过泪，其他时间里，她是个几乎没有眼泪的天神，仿佛再没有什么事能比得上挚友的陨灭，再没有什么事能让她真正的伤心难过。
　　可此刻这泪连她自己也不能控制，只是想着那小鬼奄奄一息地落入轮回台，四十年杳无音讯，她就心生悔恨，亦心生痛楚。
　　阿冉惊诧得说不出话来，连哭都忘记了，她一个字不敢再说，也一个动作都不敢再做。
　　玄宸垂眸，声音很低：“阿冉，你要明白，有些事仅你我知晓就好。”
　　她是在指自己现下落泪的模样，阿冉看见了无妨，但她不愿被人知晓。
　　阿冉揉了揉自己的眼睛，心中难受至极，她连忙点头：“神君，您放心……我绝不会对人说起一分一毫。”
　　玄宸不再看她，往里走了几步，道：“她留给我的东西，在哪里？”
　　阿冉从地上爬了起来，带着玄宸走到那个放着玉瓶和檀木盒子的角落：“神君……这玉瓶，殿下交给我时告诉我，让您把里面炼成的精血融进神剑，可以修补您的贵重之物。”
　　玄宸拿起玉瓶，很小的一个瓶子，却沉甸甸的，仿佛有千斤重，压在她心头。
　　她当然知道，这是血誓炼成之物。
　　她把瓶子收好，目光又看向一旁的檀木盒子，她认得这个盒子，这是她最初送给君离助长修为的法器之一。
　　玄宸拿起檀木盒子，阿冉上前一步，轻声道：“神君，神君……殿下……殿下当时也曾对我说，要我好好保管这个檀木盒子，不能交给别人……”
　　玄宸反问：“我也是别人吗？”
　　竟让阿冉想不出任何可以反驳的话。
　　玄宸又道：“我对殿下来说，算是别人吗？”
　　玄宸是小殿下最喜欢也最看重的人，就算玄宸真的想要这个檀木盒子，不管里面装着什么，小殿下都一定会给玄宸的。
　　阿冉红着眼低下头：“是我一时糊涂了……神君自然不算是别人。”
　　玄宸：“既然我不是别人，那这个东西交给我收着，也是一样的。”
　　阿冉心中愈发难过，她揉了揉眼睛：“神君，您说得对……”
　　玄宸突然道：“阿冉，你先出去吧。”
　　小兔妖不解：“神君？”
　　玄宸只说：“你去外面等我，把门也关上，让我一个人待一会，我晚些再出来，不要扰我。”
　　阿冉神色复杂地看着玄宸的背影，玄宸此刻手中拿着那个檀木盒，不知在想些什么。
　　或许，玄宸神君只是想在殿下待过的地方多停留一会。
　　她退出去，把门关好了。
　　玄宸捏着那檀木盒子的手指因用力而变得发白，她能感觉到，这里面装着自己送给君离的发带和储物戒，储物戒有特殊的神力波动，离得这样近，她认得出来。
　　这个法器认主，陪了君离多年，玄宸不能直接打开，也不好一把捏碎。
　　她施法让檀木盒子漂浮于空中，右手唤出君鸣。
　　君离说过，要阿冉好好收着这个盒子，不能拿给别人，那这里面一定装着她不为人知的秘密。
　　玄宸用君鸣强硬打破了法器的锁，法器损坏，落入玄宸手中。她掀开盖子，看见了里面装着的东西。
　　不过是些叠好的纸张，还有她送给君离的两样东西：发带，储物戒。
　　为什么要把自己送给她的东西都收起来？玄宸扫视着房间，很快便想明白，是因为君离不愿意让它们染血。
　　玄宸把那发带捏在手心里，越来越用力，仿佛要嵌进肉里。
　　这个盒子里没有她送给君离的鲛珠镯，鲛珠镯只有她能取下，想必君离入轮回台时也未曾成功取下。
　　玄宸曾为那手镯施过一个法术，是一个用来保护君离的法术，她往里注入了一点神力，只要君离把它佩戴在手上，在君离遇到危险的时候，神力就会溢出，形成一个能够抵御攻击的保护罩，只可使用一次，只要对面修为不超过万年，就无法打破这个法术结界伤到君离。
　　她想，君离当时为何没有被鲛珠镯所保护？
　　可她很快就想明白了，那个法术是用来避免他人攻击，在危急情况下保护君离的，也只能形成防护结界，用于抵御外击。
　　可君离的伤害分明就是她自己造成的，是她自己动手取了真身，取了血，是她自己使用血誓，与旁人根本没有一点关系。
　　所以就算当时没有取下玉镯，法术也不会生效。
　　玄宸的眸色黯了黯，嘴唇紧抿，她把发带、储物戒收进自己怀里，低头看着盒子里剩下的东西。
　　里面还剩些对折好的纸张，一张明显泛黄发旧，另外的要新上不少。
　　也不知那上面，都是些什么内容。


第89章 好不好
　　玄宸一个人在房间里看完了那些内容。
　　鼻间隐约还能闻到几分房内残存的血腥气，她沉默着，仔仔细细看了很久。
　　最后，她把发黄发旧的那张纸，不，应该是书页，在手中烧成了灰烬，又把另外的纸张小心叠好，收进了宝袋。
　　原来，这就是君离的秘密。
　　一个是她学习使用血誓的来源，一个是她当初对玄宸说的约定。
　　那发黄的书页记载着血誓阵法“魂祭”，这张书页一定是从东海龙宫禁地的那本书上撕下来的。
　　君离一直没有告诉玄宸，为何她要去拿东海龙宫的禁书，事到如今，玄宸终于明白了，是因为那禁书上记载着血誓。
　　她那时曾说以后会告诉自己，现在，却没能来得及告诉自己了。
　　自己走之前，她也说，有一个惊喜，若自己知道了一定会高兴的。
　　【等你这次回来后，我还要给你个惊喜！先生一定会高兴的。】
　　那个小傻子，真的以为以自身立血誓，助自己保存君鸣遗物，修补断剑……自己就会高兴吗？
　　怎么可能会高兴。
　　玄宸看着这张书页，只觉得心中生出了滔天恨意，她从未想过，这早已失传的禁术竟还会记载于东海龙宫的古书，更未曾想，君离竟知晓了此事。
　　若当初，自己能稍稍严厉些，能再追问几句，能知晓此事就好了。
　　是它害了君离，所以玄宸将它毁了，让这个方法永远绝迹于三界。
　　另外的纸张，展开来，角落都写着几个小字。
　　有几张纸角落写着“八百岁生辰礼物”，有一张纸角落写着“九百岁生辰礼物”。
　　角落写着八百岁生辰礼物的那几张纸，上面内容最多，字很小，却把正反面都写满了，满满当当，好似当初埋在长风殿内祈求下雪的那些纸张。
　　【先生，我喜欢你，这句话我总是对你说，你一定知道吧？可先生或许不知道，我说的喜欢是什么样的喜欢，其实我最初也没有想过很多，只是第一眼见到你，就觉得要留在你身边。
　　后来你对我说起了那位故人，那位龙神，我心中很不好受，那时我才发现，原来我对你的喜欢，是情……我其实很贪心，虽然我不知道先生对我怎么想，可我无论如何都不想离开先生，我决定要用自己三次生辰礼物的份量，换先生一个重要的约定，换先生答应我一件事。
　　虽然可能很无理，可能三次生辰的份也不够……如果不够，那就再加上第四次、第五次生辰……直到先生觉得足够为止。
　　我想和先生待在一起，想和先生并肩，和先生共同做许多事，想为先生帮忙，想和先生永远在一起，不想别人与先生亲近，不想先生对别人与我一般好……
　　先生是不是会觉得我很贪心？我也觉得我很贪心，很无理取闹，可我还是想。
　　从小到大，我想要什么，想做什么，父皇哥哥几乎都可以帮我拿到，让我做到，可是……唯有先生不同，因为我知道，这件事没有人能帮我。
　　我很自私，一点也不心胸宽广，一点也不像是天界二殿下，如果说出来，先生也一定会这样觉得的。
　　我想让先生只属于我一个人。
　　如果先生只是我一个人的就好了。
　　如果先生也喜欢我就好了。
　　我想向先生讨要的约定其实很简单，却也很难，可我不知道还能用什么方法让你答应……可能你会生气，但你曾对我说过，绝不会骗我，你也答应过我，会满足我的愿望、答应我的约定。
　　我相信先生，因为我知道先生从不骗我。
　　所以，虽然我还是很担心，但我知道，你一定会答应我的。
　　不过，我也不希望你生气，要是你不生气就好了，你若是生气了，我也会难过的。
　　我想了很久，想了很多年，那句话、那个约定，不知道要怎么对先生说起，也不知道要以什么称呼说起，玄宸神君？姐姐？先生？可这几个，我觉得哪个都不行。
　　那个约定很重要，那句话对我来说也很重要，既然是对我而言极其重要的事，那对你的称呼，就一定要用我一直以来很想说出口、却没能说出口的。
　　先生，我可以叫你玄宸吗？只这一次，只是悄悄的写在纸上，你放心，我不会失了礼数，不会在旁人面前如此唤你。虽然我知道你与我年龄相差甚远，阅历也相差甚远，可既然咱们都当神仙了，就不要计较那么多了，你说好不好？
　　我虽然赶不上你，可我也会长大，我很快就会满千岁了，真的。
　　先生平日里都只叫我殿下，东海龙宫后偶尔还会叫我阿离，先生给我取了这样的昵称，我很高兴，我也想给先生取一个亲近又好听的昵称，可我想来想去都觉得，先生或许不会希望有人用昵称来称呼，因为先生是先神，是神君，要受人敬佩，要有威严。
　　可能只有玄宸这个名字最好，也只有玄宸这个名字最适合先生。
　　但不管你是什么身份，我都想和你永远在一起，谁也不能分开的那种。
　　先生曾说，我现在年纪小，日后长大了或许就不会这样待你了，可不是这样的，我对先生的心意永远不会改变，也永远不会把先生忘记。
　　其实我想对先生说的话，只有最后这一句。
　　玄宸，等我长大了，你娶我，好不好？】
　　最后那句话，似乎是君离下了很大决心才写下的，笔墨颜色明显比前面都要重。
　　也唯有那一句话，是君离想向玄宸讨要的约定，那个所谓的对她而言十分重要的约定，想要玄宸答应她、不拒绝她的事。
　　写着九百岁生辰礼物的那张纸就没有这么多话了，上面只有短短几句。
　　【玄宸，等我长大了，你娶我，好不好？
　　我一定会好好练习法术，我会努力变得厉害，也会快快长大，我会一直听你的话，当你的好学生。】
　　是重复索要的约定。
　　也是她的心意，她的愿望。
　　原本还要写一张千岁的，可君离来不及写了……她来不及写了。
　　原来是这样。
　　因为喜欢你，所以想和你永远在一起。
　　因为喜欢你，所以会变得自私，想让你成为自己一人的，也希望自己能成为你身边独一无二的存在。
　　所以想长高长大，想千岁成年，想成为厉害的神仙，不想再被看作是孩子。
　　所以想以生辰礼物的份量，两次、三次，或者更多次，来换取这一个约定。
　　——只愿在这世间，成为你的特殊之人，与你永不分离。
　　再也不会有比她更赤诚的心意。
　　玄宸并未如君离这般想过许多。
　　可玄宸也想过，往后千年万年，都与这小鬼在长风殿一同度过。
　　愿能与她相伴，无论时间长久，若能一直相伴，那便更好。
　　想常与她在一处，想常能见她笑颜，想她不受任何人所欺，想她能拉住自己的衣角，软软唤自己一声先生。
　　想她只在面对自己时，才露出那一双清澈明亮的眼，眼里盛着欢喜，盛着依恋。
　　原来只是这样。
　　是她小看了君离的情，也是她没能摸透自己的心。
　　【玄宸，等我长大了，你娶我，好不好？】
　　玄宸看着那些话，恍惚间，已垂下了头，只觉得鼻腔泛起浓烈的酸楚。
　　堵着千言万语，却不知要如何言说，眼眶阵阵发热，似乎马上就要淌下泪来。
　　她抬手捂住胸口，那处传来陌生的心痛，从未体验过，从未接触过，却难以承受，难以形容。
　　与失去挚友的心痛不同，那种感受不同，那种痛苦也不同，它们不一样，却是同样的刻骨铭心。
　　玄宸闭上眼，低声道：“不好。”
　　良久，她又道：“不好，阿离，你这样不听我的话，伤了自己，又入了轮回台，至今还未落入凡界，我很生气。我曾对你说过，就算再过千年，万年……我都不会伤害你，更不会让你来立血誓，可我没想到，你竟一直没有放弃这个念头，甚至险些丢了自己的性命……”
　　“阿离，你可知我现在心中作何感想？你可知我是什么感受？……我从来都不骗你瞒你，我答应过你的，也一定会做到，可你呢？你不听我的话，还伤害自己，我很生气……”
　　玄宸说着，手已轻轻掩在面上。
　　“阿离，我很生气，我决定不答应你这个约定了。你既然不遵守与我的约定，我自然也可以背弃掉你的约定。”
　　“你以前很听我的话，可自从长大了，你就常常有事瞒着我，也不再像幼时一样事事都听我的。若是早知如此，我宁可你不要长大，依旧是那个乖巧的小矮子，至少不会如这样般做出许多傻事。”
　　她用手捂住自己的眼，微垂着头，却仍有晶莹的泪从指缝无声地流下。
　　“除非你亲自向我认错，往后再也不会骗我瞒我，再也不会伤害自己。若一次不够让我消气，就要向我认错两次，两次不够，那就三次，直到我原谅你为止……直到那时，我才会答应你。”
　　空荡的房间里，只余玄宸一人轻声喃喃着。


第90章 离凤「上卷末」
　　玄宸从君离的侧殿出来时，脚步还有些踉跄，她绕到其他地方，看见小兔妖手里抱着一身泛红的衣物，不知要去干什么。
　　玄宸：“这是什么？”
　　阿冉哽咽：“这是殿下那日所穿的衣物，殿下长高后，最是喜欢这身衣服，我怕丢了会让她难过，可我洗了许多次，也洗不干净……”
　　玄宸面色苍白，走过去把那衣服夺了过来。
　　“神君，殿下当时……浑身都是血，所以这衣服也被……”
　　玄宸喃喃：“我看得到，我又不瞎。”
　　她看得出来，这原本是套白色的衣物，是一套与自己平日里所穿相似的衣物。
　　可洗了许多次，竟也没能洗回最初的颜色，隐隐的透着红。
　　玄宸把那衣服抱在怀里，径直走向自己的寝殿。
　　阿冉擦着眼睛问：“神君，您这是去干什么？”
　　玄宸头也不回：“不用你管。”
　　.
　　那套衣服其实是被玄宸收了起来，放在了她的寝殿里。
　　第二天，玄宸亲自将侧殿的房间整理干净，又将它锁了起来。
　　她不允许小兔妖在自己面前再提起任何关于君离的事，也再没主动说起过君离。
　　玄宸的情绪实在是多变，不过隔了一天，她就仿佛什么都没发生过。
　　明明在刚回来那天，神君表现得还十分的悲伤难过，可第二天后，神君不仅没有提起过小殿下，甚至自己一提起，她就要生气，还会威胁惩罚自己。
　　阿冉心里十分憋屈，她当日可是听见神君亲口说了那句话，还亲眼看见神君为小殿下落泪，她怎么都看得出来，神君是因为小殿下而心痛难过的。
　　她也是那时才知道，原来神君并不真的是万年不化的冰块。
　　玄宸神君的心中，也有小殿下。明明一直挂念着殿下，却丝毫不许自己在她面前提起。
　　阿冉知道神君只是嘴硬心软，可她还是不明白，既然神君担心，为什么还要做出一副毫不在意的模样。
　　神君的想法，她一介小兔妖，是真的捉摸不透。
　　.
　　后来，玉清仙君的那本《乾坤解》，被玄宸当着许多神仙的面扔了回去，玄宸甚至当场放出狠话：“若再让我看见这本破书一次，我就揍你一次，绝不手下留情。”
　　若不是君离学了阵法，她就不会成功使用魂祭。
　　若不是因为这本《乾坤解》，君离就不会这么快掌握阵法精髓。
　　虽怪在玉清仙君头上显得十分无理，可玄宸依旧是这样做了。
　　至少这样能让她心里痛快点。
　　玉清仙君内心实在是苦不堪言，当初是玄宸神君亲自向他借的这本书，怎么如今还书之时要闹这一出？虽然他知道小殿下因为意外从轮回台掉下了天界，可这也不是神君生气的理由吧？
　　也不知玄宸神君是在生什么气，竟说得出这种狠话，玉清仙君叹口气，把书收起来，对玄宸拱手道：“玄宸神君既出此言，我自然不会违背，神君放心，这本《乾坤解》，我毕生都将好好保管，也再不会让神君看见。”
　　接下来遭殃的是帝君和司命星君。
　　玄宸亲自跑去揍了一顿帝君，又砸了司命星君的七星宫，算起来，这七星宫是第二次被她毁坏了。
　　神君虽是喜怒无常，却也不至于一生气就要动手，这天界可没哪个神仙真正受得起玄宸一打，与玄宸神君动手，那必然是会被人诟病的。
　　后来神仙们才知道，原来，这司命星君和帝君，当日是亲眼看着小殿下“不小心”掉入轮回台的，玄宸神君作为小殿下的先生，生气也是情有可原。
　　这玄宸神君，可真是位尽心尽力的好先生。
　　总而言之，与太子殿下一同归来后的玄宸神君，脾气是变得愈发古怪，愈发让人捉摸不透了，与以前相比，更少给人好脸色了。
　　神仙们也都发现，那小殿下如今已成了玄宸神君的逆鳞，旁人千万不能随意在玄宸神君面前提起那位小殿下，否则，准没好果子吃。
　　.
　　这一日，天界众神聚集探讨法器，帝君特意邀请了玄宸，原以为玄宸仍是不会前来，没想到，玄宸却带着自己的佩剑来了。
　　她是御剑而来的，到了现场，便从剑身上跳了下来，又将剑收回自己身边，没有收入法阵，而是令它漂浮着。
　　也是这时，神仙们才发现，玄宸神君那把断剑，不知何时竟修好了。
　　玄宸本不愿用那瓶精血，可血誓所成的精血就这么一直放着，没有其他任何用处，这是当初君离费极大代价得到的东西，只为能让她的断剑恢复如初，让她能好好封印冰龙王角。
　　玄宸前前后后犹豫了五十年，直到冰龙王角又隐隐有了消散之态，她才将这精血融入断剑，重铸了剑身，融合了龙角。
　　修好断剑的时候，小殿下已经掉下天界整整九十年了，九十年过去，小殿下元神所化的魂魄仍未从轮回台脱出，仍未落入人间、化作凡人之躯。
　　剑修好了，冰龙王角也彻底融合进去，与剑身融为一体，两度历经血誓之物，如今再不可分割，也再无法损毁了。
　　这故友的遗物，终于得以保存，玄宸终于不必再担心消散。
　　重铸好的剑，剑身剑柄完整如新，自然也没有了玄宸过去刻下的“君鸣”二字。
　　玄宸重新为这柄长剑刻了名字，却再不是那位故友之名了。
　　有神仙问：“玄宸神君，这君鸣神剑是何时修好的？瞧着比以前更为厉害了，真不愧是玄宸神君，与神君的法宝相比，我等实在相形见拙。”
　　玄宸只道：“世间再无君鸣。”
　　无论是她的故友君鸣，还是她过去的佩剑君鸣，世间都已不复存在。
　　神仙们好奇：“那神君此剑是什么？”
　　就连帝君都有些好奇了，这剑分明就是修好的君鸣，怎么玄宸又说出这种话来了？
　　玄宸抬手抓住剑柄，把长剑横在自己眼前，手指划过薄如蝉翼的剑身，那上面泛着极为冷冽的寒光，指尖所及之处更是隐约透出寒气。
　　无人看见，她的目光柔软了几分。
　　玄宸凝望着剑，轻声道：“此剑，名为离凤。”
　　她手指停留在靠近剑柄之处，来回抚摸了两下，不动了。
　　那里，正是用神力新刻下的两字，“离凤”。
　　于是，这日之后，那被神仙们牢记在心中的话，又改动了几分。
　　世间先神，法力无边，神出鬼没，非常人可见，控冰雪雷电之力，御风踏云而行，持神剑离凤，何人？神君玄宸也。


第91章 天定姻缘「下卷初」
　　又过十年，小殿下入轮回台已整整百年。
　　终于，在百年后的某一日，君离成功降生于人间。
　　神仙从轮回台成功洗为凡人之身时，轮回台便会现出一番景象，指引化成的身份，帝君最先知晓此事，他派人长留在轮回台旁，就是为第一时间知道与君离有关的消息。
　　司命星君说的话果真没错，君离是有福之人，就算历劫去往人间，也得了个人人羡慕的好身份——她的凡人身份是大陈的公主，人间有数国，其中一国之称谓，便是陈。
　　帝君知道这事后，立马跑去告诉了玄宸，他喜上眉梢道：“玄宸，小离她终于出了轮回台，成功入了人间了！小离如今，是那大陈的公主，名叫柏离，你若是得空，也可去人间悄悄看看她……”
　　玄宸头也不抬：“不去。”
　　帝君疑惑：“玄宸，这么多年了，你不想见见小离吗？”
　　玄宸还是冷冰冰道：“不想。”
　　“她刚在人间出世，如今不过婴孩模样，我去见她干什么。”
　　“再说，我为什么要去见她，虽然她是君离，可现在她不过是个凡人，也并不认识我，我何必去看她。”
　　帝君心想，说的好像也有道理。
　　于是他说：“小离如今成功洗为凡人，我也就放心了，只要她在这人间过个数年，历完劫难，便可平安归来了……”
　　玄宸突然问道：“司命可曾告诉过你，她去凡界渡劫，渡的是什么劫？”
　　帝君一愣：“这……我确实不知，你也知晓，轮回台并不能让人提前知晓劫数。不过，我看旁的神仙下去渡劫，大多都是渡的情劫，所以，小离也有可能是情劫。”
　　渡情劫？
　　玄宸的脸色微微的黑了几分。
　　很好。
　　帝君见她不悦，连忙改口：“我只是随口一提，并非完全确定，你也别太在意，你若是担忧小离会喜欢上旁人……或许可以去问问月老。小离是以神仙的身份从轮回台化作凡人的，便不是普通的凡人，她不能像其他凡人一样被司命看破这一生的气运和命数。但有一样东西，只要是凡界之人，便必定会拥有，也能够被看到。”
　　“我并非是在意和担忧，只是作为那小鬼的先生，稍有些好奇罢了。”玄宸皱起眉，又道，“你说的是什么？”
　　帝君神秘一笑：“自然是红线，若小离作为凡人未与旁人连上红线，不就代表此行不会喜欢上旁人了么。”
　　月老负责凡界之人的姻缘红线，包括妖族与人族，不过，真正显现的红线向来只在极少数凡人身上。
　　大多数人身上机缘不定，红线只会在缘生法境内隐约显露，并不能清晰所见，并不能完全指示。
　　除非姻缘真正结成，红线才会化为实体显现，且就算化为实体，若二人别离，也会断掉消散。
　　小殿下当初因顽劣剪掉了不少显现出来的红线，但那类红线都会自行恢复，并不影响。
　　虽玄宸觉得自己并不是很在意那小鬼是否真的是去渡的情劫，但她还是去找了月老。
　　只是好奇罢了，绝对不是出于私心。
　　.
　　玄宸来的时候连声招呼都没打，直接闯了进去，她一把拎住月老的领子，幽幽道：“给我看看柏离的红线。”
　　月老虽知道小殿下掉下天界，却并不知道玄宸口中所说的柏离就是君离。
　　月老面露难色：“哎呀，玄宸神君……神君哪，这凡界红线本就不定，凡界人妖之事，神仙本就不能随意插手……就算是神君你，也不能说想看谁的红线就能看的……”
　　玄宸松了手，后退两步，她把离凤唤出来，直接威胁道：“你给不给？”
　　月老脸都吓白了，结结巴巴道：“神君…神，神君，有话好好说……有话好好说…给，我给就是了……你可别冲动……”
　　玄宸知道月老最是胆小，这是故意做出样子来吓唬他的，也只是将离凤拿在手中，给他看看剑身的寒光。
　　月老带玄宸走到姻缘阁，那院子里面全是相连的红线，时不时有新的出现，也时不时有旧的消失，缘起缘灭，皆在一念之间。
　　“神君，你说的那柏离，是妖，还是凡人哪？是何身份哪？”
　　“凡人，大陈公主。”
　　“神君，这凡界之人的红线，最初都只能通过缘生法境来看，并且只能从中瞧出些提示，大都是看不见具体的……除非两人真正结成了姻缘，才能如我这院子里那些看得见摸得着的红线一般，成功显现出来。”
　　月老带着玄宸走到缘生法境前，他用神力催动，划了几道术法，在上面书写出了柏离二字。
　　这两个字化作金光被缘生法境吸入，很快，法境显现出一个婴孩的模糊身影，片刻后，那身影才化作一个年轻女子的背影。
　　月老不禁好奇：“神君，这柏离，似乎刚在凡界人间出世，如今还是婴孩模样，为何神君要看她的红线？”
　　玄宸语气颇为冷淡：“不用你管。”
　　月老便不敢再问了。
　　那人身上的红线若隐若现，可不多时，竟变得越来越清晰，红线另一头也出现了一团事物。
　　隐约可见是一只白色狐狸的背影。
　　玄宸心头一跳，皱起眉道：“这是什么意思？”
　　月老是第一次见缘生法境里的红线还能如此清晰，对象竟是一个刚在凡界出世之人，一个普通凡人。
　　缘生法境，向来只是起预示作用的，可这回，倒是与以往有些不同。
　　他整个人两眼都有些发光，忍不住摸着胡子叹道：“神君，这可是老身这么多年来，第一次在缘生法境里看见如此清晰的红线哪……我看这叫柏离的女子，日后恐怕与那狐狸极有缘分，算是天定姻缘……那应当是只已有人身的妖……哎呀，这红线……作为一个普通凡人，能这样清晰，这可真是难得一见的好缘分哪，好缘分……”
　　他并没发现，身边的玄宸神君脸色很是难看。
　　帝君说，君离有可能会在凡界渡情劫。
　　月老说，柏离和狐狸有天定姻缘。
　　君离掉下天界就算了，竟还顺带捡了个好姻缘？还是和一只狐妖？玄宸嘴上不说，心里却感觉要气死过去。
　　怎会如此。
　　那小鬼还总说什么，只喜欢先生一个人。
　　结果呢，转头就到了凡界，和不认识的狐妖有了红线。
　　明明说喜欢了自己几百年，只喜欢自己一个人，说过那么多话。
　　那么就算到了凡界，到了人间，也应该……
　　也应该为自己守身如玉、不会喜欢上别人？
　　可是，君离如今入了凡界，洗去了天界的一切，成了凡人。
　　如今的她没有记忆，现在已经不再是那个玄宸所熟悉的小殿下了。
　　她虽然是君离，却也是凡界的柏离，是大陈的公主。
　　凡界之人也会有七情六欲，没有记忆的君离，就是一个全新的人，她就算在凡界真的有了其他的心仪之人，也并不是过错，毕竟凡界里的所有经历，对历劫之人来说，都只是场劫数罢了。
　　自己不该怪君离与别人有了红线。
　　玄宸心里很清楚，不能把神仙在凡界历劫所经历的事看得太重，太过计较，神与人本就天差地别，天界与凡界亦是如此。
　　可她还是觉得很生气。
　　这个小鬼，怎么能喜欢上别人呢。


第92章 正是她自己
　　月老什么都不知道，还在那拱火，他指着红线啧啧称奇：“神君你看，你看哪……真是稀奇了……你看这红线是不是特别清楚……哎呀，刚降世不久就能有这等天定姻缘，实属从古至今第一人了……”
　　这是月老第一次在普通凡人身上瞧见如此清晰的红线，他自然是觉得惊讶的，便忍不住唠叨了几句。
　　玄宸的脸越来越黑，眼神也越来越冷，她咬牙切齿道：“什么好缘分，我看你这缘生法境早就失灵了，根本就不算数。”
　　“你再仔细看看，到底是不是狐狸？凡人为何会无故和狐妖扯上关系……”
　　月老实在不知玄宸为何如此执拗，如此生气，他只好又凑近了些，重新注入神力，仔细查探。
　　第二次查探时，缘生法境里柏离成年后的身影变得比刚才更加清晰，竟慢慢转过身来，五官轮廓也逐渐显现出来。
　　这不仔细看还好，一仔细看，月老赫然发现了一件怪事：那柏离的脸，竟与天界二殿下君离有七分相似。
　　实在是太过相似了，这女子，简直就是小殿下长大后的模样。
　　月老很是惊诧：“神君，这……这人怎的与小殿下如此相似……小殿下她……”
　　月老自然也知道君离意外落入了轮回台，可那时至今已过百年，就算此人是君离，也不应当才降生于世。说起来，百年已过，小殿下也应当是渡完劫要回天界了吧？怎么好似没听人说起过？
　　这凡界里，难道还能有个与天界二殿下容貌相似的人吗？月老也实在是想不通。
　　玄宸忍不住怒道：“谁让你看她的脸，不许看！我让你看她的红线，到底是不是连着狐妖！”
　　月老嘶了一声，连忙收回目光，看向另一头，他看了又看，斟酌道：“玄宸神君，千真万确，你也说了，这柏离只是个凡人，是大陈的公主，这样说来，再结合画面，我便只能推断，她与这白狐……天定姻缘……”
　　玄宸心中莫名烦躁，冷声道：“……别说了。”
　　什么姻缘，什么红线，分明就是骗人的把戏，想糊弄她玄宸，门都没有。
　　就算是天界的法器法宝，偶尔也会有失灵的时候。
　　这月老的缘生法境，肯定是失灵了。
　　她道：“什么天定姻缘，我看并不是。”
　　她一字一句道：“我说不是，就不是。”
　　月老见她好似真的生了气，只好顺着她的意思来：“好好好，玄宸神君，你说不是就不是，这姻缘红线，本就是虚无缥缈之物，缘起缘灭，都不在掌控之中，或断或连，都在一念之间……或许神君你说得对，是我太久没用这缘生法境，一时间出了什么岔子。神君莫要太过在意，缘分之事，最是难测……”
　　他思索片刻，又说：“而且，这缘生法境本就只是预示之物，比不得真正显现的红线……虽这画面现出的确实是天定姻缘，但也不仅仅……”
　　“不必再说了。”她打断道。
　　玄宸转头，深深看了一眼柏离与白狐相连的红线，眸光渐暗，整个人周身的气息都更冷了三分。
　　她憋着气，一言未发，头也不回的往外走，月老连忙跟上去：“神君，消消气，神君……”
　　玄宸边走边道：“今日之事，一个字不许对旁人提起，唯你我知晓。”
　　“神君放心，老身自然不会与人说起，只是不知神君为何想起要看这人的红线，难道是神君相识之人……”
　　“什么时候开始，我做事还要告诉别人原因了？倒是你，月老，你那缘生法境，一定是出了什么毛病……”
　　二人的背影渐渐远去，姻缘阁的门也随之关上。
　　无人看见，缘生法境神力消散前残存的最后一个画面。
　　那与柏离红线相连的白狐，变化了形态，化作了一个穿着白衣负手而立的女子背影。
　　那女子双手负在身后，左手食指戴了一枚指环，旁人或许不知那是何物，可天界里阅历深厚的神仙必然知道那是什么。
　　那可是装着三界各种古老藏书的储物戒。
　　也是玄宸神君的储物戒。
　　.
　　谁知，第二日，玄宸又来寻了月老。
　　她前一日回了长风殿，心中始终介怀着，总觉得不该如此。
　　于是第二天，她直接把月老抓进姻缘阁，道：“月老，再给我看一看柏离的红线。”
　　月老是越来越搞不懂玄宸的想法了，絮絮叨叨道：“玄宸神君啊，你昨儿不是刚看过一次了吗？再说，你也觉得那红线不准，老身也告诉神君你了，缘生法境的红线比不得真正显现的红线……”
　　玄宸冷了脸色：“快点。”
　　月老：“……好，神君莫急。”
　　月老再次施法，缘生法境之中依然显现的是柏离与一只白狐，这次，不只是柏离，那白狐也不再是一团模糊的背影了。
　　玄宸看见，那只狐狸通体洁白，跑跳了两步，回过头来，头上有一小簇红色毛发，在白色毛发之中十分显眼。
　　玄宸有些愣住了。
　　这狐狸脑袋上如印记一般的毛发，怎么和她眉间那朱砂神印如此相似。
　　这白狐，怎么与使用幻术后的自己如此相似。
　　玄宸自然知道，自己幻术化兽后是什么模样。在凡界时她极少用幻术，更多都是用更为高深的障眼法和直接隐蔽气息的隐术，旁人几乎是见不到她的，就算见到，也因着障眼法认不出来。
　　但曾经，她也用过几次幻术化兽。
　　那是很早很早的时候了，具体是什么原因，玄宸也不大记得了。
　　只是她记得，她每次使用幻术化兽，兽类头上必定会出现一个红色的印记，那是她的朱砂神印演化而生的，无法抹消。
　　因此她不喜欢幻术化兽。
　　那这白狐……
　　她皱起眉，还没来得及多看两眼，缘生法境就变幻了景象，红线两头所连的人与狐再次变得模糊起来，怎么也看不清了。
　　月老在一旁语重心长道：“神君你瞧，结果还是和上次一样的，就算这人和狐狸都模糊了，可红线还是十分清晰，真是奇怪……”
　　玄宸问：“你方才看清那只白狐了吗？你看见它转过头来了吗？”
　　月老疑惑：“神君，这狐狸一直是背对着我们的，何时转过身来了？再说，这天下狐妖千千万，原形都长得差不多，缘生法境能看人红线，给出提示，却实在是找不出这是哪一只狐妖……”
　　难道是自己的错觉？
　　玄宸沉吟片刻，道：“或许是我看错了，没事，劳烦你了，月老。”
　　嘴上这么说，她却在心里想，如果自己变成白狐，是否可以抵消这缘生法境的预言？
　　玄宸便又道：“月老，你说过，缘分之事，并非完全准确……也就是说，仍有改变的可能？”
　　月老点点头，又摇摇头：“神君，道理上来说，确实是这样的，缘分之事太难把握，就算有缘之人倾心相遇，也说不定会生出变故，不过……罢了，罢了，万事不可强求，顺其自然就好。”
　　玄宸一笑：“多谢解惑，今日之事，依旧不可对人说起。”
　　她吩咐完，又一阵风似的离开了姻缘阁。
　　若缘分之事有改变的可能，那她绝不会眼睁睁看着君离喜欢上别人。
　　既然柏离的天定姻缘是一只白狐，那她就将这白狐取而代之。
　　说起来，曾经的小殿下也曾化作白狐，被自己当作灵宠抱去过小金乌的生辰宴，小殿下自那之后还一直念念不忘，老想着变成狐狸被自己抱出去，原本自己也答应了，等从九幽山回来后就再次抱她出去。
　　谁知，后来又生了变故。
　　她方才或许真的是看花眼了，可若这白狐脑袋上真的有一簇红色毛发，那就恰好与她相似，岂不是老天爷都在帮她？
　　可是，若这狐狸……并不是旁人呢？
　　玄宸越想越觉得不对劲，她足尖轻点，落到天界的瑶华池旁，此刻四下无人，她犹豫片刻，施了个幻术，将自己变成了一只白狐。
　　小白狐用四只爪子小心翼翼踱步到池水旁边，探出毛茸茸的脑袋，定定望着水中的倒影。
　　水面上，浮现出一只头上有着一小簇红色毛发的白狐。
　　与缘生法境里所看见的，一模一样。
　　玄宸到此时才反应过来，原来她在缘生法境里所看见的那只白狐，正是她自己。


第93章 昭玉公主
　　大陈有一位小公主，无人不知，无人不晓，城中没有一人不曾听过她的事迹。
　　这位小公主，姓柏，名离，是大陈唯一的一位公主，也是陈王最宠爱的孩子。在她前面，还有好几位兄长，都是大陈的皇子。
　　都说真龙天子降世才会天生异象，谁知这小公主出世之时，天边彩霞万丈，城内万花齐放，引得人们啧啧称奇。
　　要知道，小公主可是在大年初一出世的，正值人间春节，出生时，城内还飘着鹅毛大雪，此等时期，万花齐放，如何不叫人惊奇。
　　小公主生来就与旁人不同，不止是天生异象，她出生时不哭不闹，左手腕还戴着一个小小的玉环手镯。
　　那玉镯无人能取下，也不知是从何而来，材质不似人间所有，在极暗之处甚至会隐隐泛出荧光，如同天边皎洁的明月，因此，陈王给这位小公主赐名为昭玉公主。
　　说起来，小公主本也该姓陈，奈何她母后早逝，又是陈王最宠爱的王后，陈王自登基后只娶了一位王后，未曾纳妃，更没有什么后宫，小公主便是陈王与王后的最后一个孩子，陈王为纪念王后，便让这个孩子随了王后的姓，姓柏。
　　小公主从小在宫中倍受宠爱长大，生得可怜可爱，讨人喜欢，可性子却丝毫不像一位王国公主。
　　哪家的王族子孙，三岁能捉鸡，五岁能打狗，七岁能翻墙的？
　　奈何几位皇子都在私底下护着她，甚至还偷偷带着她一起溜出王宫，去外面买那好吃的好玩的；陈王也从不因她生气，听说了那些事，摆摆手就过去了，从不计较。
　　反正这宫中人人都知道，昭玉公主是整个王宫最得陈王宠爱的孩子。
　　.
　　但有时候，小公主也会说出些让人百思不得其解的话来，比如什么狐狸是从树上长出来的。
　　昭玉公主七岁的某一天，陈王要带她去御花园赏花，她坐在自己院子底下，说什么都不肯离开，只仰头望着头上的树，也不知道在看什么。
　　陈王：“小五，今天为何不随着父王去赏花？平时不是最喜欢缠着你那几位皇兄，求着他们带你去玩吗？”
　　小公主头上还有四位哥哥，因此在家中排行老五，父兄都唤她小五。
　　小公主捧着脸，眨着眼：“父王，小狐狸今天还没从树上长出来呢，我要等它来了，和它打了招呼再走。”
　　陈王听了这话一脸疑惑，他顺着柏离的视线去看那树，却是空空荡荡的什么也没有。
　　陈王问：“小五，这狐狸是在地上跑的，怎么会从树上长出来？再说，王宫里哪来的小狐狸，不是只有你三哥养的两只小花猫吗？”
　　小公主却说：“狐狸就是从树上长出来的呀，而且只从我这院子里长出来，是只白色的小狐狸，头上还有一簇红毛，很可爱的，陪了我好多年了呢。”
　　陈王眉头便越皱越紧，白狐本就不常见，王宫内更是从未有过什么白狐狸，小五这院子里，莫不是中了邪，有了什么狐妖吧？
　　他立刻没了赏花的心思，忧心忡忡的出了公主的昭月殿，派人去请凌霄派修道除妖的大师。
　　隔了些天，凌霄派掌门亲自带着法器来了小公主的院子，却什么也没看见，也没察觉到半分的妖族气息。
　　凌霄派掌门徐景元说：“陛下，昭玉公主这院里并无妖物气息，想必是您多虑了。”
　　陈王心里觉得奇怪，可人家掌门都这样说了，只好让他们回去了。
　　小公主的几位哥哥也听说了这事，都跑来看她：“小五，你这院子里什么时候有了白狐狸，什么陪了你许多年了，我们怎么从来都没看见？”
　　小公主撇着嘴，失望道：“你们当然看不见！它只在我一个人的时候才会跑出来，父王，哥哥，你们人太多了，今天吓着它了，它可能不会来了，都怪你们！”
　　见柏离似乎不高兴了，陈王立刻道：“好好好，小五，那你好好待在院中，我与你几位哥哥外出去，晚些再给你带些好玩的回来……”
　　他说着，招呼几个儿子往外走，回头又看了柏离好几眼，再三确定她没事后，这才放心的离去。
　　父兄一走，小公主立刻又恢复了笑脸，她抬头望着那树，伸长了脖子左等右等，却还是没等到她想见的小狐狸。
　　今天，果然是父王他们吓跑了小狐狸，早知道，前些天就不将此事与父王说了，没想到父王竟然会让除妖师来王宫看小狐狸。
　　小狐狸才不是妖怪呢，小公主闷闷不乐地想着。
　　她正准备转身回到自己房中，树上突然窜出来一道影子。
　　一只头上有着一小撮红色毛发的小白狐，站在树上，冲着她轻轻叫唤了两声。
　　柏离两眼一亮：“小狐狸，你今天也来看我啦！”
　　小白狐冲她摇了摇尾巴，似是回应，它坐在树上静静看了柏离一会，并未有其他动作，忽然又消失不见了。
　　小公主今天也见着了这只日日都来看她的小白狐，心情很是愉悦，转头就从自己院里跑出去，她想起前些天自己拒绝了与父兄一同赏花，现下就要跑去与父兄去御花园赏花了。
　　.
　　这小白狐，确实是陪了昭玉公主许多年了。
　　从柏离有意识、学会走路开始，它就在了，到如今柏离七岁，已过了好几年。
　　小白狐每天都会来柏离的房院，每次出现时，柏离身边都没有旁人，且它从来都只在树上出现，只远远地看着柏离，并不跳下树来，也从不凑近她。
　　柏离从记事起，就每天都能看见这只小白狐，时间久了，她就坚定不移的认为，这是从她院子里的树上长出来的小狐狸。
　　她也习惯了每天都等着小白狐出现，同它打打招呼，说说话，再去寻自家父兄，去旁处玩闹。
　　小公主骄傲地想，一定是她小时候常给院子里的树浇水，把树养得好，只有她院里的树才能长出小狐狸。
　　小公主并不会知道，这每天都来看她几眼的小狐狸，并不是什么普通的小狐狸，更不是从树上长出来的。
　　这可是天界的玄宸神君。
　　.
　　阿冉发现了一件怪事。
　　以前那从不屑与人来往的玄宸神君，这几年来，每天都会出长风殿一趟，也不知是去了何处，要做何事。
　　小兔妖也曾因为好奇问过玄宸，玄宸却并未告诉她，她便只当神君去找旁的神仙叙旧了。
　　只是……这未免也太过勤快了吧？
　　神君每天都要出长风殿一趟，可出去一趟似乎又没花多少时间，很快就又回来了。
　　也不知神君都是去干什么了。


第94章 我看你是短命
　　玄宸从柏离会走路、能独自出院起，就每日都下界去瞧瞧她，看她长得如何了。
　　这昭玉公主，果真是小殿下元神所化的魂魄肉身转世，虽还没有真正长大，许多方面却与小殿下是一模一样。
　　一人一狐最初见面时，小公主只是小小的一团，走路都歪歪扭扭，模样虽比当初五百岁的小殿下与玄宸的初次见面还要年幼许多，却仍能一眼就被玄宸认出。
　　也不知这小公主怎么想的，见了使用幻术后变成白狐的玄宸，非但不害怕，反而十分高兴，后来竟发展到每日都要跟小狐狸打了招呼才肯离去。
　　玄宸见她是个孩子，也不和她计较，每日都寻个时间固定下去瞧瞧她，柏离似乎记住了这个时间，每到那个时候，就会跑来等着小狐狸出现。
　　小公主和小狐狸，倒是形成了某种独特的默契。
　　【天界神仙下界，不能轻易在凡人面前现身，即使现身，也绝不可告知自己的真实身份；不能干扰和扭转凡界之人的命数、气运，此乃自古以来的天规。
　　天界神仙不能过多的以法术干涉凡人，若到了一定程度，即使是法力高深的神仙，也会再无法对其使用法术；若神仙违逆凡人命数，便会受到残酷天刑的惩罚。】
　　这些道理，玄宸自然都是懂得的，不过柏离并不算是什么普通的凡人，她前身乃是神仙，就算化作凡人，也不能被司命知晓命数和气运，不能被算出会遇上什么劫难。
　　玄宸没有必要在人间动用法术，更没有必要在柏离眼前以真实身份出现。
　　她不过是想下界来瞧瞧这个小鬼，看她是否和过去一样，看她何时才能长大，何时才能渡完劫回到天界。
　　只是闲来无事，抽空过来看看罢了，绝不是因为心中念她想她。
　　那当初被玄宸赠予小殿下的鲛珠镯，如今也好好的留在小公主的手上。
　　最初，鲛珠镯只能看出是个戴在孩子手上的玉环，小小一个，而随着小公主的日渐长大，它也逐渐恢复了原样。
　　原本，玄宸以为自己只会以这白狐的模样守在昭玉公主的身边，只需守完她这一世，便可静静等着小殿下的归来。
　　谁知，柏离十岁的时候，遇上了意外。
　　.
　　柏离自小就与旁的王族子孙不同，更没有什么公主的样子，从小就喜欢玩闹惹事。
　　偷鸡摸狗，爬树翻墙，凡是能做的，没有哪件是她没做过的。
　　性子调皮顽劣，却又惹人怜爱，从不被家中人计较，这倒是与天上的小殿下完全一致。
　　谁知十岁的时候，竟因私自溜出宫门被人给拐跑了。
　　拐跑她的也不是什么凡人，偏偏是个沦落人间的狐妖。
　　妖族不喜与人族来往，向来不干涉人间，沦落人间的妖族，大都不是什么好妖，不是作恶之妖，就是因什么原因被妖族赶出的落魄之妖。
　　小公主原本想着跑出王宫，溜达一圈就回去，免得父王又担心，谁知她刚顺着小道溜出去，钻出通往街巷的狗洞，走了一小截，就看见角落里有一只红毛狐狸。
　　那红毛狐狸背对着她，前面好像还趴着什么物事，隔得有点远，她也没看清楚。
　　柏离顿时就来了兴趣，她只见过院里的白毛小狐狸，却没见过野生的红狐狸，于是她朝着那红狐狸扑过去，嘴里喊着：“小狐狸！”
　　那红狐身子一动，扭过头来跳开两步，脚步一顿，变成了个成年男子。
　　柏离就那么直直地撞向了这个男子。
　　那男子也是吓了一跳，他是个只有几百岁的狐妖，因犯了族中大禁，出手伤了凡人，被狐尊白桑从青丘赶出，流放到人间，伪装成凡人已有些年了。
　　这不，刚掳走了路上没人搭理的快饿死的小叫花子，把他带到这隐蔽的角落来，吸了他的血，啃了他的手臂，既填饱了肚子，又用歪门邪道的法子填补了自己的妖力。
　　谁知他化成原形准备离开时，就遇上一个不认识的小姑娘，这小姑娘嘴里喊着小狐狸，直接就朝着他扑了过来，他立马就化了人形，一把抓住了这小姑娘的领子。
　　两个人大眼瞪小眼的看着。
　　柏离是第一次见到狐狸变成人，她知道世上是有妖族存在的，她在宫里也听人讲过不少故事，别人都告诉她，妖族会害人，还会杀人，所以世上有修道之人，有除妖师，可她还从未亲眼见过妖。
　　她无辜地眨了眨眼，朝着刚刚狐狸站着的位置看过去，赫然看到一具手臂被啃得残缺的小叫花子尸体，脸刷地就白了。
　　什么小狐狸，这可是货真价实的狐妖！还是刚害了人的狐妖！
　　那男子上下打量着她，嘴里道：“有趣，有趣，也是你运气不好，竟直接送上门来，不过我现在并不打算杀你。你这小鬼，长得倒是符合我的心意，你就随我回去，等我心情好了，再拿你的血肉补充妖力吧。”
　　柏离哆嗦着张了张嘴，两眼一黑，竟是直接吓晕过去了。
　　……
　　再睁开眼时，已不知道被那害人的狐妖带到了什么荒山野岭的地方，她手脚都被绑着，靠坐在石壁边上，只能用眼睛四处看。
　　四周安静得很，此处应当是个什么山洞，黑黝黝的，不远处还点了几把火，却也只能勉强把洞内给照亮。
　　阴森得很。
　　柏离吓得有些发抖，她长到十岁，还未曾被人如此对待过，更未曾遇上过妖族，此刻是吓得话都说不出来了。
　　那男子从洞外进来，拍了拍身上的灰，见她醒来，就问：“喂，你是从哪来的啊？我看你穿着，不像是城内普通百姓，难不成是什么富家小姐么？不过，为何你会跑到那角落去……”
　　柏离仍是怯怯看着他，不敢说话。
　　男子便有些不悦地皱了皱眉：“我还没说杀你，你怎么就这么害怕，也是你自己运气不好，撞上什么不好，偏偏撞上我刚杀了人……好了，反正早死晚死，都要死，你不如告诉我你是谁，我也好把你的尸骨给扔回家去，发发慈悲，给你的家人留个念想。”
　　这话说得实在是吓人，什么死啊，什么尸骨给扔回去啊，柏离给吓得眼泪汪汪，颤着声音道：“狐，狐狸大哥……能不能，能不能不要杀我……”
　　男子有些烦躁道：“什么狐狸大哥！你这小姑娘见识短浅，妖族也是有名字的，我叫长命，别叫我狐狸大哥。”
　　柏离委屈地吸了吸鼻子，继续道：“长命大哥，我……我是大陈的公主，我叫柏离，我父王是陈王……”
　　长命神色一变，打断她道：“等等，你说什么？你就是那昭玉公主？”
　　柏离点点头，哽咽道：“对……所以能不能别杀我，把我放了，我回去一定会让父王感谢你，给你送很多好东西……”
　　长命冷笑：“你若真是昭玉公主，那你便要死无全尸了，陈王何等身份，哪是我能扯上关系的，他若是知道我抓了你，定会喊来修道的疯子来杀我，真是可惜，本还想把你的尸骨留给家人，现在看来，还是一把火烧了干净最好。”
　　他说着，不知用了什么手段，手上浮现出几团火来，朝着柏离扔来。
　　要被烧……烧死……
　　柏离吓得紧紧闭上了眼，身子缩成了一团，想象中那被火烧死的痛苦却迟迟没有到来。
　　她听见了一个陌生女子的声音。
　　那女子声音极冷，却又出奇的悦耳。
　　“什么长命，我看你是短命。”


第95章 杀你一人又何妨
　　玄宸冷着脸，用离凤轻飘飘把那几团狐火给劈了回去，不止劈了回去，还险些点着了长命的衣服。
　　长命看着面前突然出现的陌生女人，不知为何，忽然感到一阵难以形容的恐惧，这恐惧从心底里弥漫出来，渐渐浸透了他全身。
　　这女人又是何时出现的？为何刚刚自己丝毫都没有察觉到？
　　他少说也有几百岁了，一个几百岁的妖族，杀死一个凡人何其容易，可这女人居然用剑直接挡开了，轻松得好似没花一点力气，甚至对着自己说出了那种嫌恶之言。
　　他心底疯狂叫嚣着，要赶紧离开，离开这里，面前这个人，不是他能惹的。
　　她到底是什么人？！是修道的疯子，是除妖师？！是什么门派的？又是何时发现，何时跟上来的？她修行了多久，样貌如此年轻，为何能这么轻松的挡下狐火？！
　　玄宸侧着身，只淡淡瞥了长命一眼，这一眼却好似含着天大的威压。
　　她是刻意的。
　　她来时，并未完全收敛自己周身的神力威压，此刻也只不过是吓唬般稍稍露了一点出来，若她再多施一点，这小狐妖，就没法在她面前站起来了。
　　先神神君的身份，无人可及的古老神力，带来的威压可不是闹着玩的，玄宸平日里都不会将其外放，而是彻底收敛，以免影响旁人。
　　长命竟忍不住微微颤抖起来，他后退了几步，面色发白地问：“你，你是何人？”
　　他看见，面前的女人略一挑眉，淡漠地开口：“你也配知晓我的名姓？”
　　对待这种害人之妖，她向来是懒得费口舌的，若不是此时必要，她都不想在这狐妖面前出现。
　　玄宸转头，不再看他，兀自朝着紧闭着眼的柏离走去，眨眼之间，柏离手脚上的绳结解开了。
　　她蹲下身，温声道：“没事了，你可以睁开眼了。”
　　柏离慢慢睁开眼，看见了一张貌若天仙的脸，她整个人呆了呆，似乎没反应过来发生了什么。
　　她面前的女人，容貌实在太过出众，眉间还有从未见过的印记，神情更是清冷至极，宛若仙人。
　　这个穿着白衣的漂亮姐姐……是什么时候来的？
　　玄宸站在没多少光亮的山洞里，穿着一尘不染的白衣，周身却仿佛都在泛着冷光，整个人好似从月光中走来，朦胧得有些不真实。
　　她眉心的那个朱砂印记，艳丽而耀眼。
　　柏离不知道这个姐姐是什么时候出现的，可她刚刚确实听到了长命与这姐姐说话的声音。
　　她整个人有些呆住了。
　　柏离还来不及说什么，就看见那漂亮姐姐的身后，长命已持着短刀，灌注妖力狠狠刺来，她连忙出声：“姐姐小心！”
　　玄宸似是早有预料，垂眸，抬手向后一甩，离凤便将那长命钉在了石壁上。
　　柏离又看呆了。
　　长命瞪大了一双眼，嘴里吐出大口大口的血来：“你，你是……”
　　玄宸站起身来，转头看他，眸里似乎有几分可惜的情绪：“原本想留你一命，放你离开，是你自己不知好歹。”
　　长命死死盯着她，双眼血丝密布：“我与你……无冤无仇，你……你为何……”
　　玄宸抬手，离凤便又从墙上抽了出来，回到了她的手上，长命便顺着石壁滑落下来，瘫倒在地上。
　　她甩干剑尖的血，收了剑，淡淡道：“凡界妖族万千，各有千秋，你一作恶之妖，我杀你一人，又何妨？”
　　这只是一只几百岁的小妖，虽是害过人，却远远未到成为妖魔的程度，所谓妖魔，也不是那么常见的。因此不必以乾坤锦囊炼化魔气瘴气，死后自行可入轮回，如所有普通的妖族一样。
　　原本，这种程度的害人之妖应该由凡界的修道者、除妖师去铲除的。
　　不过她既然已经出手除了，那就不必想那么多了。
　　杀你一人又何妨？
　　长命听着这句话，眼前渐渐变得灰暗，至死也不知晓自己到底是惹怒了何人。
　　他很快就断了气。
　　死不瞑目。
　　柏离看着眼前这一切，脑子里乱成一团，到最后竟只觉得这个突然出现的漂亮姐姐，又厉害，又可怕。
　　可不知怎的，自己好像并不是很害怕她，明明她那么厉害，几下就把狐妖给除掉了，看着是比那狐妖还厉害……也不知道到底是好人还是坏人。
　　可这个姐姐长得真好看啊，比王宫里所有姐姐都好看，简直就像天上的仙子，不像是真实存在的人。
　　玄宸回过头，便看见柏离小心翼翼地望着自己。
　　见她回头，柏离小声道：“姐姐……你，你是来救我的吗？”
　　玄宸冷着一张脸，声音也很冷：“不是。”
　　柏离：“……”
　　她才不是来救这小鬼的，其实就算她不在，刚刚那个狐妖也难逃一劫，他若全力对着柏离一击，必然会被鲛珠镯的法术结界给弹回，非死即伤。
　　玄宸不担心柏离会受伤，她是不想浪费那鲛珠镯里的神力，本可用来抵御万年的攻击，若被一个几百岁的狐妖给破了，那当真是暴殄天物。
　　好歹，那也是她灌注进去的神力。
　　柏离眼神不解：“那姐姐，你为什么要帮我……”
　　玄宸面无表情道：“路见不平，拔刀相助。”
　　柏离脸上便露出了失望的神情，她还以为这个漂亮姐姐是受父王所托来救她的，原来只是路过、顺便救的。
　　玄宸走近她两步，依旧冷着一张脸，却把手递到了她身前。
　　柏离愣了愣，看着她：“姐姐，怎么了？”
　　玄宸面色发黑：“你不起来了？”
　　柏离这才想起来，自己手脚已被解绑了，她有点不好意思道：“姐姐，不用了，我自己可……”
　　她一边说着，一边站起来，结果腿脚发软，一个踉跄扑进了玄宸的怀里。
　　两人皆是一愣。
　　玄宸脸色又黑了点：“你刚刚想说什么？”
　　柏离羞红了脸：“没，没什么……”
　　刚刚那个怀抱太过熟悉，险些让玄宸误以为自己抱着的是当年那五百岁的小殿下，她把柏离的肩头扶正，往后退了几步，准备离开了。
　　她是不必插手柏离的事的，此刻帮了这个小忙，也就可以走了。
　　谁知柏离却有些舍不得的对她说：“姐姐……你这就要走了吗？”
　　玄宸微微愣住，回头看着她的眼睛，忽然发觉，柏离的眼神和小殿下曾经的眼神一模一样。
　　毕竟，是同一个人。
　　她没缘由的有些心软了。
　　见玄宸不说话，柏离又问：“姐姐，你叫什么名字啊？你是什么人，从哪里来啊？你救了我，我回去一定会让父王感谢你，我是昭玉公主，我父王是大陈的王……”
　　玄宸说：“不必谢我，随手搭救，不值一提。”
　　柏离又说：“可是姐姐，是你救了我……”
　　玄宸却问：“都说了只是随手搭救。倒是你……我在你面前杀了狐妖，那狐妖死不瞑目，还流了许多血，你不怕吗？”
　　柏离一愣。
　　她用那双刚刚还被吓哭过、带着些许泪光的眼睛注视着玄宸，犹豫了会，轻轻地摇了摇头：“我不害怕，姐姐……姐姐是好人，不会伤害我，我看得出来。”
　　玄宸挑眉：“你又不认识我，你怎么知道我不会伤害你？”
　　“姐姐，我相信你。”
　　柏离的声音软软的，却透露出几分坚定。
　　她说，我相信你。
　　明明是第一次见自己，明明不久前还当着她的面杀了一只狐妖，血溅当场，明明遇上了这么倒霉的事，险些被狐妖给烧死，可这小鬼居然不害怕。
　　她不怕自己，甚至说，相信自己。
　　可真是一个傻子。
　　偏偏玄宸也像个傻子一样，忍不住的对她心软。


第96章 别丢下我
　　玄宸微垂了眸，语气也缓和了些许：“你刚刚问我那些，我都不能说，也不必和你说。”
　　柏离仍是望着她，眼里透着些期盼：“姐姐，那你能不能告诉我，你叫什么名字？只要告诉我名字就好……”
　　玄宸摇了摇头。
　　她便很失望地垂了下脑袋，眉眼都耷拉了下来。
　　柏离咬了咬嘴唇，有些难过地说：“姐姐，你什么都不告诉我，那我以后要怎么找到你。”
　　玄宸有些意外：“你为何要找我？”
　　柏离定定看着自己面前女人的脸，这女人面上仍是那副冷淡，甚至略显嫌弃的表情，可柏离还是不由自主的被她身上的气息所吸引。
　　并不只是因为她的容貌，柏离也不知要如何形容。
　　为何想要找她？
　　柏离愣怔了片刻，微低着头说：“我也不知道。”
　　她没骗人，她确实不知道。
　　只是不知为什么，柏离觉得自己不能就这么让这个姐姐走了，总觉得她如果走了，以后可能就再也遇不到了。
　　玄宸又说：“你我本就是萍水相逢，我救你一次，也不求回报，你何必如此挂念。”
　　柏离便不说话了。
　　玄宸问她：“你还不走吗？你被捉来此处已有半日了，如今天色已晚。你说你是昭玉公主，若还不回去，只怕你那父王得急疯了吧。”
　　柏离这才回过神来，她连忙看向山洞外，果真，天早已暗下去了。
　　这次溜出王宫肯定已经被父王发现了，若是再不回去，恐怕就得出大事了。
　　此刻再是舍不得这个漂亮姐姐，她也得走了。
　　谁知柏离刚往前迈出一步，就左脚绊住右脚，直直的在玄宸面前摔了下去。
　　她被狐妖绑了太久，一直保持一个动作，腿又麻又软，此刻仍未好转。
　　看着柏离摔在自己眼前，玄宸沉默了片刻。
　　柏离觉得自己简直太丢脸了，偏偏还是在这个漂亮姐姐面前丢脸……她从地上爬起来，目光躲闪，都有些不敢去看玄宸的眼睛。
　　她很小声地解释说：“姐姐，我……我腿麻……”
　　玄宸忍不住深吸了一口气。
　　她闭了闭眼，重新走回柏离身边，又背过身，在柏离身前弯下腰来。
　　柏离有些呆：“姐姐你这是……”
　　玄宸冷声道：“上来，我背你。”
　　.
　　神仙不能随意在凡人眼前显现自己的身份，也不能过多的以法术干涉凡人，因此，玄宸不能直接带着柏离飞回王宫去。
　　玄宸背着小公主走出山洞，洞外果真是个深山老林，也不知是个什么地方，此刻天已全黑了，伴着山里一阵一阵的兽嚎，显得十分阴森恐怖。
　　柏离忍不住在玄宸背上缩了缩。
　　玄宸轻声问：“你害怕吗？”
　　她点了点头：“外面好黑，还有好多吓人的声音，和王宫里很不一样。”
　　玄宸顿了顿，说：“我背着你，有我在，你不用怕。”
　　这句话仿佛有什么奇特的功效，柏离那紧捏着玄宸肩膀的手，渐渐松了几分。
　　两人沉默地走了一段。
　　“姐姐……为什么你不愿意告诉我你是谁呢？”
　　“你不必知道。”
　　“姐姐，我看你先前会用剑，你是修道之人，是除妖师吗？”
　　“你觉得我是何人，那就是。”
　　玄宸原本不想搭理这小鬼，但这小鬼实在聒噪，她想着，或许说说话也能让柏离不那么害怕，便随口应了。
　　柏离却心想，这个姐姐应该就是修道之人，是某个门派的除妖师，难怪会和之前父王带回来的那些凌霄派的人一样，都会用剑，会除妖，看着很是厉害。
　　“姐姐，你是修道之人，你刚刚用的剑跑哪去了？”
　　“姐姐，你去过王宫吗，你知道这边要怎么走才能出去吗？”
　　谁知这小鬼越发聒噪，应她一句，她能再问十句。
　　“姐姐，你是从哪里学的除妖之法啊？”
　　“姐姐，你多大了啊？你家里还有其他人吗……”
　　还真是没完没了了。
　　玄宸实在有点不耐烦了，语气便凶了些：“行了，不许问了。”
　　柏离便趴在她背上不敢说话了。
　　过了好一会儿，她软软的声音又在玄宸耳边响起：“姐姐……”
　　玄宸蹙起眉头：“又怎么了？”
　　柏离声音极小：“……我饿了。”
　　玄宸：“……”
　　柏离确实是饿了。
　　一个凡人，还是个十岁的孩子，从小就养尊处优的公主，大半天没吃东西，受累受怕的，自然是会饿的。
　　玄宸的脚步便停了下来。
　　柏离听见，背着自己的女人低低地叹了口气，似是无奈。
　　玄宸把她从背上放了下来。
　　柏离顿时有些怕了，她以为是自己惹得玄宸心烦，真的要被丢在半路了。
　　她死死抓着玄宸的手臂，说什么也不肯松开，眼圈泛红，声音发颤：“姐姐！姐姐你别丢下我，别不要我，我……我不吵了，我保证不说了，不惹你心烦……”
　　“我一个人……我，我不敢，我不知道路，也不知道怎么回家……外面好黑，说不定还有妖，我害怕……”
　　别丢下我，别不要我。
　　玄宸想起小殿下曾经说过的话。
　　那时，她为了解小殿下身上先天不足的毛病，日日都跑去寻司命星君，小殿下心里害怕她喜欢上司命，哭着对她说，先生会不会是不要我了。
　　那时，自己对小殿下说，我怎么可能会不要你。
　　怎么会不要她呢，明明心里想了最多，占了最多的就是她。
　　用了那么多年的时间去拒绝君鸣，却又只用了那么短的时间就喜欢上了小殿下。
　　所谓的情，所谓的喜欢，终究是讲究一个缘分，无缘之人，无论如何也不会有好结果，可有缘之人，从开始便已注定了一切。
　　从君离是唯一能看破她的隐术之人开始，就注定了。
　　偏偏那时自己总觉得她年纪小，不应该如此草率的接受她的喜欢，自己有的是时间，应该等她长大，等她彻底摸清心中的感情。
　　可最后却是自己小看了她的情。
　　她为自己舍了半条命，又沦落到如今这副模样。
　　柏离见玄宸不说话，仍是害怕地拉着她的手，声音愈发的没底气了：“姐姐，我保证，不会吵你烦了，我乖乖的，你千万别留我一个人在这里……别，别把我丢在这里，别不要我……”
　　这两句话就像两根针，玄宸的心好像也被扎出了两个洞，往外冒着血。
　　她睫毛微微一颤，目光也随之轻晃，眼底流露出一点极轻的难过之意。
　　玄宸转过身来，注视着柏离的眼睛，软了声音：“想吃什么？”


第97章 给她烤鸡
　　玄宸把柏离从背上放下来，原来是问她要吃什么，顿时把柏离闹了个大红脸，她竟以为自己要被半路丢下，吓得说了那么多话。
　　于是，她支支吾吾地对玄宸说：“姐姐……我想吃肉。”
　　虽然她也不知道这荒郊野岭的要怎么才能弄到肉，但她还是很想吃。
　　玄宸略一点头：“行。”
　　然后，玄宸把她带到树边，让她闭眼，她再睁开眼时，面前已经燃好了一堆火，烧得正旺。
　　也不知是怎么生的火。
　　玄宸对她说：“好好待在这别跑，我很快就回来。”
　　柏离点了点头表示答应，其实就算玄宸不说这话，她也不敢乱跑的，这里太吓人了。
　　玄宸转过身，离去之前，声音极轻地说了一句话：“……玄，我名字里的第一个字，是玄。”
　　她说完，往暗处走了几步，就消失不见了。
　　柏离反应过来，她是在回答自己先前问过的问题。
　　这个漂亮姐姐或许因着什么原因，不能把身份姓名暴露出来，但她此刻愿意告诉自己，她姓玄。
　　柏离便在心中记下了，这个人姓玄，是玄姐姐。
　　她一个人在火堆旁边等了没多久，玄宸便回来了，手里还提着一只处理好的鸡。
　　柏离眨了眨眼，面上神情惊讶，似是想不到玄宸竟能在这黑漆漆、阴森森的山林里捉到一只鸡。
　　而且，长得像仙女的姐姐，冷着一张脸，手里提着一只鸡，这个画面真的……很奇怪。
　　怎么看都很怪。
　　柏离问：“玄姐姐，你这是上哪去弄的？”
　　“别问了。”玄宸将鸡穿在削好的的树枝上，架在火堆上，挽起了自己的衣袖，“你只要等着就行。”
　　于是。
　　柏离乖巧地抱着腿，蹲在歪七扭八的老树边上，面前生着一堆火，玄宸此刻正挽着袖子，坐在那堆火前，面无表情的给她烤鸡。
　　堂堂玄宸神君，此刻正在给一个凡人烤鸡。
　　这还得多亏玄宸当初在天界捣鼓了怎么烤兔子，如今这手艺倒是派上用场了。
　　玄宸不说话，柏离便静静看着她。
　　柏离心里忽然冒出个念头来。
　　其实……就算是被玄宸半路扔在这深山老林，她也不应该害怕。
　　她下意识就觉得，玄宸会回来找她，不会把她真的丢了。
　　像刚才那样趴在玄姐姐的背上也很好，有一种很温暖、很安全的感觉，她朝自己伸过来的手掌也是，那么的温热柔软，甚至还有一丝莫名的熟悉。
　　柏离说：“玄姐姐，我的名字是柏离。”
　　玄宸头也不抬：“我知道，昭玉公主的名姓，怎会不知。”
　　柏离疑惑：“玄姐姐既然知道，为什么都不叫我的名字？”
　　玄宸默了会。
　　“我不喜欢你的名字。”玄宸给烤鸡翻了个面，补充道，“不想叫，所以就不叫。”
　　不如君离，不如阿离，甚至不如殿下。
　　柏离说：“是因为离这个字吗？其实我也不知道，为什么名字里要有这种伤感的字眼……可能是因为我母后，生我的时候就离我而去了吧……”
　　她说着，渐渐垂下了脑袋，语气也变得难过起来。
　　玄宸顿了顿，看着身边失落的小公主，眸光微动。
　　玄宸略微软了声音道：“我虽然不喜欢你的名字，可我觉得你名字里的那个离并不是什么伤感的字眼。而是代表你今后与重要之人，再无别离。”
　　这也正是帝君为小殿下取名的初衷，帝君希望她永远平安喜乐，永无别离之苦，便为她取名为离字。
　　阴差阳错的，帝君虽未曾亲口告知玄宸，玄宸也未曾去询问过帝君，但仍是说对了。
　　或许这便是活了数万年的至交好友之间的心有灵犀吧。
　　柏离抬起头来，揉了揉眼睛：“玄姐姐，若是真的如你所说就好了。”
　　玄宸淡淡道：“我说话一向很灵。”
　　她把烤好的鸡递给了小公主。
　　柏离：“玄姐姐，你不吃吗？”
　　玄宸摇头。
　　神仙进食都靠自愿，并无必须一说。
　　柏离只好一个人拿着烤鸡大快朵颐起来，她真是饿坏了，埋着头啃了好一会，才抬起头来说：“玄姐姐，谢谢你。”
　　玄宸看着她沾了油的脸，心底有点嫌弃：“谢我什么？”
　　柏离认真地想了想说：“谢谢你救了我、又背着我走出来，还帮我烤鸡……”
　　玄宸唇角弯了弯，没说话。
　　柏离又说：“玄姐姐，你如果不喜欢我的名字，其实可以叫我小五。我家里有四个哥哥，我排行第五，父兄都叫我小五。”
　　这是只有家人才会喊的昵称，她却直接告诉了玄宸。
　　见玄宸没说话，她便啃了一口烤鸡，接着说：“玄姐姐，我给你讲一个小秘密。”
　　玄宸转头看着她：“什么秘密？”
　　柏离神秘一笑：“我院子里的树，会长小狐狸。”
　　玄宸微微抽动了下眼角：“……”
　　原以为小殿下现在当了凡人，脑子至少会比以前灵光些，现在看来，怕是事与愿违。
　　柏离以为她是不相信，连忙解释说：“我不是在骗人！是真的会长小狐狸，我很小的时候喜欢去给树浇水，也常让照顾我的阿婆去浇水，后来不知道怎么回事，有天开始，我就能看到一只小狐狸站在树上，而且只有我一个人能看到，是只脑袋上有红毛的小白狐，它每天都会站在树上看我，我每天都会和它打招呼……”
　　“一定是我将院里的树养得好，只有我院子里那棵才能长出来……只是那只小狐狸从来不下树，每次也只出现一小会，不然我一定会好好养着它，就像我哥哥养着小花猫一样……”
　　小公主絮絮叨叨说着，玄宸的脸色也越来越难看。
　　玄宸实在不想与她再聊这件事，打断道：“我知道了，不用说了。”
　　柏离愣了下，有点失望地说：“玄姐姐，你也不相信吗？我父王他们都不信……先前说漏嘴那次，还以为我院子里有什么妖怪，找来了修道的大师……”
　　“不，”玄宸摇摇头，定定看着她，“我相信你。”
　　只是那小狐狸，并不是从什么树上长出来的。
　　这句话玄宸倒是没说。
　　柏离闻言，便很高兴地抬起头来，露出一个甜甜的笑。
　　她笑的时候，眼神清亮，眼睛会弯成月牙儿，脸边还会生出两个小小的梨涡。
　　玄宸就那么沉默着，直勾勾地看着柏离，像是在看她，却又像是在看着什么旁的东西。


第98章 不会再见了
　　柏离到底只是个十岁的孩子，经此一遭，受了惊吓，又在外流落了大半日，此时填饱了肚子，困意便席卷而来。
　　玄宸好笑地看着她强打精神 ，看她困得直往下垂头，却又强迫自己抬头睁眼。
　　玄宸问：“困的话，为何不睡？”
　　柏离勉力撑着自己的眼皮：“玄姐姐，我睡了，你是不是就要不见了？”
　　玄宸收起那一点笑意，直截了当道：“是。”
　　她没必要骗柏离，毕竟她原本就没打算要长留在柏离这凡人之躯身边。
　　柏离闻言，眼神暗淡了些许：“噢……”
　　玄宸挑眉问她：“你不担心我趁你睡了直接把你丢在这里不管，只是舍不得我离开？”
　　小公主犹豫了下，点了点头。
　　玄宸便又沉默了。
　　“玄姐姐，你会送我回王宫去吗？”
　　“会。”
　　她便笑起来：“玄姐姐，你自己都说要把我送回去了，那我为什么还要担心你把我丢下不管……”
　　她就这么相信玄宸。
　　玄宸把柴火堆的火烧小了些，对着柏离说：“你闭眼吧。我会把你送回去，你睡觉也不会碍着我，等你醒了，就回到王宫里去了。”
　　柏离只是看着她，捏着自己的手指，小声问：“玄姐姐，我睡醒了，你就要不见了……那我们，以后还会再见吗？”
　　玄宸垂眸：“不会再见了。”
　　她是天界的神仙，柏离是人间的凡人，人神有别，她本就不需停留在柏离身边，只用静静等她过完这一世的劫难。
　　她也没有兴趣插手柏离的生活，大陈公主，锦衣玉食，多少人梦寐以求的身份，不必她去担忧。
　　当初帝君说的情劫也只是随口一提，再者，柏离并未在凡界喜欢上旁人，她也不必忧心。
　　她化作小狐狸来看看柏离，只是想看她长得如何，月老说过，缘生法境的红线不比真正显现的红线，只是预示，柏离与君离是一个人，所以当初提示的，应当是小殿下。
　　柏离这一世的劫难，或许只是最常见的劫数，凡人的死劫：以凡人之躯活到晚年，再安详死去。
　　凡人之命最多百年，柏离与玄宸相识这短暂的时间，对柏离来说，或许已是一生之中唯一能见到的机会。
　　不过以后，倒是还可用那小白狐的姿态，时不时来看她。
　　于是，玄宸又补充：“等你回了王宫，就可以把我忘掉，不必记着我。”
　　她可以对柏离用一个小小的法术，那法术没有旁的功效，只会让柏离渐渐忘却自己的容貌，忘记自己的声音，叫柏离再也细想不起，时间再久一点，便会彻底忘记，仿佛什么都没有发生过。
　　柏离垂着脑袋，眸光颤了颤，声音里透出点难过来：“姐姐，可我不想。”
　　明明认识的时间这么短，她却生出了几分不舍。
　　玄宸板着一张脸：“你不想也没办法。”
　　她说着，看见柏离脸上还有没擦掉的油渍。
　　玄宸忍不住伸出手去，帮柏离擦了干净。
　　柏离打着瞌睡，意识已经有些模糊，玄宸手指碰到她脸颊时，她像是眷念，又像是循着记忆般，下意识地蹭了蹭。
　　那只手在小公主的脸侧短暂的僵硬了一会。
　　小公主勉强睁了睁眼，像是想最后再看一看玄宸，却终是支撑不住，歪头就睡过去了。
　　玄宸见她睡了，从法阵里摸出一件白色外衫，给她轻轻披上。
　　在玄宸眼里，小殿下生得明艳动人，穿何衣物都好看，然而穿红色最好看，红色与她最是相衬。
　　可自从她为自己流尽神血，染红了一身白衣，玄宸就再也不想看到她穿任何与红相关的衣物。
　　幸而这昭玉公主，天生偏爱素色，认识这么久以来，从未有一次穿过红衣。
　　玄宸用手指在空中画了几笔，法术凝聚成一个小小的光点，她向着柏离的额头一点，那微光便融了进去。
　　待柏离明日醒来，便会回到王宫，也会忘却玄宸的模样。
　　.
　　今日玄宸离开长风殿的时间比往日久些，她回来的时候，小兔妖问：“神君，您又是去何处了？”
　　玄宸面不改色：“去帮一个傻子。”
　　说完，她就头也不回的进了房。
　　阿冉心想，在神君眼里，大部分神仙都是傻子，所以神君或许是跑去帮某位神仙的忙了吧。
　　也不知是哪位神仙，竟能让玄宸神君前去帮忙。
　　还真是有些好奇了。
　　.
　　大陈王宫最近发生了两件大事。
　　第一件事，就是那昭玉公主失踪一事。
　　昭玉公主从昨日午后便不知踪影了，宫人从下午找到晚上也没能发现她的踪迹，平日里，公主再是胡闹，也绝不会躲藏这么久。
　　陈王心里担忧，带着几位皇子，与诸位大臣共同寻找，却仍未找到。
　　昭玉公主便失踪了整整一夜，陈王也担忧得一夜未睡，结果第二日清晨，小公主又被人发现睡在她自个的院子里，身上还披着件不知是谁的外衫。
　　定睛一看，小公主抱着那衣服，睡着正香，哪里知晓王宫内众人紧张地寻找了她一夜。
　　偏偏她出现得凑巧，又十分奇怪，昭玉公主的宫殿，昨日可是上上下下、里里外外都找遍了，也不知此时的公主又是从何处冒出来的。
　　待小公主醒了一问，她说自己溜出王宫遇上了狐妖，又被一陌生女子给救了，然后给送了回来。
　　问她是何人相救，她却又说不出来，问她那人长何模样，她竟也想不起来。
　　这可真是奇了怪了。
　　可公主确实也未说假话，陈王命人去寻了除妖师，在王宫附近搜寻公主所说的山洞，果真找到了那狐妖长命的尸体。
　　昭玉公主，昨日竟是当真被一只妖给抓走了，又被人给救了，还送回了王宫。
　　只是那人到底是谁，到底是如何送回来的，终究无人知晓了。
　　这第二件事，还是与昭玉公主有关。
　　未曾想，先前的怪事发生之后，小公主哭着喊着，硬是要去修道，要去那凌霄派习武练剑，当什么除妖师。
　　笑话，哪有一国公主要跑去修道的？
　　况且凌霄派有个规矩，凡是初入门派的弟子，八年都不得离开昆仑山归家，昆仑山，便是凌霄派门派所在之地。
　　也就是说，这昭玉公主若是跑去凌霄派，直到成年之际都不能再回到大陈，只能待在那昆仑山里修道习剑。
　　陈王因为这事没少发愁，说什么也不愿让她去受这苦，偏偏小公主性子倔强，她又是绝食又是抗议，一哭二闹三上吊，每天换着法子折磨自家父兄，硬是逼得陈王不得不把她送去凌霄派。
　　只是这小公主若以昭玉公主的身份上昆仑山，只怕会引来诸多麻烦，于是陈王便让她换个名姓，以另一单纯的身份留在凌霄派。
　　陈王让柏离自己取个名姓，柏离却说，就叫小五就好。
　　她那时也与那个姐姐说，若不喜欢她的名字，也可以叫她小五。
　　于是，昭玉公主十岁那年，便被送上了昆仑山，以小五这个名字，当了凌霄派的修道弟子，掌门的亲传弟子。
　　仅有当初在王宫亲眼见过七岁的小公主那凌霄掌门，知晓她的真实身份。


第99章 她的小狐狸
　　说来也怪，柏离回到大陈王宫后，起初还对那玄姐姐有几分印象，可不知怎的，竟渐渐的一点都想不起来了。
　　虽还记得当时都发生了什么，可却想不起玄姐姐的面容，也忆不起她的声音，回忆事情的经过时，她的容貌身影都好似被人抹去了一般，竟一点都看不清楚。
　　小公主自然是十分难过的。
　　但至少，她还记得有玄姐姐这个人。
　　柏离记得，是玄姐姐救了她，记得是玄姐姐背着自己走在黑漆漆的山林里。
　　记得她给自己烤鸡吃，也记得她对自己说，不会再见了。
　　玄姐姐会用剑，会除妖，她一定是修道之人，是除妖师。
　　于是小公主下定决心要去修道，这样，至少也算离玄姐姐更近一步。
　　小公主想，若她也成了除妖师，说不定以后能遇上玄姐姐。于是她便用了小五这个名字，跑去了昆仑山，当了凌霄派的弟子。
　　她去了凌霄派，挑了个院中带树的地方住着，每日里除了修道论剑，有事没事就给那树浇水。
　　她是如今的凌霄派年纪最小的弟子，师兄师姐都对她十分宽容，生得又惹人怜爱，自然就对她更关照几分。
　　大师兄和二师姐见她老给那树浇水，觉得奇怪，寻常人家的孩子若是喜欢花草，给花草浇水也就罢了，怎么这新来的小五喜欢给树浇水？
　　自然是因为柏离要种出她的小狐狸。
　　她从王宫搬到这昆仑山来，其实也没什么放不下的，非要说一样的话，就是放不下她院里的小白狐，也不知道她走了之后，那小白狐还会不会从树上长出来，若是还能长出来，自己不在了，它会不会难过。
　　反正自从她来了昆仑山，就再也没见到那小白狐了，她可是伤心难过了好一阵子，也不与人说明原因，旁的师兄师姐都不知她为何难过。
　　.
　　玄宸只每天抽空下界去大陈王宫一趟，只为看看柏离。
　　起初也并未发觉不对劲，谁知她带着柏离回王宫后的第五天，柏离就不在院子里等她了。
　　要知道她前几天来的时候，柏离还和往常一样，按时守在这跟她打招呼，如今怎么说不见就不见了？
　　玄宸觉得不对劲，就随着鲛珠镯里的神力开始搜寻气息，这才发现，那小鬼竟是跑到了偏远的昆仑山去了。
　　那昆仑山是个什么地方，她当然知道。
　　她不由得在这王宫里隐着身形转了一圈，这才听闻了昭玉公主这几日做的事。
　　绝食，抗议，一哭二闹三上吊……硬是想尽办法把自己折腾进了凌霄派。
　　玄宸便忍不住黑了脸，径直回了天界。
　　你说她放着好好的大陈公主不做，偏偏跑去做那时不时就会遇上妖，遇上危险的修道之人，她是不是有病？
　　反正玄宸觉得她有病。
　　原本柏离这一生若安安稳稳的做个昭玉公主，应当也不会遇上什么意外，会顺顺利利的过完一生，历完劫难，谁知竟跑去修道除妖了。
　　当个修道之人，可远比不上当个高高在上的公主。
　　这意味着柏离今后时常会与那些害人之妖打交道，更会面临许多未知的危险。
　　玄宸本不想多管她的事，奈何心里始终憋着一股气，她想着既然你不待在这个王宫了，那我也没必要来看你了，于是后面好几年，她都再没下界过，也再没去看过柏离。
　　倒是阿冉觉得怪得很，神君前几年不是老出门找人吗？怎么这几年又开始闭门不出了？
　　怎么这十几年来，神君比以前更古怪了？非但从不提起小殿下，还总是一副阴晴不定的神情。
　　说起来，阿冉至今还不知道小殿下要何时才能归来，玄宸已许多年未与她提起过小殿下，也不许她问，她心底虽是挂念，却也是什么都不知道。
　　.
　　结果五年后，也就是柏离十五岁的那年，玄宸还是下界去找了柏离。
　　不为别的，是被气的。
　　气那鲛珠镯的神力，竟被一个一百岁的蛇妖给浪费了。那蛇妖的妖力甚至还比不上当初拐走柏离的狐妖长命。
　　原本可抵御万年攻击的法术结界，竟被一个只有百年妖力的蛇妖给破了，如此暴殄天物，你说她气不气。
　　更巧的是，那鲛珠镯的结界保护柏离碎掉的当日清早，司命星君的七星宫内，法阵又不听使唤的自行运作了起来，莫名其妙给小殿下算了一卦。
　　神仙不能被天地算卦，可小殿下刚出生时就被算了一卦，现出她在天界的劫数；神仙以凡人之身渡劫不能被观测命数与气运，可小殿下的凡人之身又被算了一卦，现出她在凡界的命数。
　　这可是十分的不合常理，也不合天理，也不知那七星宫的法阵是出了什么毛病，两次出现意外，竟都是因为小殿下。
　　那给昭玉公主算的卦象说。
　　【凡人柏离，此生将死于十八岁，若提前丧命，则渡劫失败，灰飞烟灭。】
　　从古至今，可没有哪个神仙真的渡劫失败过，都是在凡界死了就回来了，没那么多规矩，哪来这渡劫失败，灰飞烟灭之事？
　　奈何七星宫法阵为天地异象，为天地预言，所算俱为天命，绝无虚假，从未出错，它既然如此显现，就绝非偶然。
　　于是，司命星君十分担忧地告诉了帝君，帝君又忧心忡忡地告诉了玄宸。
　　帝君苦着脸：“哎呀，玄宸，这可怎么办哪，小离她现在不过是个凡人，怎么还会遇上这种危险之事啊？你说这卦象是不是出错了啊？”
　　玄宸冷笑：“也没几年了，她现在已经十五，再过个三年不就不回来了？三年，很快。”
　　帝君又说：“可是小离如今好像去做了修道之人，免不了要和那些流落人间的妖族打交道，那些妖，可没几个心地善良之辈，若是小离在十八岁之前出了意外，那可如何是好？”
　　玄宸：“三年而已，不会出什么意外。”
　　她曾给小殿下鲛珠镯护身，万年法术结界护她一凡人短短三年，应该是够了。那小鬼当了除妖师，普通的妖应当是能对付的，若有朝一日真遇上难对付的，鲛珠镯也能替她挡了。
　　谁知道，柏离十五岁第一次出山除妖，就把那鲛珠镯里的神力给浪费了，还正好是这卦象出现的当日下午。
　　玄宸感受到鲛珠镯内散开的神力波动，当场便气得捏碎了茶杯，吓得小兔妖以为是自己做错了何事，她眼看着神君从院里起身，似乎是去找了帝君。
　　她黑着脸跑去凌霄宝殿，对帝君说：“你今早所说之事，不必担忧，我这就去守她渡劫，必会让她成功归来。”


第100章 咬上了她的唇
　　好一个司命星君，好一个七星宫。
　　怎么就和那小鬼过不去了，当个凡人，竟也被天象算出这种倒霉的卦象来，奈何也不是司命要算的，这是天地预言。
　　于是，为了保证昭玉公主能好好活到十八岁，为了让小殿下能好好渡完劫回到天界，而不是提前丧命，历劫失败，玄宸决定亲自守在她身边，免得出什么差错。
　　帝君听了这话也是十分感动：“玄宸，那就麻烦你这三年多照顾照顾小离了，有你看着她，我也放心许多。”
　　“你最好去提醒一下司命，保佑这种事不要再有下一次……不然，那七星宫就保不住了。”
　　玄宸冷着脸，也懒得再和他多说什么，她回长风殿跟小兔妖说了句自己有事要外出，短时间内不会回来，然后就下了界，来寻这倒霉的昭玉公主了。
　　.
　　此刻，凡界人间，昆仑山附近。
　　蛇妖被那莫名暴涨的力量弹开，整个人趴在地上，已是奄奄一息。
　　他抬头看着柏离，死前挣扎着问出最后一句话：“你……你究竟是何人……为何会有如此法宝……”
　　柏离也是一脸惊讶，她压根就没搞懂发生了什么。
　　她原本要持剑去挡下蛇妖的一击，谁知晚了一步，还没没来得及，蛇妖便已冲至眼前，柏离还以为自己就要被这蛇妖给重伤了。
　　结果，蛇妖竟突然从自己面前飞了出去，撞倒撞断了身后的一大片树，猛地落在地上吐血，变成这副快要死的样子。
　　柏离看了看自己的手，又看了看自己的剑，满脸不解：“……法宝？”
　　什么东西？她拿的不就是很普通的凌霄派弟子用剑吗？哪有什么法宝。
　　那蛇妖已经在她面前断了气了，睁着一双充血的眼睛看着她，死不瞑目。
　　这是柏离来到凌霄派修道的第五年，也是她第一次单独出昆仑山去寻妖除妖，目标是一只蛇妖，这蛇妖杀了昆仑山下不远处村庄的几位村民，逃窜途中又伤了两人，是村民带人来凌霄派求助的。
　　虽是不清楚发生了什么，但柏离高高兴兴地收起剑，心想，师父布置的任务完成了。
　　她师父，自然就是凌霄派的掌门，徐景元。
　　柏离作为凌霄派弟子入门修道，虽头八年都不能离开门派回到王宫，但凌霄派还有个规矩，弟子修行至十五岁便可出山除妖，于是，她便自告奋勇的要出来除妖。
　　掌门徐景元知道她的身份，怕她一不小心就被伤了，特意安排她来除这个只有百年妖力的小妖，心想，应当是能够解决掉的。
　　结果这百年的小蛇妖还是险些将她给伤了，若不是他莫名其妙的死在柏离面前，恐怕柏离也不好解决掉他，身上总得挂点彩。
　　毕竟她十岁才去修道习剑，别人都是从小就去了凌霄派，或是作为孤儿，直接就被掌门捡了回去，柏离这个半路出家的公主，掌门也不敢如对待其他弟子一样待她，平日里对她松懈许多，她自然是三脚猫功夫，比不得那些师兄师姐。
　　此刻，柏离正打算回昆仑山告诉师父，自己完成了任务，谁知一转身，就看见一个陌生女子站在不远处，面上隐隐含着怒气，直勾勾看着她。
　　这女子穿着一身白衣，长得极其出众，说是倾国倾城也不过分，应当说倾国倾城不能用来形容她……她的气质十分特殊，不像旁的所有人，也不知要怎么说，反正柏离是没见过比她生得更好看的人。
　　这漂亮姐姐瞧着要比自己高些，应当也要大个几岁，眉心还有一个红色印记，神情明明很冷，却又看得出似乎是在生气。
　　好像真的是在生气，不对，应该是非常生气……
　　这突然出现的漂亮姐姐，站在这刚死了蛇妖的树林里，对着自己怒目而视，实在是显得十分诡异，十分的不合时宜。
　　就连柏离也忍不住多看了几眼。
　　奇怪，她怎么觉得这个漂亮姐姐有点眼熟？是不是以前在哪里见过？
　　可她实在是想不起来。
　　更奇怪的是……这个漂亮姐姐为什么要一直看着她？
　　柏离心想，难不成以前真的在哪见过？可自己在王宫根本就没见过啊？这五年老老实实待在昆仑山，更是没出过门，哪会见到这种漂亮姐姐啊？
　　玄宸看着柏离一脸疑惑地盯着自己，仿佛是在努力回想什么，又看着不远处那死不瞑目的蛇妖，一时怒火中烧。
　　非要跑去修道，学了五年，却连个作恶的百岁小蛇妖都除不掉，如果不是那鲛珠镯，恐怕现在倒在地上的就是柏离了。
　　若是随便哪个妖都能把她伤了，那她还有什么必要修道？她哪还能活到十八岁？
　　司命那七星宫的法阵偏偏又给这小鬼算了一卦，说什么柏离此生会死于十八岁，若是现在就死了，那小殿下就算是在人间渡劫失败，就要灰飞烟灭了。
　　什么仇什么怨！若是这小鬼继续安生地当那昭玉公主，哪会落到现在这地步！不但浪费了自己送她的法术，还可能会导致历劫失败，这可是十分严重的大事。
　　【天界神仙不能过多的以法术干涉凡人，若到了一定程度，即使是法力高深的神仙，也会再无法对其使用法术；若神仙违逆凡人命数，便会受到残酷天刑的惩罚。】
　　玄宸此行并非是要违逆柏离的命数，而是要纠正她的命数，以免出现意外。
　　虽说神仙不能常用法术干涉凡人，但玄宸心想，只是一点小法术，应当没什么关系，她上次也曾对柏离用过一个淡忘记忆的小法术。
　　于是，玄宸沉着脸，一言不发地朝柏离走过去，在柏离震惊与不解地注视之下，抬手捏住了她的下巴，把她的脸朝着自己仰起来。
　　柏离傻眼，结结巴巴道：“姐，姐姐、你……”
　　她话还没说完，玄宸就已经俯下身来，狠狠地咬上了她的唇。
　　柏离震惊了。
　　她……她这是，被人强吻了？
　　还是被一个突然出现的漂亮姐姐强吻了？
　　怎么回事？
　　偏偏柏离此刻的心跳快得很，心底好像也冒出点异样的情绪来，是紧张，是愣怔。
　　是莫名的悸动。这瞬间的悸动，让她好似忘记了自己身处何处。
　　她不知道，也不清楚，明明什么情绪或许都有，可一点也没有抗拒和不适。
　　这是玄宸很早就想对她做的事，如今终于对她做了，虽然这个场合有些不大合适。
　　柏离并没有如她想象中的有所反抗，而是像愣住了一样，站在原地任由她动作。
　　玄宸单手捏起她的下巴，微微俯身，把自己的唇印在了她的唇上，先是带着怒气地撕咬，然后渐渐缓和了力度，温柔地含住，一点一点的占有。
　　是从未有过的触感。
　　湿润，温热，而又柔软。
　　柏离怔怔地看着面前人的眉眼，下意识松了牙关，似乎是想说话，但这个吻被加深了，她什么都没能说出来。
　　温柔辗转。
　　柏离逐渐变得气息不稳，身子也有些发软，半阖着眼，几乎要陷进这莫名其妙的吻里去。
　　她意识似乎变得有些模糊了，也有一点不知所措，一点紧张不安，在脑子里一团浆糊的情况下，她竟然……对这个吻作出了回应。
　　这太奇怪了，她只觉得自己陷入了恍惚，仿佛无法思考。
　　然后，她感到自己嘴唇传来一阵尖锐的刺痛，她因疼痛而皱起了眉，意识逐渐恢复，忍不住将玄宸给推开来。


第101章 我是来保护你的
　　柏离猛地睁开眼，推开了面前不认识的人，自己也下意识往后退了好几步。
　　她从未与人这样亲昵，从未做过这样的举动，更何况这人她根本就不认识。
　　柏离抬手一摸自己的嘴唇，摸到一点血迹，满脸的不可思议。
　　……这漂亮姐姐，不但强吻她，还咬伤了她？
　　玄宸并非是普通地咬了她，而是刻意咬伤她，让自己的神力接触了她的血，设下了一道法术。
　　她在柏离的身上留下了神力的气息，一道先神的印记，唯有神仙与妖族才能察觉。
　　那道印记代表着，这个凡人与天界的某位先神有所联系，旁人都不可觊觎，更不可伤害。
　　印记并不能让妖族知道究竟是何人所下，但此法术内的神力气息会让所有妖族知晓，这个人，不能动。
　　它会在柏离身上存在三年，直到她年满十八，也就是说这三年内，所有对柏离造成威胁，或对她图谋不轨的妖族，只要察觉到这印记，都再不敢轻易靠近柏离。
　　原本这道法术只需接触柏离的血就好，并不是非要亲吻咬伤这种暴力手段……不过要下这法术的人是玄宸，方法自然也都由着玄宸的性子来。
　　柏离一手捂着自己的嘴，一手指着自己面前这风淡云轻的漂亮姐姐，颤着声音道：“姐姐，你，你……你怎么能这样！”
　　玄宸抱着手，面无表情：“我怎样？”
　　柏离回想起刚刚发生的一切，脸红了个透彻，眼里竟是慢慢浸了水光，她可才十五岁，大陈的昭玉公主，十五岁，竟然被一个来路不明的姐姐给强吻了。
　　虽然这个姐姐很好看，可是……怎么能对她做这种事！她们根本就不认识！
　　她越想越委屈，忍不住道：“姐姐，你到底是谁啊！我们又不认识，就算，就算姐姐你长得好看，也不能随随便便就对我做这种事……这事不能就这么算了，你要怎么补偿我……”
　　玄宸思考了片刻，手扶着下巴道：“嗯，既然如此，那我就留在你身边保护你，如何？”
　　柏离整个人有点傻眼：“啊？”
　　玄宸看着她，一字一句道：“我说，我要留在你身边，保护你。”
　　“我是来保护你的。”
　　柏离回过神来，愈发郁闷和不解了：“姐姐，你我素不相识，你莫名其妙对我做这种事就算了，我是凌霄派的弟子，哪里需要你的保护……”
　　玄宸歪了歪头，微微挑眉：“谁说你我素不相识。”
　　柏离又愣了：“啊？”
　　玄宸微微一笑：“你不但见过我，你还跟我熟得很。”
　　【神仙即使在凡人面前现身，也不可告知自己的真实身份。】
　　不过，若是能说出一个假身份，自然是可以的。
　　柏离：“可我……我不认识你，也没见过你，哪里跟你熟啊……”
　　话是这么说，可柏离确实是觉得这个人身上的气息有几分熟悉，也不知怎么回事。
　　玄宸看着她道：“你小时候，不是常和一只小白狐打招呼吗？那只小白狐很特殊，头上有一小簇红色毛发。”
　　柏离愣住了。
　　“你不是日日都会站在你那院子里，等它从树上出现吗？”
　　柏离震惊了。
　　“你不是一直希望它下树，想和它亲近，想养着它，就像你哥哥养着小花猫一样吗？”
　　柏离彻底呆了。
　　她不可置信的上下打量着玄宸，结结巴巴道：“姐姐你你你，你……你……你怎么知道，难道说，你……”
　　柏离心中渐渐冒出个想法来，可她还是不大相信。
　　玄宸点头，一本正经道：“没错……我就是你院里那小白狐。”
　　这句话如晴天霹雳般，让柏离整个人都呆愣在原地了。
　　她已有五年没见过那小白狐了，如今这个突然出现的漂亮姐姐，居然告诉她，自己就是那小白狐？这怎么可能！而且，狐狸怎么可能变成人，若是能变成人，那不就是……狐妖……
　　“姐姐，你……你真的是那只小狐狸？”
　　玄宸没说什么，直接在她面前变成了往日那小白狐的模样，浑身洁白，唯有额头有一小簇红色毛发。
　　这下，柏离就算不信也得信了。
　　这个漂亮姐姐，就是她日思夜想的小狐狸。
　　等玄宸再次恢复成人形，柏离僵硬地抬起头来，干巴巴地问道：“你，我……你真的是……那只小狐狸？”
　　玄宸：“我都将原形给你看了，你还不相信我？”
　　不是不相信，而是不敢相信……那陪了自己那么多年的小狐狸，如今居然变成了一个漂亮姐姐，变成了狐妖。
　　再说，对于狐妖，柏离可是有过一段很不好的回忆……她过去，可是被一个害人的红狐狸给拐走过。
　　玄宸又说：“我说了，我是来保护你的。至于我，你也不必将我想的太坏，我不是坏人，我只对你一个人感兴趣。”
　　柏离扯了扯嘴角，小心翼翼道：“姐姐，照你所说……那你，是一只狐妖？”
　　玄宸沉吟片刻，严肃道：“我不是妖。”
　　柏离：“你不是妖……你不是妖是什么，我可没见过哪个人能变成狐狸的！原来父王说的没错，我院子里真的是有妖，我居然从没发觉……”
　　玄宸懒得解释：“你觉得我是什么，那我就是什么。”
　　柏离仍是不愿相信，她又往后退了两步，眼神复杂：“没想到，陪了我那么多年的小狐狸，居然真的是狐妖……”
　　玄宸又说：“反正我不是妖，你若觉得我不是人，那我也不是人。”
　　柏离咽了咽口水，小声嘀咕：“既不是妖也不是人，那你是什么，难不成……是鬼吗？”
　　玄宸脸一黑，跃到柏离身边去，再次伸手捏住她的下巴，吓唬道：“没错，我就是鬼。怎么，是妖你就不怕，是鬼你反而害怕吗？”
　　柏离面红耳赤地推开她的手，说话都有些结巴了：“你你，你是人……是人是鬼，我怎么知道啊，再说，我连你叫什么都不知道……”
　　玄宸手撑着下巴，淡淡道：“原来你是在气我没告诉你我的名字。”
　　柏离立刻反驳：“我没气，谁气了！明明是你很奇怪！你对我做了那种无理之事，还告诉我你就是我的小狐狸，我现在只是觉得不敢相信而已！”
　　玄宸直视着柏离的眼睛，声音软了些许：“你想知道的话，我也可以告诉你我的名字。”
　　柏离疑惑地看着她。
　　“宸。”
　　“我的名字里有一个字，是宸。”
　　好奇怪的说话方式，为什么……感觉这句话很耳熟？
　　柏离渐渐回想起来，那个曾在十岁那年救过她一命的玄姐姐，似乎也这样说过话。
　　［……玄。］
　　［我名字里的第一个字，是玄。］


第102章 阿宸
　　柏离想起来了，虽然记不起那姐姐的模样和声音，连身影也模糊了，可她还记得姐姐对自己说过的那些话。
　　她张了张嘴，似乎有些犹豫，愣愣看着自己眼前的女人。
　　玄宸注意到她的神情，略微蹙起眉：“为何这副表情？我告诉你我的名字，只是为了让你相信我，我不是什么坏人，也不会对你做什么。我若是想害你，早在你幼时就出手了，何必等到现在。”
　　她说的没错，如果她真是什么坏人，早在自己十岁之前就动手了，又怎么会只是静静守着自己，从不与自己接触。
　　柏离：“你……你既然要告诉我你的名字，又为何只告诉我一个字？而且明明是第一次听见，我怎么感觉你说话的方式很耳熟，你曾经是不是……”
　　“曾经？没有曾经。”玄宸淡然打断。
　　“我刚化为人形不久，这是你我第一次正式相见。”玄宸顿了顿，微不可察地露出一点笑意，“至于我的名字，我从不真正告知他人……你只需要知道这一个字。你可以叫我，阿宸。”
　　“我也知道，你叫小五。”
　　她曾经唤小殿下为阿离，如今，她允许这小鬼唤她阿宸。
　　柏离瞪大了眼睛：“你怎么会知道我叫小五？”
　　除了师兄师姐，王宫里的父兄，根本没人知道她叫这个名字。
　　但十岁时，她曾对玄姐姐说过小五这个名字。
　　玄宸一脸平静：“我说了，我是那小白狐，曾在王宫里陪了你许多年，你父兄都唤你小五，我听多了，自然也就记住了。”
　　这个解释，十分合情合理。
　　不知怎的，柏离竟感觉自己有点失望。她点点头，装作不在意：“原来只是这样啊……”
　　柏离想了想，仍是怀疑：“可你为什么说你是来保护我的？你是狐妖，妖族为什么会来保护凡人，虽说你确实陪过我许多年，也未曾害过我，可你终究是妖……”
　　说这么多，这小鬼还是把她当成了狐妖。
　　罢了，狐妖就狐妖吧，也无所谓。
　　玄宸说：“我与你一同长大，把你当做重要之人，你是我的，我自然要来保护你。”
　　柏离：“……”
　　她怎么感觉和这个小狐狸没法交流！
　　“什么你的、我的……”
　　玄宸毫不介意，对着她道：“把左手伸出来。
　　柏离咽了咽口水：“干嘛……”
　　她见玄宸神色认真，似乎有什么重要之事，只好不大情愿地伸出左手。
　　玄宸取下自己左手食指的储物戒，将它戴在了柏离的左手食指上。
　　柏离歪了歪头，抬手看着那枚泛着奇特光泽的玉戒，小心翼翼问：“小、小狐狸，这又是什么？”
　　玄宸：“礼物。”
　　可这一看就是十分贵重的礼物，更是她的随身之物，她为什么要拿给自己？
　　“喂，你，小狐狸……”柏离犹豫了片刻，换了称呼，“阿……阿宸，你为什么要给我这个？”
　　玄宸垂眸看着柏离，声音温柔下来：“这是我送给你的见面礼。”
　　“这个戒指，只有你能看见，不必担心惹来麻烦。”
　　这个储物戒，柏离无法使用，其他凡人肉眼不可见，更不会知晓是天界之物。
　　鲛珠镯的神力消散后，虽还有神识，今后却也只是一个珍贵的天界玉镯，玄宸无法再通过内含的法术神力感应其气息。若将自己炼制的储物戒拿给柏离，让柏离戴着，玄宸就能通过储物戒准确得知她的位置。
　　柏离忽然感觉，玄宸对自己说话的语气温柔了许多，也不知是不是错觉。
　　她顿了顿，小声道：“可是你为什么要送给我见面礼啊？只是因为小时候我常来找你，你与我相识，如今化为人形，就要送我东西么？”
　　玄宸定定看着她：“我说了，我对你很感兴趣，我与你一同长大，你是我的。从现在开始，我会一直陪着你。”
　　小殿下这番历劫，天命预示会于十八岁死去，这期间会发生什么都是未知，可终究难逃一死。
　　玄宸不可能对着她说“我会陪着你直到你死”这种话，便换了种让人接受的说法。
　　我会一直陪着你。
　　在听到这句话的瞬间，柏离发现，自己的心跳突然变得不受控制起来。
　　她感受得到自己剧烈的心跳，砰砰的仿佛要从胸口蹦出来，以往从未出现过这种情况，偏偏这句话好像有什么神奇的力量，令她下意识就做出这等反应，不知为何，脸也莫名发烫起来。
　　这似乎是第一次有人如此正经的对她说出这种话，做出这样的承诺。
　　在柏离眼里，这个叫阿宸的漂亮姐姐是狐妖，她虽是从小陪着自己长大，未曾害过谁，但依然是来历不明，行事也古怪。
　　可她却对自己说，自己是她的重要之人，她是来保护自己的，会一直陪着自己。
　　为何会突然就遇上这种事？柏离怎么都想不明白，可她发现自己居然有些高兴，莫名其妙的。
　　是高兴时隔五年她的小狐狸终于又回来了，还是高兴这个叫阿宸的姐姐对她说的话？
　　可只是想着，小白狐回来找她了，柏离就很高兴。
　　柏离眨了眨眼，心里的话没过脑子，直接就蹦了出来：“……真的吗？”
　　玄宸点头：“真的。”
　　柏离眼神躲闪了一下：“你，你是狐妖，你不是在骗我吗？”
　　玄宸：“我不会骗你。”
　　“而且我虽然是小狐狸，但我不是妖。我如果真是狐妖，就进不去你们凌霄派。你们凌霄派有修道者留下的灵力法阵，是专门用来隔绝妖力的，但它不会对我起作用。再说……就算我真是妖，也不是害人之妖，你看得出来，不是吗？”
　　玄宸是知道的，这个小鬼向来心软良善，无论在何处都是如此，就算去修道，她也不会不分青红皂白就认为所有妖都是坏人，她绝非那类凡人。
　　玄宸说的没错，即使柏离如今修道，即使过去听了那么多与妖有关的传闻，甚至被坏妖给抓走过，她也始终相信，妖有善恶之分。
　　只是她从未将这心思告诉过任何人，因为她知道，如果说出来，一定会被认为是被妖族蛊惑了，不分是非黑白。
　　柏离低下头，没再看玄宸的眼睛，小声道：“哦。”
　　她嘴上的伤口已经结疤，本身也只是很小一道口子，应当很快就能愈合，此刻也感觉不到疼痛了。
　　玄宸又道：“我并非是说说而已，我既然说会一直陪着你，就绝不会中途离开。”
　　如果能有这样一个人，不论发生什么，都可以陪在自己身边……
　　似乎……也很好。


第103章 敖凌
　　柏离又问：“你说你是小白狐，可你又说自己不是狐妖，那你到底是什么啊？你不会想说，自己是神仙吧？”
　　“神仙都是些唬人的传说罢了……我很小的时候也相信，可我进凌霄派后，我师父他们都说不是真的，世上可没什么神仙……都是些记于书上的故事罢了……”
　　不怪她这样想，凡人千年万年未曾亲眼再见真神，自然会以为只是传说。
　　玄宸抿了抿唇道：“那我说我是神仙，你信吗？”
　　柏离认真想了想：“不信。”
　　玄宸没说什么，她转身朝那死了的蛇妖看去，“你先回凌霄派吧。明日午时，我自会来寻你。”
　　柏离呆了呆，小声道：“小狐狸，你不是说要陪着我吗？你不与我回去吗？你怎么要走啊？”
　　她似乎没发觉，自己与这“狐妖”仅仅相见片刻，此刻竟已经完全接受，且默认要一同回去了，甚至都不再计较被咬的那一口了。
　　玄宸似乎也没想到她会这样说，转身道：“你既然完成了师门的任务，就快些回去吧，我到时候自会变成小狐狸去找你。”
　　“可是……”柏离望着她，眼里有些担忧，“你真的能进凌霄派，不被防妖法阵所伤吗？你知道我住在哪间院落吗？”
　　玄宸淡淡一笑：“我还算有点本事，你不必担心。况且我已经说了，你可以叫我阿宸，为何你还是叫我小狐狸？”
　　柏离缩了缩脖子，耳根有点发红，结结巴巴道：“我……从小就在心里这么叫你，一时间，改，改不过来……”
　　玄宸微叹了口气，走到柏离身边，摸了摸她的头顶：“也好，随你喜欢吧，我并不介意。”
　　柏离愣愣地看着她，没有反抗，只是脸瞬间变得通红。
　　玄宸看她一眼：“你放心，我从不骗人，明天我一定会来找你。以往那许多年，我不都按时从树上出现了吗？”
　　柏离只感觉自己耳根烫烫的，呆呆对着玄宸点了点头，此刻似乎已然忘记玄宸先前对自己做过的逾越之举。
　　玄宸收回手，叮嘱了一句：“我的事不能对任何人说起，就像过去只有你能看到我，我不愿在旁人面前出现那般。”
　　柏离点头：“我一定不会告诉旁人。”
　　这是她院里的小狐狸，是她的小狐狸，她当然要好好保护它，若是被人发现了，可能就会惹来麻烦，这点她很清楚。
　　玄宸：“好，那先就此别过。”
　　说着，她提起蛇妖的尸体，转瞬就消失不见。
　　柏离又呆了：“……”
　　这么厉害，又不是凡人，绝对，绝对是狐妖吧。
　　她郁闷地摸了摸自己的嘴唇，心里默默想着，难怪第一次见面会想咬人，原来本身就是一只小狐狸……算了，她也不计较了。
　　小狐狸明天真的会来吗？旁的妖族都不愿和凌霄派扯上关系，也根本进不来，为何她不害怕？
　　她说自己刚化形不久，此次是与自己初次相见，可自己为何感觉她的一举一动都很熟悉，她又为何要送自己戒指，说会陪在自己身边呢。
　　有太多柏离搞不懂的问题，可不知怎的，她还是选择相信她的小狐狸。
　　小狐狸说她不是坏人，柏离信了。
　　小狐狸说她会一直陪着自己，柏离也信了。
　　柏离就是没缘由的觉得，这个女人不会骗她，毕竟这是看着她、陪着她长大的小白狐。
　　她想，明日午时，小狐狸……阿宸，一定会来的。
　　.
　　玄宸此时离开，其实是带着这蛇妖的尸体去了东海。
　　她细看之下发觉，这并非是什么普通的蛇妖，他死后，身上不止有蛇妖的妖兽元神，还有着东海鲛人族的气息。
　　这妖，是鲛人与青蛇的后代。
　　东海妖族，向来不离东海地界，受龙王敖寅管束，绝不会与东海之外的妖族联姻。
　　这人间的昆仑山，流落至人间的落魄之妖，怎么会有鲛人族的气息？怎么会是鲛人族与别族的后代？
　　玄宸仍是未打招呼，径直就闯进了东海龙宫，不过这回，龙宫内的妖族都已认识她，纷纷行礼退让，不敢阻拦。
　　她提着蛇妖的尸体，踏进龙宫大殿，把宝座上的敖凌吓了一跳：“玄，玄宸神君？！”
　　老龙王敖寅的伤还未痊愈，虽有各类仙药养着，但近些年仍需卧床，东海如今，是交由龙太子敖凌暂为管理的。
　　敖凌三百多年前虽被玄宸亲自教训了，可论起根本，他所受的伤远不及老龙王严重，更何况，玄宸赠予了他许多灵丹妙药，他年轻力盛，除了真身断尾一事不可逆，其余方面总会慢慢恢复。
　　所幸的是，真身断的也只是个尾巴尖，龙族是强悍的妖族，这样的伤并没有对他造成大影响。
　　如今的敖凌，修为已恢复了八成。
　　敖凌见了玄宸，心中一惊，心道自己早已改过自新，也没和天界打什么交道……神君这回来找他作甚？
　　可他看见玄宸手上提着那尸体时，面上神情顿时一变。
　　他是东海妖族，自然看得出来这是鲛人族的后代。
　　可这分明是个蛇妖，不伦不类。
　　玄宸把那蛇妖扔到敖凌眼前：“这是怎么回事？”
　　敖凌连忙从宝座上走下来，神情严肃地看着那具尸体：“神君……此乃鲛人与青蛇之后代，东海妖族为延续自身血脉，向来不与旁族联姻，此乃我族大禁。不知神君是从何处寻到的这具尸体？”
　　玄宸冷着脸：“他在凡界人间想对我的人动手，奈何运气不佳，被我所下的护身法术重伤而死。”
　　敖凌愣了愣。
　　玄宸神君说，我的人？据他所知，神君过去也曾这样说过。
　　［动我的人，可有想过后果？］
　　神君上次这样说是因为天界二殿下，难不成这蛇妖也是招惹了小殿下？
　　他顿时后背一凉：自己上次不小心招惹了小殿下，好歹没真丢了性命，可这不伦不类的蛇妖，竟是死不瞑目……
　　敖凌小心翼翼地问：“神君，此人……是因为君离殿下，才会如此吗？”
　　玄宸皱眉：“我是来问你这是怎么回事，不是让你来问殿下的。”
　　神君没说不是，看来就是了。
　　敖凌倒吸了一口冷气，揉了揉眉心道：“神君，请将此蛇妖尸体交给我，我一定会给出一个交代，一定尽快查……”
　　可他话还没说完，玄宸突然狠狠皱起眉，像感应到什么似的，大步走了过来，提起他的领子。
　　“神君您这是，神君，等等，这是——”
　　蛇妖的尸体还躺在龙宫大殿的地上，玄宸单手拎着敖凌的领子，施了法术，瞬间就消失不见了。


第104章 揍他
　　敖凌惨叫着被玄宸抓着衣领落在地上，眼前不远处还站着两个人，那两人剑拔弩张地对峙着，一人手中持剑，一人手中汇集妖力，此刻听见声响，均是转过头来。
　　其中有个人是他做梦都认得出来的，那模样，根本就是小殿下。只是小殿下为何看起来比当初还要矮些？怎么看起来不像当初的成年模样……甚至是个凡人？似乎，腿上还受了伤？
　　他惊疑不定地转过头来看玄宸，玄宸不语，以法术传音：“殿下渡劫，此乃凡人之身，天界之事，不可言说。”
　　敖凌这便知晓了一切，虽不知为何这小殿下竟来了凡界渡劫，但他知道，不可对其说出玄宸的身份。
　　.
　　要说起来，柏离也确实是倒霉。
　　玄宸刚走没多久，她在回去的路上就又遇上个妖，偏偏遇上的这个妖也是个男蛇妖，只是这回，以她的灵力道行根本探不出是几百岁的。
　　那蛇妖也不知从哪冒出来的，突然拦住她的路，话都没说一句，就化作比树干还粗的青蛇原形，朝她咬去。
　　柏离也不是傻子，立刻就持剑催动灵力，往旁边滚去，剑尖刮过蛇身鳞片，就像触及钢铁，丝毫未留痕迹，发出清脆的声音。
　　看这蛇妖原形恐怕已超过千岁，柏离根本不是对手，只好连连躲闪。虽勉力回避了几个回合，还是不小心被他的尖牙划伤了左腿。
　　这蛇妖名为般若，刚刚那死不瞑目的百岁小妖，正是他的儿子若风。他察觉到若风的妖兽元神破碎，愤怒赶来，却连尸体都没看到，只见满地狼藉，还有那顺着原路返回的柏离，这便认定了若风是柏离所杀，要为儿子复仇。
　　他此刻因丧子之仇冲昏了头，竟未能察觉到柏离身上有着玄宸留下的印记气息。
　　谁知他刚伤了这凡人的左腿，恢复了人身，与这持着剑的凡人对峙，旁边一阵法术痕迹闪过，冷不丁的就冒出来两个人。
　　面上含着薄怒的女子左手拎着一个神色惊恐的年轻男子，落在二人眼前。
　　.
　　玄宸松了抓住敖凌衣领的手，目光扫过柏离受伤的左腿，脸色愈发难看。
　　般若仍在气头上，此刻见有人扰了他，转头怒道：“哪里来的狗男女，竟敢扰了我的大事？！”
　　玄宸面上发黑，闭了闭眼：“……很好。”
　　她本想放出威压治住这蛇妖，不让他行动就好，但她此刻又觉得，只以威压克制……不太够。
　　敖凌刚想问问玄宸这是发生什么了，见玄宸如此脸色，看来也不必问了，定然是要教训人的。
　　他想起不能在小殿下的历劫之身面前暴露神君的身份，不能称玄宸为神君，只好直接开口，低声问：“需要我做什么吗？”
　　敖凌主动开口，倒也不必让玄宸再出手。
　　于是，玄宸睁开眼，看着那一脸凶恶之相的般若，咬牙切齿道：“揍他。”
　　好歹也是万岁的东海龙太子，如今修为恢复了八成，教训一个千岁青蛇妖，自然不在话下。
　　敖凌闻言，直接伸出右手，以手为爪，冲去擒住了般若的脖子，将他从地面提了起来，又在左手掌心汇聚了妖力，猛地击向般若的腹部。
　　霎时间，鲜血四溅，惨叫连连。
　　“注意些分寸，别打太重，别危及性命，你带回去还有用处。”
　　她一眼就看出来，这蛇妖绝不是无故要杀柏离，必定与先前小妖之事有所联系，要留下活口，才能查明真相。
　　玄宸轻飘飘地吩咐着，看也没看一眼，就朝着柏离走去。
　　柏离此刻又是惊呆了，她正愁要如何对付这厉害的蛇妖，玄宸却忽然带了个年轻男子出现在眼前，她看见玄宸冷冰冰地对那男子说了两个字。
　　她听得一清二楚，小狐狸说，揍他。
　　比起说，这两个字其实更像是命令。
　　只是这样的一句话，那个男子竟真的朝着蛇妖开始动手。
　　那年轻男子生得温润如玉，样貌俊朗，可动起手来却是毫不留情，力量更是深不可测，几下就把蛇妖打得不能还手。
　　玄宸走过来，皱着眉道：“你没事吧？”
　　柏离呆了呆，脚下踉跄几步：“我……我没事……”比起她有事，她怎么感觉那个蛇妖更有事啊。
　　玄宸上下打量她一番，直接将她打横抱起。
　　“小、小狐狸！你干什么！”
　　玄宸避开身后的打斗惨嚎之声，将柏离抱到树边放下，语气淡淡：“离远些，吵死了。”
　　柏离：“……”
　　玄宸忍不住道：“我不过离开一小会，你就又遇上这种麻烦，也真是够倒霉的。”
　　柏离也郁闷了，闷声道：“我不知道，我根本没见过他……”
　　玄宸伸手，掀开柏离左腿伤处，柏离顿时倒吸了一口冷气。
　　这伤，竟比想象中要严重些。
　　玄宸不能以天界之物为柏离疗伤，她思考了片刻，对柏离道：“好好待在这，别乱跑，我很快就回来。”
　　玄宸说完，起身朝别处走去，她要去寻一些人间草药，为柏离包扎。
　　柏离却触电似地抬起头，愣愣注视着玄宸的背影。
　　［好好待在这别跑，我很快就回来。］
　　这句话，她曾听玄姐姐说过的。
　　.
　　另一边，敖凌很轻松就把般若打得动弹不得，他提着无法反抗的般若，扔到柏离不远处，自己也老老实实靠着另一棵树坐了下来，等着玄宸回来。
　　敖凌忍不住多看了柏离好几眼，却是根本不敢搭话，他可不想再给自己惹出什么麻烦来。
　　柏离也觉得莫名其妙，这个人应该是和她的小狐狸认识的，应该也是妖族，并且十分厉害，几下就把千岁蛇妖打成这样……
　　不过，他怎么看起来好像有点害怕自己？
　　柏离忍不住问他：“那个，哥哥，你是谁啊？”
　　敖凌听见哥哥那两字，浑身一抖，也不说话。
　　“你和我的小狐狸认识吗？”
　　敖凌嘴角扯了扯，还是没说话。他心想，小狐狸？什么小狐狸？难道说，她是在指神君？
　　小殿下果真不一般，变成凡人竟也敢如此称呼玄宸神君。
　　“你为什么要帮小狐狸……要帮阿宸揍他啊？”
　　敖凌一愣，阿宸？
　　玄宸神君，竟是允许她这样称呼的么？
　　他虽是不解，且十分震惊，却仍不敢应柏离的话。
　　柏离皱起眉嘟囔着：“你怎么不说话啊，难不成你是个哑巴？可我看你刚刚明明开口说话了啊……”
　　敖凌扶着自己额头，终于开口说：“你也可以，当我是个哑巴。”
　　反正别再一直问他这样那样就行了，小殿下他惹不起，也实在是不想惹，他真的不想再和这位殿下扯上什么关系。
　　柏离：“……”
　　这个妖族，是不是有病啊？


第105章 我背你
　　敖凌说完那话，果真再也没搭理过柏离，柏离见自讨没趣，也没再追问什么了。
　　倒是那躺在地上浑身血迹的般若，恢复了点意识，看见坐在旁边的敖凌，吓得脸都白了。
　　敖凌见他醒了，踢了踢他的腿，问：“你干什么不好，怎么要杀这个凡人啊？”
　　般若断断续续说：“她……她杀了我儿子，我自然……要，报仇……倒是你，与我无冤无仇……”
　　柏离不服气了，瘸着腿站起来，朝他走近几步：“你以为我想杀你儿子了？是他害了人，自作自受，而且，我根本就没来得及杀他，是他要杀我，结果自己莫名其妙死了！”
　　敖凌这便明白了，原来这蛇妖就是玄宸带来东海的那具尸体的爹，难怪玄宸叫他别把这妖给打死了。
　　这么说来，小殿下说的也没错，他儿子根本不是小殿下杀的，而是运气不好，死在了玄宸神君的法术上。
　　敖凌摇摇头道：“就算你儿子真死她手上了，那也是活该。”明明看见就该跑的。
　　敢杀小殿下，那也是活腻了。
　　般若气得又吐了好几口血。
　　柏离没想到这年轻男子会替她说话，又歪着头问：“你不认识我，为什么要帮我说话啊？你也是不害人的妖，和我的小狐狸一样吗？”
　　敖凌还是不理她。
　　柏离：“……”
　　这妖绝对有毛病吧！
　　般若吐完血，又对敖凌说：“你……你又为何要伤我，刚刚那女人……”
　　敖凌皱起眉，瞪着般若：“你真是不想活了？居然敢这样称呼……”
　　他想说神君，却不能说，只好忍住了说下去的欲望。
　　柏离有些不解地看着他二人。
　　敖凌抓起般若乱糟糟的头发，把他脑袋提起来，让他直视着柏离：“你且好生看看，这个人到底是不是你能动的……”
　　敖凌心想，这蛇妖也真是冲昏了头，作为妖族，离得这么近，竟感觉不到这凡人身上有神君留下的先神印记吗？天界先神的人，谁敢动？
　　般若大口喘息着，面上又是泥又是血的，他狠狠盯着柏离，恨不得把她身上盯出两个洞来，然后……面上那副凶狠的表情，很快就变成了惊恐。
　　他现在看出来了。
　　天杀的，他刚刚气昏了头，居然没能仔细分辨这凡人身上是什么气息。
　　他这是惹了根本不能惹的人！
　　般若吓得嘴唇都开始颤抖了，他看着柏离，像见了鬼似的：“你，你你，你这凡人，居然……”
　　柏离皱眉：“我？我居然什么？”
　　玄宸不知从哪冒出来了，她手里拿着捣碎的草药泥，一脚把般若踹到了敖凌身边去，冷道：“脏死了，滚开。”
　　敖凌也十分嫌弃的往旁边挪了挪。
　　般若惊恐地看着玄宸，竟是一个字都不敢说了。
　　柏离心想，小狐狸脾气似乎不太好的样子，难怪刚见面就要咬人，幸好她没将自己给踹开过。
　　她看见玄宸手上不知哪来的碗和捣好的草药，下意识问：“小狐狸，你这是……”
　　玄宸没回答，走到树旁道：“我让你别动，你怎么又站起来了？过来。”
　　看玄宸此刻心情不是很好，柏离也不敢反驳，她小心挪到玄宸那边去坐了下来，把左腿伤处露了出来。
　　玄宸将自己衣袖卷起，捏起碗里的药泥，往她伤口敷去。
　　柏离小脸白了白，冰凉的草药接触到伤口的瞬间，疼痛难忍，她眼睛一红，眼泪又开始在眼眶里打转。
　　还是那十分容易流泪的性子。
　　玄宸默不作声地看着她的表情，似是不经意道：“你怕疼，就不用忍着，哭出来也无妨。”
　　柏离小声：“谁说的，我才不怕疼。”
　　只是在嘴硬罢了，玄宸看见，这小鬼一边说着，一边使劲忍着不让眼眶里的泪掉下来。
　　曾经玄宸最怕看见小殿下掉泪，君离一哭她就头疼，可现在再见她如此，她竟没觉得头疼，只在心底叹气。
　　柏离却心想，小狐狸怎么知道自己怕疼？它、她还没化形的时候，曾在王宫里偷偷观察过自己吗？她知道自己很多事吗？
　　玄宸一言不发的给柏离上完了药，从自己衣角撕下一块布，替她包扎好。
　　柏离直愣愣地看着玄宸做完这一切。
　　玄宸：“看得这么入迷？”
　　柏离摇摇头：“不是……只是觉得，有点眼熟。”
　　玄宸默了一瞬。
　　小殿下曾在东海龙宫密室伤了左手，那时候，也是玄宸撕了自己衣上的布条替她包扎的。
　　玄宸转头对敖凌道：“你先带他回去，我稍后就来。”
　　敖凌点了点头，没说什么，提着般若的身子，往后跨入法阵，消失不见。
　　柏离问玄宸：“这个哥哥，他也是好妖，是不害人的妖吗？他帮了你，也算是帮了我……”
　　玄宸：“算是吧。”
　　柏离：“什么叫算是？”
　　玄宸：“你要知道，正经的妖族是不会来人间和你们这些凡人打交道的，你们凡人能遇见的妖，几乎都可以断定不是好人。”
　　柏离忍不住道：“你这样不就是在说你自己也不是好人……”
　　玄宸依旧冷着一张脸：“我不是妖。”
　　柏离：“……好，你说不是那就不是吧。”
　　玄宸收拾好，站起身来：“你先自己回凌霄派吧，此处是昆仑山附近，走回去也不远，我明日午时再来寻你。”
　　“好……”
　　柏离也扶着树站起来，动了动自己的左腿，疼得呲牙咧嘴，她试着往前走几步，跟个瘸子似的，歪歪扭扭的十分难看。
　　玄宸在后面抱着手看了会，实在看不下去了。
　　“别走了，停下。”她走到柏离身前，弯下身子，冷着声音，“上来，我背你。”
　　［上来，我背你。］
　　记忆中的话语再次与此刻重叠，模糊的背影也仿佛能与自己眼前这人的背影重叠。
　　柏离的心头忍不住跳了跳。
　　她乖巧地趴在玄宸的背上，把头放在玄宸肩上，张了张嘴，很想说些什么，可最终却什么都没有说。
　　玄宸背着她，一步一步朝凌霄派的地盘走去，她不能直接把柏离送回去，否则会引人怀疑，最多只能送到靠近凌霄派的无人之处，让这小鬼自己瘸着腿挪进去。
　　被玄宸背着的柏离倒是出奇的安静。
　　不过，这安静也没有持续多久。
　　没一会，玄宸就听见这小鬼在她耳边轻声说话。
　　“小狐狸……我知道你是好人，也是好妖，不会害我。”
　　“你说你名字里有一个字是宸，我可以叫你阿宸，我想问问，你的名字……是叫玄宸么？”


第106章 你不能离开我
　　你的名字，是叫玄宸么？
　　玄宸的睫毛轻颤了下。
　　她对柏离用过淡忘记忆的法术，那个法术会让柏离渐渐忘却自己的容貌，忘却自己的声音，忘却自己的身影。时间久了，连当时发生过的事也会一并忘记。
　　可柏离如今，居然没有将十岁那年的事彻底忘掉……这是她作为凡人的执念吗？
　　为何法术没能让她彻底忘记呢。
　　玄宸冷冰冰地回答她：“不是。”
　　柏离出乎意料地没再追问些什么，只是将下巴搁在玄宸肩窝里，安心的闭上了眼。
　　她轻声说：“不知道为什么……在你身边，总觉得很温暖，很安全。”
　　柏离的脸轻轻擦过玄宸的耳朵，呼出的气息也贴在玄宸耳畔，玄宸感觉自己心中的某种情绪瞬间被放大了许多。
　　玄宸眸光渐暗，微微压低了声音：“别说话了。”
　　不知为何，此刻她的声音听起来有点微哑，似乎在忍耐着什么。
　　柏离听话的不再有任何动作。
　　沉默之中，玄宸突然开口：“为什么要去修道？”
　　柏离垂下眸：“我曾经遇见过一个帮助我的人，她说以后不会与我再见了，我不愿意，所以我想成为与她一样的修道之人，今后……说不定还会遇见。”
　　“那是个什么样的人？”
　　“是个很好很好的姐姐。”
　　玄宸轻声问：“你是为了那个人，才不做这昭玉公主的吗？”
　　柏离轻轻笑了笑：“我只是想再见到她罢了……我是昭玉公主，并不影响我来修道呀？小狐狸，你怎么这样说。”
　　玄宸声音冷了些许：“你可知，做了修道之人，今后便会遇上许多危险，若我今日不在你身边，遇上那青蛇妖，你说不定早就丧命了。”
　　柏离眨了眨眼，嘴角弧度扬起：“小狐狸，你是在关心我吗？”
　　玄宸声音便更冷了：“你是我的人，我不能眼睁睁看着你被那些妖给杀了，所以我才说以后会一直陪着你，我得护着你。你不能离开我，你若离了我，准会生出事端。”
　　柏离却说：“你虽然是看着我，陪着我长大，可在我心里，你才是我的小狐狸，什么我是你的人……”
　　玄宸：“我认为你是我的人，和你认为我是你的小狐狸，这两者并不冲突。”
　　说得倒也是。
　　柏离便不再计较，兀自笑了会，把脸埋在玄宸肩窝里，闷闷道：“阿宸，谢谢你。”
　　玄宸听见了，没有回她什么。
　　没多久，玄宸就背着柏离走到了凌霄派附近，她把柏离从背上放下来，叮嘱道：“回去好好养伤，不要对人提起我的事，也不必提起你所遇见的千年蛇妖之事，若问起来，你就说是不小心被那百岁小蛇妖所伤。”
　　柏离点点头，望着玄宸：“小狐狸，你要去哪里？”
　　玄宸转身：“我去帮人查一件事。”
　　.
　　说起来，玄宸今日插手这鲛人族混血后代之事，也算是顺道多管闲事，老龙王毕竟算是与她相识，她既然遇见了龙宫相关之事，便帮他查一查是发生了什么。
　　回到东海，在敖凌的严加审问之下，般若总算说出了这混血后代的来龙去脉。
　　三百多年前，龙太子敖凌被玄宸神君教训，当日便彻底遣散了身边的美人，其中便有一名鲛人女子，当时龙宫内还有众多因寿宴前来的妖族，其中便有般若。
　　般若只是一普通青蛇妖，虽因想凑凑热闹来了寿宴，却迟到了许多，没能见上玄宸与敖凌，敖寅。
　　他来的时候，还没进东海地界，便遇见被遣散的东海各族美人被赶出来。
　　般若见了鲛人族女子若云，一见钟情，心生怜爱之意，便好意说服了她，将她带回了凡界，远离了东海。
　　二人相处了一百多年，互相爱慕，最终违逆了妖族联姻的大忌，结为夫妻，奈何若云死于难产，儿子若风出世之时，她便撒手人寰。
　　若风是东海鲛人族与青蛇族的后代，东海妖族与旁族的混血必然天生缺陷，若风的缺陷便是不能如普通妖族那般长命，必须饮用人血，才可保持寿命，这也是为何，百岁之后他便屡次伤人杀人，是为了自己活命。
　　般若并非害人之妖，他流落到凡界人间，只是因为他爱上了鲛人女子，二人便携手出逃，来到人间。
　　只可惜，他为了给儿子续命，也动手杀过些凡人，杀人便要偿命，若风做了错事，最终也丢了性命。
　　般若知道这打了自己的男子便是龙太子敖凌时，眼中的恨意几乎将要迸出：“若不是你……若不是你……她怎么会沦落到无法再留在东海……”
　　痴情人，奈何一步错，步步错。
　　玄宸冷笑：“敖凌，说到底是你一手造成，连累了无辜之人。”
　　敖凌眼眶微红，说不出话来，他想起来那个名叫若云的鲛人女子，当初若非自己，想必她如今也会留在东海，好好与家人相守。
　　玄宸对般若说：“……你本不是害人之妖，奈何仍是动手杀了人……愿你来世，得以与心上人相守。”
　　恶意杀人的妖，是妖族的罪人，会受到惩罚，至于是何种惩罚，玄宸也无心去管，交由敖凌自己去办吧。
　　想必这件事，也足以让敖凌再次深思自己曾犯下的过错。
　　玄宸轻声叹息，不再看那两人，踏出了东海龙宫。
　　.
　　出了东海，已是夜晚。
　　玄宸在昆仑山附近转了一圈，便用了隐术进了凌霄派，此时的她就算从凌霄派的正门直接走进来也不会被人发现。
　　她没费什么力就找到了柏离住的院子，这院里仍有树，她跃到树上去，寻了个舒服的姿势坐下。
　　柏离此刻已把窗户都关了，但屋内仍有微弱的光透出来。
　　她没打算现在就让柏离知道自己来了，入夜了，柏离作为凡人，又受了伤，好好休息便是。
　　玄宸来的时候把凌霄派上上下下都看了一遍，凌霄派也算是人间如今名声最大的修道门派了，只可惜在玄宸眼里，连那东海龙宫都比不上，甚至连司命星君的七星宫都比不上，她颇有些嫌弃。
　　罢了，毕竟都是凡人，对凡人要求自然不可太高，不能事事都和天界相比，总体来说，这凌霄派也还是有那么点气势在的。
　　不过，也就那么一点，反正玄宸是看不上。
　　玄宸正在心底评判着，忽然听见柏离房中传出了动静，似是有什么东西落在了地上，那窗内的光闪了闪，灭了。
　　她眉头一皱，感觉不对劲，没多想，身形一闪就进了柏离的房间。
　　玄宸手中施法燃起火光，看见柏离正一脸惊诧地坐在地上看着自己，手边还有打翻在地的烛台。


第107章 你是不是狐狸精
　　柏离又惊又喜：“小狐狸，你……”
　　玄宸看她一眼，没说什么，施法将烛台恢复成原状。
　　柏离是准备把桌上的烛台拿近一些，谁知左腿走路实在不便，竟一动就疼痛难忍，她不小心就把这烛台打翻了，自己也摔在了地上，还有些吃痛。
　　下一刻，小狐狸就出现在她眼前了。
　　也不知小狐狸用的什么法子，打翻的烛台竟然直接恢复了原状，地上一点痕迹都没有。
　　这种法术柏离从未见过，修道之人虽也能修行掌握灵力，但她认知里的法术，都是以灵力辅助法器，以力御剑，单单是操控灵力灌注于剑身就很费劲了，高深的法阵，只有她师父那种厉害的除妖师才会。
　　她从没见过什么凭空消失，或将东西恢复原状的法术，因此每次见玄宸出手都会十分好奇。
　　可惜，这种法术想必只有妖族才能学会，她一个凡人，估计是没办法做到的。
　　玄宸走过去，把那烛台拿在手中，放在了离床更近些的桌上。
　　玄宸问她：“你腿上的伤竟这样严重？下床走几步都要摔。”
　　柏离撇撇嘴：“你要是我，你也得摔。”
　　她腿上如今疼得很，这小狐狸还真是站着说话不腰疼。
　　玄宸不动声色地笑了笑，伸手将柏离抱了起来，放到了床边。
　　柏离从未被人如此对待过，今日倒是被玄宸两次打横抱起，脸都红透了。
　　她被玄宸放下，靠坐在床边刚松了口气，又忍不住担心起来，她拉着玄宸的衣袖道：“小狐狸，你，你怎么进凌霄派的啊？你真的没有被人发现，没有被防妖法阵所伤吗？你到底怎么知道我住在哪的啊？还有，不是说明日午时再来找我吗，怎么现在就来了……”
　　问题这样多，问得玄宸都不知从何说起了。
　　玄宸说：“我不是妖，自然能毫发无损地进你们凌霄派。”
　　这回，柏离倒是忍不住有点相信了，她在凌霄派待了五年，知道妖是不能这样轻易进来的。
　　可是，小狐狸不管怎么看，都是狐妖啊？哪有狐狸能变人的？
　　小狐狸若不是妖，那是什么？狐狸仙？还是，狐狸精？
　　玄宸一看柏离的脸色就知道，她肯定在胡思乱想了，于是抬手一戳她的脸：“你在想什么？”
　　柏离十分不满地看着玄宸，“我只是在想，你是不是……是不是狐狸精。”
　　狐狸精？
　　玄宸脸色一黑：“……”
　　那还不如把她当成狐妖呢。
　　玄宸顿了顿，十分勉强地说：“其实，你可以把我当成不是普通的狐妖，我与旁的狐妖都不同，我的妖力和他们不一样，也不会被修道之人察觉，而且，我是好狐狸。”
　　柏离：“我就说吧！小狐狸，你先前还不承认，明明就是狐妖嘛……不过确实奇怪，你作为狐妖，能进出凌霄派不受伤害，你的妖力和他们不一样……难道说，你有什么隐疾？”
　　她说着，以一种十分关切的眼神上下打量玄宸，像是在检查自家养的宠物是否生了病。
　　玄宸脸更黑了，嘴角微微抽搐：“……不，只是比起当狐狸精，我更愿意当狐妖。”
　　柏离一脸不解：“啊？”
　　“好了，不用再问了，我现在承认了，我就是狐妖。”
　　玄宸又说：“你问我这么多话，为什么还不放开我？抓着我的衣袖，还抓得这么紧。”
　　柏离愣了愣，低头一看，自己的手果然紧紧抓住玄宸的衣袖。
　　她压根就没察觉到自己的动作。
　　柏离脸更红了，触电似的放开手：“我……我只是下意识就，我也不知道……算了，先不说这个了，你今天是去干什么了，又是怎么进的凌霄派，怎么找到我的啊？”
　　玄宸淡淡看她一眼：“不是什么大事，你不用知道。至于后面那几个问题，你也不必知道。”
　　柏离气不打一处来，这说了和没说有什么区别！
　　算了，这是她的小狐狸，她忍了。
　　柏离：“我这是在关心你……”
　　玄宸：“你不用关心我，还是关心关心你自己吧，看看你刚刚那样子，说不是瘸子我都不信，腿上的伤现在如何了？”
　　“我也不知道，感觉好像比白天还要严重些，反正很疼……”
　　柏离说着，开始回想当时的经过，她想了想说，“明明你当时帮我上了药，我回来后，大师兄，二师姐也帮我擦了药，本来觉得好了几分，可现在不知道怎么回事，好像严重了些，可能是中毒了吧。毕竟在你回来之前，他用牙划伤我后，好像朝着我撒过什么粉末，落在伤口上面了，我也没细看，现在想想大概就是毒了……”
　　玄宸微微皱眉，蹲下去抓住她的腿，把伤处重新露了出来。
　　伤口依旧很深，边缘现在竟有些发紫，与白日最初所见不同，果然是毒。青蛇族不会用毒，般若混迹人间多年，应当是从哪寻来的人间之毒。
　　这小鬼，怎么不早说？若是就这么放任下去，只怕再过一月都难以好全，说不准还得再疼上一个月，有她好受的。
　　玄宸抬头看着柏离，语气冷了几分：“为什么那时候不告诉我？”
　　她当时都被小狐狸和那年轻男子给吓到了，哪还记得这茬事啊。
　　柏离缩了缩脖子：“我……我当时没想到……小狐狸，你干嘛这么凶啊……”
　　玄宸声音更冷了：“那你就这么疼下去吧，快的话十天半个月，慢的话一个月，只要疼习惯了，伤也就好了，就没事了。”
　　这小狐狸，她脾气怎么这么差啊！一会关心自己，一会又对自己冷言冷语的，一点都不体贴！以前怎么没发现她是这种狐狸！
　　果然，狐狸也不可貌相。
　　不过，柏离倒是真有点害怕要疼上那么久了，她本就怕疼，若一整个月、日日夜夜都这样……嘶，光是想想就觉得可怕。
　　她抱着点希望问道：“小狐狸，你比我厉害，你也没办法吗？”
　　玄宸面色平静：“没办法，狐妖救不了傻子。”
　　柏离刚想强势的反驳一句，可看着玄宸那张脸，突然又说不出一句重话了。
　　她耷拉着眉眼，小声说：“小狐狸，你……你真的没办法？”
　　玄宸最终叹了口气：“好了，不逗你了。我有办法，但你不能告诉别人。”
　　她其实也不大忍心眼睁睁看着这小鬼受此折磨，这回，就勉为其难再出手相助一次吧。


第108章 我没有这种癖好
　　柏离眨了眨眼：“你真的有办法吗？”
　　玄宸：“我不是普通的狐妖，这种小事自然不在话下。”
　　天界有各种帮助疗愈之法，更有药效极佳的灵丹，只是柏离如今这凡人躯体，不能沾染天界之物，不能以天界之物为她疗伤；就算能，那些神与妖才会用的法术和灵丹若用在她身上，恐怕会令她气血逆流，灵力尽散，甚至爆体而亡。
　　人神有别，天界与人间有别，许多方面都不可滥用，也不可强行干涉，玄宸只好用另一个稳妥的方法，不是法术，却也有效。
　　玄宸轻轻咬了下自己的右手指尖，将冒出一点嫣红的手指伸到柏离眼前。
　　柏离不知这是为何：“小狐狸，你怎么把自己咬伤了……”
　　玄宸淡淡道：“张嘴。”
　　柏离十分不解地看着她。
　　玄宸懒得再解释，离柏离更近了些，用左手捏住了柏离的下巴，将右手食指指尖上那一滴血按进柏离唇间。
　　柏离的脸瞬间变得通红。
　　玄宸将手收回时，指尖上那一点微小的伤口已经愈合了。
　　神之精血弥足珍贵，不带任何污浊之气，且不会伤人，虽只有一滴，但用于给一个凡人治伤调理，已经绰绰有余。
　　柏离红着脸舔舔嘴唇，感受着那点血腥之气，似乎有些不适应。说来也怪，这血的血腥之气极淡，很快就在她嘴里化开，不留分毫痕迹。
　　她眉头微蹙，站起来抗议：“你干嘛要给我喂血啊，虽然你们妖可能……嗯，可能有这种特殊癖好，但我不是妖，我没有这种癖好……”
　　玄宸忽然朝她笑了笑，轻声道：“你看，你现在能好好站起来了。”
　　柏离一惊：“啊，这是怎么回事，好像也没那么疼了……这是因为你给我喂的血？”
　　玄宸点点头。
　　“我第一次知道，原来妖的血也可以用来疗伤……”
　　玄宸只是道：“还不算是太笨。总之，你现在不用再担心了，要不了两天，这伤就会彻底好全。只是它好得蹊跷，你不能让同门知晓，这段时间不能让旁人帮你上药，你要自己上药，且要装作十天半个月才好得彻底的模样，这样才不会叫人发觉。”
　　柏离本还想说什么，眼里有几分犹豫，最后却只憋出来一句：“我知道了……小狐狸，谢谢你。”
　　她其实还想对玄宸说，为什么要对自己这么好，为什么要几次三番帮自己，为什么你身上的气息这么熟悉，为什么……不肯承认你就是我想找的那个人。
　　她的小狐狸，就是十岁时帮过她的玄姐姐。
　　柏离早就知道了，一次觉得熟悉或许是巧合，可若次数多了，就绝不只是巧合。
　　哪怕容貌忘却了，声音和身影也模糊了，可那人身上的温暖和气息，她也绝不会忘记。
　　反正，她认出来了。
　　只是玄宸不愿承认，她也不会为难。
　　至少，玄姐姐就是她的小狐狸，小狐狸会留在她身边，小狐狸说要保护她，她知道了这件事，她很高兴。
　　玄……宸……原来，她的名字是叫玄宸。
　　柏离垂眸，摸着自己左手的那枚玉戒，微微弯起一点唇角。
　　玄宸：“你在笑什么？”
　　柏离顿了顿，小声道：“没什么。”
　　玄宸一挥手，一阵风将窗打开，窗外夜色已深，她把手放下，窗又关上了。
　　她转头对柏离说：“天色晚了，你早些歇息吧。”
　　柏离爬回床上，看着玄宸，欲言又止：“那你呢？”
　　玄宸反问：“我？”
　　柏离：“你刚来凌霄派，再是不会被人发现，也不该跑去树上待着吧，外面夜黑风高的……”
　　玄宸面色平静地看着她：“嗯，你说得对，然后呢？”
　　柏离声音越来越小，脑袋也缓缓低了下去：“我的意思是……你，你以后可以留在我房里……如果不嫌弃，也可以和我一块休息……”
　　玄宸恍然大悟道：“原来你是在邀请我和你睡觉。”
　　柏离羞愤欲死：“我，我也不是那个意思，我是看你无处可去，你是妖，待在这里本就很危险，大晚上的，你也找不到歇息的地方，变成小狐狸睡在树上也很可怜，我只是好心收留你……”
　　玄宸心底软了软，温柔道：“我知道。”
　　她知道，这小鬼向来都是这样善良。
　　柏离悄悄抬眼看她，嘟囔道：“你要是不愿意就算了，我也不是非要你留下来，本来你也比我厉害，说不定也用不着我帮忙。”
　　玄宸微眯着眼打量她：“我并不介意，不过，我若是就这样躺下和你一起睡了，只怕你一整晚都会睡不着觉。我倒有个办法，让你不必紧张。”
　　柏离立刻反驳：“谁紧张了！”
　　玄宸语气淡淡：“不紧张，你的手为何要抖。”
　　柏离低头一看，自己抓着被子的手果真在微微发抖，被当场戳破，很是丢脸。
　　玄宸：“若不是紧张，难道是激动得发抖。”
　　柏离红着脸，说不出话来：“……”
　　玄宸无奈地笑了笑，摇身一变，变成了那头上有一小簇红色毛发的小白狐，轻飘飘跃到了床上。
　　她贴在柏离枕旁，寻了个舒服的姿势，闭上眼，团成了毛茸茸的狐狸团子，煞是乖巧可爱。
　　柏离眨了眨眼，见玄宸化为原形，果然不再紧张了，她也小心翼翼躺了下来，片刻之后，翻转了身子，变成了侧躺着的姿势。
　　她看着枕边的狐狸团子，不知道为什么，心里有点高兴。
　　这是她第一次与人同榻而眠。
　　不对，第一次与狐狸同榻而眠。
　　变成人的玄宸很好看，变成狐狸的玄宸也很可爱。她往日里总想要抱一抱、摸一摸的小白狐，如今就躺在她眼前。
　　柏离忍不住伸手抚了抚小白狐的背毛，她怕玄宸着凉，用被子把狐狸身子给盖住，只露出一个小小的狐狸脑袋。
　　她悄悄弯起唇角，又凑得离玄宸更近了些，闭上眼，困意来袭，她下意识伸手将身边那暖和的狐狸团子轻轻抱住。
　　玄宸睁开眼，用狐狸眼睛注视着柏离近在咫尺的睡颜，柏离温热的呼吸此刻正打在她的毛发上，吹得她有些发痒。
　　玄宸看着柏离的眉眼，回想起曾经与她同榻而眠的时光。
　　那些时候，这小鬼都还是孩子模样，还未长大，也未变成现在这样。
　　那时她还是天界二殿下，还是整日粘着自己，满心满眼只有自己的小殿下，是君离，而不是现在这个名姓。
　　玄宸动了动耳朵，又动了动狐狸腿，结果被柏离抱得更紧了。
　　罢了，就让她抱着吧。


第109章 你与旁人不一样
　　大清早，就有凌霄派弟子在外敲门，是柏离的一位同门师姐。
　　柏离眼皮还没睁开，整个人意识还是模糊的。
　　“小五，小五你醒了吗？大师兄和二师姐被师父派去附近的集市买东西，大约会去个几日，你若是有什么需要带的，快些出来告诉他们吧，他们在大殿等着呢……”
　　“小五，你听见了吗？小五，别睡啦，平时这个时候也该起来练剑啦……小五，再不应声我就进来喊你啦？”
　　玄宸看着一旁犯迷糊的柏离，用毛茸茸的爪子推了推她的脸。
　　“干嘛……”柏离揉了揉眼睛嘟囔着，刚睁开眼，房门啪的一下就被打开了。
　　同门的宁师姐冲进来掀开她的被子道：“小五！大师兄和二师姐要去集市啦！有什么要带的快去告诉他们……”
　　这下把柏离吓清醒了，柏离呼吸一窒，想起自己床上如今还有个陌生事物，她猛地睁大了眼，回头去看枕头旁边懒洋洋趴着的小白狐，又对上师姐的眼睛。
　　完了，被发现了，这可如何是好！要怎么解释，怎么有种……捉奸在床的感觉……
　　怎么会有这种感觉，一定是错觉，错觉！
　　宁师姐：“小五你怎么了？怎么看起来这样奇怪？”
　　柏离脸白了又白，目光来回扫在小白狐和师姐身上：“宁师姐，我……”
　　宁师姐往柏离身后看了看，什么也没发现，一脸疑惑：“小五，你在看什么啊？你床上有什么东西吗？”
　　柏离一愣，有些没搞清楚状况：“啊？”
　　她伸手探了探柏离的额头：“没发烧啊，怎么看起来有些奇怪，你床上什么都没有，怎么还老是回头看……总之，小五，你快些收拾完出来，大师兄他们在大殿等我们呢，晚了他们就走啦！你左腿要是还疼得很，我就背你过去……”
　　柏离赶紧道：“不用了不用了，宁师姐，我扶着墙走过去就好，没事的……宁师姐你先过去，我稍后就来。”
　　宁师姐：“那好，那你可要注意点呀，我先过去了。”
　　宁师姐说完，帮忙打开了屋子的窗户，窗外晨光泄了进来，她走出房，又关上了门。
　　她刚走，柏离就忍不住转头对玄宸道：“小狐狸，我的同门师姐……她为什么没发现你？！”
　　玄宸动了动狐狸爪子，毫不在意道：“只有你能看到我。”
　　她的隐术，只有小殿下能看到，天界如此，凡界也是如此，她也是昨晚才发现。
　　柏离一愣：“为什么？”
　　玄宸跳下床，恢复了人身：“哪来那么多为什么，你这是巴不得她能看见我，看见你床上养了只小狐狸？”
　　柏离欲言又止：“我不是那个意思，你没被发现当然最好……可是，难不成你是用了什么法术吗？还有这种法术？”
　　玄宸淡淡道：“这世上，你不知道的法术多了去了，总之，你不用太紧张，就算我正大光明跟在你身边，她们也不会发现的，我刚才说过了，只有你能看见我。其他人就算是想见我，我也不一定会现身。我若想被人看见，自然会在人前现身，我若不想被人看见，就不会让旁人看见。”
　　柏离心想，难道妖族和凡人的差别就这么大吗？小狐狸是怎么做到完全不被人发现的？
　　玄宸轻声道：“在我看来，你与旁人不一样，所以旁人都看不到我，你却能看到我。”
　　听见这话，不知道为什么，柏离感觉自己的脸有些发烫，她看着玄宸清冷的眼神，顿了顿，小声道：“哦……”
　　柏离心想，小狐狸又在说这些奇怪的话了，看来她不只是脾气不好，说话也总是不讲道理。
　　玄宸唇角微微勾起：“好了，你这边既然有事，我就不去了，你就去寻你的师兄师姐吧。”
　　柏离点了点头：“好，小狐狸，那我先走啦。”
　　明明凡人里有好人和坏人，妖族里也有好人和坏人，仅仅因为有恶妖残害人命，有妖兽凶兽危害百姓，就认为所有的妖都是妖物，都是凶恶之物，未免太不公平了，明明小狐狸就很好啊。
　　要是人和妖之间嫌隙没有那么大，能够和平相处就好了，这样，玄宸就不用躲躲藏藏，自己也不用担心了。
　　只可惜……只能想想罢了。
　　玄宸见柏离应下，不再多说什么，直接跃出了窗外，她回头看了眼柏离，变回小狐狸，端端正正坐在了树上。
　　小白狐一如曾经在大陈王宫那般，低头注视着柏离。
　　柏离愣愣地站在窗边，仰头看着。
　　她看见玄宸变回那只熟悉的小白狐，跳到了院中树上，朝她摇了摇尾巴。
　　这样的一幕，日日都曾在大陈王宫发生，日复一日，年复一年，伴随着她长大，直至十岁。
　　她离了王宫五年，也已有五年没再看过了，如今再见，竟觉得双眼微微发涩，有股快要落泪的冲动。
　　那陪了她许多年的小白狐，是救过她命的玄姐姐，也是阿宸。
　　那个自己曾经最想知道名姓，最想寻找的姐姐，她的名字叫……玄宸。
　　柏离忍住鼻间那股难言的酸涩之意，关好窗，走回房内，又想起玄宸刚刚说的话。
　　［在我看来，你与旁人不一样。］
　　玄宸说，只有自己能看到她，如果她不愿意，旁人根本就无法看见她。
　　也就是说，自己是特殊的。
　　柏离垂下头，嘴角忍不住上扬起来。
　　狐妖会喜欢什么呢？小狐狸……玄宸那么厉害，肯定什么都见过吧，凡人的集市……有她喜欢的东西吗？衣服？首饰？吃食？
　　柏离从未给妖族送过东西，也不知道妖会喜欢什么，现在倒是有些头痛了。
　　玄宸送了自己一枚玉戒，那自己也要回赠她一样东西才行，既然大师兄和二师姐要离开昆仑山外出几日，就顺便让他们带回来吧。
　　玄宸是她的小狐狸，她要好好护着才行。


第110章 给你摸摸
　　柏离要去掌门的无极殿，她左腿虽然有伤，却已被玄宸的一滴血治得快好了，如今还要伪装出一副行动不太方便的模样，扶着墙挪去无极殿。
　　谁知她走到半途，便被赶来的二师姐背着了。
　　二师姐说，师父恰好也有东西要交给她，叫她快些过来，见她迟迟未到，担心她的伤势，便让二师姐来背她。
　　没办法，在他们眼里，自己这般伤势，必然是还未好全，难以走动的。
　　凌霄派的掌门徐景元是唯一知道柏离身份的人，柏离昨日归来受伤可把他吓得不轻，他向来对柏离是十分偏心关爱的，若早知道她会受伤，说什么也不会让她单独前去除妖。
　　徐景元把柏离叫来无极殿，一是为了询问她的伤势，二是为了交给她些打发时间的东西，免得她一人待在房里闷坏。
　　他给柏离塞了些凡间的话本，还有几本凌霄派的秘籍，大师兄和二师姐都说师父实在偏心，往日都不许他们偷看那些话本，如今竟主动拿给小五，他只笑了笑，不言语。
　　昭玉公主，自然不是普通的凌霄弟子，他生怕这小公主在凌霄派吃了苦，受了累，往日是一点重活也不会让她干，如今竟因为第一次除妖受了伤，他当然得好生对待。
　　离开无极殿前，柏离对着二师姐小声说了些什么，又交给了她什么东西。
　　然后，她被大师兄背回了房，师父给她的那些书，是二师姐帮忙拿回来的，回房时，她抬头望了望院里的树，却没看到那只小白狐。
　　也不知跑哪去了。
　　柏离觉得还有些困意，便躺在床上，沉沉睡去了。
　　.
　　再醒来时，柏离便看见玄宸手里拿着一件白衣，正思索着什么。
　　那件白衣，是玄宸当初将柏离送回王宫时，披在柏离身上的，没想到这小鬼竟保存至今，她也是无意中发现的。
　　这衣服被柏离放在院中另一间房里，那间房放的都是一些杂物，唯有这衣服放在箱子里，那箱子十分显眼，是王宫之物，竟被带来了凌霄派，玄宸一时好奇便打开了，没想到里面只装着这件衣服。
　　玄宸也没想到，她竟如此看重自己留给她的东西。
　　柏离眨了眨眼，一骨碌从床上翻起来，夺走了玄宸手中的白衣：“小狐狸，你，你怎么把这衣服给翻出来了！”
　　玄宸隐隐含着笑意，明知故问：“这是什么？”
　　柏离心想，这是什么，还有比你更清楚的吗？她嘴上闷闷道：“一件衣服罢了。”
　　玄宸靠在墙边，若有所思：“小五，这可不像什么普通的衣服，竟单独装了起来，还是用王宫的宝箱装起来的，仿佛被当成了宝贝似的……”
　　她越往后说，柏离的脸就越红。
　　柏离支支吾吾地说：“什么宝贝……你想多了，总之，谁许你把它给拿出来的！”
　　玄宸无辜道：“随手拿的。”
　　柏离不想和她继续说下去了，抱着衣服，几下就塞到被子里藏起来，然后坐在床边小声说：“小狐狸，你……你以后，不许乱动我的东西……”
　　玄宸一笑：“好，这次只是意外，以后我都不碰。”
　　柏离这才松了一口气。
　　玄宸转头，走到被带回来那几本书前，略一过目，伸手将其中一本拿了起来：“这个，你不能看。”
　　柏离看见，那本书封面写着凌霄阵法。
　　她虽知道师父偏爱自己，却也没想到竟会把最高深的阵法秘籍也拿给自己……这也太高估她了吧，她连普通的许多秘籍都还未看懂呢。
　　还是说，师父只是单纯拿给她看着玩，打发时间？倒是很有可能……
　　不过为什么，小狐狸不让自己看这本？
　　柏离好奇：“这是凌霄派的秘籍，我为什么不能看？”
　　玄宸冷道：“你看什么都好，但与阵法有关的都不行。”
　　她心里记仇得很，当初就是因为小殿下要学阵法，自己亲自替君离要来了玉清仙君的《乾坤解》，君离把这本书学了个八九分，将阵法精髓懂了个大半，这才成功使用了血誓，造成了严重后果。
　　凡界这些所谓的阵法秘籍，就算记载着阵法，也不过只是皮毛，是作为基础简单的部分，与天神所掌握使用的根本不同。
　　但即使如此，阵法就是阵法，不论是哪种阵法，玄宸看着都不爽，更不会允许柏离去接触。
　　柏离皱起眉：“为什么啊？”
　　她发现，小狐狸看起来有些不高兴。
　　玄宸板着脸：“没有为什么。”
　　柏离只好道：“好吧，不就是一本书嘛，其实就算是看，我也看不懂的……”
　　玄宸问：“你生气了吗？”
　　柏离哑然失笑：“我为什么要生气？”
　　玄宸：“我擅自拿了这件你十分看重的衣服，又不许你看凌霄派的秘籍，你当真没有生气？你要是生气的话，也可以拔我身上的毛来解气。”
　　柏离摇了摇头，面上绽出一个笑容：“我怎么会因为这种小事就和你生气，你可是我的小狐狸……我喜欢你都来不及。”
　　玄宸抓住重点，挑眉道：“你喜欢我？”
　　柏离目光躲闪，结结巴巴道：“不是……那个，就，就和我哥哥喜欢他的小花猫一样，你是我的小狐狸……所以，我也……总之，不是你想的那样……”
　　玄宸思考片刻，变回小白狐，跳到了柏离腿上。
　　柏离眨了眨眼：“你这是怎么啦？”
　　玄宸淡淡：“给你拔狐狸毛。”
　　柏离一愣，想起玄宸刚刚是对自己说过“生气了可以拔她身上的狐狸毛”这件事，不过她根本就没生气啊，再说，就算生气，她也不舍得拔的，狐狸要是秃了，那得有多难看啊，她可不舍得让玄宸当一只不好看的小狐狸。
　　柏离小声说：“我都说了我没有生气。”
　　玄宸声音里带了几分笑意：“那我给你摸摸。”
　　“你以前，不是一直很想摸摸我么，昨夜你很快便睡了，想必也是没摸够的。”
　　玄宸说的没错，昭玉公主小时候最想做的事情就是抱着小白狐摸一摸、蹭一蹭，奈何小白狐从来不下树。
　　昨晚柏离只抚了抚她的背毛，很快就睡过去了。
　　柏离虽没吭声，眼睛却亮了起来，脸上是很明显的欣喜之意，她犹豫了下，把手放到小白狐的身上，轻轻抚摸着。
　　这毛绒绒的狐狸毛果真如想象中那样好摸，让人爱不释手，柏离忍不住说：“我还是第一次真正摸到小狐狸，和我想的一样很好摸……”
　　玄宸心想，我也是第一次被人这样摸。
　　不过，她算是有点明白小殿下当初的感受了，被人抱在身上顺毛，确实是很舒服。


第111章 她才不稀罕
　　白日里，柏离待在房中看书，在师兄师姐面前装伤，同门给她送来一日三餐，玄宸便化作小白狐跑到树上去藏着。
　　柏离最初还想着要不要给玄宸留些吃食，就算是狐妖，应该也要吃东西吧？于是她举着鸡腿，对窗外的小狐狸说：“玄……小，小狐狸，你要吃鸡腿吗？”
　　树上的小白狐此刻正趴着，似是在闭目养神，看都不看她，更别说有什么回应了。
　　于是，留她一人举着鸡腿眼巴巴望着小白狐。
　　小白狐忽的睁开眼，看了一眼柏离。
　　柏离怎么感觉，小狐狸似乎是在嫌弃她？
　　到了晚上，柏离要睡觉时，玄宸就窝成狐狸团子，乖乖睡在柏离的枕头边上。
　　玄宸发现，这小鬼每晚入睡时姿势都很本分，可睡熟后就会转过身来把自己死死抱住，根本挣脱不开，若她真是个狐狸，只怕迟早要被这小鬼勒死。
　　柏离这几天也发现了，玄宸其实并不是话多之人，几乎不会打扰她，也不会主动与她说什么话，甚至都不在她面前变成人形了，只是以小白狐的姿态安安静静地守在树上，什么都不做。
　　狐妖不吃不喝真的没事吗？
　　她担心了几日，却也看不出小狐狸是饿了还是瘦了，这才安慰自己道：玄宸说过，自己不是普通狐妖，说不定本就不怎么吃东西，应该也不会饿坏饿瘦。
　　第三天时，柏离腿上的伤就痊愈了，只是为了掩人耳目，不得不继续装作无法走动的样子。
　　如此又过了几天，待到柏离在众人眼里伤势痊愈，能够正常走动与练功了，离开昆仑山去镇上集市采办的大师兄和二师姐也回来了。
　　大师兄和二师姐回来了，带给师弟师妹们的东西自然也回来了。
　　柏离要出门去找二师姐，玄宸从树上跳了下来，也要跟着去，她有隐术在身，旁人无法察觉，可柏离却是看得一清二楚。
　　柏离咳了一声，严肃道：“你不许跟来。”
　　玄宸见她面色有些不自在，眼神也遮遮掩掩，或许是有什么同门师姐妹之间的小秘密，不想让自己知道。
　　她一甩尾巴跳回树上：“不去就不去。”
　　凡人之间的秘密，她才不稀罕。
　　柏离走出院门，回头看了小白狐好几眼，确认没跟过来，这才放心的去找二师姐。
　　.
　　柏离进房便看见二师姐在整理东西，她眼睛一弯，小孩子似的走过去抱住了二师姐的手臂，甜甜唤着：“二师姐！”
　　房顶上的玄宸面色一黑。
　　二师姐见她来了，又惊又喜：“小五，你怎么来了，伤已经痊愈了吗？我回来时没能问师父你的情况，既然好了，那我们也就放心了……”
　　“我正好也准备去找你，刚刚宁师妹也来了，来找我讨要她的零嘴儿呢……小五，你托我做的东西，我给你拿回来了，请的是那镇上手艺最好的工匠，这坠子成品好看得很，若是拿到旁人面前，肯定会以为是什么价值连城的珍宝，说不定还会觉得是宫内贵人的东西。”
　　二师姐一边说着，一边从包袱里拿出一条挂坠，“就是不知道小五你要这挂坠有何用，是拿来自己戴吗？我平日里倒是未曾见过你喜欢这类东西……”
　　柏离咳了几声，面色不太自然：“我……我也是突然想到的，这是我家中人赠予我的玉石，已有许多年了，我想着将它做成玉坠，方便带在身上。”
　　她原本想试着把自己左手腕的玉镯取下，把它送给玄宸，奈何那玉镯仍是无论如何也取不下来。
　　鲛珠镯的法术神力虽然散了，如今与普通的天界玉镯没什么区别，但它仍是玄宸亲自注入神力之物，是天神庇佑赐福之物，所生的灵识并不会真正消散，除了玄宸，仍是没有人可以取下。
　　柏离只好把父王赠予她的一块玉石拿了出来，托二师姐打磨成一条挂坠。二师姐说，旁人或许会觉得是什么价值连城的珠宝，甚至是宫内贵人的东西，殊不知，这正是陈王亲自送给昭玉公主的玉石，给她当做玩物的。
　　虽然这类宝贝柏离在王宫内有许多，但她来凌霄派时，几乎什么都没带，只带了那件玄姐姐留下的白衣，还有这随身放了许多年的一块玉石，如今倒是刚好派上用场。
　　她要把这玉坠送给玄宸。
　　房顶上的玄宸听见了，心想，不过是让师姐帮忙做个挂坠罢了，怎么还要当成个秘密，不愿让自己知道？这有什么见不得人的，凡人的心思，还真是麻烦。
　　.
　　柏离从二师姐房中出来时，四处望了望，确定没看到那小白狐的身影，这才松了口气。
　　她快步走向自己的院落，一路上想着要用什么理由把这个坠子送给玄宸。
　　直接拿给她？还是说，这是上回那枚玉戒的回礼？这挂坠虽是用了上好的玉石，是父王亲自拿给她的，可似乎还是比不上玄宸送给她的戒指……或许在玄宸看来，这只是块不起眼的普通石头罢了。
　　这么一想，柏离便又有点郁闷。
　　进了院落，树上空空荡荡，打开房门，便看见床上似乎鼓鼓囊囊的有一团物事，柏离心中大概有了猜想，掀开一看，果真是玄宸化身的小白狐。
　　小白狐此时闭着眼窝在床上，看起来十分享受。
　　柏离忍不住笑了笑，戳了戳小白狐的脸：“你怎么不去树上待着了？”
　　玄宸：“在树上待得无聊，你不在，我就来你床上休息。”
　　其实，就算是柏离在房中，她也不介意玄宸跑到自己床上来的。
　　柏离没说话，伸手轻轻捏了捏小白狐的耳朵，从自己怀里摸出那条坠子，将它系在了狐狸脖子上。
　　玄宸感受到她的举动，微愣，睁开了狐狸眼睛：“你在干什么？”
　　柏离弯起唇角：“在给你挂坠子。”


第112章 已经是家养的
　　玄宸：“我当然知道这是个挂坠，也知道你在帮我挂坠子，我的意思是，好端端的为何要给我戴这个？”
　　原来，这小鬼找师姐要来的坠子，竟然是要送给自己的。
　　这有什么见不得人的，神神秘秘的还不肯让自己跟去。
　　柏离用手指点了点小白狐的脑袋，语气放软了些许：“这是我送给你的，算是你给我这戒指的回礼，也算是我们认识这么多年，我一直想给你的礼物……”
　　“你若是不喜欢，自己取下来就好了，留着还是扔了，反正我也不知道……你是狐妖，陪我在王宫里长大，又见惯了王宫里的东西，应该也看不上我送你的这个玉坠吧……”
　　玄宸：“原来是回礼。”
　　这小公主，倒是有心了。
　　说起来，这还是这小鬼第一次给她真正意义上的送东西。
　　柏离犹豫了会，又说：“你如果真的不喜欢，要扔掉的话，也别让我看见……”
　　好歹，这也是用父王送给她的玉石为材料、又央着二师姐去找人打磨雕刻的。
　　玄宸从床上跳下去，恢复人身，她略微低头打量着自己胸前的玉坠。
　　这坠子放在她身上，确实是与她有些格格不入，并不是因挂坠难看，而是玄宸本就不需要任何装饰之物。
　　她一眼就能看出，这是块普通的玉石，但不是寻常百姓能拥有之物，必定是大陈王宫内的东西，被打磨得很光滑，花纹雕刻也很细致，可以说是十分用心。
　　虽然很好看，但与天界之物比起来，还是相差太远。
　　玄宸抬眼，看向柏离：“谁说我不喜欢？这是回礼，我自然要收下，更不会扔了。”
　　柏离愣了愣：“真的吗？我还以为，你一定见过很多……可能会看不上……”
　　玄宸把坠子塞入衣襟，整理了下，将它隐藏起来，她唇角微勾：“我确实见过许多比这好看千倍万倍的东西，可好看又有何用，我并不感兴趣。这个挂坠是你送给我的，所以我很感兴趣，自然也很喜欢。”
　　柏离看着玄宸眼里的笑意，心中也不自觉有些高兴，她弯起唇角，微微别开视线道：“你、你喜欢就好。”
　　玄宸顿了顿，忽然问她：“小五，你当真认为我是你的小狐狸，而不是在开玩笑？你先前虽然对我说过几次，但我只当你喜欢小狐狸罢了，就像，你也很喜欢你哥哥的小花猫。”
　　柏离眨了眨眼，似乎没想到她会这样问：“当然啊，我是真的把你当成我的小狐狸，我要好好养着你，护着你才行。我从小就这样想着了……虽然，当时也没想过你是狐妖，也不需要我养着……”
　　玄宸轻轻笑了：“小五，你可知给狐狸脖子上套坠子，在我看来意味着什么？”
　　柏离有点疑惑：“就只是很普通的挂坠而已，怎么了？”
　　玄宸摇了摇头，走近她几步，朝她微微弯下腰，温柔地说：“这代表着——这狐狸已经是家养的、有主人了，就如同其他走兽般。”
　　“也就是说，你给我戴了坠子，而我如今接受了，我便真真正正是你的狐狸了。”
　　“你今后，需得对我负责。”
　　柏离先是一愣，直直望进玄宸的眼眸，看着玄宸眼底浅淡的笑意，而后，脸颊，耳根逐渐开始发烫。
　　她往后退了一小步，下意识躲闪着玄宸那含着深意的眼神，结结巴巴地道：“那、那是当然……我本来，本来也说过了，你是…我的小狐狸……”
　　玄宸站直身子，收敛了神情，平静道：“你说得对。先前你说我是你的小狐狸，我并不是很愿意承认，如今我承认了，允许自己有你这个主人，你高兴吗？”
　　柏离的脸越来越红，越来越不敢看玄宸的眼睛：“我……嗯、高兴……”
　　玄宸又撑着下巴，若有所思道：“不过，就算是我不承认自己是你的小狐狸，你也得对我负责了，毕竟我已经与你同床共枕许多天了。”
　　柏离简直是羞得说不出话了。
　　良久，她才又小声问道：“那照你这么说……你为什么要说我是你的人？你是因为觉得，我是你的，所以才送给我这枚旁人看不到的玉戒的吗？”
　　玄宸一本正经地点头：“正是，有何不妥吗？在我看来，反过来也是一样的。我对你很感兴趣，将你视作重要之人，便用这信物套牢了你，认定你是我的人。”
　　“既然我心里认为你是我的人，那我自然要守着你，看着你，免得你随意被人欺负了去。如今你回赠了我这挂坠，我们两个，也算是十分公平了。”
　　虽然这只是玄宸随口编来唬人的胡话，但玄宸在心里，确实是把这小鬼当成她的人，从很久以前就是如此，如今，亦是如此，她说的这番话，也并不是全无道理。
　　这些话，玄宸也只会对着她说了，天界的神仙们怕是做梦也想不到，天界第一高岭之花玄宸神君，竟会在凡界对着一个十五岁的小鬼说出这等胡话，这可实在与神君的身份格格不入，也根本不像是从神君口中说出来的。
　　奈何这确实是玄宸说出来的。
　　反正这世间，除了小殿下，再没人能听到玄宸这样说话了。
　　柏离哑口无言地看着她，竟不知道还该说点什么，半晌，她张了张嘴，小声道：“小狐狸，你……算了，既然你是这样想的，那就……就这样吧……”
　　扯平了，也好。
　　玄宸变回小狐狸，坐在地上，似是想起什么，随意道：“说起来，你离家五年，也已有五年都没能见到你哥哥养的小花猫了，你知道它们如今怎样了吗？”
　　柏离撇撇嘴，有点失落：“我不知道……王宫里其实每隔一段时间都会差人给师父送信，师父会私底下交给我，但三哥已经好久没告诉我，那两只小猫近来如何了……”
　　“你可曾想过，或许已经不在了？”玄宸轻声说。
　　柏离愣住。
　　是啊，那只是两只再普通不过的小花猫，从她出生起就在王宫里养着，算起来，到现在也有十几年了，猫的寿命与人不同，十几年过去，或许，早就不在了。
　　三哥没写信告诉她，说不定只是怕惹她难过吧。
　　柏离忍不住垂下头，眼睫颤了颤：“……我不知道。”
　　玄宸温声说：“你如果想知道它们怎样了，我可以替你去王宫看一看。”
　　“……不，小狐狸。”柏离摇了摇头，“还是不要去看了。”
　　她不想从玄宸口中知道小花猫真的死了这件事。
　　“好，那我不去。”玄宸应她。
　　过了会，柏离将小白狐从地上抱了起来，她坐在床上，将小白狐抱在怀里，轻轻把脸埋在了狐狸身上。
　　柏离闷闷道：“……阿宸，你不是普通的小狐狸，真好。”
　　如果玄宸也是普通的小狐狸，一定也会不知不觉就死去吧。
　　可玄宸不是，她是能够化成人身的狐妖，是妖族，能够救自己的命，能够与自己说话，也能陪在自己身边。
　　可她忽然又有点难过起来。
　　凡人和狐妖不同，狐妖或许可以活很多年，可凡人最多只有百年。
　　玄宸，会看着自己一点点变老，变丑，然后去世吗？她……会难过吗？
　　怀里的小狐狸似乎察觉到柏离异样的情绪，轻微地动了动：“你怎么了？”
　　柏离闭着眼蹭了蹭小白狐的脸，软声道：“没什么。”
　　就算会如此，那也是很久之后的事情了，她现在，并不愿意去想。


第113章 多管闲事是要挨打的
　　柏离的伤在众人眼里痊愈后，就如以往那般，与师兄师姐常去无极境修炼了。
　　凌霄派作为凡界一大修道门派，普通修道弟子众多，掌门徐景元门下却只有三个亲传弟子，便是大师兄，二师姐，柏离。
　　普通的凌霄弟子皆是在专用的练武场修行，掌门的亲传弟子，则是在无极境内修行。
　　无极境在掌门大殿，无极殿的内部，是由昆仑山的法宝，水月镜所生的阵法幻境，此幻境大有乾坤，内里无边无际，灵力旺盛，利于凡人修行，只允许掌门的亲传弟子进入。
　　水月镜，说是昆仑山的法宝，其实是天界的法宝，只不过恰好落到了昆仑山，又恰好被凌霄派所寻到。
　　还是玄宸以前给扔下来的。
　　玄宸心知肚明，只觉得这天上地下，有些缘分确实难以说清。
　　.
　　大师兄和二师姐发现，自己这小师妹最近似乎变得有些奇怪。
　　以前最喜欢来寻他二人说笑，还总能看见她给自己院里的树浇水，如今竟是喜欢把自己关在房中看书，也不怎么出门了，更别提给那树浇水了。
　　要知道，小五可是整整五年都在给那树浇水的，怎么说不继续就不继续了？以前还时不时会对那树露出思考或难过的神情，现在竟是再没出现过了，也不知是好事还是坏事。
　　小师妹先前受伤了不能走动，这倒情有可原，可这伤好之后，除了每天来无极境练练剑，竟也再未给树浇水，也喜欢把自己关在房里了。
　　这样的日子持续了好几个月。
　　他二人猜想，小五或许是有了什么心事，这五年来见惯了小师妹乖巧懂事，现在这副喜欢把自己闷在房里的模样，倒是头一次见。
　　还有一个奇怪之处，便是他三人一同在无极境练习剑法，以剑操纵灵力时，小五总会盯着一个地方看，也不知有意还是无意。
　　这一日，他俩顺着小五看的方向看过去，却是什么也没看到。
　　小五一会看向树，一会又看向房顶，一会又看向湖面，可这些地方分明什么都没有。
　　二师姐最先发现这一点，她想起宁师妹之前有次去敲小五的房门时，小五表现得似乎也很奇怪，当时宁师妹还专门同她讲过，只是她笑了笑就过去了，并没在意。
　　她细想之下，便觉得确实有些不对劲，于是她问：“小五，你这些日子是怎么了？这几个月，你总是出神，喜欢盯着一处看……若是有心事，不妨与师姐、师兄说说？”
　　就算迟钝如大师兄，时间长了，也能发觉不对劲，大师兄说：“小五，你若是心情不好，或是不愿常来无极境，不必勉强自己和我们一起练剑的，你与师父说一声，只在自己院中练剑，师父也不会生你的气的，师父向来疼爱你，你若是不愿去说，师兄去帮你说？”
　　柏离被他二人关切询问，立刻收回了视线，结结巴巴道：“大师兄，二师姐……我，我没事的，不必担心我……我刚刚，我刚刚好像看见有只鸟飞过，觉得奇怪，这才多看了几眼……”
　　这昆仑法宝所生的幻境，怎么可能会有鸟呢？
　　哪有什么鸟，分明就是玄宸。
　　柏离看向树时，小白狐正坐在树上，闭着眼甩尾巴；柏离看向屋顶时，玄宸正坐在上面，手里不知翻着什么书，时不时还垂眸打量下面的情况；柏离看向湖面时，小白狐正抬着爪子，行走在湖面之上，湖面却连一丝一毫的波纹都没有出现。
　　大师兄和二师姐自然知道她是在瞎说，但既然小五说没事，他们也不好再问。
　　柏离暗暗忍住自己想要看向玄宸的冲动，深吸了口气，继续本本分分的练习灵力控剑。
　　看着他们三人练了几个月的剑，玄宸早已将这凌霄剑法记于心中，推演出了全部，自然也看得出他们有何不足。
　　过去她教导小殿下，从未教过君离操纵法器，如今看柏离练剑，倒还有点意思。柏离来了凌霄派五年，虽也是掌门亲传弟子，但与她的师兄师姐还是相差甚远。
　　但不管怎么说，她一个大陈公主，五年能学到这种地步，哪怕是三脚猫功夫，也算是不错了，至少玄宸这样觉得。
　　不过以这小鬼的水平，怕是遇上妖就要吃亏，若没有自己那个印记，只怕小命难保。
　　玄宸刚刚也听见了柏离的师兄师姐说的话，那小鬼因总偷看自己，时间久了，被师兄师姐发觉了。
　　柏离那师兄师姐，还真是……
　　多管闲事。
　　她去了幻术，在无极境的湖边捡了一把小石子，捏在手中，又跃回了房顶，垂眸看着下面三人练剑。
　　多管闲事是要挨打的。
　　于是，大师兄和二师姐两人，若有人步伐不稳，或是出剑有误，不够利落，玄宸就朝着那人的小腿或手臂打出一颗石子。
　　二师姐剑法极佳，却也被石子砸中过两次，她皱了眉，四处张望却什么也没看见。
　　大师兄剑法比二师姐弱些，挨了不少次，那石子射得极快极准，又暗含力道，打在身上痛得很。
　　柏离的剑法和师兄师姐比起来，自然是破绽百出，但她却是一次也没挨过打。
　　隔了会，大师兄终是忍不住了，他把剑往地上一插，怒道：“是何人擅闯无极境？！”
　　此话一出，柏离立刻紧张地抬起头看向玄宸，却见玄宸一脸风淡云轻。
　　玄宸手里拿着的分明就是石子，不是她做的还能是谁？
　　柏离怕玄宸会被师兄师姐发现，想让她快些停下，却不敢开口，只得焦急地盯着。
　　玄宸却是以淡淡的笑意回应了她。
　　柏离：“……”
　　“我刚刚好像……也被不知哪来的石子砸中过两次，还觉得有些奇怪。”大师姐说着，转头看柏离，“小五，你呢？”
　　柏离只好装出不解的样子，摇摇头说：“我没有被什么石子砸过……”
　　大师兄又说：“我早就四处看过了，这里确实没有旁人，向来也只有我们三人出入，谁知道……”
　　他说着，又有一颗石子打在他脚边，这下便是确认了，确实是有人在故意用石子打人，他道：“到底是谁胆子这样大？非掌门弟子，擅闯无极境，若是被师父知道了，一定会好好教训！”
　　无人应答。
　　玄宸心想，我助你纠正剑法错误，也算是为你指点了一二，你竟还口出此言。
　　她轻轻把手里最后一颗石子打在柏离那大师兄的额头上，没用什么气力，却依旧在他头上留了个清晰的红印子。
　　大师兄顿时捂着额头嘶了一声。
　　柏离有些生气地看了玄宸一眼，她也不知小狐狸今天是怎么了，居然悄悄用石子欺负师兄师姐。
　　玄宸见她望过来，直接转身离去了。
　　这师门里的事，玄宸可懒得掺和。


第114章 应该感谢那位神仙
　　玄宸扔石子离开之后，大师兄又在无极境找了许久，都未曾找到可疑之人，别说人了，连个旁的活物都没有。
　　他出去后就将此事告诉了徐景元，徐景元也觉得十分不可思议。
　　毕竟这无极境，除了他们亲传弟子三人，是从不会有人进去的，可柏离大师兄额头上那红印子又是当着他们的面被人打出来的，这可就奇了怪了。
　　徐景元深思熟虑后道：“阿阳，此事确实古怪，可为何偏偏是你被石子如此击打，莫不是做了什么错事，幻境有意罚你？毕竟，这无极境是我们凌霄派存在了几百年的宝地，年岁久远，不可小看，说不定是吸收了天地灵力精华，生出了自我意识，见我凌霄派弟子偷懒，便刻意惩罚一番。”
　　掌门的两个亲传弟子，从小就是孤儿，被他亲自捡回来教养，如亲人一般，大师兄名为徐阳，二师姐名为徐月。
　　柏离听着师父说这番话，险些想找个地方缩起来，什么偷懒……要说他们三人之中最不正经的，练剑练得最不如人意的，那也应该是自己吧……
　　徐阳是三位弟子中唯一的男子，性子自然要迟钝些，但若无缘无故挨了打，自然也会生气，他道：“老头子！你都活了这么多年了，怎么越活越糊涂了！你还是不是我师父啊，你不觉得这件事很蹊跷吗！”
　　徐景元沉吟片刻：“可当日确实再无旁人进出无极境了……而且，阿月虽然也有感觉被石子击中，却认为是错觉，偏偏是你挨打挨得最狠，除了脑门留了个印子，也并未受到其他伤害，若不是无极境因年岁久远生出灵识这个道路，我也不知该如何解释了……”
　　“小五，你有没有事啊？有没有被打中哪里，伤了哪里？”徐景元收起严肃的神情，笑呵呵地对柏离问道，比起自家大徒弟，他更怕小公主受了委屈。
　　柏离勉强一笑：“师父……我…我没事，您放心。”
　　师父虽一直说神仙那些都是骗人的传说，但也曾说过，天地之间灵力流动，拥有众多法器法宝，柏离知道，无极境也是法宝的一种。
　　可惜师父并不知道，哪是什么法宝生出了灵识……只是无极境来了只狐妖罢了。
　　柏离回去后就对玄宸说了，平日里还是不要跟来无极境，免得被人发现。
　　“依我看，并不是我会被人发现，而是你一直看着我，才会让我被人发现吧。”玄宸语气淡淡的，似乎并不在意。
　　柏离脸一红，反驳着：“还不是因为你莫名其妙要欺负我师兄……”
　　反正，玄宸其实并不对凡人这些功法感兴趣，她这些时日过去，也只是想看看柏离罢了。
　　不去就不去，这有何难。
　　才不是在计较这小鬼对她说的话。
　　不过，柏离又问了她一件事：“你会用剑吗？”
　　玄宸：“不会。”
　　柏离一副不相信的神情。
　　玄宸看她一眼：“狐妖用什么剑，你想多了。”
　　“那你知道，昆仑山这些法宝，会生出自我意识吗？我师父告诉我，世上没有神仙，那些都是流传下来的故事，是修道之人心中所向，编造出来的。但世上有许多法器法宝，时间久了，还会生出灵识……”
　　柏离说着，就去翻桌子上记载着凌霄派历史的旧书。
　　玄宸挑眉：“你怎么就确定这世上没有神仙？”
　　柏离把那书翻了翻，认真道：“上面说，很多很多年前，有一个叫饕餮的妖，它危害世间，罪不可赦，作恶多端，又十分狡猾，许多修道门派都不能对付它，死伤了许多无辜之人……若是世上真的有神仙，为何不从一开始就让它消失呢？又为何要让凡人受这些劫难，家破人亡？”
　　说是很多年前，其实也只有一千多年罢了，柏离身为凡人，不知在天界神仙眼里，众生平等，不会有什么“从最初就令其消失”的说法。
　　天界不会轻易插手凡界之事，三界有着各自需遵守的法则，凡界修道者的存在，就是与害人之妖相对立。
　　不到危急关头，绝不会有神仙随意插手凡界秩序，干扰凡人之命。饕餮最初诞生之际，也无人会知晓它今后会做出何事。
　　玄宸沉默了会，问：“那你可知，饕餮最后怎样了？”
　　柏离低头看着书页，说：“这上面写着，修道门派都伤亡惨重，但也不知道为什么，有一天，饕餮突然就没有了踪迹，于是大家都说，是有神仙现世替凡人捉拿了妖魔，防止它继续作恶……不过，说到底也没人真正见过神仙，没人知道真正的原因，所以这只是个传说。”
　　“总之，饕餮消失了是好事，免去了更多无辜之人的伤亡，若真的是有什么神仙存在，亲自收服了它，想必那位神仙也一定是十分厉害的，我作为凡人，也应该感谢那位神仙。”
　　柏离说完，就把那书合上，放回了原处。
　　感谢？既然是这小鬼说的，那玄宸就勉为其难的接受吧。
　　玄宸点点头，附和道：“确实是应当感谢那位神仙。”
　　那位神仙现在可就站在柏离眼前。
　　柏离略显怪异地看了玄宸一眼，想了想说：“也不知是不是错觉，小狐狸，我总觉得你似乎……很相信世上有神仙？”
　　玄宸摇摇头：“我不知道，只是也常听人说起过，你给我讲了这个故事，我很感兴趣，所以才这样说。”
　　柏离便笑起来：“我就说嘛，小狐狸你和我一起长大，我都没见过什么神仙，你应该也没见过才是……”
　　小公主不会知道，这陪着她长大的小狐狸，她眼中的狐妖，才是真正的天界神君。


第115章 我好像……喜欢你
　　自打柏离十五岁那年下山除妖受了伤，徐景元就再不让她独自离山除妖。
　　若让昭玉公主出了什么意外，那可不是他能担待得起的。
　　可后来也有几次，柏离非要跟着师兄师姐前去除妖。原因是旁的弟子都能时不时出去，就她老闷在凌霄派，待久了，十分无趣。
　　她执意要出去透透气，徐景元便让最厉害的两个徒弟守在她身边，护着她，免得她出什么意外。
　　这最厉害的两个，自然说的就是柏离的大师兄和二师姐。
　　柏离要跟着师兄师姐出门，小白狐窝在她房里，似乎并不打算跟着她去，柏离便问：“小狐狸，你不和我一起走吗？”
　　玄宸只说：“有你师兄师姐在，你不会遇上危险的。”
　　柏离虽是不明白玄宸怎么想的，但她确实觉得玄宸说的也有理，于是没再多说什么，收拾好行李就去找师兄师姐了。
　　说来也怪，她本身其实帮不上什么忙，有好几次都险些被妖抓去当人质，可那妖都冲到她眼前了，却又像见了鬼似的，哆嗦着往后退，巴不得离她越远越好。
　　自然是因为玄宸留给她的那个印记。
　　柏离和她的师兄师姐都不知为何，但这恰好利于他们除妖，总的来说，这除妖之路还算是十分顺利。
　　再后来没过多久，就到了柏离的十六岁生辰。
　　.
　　昭玉公主的生辰是人间的春节，大年初一。
　　她出生之时，大陈正下着鹅毛大雪，天边彩霞万丈，城内万花齐放。
　　凌霄派弟子满十五虽可以出山除妖，但入门的头八年都不能真正离开昆仑山，所以这五年来，小公主的生辰都是在凌霄派过的。
　　掌门平日里，每隔一两个月就能收到王宫传来的信，大都是小公主那几位哥哥送来的，讲述王宫内发生的事，由他交给小公主。
　　每到生辰之际，更是会有人给小公主准时送来父兄的祝福，再由他转交，年年如此。
　　修道之人不注重物欲，也不会大张旗鼓度过节日，自然也不会费尽心思去庆祝生辰，柏离未曾与旁人透露过身份，她的生辰也如其他凌霄弟子一样，收了师兄师姐的贺礼，吃一碗长寿面就完事。
　　小公主的十六岁生辰也是如此平静的度过了。
　　她收了师兄师姐的礼物回来，小心翼翼地放回房间，走到院子里去看树上的小白狐。
　　玄宸看她的眼睛亮晶晶的，似是有话要说。
　　果然，柏离说：“小狐狸……阿宸，你知道今天是什么日子吗？”
　　玄宸是知道的。
　　小白狐从树上跳下来，慢悠悠道：“大年初一。”
　　柏离摇摇头，面上含笑：“不对。”
　　小白狐继续说：“春节。”
　　柏离：“还是不对。”
　　小白狐变成女子模样，如琉璃般清澈的眸子注视着她，目光渐渐变得温柔，声音也很温柔：“……是你的生辰。”
　　柏离先是一愣，然后，那双眼便弯成了月牙儿：“你怎么知道？”
　　昆仑山如今也下着大雪，柏离那明媚温柔的笑容却好似一阵春风，扫过这白雪皑皑的寒冬。
　　玄宸略微弯起唇角：“你来找我，不就是想告诉我这件事吗。”
　　柏离点点头，又摇摇头：“也不只是这件事……我虽然也想告诉你今天是我生辰，但我其实是想祝你……新年快乐，这是我第一次亲口祝你新年快乐，而不是只在心底对着小狐狸说。”
　　她轻轻笑起来，面上还因寒风而有些发红，眼眸却亮得出奇：“阿宸，新年快乐。”
　　十六岁的柏离，已比初见时长高了一点，想必今后也会逐渐长高，直到变成那时……与自己一般高的模样。
　　小殿下长大后，身量与玄宸是相近的，她只比玄宸矮上些许。
　　柏离长大后，也会变得与那时一致。
　　玄宸站在柏离眼前，只是静静注视着她，却忘了再将目光从她身上移开。
　　柏离伸手在她面前挥了挥：“小狐狸？小狐狸？你怎么了，你也该跟我说一句新年快乐的……”
　　玄宸轻轻伸手，抱住了柏离。
　　她微微俯身，贴在柏离耳畔，温柔道：“新年快乐……也祝你，生辰快乐，愿你今后，平安顺遂，喜乐安康。”
　　柏离触电似的往后一缩，下意识转头去看玄宸的脸，她的鼻尖蹭过了玄宸的下巴，闻到了属于玄宸身上的清香。
　　霎时间，呼吸停止，心跳如鼓。
　　她一时间傻站在原地，什么话也说不出口了，只能感到自己胸腔里的心脏咚咚直跳，还有一种说不清道不明的……酸涩。
　　玄宸放开了她，后退几步道：“我有礼物要送给你。”
　　柏离眨了眨眼，回过神来，面上欣喜：“小狐狸，你要送我新年礼物？”
　　玄宸摇摇头：“不是新年礼物，而是生辰礼物。”
　　她不知从何处摸出来一根红色的发带，那发带瞧着用料甚好，绝非凡品，就连王宫之物也比不上，如玉戒一般神秘。
　　玄宸握住柏离的手，把那发带放在柏离的手心里：“这发带与戒指不同，会被旁人看见，它很珍贵，你要小心收好，不要将它弄丢了。”
　　她原本不喜让柏离再接触任何与红相关的事物，但这发带不同，这是她过去亲自赠予小殿下的，不论过去多久，又发生过什么……总该物归原主。
　　五百岁的发带，六百岁的储物戒，七百岁的鲛珠镯。
　　至此，玄宸曾赠予小殿下的三样礼物，都算是原原本本的还给她了。
　　柏离垂下眸，手里握着发带，似乎还能感到刚刚玄宸手指的温度。
　　她心里的许多零碎的思绪，在此刻仿佛渐渐变得清晰、变得明了起来，慢慢拼凑在一起。
　　玄宸见她微垂着头，皱眉问：“怎么了？你不喜欢？”
　　柏离摇了摇头，软声道：“不，我很喜欢，谢谢你，小狐狸。”
　　玄宸便又化作了小白狐，没再说什么，重新跃回了树上，此刻还早，待柏离要睡觉时，她才会去窝在枕头边。
　　柏离抬起头看，小白狐的身影融进被树枝拦得斑驳的月色，融进纷飞的雪里，头上那簇红色的毛发却如同火焰，烧在她的心里。
　　她忽然想到，这世上恐怕再没有哪个人能如玄宸一般，更令自己印象深刻吧。毕竟从初见时，就那么惊艳。
　　刚刚玄宸问她是否不喜欢这件礼物，她说很喜欢。
　　她很喜欢。
　　是喜欢的，却又不全是喜欢这发带。
　　她想，小狐狸，我好像……喜欢你。


第116章 丑的才不会引人注意
　　十六岁的小公主，虽在凌霄派表现得乖巧懂事，可性子仍是如过去一样，闲不住的。
　　大师兄和二师姐有单独的任务出了山，她每日一个人去无极境练剑，又一个人出来同师父说说话，偶尔再去找找旁的凌霄弟子，再回到院里，时间久了，确实是枯燥乏味。
　　师父不让她单独出去除妖，那她不除妖不就行了？话本里不是有很多行侠仗义之人、且不是除妖师吗？
　　于是，十六岁的夏季，小公主决定了，她要去昆仑山外惩恶扬善，如话本中的侠士一样，当一个隐姓埋名的好人。
　　凌霄派并不只是修道除妖，弟子除妖路上若遇到有人求助，也会帮那些人解决难事，因此才被称作是凡界第一名门正派，凡人遇上难解决的事，偶尔也会有人去找凌霄派帮忙。
　　但主动找上门来的少之又少，且大都是为了除妖，于是，小公主便想主动出去。
　　她最先把这个想法告诉玄宸：“小狐狸，你和我一起去山外逛逛，行侠仗义，惩恶扬善，怎么样？”
　　玄宸：“不感兴趣。”
　　柏离撇了嘴：“你天天都待在树上，这么久了也不觉得闷，不觉得无聊吗？”
　　玄宸：“不觉得。”
　　柏离心想，自己虽然很喜欢小狐狸，但和小狐狸果然还是不太能说到一块去。小狐狸十几年来都喜欢待在树上，甚至也不吃饭，也不知道她是怎么习惯的。
　　玄宸问她：“因为你一个人打不过妖，你师父不让你除妖，你一人闷着无聊，看多了那些话本，便想去当那些助人的侠客，证明自己其实也很厉害？”
　　柏离声音越来越小：“你怎么知道……”
　　玄宸：“那好吧。”
　　柏离：“啊？”
　　玄宸从树上跳下来，去了幻术，神色间有些许无奈：“你不是说要去行侠仗义、惩恶扬善吗？我说好，我和你一起去。”
　　柏离高兴地拉住她的衣袖，笑道：“我就知道，你一定会陪我的！我这就去和我师父说！”
　　于是，柏离去软磨硬泡的求了徐景元，如同当初求她父王要来凌霄派那般，说了许多好话。
　　徐景元磨不过她，只好对她说：“好吧，那你就下山去吧。十天，小五，你十天后一定要回来，只可在昆仑山附近的城镇走动，不可去其他地方，不可走远，万事都需小心。”
　　柏离小鸡啄米似的点头：“师父您老人家放心吧，我好歹也是凌霄弟子，普通人伤不了我的！”
　　于是，小公主简单收拾了行李，下了昆仑山，去了附近的一个名叫百里镇的地方，要去惩恶扬善。
　　玄宸仍是化作小狐狸，以隐术跟在她身边。
　　.
　　柏离虽如今才十六岁，还未成年，却也生着一张倾国倾城的脸，十分引人注意，放在人群里便是最耀眼的存在。
　　平日里在凌霄派，大家都是修道弟子，个个都清心寡欲的，不会注重容貌之事，可来了镇上就不一样了，她提着包袱和剑走进客栈，一路上都有人悄悄将视线投向她。
　　她自己没怎么察觉，反倒是玄宸心中介意起来。
　　虽然都是些凡人，人皆有爱美之心，凡人会做这样的举动很正常，但是……
　　玄宸心里还是觉得很不舒服。
　　柏离提着东西走进客栈二楼的房间，刚把东西放下，小白狐就从门缝里窜进来，尾巴一甩，连带着把门给关上了。
　　门一关，小白狐立刻变了模样。
　　玄宸看起来似乎不大高兴。
　　她对柏离说：“我觉得，你应该去买个面具戴着。”
　　柏离傻眼了：“可是，现在正值夏季啊？外面这么热，大夏天的，也不是过节，我戴什么面具啊……”
　　玄宸狠狠皱起眉：“我说话自然有我的道理，还是说你乐意出个门就被一堆人暗地里打量？你是没感觉到吗，刚刚那一路都有人在盯着你看，且大都是些男人，十分不正经。”
　　柏离这才明白过来，原来玄宸是这个意思，她愣了愣，老实说：“我没感觉到……”
　　玄宸黑着脸说：“……我去给你找个面具来。”
　　也不管柏离答没答应，她竟真的找了个面具回来，那面具很薄，却也透气，戴上不会闷热，恰好能遮了柏离的整张脸，只露出眼睛。
　　并且，丑得出奇，丑得惨绝人寰。
　　柏离刚看见这个面具时，心中十分嫌弃，她活了这么大，都没见过这样丑的面具，居然是一张惨不忍睹的哭脸。
　　她说：“小狐狸，你这是……从哪找来的啊，怎么这么丑？”
　　玄宸冷笑：“丑的才好，丑的才不会引人注意。”
　　没等柏离搞清楚这话什么意思，玄宸又说：“你不是来惩恶扬善的么？你看你师父给你的那些话本，许多挺身而出的大侠不都是隐姓埋名，从不以真面目示人吗？你若戴了这个面具，就是一样的大侠风范，越是神秘，越是会被人记住。”
　　玄宸忽悠起人来，确实是有几分功力。
　　面对傻子，自然是更得心应手。
　　果不其然，柏离思考了会，觉得她说的有理，点点头：“你说得对，我这次就要如话本里写的那样，当一个隐姓埋名的大侠，那这面具我就收下了！虽然丑是丑了些，不过……也能用得上……”
　　于是，柏离便戴着那哭脸面具在百里镇转悠。
　　还真让她给碰上了一桩事。
　　镇上有个酒楼叫春风楼，这酒楼不是单纯的酒楼，里面有许多卖艺不卖身的年轻女子，擅长琴棋书画，舞文弄墨，最近却有两人莫名失踪，失踪后几天被人在乱葬岗发现尸体，尸体模样惨不忍睹，都说是妖兽所为，镇上人心惶惶，人人都说有妖作恶。
　　柏离初进百里镇时看见过那个酒楼，路过时便觉得奇怪，好端端的酒楼，竟没什么生意。
　　一条街上好几家酒楼，就那春风楼生意最惨淡，原来竟是死了人。
　　柏离戴着面具去春风楼里打探，花了些钱问来这消息，回客栈后，她对玄宸说：“我要去春风楼。”
　　玄宸此刻还是小白狐，她趴在窗台边上晒太阳，懒洋洋道：“你去那酒楼干什么？那是些男子爱去的地方，你是想长长见识么？你若想去，那便去吧，我就不去了，就在客栈等你。”
　　柏离：“我要去春风楼当头牌。”
　　玄宸：“……”
　　她一下就从小白狐变为人身，紧皱着眉头，冷冷看着柏离：“你去干什么？”
　　柏离缩了缩脖子，声音小了点：“我要去春风楼当头牌……”
　　眼看玄宸的脸黑得不成样，她连忙说：“不是不是，不是你想的那样，是我发现，这家酒楼无缘无故死了人，尸体被人发现在乱葬岗，说是妖兽残害的……可我总觉得不对劲，酒楼里没有任何妖族留下的痕迹，那酒楼的人还说，死的是最漂亮的两个头牌姐姐，所以我就……”
　　玄宸冷笑：“所以你就打算出卖色相，以身作饵？”


第117章 踩着他的脸走了过去
　　出卖色相，以身作饵？
　　说法确实是对的，不过总觉得听起来有些怪怪的……
　　柏离继续跟她解释：“小狐狸，我都明白的事，你应该也能明白吧？既然死的这两个姐姐是春风楼里最漂亮的，那我就去春风楼里露个脸，然后顶替这两个姐姐的位置……十有八九，能把害人的凶手给引出来，只要人引出来了，到时候不就好解决了吗……还是说，你觉得我不该用这种身份去……”
　　玄宸在她身旁坐下，冷道：“并非是我看不起春风楼的女子，觉得这身份不好，她们各有一技之长，凭自身本事做事，与旁人皆为平等，无贵贱之分。我在意的是，你作为大陈的公主，若引出了贼人，却使自己陷入危险境地，况且，你是公主，若身份被人知晓……”
　　柏离便不再说话了，她定定看着玄宸，忽然伸出手去拉住了玄宸的衣袖，微垂着脑袋，不知在想些什么。
　　这个动作，小殿下过去常对玄宸做。
　　玄宸心中一软：“……怎么了？”
　　柏离抬起头来，眼眸里是清澈的笑意，唇角勾起：“小狐狸，你是在担心我？”
　　玄宸沉着脸：“我只是在说事实罢了。”
　　柏离软声道：“我不会陷入什么危险境地，我虽不是样样都懂，但至少也能分辨出来酒里是否加了东西，我还会用剑呀，我也不会那么轻易就暴露身份，我不会将自己整张脸都露出来……再说，不是还有你在吗？小狐狸，你会保护我的。”
　　“你若执意要去，那就自己解决吧。”玄宸心中莫名有些烦躁，她变成小狐狸，从床上跳了下去，“最好能让我看到你把真正的作恶之人找了出来，若不是对付妖，我是不会帮忙的。”
　　“小狐狸，那你白天就在客栈里好好等着，我保证，一定把坏人给你抓出来。”柏离笑道。
　　玄宸扭过头，懒得理她。
　　.
　　柏离最初去找春风楼的老板说这事时，那老板直摇头，说什么哪有女子以舞剑为技的，若不小心伤了客人，那可如何是好。
　　然后，柏离就告诉了酒楼老板，自己是凌霄派的除妖师，擅长用剑，也懂得除妖，此次是专门来查探此事的，她还取了自己的面具，让那老板看见自己的真正容貌。
　　那酒楼老板听了柏离一番说辞，知道她是除妖师后，本就有些心动，一看她的脸，那便彻底呆了，顿时点头说好，这便准许了柏离留在春风楼。
　　于是，接下来的几天，柏离都跑去了春风楼，化名春风楼新来的擅长舞剑的离姑娘，成为了接替那两位亡故之人的新头牌。
　　白天，她就在春风楼里扮演以面纱遮挡了一半面容、擅长舞剑的离姑娘，晚上，她就回到客栈，抱着她的小狐狸睡觉。
　　百里镇这便传开了，春风楼新来了一位头牌，名叫离姑娘，擅长舞剑，不以真面目示人，平日里只露出一双勾人心魄的眼睛，唯有她看得上的有缘人才可与她共处一室。
　　要说这有缘人，离姑娘只有一个要求，她说，只有过去与亡故的流花、流玉姑娘交情最深的，才能来找她上楼喝酒。
　　她说这两位亡故的姑娘是她的姐妹，她怀念这两位逝去之人，只想与和她二人交情最深之人相谈。
　　这要求倒是十分奇怪，镇上人人都知道，只有城南的邱公子，邱风，曾最爱与亡故的流花、流玉姐妹喝酒赏花，自打那两姐妹死后，邱公子可谓是伤透了心，已多日没能出门了。
　　他虽是不出门，这消息却也随着人群传进了他的府邸。
　　于是，柏离待在春风楼的第八天，来到百里镇的第九天，这位邱公子就出了自己府邸，亲自来找她了。
　　柏离一听，心中便明了，这邱公子八成就是她想找的人，她便邀请邱公子晚上与自己共处一室，饮酒说笑。
　　到了晚上，她转着弯地询问与死去的两姐妹有关的消息，既问过去之事，又问最近之事，这邱风却只说自己失去了红颜知己是如何心碎绝望，巧妙避开话题。
　　邱风不喝春风楼专门为离姑娘准备的女子酒，只喝自己带来的佳酿，柏离心中谨慎，观察过，也闻过，见他自己也喝了，确认他给自己倒的酒中未加任何东西，这才放心的抿了一小口。
　　她从小就不饮酒，七岁那年跟大哥在王宫院子里埋过一坛桂花酿，至今也没拿出来。如今只是为了装装样子，才拿着酒杯浅浅抿了一口。
　　柏离笑：“邱公子，听闻两位姐姐在世时，你最喜欢来寻她二人……谁知天道不公，竟让两位姐姐无辜枉死……”
　　她话锋一转：“邱公子既然与两位姐姐关系如此之好，那她二人出事那几日，公子为何不来寻她二人？”
　　邱风叹气道：“离姑娘你不知，流花、流玉这两姐妹，性子倔得很……我当初曾说过，要为她二人赎身，只要她二人肯做我的妾，谁知她们不肯答应，还说不愿再见我，这着实令我伤心……我就有几日没来寻她二人，谁知后来，她们就出了这种惨事，我也是悲痛欲绝……”
　　柏离听他说着话，感觉自己脑袋也渐渐发晕起来。
　　奇怪，她确认了啊，这酒里确实是什么药都没有……为什么……
　　柏离愈发昏沉，戴在脸上的面纱不知何时也被人取下了，邱风看着她，眼中露出恶狼一样的光，渐渐走近了她。
　　“离姑娘…你有所不知……我这酒，可不是一般的酒，便是五大三粗的男人，喝了上两杯，也保准睡个一整天，你没发现吧？我带了两坛酒，我给自己倒的那坛都是水罢了，只有给你倒的，那才是货真价实的好酒。你一个女儿家……即便是抿一口，也保管整夜都醒不来……”
　　居然……是这样……还以为，是普通的酒，只是抿一点点，没关系……
　　柏离皱眉想着，摇摇晃晃地起身，想去拿藏在被子里的剑，却连走路都走不稳了，软软倒在床侧。
　　眼看着邱风离她越来越近，她下意识委屈地唤道：“玄，玄姐姐……”
　　邱风大笑：“姐姐？哪有什么姐姐，离姑娘，你就别再说胡话了，好好从了我吧！”
　　说着，他便再也忍不住了，朝着柏离扑过去。
　　只听扑通一声，邱风狠狠滚落在地上，脸一头撞上了桌角，撞出一道通红狰狞的印子。
　　他惨嚎一声，捂着脸，骂骂咧咧地起身：“是哪个不长眼的，敢打扰本公子的好事……”
　　他刚站起来，就猛然被一股无形的力量按倒在地，浑身疼得说不出话来。
　　邱风发现，自己伏倒在地，身上好似有千斤重，手脚居然无法动弹，就跟中了邪一样。
　　他刚抬起头来，就有一人，踩着他的脸走了过去。


第118章 我替你，讨回来
　　玄宸面无表情的从邱风的脸上踩了过去，朝着柏离走去。
　　柏离虽是昏沉，却也不至于一点意识也没有，她迷迷糊糊之中看见那个白色的身影，抬手揉了揉眼睛：“玄姐姐……小，小狐狸……？”
　　玄宸伸手一捞，把她从床边打横抱了起来，此刻似乎是气笑了：“小五，这就是你说的，保证把坏人抓出来？我看我若不出手，被抓起来的就是你了。”
　　柏离听着这熟悉的声音，就知道是她的小狐狸来了，整个人顿时放松了下来。她抱着玄宸的脖子，闷闷的不说话，面上也有些发红。
　　只要触碰到这个人……就能让她安心。
　　玄宸心中有气，这小鬼如此不胜酒力，也敢自作主张，做出这种事来？
　　在玄宸身后，还伏倒在地上的邱风呆呆看着她的背影，干巴巴道：“你……你是从哪冒出来的……”
　　玄宸听见邱风的话，抱着柏离转过身来，并未说话，她不屑地注视着邱风，像是在看一件毫不起眼的东西，甚至像是在看……垃圾。
　　邱风这才看清楚，这踩了自己脸的女子，竟是如此的绝色，只叫人一眼就彻底看呆，就连先前心头那股怒气，也被冲淡了。
　　他此刻脸上沾了灰，又被桌角撞得红肿，十分狼狈，整个人也维持着一种滑稽却不能动弹的姿势，可望向玄宸的眼神，竟然是深深的……痴念。
　　他看着玄宸，一时间竟连话也说不出来了，好似忘记了自己的脸先前还被踩了一脚。
　　柏离微微转头，看见那个地上的人影，她撇了嘴，十分委屈地蹭了蹭玄宸的脖子，声音也比平时多了几分绵软：“小，小狐狸……姐姐……他欺负我……”
　　玄宸的神情瞬间软了下来，她低头看着怀里的人，轻声问：“他欺负你？”
　　柏离吸了吸鼻子，把脸埋在玄宸身上，闷闷点了点头：“他给我喝……很醉人的酒……自己，自己却……喝水……”
　　玄宸一笑：“那我替你，讨回来。”
　　玄宸说完，把愈发迷糊的柏离轻轻放到床边，让她靠坐在床头。
　　柏离似乎不大愿意离开她的怀抱，死死拉着她的手臂，嘴里还发出不满的哼声。
　　玄宸只好附在她耳边软声说：“小五听话，松手，你不想看看，我是如何教训这个欺负你的人么？”
　　柏离闻言，这才松了抓住她衣袖的手。
　　玄宸转身，走近了邱风，邱风仍是痴痴望着她。
　　真是晦气。
　　她一脚踩在邱风脸上，冷道：“你给她喝了什么？”
　　邱风被这一脚踩得彻底清醒过来，再是好看的女人，两次羞辱于他，他也会心生恼怒，他气道：“你这女人，给本大爷滚——”
　　他张了张嘴，突然感觉自己的脖颈好似被什么东西勒住了一样，他惊恐地发现，自己说不出话了。
　　玄宸收回脚，拿了张椅子过来，坐在他面前，微眯着眼道：“我问你给她喝了什么，你听不懂？”
　　“我问什么，你就说什么。”
　　无形的力道撤去，邱风猛地喘了几口气，神色惊惶地看着玄宸：“你……你是用了什么妖法……你是什么人，妖，妖女……”
　　此刻，邱风身上的威压束缚也散去了，他立马连滚带爬地躲到了桌子之后。
　　“你这妖女，你要做什么……”
　　一口一个妖女的，这人还真是没完没了了，颇令人心烦。
　　玄宸眉头一皱，冷冷看着他。
　　在她的注视下，躲在桌后的邱风面色发白，一步一步的朝着她走过去。
　　邱风声音直颤：“你…你对我，干了什么……”
　　这根本不是他的本意，他的身体好似被一种力量控制着，强行逼迫着他朝面前那个神色冰冷的女人走去，他背后不禁浸出了阵阵冷汗。
　　然后，那股无形的力量压在他的身上，让他整个人直直跪在了玄宸身前，他想抬起头去看玄宸的脸，那力量又将他整个脑袋都摁在了地上。
　　他再次陷入动弹不得的局面。
　　坐在床边神志不清、半眯着眼的柏离看见邱风这神似给玄宸叩首拜年的一幕，竟忍不住笑了起来。
　　听见那几声轻笑，玄宸也微微勾起唇角。
　　玄宸本是不会对凡人施加威压的，奈何这个凡人是自找的，啰嗦至极。
　　邱风额头磕在地板上，还想说话，却又发现自己根本发不出声音了。
　　头顶上的女人淡淡问他：“你给她喝了什么东西？”
　　他不受控制地答道：“是我专门酿制的迷醉香，内里加了无色无味之药，瞧着和普通的酒没有任何区别，也闻不出差异，哪怕是壮汉喝了，两杯也能倒一天。”
　　玄宸：“你给她倒的酒，自己喝的水？”
　　邱风一字一句回答：“正是，她只喝了一口，但她身为女子，若不胜酒力，一口也足矣。只要让她醉了，我就可以为所欲为。”
　　玄宸继续问：“你谋害了春风楼那两名头牌姑娘，对吗？”
　　这种事，一猜便能知晓。
　　邱风额头上冒出豆大的汗珠，他死死咬着牙关，却还是一点点被迫说出口：“正……是，她二人不肯……委身于我……我恼羞成怒……雇人，将她二人从酒楼灌醉带出……带回我府邸……糟蹋之后……毁尸灭迹……扔……于乱葬岗……”
　　玄宸从椅子上站起来：“很好，可以起来了。”
　　说完这句话，邱风浑身限制除去，从原地爬了起来，他见了鬼似的看着玄宸，腿抖得跟筛糠似的，一动也不敢动。
　　玄宸转身问柏离：“小五，你想怎么教训他？”
　　柏离没听清邱风刚刚说的话，只以为玄宸是要给自己出气，她想了想，闷声说：“坏人，打脸！”
　　于是玄宸微笑着转过身来，对着邱风道：“听见了吗？那你就当着她的面，抽自己耳光吧。”
　　“妖女，我才不——”
　　他话还没说完，自己就伸出了右手，毫不留情地抽了自己一巴掌。
　　这一巴掌……把他自己也给打懵了。
　　很快，下一巴掌接踵而至。
　　玄宸觉得很满意，她在柏离身边坐下，静静观赏着眼前的男人自己抽自己耳光的一幕。
　　滑稽可笑。
　　柏离见玄宸坐到了自己身边，整个人又不自觉的黏到了她身上去，嘴里还哼哼唧唧的：“姐姐，你真好……”
　　玄宸心想，邱风的迷醉香当真是厉害，只是一口，就让这小鬼醉得找不着北了。
　　说起来，在天界时，小殿下从不喝酒，这凡界的柏离，自然也是从未沾过酒的，如今看来，这小鬼一定是那类丝毫沾不得酒的傻子。
　　谁敢看这小鬼如此模样，她就把谁眼珠子挖出来。
　　等她解决了邱风故意雇凶杀人这件事，再把这小鬼带回客栈吧。
　　这么想着，玄宸轻轻将柏离搂在了怀里。


第119章 姐姐，我喜欢你
　　玄宸在酒楼二楼闹出的动静有些大，有人担忧的过来敲门，却听见邱风有气无力的声音：“没事，不用管……”
　　于是就又走了。
　　这个邱风，如今……已经是个太监了。
　　并非是玄宸动手，玄宸也不会动手做这事，只是玄宸稍微吓唬了他，他就说自己再也不敢了。
　　他似乎觉得面前这个女人是什么妖怪，会要了他的命，于是哭爹喊娘地说再也不会因此害人，还保证再也不会糟蹋旁的女子，然后亲手把自己，变成了太监……只为让玄宸放他一马……
　　太离谱了。
　　离谱得连玄宸也觉得不可思议。
　　不过也好，他既然因色心杀人，那就让他再也起不了色心。
　　明日，他说，他还会主动去报案认错，接受惩罚。
　　只因玄宸对他说了句话：“杀人偿命，逃得了一时，逃不过一世，因果轮回，终有报应。”
　　神仙不会插手凡人的命数，玄宸也不会，她虽然吓唬了邱风，却也不会真正取他性命，凡人之命，她不插手，也与她无关。
　　邱风听着她说完这番话，又是跪地又是磕头的，说自己知道错了，明日一早就会去主动投案，在他看来，最后死在人的手上，也比死在来路不明的妖怪手上要好得多。
　　他到底会不会去，玄宸并不感兴趣，不过看他吓得这般模样，大概确实是会去的。
　　玄宸教训完这个害了人的邱风，就抱着柏离，如一阵风般离去了。
　　.
　　柏离被玄宸抱着，不便于人前现身，她这九日都是一个人来的，总不能突然就变了两个人，于是玄宸抱着她，从客栈的二楼窗户跃进了房内。
　　柏离抱着她的脖子，一边蹭一边傻笑：“姐姐……嘿嘿……”
　　玄宸忍不住扯了扯嘴角：“……”
　　没想到，这小鬼醉了的模样会是这种。
　　傻得很。
　　但至少还是会听玄宸的话，玄宸让她抬头就抬头，让她伸手就伸手，让她脱鞋就脱鞋。
　　好不容易把她收拾干净弄上床，她又抱着玄宸不撒手。
　　“姐姐，你怎么不和我一起睡。”
　　“我为什么要和你一起睡？”
　　柏离红着脸，眨了眨眼睛看她：“可是，你不是一直都在和我睡觉吗……”
　　玄宸闭了闭眼，耐心道：“你放开我，乖乖躺下，然后闭眼，我就会变成小狐狸和你睡觉。”
　　柏离嘟囔着：“不要小狐狸……我要……玄姐姐……”
　　玄姐姐？
　　玄宸沉默了片刻。
　　这小鬼是迷糊了，下意识喊出来这个名字，还是已经把自己给认出来了？
　　没等玄宸想明白，柏离又委委屈屈地说：“姐姐，你别走……好不好……”
　　玄宸叹了口气，摸摸她的脸：“我不走，你松开我。”
　　柏离闻言，便凑到她面前，一双眼里泛着水光，脸上带着红晕，声音软得出奇：“……姐姐，我喜欢你。”
　　玄宸看着她的眼神，一时间愣住了。
　　柏离似乎是以为玄宸不相信，不高兴地皱了皱眉，又认真说了一遍：“姐姐……我喜欢你。”
　　一段多年前的记忆，忽然从玄宸的脑海里冒了出来。
　　——倒是殿下你，以后若是长大了，恐怕会不要我这个先生。
　　——不可能的！我最喜欢先生了！不管是过去，现在还是将来，我都最喜欢先生了，绝对不会变的！
　　——殿下还小，现在说过的许多话都是不算数的，或许，等再过个几千年、几万年，等到殿下再也不需要我这个先生的时候，就会忘了我。
　　——我才不会说话不算数，我说话一定算数的！我不会骗先生，不管以后过去多少年，我都会最喜欢先生……而且，我才不会离开先生，更不会再也不需要先生……哪怕再过个几千年、几万年，我都一定、一定不会忘记先生的。
　　——那殿下可要记住自己的话，不能食言。
　　——我当然会记住！绝不会食言！
　　这是在天界，因司命星君一事，小殿下来找自己理论时说过的话。
　　小殿下如今虽然因意外而暂时忘记了一切，可她……并没有食言。
　　她忘记了过去，忘记了所有的事，却唯独没有忘记对自己的心意。
　　自始至终，君离都没有改变，不管在哪里，她始终是她。
　　玄宸眸光颤了颤，微微红了眼，轻声应她：“我知道。”
　　她知道的。
　　在天界时，君离对她的心思向来都直接写在脸上，日日说在嘴里，小殿下的喜怒哀乐，她一眼就能看出。
　　虽如今，君离以凡人之身在人间渡劫，不可避免的有了几分改变，可内里依然不变，依旧是同一个人，是同一个魂魄、元神，玄宸是知道的。
　　柏离看向她的许多眼神，她也都明白是什么，只是仍未真正确定，更不可以神之身份对凡人作出任何回应。
　　柏离似乎也愣了，她揉了揉眼睛，咧嘴笑起来：“……姐姐，你知道我喜欢你？”
　　玄宸垂眸，声音好似喟叹：“阿离，我知道。”
　　“姐姐……我想亲你。”
　　玄宸一愣，再抬起眼时，柏离已经将唇，贴在了她的唇上。
　　柏离贴着她的唇呢喃：“姐姐，你好香……”
　　末了，还轻轻舔了舔。
　　柏离的唇上，还有那淡淡的酒的味道。
　　.
　　玄宸向来是不喜欢酒的。
　　她不喜欢酒的味道，几乎不沾酒，也不会醉酒，很多万年来都只是饮茶，只有在隆重的场合，不好推脱的时候，才会给人面子的饮一口酒，说说话。
　　可玄宸觉得，自己现在可能有些醉了。
　　如果不是醉了，自己怎么会含住柏离的唇，抱着她的身子，禁锢了她的手？
　　又怎会不允许她逃离般，一分一毫的余地都没有给她留下？
　　这是第二次真正意义上的亲吻，可这个亲吻比第一次还要凶狠许多。
　　玄宸甚至没有留给柏离喘息的机会，像是剥夺了她呼吸的权利，以完全的主导地位控制着一切。
　　柏离现在虽然不清醒，可真的快要喘不过气来了，不只是喘不过气，还浑身发软，失了力气。
　　玄宸稍稍离开，她就忍不住扭过头抱怨：“呜……你……你干嘛……不能呼吸了……”
　　“你，你慢些……”
　　没等她再说什么，唇再次被堵上。
　　这个吻就像毒药，一旦开始，就难以停止，到最后，柏离已经一点力气都没有了，眼角也开始发红，似乎要哭出来了。
　　柏离张嘴，用尽全身的力气，狠狠咬了玄宸一口。
　　玄宸微微皱眉，这才彻底松开了。
　　她抬手摸了摸自己的唇，摸到一点殷红的血。
　　这小鬼……是小狗吗？竟然还会咬人。
　　她此刻显然忘记了，自己初见时，也不由分说地咬过柏离一口，也咬得人家见了血。
　　倒也算是扯平了。
　　玄宸用手再次抚摸自己被柏离咬伤的地方，那细小的伤口和血痕立马就消失不见了。
　　转头再看，柏离歪着头躺在床上，乖巧地闭着眼，均匀呼吸着，已是彻底睡过去了。
　　玄宸眼中含笑，轻轻摆正了她的身子，理了理她有些凌乱的衣襟和头发，又为她盖上被子。
　　像她这样醉酒的人，醒来，应当是不会记得发生过的事的。


第120章 她好像做了一个梦
　　柏离第二天醒过来时，发现自己好端端地躺在客栈二楼的床上，剑也摆在不远处的桌子上，仿佛前一晚什么事也没发生。
　　但那是不可能的。
　　她虽然不是记得很清楚，可她慢慢也回想起来了，是邱风的酒有问题，是玄宸赶过来救了她，然后……
　　……然后？
　　然后，她好像就睡着了，还做了一个奇怪的梦。
　　她好像做了一个梦。
　　梦里，玄宸替他教训了邱风。
　　梦里，她还对着玄宸撒娇，对着玄宸喊玄姐姐，对着玄宸说我喜欢你，甚至……主动亲吻了玄宸。
　　柏离想着想着，面上一红，后背一凉。
　　她怎么会做这种……这种荒唐的梦！
　　都说日有所思夜有所梦，可她平日里都是老老实实，绝无非分之想的，白天也根本就没想过要做这些事！又怎么会做这种梦！
　　她虽然是喜欢玄宸，可现在根本就不敢对着玄宸说出自己的心意，不仅是因为同为女子，更是因为玄宸是妖，她是人啊……人妖终是殊途。
　　而且，玄宸脾气那么不好，自己要是对她做了那些荒唐事，她会不会生气，会不会讨厌自己……然后就不留下来陪自己了……
　　柏离越想越着急，她深呼吸了一下，强迫自己冷静下来，微微侧头，便看见了那窝在枕头边上的小白狐。
　　小白狐乖巧地窝成一团，如过去的许多时候一样，它闭着眼，身子微微起伏着，脖子上还有她亲自套上的玉石挂坠。
　　是玄宸。
　　这才是她的小狐狸。
　　柏离忽的就松了口气。
　　她心里突然冒出一股奇怪的感觉，先前因担忧皱起的眉此刻都松懈了，她忍不住小心翼翼地低下头，将脑袋埋在了那只小白狐的身上，深深地吸了一口气。
　　软软的，很舒服，还很香。
　　很好，这才是真实的。
　　那肯定只是个梦。
　　“你又在做什么？”懒洋洋的声音响起。
　　柏离猛地抬起头来，揉了揉自己的鼻子，眼神飘忽：“……没，没什么。”
　　小白狐睁开眼，跳到她腿上舒展身体，蹬了蹬自己的狐狸腿：“大清早的，把脸埋我身上做什么，难道说，你也知道自己昨晚丢脸，见不得人，不好意思面对我了？”
　　柏离顿时像被踩了尾巴的猫似的：“你…你你你！你……我什么见不得人！”
　　玄宸用狐狸爪若无其事地推她一下：“你这么激动干什么？”
　　柏离一把抓起小白狐，双手提着它的狐狸腿，与它对视：“小狐狸，我怎么……怎么就不敢面对你了！你说清楚！”
　　玄宸：“不是你说要惩恶扬善？结果呢？差点被人给骗了，差点不省人事，连自己能不能喝酒都不知道，这还不丢脸吗？”
　　柏离愣了愣，干巴巴道：“……就，就这？”
　　玄宸也重复：“就这？”
　　“没……没事了……”柏离忽然有些不敢看小白狐了，她松了手，咳了两声，“就没发生什么……其他的事？”
　　玄宸冷笑：“其他的事？你还想做什么？”
　　柏离连忙摇头：“不，没什么，没什么……小狐狸……阿宸，谢谢你又帮了我。”
　　小白狐从她身上跳下去，到窗台趴着：“我看你还是好好待在凌霄派吧，你本身就不涉世事，许多事情都不甚了解，什么惩恶扬善，心中想得虽好，却不一定能全身而退。你是大陈的公主，这许多事，根本就轮不到你来操心，更轮不到你来做，总有会做这些事的人，可不会是你，你并不适合。”
　　柏离本想反驳，细想又觉得，玄宸好像说得也没错，只好闷闷道：“我，我这毕竟是第一次……万一以后不会这样呢，说不定，我也很厉害……”
　　玄宸冷冷道：“我的意思是，你比旁人都要傻，容易被骗，压根就不适合替人操心，为人办事。”
　　柏离：“……”
　　反正，她是说不过小狐狸的。
　　.
　　玄宸说昨晚的事她已经解决了，自己不需再去当那个半遮面的离姑娘了，柏离便不再去春风楼，而是戴着面具上街，去打听和邱风有关的消息。
　　这不出去还好，一出去，她就看见街道口的布告栏上贴着好几张喜报。
　　上面写着邱风亲自去官府请罪， 承认雇人诱骗两位姑娘带出，又将其残忍杀害后抛尸乱葬岗，如今被关进了牢里，不多时就要问斩。
　　邱风此人，单看面貌不像什么坏人，可做的许多事，早已惹得一带街坊邻居叫苦不迭，什么调戏良家妇女……占人家铺子……砸了人家的店……这次一出事，人人都高兴得很，立马就在街口贴了喜报。
　　不止这样，柏离还听镇上的人说，邱风是在自家府邸里，哭着求家里人把他送去认罪的，还说什么，不去的话就会有妖女要来杀了他，他不想死在妖女手上。
　　据说，邱风回家的时候，双腿哆嗦得连站都站不起来了，面色惨白，身上还有血迹，家里人连忙将他给抬回去，还以为是何处受伤了，结果发现，竟是……被阉了……
　　柏离咽了咽口水，目光扫到跟在自己身边的小白狐，心想，这事不会和玄宸有关吧。
　　她听了这些传闻，心中也是十分震惊。
　　这……这才过了一晚，那邱风，怎么就又是……阉了，又是主动认罪了？
　　这一天，恰好也是徐景元给柏离说的十日之约的最后一日，柏离也要收拾行李回凌霄派，结束她这短暂的惩恶扬善之旅。
　　回客栈后，柏离忍不住问道：“小狐狸，你把那个邱公子……那个邱风，怎么了？他去认罪就算了，本身也是罪有应得，我怎么听人说，他、他被人阉了？”
　　玄宸随意道：“我没把他怎么，那是他自己动手的，与我无关。”
　　柏离忍不住倒吸了一口冷气。
　　自己动手，怎么感觉……更吓人了？
　　但不管怎么说，此事能彻底解决便是好事，于是，小公主这一趟惩恶扬善之旅，也算是圆满。


第121章 天生就是有缘之人
　　后来，柏离回到凌霄派，徐景元问她这十日都去做了什么，她只说为人做了好事，却没细说。
　　毕竟那并不能算是她做的，而是靠小狐狸出手。
　　她虽有善心，却不够谨慎，那些话本里看来的惩恶扬善，确实是……不适合她。
　　又过一月，已是八月末。
　　如往常一般，除去新年生辰，每隔一两月，王宫内都会有人送信来凌霄派。
　　每年生辰，陈王必会亲自提笔，写信给小公主，其余时候的信，陈王若得空，也会写上几句，但大都是小公主的四位哥哥写的。
　　八月末，王宫派人给柏离送来了信，仍是徐景元交给她，可这一次她晚上拿信回来后，只呆呆地坐在院里台阶处，抬头望着远处的夜色，也不知在想什么。
　　她以往看了信，大都会高高兴兴地跑来对着玄宸说话，讲述哥哥们写下的趣事，可今日却十分不同，只闷坐着出神。
　　玄宸自然发觉了不对劲。
　　于是，小白狐从树枝上跳下来，踩着爪子，一步步走到柏离身边坐下，陪着她一起发呆。
　　柏离看了看它，仍未说话，它便也不说话。
　　她抱着自己的腿坐在台阶边上，时间长了，也觉得有些累了，就闭眼靠在了门柱旁。
　　她的左手仍紧紧捏着那封信。
　　小白狐用脑袋轻轻拱了拱她的手心，女人清冷的声音也随之响起：“……发生什么了？”
　　柏离感觉自己有点难过，可她也不知道为什么会难过，于是没睁开眼，闷道：“没什么。”
　　掌心里，小狐狸那毛茸茸的触感散去，有人轻轻握住了她的手，摸了摸她的头发。
　　她知道，是恢复人身的玄宸。
　　玄宸微微俯身，跪坐在她身侧，以一种极度亲昵的姿势凑近了她，轻声问：“你怎么看起来不高兴？王宫不是给你送了信么？”
　　柏离睁眼，便对上玄宸关切的眼神，那双眼与旁人不同，与所有人都不同，仿佛盛满整个星河，却又只有对她一人的温柔。
　　她们之间的距离太近，近得再往前一步，就能碰上鼻尖。
　　柏离看着眼前的人，眨了眨眼，心里忽然涌出一阵说不清道不明的难过。她什么也没说，将自己的身子朝玄宸靠过去，脑袋也埋在了玄宸的颈窝里。
　　玄宸微愣，但此刻也没有拒绝，任由柏离整个人都靠在自己怀里，还伸出一只手从背后搂住了她。
　　“小狐狸……”柏离带着点鼻音的声音从怀里传出，闷闷的，软软的，像爪子挠在玄宸心里，“我父王……他娶了一位新妃子。”
　　玄宸应她：“嗯。”
　　人间帝王，最是多情，发生此事再正常不过，她并不意外。
　　不如说陈王这么多年来，只对柏王后一人动心，没有纳妃，柏王后故去后又十几年未曾再娶，反倒令玄宸意外。
　　“我哥哥写信说……那位新妃子，被封了静妃。”柏离声音越来越小，手轻轻抓着玄宸的衣袖，“大哥和二哥说……静妃……静妃娘娘，和母后生得有八分相似，他们有好几次，都以为是母后回来了。”
　　玄宸眸光微动。
　　是因为此人长得与逝去之人相似……才会封为妃子吗？
　　这样的陈王，该算是多情，还是专情？
　　“你父王有了新妃子，所以……你才难过？”玄宸低头问道，“你是在，为你的母后难过？”
　　柏离轻轻摇了摇头：“不是，我不难过。父王是大陈之主，可这么多年来都是孤身一人，如今终于有人陪伴，我应该为他高兴才是。我只是……想我的母后了。”
　　“我出生时，我母后就去世了。我不知道她的容貌，也未曾听过她的声音，只听宫内嬷嬷们说，母后是个很温柔的人。我们兄妹之中，只有大哥和二哥稍大一点，对母后印象最深，母后去世时，三哥四哥也只有三四岁。”
　　“你出生时，是怎样的？”玄宸轻声问她。
　　玄宸其实知道，但她仍是问了。
　　柏离笑了笑，把脸往玄宸身上又埋了埋：“小狐狸，你不知道吧，我出生时，天生异象，是新年降雪之际，天边却有彩霞万丈，城内更是万花齐放，人们都说是祥瑞之兆。父王说，皇子有此祥瑞，便是真龙降世，公主有此祥瑞，便是凤凰之姿。我小时候，可没少听父王唠叨过。”
　　玄宸抿了抿唇，眸里藏了些笑意，应她：“不错，确实是凤凰之姿。”
　　“而且，我从生下来，手上就有这个。”柏离朝着玄宸举起左手，衣袖滑落些许，露出手腕间的玉镯，玉镯在夜色里泛着极淡的柔光，“谁都取不下来，至今也是如此，也不知道是从何而来，反正很神奇。”
　　玄宸温声道：“这也是祥瑞之兆。”
　　那是她的赐福。
　　柏离顿了顿，又说：“可我一点也不喜欢这样的祥瑞之兆。天生异象、玉镯伴生……再是祥瑞，我母后仍是去世了。”
　　“我从小便想着，若母后在的话，她会是什么模样，她会怎么和我说话，会怎么哄我。可惜都只能想想，我知道人死不能复生，即使从未见过母后，我心中也挂念着她。只是……”柏离的声音渐渐低了下去，眸光也黯淡了些许，“只是，我没想到，父王再娶的静妃娘娘，会和母后相似，然后，不知怎的……我就想起母后了，忽然就觉得，有些难过了。”
　　玄宸抬手握住柏离的左手腕，轻轻唤道：“小五。”
　　“你母后虽是早逝，但自你幼时开始，我便陪在你身边。说不定，我就是你母后派来陪在你身边的有缘之人。”
　　柏离只当她是在安慰自己，忍不住笑道：“小狐狸，我出生的时候，你都还不在呢，我知道，你现在是在安慰我。”
　　玄宸正色道：“我虽然是在安慰你，可你不觉得，我与你天生就是有缘之人吗？若不是有缘，我们就不会认识，也不会一起长大……更不会变成现在这副模样。”
　　“嗯……确实是。”柏离沉吟片刻，点了点头，“狐妖和凡人能成为朋友，确实是很有缘。”
　　玄宸软了声音：“你的玉镯，我也可以取下来。”
　　柏离这下是真的不信了：“小狐狸，这个可能真的不行，从小到大这么多年，没人能取下，我自己都取不下来，你又怎么会……”
　　她还在说着话，玄宸却当着她的面，取下了她手腕上的鲛珠镯。
　　因玄宸神君的神力生出灵识的护主玉镯，自然只能由玄宸神君取下。
　　柏离停了嘴，整个人愣住了。
　　她以为自己看错了，使劲揉了揉眼睛，再三确认，又一骨碌从玄宸怀里爬起来。
　　她站直了身子，举起自己的左手，对着月色看来看去。
　　真的没有了。
　　玄宸她，真的取下来了。
　　看柏离这副模样，玄宸也站起身来，她整理好自己衣间的褶皱，面不改色地捉住柏离的左手，重新把鲛珠镯戴了上去。
　　柏离眨了眨眼，自己伸手去取，却发现玉镯仍是纹丝不动。
　　“阿宸……为什么……”柏离的心跳忽然变得有些不受控制了，她转头看着神色淡淡的玄宸，耳边仿佛也只余下咚咚的心跳声，“为什么你就能取下，其他的所有人……包括我自己，都不行？”
　　玄宸的眼里映着她的身影。
　　她听见玄宸一字一句说。
　　“因为，只有我和你是有缘之人。”


第122章 就在院中看
　　“因为，只有我和你是有缘之人。”
　　玄宸轻描淡写地说着这句话，面上没什么波动，仿佛并不知道，她的这句话，会在柏离心中翻起何种惊涛骇浪。
　　这个人，平日里只以小白狐的模样留在自己身边，脾气也不大好，说话也让人难以捉摸，可唯独对着自己，她会露出很淡的笑容，也会展现耐心和温柔。
　　柏离心想，再这样下去……她可能，就要误会了。
　　她会误会，玄宸其实也是喜欢她的。
　　小狐狸是待她很好，总会保护她，一直陪着她，也说过“你是我的人”这种话，可小狐狸是妖族，妖与人不同，对妖族来说，这种话或许根本不是那个意思，只是因为从小一起长大，把自己当成第一个认识的朋友，因此觉得自己是她的重要之人罢了。
　　她不敢奢望更多，也不敢去猜测更多。
　　她喜欢玄宸，所以每次与玄宸待在一处，她都会觉得自己变得很奇怪，她忍不住想要看着玄宸，亲近玄宸，甚至想着，如果……
　　如果玄宸是她一个人的，就好了。
　　可惜，一边是妖，一边是人，无论如何，都绝无可能的。与其闹得痛苦收场，不如就这样一直保持着，能互相陪伴的关系。
　　只要能留在她身边，怎样都好。
　　柏离垂眸道：“小狐狸……你这样说，我会误会的。”
　　玄宸略微皱起眉：“误会什么？”
　　柏离抿了抿唇，浅浅一笑：“没什么。”
　　“我出生时，便是大雪，都说那一年的雪与众不同，可惜我未能见到。”她抬起头来，望着一片夜色，“我想起母后，便会想起，她离世时……也下着雪。”
　　玄宸站在一旁，静静听她说话。
　　“……如今，亦是如此。”柏离顿了顿，轻声叹了一句，“现在，还远未到冬季。甚至还未步入秋季……可我，却忽然想看雪啦。”
　　“……你真的想看？”一直没开口的玄宸忽然说道。
　　柏离轻轻点了点头：“想是想，不过，现在离下雪还早着呢，只是说说罢了……”
　　玄宸似是思考了一瞬，她正色道：“好，那就看雪。”
　　柏离疑惑地看着她：“小狐狸，都说了现在离下雪的时候还早，还远未到冬季，你这话是什么意思？”
　　“有雪的。”
　　“八月末，怎会有雪……”
　　“我说有，那便有。
　　“那要在何处看？”
　　“就在院中看。”
　　.
　　玄宸握住柏离的手，带她走出房门台阶处，来到院中。
　　这院子自然比不上王宫院落，不算大，十分普通，但院中还是有能供人坐下的桌凳，正中栽着棵老树。
　　玄宸松开她的手，对着院门轻抬了下手指，在柏离未曾注意到的时刻，一道法术的微光从她指尖溢出，落在院门处。
　　柏离不知道她在做什么，只担心道：“小狐狸，你现在是人的模样，是不是能被人看见？你……你用了那个法术没有，就是你说过的，平时只有我能看见你……若是此刻，有人路过看见你……”
　　玄宸摇了摇头：“不必担心，我已经将你这整个院子都施了法。现在就算真的有人路过此处，也只会看见你房中灯火已熄，院中更是一片寂静。”
　　柏离惊讶：“真的？”
　　到底是什么法术？难道，人和妖之间所能掌握的法术，真的如此之大？
　　柏离实在是想不通，她知道这些法术是妖族的，她一个凡人，就是想学也学不了，可她还是很好奇。
　　玄宸：“千真万确，你大可放心，哪怕是你现在在这院子里闹得鸡飞狗跳都不会有人知道。”
　　柏离愣了下，嫌弃道：“我才不会！”
　　为了不让人发觉，玄宸特意将这小小院落隐蔽了起来，她这场雪，只会让这小鬼一人看见。
　　她大可轻轻松松给整个凌霄派来一场浩荡风雪，但天界神仙本就不能在凡人面前暴露身份，更不能轻易对凡人使用法术，过多的以法术干涉凡人之事。
　　所以，她只能以一点点的神力，使用一个在她看来极其微小的法术，对着柏离本人，为她所在的这一方小小院落召来雪景。
　　但并不碍事，她本就只想为这小鬼一人召雪，也只想用法术讨她一人开心。
　　只要她一人喜欢，就好。
　　玄宸走到柏离跟前：“闭眼吧。”
　　柏离：“怎么了？”
　　玄宸：“闭眼，相信我。”
　　柏离虽略有疑惑，却还是照做了。
　　四周一片寂静，二人不再说话，过了片刻，柏离感觉到院中无故多了几丝寒意，自己面上也时不时沾染上冰凉的东西，像雨，但又不太像雨。
　　玄宸轻笑了一下：“睁眼吧。”
　　柏离睁开眼，看见玄宸站在自己身前几步的位置，院中是飘扬的白雪，那雪趁着夜色，轻轻坠落在房檐，地上，树上，也落在她二人的肩头。
　　她略一转头，望向别处，发现院外没有任何变化，只有这院内，是真真切切的在飘雪。
　　柏离转回头，看着自己面前那个女人。
　　玄宸的脸上挂着极其清浅的笑意，说是笑，其实也只是唇角有着一丝极小的弧度，算不上笑，不细看根本无法察觉。
　　柏离知道，玄宸不常笑，大多数时候都没什么神情，好似对什么都不太感兴趣，就算笑，笑意也总是很淡，维持不了多久。
　　而此刻，她眸色温柔地注视着自己，好似一块不染烟尘的寒冰，独独对着自己融化了些许，绽出了些许暖意。
　　玄宸眉间的朱砂神印也被这雪景衬得更加鲜艳，仿佛有了温度。
　　竟令她的心，也烫了起来。


第123章 一见佳人误终身
　　她听见玄宸道。
　　“小五，过来。”
　　她的心神仿佛在这一刻静止了，心中明明是一片清明，脑海里却是十足的混沌，她看着自己眼前那个女人，没缘由的想起那句曾在话本里看过的话。
　　一见佳人误终身。
　　不仅仅是这次的“一见”，也是当初在大陈王宫的“一见”，在昆仑山除蛇妖时的“一见”。
　　更是她十岁那年，在那漆黑山洞中，茫然无措睁开双眼时的惊艳一见。
　　只是一面，却再也没能忘记。
　　见柏离一时愣住，玄宸忍不住轻叹一声，走近了她，抓住了她的手。
　　柏离后知后觉的反应过来，心跳变得愈发不受控制，结结巴巴道：“小狐狸……你，你要做什么？还有，为什么……为什么真的会有雪？这到底怎么回事……这也是你做的？”
　　玄宸没回答，只是抓着她的手，让她的手指去触碰那些雪。
　　“来，你碰一碰。”
　　雪花冰凉，柏离的指尖一经触碰，那雪竟散发出了淡蓝色的光芒，缓缓在空中扩散开来，遇到另外的雪，又一层层散发微光，在院里四处散开，如梦似幻，在一片夜色中，极美。
　　玄宸问她：“好看吗？”
　　柏离从未见过这种景象，这根本就不是凡人能见的景象，她此刻说不出话来，只得愣愣地点头。
　　这是她所见过的最为震撼、最为美好的景色。
　　良久，她突然道：“小狐狸，这样的景象……你也让别人见过吗？这样的法术，你也曾为别人用过吗？”
　　和她不一样，玄宸是狐妖，不是凡人，虽是与她一同在王宫相识长大，算得上互相陪伴，但她离开王宫的这五年里，不管是经历过的事，还是见过的景，见过的人，玄宸一定都比她多，这是毋庸置疑的。
　　玄宸若能以妖力和法术造出这样的绝景，说不定，曾经也为别人如此做过。
　　玄宸曾经带着一个不愿与人说话的年轻男子出现在她眼前，那人十分厉害，也是妖族，且不是坏人，说不定，玄宸还有许多认识的妖族，只是未对自己提起。
　　她并非是计较，她只是忍不住去想，小狐狸还会为谁如此做。
　　只是这样一想，她也觉得不大高兴。
　　那明明是她的小狐狸。
　　玄宸面色平静地看着她，像是猜透了她心中所想，一字一句道：“从未。”
　　“我从未对任何人做过这件事。这样的法术、这样的景色，只有你一人见到，我只愿为你一人做。”
　　“柏离，是你说你想念母后，你想看雪，我才帮你的。”
　　柏离愣住了。
　　这是玄宸第一次开口叫她的名字。
　　相识至今，玄宸一直都不愿意对着君离叫出她这个凡界身份的名字，哪怕是叫小五这个昵称，也不会说出这个属于昭玉公主的名字。
　　玄宸心中只愿叫她殿下，叫她君离，叫她阿离。
　　柏离根本不知道其中的原因。
　　当然，真正的原因，玄宸也不能告诉她。
　　玄宸在此刻说出这个名字，只是想让她安心，让她相信自己说的话。
　　柏离一时不知该怎么回答，这个结果有些出乎意料，她此刻既是惊讶，又是掩藏不住的高兴，还有不知名的情绪绕在心头，温暖而缱倦。
　　小狐狸，只对她一人如此。
　　她右手有些不知所措地握住了左手腕，摸到那戴在手腕上的玉镯时，心里的悸动愈发强烈。
　　这是只有玄宸能取下的玉镯。
　　玄宸说，只有她与自己是有缘之人。
　　见柏离不语，玄宸将自己的手伸出，在她眼前，用神力凝结出一盏晶莹剔透的冰晶花灯，那盏冰灯微微散发着寒气，透着柔和的光，与院中景色极其相搭。
　　玄宸将那灯递给了柏离：“这个，也很好看，此刻与雪景，甚是相搭。”
　　“你若不嫌弃，就将它当作节日时用的花灯吧，虽现在并非是什么节日，但我想，你或许也会喜欢的。你在凌霄派这五年，不能随意出山，一定再未去庆祝过什么节日，凑过什么热闹。我给你这盏，它很特殊，可以放飞于院中，远比普通花灯好看。”
　　柏离接过了，她看着玄宸，双眼清澈明亮，眸底却藏着些难辨的情绪。
　　玄宸说：“这雪，还有这院内的结界，到明早自然会消失，一切都会恢复如初，你大可放心……只是夜晚风凉，不要在这院里待太久。”
　　玄宸看着柏离乖巧的模样，顿了顿，伸手轻轻抚向她的脸，欲要收回手时，看见她的眼神，又鬼使神差般的，没有收回。
　　二人相对无言，心中各有所想，共同沉默了片刻。
　　柏离感受着玄宸贴在自己脸边的手，半晌才点头应道：“……好。”
　　玄宸这才收回手，她化作了小白狐，打算跑到树上去，晚些再去房里与这小鬼睡觉，却突然听见柏离道：“阿宸……谢谢你为我做这么多，我很高兴，你总是帮我，我是不是……是不是也应当回报你？或是再送给你什么东西？”
　　小白狐的脚步顿了顿：“你无需回报我，也不必再送我什么，我为你做的事，都是我心甘情愿，不必如此计较。”
　　柏离便笑起来，笑了好一会，又轻声道：“小狐狸，你怎么对我这么好？”
　　“我说过，你是我的人，我是来保护你、陪着你的，你既然不高兴，我当然也会想办法让你高兴起来。”
　　小白狐甩了甩尾巴，坐在树上望着她，“你看，你先前还在因为王宫送来的信而难过，现在，不是已经笑起来了么？”
　　柏离一愣。
　　是啊，因为小狐狸，她现在心中已经一点也不难过了。
　　她很高兴。
　　.
　　深夜，柏离已在床上睡着。
　　玄宸艰难地动了动自己的狐狸腿，心想，怎么回事，这小鬼今晚抱狐狸的力气怎么比过去还大了几分，明明自己留在她身边一年多了，好不容易才见她睡觉老实了几分……
　　……怎么今晚，不止死死抱着，甚至险些将她勒死。
　　当然也不是真的勒死，只是觉得，格外的喘不过气来。
　　总之，玄宸百思不得其解。


第124章 我在这里
　　柏离第二天去无极境练剑时，徐阳和徐月发现，自己这小师妹似乎是……
　　病了。
　　要知道，小公主自小身体就好，在王宫的十年从未染过病，幼年可比她的四位哥哥身子都要强健许多，从未因生病而惹得陈王担忧；来了凌霄派这五年，也是没有生过一次病。
　　可这一回，竟是练着练着剑，就忽然捂嘴咳嗽起来了，瞧着仿佛是……染了风寒。
　　如今虽是八月末，可天气还未转凉，不如说仍是炎热，小师妹怎么会染了风寒？
　　师兄师姐心中担忧小五，就将此事告诉了掌门徐景元，徐景元也是不解，让柏离近来不必练剑了，好生在房中休息，等病好了再修行也不迟，还熬了汤药给她送过去。
　　柏离从小就没喝过药，如今闻着这药的味道，可是头疼得很，面上是说不出的嫌弃。她好说歹说把师兄师姐送出去，自己在房中对着那碗黑乎乎的汤药发呆，秀气的眉头都皱成了一团。
　　她这病确实蹊跷，连玄宸都觉得有些怪异，昨夜自己虽是为她降了雪，可那雪并不算大，也远不如当初在长风殿来的寒冷。
　　柏离听了玄宸的话，没有在院中逗留多久，回房休息时也没看出有何不适，怎么第二日就病了？
　　可她看起来确实是病了不假，面色比以往苍白，还时不时咳嗽。
　　小白狐站在树上，透过房间窗户看见柏离对那药碗发呆，一口也没喝，也不知在想什么。
　　柏离正想着要如何悄悄把这碗药给倒掉，不让师父他们知道，小白狐就从窗外跳了进来，对着她道：“把药喝了。”
　　柏离：“……”
　　早知道把窗户关上了，竟忘了还有小狐狸守着。
　　柏离勉强挤出一个笑：“我自小就身体好，从没生过病，也没喝过药……小狐狸，你看，这药看起来多恶心啊……我就不喝了，说不定，明天就好了……”
　　柏离的身体好，归根到底是因为她有一个极好的底子，非寻常神仙能比，更非凡人能比。
　　是因为玄宸曾在天界为她用过禁术。
　　但作为凡人，既然病了，就要乖乖喝药。
　　于是玄宸不为所动，冷道：“喝了。”
　　柏离见小白狐用爪子推了推药碗，蹲在桌上，似乎她不喝就要一直守在这里似的。
　　她只好苦着脸，皱着眉，一口气把那药端起来喝了干净。
　　小白狐满意地走开几步：“这还差不多。”
　　喝完药，柏离就有些困了，不只是困，还有种莫名的昏沉。她揉了揉眼睛，打了个哈欠问：“小狐狸，人喝药之后都会困吗？你们妖也会生病，会喝药吗？”
　　小殿下在天界还没能解决先天不足的时候，各类珍贵补药仙品吃了不少，但并不是吃了就会犯困，不如说小殿下不管什么时候都是神采奕奕的。
　　于是玄宸说：“妖与人相似，也会生病，也需要喝药，但不会犯困。”
　　柏离点了点头，简单收拾了下就倒床上去了：“真好……那我先睡会。”
　　小白狐跳到了窗台去趴着：“你睡吧。”
　　于是，柏离闭上了眼，缓缓沉入了无意识的境界。
　　.
　　这一觉睡得并不安稳。
　　柏离一直在床上翻来覆去，时不时还捂着心口喘气，似乎十分难受，她皱着眉，额上有冷汗滑落，仿佛在忍受什么极大的痛苦。
　　趴在窗台的玄宸睁开了狐狸眼。
　　她从未见过柏离睡觉有如此姿态，像是做了什么噩梦。
　　不如说从柏离十五岁那年开始，到现在快要十七岁，她都未曾见过柏离做噩梦，柏离睡觉虽是喜欢抱着小狐狸，偶尔也有些勒狐狸，但至少，从没出现过现在这种场景。
　　转瞬间，小白狐的身影散去，穿着白衣的女人快步走到床边，蹲下身注视着柏离，目光中有些担忧。
　　柏离此刻正紧抓着被子，另一只手捂着胸口，嘴里似乎低低唤着什么。
　　玄宸便凑近了些去听。
　　“……先……”
　　“………先生……”
　　玄宸的呼吸一时间停止了，她愣愣注视着床上的人，耳边回响着这微弱到几乎令人难以发觉的声音。
　　心尖上仿佛有一个地方，忽然被什么东西刺了一下，有些发疼。
　　良久，她伸出手，想去摸一摸、碰一碰柏离的脸，可看着柏离时，她忽然又不敢去触碰了。
　　就连停在空中的手，也开始微微颤抖起来。
　　玄宸垂眸，收回了手，重新为柏离压了压被子，擦去了她额间的冷汗。
　　擦完柏离额头上的冷汗，正准备起身离去时，一双手，忽然紧紧抓住了她的衣袖。
　　玄宸回头便发现，柏离已经醒了，她红着眼看向自己，眼里有些害怕和难过的情绪，还泛着几分水光，抓住自己衣袖的手也在发抖。
　　没等她开口，柏离便先说话了。
　　“小狐狸，我做了……我做了一个噩梦……”
　　柏离的声音哽咽着，眼里不受控制地冒出了泪，很奇怪，她怎么也忍不住，只能任由那泪落在被子上。
　　天界先神，玄宸神君，从不惧怕任何人，也不惧任何招数，却唯独害怕一个人的眼泪。
　　她不愿见到那个人红了眼，不愿看到那个人落泪，更不愿看她难过与无助的模样。
　　玄宸的心在此刻好似被一双无形的手拽住，拽得生疼。
　　她在床边坐下，抬手去擦柏离脸上的泪，温和地道：“怎么了？好端端的怎么会做噩梦……是什么样的梦？”
　　柏离像抓住了救命稻草似的，紧紧抓着玄宸的手，让那手掌贴着自己的脸：“我梦到，梦到了一座很大的院子，像是宫殿，但是……与王宫很不一样，处处都不一样，是我没见过的地方……梦里，我走进了一个房间，房间里只有我一个人……”
　　玄宸的眸光愈发暗了。
　　“我不想进去，可我控制不了自己……我眼睁睁看着自己走了进去，然后，好像是伸手做了什么，我也不知道……我还看见，我手臂上有好深的伤口，血一直流，一直流……”
　　“明明是在做梦，可我却仿佛能感到疼痛，浑身上下、就连心脏都在痛……”柏离的眼泪落到玄宸的掌心，她吸了吸鼻子，闭眼道，“我感觉好疼，真的好疼……疼得快受不了了……就像，就像死了一样……整个人都轻飘飘的，没什么意识了，可还是很疼……”
　　玄宸仍未说话，可她的眼睛已是红了。
　　柏离闭着眼蹭了蹭玄宸的手掌，停顿片刻，继续说：“后来……我好像看见一个女人的背影。”
　　“只有一个模糊的背影，不知道是谁……那个女人穿着白衣，背对着我……站在那间房里。我看见她在原地站了好久，她垂着头，用手捂着脸……她，好像在哭。”
　　柏离说这话时，心口仿佛又开始钝痛了起来，她忍不住皱起眉，深吸了一口气。
　　“我明明不知道那是谁，也看不清楚到底是谁……可从看见那个背影开始，我就觉得，我好难过。”
　　“我也不知道为什么，可我就是好难过，难过得快要喘不过气来。我发现她在哭，她哭的时候，我更难过了……那种感觉比死了还要难受……”
　　“我不想看见她哭，我想去告诉她，让她别哭了，可我动不了，只能眼睁睁看着……我胸口很难受……再后来，我就醒了。”
　　柏离睁开眼，露出一个比哭还难看的笑容，她红着眼，闷闷地问：“阿宸，这个梦是不是很奇怪？其实，也不是特别的可怕，不算什么吓人的噩梦……可我就是觉得它好真实，不管是看到的东西，还是感受到的痛苦，都好像是真的，像曾经发生过一样。”
　　“为什么会做这样的梦呢……为什么我会这么难过呢。”
　　玄宸默了片刻，再次擦干她的眼泪，摸了摸她的头：“……那只是个噩梦。”
　　她注视着柏离的眼睛，声音比以往任何时候都要温柔，仿佛带着令人心安的力量：“小五，不要怕，那是假的。”
　　“有我陪着你，你不会受伤，我会保护你的。”
　　玄宸的手抚在柏离的脸侧，再次温声道：“你若还害怕，就抱着我吧。我在这里，我陪着你，我护着你。”
　　我在这里，我陪着你，我护着你。
　　这样温柔而有力量的话语，在她脆弱的时候出现。
　　是她需要的。
　　柏离忍不住扑向玄宸，紧抱着她，埋在她的怀里抽泣。
　　她虽然已从梦中醒来，可胸口却仍留有那样清晰的难过，那样难以忍受的心痛。
　　她想，她有小狐狸，她不会变成这样的。
　　小狐狸会保护她的。
　　.
　　玄宸安慰着她，可自己心中却又更加难受了起来。
　　她是会陪着柏离，也会保护柏离，可那是为了纠正她的命轨，避免她偏离天象预言，历劫失败，魂飞魄散。
　　因此预言，她知道柏离会在十八岁死去，虽然不知会因何事而死，可她终究无法一直护着柏离。
　　这份难言的思绪，最终也只化作一声叹息，融进了柏离轻轻的呜咽声中。


第125章 十七岁生辰
　　一晃眼，又要到小公主的生辰了。
　　这次的新年，是她的十七岁生辰。
　　说起来，十六岁生辰时玄宸送给她的礼物是一根红色的发带，玄宸说过，它和玉戒不同，会被旁人看见，十分贵重，不要弄丢了，于是那发带一直被柏离好生收在房里，但后来，她又觉得放在房里不妥，便总是随身携带着。
　　不过她偶尔也会想，为什么发带上面绣的图案那么奇怪，看起来就像……
　　……一只山鸡。
　　长得倒是……挺别致的。
　　或许对狐妖来说，山鸡是什么祥瑞之兆？嗯……有可能。
　　但毕竟这是小狐狸送给她的生辰礼物，长什么样她都喜欢，所以，她也不会介意这种小事。
　　十七岁的生辰，柏离决定，她要自己动手煮一碗长寿面。
　　以前在凌霄派过生辰时，长寿面都是师父给她煮的，吃完后，收下师门的礼物，就算是简单过完了生辰。
　　这次她突发奇想，决定自己动手，丰衣足食，不劳烦师父。
　　于是她先把收到的礼物带回了自己院里，放回房间，准备再踏出院门时，小白狐跳到她身边，问她：“你这是要去干什么？”
　　柏离神秘一笑：“秘密。”
　　小白狐又问：“今年有想要的生辰礼物吗？我这次没能提前准备，你若有想要的，我都可以送你。”
　　柏离略一思考：“嗯……好像也没有。小狐狸，今年就不用你费心啦，我师兄师姐送我的许多东西，现在都还放在侧房堆着呢……”
　　玄宸恢复人身，疑惑道：“你当真不要我送你什么生辰礼物？不必顾虑，若有，告诉我便好。”
　　柏离眨了眨眼，笑道：“阿宸，真的不用，你不需要再送我什么……如果说是想要的东西的话，有是有……可惜，好像不太行……总之，你先在院子里等我一会，我晚点再回来。”
　　她心道，你留在我身边，就是最大的礼物了。
　　柏离说完，心情不错地走出了院子。
　　等柏离走了一会，玄宸便撤下幻术，隐了身，去了她所在的地方。
　　.
　　玄宸手撑着下巴，坐在厨房不远处的墙上，垂眸看着柏离手忙脚乱的擀面条。
　　昭玉公主，千金之躯，十指不沾阳春水，来了凌霄派也是如此，虽是握了几年剑，但依旧不会下厨。
　　如今，竟连煮个面条都十分狼狈。
　　玄宸默默看了她一会，感觉看不下去了，直接就转身离去。
　　柏离回来的时候，天空飘起了小雪，夜色愈发浓厚，小白狐正趴在树干上，闭着眼，懒洋洋地甩尾巴，瞧着颇为自在。
　　她身上还有没拍干净的面粉，端着碗走到树下，小声唤树上的小白狐：“小狐狸……阿宸，你快下来……”
　　玄宸睁眼看她一眼，发现她手里端着一碗面，她化作人身走到柏离面前，皱眉道：“你这是？”
　　柏离轻轻笑起来，眼神清澈明亮，她把碗筷放在院中的石桌上，在旁边坐下：“小狐狸，这是我给你煮的长寿面。”
　　“……给我？”
　　“对。”
　　玄宸一愣：“可是，今天不是你的生辰吗？”
　　柏离弯起唇角，软声道：“小狐狸，你从没告诉过我你的生辰，好像也从来都不过生辰，我虽然不知道你们妖族的规矩是什么……但你既然是我的小狐狸，我们认识这么久了，我就想着，给你也过一次生辰。”
　　给她……过生辰？
　　玄宸神君诞生之际，乃万物萌生之初，她与帝君，与混沌神一样，生养于天地，世间先神根本没有生辰一说。
　　可如今，这个凡人却说……要为她过生辰。
　　没等玄宸开口，柏离又轻声说：“我虽然想为你过生辰，可我又实在不知道你生辰是多久……所以，我就想着……不如以后，你就和我同一天过生辰，和我同一天的话，算是个好日子，是新年第一天，也就是今天……如此说来，今天也算是你的生辰，所以，我亲自给你煮了一碗长寿面。”
　　玄宸转头，看着那碗卖相不大好看的面，眸光微动，她视线移到柏离身上，发现这小鬼的脸侧与衣襟，都沾着白色的面粉，一看就是没来得及拍干净的。
　　柏离小心翼翼地说：“小狐狸，你介意和我……同一天生辰吗？”
　　玄宸走过去坐下，摇了摇头：“我不介意。我……没有生辰，也从来不过生辰，既然你这样说了，那以后，你的生辰，就是我的生辰。”
　　她原本不对生辰感兴趣，也没有这样说的必要。
　　可这小鬼说了，玄宸就觉得，答应了……也无妨。
　　至少这样，这小鬼应该会高兴。
　　果然，柏离高兴地把碗筷往她面前推了推：“那，小狐狸，你把这碗长寿面吃了，以后一定会平平安安，顺顺利利，身体健康……”
　　她想，长命百岁应该就不必祝福了吧？小狐狸是狐妖，妖族本来就能够活很久。
　　玄宸垂眸，接过了：“那你自己的呢？”
　　柏离有点不好意思道：“我第一碗做得太失败了，就，倒掉了……”
　　玄宸轻笑了下：“那这碗还是留给你自己吧，你忘了吗，我原本就是不用吃东西的。”
　　柏离皱起眉：“不行不行，平时不吃都可以，但这回你至少要吃一口，就一口——”
　　玄宸看着她期盼的眼神，没有拒绝，低头吃了一口面条。
　　一抬眼，她便看见柏离双手撑着脸，对自己笑道：“阿宸，生辰快乐。”
　　那样的笑容，那么明媚，那么熟悉。
　　玄宸心中忽的就变得一片柔软。
　　她把碗筷推回柏离面前，也温声道：“小五，生辰快乐。”
　　“愿你今后，平安顺遂，喜乐安康。”
　　其实是想说阿离的。
　　但毕竟，叫小五最为合适。
　　说完，玄宸抬手去擦了擦柏离脸侧的面粉。
　　柏离面上有些发红，虽微微垂下了脑袋，可嘴角的笑意却难以隐藏。
　　“快吃吧，待会就凉了，如今还下着小雪。”玄宸催促道。
　　柏离便乖乖听了她的话。
　　又隔了会，玄宸问：“你先前和我说，你有想要的东西，不过似乎不太行，那是什么？”
　　柏离愣了愣，还是决定告诉她：“其实，也不算是我想要的生辰礼物吧……只是我想起来，我曾在七岁的时候，和大哥一起在王宫里埋了一坛桂花酿。我们当时说好，要埋上整整十年，等我十七岁了，就把它挖出来喝了。”
　　“现在我十七了，可惜……还没办法回王宫，也不能把它挖出来，只有等到我十八岁能回去的时候，再把它找出来了。”
　　玄宸略一点头：“原来如此。”
　　柏离眨了眨眼：“你问这个干什么呀？我只是想起来，随口一提罢了。我也说了，你天天都陪着我，就不用再费心思给我送什么礼物了……”
　　玄宸起身，淡淡道：“我出去一趟。”
　　柏离疑惑：“这么晚了，你还要去哪儿啊……”
　　玄宸不再回答，只给柏离留下了一个离去的背影 。


第126章 桂花酿
　　玄宸来到王宫后才想起，柏离不胜酒力，根本沾不得酒。桂花酿，听名字就知道不是什么醉人的酒，可若让这小鬼喝了，指不定会变得和上次一样。
　　谁知道她喝了之后会变成什么样。
　　但这坛酒若是她想要的，玄宸就替她取回去。
　　她想要的，玄宸都会为她拿来。
　　到时候，她要亲自看着柏离，只准许这小鬼喝一点点，免得后面又醉成傻子。
　　不过，柏离虽是同玄宸说了，她和大哥，也就是大皇子，当今大陈的太子，曾在王宫内埋了一坛桂花酿，却没说到底埋在了何处。
　　以神力动用法术搜寻整个王宫，这个方法可行，对玄宸来说也很简单，但所牵涉的凡人太多，算是与天规有违，不是一个好方法。
　　玄宸御风踏云而行至王宫上方，稍作思考，便往太子的宫殿去了。
　　昭玉公主的生辰是大年初一，也是新年的第一天，新春佳节，宫内大肆庆祝，晚宴刚散不久，太子此刻也刚与几位弟弟分别，准备回自己的宫殿。
　　他略有些酒醉，走在林间小道，对着身边的随从叹息：“若是小五没去那昆仑山，今天，也该是她的生辰，她十岁便离家，如今，竟已七年未归了……我们小五，今年也该有十七岁了……”
　　随从扶着他：“太子殿下，您已经说了三遍了，我知道您这是想念昭玉公主，等再过一年，公主她就会回宫来了……”
　　太子又叹了口气：“你说小五做什么不好，偏偏要去修道……那些修道除妖的，打打杀杀，遇上妖多危险，哪是她一个公主该去学的，偏偏她性子最倔，认定了的事情非要去做，我们都拿她没办法……若她今年在宫中，我本该与她去母后……”
　　他说着说着，忽然就没了声音，眼前一黑，浑身一软，直挺挺倒在了地上。
　　“太子殿下！”“殿下！”“快来人呐！”
　　这可把太子宫殿内的众人吓得不轻，太子殿下酒量甚好，就算醉酒也从未晕倒过，怎么这回说倒下就倒下了？
　　等把他放回床上躺着，不少太医都来围着看了，一番检查之后，都说太子殿下不是酒醉，而是睡着了，只是睡得颇为奇怪，神情安稳，却仿佛怎么也叫不醒似的。
　　.
　　太子走在回去的路上，忽的感觉自己好像被人抽离了意识，一阵晕眩，再睁眼时，已经不在王宫内的林间小道了。
　　他醒来发现，自己站在一片无边无际的草地上，明明已是夜晚了，可这里却是白日，甚至一个人都没有。
　　他顿时想明白了，自己这是在做梦。
　　他看来看去，转来转去，四周都没人，也走不出去，心中正觉得奇怪，再一转身，面前几步便站着一个绝色容颜的女子。
　　那人眉间有一点朱砂印记，神情淡漠，气质清冷至极，生得一副天人之姿。
　　太子也看傻眼了，他睁大了眼睛，又对着那人看了好几眼，他觉得这个人肯定不是王宫之人，甚至都不像是人间的女子，应该是什么天上的仙子、仙女。
　　无缘无故的，怎么会做这种梦？以前都从未有过……
　　偏偏那人还对他说话了，声音淡淡的：“你有一个妹妹，叫小五，是吗？”
　　太子一惊，忍不住道：“仙，仙子，你怎么知道？”
　　玄宸又说：“你曾在她七岁那年，与她共同埋下一坛桂花酿，是吗？”
　　太子惊讶得眼睛都瞪圆了：“仙子……你怎么知道这件事？这可是只有我和我妹妹知道的，连父王、二弟他们都不知……”
　　玄宸只问：“埋在何处了？”
　　太子心想，就算是做梦也不带这么邪门的，更何况，这是他和小五的秘密。
　　他决定不说，于是摇摇头，一本正经道：“仙子，这可不能说。”
　　玄宸脸黑了一瞬。
　　她一步走到太子跟前，拎起太子的衣襟，把他提到自己眼前，语气也变得十分不友好：“我并非是在与你商量，而是要你把你知道的都告诉我，若不告诉我，你就不用醒来了……”
　　“我是来替你妹妹完成愿望的神仙，你若是不告诉我，你妹妹的愿望，便实现不了了。”
　　太子又被吓了一跳：“仙子……仙子当真是，替小五完成愿望的神仙？”
　　玄宸放了他，点头说：“今日，是你妹妹的十七岁生辰，我说的可对？她的愿望就是能拿回你们共同埋下的那坛酒，十年之约已到，我此番，是来为她取回那坛桂花酿的。”
　　太子虽是不太相信，可他鬼使神差的，竟觉得这人说的可能会是真的……他犹豫道：“仙子，你真的是替我妹妹完成愿望的？”
　　玄宸道：“我所言绝无虚假。”
　　太子咽了咽口水，小心翼翼道：“那坛酒……被我们埋在母后生前住的宁心殿内，在庭院最大的那棵树下，是一个小酒坛……”
　　“仙子，你真的是神仙，真的能替小五取回桂花酿吗？”
　　玄宸：“是与不是，你醒来便可知晓。切记，不可对任何人提起此事，否则，便会遭天谴。”
　　说完，她就消失不见了。
　　.
　　太子再睁眼时，已经过去一个时辰了，他一醒，身边围着的人都松了口气。
　　谁知，他什么话也没说，连衣服也没来得及穿好，从床上翻身而起，不顾众人询问阻拦，直接就奔去了柏王后生前所居住的宁心殿。
　　他去了庭院里最大的那棵树下，伸手就去挖地上的土，用手挖了几下，嫌动作太慢，这样下去不知要挖到何时，便命人拿来了铲子，一声不吭继续挖土。
　　直到他挖了大半个坑出来，停了手下动作，身边的随从才敢开口说话：“太，太子殿下，您这是……”
　　太子呆呆地望着空无一物的土坑，喃喃着：“居然……居然是真的。”
　　说来也怪，他醒了之后，虽然还记得梦里说过的话，却记不清梦中女子的模样了，只记得自己叫她仙子。
　　那个梦中仙子说，她是替小五完成愿望的，要为小五取回这坛桂花酿。
　　他记得清楚，十年前，自己就是与小五在此处埋下的，期间再未有人来过，无人知晓，更不会有人动过这坛酒……所以，那位梦中仙子说的，竟是真的。
　　梦中仙子还说，绝不可将此事告诉别人，否则会遭天谴。
　　太子缓了缓自己的心神，什么都没说，又默不作声地把挖出来的土给埋回去填平了。
　　身边的几位老随从倒是吓得够呛，谁知道，他们这一向稳重的太子殿下，大半夜的，竟衣冠不整地跑来了柏王后的故居，宁心殿，又神经兮兮的在树下挖出来一个坑，最后还一声不吭的把土给埋回去了……
　　太子殿下，莫不是喝多了酒……中邪了吧？


第127章 确实很甜
　　柏离在院子里坐着等了会，仍不见玄宸归来，外面的雪倒是越下越大了，处处都堆积了起来，更是裹挟着寒风朝她吹来。
　　她觉得有些冷了，就把院内石桌的东西收拾到厨房去，回来后，又进了房，往自己身上套了件斗篷，一圈白色毛领裹住了脖子，暖呼呼的。
　　小狐狸好像从没这么晚出去过……不如说，自己认识玄宸也有两年了，她从不会单独出门，要么留在院里，要么跟着自己。
　　也不知道这么晚了，她还能去哪，会不会冷……她好像总是穿得很少，冬天也不见得换上厚实的。
　　柏离垂眸想着，从房内走出去，关上门，她呼出一口白气，抬眼，便看见玄宸静静站在院里。
　　玄宸仍是穿着一身素雅的白衣，她似乎永远都只会穿白衣，各类样式，却又各有风采，与她极为相称，柏离从不知她这些衣物都是从何而来。
　　她只是安静地站着，肩头落满了雪花，却好似融进了这片雪里，明明是真实存在的人，却给柏离一种抓不住的虚幻之感。
　　玄宸手里抱着一个小小的酒坛子，此刻，整个人看着竟有些可爱。
　　她见柏离从房中出来，便极轻地笑了一下。
　　那个酒坛子柏离认得，是她与大哥埋下的桂花酿。
　　她的小狐狸，是去为她取回桂花酿了。
　　顿时，心头缠绕上说不清的温柔与感动。
　　柏离感觉自己眼眶有些发热，她快步朝玄宸走去，声音里透着点闷：“小狐狸，你怎么……去把这酒拿回来了？”
　　与去年相比，柏离又长高了些许，容貌身形都与成年的模样愈发接近，几乎与过去的小殿下重合。
　　玄宸把小酒坛递给她：“你告诉了我，我就顺便帮你拿了回来。这既然是你想要的东西，我替你取回了，就当做我送给你的十七岁生辰礼物。”
　　柏离接过了酒坛，却直接把它放在了院里的石桌上，她走到玄宸面前，抬手，把自己的手贴在了玄宸的脸侧，似乎是想为她取暖。
　　“我刚刚还在想你到底要去干什么呢……原来是去王宫了，这么远的路，你怎么这么快就回来了……小狐狸……你冷不冷啊？”
　　玄宸微愣，看着柏离被那圈斗篷边上的毛领裹得愈发显小的脸，笑了笑。
　　这小鬼的脸，被这样一圈毛茸茸的绒毛裹着，瞧着怪可爱的，让人很想去捏一捏、揉一揉。
　　她从小就生得惹人怜爱，长大了虽是愈发动人，但本质里仍是可爱的，至少玄宸这样觉得。
　　柏离见玄宸不语，又见她盯着自己脖间的毛领，便将自己的斗篷取了下来，不由分说地披到了玄宸的身上去，披好后，又将手捂在了她的脸上。
　　玄宸任由她动作，感受着她手掌的温度，温柔道：“小五，我并不冷。”
　　柏离没说什么，仍是将手在玄宸脸边捂了好一会儿，确认暖和了，这才放了手。
　　她对玄宸露出个明媚的笑来，露出浅浅的酒窝：“……阿宸，谢谢你。”
　　她其实在心里说，玄宸，谢谢你。但柏离知道玄宸不会承认这个名字，似乎也不愿让她知晓自己就是玄姐姐，所以她不会说，不会令玄宸为难。
　　可柏离不会知道，在许多年前，自己也曾寄情于纸笔，将这二字小心翼翼写在那盛满心意的书信之中，就连写了这个名字，都会担心失了礼数。
　　世人都唤那高高在上之人为神君，唯有帝君可直称玄宸，君离作为玄宸的学生，则要敬她，更不可直呼其名。
　　而今的君离，也就是柏离，却能做到这世间再无人能做的事，她能以最为亲昵的称呼、以阿宸来唤玄宸神君。
　　命运难测，前尘旧事，未经涅槃，不可言说。
　　玄宸轻轻看着她，只道：“小事而已，不必在意。”
　　柏离走回那小酒坛面前，小心翼翼揭开了盖子，顿时，酒香四溢。
　　玄宸皱起眉：“我虽是帮你拿了回来，但你只能喝一口……”
　　她说话之时，柏离已经抱着酒坛猛灌了一大口。
　　玄宸脸一黑：“……”
　　玄宸一把过去夺了桂花酿，冷声道：“都说了只能喝一口，你这是在干什么？你忘了自己喝酒后是个什么德行了？”
　　柏离擦了擦嘴：“什么德行……不就是喝了就会睡觉吗？”
　　玄宸扯了扯嘴角：“你想得倒是挺好……”
　　柏离砸吧了下嘴说：“小狐狸，这坛桂花酿是我哥哥做的，我哥哥说，这酒是甜的，不会很醉人，所以才说要在我十七岁时拿出来喝……”
　　“而且，真的很甜，都是桂花的香气，像，像酒酿圆子……”
　　她说着，脸上渐渐染上一层薄红，朝玄宸伸手，要把酒坛拿回来，玄宸冷着脸不给。
　　柏离拉着玄宸的衣袖，软着声音，楚楚可怜地道：“今天是我的生辰，这也不许吗？就这一次，要是不喝完，就浪费了……小狐狸，你和我一起喝了好不好？就当是……庆祝我，庆祝我和你两个人的生辰。”
　　她说完，就弯起眼，露出浅浅的笑，傻乎乎望着玄宸。
　　这样的眼神，仅次于她的眼泪，是这世上唯二能使玄宸神君心软的利器。
　　玄宸被她看了好一会，最终还是软下声来，微微叹气：“只许这一次。”，然后把酒坛还给了她。
　　柏离便很高兴地接了过去，抱在了怀里。
　　玄宸不知从哪变出两个小巧的玉杯来，将其中一个递给了柏离：“用这个，别抱着喝。”
　　柏离乖巧地点点头，往杯子里倒满桂花酿，却推到了玄宸面前：“给你。”
　　玄宸：“……”
　　再是不醉人的酒，一大口，也足以让这小鬼不清醒了，这小鬼的酒量当真是差得出奇。
　　算了，今天是她的生辰，就不和她计较了。
　　玄宸把酒杯接过，却并不喝。
　　她向来不喜欢酒。
　　柏离又对着酒坛喝了一大口，见玄宸不为所动，十分不满地放下了酒坛。
　　她端着那杯酒凑到玄宸眼前：“小狐狸，都说了是庆祝生辰……你要和我一起喝，你怎么不喝啊？”
　　桂花酿甜腻的味道灌进玄宸鼻间，玄宸心想，这酒确实是不醉人的类型，只可惜……她还是不喜欢酒。
　　玄宸抿了抿唇道：“不碍事，我看着你喝就好。”
　　柏离又试了几次，都没能成功，玄宸接过杯子，但就是不喝。
　　柏离委屈道：“你怎么不听我的话，你不是我的小狐狸吗……”
　　玄宸闭着眼微微叹气：“小五，你已经醉了。”
　　柏离似乎是有点生闷气了，她皱起眉，嘴一撇，直接把那玉杯里的酒一饮而尽，然后，俯身朝坐下的玄宸凑过去。
　　她毫无顾虑地吻上玄宸，用手扶着玄宸的肩膀，要将酒液渡进玄宸的口中。
　　就连玄宸也愣住了，下意识往一旁偏了头，身子也连带着动了动。
　　可柏离似乎根本没想那么多，一手抓住了玄宸的肩，又用另一只手把玄宸的脸扶正，微阖着眼，固执地堵住她的嘴唇。
　　没被系稳的斗篷，就那么顺着玄宸的肩落在了地上。
　　玄宸心头一动，眸光愈发柔软，最终接受了柏离的无理取闹。
　　那甜腻的桂花酿的味道，玄宸便也尝到了，有多余的酒液从二人唇边落下，在雪夜之中，在月光照耀之下，亮晶晶的，顺着玄宸的下巴落在衣襟上。
　　这小鬼说的没错，桂花酿……确实很甜。
　　在扣住柏离的脑袋，变得愈发沉沦之前，玄宸如此想着。


第128章 我有一个心上人
　　许久之后，二人嘴唇分离，似乎都在微微喘气。
　　只不过，柏离是真的因呼吸不畅而喘气，玄宸只是忍不住在轻笑。
　　柏离甩了甩脑袋，抹了抹自己的嘴，低头看着玄宸，自豪道：“怎么样，我说对了吧？桂花酿……很甜的……”
　　玄宸擦干净自己下巴的酒，面无表情地点头附和：“你说得对。”
　　衣襟弄脏了，但并不是很介意，晚些再换一套衣物吧。
　　柏离便又给玄宸面前的玉杯倒满了酒，她把酒杯推到玄宸面前，自己也咕嘟咕嘟喝了两口。
　　她抹了把嘴，眨巴着眼睛：“小狐狸……我其实有些事想问你……”
　　她这回的醉倒是和上回不一样，瞧着……勉强还有几分神智，没有落到个不省人事的下场。
　　玄宸怕自己若还不喝，她又会做出刚才的举动来，便拿起玉杯浅浅抿了一口：“你想问什么？”
　　柏离揉了揉眼睛，像是有些紧张，她深呼吸了一下，道：“你是不是……认识很多妖族啊？就像……就像两年前，那个不和我说话的哥哥……”
　　玄宸转念一想，就明白了她指的是敖凌。
　　敖凌自然是怕和她再扯上什么关系的，可能怕又说错话做错事被自己教训，所以那时才不与她说话。
　　“是有很多，但并不熟识。”玄宸应她，想了想，又道，“倒是有一个熟识一些的。”
　　柏离紧张起来：“是什么人啊？”
　　玄宸语气淡淡：“一只彩色山鸡。”
　　柏离眉头皱得老高了：“彩色山鸡？那是谁啊……”
　　玄宸不再回应这个问题，疑惑道：“你无缘无故问起这个做什么？”
　　柏离耷拉着眉眼，小声嘀咕：“没什么。”
　　玄宸便也不再说话。
　　酒坛里的桂花酿被柏离喝了三分之二时，柏离又闷闷开口了：“小狐狸……姐姐……你其实，会用剑……对吧？”
　　玄宸：“不会。”
　　“你骗人……”柏离撑着下巴看她，唇角弯起，眼睛亮晶晶的，“我知道，你明明就会，你用剑很厉害……反正比我厉害多了。”
　　玄宸不再回话。
　　她不知道这个小鬼是不是又把自己“错认”为当初那个玄姐姐了。
　　当然，也并不是错认。只是她当时以为再不会与小公主有何交集，便也没有伪装什么身份，而现下，她作为一只陪着小公主长大的狐妖留在她身边，是无法与当时那个形象重合的。
　　如果问起来，会很麻烦。原本那个法术会让她彻底忘却，却意外的没能达到那个效果。
　　与君离有关的事，好像总会出现一些特殊情况。
　　总而言之，这编造出来的身份，自然是越简单越好。
　　柏离凑近她一点，好奇道：“…姐姐……你用剑那么厉害……为什么都不在我面前用呢，你的剑是哪里来的啊……”
　　玄宸默默看了她一会，心里想着，就算现在说了，她应当也是记不住的。
　　于是玄宸道：“我的剑，是那位……彩色山鸡的。”
　　离凤剑，是因小殿下而成的。
　　本就是你修好的，它也该是你的。
　　我的东西，你若喜欢，今后便都可以是你的。
　　玄宸并没有将这些话也一并说出口。
　　柏离似乎不大高兴，她哼了一声道：“什么山鸡……你如果需要用剑，我也可以把我的拿给你啊，送给你也可以……”
　　她说着，竟真的跑回房间去把凌霄派的弟子用剑拿了出来，邀功似的摆在了玄宸面前：“给你。”
　　玄宸一本正经道：“你的剑，在我眼里与破铜烂铁没什么区别。”
　　这话说得却是没错，凌霄派弟子用剑，人手一把，更何况玄宸见惯了天界法器，怎会看得上凡界之剑。
　　柏离便很失望的把剑抱了回去，像是受了冷落的小狗，委屈巴巴、可怜兮兮的。
　　她回去把剑放好，又走回院中，再次抱起酒坛喝了一口：“姐姐，在你眼里……是不是只有我师父的法器……才算是好剑啊？”
　　凌霄派掌门，徐景元，有一件法器，早期云游四方所得，名为震天剑，可与自身灵力协调，搜寻妖族气息。
　　这玩意……其实也是当初旁的神仙送给玄宸，玄宸嫌弃堆在长风殿没用的法宝法器之一。
　　她当初可真是往凡界扔了不少。
　　玄宸摇摇头：“那也不算。”
　　柏离：“那什么才算是好剑啊？”
　　玄宸垂眸：“离凤。”
　　柏离低着头嘟囔：“那又是什么……没听说过。”
　　玄宸又不说话了。
　　柏离撇着嘴，垂头丧气地抱着小酒坛，里面的桂花酿已经没剩多少了，她仰着头，咕嘟咕嘟一口气给喝完了。
　　然后，她像是用了极大的勇气，对着玄宸，咬唇问出了一句话。
　　“姐姐……你有，喜欢的人吗？”
　　她目光躲闪，嗓音绵软，眼里又是期待，又是害怕，一副想知道却又害怕知道的神情。
　　玄宸定定看着她，反问：“你呢？”
　　柏离老老实实回答：“……我喜欢你。”
　　玄宸又问：“真的？”
　　柏离点头：“真的。”
　　她说这话时，面上变成了十分严肃的表情，似乎是担心玄宸不会相信，刻意做出这副模样。
　　玄宸便忍不住弯起了唇角。
　　柏离见玄宸似乎不肯告诉她，心里有点着急了，面上的严肃也变成了焦急：“我都已经说了……那姐姐也应该告诉我……”
　　玄宸抬起手，摸了摸柏离忍不住向自己凑过来的脑袋，轻声道：“有的。”
　　柏离一愣。
　　玄宸声音更柔和了些：“我有一个心上人。”
　　柏离像是反应了过来，面上有点僵硬，干巴巴地问：“那……那是个什么样的人？”
　　玄宸注视着她，娓娓道来：“我有一个心上人，她身份尊贵，明明与我并无什么关系，却总想着要我做她先生，死缠烂打和我待在一起。”
　　“她是个很麻烦的小鬼，但她很好，特别好，是我所见过的最好、最真诚之人。”
　　“她说喜欢我，还希望我娶她。但还未到我履行承诺之际，她就跑了，跑得远远的。”
　　玄宸说着，微微叹了口气。
　　原来小狐狸有喜欢的人啊。
　　柏离觉得自己的心好像被戳了个大窟窿，飕飕地灌着凉风，刺得生疼。
　　她眼睛变得红红的，眼里很快就含了泪，却还是为玄宸打抱不平：“这个人，怎么、怎么可以这样……”
　　玄宸站起身，走到柏离身边，摸了摸她的头顶：“隔着天地之距，自以为是，自作主张，还以为我不会担心。她惹得我十分生气，也十分难过，我不想见到她，若再见到，必要让她对我好好道歉认错。”
　　柏离也带着哭腔狠狠点头：“嗯……必须道歉！怎么，怎么能让姐姐……难过……”
　　她都不舍得让小狐狸难过的。
　　玄宸抚了抚她的眼角，温声道：“我想，她要是再不回来，我就不会等她了。”


第129章 可以喜欢我吗
　　“我想，她要是再不回来，我就不会等她了。”
　　柏离眼角的泪被玄宸伸手抚去，她听着这话，眼中含泪道：“那姐姐……可不可以、可不可以不要等了……”
　　她这副委屈落泪的模样，与当初的君离是一模一样，玄宸竟也心生了片刻恍惚。
　　见柏离说出这番话，玄宸收回手，忍不住轻轻挑眉：“哦？这话是什么意思？”
　　柏离身上还带着桂花酿的酒香，脸也被醉意染得越来越红，她泪眼朦胧地抬头看玄宸，小心翼翼地抓住玄宸的衣袖，低声说着：“就是……我，我不想、不想你，喜欢她……”
　　“姐姐，你别……别喜欢那个人了，也别……别等了……呜呜呜……”
　　“小狐狸……呜呜……你是我的……我的小狐狸，不可以……”
　　她的小狐狸，心中原来有一个人，一个一直喜欢，也一直在等的人。
　　柏离光是想到这一点，心里就好像空荡得要命，泪珠子就止不住的落下，哭得那是千分的难过，万分的伤心。
　　玄宸无奈地看着她：“……好端端的，怎么还越哭越厉害了？”
　　柏离一边擦眼泪一边嘟囔：“小狐狸，你为什么……呜呜，为什么就不能……就不能……”
　　玄宸只好拿了手帕递给她：“就不能什么？”
　　柏离吸了吸鼻子：“……为什么，就不能喜欢我？呜呜……”
　　玄宸在她身旁坐下：“可你是昭玉公主。”
　　柏离还在哭，但被这句话气急：“昭玉，昭玉公主怎么了？公主就不能喜欢别人了？我怎么就……怎么就不能喜欢你……你怎么就不能、也喜欢一下我……”
　　玄宸又说：“可你是凡人，我是狐妖，旁人知道了一定会嫌弃我的。”
　　柏离哭得更厉害，也更气了：“狐妖……狐妖又怎么了，你是好狐狸，又不是坏人……我都没嫌弃你，我也不许……不许别人嫌弃你！我是公主，看谁敢欺负你，我一定罚他们……”
　　玄宸忍不住垂眸笑起来。
　　总觉得已经很久很久没有见到这小鬼如此哭了，如今再见，心中虽是怜惜，可更多的却是怀念。
　　但即便如此，玄宸也是不愿见到她的眼泪的。
　　她只好重新站起身，微微严肃了语气，捏着柏离的脸道：“不许哭了。”
　　柏离虽是醉着，却比平时更听玄宸的话，竟真的憋着气，不再如方才般哭出声了，只有眼角还挂着些泪，瞧着楚楚可怜。
　　“哭花了脸就不好看了，听话。”玄宸又哄道。
　　这小鬼，这一回醉酒，竟比上一次还麻烦，明明比上次要清醒一点，话却如此多，哭得还如此狠。
　　玄宸感觉，自己的所有耐心应当都是用在这小鬼身上了，对着旁人，她是一点都做不到如此的。
　　柏离用手帕使劲擦了擦脸，鼻尖仍是发红，她努力吸了口气，对着玄宸认真道：“……姐姐，我其实也很好的。”
　　玄宸只好应她：“没错，你也很好。”
　　柏离又说：“姐姐，我真的……我也很好的……我不比你说的那个人差的。”
　　玄宸揉了揉眉心：“我也没说，你比那个人差。”
　　她心想，这小鬼是自己和自己计较上了么……还真是麻烦，早知道这样，再是醉酒，再是不记事，也不该告诉柏离的。
　　她刚刚也是犯了迷糊了，竟然对着柏离说出那些话来。
　　柏离撇下嘴，又开始抹泪：“既然这样，那你……你可以……”
　　玄宸轻声问：“我可以什么？”
　　柏离站起身，用力抱住了玄宸的腰，把自己的脸贴在了她的脸侧，眼泪仍是往下流，流进了玄宸的衣襟。
　　她的声音愈发绵软：“……唔，我也很好，我不比别人差，我也不许别人欺负你……”
　　“阿宸……你是我的小狐狸，我会好好保护你，不让人嫌弃你，欺负你……所以……所以……”
　　“……你、你可以喜欢我吗？”
　　说完，柏离撒娇般蹭了蹭玄宸的脸，眼泪也蹭到了玄宸脸上，她整个人几乎都挂在了玄宸的身上，怎么也不愿意撒手。
　　“真的，只要你，有一点喜欢我……就好了……要是能只喜欢我，那就更好……我也会只喜欢你……”
　　柏离略微转了一点头，将唇贴在了玄宸的脸侧，小心翼翼地亲了亲，动作很轻，像是在示好，又仿佛只是想要亲昵。
　　玄宸心中某处变得愈发柔软了，她笑了笑，温声道：“好啊。”
　　“你想让我只喜欢你，我就只喜欢你。”
　　原本，也是如此。
　　她明明很认真回答了，奈何柏离此时意识越来越恍惚，耳边也嗡嗡的，只顾着自己说话了，其他的什么声音，都没法听见了。
　　人神有别，因此玄宸不能真正回应她。
　　柏离没听见，也好。
　　“我带你……我带你去看昆仑山顶的月亮……小狐狸，你应该还不知道吧？我刚来凌霄派的时候，二师姐带我去过……山顶离天空可近啦，月亮也是最好看的……”
　　“明天，后天，随便哪天……我带你去看……”
　　“我只带你一个人去看……”
　　柏离一边说着，一边把玄宸抱得更紧了，生怕玄宸被旁人抢走了似的。
　　她的声音也越来越小，“我的公主封号是昭玉……就是因为，我手腕上那个玉镯，在黑暗中会发出淡淡的柔光，就像是温和的月光一样，父王说，像天边皎洁的明月……所以，我很喜欢月亮，我喜欢这个含义……”
　　“有句话叫做，昭昭云端月，此意寄昭昭……怎么样，我的公主封号，很不错吧？我知道你不喜欢我的名字……可是，我的封号，你能不能喜欢一下……”
　　“……总之……我一定会带你去看……”
　　含糊地说完这句话，柏离就不再吭声了。
　　虽是没吭声，却也没有松手，整个人还是挂在玄宸身上，这下，玄宸的衣服上不仅有桂花酿，还有了小公主满脸的鼻涕眼泪。
　　玄宸轻轻拍了拍柏离的背：“小五？”
　　没有回应。
　　玄宸又极轻地唤：“……阿离？”
　　仍是没有应声，回应玄宸的，是耳边规律的呼吸声，温暖的气息喷洒在自己的脸侧，还带着些许桂花酿的味道。
　　这回应该是真的睡着了。
　　总算是……不再闹腾了。
　　玄宸叹息一声，一手抱住她的背，另一只手捏了捏她泛红的耳朵。
　　她温柔地亲了亲柏离的耳尖，低声唤：“阿离……好阿离。”
　　你只是不知，自始至终，都只有你一个罢了。
　　玄宸将柏离抱在自己腰间的手松开，搂住了她，擦了擦她哭成花猫的脸，在她额头轻轻落下一吻，又温柔地抱起她，往房内走去。
　　她心想，这小鬼，就这副喝醉酒的德行……以后，还是一点都不要碰了。


第130章 您……心有不忍了
　　玄宸将柏离抱回房内，将落在院里的斗篷也捡起，拍净后放了回来，她替柏离稍作收拾后，便让其躺在床上睡下了。
　　不知为何，她现在并不愿如以往那般变成小狐狸，蜷缩在柏离的床头。
　　玄宸关好房门，回到了院中，静静望着纷飞的雪，目光扫过石桌，上面还有被柏离喝得干干净净的桂花酿。
　　姐姐，我其实也很好的。
　　你可以喜欢我吗？
　　玄宸脑海里回响起这几句话来。
　　小殿下在人间这一遭，到目前为止，有自己守着，过得都是顺风顺水，身边也都是些好人，没见得会遭遇什么大劫难。
　　玄宸心中清楚，七星宫阵法预言，【凡人柏离，此生将死于十八岁，若提前丧命，则渡劫失败，灰飞烟灭。】
　　她既然陪在柏离身边，柏离便不会提前丧命，她会护着柏离。可她不免也会猜想，这小鬼究竟是会遇上何事，为何会死于十八岁。
　　然而，即便是世上最厉害的神仙，也看不透天命，更何况这是本就不该出现的天命，是无法预测的天地预言。
　　不管前路会遇到什么，最严重，最终，也就是一死，明明越早见柏离渡过此劫，小殿下才能越早重归神位。
　　可玄宸不知怎的，竟觉得这预言有些令人生厌。
　　只是留在了这个凡人身边几年，她的心，竟也软了。
　　若真有一天，自己要眼睁睁看着这个昭玉公主死去，还能做到袖手旁观吗？
　　若这小鬼就死在她的眼前，她还能保持心中毫无波动吗？
　　或许……她不能。
　　想到此处，玄宸心中一惊，她立刻令自己甩掉了这个想法。
　　她是天界之人，更是天界神君，她比谁都清楚，凡人的命数，任何神仙都不能强行插手，更何况柏离已经身负天命预言，注定了结局。
　　就算柏离真的死在她眼前，她也绝不能出手相救。
　　可若是……若是那个预言，有误呢？若是她能够再多活几年，几十年呢？
　　玄宸在院中站到快要天明，最终决定，久违的回一趟天界。
　　说是久违，其实也不过是两年未归罢了。
　　.
　　司命星君已有些年没见到玄宸神君了，上一次见，还是玄宸归来后知晓小殿下的消息，跑来第二次砸了他的七星宫。
　　所以，当玄宸再一次毫无征兆的出现在他眼前时，难免还是吓了一跳。
　　司命星君请她进屋坐下，好奇道：“玄宸神君……我先前听帝君说，你不是已经陪在小殿下的凡人之躯身边了吗？照我推算，那位昭玉公主目前还没有年满十八，小殿下现在也还未到渡劫归来之际……你从她身边离开，回了天界，这是有什么要紧事吗？”
　　玄宸默了会，道：“昭玉公主，昨日刚满十七岁。”
　　司命笑了笑：“如此么……那么再过一年，小殿下便能回来了。”
　　玄宸忽然道：“七星宫的天地卦象……对凡人而言，是否会有算错的可能？”
　　司命愣了愣，摇头道：“绝不会算错，阵法天成，非神之力，不可更改，也不可预料，若能遭人插手或更改，岂不惹得凡界命数大乱……就连小殿下，当初作为神仙，史无前例的被算了一卦，都未曾出错；于凡人而言，就更无可能了。神君何出此言？”
　　玄宸眸光动了动，缓缓道：“昭玉公主……也就是柏离，这个凡人，她必须死于十八岁么？”
　　司命从这话中琢磨出一点不同的意味来，他打量着玄宸：“神君……这并非是我能预算和改变的事，不是她必须，而是天地预言，她会死在十八岁那年，也只会死在那一年，就连提前丧命都会导致历劫失败。让她如预言那般成功渡劫归来，这不也正是你去守在她身边的原因么？至于到时会发生什么……无人能够知晓。神君……你难道……”
　　他见玄宸沉默不语，似在思考，忽然福至心灵。
　　他大惊：“……你难道，是不愿见她死于十八岁？神君，您……心有不忍了？”
　　玄宸神君只不过在那个凡人身边停留了两年……心思竟会有这般变化？
　　玄宸摇头，淡淡道：“并非。我只是认为，这个预言，或许并不是那样准确。”
　　司命似是难得的有些焦急了，他站起身，不安地走来走去，斟酌再三后，他对玄宸道：“神君，不必我说，你应该比谁都清楚，凡人之命，不可逆转，不可更改，更何况殿下……殿下必须如此才能回归天界……”
　　玄宸冷道：“我自然知道。”
　　司命顿了顿，语重心长道：“那个凡人，柏离……她虽然，也是殿下，可她终究……终究只是个凡人。身为凡人，便注定命有一死，只不过于她而言，来得快些罢了……玄宸神君，你……您万万不可忘记，更万万不可心软，她只是个凡人啊……”
　　“普通凡人的性命尚不可违逆，神仙若违逆凡人的命数，便会受到残酷天刑的惩罚，更何况，柏离根本就不是普通凡人，而是殿下的历劫之身，是殿下修满神格、重归天界的必经之路……”
　　“不论如何，那都是她的命，是柏离作为凡人的命。”
　　“她无论遇上什么，经历什么，我等作为天神，都绝不可插手逆转。”
　　玄宸知道，司命说的都是对的，也知道他顾虑的是对的。
　　这些话，就算是司命不对着她说，她也很清楚。
　　玄宸看他一眼：“你如此紧张作甚，我又不会对她做什么。这些道理，我是懂得的，也绝不会插手，何须你来劝我。”
　　司命这才松了口气，重新坐下，道：“神君如此说了，我才能放心……毕竟，事关殿下历劫是否成功，不可小觑……是我多虑了，你也知道，我们神仙是不能太干涉凡人的……命数不能插手……就连法术也不能对凡人过多使用……”
　　玄宸轻描淡写地说：“我倒是对她用过几次法术。”
　　司命心中又是一埂：“您陪在小殿下身边，虽然是为了不让她出现意外，可是以神君的本事，根本犯不着对她用什么法术吧……虽说，这并不会对您造成什么影响，不过若是用多了，说不定什么时候，法术也不能起作用了……罢了，罢了，这些，想必神君也都是知道的。”
　　【天界神仙不能过多的以法术干涉凡人，若到了一定程度，即使是法力高深的神仙，也会再无法对其使用法术；若神仙违逆凡人命数，便会受到残酷天刑的惩罚。】
　　这个干涉，指的是多次以法术干涉同一个凡人。人神有别，神仙若对同一凡人使用多了神力，某一时刻后，神力便再无法对那个凡人起作用，也就是所谓的，法术失效。
　　玄宸想了想，说：“不多，也就三次。”
　　一次留下印记，一次淡忘记忆，一次对她本人召来风雪。
　　司命点头道：“总之，其他的我也管不着……神君只要记住，等到柏离年满十八，就可以不用留在她身边了。你大可安心回到天界，等着小殿下归来便是……”
　　玄宸起身，略一点头：“我知道，等到那时再说吧。”


第131章 你最好，不要回去
　　玄宸回来时，天色尚早，柏离应当是去找师兄师姐了，此刻并不在院子里。
　　柏离早上醒来后，头还有些发晕，这一回，她确实是一点也想不起昨晚的事了，出房后看见石桌上喝空的桂花酿，连她自己也有些震惊，还以为都是小狐狸喝的。
　　她见玄宸不在，便收拾了一通，吃过早饭后，就提着剑去无极境了。
　　玄宸回院后便化作小狐狸，跑到了树上。她想着，是否要如司命星君说的那般，等这小鬼满了十八，就回天界去安心等着？这确实是最简单的方法，到时只要在长风殿等着小殿下重归天界就好，不必再待在凡界，当这个所谓的狐妖。
　　可她又觉得不妥。
　　毕竟自己对这小鬼说过要一直陪着她这种话，虽然这话的本意只是陪到她死……是有些不太吉利，但无论如何，玄宸也不想骗她。
　　不论是在何处，是何身份，玄宸都不会骗她。
　　算了，还是就守在柏离身边吧，毕竟时间……也不多了。
　　.
　　四季更替，时光如梭，在柏离又收了几封来自大陈王宫的信后，竟已十一月底了。
　　要不了多久，柏离，就要满十八岁了。
　　小公主如今已彻底长至玄宸记忆中那小殿下的模样和身量，这许多月来，她依旧是多数时间都闷在凌霄派，偶尔能缠着师父说情，与师兄师姐出去除除妖。
　　当然，那些妖也是一如既往地见了她就想跑，跟避瘟神一样，反正，哪怕是师兄师姐不小心被妖族伤了哪，柏离身上也没被伤过……这恰好也免去了徐景元对这个小徒弟的担忧。
　　总的来说，这一年，也是十分顺利的度过了，没出什么岔子。
　　不过，让小公主有些意外的是，从这月初开始，玄宸似乎比以前安静了许多。
　　虽说小狐狸本身脾气也不是多好，话也一向很少，但比起以前，现在似乎话更少了，也不爱主动与她说话了，也不知是为什么。
　　难道是最近有什么事让玄宸不开心了，她在和自己生气？可是，她好像从未与自己生气过，也从没和自己计较过什么……这回，倒是不知道为什么。
　　其实是因为玄宸自己不愿与她多说什么。
　　不知怎的，玄宸只要想着离那个时候越来越近了，便会心生烦躁，也不太愿意搭理柏离。
　　十二月初，王宫中再次送来了信，柏离从徐景元那里拿信回来，将信纸看完后，面上竟露出几分苍白。
　　她略微失神地走到院中，在石凳上坐下，将那信纸反复打开查看。
　　玄宸心中疑惑，在树上看了她好一会，问道：“怎么了？”
　　柏离愣了好一会，她低下头，捏着信纸的手有些发抖：“我四哥……我四哥他，出事了……”
　　小白狐跳下树来，跑了两步，跃到石桌上：“为何出事？”
　　柏离声音有些颤抖：“四哥他……前些时日的信中，其他几位哥哥便说，四哥身体不大好了……这些天明明服了药，却又不知怎的，愈发病重，每天都只能躺着，清醒的时间也越来越少……”
　　小白狐看着她：“是什么病？”
　　柏离深呼吸了一口气，摇摇头：“就是未能查出是何病……所以才奇怪，我心中不知为什么，有些担心，总觉得有什么事情要发生……”
　　她抬起眼，注视着蹲在桌上的小白狐，一字一句认真道：“我决定了，我要回王宫去看一看，赶回去大概需要半月，现在是十二月初，回王宫后，就快要一月了。正好，再过不到两月，我就要满十八了，也算是提前回家，可以不再长留于凌霄派，回到大陈王宫去了……”
　　玄宸沉声道：“不行。”
　　柏离一愣：“什么不行？”
　　玄宸撤去幻术，直直看着她，声音有些发冷：“我认为有蹊跷。”
　　柏离眼眶微红：“正是因为蹊跷，我才必须要回去……小狐狸，阿宸，那是我哥哥，我不能看着他这样病重，谁知他会不会……会不会，总之，不论如何我也要去看望他……”
　　“你非要回去？”
　　“嗯，我已经想好了。”
　　眼看着柏离是不会改变心意了，玄宸只好皱着眉道：“你先不要着急，我去替你看一看。”
　　凡人无缘无故怎会病重至此？更何况此人是大陈四皇子，王宫中的医官竟也无法查出病因，此事恐怕不简单。
　　不管怎么说，玄宸先去看看情况，是最保险的。
　　.
　　玄宸去了大陈王宫一趟，心中便如明镜似的，转瞬就知晓了一切。
　　上次她来时，直接就去了太子的宫殿，也只在太子梦中短暂停留了片刻，并未察觉到有何不对。
　　这回她便明白了，王宫内是发生了何事。
　　为了确认此事，玄宸甚至回了天界一趟，让司命帮忙查了柏离身边凡人的命数。
　　普通凡人的命数气运，七星宫阵法是随时可查的。
　　卦象显示，柏离的父兄不会有事，她的四哥也会安然无恙，但她凌霄派的师兄师姐，会丧命于王宫，而那人，最后会由凌霄派掌门徐景元除去。
　　但这一切都是凡界之事，更是凡人之事，因发生在王宫，凡人牵涉众多，也并非妖魔祸世到无法挽回、需要天神相助的地步，玄宸是天界神仙，她不可插手，插手就会扰乱凡人命数，更不可在发生之前对凡人透露哪怕一个字。
　　若柏离此时回去，说不定就会牵扯其中……说不定，她会因此事而死。
　　难道……这就是那个天象预言之事？导致柏离死于十八岁的原因？
　　玄宸外出一趟，不过半日就回了凌霄派，回来后，只对柏离沉声说了一句话。
　　“你最好，不要回去。”
　　先前司命对她说过的话，此时仿佛都不再重要。
　　她只是不希望……不希望柏离这么早就死于所谓的天命。


第132章 为她实现愿望的小狐仙
　　柏离不解：“怎么了，王宫内有什么不好的事吗？若是有，那我更该回去才行，那毕竟是我家……”
　　玄宸顿了顿，道：“并没发生什么。只是觉得你现在不该急着赶回去，至少等你过完生辰再去，你四哥在王宫养病，不会有差池的。”
　　柏离并不知玄宸此话深意，她摇头道：“不行……小狐狸，你也许不知道，四哥自小身体就不好，是我们兄妹五人中，最让人担心的……他如今病重成这副模样，不管怎么说，我也该去看望……信中，大哥他们也是希望我能早些回去的……”
　　如此，便是……凡人之命，拦不住吗？
　　玄宸眼底有一丝轻微的动摇：“小五，你真的……要回去？”
　　柏离点点头：“嗯，怎么了，小狐狸……你不愿意和我一起回去吗？你不是说，只有我能看到你吗，你是怕被人发现？可你以前不是一直待在我院子里……”
　　玄宸轻叹一声：“并不是这个原因……罢了。”
　　“你既然要离开凌霄派，我自然也会和你一起回去的，不用担心，我不会离开你。”
　　玄宸已经决定了，无论如何，都不能让柏离因此事命丧于大陈王宫。
　　柏离当初，是因为自己在她十岁那年出手相助，才生出修道除妖之心的，或许从那一刻起，她的命就已经被改变了。
　　若不是自己出现，她此刻仍会是王宫内的昭玉公主，绝不会作为凌霄派弟子，作为除妖师，与此事扯上关系，更不会与将要丧命的徐阳徐月二人有任何牵连。
　　若柏离十岁那年，自己没有出现，她就不会去凌霄派，或许也不会在十五岁时身负天命预言，更不会死于十八岁。
　　玄宸至今才明白，是她自己，成为了柏离这个凡人的变数。
　　她是柏离的变数。
　　至少不要，因为她当初的出现……造成不可挽回的后果。
　　.
　　柏离亲自与徐景元说明了自己要回王宫之事，正巧，八年之期将近，徐景元便应允了她。
　　凌霄派弟子，初入门的八年，不可擅离昆仑山，八年后，便可自行决定去留，许多人仍会选择留下，也有些人，会不再修道。
　　昭玉公主自然与旁的弟子不同，她即将年满十八，公主成年，不比幼时，更不可强留于这偏远之地，徐景元虽心有不舍，却也未再多言，允她离去了，还叮嘱道，若心中念想，可随时归来小住，这处院落会一直为她留着。
　　可即便如此，徐景元心中也清楚，柏离乃是大陈公主，此等愿望……或许再无可能了。
　　此一别，今生或许再不会相见。
　　徐阳和徐月从徐景元那听说，小五家中生变，此次一去，恐怕再不会归来了，二人均是双眼发红，要带着许多东西来送她，柏离说路途遥远，不便携带太多，只从中挑选了部分。
　　大师兄也难得的哽咽，他道：“小五，你回家后，若想我们了，随时都能写信来，也可随时回来，凌霄派便是你第二个家，你住的地方，师父也会一直留着，师兄一定会想你的。”
　　二师姐擦擦眼泪：“小五，你要是被谁欺负了，尽管告诉师姐，到时候不管在哪，师姐一定替你出气……”
　　他二人对着柏离说了许多，说得柏离心中也难过起来，磨蹭了许久，柏离才带着行李，上了准备好的马车，往山下行去。
　　待马车走出大段，再也看不见凌霄派的踪影，小白狐才忽然出现，它从车窗爬进了车厢内，窝在了柏离的腿上。
　　柏离心中虽有不舍，可看见这趴在自己腿上休憩的小白狐，那份不舍仿佛也被冲淡了些许。
　　至少，小狐狸……总会陪在她身边。
　　只是这样想着，心中就仿佛安定了许多。
　　.
　　半月很快便过去，柏离回到了大陈王宫，玄宸先行离去，说自己会在老地方等她，她便下了马车，安心的去见八年未见的父兄。
　　当然，还要去见那所谓的，与她母后八分相似的静妃娘娘。
　　王宫上下都在祝贺昭玉公主归来，在宫门口见过小公主的，没有一个不说小公主出落得倾国倾城，越发惹人喜爱。
　　小公主回王宫后，第一件事就是去看她那病得下不了床的四哥。
　　四皇子面色苍白，瘦得脱了相，躺在床上，似是安睡。柏离握着他的手，红着眼看了许久，又听身旁太医安慰“身子并无大碍，只是多数时间都在沉睡”，这才稍稍放心，起身离去。
　　她还未走出四皇子的宫殿，她的大哥，二哥，三哥，个个都赶着来见她了。
　　小公主从小便是最受几位哥哥疼爱的，八年没见，几位哥哥更是时常念想，如今知道她回来了，用不着她去见，都主动寻她来了。
　　太子和二皇子如今二十三岁，三皇子二十二岁，四皇子二十一岁，八年过去，他们也都长至青年模样，丰神俊朗，身姿挺拔。
　　不只是他们，小公主的模样也与以前有了不同，见了小公主，几位哥哥那是赞不绝口，直夸得比天上的仙女还厉害了。
　　几位哥哥说，这些年给她搜寻了不少好玩好看的玩意，都放在她的昭月殿里，等着她去看。
　　他们原以为，自家小五会和以前小时候一样，是个爱玩爱闹、上房揭瓦的性子，谁知，去了一趟凌霄派，小五竟比以前沉稳了许多，不只如此，背上还背着一把凌霄派弟子的用剑，还未来得及放回昭月殿，瞧着颇有侠女之范。
　　他们要与小公主一起去给陈王和静妃娘娘请安，小公主自然不能带着这把剑去，就取了下来，托人与行李一起送回了昭月殿。
　　在去寻陈王的路上，太子悄悄把小公主拉到一旁，他神秘地问：“小五，你十七岁生辰时……可曾喝到那坛桂花酿？我那晚做了个梦，梦到有个仙子，她问我将此酒埋在何处，说你希望取回这坛酒，她是为你实现愿望的神仙……我当时就告诉她了……后来，我醒过来，去咱们埋下的位置一看，那坛酒竟真的不见了，我也不知梦里是真是假……”
　　柏离愣了一愣，耳根逐渐发红，软声道：“大哥，我那晚……确实是在门口发现了那坛桂花酿，十分神奇，也不知发生了何事，我把它拿了回来，还喝了许多。”
　　何止是许多，分明就是她一个人喝完的，只是她自己不知道罢了。
　　太子激动道：“我就知道，肯定是真的！那个梦中仙子还说，不能告诉别人，否则会遭天谴，我想着，既然是替你实现愿望的神仙，那我现在跟你说一说，应该是没问题的……就是可惜，我不记得那个仙子长什么模样了……小五，那桂花酿的味道如何？”
　　柏离垂眸轻笑：“桂花酿，很甜。”
　　虽不知小狐狸到底是怎么做到进入大哥的梦中的，不过……想起当日之事，她心中仍是十分感动。
　　玄宸，是她的小狐狸，是狐妖。
　　也是……为她实现愿望的小狐仙。


第133章 在她面前摔了一跤
　　小公主与几位哥哥要去荣恩殿给陈王请安，恰好，静妃此刻也正在陈王身边。
　　荣恩殿仍是记忆中的模样，金碧辉煌，处处都雕刻着祥云圣龙，正红朱漆大门上悬挂着檀木镶金的牌匾。
　　柏离跨进正门，闻见殿内熟悉的静心香的味道，这是柏王后生前最喜欢的香。
　　大殿内的金漆雕龙宝座上，坐着陈王，大殿两侧站着几位常伴于陈王身边的公公，陈王旁边，便坐着那位静妃娘娘。
　　柏离与几位皇子俯身行了礼，抬眼，便看见了自己八年未见的父王。
　　八年过去，陈王正值中年，尚未显老态，眉目仍是威严，眼角似乎有了几丝细纹，但精神仍是与柏离记忆中的父王一样，看向她的眼神也是一如既往的宠溺。
　　柏离略一转头，便看见了父王身旁那位静妃娘娘，那女人生得一副温柔似水的模样，虽不是倾国倾城，却也是一副极好的容颜。
　　就是这位娘娘……与母后生得八分相似吗？柏离知道，宫中人常说，柏王后生前，是最为体贴温柔之人，如今一见这静妃娘娘，倒确实能看出些相似之处，只是她未曾见过母后，具体相像到何程度，她也分辨不出。
　　柏离的目光与静妃对上之时，并未注意到，静妃的眼底似乎露出一点莫名的惶恐来，极淡，并不明显。
　　陈王面上的喜悦之情险些抑制不住，他口中说着快快起来，又亲自起身，下了台阶，赶开了跪在小公主身边的几位皇子。
　　他弯腰下去，扶起了柏离，对着她左看右看，仿佛要把这些年错过的都一并补回来似的。
　　三皇子笑道：“小五，你这一回来，父王恐怕都不会再正眼看我们了，往日里，父王可没少对着我们念叨你……”
　　几位公公也附和道：“陛下自小就宠爱昭玉公主，多年未见公主，陛下心中也是万分想念，如今公主归来，自然要多些疼爱才是……”
　　陈王拉着柏离的手，上下打量了个遍，松口气道：“我的小五啊，你去了那凌霄派八年，倒是彻底长大了，跟变了个人似的，可细看却又与幼时一模一样……小五，你在那凌霄派日子过得一定很苦吧？那些人有没有把你累着、伤着？瞧瞧，父王觉得你太瘦了……”
　　柏离哑然失笑：“父王，您多虑了，哪有这些事……我师父，师兄师姐都待我很好，从来不让我做那些脏活累活，时常照料着我，而且，我这哪是瘦了，我是长高了，长大了……”
　　陈王慈爱地摸了摸她的头发，温声道：“小五，你说得对……你长大了，瞧瞧，我家小五这模样，生得那是……唉，父王都不知要如何形容，这天下，恐怕再没有哪个女儿家能比得过我们小五了……”
　　他说着，冲宝座旁的静妃招手：“静妃，你也来瞧瞧，我们小五，大陈的昭玉公主，是否如我所说的那样，乖巧可爱，讨人喜欢？”
　　静妃闻言，眸光一缩，她面上仍是含着笑意，口中应着，起身要往下走去，却不知怎的，在座位上站起时，晃了一下身子，险些没站稳。
　　陈王一笑：“静妃这是怎么了？第一次见到小五，竟也这般激动吗？不必拘束，小五性情温和，与你相似，是我的孩子，自然也是你的孩子，你便也直接称呼她为小五吧……”
　　静妃浅笑：“陛下的孩子，自然也是我的孩子，小五果然如陛下所说，惹人怜爱……”
　　柏离眨了眨眼，主动朝静妃走去，笑道：“静妃娘娘小心，我扶您吧……”
　　静妃的面色似乎有几分苍白，她勉力支撑着笑容，踩着宝座高处的台阶往下走，柏离还未走近她，她就突地双腿一软，摔了下去。
　　柏离此刻也惊呆了，她怎么也不会想到，这位静妃娘娘，居然……
　　居然在她面前摔了一跤。
　　几位公公道：“娘娘！”
　　几位皇子道：“静妃娘娘！”
　　陈王也是一惊：“静妃？！”
　　柏离连忙伸手去扶静妃，在碰到静妃那一刻，柏离感觉，静妃娘娘的手臂……似乎有些发颤。
　　为何会发颤……是错觉么？
　　静妃被柏离扶起后，竟也没怎么直视她，而是很快就松了柏离的手，后退几步，捂嘴咳嗽起来，她道：“咳咳……多谢小五……我身子一向不是很好，方才，不小心吓着你了吧……”
　　陈王过去扶着静妃，解释道：“小五，你刚回来，还不知道，静妃身子不是很好，今日或许是有些累了……日后，你再多向静妃娘娘请安吧，今日，就先退下……”
　　柏离摇摇头：“不会，娘娘不必自责，您要多加小心才是……等您身子好些了，我会常去看您。”
　　陈王便让人前来扶着静妃回宫去了。
　　静妃走后，陈王便将柏离拉到了雕龙宝座上，让她与自己坐在一处，细细问了她许多事，又吩咐了下去，赏赐了昭玉公主众多金银财宝。
　　昭玉公主离宫八年，昭月殿虽常有人打扫，可原先在昭月殿那些宫女、仆人，如今都不在了。
　　陈王正准备让人着手安排时，柏离却说：“父王，我在凌霄派独处惯了，如今并不喜人多，昭月殿虽说仍需下人，但只需要曾经的一半人手就好，至于我自己的寝殿，如今，已经不需有旁人守着了……”
　　若是连寝殿也被人守着，以后岂不是都不能随便和小狐狸说话了？那可不行。
　　陈王连忙说：“那怎么行？！堂堂大陈公主寝殿，若是无人看管，岂不轻易就让贼人进了？”
　　柏离摇摇头，甜甜笑道：“父王，您忘啦，我可是去凌霄派修道的，学了八年剑，别说是人了，就算是有妖闯进来，我都不会怕的，再说，咱们王宫，哪会有什么坏人啊……”
　　陈王紧蹙着眉头，柏离又费尽心思同他说了许多好话，一口一个好父王的叫着，这才把陈王哄得放了心，勉强允许了昭月殿的寝殿不留旁人。
　　在收了许多赏赐，听了陈王许多唠叨，又被几位哥哥拉着说了许多话之后，柏离才往自己的昭月殿走去。
　　今日归来，可比她想象中累多了，她先好好回去歇息会，等精神好些了，再去探望四哥。


第134章 什么样的人会怕你
　　柏离回到昭月殿的路上，宫女、侍卫，见了她，纷纷都低声唤着昭玉公主，向她行礼。
　　有些年没再受过这种对待，她此刻竟也有些不习惯了。
　　陈王的命令下得极快，此刻，昭月殿已来了些下人了，柏离任由她们收拾着，自己跨进了寝殿。
　　她回到那熟悉的王宫院落，首先就抬头向着院中树上望去，果真，看到了一团毛茸茸的白球。
　　柏离顿时就心安了下来。
　　以前，寝殿外也总是围着许多宫女，那时候她还小，只当自己树上能长狐狸，而且每天也只能看见片刻，只够匆匆和小白狐打个招呼。
　　她常常蹲在树下看，坐在树下守着，门口的宫女路过看见了，也只以为小公主是在院里发呆，殊不知小公主是在看小狐狸。
　　如今的柏离，早已不必像幼时那样，准时守在树下，等她的小狐狸了。
　　柏离朝四周看了看，确认没人，这才轻轻唤了声“小狐狸”，然后朝自己房中走去。
　　她刚进房坐下，树上那白球就跟在她身后进来了，几下就跃到了她的腿上。
　　柏离捏了捏小白狐的耳朵，说：“小狐狸……我刚刚去见了父兄，他们都拉着我说了许多话……听得我头都晕了……我先去看的四哥，可我去的时候，四哥还没醒过来，明日我再去看他……”
　　她絮絮叨叨和小白狐说了些跟父兄有关的话，又道：“对了，我还见到了，那位……静妃娘娘。”
　　小白狐抬起头来，望着她。
　　柏离回想起来，神色还有些不解，她犹豫道：“静妃娘娘……看着十分温柔，是位和善之人，可是我觉得她，她有些奇怪。”
　　直到这时，玄宸才悠悠开口说话：“为何奇怪？”
　　柏离顿了顿，道：“静妃娘娘她……她被父王叫下来看我时，不小心，在我面前摔了一跤，是我扶她起来的，可是我发觉，我扶她的时候，她的手有些发抖……然后，她就捂着嘴咳嗽起来。”
　　她皱起眉，思索道，“我父王说，静妃娘娘身子不是很好，今日或许是累了，但我刚进荣恩殿时，静妃娘娘看着……似乎并没有身体不适，或许是我看错了。”
　　玄宸却道：“你扶她起来，她为何手抖？”
　　柏离心中其实也没想明白怎么回事，若是身子弱，也不至于会手抖吧……
　　那种颤抖，若仔细回想起来，不如说……像是在……
　　像是在害怕。
　　可光是这样想，柏离就觉得更不对劲了，她只是离宫八年，刚刚归来的公主，静妃娘娘是父王新娶的妃子，进宫也不过一年多，她们从未见过，更谈不上认识，静妃娘娘怎么可能会害怕她？
　　见柏离不语，玄宸又问：“你形容不出来么？”
　　柏离摇摇头，犹豫了会，还是说了：“不是，说出来很奇怪，可我觉得……她好像，有点怕我。”
　　玄宸心道，你说的没错，她在怕你。
　　她自然是该怕你。
　　“我也不知道为什么……”柏离抚了抚小白狐的脑袋，道，“是因为她不认识我，我又是父王最喜欢的孩子，所以她心中紧张，怕我不喜欢她，以至于让父王也……不那么宠爱她吗？”
　　玄宸平静道：“你生得一副人见人爱的模样，对人也不是凶巴巴的，怎么可能有人第一次见你就怕你？”
　　冷不丁被玄宸夸了个“人见人爱”，柏离耳根一红，咳道：“咳咳……倒也，倒也不是这个原因……总之，我也不是很清楚，可能是我的错觉吧。我父王还让我日后有空，多去给静妃娘娘请安。”
　　小白狐从她腿上跳下来，似是不经意地问道：“你觉得……什么样的人会怕你？”
　　“我想不出来……”柏离摇摇头，“细想起来，从小到大，好像还没有遇上过真正怕我的人，我虽然幼时顽劣，却不会为难旁人，身边人都不怕我，反而时时替我保守秘密……”
　　小白狐回头看了她一眼，没再说什么，趴到了窗台去。
　　.
　　凡人命格相定之事，神仙不能提前告知凡人。
　　玄宸就算知晓柏离的师兄师姐一段时日后便会因宫中生变而被陈王请入宫，也知晓他二人会因除妖而死，妖，最后会由徐景元杀死，也不能直接就告诉柏离。
　　若柏离知晓，一定会扰乱他们的命数，凡人命数本就不可逆，又怎能让另一个凡人去违逆。
　　所以，玄宸不能说。
　　柏离并未懂得玄宸刚刚话中真正的意思，玄宸所说的“什么样的人会怕你”，这里的人，并不是指凡人，而是指，妖族。
　　什么样的人，会害怕柏离，会对柏离避之不及，见她犹如见了瘟神？
　　只有妖。
　　妖族和神仙能感受到柏离身上被玄宸留下的印记，神仙不会惧怕，正常的妖族也不会惧怕，可心中有鬼、或是害过人的妖，都会惧怕，他们惧怕这股莫名的先神之力，更不敢对身负此印记的凡人动半点手脚，怕受到牵连。
　　所以，她知道，柏离，是不能动的。
　　她本想着，若这位昭玉公主日后发现了自己的身份，一定要先下手为强，如今看来，她不能对昭玉公主有任何的歪心思，否则便会引火烧身。
　　她要离昭玉公主……越远越好。
　　这个“她”，就是那位静妃娘娘。
　　静妃早就从旁人口中得知，昭玉公主是去凌霄派修道了，修行八年，如今将要归来，她有法宝在身，能够收敛妖力气息，不会轻易被修道之人察觉出端倪。
　　况且柏离修行并不精湛，灵力虽在身，却也只能探查极少部分小妖的气息，就算静妃不携带法宝，柏离也难以看破她的身份。
　　只有徐景元能以震天剑这件法器，看破静妃是妖。
　　四皇子之所以病倒，是因为前些时日撞见了静妃化作原形，静妃为了让其封口，又因其身份尊贵，不能在宫中引出乱子，这才以法宝之力令他陷入昏沉。
　　柏离是历劫之身，真正的身份是君离，是神仙，神仙不论何种身份，都不是能被七星宫算卦的。
　　两次异常算卦虽都落到了小殿下身上，可天象预言只说柏离会死于十八岁，无人知晓会因何事而死，玄宸随她回来，一是为了完成陪着她的承诺，二是为了让她不因此事而死。
　　不管柏离日后因何事而死，玄宸都不希望她以除妖师的身份死去，毕竟若不是玄宸，柏离也不会去学除妖，学修道。


第135章 四哥他说……妖
　　柏离第二日去看望四皇子时，四皇子刚被扶着喂过药，太子此刻正守在他身边，俯着身子，仿佛在同他说话。
　　柏离喜出过望，以为四哥今日是清醒了，快步走过去：“大哥，四哥他……”
　　话到口边，却戛然而止。
　　因为，她看见四哥满头滚落冷汗，眉关紧锁，被太子半扶着，哪是什么她想象中的清醒。
　　四皇子一副十分痛苦的模样，双眼时而睁开，时而禁闭，苍白的嘴唇微微张开，似乎在念叨着什么。
　　柏离心中一紧：“四哥！”
　　太子面色也十分不好，他俯在四皇子身前，道：“老四……老四，你怎么了……究竟是怎么回事，你有何话要说……”
　　柏离紧握住四皇子的手，转头颤声问：“大哥，四哥……四哥平时也是这样的吗？你们不是在信中说，虽是昏沉，却会有醒来的时刻……醒来……便是这种模样吗？”
　　太子咬了咬牙：“不，小五……老四他，最开始是会清醒的，只是清醒的时间很少……而且并不会说话……这几天，他清醒的时间越来越少，醒过来就是一副十分痛苦的模样，可过一阵子又会好了，然后继续沉睡……我也不知为何……”
　　四皇子低声念着：“……要…”
　　“要……”
　　太子连忙道：“老四，你要什么，你同我说……”
　　柏离道：“大哥，让我，让我和四哥说说话……”
　　太子一边说着好，一边让出了位置。
　　柏离顿时变成了离四皇子最近的人，她凑到四皇子面前，轻声道：“四哥，是我，我是小五……我从昆仑山回来了……我回来看你了……”
　　她说着，握着四皇子的手猛然被一股力收紧。
　　是四哥拽了她的手。
　　柏离一惊，抬眼，发现四皇子睁眼看着她，眼中布有血丝，咬着牙道：“要……”
　　“……要……”
　　说完，他就猛喘了几口气，缓缓躺了下去，闭上了眼。
　　太子急得很：“老四，你到底怎么了！老四，你要什么！老四……”
　　柏离心中震骇，她松开了握着四皇子的手，有些踉跄地站起身来，心跳猛然加快，心底里那个不曾出现过、也不愿出现的想法，此刻正慢慢浮现出来。
　　她面色苍白，后退两步，撞上了身后的桌子：“不，不是……”
　　太子见她险些摔倒，连忙又去扶住了她：“小五，你这是怎么了？”
　　柏离抬头，看着一脸担忧的太子，缓缓地摇了摇头，艰涩道：“大哥，四哥他……他不是要什么东西……他不是在说要什么东西……”
　　“四哥他说……妖。”
　　柏离艰难地说出这句话，看着仍是不解的太子，一字一句道，“他说的是妖，是有妖族，把他害成这副模样……”
　　若不是妖，四哥绝不会无缘无故病倒，还总是失去意识，更不会在见到自己后，拼命般要告诉自己这个字。
　　.
　　柏离立刻把这事告诉了陈王，陈王大惊。
　　柏离道：“父王一定也觉得此事蹊跷吧？若不是四哥今早那样告诉我，我也未曾想过，竟是这种含义……可仔细一想，便说得通了……说不定，是王宫内有妖族躲藏作祟，出于某种原因让四哥变成这副模样……”
　　“父王，我虽去了凌霄派八年，却道行尚浅，能探寻的妖十分有限，此妖能藏于王宫，必然不是我能对付的……父王，我想写信告知师父，让他亲自前来搜寻，还请父王准许。就算是我想多了，此一趟，也不会令我们损失什么，可若并非是我想多……那么，就一定要找出那妖族，让他解了四哥的病症。”
　　陈王觉得小公主此言有理，立刻应允了。
　　柏离便立刻提笔写了两封信，一封快马加鞭，一封飞鸽传书，避免中途出了差错。
　　后来几天，柏离本想再去寻静妃娘娘，父王曾叫她有空多去向静妃娘娘请安，奈何近来静妃娘娘的身子似乎格外不好，自从柏离回宫后，便染了风寒，卧床不起，不方便见客，柏离只好作罢。
　　十二月下旬，徐阳和徐月二人，携掌门的法器震天剑赶来王宫。
　　柏离在信中说明了回宫后发生的事，徐景元收信后，一番深思熟虑，决定让自己最厉害，也是小五最亲近的两个弟子前去解决此事，那就是柏离的师兄师姐。
　　同时，柏离的大师兄与二师姐，便彻底知晓了柏离的身份。
　　他二人只猜想过，小五或许是某个富贵人家的小姐，却从未想过，竟会是大陈的昭玉公主。知道这个消息时，他们都震惊了许久，但很快，他们就收敛了心绪，带上了师父赠予的法器，快马加鞭赶向王宫。
　　柏离亲自接待了大师兄和二师姐，将她二人暂住的院落设在了自己的昭月殿不远处。
　　大陈王宫自徐阳徐月二人来后，便下令不允外出，凌霄派弟子要以法器搜寻宫内妖族气息。
　　王宫内一处地方也不可放过，柏离这几日，便跟着师兄师姐二人一同搜寻，但奇怪的是，花费了四五日，仍未寻到一丝妖物气息。
　　到最后，只剩下王族宫殿未查。
　　柏离提早便与玄宸说好，让她近来别来找自己，找个地方躲起来，以免被师兄师姐发现，奈何玄宸满不在乎：“就算你师兄师姐拿着那把剑在我眼前晃悠，也发现不了我。”
　　柏离见说不过她，只好再次相信了她的本事，盼着师兄师姐别把小狐狸给搜出来了。
　　不过，为了免去柏离担忧，徐阳徐月搜寻昭月殿时，玄宸还是离开了此处，好让她安心。
　　查了陈王和各皇子的宫殿，又查了公主的昭月殿，仍无妖的踪迹，此时，已是一月初了，只余下静妃的宫殿还未探查。
　　十余日都毫无结果，四皇子病也未好，饶是陈王一向信任于修道之人，信任于人们常说的第一修道门派凌霄派，此刻也对柏离的师兄师姐生出了几分不确定的怀疑。
　　陈王心疼静妃染病还未痊愈，让徐阳徐月暂且停止搜寻，待静妃身体好些后，再去打扰。


第136章 你也配……动我的人？
　　在众人等候静妃病愈时，静妃托人给皇子和公主都做了点心，分别派人送了过来。
　　送到昭月殿给公主的，宫女每次都能很快提着空掉的食盒回去。
　　那些点心，都被小狐狸给要去了。
　　几位哥哥都说静妃娘娘宫内下人厨艺极好，是静妃亲自教导传授的，做点心的手艺更是一绝。
　　柏离虽是不太喜欢这些，却也好奇，能让哥哥们夸赞的手艺究竟如何，奈何每次宫女刚把点心送来没多久，小狐狸就从桌上把食盒叼走了。
　　柏离心想，原来小狐狸喜欢点心啊……玄宸若是喜欢，她就不和玄宸抢了。
　　所以第一天过后，柏离就连盒子也不打开了，全都留给小狐狸，任由它直接叼走。
　　如此过了几天，宫内宫外都开始下大雪了。
　　瑞雪兆丰年，再过十几天，就要迎来新年，也将迎来昭玉公主的十八岁生辰，宫内上上下下已经开始着手准备了。
　　.
　　静妃这几日听宫女说，公主每次都会把点心吃得干干净净，比几位皇子还要喜欢她的手艺。
　　她便心生异样，再三问了负责送去昭月殿的宫女：“昭玉公主……小五，当真每回都吃完了？”
　　宫女应她：“是，娘娘……公主可喜欢您的点心了，从不见剩下的……”
　　不可能！这些点心都是下人统一做好的，但每次，自己都会寻了机会，悄悄前去后厨，单独往昭玉公主的食盒点心里投毒……若是她真的吃了，怎么可能一点事都没有！已经三日了！甚至三日来，一点都没有剩下！
　　难道说……难道说，那个昭玉公主，已经发觉了？知道了自己想对她做的事？
　　静妃自知自己不能以妖的身份接近柏离，更不能以妖的手段对柏离动手，令她像四皇子一样悄无声息地步入死亡。
　　可柏离……这个公主，直觉太过敏锐，若非是她提出，陈王也绝不会怀疑王宫有妖存在。
　　四皇子再这样沉睡下去，再过一月，应当就熬不住，就要死了，到时，就只剩下柏离一人……若不设法将这个昭玉公主除掉，只怕后患无穷。
　　于是，静妃铤而走险，决定以凡人的手段去对付柏离。
　　这样，就算是柏离真的死了，也不会被怀疑到妖的头上。
　　说来也怪，给皇子公主送点心这三日，静妃佯装卧病在床，却好似时不时能看到自己窗台站着一只小白狐。
　　那只白狐长得有些奇特，通体洁白，头上却有一小簇红色毛发，十分显眼。
　　它常以一种审视的目光看着她，令她心里发寒，可再看两眼，似乎又不见了。
　　王宫内不可能有白狐，更不可能有除了自己以外的妖，若真的有，怎么会这么久过去还未被找寻出来，自己都未曾发觉。
　　第四日，宫女再次向她汇报食盒的情况，她让其退下后，视线转向窗外，这回，是真真切切看见了那只白狐。
　　她心中骇然，不再装作卧病的模样，下床站了起来。
　　那只白狐从窗台跳了下来，窗户应声关上，白狐站在原地，不动了。
　　此白狐绝非普通白狐，必是妖族，连她也不能察觉任何气息，更感受不到任何妖力，修为一定高于她。
　　静妃开口：“你……你是何人？若被陛下知晓擅闯我的宫殿，陛下一定会将你……”
　　一个极冷的女子声音响起。
　　“你说，陈王？区区凡人，能奈我何？”
　　寝殿被静妃以法宝造出了隔绝声音的屏障，此处说话并不会被外人察觉，静妃犹豫了会，示好道：“你与我……一样，都是妖？你是……狐妖？可为何……为何明明有法宝在身，我却察觉不到你的妖力……难道说，你是修为高深的妖族？你是青丘之人？”
　　白狐瞬间化作了一个面容极出众、神情也极冷的女人。
　　那女人对她冷笑一声，转过头毫不在意道：“狐妖？随便你怎么想。”
　　静妃想走近她一些，身体却像是被固定了一样，无法动弹。静妃惊骇：“为何我不能动弹，是你用了法术？”
　　玄宸轻飘飘地抬眼，目光只在她身上停留了一瞬，嗤笑一声：“你也配走近我？”
　　此言绝非善意，不如说……是在蔑视！
　　这个狐妖，来者不善！
　　静妃想出言质问，却发现，自己忽然口不能言，甚至在这个狐妖的注视下，一点点地，跪了下去。
　　她目眦欲裂，面色通红，咬牙想要起身，身子却被压得更狠，甚至匍匐着弯下了腰……仿佛是在对面前的女人行礼。
　　如此羞辱……如此力量……
　　偏偏她没有一丝反抗的机会，整个身子都不受控制，被一股强大的威压压得喘不过气，压得只能跪在这个狐妖身前。
　　这狐妖，到底是什么人……难道是狐尊？可狐尊分明是九尾白狐……难道这是狐尊一脉的旁支？可青丘狐族从不来往人间……
　　静妃心中陡然升起了极大的恐惧，这种前所未有的恐惧，远超过害怕自己被人发现身份，她忽然觉得，若面前的女人想，说不定……能轻松的让自己消失在世上。
　　玄宸见她表情，顿了顿，微笑道：“不必这样看我，你确实会死。”
　　静妃脸色立刻变得煞白。
　　玄宸好整以暇地看着她，又道：“但不是死在我的手上。我无心插手此事，更不会取你性命，只是，我不懂，为何你要对昭玉公主出手。”
　　玄宸解了静妃的封口术，静妃怒道：“她自然是不能留着！！她是修道之人！又是公主！若留在世上，我必然迟早被发现！若不是她，若不是她，我也不必如此躲藏！你也是妖，难道你不怕她，不怕被她发现？！”
　　玄宸点点头，毫不在意道：“你说得对，但也不是全对，我确实不怕她。我还想问问你，你究竟是哪来的胆子……明知她身上有那个印记，还敢对她出手。”
　　静妃咬牙切齿地说：“不过是一个凡人……身上怎会有那般印记！你与我同样身为王宫之妖，应当理解我的处境，又为何如此待我？！”
　　“我为何如此待你？”
　　玄宸像是听见了什么笑话，忍不住笑了一声，“你以为，你送给昭玉公主那些点心都是被她吃了么？你是不是还心中疑惑，为何迟迟未传来公主出事的消息？”
　　“四天，你可真是下定了决心要把她给毒死，一个妖族，竟使这种凡人的下三滥手段……看你有这份毅力，我也该嘉奖你。”
　　玄宸说着，走近那跪在地上狰狞注视着自己的静妃，一脚踹向她的肩头，静妃立刻面如白纸的往后倒去，仰面躺着，不能起身，嘴里也咳出血来。
　　这一脚看着虽一点力气也没用，却让静妃感觉五脏六腑都被狠狠挤压了一番，喉间忍不住涌上腥甜，短时间内，竟无法再开口说话。
　　“这一下，便算是嘉奖你这四次投毒。”玄宸面无表情地说完这句话，收回了脚。
　　下一秒，她的声音冷至极点，“她身负先神印记，你明明知道，自己不该去触碰这个禁忌，可你却……你竟敢，对她动手？”
　　玄宸冷笑：“你也配……动我的人？”


第137章 打了你一巴掌的人
　　她身负先神印记，你不该去触碰这个禁忌。
　　你也配……动我的人？
　　玄宸话中含义已十分明显，奈何静妃此刻显然是没动脑子，更未曾往旁处想过，反而笑道：“你……你竟是那公主身边的妖？好啊……我说，为何作为狐妖，你如此在意她，句句都不离她……大陈的公主，修道的公主……竟，竟会与妖勾结……”
　　玄宸抬手，以无形之力将静妃从地上拎起来，让她恢复成跪坐在自己身前的模样，转身淡淡道：“勾结？随便你怎么说，你只需知道，我不会动你，你也绝不能动她。”
　　静妃强忍住心头的惧怕，注视着玄宸的背影：“你这是在，威胁我？”
　　如此不知天高地厚。
　　玄宸仍是背对着她，似乎懒得多看她一眼：“你想多了。我无心威胁你，我只是将事实告知于你，你不能动她，不能对她有任何的歪心思……你只需，记住这一点。”
　　静妃咬牙问道：“你这狐妖……你，到底是谁？到底是什么来头……”
　　玄宸微微侧身，目光朝静妃一瞥，什么也没说，只挥动衣袖抽了静妃一巴掌，打得静妃歪倒在床边发愣，面上还是一副不可置信的神情。
　　她冷笑一声，“若非要记住，那你就记住，我是打了你一巴掌的人。”
　　玄宸说完这句话，再不看她一眼，转瞬间，已离开了静妃的寝殿。
　　.
　　静妃给各皇子公主送了四日点心后，不知怎的，便没再继续了，她身子似乎好了些，能从床上爬起来了，也能扶着出来走动了，陈王早上便去探望过她一次，下午还会带着几位皇子、公主再去探望。
　　柏离的师兄师姐知晓静妃此事后，心中愈发怀疑，他们认为静妃宫殿中或许有鬼，希望能前去以法器搜寻妖物气息。
　　只是不知静妃对陈王说了什么，陈王竟不愿他二人去打扰，于是，徐阳与徐月，私下将震天剑交给了柏离，希望柏离能寻机进去看看。
　　震天剑，与这名字不同，它实际上是一把短剑，外形秀气，比匕首稍长，以布条裹好后，可藏于袖中。
　　于是，柏离神不知鬼不觉的带着震天剑，在下午，与陈王一同进了静妃的宫殿，莲心宫。
　　静妃与陈王坐在一处，离柏离甚远，更未曾与柏离有任何私下接触，但静妃的目光触及柏离时，心中仍会因那印记而生出惧怕。
　　柏离趁无人注意，悄悄握住袖中的短剑，对其输送灵力，柏离的灵力浅薄，比不得师兄师姐，但与灵力协调后的震天剑，竟在她手中微微颤抖起来。
　　徐阳和徐月对柏离说过，以自身灵力相辅，震天剑剑身颤抖，便是此处有妖。
　　若震天剑剑身铭文泛光，便是身旁有妖，剑尖指向何人红光最盛，何人，便为妖。
　　柏离此刻是将震天剑以布条裹好藏于袖中，并不能知晓是否泛光，但剑身颤抖，足以证明……
　　静妃的莲心宫……有妖。
　　柏离立刻寻了借口，踏出莲心宫，对师兄师姐说明此事。
　　此事事关重大，陈王与静妃，与众皇子都在莲心宫，可莲心宫，此刻竟有妖！徐阳徐月便顾不了那么多，立刻持着自己佩剑，带着震天剑，进了莲心宫。
　　陈王几人还在座上相谈甚欢，殊不知，柏离的师兄师姐，竟直接持剑闯入，莲心宫的守卫紧跟其后，却因其是除妖师，又是陈王和公主请来的，并不敢随意阻拦。
　　陈王猛地站起，怒道：“二位，二位擅闯此地，这是何意！”
　　徐阳抱拳道：“陛下！此刻，静妃娘娘的莲心宫中，便有妖族，请陛下速速离开！！”
　　陈王蹙眉：“休得胡言，这怎么可能！这里，只有我们几人……”
　　徐月手中举起震天剑，短剑红光大放，她对着房内众人转了一圈，剑尖指向静妃时，红光最盛。
　　徐月立刻道：“此人是妖！徐阳，千万不能让她跑了！”
　　静妃未曾想，竟遇得上这般法器，她反应极快，立刻装作吓坏的模样，伏倒在陈王身侧，落泪道：“陛下，陛下，臣妾惶恐……臣妾不是妖，臣妾并不知这是何意……”
　　“恶妖，休得狡辩！我师父的法器从未出过差错……”
　　“陛下，不要被此妖外貌所迷惑，她的话绝不可信！宫中皇子无故生病一事，必定是拜她所赐！”
　　先前十日搜遍整座王宫都未曾发现异状，如今竟擅闯莲心宫，对着静妃说出此等恶言。此刻，哪怕他二人是昭玉公主在凌霄派的师兄师姐，陈王心中对凌霄派这两位弟子的不满与怀疑，也已至极限。
　　只见陈王抬手护住静妃，怒不可遏道：“反了，反了！身为除妖师，竟敢持剑擅闯妃嫔宫殿，更是口出狂言，诬陷静妃为恶妖！”
　　柏离赶到师兄师姐身旁时，听见的便是自己父王的暴怒之言：“来人呐！把他二人给我押入大牢！”
　　柏离面色苍白，连忙跨到徐阳徐月身前，拦住一旁的守卫：“父王且慢！父王，我相信师兄师姐，师兄师姐从未在除妖方面出过差池！还请父王收回命令，不要如此草率决定……”
　　陈王见她来了，神色缓和下来，声音也放软了些：“小五，你听话，到父王这边来，你请来的这两位师兄师姐，竟对着静妃说出她是妖这种胡话，这怎么可能！静妃入宫不过一年多，就被人如此诬陷，他二人如此扰乱人心，口出狂言，不将本王放在眼里，必须严惩……”
　　听到陈王说自己师兄师姐认为静妃是妖，柏离瞳孔一缩，她此刻猛然想起，自己先前扶起静妃时，静妃手上那奇怪的颤抖，她忽然明白了，那颤抖……原来真的是在怕她！先前跟随师兄师姐除妖时，旁的妖族见了她，也是如此，仿佛是莫名的惧怕她……
　　难怪，难怪她回宫当日，心中就觉得不对劲……万万没想到，竟是如此。
　　柏离猛地抬头，注视着躲在自己父王身后的静妃，静妃与她的目光对上，立刻变得慌张躲闪起来。
　　她这下已经确定了，静妃，就是在怕她。
　　因为是妖，所以会如此。
　　柏离急促地呼吸了几下，面上血色褪去，颤声道：“不，父王……父王，我师兄师姐说的，可能没错，静妃娘娘……静妃娘娘她，她就是妖……”


第138章 公主受妖所惑
　　柏离说出此话后，在场众人都是一惊，她的几位哥哥都站起身来，万分担心地看着她。
　　陈王更是身子一颤，眼神痛惜，不敢相信：“小五，小五！你怎的也如此糊涂！静妃娘娘待你如此好，你怎可轻信他二人说的胡话！”
　　柏离极力解释：“父王，静妃娘娘若是心中无鬼，为何不敢靠近我？父王，您不知，我与师兄师姐曾一起除妖，只有妖族才会惧怕我，可静妃娘娘她……”
　　她的话被静妃打断了。
　　“陛下，臣妾其实还有一事未告知于你您。说起昭玉公主，说起小五……小五她其实……”
　　静妃声泪俱下，“小五其实，身旁有一只狐妖！是，是一只白狐！一定是那狐妖设法蛊惑了小五，又与这两位凌霄弟子互通一气……那狐妖前些时日还来威胁了我，说不许我告诉陛下，否则就……就要了我的命……”
　　静妃说，公主受妖所惑。
　　这下，不只是几位皇子，就连徐阳，徐月，也彻底呆住了。
　　柏离闻言，眸光一缩，下意识抬起头来，她声音里满是震惊：“你……你怎会，你为什么会……”
　　静妃娘娘，怎么会……知道小狐狸？
　　难道……难道是小狐狸被发现了？是什么时候？小狐狸现在在何处？
　　陈王大惊，面上骇然：“小五，静妃说的可是真的？！”
　　柏离面色发白，口中支支吾吾：“不，父王，不是……您听我解释……”
　　陈王此刻忽的想起，小公主幼时，曾对他们说过自己院里有白狐狸，可事后却不了了之，现在结合静妃所说，必定有所关联。
　　他心中担忧，揉着眉心沉声道：“小五，你快告诉父王，是不是有狐妖威胁了你，你才会口出此言，别怕，父王一定会保护你，不让那妖伤着你……”
　　柏离心中此刻又急又怕，她走时，似乎也没看见玄宸，更不知玄宸为何会突然被静妃知晓，她的眼眶渐渐发红，无力地辩解：“父王，不是这样的……不是这样的……我身边，没有妖……那不是妖……”
　　话说到最后，连她自己也不信了，声音越来越小。
　　因为，她的小狐狸，确实是狐妖。
　　她是狐妖，可她也是好人。
　　“小五，狐妖在何处，你告诉父王……”
　　“小五别怕，告诉哥哥，哥哥一定帮你解决，不会让你有危险……”
　　许多声音都响了起来，顿时，矛头从方才的指向静妃，变成了指向柏离。
　　父王与兄长口中，句句虽都是善言，可却如刀剑般刺在柏离的心上。
　　柏离忽的想起，自己好像曾在某个时刻对玄宸信誓旦旦地说过，她会保护小狐狸，会不让小狐狸受欺负，也不让任何人嫌弃小狐狸……
　　可此刻，所有人都在指责玄宸，所有人都在说她的小狐狸是坏妖，自己却无力辩驳，无法辩驳，只能让玄宸平白无故受此冤枉。
　　她感觉自己心中闷闷的、钝钝的发疼，可小狐狸的事绝不能被旁人知道，若被人知道，就会给玄宸招来危险。
　　于是，柏离无论如何也不肯承认。
　　静妃见她如此，又擦着泪说：“陛下，那两位凌霄弟子说，那法宝能辨认是否有妖，既然能来我这莲心宫说这些话，为何不能去公主的昭月殿一探究竟？”
　　其实，就算真的以震天剑去探查昭月殿，玄宸也绝不可能被人发现。
　　可柏离，并不知道。
　　柏离猛地转头看向静妃，此刻，她眼里竟头一次冒出了怒火，这种情绪还是第一次从她眼中浮现。
　　静妃被她的目光盯得心中愈发害怕。
　　柏离一直都是那样乖巧，那样讨人喜欢，是柔软善良，从不会生气的性子，可此刻，她好似受伤而愤怒的小兽，谁也不能碰。
　　她眼中那怒火混合着悲伤，声音竟哽咽起来：“你住口，你住口！你是妖！你才是妖，是你骗了我父王，你凭什么……不行……不许去昭月殿，都不许去！谁也不许去！”
　　谁都不行，谁都不可以，谁都不能伤害她的小狐狸！
　　见柏离如此大的反应，如此不愿以法器再度搜寻昭月殿，此刻，几乎所有人都相信了，静妃说的是真的。
　　陈王瘫坐在宝座上，用手扶着额头，有气无力道：“来人，来人！把这两个凌霄弟子，带到公主的昭月殿去，不，带到公主的寝殿去！叫他们好好搜查，是否有那白狐妖！务必要查个水落石出……”
　　柏离听见这话，只觉得脑袋阵阵疼痛起来，耳畔的声音也逐渐远去，失去意识之前，只听见了父兄似乎在焦急地唤她小五。
　　她不愿再听，就此闭上了眼。
　　一切都变得安静。
　　.
　　玄宸只是没出现在众人眼前，可她以神识观察，自然知道发生的这一切。
　　她只是未曾预料到，静妃竟会下定决心将柏离牵扯进此事，静妃不敢对柏离用何手段，却拼了命的要将柏离与自己扯在一起，让她背上一个被妖蛊惑的罪名。
　　玄宸原本，就是不愿柏离身陷此事的。
　　若柏离未曾修道，未曾牵扯此事，此刻也就不会出来竭力维护师兄师姐，更不会因为自己这狐妖一事，成为众人焦点。
　　若柏离没被牵扯进来，徐阳徐月便会在牢中被静妃暗地所杀，静妃又会被察觉异变赶来的徐景元所杀，天命不会更改。
　　可此刻，似乎……乱了。
　　玄宸不会让柏离平白受此罪名，不会让她今后被软禁昭月殿，更不会让她成为父兄眼中与妖勾结的人，成为宫中的笑话。
　　玄宸只有主动以“狐妖”的身份出现，和柏离撇清关系，被“抓”入牢中审问，才能证明柏离的清白。
　　到时候，她只要以“白狐妖”这个身份假死在牢中，便可彻底解决柏离的困境。
　　待“白狐妖”死后，静妃心中仍是忌惮柏离身上的印记，不敢轻举妄动，她必然会先对徐阳徐月下手，但玄宸绝不会插手，徐景元也会如天命般赶来，亲手除去静妃，这样，柏离便也不会因除妖师的身份，死于静妃之手。
　　只要不因这个身份而死……就好。
　　到那时，玄宸也可一身轻松的回到天界，再不插手柏离之事，静心等待小殿下归来。
　　于是，她入了柏离的梦。
　　.
　　柏离在梦中见到了小白狐。
　　在梦里此时，她并未回忆起先前发生了什么。
　　小狐狸对她说：“明日你醒来，一定要对所有人说，你不认识我。”
　　柏离不解：“为什么？”
　　小狐狸说：“为了你好，你一定，要说不认识我。”
　　柏离走近它，它却往后退远。
　　“你是大陈的昭玉公主，不能成为被人笑话的与妖勾结之人，你是修道之人，更不能因为我被旁人所耻笑，你不能维护我，不能说认识我，更不能再与我相见。”
　　柏离听不懂玄宸的话是什么意思，她只感觉心里空落落的，想再追问几句：“小狐狸……小狐狸，阿宸……”
　　可无论她再怎么喊，她的小狐狸，都再未出现了。


第139章 我不认识她
　　柏离醒来后得知，大师兄和二师姐并未在昭月殿搜寻到所谓的白狐妖，她稍稍松了一口气。
　　可他二人仍被陈王以扰乱人心，对王宫妃嫔口出狂言的罪名被投入大牢，等候发落。
　　她再醒来时，昭月殿内也再看不见小白狐的踪影了，昭月殿的四处，都布满了保护她的人。
　　柏离蓦地想起，在昨夜梦中，玄宸对她说的那些话。
　　“你是大陈的昭玉公主，不能成为被人笑话的与妖勾结之人，你是修道之人，更不能因为我被旁人所耻笑，你不能维护我，不能说认识我，更不能再与我相见。”
　　玄宸这番话的意思，是为自己好，所以她要与自己撇清关系。
　　可小狐狸不是说过，她会一直陪着自己吗？
　　她想出去找，可她似乎已经被父王软禁在昭月殿，与其说是软禁，其实是保护，父王说，为了她的安全，在找到那只白狐妖之前，不能让她私自出去，以免遇到危险。
　　可柏离心中比谁都清楚，只有玄宸陪在她身边，她才是最安全的。
　　因为小狐狸会保护她。
　　那个静妃……她留在父王身边，是否会对父王下手……她身为妖，为何会留在这王宫？为何会以妃子身份，留在父王身边？
　　这一点，柏离仍不知晓，她甚至不知，父王究竟是如何与这静妃相识的。
　　柏离就这样在昭月殿中待了好些天，直到离她的生辰越来越近，原本在王宫内纷飞的雪也都停了，往年这些时候，宫内的雪早已在地上堆了厚厚一层，这今年倒是与以往不同，虽也连续下了些时日，可却说停就停了，也不知道为什么。
　　今日一过，还有明日最后一日，便是她的生辰了……然后，她从父王口中听说，白狐妖被抓住了。
　　.
　　柏离是被陈王带去见玄宸的。
　　玄宸静站在一处牢房内，身上的白衣仍是整洁如新，面上戴着许久前柏离决心惩恶扬善时戴过的那个丑得要命的哭脸面具，看着竟有些滑稽。
　　静妃认得玄宸的身形，也认得她的声音，这一回，玄宸没有对着静妃释放威压。
　　她来见了玄宸，对着玄宸问了几句话，被玄宸冷冷回应了，她很快便向陈王确认，这就是那日来寻她的女人。
　　可她想不到，为何这个比自己厉害许多的狐妖会忽然出现，又忽然自投罗网，更想不到，她竟会戴着这样一副面具，似是不愿被人轻易看见容颜，明明当时对着自己时，这女人似乎并不在意。
　　玄宸只是不愿在一堆凡人面前露出真容，静妃对她，自然是印象深刻的，只要静妃能认出她就行。她是主动被“抓”住的，自然无人能近她的身，也无人能取下她的面具。
　　对静妃而言，只要这个狐妖不再威胁于自己，不再对自己做些什么就好。狐妖此刻主动落网，关入地牢，对她来说，是好事。
　　玄宸心想，如此就好，到时，她再伪造一个死在狱中，便好。
　　陈王将柏离护在身后，道：“小五，你说，是不是她蒙骗了你，蛊惑了你？先前藏在你的昭月殿？”
　　柏离想说不，不是的，可她发现自己说不出话。
　　玄宸似乎猜到了她不会乖乖听话，于是，对柏离这个凡人用了禁言，甚至禁锢，让她不能再进一步。
　　还有控身，她操控着柏离说：“父王，我真的不认识什么狐妖，我先前只是一时心急，才对静妃娘娘说错了话……静妃娘娘或许是被此妖威胁，才误以为我也被威胁……”
　　陈王心疼地摸了摸她的头：“小五，我就知道，一定是假的……幸好，幸好你没有被此妖所伤，你放心，父王一定叫人好好处置这狐妖，不让她有任何接近你，伤害你的机会……”
　　“小五，你不知，静妃是我先前在城外游春认识的，我当时迷了路，是静妃遇见我，将我带出来，她是极好的人，与你母后又生得极像，性子温良，又怎会害我……”
　　柏离眼圈泛红，想说话，却怎么也说不出口。
　　她想，小狐狸不是很厉害吗，不是不会被旁人看见吗，她为什么会被抓住？为什么会这样？
　　陈王又对玄宸冷声道：“你这狐妖，竟敢威胁静妃，甚至还想蛊惑我的小五……”
　　玄宸转身过来，作出打量柏离的姿态：“小五？小五是谁？你身旁这个人？我不认识她。我承认，先前确实是威胁过静妃，吓到她了，但这人，我是从没见过的。”
　　只是一句“我不认识她”，就足以让柏离的心如坠冰窟。
　　她知道，小狐狸要和她撇清关系，也都知道小狐狸是为她好，可她心中还是十分生气，十分难过。
　　玄宸说出这番话，陈王才真正的放下心来，陈王道：“小五，明日一过，后日，便又是新年，又是你的生辰了，王宫上上下下早就给你准备好了，你八年未归，父王一定给你举办一个最为隆重的生辰宴，到时等我们庆祝完，就命人斩杀了这白狐妖，永绝后患。”
　　玄宸抱手冷笑：“在别人的生辰当日杀妖，你也不嫌瘆人，还真是吉利。”
　　不，不要，柏离在心里道。
　　陈王转过头来，发现柏离面上竟有泪痕，顿时大惊，还以为柏离是受了惊吓：“小五别怕，父王这就带你离开……”
　　于是柏离不受控制的跟着陈王走出地牢，路上一言不发。
　　玄宸对她使用的这几个法术，直到她回到昭月殿，才会彻底解除。
　　.
　　还有最后一天，柏离不能眼睁睁看着玄宸被父王所杀，也不能让师兄师姐留在地牢之中。
　　静妃是妖，自己先前根本就未曾察觉，足以说明她妖力深厚，以自己的能耐根本无法抗衡。
　　若是之后静妃要对大师兄和二师姐出手，那就晚了，柏离回到昭月殿的当晚，立刻提笔写了封信，飞鸽传书给了徐景元。
　　只有师父过来，才能解决静妃，在此之前，她都不能贸然和静妃对上。
　　最后一天，在她生辰前的最后一天……无论如何，她都要救出师兄师姐，救出她的小狐狸。


第140章 你这个傻子
　　柏离前一日被陈王带来见过自己之后，今日，地牢便再无人前来了。
　　那小鬼十八岁生辰前的最后一日，便要过去了。
　　也好。
　　玄宸心中清楚，今晚一过，柏离就正式满十八了，等自己伪造了死状，就可以离开凡界，再不必管这小鬼后面发生的事。
　　她也不想知道柏离最后会怎么死。
　　司命星君有句话说得其实很对，她……心有不忍了，只要柏离不是因她当年相助的差错、因除妖师这个身份而死，她就不会那样介意。
　　玄宸的牢房与徐阳徐月不在一处，但她以神识之力探得，那师兄妹二人在牢中颇为安静，似乎认定了自己不会有事，认定了师父会来救他们。
　　其实他二人本不至于这样快就被抓入牢中，若有心，还可再为自身辩解一番，可陈王偏心和维护静妃，这是绝对的事实，仅凭他两个外人的说辞，怎么可能真的让陈王相信自己的枕边人为妖。
　　而且，静妃为妖，妖力深浅竟只能靠法器探寻，若是寻常，千岁以下的妖族他二人都可以自身灵力探到……这足以说明，静妃自身实力不容小觑，不是寻常小妖，不可贸然出手，除非师父能够及时前来，将静妃捉拿。
　　于是他们面对禁军抓捕时，未曾有一丝反抗。
　　不过是不愿以除妖之法伤人，也不愿在此等情境下，与不明身份的静妃出手，在明面上与陈王反逆……若在此刻真的对静妃、对陈王的禁军出手，那便是真正的有罪了。
　　只是可惜……玄宸清楚，他们注定要在几日后死于静妃之手，那时，她已经回天界去了。
　　.
　　玄宸已被陈王抓获，昭月殿的守卫便松了许多，留下的大多只是些宫女，柏离也可以自由进出了。
　　柏离原本不想以自己这凌霄派学来的功法对付身边之人，可此刻，她是不得不这样做。
　　天色已晚，再过不到一个时辰，今日便也要过去了，柏离特意穿了身黑斗篷，她戴上帽子，将凌霄派弟子用剑背在身后，隐在斗篷之中，趁门口宫女不备，将其打晕后拖到一旁。
　　她拿出自己小时候的看家本领，爬树，翻墙，钻狗洞，小心翼翼循着偏路走向地牢。
　　大陈地牢空旷，虽有守卫，却并不多，柏离拿出师父曾交给她的迷魂香，朝着地牢看守处吹去，迷魂香随风散去，门口两侧的守卫个个都倒了下去。
　　此香有解，她已提前服用。
　　柏离往里走去，听见声响，便再吹一些迷魂香，直到倒地之声响起，才更进一步。
　　也不知是不是她的错觉，今日守卫，甚至比昨日还少，且仅分布在门口与入门必经之路，再往里走，便没有了。
　　大陈国泰民安，犯人本就极少，正逢新年赦罪之际，此刻更是未曾关押旁人，竟只有徐阳徐月与玄宸被关在其中。
　　人少，最是好找，更何况父王都带她来看过这三人的位置，只是当时她在牢房被玄宸施了法术，见了师兄师姐，也不能说句话……
　　玄宸虽待在自己的牢房中，却仍是靠着储物戒发现，柏离来了。
　　为何，就不肯听她的话。
　　玄宸闭上眼，只感觉颇为头疼。
　　果不其然，很快，不远处的拐角传来一阵窸窸窣窣的声音，再后来，变成了快步走向自己的声音。
　　柏离几乎是小跑着到了玄宸的牢房前，她摘下帽子，面上微微发红，抓着牢房的柱子，双眼亮晶晶地唤她：“小狐狸，你别怕，我来救你了。”
　　自己何须这小鬼来救？她来了，反而更令自己担忧。
　　玄宸戴着面具，一言不发。
　　其实只是气得不想说话，气她不懂自己的用心，气她鲁莽行事，不计后果。
　　柏离急道：“小狐狸，你怎么不说话？你、你受伤了吗？”
　　玄宸看着她，摇摇头：“……我没事。”
　　柏离这才松了口气，她一边从身上摸刚刚在看守那偷来的钥匙，一边小声道：“阿宸……等下我还要去救我的师兄师姐，然后，我再带你们一起逃出去……我知道有许多可以跑出王宫的路，我今天特意去走了好几遍，确认没有问题……”
　　看来，这小鬼是铁了心的要劫狱了，她身为昭玉公主，如今踏出这一步，已经不能回头了。
　　玄宸忍不住叹了一口气：“你这个傻子。”
　　怎会有你这样的傻子。
　　“小五，你不该来的。你是昭玉公主，你若放出了狐妖，放出了你的师兄师姐，你可知自己会被王宫众人如何猜想？他们这下会认定你与我勾结，认定你被狐妖蛊惑……”
　　你来了，就再也无法全身而退了。
　　听着这话，柏离忍不住鼻间发酸，竟觉得有些委屈起来。
　　她嘟囔道：“小狐狸……你自作主张要和我撇清关系，我不和你计较了；你昨天对我用法术的事情，我也不和你计较了；可你今天无论如何也要听我的话，要和我一起，和我的师兄师姐一起逃出去……”
　　“等出去了，你们，你们就躲得远远的，再也不要回来了，等师父过来抓了静妃娘娘，洗清师兄师姐身上的罪名，师兄师姐就可以安全地回凌霄派了，可是你，你最好还是不要回来，我怕你会在王宫有危险……”
　　她其实还想说，我想保护你，可凭我一人，保护不了你。
　　“马上就是我的十八岁生辰了，我这回的生辰，什么都不想要了，我只想要你们都好好的，都活着离开王宫……”
　　她明明舍不得玄宸，可她还是更害怕玄宸留在王宫会有危险。
　　玄宸说：“若我执意不肯走呢？你若现在回去，尚还有一丝转机，不会被我所累。”
　　柏离却说：“我反正已经铸下大错，已经来到这儿了，如今做到这一步，早就已经……已经不能回头了……其实，从我最初认识你、相信你的时候，可能就再也不能回头了吧……可我从来都不后悔。”
　　“若你执意不走，我也会救出师兄师姐……事后，不论用什么方法，我都会告诉父王，我和你有关系，除非你一直对我使用法术……”她一边开着牢房的门锁，一边低声道。
　　“阿宸，我不想你死，你若真的死了……我会……我会很难过……所以我一定要救你……”
　　玄宸心想，柏离真是世上最傻的傻子，这小鬼为何不好好想一想，她的小狐狸那样厉害，真的会轻松就被人所杀吗？
　　柏离知道玄宸比自己厉害，不是普通的狐妖，也知道玄宸会很多法术，可在她的眼里，玄宸不管怎样厉害，都是她的小狐狸，她说过的，她要保护玄宸，不让玄宸被人欺负。
　　她此刻没有心思去细想玄宸为何会出现在众人眼前，为何不用那个只会被她看见的法术，也没去想，玄宸为何会被不是除妖师的禁军所抓。
　　面对在意之人，心急，就会生乱。
　　她只知道不能让玄宸被人冤枉，更不能让玄宸被父王所杀，所以哪怕是冲动鲁莽，不计后果，她也决心要救出玄宸。
　　玄宸眸光微动，声音低了些：“小五，你真的……决定放弃自己这个昭玉公主的身份和名声了？你会被人耻笑，被骂与妖勾结……”
　　柏离闷声说：“我本来就不在意这些……我只想，救你们出来。”
　　玄宸心中叹息，又问她：“你此刻把我们放了出去，那你之后呢？”
　　柏离吸了吸鼻子：“我之后？我当然要回来……王宫是我的家，我不回来，还能怎么样呢……我父王疼爱我，就算知道了是我放的，也不会把我怎么样的……”
　　玄宸便又叹了口气。
　　“好，我跟你走。”
　　柏离说，她十八岁的生辰什么都不要，只要自己和师兄师姐活着。
　　要怎么办，此刻，就仍由这小鬼违逆她师兄师姐的天命吗？
　　不。
　　不该如此。
　　就算要违逆命数，也不该由柏离来。
　　这是柏离的愿望，这个小鬼想要的，玄宸都会为她实现。
　　应该由她来，由玄宸神君来，违逆这两个凡人的命数。
　　这样，违逆凡人命数的惩罚，也只会落到玄宸身上。
　　若柏离真的，会被陈王所罚……那自己就将柏离带走，带她离开这大陈王宫。
　　玄宸，不愿让这个凡人，不愿让这个小鬼受委屈。
　　七星宫天象预言不会出错，可她玄宸神君，偏就要逆了，她要去找个法子，不管是什么法子都好，她要改了柏离这个凡人的命，不让她死在十八岁。


第141章 您根本就不相信我
　　牢门终于打开，柏离立刻扑到了玄宸身上，她闷闷抱了好一会儿，双手颤抖，直到玄宸低声提醒还要去救人，这才松手。
　　柏离抱着化成小白狐的玄宸，往徐阳徐月的牢房走去，徐阳徐月听见声响，见是柏离，均吓了一跳：“小五！你怎么……”
　　柏离简单与他二人说明了情况，又与他们再三强调了自己抱着的小狐狸不是坏人，是狐妖，却也是好人，从小到大一直都在树上陪着自己。
　　柏离说话时，玄宸都一言未发，也只保持着小白狐的模样。
　　即使这样，徐阳徐月仍比想象中更快接受玄宸，他们轻声道：“小五是什么性子，我们心中都很清楚……若真有妖一直陪着小五长大又从不害人，我们自然也愿意相信是好人，只是，没想到……原来，小五常给树浇水，只是为了见到狐妖……”
　　他们这才明白，自己小师妹先前许多奇怪的举动，都是为何……原来，那些举动只是因为一只狐妖，一只好妖。
　　柏离相信这狐妖，信了许多年，他们相信柏离，便也相信这狐妖不是坏人。
　　这一点，柏离的家人，竟都比不上。
　　柏离的黑斗篷遮不下三人的弟子用剑，她便只带来了自己一人的，还有那法器震天剑，她将震天剑交给大师兄，大师兄却愣道：“为何……为何震天剑无异象？”
　　震天剑以灵力相辅，若有妖在附近，便会颤抖剑身，更会散出红光，指向何人红光最盛，何人便是妖。
　　可此刻，两种征兆，竟都没有。
　　二师姐也忍不住愣了：“小五……如你所说，你抱着的应当是狐妖，可为何，法器并不颤动，也无红光，与当时面对静妃时十分不同……”
　　柏离心中虽也疑惑，却来不及多想，道：“大师兄，二师姐……都这种时候了就不要再想这么多了……我们快走……”
　　徐阳徐月立刻回过神来，收好震天剑，不再多想，跟在柏离身后，快步朝地牢外走去。
　　柏离抱着小狐狸，带着师兄师姐，匆匆出了地牢，地牢内被迷魂香迷晕的人仍未醒来，他们跟着柏离，往极偏僻的小路而去。
　　若不是柏离自小就喜欢寻法子溜出王宫，记得许多路线，此刻恐怕就会被人发现。
　　但奇怪的是，这些小路虽是隐蔽，却也不至于四处都无人路过，总该遇上一两个下人，偏偏柏离带着他们出来，一路上都没见到一个，出逃得甚为顺利。
　　柏离自己过来时明明都还能遇上几个，需要在角落躲藏好一会才能前进，可这反过来的路线，竟比先前还要顺利。
　　这时候，他们已经快到王宫西门城墙了，西门城墙角落有一处被草丛隐蔽的狗洞，柏离记得清楚。
　　这城墙之上竟连一个守夜的士兵都没有，更没有提灯路过的下人，安静得有些诡异。
　　玄宸默不作声地从柏离怀里跳出来，小白狐瞬间化作戴着面具的白衣女人，她拦在了几人身前。
　　徐阳和徐月是第一次见柏离所说的小狐妖化为人身，见是个戴面具的女人，面上稍显惊诧，更多的却是不解，师妹的小狐妖，怎么忽然做出这种举动？
　　玄宸沉下声来：“小五，你中计了。”
　　在她说出此话之时，先前那些空无一人的角落，树干之后，城门遮掩之后，城墙砖石阴影之后，冒出了众多人影。
　　城墙上站着陈王，静妃，几位皇子，其余的人，都是手持弓箭的士兵。
　　柏离的几位哥哥，面色都十分难看，他们注视着城墙下被包围的几人，眼神担忧，却欲言又止。
　　因为他们都看见了，柏离如静妃所说，亲自放出了罪犯，柏离或许真的被妖蛊惑……已经不是他们所认识的那个小五了。
　　陈王俯视着几人，咬牙道：“大胆狐妖！几次三番蛊惑我家小五，身为害人之妖，诓骗大陈公主，令其陷入危险，甚至心甘情愿为你所用，罪大恶极……”
　　静妃在一旁添油加醋道：“一定是狐妖对小五使用了什么手段，让小五受骗，说不定，此刻的小五，已经不是陛下您疼爱的那个小五了，真正的小五……或许，或许已经被狐妖所害……陛下，今日可一定要将此妖赶尽杀绝，以绝后患！陛下，若将她放走，日后臣妾说不定，说不定就会被她再次找上……”
　　她不敢自己去对付柏离，却仍是想尽办法要对付柏离，若不能杀了这个公主，至少要让这个公主在其父兄眼中再也不是正常之人，这样，公主今后无论说什么话，都不再会被陈王所信，自己的身份，也不必担忧被发现。
　　玄宸抬头，透过面具，冷冷盯着静妃，似是看穿她心中所想。
　　静妃顿时面色惨白，浑身不受控制地颤抖起来，她本就不知这修为远高于自己的白狐妖，无缘无故为何要自投罗网，更不知她到底是要做什么。
　　她说自己会死，但不会死于她之手，这话宛若梦魇，日夜回荡在自己耳中。
　　静妃此刻，也只不过是见白狐妖自愿落网，抱着一丝几乎没有的希望，想让她被陈王顺手解决罢了……她想着，只要不是自己出手，无论怎样，都与自己无关，就算失败了，也不会有任何损失……
　　陈王安慰着静妃：“静妃莫怕，本王在这里，绝不会让那狐妖伤你半分……静妃，你做得好，若不是你心生怀疑，认为狐妖必然蛊惑了小五，会让小五去解救他们……我们也就不会知道……”
　　柏离悲愤欲绝，她不可置信地望着陈王：“父王！您为什么……为什么要信她，为什么要信她，静妃娘娘她是妖，她真的是妖啊！！”
　　陈王沉声道：“小五，休得胡言！你可知，你身旁的那个女人，才是真正的狐妖！你已经亲眼所见，怎可还听信她的谗言！小五，父王相信你只是一时被骗，本心仍是善良，你听父王的话，离开那个狐妖，到士兵身后去……”
　　“不……不。”
　　柏离摇了摇头，抬手解了自己身上的黑斗篷，露出背上背着的凌霄派弟子用剑。
　　她眼中情绪复杂，却比任何时候都要坚定，“父王，您或许不会信我，可我信，我信她绝不是害人之妖，我信了她许多年，她从未害过人。”
　　此话一出，昭玉公主与狐妖勾结，便成为板上钉钉的事实了。
　　陈王面色惨白，喃喃道：“小五，小五……你听父王的话，到父王身边来，父王相信你……”
　　柏离却露出一个十分难过的笑，她望着陈王道：“不，父王，您根本就不相信我。”
　　“您根本就不相信我……您若是相信我，就不会相信静妃不是妖，不会不分青红皂白就将我的师兄师姐抓起来；您若是相信我，就不会听静妃的话，设计让我救出他们，又将我们围困于此。”
　　柏离一字一句道：“您宁可相信身边那个妖，也不肯相信我这个亲生女儿。”


第142章 昭昭云端月
　　陈王看着此刻的柏离，心中悲痛欲绝，他只觉得现在的柏离十分陌生，她明明还是自己最疼爱的女儿，最喜欢的小五，却又好像不是了，好像换了一个人。
　　他们明明能看到彼此，却又好像隔得那么远。
　　陈王还能清晰的回忆起自己刚抱起柏离时的模样，想起那个小小婴孩左手腕上如明月般皎洁的玉镯，想起自己刚刚历经失去王后之痛时，恨不得把所有的爱都倾注在这个降生时就天生异象的孩子身上。
　　他更是想起自己说，“昭昭云端月，此意寄昭昭，天生玉镯，柔光如月，便给她赐封号为，昭玉公主吧。”
　　此时此刻，月光仍是皎洁，可他的孩子，却不似从前了。
　　再这样僵持下去，恐怕会生出意外，静妃一咬牙，左手悄悄凝聚妖力汇聚在法宝上，以法宝之力令妖力四散分布，瞬间控制了众多士兵的动作。
　　在陈王与众皇子还没反应过来时，士兵们都举起了弓箭，对准了柏离他们。
　　陈王暴怒：“你们这是在干什么！放下，快给我放下！小五还没回来，小五还在那狐妖旁边！本王还没有命令你们，给本王把武器都放下！”
　　柏离的哥哥们都冲去阻拦身边举起弓箭的士兵，却只能拦下几个。
　　柏离惨然一笑，哀声道：“父王，即便如此，您还是相信静妃，对吗？”
　　静妃躲在陈王身后道：“陛下，我就在您身旁，这些人举动异常，怎会与臣妾有关……”
　　士兵的弓箭都对准了他们，已经伸手拉开了弓弦。
　　陈王一边抬手去拦身边的士兵，一边咆哮：“放下，放下，都给本王放下！都听不见吗！”
　　即使他与几位皇子奋力阻拦，也仅仅只能拦下几个人。
　　玄宸转头看着柏离，平静道：“小五，到你师兄师姐身边去。”
　　玄宸本不愿插手凡人之事过多，但此刻……已是不得不做，至少，不能让身后这几个凡人丧命于此。
　　静妃身上的法宝，就是幽冥宝珠，她以自身力量操控幽冥宝珠外放内部法力，控制和吞噬凡人心神，若心神被缓慢吞噬殆尽，便会令人丧命。不只如此，静妃还以法宝窥探凡人的记忆，伪造出凡人记忆中的容颜，还能借法宝之力吸取凡人寿命，令自己妖力提升、且遮掩自身妖族气息，不被人察觉。
　　这也是为何四皇子时常昏睡，士兵们此刻会被静妃操控，静妃又能生得与柏王后八分相似。
　　幽冥宝珠自身含极大力量，得此法宝者，需妥善使用，它多年前虽被小金乌褪去戾气，可若使用之人心中不善，方法有误，再是除去戾气的法宝，也会成为害人之物。
　　玄宸并不对静妃如何得来这个法宝感兴趣，也不对静妃为何会留在陈王身边感兴趣，这个妖或许是真的爱上了陈王，所以想尽了办法留在陈王身边，日日担忧被发现身份……但无论如何，她都非心善之妖，她害了人。
　　神仙不能随意在凡人面前透露自己的身份，不能大肆在凡人眼前使用神力法术，也不能随意以法术干涉凡人，更何况此刻牵涉凡人众多。
　　所以，玄宸决定只以离凤来亲自对付这些弓箭，只需稍作阻拦，再趁乱将柏离几人带离王宫。只要徐阳徐月也离开王宫，便不会给静妃下手的机会，也不会如天命般丧命于地牢。
　　玄宸往前走了些，离柏离几人有一段距离，她向前抬起右手，渐渐的，一把银白色的长剑成形，显现在她眼前，剑柄乖顺地贴上了她的掌心。
　　是离凤。
　　柏离一瞬不瞬地注视着这把剑，她认识这把剑，只不过上次见到这剑时，她才十岁，她也抽出了自己的弟子用剑，退到师兄师姐身边，以防不备。
　　霎时间，万箭齐发。
　　可玄宸一人，便轻松以离凤挡住了全部。
　　柏离忽然在玄宸身后惊呼：“大师兄，二师姐……你们，你们怎么了？！”
　　静妃早有准备，她在给柏离师兄师姐今晚的饭食中加入了软骨散，那药被她亲自调制，极难被人察觉，且几个时辰后才会显出药效，凡人的身体，就要以凡人的法子来治。
　　刚刚过来的路上，徐阳二人便感觉有些双腿沉重，却只以为是在地牢待了太久，没能多想，此刻在城墙处因故拖延了会，药效便彻底显现，徐阳与徐月皆失了浑身气力，瘫倒在地。
　　静妃心中一喜，见玄宸此刻顾不上后背，暗中发力。反正此刻她已经与这个狐妖对上，若不想办法除去，只怕日后被除的就是自己了。
　　玄宸右手持离凤阻挡前方的箭，心中正想着要如何对付静妃，她虽是决定为柏离违逆师兄师姐的命数，却没想过要亲自扰乱这妖的命数，此妖与她终究没有任何关系，命中也本应由徐景元除去的，她身为天神，不应无故插手。
　　徐阳忽的从地上跃起，一把将柏离推倒在地，夺过了柏离手中的凌霄派弟子用剑，力气大得惊人，猛地朝玄宸背后袭去。
　　静妃本想控制柏离，却畏惧于她身上的印记，便换为徐阳，恰好，越是身体不受控制之人，越可被幽冥宝珠所控。
　　“狐妖，快、快避开！”徐阳咬牙说着，持剑往玄宸刺去，他此刻根本控制不住自己的身体，腿脚仍是发软，却被迫朝玄宸背后而去，只能竭尽全力提醒。
　　静妃将玄宸想得太过简单，又或许是太过惧怕，有任何能伤了玄宸的方法都要试上一试，她本就只抱着一丝偷袭成功的把握，若不成功，无甚大事，若能伤到这狐妖，那便最好。
　　但无论如何她也想不到，自己不仅无法伤到玄宸，甚至无法近玄宸的身。
　　可有一个傻子，她不知道，她拼了命的从地上爬起来，往玄宸的身后护去。
　　玄宸余光扫到身后发生之事，眸光一暗。她微微侧身，左手立刻朝柏离举起，她要把柏离抓到自己身边来好好护着，免得这小鬼又做傻事。
　　可她忽然瞳孔一缩，心跳也停止了半刻。
　　她发现柏离并没有如她所愿的来到自己身边，而是在转瞬之间，冲到了徐阳的面前。
　　为何没有过来？
　　玄宸嘴唇动了动，想说一句“别”，奈何这一切都在眨眼之间发生，她也根本没想过自己的法术会失效，她甚至都没能开口说出那个字。
　　她亲眼看着，徐阳将那把凌霄派弟子用剑深深刺进了柏离的身体，看见那从柏离背后穿透而出、染着夺目鲜血的剑尖。


第143章 此意寄昭昭
　　【天界神仙不能过多的以法术干涉凡人，若到了一定程度，即使是法力高深的神仙，也会再无法对其使用法术。】
　　怎会突然如此？她只不过对柏离用过几次小小的法术罢了，只有三次……淡忘记忆，先神印记，为其召唤风雪。
　　不，昨日在牢房之中，她还对柏离用了禁言，用了禁锢，更用了控身。
　　玄宸在柏离身边，还或多或少的用过旁的法术，虽并未直接对着柏离本人使用，可时间长了，仍是影响了。
　　身为天神，注定与凡人有别，不可轻易干涉。
　　柏离昨夜从地牢返回昭月殿的途中，便已自行解除了玄宸所下的控制和禁言法术，陈王是亲自送她回殿的，她不得不回去，因此没有折回，她心中难过，所以仍是一言不发。
　　玄宸的法术，从昨夜开始，就对柏离失效了。
　　.
　　所有人都愣住了。
　　陈王、皇子、士兵、倒在地上绝望喊着小五的徐月，被控制着手中持剑、面上没有一点血色的徐阳，甚至是站在陈王身边的静妃。
　　下一秒，玄宸眼中染上森然怒意。
　　此时再顾不上什么神仙和凡人的规矩，再不记得什么不可轻易干涉，不可暴露身份，不可随意使用神力。
　　她将离凤往地面一插，神剑离凤便带着她的神力与寒气，瞬间向四处散开，地面所经之处，所有人都往外翻飞，撞在墙上，撞在树上，就连城墙上的人，都不受控制的后退了许多、摔倒在地，地面与石墙，竟都结上了厚厚的一层冰。
　　玄宸脸上的哭脸面具，也被这股神力震得粉碎，露出了原本的面容，可此刻，那张绝世无双的脸，挂着苍白至极的神色。
　　徐月和徐阳也被这不知来源的力量弹出一大截，只有柏离没被这神力所波及，徐阳先前刺在柏离腹部的剑也被顺带抽离，哐当一声落在地上，带着溅出的血。柏离整个人在原地踉跄了一步，马上就要不受控制的往后倒下。
　　她落入了一个温暖而熟悉的怀抱。
　　陈王和几位皇子几乎是从台阶滚落着下来，他们踉踉跄跄地下了城墙，扶着结冰的墙面，连滚带爬地走近几步，跪倒在地，呆呆注视着玄宸与柏离。
　　他们这时才看见，那个所谓的白狐妖真正的面容……说是妖，却又不像是妖，甚至不知该如何来形容。
　　可看见了又如何，看见了又怎样，狐妖长何模样已经不再重要了，他们的小五，为了这个女人……竟是……
　　陈王跪在地上，失神喃喃道：“小五……”
　　其他人都被这一幕惊呆了，他们此刻所受的幽冥宝珠控制已解除，他们看着那个褪去面具伪装、气质绝尘的白衣女人，面色俱是惨白，心中更是惧怕至极，惊讶至极，没有一个人敢再说话，敢再有任何其他动作。
　　玄宸跪坐在地上抱着柏离，她想说点什么，却好似根本不知该说什么。
　　为什么会这样。
　　她看着从柏离身体里不断冒出、染红了衣裳的血，看着柏离顺着嘴角淌在脸侧的血，胸中怒意已至极点。
　　柏离勉强挤出一丝笑意，像是松了一口气：“幸好，我挡住了，你，你没事……”
　　她曾说过的，她会保护小狐狸，哪怕只是凡人，她也要护着她。
　　柏离又哽咽着，小声说：“阿宸……我好痛……”
　　太痛了，连呼吸都扯着痛，痛得她眼中不自觉含了泪，她能感受到自己身上的血液在流失，可流失的不仅仅是血，也是属于她的生命。
　　玄宸抱着柏离的左手已经被血彻底浸湿，她右手明明施展着治疗之术，却不能对柏离起一点效果，她闭了闭眼，猛然抬起头来，对着城墙之上怒吼。
　　“滚下来！！！”
　　玄宸已经许多年都未曾这样生气，未曾这样失态了，就连当初面对饕餮，她也没有这样生气过。
　　她只是对着那城墙说了一句滚下来，旁人甚至都不知她是对谁而说，可有一个人，就那么当着所有人的面，当着这些凡人的面，从挣扎着想要逃走的狼狈模样，从城墙之上，直接弹起，朝着玄宸飞了过去。
　　没错……就是，飞了过去。
　　可静妃脸上分明是掩藏不住的惊惧之意，根本不是她自己愿意的，她被这莫名的命令之力要挟，不受控制地从城墙高处飞了出来、狠狠坠在地上，吐出血来。
　　就在此时。
　　“小，小狐狸……”
　　玄宸的衣袖被柏离拉了拉，柏离喘着气，又含泪笑道，“阿宸，我想起来了，我还没……带你去看月亮……”
　　柏离现在已经无心去想周遭之事了，她因疼痛而感到眩晕，旁的什么，都无法再想了，眼里也只剩下玄宸一人。
　　偏偏是这个时候，这个最不合时宜的时候，她清晰地想起来自己在十七岁生辰酒醉时对玄宸说过的话。
　　【我带你……我带你去看昆仑山顶的月亮……小狐狸，你应该还不知道吧？我刚来凌霄派的时候，二师姐带我去过……山顶离天空可近啦，月亮也是最好看的……】
　　【明天，后天，随便哪天……我带你去看……】
　　【我只带你一个人去看……】
　　明明疼得眼眶发红，她却莫名想着，一定不能就这样死了，不能就这样死在王宫，她还没带小狐狸去看过好看的月亮呢。
　　她记起来了，那时候，她原想着一定要带玄宸去昆仑山顶看月亮，再对着玄宸在心底里说一句喜欢的，如果以后可以，也想对她当面说一句喜欢。
　　此意，寄昭昭。
　　那时说过的话，怎么后来就忘了呢。
　　玄宸听见她的话，抱着她起身，柏离身上的血从衣角流淌而过，滴落在结冰的地面上。
　　玄宸的声音也瞬间变得温柔，她轻声哄着柏离：“没事，我现在就和你去看。”
　　她说着，在众目睽睽之下，从原地抱着柏离踏向空中，身形一动，消失了。
　　甚至都没去看因她的命令从城墙上摔落下来的静妃一眼。
　　两个人就那么……凭空消失了。
　　只留下了一把染了血的凌霄派弟子用剑，还有一把半数没入地面，结了冰晶的离凤。
　　.
　　柏离咳着血，被玄宸抱在怀里，看着玄宸的眼睛却是亮亮的，她问：“小狐狸，我们这是在飞吗？原来……你还会飞啊，真厉害……”
　　玄宸踏风御云而行，温声应她：“对，你喜欢吗？你若喜欢，以后我常常带你这样。”
　　柏离笑了笑：“喜欢……就是，可惜了……”
　　可惜了，她应该是没有以后了。
　　玄宸脸一沉，咬牙道：“说什么傻话。”
　　很快，她们就到了昆仑山顶。
　　玄宸特意寻了一处不受遮挡的悬崖，视野极佳，更是离天空极近。
　　天边月光皎洁，夜色静谧而温柔，四周更是没有一点杂音，此时此景，竟美得摄人心魂，好似不真实的梦境。
　　柏离在玄宸怀里歪着脖子看了一眼，轻轻笑起来：“……小狐狸，是不是很好看？我没骗你吧。”
　　玄宸应她：“嗯，好看，你没骗我。”
　　她跪坐在地上，一手抱着柏离，用另一只手施法，此刻再不顾忌什么，她想使用天界法术为柏离止血疗伤，却没有一丁点的效果，她的法术不再对柏离起效了。
　　玄宸再次咬破自己的手指，将血喂到柏离的口中，却没有任何用处，这不是法术，却是天神之精血，含有神力，神力对这个凡人，已然无效了。
　　她又抬手去捂住柏离的伤口，却被那里不断冒出的血打湿了手掌，那血是温热的，不断从她指间溢出来，止也止不住。
　　柏离还是笑，脸色却越来越白：“小狐狸，我不骗你，可你却是个骗子，你说你不会用剑，可我都看见了，你用得可好了，比我好多了……而且，我早就知道你会用剑了，从我十岁那年就知道了……”
　　“若有来生，真想再认识你，到时……我不愿做什么公主，也不愿做什么凌霄弟子……当妖也好，当人也罢，我都想……与你在一起。”
　　“你千万别……别忘了我……你是妖，可以活很久，说不定下次还能遇上我，到那时，你一定……一定也要留在我身边。”
　　柏离眼里含着泪，声音越来越小，视线也渐渐开始模糊。
　　“你放心……我不会忘了你，我一定能找到你，到那时，也会留在你身边。”玄宸还是应她，可声音已隐隐颤抖。
　　柏离轻轻笑了，明明笑着，却落了泪：“阿宸，我这回真的快要死啦，我现在，可以叫你……玄宸么？”
　　玄宸感觉自己双眼有些发热了，她应：“可以……你喜欢的话，怎么叫都可以。”
　　柏离便很高兴地弯起唇角，眼睛也弯成了月牙儿，脸上露出了小小的酒窝，露出那玄宸最为熟悉的笑容。
　　她轻轻喊：“玄宸。”
　　玄宸应她：“我在。”
　　她勉强抬起自己的左手，将手掌轻轻贴在玄宸的脸侧，像是在抚摸。
　　只不过……是错觉吗？她感觉自己好像有点看不清玄宸的脸了。
　　并不是错觉，柏离的瞳孔在渐渐黯淡，眼里的光在渐渐散去，玄宸的眼眶红了，她比谁都清楚，自己抱着的这个凡人要死了。
　　不对。
　　不可以。
　　不要这样。
　　忽然，玄宸颤着声音开口：“阿离，你看着我。”
　　“阿离。”
　　玄宸红着眼，低声唤着怀里人的名字，语气竟是在哽咽，“阿离，你忘了吗，今日是你的生辰，是你十八岁的生辰，你曾经说过，你的生辰今后也是我的生辰，我还没有与你一同庆祝，也还未送你生辰礼物……”
　　在不知不觉之间，前一天已经过去了，新的一天已经到来，这一天，是柏离的生辰。
　　“你说过，我是你的小狐狸，那你就不能这样丢下我……你还说，你会保护我，不让任何人嫌弃我、欺负我……”玄宸闭上眼，可眼泪还是落在了柏离的脸上，晕开了血渍，“所以……”
　　“……阿离，不要死。”
　　这是玄宸第一次对柏离用这种语气说话，像是在请求。
　　不要死。
　　求你，不要死，不要这样死去。
　　哪怕只是凡人，哪怕只是一个渡劫之身、注定有一死，也不要这样死去。至少不要这样死去，不要因她而死，不要以满身血迹的模样……死在她的怀里。
　　她都已经决定好了，要寻法逆了柏离的天象预言，让她安稳度过此生，可柏离却要死了。明明是同一个人，她能为君离违逆背负的天命，却不能为柏离这个凡人，逆了生死。
　　她不希望这样的。
　　本想带她离开，可她却要死了，想要救她，可她救不了。
　　她只能眼睁睁看着，什么也做不了。
　　“……你从未，这样叫过我……我很高兴……”
　　柏离的手还勉强贴在玄宸的脸侧，她其实已经看不清玄宸的面容，也渐渐听不清玄宸的话了，可她却莫名能感受到有眼泪流入自己的掌心，听见来自那人的哽咽。
　　“阿离……不要死。”玄宸又哽咽着说。
　　泪是滚烫的，像火苗一样，又是冰凉的，如霜雪般刺骨。
　　玄宸在哭。
　　只是哭罢了，柏离幼时也曾哭过，甚至方才也哭过，可她从没想过，玄宸竟然也会哭，这个总是寡淡着神情、似乎面对什么都平静如水、游刃有余的女人，竟然也会哭。
　　还哭得这样难过，这样心碎。
　　“别，别哭……”
　　柏离说着，眼中忽然也涌起了泪。
　　她想对玄宸说，小狐狸，别哭，不要哭啊，我没想过你会哭，你从未在我面前哭过，我不想见你哭的。
　　你那么好看，你不适合哭。你一哭，我的心也好疼，我也好难过。
　　可这些话太多，她没有办法说出来了。
　　她只能用最后一丝理智，努力撑着用最后一口气说：“……我……”
　　声音微弱了许多。
　　玄宸死死咬着牙，离近了些，好去听清她最后的话。
　　她听见柏离轻声说。
　　“我……我真的，很喜欢你。”
　　柏离含着泪，面上带起最后一点笑意，过去一直想说却不敢说的话，如今，终于说完了。再也不必顾忌什么。
　　不是喊疼，不是害怕，不是不舍。
　　到最后，竟只是这样一句话。
　　玄宸垂下头来，心中最后的那点冷静也消失殆尽了，她的声音不住颤抖：“阿离，我知道。”
　　快要承受不住了。
　　只是一死罢了，只是凡人罢了，玄宸本以为自己能够接受，可以接受，可她未曾想过，最后会以这种方式结束，为什么偏偏是这样的方式？
　　她双手也在颤抖，却不敢去触碰柏离的脸，她的手上都是血，若是碰了，只会将柏离的脸也染得全是血污，她只能将柏离紧紧抱在自己怀里，落下泪来。
　　“我一直都知道……可是阿离，你太傻了，你不知道……你不知道我也喜欢你，从很久以前就喜欢你，可你却总是……总是令我伤心……”
　　“你原本不会变成这样，可你为什么……为什么要为我……”
　　“为什么……为什么那么傻……为什么要护我，你只是个凡人，你也会受伤，也会死啊……我又何须你来保护……”
　　玄宸向来很少哭，因为能真正让她难过的事实在是太少，就算哭，也只会是安安静静地落泪，可此刻与过去那些时候都不一样，她抱着怀里逐渐失去生机的人，明明咬着牙不想发出声音，却又控制不住的在哽咽。
　　她哭得那么难过，整个人的身子都在颤抖，好似失去了最重要的宝物。
　　只有她自己知道，这已经是第二次了，是第二次……让君离因自己而变得如此。
　　她真的不想这样。
　　司命曾对玄宸说，【不论如何，那都是她的命，是柏离作为凡人的命。】，可为什么，这所谓的命会是让柏离因她而死？
　　她不希望这个人受到任何伤害……她明明，是想保护这个人的。
　　是注定吗？
　　是注定吗。
　　玄宸紧抱着柏离，深深弯下了腰，好似这样抱着，就能让这个人停留在自己怀中，就能让她不离自己而去。
　　心口传来无法言喻的钝痛，这疼痛宛若刀绞，宛若凌迟，令人难以承受。
　　若她不曾出现在柏离身旁，一切是否就不会这样，若她从一开始就未曾来过，小公主说不定就会安安稳稳过完这一世，也不会遇上这样的结局。
　　柏离现在之所以会以这种方式死去，都是因为自己最初下了界，都是因为自己与她扯上关系。
　　玄宸后悔了。
　　她第一次，感到后悔了。
　　“我后悔了，阿离……我不该来的，我不该来的，怪我……是我……又是我害了你……”
　　“阿离……你本应好好活着，你能好好活着的……可你却再次因为我受伤，再次因为我……变得如此……”
　　“不要，不要因为我……不要这样……不要死……好不好……”
　　可无论她再怎么说，抱得再紧，怀里的人终究是没有任何回应了。
　　哪怕她是玄宸神君，也救不回一个将死的凡人。
　　玄宸喉间溢出痛苦的呻吟，她无措的，茫然的，流着泪，断断续续道：“阿离，你回我一句，你应我一声，好不好……”
　　“你睁眼再看看我，再对我笑一笑，不要闭眼，不要死……”
　　“你看着我，阿离，看着我……不要……”
　　柏离好像听见玄宸在说什么，可是那声音太远了，已经听不清了。她什么都看不到，什么都感受不到了，就连被人抱着的感觉，也没有了。
　　然后。渐渐的。
　　她的整个世界……都远去了。
　　柏离的手从玄宸的脸侧垂下。
　　玄宸的心也跟着一同坠下。
　　.
　　凡人柏离的生命，永远停留在了十八岁。


第144章 她已经死了
　　也不知在这悬崖边坐了有多久，垂泪了多久。
　　玄宸松开了紧抱着柏离的手，沉默着将手指放在柏离的脖颈处，那里的动静已经彻底隐下去，已经完全消失。
　　一点生机也没有了。
　　柏离的身子还是温热的，面容看着也仿佛只是睡着了，可她的生命已经永远停留在此处了。
　　这个凡人，这个小殿下的渡劫之身，终究如预言那般死去了。
　　玄宸闭上眼，深吸了一口气，身侧的手颤抖了好一会，良久，她再次睁眼，眸中的悲伤痛苦尽数散去，取而代之的是一如往常的清冷。
　　更是彻骨的冰冷。
　　再看不出她先前那心碎落泪的模样。
　　她将手上的血迹擦净，又抬手摸了摸柏离的脸，用衣袖擦干净柏离脸上的血痕。
　　玄宸轻抚着她的脸，微微叹息一声，怜惜地说：“殿下，此次渡劫，辛苦你了。”
　　“这人间并无你值得留恋之物，你也不必因此痛苦，不若早些回到你本该属于的地方去。”
　　神仙的渡劫之身，正常情况下是在死后数日，被人安置妥当、或无人在意之后才消散，毕竟已死之人的身体当着其他凡人的面直接消散，实在是太过惊悚，也是十分的不妥。
　　但除去这个方法，其实还有一种。
　　那就是有另外的神仙愿意以自己的神力为媒介，与这肉身中的魂魄共鸣，令其在一日之内转化为天神最重要的元神，元神脱离凡胎归往天界，死去的凡人肉身便自然会消失。
　　但凡人肉身若散，所留之物并不会跟着回到天界，所以玄宸将柏离手腕上的鲛珠镯，指间的储物戒都取了下来。
　　那发带，玄宸稍稍思考片刻，从她的怀里找到了，折叠得极整齐，竟也奇迹般的未被染上血迹。
　　因为柏离与君离本质是同一个人，所以玄宸知道，她一定会将自己赠予之物随身携带。
　　做完这一切，她将柏离的身体在悬崖旁摆正，以自身神力为引，为她围出一个结界，结界与外面一切事物隔离，凡人更是肉眼不可见其中之物。
　　她以神力温养小殿下的魂魄，要将其恢复为元神，明日，小殿下的元神就会回归天界。
　　神仙渡劫会保留与渡劫之身有关的全部记忆，日后小殿下回到天界，别说日常这些相处，就连柏离醉酒做过的事，说过的话，也都会清清楚楚的全都想起来。
　　到时候，也不知道这小鬼会不会羞得在长风殿找个地缝钻进去。
　　多数神仙下凡渡劫后虽是记得发生过什么，却并不会太放在心上，毕竟当初身边都是凡人，而自己是神仙，历劫只不过是短暂的体验了一趟人间罢了。
　　小殿下一定不会这样，她想起来了，就一定会放在心上。因为这个留在她身边、令她付出性命的人，不是旁人，是她的先生，是玄宸神君。
　　天上人间，她竟都对玄宸生出同样的心思。
　　有些缘分，不可断。
　　.
　　玄宸不由得想起自己最初去月老的姻缘阁时，月老告诉过她，缘生法境里的红线，不是真正结成姻缘的红线，比不得真正显现的红线。
　　【这缘生法境本就只是预示之物，比不得真正显现的红线……虽这画面现出的确实是天定姻缘，但也不仅仅……】
　　更多的，他没有说完，玄宸不愿听下去，便打断了，也没有在意。
　　玄宸并未告诉过月老柏离的真实身份，觉得无甚大碍，月老便不知柏离是君离的渡劫之身，只以为这是一个普通的凡人，所以见当初景象，便判定为凡人的天定姻缘。
　　现在想来，月老那时未说完的话应当是：也不仅仅是有天定姻缘的情况，这人若是历劫之人，此种红线，便是情劫。
　　一念之差，意义却相差甚远。机缘巧合，并没能让玄宸知晓。
　　玄宸心中这才明了，原来当初自己看见的那红线相连的白狐与柏离，并不是所谓的姻缘，柏离，也并不是代表着小殿下。
　　她对柏离这个凡人而言，不是情缘，而是情劫。
　　缘生法境的幻象，只是一种预示，甚至是一种指引，因此月老才说，就算是玄宸神君也不能想看就能看的。玄宸作为与柏离的真实身份有关联的人，执意要看，反倒因在意而被其画面指引，下意识照画面所现的形象去往柏离身边。
　　天界的法宝法器，偶尔也会有失灵的时刻，这句话并不假。
　　缘生法境真正化出的景象，其实就是柏离和负手而立的玄宸背影，但这个画面，无人看见，无人知晓。
　　就算玄宸未曾化为白狐，就算玄宸从未去寻月老，随着柏离日渐长大，她必定都会因想念而去往凡界人间，她注定会下界，注定会在某个时刻与柏离扯上关系，而她二人只要相遇一次，便有了千丝万缕的联系。
　　她就是小殿下此次凡界历劫的劫数。
　　冥冥之中，一切都已经注定好了。
　　玄宸看着在自己的神力结界中安详闭着眼的人影，冷声道：“殿下，我去替你完成你作为凡人的心愿。”
　　.
　　大陈王宫内，先前的城墙附近。
　　徐阳和徐月还因软骨散的药效而无法动弹，他二人倒在地上泪流满面，口中喃喃着小五，徐阳最是绝望，是他被控制，持剑要去刺那狐妖，若不是他，小五就不会去拦，也就不会……
　　陈王仍是瘫坐在地，双目失神，静妃在地上攀爬，想寻机离去，却发现这附近似乎因那把插入地面的长剑形成了某种结界，这结界似乎只对她有效，她根本无法出去，更无法离开刚刚从城墙高处坠下的范围。
　　有些先前被她控制的士兵此刻因惊惧而四散逃开，口中大喊着，妖怪，妖怪，可大部分都不敢轻举妄动，在原地望着这满地满墙的冰晶，浑身发颤。
　　刚刚因狐妖而发生的一切，已经超越了这些凡人的想象，打破了他们的常识。
　　几位皇子之中，太子最先反应过来，他踉踉跄跄抓起一个禁军头领，让他去寻人来，让他带着人来搜寻柏离的踪迹。
　　赶来寻人的禁军和宫内的宫女、奴才刚到，也被这一场面震惊得说不出话来，他们反应过来后，都是议论纷纷，有人颤颤巍巍问究竟发生了什么，太子只有气无力道：“有妖……有妖，带走了小五……小五不见了……”
　　就在这时，所有人都看见，有一个穿白衣的绝色女子凭空出现了。
　　顿时，人群陷入死一般的寂静。
　　她仍是忽然就出现了，像是踩踏着风，从空中缓缓落下，一身白衣，竟有大半都染了血迹，十分刺眼，不用说都知道这血迹从何而来。
　　自然是从昭玉公主的身上而来。
　　可问题是，她不久前带着昭玉公主离开，此刻却没有带着公主回来。
　　陈王见了她，挣扎着从地上爬起来，他不顾形象地嘶吼着：“小五！小五！你这狐妖！你把我的小五带到哪里去了！”
　　静妃见了她，面上是一丁点的血色都没有了，她害怕到了极致，浑身哆嗦，不住地往后退。
　　玄宸轻轻落在地上，甩了甩衣袖，闻言，极其冷淡地看了陈王一眼。
　　陈王忽的被这一眼镇住了，他张了张嘴，竟再说不出一句话。
　　“你问我，小五？”
　　玄宸将手放在离凤的剑柄上，缓缓握住，她远远俯视着陈王，神情淡漠，语气平静，好似只是在说一件再普通不过的事。
　　“小五……你们的昭玉公主么？她已经死了。”
　　此言一出，在场所有人都面色惨白，陈王和众皇子的神色更是宛若石化般灰败绝望。
　　玄宸微微一笑，将视线投到一旁发抖的静妃身上，她对着静妃开口：“她死了，你应该满意了？”


第145章 吾名为，玄宸神君
　　玄宸对着静妃说完，便抬起另一只手，对地上的徐阳和徐月一点，他二人顿时来到了玄宸身边，虽仍是只能躺在地上，可面上却是痛苦万分，他们带着最后一丝希望问：“小五，小五真的死了么……”
　　玄宸看着他俩，默了会，点了点头。
　　二人眼里的光彻底寂灭下去。
　　陈王和众皇子发疯般道：“你这狐妖，你这罪该万死的狐妖！若不是你，小五怎会死！……怪你！都怪你……都怪你……”
　　眼见那凭空出现的女人说公主已死，又见陈王与众皇子如此说，顿时，先前不在场的凡人也都认定了玄宸是妖，惧怕地看着她，甚至喃喃：“这就是妖么，害人的妖族……”
　　玄宸从结冰的地面中抽出离凤，一步踏到空中，垂眸俯视着众人，她抿了抿唇，缓缓道：“如此情形，仍不肯信她所言，仍不信静妃是妖，仍说我是……害人之妖么？”
　　她忽然笑出声来，抬手结印，将王宫笼罩入庞大的法术结界，好让王宫内接下来所发生之事不被外界察觉。
　　随后，她沉声道：“尔等凡人……竟敢如此称呼天神。”
　　天神。
　　这两个字，如惊雷般炸响在众人心中。
　　徐阳和徐月躺在地上睁大了眼睛，他们盯着那空中的人影，心中从未出现过的想法，竟因玄宸刚刚那句话……而变得明了起来：身为狐妖，陪了小五许多年，未曾害人；能够进昆仑山，进凌霄派，不受防妖法阵所伤；在震天剑的范围内，以灵力探查，却无法判断为妖；能凭空召唤长剑，使用非人非妖的法术，带着小五消失……
　　静妃心中骇然，已根本无法再说出什么，更无法再思考什么，她此刻忽然想起，先前就是这个狐妖对自己说，公主身上有先神的印记，你竟敢对她下手，你也配动我的人。
　　你也配，动我的人。
　　现在回想起来，静妃竟是从未想过，那公主身上的印记，可能是被这狐妖……不，被这人，被这天神所下！难怪，难怪自己察觉不到她的任何力量，更探不出她的深浅，甚至只能跪倒在她跟前！
　　陈王不可置信地抬起头来，面上惊疑，他随后大笑：“狐妖便是狐妖，怎敢妄称自己为神仙？这世间根本就没有神仙！只有你们妖族！你们害人之妖！才会使这些把戏！罔顾人命，操控人心！”
　　玄宸的嘴角似乎很轻微地抽搐了一下，她的声音冷到极致：“……闭嘴。”
　　陈王猛地被一股力掀开，在地上翻滚了好几圈，才狼狈不堪的停下。
　　他又惊又惧，再不敢开口了。
　　玄宸叹了一口气，忽然笑了：“不信么？我现下这副模样，确实……看着是不像一位神仙的。”
　　半身血迹，确实不像，就算没有这血，也只是穿着一身素雅白衣，不是凡人想象中神仙的雍容华贵的模样，只可惜这些凡人不知，就算是天界里真正的神仙，也并不是时时刻刻都要穿得彰显出自己身份的，神仙们也没有那么多讲究。
　　玄宸从侧面举起执剑的右手，从离凤的剑尖开始，显现出一道金色的法阵，那法阵泛着光，透过离凤，穿过了她。
　　法阵穿透玄宸而消失的瞬间，玄宸身上便再也不是那套染血的衣物了。
　　一瞬间，宛若天人降世。
　　她以法术，换上了以天界特殊材质编织而成的华丽衣袍。
　　一身衣袍，纯白为底，月白为衬，衣襟与宽袖都以金线绣着令人眼花缭乱的繁复图纹，戴着缀有金边、雕有云纹的银色护腕，衣间处处都是玉线勾制的精致暗纹；腰带上点缀着玉石，腰间飘动着簇簇珍珠流苏，勾勒出巧致的腰身；金色的镂空肩甲上雕刻着腾云祥纹，垂着华丽的流苏挂坠，随风拂动，肩甲边缘扣着冰蓝色的披风，流光溢彩，向四周散出凛冽的寒气。
　　她头顶束着镶玉鎏金发冠，上面雕刻着不知为何物的古老图纹，精妙绝伦到令人咋舌；发冠两侧悬垂着金色衔珠的长带，长带上亦有暗纹，与脑后的如瀑黑发一同翻飞；额间以精致的金色细链挂着神物玉坠，神坠与她眉心的朱砂神印相称，点缀得恰到好处。
　　她穿着这身衣袍，手中拿着那把透着寒气、泛着冷光的银白长剑，剑身隐有电光，整个人与身后的夜幕好似割裂开来。
　　而她眉间那朱砂神印，此刻正灼灼如火的，散着红光。
　　说不出的尊贵雅致，美得如此惊心动魄，摄人心魂。
　　她姿容清冷，气质绝尘，带着与生俱来的高贵和冷漠，悬浮在空中，居高临下地俯视着众人。
　　唯一与她此身装扮不配的，只有随风飘动在她胸前的一个小小的玉坠，是柏离送给她的那个再普通不过的人间玉坠。
　　玄宸目光仍是淡淡，却在此刻，睥睨一切。
　　明明此时还是黑夜，她立于高处，周身却都散发出淡金色的神光，每踏出一步，脚下便结出漂浮在空中的极寒之冰，片刻后才会消散，所经之处，宛若白日。
　　这才是真正的，天神之姿。
　　玄宸已有许多万年未这样穿戴过了，她今日一怒，已铁了心要在人前显现，在这王宫闹上一场，暴露一次身份，若有人不信，她偏要那人相信，所以便久违的以法术换上了这一身真神之装。
　　如此行事，如此鲁莽，算得上是不计后果，但她并不在意。
　　她要让人知道，昭玉公主的身边，不是狐妖，而是天神。
　　玄宸微微弯起一点唇角，眸底却没有一丝笑意，她以真正的天神姿态，淡然道：“如此模样，可信？”
　　所有人都呆呆望着她，没有人敢再说话，没有人敢再反驳了，所有人都看得出来，此人，就是真正的神。
　　若这都不算神仙，那世间还有何人是神仙？
　　玄宸冷笑了一下，随手一挥离凤，神剑斩出的剑气便朝着结界劈出一道金光，势不可挡，那道金光打在结界边缘，发出震耳欲聋的声响，若非此结界阻挡，只怕能将黑夜撕开，一分为二。
　　她俯视着众人，冷声道：“吾为世间先神，创世初生之神……吾名为，玄宸神君。”
　　“见吾，为何无礼？”
　　此话一出，威压瞬间释放。
　　所有人，不管是何等身份，不管先前是何等姿势，此刻都被一股无形之力压制，纷纷变作恭敬跪倒在地的动作，仰头注视着她，却口不能言，更无法动弹。
　　四周静得可怕。
　　玄宸转头，目光冰冷地看着静妃。
　　她平静地开口道：“我先前便与你说过，昭玉公主身负先神印记，你不能触碰这个禁忌，不能对她有半分的歪心思，她，是我的人……你却仍是，不知悔改。”
　　静妃被吓出泪来，她虽为妖族，却流落人间多年，见过厉害的妖，也听人说起过天界，可多年来从未见过真正的神仙，经此一见，哪怕仍是不认识玄宸神君是谁，她也知晓，自己根本不可、也不配惹怒此人！
　　她此刻跪倒在地，努力以法宝突破那股威压带来的禁言，从嗓子里拼命挤出几个字：“先神……神君……知错……”
　　玄宸却像没听见一样，继续道：“我本说过，我不会动你，你也不能动她，可你仍将她牵扯进来，甚至设计利用她，又害她至此。那时我就告诉你了，你确实会死，但不会死在我的手上。”
　　“但现在……”玄宸缓缓露出一个冷笑，眯了眯眼，“我改变主意了。”
　　静妃满面仓皇，浑身冷汗，拼命道：“不……不……”
　　玄宸不再言语，直接向静妃抬起左手，将她隔空抓了起来，在众人眼前，将她化作了不断扑腾的猫妖原形。
　　同样跪在地上，已被眼前一切冲击到失神的陈王目眦欲裂，双眼瞬间涌出泪来，他想说话，却再说不出一个字。
　　凌霄派的弟子没有骗他，小五，更是从来都没有骗他。
　　玄宸又将静妃恢复为人身，瞬间把她送到了自己眼前。她轻轻握着猫妖的脖子，叹气道：“我虽然曾经说过不会杀你，你也不会死在我的手上，但因为你，她如今死了……”
　　“所以，我只好请你，也去死一死了。”


第146章 怎敢违逆我的旨意
　　玄宸解了静妃的禁言，此刻，静妃几乎要晕死过去，她疯狂求饶道：“神君……我错了……求您放过我……放过我……”
　　“放过你？”玄宸重复了一遍，挑眉看着手里的人，冷笑道，“你刚才难道没听我说吗？我说，昭玉公主，她已经死了。”
　　语毕，玄宸的面色也沉了下去，她周身散发出的寒意变得更为刺骨，几乎要将空气都凝结。
　　可她眼底的某种情绪却一点点溢出，那情绪愈发强烈，她握着静妃脖子的手也开始微微颤抖。
　　是怒意。
　　她忽的怒道：“她死了！你知道么？！”
　　“这个大陈的昭玉公主，她死了，彻底死了！就死在她生辰的当日！！”
　　“为何而死？因为你操控了她的师兄来刺我，因为她是个傻子，是这世间绝无仅有的傻子，她只知道要救我，所以她死了！她什么也没做错，可她却死了……”
　　“若不是你，她又怎会如此！！你竟敢叫我放过你？！”
　　“我早便对你说过，你不能动她，你不能算计她，不能对她有任何的歪心思，可你想方设法也要让她不好过……一介无名猫妖，靠幽冥宝珠谋害人命，混迹躲藏人间，连靠近我、叫我神君的资格都没有……”
　　“你又怎敢……又怎敢！！”
　　“怎敢违逆我的旨意？！！”
　　最后这句话，带着盛怒，犹如咆哮，响彻在众人耳边，久久不散。
　　此为，天神之怒。
　　玄宸闭了闭眼，平复了自己的情绪，她缓缓呼出一口气，右手松开离凤的剑柄，离凤神剑便主动隐入了法阵，她将空出的右手掌心朝上，静妃袖中的幽冥宝珠就受召般飞到了她的手心。
　　她咬牙冷笑：“你可知，你用来做事的这个法宝，幽冥宝珠，是经我之手除去戾气的法宝？你如何得来，我不感兴趣，但很可惜……”
　　玄宸右手五指微微弯曲，甚至未曾触碰到掌心之物，那在猫妖眼中无所不能的法宝，瞬间化为了尘灰，随风散去。
　　静妃瞳孔骤然一缩，仍拼了命地在玄宸手中挣扎：“不……不……求您……”
　　失去了幽冥宝珠，静妃的妖力修为顿时也少去大半，面容也渐渐变化，变回了原本的模样，她原本的模样虽算得上是美人，却与柏王后根本没有半点相似。
　　想必此刻，柏离心中挂念的四哥，也已经醒来了。
　　玄宸只要手上再用力一些，就可捏碎她的脖子，捏碎她的妖兽元神了。
　　太简单了……对玄宸来说，要想杀死这样一个妖，实在是太简单了，甚至都不需要动用什么神力，什么法术。
　　但玄宸并不想让她这样轻易死去，这个妖，不能以这样的方式死去。
　　她不是不能将这猫妖挫骨扬灰，让她魂飞魄散，永无转生之路，但她是天界神君，是世间先神，心中不能毫无分寸，更不能仅凭怒意行事。此妖虽有罪，却远不如真正的祸世妖魔，并不至于落个魂飞魄散的下场，就连当初面对饕餮，也有一条炼化后入轮回的道路，只是饕餮未曾珍惜罢了。
　　天界待万物，总是仁慈的，此世之罪，只由此世偿还，她再是动怒和不甘，也应对其手下留情。
　　于是，玄宸松了手上气力，任凭她挣扎，缓缓道：“我向来是不爱多管闲事的，不会无缘无故就对旁人动手，不会随意插手旁人之事，更不会与你们这些凡界小妖计较。”
　　“但同时……”她笑了一下，“我的脾气，也是十分不好的，我也是……十分护短，十分记仇的。”
　　玄宸彻底松了手，静妃顿时被玄宸周身的威压所镇，整个人从半空直直地坠下，仰面砸到了地上去，砸出了一个人形的深坑，将她整个人都嵌了进去。
　　“你也算有些本事，能成功惹怒我……既然你这辈子注定短命，那本神君就祝你，下辈子长命吧。”
　　玄宸将手伸向地上那把染了血的凌霄派弟子用剑，长剑立刻受到召唤朝着她飞来，玄宸操控它立于静妃正上方，漂浮在自己眼前，剑柄朝上，剑尖朝下。
　　属于柏离的血，都早已凝固在剑身。
　　“她是如何死的，你便也如何死吧，你就带着后悔，好好感受……死的滋味吧。”
　　言罢，玄宸抬起一只手，用手掌将剑柄狠狠往下一拍，嗡的一声，长剑立刻以雷霆之势疾速下坠，瞬间钉入了静妃的胸口，剑身整个没入，只余剑柄露出。
　　只是一把普通的凌霄弟子用剑，凡界之剑，无任何特殊之处，没有灌注任何神力，任何灵力，却连这猫妖的妖兽元神，也一同钉碎了。
　　静妃双目死死瞪着上方的玄宸，眸中血丝密布，面上神色绝望而惊惧，她猛然呛出几大口血来，胸口血迹四处晕染，身下也溢出大片血来，她手脚只动了几下，很快，便彻底死绝了。
　　想必她的魂魄，此刻已经前往地界的往生河，即将投入下一世了。
　　静妃死了，徐阳和徐月的命数便被彻底更改了，柏离的师兄师姐不会再丧命于静妃、丧命于王宫了。
　　现在还仰头看着玄宸的，就只剩下这些王宫内的凡人了，他们面上的表情都极其精彩，几乎什么都能看到，不过，玄宸也懒得去分辨是什么神情。
　　玄宸冷冷看着那猫妖的尸体，什么也没说，很快就移开了视线。
　　玄宸足尖轻点，落回地上，她走到徐阳徐月身旁，解了他俩的禁言，面对陈王，不冷不淡道：“我不管你此刻是何心态，对我是何感想……这两个人，都给我放出王宫，今后，再不许打扰。”
　　身后，徐阳和徐月颤着声音问：“……神……神君……您，您为何……”
　　玄宸平静道：“让你们活着离开……这是她的愿望，哪怕她已经死了，我也会替她实现。”
　　徐阳眼眶涌出热泪，哽咽道：“都怪我……当时，若不是我……”
　　玄宸垂眸看着他：“她不会怪你，此事错不在你。往后余生，你不必活在愧疚之中。”
　　她转头看着徐月，又说：“今后，你们便再也不要来此伤心地了。你们师父不知她为何而死，就不要告诉他了。今夜之事，不可再告知旁人，即使是凌霄派……也只能你们二人心中知晓。”
　　二人含泪点头。
　　玄宸转身，冷冷看着陈王，如审判般，沉声道：“汝身为大陈之主，却目光短浅，不辨是非，亦不分善恶；宁信枕边人，也不信她……吾，甚厌。”
　　陈王面色惨白，早已是一副失魂落魄的模样。
　　玄宸又扫视了一圈众人，她开口，声音自她所在之处扩开，回荡在结界内：“大陈王宫之人，今夜你们亲眼所见之事，我允许你们牢记于心，允许你们铭记我的存在，直至死亡。”
　　“但我绝不允许任何人将此事外传，仅能自己心中知晓，就算面对至亲，也绝不可透露一个字。”
　　她抬手，结出法印，将法印范围瞬间扩大至整个王宫，往地面一指，法印便融入王宫地面，融入每个人的身体。
　　她沉声命令道：“吾以此阵立誓，此为天机，不可言说，凡将天机外传者，必得天诛。”
　　这是先神的命令，所有人，不可违。对这些凡人而言，真神降世，亲命此等天机不得外传，哪怕她不下誓，也无人敢违。
　　“但我允许你们在史书中记下……昭玉公主是如何离开的。”玄宸收回手，声音温柔了些许，她轻声道，“昭玉公主，是被我带走的。”
　　“我要你们这样记载。”玄宸一字一句道，“昭玉公主，未曾丧命于王宫，而是在十八岁生辰当日，被天神带走。”
　　“如此，便好。”
　　她说完，抬手将四周的狼藉恢复了原状，也收回了笼罩着整个王宫的隔绝法阵，收回了对所有人的威压，只余下被长剑死死钉在地上的静妃尸体。
　　玄宸闭了闭眼，再不多言，她往空中踏出一步，只余下背影。
　　这大陈王宫，她再也不愿来。
　　在她身后，众人并未起身，而是有人颤声道：“恭送神君……”
　　玄宸的脚步顿了顿。
　　随后，更多的人对着她的背影道：“恭送……玄宸神君！”
　　她再也没有回头，两步之后，彻底消失在众人眼前。
　　王宫之内，再也没有她留下的痕迹，仿佛刚刚发生的一切，都是错觉。
　　这些凡人，此一生，再不会见到这位神君。


第147章 又有何惧
　　玄宸离开大陈王宫，先是回到了昆仑山顶，查看结界内的情况，见柏离尸身安然无恙后，便赶去了地界。
　　她极少亲身前往地界，此次前去，只是为了与地界尊主凌风说明一件事：她擅改了凡人的命数，乱了徐阳与徐月二人的魂魄轮回。
　　玄宸来到地界之时，身上仍是那身天神的装扮，地界魔族士兵见此装扮，便知此人身份极为尊贵，纷纷弯腰行礼，为她让出一条道路。
　　凌风正在殿内核对今日轮回凡人的名单，听见外面的动静，一抬头，便看见玄宸神君的身影越来越近。
　　他见玄宸如此装扮，面上更是惊讶，立刻停了手里的生死笔，连忙起身去迎：“玄宸神君，您已几万年都没来地界了，今日怎么想起亲自前来……”
　　玄宸大步跨进掌生殿，走到凌风跟前，直截了当道：“凌风，你那记载最近一段时日的、凡人转世的名单，需要划去两个人的名字。”
　　凌风微微一愣，还没反应过来是怎么回事，他问：“玄宸神君，您这话是何意？”
　　玄宸此刻似乎是嫌弃身上的装扮太过繁琐，她略一抬手，法阵金光闪过，又换为一套崭新的云纹白衣。
　　她顿了顿，解释道：“我违逆了两个将死之人的命数，乱了他们的魂魄轮回时间，应当要再过个几十年才能老死了。为免你日后记录的凡人魂魄对不上数量，特意来找你划掉。”
　　凌风登时就扶着桌子倒吸了一口冷气。
　　他满脸的不可置信，声音都高了许多：“嘶，玄宸神君，您难道忘了吗，违逆凡人的命数……是会受到残酷天刑的啊！三界总共都没有几人敢这样做，上一次发生这种事，在记载中都已是十几万年前的事了，那可是真正的天刑啊！”
　　玄宸看着他，皱眉说：“我知道，那又怎样？”
　　凌风便又倒吸了一口冷气，他扶着自己的额角，苦口婆心地劝说：“玄宸神君，您可知当时受了天刑的那几个人，不是死了、就是残了，什么走火入魔啊，元神粉碎的，最好的结果还是一个妖族，可那妖族也少去了大半的寿命，后来还因疾而终，那天刑之地是个什么地方，您应该比我清楚才是啊……”
　　玄宸仍皱着眉：“都说了我知道。”
　　凌风咽了咽口水，斟酌道：“就算是您，就算是神君您，也说不定也会留下个什么后遗症来……唉，您这又是为何……您不是向来不会插手旁人之事，也不愿与人打交道吗，为何这回要插手凡人的命数……是有什么大事发生了吗？”
　　“没什么大事。”玄宸抿了抿唇，神色平静地望着他，“区区天刑，又有何惧。”
　　“我只不过是完成了一个人的心愿。”
　　凌风咋舌，能对着真正的天刑说出又有何惧的……这世上，恐怕也只有玄宸神君一人了吧？
　　凌风蹙起眉，犹豫道：“神君，您这实在是不妥……您要不，要不再好好想想？什么人的心愿啊，这买卖可不值当啊……但您刚刚说的不是打算违逆，而是，违逆了，难道说，您已经……”
　　玄宸面无表情地说：“正是你想的那样，我只是来告诉你结果。这件事我已经做了，已经没有回转之地，我把未来会害死那两个凡人的妖族在今日给除去了，所以，那两个将死的凡人，已经完全脱出此次命数，不受掌控了。你大可以看看今日记录的妖族魂魄，看看不久前是不是多了一个猫妖，此刻，想必那个魂魄早已从往生河投到下一世去了。”
　　凌风一个踉跄，面色难看：“……神君，那您当我没说。”
　　玄宸略有些不耐烦了，皱眉道：“别废话了，其实我本也不必亲自前来，只是为免你以后发觉不对，找上天来……到时候我也不在，又是一堆麻烦，还不如现在就告诉你。”
　　凌风只好不再多言，径直往身后的雕像走去，他将手按在雕像之上，转了一圈，掌生殿宝座后的石壁打开，露出了内部的书房密室。
　　玄宸将徐阳徐月的名字告知于凌风，他便拿着生死笔走了进去。他抬手执笔，面对记载着众多凡人名册的书架，在空中书写二人名字。
　　顿时，一本将死凡人的身份名册出现在凌风手中，他按照玄宸所说，很快就找到了那两个凡人。
　　他抬笔划过，这两个名字便从名册上彻底隐去了，他忍不住叹息：“您既然已经做了，我也只能按您所说，划去此二人的名字了，也不知这二人是何身份，竟值得神君您……为他们改命。”
　　玄宸并未作答，也未再多说什么，直接就转身离去了。
　　“玄宸神君……您，千万保重。”
　　凌风本还想再说些什么，却又实在是不好说，也不敢说，怕惹得玄宸心烦，只得眼睁睁地看着玄宸直接离去。
　　.
　　玄宸从地界出来后，没在凡界多作停留，她的神识已经隐隐感受到了天刑之地的召唤，天神犯错，必受其罚，不可躲，更不可避，她必须动身前往。至于小殿下的魂魄，最迟明日便会化作元神，自行回归，不必她担忧。
　　于是，她便直接前往了天界。
　　玄宸回到天界之时，天界也正值黑夜，她悄无声息地回了长风殿，在自己的寝殿内放下了几样东西。
　　三件玄宸曾赠予小殿下的生辰礼物；小殿下许愿下雪时，埋在树下被玄宸取出的纸条；小殿下八百岁和九百岁生辰时写下愿望的纸张；还有……在凡界时，小殿下的渡劫之身，柏离，送给玄宸的玉坠。
　　玄宸将这些东西与当初小殿下那难以洗净的白衣放在一起，放在了自己的寝殿。
　　今夜回来一趟，就连阿冉都不知晓，放好东西后，她走到小殿下那被封锁的侧殿前，静静站了一会，不知想了什么。
　　她极轻地叹息了一声。
　　然后，她径直去了凌霄宝殿。


第148章 你后悔吗
　　玄宸踏进凌霄宝殿，帝君已经一脸严肃的候着她了。
　　帝君乃三界之主，与玄宸同位，玄宸在那般情况下以真神模样现世，虽有隔绝法阵，但仍逃不过帝君的感知，玄宸又无故违逆了凡人命数，令七星宫降下天雷，惊动了司命星君……他此刻，自然知道玄宸都做了些什么。
　　明明自己那宝贝女儿即将归来，这是件天大的好事……可偏偏玄宸又做了这事，要承受残酷天刑，又是件天大的坏事。
　　这两件事撞在一起，哪怕是帝君，也笑不出来了。
　　看见玄宸来了，他面色也是十分难看，眉头紧锁，嘴唇也紧抿着，眼底情绪复杂。
　　玄宸似乎早有预料，她问：“你知道我会主动来跟你说明情况，但你守在这里似乎有一会了，这是打算送我去无际渊么？”
　　无际渊，创世之初便存在的天刑之地，无边无际的永夜之地，内有极盛天火雷刑，永不停息。
　　见帝君沉着脸没说话，她嫌弃道：“倒也不必摆出这副表情，晦气，我也不是去送死，你应该很清楚。就算是天刑，也奈何不了你我，在里面待些年就能出来了，并无大碍。”
　　帝君长叹一声，揉了揉眉心：“玄宸，你可知你刚刚这一闹，不只是乱了那两个凡人应有的命数……这人间大陈的国之气运，都被你生生折去了一半，往后，怕也是不能长久了。”
　　玄宸冷笑：“折了气运？那也活该。”
　　帝君苦笑着看她：“都这种时候了，你竟还笑得出来？不只是凡人的命数、大陈的气运，你此番刻意显现于众多凡人眼前，更是以神力干涉众多凡人，虽是立誓下了命令，让知晓此事的凡人无法外传，可仍是严重违反了天规……这些事情加在一起，只怕会在无形之中，令无际渊加重你所受的天刑。”
　　玄宸似是思索了会，点头道：“无妨，反正都是天刑，轻或重，我并不介意。”
　　见她如此平静，似乎真没放在心上，帝君张了张嘴，也不知还该说什么了，他只好声音发涩地问：“既然你能接受，那我也不再多说，只是，玄宸……你后悔吗？后悔自己因一时冲动，做出这些不可挽回之事吗？”
　　玄宸看着他，忽然想起在牢房之中，那小鬼说过的话来。
　　［我反正已经铸下大错，已经来到这儿了，如今做到这一步，早就已经……已经不能回头了……其实，从我最初认识你、相信你的时候，可能就再也不能回头了吧……可我从来都不后悔。］
　　柏离最初认识她的时候，后悔了吗？没有。小殿下认识她，后悔了吗？更是没有。
　　这小鬼为自己付出过许多，可她从来都没有后悔过，而自己，就更不可能了。
　　“不悔。”
　　玄宸看着帝君，眼底并没什么波澜，她道：“此事发生，我绝不后悔。”
　　她绝不因做出此事而后悔。
　　玄宸本想说，我做事向来凭心，从不后悔，可她想起来，这句话，如今已经不算数了。
　　她唯独后悔了一件事，后悔自己去见了柏离。哪怕那结局并非她所愿，而是命中注定。
　　——不悔。
　　这个答案，帝君其实早就知道了。
　　帝君只好沉沉叹了口气，道：“天刑虽奈何不了你，可却会实打实的将你困在里面受苦，也不知你出来时会不会有何影响，毕竟，往年那些受了天刑的人，你我都知道，结局都是十分糟糕……但你自然与他们不同，我倒是希望，你不会被天刑影响，出来后仍是未伤分毫。”
　　“可你这回乱了凡人的命数，这是天神大忌，这件事是瞒不过天界众神了，他们都会知道你去无际渊承受天刑，他们敬重你，绝不会因此事议论你，可若小离回来的话，就会从旁人口中知道你去受刑了，到时，她一定十分难过……”
　　玄宸抿了抿唇：“那就麻烦你亲自下一道命令，命旁人不许将我承受天刑之事，告知君离。”
　　帝君头疼道：“好，我会尽量。只是你若去无际渊，出来的时间即便是我也无法猜测了，或许很快，或许很慢，但至少也是个几十年，大概率是赶不上小离的千岁生辰了。她入凡界轮回时是九百八十岁，如今归来，再过二十年便是千岁成年……”
　　玄宸不知想起了什么，沉默了会。
　　那小鬼千岁生辰想要讨要的约定，本还要写一张纸交给自己的，现在看来，怕是只有晚些才能交来了……不过也还好，等自己从无际渊出来再说……也不算太迟。
　　更何况，到时候自己还要先听那小鬼道歉，那小鬼曾在天界自作主张，让自己担心难过，若不好好道歉，哪里有个学生的样子。
　　千岁生辰么……
　　虽是无法留在她身旁，可也该送她一件生辰礼物。
　　玄宸想了想，抬手唤出离凤，将离凤神剑递给了帝君。
　　帝君不解：“你这是要做什么？这可是融了龙角的神剑，如今更是你真正的佩剑，比起将它交给我保管，你随身携带不是更好么？”
　　玄宸：“这是我打算送给君离的千岁生辰礼物，现在看来，只能由你转交了。”
　　帝君微怔：“你真的决定要将这把剑送给小离？”
　　玄宸点头：“是。”
　　小殿下为她修好的东西，自然，应该是小殿下的。
　　我的东西，你若喜欢，今后，便都可以拿去——这句话，还是等自己回来后，再告诉那小鬼吧。
　　见玄宸神色认真，不似在开玩笑，帝君便收下了：“好……那我到时候再给她。”
　　玄宸似是想起什么，又道：“她的千岁生辰，虽是代表着成年了，但你切记，绝不能让她饮酒，她酒量奇差无比。”
　　帝君微微疑惑，在他的印象里，君离从未饮酒过，也不知玄宸这个结论从何得来，但他仍是点了点头：“好，你放心，我记住了。”
　　他顿了顿，说：“但不管怎么说，我今日确实是十分惊讶，因为我与你认识这么多年，从未想过，有朝一日……你竟会违逆凡人性命，亲身插手凡人之事。”
　　玄宸轻声道：“……我曾经，也从未想过。”
　　若放到一千年前，不，就是放到五百年前，她都会觉得这样做的人是疯了、是脑子有病，作为天界神仙，却连最简单的天规也不遵守，还不如别当神仙了。
　　结果现在……
　　嗯，她或许……也是疯了吧。
　　帝君问她：“你有什么话，要我转达给小离吗？”
　　玄宸却说：“我会很快回来……不必留话转达。”
　　帝君看着她，忽然笑道：“我总觉得，你从认识小离之后似乎就变得有些奇怪了……也不知该如何形容，只是觉得你似乎比以前更倒霉了些，动不动就天谴、天刑的，过去那么多万年，你又何尝受过这些？如今，就是我这个老朋友都有些看不下去了。”
　　玄宸冷冷看着他：“……要打架么？”
　　帝君嘴角一扯，连忙摆手：“我瞎说的。”
　　玄宸转身，轻叹一声：“算了。”
　　算了。
　　帝君说的其实也有点道理。
　　她最初认识小殿下，确实是因为倒霉，还是倒了八辈子的血霉。
　　这件事，她从第一天见到小殿下的时候就知道了。
　　不过，她并不后悔。
　　“玄宸。”
　　帝君的声音在她身后响起。
　　“保重。”


第149章 真正的天罚
　　在那位神君离开后的第二日，陈王便下了退位诏书，由太子继任，自己独身去了某处寺庙度日，郁郁而终，逝世之时还未满五十。
　　大陈王宫后世史书中记载，有一位公主，是陈王的第五位孩子，降生之时天生异象，城内霞光万丈，万花齐放，手腕生来便有玉镯，被陈王封为昭玉公主，却在十八岁那年被一位天神带走，从此不知所踪。
　　关于此事，众说纷纭，因历代史书从未如此记载，便也不知真假，但传言说这位公主，确实曾存在于大陈王宫，又消失于王宫。
　　凌霄派的掌门隔了些年后，决心云游四方，逍遥度日，便由徐阳接任掌门，徐月接任副掌门，二人后来收了众多弟子，却对所有弟子都说，自己曾有一位讨人喜爱的师妹，是一位被天神眷顾之人。
　　弟子好奇，问起是何人，二人却又从不多言，问是否真有天神存在，二人也只是一笑带过。
　　凌霄派内，某处院落也一直空着，却整洁如新，似是特意为某人所留，候着那人归来，却又不知是为谁而留。
　　.
　　君离的元神，在玄宸去无际渊承受天刑的第二日便回归了。
　　真神凤凰，神格彻底圆满，涅槃浴火而重生，元神回归天际之时，天界处处可闻凤凰啼鸣。
　　然后，神格圆满、重结神体的小殿下，从自家凌霄宝殿醒来了。
　　她只觉得自己好像睡了很长，很累的一觉，却记不清梦里都发生了什么，好似隔着一层屏障，无论如何也回想不起。
　　醒来的时候，帝君和小金乌都围在她身边，关切地问她感觉如何，她一边回答着父兄的各种问题，一边觉得自己脑袋还有些昏沉疼痛，却在听见父兄提起一个陌生名字的时候愣住了。
　　小金乌说：“玄宸神君昨夜便走了，若她晚些再走，本也能再看你一眼……她是你最在意的先生，这次一别，只怕又需好些年才能归来……怕是要错过你的千岁生辰宴了，明明只剩二十年，你就满千岁了，神君错过……也是可惜。”
　　帝君说：“不过，小离你放心，玄宸神君她同我说了，会尽快回来，你也不必太难过，先好好养着身子，你刚渡劫归来，现在感觉还有哪里不舒服么？若是有的话，一定告诉父皇……”
　　君离扶着自己的脑袋，因疼痛而有些不适地蹙起眉，她疑惑地开口，声音微微透出点疲倦：“玄宸神君……是谁？我从什么时候有了最在意的先生？不是早已没有先生了么，上一次有，我记得还是两百岁的时候，还把人气跑了……”
　　“还有，什么渡劫，我怎么没听懂啊……我不是只睡了一觉吗？”
　　帝君和小金乌的笑忽然僵硬在脸上。
　　她顿了顿，又说：“父皇，哥哥，为何忽然这副表情看我？”
　　“小离……”帝君的面色忽然变得难看起来，他站起身，有些步伐不稳地走到君离床边，声音开始发颤，“你……你刚刚说什么？”
　　君离撑住自己的身子，勉强从床上坐起来，她此刻还不算十分清醒，刚刚重归神位，可她本人并不知道，只当是睡了一觉，做了一个梦，脑袋晕晕乎乎，她道：“父皇，我刚刚说，你们为何这副表情看我？”
　　小金乌瞪大了眼睛看着她，面上是难以置信的神情，他身子踉跄了一下，张了张嘴，嘴唇却在不停哆嗦，似乎说不出话来。
　　帝君的眼皮不安地跳了跳，他有气无力地扶着床边，嘴角抽搐了一下，声音更抖了两分：“不是，小离，是你刚刚说的第一句话……”
　　“哦……”君离点了点头，努力回想了下，又说，“我刚刚是问，你们说的那个玄宸神君……是谁啊？为何我没听说过……也没印象……还有，什么先生？我怎么……我怎么听不懂？”
　　帝君顿时倒吸了一口冷气，他往旁侧无力地歪了一下身子，似是不敢相信，喃喃道：“怎会，怎会如此……”
　　他的声音好似忽然疲倦了许多，字句间是满满的绝望之意：“小离，你难道是把玄宸给忘了么……”
　　只是听见这个名字，君离便觉得十分陌生，不只是陌生，脑袋也愈发昏沉，也不知为何。她捂着头不解道：“这位……玄宸神君，我认识吗？我难道应该认识、或者曾经见过吗？”
　　帝君不回答她，只是面色发白、晃晃悠悠地站起身来，露出个比哭还难看的笑来，他嘴里不住念叨着：“完了，完了……”
　　完了，彻底完了，这回，等玄宸从无际渊出来，恐怕会十分生气、会实打实地要和自己打一架了。
　　就算不是真的与自己打一架，恐怕也要对着自己、对着凌霄宝殿、或是对着其他神仙，大发一通脾气了……
　　谁知道……谁知道！……这个三界里最在意玄宸，最喜欢玄宸的小离……她竟会……
　　竟会无缘无故，就将玄宸给忘了呢？
　　床上的君离抬起眼，小声问他：“父皇，你……你怎么了？”
　　帝君感觉自己的头也变得疼了起来，他从未听说过，渡劫归来会使神仙原本的记忆受损，这两件事根本没有一点关系，他缓了缓，又含着一丝希望问：“小离，你难道不记得……你先前是因为意外，才下凡去渡劫的么？你想不起渡劫前发生的事，也想不起渡劫途中发生的事么？”
　　君离摇摇头：“我只是睡了一觉，觉得很累……什么渡劫？不过说来也怪，梦中梦到了什么，我也一点都想不起来，现在还觉得有些头痛……”
　　帝君的面色便彻底变得惨白。
　　他眼皮再次不安地跳动起来，心底也渐渐涌出一点思绪。
　　难道说……难道说，玄宸因为君离的渡劫之身，以先神神君的身份触犯了天规、违逆了凡人命数，她身犯此等大忌，却丝毫不惧天刑，心中亦是无悔。
　　所以，无际渊的天刑其实并不是对她的惩罚，也无法对她造成什么惩罚……只能算是令她在其中静心思过。
　　而令君离忘却所有与她相关之事，才是真正的……惩罚？
　　这才是对玄宸……真正的天罚。


第150章 什么意思？
　　小殿下自渡劫归来天界后，便只记得自己五百岁生辰前的事了，一点也不记得后面四百八十年是如何度过的，更不知道自己是为何而下凡渡劫、渡劫又经历了什么。
　　那些记忆仿佛无端被人剜去了般，丝毫痕迹也没留下。
　　她虽是只记得五百年前的事，记得自己因顽劣而做过的各种糟心事，性子却与五百岁前十分不同，似乎沉稳了不少，懂事了不少，也再无顽劣之心，连她自己都有些不可思议。
　　这样的性子，是后来她留在玄宸身侧所显现出的，也是因为涅槃后的她拥有了作为渡劫之身的“柏离”的性格。
　　本就是一个人。
　　她并非是普通的渡劫，而是涅槃重生，旁的神仙渡劫，或许会改变脾性与容貌，可小殿下不会，因为那是真正的她。
　　君离与柏离，唯一不同的，只是所历经的环境。
　　可惜，小殿下如今，什么都不知晓。
　　只是后来夜里睡觉时，小殿下总觉得有些奇怪，仿佛总会期盼着什么，辗转反侧；又仿佛需要抱着什么东西才能安稳，却又不知该抱什么。
　　有时醒来，还会下意识扫一眼床头，感觉应当看见什么东西，可也说不清应该是什么。
　　有时走在天界，也会觉得心中空落落的，好似丢了什么重要的东西，心中有个地方，始终空缺了一块，却也不知为何。
　　.
　　天界其他神仙都知道玄宸神君是因为小殿下而去受天刑了，却都默契的不敢告诉她，毕竟帝君再三叮嘱过。
　　神仙们也知道，小殿下涅槃重生，重结神体归来后，便是一副成年模样，但其实还未真正满千岁成年。
　　玄宸神君不在，如今，小殿下便是这天界第一绝色。
　　谁知，小殿下竟是失忆了，连玄宸神君是谁都不记得了，更别提记得神君是她先生这回事了，神仙们都是摇头叹息。
　　君离虽是把这些事都忘了，可帝君却时常在她耳边提起玄宸，告诉她玄宸与她的初见，告诉她玄宸是她的先生，还告诉她与玄宸有关的许多事，甚至告诉她，她是因玄宸而下凡渡劫的。
　　她心中好奇，却只觉得是在听父皇讲故事，并没有这些事是发生在自己身上的实感。
　　后来小殿下还主动去问了不少神仙，神仙们说玄宸神君是三界第一冰山美人，天界第一高岭之花，也确实是她的先生，脾气是出了名的不好，出了名的难以捉摸，还曾为她打去了东海龙太子的半条命，她听得心惊胆战，心中逐渐将这位神君想成是个十分暴躁的性子，动不动就要打人。
　　旁人都对小殿下说，这位玄宸神君如今出了一趟远门，恐怕要过些年才能回来，等她回来了，不如殿下亲自去问问她。
　　小殿下觉得此话有理，便一直等着玄宸神君归来，她也去过长风殿，敲了门，却只见一个小兔妖开门，那小兔妖比她矮一些，见了她就是一副要哭的样子，把她给吓了一跳。
　　小殿下听人说过，玄宸神君的长风殿不是谁都能进的，神君给整个宫殿下了禁制，天界大部分神仙都进不了，颇为严苛。
　　但她发现，自己却能进。
　　她问小兔妖，是否知道自己与玄宸神君的事，小兔妖便同她絮絮叨叨说了许多，说的和其他神仙都不太一样。
　　小兔妖说，玄宸神君最是偏心于她，对她最是在意，也最是温柔。
　　小兔妖还说，她当初在长风殿时，最最喜欢的就是这位先生，每天都缠着先生，巴不得时时刻刻都和先生待在一起。
　　别的神仙都说神君脾气极差，不能招惹，小兔妖却说神君对她极好，偏心且温柔。
　　于是她隔三差五就会跑去长风殿与这个小兔妖说话，听小兔妖说她当初作为学生时的许多事，越听便越好奇，忍不住猜想，这位神君到底是个什么样的人。
　　又过了些年，到了小殿下真正的千岁生辰，神仙的千岁生辰代表成年，往往需要饮酒，可她千岁生辰时，帝君却不允她饮酒。
　　君离便不解地问：“为什么我成年了还不能饮酒？哥哥以前不就可以吗？”
　　帝君摸摸她的头，温声说：“这是你先生交代给我的，你要听她的话。”
　　虽然，帝君也不知道为什么。
　　不止如此，帝君还在千岁生辰当日送了她一把剑，一把极好的神剑，她明明从未见过，却总觉得眼熟。
　　君离将这把剑握在手中，还能感到这剑身内似乎封印保存着什么极寒之物，还有着属于凤凰的真身尾羽，含着琉璃火。
　　那极寒之物，是冰龙王角，如今与剑融为一体，成为不可分离的法器，君离分辨不出。
　　但这属于凤凰的真身尾羽，她是认得出的。
　　涅槃归来后的小殿下，真身与神格皆是完好无损的，因此，她不知这剑内之物究竟从何而来。
　　至于琉璃火——这剑融了她的血，融了她的真身，自然会留有她的痕迹，只是玄宸从未使用过这份力量。
　　父皇说，这把剑是玄宸神君送给她的千岁生辰礼物，旁人说，这把剑是神君的佩剑，更是神君的随身携带之物。
　　如此贵重的东西，居然被作为生辰礼物送给自己……看来这位玄宸神君，确实是对自己十分好的。
　　就是可惜，自己不会用剑，这把剑拿给她实在是浪费了。
　　君离抬手摸着靠近剑柄处刻下的离凤二字，她不知道这把剑为何会叫这个名字，但莫名其妙的是，她竟感觉胸中冒出些奇怪的情绪，却也说不出是为什么。
　　日复一日，年复一年，直到小殿下一千一百岁的时候，玄宸神君归来了。
　　.
　　玄宸在无际渊受了一百二十年的天刑，出来的时候，径直便去了凌霄宝殿，准备先去见一见帝君。
　　赶到凌霄宝殿的时候，玄宸凭外放的神识感应到，大殿之中有帝君，有君离，还有几位旁的神仙。
　　她略一勾唇角，稳稳落到帝君身边去，背对着旁人，淡淡道：“我回来了。”
　　帝君见了她，心中欢喜，可很快这欢喜就被冲淡，他目光扫到君离，面上瞬间变得十分难看，也没出声应她。
　　玄宸说完我回来了，也没管帝君有没有应她，直接将身子朝向了君离去。
　　她只等着不远处这个小鬼扑到她身上来、高兴地唤她先生。
　　可她等了会，却发现君离并没有这样的举动，略微蹙了眉。
　　反倒是几位旁的神仙在对她行礼问好。
　　然后，她听见那小鬼犹豫地开口：“父皇，这位……这位，就是玄宸神君吗？”
　　君离听旁的神仙都在唤神君，三界只有一位神君，她自然能认出，这站在自己父皇身侧的绝色女子，就是玄宸神君，但她还是有些不敢贸然确认，所以出口问了帝君。
　　玄宸唇角的笑意似乎僵硬了。
　　这话是……什么意思？


第151章 比任何刑罚都要令她难以忍受
　　帝君面色苍白，连忙摆手让旁人出去，也让君离出去了，待大殿只剩下他与玄宸二人了，他才开口说话。
　　他扶着额头，声音几乎是从嗓子里挤出来的，还有些发颤，似乎是在担忧什么，他说：“玄宸……我，跟你说个事……”
　　见玄宸沉默不语，他继续道：“小离她，在你走后第二日就回来了，她涅槃而归，完好无损，神格圆满，可她……”
　　帝君咬了咬牙：“她……把你给忘了。”
　　玄宸的嘴角轻微地抽搐了一下，她愣了好一会，才皱起眉，极轻地问：“……忘了？”
　　帝君喉头哽了哽，心中像堵了石头，酸涩无比：“是，她将你给忘了……如今的她，只记得五百岁以前的事，不记得和你相关的任何事，也不记得自己渡劫发生的事……我这些年与她提起你许多，可她从未想起过……至今仍未恢复记忆，所以，她刚刚……才会对我说出那番话……”
　　玄宸只是望着半空，像是在走神，她将帝君的话回味了好一会，张了张嘴，声音像是飘散在空中：“你说，她把我……忘了？”
　　帝君连忙道：“玄宸，我知道你心中一定难过，不愿接受……可这件事不是我们能想到的……我想，或许是因为你这般身份，为她做了那些事，却毫无悔意……所以，这是上天对你降下的真正惩罚……不过，往后日子还长，说不定再过些时间，小离就能想起来了……”
　　玄宸就那么望着前方，仿佛在思考，又仿佛只是在沉默。
　　整个人站在原地，也没有动一下。
　　帝君心中也同样难受，他感觉自己有些眼眶发热，便走近玄宸，面对着她，准备再劝说些什么。
　　方才他并未仔细看玄宸的脸，现在看到了他才发现，玄宸的眼中没有往日的光彩，更没有面向自己时会出现的嫌弃或其他情绪。
　　虽仍是一双极美的眼睛，却好似蒙了一层雾，没有光，也看不出情绪。
　　他霎时间红了眼，心中骇然，嘴唇颤抖：“玄宸，你……你的眼睛……”
　　玄宸的眼睫轻轻颤了颤，她略微垂下眼眸，声音还是极轻：“是，我现在，看不见你。”
　　因为看不见，所以她只能靠外放神识来辨别周遭一切事物，幸而，她作为先神，拥有广泛神识，失去视力对她并未造成什么大的影响，神识辨物可有亲眼视物的八九分，能辨认大致，只是眼前无色，也看不见旁人神情罢了。
　　帝君身子一颤，抓住了玄宸的肩，他力道用得大了些，略将她的衣襟往旁处散了些，露出了玄宸脖颈往下处，受天火雷刑留下的些许狰狞痕迹。
　　他声音发哽：“玄宸……你……这天刑，这天刑到底将你如何了？！你为何，为何会看不见了……还有你这伤疤……”
　　玄宸轻轻推开他的手，理好自己的衣襟，平静道：“不必这样紧张，天刑并没有把我怎么样，这些只是普通受刑的痕迹，在我身上应当还有许多。只要好好养着，自然会渐渐隐去，并无大碍。”
　　“我眼睛现在看不见，也是天刑所致，应当是某种后遗症，我也不知……是从何时开始失去视力的。或许，这是罚我有这一双眼，心如明镜，却仍做出那般天神不可为的决断……但与那些其他受天刑之人的结局比起来，我已是最好的那个，除此之外，再无什么伤了。”
　　帝君颤声：“可你……可你……看不见了啊……”
　　玄宸摇摇头：“我自己清楚，并不是真的瞎了，也不会一直这样下去，会慢慢好起来的，或许几年，或许几十年，等着它自己好起来便是，若这是对我的责罚，那我便受着。”
　　帝君眼眶泛红，还想再说什么，却听玄宸忽然沙哑地问：“她，真的把我给忘了？”
　　与刚才的语气不同，这句话里似乎含着说不清的疲倦之意。
　　他声音艰涩：“……是，我并非是在骗你，我怎会用此事骗你。”
　　帝君说完，看向玄宸的眼睛，明明那双眼此刻已经失明，再没有一点光，也没有一点情绪，可他却好似从里面感受到了某种强烈的不甘，某种难以说清的失落。
　　她的眼角变得有些许湿润，像是含了泪，隐隐泛着水光。
　　帝君极少见她如此，此时几乎要以为是自己看错，因为上一次见……还是挚友离去，已过去太久，太久了。
　　玄宸的嘴唇轻微地抖动了一下，声音也带着些颤抖：“好，我现在知道了。”
　　数万年前的众多战役、为三界的众多付出未曾令玄宸受伤，天谴未曾令玄宸受伤，就连所谓天刑，也未能将她怎么样。
　　可一句“她把你给忘了”，却真真切切地将玄宸给伤了。
　　这一句话，比任何伤害、任何刑罚都要令她难以忍受。
　　明明没有因天刑真正受伤，明明心脏还停留在胸腔之中，此刻却好似被人剜走，空空荡荡的，失去了应有的温度与跳动。
　　她记得与君离相关的一切，可君离把这一切都忘了，她记得君离信誓旦旦的对自己保证“哪怕再过个几千年、几万年，我都一定、一定不会忘记先生的。”
　　她还记得，君离的渡劫之身死前对自己说“你千万别……别忘了我……你是妖，可以活很久，说不定下次还能遇上我，到那时，你一定……一定也要留在我身边。”
　　她没忘，她都记得，可这个最不愿意忘记自己的小鬼，竟是违背了曾说过的话，把自己给忘了。
　　五百年，两段陪伴，缘也好，劫也罢，竟都这样轻易被抹去了，一句忘了，就什么也没有了。
　　什么，也没有了。
　　玄宸闭上眼，深吸了一口气。
　　她隔了许久才说话，再开口时，已恢复以往那冷冷的腔调，语气里带着怪异的僵硬：“没其他事，我就先回去了。”
　　帝君担忧地看着她，欲言又止：“可是小离她，她后面怎么办？总归是你的学生，我让她过些时日就搬回长风殿，你也好多与她说说话，说不定能让她早日……”
　　他的话还没说完，就被玄宸冷声打断。
　　“学生？”她咬着牙，冷笑一声，“什么学生？”
　　“我玄宸，从、未、收、过、学、生。你也别让她再来我的长风殿，既然她也不认识我了，那从此，我也就当作没认识过她，又有何难。”
　　帝君知道她此刻心中不悦，连忙劝说：“玄宸，你别太生气，我知你心中难过，此刻更是含着气，可此事说到底也不能怪她，你也别因为她而生气，她……”
　　“你让我别气？”玄宸眼圈忽的一红。
　　她拔高了些声音，“我难道不该气么？天界四百八十年，凡界十八年……这点时间对我来说虽不算什么，可对她来说，已经占去了一半……”
　　她几度想要说下去，却再发不出什么声音，面色那样苍白，眼眶却越来越红。
　　帝君朝她伸出手，想拍拍她的肩，宽慰她：“玄宸，你……”他的声音也有些发颤。
　　玄宸又打断他：“占了她现如今度过的岁月一半的事情，她说忘就能忘，说不记得就不记得，我难道就不该、难道就不能气吗？”
　　她说着，声音忽然变得哽咽起来，“是她当初不依不饶的缠着我当学生，是她想方设法要留在我身边，是她希望我能喜欢她，我都如她所愿了。”
　　“我身为神君，这么多年来从未触过天规，违过天命，我与你一样，比谁都清楚……可这些我都为她做了，我为她解先天不足受天谴百年，为她违逆凡人性命又受天刑一百二十年……”
　　“她又如何？说不要就可以不要、说忘记就可以忘记么？她把我当成什么了？她忘了，我就必须要接受吗？只因年纪小，只因错不在她，只因是我受天罚，就可以只令我一个人难过，甚至还要忍气吞声吗？”
　　她本可以一直是那个高高在上的神君，可因为君离，她有了弱点，有了软肋。放在心上的人，同样能成为伤害她的人，令她变成如今这般模样。
　　帝君动了动嘴唇，忽然说不出话来，伸出去的手停在空中，却又无法再前进一步，他眸中神色不忍，渐渐也涌了泪光出来。
　　玄宸与他认识这么多年，她是个什么性子，他最是清楚。
　　他知道玄宸最不喜与旁人诉说心事，就算真的在意、喜欢君离，也绝对会死死憋在嘴里，不肯告诉别人，不愿让人发现，不会让任何人摆到明面上来说，就算被人问起来，也只会板着脸说与我何干，冷着声音说绝无可能。
　　可她现在却是直接说了出来，说她是如何在意君离，如何对君离忘了她而感到不甘，如何愤怒，又如何难过。
　　“忘了也好，忘了也无所谓。”
　　玄宸垂下头，她红着眼，眼里含着泪，几乎是咬牙切齿道：“以往我总觉得她是傻子，可现在回想起来，从认识她开始，分明是我变成了傻子，既然她忘了我，那也好，我也不愿再当这个傻子，我这就去当回那个高高在上的玄宸神君。”


第152章 她应该很生气
　　那几位还未与帝君议事完毕的神仙见玄宸神君来了，也不好继续打扰，便直接离去了，小殿下一人守在凌霄宝殿的大殿外面，努力在自己记忆中搜寻玄宸神君的面孔，却什么也想不起 。
　　这位神君的容貌，是让人看一眼就绝不会忘记的程度……为何先前，自己一点也想不起来？
　　一百二十年过去，君离已经接受自己失忆这个事实，也接受了这位玄宸神君就是自己先生的事实。
　　她原以为自己再见这位神君时，心中会感到陌生，或者感到惧怕，因为旁人都说神君性子不好，喜怒无常，难以捉摸。
　　可真正见到这位神君的时候，哪怕只是短短的片刻，只看了那么几眼，她竟也觉得这人身上的气息十分熟悉，心里也生出了几分说不清道不明的情绪。
　　她出于本能般的，想亲近玄宸神君。
　　想再看看她，想与她说说话。
　　就连她自己也不知道为何。
　　君离还在外面默默想着，里面，玄宸似乎是发了怒，和帝君说着说着就动起手来了，把凌霄宝殿的大殿给打塌了一半。
　　最后，玄宸板着一张脸从破损的大殿走出来，看也没看君离一眼，几步就踏云离去了。
　　原本君离想出口唤一句神君留步，想着能不能和神君多说说话，可神君好似十分生气，不然也不会将大殿给打塌一半……她便也不敢轻易出声。
　　玄宸走的时候没看君离一眼，偏偏君离忍不住把视线放到玄宸的身上去，眼睁睁看着她走了。
　　不知怎的，君离好像看见她的眼角挂着一点亮晶晶的东西。
　　……像是泪。
　　明明也许只是看错了，可君离下意识就感觉心口一痛，她忍不住皱着眉想，为什么神君只是和父皇说了会话就动手了？为什么神君她看起来很生气，却……哭了？
　　可她觉得，不管怎样，自己应该都是不希望看见神君、看见她的“先生”哭的。
　　因为她心里忽然也变得很难过。
　　.
　　玄宸回了长风殿，长风殿便不再只是小兔妖一人了，只是玄宸给阿冉立了条新规矩，不许在她面前提起君离，若敢提一次，她就把阿冉给禁言一日。
　　阿冉有几次是不小心说漏嘴了，竟也被玄宸禁了言，好些天没能说话，她长了记性，再不敢随意提起殿下二字。
　　玄宸的眼睛现在处于失明的状态，但她并不愿意去找个什么白绫白布的把自己眼睛给遮住。
　　她总觉得那样遮起来会弄得自己像是真瞎了，怪难看的，她又不是真瞎了。
　　虽然看不见，但玄宸完全可以凭神识感知周遭的人和物，判定方位和具体情况，神识虽比不上双眼视物，却也能看见八分，所以她现在和以前也并没有什么差别。
　　只是看不见白天黑夜，看不见颜色，也看不见旁人的脸和神情而已。
　　那日玄宸生气从凌霄宝殿走后，也不知帝君对君离说了什么，君离隔三差五就会带着治眼睛的仙药来长风殿门口。
　　长风殿大门现在虽然都是开着的，可玄宸总背对着君离坐在院子里，从不搭理她，也从不与她说话，她便也不敢随意进来。
　　小兔妖见了君离，会把她手里的东西给接过来交给玄宸，却也不敢请她进来坐坐，因为玄宸未开口，她不能自作主张。
　　然后，玄宸就会当着君离的面，把那仙药扔在地上，看也不看一眼，冷冰冰地对阿冉说：“让她别来了。”
　　她刻意说得清晰，说得不耐烦，还用了神力扩开，每回不用阿冉转达都能让小殿下听见，可每回她这样说了的第二天，小殿下还是会带着仙药过来。
　　有一次小殿下来时，恰好遇见玄宸要出门，小殿下便主动握着那瓶治眼睛的药，站在玄宸身前，大着胆子开口：“神君……”
　　玄宸便停了脚步，把头转向君离所在的位置，那双看不见的眼睛循着记忆中君离成年的身高，视线微微往下垂，仿佛在看君离的脸。
　　然后，她冷声道：“殿下，让开。”
　　君离只开口说了一句神君，并不知自己何处惹玄宸生气了，这是玄宸搭理她的第一句话，语气却十分不好。
　　她怯怯地退了几步，可还是把手里的药朝玄宸递了出去，小心翼翼地说：“神君、这是我父皇让我交给你的，说是对你的眼睛好……”
　　玄宸在原地默了会，良久，她垂下眼：“你走吧，往后也别再来了，我不需要这些药。”
　　天刑的后遗症，并不是仙药灵丹就能治好的，只能慢慢等，就如同她身上的疤痕一样，等到某一天它自己彻底好起来。帝君心中也是清楚的，他这样同君离说，或许只是为了让君离有理由来寻自己。
　　然后，玄宸没再多说什么，也没伸手接过，直接擦着君离的肩走了过去。
　　君离忽然伸出手去抓住了她的袖子。
　　她本想抓玄宸的手臂，却又只抓住了衣袖，她忍着自己心里那点奇怪的难过，垂着头，像一只被丢弃的小狗一样。
　　她红着眼眶，低声说：“神君，父皇说了，你是我先生……可我把你忘了，你在生气，所以不想理我……”
　　玄宸微微侧身，极轻地反问一声：“先生？”
　　她把自己那截被君离攥在手中的衣角抽出，嗤笑一声：“殿下，我从来都没有学生，是你父皇说错了。”
　　手中握着的衣角被抽走，君离却感觉自己心里某个地方也被一并抽走了。
　　她再次开口，声音莫名发哽，眼角也有东西滑落下来，落在地上：“父皇还说，神君的眼睛是因为我才变成这样的……神君，对、对不起……”
　　“对不起……是我不好……”
　　玄宸听着身后发哽发颤的声音，心中蓦地一紧，她忽然感觉，自己走不出下一步了。
　　不论是曾经，还是现在，不论她是否在计较，是否在生气……她都不愿，见这个人哭。
　　她仍是生气，她应该很生气，生气这小鬼把自己说忘记就忘记，可她只要听见这小鬼难过的声音，又会可耻的、可恶的、难以抑制的，变得心软起来。


第153章 贴上了她的手
　　玄宸停在原地，迟迟没有迈出下一步，她也没有回头，只是忽然问道：“你父皇……到底都跟你说了什么？”
　　君离吸了吸鼻子，哽咽道：“旁的神仙，还有……阿冉……其实都跟我说过很多，我和神君的事，这些年我听了很多……父皇还说，我当时是因为不听神君的话，才会下凡渡劫的。只是，父皇前些时间才告诉我，神君你，曾经为了帮我解决先天不足、受了百年天谴……又因为我，在凡界为我做了一件事，才去、去受了天刑……这才让你的眼睛，变成这样……”
　　玄宸忽然暴躁地一甩袖子，声音里含了怒意：“他告诉你我受天谴、还跟你说我去受天刑了？
　　明明当初说好了不会告诉这小鬼，帝君这是什么意思？
　　君离的脑袋垂得越来越低：“是父皇亲口告诉我的……父皇还说，天谴是灼烧元神之痛，天刑是永不停息的天火雷刑……”
　　玄宸冷冷道：“殿下，这是假的，与你无关。”
　　君离愣了愣，不懂她是什么意思：“……啊？”
　　玄宸忍不住皱了眉，语气里也有些不耐烦：“我说，他告诉你这些都是假的，我不是因为你才会变成这样，你也不是我的学生，你和我根本就没有什么关系……你不要总是相信你父皇说的话，他说的也不一定都是真话。”
　　君离：“可是，我父皇从来都没有骗过我……”
　　“我都说了是假的，这些事与你无关。”玄宸沉了脸，也沉了语气，身子也转了回来，她面向着君离道，“既然与殿下无关，殿下便不必如此自责。”
　　她本想说，殿下，我曾经认识一个人，她因为我丢了半条命，又为我死了一次，我是为了她受天谴，也是为她而受天刑的，算起来也是扯平了。可那个人，并不是殿下。
　　但她觉得，若这样说出来，反而欲盖弥彰，索性便不说。
　　玄宸越是这样撇清为自己做过的事、与自己的关系，君离心里就越是难过，她也不知道这份难过具体从何而来。
　　从玄宸自天刑回来的那一刻、从自己见到玄宸的那一刻起，君离就发现了，自己总会忽然就开始挂念这位神君，会想着，玄宸神君近来如何了。
　　所有人都能说出自己和玄宸的关系，说自己是玄宸神君的学生，和玄宸神君待了许多年，可玄宸却不承认，说从来都没有学生。
　　她觉得不高兴，甚至很难过。
　　君离忍不住啜泣：“可是神君很生气，我看得出来。你不理我，却又故意把长风殿的大门打开，让我能看见你；你不亲手接我送来的东西，却让阿冉接了，又当着我的面扔掉……父皇说了，我忘了你，所以你很生气，你是在气我不该把你给忘了……对不起，神君……我……我如果，不忘记你就好了……”
　　如果，不忘记你就好了。
　　玄宸的眼眶忽然一酸。
　　她看不见，自然也不知道君离现在是何表情，可她听得出君离在哭，只是听着声音，她脑海里便清晰浮现出了这小鬼红着眼说话、落泪的模样。
　　玄宸冰冷的神情像是遇了某种不可言说的挫败，面色一点点的缓和下去。
　　她终于放软了一点声音，略垂了眸，声音里也带了点疲倦：“……殿下，不要哭。”
　　玄宸下意识地抬起手，似乎想去擦君离眼角的泪，她现在不能视物，能靠神识辨出君离的位置，但仍不如亲眼所见那样准确，伸出去的手虽是与记忆中那小鬼的脸侧高度一样，却略微歪了些许，没能碰上脸，只碰到了耳朵。
　　她胸口忽的有些发闷，还有些气，没想到竟连这种小事都能出差错，她想把这尴尬的动作给收回来，可下一刻，君离那还带着湿润泪痕的脸，主动贴上了她的手。
　　玄宸的手极轻地颤了一下，心跳好似也腾的漏了一拍。
　　她眼睫微垂，没有说话，只用手指抚过君离的眼角，擦掉了那些泪，君离也没有说话，乖乖的任由她手上动作。
　　此刻，她们两个仿佛又回到了很久之前。
　　玄宸擦干净了她的泪，却也没有收回手，而是把另一只手也伸了出去，贴在了君离的脸上，用两只手轻轻描摹着君离的脸。
　　君离的眼睛，睫毛，鼻梁，嘴唇，下巴，耳朵，一寸一寸，玄宸都用手轻柔地描摹了一遍。
　　和她记忆中的小殿下是一样的。
　　她忽然觉得安定了许多。
　　君离直勾勾地看着玄宸，略微有些失神，玄宸的眼里明明没有光，更没有情绪……一个失明的人，眼睛也露不出什么旁的情绪来，可她好像却能从玄宸的眼里看出几分温柔。
　　她不知道玄宸为何忽然伸出两只手来摸她的脸，可她还是接受了，甚至心底还因为这份突如其来的亲昵而有点高兴。
　　玄宸的手指扫过脸时，痒痒的，暖暖的，动作也很温柔。
　　连她的心也开始微微的发起痒来，想让玄宸也用手温柔地抚慰一遍。
　　玄宸摸完一遍，似乎打算收回手了，可君离却有些舍不得了，于是，君离轻轻抓住了玄宸的两只手，闭上眼，轻轻的……用自己的脸颊蹭了蹭。
　　只是蹭了蹭，君离便觉得获得了极大的满足，连心中的那份痒意也荡平了不少。
　　玄宸什么也没说，收回了手。
　　等她收了手，君离才小声问：“神君……你刚刚为什么，忽然要摸我的脸……”
　　“我并不是在摸你。”玄宸顿了顿，别开头，声音仍是冷淡，“我只是在想，殿下应该长何模样。”
　　君离声音软了些，小心翼翼地看着玄宸，咽了咽口水，开口道：“我是神君的学生，神君、应该知道我长什么模样……”
　　玄宸又冷下声：“殿下，我都说了我没有学生。”
　　她还是在生气的。
　　至少她不能随随便便就被这小鬼给哄好了。
　　再说，这根本就不是哄，不如说是这小鬼用哭来要挟她心软……这小鬼是不是故意的？
　　至少……在这小鬼真正想起来之前，她都要作出很生气的样子。
　　君离撇下嘴，声音又小了些，语气却很真诚：“那我要怎么做……神君，才能不生气呢……”
　　玄宸又板回了一张脸：“别叫我神君。”
　　君离愣了愣，结结巴巴道：“那、那我应该……叫……”
　　她心里其实清楚应该叫什么，玄宸是她的先生，只是玄宸从未搭理过她，她这算是“初次”与玄宸搭话，不敢直接以那个称呼唤玄宸，怕惹得玄宸不高兴。
　　玄宸顿了顿，声音忽然变得有些低落：“不要叫我神君。”
　　“先生……阿宸……这两个，哪个都好，只是，不要叫我神君，我不喜欢，我不高兴。”


第154章 粘着她，抱着她，说话讨她开心
　　那日玄宸离开长风殿之前，最后就对着小殿下说了这么一句话，然后就再没说什么，轻飘飘地踏云走了。
　　先生……阿宸……？先生她知道，可阿宸，这个称呼是怎么回事，难道自己以前当学生的时候还会这样叫吗……
　　不过……玄宸神君，刚刚搭理她了。
　　不只是搭理了，还摸了她的脸。
　　小殿下在原地眨巴了下眼睛，琢磨了会，心里忽然觉得很高兴，她心想，玄宸神君……不，应该叫先生，先生刚刚这话的意思，是不是允许自己以后常来找她、和她说话了？
　　应该是吧？
　　可惜，事实证明还是小殿下想得太美了。
　　因为自那以后，玄宸还是背对着她坐在院子里，长风殿的大门还是打开着，但小兔妖还是不敢招呼她进去。
　　阿冉都不敢让她进去，想必还是玄宸吩咐的，不准她进去。
　　于是她就只能焉啦吧唧的，空着手，心里憋着话，眼巴巴站在门外看，站一会再离去。至于为什么空着手，是因为玄宸上次给她说过了，不需要什么仙药。
　　又有一次，她来的时机不凑巧，只有小兔妖一个人在，她就悄悄扒在门口边问小兔妖，玄宸上次明明那样搭理她了，为什么还是不和自己说话，也不让自己进去。
　　小兔妖四处望了望，确认没人了，这才敢凑近说：“殿下，你也知道神君是在生你的气吧，面对生气的人，你就要……”
　　君离半个身子探进了长风殿，愈发好奇：“就要什么？”
　　小兔妖附到她耳边，小声说：“……哄她高兴。”
　　君离愣了愣，失望地撇下嘴：“可是……神君…她……要怎么哄啊？我不知道……”
　　小兔妖恨铁不成钢地看着她：“哎呀，殿下！你怎么就，怎么就一点都不记得自己以前是怎么对神君的呢……神君对你最偏心了，你只要多亲近她，她就会高兴……哄人不就是这些嘛……”
　　君离听阿冉说着，耳朵居然不知不觉变红了，她咽了咽口水：“就是……多亲近神君……不是，多亲近先生，她会高兴吗？”
　　小兔妖一本正经地点点头。
　　君离局促地移开视线：“我知道了……”
　　她只记得五百岁前做的那些不老实的行径，记忆里真真正正亲近过的也只有帝君和小金乌，现在她长大了，一千一百岁了，醒来了一百二十年，性子也与小时候不太一样，就是对着父皇哥哥，也不会时时刻刻都想要亲近。
　　而且，她虽然听了很多关于自己忘掉的事，但那也只是听了，她没有亲身经历的实感，更何况如今的玄宸对她爱搭不理，她不敢随随便便就对玄宸如父兄那般亲近……
　　玄宸神君，真的对自己偏心吗？
　　亲近她……粘着她、抱着她、说话讨她开心。
　　这样，神君、先生，就会高兴吗？
　　虽然她也很想，但她心里总怕会被玄宸讨厌，总觉得，玄宸看上去不会是那种喜欢自己厚脸皮贴上去的性子。
　　本意是要哄人，让玄宸不生气的，要是被讨厌了，岂不是适得其反。
　　君离想了想，问：“那你知道，神君喜欢什么吗？”
　　小兔妖摇摇头：“不知道啊……神君她平日里清心寡欲的，对什么都不太在意，也没什么特别感兴趣的，旁人送给她的东西她都给扔了，她可能……”
　　她可能只喜欢你吧。
　　阿冉望着这个失了忆的小殿下，心中五味陈杂，竟说不出这句话来，只说了一半就停住了嘴。
　　君离也没介意，而是仰头望着长风殿内被风吹得四散的桃花花瓣，有些发愣道：“阿冉，你说，神君她……是不是喜欢桃花啊？”
　　小兔妖顺着她的视线望过去，犹豫道：“或许吧，长风殿这些桃花树应该是种了很久很久了，可能好几万年了吧，我也从来没问过神君，不过，如果神君不喜欢，大概也不会种吧。”
　　君离微微弯起唇角：“我知道了。”
　　阿冉疑惑地回过头去：“殿下你知道什么……哎殿下你这是要去哪啊？”
　　无人应她，因为小殿下早就跑远了。
　　.
　　小殿下是跑回去跟自己父皇打招呼去了。她说，有事要去凡界一趟，很快就会回来。
　　如今的小殿下性子和小时候不一样，不会动不动就惹事，帝君便应了，只是顺带问了下要去何处，小殿下便说，她要去青丘。
　　青丘？那不是狐妖的地盘吗？小离去那干什么？帝君心中不解。
　　小殿下得了准许，很快就离开天界，往青丘狐族的地盘去了。
　　她到了青丘的地界，径直就去找狐族的狐尊，可惜狐尊现在不知道干什么去了，眼下，狐尊的宝殿外面只有些红毛小狐狸在巡逻，见了君离，纷纷化作拿着武器的士兵，君离报了身份，那些狐族士兵就恭恭敬敬退了下来。
　　她往殿内走去，只看见宝座上窝着一只娇小的白毛九尾狐。
　　这还是一只幼狐，她窝成一团，但九条尾巴都散开在身后，像一把毛绒绒、软乎乎的大扇子，还在悠哉悠哉地晃动。
　　不知道为什么，刚刚看见红毛狐狸都没觉得有什么，此刻看见这白毛狐狸，君离心中竟生出些莫名的熟悉来。
　　总觉得，白狐狸……好像在哪见过。
　　但是又有些不一样。
　　见过什么……又有何处不一样呢？她也说不清楚。
　　狐尊的原形就是九尾狐，这只九尾狐一定也与狐尊有关系，于是君离小心翼翼走过去问：“请问……”
　　白毛九尾狐正窝在铺着软毛垫子的宝座上打瞌睡，被君离给惊醒了，顿时炸了毛现出人身，是个比君离还矮点的少女，她瞪着眼睛大叫：“哇啊啊你谁啊？！”
　　这九尾狐就是狐尊的小女儿，名叫白苏苏，白苏苏定睛一看，这个把自己给吵醒的人穿着一身金色的华贵衣袍，长得也是一张好脸，嗯，确实是张好脸……
　　一看就是天界的哪个神仙。
　　可这神仙看起来也就刚成年，也比自己大不了多少，而且，好端端的，天界神仙来青丘做什么？
　　君离脸上便含了点抱歉的神色：“不好意思，把你吵醒了，我叫君离，是天界二殿下，我这次来是想问问，能不能在你们青丘后山的桃花林，摘一些双生桃花……”
　　白苏苏眯着一双桃花眼看她，神情若有所思：“啊，天界二殿下？天界二殿下就是你啊？哦、我想起来了，你就是我爹说的那个，嗯……那个玄宸神君的学生？”
　　其实不止如此，她爹还和她说过，见了这个殿下千万要躲着走，不然，说不定就摊上事了，说不定神君就会来找麻烦。
　　从几百年前，那东海的龙太子被玄宸神君一巴掌打得差点死掉之后，她爹就时不时把这话拿出来说上两句。
　　君离听了这话，眼睛一亮，心里忽然高兴起来，她点头：“没错，就是我。”
　　没想到，连青丘的狐妖都知道她是玄宸神君的学生。


第155章 是个瞎了眼的
　　“我只是想摘双生桃花送给我先生，没什么别的意思，你放心，我只摘很少一点，一定不会多拿……”
　　“就算你是那个什么二殿下，也不许摘我们青丘的双生桃花！那可是万年一株的双生桃花树，平时很不好养的，旁的妖族想来看都得经过我爹允许，哪能随随便便就让人摘花的！”
　　狐尊白桑一回到宝殿，就听到殿内，自家那不省心的小女儿正在和人争执。
　　他还想着会是谁和苏苏在起争执，苏苏平日里倒不会常与人这样说话，走进去一看，脸都吓白了，那人他可是见过的，他当初可是亲眼在东海见过的！
　　那就是那位天界二殿下、君离殿下！
　　只是这小殿下现在看起来和当初在东海好像有点不一样，也不知道是哪里不一样，那容貌明明是丝毫未变的，可眉眼间看着，似乎比当时要沉稳一点，给人的感觉颇有些奇怪……可不管怎么说，那都是君离殿下啊！
　　白桑连忙过去把炸了毛的白苏苏扯到自己身边来，压着她和自己一块弯下腰：“今日殿下亲自前来，有失远迎，万分抱歉，小女顽劣，殿下千万勿怪……”
　　白苏苏惊得瞪圆了眼睛，她可没见过自家老爹对谁这么客气过，刚想说话，就被白桑拽到了一边去。
　　君离看见这男人一身装扮，就猜出他是狐尊了，她把自己的来意告诉了白桑，白桑一听她是要摘花给先生，就知道是要给玄宸神君的。
　　白桑本还想跟君离说一说与双生桃花树有关的事，君离却说先带她过去看看，他只好先领着小殿下过去。
　　在往青丘后山坡那片桃花林走的路上，白桑顺口问：“殿下，不知玄宸神君近来可好啊？”
　　玄宸受天刑这件事，是只有天界神仙知道的，狐尊自然不知。
　　君离犹犹豫豫地开口：“神君她、嗯，先生她……挺好的……”
　　她想，天界旁人都不知玄宸失明之事，这些人，一定也不知，这件事或许不该告诉这些人。
　　白桑奇怪的多看了君离几眼，他没搞懂这小殿下刚刚的话是什么意思。他怎么感觉这个小殿下……和神君好像，没有传闻中那么亲近？可当时在东海，他可是亲眼看见，她二人关系分明极为亲近，还是说，只是错觉……
　　很快，君离就被带到了满山的双生桃花林。
　　双生桃花树是凡界奇树，两棵树干合为一体长成一棵桃花树，花苞也是一体双生，花瓣拥有异香，沁人心脾，且有安元神、固灵力的作用，只在青丘生长，万年才能长成一株，需精心养护才能活下来，是青丘狐族的宝贝。
　　这是小殿下先前从旁的神仙嘴里听说的，具体是哪个神仙已经不记得了，就记得那人还说，去看了青丘的双生桃花，极美，极香，放在天界定是讨许多神仙喜欢的。
　　如今小殿下亲眼一看，果真如此。
　　但是，若真要比起来，君离还是更喜欢长风殿内的桃花。长风殿的桃花虽没有其他作用，也没有这么香，却在每一片花瓣上都生长着奇特的灵力纹路，隐约流动着灵力，她很喜欢。
　　眼看君离挽起袖子就要朝树走去，白桑连忙道：“殿下、殿下，我话还没跟您说完，您先别急，这双生桃花不能就这样摘了，您要是直接伸手摘了，就会立刻焉掉，宛若枯花……”
　　君离一急：“那怎么办？”
　　白桑：“殿下您放心，桃花是能摘的，但是它生来就十分特殊，必须要在每日清晨、太阳刚刚照到树上，双生桃花还含着晨露的情况下才能摘下……”
　　意思就是，只能明早才能摘了。
　　既然明早才能摘，那她就明早再摘吧。
　　白桑立刻说，这就去给她安排一个好的住处，让她今晚留下歇息，等明日清晨再领她过来取花，可小殿下摇摇头拒绝了，让白桑自己回去，白桑劝说了好几回，小殿下都不听，他只好独自先回去了。
　　反正也没其他事，她可以一直守在这里，好能早早地摘下双生桃花，再带回去给玄宸。
　　小殿下在桃花林里寻了个空处坐下，她双手撑着下巴，呆呆地望着那些桃花，闻着空气里随风飘散的清香，竟不自觉露出了浅浅的笑。
　　然后，小殿下嘴角的弧度慢慢变大起来，笑容彻底在面上漾开，她忍不住弯了眼角，露了酒窝。
　　她也不知道自己为什么要笑，可她就是想笑。
　　只要想起玄宸，想起上回玄宸摸了自己的脸，对自己说“不要叫我神君，我不喜欢，我不高兴”，她心中就忽然有了某种悸动，这悸动似乎与她总忍不住挂念玄宸是同一个原因。
　　她想，玄宸神君……先生，会喜欢吗？
　　如果先生喜欢……如果先生能高兴。
　　那她也会很高兴。
　　.
　　玄宸回到长风殿时，阿冉在一边低头扫地一边嘟囔着：“唉，殿下怎么就一点都不记得了呢，不记得神君，也不记得我了，明明以前那么……”
　　她话还没说完，就听见身后玄宸冷冷地说：“嘀嘀咕咕的，讲什么呢。”
　　小兔妖浑身一抖：“神君，没……没什么……”
　　玄宸面无表情地问：“殿下今天也来过了？”
　　阿冉应道：“是，神君……只是殿下她很快就走了……”
　　玄宸冷笑一声：“不错。”
　　阿冉悄悄打量着玄宸的脸色，看她此刻面色似乎能冻死个人，觉得再留在玄宸面前十分不妥，正准备往旁边溜去，却又听玄宸忽然问：“阿冉，你觉得，现在的殿下是个什么样的人？”
　　阿冉一愣，思考了会，认真道：“神君，我觉得……嗯……说不清楚，感觉殿下有什么地方变了，却又好像没变……好像，确实是没变，只是觉得，有些奇怪。”
　　见她形容不出来，玄宸又冷笑一声，说：“殿下以前没失忆的时候，好歹只是个傻子，现在失了忆，可就不只是个傻子了，还是个瞎了眼的。”
　　阿冉疑惑地皱起眉。
　　“我眼睛如今虽然看不见，却并不影响什么，可殿下不一样，殿下双眼并无问题，能看见的却也十分有限，可以说是真正的瞎了眼。”
　　阿冉迷糊了，一头雾水道：“啊？神君，您，您这话是什么意思？殿下她怎么了？”
　　玄宸没有感情地道：“我先前没回来的时候，她是不是会常进长风殿来与你说话？”
　　阿冉点头：“是……殿下常会向我问起与您相关之事。”
　　玄宸脸色忽然一沉，声音也透出些不高兴来：“可我一回来，她就再不敢进来了。她又不是不能进来，长风殿对她根本就没禁制，她是知道的，且明明先前就进来找过你。”
　　“平日里，长风殿的大门也是敞开着的，可她偏偏只站在门口不进来，你说她不是瞎了眼是什么？以前，就算关着门，她也会想着法子翻墙见我，可现在倒好……”
　　阿冉愣住了。
　　她突然就明白过来，为何神君总是要把大门开着，总是坐在殿下能看到的地方，却从不说话，从不搭理……原来……
　　原来，她只是希望……小殿下能主动进来寻她，与她说话。


第156章 这是殿下送来的
　　隔日，玄宸从寝殿中出来，走到前院时，轻易便闻见了空气中的花香。
　　她皱起眉，轻轻嗅了嗅，心中知晓这是青丘那边的双生桃花。
　　此花奇异且娇贵，不能折断树枝取，也不能直接摘花，可天界有不少神仙都喜欢，大都是些年轻的女神仙。
　　不过玄宸并不喜欢，说到底只是花罢了，她不感兴趣，她本身也不怎么对旁的东西感兴趣，更何况这些她是见得太多，腻了。
　　玄宸凭神识走到那个放了一小盒桃花的桌子旁，她摸起这个装着双生桃花的小木盒，凑到鼻间闻了闻，除了花本身自带的异香，还有晨露的清新气味。
　　她装作不经意，问不远处的阿冉：“这花是哪来的？”
　　阿冉应她：“神君，这是殿下送来的。”
　　犹豫了会，阿冉又说：“殿下她……昨天来时，曾问过我，您是不是喜欢桃花，我说，大概……然后，刚刚就送来了，这才走没多久呢。”
　　玄宸微垂下眸，声音平静：“好。”
　　虽是看不见，但她能摸到这小小的木盒里装满了带着晨露的桃花，她略微拈起几朵，顺着花瓣的形状纹路摸了摸，便摸出这定是长得极好的那一类。
　　她很清楚这双生桃花的特殊之处。
　　所以……这是那小鬼守在青丘，在清晨时、一朵一朵给她选着摘来的。
　　玄宸什么也没说，只是拿着这一小盒桃花往自己寝殿走去。
　　她背对着阿冉进去，阿冉便也看不到她是什么表情。此刻的玄宸早已不是那冷冰冰的样子，她嘴角上扬起来，她在笑，笑得很开心。
　　玄宸好像很久没有这样高兴、也很久没有这样笑过了，她一个人在无际渊受了一百二十年的苦，受天刑的那些时间她一直都不觉得苦，也不觉得痛，只要闭眼就能忍受过去，她一直期待能早点从那暗无天日的地方出来，因为她知道出来就能见到君离。
　　因为无际渊永远都是黑夜，唯有天火雷刑闪动的光能照亮片刻，所以她那时总是闭着眼，所以，她也不知自己到底是从何时开始失去了视力。
　　玄宸曾在凡界对着柏离说，“我虽然不喜欢你的名字。可我觉得你名字里的那个离并不是什么伤感的字眼，而是代表你今后与重要之人，再无别离。”
　　与重要之人再无别离，那其实是玄宸的愿望。
　　她不想再以任何方式失去君离，更不想再见君离受任何伤害，她也不想……再离开君离。
　　她要护着她，守着她，再不让她出任何差池。
　　可她受天刑出来后，这小鬼却莫名其妙失了忆，把她忘得干干净净，她心痛，难过且生气，一腔心绪无处可泄，这才狠下心来以这副冰冷姿态面对君离，作为某种幼稚又可笑的报复。
　　可玄宸发现，再是狠心，再是难过生气，只要这么一点桃花，一点再普通不过的心意，就能让她高兴得不能自已。
　　她终究……是败给了这个小鬼。
　　.
　　小殿下第二天仍是去采了桃花，可这回来的时候阿冉不在长风殿，只有玄宸坐在院中。
　　不过这回，玄宸没有背对着她，不如说像是……在等着她。
　　阿冉一大早就被玄宸支走了，玄宸让她这个月都去与玉兔做伴，阿冉是一头雾水，也不知道为什么，不过，她总觉得这事以前也发生过……
　　小兔妖不在，君离只能站在门口，捧着装了花的小木盒，小声唤她：“神君……”
　　玄宸没理她。
　　她咽了咽口水，想起什么，重新喊：“先生……”
　　玄宸这才站起身来。
　　君离心跳得有些快，昨日她送花过来时玄宸不在，她便没觉得有什么，可今日与昨日不同，一想到要当着面交给玄宸，竟莫名冒出几分心思被人察觉的羞赧之意。
　　明明也没有什么其他心思，只是希望玄宸能够喜欢，能够高兴一点，这样、说不定就不会一直与她生气。
　　玄宸是她的先生，对她很好，为她受苦，为她做过许多事……可她却把玄宸忘了，所以玄宸生气也是应该的，她要哄玄宸高兴也是应该的。
　　小殿下现在也常会想，如果自己没忘记就好了，她也忍不住会去想，自己与玄宸过去到底是如何相处的，旁人说的终归是旁人眼中看到的，不是她自己经历的。
　　她看到玄宸朝着自己有些温吞地走过来，不知为何变得紧张起来，捏着木盒的手指忍不住多用了几分力。
　　玄宸轻轻开口：“殿下来做什么？”
　　君离看着她，顿了顿，忽然变得有点结巴，耳根也有点发红：“先生，我是来给你送花的，因为、我，我感觉，你可能会……会喜欢……你如果喜欢、可能就，不会那么……生我的气……”
　　玄宸左手把她递过来的小木盒收下，温和地应：“是，我很喜欢。”
　　这是玄宸第二次搭理君离，这回的语气和上次很不一样，一点也不凶，也不冷冰冰，反而很温柔，让君离都有些不习惯。
　　她想起旁的神仙都说神君脾气极差，又想起上回玄宸对自己时好时坏的语气，再与现在对比起来……
　　这就是小兔妖过去曾跟她说过的，神君只对她一个人温柔吗？
　　君离感觉有点发愣，她愣了好一会，忍不住露了笑，有点高兴地说：“先生，你要是喜欢、我以后每天都去给你……”
　　玄宸又打断：“但以后，不必再送了。”
　　君离不解：“可是，先生不是喜欢吗……”
　　玄宸抬起右手，在空中缓慢地摸索了下，碰到君离的头，然后，轻轻用手在她头顶抚了抚。
　　玄宸缓缓道：“殿下有这份心意就足够，送过一次两次就可以了，我知道这花不好摘，若每日都这样，很麻烦，也会很累。”
　　君离被玄宸轻轻摸着头，一时间在原地呆住，不知该说什么。
　　她看着玄宸的脸，心跳越来越快，心头也好像一点一点涌出了温暖的感觉，明明很温暖，可看见玄宸那双没有光的眼睛，她又觉得有些难过。
　　她听见玄宸又说。
　　“我不想你每日清晨都要守在青丘的桃花林为我摘花，又往返于天界凡界，那样很麻烦。我心疼你，阿离，你有这份心意便足够，以后，就不必再送了。”
　　阿离……？
　　阿……离。
　　君离眨了眨眼，不知怎的，眼眶忽然涌出泪来。


第157章 要哄我高兴
　　君离也不知道这是为什么，明明听见玄宸这样叫她，她心里其实很高兴，她并不难过。
　　可眼泪就是莫名其妙的往下流。
　　阿离……
　　不管是父皇、哥哥、其他神仙，还是小兔妖，都没有告诉过她，玄宸竟会这样唤她。
　　玄宸收回手，见她没吭声，微蹙了眉，抿了抿唇道：“怎么了？”
　　君离赶紧擦了脸上的泪，回道：“没什么……先生……”
　　她顿了顿，有点小心翼翼，又有点欣喜地问：“先生，阿离，是在叫我吗？”
　　玄宸觉得这个问题问得很傻，恐怕也只有君离问得出口，她不悦地皱起眉，声音发冷：“不是你，难道还能有旁人？”
　　她说完，往院中走去。
　　君离呆在原地，看着玄宸转身走进去的背影，她心中也有很强烈的想跟着进去的欲望，奈何迟迟没有迈出去一步。
　　玄宸走了几步，见她没跟来，略微觉得头疼，只好缓和了语气道：“进来吧，殿下。”
　　这小鬼只是失了忆，又不是彻底换了个人，难道这就不愿意亲近自己了吗？玄宸心中越想越气，脸色也渐渐变得不好起来。
　　她带着君离寻了个地方坐下，面色微沉地开口：“殿下，是阿冉同你说我喜欢桃花，你才去寻这花的？”
　　君离没搞懂为什么玄宸的脸色变化得如此之快，她细想觉得，自己应该也是没说错什么话啊……
　　她点了点头，说：“对，先生，是阿冉跟我说，你可能是喜欢桃花的……”
　　“那如果我不喜欢呢？”玄宸冷淡地开口。
　　君离心头一紧，整个人神经都绷了起来：“先生，你……不喜欢、吗？”
　　“我不是这个意思，”玄宸顿了顿，头转向别处，仿佛要将自己的视线从君离脸上移开，虽然这个动作并没什么实际意义，“我是指……殿下，你去问阿冉我喜欢什么，可能会问出一个错误的答案。”
　　“既然如此，为什么不直接来问我呢？你不该总听阿冉的话。”
　　君离垂着头，小声说：“可我感觉，先生……不愿意与我说话……”
　　玄宸板着脸，冷着声音道：“你一次都没进来与我说过话，你怎么知道我不愿意与你说话？你并非第一次来长风殿，应该知道……你与旁人不一样，你是能进来的。”
　　她觉得，这小鬼与以前比起来，似乎更傻了些。
　　小殿下愣住了。
　　好像……是这样？
　　“阿冉，她还和你说什么了？”
　　君离竟也下意识就答道：“我问她，为什么先生不搭理我，也不让我进去……她说，你是在生气，告诉我，面对生气的人……就要哄那个人高兴……”
　　浑然不觉自己将小兔妖给卖了的小殿下又小声说，“我问，要怎么才能哄先生高兴……阿冉让我多亲近你，可我怕你不喜欢……所以，我才想去找你可能会喜欢的东西送给你……”
　　“先生刚刚说不喜欢，我还以为，我做错了……”君离说着，声音里竟带了点委屈。
　　玄宸默了会，忽然一本正经地道：“阿冉说的没错。”
　　君离抬起头来，不解地看着玄宸。
　　“面对生气的人，自然要哄那人高兴。”玄宸声音冷淡地说着，又将头转了回来，面色严肃，“你应该多听阿冉的话，如她所说的那样，哄我高兴，多亲近我。”
　　君离一时间有点转不过脑子了，玄宸怎么一会让她别听阿冉的话，一会又让她多听阿冉的话？
　　不过，这话里的意思是……
　　“你不应该送我东西。”玄宸顿了顿，缓和了面色，也软了语气，“阿离，你若要哄我，根本用不着费那些心思……”
　　玄宸垂着眸，低声说：“阿离，你只要亲近我，我就会高兴。”
　　声音很轻，轻得好似喟叹。
　　君离再次愣住。
　　她定定看着玄宸，看着她眉间鲜艳的朱砂神印，看着她垂下去的眼，看着她明明还带着冰冷、却又渐渐柔和下去的脸色。
　　君离突然发现自己心中的悸动是什么了。
　　她不由自主的在意面前这个人，她时常牵挂着这个人，总想要见到这个人，哪怕可能会受冷落，也不觉得辛苦。
　　只要见到这个人，她就心生雀跃，心生欢喜，她想让这个人高兴，想与这个人亲近。
　　只要见到这个人，她心中长久以来感到空缺的某处，就好似被填满了。
　　她……喜欢玄宸。
　　原来，是这样。
　　长风殿的庭院中有微风吹过，卷落几片桃花，落到君离眼前，她下意识地抬手，捏住那片桃花，透过花瓣边缘，看见了眉目温和的玄宸。
　　手一抖，花便从指尖落了。
　　心跳也乱了。
　　君离感觉，自己胸口的声音都快让面前的玄宸给听见了，她的脸从刚刚开始就变得通红，连耳根也是如此，此刻竟稍有些庆幸，自己这副模样不会被玄宸看见。
　　她只好一面抑制着胸腔中疯狂的悸动，一面紧张而强作镇定地问：“……先生说的，是真的吗？”
　　只要我亲近你，你就会高兴吗？
　　玄宸没再回答这个问题。
　　她平静地开口：“阿离，你现在应该很清楚，你是我的学生，可你把我忘了，忘得一干二净。”
　　君离微愣，垂下脑袋，觉得鼻间莫名有些发酸：“是，先生……我知道。”
　　“所以，我很生气。”玄宸站了起来，背对着君离，声音沉了下来，带着些怒意和不甘，“我很生气，因为你曾对我说过，绝不会忘记我……唯独你，无论如何都不该、也不能忘了我。”
　　所有人，不管是谁，谁忘了她，她都无所谓，她都不会这样在意，这样难过……唯独君离，不可以。
　　她不甘心。
　　君离的情绪也愈发低落，语气也变得有点难过，她小声说：“对、对不起，先生，是我不好……”
　　如果可以，自己也并不想忘记。
　　“可我也没法对你真的生气。”玄宸背对着她轻轻叹息，瞬间泄去了所有的气，“我忍不下心总对你生气，对你冷脸，偏偏现在的你，似乎有些畏惧我，总让我心中难受……”
　　君离不想被玄宸误会，她其实并不是害怕玄宸，连忙解释道：“不是，先生，我、我不是畏惧你……我只是怕，只是怕一不小心就被你讨厌，我不想让你讨厌……”
　　“傻子，我怎么会讨厌你。”玄宸忍不住叹道。
　　君离听着玄宸这句满是宠溺温柔的话，心神仿佛都要被勾走。
　　“我只是在生气……所以，你要哄我高兴。你若想要让我高兴，就要听我的话。”玄宸又说。
　　她转过身来，面对着君离，一字一句道：“所以，你要听我的话，我让你做什么，你就做什么，我不让你做什么，你就不能做什么……只有这样我才会高兴，我若真的高兴，就不会再与你生气，也会愿意搭理你，与你多说些话。殿下……你明白了吗？”
　　君离明白了，只要自己听玄宸的话，玄宸就不会再生气，不会再不理自己。她也想被玄宸多理理，想和玄宸多说说话，她愿意听玄宸的话。
　　就好像她愿意当一只听话的灵宠，而玄宸恰好是这灵宠的主人，如果可以，她想多被夸一夸，摸摸头。
　　那样……一定也很好吧。
　　小殿下只是这样想象了片刻，忽然就觉得很高兴，于是她笑了起来，弯起唇角，软声道：“我明白，以后我一定听先生的话，让先生高兴……”
　　她心里渐渐冒出一种说不出的满足感，心头暖暖的，又痒痒的，忍不住悄悄用手指拉住了玄宸的衣袖，脸上的笑意愈发明显。
　　只是拉着一截衣袖，就仿佛与玄宸能更亲近些，能让她更高兴。
　　玄宸似乎没发现她的小动作，又独自沉默了会。
　　“阿离。”她低低地唤。
　　君离的心仍是跳得很快，脸也仍是在发烫，面上还带着软乎乎的笑，她仰起头来，乖乖地应：“怎么了，先生？”
　　“你……到我面前来。”
　　君离虽然不解，但还是听话的照做了。
　　玄宸面对着君离，张开了手臂，她微微垂下视线，似乎这样就能够看到君离的脸。
　　她轻声说。
　　“抱我。”


第158章 没良心的混账主人
　　玄宸轻声说完，便紧抿着唇，维持着这个与她形象十分不符、以往更是从未做过的动作，静静等着。
　　她觉得自己现在或许是在紧张，很奇怪，这么多年来她竟然第一次真正感觉自己是在紧张，紧张的来源只是因为渴求一个拥抱，而拥抱的对象……或许并不会如她所愿。
　　说好了要听她的话，就该听她的话。
　　现在的君离，她会听吗？
　　她想着，如果君离现在不愿意也没什么，等再熟悉些、再亲近自己也不是不行，当初是君离最先缠着她，亲近她……如今，她也不是那么小心眼的神君，再等个几年几十年也行，但如果太久了她还是会生气的。
　　反正……只要不离开她，怎样都好。
　　片刻后，一个温软的身子朝她靠了过来，一双手，试探般环过她纤细的腰身，然后，紧紧地抱住了她，填满了她的怀抱。
　　君离整个人都贴了上来，她将下巴搁在玄宸的肩窝处，又稍微挪了挪，选了个最舒服的位置，头发蹭到了玄宸的脸侧，有些发痒。
　　她眨了眨眼，很乖巧地说：“是这样吗？先生？”
　　“先生身上好香……”小殿下夸赞着，无意识地埋头蹭了蹭，动作温柔，“先生，我这样做，你就会高兴吗？”
　　只是这样一个拥抱，玄宸竟觉得，自己此刻什么都可以不再计较，什么都可以不再去想了。
　　她的心仿佛终于安定下来，这几百年来一直挂念和担忧的事情再不会出现，因为怀里的人，如今再不会趁她短暂离开就陷入不可挽回的情境，也再不会在她眼前被人所伤、她却只能看着，无能为力。
　　再也不会了。
　　看得见，摸得着，能抱在怀里，这是真正的君离，是她的小殿下，她的阿离。
　　她在心底叹息了一声。
　　玄宸轻轻回抱住君离，摸了摸她软软的头发，唇角勾出一点弧度：“抱一次，就好过送我一百次桃花，殿下现在懂了吗？”
　　小殿下却愣愣地想，原来小兔妖真的没有骗她……先生，真的很好哄啊。
　　只要亲近她，她就会高兴，只要抱一下，就会变得高兴，竟然能比收到一百次桃花还要高兴。
　　.
　　那天明明只是玄宸第二次真正搭理君离，却比第一次好了不是一点半点，那个拥抱似乎瞬间就将二人的关系拉近了许多，仿佛先前玄宸那些冷言冷语根本就不存在。
　　玄宸对君离说，以后可以直接进长风殿，只要不打搅自己，做什么都好。
　　君离自然是很高兴，她便主动跟玄宸说了许多话，还说了这两天自己是如何去青丘的，说青丘有只九尾白狐，是狐尊的小女儿，名叫白苏苏，是个比她还矮的小姑娘，第一次去的时候，死活不肯让她摘花，差点和她吵起来。
　　“狐尊的小女儿，九尾白狐么。”玄宸微微皱眉，若有所思地说了句，君离也不知是什么意思。
　　玄宸已经很久没去青丘了，青丘值得她记住的也就一个几万岁的狐尊，她不知道这个几百岁的小狐狸也很正常。
　　“对了，先生，那个狐尊的小女儿，我刚见她原形的时候，觉得有些眼熟，总觉得在哪见过似的。”
　　玄宸回她：“九尾白狐，是妖族中的贵族，哪能是那么轻易见到的，他们大都只待在青丘，不会轻易与旁族外交，你又何曾见过。”
　　“不是……我也不知道。”君离顿了顿，似乎在思考，她很认真地说，“我总觉得，我应该是见过一个和她原形很像的什么……而且，和她不一样，不是九尾狐，可我也说不清楚到底是什么。”
　　玄宸似乎愣了愣，片刻后，她微垂下头：“是么，或许，殿下确实是见过的吧。”
　　君离察觉到玄宸语气里的一丝异样，扭过头来，小心翼翼地问：“先生……怎么了？我刚刚说的有什么不对吗？”
　　“并无什么不对。”玄宸摇摇头，她抿了抿唇，又说，“说起来，我曾经也认识一只狐狸。”
　　都说玄宸神君神出鬼没，不喜与旁人打交道，怎么会认识狐狸呢？君离顿时来了兴致，好奇问道：“先生认识的是什么狐狸？”
　　玄宸忽然冷了脸色，说：“也是一只白狐，不过它只是一只普通白狐，不是什么九尾狐。我认识的这只狐狸，是个被主人抛弃的狐狸，十分可怜。”
　　君离微微瞪大了眼睛，觉得有些意外：“先生……认识的原来不是狐妖？是普通的狐狸，是灵兽吗？那就是被神仙养着的吧……神仙养的狐狸，为什么会被抛弃呢？”
　　小殿下竟也真没动脑子去想，堂堂玄宸神君，为何无缘无故会认识一只白狐。
　　这话明明听起来就很假，假得不能再假了，偏偏就能让君离信了。
　　“不是灵兽，也不是神仙养的，只是凡界里的一个凡人养的。”
　　玄宸扯着嘴角冷笑一声，继续说：“那是一只凡界的白狐，有一个没良心的混账主人。”
　　“没良心的……混账主人？”君离呆呆的重复着这一句，莫名其妙的，感觉自己心头忽然冒出点不安。
　　玄宸仿佛没听见似的，仍是冷冰冰地道：“它原本是一只自由自在的狐狸，有个凡人十分喜爱它，守了它许久，希望它留下，这才将它带了回去，令它变成了家养的。”
　　“那人把它养了一阵子，后来却不小心把它弄丢了，丢了之后，还忘了它长什么样。后来，人家狐狸主动找回来了，她却翻脸就不认狐了。”
　　“阿离，你说这人是否十分的可恶，十分的讨厌，是一个没良心的混账主人？”
　　君离思考了会，严肃地点了点头，虽然她现在就算点头玄宸也看不见，可她还是觉得应该点头，她一本正经地说：“如此说来，这个人确实是十分的可恶，十分的讨厌。”
　　玄宸转过头，不再面朝着君离，唇角忍不住上扬起来，又努力掩住了自己快要泄出的轻笑。


第159章 我怕你疼
　　自那之后，君离每天都会跑到长风殿去，她也不做什么，也没什么其他原因，就是单纯想见玄宸，想过去与玄宸说说话。
　　与玄宸多亲近，玄宸也会高兴，她也知道的。
　　玄宸偶尔会多与她聊聊，偶尔也懒得搭理，任由她自己一个人在那叽叽喳喳说上许多，并不心烦。
　　这样的君离，有了七八分过去的模样。
　　玄宸虽是不说，可心里也觉得有些高兴，听着也不觉得烦，她很喜欢。
　　又是一日，小殿下手里抱着厚厚一沓字帖来了长风殿，一个月早就过去，可阿冉仍被玄宸赶去了冷月宫，似乎不待个一年半载是回不来的。
　　君离抱着那些字帖踏进长风殿，便看见玄宸坐在桌边，操控着神力沏茶。
　　玄宸不饮酒，喜淡茶，君离近来已经发现了。
　　她高高兴兴地把字帖放在桌旁空隙，靠在玄宸旁边坐下，拉着玄宸的衣角道：“先生，我父皇今天给我找出来不少字帖，还有抄书的纸张，我父皇说，这些都是很久以前，你让我抄书的时候留下来的，当时有许多，但实在太多了，父皇只留了一部分，现在才想起来，找出来给我看……”
　　君离从中选出一张最满意的，面上带着笑，声音软软地说：“我就说，我小时候的字写得也不怎么样，结果现在抬笔随手写出来的都很不错……可能就是当初抄书写了很多，也当是好生练了字吧……”
　　玄宸听着，微微有些晃神。
　　抄书……啊。
　　还是最早被小殿下纠缠的时候发生过的事。
　　那都是君离五百岁时候的事了，如今君离已经一千一百岁，不知不觉，也过去了六百年了。
　　以往总觉得万年也不过如此，日日月月年年都无何不同，现在却发现，六百年，也足够发生很多事了。
　　“我觉得这几张写得很好，就想拿过来给先生看一……”
　　君离说着，转头去看玄宸的脸，瞳孔骤然一缩，嘴角上扬的弧度忽然僵硬，声音也戛然而止。
　　那个看字，她再也说不出口了。
　　她过来得太快太心急，也没来得及多想什么，只因为这是她不曾知晓的与玄宸有关的事物，便急匆匆直接赶来了，只想快些与先生分享这份喜悦。
　　玄宸也微微转头，她面上没什么波动，只温和平静地说：“阿离，我看不见，你忘了么？”
　　是啊，先生她……
　　看不见的。
　　君离攥着纸张边缘的手指猛然捏紧了，鼻腔忽然发酸发苦起来，眼眶也渐渐发热起来，她感觉有什么东西就要顺着眼角滑落，连忙侧过头去，胡乱抹了抹。
　　帝君从没真正说过玄宸到底为她做了何事而受天刑，也没说她当初是因为什么而渡劫，他说，有些事只有自己想起来才能明白。
　　可她想不起来。
　　但想不想得起来，其实都无所谓了，因为玄宸终究是因为她才变成这副模样的。
　　能与玄宸如现在这般相处，君离很高兴，可每次面对着玄宸，看着她无神无光的双眼，君离心中就会难过。
　　这个人，她的眼睛本该与容貌一样摄人心魂，含万千光彩，蕴灿烂星河，如今，却只能如死水般再无波澜。
　　君离的声音低落下去，她尽力不让玄宸察觉到自己的哽咽：“对不起，先生，是我考虑不周全……”
　　玄宸并没觉得有什么，这在她看来只不过是件小事，她微抿了一口茶，淡淡道：“不必觉得失落，你的字我是记得的，你后来搬了过来，也常会做功课、抄字练习，都是我过目的。不过，殿下有句话说得不对，你那时虽是写的比五百岁以前要好，但其实也并没有好到哪里去，仍是不堪入目……只是相对，好那么一点罢了。”
　　不堪入目……
　　君离一噎，面上腾地开始发红。
　　玄宸见她没说话，思考了会，道：“现在的你，应当是记不起我的字是何模样的，我平时也没什么需要动用笔墨之处。若你想看，我便写一幅字给你吧。”
　　君离忙不迭点头说好，但她仍有些担心：“先生，你的眼睛……若看不见，怎么写？”
　　“写字，我若心中有眼，就算看不见，也不会受其影响。”
　　于是玄宸站起身来，带着君离走进了长风殿的正殿，收拾一番后，将右手衣袖略微挽起，手中握了笔开始书写。
　　君离的目光却并未被白纸黑字吸引，而是一瞬不瞬地盯着玄宸露出来的那截手腕。
　　那上面满是天刑所留下的痕迹，狰狞的红色伤痕，明明已经愈合，却仿佛仍在流血般，一条条一道道，不均衡的交错重叠着。
　　这还只是露出来的一小部分，几乎可以想象玄宸身上该是有多少这样的伤痕。
　　君离颤抖着手抓住了玄宸的手腕，玄宸笔尖的墨便抖落在了纸上，白废了刚写好的字。
　　玄宸微蹙起眉，只好放了笔问：“殿下，怎么了？”
　　君离的声音也在发颤：“先生，你手上的伤……”
　　玄宸心中顿时了然，她确实还没有在这小鬼面前露过身上任何一处伤痕，这些伤痕几乎遍布她全身，连脖颈也是如此，只不过被衣襟遮挡住罢了。
　　她虽然看不见这天刑所致的伤痕长什么样，却也能通过当时所受的痛苦猜想会留下何种痕迹。
　　想必是十分不好看的。
　　她只好道：“只是留下的疤痕罢了，总会好起来的，殿下不必介意。”
　　君离却用两只手抓着她的手，将她的手臂捧到自己眼前，将衣袖又往上掀开了些，细细看着，每多看一眼，眼中泪意就越多一分。
　　既然是不好看的痕迹，玄宸也就不想被君离看见太多，她刚想把手收回来，就感觉有冰凉的液体滴落在自己的手背。
　　玄宸心里蓦地一紧，她把头转向君离所在之处，眉毛拧起，语气也稍稍沉了下来：“怎么回事？殿下怎么哭了？”
　　“先生，你现在还痛吗？”
　　“不痛。”
　　“先生，你当时……痛吗？”
　　“也不痛。”
　　“可是，先生……”君离将玄宸的手掌贴在自己的脸侧，眼角的泪滑落在玄宸的手心，她哽咽着，十分难过地说，“我怕你疼。”


第160章 吹一吹，就不疼了
　　“我怕你疼。”
　　君离说完，就再没开口了，只是默默的掉眼泪，喉咙里还有点轻微哽咽的声音。
　　其实君离并没有说完。
　　她还想说，我好疼。
　　明明伤并未落在她的身上，痛也并未落在她的身上，她甚至不知道那到底是怎样的感受，可她也好疼，她觉得心好痛。
　　眼泪不断往下淌，把玄宸的掌心都打湿了一片。
　　玄宸的眼睫轻微地颤了颤，心里蓦地变得柔软，柔软得一塌糊涂。
　　这小鬼并不是因为难过，也不是因为害怕，她只是……怕自己疼啊。
　　君离，只是在心疼她。
　　玄宸轻轻弯起唇角，声音温柔了许多：“阿离，不要哭。我不疼，真的。”
　　“……不要哭。”
　　她用手指安抚般地蹭了蹭君离的脸，随后收回了手，此刻也懒得去计较手心里的一片湿意。
　　君离还是在抽泣：“先生……都怪我……如果不是我……”
　　玄宸站起身，将她轻轻抱进怀里，摸了摸她的耳朵：“并不怪你，阿离，这是我自己一人犯下的错，终究与你无关，这些痕迹会随着时间淡去，并不是什么大事。”
　　君离把脑袋埋在她的衣襟里，仍在啜泣，她心中难过，却不知还该说什么。
　　玄宸无奈道：“我自己都不介意的事，殿下又何必介意呢？还是说，殿下觉得它……很难看？”
　　“不，不难看！……就算是伤痕，在先生身上也是很好看的……可是，看起来，好疼……”小殿下把脸露了出来，在她怀里抽抽搭搭地解释着。
　　小殿下说的是心里话，就算是狰狞的受刑痕迹，落在玄宸身上，她也并不觉得可怕，也不觉得难看。她只是忍不住去想，玄宸到底要受多大的痛苦才能留下这种痕迹。
　　只是这样一想，她就忍不住要哽咽。
　　玄宸似乎是思考了会，随后平静道：“你小时候，父皇有没有教过你，受了小伤，吹一吹，就不疼了？”
　　“很小的时候，大概是一百多岁的时候，父皇有和我说过……但我从小到大，其实没真正受过伤……”君离闷声说着，还是紧抱着玄宸的腰。
　　是啊，五百岁之前她还是天界肆意妄为的小殿下，都未曾受过伤，她后面受的伤，几乎都是因为自己。
　　只是，她不记得了。
　　玄宸忽然沉默了会，她顿了顿，略微别开头：“殿下，你若觉得我疼，那你帮我吹一吹，就不疼了。”
　　君离如今已经一千一百岁，那种在她一百岁、还是个小团子的时候用来哄她的话，她早就知道只是哄人的说法，可她没想到，这种低端的哄人法子，居然会从玄宸嘴里说出来。
　　她明明知道这个说法是假的。
　　可她还是主动松了玄宸的怀抱，抓住了玄宸的手腕，送到自己眼前。
　　然后，君离极其轻柔、极其小心翼翼，如同对待珍宝般，对着那些重叠交错的红色伤痕，吹了吹。
　　玄宸的手轻微地一抖。
　　她感觉自己的手心因为君离这样的一个小动作而出了汗，脑袋也有些发麻，似乎陷入了短暂的空白，呼吸也仿佛停滞了片刻。
　　“先生，这样，你觉得会好一些吗？”君离小声问她，声音里还残留着些许哽咽，显得越发绵软。
　　“嗯，好多了。”玄宸低低地应了一声，嗓音有些微哑，她感觉被这小鬼吹过的地方开始冒出奇怪的痒意，一路痒到了心底。
　　君离本还想再吹吹，奈何玄宸却直接收了手，抬脚就往外走去。
　　她揉了揉眼睛，眼眶还有点泛红，却没搞懂玄宸这是要去做什么。她连忙去跟在玄宸身后，却见玄宸进了自己的寝殿，仿佛是去拿什么东西了。
　　君离不敢贸然跟着进去，就在外乖乖等着，等了一会，见玄宸面不改色地从房内走出来。
　　她直直朝着自己走来，平静道：“殿下，左手伸出来。”
　　君离照做了。
　　然后，玄宸摸到她的手，将一枚不曾见过的玉戒戴在了她的食指上，“以后都不能将它取下，戴着它，我就会知道你在何处。”
　　君离愣愣看着那枚戒指，眉头不自觉地皱起。总感觉透过这枚戒指……能感受到许多她不知晓的东西，可具体是什么，也说不出来。
　　她疑惑道：“先生，这是什么？”
　　“这是我的储物戒。”玄宸淡淡应她，“也是我过去打造的法器，旁人若戴着，我就能感应身在何处……送给你，很合适。”
　　这样，就不会再找不到君离，也不会担心君离去了某个她不知晓的地方。
　　“我对它附加了一个小法术，若你遇到什么麻烦，动用神力对它讲话，我就能听见，也能及时赶到你身边。”
　　小殿下倒是没搞懂这些话是什么意思，但这是先生送给她的，她心中高兴，笑得不自觉露出了酒窝。
　　她似是忽然想到了什么，一把扑进了玄宸的怀里。
　　玄宸被这猝不及防的拥抱也弄得一愣，神情透出些许惊讶：“阿离？”
　　君离甜甜笑着，在她耳边蹭了蹭，脸颊微红：“先生不是说，我亲近你、你会高兴么，抱一抱，你就会更高兴……先生送我东西，我心里高兴，我也想让先生高兴，所以……”
　　这是小殿下失忆以来，第一次主动亲近玄宸。
　　玄宸闻言便明白了，她没说什么，唇畔挂着淡淡一抹笑，温柔地摸了摸君离的脑袋。
　　“殿下还记得吗，你曾说，感觉自己见过一个和狐尊的小女儿原形很像的东西。”
　　“我记得，先生，怎么了？”
　　“普通的白狐其实和九尾白狐长得很像，只不过没有九条尾巴。你喜欢，普通的小白狐吗？”
　　“嗯？”君离犹豫了一会，“我不清楚，我还没见过普通白狐，在青丘倒是见过不少红狐，不过……一条尾巴的白狐应该也很可爱吧？应该和九尾白狐一样毛茸茸、软绵绵的，看起来很好摸……嗯，我也想摸摸看，不过我不认识什么狐妖，我和那个白苏苏也不熟，她好像很讨厌我……”
　　玄宸忽然道：“殿下想摸，也不是不可以。”
　　话音刚落，君离就感觉自己怀里抱着的人凭空消失了，她吓了一跳，连忙后退了好几步，焦急地搜寻玄宸的身影。
　　她的目光往玄宸原先所在的位置一扫，忽然看见，那里静静坐着一只小白狐。
　　乖巧，可爱，一动不动。
　　毛茸茸，软绵绵。
　　头上还有一小撮特殊的红色毛发。
　　好眼熟。
　　总觉得，或许……这就是她曾经见过的。
　　但是，是什么时候见过的呢？是在天界吗？还是在其他地方？
　　君离呆呆地看着那只小狐狸，怎么也想不出答案。
　　她回过神时，心头忽然狂跳起来。
　　玄宸不见了， 此处却无缘无故多出来了一只小白狐。
　　君离双眼亮亮的，她蹲下身去，朝着小白狐小心翼翼地开口：“先生？”
　　那只小白狐舔了舔爪子，慢悠悠朝她走了两步。
　　君离这便确认了，这是……玄宸变的。
　　堂堂玄宸神君，竟会在她面前变成一只小白狐，只因她刚刚说想摸一摸小狐狸。
　　“不许告诉别人。”玄宸冷淡的声音随之响起，几乎可以想象是一副什么表情，八成能冻死个人，“你若告诉别人，我就会生气。”
　　君离张了张嘴，欣喜得说不出话来。
　　她看了半天，终于忍不住将小白狐抱了起来，把脸埋在狐狸毛里，蹭了又蹭，把手伸在狐狸毛里，摸了又摸。
　　君离将小白狐抱在双臂之间，一边摸着狐狸脑袋，一边在长风殿内走来走去，心里是前所未有的满足和兴奋。
　　她想，这是先生和她之间的秘密。


第161章 你怎么不喜欢我啊
　　天界偶尔也会有凡界妖族前来叙事，或者赠物，这一天，君离在凌霄宝殿见到了一个认识的妖族。
　　是青丘的狐尊，白桑。白桑虽有了几万岁，但妖与神仙一样，力量若到了一定程度，年龄与外貌是没有直接关系的，甚至可以施法使自己看起来更年轻，或者更年老，以显得有威严。
　　狐尊看起来也只是个三十出头的男人，一身玄衣配以镶玉腰带，面容温和，是个容易给人留下好印象的模样。
　　在君离眼里，白桑便是一个脾气好的叔叔。
　　说起来，君离其实一共才去过青丘两次，两次都只是为了守在桃花林摘花，后来玄宸就让她不必去了，玄宸说不需要，她自然也没必要再去，算来也过去了有几个月了。
　　小殿下还记得，第一次去时遇见的那个白苏苏，死活不肯让她摘花，还是狐尊白桑亲自带她去的；第二次去的时候白桑不在，但他给白苏苏交代了必须带殿下去，所以白苏苏一脸不情愿的带她去了，还扬言下次再来就要打断她的腿。
　　说是这么说，可君离也没真放在心上，毕竟那个白苏苏只是看起来凶罢了。真论起闹事的本领，白苏苏可能都没有五百岁前的自己的一半厉害。
　　不过，君离幼时虽然喜欢玩闹，常惹得神仙们避着走，却也没有真正闯出过什么祸来，唯一一次闯祸，便是一番好意却被蒙骗、放出了饕餮，虽说，这件事……她也已经不记得了。
　　她都一千一百岁了，是个成年神仙了，她不跟几百岁的小狐妖计较，这白苏苏长得都还没她高呢……和阿冉倒是差不多高，嗯，还是阿冉更好。
　　这回狐尊来天界，似乎是来给帝君送礼的，君离正巧遇上了。
　　“帝君，除了刚刚那些宝贝，还有这个……这是我近日得来的新奇宝贝，乃是一种茶，名为雪山花叶，外貌与旁的茶不同，如同结了霜的花瓣，它需以冷水冲泡，会自然化开，是淡茶中的极品……”
　　小殿下听了，忽然想起玄宸好像也是喜欢茶的，她一下就从别处冒出来，问：“白叔叔，能给我也拿些雪山花叶吗？”
　　白桑一见是君离，面上笑了笑：“君离殿下，我这回只是顺带带了些茶叶上天界，只是给帝君看个新鲜，若殿下喜欢，我下回再给您多带些来？”
　　君离想了想，道：“不用麻烦，白叔叔，我可以自己去……我现在能直接去青丘拿吗？”
　　白桑一愣，点了点头：“自然也是可以的，不过，只是茶叶罢了，怎好劳烦殿下亲自去……”
　　他话都没说完，君离就往外跑了。
　　帝君无奈地笑了笑：“狐尊，随她去吧，不用管，我知道她是想干什么，放心吧。”
　　.
　　君离轻车熟路的去了青丘，这回，看见的不只是白苏苏，还有个比白苏苏大一点、但和她长得很像的年轻男子。
　　那是白苏苏的二哥，白陌。
　　白苏苏一见君离，就抄起手，挑起眉毛道：“好啊你！你居然还敢来！几个月过去了，我还以为你再也不敢来抢花了呢！”
　　话是说得凶巴巴，可语气居然是带着点欢喜的。
　　白陌一看君离的装扮便知她是天界中人，再一看自家妹妹这语气，君离的容貌，就猜到了，这就是白苏苏整日挂在口中那个“也就是生了一张好脸”的天界二殿下。
　　白苏苏总说这个殿下也就是生了一张好脸，看不出有多厉害，偏偏她就是喜欢君离这张好脸，几个月没见到，心里倒是觉得失落，还时常在几个兄弟姐妹面前念着。
　　白陌老老实实地说：“苏苏，先前你不是说你还挺喜欢这个殿下的么。”
　　白苏苏一边捂着白陌的嘴一边结巴：“你你你，你别瞎说啊，我什么时候说过这种话！”
　　君离没听清他俩在争执什么，只是很有礼貌地问：“白叔叔说青丘还有许多的雪山花叶，我能带一些走吗？”
　　白苏苏疑惑：“你这回怎么不是来抢花的，怎么变成抢茶叶了？”
　　白陌在一旁道：“殿下别介意，我妹妹说话总是这样呛人……”
　　君离摇了摇头说：“没事，我没介意，我这回只是想带些茶叶回去给我先生，我先生她很喜欢茶……”
　　白苏苏一听她又是为了先生，莫名其妙有点心里发酸，怒道：“什么先生不先生的，你先生是玄宸神君，神君要什么东西，哪需要你一个学生来要啊，怕不是神君根本就不需要，是你一个人在使劲献殷勤吧？”
　　君离呆了呆，觉得不服气了，她皱起眉，难得的怼了回去：“可我先生很喜欢我送她的东西，才不像你说的这样，我送她什么，她都会开心的，而且，她很喜欢茶……”
　　白苏苏气道：“我才没见过哪个学生对先生这种殷勤态度的呢！你其实是喜欢你先生吧，不然，你才不会……”
　　她只是故意这么一说，竟真的看见君离的脸慢慢红了起来。
　　白苏苏泫然欲泣：“好啊你！你你你，你居然真的喜欢你先生，你居然喜欢玄宸神君！我看你真的是疯了！那可是玄宸神君啊……你是她的学生，你怎么能，你，你简直是大逆不道……”
　　白陌感觉自己一个男人实在插不进嘴，只好劝：“苏苏你冷静点……殿下是神君的学生，想让神君开心也是很正常的事，你也别老呛人家……”
　　君离莫名也有些气了，她直接回怼白苏苏：“我是先生的学生，我喜欢先生怎么了？先生对我最好了，你根本就没见过……”
　　白苏苏气得几步冲到了君离眼前，她心想，这个也就长得好看的殿下明明是她一眼看上的，怎么就心有所属了呢？偏偏还是喜欢那个特别厉害的神君！自己根本就比不上！
　　白陌见她眼中闪过淡粉色的法术光芒，大惊：“苏苏，你在干什么！这是天界二殿下，你不能用这种法术！”
　　他连忙要去把自己妹妹扯回来，却见白苏苏后退了一步，脸上挂着得意的笑：“晚啦，晚啦，我给她用了媚术，这下她不管怎么样都只会喜欢我一个啦……”
　　青丘九尾狐族，天生擅长狐族媚术，媚术可对三界众人有效，影响人的心神，是青丘严禁随意使用的法术，不到迫不得已，绝不可对人使用。
　　白陌吓得脸都白了：“苏苏，你清醒点，这可是天界二殿下，是君离殿下啊，我们老爹都惹不起，你怎么能对她用媚术，快些撤回……”
　　君离在一边听得头大，她刚刚见白苏苏冲到自己面前来，还以为她真要对自己动手了，结果只是对自己眨了眨眼，实在是莫名其妙……
　　而且，她根本没搞懂这两兄妹到底在吵什么，什么媚术啊？
　　君离：“那个，你们可以别吵了吗，我拿了茶叶就走，很快的……要是你实在不想给就算了，我让白叔叔下次帮我送到天界来……”
　　白苏苏和白陌两个人都愣住了。
　　白陌：“殿下您，您没事吗？”
　　白苏苏：“你你你……你，你不喜欢我吗？你怎么不喜欢我啊？”
　　君离觉得莫名其妙，反问：“我为什么要喜欢你啊？你没事吧……”
　　她怎么感觉，这个白苏苏有点毛病啊，一会要和自己吵架，一会又和她哥哥吵架，一会还对着自己说你怎么不喜欢我。
　　白苏苏彻底傻眼了。
　　狐族的媚术从不会失效……怎么，对这个殿下没用啊？


第162章 好像真要睡过去了
　　君离疑惑地看着这兄妹俩：“你们怎么用这种眼神看我啊？”
　　真是莫名其妙。
　　白苏苏惊得瞪大了眼睛，她猛一掐白陌的手臂，附在白陌耳边嘀咕：“二哥，见鬼了见鬼了，这个殿下她，到底是什么人啊？怎么媚术对她……好像一点都没用啊？你看她，我明明成功使用了，可她一点样子都没变……”
　　白陌沉吟片刻，小声回她：“我也从没听说过，除非是几万岁的神仙，媚术才不会有效，普通的妖族和神仙，年龄小，肯定会被媚术影响的，可殿下好像也就一千岁出头……也有可能殿下是什么奇人吧，天生就与众不同，又或者她姻缘已定，乃是天命，旁的什么都插不了手、改不了命……”
　　白苏苏失落道：“这世上哪有这种说法，我看就是她很奇怪吧……可惜了，我还真的挺喜欢她这张脸的，嗯，人也还行，嗯，就是长得好看……”
　　白陌安慰她：“你还小，现在哪知道什么喜欢不喜欢的呢，你要再过些年、长大了才会明白。”
　　殊不知，他们面前这位天界二殿下，五百岁的时候，就已经懂得什么喜欢不喜欢的了。
　　君离毕竟是天界二殿下，身份尊贵，她要做什么，若不过分，都算是天界的命令，更何况拿茶叶只是一件微不足道的小事，不能不答应。
　　白苏苏只好转头对君离道：“好吧好吧，那你在这等着，我这就去给你拿雪山花叶来。”
　　君离一听，这便高兴了，她忍不住笑起来，眼中漾着柔光，脸边还露出了小小的酒窝：“多谢你了，白苏苏，我先生她一定会喜欢的。”
　　白苏苏不免又看呆了，她回过神来，一边转身去旁处拿茶叶，一边嘀咕：“可惜了，可惜了，长得这么好看……明明是我先看上的，怎么就没效果呢……嗯，可惜……”
　　在等白苏苏回来的路上，白陌请君离坐下，在她面前放下一个杯子，说：“殿下，您再等等吧，我爹的密室离这有点远，苏苏可能要过会才回来，喝点东西解解渴吧。”
　　说完，他拿起自己的杯子一饮而尽，面上露出满足的神色。
　　君离点了点头，应了句好，她疑惑地看着白陌，心想为何喝水要露出这副满足的表情，她也拿起自己面前的杯子喝了一口。
　　一口直接咽下去，都来不及吐出来，君离脸色一变，感觉整个喉咙都烧了起来，她结结巴巴道：“这……这是什么？不是水吗？”
　　白陌看着她，一脸老实：“是酒啊，殿下，我们青丘狐族都喜欢喝酒的。而且妖族待客，大都是用酒的，这规矩三界都是知道的。难道您要喝茶吗，那您应该早和我说一声的，我以为您知道的，就没准备茶水……”
　　这规矩三界都知道，不过，小殿下不知道。
　　君离张了张嘴，觉得确实不能怪白陌，她事先也没问过，只好道：“我……没事，没事……”
　　君离的自我认知中是从没喝过酒的，就连千岁生辰都没喝过，父皇说，是先生刻意嘱咐过的，父皇没说为什么，她也不知道为什么。
　　她只感觉这一口下去又辣又呛，喉咙仿佛烧了起来，整个人都哆嗦了下，她迷迷糊糊的觉得，自己的脑袋开始变得昏沉，眼皮也变得沉重了，只一小会，就变得特别想睡觉。
　　嗯，好像……好像真要睡过去了。
　　白陌见她这副半阖着眼，坐不稳的样子，吓得连忙凑近了些，问：“殿下，殿下，您这是怎么了？”
　　小殿下晃了晃脑袋，脸开始发红，她眨了眨眼，嘿嘿一笑：“嗯，我没事啊……就是觉得有点困。”
　　这，这叫没事？
　　这一看就很有事啊！
　　白陌傻眼了，没看错的话，君离殿下刚刚只喝了一口吧？怎么一口就能醉成这样，这，这还是个天界神仙吗？天界神仙原来都如此不胜酒力的吗？
　　白陌连忙道：“殿下，您、您先坐在这别动，我这就去给您找点醒酒的东西来，您要是困了，就先闭眼休息会，我马上就回来……”
　　他说完，急匆匆的出去了。
　　君离打了个哈欠，眨了眨眼，感觉身上越来越烫，眼皮也越来越重。
　　嗯，好困……那就睡一会吧。
　　.
　　白苏苏回来的时候，整个人都吓傻了，手里装茶叶的匣子啪的一下掉在了地上，她扶着大殿的柱子直往后退，嘴里叫着：“我的妈呀！二哥！哥！哥你去哪儿了，咱们青丘宝殿要被烧没啦！”
　　不为什么，只因为小殿下刚刚坐的位置已经没了人影，只有一个模糊可辨的小凤凰的轮廓，并且，凤凰周身正无意识的燃着琉璃火。
　　那金色与青蓝交加的明亮火焰将附近的许多东西都包裹着，围绕着，几乎溢满了整个殿堂，也不知到底是烧起来了还是没烧起来，可样子颇为吓人，似乎还有越燃越旺的趋势。
　　白苏苏的声音把还在外面翻找醒酒之物的白陌给引回来了，白陌一回来，也是吓得够呛，脸色更白了：“殿下，殿下人呢？！殿下不见了，这，这是什么？”
　　白苏苏：“什么啊！你没看出来吗！这个放火的，这个叫什么……凤凰，这个凤凰就是殿下，她这是怎么回事啊，她怎么突然就变这样了？！”
　　白陌：“我不知道啊，刚刚殿下喝了酒，变得不太清醒了，说是很困，我就让她先在此处歇息，我去给她找醒酒药醒酒汤，结果……”
　　白苏苏：“完了完了，她要是一直不醒过来，是不是得把我们整个青丘都烧了，快，快把老爹叫回来！”
　　白陌连忙将自己身上带着的传音法器拿出来，握在手心，在胸前合掌，做了一串手势，口中念念有词。
　　片刻后，狐尊白桑疑惑的声音传来：“老二，你这是怎么了，这几百年没用的传音铃怎么都拿出来用了？”
　　白陌和白苏苏欲哭无泪道：“爹，爹你快回来啊！天界二殿下要把咱们青丘都给烧啦！”


第163章 先生，我的
　　狐尊刚出凌霄宝殿就收到自家老二用传音铃传来的话，还说什么天界二殿下快把青丘烧了，他火急火燎地赶回青丘，这才明白了是怎么回事。
　　原来是小殿下醉酒，无意识间化出了真身，把整个青丘宝殿都笼罩了一层琉璃火。
　　那琉璃火不是寻常之物，全凭小殿下自身意识操控，谁也不知道挨上了会不会被烧个干净，白陌和白苏苏两个只敢在殿外守着，压根就不敢进去。
　　白桑一看，也难得的苦了脸，他也不知道要如何应对凤凰的琉璃火，更不敢随便就对小殿下做些什么……这可怎么办？难道，要再上天界一趟？
　　他又问了白陌，到底是发生了何事，白陌这才把前因后果都告诉了他，白桑本是个温和脾气的人，这回气得逮着白苏苏的领子就骂：“苏苏！你平时若是胡闹惯了也就罢了，这可是君离殿下，你怎么敢对她用媚术的！还不快给殿下撤了！”
　　白苏苏哭丧着脸道：“爹，不是我不撤，是那媚术压根就对她没用啊……而且，你看殿下她，现在这个样子，谁敢进去啊……”
　　一个冷淡的声音忽然在白桑旁边响起：“媚术？”
　　玄宸抱着手立在狐尊身边，冷着一张脸，没人知道她是何时出现的。
　　这小狐妖，还真是胆子大，居然对那小鬼用了媚术么……若是君离再大点，倒也没什么，可那小鬼现在也就一千一百岁，应当是扛不住狐族媚术的。
　　不过，这小狐妖说压根就没用是什么意思？
　　玄宸也是刚到青丘，她在长风殿时察觉到不对劲，储物戒似乎受了什么不稳定的神力波动，有些异样，她静心一探，发现竟是君离放出了琉璃火。
　　君离如今的年龄和修为根本无法真正掌握凤凰的本源之火，除非……不是她自主意识放出来的。
　　那就是出了什么事。
　　玄宸心中担忧，便直接来了青丘，为了避免麻烦，还稍稍用了个障眼法，将自己的双眼变得和以前别无二致，令人看不出差别。
　　白桑面色一僵，连忙恭恭敬敬地行礼道：“玄宸神君……”
　　他心里忐忑极了，万万没想到，这回竟是把天上这位从不轻易出面的玄宸神君给招惹来了，神君当真是神出鬼没，自己甚至都不知她是何时来的，这下……这下可如何是好！
　　白陌和白苏苏转过头来，看见一个从未见过的女子，这女子眉间有着朱砂神印，生着一张极美，也极清冷卓绝的脸，她比君离高一些，身姿秀挺，气质绝尘，周身仿佛透着一股子冷漠，让人不敢轻易靠近。
　　一听自家老爹这样称呼，他二人也连忙低了头行礼：“玄宸神君……”
　　白苏苏悄悄抬头打量着玄宸，她是第一次亲眼见到传说中的玄宸神君，不由得多看了好几眼。
　　她心底忍不住赞叹，原来那些传闻都是真的，这位神君，真的是三界第一美人啊……和那个殿下相比，丝毫都不逊色……
　　可恶，难怪那个殿下对先生这么好，又是送花又是送茶叶的，她要是有这样一位先生，做梦都能笑醒，肯定也天天都围着先生转。
　　玄宸往前走了几步，对白苏苏的方向微笑道：“你对殿下用了媚术，却没有效果么？”
　　明明是在微笑，却不知道为什么，给人感觉阴森森、凉飕飕的。
　　玄宸又道：“不必紧张，我只是问问，不会为难。”
　　白苏苏吓得快不敢说话了，她怯怯地点头，回道：“神君，是、我刚刚确实对殿下用了狐族媚术，是我的错……但是殿下她，不知道为什么……好像没有被媚术影响……”
　　玄宸收起笑，若有所思道：“原来如此，既然媚术无用，那便不用撤回了。你们刚刚说的那些，我也都听到了……殿下一直不胜酒力，这回也算是意外，不怪你们。”
　　白桑连忙道：“神君，那您有没有什么办法，能让殿下……”
　　玄宸平静道：“殿下现如今的琉璃火不会伤人，不必担心，我这次来就是要把她带回去的。”
　　她当着白桑几人的面，面不改色地踏进了青丘宝殿，踏进那越燃越旺的琉璃火中。
　　然后，玄宸走近了那道凤凰的身影，抬起手，在它的头顶轻轻地摸了摸。
　　“殿下，醒醒，该回去了。”
　　霎时间，宝殿内的所有的火焰都散去，凤凰的身影也消失了，只余下一个身子歪倒在座位上的小殿下。
　　狐尊几人目瞪口呆。
　　神君只是说了一句话，这位殿下就立刻恢复了原状？简直令人不可思议……
　　玄宸又伸手摸了摸君离的脸，温柔道：“殿下，起来吧，该回去了。”
　　君离迷迷糊糊的听见有个熟悉的声音在唤自己，她睁开眼，发现是玄宸，立马一骨碌爬了起来。
　　她抱住了玄宸的手臂，笑得甜软，乖巧地道：“先生，你，你怎么来青丘啦？你是来找我的吗？”
　　这模样，可一点都不像白苏苏和白陌先前见过的殿下，如果说先前二人印象中的君离，至少还有几分身为二殿下的威严，那现在的君离，仿佛就是个傻乎乎的……幼稚鬼。
　　白苏苏扯了扯嘴角：“……”
　　白陌也忍不住多看了君离两眼：“……”
　　玄宸心中也有些无语，但她面上仍是毫无波动，冷淡至极，她并不想让这些妖族知道君离私底下是个什么样子，她深知这小鬼醉后是个什么德行。
　　反正不能给旁人看了去。
　　于是，玄宸什么也没说，直接将君离打横抱了起来，准备带着她回去。
　　白桑也不敢多说什么，连忙给让了路。
　　谁知，君离舒舒服服地窝在玄宸怀里，转头一看，看到了站在白桑边上的白苏苏，想起先前发生的事，她立马抱紧了玄宸的脖子，皱起眉道：“喂！你，就是你……”
　　“看见没，这是我先生，我才不喜欢你呢，我喜欢我先生。”
　　玄宸脚步停住，眉毛微微一挑，唇角似乎也有了点弧度。
　　白苏苏面上发红，张了张嘴，还想说些什么，可一看见玄宸的脸，压根就不敢应声。
　　这还不够，君离哼了一声，猛地在玄宸脸上亲了一大口，宣示主权般、得意洋洋地说：“先生，我的。”
　　这下，四个人都彻底沉默了。
　　玄宸整个人一下就僵住了，面色似乎也不是很好，她虽然不介意这小鬼醉后对自己胡作非为，可她一点也不想这些事被其他人看见。
　　似乎是觉得太安静，君离又蹭了蹭玄宸的脖子，在她脸侧响亮地亲了一口，傻笑起来：“……我的。”
　　三只九尾白狐都瞪大了眼睛，见鬼似的望着小殿下，面上神色复杂。
　　半晌，玄宸皱起眉，冷冰冰地朝那几只狐狸开口：“……不许听。”
　　她顿了顿，又道，“也不许看。”


第164章 你是我的
　　玄宸其实并看不见白桑他们脸上的神情，但她大概也猜得到，这三只九尾白狐，见了小殿下这副样子，表情一定是非常精彩、非常耐人寻味的。
　　换作任何一个人，看见天界二殿下对着玄宸神君做这些，表情都会很精彩。
　　为了给自己和这小鬼留点面子，玄宸只好故作严肃的命令他们不许听也不许看，虽然好像……也没多大用处。
　　但这毕竟是玄宸开口说的话，没人敢不从。
　　白桑立马出来打圆场，语气认真地回应道：“神君，我们刚刚什么都没看见，也什么都没听见，您放心……”
　　他一边说着，一边给白陌和白苏苏使眼色，白陌也附和：“是啊、是啊，神君，殿下下回来青丘，我一定提前给备好茶水，再也不会像现在这样出了差错……”
　　白苏苏倒是什么也没说，只是盯着玄宸发愣，她呆了呆，忽然想起一件事。
　　她连忙把自己先前从密室带出来的，装着雪山花叶的匣子拿出来，捧到玄宸面前，说话竟有些结巴了：“玄、玄宸神君，这是殿下刚刚找我要的茶叶……好像说是要，要给您的……”
　　白苏苏越说，声音就越小，脸也不自然的起了红晕。
　　原来，这小鬼是来要茶的么。
　　玄宸自然看不见白苏苏的脸色，她双手抱着君离，只用一根手指随意朝白苏苏一点，那匣子便被收下了，她只淡淡应了声：“好，我替殿下收下了，多谢。”
　　她说完，几步就出了青丘宝殿，再一晃眼，已经踏云离去了。
　　玄宸已经走了，白苏苏还在青丘洞口朝着她离开的方向看，边看边小声道：“这就是玄宸神君啊……”
　　白陌一脸狐疑地看着她：“苏苏，你……你该不会又看上了神君的那张好脸吧。”
　　白桑揉着眉心道：“白苏苏，你长能耐了，居然敢对着旁人随便用媚术了，还是对着君离殿下……等你娘回来了，看不把你好好教训一顿……”
　　.
　　玄宸抱着边笑边蹭着自己脸的小殿下回了长风殿，将她带回了自己的寝殿。
　　“先生，这是哪啊？”
　　“这是长风殿，我的寝殿。”
　　“那先生带我来干嘛啊……”
　　“你刚才一直嚷嚷着困，我看你确实需要休息，侧殿还未收拾出来，带你来这里睡觉。”
　　玄宸一边说着，一边将她放在床上。
　　小殿下面上还有些发红，她躺在床上担忧道：“我怎么能在先生的床上睡觉……”
　　她似乎浑然不觉，自己整个人已经躺上去了，还躺得十分安逸。
　　玄宸似笑非笑道：“殿下，你忘了，这整个天界，不……整个三界，只有你敢上我玄宸神君的床，以前，也总是你睡在我寝殿里的。”
　　小殿下看着她，一双眼亮晶晶的，惊讶道：“真的吗，原来我以前这么厉害啊。”
　　玄宸嘴角抽了抽：“……殿下，别说话了，安心睡吧。”
　　玄宸不想再跟一个神志不清的小鬼说那么多废话，她摸索着把君离的外衣和鞋袜都脱了，让小殿下老老实实躺在床上，自己准备关门出去。
　　刚起身，君离就可怜巴巴地道：“先生能不能和我一起睡啊，我一个人……有、有点怕。”
　　“怕什么？殿下已经成年了，又不是第一次一个人睡觉，长风殿很安全，我就在外面，有事就叫我，我会过来。”
　　君离咽了咽口水，望着她的背影，通红着脸，老实交代道：“好吧，其实，我不怕……我只是，想和先生睡觉……”
　　玄宸停了脚步，转过头来，面上微微发愣：“为什么？”
　　君离又是嘿嘿一笑，声音极软：“因为先生是我的啊，当然应该和我一起睡觉呀……先生要是不和我睡觉，我就不想睡了。”
　　玄宸只好走回去坐在床边，无奈地注视着君离，她叹气道：“殿下，你知道你现在在说什么吗？”
　　君离点点头，一本正经道：“我知道啊，我说先生是我的，你……你是我的，所以要和我一起睡觉。”
　　“殿下为何要说出这种话？”
　　“因为我喜欢先生啊，先生是我一个人的，嗯、是我的，所以要和我待在一起。”
　　玄宸面上明明还是一副平静如水的表情，此刻却忍不住有点想笑。
　　她无可奈何地捏了捏君离的脸，声音又软了些：“阿离，你现在一点也不清醒。”
　　若是这小鬼此刻清醒，就凭她现在的心性，哪还能说得出这种不要脸的话来。
　　君离嘴一撇，眼睛一红，捏着被子的手动作一紧：“可是我说的都是真话啊……难道，难道，先生……不是我的吗……”
　　玄宸一听她声音带了哭腔，头又开始疼了，只得附和道：“好……你的，没人跟你抢。”
　　确实是没人跟她抢，这三界里，只有她君离一个，敢对玄宸神君做出这些行径。
　　君离湿着眼眸看她，可怜兮兮地吸了吸鼻子，又带着点不确定的语气，小声问道：“真、真的是我的吗？”
　　玄宸极有耐心地哄道：“嗯，你的，真的是你的。”
　　“真的？不骗我？”
　　“真的，没骗你。”
　　得到保证，君离立刻放下心来，喜笑颜开：“那就好……那先生就陪我睡觉，好不好？”
　　她说着，就翻身坐起来，拉着玄宸的手臂往床上扯，玄宸都被她扯得一个踉跄。
　　看君离这副不达目的不罢休的样子，玄宸只好认命般，稍作收拾，跟着她一起在床上躺下。
　　躺下后，玄宸虽然看不见，却还是能感觉到君离一直在盯着她看，毕竟那道视线炽热非常，君离的身子也离她越来越近。
　　“殿下不是要睡觉吗？盯着我看做什么。”
　　君离笑嘻嘻地凑近了玄宸，半个身子都搭在了玄宸身上，她手指捏着玄宸的衣角，乖巧又认真地道：“先生好看，特别好看，我喜欢。”
　　玄宸沉默了会，决定不再多说什么。
　　见玄宸不搭话，君离又握住了她的小指，贴在她耳边，软声道：“先生，我能不能抱着你睡啊？你好香啊。”
　　小殿下呼出的湿热气息打在耳垂上，玄宸整个人身子一僵，呼吸也沉重了些许。
　　真是得寸进尺。
　　结果，玄宸还没来得及说什么可不可以，君离已经整个人都贴上来了。
　　玄宸虽然想稍微动一动，但她实在被君离抱得太紧，这小鬼现在的力气竟比她想象中要大些，而且，她也并不愿……完全从君离的动作里挣脱出去。
　　其实，被抱着的感觉也很好。
　　……算了，随便这小鬼怎么抱吧。
　　她喜欢就好。
　　君离抱着玄宸，似乎觉得不太舒服，又乱动乱蹭了好几下，她最后选了个满意的姿势，整个人几乎都趴在了玄宸身上，把玄宸的衣襟都扯开了不少。
　　她此刻整个人都紧贴着玄宸，一个成年女子的身体，柔软，温暖，就那么压在玄宸的身上，头发也软软地蹭在玄宸的脸侧，身上还带着似有若无的清香。
　　这小鬼总说自己香，可在玄宸看来，分明是她身上更香，只是闻着她身上的气息，仿佛就会生出危险的心思。
　　玄宸觉得，自己现在可能是昏了头了。
　　明明不是第一次和这小鬼同床共枕，不管是天界还是凡界都不是第一次……她怎么会在心中这样形容君离身上的气息？以前怎么就没有这样想过？
　　实在是太莫名其妙了。
　　可是……确实是很香。
　　以前是一直没有去注意，还是在心底压着不让自己去注意，将自己也骗过去了。
　　说不出是怎样的感受，像是从没吃过糖就觉得自己不爱吃糖的孩子，忽然得到了一块糖，隔着糖纸闻到了味道，却不知要怎么形容，默默在一旁放了很久很久，等到心中终于蠢蠢欲动，才想要尝一口。


第165章 可以和我成亲吗
　　软玉温香在怀，充实而满足，双眼无法视物，身体上的接触反而变得愈发敏感。
　　玄宸就算定力再是好，此刻也觉得耳根发烫，身上也逐渐升起了热意，君离的头顶蹭过她的下巴，脸贴在她的锁骨处。
　　她喉间动了动，下意识做出了吞咽的动作。
　　小殿下这下心满意足了，刚准备老老实实地闭眼，目光忽然又被玄宸露出来的脖颈和锁骨吸引了。
　　她看见玄宸衣领处露出来的雪白肌肤上，有着道道交错的红色疤痕，触目惊心，嘴角顿时又撇了下来，软绵绵道：“先生……”
　　玄宸略微哑着嗓子问：“又怎么了？”
　　君离一下就抱着她的脖子呜呜哭了起来：“呜呜……先生，你身上好多伤……看着好疼啊……呜呜……”
　　“阿离，我先前说过许多次，不疼——”
　　玄宸话说到一半，停住了。
　　因为，君离忽然就埋下头，轻轻地将唇印了下来。
　　她温柔地亲在了她的疤痕上。
　　刹那间，心神俱震。
　　时间仿佛静止在这一刻，玄宸呼吸一窒，下意识瞪大了眼，此刻，什么都来不及去思考了，她无比清晰的听见了自己胸腔内传来的心跳声。
　　咚、咚、咚。
　　全身血液好似都沸腾起来，不止如此，就连鼻尖，脸颊，耳根，都变得发烫，烫得仿佛要滴出血来。
　　她失神地望着空中，忘记了言语，也忘记了做出任何回应，眼前仍是一片黑暗，却好似在耳畔激烈的心脏跳动声中，渐渐的、渐渐的，透出一点光亮来。
　　君离贴在她的锁骨边呢喃，声音还有些许哽咽：“先生……亲一亲，就不疼了。”
　　小殿下的唇柔软滚烫，带着说话时呼出的气息，暖暖的，落在她的肌肤上。
　　玄宸僵硬地眨了眨眼，确认眼前那一点光亮并非是错觉……光亮渐渐汇聚，驱散了长久以来的黑暗，范围渐渐扩大，她略微低下头，看见了抱在自己身上的君离。
　　从模糊的剪影，逐渐清晰到能看见君离微颤的睫毛。
　　她……能看见了。
　　玄宸原以为，自己无法视物这个毛病或许还要过个几十年才能好转，没想到，出无际渊后……仅仅几个月就恢复了。
　　更没想到，竟会是在这种场合下恢复。
　　竟是因为这小鬼无意识的撩拨。
　　当真是，不知该如何解释了。
　　玄宸艰难的平复了自己的心跳，她眼尾略微带了一抹红，伸出手来摸了摸君离的头顶，轻声道：“阿离，你知道……你现在在做什么吗？”
　　君离在她怀里抬起头来，亲昵地蹭了蹭她的下巴：“我在亲先生的伤疤啊，亲一亲，吹一吹，就不疼了……”
　　她说着，又朝着那些狰狞痕迹小心翼翼地呼出几口气。
　　玄宸的大脑短暂空白了片刻，身子瞬间变得僵硬。
　　玄宸咬着唇，哑声道：“阿离，听话，睡觉吧。”
　　君离小声问：“先生不疼了吗？”
　　玄宸闭上眼叹气：“真的不疼。阿离，你知道么……这些动作，是不能轻易对旁人做的，只有最亲昵的两个人才可以……”
　　“最亲昵，要多亲昵呢？我和先生……也不可以吗？”君离蹙起眉。
　　玄宸缓缓道：“阿离……这些事，这些动作，只有成亲后，才能与别人做的。”
　　“……成亲？”君离疑惑地说着，眨了眨眼，似乎还有些迷蒙。
　　她把脑袋往上拱了拱，蹭到玄宸脸侧，和玄宸脸贴着脸。
　　“原来，成亲就可以啊……”
　　君离轻轻笑起来，似乎忽然有了点娇羞之意，她贴在玄宸脸边，垂下眼，软软地道：“那先生，可以和我成亲吗？”
　　玄宸愣住。
　　她忽的想起被小殿下写在纸上的那些话来。
　　［玄宸，等我长大了，你娶我，好不好？］
　　半晌，玄宸轻声问：“阿离，你真的愿意与我成亲吗？”
　　“当然啦，先生最好了……我喜欢先生，我喜欢你。”
　　“可你现在，仅仅是醉了，说的话不一定会是真的，你会忘记。”
　　“我醉了吗……”君离疑惑地眨了眨眼，似乎在认真思考，隔了会，她委委屈屈地说，“可就算我醉了，我也知道，我喜欢你呀。我喜欢先生，想先生只是我一个人的，成亲……不就是永远只属于彼此吗？你是我的、我也是你的。所以，我愿意和先生成亲，我想和你成亲，不对么……”
　　说这话时，君离的脸也越来越红，心跳也变得越来越快，快到能被玄宸清楚的发觉。
　　毕竟君离现在仍是趴在她身上，紧抱着她，二人现在紧贴着彼此，什么动作，什么声音，都逃不过彼此的感知。
　　玄宸听着她的心跳，沉默了。
　　不管是什么时候，不管是什么身份，不管有没有记忆，君离对待自己的态度，从来都没有改变过。
　　从未变过。
　　不知怎的，眼眶开始发热，鼻腔也变得酸涩。
　　玄宸声音微微发颤，低低地唤了一声：“……阿离。”
　　君离的脸从玄宸脸侧离开，她稍稍撑起身子，把自己的脸凑到玄宸眼前，唇角勾起玄宸最为熟悉的弧度，眨着眼，无比乖巧道：“先生？怎么了？”
　　玄宸看着她，眼底渐渐溢出温柔的光，仿佛她的温柔，永远都只会为这一人流露。
　　她轻叹，“你总是这样，讨我喜欢。”
　　世上再没有任何一个人，能比君离更会讨玄宸喜欢，令玄宸心软了。
　　此刻，心动到了极致。
　　玄宸伸手覆在君离的脑后，将她的脑袋朝着自己轻轻按下，在她略微发懵的眼神中，温柔地咬住了她的下唇。


第166章 可以再亲亲我吗
　　原本只是点到为止的亲吻，温柔而无声诉说着日夜汇聚的思念和情意，可到最后竟变得有些无法控制。
　　半晌，玄宸才松开她。
　　君离仍是趴在玄宸的身上，可现在好似没了多少力气，只能贴着玄宸的肩喘气。
　　小殿下在这方面，总是有些弱势的，醉酒的时候，尤其弱势。
　　她明明被刚才的亲吻弄得气息不稳，却还是固执着抱着玄宸不放，片刻后，又开始用鼻尖轻蹭。
　　君离再次将唇贴在玄宸的锁骨旁。
　　玄宸温声唤她：“阿离。”
　　没应声。
　　君离轻轻蹭着她，温柔舔舐着，像一只撒娇着渴求亲昵的小兽。
　　玄宸知道这意味着什么。
　　有些事并不需要学习，总有些东西是源于本能，无师自通的。
　　玄宸的眸光越来越暗，她按住在自己脖颈间胡作非为的小殿下，微微严肃了语气：“好了，阿离，睡觉。”
　　现在仍是白日，她带着君离从青丘回来的时候还很早，刚过午时不久，只不过因为君离醉酒，便想让这小鬼在长风殿小憩一会，若再这样折腾下去，只怕这小鬼怎么也睡不着了。
　　就算真的到那一步，也不该是与现下这个醉酒而不够清醒的君离。
　　若是从前，君离几百岁的时候，玄宸恐怕会严肃地说“光天化日之下”“成何体统”一类的话。不过，今时不同往日，这种话，她当然是不会再对着小殿下说了。
　　君离委委屈屈地道：“为什么呀……先生，你不喜欢吗，不可以继续吗？”
　　玄宸捏了捏她的耳朵尖，一本正经地道：“我不是不喜欢……只是，不可以，要等你足够清醒的时候才可以，你现在还不够清醒。”
　　“噢……”
　　君离失落地撇下嘴角，但她仍是听了话，乖乖远离了玄宸的锁骨，甚至替玄宸拉好了敞开的衣襟，理得整整齐齐。
　　乖巧得过分，也可爱得过分。
　　玄宸原本摆着一副严肃的表情，她看着君离闷闷地做这些动作，看着君离替自己整理好衣襟，半晌，没忍住，还是笑了起来。
　　三界之中，当真只有这小鬼最能让她欢喜，惹她开心了，不管这小鬼做什么，总能精准无误地戳中她的心。
　　君离稍稍动了动身子，换了个姿势，不再整个人都趴在玄宸身上，而是侧躺在一旁，将自己一半手脚都搭在了玄宸身上。
　　“先生，你还没有回答我……你可以和我成亲吗？”
　　玄宸沉默了会。
　　“你醒来后，若还记得这件事，我再回答你。”
　　君离乖巧地点了点头，片刻后，又凑在玄宸耳边小声道：“……那，先生可以再亲亲我吗？我很听话的，马上就睡觉……”
　　君离说完，竟真的打了个哈欠，她半阖着眼，脸上酒醉的红晕已稍稍褪去了，此刻精神劲和糊涂劲一并过去，只显出了困意。
　　困得有些可爱。
　　真是没办法。
　　玄宸微不可察地叹了口气，抬手摸了摸君离的脸，轻轻亲在她的额头上：“乖，闭眼吧。”
　　君离这才弯起眼笑了笑，满足地闭上了眼。
　　她将脑袋搁在了玄宸的身侧，用手指轻轻勾住了玄宸的衣角，一如过去的许多时候。
　　.
　　玄宸并无睡意，她在床上闭目养神，待身边的小殿下彻底睡熟后，就睁开了眼。
　　她微微侧头打量着君离的睡容，看着她精致的面庞，细密的睫毛，神情柔软，心也变得柔软。
　　看不见的时候，就算能在心中浮现出君离的模样，可终究是比不上亲眼看见的。能真正看见，真正触碰到，才能让她的心彻底安定下来。
　　怀念，想念，贪念，欲念，皆因一人。
　　不管是当学生的小殿下，还是修道的小公主，终究都是她一个人的君离。
　　玄宸就那么静静地看了君离一会，看到唇边忍不住露出一丝笑意，眸光也变得柔软，她才小心翼翼地起身，悄悄下了床。
　　她替小殿下重新压了压被子，收敛好自己的神情，转身就出了门。
　　玄宸在凡界见过两次醉酒的小殿下，知道她睡熟后不易醒来，也知道她醒来后不会记得自己说过什么做过什么，这回也同样没有太放在心上。
　　就算现在说的这些，小殿下醒来都不记得，也没关系。
　　君离忘记了太多不该忘的事情，但玄宸可以等她慢慢想起来，多等些时候，也没关系。她相信君离，因为那是她的小殿下。
　　.
　　重见光明的感觉固然是很好的，时间比想象中快上许多，过程也……超乎了自己的预料，毕竟，她压根没想过会通过这种方式恢复。
　　玄宸想了想，觉得还是顺路去与帝君说一声比较好，免得帝君一直挂念此事。
　　她向来不喜与旁人诉说和自己有关之事，从无际渊回归，双眼暂时失明一事，天界神仙里只有帝君、小金乌和君离知晓，最多再加上一个小兔妖。旁人都未曾见到她，只知她安然无恙地回来，根本不知她现状如何。
　　当日在凌霄宝殿对她打招呼那几位神仙仅仅匆匆见她两眼，没有发觉异样；在青丘带君离回来时，她自身以法术掩饰，也并未让狐尊几人察觉。
　　如今完全恢复，失明这回事，便也就此过去了，也不必再让什么人知道了。
　　帝君自然是大喜过望，他近来总挂念此事，想寻法替玄宸解决了这个天刑带来的毛病，却因过去从未出现过此种情况，不知具体如何下手，便日日抽空翻阅古籍，颇为苦恼。
　　如今此事解决，也算是了却他一桩心事。
　　他问起玄宸为何突然就恢复了，玄宸只冷着脸说：“无可奉告。”
　　这便是不想说的意思。
　　帝君识趣，也没再多提，只是问她：“小离今日遇见狐尊来天界，见狐尊带来了某种茶叶，或许是以为你会喜欢，匆匆就下界去了……她是否已经交给你了？”
　　玄宸抿了抿唇，道：“雪山花叶，我已拿了。”
　　帝君笑着说：“我就知道，小离一定是要去拿给你的。对了，小离此去也有些时候了，还不见她回来，玄宸，你知道她现在在何处吗？”
　　玄宸面不改色道：“不知道。”
　　不知为何，她现在不想让帝君知道，那小鬼正躺在她的床上睡觉。
　　帝君自然是相信她的话，点了点头：“那或许，是有事去了旁处吧……其实，小离这一百多年来，虽不记得过去的事，性子却与当初你在之时没有太多差别，不如说更懂事了些。她在凡界当那个大陈公主时，性子也是如此吗？”
　　玄宸想了想，认真说：“她渡劫时，从小到大的性子，与在天界其实并无什么差别。”
　　在遇见自己之前，都是爱玩爱闹的小鬼，在遇见自己之后，才慢慢改变。
　　帝君叹气：“天神不可多涉凡事，你本是因为预言一事才去陪在她身侧的，谁知后来却出了那种事。关于柏离这个身份，短短十八年，我只知她最后命丧王宫……更多的，也从未了解过。不过，你不是只守在她身边三年吗？为何会如此笃定地认为她的性子与在天界时并无差别？柏离幼时如何，连我也是不知晓的。”
　　玄宸瞥了他一眼，语气淡淡：“我就是知道。”
　　因为，只有她一人知道，从小公主有意识起，她每天都会下界去看一看，在她面前露一露面，然后再暗中守着她一会。
　　柏离十岁之前，她一直在默默守着这个小鬼，看着她长大。
　　她那时曾对帝君说不感兴趣，可心底里终究是在意的，就算无人对她提起，她也总是会去看这个小鬼的。
　　劫也好，缘也罢，冥冥之中，早已注定。
　　帝君又道：“说起来，司命星君的七星宫也当真是奇特，原本神仙绝无可能被算卦，它却几次三番给小离算出卦象预言，偏偏每次都准得很，有趣的是，就连你那时违了天规，那惩戒提醒的天雷都是劈到七星宫头上去的……”
　　“劈得好，这是报应。怎么不把那司命也一起劈了，整天都算的什么破卦，”玄宸冷笑着，凉飕飕地说，“无理至极，可笑至极，荒唐至极。”
　　一连三个至极，足够看出玄宸确实是对司命星君十分有意见的。
　　帝君见她表情，擦了擦冷汗，道：“也别这么说，毕竟，关于小离的那些卦象预言，也不是司命星君要算的。罢了，不管怎样，小离都已完好归来，今后也再无险境了……”
　　玄宸没有感情地说：“别再在我面前再提起预言二字，我现在对那七星宫十分不满，若真有下次，我必会再去将那七星宫给砸了，砸得彻彻底底，再也不能修复。”
　　帝君忙捧着笑脸劝：“好好好，我不提了，你都去砸了人家七星宫两次了，事不过三，事不过三……你我都是先神，何必和司命这个后辈计较……”
　　二人又说了些话，饮了一杯茶，这才分别。


第167章 是我心中最好的那一个
　　玄宸回去的时候，还没跨进长风殿，就发现君离似乎在院中走来走去，一副担心紧张的样子。
　　她微微皱着眉走进去，没说话，咳了两声。
　　小殿下整个人身子一抖，好似冻住了般，有些僵硬地转过身来，几乎没敢看她，头也垂得低低的。
　　玄宸语气平静：“殿下醒了？”
　　君离的声音也是出奇的僵硬：“先……先生，我……”
　　玄宸感觉得到这小鬼此时的模样十分不对劲，她走近了些问：“这是怎么了？青丘的酒应当不至于会使人如此吧？”
　　君离还是没敢抬头看玄宸，自然也就不知道玄宸此刻已经恢复了视力。
　　她有些无措地捏着自己的衣角，声音也透出明显的紧张，说：“先生，我，我刚才……”
　　玄宸心如明镜，稍作思考便明白了，这小鬼应该是想起自己先前对自己都做了什么。
　　倒是稀奇，原以为这次她也会想不起来的，果然，人神有别么。
　　玄宸略微勾起唇角，直截了当道：“殿下这是把自己醉后做的事都想起来了，所以，不敢见我？”
　　君离垂着头，憋了半天，很小声地说了一句：“先生……你说了，等我醒来，若还记得这件事，你就回答我。”
　　玄宸轻轻看着她：“回答你什么？”
　　短暂的沉默。
　　片刻后，君离深吸了一口气，用无比认真的语气道：“先生，我喜欢你，不是学生对先生的喜欢，也不是，我对前辈的喜欢……是很喜欢的那种喜欢，只想让你是我一个人的喜欢。”
　　她心口滚烫，却不敢抬头看面前人的表情，只低着头，轻声说：“……你可以，和我成亲吗？”
　　她心中一直有着不安，原以为只是自己一人的隐秘心事，可在先前二人共躺一处时，玄宸温柔地对她说了那些话，温柔地亲吻了她，她便彻底安定了下来。
　　因为她发现了，确定了，玄宸原来也是喜欢她的。
　　这样的感情并不是她一个人的心事。
　　因为知道了，所以她想牢牢抓在手中，不想任由这个机会溜走，她不能就这样当作什么都没发生，再是担忧，再是紧张，她也要亲口询问一个答案，若求不得一个答案，她心里始终有某处感到空缺。
　　仿佛空缺了很久很久，一直一直，在等待这个结果。
　　她说完这句话，见玄宸没有应声，心中愈发紧张，这才抬头看向玄宸的脸。抬起头来，她才发现，玄宸那双一直失了光彩的眼，此刻正目光柔软地注视着自己。
　　先生的眼睛……好起来了。
　　君离张了张嘴，想说点什么，可还没来得及说什么，眼眶就已经红了。
　　她愣愣回望着玄宸，似是惊讶，又似是欣喜。
　　玄宸只是轻轻看着她，半晌，勾起了唇角。
　　君离曾对她说过无数次喜欢，唯有这一次，与以往任何时候都不同，比以往任何时候都要坚定。
　　这个小殿下，如今真的长大了。
　　玄宸温柔道：“殿下，你是认真的吗？”
　　君离终于回过神来，她哽咽了一下，走过去握住了玄宸的手，她的手指有些发抖，她凑近去看玄宸的脸：“先生，你的眼睛……”
　　玄宸笑了笑，回握住她的手：“殿下，因为你，我的眼睛好了，这是好事。”
　　“因为我？”
　　“是，因为你。”
　　玄宸又问：“阿离……你刚刚的话，是认真的吗？”
　　“是认真的……”君离忍不住埋下头，用手背擦了擦自己的眼睛，她红着眼眶看向玄宸，轻轻笑起来，语气温柔而坚定，“先生，我喜欢你。”
　　明明红着眼，唇边却带着笑意。
　　她看着玄宸，一字一句认真说：“我喜欢你，我想和你成亲。”
　　玄宸看着她，眼睫轻微地颤了颤。
　　“……先生，你其实也喜欢我，对吗？”
　　这小鬼，终于不再是个傻子了。
　　半晌，玄宸弯起唇角，摸了摸她的脸，轻轻叹了一声：“……现在，才发觉吗。”
　　君离难为情地别开视线，声音渐弱：“其实，最初与先生接触，我就感觉……你对我很不一样，可我从没往旁处想过，直到先前，我们……”
　　她不好意思把那些话说出口，只是目光灼热地看着玄宸，继续道，“我才发现，先生，你……你也喜欢我。”
　　玄宸看着她，点了点头，出乎意料地没有反驳：“是，我喜欢你。”
　　这还是玄宸第一次，对着小殿下，如此认真地说出这句话。
　　“和我喜欢你一样喜欢吗？”君离笑起来，心中愈发滚烫，感觉某种情绪就要满溢而出，双眼亮亮地看着玄宸。
　　玄宸沉默了一会，似乎在思考要如何开口。
　　隔了片刻，她很认真也很温柔地注视着君离，轻声道：“我在意你，胜过在意旁的所有人。我曾想过，是因为我从未这样对人坦白过自己的心迹，从未面临过这样的情感，所以一直没能当面告诉你。我们之间发生过许多事，想来都是我的过错，若我肯直白一些，肯多与你说明一些，或许我们就不会错过那许多时日……如今你心中明了，我便完完整整告诉你。”
　　“阿离，我从很久以前就喜欢你，很喜欢你，或许从我最初对你心软的那一刻起，我就已经，不自觉的心系于你了。”
　　究竟是从何时开始心软，开始心系于她的？是从开始思考让她留下，担忧她被雨淋湿，怜惜她被饕餮所骗的时候吗？
　　还是在她从院墙滚落，软着声音对自己说“我想你了，玄宸姐姐”的时候；或是离去之前同床共枕时，她握住自己的手指，小声说“先生，你知道吗，我喜欢你”的时候？
　　这样的场景太多，若真要寻找一个心动的开始，或许是没法找到的。但无论怎样，她都是心动了。若非心动，怎会有后面发生的许多。
　　心动也好，喜欢也好，爱也好……她离不开这个人，也不想离开了。
　　玄宸看着君离，唇角弯起一点似有若无的弧度。
　　“想长久与你待在一处，想你常对我展露笑颜，想你不被任何人所欺。我对你的心思……远比你所知晓的要多。”
　　“你很好。阿离，真的很好。”
　　玄宸摸了摸君离的头顶，声音温柔似水，“你性子柔软，心地善良，待我更是赤诚，毫无保留，是我心中最好的那一个。”
　　“不管在旁人眼里你是如何，在我眼里，你就是最好。只有对着你，我才能心软，才能做出许多未曾想过的事……或许，你本就是我的命中注定。”
　　“我喜欢你，所以我可以为你去做任何事，承担任何后果。”
　　君离想要镇定，但是镇定不下来。
　　脸越来越烫，心跳也越来越快。
　　她心中因玄宸的这些话涌出莫大的满足，这样的满足瞬时填满了她的整个心房，口中明明有千言万语，却忽然什么也说不出来。
　　明明欣喜到让她不知该说什么，可她鼻腔却变得酸涩无比，眼里也有泪控制不住地流出。
　　就好像，已经等了这句话很久一样。
　　“哭什么。”玄宸无奈地看着她，抬手去擦她的眼泪，轻轻把她抱入怀里。
　　“我、我很高兴。”
　　君离在她颈窝里闷闷道。
　　“我很高兴，先生，呜呜……可我，我也不知道为什么，很想哭，我忍不住想哭……”
　　玄宸轻拍着她的背：“你一向爱哭，我是知道的。但你忘记了，过去你答应过我，不会再轻易流泪，但……罢了。”
　　君离埋在她身上哭了一会，忽然抬起头来，一边哭，一边紧张得结巴：“先生，你、你还没告诉我……到底，要不要……要不要和我成、成亲……”
　　“我可以答应你。”玄宸轻轻开口。
　　君离擦了擦眼睛，脸上顿时露出极为欢喜的笑意。
　　“但不是现在。”玄宸又说。
　　君离嘴一撇，眉头紧蹙，脸色发白，声音也难过到发涩：“为，为什么？”
　　玄宸叹了口气，故作头疼道：“你看，阿离，你现在才一千一百岁，我比你大上许多，若我现在就娶你，与你成亲，岂不是要被人说是老牛吃嫩草。”
　　君离的脸猛地一红，她张了张嘴，垂下头，很小声地嘟囔了一句什么。
　　玄宸打量着她，微微皱眉：“阿离，你方才说了什么吗？”
　　君离抬起头来，此刻，她整张脸连带着脖子都开始发红。
　　她开口，声音紧张得发颤，却又异常坚定。
　　“我说……”
　　“我，我也可以……娶你。”


第168章 最珍贵的东西
　　君离说完，小心翼翼地打量着玄宸的神色，见玄宸愣住，她紧抓着玄宸腰带的手又用力了几分。
　　玄宸愣愣看着她，眼底似乎有什么情绪动了动。
　　“真的，先生。”君离不好意思地缩了缩脖子，片刻后，又闷声重复了一遍，“我不小了，我已经成年了，我也可以娶你的。”
　　“我娶先生的话，先生就不会被人说是……老牛吃嫩草……就算要说，那也是说我……说我不、不知天高地厚……我小时候就做过许多荒唐事，大家都知道，如今、再多做一件也没什么……”
　　“到时候，若真的有人说，也只会说我小小年纪就……觊觎……玄宸神君……”
　　其实，天界神仙，绝不会如此议论玄宸和君离。
　　但小殿下说得仍是很认真。
　　君离的声音越来越小，到最后，是一点也听不见了。
　　玄宸抿了抿唇，忽然垂下眼，笑出声来。
　　君离红着脸，愈发不好意思了，她仍是紧张，一边紧张一边结巴道：“先生，你笑……笑什么……”
　　玄宸忍不住将她揉进怀里，紧扣住她的腰身，叹息一声，“你猜我在笑什么。”
　　鼻间传来君离身上的气息，她的唇角弯起明显的弧度。
　　只要这个小鬼在她身边，她总会忍不住想笑。
　　她明明不是爱笑的人。
　　君离也回抱住她，小声说，“我不知道……但我刚刚、说的很认真……”
　　玄宸贴在她耳边，温声道：“阿离，我是笑你总是这样会说话，总是这样听话，又格外讨我喜欢。”
　　这样的话，太直白了。
　　虽然小殿下很高兴能从喜欢的人口中听到这些话……但现在听了太多，一时让小殿下也有些招架不住。
　　君离差不多把自己整个脑袋都埋在了玄宸身上，通红着脸，没有吱声。
　　玄宸摸了摸她的头，缓缓道：“阿离，我先前只是开玩笑，我并非是介意被人说才不愿与你成亲……而是我希望，等你想起来了一切，再谈此事。”
　　“而且，你其实……还需向我认错。”
　　君离退后了些许，离开了玄宸的怀抱，她面上不解，“认错……？”
　　玄宸看着她，忽然沉下些语气，眸底含了些难辨的情绪：“阿离，你从凡界归来后忘了很多事，我心中虽生气，却也知道不能完全怪你。可你也忘了，自己曾瞒着我做了一件极其危险的事，导致你后来落入那般境地……你是趁我不在的时候做的，我很生气。那时我便想着，待你归来，一定要亲口向我认错，只有这样，我才能原谅你。”
　　君离愣了愣，略有些失落：“可是先生，如果，如果我……一直想不起来怎么办？”
　　“阿离，你总会想起来的，你只是需要时间。”玄宸轻声叹息，“我并不怪你现在未能想起，我只是希望，与我成亲的你，是完整的你。”
　　玄宸似乎突然想起来什么，她轻轻捏了捏小殿下的脸，转身往自己的寝殿走去：“你在这等我一会，我有东西要交给你。"
　　.
　　隔了会，玄宸拿了个箱子出来。
　　那箱子不大不小，看着也很普通，是木制的，没什么特殊之处，也不是法宝法器，甚至好像在哪见过……不对，是真的见过。
　　君离仔细回想了下，发现这是不久前在玄宸的寝殿见过的，这个箱子就摆在桌旁，像是为了方便被人打开，刻意放在触手可及的位置。
　　一定常被先生打开看吧。
　　君离忍不住好奇：“先生，这是什么？”
　　玄宸把箱子塞到她手里，垂了垂眼，嗓音淡淡的：“是我最珍贵的东西，你拿回去吧。”
　　先生最珍贵的东西，会是什么？
　　她不知道。
　　君离手中拿着这个箱子，只感觉没什么重量，很轻，里面也不知都是些什么。
　　她仍是好奇，忍不住猜想，里面到底是什么。
　　为什么要给她呢？
　　于是，她望着玄宸，小心翼翼道：“先生，既然是你最珍贵的东西……为什么要给我呢？”
　　玄宸沉默了会，轻轻看着君离，眼中浮现出几分不知名的情绪。
　　良久，她开口，声音也很轻：“阿离，这里面都是你的东西。”
　　是我最珍贵的东西。
　　都是你的东西。
　　再是迟钝，君离此刻也明白了为什么。
　　在明白过来的一瞬间，她只觉得鼻腔变得又酸又涩，心脏好似忽然被人揪紧般难受，眼眶止不住的发热，抓住箱子边缘的手指也忍不住扣紧了，几乎要扣掉边缘的那层木皮。
　　她想低下头掩饰自己落泪的冲动，却仍是被玄宸看入了眼。
　　她垂着头，眼泪落在地上，无声无息。
　　玄宸什么也没说，只是静静看着她，片刻后，抬手去抚了抚她的眼角，替她擦了擦流下来的眼泪。
　　“先生。”君离哽咽着，红着眼看她，“那你一定要等我，等我想起来。”
　　“我一定会想起来的。”
　　“好。”玄宸面色平静，温和地应她，“我等你。”


第169章 永不会忘
　　君离将这个小箱子带回了凌霄宝殿，回到自己的房间后，她对着这个木箱发愣，看了许久，却一直在犹豫。
　　她心中明明很期待，却也感到一丝莫名的紧张。
　　这里面装的不仅仅是先生最重要的东西，也是……她的过往。
　　那些被遗忘的过往。
　　.
　　这木箱拿回来后，又隔了好几天，她才整理好心情，下定决心去打开。
　　很轻的开关吱呀声响起，里面的东西都呈现了出来。
　　最上面有三样东西，一个玉镯，一条折叠好的红色发带，一个稍显老旧的玉坠。
　　那个玉坠不只是老旧，普通，更是有些奇怪。
　　君离一眼就发现了，这不是天界之物，它是凡界的材质，是再普通不过的人间玉石，像是放了很多年，虽未经外力磨损，却也因年岁久远而显得陈旧。
　　这几样东西下面，压着些折叠好的信纸。
　　她把上面的东西拿出来，在桌上摆放好，拿出了那些折叠整齐的纸张。
　　这些纸张虽是天界之物，保存得很好，却也有些泛黄了，能够看出是放了几百年的，与当初她抄书的那些字帖一样。
　　她把这些信纸暂时放在了另一旁的空处。
　　木箱最里面，叠着一套白色衣物，隐隐的泛着红。
　　她伸手去摸那件衣服，把它拿出来，在桌面上摊开。
　　是与玄宸平日所穿极为相似的一套，也是她使用血誓时穿的那套。
　　君离皱眉看了那衣服一会，觉得脑袋有些发疼发涨，对这衣服，她什么印象也没有，只觉得与先生的衣物有些相似。
　　明明是白衣，为什么会发红呢？
　　她揉了揉眉心，转过头去拿方才取出的信纸，深吸了一口气，心里含着忐忑，把信纸打开了。
　　最先看见的，是当初她信了玄宸的忽悠埋在长风殿的桃花树下，被玄宸取出，写满了废话、希望长风殿下雪的几张纸。
　　她目光落到那些字上，缓缓地扫过，一点一点看过去，看完后，手指竟然开始发抖。
　　［我永远记得那时候的先生……不对，先生的面容，先生说过的每句话，先生对我温柔说话时嘴角的笑意，我都记得，且永不会忘。］
　　我都记得，且永不会忘。
　　君离的眼眶猛地红了。
　　她竭力维持着自己的镇定，平复了自己的心跳，忍住快要落泪的冲动，将另外几张叠在一起的信纸也打开了。
　　有几张纸角落写着八百岁生辰礼物，有一张纸角落写着九百岁生辰礼物。
　　八百岁那几张写了许多，九百岁那张只有寥寥数语。
　　【我对先生的心意永远不会改变，也永远不会把先生忘记。】
　　【玄宸，等我长大了，你娶我，好不好？】
　　看到这些话，她胸口忽然开始发痛，像是无缘无故被人剐了一刀，少去了一块肉一般，火辣辣的疼，还在汩汩地冒着血。
　　这样信誓旦旦说过的话。
　　可她……却忘了。
　　君离一字不漏地看完，将这些纸张的内容看了好几遍，整个人都变得僵硬，变得仿佛不属于她自己。
　　她缓缓回过神来，动了动眼珠，目光扫过在桌上摆放整齐的鲛珠镯，红色发带，人间玉坠，泛红的白衣。
　　除去这些，她还下意识的将目光放到自己左手食指戴着的储物戒上。
　　……为什么？
　　有一些很模糊的东西，一点点从脑海里浮现出来，稍稍能被她所窥探。
　　可还是不够清晰。
　　仅仅是一点苗头。
　　还是不够。
　　君离来来回回看着这些东西，看着那些信纸上写的话，忽然落了泪。
　　永、不、会、忘。
　　眼泪猝不及防地落下，湿了她的手背，也险些打湿手中纸张，她将其放下，狼狈地后退几步，想抬手擦净眼泪，却怎么也擦不完。
　　她怎么忘了呢。
　　心里痛得喘不过气来，连呼吸都觉得被扯得生疼，一丝丝的连着她的五脏六腑，痛得她什么话也说不出来，什么东西也想不出来，双手紧紧捏着胸口的布料，好似这样就能紧握住心脏，就能让其变得好受一点，喉间溢出难过的呜咽声，怎么也止不住。
　　君离看着这些倍感熟悉的东西，却仍是没能想起来，可她又是那样难过。
　　光是看着那些写在纸上、斩钉截铁说不会忘记的话，她就心痛得窒息，瞬间明白了为何那时候的玄宸对她说“我很生气，因为你曾对我说过，绝不会忘记我……唯独你，无论如何都不该、也不能忘了我。”
　　因为这是她曾亲口、曾不止一次保证过的。
　　她现在所感受到的难过痛苦，与那时的先生一样吗？对先生来说，一定是更加难以承受的心痛吧？先生面对一无所知的自己时，心里又是何种感受？
　　她不该忘的。
　　她怎么能忘了呢？
　　她曾那样保证过的。
　　最重要的事，最重要的人 ，最重要的一切……她明明不该、也不能忘啊。
　　唯独玄宸，她无论如何都不能忘记的。
　　.
　　从看过这个箱子里的东西之后，小殿下便总会头疼。
　　不只是头疼，夜里偶尔还会做一些奇怪的梦，醒来时异常的累。
　　准确来说，并不是奇怪的梦，而是零零碎碎的记忆片段。
　　这些旧物寄托了太多，承载了太多，或许真的有什么神奇之处，加上她心底总希望能快些想起过去发生之事，这些时日，竟真的慢慢回想起一些事。
　　或许是天意，或许她本就早该想起。
　　早就该想起来的。
　　君离有时会梦见自己在长风殿做过的事，有时会梦见玄宸冷着脸对她说过的话，有时会梦见下雪，有时会梦见人间之事。
　　很多很多事，很多很多与玄宸有关的片段。
　　她发现，不论是什么时候，玄宸看向她的眼神始终都有几分温柔。
　　玄宸对她，本就与对旁人不一样。
　　记忆一点点找回来的时候，她忍不住想笑，以前怎么就没发现呢。
　　小殿下已有一个多月没去长风殿了，帝君心里也觉得奇怪，以为自家宝贝女儿又因为做错了何事被玄宸给赶回来了，还专门问过原因，谁知她说要给先生准备惊喜。
　　等她全都想起来了，再去找玄宸，这不就是惊喜吗。
　　君离知道自己可以的。
　　那样的话，先生也会高兴的。
　　.
　　自从上次把自己存放了许久的东西交给了君离，那小鬼就快两月没来长风殿了。
　　竟真有两月没来了。
　　玄宸交给她时，只是希望她带回去看看，能借助这些旧物好好想想，顺便将自己的心思都敞开给她，免她烦忧，却没说过不让她来。
　　她明明很高兴君离每天都来寻她的，为此，还把阿冉那小兔妖都支开了许久，免得打扰。
　　仔细想想，小兔妖已是离了长风殿大半年，在冷月宫待了大半年了，隔些日子也该去给嫦娥道一声谢，将她收留了这么久。
　　再晚些时间，再把阿冉叫回来吧。
　　也不知当初把箱子交给君离时说的那些话，是不是被君离理解成了“想不起来就别来了”这层含义……
　　但玄宸根本没这样想过。
　　如此看来，这小鬼果然还是傻的，且傻得出奇，傻得人神共愤。
　　玄宸心中无奈，还有些发闷，却也顺了君离的意思，没去主动找她。
　　但已经快两个月了，玄宸心中多多少少也有些不满了。
　　要是一年两年，一百年都想不起来，这小鬼打算就这么一直躲着自己不成？那才是要把玄宸给气死。
　　她本来就不是个脾气好的人，也没那么多耐心，若再过些时日，这小鬼还是不来，她就要跑到凌霄宝殿去抓人了。
　　.
　　夜里，玄宸并无睡意，她坐在长风殿的屋顶高处闭眼调息，恍惚间听到了君离的声音。
　　“……先生？”
　　是很轻很轻的一声，像是在试探般，带着不确定的语气发出的声音，仿佛不知能否被人听见。
　　是通过储物戒传来的。
　　说起来，她再次将储物戒交给君离时，确实是对其新下了个法术，只要君离凝聚神力对其讲话，她就能及时听见。
　　玄宸微微蹙眉，睁开了眼。
　　通过佩戴在指间的储物戒，她自然能感觉到君离现在的位置。
　　……是昆仑山。
　　是昆仑山顶的悬崖。
　　玄宸心中已经隐隐有了猜测。


第170章 我永远只喜欢你一个
　　君离坐在昆仑山顶的悬崖处，对着自己左手的玉戒发呆。
　　这里是玄宸曾带她来过的地方，视野很好，不受任何遮挡，离天空极近，此时正值深夜，圆月挂在空中，散出温柔的光辉，夜风轻拂过她的脸庞。
　　就像那时一样。
　　她忍不住弯起唇角，笑了起来，笑得露出了小小的酒窝。
　　她记得玄宸对她说过，凝聚神力对储物戒说话，自己就能听见，通过储物戒，玄宸也能知道她身在何处。
　　她刚刚只是试探性地喊了一声，也不知先生能不能听见，当然，她是希望先生能听见的。
　　因为她现在只想见到玄宸，很想很想。
　　很多年的思念，很多年的喜欢，它们一同涌出来时，心中更多的竟是空虚，她只想立刻见到自己心中所想的人，所以她才第一次对着储物戒凝聚神力，说了那两个字。
　　这段时间，她想起了很多事，所有不该忘的，不能忘的，从五百岁初见开始的，所有在天界的，在凡界的，清醒时的……和不清醒的。
　　那些重要的记忆，终于，一点点的，回到了她身上。
　　是玄宸神君，也是她的先生。
　　是小狐狸，也是她的阿宸。
　　想起来了一切，她终于放下了沉重的心事，放下了曾担忧畏惧的一切，只觉得身心都无比欢喜，无比畅快，她望着月亮傻笑，笑得眼睛也弯成了月牙儿。
　　就在这时。
　　有人走近，轻轻摸了摸她的头。
　　君离眼睫一颤，仰起头来，看见自己心心念念的人正站在身后，温柔俯视着她。
　　玄宸身上也笼罩了一层朦胧月光，她的神情还是那么淡，看不出什么情绪，可落在君离的眼里，却比任何人、任何物都要动人 。
　　她想见到玄宸，所以她对着储物戒说了话。
　　她想见到玄宸，所以玄宸真的来了。
　　“先生。”君离很高兴地笑起来，拉住了那只放在她头顶的手，“你来啦。”
　　她想拉着玄宸在自己身侧坐下，玄宸似乎有些疑惑，但只犹豫了片刻，还是坐下了。
　　“这么晚了，殿下在这里干什么？”
　　君离将身子挪得离玄宸更近了些，她将脑袋靠在玄宸的肩上，抓住了玄宸的手指，脸上挂着甜甜的笑，软声说：“先生，我想你了。”
　　玄宸的眸光动了动，语气却很冷：“深夜不睡觉，跑来凡界的山顶吹风，殿下可真是有闲情雅致。”
　　“先生不也没睡嘛？而且，先生不还是来了嘛。”
　　玄宸扯了扯嘴角，竟也无法反驳。
　　“……先生，这种时候，就不要叫殿下了，好不好？先前不是经常唤我阿离吗？”君离说着，抱着玄宸的手臂撒娇般摇了摇，“叫阿离多好呀，你看，现在这里只有我们两个人，不管叫多少次，旁人也不会知道……”
　　玄宸看了她一眼，没说什么。
　　君离笑了笑，松开玄宸的手臂，换了个舒服的姿势，将自己的脑袋枕在了玄宸的腿上，从怀里摸索出了一样东西。
　　一个陈旧的玉坠。
　　她把那个存放了一百二十年的凡界玉坠举起来，拿在玄宸眼前晃了晃，然后握在了手心。
　　玄宸只是静静看着，什么也没说。
　　她笑：“小狐狸，你原来这样看重我送给你的东西呀？只是一块普普通通的人间玉石……你居然真的带回天界，放了一百二十年。”
　　“你就这么喜欢啊。”君离轻轻说着，看着玄宸的眼睛。
　　小狐狸。
　　听见这个称呼，玄宸心中已经明了了。
　　你就这么喜欢啊。
　　是啊，是这么喜欢。
　　【先生，你知道吗，我喜欢你。】
　　【我……我真的，很喜欢你。】
　　那些过去听过却未能回应的话，太多，此刻也一一浮现出来，轻轻落在她的心上，竟让她的心也颤抖了。
　　她垂眸注视着君离的眼睛，沉默半晌，眼里似乎积着什么东西，恍然就要落下。
　　终究是忍住了，没有落下。
　　玄宸闭上眼，不知是高兴还是无奈地呼出了一口气。
　　她将手贴在君离脸旁，微微弯起唇角，声音有一点点哑：“阿离，这毕竟是你送给我的东西。”
　　你送给我的，我怎会不收好。
　　君离看着玄宸的眼睛，看着她未落的泪，沉默的模样，自己脸上虽挂着明晃晃的笑，耳根却在发红，眼眶也在发红，声音也变得哽咽了。
　　“……先生。”
　　小殿下的心，一向单纯炽热，她的心意，她的誓言，曾说过那么多次，可自己却忘记了。
　　玄宸刚缓了神色，见她泫然欲泣，便又皱起眉：“怎么又要哭了，别哭，你一哭我就头疼。”
　　“对不起……先生，”君离说着，眼泪顺着脸庞淌了下来，她咬着唇，声音难过得发颤，“我为什么……会把你给忘了呢……明明我最不该忘记的，就是你……”
　　玄宸摸了摸她的脸，语气软了下来：“无妨，现在不是已经想起来了吗？我不生你的气了。”
　　“可是，先生一定很难过吧……”君离吸了吸鼻子，用那双含着泪光的眼注视着玄宸，“你为我做了那么多，可你回来的时候……我却都不记得了。”
　　玄宸只是温柔看着她，哄道：“我已经不计较了。”
　　那时是如何的难过，只有她自己知晓。
　　但她不与小神仙一般计较，从很久之前开始就是这样的。
　　“先生……”
　　君离终于忍受不住，在玄宸这温柔的目光中，哽咽着，泪流满面。
　　君离从玄宸的腿上离开，撑起身子，倾身抱住了玄宸，紧紧搂住了她的腰，掌心里的玉坠也捏得紧紧的，硌得生疼。
　　“对不起。”她说。
　　“……我想你。”她又闷闷地说。
　　空气里沉默了片刻。
　　“阿离，我也很想你。”玄宸回抱住君离的腰，在她耳边轻声叹息。
　　玄宸没有说谎。
　　她在无际渊想了这小鬼一百二十年。
　　明明对玄宸来说，这样的时间很短，可加上思念这种情感，一百二十年也变得无比漫长。
　　“……我……呜……”君离将脑袋闷在玄宸的肩窝里，眼泪控制不住地流出来，她哭得说不清话，结结巴巴的，“我……我真的……呜呜……好……好想你……”
　　“对不起……你为我……为我……呜呜……受了那么多年的苦……可我却，我却将你忘了……”
　　“呜呜……先生……对、对不起……”
　　衣襟几乎都被这个小鬼的眼泪给打湿了，隔着几层衣料都能感觉到一片湿意。
　　玄宸叹了口气，轻抚着怀里人的背：“阿离，你忘了我这回事，如今已经翻篇了，我都不计较了，你又何必这样难过。”
　　“呜呜……对不起……”
　　玄宸的头是越来越疼了。
　　她只好严肃了语气，说：“阿离，你忘了吗，你有一事还未向我认错。”
　　“呜呜……我，我错了……”
　　玄宸脸色一僵，神色复杂地看着窝在自己身上的人：“那你知道你要跟我认什么错吗？”
　　“不……不知道……呜呜……”
　　小殿下现在心里难过得很，根本来不及去想其他东西，哪还记得自己要认错这回事。
　　玄宸按住君离的肩，将她的脸扳到自己眼前，她却又埋着头往前一扑，扑到了自己胸前。
　　这下好了，胸前那片衣服也湿成一片了。
　　罢了，终究还是个爱哭的小鬼。
　　那还是让自己来说吧。
　　玄宸只好一边搂着君离，一边轻拍着她的背，语气轻柔地说：“阿离，你答应我，你要听我的话，以后不要再瞒着我做那些危险的事……不要再像曾经那样，因为立血誓为我铸剑而受伤，不要因为任何事、更不要因我而受伤……不管你做什么，都与我说一声，好不好？你可知，你出事的时候，我心里会有多难过？”
　　君离身子一僵，忽的又想起来，自己作为柏离那个凡人时，曾梦到过关于侧殿的景象。
　　她当时梦见的是玄宸背对着自己哭泣的场景，因此才感到异常的难过。
　　那不是梦，那是真实的，虽不知为何会化作梦境被她知晓，可君离就是知道，那的的确确是真实的。她出事落入凡界之后，玄宸真的为她流泪过，也将她那一身洗不净的白衣好生收放着。
　　君离心中泛起疼痛，嘴一撇，抱着玄宸，埋着头哭得更凶了：“我错了，对，对不起……先生，呜呜呜……我再也，再也不会做那些事，再也不让你难过了……呜呜……”
　　她还想起，自己以柏离之身死在此处时，曾含着泪对玄宸说，不要忘记我，说不定还能遇上我，到那时候，也要留在我身边。
　　玄宸没有忘记，忘了的分明是她自己。
　　她那时还对玄宸说，我真的……很喜欢你。
　　她回想起玄宸当初抱着奄奄一息的自己落泪的模样，想起玄宸红着眼，哽咽着说，阿离，不要死。
　　那时候，玄宸哭得是那样难过。
　　玄宸是那么在意自己，她护着自己，不愿让自己受到任何伤害，所以那两次，一定是真的、真的很让她难过吧。
　　“好，我原谅你了。”她听见玄宸说。
　　她听见玄宸又说，“还有……”
　　“对不起。”
　　声音低微，宛若叹息，甚至有些沙哑，却又含着几分难以说清的苦痛。
　　君离在她怀里，默默流着泪，几乎以为自己听错了，她的眼泪因这句话而停止了片刻。她听见玄宸在说对不起。
　　可是，为什么？玄宸从未对不起过任何人，更没有对不起自己，她对自己永远都是那么好，那么温柔……
　　她为什么要这样说？
　　“对不起，当初，是我回来晚了，是我未能及时察觉，也是我，于凡界害你至此。”玄宸的声音微微颤抖，抱着君离的手也在颤抖，语气竟带上了一点细微的哽咽，“……是先生不好。”
　　“阿离，是我不好。”
　　“是我没能保护好你，让你受伤，让你受痛。”
　　玄宸说，对不起，没能保护好你。
　　君离蓦地愣怔住了。
　　刚停缓片刻的眼泪，忽然又满满当当地充实了她的眼眶。
　　她眼前再次模糊了一片，濡湿了一片，她从没想过，有朝一日，玄宸会对自己说这样的话。
　　她心里又甜又苦，甜的是玄宸竟肯为她说出这种话，苦的却也是。她想说不是这样，想说根本不怪你，可她张了张嘴，竟只落下了泪。
　　“不……”
　　君离的声音被打断了。
　　“所以，阿离。”
　　玄宸赶在君离之前开口了，她语气已不再哽咽，而是变为不容置喙的坚定，她一个字一个字地说，“今后，我一定会保护好你，再不让你受伤分毫。”
　　只这一句话，一切都释然了，一切都过去了。
　　她抬手，摸着君离的头发，又说，“今后，你也一定……不能再惹得我伤心难过。知道了吗，阿离？”
　　君离啜泣着，终于点头应她：“嗯。”
　　玄宸抱着她，低声说：“再也不许如这般忘了我。”
　　君离一阵心疼，又应：“嗯。”
　　隔了会，玄宸又说：“要一直留在我身边，没有我的允许，不能随随便便就离开，我会生气。”
　　君离虽还在哭，却将脸露了出来，双眼亮亮地注视着玄宸，唇角也上扬起来：“嗯。”
　　玄宸看着她的眼神，顿了顿，不太自然的将视线从君离脸上移开，耳根子略微有些发红。
　　她咳了两声，刻意冷着脸，严肃道：“……要一直喜欢我，也只能喜欢我一个，再不许对旁的神仙生出这等心思。”
　　君离脸上绽出大大的笑，笑得露出了酒窝，明明还红着眼，还挂着泪，却凑上前去在玄宸脸边亲了一口，乖巧道：“嗯。”
　　她拉着玄宸的手，把手掌贴在自己心口，好让玄宸能感受到此处的跳动。
　　她定定地看着玄宸的眼睛，用她所能做到的最认真的语气说：“……我永远只喜欢你一个。”
　　少年肺腑之言，字字皆是真心，六百年时光荏苒，未曾改变分毫。
　　似乎是怕玄宸不相信，君离又抱着玄宸的手臂，在她唇角亲了一大口，撒娇道：“真的，先生，我绝对、绝对不骗你，日月为心、天地为证、此话为誓、绝不食言……我——最——喜——欢——先——生——”
　　“我会听你的话，再也不会忘了你，再也不会离开你，永远喜欢你，只喜欢你一个，只做你一个人的好学生。”
　　她说这话时，眼睛那么亮，神情那么认真。
　　玄宸看着小殿下挂着泪却依旧明艳的脸，真诚且清澈的眼，愣了片刻。
　　她抿了抿唇，似乎在竭力维持自己这副严肃的神情，却还是没忍住，弯起了唇角，就连眼睛也弯了起来，露出了发自内心的满足笑容。


第171章 好不好（正文完结）
　　二人在昆仑山顶的悬崖依偎着。
　　小殿下将自己整个人的重量都交给了玄宸，她窝在玄宸怀里，手里拿着那个人间的玉坠，皱着眉嘟囔：“先生，它很旧了，毕竟是人间的材质……再放些年，是不是就要化成灰啦，我是不是应该想个办法把它保存起来？”
　　玄宸沉吟片刻：“与天界玉石结合，应当就可以保存了。”
　　君离点点头，笑道：“那我回去找一块特别好看的天界玉石，让人把它给嵌进去，再送给你，我保证，一定特别好看，特别适合你。”
　　玄宸笑了笑：“好。”
　　君离想了想，又说：“先生，你送我的剑，那把我修好的……为什么改名叫离凤，又送给我呢？”
　　“因为我那时……很想你，所以就取了这个名字。”
　　玄宸握住她的手，声音温柔，“它是你修好的，所以，本就该是你的东西。我的东西，你以后若是喜欢，都可以拿去。”
　　反正都是要成亲的，她的东西，就是君离的东西。
　　君离笑起来：“可是先生，我不会用剑啊，虽然我作为凡人的时候学了几年剑，可过去一百多年了，学会的都差不多忘了，现在还是不怎么会，我也不想找人打打杀杀的……先生，这本就是你的佩剑，不如，我把离凤还给你？”
　　玄宸皱起眉想了想，道：“不必了，送出去的东西，哪有还回来的道理。离凤放在你那里，我并不担心……你一向很会保管我赠予你的东西，不是吗？”
　　君离抿唇一笑：“先生真了解我。”
　　她把那玉坠收进怀里，又摸索出了一件东西。
　　那条红色发带。
　　君离捏着叠好的发带，犹犹豫豫地开口：“先生，其实我一直想问……这个上面绣的到底是什么东西啊？是……山鸡吗？”
　　玄宸脸色稍沉了些：“是凤凰。”
　　君离一脸讶异：“我从没认出来过，我还想着，织女姐姐为何会绣这种凡界之兽……”
　　玄宸脸色便又黑了些：“那是我绣的。”
　　她冷着脸，又说，“很丑吗？嫌丑的话就扔掉吧。”
　　君离这下知道自己说错话了，她连忙转过身子，把自己的脸贴在玄宸脸边蹭了蹭，软着声音说：“不丑不丑，先生送的东西我都喜欢，我没觉得丑过……我才不舍得扔掉呢……”
　　玄宸这才稍微缓和了脸色。
　　君离又窝回玄宸的怀里，她把那叠好的红色发带散开，抓住了玄宸的右手，将绣着凤凰图纹的一端系在了自己的小指上，将另一端系在了玄宸的小指上。
　　玄宸默默看着她做这些，也没阻拦，若有所思地问：“阿离，你在做什么？”
　　“不做什么。”君离把自己的手指举起来，借着月光看那打好的红色绳结，愉悦地弯起唇角，“我高兴。”
　　玄宸当然知道君离是什么心思，无非是在仿造凡人的红线，只为求一个好的寓意。
　　不过，她虽然知道，却也没有戳破。
　　毕竟这小鬼说了高兴。
　　“先生。”君离将发带解开，重新收入怀里，然后起身，离开了玄宸的怀抱。
　　玄宸略一皱眉，也站起身来，她拍平了自己衣间的褶皱，转头看着君离：“怎么了？”
　　君离望着她，不知在想什么，眸中亮亮的：“先生，你可不可以抱抱我？”
　　［……先生，你可不可以抱抱我？］
　　“可以。”
　　玄宸抬手，拥她入怀。
　　“可以亲你一下吗？”
　　［先生，我现在……可以亲你一下吗？］
　　玄宸松手，温和地说：“可以。”
　　君离凑上前，亲了亲玄宸的脸。
　　“可以亲我一下吗？”
　　［先生……可以亲我一下吗？］
　　“可以。”
　　玄宸笑了一下，轻吻了她的唇。
　　“可以喜欢我吗？”
　　［……你、你可以喜欢我吗？］
　　“可以。”
　　玄宸应她，摸了摸她的脸。
　　“可以和我成亲吗？”
　　［那先生，可以和我成亲吗？］
　　“可以。”
　　玄宸的声音愈发温柔，握住了君离的手。
　　这些话，这些愿望，都是小殿下从过去到现在曾对她说过的，她一字不差、全都记得。
　　君离弯起唇角，又道：“从今往后，无论发生什么，可以……都陪在我身边吗？”
　　玄宸的手抚在她的脸侧，温声道：“可以。”
　　“永远？”
　　“永远。”
　　君离的心跳有些乱了，她停顿了一下，注视着玄宸的眼睛，再次轻声问：“真的，永远都不离开我？”
　　玄宸也看着她，手指轻轻摩挲着她的脸，语气专注而温柔：“今生今世，永生永世，绝不离弃，绝不食言。”
　　“我愿永远爱你，护你，疼你，伴你身侧。”
　　“这世间，唯有你，可与我并肩而行，唯有你，是我的特殊之人。”
　　玄宸一字一句道。
　　“殿下，我永远只是你一个人的。”
　　［如果先生只是我一个人的就好了。］
　　永远，只是你一个人的。
　　她的愿望，玄宸都会为她做到。
　　君离眨了眨眼，忽然就笑了起来。
　　笑得那么开心。
　　她笑着笑着就红了脸，微微垂下脑袋，耳尖也开始发红：“先生，我那个想找你讨要的约定……千岁生辰时，本该再写一张交给你，现在也该补交给你的，但我不想写了，我可以直接跟你说吗？”
　　玄宸收回手，还是点头：“可以。”
　　反正都是要成亲的，这小鬼也都已经想起来了，写不写，其实也没有那么重要了，她并不是那么计较。
　　君离抬起头来，唇边挂着笑，抓住了玄宸的衣袖。
　　“玄宸，我长大了……所以，”
　　“我娶你，好不好？”
　　她笑容明朗，眼神清澈，倒映着玄宸的面容，一如从前。
　　玄宸看着她，语气平静：“好啊。”
　　反正都是要成亲的，谁娶谁都一样，反正这小鬼日后都得搬到长风殿来，她是不可能跑到凌霄宝殿去的。
　　这下，轮到君离愣住了。
　　不只是愣住，她整个人都呆了，脸和耳朵都红了个透彻，动了动嘴唇，好像忽然说不出话来。
　　她原以为，先生不会直接就答应的。
　　玄宸见她这副傻乎乎的样子，忍不住笑了下，她抬手摸了摸君离发红发烫的耳朵：“怎么了？”
　　君离回过神来，结结巴巴道：“先生刚刚……说、说什么？……先生是，答应我了？”
　　玄宸又点了点头，平静道：“是，我答应了，不好吗？”
　　君离心里顿时涌出难以形容的喜悦，她看着玄宸，耳边好像只能听到自己的心跳了，像木头一样呆呆地道：“不，好……不是，好……不对，是很好……”
　　玄宸低头看了看自己衣服上先前被君离哭出来的痕迹，有点嫌弃道：“时候不早了，我们回去吧，阿离。”
　　回去把这身衣服给换了，然后睡觉。
　　“嗯、啊？我们回哪去啊，先生……”
　　“自然是回天界。”
　　“噢、可我不想……不想回凌霄宝殿……”
　　“阿离，我没说要你回凌霄宝殿。”玄宸无奈地搂住小殿下的腰，足尖一点，踏云直上，“我的意思是，我们回长风殿。”
　　君离脸更红了：“我们？……回长风殿？可阿冉现在不在，那些侧殿，不是还没有收拾出来吗？”
　　“你不是一直喜欢睡我的寝殿吗？怎么，长大了，不喜欢了？”
　　“嗯、不，不是的！只是，那样的话，先生不就要和我一起睡觉……”
　　“你不想么？若你想回凌霄宝殿休息，也可以，我会送你回去。”
　　“不不不，不，先生，我想的……我想和先生一起……”
　　二人的身影在天边隐去，再寻不见踪影。
　　她们还有很多以后。
　　今后，再也不必分离。
　　.
　　后来，那记载着小殿下过去心意的生辰礼物纸张，连同那个装着重要之物的箱子，一同放置回了长风殿的寝殿。
　　某日，君离再打开那箱子时，发现纸张上新添了过去没有的痕迹。
　　八百岁与九百岁的纸张，有两句话的旁边，有人用红色的笔墨，写下了一个字。
　　【玄宸，等我长大了，你娶我，好不好？】
　　【好。】


第172章 番外 称呼（上）
　　小殿下对玄宸的称呼倒是有过许多。
　　五百岁开始，刚被玄宸收为学生时，她还常对着玄宸喊玄宸姐姐，玄宸教导她应当唤自己先生，她有时下意识也会喊出玄宸姐姐，后来过了几百年，好不容易才把先生给喊顺口了。
　　在凡界渡劫的时候，她不知道玄宸的身份，也曾对着玄宸喊过姐姐，后来还喊过小狐狸，阿宸。
　　如今恢复了全部记忆的君离，仍是听话的对着玄宸喊先生。
　　玄宸其实并不介意这小鬼要唤她什么，君离喜欢的话，怎样称呼都可以，不过当着旁人面的时候，还是要规规矩矩地叫她先生。
　　反正她心情好就会给君离喊阿离，有旁人在场的时候，就只喊殿下。
　　虽然归来后的小殿下都记得这些对玄宸的称呼，也都很喜欢，但成亲之前，她仍是对着玄宸喊先生最多。
　　.
　　不过昨晚，君离倒是无意识地喊了阿宸。
　　她抱着玄宸，眼里含着泪，声音软软的，身子也软软的。
　　毕竟是被压着好好欺负了一番。
　　.
　　昨夜玄宸把这小鬼带回来后，本意只是要换了衣服好好睡觉的，谁知道一上床君离就不老实了，老想贴着她睡觉。
　　不管过去多少年，小殿下的本性都是不会改的。
　　非要抱着她，趴在她身上睡觉就算了，还把脑袋埋在她身上，凑在她耳边低声说话，嘴唇有意无意的蹭过她的脸颊和下巴。
　　“先生……我们什么时候能成亲啊？”
　　“我什么时候搬回长风殿啊？阿冉什么时候回来呀？怎么和我父皇说呀……”
　　玄宸被她吵得头疼：“明日再说。”
　　君离乖乖贴在玄宸脸侧：“噢。”然后，轻轻亲了玄宸一口。
　　玄宸都没觉得有什么，可君离却好似变得害羞了起来，心跳扑通扑通的，动静直接贴着衣料传达给玄宸。
　　玄宸无奈：“这是怎么了？睡不着吗？”
　　君离红着脸说：“我忽然想起来之前醉了的时候……”
　　玄宸替她把话说完了：“想起自己不清醒的时候，朝我又亲又啃了？其实也还好，你在凡界就已经做过两次类似的举动了，我并不介意。”
　　君离燥得说不出话，毕竟她确实不是第一次醉后对玄宸胡作非为了，她在凡界那两次，也是非常的大胆。
　　“我不知道自己喝了酒会变成那样……”君离小声嘀咕着。
　　玄宸摸了摸她的背：“所以我临走前对你父皇说过，你酒量奇差无比，千岁生辰绝不能让你饮酒。”
　　君离点点头，撇着嘴道：“我以后都不碰酒了。”
　　玄宸点了点头：“确实不能碰。”
　　隔了会，君离又很小声道：“先生，你先前说过，要最亲昵的两个人才可以做的事，要成亲才可以，那现在，我们快成亲了……我也足够清醒了，所以，可以继续吗？”
　　玄宸倒是没想到君离会提起这回事，整个人愣了下。
　　她沉吟片刻道：“可我们现在还没有成亲。”
　　“那我可以……亲亲你吗？”君离从床上撑起身子来，垂眸注视着玄宸的眼睛。
　　玄宸没回答她。
　　但从玄宸的眼神里，君离知道，自己的话被允许了。
　　君离的耳朵越来越红，她感觉自己身上也越来越烫，她单手撑在玄宸耳边，另一只手撩开自己脸旁的散发，有些害羞地垂了眼。
　　她低下头，轻轻贴上玄宸的唇。
　　这是第一次，在她清醒的时候、正大光明的对玄宸这样做。
　　她回忆起玄宸曾对她做过的事，有模有样的学了起来。
　　最开始还稍显稚嫩，动作十分小心翼翼，后来却莫名变得急躁了起来，吻得自己都有些气息不稳了。
　　原来……接吻是这种感觉。
　　她很喜欢。
　　不分彼此，呼吸间都是对方的甜腻，让人心生迷恋，不由得想索取更多。
　　玄宸的呼吸也变得沉重了些。
　　只是一个吻，还不够。
　　君离起身，离开玄宸的嘴唇，双眼像是含了一层水光，她声音变得与平时有些不同了，似乎更软了，还带着说不出的诱惑感：“唔、先生……”
　　玄宸眼底含着一点克制的情绪，声音微哑：“……怎么了？”
　　君离没说话，脑袋往旁处移了些，将唇贴在了玄宸的耳边，略微喘着气：“我，我有点难受……”
　　还想做什么，不必再说明了。


第173章 番外 称呼（下）
　　玄宸伸手抱住了身上的人，明知故问道：“只是亲亲，不够吗？”
　　君离含糊着道：“……不够。”
　　她也不知道怎么才算是够，但现在这样，就是不够。
　　虽然亲亲也很好，但是不行。
　　玄宸便扭过头，亲了亲她的眼睛，温声道：“这样呢？”
　　君离闭着眼，隔了会，软绵绵道：“不够。”
　　玄宸安抚般摸了摸她的背，贴在她耳边低语：“这样呢？”
　　小殿下的身子微微一颤。
　　她整个人趴在玄宸身上，小声道：“不够。”
　　难受得出奇，脑袋也迷迷糊糊的，也不知道为什么。
　　先生那么厉害。
　　先生一定有办法的。
　　她只想着更近一步地贴着玄宸，于是将脸也蹭在玄宸身上。
　　湿热的吐息落在玄宸的脖颈间。
　　君离贴着她，眼眸湿润，软着声音道。
　　“姐姐……帮帮我……”
　　玄宸眸光暗了下来，声音也很低：“阿离……你知道的，我们还没有成亲。”
　　君离没有再说话，但她开始朝玄宸的衣服伸爪子了。
　　这可是十分的不老实。
　　玄宸微微叹了口气。
　　就算是哭，她也不会放过这小鬼了。
　　.
　　小殿下这回总算知道了——她好奇的，却又从未真正了解过的事情。
　　甚至不知要如何才能形容。
　　很温暖，让人沉浸于此，仿佛什么都可以不再去想。
　　原来，这就是最亲昵的人才能做的事。
　　君离略微带着哭腔，委屈地小声唤她：“先、先生……”
　　玄宸轻轻咬了下她肩头。
　　“该叫我什么？”
　　“唔……不是先生？”
　　“不对。”
　　君离略微咬住了下唇，似乎是在努力思考，声音莫名有些发颤。
　　“应该，应该叫……姐、姐姐？……”
　　玄宸轻笑一声：“阿离，不对。”
　　小殿下几乎哭了出来，她眼角发红，竟真的有泪顺着落下了，惹人怜爱至极。
　　“那……那到底该叫什么啊……”
　　玄宸贴在她耳边，轻声道：“叫阿宸。”
　　君离总是会听玄宸的话的。
　　现在，亦是如此。
　　“……呜呜……阿宸……”
　　她眼里含泪，一双眸子水光潋滟，声音软软的，身子也软软的。
　　玄宸温柔地擦掉她的眼泪，亲了亲她的眼角。
　　“这种时候，就不要叫我先生了，懂了吗，阿离。”
　　小殿下含着泪点头。
　　.
　　君离想要什么，玄宸总是会为她做到的。
　　她知道小殿下想要的是什么。
　　阿宸。
　　最后，小殿下也听话地喊出了这个名字。
　　小殿下累极了，也没管自己身上乱成什么样，很快就在玄宸的怀里睡去。
　　玄宸垂眸看着自己怀里的人，她的眼角还有些发红，甚至还挂着一点泪痕。
　　她微微蜷缩着身子，乖巧地将脸贴在自己胸前，抓着自己的左手小指。
　　玄宸抬起右手，摸了摸她的脸。
　　“阿离。”玄宸很轻很轻地唤君离。
　　她看着君离的脸，面上露出温柔的笑意，“好阿离。”
　　只有对着君离，她才能这样温柔，才能毫无保留地展露笑容。
　　她是唯一能治住君离的玄宸神君。
　　而君离，也是唯一能令她欢喜的小神仙。
　　如今，这个小鬼终于……完完整整，只属于她一个人了。
　　再也不会分开，再也不会失去，是她的小殿下。


第174章 番外 人间（上）
　　玄宸后来也同君离一起去过人间的大陈。
　　她本身是不愿再去的，当初离开之时，她就再也不愿来此地。但小殿下想来看看自己作为凡人时待过的地方，她一向容易对小殿下心软，便也只能依了。
　　过去了一百多年，王宫内的陈设虽未有改变，却早已物是人非，故人尽无。
　　毕竟过去了一百多年，对凡人来说已经穷尽一生，当初的人和事，早已被时间掩埋了。
　　那时发生过的一切，再不会有人知晓。
　　玄宸并不对人间之事感兴趣，更不会对大陈感兴趣，帝君还说过，当初因她的缘故，大陈的国之气运也被生生折去了一半。
　　但那又如何，玄宸觉得活该，就算自己确实有错，她也已经受了天刑了，她心中绝不会后悔自己当时的举动。
　　谁叫当初，昭玉公主无辜死在了王宫。
　　那时的陈王作为国之君主，却受妖所惑，宁信旁人，不信柏离，昭玉公主离开八年，这八年岂止是时间的距离，更是心距，原本能被拉近的心距，却因外人而愈发遥远，他间接害死自己的孩子，最后郁郁而终。
　　这在玄宸看来就是活该，是报应。
　　不过，再是折了国之气运，近几百年应当还是没什么影响的，她和君离下界来看时，大陈与一百多年前并没有什么区别，并无衰败之态，只是上上下下都换作了不认识的人罢了。
　　君离还没能学会隐蔽自身和气息的法术，那个法术对现在的她来说仍是太高深，或许就算再过个许多年，她也都无法学会，但都无所谓了，玄宸并不愿带君离踏进大陈王宫。
　　因此，她二人也并未跨进王宫。
　　玄宸踩在云中，只带君离在天上略微看了看，离得这样远，根本不会被凡人察觉。
　　玄宸不喜欢大陈王宫，君离是知道的。
　　是什么原因，君离也知道。
　　毕竟当初……她就是在这王宫内替玄宸挡了背后一剑，最后死在了玄宸的怀里。
　　现在想来，那时的举动，实在是太傻，也太出乎意料，就连自己都未能想过。
　　保护玄宸，那是她的本能，她下意识的决定，明明可能她也拦不住，护不住，明明她那么怕疼，只要去拦，就一定会受伤，可她仍是做了。
　　说得上是愚蠢，是冲动，是不自量力。
　　可对柏离来说，那是她一生中最勇敢的时刻。
　　虽然最后，柏离并未真正死在王宫内，而是被玄宸带去了昆仑山的悬崖，可这大陈王宫，仍算是她的葬身之处。
　　玄宸又怎会喜欢她的葬身之处。
　　应当是厌恶极了。
　　只是在天上远远看了看，君离就发现，玄宸冷着脸，眉头紧锁着，嘴唇也紧抿着，话都不想说一句。
　　脸色是相当难看，整个人周边的气息也冷得很，连君离都忍不住想打个哆嗦了。
　　她只好抱着玄宸的手臂，好声好气地哄：“先生……先生，你不高兴的话，我们就不看啦，我也不想看了，我们去昆仑山，去凌霄派……去看看我以前住的地方，好不好？”
　　玄宸转头看了她一眼，神情略微缓和，捏了捏她的耳朵：“阿离，等一等。”
　　君离看着她，有些疑惑：“嗯？怎么了？”
　　玄宸垂眸，淡淡道：“我去王宫拿一样东西给你看看……你应当，还不知道。”
　　君离以凡人之身活着的所有记忆都已归来，清醒与不清醒的，她都记得，但死后的事，她是不知道的。
　　从帝君的口中，君离知道玄宸因自己死去，现身于王宫动怒，也知道玄宸为自己彻底违逆了那两位师兄师姐的命数。
　　但她不会知道，玄宸在走前，到底对那些凡人说了什么。
　　玄宸既然这样说了，小殿下便只会乖乖在原处等着，玄宸抬手摸了摸她的脸，转身往王宫走了几步，身影消失不见，也不知去拿什么了。
　　很快，她手里拿着一本书回来了。
　　那书镶着金边，很厚，从外观上来看，颇为贵重，应当是大陈历代王族才能翻阅之物。
　　“这是什么？”君离好奇地歪头去看，只看见封面写着几个字。
　　……朝廷……史书？
　　玄宸没说话，将书打开了，翻到某一页时，她目光柔软了些许，轻声说：“昭玉公主。”
　　听见这个称号，君离微微一愣。
　　是她那短暂的人间身份。
　　没等她反应过来，玄宸继续念了下去：“昭玉公主，大陈建国第六位君王，陈令之女，陈令共得五子，唯昭玉公主一女，排行第五，最受其宠。公主降世之时正逢新年飘雪之际，却天生异象，天边霞光万丈，城内万花齐放，乃祥瑞之兆。”
　　“陈令为纪念难产逝世的柏王后，令其女承王后之姓，取名为柏离，因柏离手腕天生玉镯，散如月光辉，便赐称号为昭玉公主。”
　　“昭玉公主于十岁当年外出，前往凌霄派修道，临近十八岁时返回王宫，后于十八岁生辰当日，得天神眷顾，被其带离凡世，后不知所踪。”
　　柏离短暂的一生，就被这样几段话记载下来，只给世人留下神秘的结局。
　　玄宸将书合起，温和地注视着君离：“你看，阿离，你并没有死在王宫。”
　　“你是被我带走的。”
　　君离抬眼看向玄宸，双眼湿漉漉的，眼底有什么情绪动了动。
　　她眼眶有点发红，弯起唇角，声音却微微哽咽：“先生……是你做的吗？”
　　凡人怎会在历代史书中如此记载，就连如今的修道之人，都不会相信世上有天神，这种王宫历史，又怎可能随意就写出没有真凭实据的东西。
　　除非，是有人刻意要凡人如此记载，且那人之命不可违。
　　玄宸轻轻看着她，目光温柔如水：“是我让他们这样记的。”
　　“阿离，我不愿你死在王宫……哪怕这对你来说只是一个暂时的身份，我也不愿他们记下关于你的死，你不该那样死去。”
　　“被天神带离，乃是真正的祥瑞赐福，这样好的结局……才是你应当有的。”
　　君离擦了擦眼睛，亲了一下玄宸的唇角，软声道：“你真好。”
　　玄宸愣了愣，没说什么，唇角略微弯起一点弧度。
　　君离见她笑了，又轻轻啄了下她的嘴唇：“先生对我最好啦。”
　　玄宸摸了摸她的脸，心里明明很高兴，却故作怀疑道：“你真的认为我很好？要知道，别人可都说我是天界里脾气最不好的神仙，什么喜怒无常，阴晴不定……我自己什么性子，心中也是有分寸的，他们说的并非没有道理。”
　　君离笑着拉住了她的衣袖，笑得眼睛都弯成了月牙儿：“谁说的，他们都不懂……反正，我一个人知道就可以了，你就是很好。”
　　“你不只是很好，是最好，特别好，特别特别好。”
　　“因为你特别好，所以我才特别喜欢，第一眼就喜欢，我眼光也特别好，比所有人都好。我第一次见你就喜欢你，并不只是觉得你比旁人都好看，而是我下意识就觉得，你和其他的神仙都不一样，你比所有人都要好……”
　　她一边说着，一边扑到了玄宸的怀里，将脸埋在她的颈窝里，撒娇道：“好姐姐，好阿宸，背我去凌霄派，好不好呀？”
　　小殿下如今，时不时会在亲昵时转换称呼。
　　玄宸无奈地看着她。
　　她只好将这本史书还了回去，面无表情地背着小殿下去了凌霄派。
　　小殿下趴在她背上，搂着她的脖子，贴在她耳边小声嘀咕：“也不知道我当时住的院子，现在变成什么样了……”


第175章 番外 人间（下）
　　凌霄派经过一百多年，早已变得与以前不一样了，原本的门派之处已经无人，似乎是在徐阳徐月故去、再次更换两代掌门之后，搬去了昆仑山的另一处风水宝地。
　　那无极境，阵法幻境，是靠昆仑山的法宝水月镜所生，并非固定之处，因此就算搬离也不受影响。
　　如今的凡人修道门派总是如此，每隔些年就会换一处自以为的灵力旺盛之地，实际上并无太多差别。
　　凌霄派新的落脚处与旧地隔得倒也不算远，毕竟都是在昆仑山上，但这旧地，终究是荒废了，再也无人前来了。
　　君离作为柏离时曾住过的院落，虽还存在，却也几十年都未曾打扫，落得个破旧不堪的模样。
　　徐阳徐月活着的时候，总会命人打扫此处，一百多年过去，他二人也已经故去多年，旧人不在，门派众人又历经迁移，连门派旧地都不会再管了，自然也不会再留心一个无人居住的院落。
　　此处无人，倒也方便了玄宸和小殿下直接进去，小殿下看着自己院落里长得茂盛的杂草和衰败得不成样的家具摆设，嫌弃道：“虽然只住了八年……但现在变成这样子，还是与记忆里相差太远。”
　　玄宸毫不在意道：“无人居住，自然会落得这个下场……你只在人间活了十八年，非要说的话，在凌霄派待的时间也比不过王宫，我看你对王宫也没什么留恋的，为何会想来这里看看？”
　　君离走到院里那棵长得高大的老树下，轻轻抚摸着树干，软声道：“先生，我们是天神，十八年对我们来说太短了……其实我并不留恋当初作为柏离时活过的那些时间，我只是偶尔会想起一些事。”
　　“或许是因为有你，我才时不时会想起吧。”
　　她抬头望着树，回想起许多年前，那只站在树上冲她摇尾巴的小白狐。
　　她的小狐狸。
　　君离忍不住笑起来。
　　“人间十八年固然短暂，但对我来说，果然还是这里……最值得怀念。”
　　玄宸微微皱眉：“为何？”
　　君离转头对她笑了笑：“因为有你呀。你在这里一直守着我，陪着我，陪了我三年，是我最好的回忆。”
　　玄宸愣了下，又说：“我在王宫时，不也化作小白狐陪过你许多年么，怎么没见你要去住过的宫殿看看。”
　　君离走过来，抓住玄宸的手指：“可那不一样呀，先生……只有你真正陪在我身边的那三年，才是我人间一趟最难以忘怀的记忆。”
　　玄宸眸光软了些，任由她抓着手指，道：“真的？”
　　君离乖乖点头，一本正经地道：“真的啊，先生……你看，你那时候说自己是狐妖，一直保护我，天天陪着我，还寻法子哄我开心，每天还化成小狐狸和我一起睡觉，多好呀……”
　　玄宸微微沉了脸，语气里透出点不满：“我现在不也是一样么？还是说你其实并不愿与我睡觉，只是想和那小狐狸一起睡？”
　　君离噗嗤一声笑了出来，她无奈地抱住了玄宸的腰：“我可没这样说，总之……如果你不在，我现在或许根本就不会留恋人间吧。我只是有些想念，当初你陪我度过的那些日子罢了。”
　　她拉着玄宸，走上台阶，推开房门。
　　满屋都蒙着厚厚的灰尘，边角结着不知多少层的蛛网，家具破损得不能入眼。
　　以玄宸的性子绝不可能走进这样一个地方，于是，她嫌弃地皱起眉，抬手施法，瞬间把这房间恢复成与当初一致的模样。
　　一切都变得与过去一样，就好似这一百多年的时光都未曾流逝。
　　君离走到床边去躺下，呼出一口气，她笑得甜软，朝玄宸招了招手：“先生——”
　　玄宸往里走了些，站在桌边，面不改色的透过窗户望着院里的树，不知在想什么，没有动作。
　　君离顿了顿，继续喊：“姐姐——”
　　玄宸略看了她一眼，但仍是没动。
　　君离又软软地喊：“阿宸——”
　　玄宸这才转头走近了她，朝她伸出一只手：“起来吧，回天界去，这里终究是凡人之地，焕然一新的法术还是撤去为好，以免日后被人察觉异样……”
　　话未说完，君离就抓住她的手，一把将她拉了下来。
　　玄宸也没想到君离会有这样的动作，一时没反应过来，整个人朝着床踉跄了下，手稍稍撑在床头，被君离抱住了。
　　君离得逞地笑了笑，将玄宸抱得更紧了些，她闭着眼蹭了蹭玄宸的脸，在她耳边轻轻地喊：“……小狐狸。”
　　末了，轻咬了下耳垂。
　　玄宸身子一僵，心跳猛然加快了。
　　“先生，你或许不知道……其实我还想在这里做一件事。”
　　她玩弄着玄宸的衣带，声音软软的，脸也有些发红，“当凡人的时候，我顾虑太多，没能早早将心意告诉你，是我最后悔的事情，虽然醉酒的时候被你知晓了，但我本人并不知情，至死才真正对你表明心迹……我想弥补一下当初的遗憾，可以嘛？”
　　玄宸垂眸盯着她的眼睛，呼吸变得沉重了些：“阿离，你想怎么弥补？”
　　君离抿唇一笑，看着玄宸精致的眉眼，心中悸动，忍不住亲了亲她的唇角：“当然是，旧地重游，一、起、睡、觉。”
　　玄宸微微皱起眉：“原来，你是想抱着小白狐睡觉，若你想的话……回长风殿，今晚我也可以变成小狐狸被你抱着睡，往后也可以，你若与我说，我都会答应你。”
　　“才不是……”君离将玄宸的身子拉得离自己更近了些，拉着玄宸的手往腰间移去，害羞地垂了眼，“我说的是这个。”
　　玄宸目光落到她微微敞开的衣襟，看着她露出的雪白脖颈，手也被牵引着往腰间的柔软之处而去。
　　身上有些发热。
　　她明白这小鬼是什么意思。
　　玄宸低声道：“阿离，你真的想在此处——”
　　这句话并没有说完。
　　因为君离搂住她的头，轻轻地亲在了她的唇上。
　　一切都发生得那么自然。
　　.
　　玄宸侧着身子躺在床上，看着君离的眼睛：“这也算是弥补当初的遗憾么？”
　　君离耳根一红，小声说：“……其实，我那时候，真的有想过。”
　　玄宸一挑眉，不可思议道：“十几岁的公主，原来还想过和狐妖做这种事。”
　　君离羞得闭了眼，拿被子蒙住了头，声音闷闷的：“我不是说这个，我是说，我当时真的有想过和化成人形的你一起躺在床上睡觉，而不是只和小狐狸一起……但我不好意思说，也觉得你不会答应。”
　　玄宸摸了摸她的头：“现在，不是早已如愿了么。”
　　是啊，现在……早就如愿了。
　　喜欢的人就在身侧，想做的事都能做到，日夜相伴，同床共枕，一切都有所回应。
　　君离把脸重新露了出来，双眼亮亮地看着她：“先生……你怀念过吗？当时，在这里度过的日子。”
　　玄宸默了会。
　　“不怀念。”她轻声开口，声音温柔，“你现在已经在我身旁，我又何须怀念。”
　　君离忍不住笑起来，她在床上抱住玄宸的手臂，闭着眼笑，笑得露出了酒窝：“真想快点和你成亲……”
　　玄宸略微咳了一声，面上难得的有点发红：“……虽还未真正成亲，但我们不是早已……与成亲了也没什么区别了。”
　　君离撇了撇嘴，把脑袋搁在玄宸怀里：“还是不一样呀，为什么还没到成亲的日子呀……”
　　玄宸捏了捏她的耳朵：“急什么，还有三个月。”
　　君离忍不住叹气：“怎么还有这么久……织女姐姐能不能快点把婚服给做出来……”
　　玄宸不动声色地笑了笑：“夫人真是心急。”
　　君离整个人触电似的一颤，整张脸红透了：“先生，你、你叫我……什么……”
　　玄宸贴在她耳边低语：“我叫你夫人，不对吗？”
　　君离捂着脸叫了一声，整个人都埋在了玄宸的怀里。
　　玄宸思考了会，抱着她认真道：“阿离，你若想的话，今后我们随时可以再来。”
　　君离眨了眨眼：“你不是对这里不怀念嘛……”
　　“但你怀念的话，我会陪你来。”
　　君离忍不住在她脸侧亲了一口：“阿宸真好。”
　　亲完了，手又有些不老实了。
　　不老实的学生……
　　该罚。


第176章 番外 新婚（上）
　　君离与玄宸商议亲事的流程很简单，她与玄宸去凌霄宝殿与帝君一说，帝君就喜笑颜开地应下了。
　　再早些时候，小兔妖也已回了长风殿。
　　在长风殿讨论定亲之时，小殿下曾坐在床边，拉着玄宸的手，十分认真地问：“先生，我是不是应该……应该写，婚书？”
　　玄宸抬眸看她一眼，道：“阿离，我们天界之人，何必计较太多。”
　　君离掌中有些发烫，她略微有点不好意思：“原来如此，我、我也是第一次……不太懂……”
　　玄宸脸一僵，感觉内心被这小鬼刚才的话弄得有点五味陈杂了，她叹了口气：“……你不是第一次，还想是第几次。”
　　君离这才反应过来自己刚刚说了什么，她连忙将玄宸的手拉到自己脸边亲了亲，讨好道：“一次，就一次，不过，如果和先生成亲一百次，我也是愿意的。”
　　玄宸顺着她的动作，抬手摸了摸她的脸：“那倒不必。再说，阿离，你知道婚书应当怎么写吗？”
　　小殿下老老实实答：“不知道。”
　　玄宸忍不住笑了一声，用手指揉着她的面颊：“那如果要写，你要怎么写？”
　　君离歪着头想了想，握住了贴在自己脸边的手：“如果是我，我就写……”
　　“天界二殿下，君离，”
　　她说着，眸中含笑，注视着玄宸的眼睛，又亲了亲玄宸的手指。
　　“求娶天界神君，玄宸。”
　　哪有这样的婚书，求亲还差不多。
　　“阿离，这到底是你想写的婚书，”玄宸无奈地望着她，“还是……你现下想对我说的话？”
　　君离不答，仍是眸光清亮地看着她，唇边漾起酒窝，下定了决心般，又说了一遍。
　　“天界二殿下，君离，求娶天界神君，玄宸。”
　　她当初在昆仑山顶，虽对着玄宸说过“我娶你”这种话，也被玄宸答应了，可心底里总觉得自己当时表现得不够好，脑袋发懵，支支吾吾。
　　于是便想着，正正经经地再说一次。
　　其实，玄宸并不会介意她表现得如何。
　　她若想，就随她，她愿娶，那便应。
　　玄宸直视着她，手指慢慢滑动到酒窝处，温柔地抚了抚：“允了。”
　　在君离欣喜的目光中，她再次不紧不慢地开口，声音温柔至极：“得殿下心悦，吾心——”
　　她弯腰，将君离轻轻拥入怀中，贴在君离耳边，说出了剩下的字。
　　“甚喜。”
　　.
　　神仙因年龄原因，不会在意身份带来的称呼和辈分改变，那是凡人喜欢讲究的东西，玄宸这种性子，就更不会在意了，她就算是把帝君给打掉半条命，就算是做戏，都不会对帝君喊出除他名字以外的半个字。
　　因此，即使玄宸要与君离成亲了，帝君和小金乌在玄宸眼中，也仍是不变的，仍是一个蠢的挚友，和一个傻的后辈。
　　对她来说，唯一改变了关系的，只有君离。
　　玄宸不喜人多吵闹，也不喜麻烦，这一点，小殿下是知道的，她也并不介意，她在意的从来都不是场面，有没有隆重的婚宴对她来说并不重要。
　　因此，二人成亲并没有宴请天界众人，喜宴只在长风殿操办，只有与玄宸熟识些的神仙、帝君和小金乌前来，颇有玄宸神君的行事风格。
　　.
　　新婚之夜，所有人都已离去，长风殿又恢复了以往的模样，阿冉在正殿收拾，收拾完毕后自会回房歇息，寝殿中只剩下君离和玄宸二人。
　　君离不能饮酒，玄宸也不是计较那些规矩的人，这场婚事，许多复杂的环节都直接省去了，便也没有在房中喝交杯酒的必要。
　　接下来要做什么，二人都心知肚明，玄宸倒不介意，但对小殿下而言，这回虽不是真正的第一次，却比以往任何时候都要紧张。
　　此刻，君离心中仍有一种不真实的感觉，过去那么想做到的事，如今真的做到了，反倒给她一种在做梦的错觉。
　　与心悦之人成亲，成为她的特殊之人。
　　这不是梦，从今往后，她是名正言顺的，玄宸神君的夫人，而玄宸，也是她天界二殿下，君离殿下的夫人。
　　天界之人都会知晓。
　　日后，三界之中，凡是知晓天界、与天界有所来往之人，都会知晓。
　　再也没有什么能将她们分隔，再也没有什么会阻碍她们，她们永远属于彼此。
　　君离坐在床边，看着玄宸解衣带的背影，忍不住抿唇笑起来。
　　这身喜服着实是精致繁琐，与天神之装相比都毫不逊色，毕竟二人身份尊贵，成亲此等大事，众人皆是尽心尽力的准备，织女更是带着众仙女寻来珍贵材料，费心赶制了整整三个月。
　　说起来，玄宸先前还因成亲要穿红色喜服而生气过，毕竟，先前君离两次都……她实在不喜再见君离穿红衣，奈何成亲就是要穿大红色的精致喜服的。
　　因为只是玄宸一人心中不快，君离那段时日便总对着她说好话，用各种法子哄着她，这才令她暂时不再计较。
　　婚服虽是好看，却太过麻烦，穿上麻烦，脱下也麻烦，也不能如天神自身的真神装扮一样，直接以法术换去收纳，便只能自己换下。
　　玄宸很快便换下了，她转过身来，看见君离仍是手忙脚乱地扯着自己的衣带。
　　这画面倒是十分眼熟，令她想起许多年前发生过的一幕。
　　玄宸无奈地走过去，将君离从床边带着站起身来，叹了口气。
　　“阿离，我来吧。”
　　还是要她亲自来。
　　也好，她喜欢亲自来。
　　君离垂眸看着玄宸替她解开衣带，不知怎的，忽然脱口而出：“阿宸……我今晚，想怎么对你，都可以吗？”
　　玄宸手上的动作停了一下，她抬眼看了看君离泛红的脸，明白了她是什么心思。
　　玄宸温和地应她：“可以。”
　　她们本就属于彼此。
　　君离忍不住心跳加快，呼吸也急促了些许，她深呼吸了一下，红着脸，再次问：“真的，怎么样都可以？”
　　玄宸哑然失笑：“阿离，我已应允过你了。无论怎样，都可以。”
　　繁琐的婚服褪去，玄宸将其放置在了一旁。
　　君离忍不住从背后拥住了她，脸也埋了进去，声音闷闷的，还带着些颤抖：“……玄宸。”
　　玄宸微愣，将手覆在她的手背上，声音轻柔：“我在。”
　　君离哽咽了一下：“你现在是我的了。”
　　玄宸心中柔软，却不知她为何哽咽，便又软了些语气：“是，我已是你的了。”
　　君离眼眶发热，她并非是难过，而是喜极而泣，她又道：“你、你真的是我的了。”
　　玄宸又耐心地应：“是，殿下，我真的是你的了。”
　　君离不再应声，玄宸便握住她的手，转过身来，却看见她咬着唇垂泪，默然不语。
　　小殿下生得一张明媚动人的脸，最适合笑，也向来爱笑，可若哭起来，却比笑更易让玄宸心中怜惜，她会心软，也会心疼，因此她从来不愿见这小鬼流泪。
　　“阿离，怎么哭了？”
　　玄宸想抬手去抚君离的眼角，却被捉住了手腕。
　　君离捉住她的手，走近一步，含泪去吻她的唇角。
　　她用另一只手搂住玄宸纤细的腰身，搂得那样紧，像是怕被人夺走似的，要将其与自己融为一体，无人能分离，连呼吸也变得急促起来。
　　君离含着玄宸的唇，踉踉跄跄引着她走向床边。
　　她对玄宸，一直都是有欲望的，只是这份心思藏得太深，连自己最初也未能 察觉，真正察觉之时，又藏在那份小心翼翼的喜欢，那份爱的下面，比心意更难说出。
　　如今，终于得偿所愿。


第177章 番外 新婚（下）
　　君离从上方俯视着玄宸，她仍是握着玄宸手腕，只是将手腕压在了玄宸耳边，玄宸也并未有任何反抗，只是眸光柔软地看着她。
　　她现在已不再流泪，只是眼眶微红，眼角也略有一抹红，声音很软地问：“先生……”
　　她顿了顿，改口道，“阿宸……”
　　“我想要你，可以吗？”
　　仍是那副乖巧的神情。
　　小殿下面对着玄宸，总是会露出这样的神情。
　　仿佛此刻若真的被玄宸拒绝，她也会立刻就起身，立刻就收拾端正坐在一旁，不再奢求一样。
　　玄宸见君离这副模样，心底觉得好笑，却又更加柔软了，她像是安抚般，温声道：“可以。”
　　“殿下，不必再问我，我们已经成亲了，我是你夫人，从今往后，真正只属于你一人，你想怎么做，都可以。”
　　小殿下心中的某根弦，便从这一刻开始，崩断了。
　　衣襟散开，映入眼中的还是玄宸身上因天刑留下的疤痕，道道交错，狰狞可怖。
　　比君离想象中，还要多。
　　这些痕迹会随着时间逐步隐去，就如同玄宸的眼睛一样，只要君离在她身边，慢慢的，总会好起来的。
　　君离一点也不介意玄宸身上的伤痕。
　　无论玄宸怎样，她都喜欢。
　　可看到这些斑驳痕迹时，君离仍是慢慢红了眼，她眸光颤了颤，抬手去触碰那些痕迹，动作轻柔，惹得玄宸有些发痒。
　　她小声问：“阿宸，受天刑时，真的不疼吗？”
　　君离先前就已问过很多次，玄宸也总是说不疼，可她每次看见，仍是会问。
　　她知道玄宸说不疼只是为了让自己安心，真正的天刑，落在身上怎么可能会不疼。她无法感同身受，可她会心疼。
　　她心有悔恨，当初为何要对玄宸说出那样的愿望，可她又比谁都清楚，就算不说，玄宸也一定会因为自己而做出此事。
　　都已过去了。
　　于是她俯下身去，再次亲吻它们。
　　玄宸看着她的眼睫，半晌，低声叹道：“……疼的。”
　　她声音很低，像是自言自语，却仍是被君离听到了。
　　玄宸缓声说着：“无边永夜，唯我一人，天火雷刑，永不停息，哪怕我能忍受，可仍是会疼的。”
　　“阿离，即使是先神，即使是我，也会疼。”
　　这是玄宸第一次对着除自己以外的人、对着君离，露出这样脆弱的一面。
　　玄宸闭上眼，又轻声说：“这是我的过错，我理应承受，并无怨言。虽是会疼，可是只要想到你，我就觉得，再疼也无甚大碍了。闭上眼，很快就能过去了。”
　　君离心中一紧，怜惜地抬头，去吻她的眼睛。
　　这些痕迹，玄宸其实多少是有些在意的。
　　但其实并不是她在意，而是她心底担忧，担忧君离会介意，面对心爱之人，不论是谁，都会想只露出完美的一面的。
　　“阿离，你同我说实话，这些伤痕，是否很丑，是否吓人？”
　　“不丑。”
　　君离几乎是瞬间就答道。
　　“一点也不丑，一点也不吓人。”君离蹭了蹭她的脸，咬着她的耳垂，语气温柔，“你在我眼里，不论是何模样，永远都是最好看的，永远都是最好的，独一无二的，我都喜欢。”
　　“无论怎样……我都喜欢，真的。”
　　玄宸略红着眼尾看她，弯起唇角，轻轻唤她：“……阿离。”
　　君离再不言语，凑上前，堵住了玄宸的嘴唇。
　　她用力抱住了玄宸，抱着这个因自己而伤痕累累的人，温暖着她，抚慰着她，想要将她牢牢保护在自己怀里，再不令她受分毫苦痛。
　　.
　　如疾风骤雨，又如春风细雨。
　　一点点的，占为己有。
　　不需要学习，便能无师自通，更何况她自己……先前已经好好领教过了。
　　君离未曾见过这样的玄宸，无人见过这样的玄宸，但从今往后，唯她一人可见了。
　　这是她一个人的玄宸。
　　玄宸微微扬起脸，鼻间溢出短促的闷哼。
　　小殿下总算是懂得，为何玄宸总是喜欢欺负她了，这种事，食髓知味，唯有亲身经历才会懂得。
　　“阿离。”玄宸抱着她，轻声唤她的名字。
　　“我在。”君离紧紧回抱着她，贴在她耳边呢喃，“我爱你。”
　　她贴上玄宸的唇，再次诚恳道。
　　“我爱你。”
　　.
　　隔日，是君离先从寝殿中出来的。
　　往日里总是玄宸早起，今日倒是不同。
　　玄宸神君与君离殿下昨日的婚宴没有宴请众人，但天界之人都是知晓的，他们也知，神君不喜吵闹，因此只在长风殿操办，以免旁人打扰，他们今日便都送来了贺礼。
　　小兔妖已在门口收了不少神仙送来的新婚贺礼了，她见君离一人出来，愣了愣，问：“殿下，怎么就你一人，神君呢，神君她……是去做什么了吗？”
　　君离燥红了脸，别开视线道：“阿冉，先生、先生她，跟我说有事要做，要晚些才会出来……”
　　阿冉也没有多想，点头道：“原来如此。殿下，快来看看，这里的许多东西要放在何处，待会估计还有许多神仙会来送礼……这几天估计都会这样……”
　　君离走过去，与她一同收拾。
　　玄宸在寝殿中，对着镜子，黑着脸，看着自己脖子上的痕迹。
　　不只是脖子，竟连下巴两侧都有痕迹。
　　看来是怎么也遮不住的了。
　　这小鬼实在是不懂分寸，毫无节制，弄得如此明显，衣襟都遮不住，这要她如何见人。偏偏这也不是伤，不能施法愈合令其消失。
　　算了，等这些痕迹自己消失吧。
　　玄宸倒是从来没想过，君离竟然……竟然如此热衷于此事，昨晚又应允了她怎样都可以，她竟还将自己送她的发带也拿了出来。
　　若是绑得再紧些，只怕自己这手腕间也要留下红印了。
　　无妨，她不和小神仙一般计较，看她下回怎么讨回来。
　　于是，新婚的第一天，第二天，第三天……玄宸神君都闭门不出，拒不见客。
　　往日里，这些神仙聚集在长风殿门前，以神君的性子，必然是要亲自出来赶人、嫌弃吵闹的，可这回倒是不一样，接连几天下来，神仙们都只见到了小兔妖和小殿下，唯独不见玄宸神君的踪影。
　　就连帝君亲自前来，也见不着玄宸神君。
　　无人知晓原因，唯神君和小殿下二人心中清楚。


第178章 番外 练字（上）
　　和玄宸神君成亲了的小殿下，虽是多了个“神君的夫人”这一身份，但在众人眼里，仍是小殿下，是天界二殿下。
　　也仍是玄宸的“学生”。
　　君离才一千多岁，虽是成年了，但还是个小神仙，君明也是一样，兄妹俩都还未满万岁，不满万岁的神仙，在众人眼里，终究都是稚子。
　　君离若要成为真正厉害的神仙，也还有许多需要学习之处。
　　不过，有玄宸在，她倒是也再没必要当什么厉害的神仙了。
　　毕竟，身边那位已经是最厉害的了。
　　但玄宸仍是会时不时教导她法术，小殿下虽是认真学了，长进却始终很慢，如同当初那简单的幻术一样。
　　要知道那时，她一个幻术都学了整整六十年，还学得不怎么样。
　　唯一被君离快速掌握的，恐怕也只有阵法了。
　　但阵法这东西，玄宸是无论如何也不许她碰了，这小鬼最好再也别和这东西打交道。
　　君离学习法术成效颇微，玄宸也不恼，毕竟她原本也没想过要让君离成为多厉害的神仙，自己在她身边，她不需要做得如何好。
　　只是作为“先生”，总该让她逐步掌握这些神仙都该学会的东西，若是花费的时间久些，那就久些吧，也无妨。
　　反正，她一直都会在君离身旁，花再多时间，也没关系。
　　其实，除去偶尔练习法术，君离也常会练字，毕竟她心中一直记着先前玄宸无意间对她说的“不堪入目”四个字。
　　玄宸向来是嘴上不饶人，不管心里如何想，都喜欢将话说得重些。君离的字虽是远比不上她，却也不是真的不堪入目，与五百岁之前相比，也是有很大进步的。
　　但君离还是记住了玄宸那时说过的话，不只是记住，心底还有些介意，她下定决心要写出一手好字，要让玄宸夸赞。
　　玄宸知道她的心思，也不戳破，君离的心思和想法，她总是能知道的，她也偶尔会去看小殿下写好的字。
　　最开始，小殿下还是本本分分的抄写书卷练字，后来就变成了只写两个字。
　　玄宸玄宸玄宸……
　　桌上摆着的纸张字帖，一眼望去，全是自己的名字。
　　玄宸：“……”
　　她倒是无话可说了。
　　毕竟自新婚后，小殿下也会直接叫她玄宸了，但都只是私底下才会这样叫，次数也很少，远比不上旁的称呼，也算是二人之间的秘密。
　　除了天帝帝君，小殿下便是世间唯二敢这样直接称呼神君的人了，但此事也在情理之中，毕竟，对小殿下而言，这是自家夫人的名字，小殿下本来就是能叫的。
　　玄宸、姐姐、先生、阿宸……
　　君离爱怎么称呼就怎么称呼吧，玄宸也不介意，她都很喜欢，只要这小鬼高兴就好。
　　.
　　小殿下今日有事，暂离了长风殿，去寻那小金乌，阿冉也被玄宸使唤去把多余的新婚贺礼塞给帝君。
　　贺礼太多，堆在长风殿实在是无用，玄宸不愿去想如何将它们分类收纳，也不好将这些东西给扔了。
　　若是将其扔了，便是拂了众多神仙的面子，拂了他们的庆贺之意，对自己而言也不吉利。
　　帝君作为小殿下的父皇，帮自家女儿收着也是应该的。作为她这么多年来的挚友，帮她收拾下，也是应该的。
　　在玄宸眼里，帝君那就是半个堆垃圾的地方，什么不要的东西，管它宝物废物，塞给他就是，他总有办法解决，还总能保管妥当，免得自己费心。
　　此刻，长风殿唯玄宸一人，她进了空无一人的侧殿书房，走近书桌，望着那桌面纸上的字，不知在想什么。
　　她默了会，抬手拾起笔，沾了墨，在空处写了另一个名字。
　　君离。
　　这两个字写得极好，力透纸背，赏心悦目，落在这张纸上，与旁的字迹差别极大，十分显眼，一眼就能被人察觉。
　　且恰好写在另一个“玄宸”的旁边，显得十分登对，十分般配。
　　玄宸又提起另一支笔，在满篇自己的名字中选了一个写得最工整的，画了一个红圈。
　　这小鬼这么努力，作为先生，就给她画个红圈，表示嘉奖吧。
　　等她回来了，一定也会高兴的。


第179章 番外 练字（下）
　　果不其然，小殿下回到长风殿后，绕去书房看了看，很快就发现了这处不一样。
　　她将手收在背后，神神秘秘地跑到玄宸眼前，弯起眼笑，唇边的酒窝也现了出来，却什么话也不说。
　　玄宸正坐在院中看书，手里握着书卷，只装作什么也不知道的模样，抬眼看她，淡淡开口：“阿离，怎么了？”
　　君离还是不说话，她站到了玄宸身边去，抿着唇笑，笑意愈发深了。
　　玄宸将书合起，放在一旁，轻轻看着她，语气无奈了些：“到底怎么了？”
　　君离见玄宸把书放了，两眼一亮，立刻就钻到了她怀里去。
　　她整个人将玄宸当做了靠椅，像只猫儿似的，舒舒服服地窝着，将玄宸的怀抱给填了个实在。
　　玄宸唇边露出一丝浅笑，用左手抱住了她的腰，好让她在自己怀里坐稳。
　　她用右手捏了捏君离的耳朵，温声道：“怎么看起来这么高兴？”
　　君离软声应她：“没办法，我太喜欢你了嘛，你是我夫人，我看见你心里就高兴，看见你就想笑呀。”
　　说完，还转头亲了亲玄宸的脸。
　　玄宸心里一甜，眸里带了点笑意，问：“手里拿着什么？”
　　君离见她发现了，便把手里的字帖展开，笑嘻嘻道：“先生给我画了红圈，是在夸我写得好，对吗？还在这上面写了我的名字。”
　　“你写得真好，写得特别好，和我的名字放在一块特别登对，特别适合，一看就是一对……”
　　玄宸望着那字帖，沉吟片刻，勉强夸道：“嗯，你写得确实比以前好了。”
　　“阿宸，你这是第一次写我的名字吧？你好像从不直接称呼我的名姓，能不能叫一声我的名字来听听？”
　　“不能。”
　　小殿下抱住了她的手臂：“姐姐……”
　　“我不想叫。”
　　玄宸面对着君离，只叫过一次她的名字，那一次，还是因为生气。
　　是五百岁时的君离第一次对她说想为她修补血誓，她心中略恼，便对着君离直呼其名了。
　　从那以后，便再未对着她本人这样称呼过，向来只是叫殿下或阿离。
　　小殿下摇着玄宸的手臂，可怜巴巴道：“阿宸……”
　　“就叫一次嘛……先生最好啦……姐姐最好啦……阿宸最好啦……”
　　“我们都成亲啦，你看，我偶尔也会叫你的名字的……你叫我一次，也没关系嘛……好不好……”
　　“姐姐，我知道你对我最好啦……”
　　这小鬼，如今倒是越来越喜欢撒娇了，功力比幼时更甚，似乎是算准了她会心软，会让步，刻意为之。
　　算了，她不和小神仙一般计较。
　　自己的夫人，就更不能计较了。
　　……不如说，她其实很喜欢。
　　特别喜欢。
　　可以说是喜欢得要命了。
　　真是受不了了。
　　玄宸认命般叹了口气，贴在君离耳边，轻声喊道：“……君离。”
　　她又轻轻喊了一声：“君离殿下。”
　　玄宸的嘴唇擦过君离的耳垂，声音那么温柔。
　　如猫爪轻柔地挠在心上一样，惹得小殿下心中发痒。
　　语毕，还轻轻亲了亲，咬了一下。
　　君离在她怀里身子一抖，半天没再说话。
　　玄宸见她忽然不应声了，拿着字帖的手也垂下去了，手指也捏得紧紧的，不由得疑惑道：“阿离？”
　　凑近一看，小殿下的脸竟慢慢染上了红晕，还垂着眼，轻轻咬着下唇。
　　玄宸倒是没想过她会这样，略皱起眉：“这是怎么了？”
　　君离眼里略含了一点水光，压着些旁的情绪，委屈道：“阿宸，你是不是故意的……”
　　玄宸：“我故意什么？”
　　君离：“故意、亲，咬我耳朵，你明明知道我……”
　　小殿下是很敏感的。
　　耳朵，脖子，锁骨，甚至是手腕，这些地方都是她的弱点，这一点，玄宸倒是知道。
　　不如说，关于那方面，小殿下浑身上下都是弱点。
　　但玄宸方才确实没有那方面的心思，只是觉得君离可爱、觉得自家夫人可爱，做出的下意识的亲昵动作罢了。
　　玄宸恍然大悟：“原来，殿下竟是想到那里去了。”
　　君离这下羞愤欲死了，她将字帖放在书旁，转过身，抓住玄宸的衣领，把脸埋在了玄宸身上去，声若蚊呐：“我，我不是……我没有，是因为你，你刚刚……我才……”
　　玄宸摸了摸她的头，一本正经道：“无妨，殿下写了一篇好字，我是该嘉奖你，只画一个红圈，看来是不够的。”
　　说完，她就将怀里的人打横抱了起来，往寝殿走去。
　　君离抱着她的脖子，脸埋得更狠了，耳朵也发红了：“我，我其实，并没有想……”
　　玄宸便停住脚步，点头说：“噢，殿下不想，那我还是继续看书吧——”
　　君离将她脖子抱得更紧了，极小声地说了两个字：“……不要。”
　　玄宸明知故问道：“阿离，你刚刚说了什么？”
　　君离露了小半张脸出来，抬起眼看玄宸。
　　玄宸也正温和地看着她。
　　君离看了一小会，最终将整张脸都露了出来，她咬了咬唇，眼眸湿润，眼尾也略微带着一抹红，声音软而轻：“不要看书……”
　　真是可爱得要命了。
　　玄宸心中软成一片，忍不住弯起唇角，将怀里的人抱得更紧了些。
　　二人额头相抵，玄宸低眸浅笑，去蹭君离的鼻尖，去吻她的唇角。
　　“殿下，我知道。”


第180章 番外 炼丹（上）
　　小金乌近来多了个新爱好，跟着太上老君学起了炼丹。
　　他甚至搬了个炼丹炉回来，摆在凌霄宝殿的某处殿房之中，时不时就去研究一番。
　　除了玄宸神君和帝君这种人物，其他神仙也是各有所长的，不擅长的，那是无论如何也不擅长的。
　　就算是天界太子殿下，关于炼丹一事，也不是说学就能学会的，更何况，他也不过是个两千多岁的小神仙罢了。
　　自那以后，凌霄宝殿偶尔会传来轰隆的声音，或是忽然就冒了烟，或是忽然塌了某处殿房。
　　这便是炼丹炉爆炸，炼丹失败了。
　　最初之时，还会有神仙因担忧而去看看，后来便会发现，小金乌并无大碍，只是丹炉爆炸。
　　于是，时间久了，神仙们都习惯了这偶尔传来的爆炸声，只在心底道太子殿下真是不适合习炼丹之术。
　　自玄宸和君离成亲后，玄宸便也常出现在众人眼前了，不再如过去那般神出鬼没，许多年才能被人见上一次。
　　主要是因为小殿下常会出门，小殿下若外出，神君十有八九是会跟在身旁的。
　　这日，凌霄宝殿再次传来轰隆的爆炸声，动静比以往都要大，竟连长风殿都听到了。
　　小殿下扯了扯玄宸的袖子，担忧道：“先生，我想去看看哥哥，这回动静比以往要大，也不知道哥哥会不会有危险……”
　　玄宸摸了摸她的脸，安慰她道：“那我陪你去看看。”
　　.
　　于是，那爆炸声传出后不久，玄宸神君就一脸冷淡地抱着小殿下出现在凌霄宝殿了。
　　二人落在地上，君离从玄宸怀里跳下来，她们朝乌烟瘴气的殿房走去，还未走近，玄宸便发现，这片冒烟和塌陷的区域被帝君下了隔绝法术。
　　是封闭了，不让人进的，也不让人知晓内里发生了何事的。
　　帝君不会轻易使用这种法术，这倒有些奇怪了。
　　虽是不让人进，但玄宸若是想进，自然是能进的。
　　于是玄宸伸手拦住了君离，道：“阿离，你在此处等我，我先进去看看。”
　　君离点头，乖顺道：“那你要快些回来呀……”
　　玄宸点了点头，抬手抚了抚她的脸，转身跨进了那片乌烟瘴气之地。
　　.
　　这不让人进，确实是有原因的。
　　这原因……确实是，挺出乎人意料的。
　　也不知小金乌在炼丹炉里加了什么材料，混在一起，非但没炼出一颗完好的仙丹，反而随着丹炉爆炸，将丹药化为粉尘，散到了空中去，呛人得很。
　　玄宸走进去，嫌弃地捂了捂鼻子，并未看见帝君的身影，看来帝君是将此处施了法就离去了，也不知急急忙忙去干什么了。
　　她往烟尘更进一步，却听见一个孩子的咳嗽声。
　　那声音还挺耳熟的，总觉得以前听过。
　　玄宸皱眉踏进塌了一半的殿房，便看见变小了的君明站在变成碎片的炼丹炉旁边咳嗽。
　　变小了的……君明？
　　正是幼年模样的君明，喜欢追在玄宸身后喊姐姐，惹人嫌弃、只有玄宸腰间高的、几百岁模样的小金乌。
　　小金乌听见脚步声，猛一抬头：“别进来！！”
　　语气焦急，却是孩子的声音。
　　晚了，玄宸已经跨步走了进来，咳了一声，板着脸道：“君明，你这又是怎么回事……”
　　话刚说完，玄宸便发觉了不对劲。
　　从她口中说出来的声音，十分之怪异，十分之……稚嫩。
　　玄宸停住脚步，扯了扯嘴角，猛然发现，自己看向小金乌的视线，不知不觉变得一般高了。
　　她僵硬地抬起手，摸了摸自己的脸，僵硬地低下头，看了看自己的身子。
　　这脸便彻底黑了。
　　幼年模样的小金乌哭丧着脸道：“神君……您，您不该进来的，这丹药化成粉尘，散到殿房四处，若吸了，就会和我、和父皇一样变小……父皇他刚将这带与外隔绝了，去寻太上老君了……”
　　玄宸沉着脸，咬牙切齿道：“君明……”
　　她简直想直接扇小金乌一巴掌了，没脑子的东西，瞎捣鼓什么炼丹！
　　半大孩子模样的玄宸，一张精致又惹人怜爱的脸，此刻却狠狠皱着眉，眼神也是凉飕飕的。
　　明明看起来凶巴巴的，却又另生了几分让人想抱一抱，戳一戳脸的心思。
　　明明声音也变得如孩童一般了，却仍是冰冷得吓人，甚至带着威严，带着怒意，令人心惊胆战。
　　小金乌战战兢兢地后退两步，声音更小了：“神君，对不起，真的对不起……我真没想到您会进来，我以为，父皇隔绝了这一带，就不会再出什么事，可谁知道您，您……”
　　难怪帝君要用那个法术。
　　玄宸心中气恼，实在不想再面对着他说话，感觉再多看他一眼都是晦气，直接一甩袖子就走了出去，站在门口冷声道：“帝君什么时候回来？！太上老君呢？！”
　　小金乌连忙跟在她身后，却不敢离得太近，只站在门柱的另一边：“应该快回来了，父皇已经出去一会，现在应该在路上……”


第181章 番外 炼丹（下）
　　此时，变成孩童模样的帝君带着太上老君急匆匆赶回来了。
　　小殿下看见只有自己一半高、如三四百岁小神仙模样的帝君，吓了一跳，面上满是不可置信：“父皇，你这是？！你，你……你怎么……”
　　三四百岁的小神仙模样，那可是比君离五百岁时还要矮的，她五百岁时，好歹也在玄宸腰间往上的位置，可帝君此刻却……比她那时还要矮。
　　也难怪小殿下惊讶得结巴了。
　　帝君见君离守在外边，面色一变，心中已经猜到了结局。
　　他给君离说明了这件事的来龙去脉，君离这便明白了，结结巴巴道：“父皇，你这样说的话，那，那先生她……她是不是也……”
　　帝君叹了口气：“是，小离，我想，玄宸此刻，应当也变得与我一样了……”
　　小殿下整个人愣住，张了张嘴，忽然说不出话来。
　　她心底虽是担忧，更多的却是忐忑和期待。
　　变小了的玄宸……会是什么样？
　　她从来都没见过，也从来都没想过。
　　帝君同君离说完，太上老君便拿出八卦葫芦道：“帝君，您先撤去此隔绝法术吧，我这便用法宝将那些药粉彻底收了，保证不再外散，不再被人吸入。”
　　话不多说，法术撤去，法宝显灵。
　　烟尘彻底散去，只剩下倒塌了一半的殿房，和站在不远处门柱旁的两个小小的身影。
　　一个冷着脸，一个白着脸。
　　一个紧抿着唇不说话，一个不停地在说话，满脸紧张之色。
　　那便是变小了的玄宸和君明，很明显，玄宸在生气，君明在劝说。
　　君离整个人都呆了，她往前走了几步，愣愣看着那个稚子模样的玄宸，心跳如鼓，耳边什么也听不见了。
　　玄宸转过头来，看见她，神色便缓和了些许，皱起的眉头也松开了。
　　现在的玄宸，也和帝君一样，瞧着比君离五百岁时还要矮一截，还要年幼些，脸圆圆的，是真真正正的小神仙模样。
　　君离盯着她，眨了眨眼，面上忽然开始发烫。
　　“呜……”
　　君离整个人控制不住地呻吟一声，突然蹲下身去，埋着头，用双手捂住了自己的脸，身子也在微微发抖，唯有露出来的一双耳朵，红得仿佛要滴出血。
　　太、太可爱了。
　　可爱死了。
　　简直，可爱得她想要哭出来了。
　　帝君见她如此，一惊，以为她出了什么事，忙问：“小离，你怎么了？”
　　君离好不容易才抬起头来，她面色通红，眼里含着泪，声音发颤道：“父皇，我、我真是受不了了……”
　　玄宸，才是这世上最可爱的人，比她幼时要可爱千倍万倍，根本无人能比。
　　小殿下这回，真是被自家夫人可爱得热泪盈眶，已经激动得说不出话了。
　　君离说完，就狠狠咬着下唇，不让自己泄露出更多控制不住的声音，唯有一双眼睛，亮得出奇，水光潋滟，还能看出几分她那难以按耐的心绪。
　　君离就那么蹲在原地，再次捂住了自己的脸。
　　帝君反应过来缘由，无奈地笑了笑，又迈着小碎步，跟在太上老君身后，朝着不远处的二人走去。
　　太上老君同这不到自己腰间高的三人说了话，从袖子里拿出另一个小葫芦，倒了几粒丹药出来，给了他们。
　　太上老君瞧着这三人的模样，实在忍不住笑起来，他视线一转，碰到玄宸凉飕飕的眼神，又赶紧抬手捂着嘴止住了笑，他说了些句话宽慰这几人，不多时就离去了。
　　他一走，玄宸就冷笑一声，面无表情地转身，当着帝君的面提起了小金乌的衣领，几步跃到了空中去，然后，将小金乌用力往某个方向一甩。
　　帝君：“……”
　　他就知道会这样。
　　很快，小金乌就化作一个小小的光点，连惨叫声都未能发出，或许都没反应过来，就那么直直穿过九重天的云雾，往凡界不知哪个地方掉下去了。
　　玄宸这回是，直接将小金乌给扔下天界去了。
　　至于扔哪去了，她自己也是不知道的。
　　反正小金乌自己能回来。
　　隔了会，君离将手放下了，她抬起头，恰好看见帝君转身朝废墟走去，准备收拾，而玄宸正将双手背在身后，冷着脸，一言不发地朝自己走来。
　　非常严肃，非常可爱，非常心动。
　　玄宸走到君离眼前，面无波澜地抬手，如往常那般，轻轻摸了摸她的头顶。
　　她似是怕君离担忧般，直接道：“太上老君说，两日后，药效自会消失，不必担忧。”
　　明明是孩子的声音，却刻意带着几分严肃，作出以往的模样。
　　君离此刻是蹲着的，恰好能让她摸到头顶。
　　“唔……先生……”
　　她实在忍不住，看着玄宸这张讨人喜欢的小脸，又发出了一声呻吟。
　　玄宸微微蹙起眉，用稚嫩的声音道：“怎么了？”
　　君离咬着唇看她，声音微弱：“阿宸……你，你太可爱了……”
　　明明看着同样变小的父皇和哥哥，她都不觉得有什么，只觉得惊讶，可看见这样的玄宸，她就好似被戳中了心。
　　玄宸整个人一愣，半晌没反应过来。
　　这还是第一次被人夸可爱。
　　她咳了一声，忽然感觉耳根有点发烫，别过眼道：“阿离，我们回去吧。”
　　君离点点头，又问：“哥哥怎么不见了？”
　　玄宸面不改色：“他有事，去旁处了，晚些会回来。”
　　君离轻轻拉了下她的手，小声道：“阿宸，我可以抱你回去吗？”
　　玄宸看着她眼底的期盼之意，抿了抿唇，没说什么，将手臂摊开了。
　　一副乖顺至极，任由她抱的样子。
　　君离张了张嘴，忽然，眼眶一红，嘴角往下一撇，紧抿着唇，脸边也落了几滴泪下来。
　　真的是……受不了了。
　　“呜……呜呜……”
　　玄宸被她这忽然落泪的模样吓到了，连忙用手去抹她的泪：“怎么了，怎么突然就哭了？”
　　君离一边哭一边道：“你、你怎么这么乖，这么好，这么可爱啊……我真是，我真是太喜欢你了……”
　　玄宸是无论如何也没想到，这小鬼有朝一日……竟然会被自己可爱得哭。
　　她知道这小鬼生性爱哭，可这种哭法，简直是从未想过，更是闻所未闻。
　　但如果落在君离身上，又好像……变得情有可原了。
　　玄宸无奈道：“阿离，别哭了，不是要抱我么？早些抱我回去吧，我倒是不想这副姿态被旁人看见。”
　　其实，不只是她自己不想，君离也是不想的。
　　不想让这样的玄宸被更多人看见。
　　这是她的。
　　君离平复了下来，她点点头，擦干了脸上的泪，对着玄宸微微展开了自己的手臂。
　　玄宸往她的怀里靠坐过去，伸手搂住了她的脖子。
　　君离顺势一带，便将她稳稳抱在了自己怀里。
　　这样的玄宸。
　　小小的，软软的，香香的。
　　还是她的。
　　她一个人的。
　　小殿下激动得说不出话了，她抱着玄宸站起身来，走出了凌霄宝殿，又忍不住蹭了蹭、亲了亲玄宸的脸。
　　玄宸摆着一张稚嫩且面无表情的脸，虽没说话，可脸边、耳根竟也慢慢冒了几分红出来。
　　“先生，你比我小时候可爱多了……”
　　“是么？”
　　“是，真的是，特别可爱，我特别喜欢，我发誓……”
　　“我这般模样，比平时更令你喜欢吗？”
　　“不是不是，先生，你不管什么样子我都喜欢，只是这种样子，我还是第一次见……”
　　“你喜欢就好。”
　　“唔，我真的好喜欢、好爱你，阿宸……”
　　“我知道。我也爱你。”
　　“一想到这样的你也是我一个人的，我就，就特别高兴……呜……”
　　“我们已经成亲了，我不论变成何样，都是你一个人的，殿下。”
　　“呜……呜呜……阿宸，你怎么，怎么这么好啊……呜呜……”
　　“怎么又哭……”
　　于是，小殿下抱着小小的玄宸神君，一边抽抽搭搭地哭着，一边踏云往长风殿而去了。


第182章 番外 代价（上）
　　这副小神仙的模样，还要过两天才能消失，于是这两天，玄宸是无论如何也不会出长风殿了。
　　太上老君说，这是小金乌将几味不可融合的仙药炼在一起，产生了未曾料想的后果，破碎后的粉末竟也有效，他也是头一次遇见。
　　不过，这炼丹既然失败了，药粉散出来的药效便也不会持久，服下他给的灵丹后，两日便会恢复原状。
　　想必这两日，帝君和小金乌也是不会见人的了，这般姿态……实在不好见人。
　　也不知那小金乌从凡界爬上来没，反正不管是爬还是飞还是靠坐骑麒麟，他都是能回来的。
　　阿冉最初见了玄宸这副模样，也是惊讶至极，毕竟现下的玄宸看起来比君离五百岁时还要年幼些，还要矮些。
　　她起初还以为自己看错了，或是在做梦，但这小神仙的样貌、气质、举手投足，一看就是神君。
　　她在长风殿收拾各处殿房，路过前院，时不时会将视线投到玄宸那去，玄宸不大高兴地看了她一眼，用孩童的声音冷冰冰道：“再这样看，就将你扔到冷月宫去。”
　　这语气……阿冉这下便确认了，这肯定就是神君无误了，立刻就移开了视线，急匆匆往旁处去了。
　　君离此刻坐在玄宸身边，二人面前的桌上摆了一盘桂花糕，一盏茶，玄宸正在看书。
　　君离软了声音道：“先生，阿冉一定也觉得你很可爱……”
　　玄宸转头看她，将书放下，脸一黑：“我并不希望她这样觉得。”
　　这些严肃和不高兴的表情，落在变小了的玄宸身上，惹人怜爱得很。
　　君离忍不住戳了戳、捏了捏她的脸：“可我也觉得你很可爱，特别可爱。”
　　玄宸抿了抿唇：“你是你，她是她，你是我夫人，自然怎么说我都是可以的，我又不会介意。”
　　非但不介意，心里还很喜欢。
　　玄宸顿了顿，又严肃道：“阿离，我模样虽然变了，可你也不要真将我当做孩子来看待……”
　　自家夫人用孩童的声音，一本正经地说出这些话，实在是令小殿下心中欢喜。
　　君离起身，走到她面前蹲下，弯起眼笑：“我知道，不过，你刚刚说……我怎么说你都是可以的，那我现在想怎么对你，也可以嘛？”
　　玄宸从这话里察觉出一点不对劲来，略微皱起眉看她：“阿离……你想做什么？”
　　“我想揉你的脸……”
　　“嗯，你若想，就揉吧。”
　　君离高兴地伸出手，两手捧着玄宸精致软糯的脸蛋，轻轻地揉动。
　　玄宸被她揉着脸，嘴唇嘟起，说话略有些不利索：“是不是还想、做其他事？”
　　毕竟这小鬼的眼神，看起来可不像是这样就够了。
　　君离收回手，咳了一声：“……确实有。”
　　只见君离用手指从盘子里捏起一块小巧的桂花糕，送到她面前。
　　只是喂食罢了，这样的举动，君离并不是没有对她做过，只是以她现在的模样，若再这样做，总觉得……怪怪的。
　　玄宸不大乐意道：“我不想吃。”
　　君离便撇下嘴角，用一副祈求的姿态看着她。
　　“先生……我喂你吃一块嘛，好不好？就一块……”
　　小殿下一边说着，一边可怜巴巴地眨眼。
　　“求你啦……好姐姐……好阿宸……”
　　她总是会心软的。
　　很快，玄宸就被君离盯得败下阵来，她只好张嘴，将那桂花糕送入口中，甚至，轻轻咬了咬君离的食指。
　　算是小小的报复。
　　玄宸咬得并不用力，但被咬的地方仍是传来令人心悸的酥麻，像是触电一般，惹得君离心中发颤。
　　君离面上一热，什么话也没说，忍住自己心头的悸动，双眼亮亮地看着玄宸。
　　玄宸闷闷地闭着眼，鼓着脸颊将这桂花糕吃完，再睁眼时，便对上君离发红的脸。
　　“怎么了？”
　　君离看着她，欲言又止，忽的又抬手将自己的脸给捂住了。
　　这是又被可爱得受不了了。
　　玄宸无奈地唤她：“……阿离，在我面前为何还要如此害羞。”
　　君离略微张开手指，从指缝里看她：“阿宸……你、你能不能……”
　　“能不能……”
　　她声音极小，似乎要说出什么难以启齿的话来，半天都没能继续说下去。
　　玄宸将君离捂在脸上的手指握住，往下拉开，将她的脸露了出来，认真地问：“我能不能怎么？阿离，把话说完，你明知我一定会答应你的。”
　　君离小心翼翼地看着她，动了动嘴唇。
　　若是其他事，玄宸一定都会答应她，可这件事……就不一定了……
　　片刻后，她才下定决心，她拉了拉玄宸的衣袖，轻声道：“阿宸，你能不能……叫我一声姐姐？”
　　玄宸愣愣看着她，半晌没应声，整个人看起来也有些僵硬。
　　应该说是非常僵硬。
　　毕竟，这件事，她是从来没想过的。
　　君离脸更红了，也更小声了些：“就，就这一次，要是你不想，也没关系……”
　　“……可以是可以。”玄宸想了想，平静地看着她，“但作为代价，日后，你也要答应我一件事。”
　　说到底，那也只是个称呼罢了，叫一叫也是无所谓的，反正，就算现在叫了，也只有君离知道。
　　这小鬼想的话，那就答应她吧。
　　小殿下愣了下，回过神来，高兴坏了，她哪管得了那么多，忙不迭点头道：“好！我答应你，什么事都可以！”
　　就算是平常，玄宸若希望她答应什么事，她也一定不会犹豫的。
　　玄宸抿了抿唇，略红着耳根看向君离，在她的注视之下，认真喊道：“……姐姐。”
　　面上严肃认真，声音却很可爱。
　　其实，对着这小鬼喊这两个字，确实是很怪，也很不合适。但或许也因为自己现在看起来只是个孩子，看起来本身就比君离年幼，所以心里并没有觉得特别排斥。
　　——姐姐。
　　只这一声，只是两个字，却再一次，精准无误地，戳中了小殿下的心。
　　哪怕已经日夜相伴，已经成亲，已经永远属于彼此，她也总是会被玄宸弄得心动不已。
　　怎么就这么喜欢这个人呢，从第一眼就喜欢，喜欢到想把自己的一切、甚至是命，都拿给她。
　　如今，她的先生，她的玄宸姐姐，她的阿宸，她的夫人，用这副孩童的模样，唤她姐姐。
　　真是要命了。
　　“唔……”小殿下又忍不住发出了一声呻吟。
　　竟然真的听到玄宸这样叫自己了，她可是做梦都没想过……没想到，竟然真的听到了……
　　君离害羞地垂下眼，忽然有些不敢去看玄宸的眼睛了。
　　她心跳快得要命，脸也烫得要命，只垂着头，傻乎乎、又软乎乎地应：“嗯，嗯……”
　　甚至都不知还该说些什么了。
　　见君离这副模样，玄宸默了片刻，似在思考，然后……忽然起了点旁的心思。
　　“姐姐。”
　　玄宸又轻轻喊了一声，君离心中又是一颤。
　　“你把头抬起来。”
　　君离咬着唇，抬起一张红透了的脸。
　　玄宸将身子朝她凑近了些，拉着她的衣襟，亲在了她的脸上。
　　片刻之后，玄宸松了手，嘴唇也离开了君离的脸颊。
　　君离好似没反应过来，仍僵硬地维持着原先抬起头的姿势，直愣愣看着面前的人，一动也不动。
　　玄宸看着她，一本正经道：“姐姐，我喜欢你。”


第183章 番外 代价（下）
　　姐姐，我喜欢你。
　　这句话，小殿下是很熟悉的。
　　因为她曾经不少次对玄宸这样说过，包括现在，她也会时不时对玄宸说起这句话。
　　可她无论如何也没想到，玄宸竟然会讲这句话，这句话，有朝一日竟然会用到自己身上。
　　啊、啊啊啊啊………
　　简直激动得想要叫出声来了。
　　君离知道，这回肯定是玄宸故意的了，但她还是很高兴，高兴得话都说不出来了。
　　她努力控制着自己的神情，压着自己的心跳，强迫自己直视着玄宸的眼睛，结结巴巴道：“先生，我、我知道……”
　　玄宸又面不改色地道：“姐姐，你真好。”
　　君离：“……”
　　小殿下张了张嘴，声音堵在喉咙里，实在是说不出下一句了。
　　她仍是蹲着，却伸出手去，用手指轻轻拉住了玄宸的衣角，摇了摇。
　　君离湿着眼眸看玄宸，脸已经红得不能再红了，几乎是祈求般道：“阿宸，你还是别这么叫我了……”
　　再这样下去，她就要受不了了，还是别叫了最好。
　　“姐姐，为什么？你难道不喜欢吗？姐姐，不是你想让我叫的吗？”
　　“唔……我，我不是不喜欢……我喜欢的……”
　　她不是不喜欢，她是喜欢得想哭了。
　　玄宸唇边弯了弯，又轻轻地喊：“君离姐姐。”
　　“君离姐姐，我也喜欢你。”
　　乖巧可爱，软糯稚嫩。
　　这下，真是要了小殿下的命了。
　　小殿下面红耳赤，眼里含着泪，颤声道：“先生……你、呜……呜呜……我错了，我不该让你……阿宸，你别这样叫我了……我，我受不了了……”
　　她一边说着，一边落泪，一手拉着玄宸的衣角，另一只手时不时抬起来抹泪。
　　玄宸扯了扯嘴角：“……”
　　真不知要怎么形容这小鬼了。
　　竟然又一次因为这莫名其妙的原因落泪了。
　　玄宸微微叹了口气，也伸手去抹她的眼泪，无奈道：“阿离，怎么这也要哭，我不过是说了几句话罢了。”
　　“好了，不哭了。阿离，你看着我。”
　　君离听话地抬头，看着玄宸，她脸上还有泪痕，眼角也有些发红。
　　玄宸替她擦了泪，抚了抚眼角，耐心道：“我知道你是心中高兴、激动，可高兴便罢了，怎么要因此而哭呢，这已是第二次了，不许再因为此事哭了，有什么好哭的。”
　　她朝君离张开双臂，又道：“来，阿离，再过来一些。”
　　“我抱抱你。”
　　君离闻言，便乖乖朝她靠过去，离她更近了些。
　　玄宸抬手抱住她的脖子，和她脸贴着脸，用孩童稚嫩的声音，再次道：“不许再这样哭了，知道了吗？”
　　说完，又轻轻亲了下君离的脸。
　　君离闭上眼，满足地回抱住自己小小的夫人，弯起唇角，软声应：“知道啦。”
　　.
　　两日后，玄宸恢复了原样。
　　入夜，小殿下踏进寝殿，关上房门，准备舒舒服服地抱着自家夫人睡觉，转身便看到自家夫人坐在桌旁，似是有话要说。
　　“阿离，过来。”
　　小殿下一骨碌窜到玄宸怀里去，抱着玄宸的腰，乖巧道：“先生——怎么啦？怎么这副表情？发生什么事了么？”
　　玄宸似笑非笑地看着她：“阿离，你还记得吗，先前我说，我叫你一声姐姐，你日后，也要答应我一件事。”
　　君离眨了眨眼，点点头道：“我记得，所以到底是什么事啊？”
　　玄宸淡淡道：“你可还记得，新婚之夜，你对我做了什么。”
　　说完，还似是不经意般，看了一眼君离头上的发带。
　　小殿下面上的笑意忽的僵硬了。
　　她隔了好一会才说话，声音也变得小了些：“我，我记得……”
　　她可记得太清楚了，即使现在想起来，也忍不住脸上发热。
　　玄宸微笑着，附在她耳边说：“阿离，我给你的发带，倒真是个好东西。”
　　“你既然说好要答应我一件事，且什么都可以……那我今夜如何待你，你便也不能拒绝。”
　　君离心中没缘由的冒出点害怕来，不知怎的，她此刻忽然很想躲开，或者摇头说“不是”，毕竟她知道，这发带若用到那种事上，她可能……不，她肯定……
　　肯定会受不住的。
　　面对那样的玄宸，她当时就几乎失控了，没了分寸，玄宸也是被她折腾得够呛。
　　她完全可以想象，玄宸面对着那样的自己，自己又会是个什么下场……
　　……一定，一定会起不来吧。
　　小殿下撇下嘴角，拉着她的手臂，软着声音求道：“阿宸，可不可以……可不可以换一件事让我答应……”
　　她很喜欢与玄宸亲昵，那是唯有最亲昵的两个人才能做的事，是让人身心交融、灵魂战栗的事，但是，一想到自己可能会承受不住，便下意识觉得……有些害怕。
　　玄宸微微一笑，用手指轻轻抚过她的唇：“不可以。”
　　然后，她伸手一抱，将小殿下打横抱了起来，往身后的床榻走去。
　　“殿下，你可是答应过我的。”
　　“这叫，以其人之道，还治其人之身。”
　　言罢，玄宸便将君离抵在床上，在她微乱的呼吸中，俯下身去，吻住了她的唇。
　　君离也没法真正拒绝玄宸，这是她的心爱之人，她的一切，她都愿意给出。
　　她不再多想，闭上眼，搂住玄宸的脖子，回应这温柔的亲吻。
　　.
　　于是，这一回，小殿下只能任由玄宸摆布。
　　被发带束缚住，什么也做不了。
　　“……阿宸……我、我错了……”
　　“阿离，我倒是不介意，你现在也叫我姐姐。”
　　小殿下一边哭，一边哑着声音认错道：“姐……姐姐……”
　　“我错了，以后，我再也，再也不用它了……”
　　几乎算是求饶了。
　　玄宸亲了亲她的脸，温声道：“是么，我倒觉得，它很适合殿下你，不愧是我送给殿下的生辰礼物。”
　　君离哽咽着，小声说：“……姐姐……”
　　“求你……”
　　玄宸贴着她的耳朵问：“求我什么？”
　　君离有些双目失神的呜咽着：“不、不要了……”
　　她感觉自己或许要昏过去了，可每次要失去意识的时候，都会被温柔的亲吻给带回来。
　　“真的不要？”玄宸语气轻柔地哄着问她，却没停下。
　　君离咬着唇流泪，委屈道：“呜……我，我不行了……”
　　玄宸当然不会就这么轻易放过她，她是有要报复这小鬼的心思在，毕竟当初君离确实是太过分，一点分寸也没有，弄得她因痕迹而不便见人……但更多的是，她爱死这小鬼现下的模样了。
　　她这回……大概也是失控了。
　　“真的？”玄宸仍是温声问着。
　　君离喃喃道：“唔……不……不行……”
　　惹人怜爱。
　　“那你亲我一下。”
　　君离乖乖地转过头，用最后一点力气去亲她，一边亲一边哭：“我不——”
　　才说两个字，就被玄宸彻底堵住了嘴唇。
　　“唔！”
　　剩下的话便说不出口了。
　　君离被吻着，再次陷入了短暂的失神，身子紧贴着玄宸，还在轻微颤抖着，手腕因多次用力，已经可以看出明显的勒痕。
　　玄宸抱着她，轻抚着她的背，软声安慰道：“好阿离……乖……”
　　到最后，也不知道小殿下是真的累睡着了，还是真的昏过去了。
　　.
　　于是，第二日，小殿下便确确实实的没能起来。
　　不只是没起来，没见到阿冉，甚至连寝殿的门……都未能踏出一步。
　　想必这回，玄宸教给她的，会令她十分难忘了。


第184章 番外 灵兽（上）
　　帝君最近遇上一件麻烦事。
　　他受灵宝天尊之托，要暂时照料一只天界珍稀灵兽，九色鹿。
　　天界灵兽神兽大致可分为三阶，低阶是无灵智也无人形的，中阶是有灵智无人形的，如小金乌的坐骑麒麟，高阶便是有灵智，也可化形的，如玉兔。
　　这只九色鹿是高阶灵兽，有灵智，但目前还未能化形。
　　灵宝天尊向来是喜欢收集灵宠的，当初小金乌两千岁生辰宴，他见玄宸带来一只无灵智的低阶白狐小宠，便好心说，可赠予一只更好的给玄宸，但被回绝了。
　　灵宝天尊府中有不少珍稀灵兽，平日以法宝收纳，这一回，似乎是要外出去寻助其中几只灵兽开启灵智的所需物，恰逢新带回的九色鹿还未与他熟识，无法收纳带在身旁，若他不在天界，便无人照料，想来想去，便来找了帝君。
　　帝君也未想那么多，心道不就是个灵兽么，暂时养在凌霄宝殿也无妨。
　　谁知这九色鹿不是个听话的，不是躲着他就是悄悄跑出凌霄宝殿去，不少次让帝君以为，自己将其弄丢了，心里着急的时候，它自己又若无其事地出现或跑回来了。
　　倒是个十分有个性的灵兽。
　　这只九色鹿还是年幼之态，年幼灵兽需常食用仙果，方能正常长大，奈何它实在是不安分，需要喂食之时，十次有九次都是躲着的。
　　帝君不是不能用法术找到它、把它抓着，但是他又怕法术将这幼兽伤着，也不是不能将它关在凌霄宝殿，奈何灵宝天尊走前叮嘱，此兽需善待，需放养，万万不可将其天性拘束。
　　更何况，九色鹿本就少见，又是灵宝天尊的爱宠，怎么说也要小心对待。
　　于是便只能任由它四处躲藏和乱跑。
　　这日，玄宸陪着小殿下回凌霄宝殿，恰巧遇见小金乌在院落四处找着什么。
　　玄宸微微蹙眉：“你在干什么？”
　　小金乌：“我在找九色鹿……”
　　小殿下两眼一亮：“九色鹿？”
　　于是君明便将情况一五一十的告诉了二人。
　　玄宸神色淡淡：“原来如此。”
　　君离倒还没见过这灵兽，她跃跃欲试道：“哥哥，那我也要……”
　　她本想说那我也要一起找。
　　但她话还没说完，便看见一只周身仙气缭绕的九色幼鹿，从一处殿房的拐角处冒了出来。
　　不只是冒了出来，还一步一步、十分优雅地踱步到了玄宸跟前，朝玄宸弯下了脖颈，低下了头，似在示好。
　　君明：“……”
　　他方才可是找了大半天！怎么现在忽然就冒出来了？
　　君离皱起眉：“……？”
　　玄宸目光扫了一眼九色鹿，什么也没说，对它的示好似乎也并不在意，这些灵兽，以前她都见多了，并不觉得多稀奇。
　　九色鹿见玄宸不理睬，便离她更近了些，去蹭她的手，蹭她的衣服。
　　腰间的衣服被它的鹿角顶得开始发皱，玄宸这才略嫌弃地看着它，往后退了一步。
　　结果它倒贴得更紧了。
　　君明咽了咽口水，尴尬道：“神君，它好像……很喜欢您。”
　　小殿下的眉头便皱得更紧了。
　　这是高阶灵兽，只是还未能化形，也就是说，这只九色鹿和玉兔一样，日后是有人形，能随意变成人的。
　　若是普通灵兽也就罢了，可这偏偏是个即将化形的高阶灵兽。
　　这就代表着，它现在亲近玄宸，就相当于一个不认识的人在亲近玄宸。
　　也就是说，有不认识的人在蹭她的夫人！
　　先前君离还有几分期待见这没见过的灵兽，现在她见到了，虽它确实长得好看，可此刻，她只觉得这灵兽十分讨厌。
　　它自己没有主人的吗！干嘛要蹭她的夫人！
　　小殿下心中顿时很不是滋味，她立刻贴到玄宸身边去，抱着玄宸的手臂，将玄宸从九色鹿面前拉开。
　　她转头，对九色鹿不高兴地道：“你走开！”
　　眉头紧紧皱成一团，语气也稍凶了些，但更多的是闷闷不乐。
　　君离是很少露出这副不高兴的表情的，要知道，她大多数时候都挂着笑，说话也总是软乎乎或欢快的语调。
　　玄宸略一挑眉，有些讶异：“阿离？”
　　君离抱她抱得更紧了，几乎挂在了她身上。
　　她贴在玄宸耳边委屈道：“先生，这是高阶灵兽，马上就能化形的……它蹭你，我不高兴……”
　　这委屈的姿态，颇有几分年幼时对着自己哼哼唧唧的模样了。
　　它蹭你，我不高兴。
　　玄宸这便明白这小鬼在介意什么了。
　　她有点想笑，但君明在场，她便也不想笑出来了，她不想对旁人笑。
　　“你。”玄宸便对着面前那只九色鹿开口了，语气是一如既往的平静，“不许太靠近我，离我，需有五步以上的距离。”
　　小殿下面上顿时又换回了笑容。
　　那九色鹿听见了玄宸的命令，乖乖往后退开些许，不多不少，恰好是五步之外。
　　小金乌倒是惊奇了：“神君，这是灵宝天尊的灵宠，他临走之前说，这九色鹿还未与他熟识，也并不太听他的话，可神君您，您怎么……第一次见，就能让它言听计从……”
　　玄宸将君离从自己身上摘下来，若无其事道：“我怎么知道。”
　　君离又拉住玄宸的手，清了清嗓子，望着九色鹿，学着玄宸的腔调，严肃道：“你！”
　　九色鹿看着她，似乎有些不解。
　　“看仔细了！”小殿下指了指身边的玄宸，又举起玄宸与自己相握的手，“她！”
　　又指了指自己：“我的！”
　　小殿下将与玄宸十指相扣的手放下，对着九色鹿，再次义正言辞道：“她是我夫人！是我的！”
　　“你不许蹭！要蹭……要蹭就蹭你自己的主人去！”
　　除了小殿下以外的两人一兽，皆是沉默了，似乎愣在了原地。
　　当然，九色鹿还未化形，现在也并不能开口说话，就算想说也是说不了的。
　　“噗。”
　　“噗哈哈哈……”
　　小金乌最先笑出声来，他忍得难受，实在忍不住，捂着嘴笑道：“小离，我的好妹妹，你竟是，竟是因为神君……在同一只灵兽吃醋么？”
　　小殿下面上有点发红，声音又软了下去：“哥哥，我，我不是那个意思，总之就是不许蹭。”
　　她说着，又跑到了玄宸身后去，从背后抱住玄宸，稍稍踮起一点脚，将下巴搁到了玄宸的颈窝里去，双手紧紧搂着玄宸的腰，两个人几乎是贴成一个人了。
　　九色鹿抬了抬前腿，似乎还想朝玄宸走去，但是却不敢跨过这五步之距，只静静望着玄宸，兽眸里竟让人看出了几分哀怨的意味来。
　　它在原地左右走了几步，忽然开口，低低叫唤了两声，声音竟也是哀怨的。
　　小殿下撇着嘴，极小声地在玄宸耳边嘀咕，用只有玄宸能听到的声音道：“……它喜欢你。”
　　“我不喜欢它，不想它蹭你。”
　　哪怕自己已经成年，甚至平日里对着旁人也有一两分身为天界二殿下的威严了，面对玄宸，君离也总是会摆出这副幼稚小鬼的模样。
　　毕竟在玄宸面前，她怎样都可以，幼稚也好，威严也好，撒娇也好，害羞也罢……她不需有任何的隐藏，也不需有任何的顾虑，只需展露原原本本的自己。
　　玄宸也不介意她这幼稚的举动，而是将手覆在君离的手背上，温和地回应：“好，那我也不喜欢它，不许它蹭我。”


第185章 番外 灵兽（中）
　　于是玄宸又对九色鹿冷冷地说：“也不许蹭我。”
　　九色鹿又哀哀地叫了一声。
　　小殿下满意地笑了，这才松了紧抱着玄宸腰身的手，站到了玄宸身边去，笑容里颇有几分得逞的意味。
　　玄宸侧头看了一眼君离的神色，心里像是被猫爪子不轻不重地挠了一下，有些发痒，忍不住抬手去摸了摸她的头。
　　小殿下很是受用，又伸手抱上了玄宸的手臂，朝她露出个甜甜的笑来，唇边的酒窝也漾了出来。
　　玄宸早已习惯，这小鬼只要在她身边，不是抱着搂着，就是拉着扯着的，总是要和自己挨在一块的。
　　反正都成亲了，做这些亲密举动也很正常，旁人看见了也不会觉得奇怪，她也很喜欢，并不介意。
　　小金乌在一边笑君离和灵兽吃醋也是笑够了，他见自家妹妹和玄宸亲密地靠在一起，只觉得眼前忽然有点闪，便挠挠头朝九色鹿走去，想带它去一旁喂食仙果，谁知他手刚朝九色鹿的脑袋摸去，就被躲开了。
　　不只是躲开，似乎还很嫌弃。
　　小金乌一脸尴尬，手还停在半空：“……你……”
　　……还真是个有个性的灵兽。
　　九色鹿往后躲开小金乌的手，又从另一边往玄宸身边走去，但还是停留在五步的位置。
　　小金乌只好转头，苦着脸道：“神君……能不能……能不能领着它，随我回父皇那去喂食，这些时日，它不是躲着就是不吃仙果，我倒真怕将它给养坏了，到时候不好给灵宝天尊交代……”
　　玄宸见他一脸诚恳，又见这九色鹿确实是见他就避之不及，便点头应下了。
　　几人朝帝君所在之处走去，小殿下暂时离了玄宸身侧，跑去与小金乌说话，玄宸便不紧不慢地跟在她们身后。
　　九色鹿仍是跟在玄宸五步外的距离，玄宸其实并未开口命令它跟来，也懒得命令，它却主动跟着玄宸走了。
　　想来它也是真的喜欢玄宸，因此格外主动和听话。
　　玄宸仍是不搭理它，目光只落在君离的背影上，她盯着君离身上所穿的与自己形式相近的红衣，因走动而晃悠的长发与发带，拂动在腰侧的腰带与流苏，唇角弯起一抹温柔的弧度。
　　君离如今快要一千两百岁，再过几年，二人成亲也要满百年了，玄宸现在，也终于能接受君离穿红衣了，再不计较过去发生之事。
　　这个小殿下，如今就在她身侧，就牢牢抓在她的手中，无论如何，也不会再流血受伤了。
　　九色鹿不知何时起跑到君离身后去了，君离本人都未发现，它小心翼翼跟在君离身后一步多的位置，一双眼盯着小殿下飘扬的衣角，张了张嘴，似乎很想去啃一口。
　　也不知道是不是真想啃一口，不过看那犹豫的样子，好像确实是想的。
　　玄宸早就看见了，她见九色鹿的嘴离那衣角越来越近，似乎马上就要下口了，便轻飘飘道：“不许咬。”
　　这不是一句随意的话，而是命令。
　　声音很轻，并未让小殿下和小金乌听见，却传入了九色鹿的耳中。
　　它这便立刻缩回了脑袋，乖乖离小殿下远了些，没咬成了。
　　.
　　帝君正在处理公务，近来和这灵兽九色鹿追来赶去，也是耽误了他不少时间，平日里每天都能看完批完的公文，这几日倒还有些看不完了。
　　三界太平，无甚大事发生，这种交上来的公文折子，向来是什么都有的。
　　什么有神仙建议在天界的瑶华池内养鱼，平日里看着养眼，待长至肥美后还可用于举办天界宴席；有神仙嫌一个人待久了太无聊，决定请个几百年的假，要去渡个十回八回的情劫体验生死爱恨；有神仙近来在凡界看见个颇有眼缘的小妖，决定将其收为弟子，带上天界培养感情，特意请求批准……
　　玄宸来的时候，帝君正巧看到一个“凡界灵狼族现任长子出世，族长特请天界送些仙果蟠桃用于庆贺，好让族中长子沾沾天界喜气，求一个好寓意”。
　　他开口便问：“玄宸啊，你说送蟠桃祝贺灵狼族长子出世的话，送多少个合适？灵狼族一族有多少人来着？一人送几个？”
　　玄宸挑了挑眉，冷笑一声：“送什么送？今年蟠桃还没到时间，还没结果，一个也送不了。”
　　帝君恍然大悟：“有些时日没去看，我竟忘了此事！幸亏有你提醒……那便换成其他的仙果吧，灵枣、玉梨什么的……”
　　他一抬头，看见九色鹿乖顺地跟在玄宸身侧，惊讶道：“这是？”
　　小金乌便走过去与帝君说明了。
　　于是，帝君稍作收拾，便笑吟吟地拿着仙果去喂九色鹿了。
　　玄宸在场看着，又是帝君亲自喂，这回，九色鹿倒是十分听话，老老实实吃完了该吃的仙果。
　　帝君摸着君离的脑袋，笑着与她说了些话，君离又去与小金乌说话了，他便凑过来对玄宸道：“玄宸，既然这灵兽如此听你的话，不如，灵宝天尊回来之前，先将它……”
　　他想说，先将它养在你那里，也好过我每日追着它跑。
　　玄宸自然明白他想说什么，她冷冰冰地打断：“想都别想。”
　　长风殿有个兔子就够麻烦了，还要只鹿做甚。
　　帝君一噎，连忙道：“我也就是一提，不必在意，咳咳……”
　　他又说：“说起来，这只灵兽九色鹿，灵智与人无异，且是幼鹿，可悉心教养，灵宝天尊格外喜欢，临走时说过许多，似乎是打算待它能化形后，收为门中弟子的。”
　　玄宸略一思考，道：“他府中有许多灵兽，我倒是知道，但若是要将其收为弟子……倒是第一回听说，许是合他眼缘吧。”
　　帝君说着，见九色鹿守在玄宸身边，不太近却也不太远，似乎一直看着玄宸，却不敢靠近。
　　他又道：“我看它倒是真挺喜欢你的，说不定，等它能化形了，就不想做灵宝天尊的弟子了，而是想做你玄宸神君的弟子。”
　　玄宸将视线投向另一旁，平静道：“我不收弟子。有一个学生足矣。”
　　帝君望向另一边的君明和君离，笑道：“此话有理。”
　　一个学生足矣，从前是，以后也是。


第186章 番外 灵兽（下）
　　玄宸是没想过要和这灵兽扯上什么关系的，这是灵宝天尊日后的弟子，她本身就不感兴趣，再说，自家夫人都不喜欢，她就更不感兴趣了。
　　谁知，那日回去之后，隔了没几天，这九色鹿竟然又从凌霄宝殿跑出来了，不只是跑出来，还跑到长风殿来了，也不知道它哪找到的路。
　　但长风殿对外仍是有禁制的，它进不来。
　　小兔妖最先发现它，她大清早便打扫完了前院，将大门推开。
　　长风殿如今总是敞着门的，因为小殿下喜欢，也时不时会出去，结果今日，她一推开门，就发现外面站了个长得十分……十分华贵、身有九色，周身还挂着若有若无的仙气的鹿。
　　阿冉是没见过九色鹿的，自然也不知道这是什么，她只能通过外形辨认这是只鹿，且看起来还很小，于是她跑去和小殿下说：“殿下，今日长风殿外来了一只没见过的鹿，殿下知道是什么吗？”
　　小殿下脸上的笑一僵：“阿冉，那只鹿是不是身有九色，是只幼鹿？”
　　阿冉点头：“对对对！殿下，你知道它是什么吗？它怎么会出现在长风殿？殿下认识吗？”
　　小殿下一本正经道：“不认识，阿冉，今日就把门关上吧。”
　　阿冉疑惑地皱起眉，似是不解，殿下这模样看起来分明就是见过的啊？
　　玄宸从房中走出，她听见了这两人的话，似乎扯着嘴角极轻地笑了一下，她平静道：“我去看看。”
　　于是，小兔妖和小殿下都跟在了玄宸身后，去门外看那九色鹿。
　　玄宸直接对着它问：“你来做什么？”
　　九色鹿站在她五步外的位置，激动地来回走了几步，噗嗤一声，变成了一个头上长着鹿角的小小少年，比小兔妖还要矮一个头，模样倒是有些可爱。
　　那鹿角少年眼眸黑亮，对着玄宸高兴地道：“仙君仙君，我，我想当您的弟子！”
　　他应当是初次化形，说话还不太利索，有些含糊。
　　这只九色鹿本就处于化形的边界，可距离上次见面才过去没几天，竟这么快就能变了，倒还有些出乎意料。
　　帝君竟真的说对了，这九色鹿，化形之后，竟真的想做她玄宸的弟子了。
　　君离皱起眉：“……”
　　阿冉也皱起眉：“……？”
　　玄宸点了点头，面无表情地转身：“我不收弟子，还有，我不是仙君，我是玄宸神君，你应当叫我神君。”
　　若是以前，她可能一句话都不想说，就将这少年赶走扔走了，不如说她其实现在就不想搭理这少年，只是长风殿大门开着，他又是灵宝天尊的灵兽，不出来见见也不好，一直将他晾在门口，君离也一定会不高兴的。
　　玄宸如今，性子倒是稍微好了一点。
　　也就好了那么……一点。
　　那鹿角少年一急，又道：“神君！我……”
　　话还没说完，玄宸就不耐烦地道：“你叫什么名字？”
　　少年一愣：“我还没有名字，主人还未曾给我取名……”
　　玄宸又说：“你主人是灵宝天尊，他以后会为你取名，他如今有事外出，管不得你，你日后也是要做他灵宝天尊门下的弟子的，今日你来找我说的这番话，我便都当做没听见，不会告知于他，免他日后与你置气。”
　　少年诚恳道：“可我想做您座下的弟子。”
　　玄宸揉了揉眉心，稍冷了神色：“我不收任何弟子，更不会收你。”
　　小殿下立刻也道：“长风殿不收弟子！”
　　小兔妖也说：“神君从来不收弟子！”
　　少年不解地问：“为什么？”
　　“因为……”玄宸目光扫过如临大敌的君离，顿了顿，露出一点笑意，“我夫人是不会同意的。”
　　君离耳根子一热，心里底气却上来了，她拉着玄宸的衣袖，一本正经道：“没错！我不同意，你不要再来了！”
　　少年疑惑：“神君收弟子为何还要经过夫人同意？”
　　玄宸作出一副严肃姿态道：“因为我事事都听我夫人的，我夫人让我做什么我就做什么，我夫人不让我做什么我就不做什么，在我心里，夫人比什么都重要。”
　　小兔妖在心底嘶了一声，想不到，自己还能听到神君对人说这样的话。
　　还有……她怎么忽然觉得自己好像不该跟着神君和殿下出来，总感觉，自己有点碍眼。
　　少年瞪大了眼，似乎更不解了：“为，为什么？”
　　玄宸又面不改色地说：“因为我满心满眼都是我夫人，只想讨我夫人开心，我夫人不喜欢你，我自然也不会喜欢你。你走吧，你若再不走，我夫人日后就要罚我了。”
　　说的好像跟真的似的。
　　毫无征兆地听玄宸说了这些话，小殿下的脸也是红了大片，攥着玄宸衣袖的手指都紧了几分。
　　君离支支吾吾道：“总……总之，她是不会收你做弟子的，再说，你、你已经有主人了，干嘛还要跑来烦扰别人……”
　　少年一听玄宸后面说的话，以为是真的，对小殿下皱起眉道：“你，你是神君的夫人，应当对神君好，怎么可以罚她呢？”
　　小兔妖提醒道：“这位是天界二殿下，你也应当唤一句殿下的。”
　　少年一惊，他虽是知道帝君和小金乌是谁，却没想过君离是谁，上次见面，注意力都放在玄宸身上了，也没去在意君离的身份。
　　他这才躬身行礼：“对不住，殿下，是我冒犯了……”
　　小殿下并未介意，她清了清嗓子，严肃道：“你已经有主人了，日后也是要做自己主人门下的弟子的，既然已经是别人家的鹿了，就不要对着我、家、夫、人纠缠不放了，听明白了么。”
　　她说话时，刻意加重了“我家夫人”这几个字。
　　少年面上神色稍有挣扎，语气也弱了些：“可是……”
　　玄宸便又说：“你再不走，我夫人真的要罚我了，而且，若你主人知晓了此事，日后也是要与我置气的，你想见你主人与我心生嫌隙么？你就一心一意当好灵宝天尊的弟子，不要想着当旁人的弟子了。”
　　灵宝天尊脾气好，就算知道了，也不会与玄宸置气，这只是玄宸唬人的说辞罢了。
　　奈何玄宸此刻面色严肃，说什么都和真的似的，总是能唬住一些傻子的。
　　玄宸还说：“当初是灵宝天尊寻到了你，救回了你，他是你的恩人，日后更是你的师尊，你怎可如此看轻这份恩情，拒绝做他门下的弟子？你可知，他手下灵兽众多，唯独看上你一人，要收你作弟子，你应当高兴才是。”
　　少年垂下头，认真想了想，似乎是觉得此话有理，自己先前所作所为，或许都只是他作为一只尚还年幼的灵兽，未能彻底思考清楚，见玄宸神君气度不凡，便心生向往。
　　他现在虽是化形了，却仍是年幼，许多事情都还需学习了解。
　　于是他拱手行礼，真诚道：“我知道了！神君、殿下，多谢您二人劝导，我今后一定当好灵宝天尊门下的弟子，再不生旁的心思！”
　　他犹豫片刻，又对君离小心翼翼地道：“殿下，是我叨扰神君，此事错不在神君，请您……千万别罚神君。”
　　小兔妖早已背过身去，她实在是想笑，却又不敢真的笑出来，她此刻只觉得这头鹿是个彻头彻尾的傻子，竟真的信了那番鬼话。
　　小殿下保证道：“你不用担心，我不会罚她的。”
　　她才不舍得呢。
　　于是，九色鹿化成的小小少年后退了几步，又换回了原形，往凌霄宝殿去了，它会好好待在凌霄宝殿，等候灵宝天尊归来。
　　九色鹿走了，小兔妖也去做事了，小殿下走在玄宸的身边，脸和耳朵仍是在发红。
　　玄宸挑着眉，故意问道：“殿下，真的不罚我了？”
　　小殿下拉住她的手，软声说着：“我本来也不会罚你……”
　　玄宸抿唇笑了笑，故作可惜道：“阿离，我倒是想看看，你若真的罚我，要如何罚呢。”
　　小殿下忽然松了手，也停了脚步，半天没应声。
　　玄宸也跟着停了脚步，但并未转过身来，只是声音中略有疑惑：“阿离？怎么了？”
　　小殿下仍是没应声。
　　玄宸一转头，君离便两手拉住她的衣襟，凑过去吻了她。
　　这个吻温柔甜腻，却又带了些占有欲。
　　许久之后，小殿下才松手，离开玄宸嘴唇之时，还坏心眼地咬了一下。
　　她红着脸，注视着玄宸的眼睛，小声道：“……这样罚你。”
　　玄宸看着君离认真而羞赧的神色，越看越喜欢，最后弯起唇角，笑了起来。
　　她抬手去抚了抚君离的脸，又忍不住将她搂进了怀里，亲了亲她的脸，又亲了亲她的唇角。
　　这小鬼，当真是三界里独一份的可爱。
　　玄宸抱着君离，将手覆在她的脑后，顺毛般揉了揉，又埋在她颈边深吸了一口气，待到鼻腔里都是这小鬼身上的气息，才心满意足。
　　她附在君离耳边，温柔叹息道。
　　“殿下，若是如此，那便任由你罚。”


第187章 番外 御剑（上）
　　小殿下向来擅长保管玄宸所赠之物。
　　恢复记忆后，发带、储物戒、鲛珠镯，仍是都带在身上的，放回箱子里保管的是那些纸张、那件白衣，还有融合了天界玉石用以保存的人间玉坠。
　　玄宸在凡界那几年虽都戴着那条玉坠，但那仅仅是因为，此物为君离所赠，她戴上，只是证明自己是小公主的“小狐狸”。
　　她本性里仍是不喜佩戴这些的，所以回天界后，便取下存放了。
　　后来君离找到了合适又好看的天界玉石，将其重铸保存，重新送给了玄宸。
　　小殿下知道玄宸没有佩戴首饰的习惯，所以并不介意玄宸不将其戴上，玄宸将其收放在箱子里，她也很高兴。
　　她知道，在玄宸心里，这是重要之物，光是知道这一点，她就很开心。
　　她看重玄宸赠予之物，玄宸也同样看重她赠予之物，她很清楚。
　　当然，除去这些，玄宸送给君离的，还有一件东西。
　　离凤。
　　离凤神剑，自打玄宸在小殿下千岁成年前作为千岁生辰礼物转交给帝君，又由帝君交给小殿下后，便一直是由小殿下保管的。
　　君离还无法掌握阵法收纳之术，就算掌握了，玄宸也不会允许她使用；她也无法将自己更换为使用离凤的剑主——离凤原主为玄宸，相伴数万年，早已无法更改认主，便也无法彻底与君离心意相通，换君离为主。
　　因此，成亲前，它都是放在凌霄宝殿内小殿下的寝殿的，成亲后，君离又将它带回了长风殿，放在了长风殿的书房，就摆在窗边。
　　小殿下不喜欢打打杀杀，也没什么兴趣继续学剑术，她身处凡界时确实学过几年剑，但那是凡人修道学的除妖剑术，以灵力灌注剑身用剑，只为除妖，对天界神仙来说根本无用。
　　凡人之剑，只是剑，天神之剑，不只是剑，更是法宝，需擅长操控与运用神力，且强弱与自身实力有关。
　　再者，她在凌霄派学得也并不精湛，几百年没练过，可以说是全都不会了，虽心中还记得，可若拿离凤来使用……只能说是糟蹋了这把神剑。
　　但离凤一直这么放着，确实感觉有点无用，玄宸将其赠予君离后，又无心收回，君离总觉得是浪费了。
　　于是某日，小殿下决定用它来做点其他事。
　　那就是学习御剑飞行。
　　神仙大都会御云而行，君离也会，厉害些的神仙不御云也能直接飞，直接踏空前行，速度极快，如玄宸，除此之外，还有骑坐骑、御法宝的。
　　御剑飞行，就是最基础的一种御用法宝法器。
　　小殿下要学，很简单，这御剑而行本就没什么诀窍，对天神来说是极简单的一件事，玄宸稍稍叮嘱她几句后，就放任她自己去学了。
　　奈何小殿下天生就不是普通的天神，她，是个傻子，踩在狭窄的剑身上保持平衡对她来说也是一件难事，更何况是边飞边保持平衡。
　　可谓是难上加难。
　　于是。
　　“唔啊啊啊……”
　　君离踩在离凤的剑身上，身子一晃，伴随着一声惊叫，扑通一声从天上落下，直直掉进了天界的蟠桃园，吓得给蟠桃浇水的神官脸都白了。
　　她落下来之后，离凤也随着她的方向而来，稳稳漂浮在了她身侧。
　　蟠桃树如今刚开始结果，小殿下恰好砸中其中一棵，砸落了不少初长的果实。
　　养护蟠桃树的神官那叫一个心痛，可他此刻也顾不得心疼这些出世即夭折的果实了，连忙凑近去看栽倒在地上的小殿下。
　　“殿下！您、您还好吗，您没事吧！”年轻的神官一脸担忧。
　　小殿下灰头土脸的从一堆落叶和果实里爬起来，呸呸几口吐掉嘴里的叶子，拍拍自己脸上的灰，在神官面前强装镇定道：“我，我没事！不用管我。”
　　她一侧头，便看见离凤安安静静漂浮在身旁，剑身纤尘不染，心底顿时冒出股不服气来。
　　她就不信了！自己难道还没办法好好驾驭一把剑不成！只是御剑而行罢了！旁的神仙都没问题，她一定也可以的！
　　她翻身一跃，又跳到了离凤上去，操控着它飞离了蟠桃园。
　　只留下对着落了一地的果实发愁的神官。
　　然后，没过多久。
　　“哇啊啊啊啊………”
　　小殿下一个踉跄，又从天上滚落下来，这回掉进了天界的瑶华池。
　　瑶华池的水不深，主要用于装扮天宫小道，瑶华池内最近还新养了些鱼，被小殿下掉进来溅起的水波带得翻到了地面上去，正在不断扑腾着。
　　小殿下吐掉嘴里的水，甩了甩脑袋，从瑶华池内站起来，看见岸边几条扑腾的鱼，连忙手忙脚乱地爬上去，捧着鱼放回池水内，一边放一边念叨：“对不起、对不起……”
　　倒是十分诚恳的道歉了。
　　一连两次栽跟头，身上已经狼狈不堪，都说事不过三，她今日也不想再从天上掉下去一次，也不知道还会掉在什么地方去，还是早些回去吧。
　　小殿下便垂头丧气地拎着剑回了长风殿。
　　小兔妖见她身上又是泥又是水的，担忧道：“殿下，这是发生什么了，你这是，你，你怎么弄成这样啦？”
　　小殿下撇着嘴道：“也没发生什么，就是从天上掉下来两次……一次掉进蟠桃园，一次掉进瑶华池……”
　　阿冉心道，这也叫没发生什么吗，这听起来就很……
　　小殿下走进正殿，玄宸自然也看见了她这一身狼狈模样，心中有点怜惜，叹息道：“阿离，若是御剑不好学，也不必心急，隔些时日再继续，也无妨。”
　　君离把离凤放在一旁，不大高兴道：“明天、后天，我再继续……反正，反正我一定能学会的……”
　　这可是玄宸送给她的剑，她一定能学会御剑的。
　　玄宸朝君离走去，毫不嫌弃地摸了摸她乱糟糟的头发，又从她耳边摘了两片蟠桃树的叶子下来。
　　她轻轻抚摸着君离的脸，温声道：“好，我相信你能学会。”
　　“摔疼了么？”
　　君离本想摇摇头说不疼，但她看着玄宸略显担忧的神色，心里忽然就改了主意。
　　于是，她眨了眨眼，撇下嘴角，十分委屈地道：“先生，我疼。”
　　“哪疼？”
　　“浑身都疼，特别疼。”
　　其实一眼就能看出她是在装的了。
　　玄宸无奈地看着她，唤了一声：“……阿离。”
　　小殿下只拉着她的衣袖，可怜兮兮地望着她，目光真诚，童叟无欺，眨巴着眼睛，几乎快要流下泪来。
　　玄宸扯了扯嘴角，心中愈发无奈。
　　但无奈归无奈，她总是要让步的。
　　玄宸便问：“那你说说，到底哪疼？”
　　小殿下没说话，抬手指了指自己的脸。
　　虽然君离确实结结实实摔了两次，可她其实并没磕着碰着哪，脸上更是与往日没有一点差别，一点都没蹭着刮着。
　　身为神仙，她也并没有那么脆弱，这种程度也不可能给她留个什么伤，若是真伤着了哪，玄宸也肯定一眼就能发现，会心疼得很，哪还会是现在这副淡定从容的样子。
　　明明知道这小鬼在说谎，可玄宸仍是配合地凑了过去，对着她指的位置吹了吹，仔仔细细看了片刻，又用手指轻轻地揉了揉。
　　“现在呢？好些了吗？”
　　“唔……还，还是疼。”
　　玄宸便对着先前揉过的位置温柔地亲了一下。
　　她神色正经地哄道：“亲一亲，保准不疼，我说话向来很灵。”
　　说完，又亲了一下。
　　小殿下这才露出些满足的笑意来，她咧嘴笑道：“现在不疼了。”
　　玄宸配合地道：“不疼就好。”
　　玄宸说完，就伸手将小殿下捞了起来，稳稳抱在怀里。
　　君离抱住她的脖子，神情略有不解：“阿、阿宸……这是要做什么？”
　　玄宸叹了口气：“傻子，瞧你这副模样，自然是去沐浴更衣。”
　　她这一抱，自己身上那身白衣也染了泥水，她身为先神，虽可以直接以法术将自身衣物换为崭新的另一套，十分方便，但这并不代表，她次次都会如此使用法术，就算是精通各类法术的神仙，也不是什么时候都会用法术的。
　　想用才用，不想用就不用。
　　所以这回，她是要带着小殿下一同去沐浴。


第188章 番外 御剑（下）
　　小殿下自成亲后便知道了，最初在长风殿外淋雨失去意识之时，是玄宸抱她回去沐浴更衣的，并不是小兔妖。
　　此事还是她某日向玄宸问起才得知的，知道之时，心中还震惊了许久，毕竟那实在是太早的事了，那时候，她压根没想过玄宸会这样对待自己。
　　成亲后，她与玄宸也不是没有一同沐浴过，她们早已坦诚相见过多次，并不会觉得有什么。
　　玄宸身上天刑所留的痕迹，随着时间流逝，已经逐步隐去，如今过去快要百年，疤痕已经完全消失，再看不出一点了。
　　小殿下曾以要在房中沐浴为由骗阿冉使用血誓，所以，玄宸归来后，便直接将一处侧殿改为了浴池，不必让小兔妖再为其准备沐浴之事。
　　改后的浴池宽广豪奢，堪比凡界帝王宠爱后宫所用的汤池，此举说得上是与玄宸性子极其不符，若是从前，她根本不会花心思去做这样的事。
　　只有玄宸知道，她在这浴池内设立了一个结界，有任何神力异动，她都会知晓。
　　此刻，玄宸带着君离来到了这里。
　　在二人过来之前，阿冉在正殿外看到小殿下那一身狼狈模样之时，她就已看懂玄宸的眼神，懂得了玄宸那未说出口的吩咐，替二人备好了需更换的衣物。
　　阿冉待在玄宸身边这么多年，这点默契和看眼色的能力，总是有的。
　　玄宸褪去君离这身脏污的衣衫，也褪去自身被染脏的白衣，抱着君离入了水中。
　　温热的池水没过二人的身子，热气氤氲，君离抱着玄宸的左手，靠在玄宸怀里，睫毛上还挂着因热气而结成的细小水珠。
　　面若桃花，眼若春水；手如柔荑，肤如凝脂。
　　小殿下此刻，与平日里相比，更为绝色，更为诱人。
　　“先生……”
　　“我在。”
　　“阿宸……”
　　“怎么了？”
　　小殿下微垂着眸，脸被水面的热气惹得有些发红，她小声嘟囔：“阿宸，我怎么连御剑都学不好啊……”
　　玄宸抬起右手摸了摸她的脑袋，轻声哄：“不必急于一时。”
　　小殿下可怜兮兮地抬起头，哗啦一声，水面荡开涟漪，她双手从水里抬起，搂住了玄宸的脖子，一本正经道：“明天我一定能学会。”
　　玄宸半搂住她的身子，点头：“嗯，我信你。”
　　小殿下又小声说：“今天从剑上掉下来两次……阿宸，你、你没笑话我吧……”
　　玄宸真诚地说：“我绝不会笑话你。”
　　小殿下顿时露出了笑意，她在玄宸脸上亲了一口，又凑上前蹭了蹭，忍不住道：“……你对我真好。”
　　玄宸弯起唇角轻笑：“那当然，你是我夫人。”
　　君离脸上透着些红晕，双眸也有些湿润，她看着玄宸的脸，看着她含着笑意的眼神，视线微微下移，移到了那诱人的红唇上。
　　这个人，唇边笑意那么淡，却惹得她心中悸动。
　　她抬起一只手去轻抚，去摩挲玄宸的唇角，用手指将那笑意往上扬了扬，令其绽得更大了些。
　　玄宸只是温和地看着她，并未说话，也并未阻止。
　　旁人眼里喜怒无常、如冰山、如石头的玄宸神君，在她面前，只是一个会浅笑着说“你是我夫人”的温柔之人。
　　玄宸本质里，就是这样一个温柔的人。
　　不是什么三界第一冰山美人，天界第一高岭之花，也不是什么石头做的漂亮神仙。
　　是她的夫人，最好、最温柔的夫人。
　　君离实在忍不住心中的悸动，轻轻凑上前，去吻玄宸。
　　呼吸乱了，心跳也乱了。
　　半晌，二人嘴唇分离，君离耳尖已经红了个透彻，她扶着玄宸的肩，微微喘气。
　　君离再抬起头时，看见的便是玄宸那微微染了绯红的眼尾，和愈发红艳的双唇。
　　玄宸身上，细腻而白皙的肌肤挂着水珠，水珠顺着她的脖子，落到锁骨，又顺着那抹弧度往下，融入池水。
　　君离就那么定定看着，下意识咽了咽口水，眸底忍不住冒出一点暗色，她面上强作镇定，心中却有些无法镇定了。
　　想疼爱这个人，想占有这个人，想证明这个人是自己的，独属于自己的。
　　只有自己了解她的全部，明白她的全部。
　　只有自己。
　　任何人也夺不走。
　　玄宸似乎已经知道她想做什么，却还是轻声问：“阿离，你在想什么？”
　　君离咬了咬唇，声音里染上了旁的情绪，触碰到玄宸肩头的手指，此刻也有些发烫：“……在想你。”
　　玄宸又含着笑意，低声问：“想我？”
　　君离扶住玄宸的脸，一点点贴近，略显急促的呼吸落在了玄宸的脸上，她看见玄宸眼中的笑意愈发明显。
　　“想我……做什么？”
　　君离贴到她唇边，咬着她的唇，闷声道：“想要你。”
　　无需再说什么，二人心中皆是明了。
　　.
　　水波荡漾，涟漪阵阵。
　　擅琴之人抚琴，指尖拨动琴弦，旋律溢出，忽而急促，忽而舒缓，如高山流水，绵延不绝。
　　琴曲悠扬，撩动心弦，似是欲语还休；动如清风，润如雨泽，皆随心意而行；一曲毕，余音袅袅。
　　.
　　玄宸眼尾泛红，呼吸还有些急促，双眼也有些失神。
　　过了片刻，她略阖着眸子，看着君离，轻笑道：“殿下，可还记得，自己是来沐浴的？”
　　君离抱着玄宸，将下巴搁在她的颈窝里，耳根泛红，连耳尖都红了，闷闷道：“记得。”
　　这小鬼，明明主动的人是她，险些又要失控的人是她，明明她也不是第一次这样对待自己了，却每次都是如此害羞。
　　玄宸亲了亲君离的耳尖，见她这般模样，温声道：“阿离，你看着我。”
　　小殿下红着脸看向玄宸，双眼仍是清澈明亮，还带着面对玄宸时才会露出的乖顺与依恋。
　　玄宸凑近，抬手勾起她的下巴，再次覆上她的唇，温柔呢喃道：“殿下，我只是你一个人的。”
　　因为只是你一个人的，所以你想怎样对待我都可以，我都会毫无保留的接受，你不必害羞，不必隐藏，我知道你爱我。
　　君离看着玄宸，眸光微动，心中情意变得愈发难控，肆意生长到她全身每一个角落。
　　这是她从第一眼就喜欢、一直喜欢的人。
　　这个人，只是她一个人的。
　　这个吻，持续良久，才分离。
　　君离注视着玄宸的眼睛，忽然按耐不住，又俯下身去，轻轻咬了一口玄宸的锁骨。
　　她的手也重新搂住了玄宸，她贴在玄宸颈间，唇边弯起一抹好看的弧度，软绵绵道：“……我知道。”
　　玄宸莞尔，抬手抚了抚她的背，声音轻柔，像是在哄：“知道就好。”
　　隔了一小会，君离轻声喊：“玄宸。”
　　玄宸轻轻回应：“嗯？”
　　君离声音更轻了：“我喜欢你。”
　　玄宸又道：“嗯。”
　　君离微微偏着头，她靠在玄宸肩上，鼻尖蹭着玄宸的脖子，又软声道：“我爱你。”
　　玄宸用手指揉了揉她的耳垂，温声应她：“嗯。”
　　君离唇角弯起，露出了酒窝，忍不住凑近去亲了一下玄宸的下巴，她笑着道：“我、爱、你。”
　　玄宸将手贴在她脸侧摩挲，认真地回应：“我也爱你。”
　　君离便又笑了，她闭上眼，抓住玄宸的手，向水下移去。
　　水面仍是荡开一圈圈的涟漪，带着氤氲热气，缠绵缱绻。
　　玄宸身子有一瞬僵硬，她看着怀中的君离，声音微哑，带着些许不可置信的颤抖：“阿离……”
　　君离轻轻喘息着，额头抵在玄宸肩上，身子在微微颤抖。
　　她没有说话，却以行动回应了玄宸。
　　——我也是你的。
　　.
　　小殿下第二日学习御剑时，仍是会从离凤上掉下去。
　　且掉下去的次数更多了。
　　不过这回，掉下去倒是没有摔到哪、碰到哪，也没有弄脏衣物，变得灰头土脸。
　　因为每当她往下坠时，很快，就会落入一个人的怀抱。
　　那个怀抱温暖而熟悉，是小殿下的安心之处。
　　是玄宸的怀抱。
　　玄宸就默默守在君离的不远处，君离若不小心掉下去，她会第一时间过去抱住。
　　想必，这样一来，就算今日、就算明日，就算未来的许多时日，仍未学会御剑，小殿下也不会在意，更不会难过了。
　　因为她的夫人，一定会守在她身侧，也一定会接住她，抱住她，不让她受一点伤害，更不会笑话她。
　　就算学不会御剑，也能落到玄宸的怀抱，于小殿下而言，一定是件好事。


第189章 番外 手帕（上）
　　小殿下常会看一些凡界的话本。
　　天界虽也常有各种八卦，但小殿下并不如幼时那般感兴趣了，她至今仍是觉得，凡人写的话本更有意思，几乎什么都有。
　　小金乌时不时会给她带一些来，她自己能自由来往三界后，偶尔也会去凡界寻来，这回，她以幻术稍稍改变样貌，乔装打扮成男子模样，去了人间的某处集市。
　　幻术改变样貌，是在原有的基础上稍作改动，并不会完全变作另一个人。
　　因此，此刻的君离是以她自己的模样为底，稍作改变的。
　　小殿下现在看起来就是位俊雅贵气，却又带了张扬活泼气息的少年郎，举手投足之间，都会引得路边女子注目，她与小金乌相比，是截然不同的气质。
　　她收了几个话本，正在集市上闲逛，迎面走来的不知哪家的少女撞到了她的肩，吃痛抬起头来，见是这样一位贵人，霎时红了脸。
　　少女瞧模样也就十五六岁，比君离矮了半个头，她红着脸道：“抱、抱歉……”
　　不远处，还有两位跟着她的侍女，如此看来，应当是某位富贵人家的小姐。
　　小殿下并不介意，笑了笑，道：“没事，下回小心些呀。”
　　这一笑，如花开，声音也十分温柔，瞬间就笑到面前人的心里去了。
　　小殿下刚准备继续往前走，想着还带点什么回天界，忽然感觉自己的衣服被人扯了扯，她有些疑惑地回过头，一看，竟是刚刚那女子拉了她一截衣角。
　　这倒是头一回有人这样拉她的衣角。
　　她并没有为难这个人，这个人为什么要拉她衣角啊？
　　君离有些不解道：“这是……”
　　只见那女子双眸直直望着她，脸边现出几团红晕，说：“我叫顾惜，是顾府的三小姐，你叫什么名字？”
　　顾惜心想，这少年气度不凡，样貌更是俊朗矜贵，说话也与旁的男子不同，温柔体贴……正巧家中近来在商议她今后的婚事，不若，让这人……
　　君离并未细想自己来了人间何处，她没去大陈，不知来了哪个旁的国朝，自然也不知这顾府是个什么地方，不过看这名叫顾惜的少女一身装扮，应当是什么有头有脸的府邸。
　　不过，天神身份不可外露，更何况她此番只是来凡界逛一趟。
　　于是，君离道：“我的名姓不便告知旁人，还有，你的手能不能……”
　　顾惜顺着君离的视线看下去，见自己紧捏着他的衣袖，触电般松开了手，脸更红了些：“那你，可，可曾婚配？”
　　君离老老实实地点了点头，唇边露出笑意，道：“家中已有妻室，成亲已有多年。”
　　顾惜整个人有点傻了，面前这个人，看着也没比她大多少，怎么就成亲多年了？难道是定了什么娃娃亲？他到底什么来头，连个名字都不肯告诉自己？他不知道顾府是当今魏都的将军府吗？
　　“那，你……你夫人又是何人？”
　　君离更不解了，这人问自己这些做什么？
　　小殿下说：“我夫人就是我夫人啊。”
　　顾惜：“……”
　　顾惜一咬牙，当着身边两位侍女的面，也顾不了那么多了，这男人她是看上了，她一定要把这人留下，于是她不顾形象，凑近了些道：“那你，可曾想过纳妾，娶旁的侧室？我……”
　　她想说，我这般身份，不能只做一个妾，做一个侧室，你若能将你那夫人降为侧室，让我做正室，我便也可以不计较，也会想办法让家中应允……
　　结果小殿下打断说：“为何要如此想？”
　　君离在心底道，想当初，大陈的国民向来是推崇一生一世一双人的，唯有陈王作为国主可纳后宫，也不知这个地方的人是不是和大陈不一样，平民百姓都想着要娶侧室，真是不可理喻。
　　顾惜有点惊讶：“在魏都，娶侧室是一件极为平常的事，你身为男子，难道不知此事吗，怎么就没想过……”
　　她看这少年这般身姿气度，定不是什么普通人，在魏都，凡有些身份地位之人，都会娶侧室，怎么他好似不知此事？
　　小殿下心想，噢，原来这里叫魏都。
　　君离皱起眉，退开几步，一本正经道：“旁人是旁人，我是我，既然与我无关，我又为何要想。”
　　她暗自道，这个人还真是奇怪，撞了自己也就罢了，自己也没为难，没计较，为何还拉着自己说这些话。
　　顾惜张了张嘴，竟是哑口无言。
　　想不到，这样貌矜贵俊朗的少年，竟还是个难得的情种！
　　她刚刚起就发现了，这少年似乎并不对她感兴趣，看她和看街边小贩似乎都没区别，可她好歹也是将军府的三小姐，容貌资质上佳，身份地位也是上佳，旁的男人都赶着要当赘婿，自己话里话外的意思这样明显了，他怎么就……怎么就无动于衷？
　　他是傻子、是木头吗？
　　顾惜心底也有点来气了，要知道，她堂堂将军府的三小姐，可没被人这样不在意过，她道：“我就不信，你夫人就那么好？你都不想想，若还能遇到更好的……”
　　君离的眉头越皱越紧，语气忽然冷了下去：“够了，不必再说了，我夫人就是世上最好的人，你信与不信，与我何干？”
　　小殿下这回，倒是真的有点不高兴了。
　　这个凡人真是没有礼貌，莫名其妙！
　　此刻，君离已经没什么心思再在此处待下去了，她只想早点带着话本回天界去，于是没再搭理顾惜，一转身，打算快步离去。
　　顾惜见他直接转身，心中一急，又拉住了他的衣角，拉得君离稍有些踉跄，她又将袖子里的一方手帕趁乱塞到了君离腰间去。
　　在魏都，女子赠予男子手帕是表示心悦，这方手帕上绣着顾惜的名字，若是寻常人家，便能通过这手帕认出她是顾府三小姐，她给这少年郎塞了手帕，就不信日后，他不来找自己归还。
　　君离顿时跟炸了毛的猫似的往后退远，耳根一红，满脸震惊：“你，你……”
　　这个凡人是在做什么？刚刚、刚刚是不是摸了她的腰？现在的凡人都这样大胆的吗！
　　实在是太不可理喻了！
　　顾惜也没想到，这人反应居然这么大，而且，也不知道是不是错觉，这少年的腰，好似比她想象中还要细，还要软，不像个男子……
　　她还想说点什么，却见这少年红着耳根，快步离去了，她想跟上去，却发现不知不觉之间，已看不到那少年的背影了。
　　顾惜疑惑地喃喃：“真是奇怪了，刚刚还看见的……”


第190章 番外 手帕（中）
　　君离将寻来的话本放回书房，就跑去找玄宸了。
　　玄宸抬头一看她，目光顿时被她腰间那半挂着的粉色帕子给吸引了。
　　毕竟那颜色十分显眼，还就挂在小殿下腰间往后的位置，像是被人塞了进去，却没来得及塞完，露了半截出来。
　　她挑了挑眉，见君离似乎浑然不觉，心中愈发觉得好笑：“阿离，你这是去哪了？”
　　小殿下并未察觉异样，如往常般走过去，窝进自家夫人的怀里，交代道：“先生、我去了一趟人间，带了几个新话本回来……”
　　玄宸左手从后面搂住她的腰，右手轻轻将那腰间的手帕抽出，拿到她面前，似是不经意道：“你看看，这是什么？”
　　君离眨了眨眼，看见这陌生的粉色手帕，疑惑道：“阿宸……这是从哪拿出来的？”
　　玄宸也故作疑惑：“我也不知，此物从何而来。”
　　她说着，将那手帕翻了个面，露出绣着顾惜两个小字的一角。
　　一看便知，是闺房女子的手帕。
　　小殿下张了张嘴，忽然愣住了：“……”
　　她有点僵硬地从玄宸怀里钻出来，看了看那手帕，又看了看面不改色的玄宸。
　　“阿离，这是从你腰间抽出来的。”玄宸又说。
　　……腰间。
　　小殿下面上神色似乎更僵硬了。
　　“……这，这个……”
　　小殿下呆了呆，忽然变得有点不知所措，她委委屈屈地说：“……我也不知道，我身上会有这个……”
　　“阿宸，你是不是不高兴……唔……”
　　“姐、姐姐，你别不高兴，我真的不知道……”
　　这还是第一次，从自己身上发现旁人的东西，还是这种闺房之物，君离知道，玄宸肯定会相信她，但此刻，她仍是下意识觉得紧张。
　　她发誓！她只是和那个人说了几句话而已！
　　玄宸并未说什么，她也并未多想，只是觉得有趣，毕竟这种事还是头一次发生在这小鬼身上。她都不觉得有什么，君离却好似比她还在意，语气也渐渐变得焦急起来，满脸都写着“我绝对没有做什么不好的事”。
　　玄宸只好将她重新拉入怀中，让她坐在自己腿上，安抚般抱着她道：“阿离，我并未不高兴，我只是好奇，你今天到底是遇上了什么？”
　　小殿下便撇着嘴，闷闷的把一切都告诉了玄宸。
　　玄宸忍不住笑了笑，轻轻摸着她的耳朵：“原来如此，这手帕，定是她最后塞到你腰间的，只是被你误以为是她摸了你一把。”
　　小殿下可怜兮兮地拉住玄宸的手控诉：“她这人怎么这样，居然趁我不备……”
　　玄宸语气里带着丝玩味，反过来捏住君离的手指，一边轻抚一边道：“殿下，你没看出来吗，这个叫顾惜的凡人女子，是看上你了。我想，在魏都，女子将绣着自己名字的手帕赠予旁人，应是代表心悦。”
　　小殿下微微蹙起眉：“啊？”
　　玄宸又重复了一遍：“殿下，这个叫顾惜的凡人，看上你了。”
　　小殿下呆呆地道：“我……没看出来。”
　　见君离呆住，玄宸戳了戳她的脸：“殿下，想不到你以幻术伪装为男子，也能令凡人一眼相中。”
　　她笑：“真不愧是我家夫人，天生讨人喜欢。”
　　君离顿时红了脸，连忙道：“可我真没看出来，我只觉得这个人很奇怪，如果早些发觉，我一定不会收下这个……”
　　“那这个，这个手帕，要怎么办啊？”
　　玄宸温声道：“阿离，你想怎么办，就怎么办。”
　　君离从玄宸手中拿过那张手帕，认真想了想，说：“这是她的东西，我也并不想收下，那我明天把它还回去吧。”
　　其实，对于天神而言，根本不必在意这样一件凡界之物，与自身无关，又是凡人的东西，本就不应留下，直接扔了都很正常，不会有神仙觉得不对。
　　但小殿下不会这样想，小殿下只想着要把它还回去。
　　是她那心软良善的小殿下。
　　玄宸弯起唇角，温柔地注视着君离的眼睛，双手捧住她的脸，轻声叹：“阿离，好阿离。”
　　小殿下也直视着玄宸的眼睛，她眨了眨眼，唇边露出小小的酒窝：“我在呢。”
　　她喜欢玄宸这样喊她，这样一个在外人眼里冷冰冰、不可高攀的人，只有对着她，会这样温柔地、一声一声地，轻唤她的名字。
　　也只有玄宸会这样唤她。
　　像是一种独一无二的，禁忌的诱惑，想要陷进这个人的怀中，什么也不想，什么也不管。
　　就算玄宸什么都不说，只是这样一直喊她的名字，她也不会觉得腻，她喜欢得要命。
　　玄宸抵着她的鼻尖，柔声道：“阿离，你怎么这样好。”
　　君离笑吟吟道：“没你好，你才是最好的……再说，我再好，也是你的呀。”
　　玄宸唇角一弯，又轻轻喊：“阿离。”
　　君离蹭了蹭她的鼻尖，声音又软了点：“怎么了嘛？”
　　玄宸仍是捧着她的脸，用拇指抚了抚她的脸颊：“没什么。”
　　君离便也喊：“阿宸。”
　　玄宸应她：“嗯？”
　　君离亲了一下她的嘴唇，装作什么也没发生，学她道：“没什么。”
　　……这小鬼。
　　玄宸轻轻捏着她的脸，又道：“阿离。”
　　君离：“我——”
　　她刚开口，玄宸便捏着她的下颌，吻了上去。
　　“唔。”
　　君离平日里就总是招架不住过于绵长的吻，毫无防备的时候，更招架不住。
　　她只能如抱着浮木般抱住玄宸的脖子，去顺应玄宸的气息，好让自己能保持一两分理智，不至于无法呼吸。
　　一吻毕，小殿下双眼也蒙上了些水光，她靠在玄宸身上，略喘着气，小声道：“不公平。”
　　玄宸挑眉：“怎么不公平？”
　　小殿下红着脸说：“……我，我总是亲不过你。”
　　玄宸想笑，但她忍住了，她哄道：“多练练就好了。”
　　虽然练了快一百年也没什么长进就是了。
　　于是，君离又喊：“先生……”
　　玄宸又应：“怎么了？”
　　君离两手抓住她的肩，软绵绵地道：“你、你教我。”
　　玄宸眸中含着笑意：“教你什么？”
　　君离凑近，咬了咬玄宸的下唇，脸愈发红，声音也愈发软了：“教我怎么……怎么亲……更久……”
　　玄宸终于低低地笑出声来，她怜爱地揉了揉君离的脑袋，温声道：“乐意至极，殿下。”


第191章 番外 手帕（下）
　　第二天下午，小殿下便带着那手帕去了凡界人间。
　　顾府是魏都的将军府，魏都人都知晓它在何处，但小殿下是不知它具体位置的。
　　于是，小殿下仍是化作矜贵少年的模样，去了魏都，她在外问了几位路人，这才找到了地方。
　　她摇身一变，又以幻术化作了小兽，从城墙跃进顾府，找到了顾惜所住的房间，房内无人，她将那绣着名字的粉色手帕放在了她的窗边。
　　如此，便算是物归原主了。
　　这名叫顾惜的少女，不会知晓手帕为何出现在此处，也再不会见到这位温柔的少年郎。
　　.
　　君离回天界后，并未直接回长风殿，也没有去凌霄宝殿。
　　她去寻了织女。
　　织女和七仙女正在忙着穿针引线，缝制新衣，织女见君离来了，面上有些惊讶，连忙停了手上动作道：“殿下，你怎么来此处了？”
　　小殿下说：“织女姐姐，我想要一张手帕。”
　　织女说：“殿下为何想要此物？是神君需要吗？要何种材质，有何用处吗？”
　　小殿下摇摇头：“没有其他要求，只要……只要适合先生就可以了……也不需要有旁的花纹，我自己会添……”
　　织女恍然大悟：“殿下，你这是……想送给神君？”
　　小殿下略微红了脸，走过去，同织女悄悄说了几句话。
　　织女笑道：“原来殿下是有这等心思……”
　　没过多久，小殿下就回了长风殿。
　　玄宸此刻还没回长风殿，这几天，帝君同她商讨是否要在天界新开一处府邸，用以单独存放天界文卷与资料，而不是只放在凌霄宝殿的天书宝阁，同时，还可在那府邸新设几位文官负责。
　　恰好，储物戒如今被玄宸作为单纯的法器和礼物赠予了君离，那些对小殿下无用的三界藏书也可尽数取出，分类后放于其中保存，这样，储物戒也可单纯作为收纳法器为君离所用。
　　玄宸回来的时候，只看见了小兔妖在前院走动，并未看见君离。
　　她抬头扫了一眼院里的桃花树，神色平静地走到了其中一棵的下面，抬手，不经意般，从树枝上摘了一朵花下来，然后，轻轻吻了吻那花。
　　没有变化。
　　她无奈地唤了一声：“阿离。”
　　桃花从她手中轻轻落下，快要触及地面时，砰的一声变回了小殿下。
　　君离今日在外用了两次幻术，一次伪装容貌，一次幻兽，她见玄宸迟迟没有回来，生出了过去那般用幻术玩闹的心思，将自己变成了一朵长风殿内的桃花。
　　只是没想到，这么快就被玄宸认出来了，和过去一模一样。
　　小殿下垂头丧气道：“先生，你怎么又这么快就把我认出来了，长风殿有这么多桃花树，这么多桃花，而且，我幻术明明比以前学得好多了……”
　　玄宸摸了摸她的头顶，温声道：“阿离，我曾经就说过，不管你将幻术学成何样，不管你混入多少个相同的物事里，我都能一眼就把你找到。”
　　这是君离六百岁时，她对君离说过的话。
　　如今，君离快要一千两百岁了。
　　不管是过去，现在，还是将来，她总是能找到君离，认出君离的。
　　小殿下愣了愣，也回想起了这句话。
　　她抿了抿唇，笑了起来：“我想起来了，阿宸，你那时确实对我说过这样的话，真厉害……”
　　君离说着，拉住玄宸的手掌，轻轻从袖中摸出来一件东西，放到了玄宸手中。
　　玄宸略微一愣：“阿离，这是什么？”
　　她低头要去看，却见君离迟迟不肯将手拿开，只维持着这个把东西塞到她手中，自己的手也放在上面、挡着的动作。
　　再一看，君离的耳根已经红了。
　　玄宸唇边弯起一点弧度，又问：“阿离，这是什么？”
　　君离看着她，软乎乎地说：“……送给你的。”
　　玄宸有点无语，又觉得好笑：“阿离，你手挡着，让我怎么看？”
　　君离声音又小了些：“你可能会嫌弃。”
　　玄宸一本正经道：“夫人给的，怎会嫌弃。”
　　君离这才放松了神情，缓缓将手挪开了。
　　玄宸看见，放在自己手掌之中的，是一张手帕。
　　只是一张普通的月白色手帕，但论材质，应当是天界之物，是织女所制。
　　玄宸将这手帕展开，看见角落有两个歪歪扭扭的小字。
　　君离。
　　一张绣着小殿下名字的手帕。
　　【我想，在魏都，女子将绣着自己名字的手帕赠予旁人，应是代表心悦。】
　　玄宸明白是怎么一回事了。
　　她感觉自己心口有些发热，看向君离的眼神也忍不住愈发柔软，她又唤了一声：“阿离。”
　　“阿离，我们已经成亲快满百年了。”成亲了，哪里还需要这种证明心意之物。
　　玄宸的语气中，是宠溺，是无奈，也是欢喜。
　　“成亲了……也可以送你。”小殿下又小声说，“只是我想送给你，没有其他意思。”
　　小殿下面上有点发红，说话也有点结巴：“我，我不会刺绣，虽然只是以神力操控针线、绣个名字，织女姐姐也教了我，可我还是不大会，绣出来的字也，也……不大好看……”
　　玄宸不擅长刺绣，君离也不擅长。
　　这一点，倒是出奇的一致了。
　　玄宸说：“好看的。”
　　小殿下愣了下。
　　玄宸又说：“谁说不好看？我就觉得很好看，你去叫你父皇哥哥来看，他们也一定觉得好看。若真有人觉得不好看，那是他们瞎了眼。”
　　“阿离，你送我的，我都喜欢。”
　　小殿下眨了眨眼，抿着唇，弯起眼笑了。
　　君离说：“那你千万要收好。”
　　玄宸应她：“好。”
　　君离又说：“阿宸，你说，在魏都，女子将绣着自己名字的手帕赠予旁人，是代表心悦，我们不是魏都之人……我把它给你，就，就代表你已经成亲，已经有家室……代表你是我的。”
　　玄宸心道，傻子，天界之中，谁不知晓你我成亲。不只是天界，凡界与地界，凡是有头有脸之人，也都知晓。
　　“你去人间，也要带着，免得像我一样，被旁的不认识的人……若是有人也看上你了，你就把它拿出来，说、说你已经成亲了……”君离说着，声音渐渐弱了下去。
　　原来是在担忧和计较这个。
　　玄宸将这手帕小心叠好，收入了怀里，她点点头，正色道：“那看来，日后，我要将它随身携带了。”
　　君离凑到她面前，拉着她的衣袖，语气里透出些高兴：“真的随身携带啊？”
　　玄宸点头：“真的。”
　　君离又问：“真的不嫌弃字丑吗？”
　　玄宸又点头：“不嫌弃，不丑。”
　　君离笑得露出了脸边小小的酒窝，像暖阳里盛开的花，带着温柔又热烈的芬芳。
　　她抱住玄宸的腰，在玄宸怀中埋着头蹭了蹭，又抬起头来亲了一口玄宸的脸。
　　玄宸也凑近了些，轻轻亲了她的唇角。
　　君离脸上挂着傻乎乎的笑，没头没脑地来了句：“……我的。”
　　玄宸知道她的心思，也如往常那般温声附和道：“你的。”
　　果不其然，得到肯定，小殿下看起来更高兴了。
　　小殿下总是这样好哄的。
　　君离又将玄宸抱紧了些，贴在她脸边，哼哼唧唧道：“阿宸真好。”
　　玄宸回抱住她，温柔地回应：“只对你好。”
　　“……想亲你。”
　　“随便亲。”
　　“那我亲了噢？”
　　“殿下请。”
　　小殿下便忍不住挂到了玄宸腰上，搂着玄宸的脖子，对着她又亲又蹭。
　　“唔……姐姐真好……阿宸真好……”
　　实在是爱撒娇。
　　玄宸莞尔，只好一边抱稳了她，一边慢慢往房内走去。


第192章 番外珍宝
　　小殿下与玄宸成亲快要百年了。
　　小殿下是一千一百岁的最后时刻与玄宸定亲的，只不过，因为二人身份特殊，成亲虽不会宴请众人，却也不可草率对待，一些必备之物、婚服需要花费三个月时间赶制，准备，婚期这才被推迟了三个月。
　　真正成亲之时，其实君离已经又长大了一岁，但仍是按照定亲的时间算的，因此，小殿下满一千二百岁这年，就是她与玄宸成亲的百年。
　　天界自主诞生的真神，千岁之前才以百年为间隔过一次生辰，千岁之后是千年一次，到万岁，就不再庆贺生辰了。
　　所以一千二百岁的小殿下，如今不再思考生辰相关，而是开始思考成婚百年相关。
　　好歹这是成亲的第一个百年，她心底总想着送给玄宸什么东西作为纪念，可她也知道，自家夫人，玄宸神君，实在是不对什么特别感兴趣，也实在是没有什么特别喜欢的东西。
　　玄宸真有什么特别喜欢的话，那也是喜欢她这个人。这一点，小殿下是非常有自知之明的。
　　虽说，自己不管送她什么，她一定都会高兴。
　　但是即便如此，小殿下还是想寻来一样最好的东西，作为礼物送给玄宸，一定要是能让玄宸喜欢的、高兴的、世间的某样珍宝。
　　.
　　小殿下平时夜里都是抱着玄宸的腰、抱着玄宸的手臂、一半手脚都搭在玄宸身上、或者整个人都窝在玄宸身上睡觉的。
　　玄宸早就习惯了自家夫人的德行，如果哪天，君离突然离她有一截手腕远的距离睡觉了，她都会觉得奇怪。
　　但这天夜里，小殿下似乎和往常有点不一样。
　　君离将自己整个人都蒙在了被子里，她在被子里动了动，趴到了玄宸的身上去。
　　她抱着玄宸的腰身，脸贴在玄宸怀里，却不将脑袋从被子里露出来。
　　玄宸还以为君离只是在单纯的撒娇，便随她去了，谁知隔了好一会，这小鬼还是没有要改变姿势的意思。
　　仍是闷在被子里，也没说话，不知道要干什么。
　　“阿离。”
　　玄宸闭着眼，开口唤她，在被子里用手摸到了君离的脑袋，手指往下到了颈间，轻轻捏了捏她柔软的后颈。
　　“阿离，把脸露出来，别闷坏了。”
　　小殿下用脸蹭了蹭她的胸口，哼唧了两声，但没说话。
　　又隔了会，还是没动静。
　　玄宸睁眼，略微蹙眉：“阿离？”
　　“阿离。”
　　“好阿离。”
　　“殿下。”
　　玄宸终于察觉出一点不对劲来，她抬手掀开自己胸前的被子，对着趴在自己胸口的君离，无奈道：“我的殿下。”
　　“今晚这是怎么了？”
　　被子被掀开，君离这才从玄宸身上抬起头来，她眨巴着澄澈黑亮的眼睛看玄宸，唇边露出一点甜软的笑意。
　　夜里光线昏暗，但仍能看出她的脸因闷热而有些发红。
　　君离软声道：“嗯？没怎么呀。”
　　玄宸挑眉：“那怎么不应声？”
　　君离动了动嘴唇，小声说：“我就是……想听你多叫我几次嘛，我喜欢。”
　　玄宸无奈：“那你与我说便是，你看你，脸都闷红了，我刚刚是真担心将你闷坏了。”
　　她说着，用两只手去揉着君离的面颊，抚摸着君离的眼角。
　　君离舒服得闭上了眼，像一只被主人顺毛的小兽，她将下巴搁在玄宸怀里，仍由玄宸轻揉着自己的脸。
　　君离闭着眼笑，抱着玄宸的腰，声音软乎乎地说：“阿宸，再喊一次好不好呀。”
　　玄宸温柔地问：“嗯？喊什么？”
　　君离继续说：“就、刚刚你喊我的……”
　　玄宸便轻轻地喊：“我的殿下。”
　　“……再喊一次。”
　　“遵命，我的殿下。”
　　“还想听。”
　　“如你所愿，我的殿下。”
　　君离便兀自开始笑。
　　也不知怎的，听见玄宸把“我的”放到殿下两个字前面，她就觉得高兴，成亲以来，玄宸也不是没有这样喊过她。
　　她会对着玄宸喊许多称呼，玄宸、先生、姐姐、阿宸，成亲之后，她更常唤阿宸，而不再是先生。
　　玄宸对着她也会喊不同的称呼。
　　阿离，好阿离，殿下，我的殿下。
　　反正玄宸怎么叫她，她都高兴，刚刚也是，没什么理由，突然就想多听几次了。
　　“在想什么？”
　　玄宸抱住身上的君离，将她整个人往上挪了挪，令君离的脑袋搁在了自己的颈窝处，又将被子拉上来盖好了。
　　君离下意识地蹭了蹭她的脸，语气认真地说：“阿宸，我想送你一件最好的礼物，独一无二的珍宝……但是，我还没想好。”
　　面对玄宸，小殿下向来都是这么诚实。
　　玄宸轻笑，用手搂住君离的背，怜爱地抚了抚，又隔着一层薄薄的衣料，轻轻摩挲着君离的腰。
　　“怎么突然这样想？”
　　“你猜呀。”
　　玄宸偏过头，亲了亲君离略微发红的耳朵尖，凑在她耳边，柔声说：“我猜……”
　　“是因为我们成亲百年了。”
　　小殿下一愣，有点惊讶地说：“你怎么知道……”
　　玄宸眼神中透出些无奈：“我当然知道，你的心思，我何时不知，你这些时日，还总是与阿冉商量应当送我什么，不是么？我都在长风殿碰见好几次了。”
　　君离从玄宸的颈窝处离开，她双手撑起自己的身子，看着玄宸，撇下嘴角小声嘀咕道：“原来被你发现了啊……”
　　看来还真是什么都瞒不过先生，瞒不过自家夫人。
　　“阿离。”玄宸轻声喊着，双手捧住了君离的脸。
　　她将君离的脸带到自己眼前，目光温柔地注视着，用拇指轻轻揉搓着君离的面颊。
　　“嗯？”君离主动往下贴近了些，用自己的鼻尖抵上了玄宸的鼻尖，温热的呼吸也落到了玄宸面上，她弯起唇角笑，唇边的酒窝在昏暗中若隐若现，声音里带着点俏皮，“阿离在呢。”
　　“我不要礼物。”玄宸说着，轻轻亲了一下君离。
　　“为什么呀？”君离说完，也回亲了一下玄宸。
　　“我不要什么礼物。”玄宸捧着君离的脸，轻柔地蹭着她的鼻尖，眸光温柔似水，“我只要阿离。”
　　君离弯起眼笑，凑近去吻她，在这亲密无间中含糊不清地道：“可阿离想送你最好的礼物……唔……庆祝、成亲百年。”
　　纠缠了好一会才分开。
　　“傻子。”玄宸无可奈何地叹了一口气，将还在喘息中的小殿下抱住，咬着她的耳垂道，“你还不懂吗，你对我来说，才是独一无二的珍宝。”
　　君离窝在玄宸的怀中，因玄宸危险的动作，浑身一颤，呼吸沉重了些许：“我当然知道，可我还是想送你……”
　　“我不需要。”玄宸说着，吻到她的鬓边，动作往下，探入衣间，“阿离，你不用为此事烦恼，就算不送，也无妨的，你知道我不会介意。”
　　君离略微难耐地转过头，咬住玄宸的唇角：“真的不要吗……”
　　“真的不要。”
　　她的手指流连在君离身上，动作明明轻柔如羽毛，触碰过的地方却都惹上了灼热之意。
　　玄宸用另一只手抱住她，转眼之间，二人身位已经置换，她贴在君离唇边，一字一句说：“阿离，我说了，你才是我的珍宝。”
　　这个小凤凰，就是上天赐予她的，独一无二的珍宝。
　　这世间，再没有什么能比得上她。
　　君离在这亲热的空隙中，半阖着眼眸，软声应她：“嗯，我知道……”对她来说，玄宸也是。
　　“所以……就算要送……”玄宸从下巴吻到她的耳边，轻咬着说，“也该是将你自己送给我。”
　　玄宸是那样了解君离。
　　她的弱点，她的喜好，她的全部。
　　君离想要的，玄宸都会给她。
　　“我只要你。”玄宸温声说着，将头埋在了君离颈边。
　　细细亲吻着，低声呢喃着，像是隐秘诉说着自己唯一的欲望，“也只想要你。”
　　“我爱你。”
　　君离抓着玄宸的衣角，里衣松松垮垮地挂在身上，她感觉自己被这样的话逼得有些受不了了。
　　“也只爱你。”
　　不可否认，她很喜欢玄宸这样对她说话，但每当这种时候，听到这种话，都会令她变得愈发敏感。
　　身心都在战栗，这样低声呢喃的情话像是抚慰，像是劝诱，又像是将她推入深渊的最后一点力气，令她再无逃离之处，只能用尽全力去贴近这个人。
　　君离闭眼喘息着，轻声说：“我也爱你……唔……”
　　爱永远是赤诚无畏，毫无保留的。
　　想与这个人紧密相贴，想亲口诉说情意，想以行动诉说情意，想填补她空缺的一切，想为她呈上一切。
　　在快要发出声音时，玄宸就低头吻住了她，令那声音隐入了唇齿间，化作了甜腻。
　　.
　　长风殿最近在下雪。
　　这是常有的事。
　　因为小殿下想看雪，所以就有雪。
　　玄宸在院中提笔写字，君离和阿冉在树边堆雪人。
　　小兔妖陪君离玩了会就有事出门去了，君离一个人无聊，堆好了两个雪人后，见玄宸背对着自己坐着在写字，故意往后一栽，倒在雪里。
　　她望着天，嘴里喊道：“哎呀，我摔倒了，好冷。”
　　坐着的人没动静。
　　雪花落到了君离的脸上。
　　“好冷呀。”君离又说。
　　坐着的人还是没动静。
　　“好想要夫人抱抱呀。”君离又大声了点。
　　坐着的人肩头轻微地动了动，似是在笑。
　　小殿下撇了撇嘴，用一贯的撒娇语气道：“阿宸……”
　　玄宸站起身来，放好纸笔，转身朝她走过来。
　　小殿下唇角一勾。
　　——得逞了。
　　“多大的人了，还要在雪地里打滚么？”玄宸眸中含着隐约的笑意，无奈地朝她伸出一只手，“来，地上凉，起来吧。”
　　君离眨巴着眼睛，没动，还是道：“好想要夫人抱抱呀。”
　　玄宸哄道：“起来我再抱，抱多久都可以。”
　　君离想了想，改口道：“好想要夫人亲亲呀。”
　　她补充道：“不亲亲我就不想起来了。”
　　玄宸看着她的眼睛，叹了口气。
　　真是孩子心性。
　　玄宸最终没再说什么，又走近了些，弯下身去，跪在了君离身侧。
　　一手撑在雪地里，一手捧住了君离的脸。
　　她俯身低头，在君离的灼灼注视之下，吻了上去。
　　温柔热烈。
　　只是片刻，又或许是更久，二人才分离。
　　君离笑了起来，梨涡深深。
　　她抬起双手，抱住了身上的玄宸，软软道：“哎呀，我夫人真好。”
　　玄宸回抱住她，调整了下姿势，将她从地上一点点带了起来，毫不留情道：“……幼稚。”
　　君离哼哼唧唧地说：“幼稚怎么了，你不喜欢啊？”
　　玄宸弯起一点唇角，亲了亲她的耳朵：“喜欢。”
　　“怎么有两个雪人？”
　　“那是我堆的！好看吧，一个是你，一个是我，靠在一块的……”
　　“倒是……完全看不出来。”
　　“反正就是靠在一起的就对了！是很好的寓意……阿宸，你刚刚在写什么啊？”
　　“没什么。”
　　“我看见你在写的，我才不信，写的什么呀，我要看——”
　　玄宸无奈，只得抱着小殿下过去看。
　　.
　　执笔为安，落字为念。
　　曾有幸识得数友，千年万载相伴，怎奈何世事无常，终不得再相见。
　　忆往昔，四人同行，出生入死；到如今，二人相望，沉默难言。
　　挚友生死两茫茫，神魂不可追，天地不可寻。唯能长记于心，永世不忘。
　　年年岁岁，岁岁年年；云起云落，雪降雪融。
　　又幸得一并肩同行之人，可携手共度此生。
　　今生今世，永生永世，绝不离弃，绝不食言。
　　吾心有三愿。
　　一愿殿下长乐，笑颜常在。
　　二愿常伴君身侧，相看两不厌。
　　三愿吾妻所得即所盼，永世无忧怨。
　　（全书完）



