


　　《听说影后是个受（娱乐圈）》作者：登舟

　　文案：
　　俞然本命年流年不利，先是接拍的电视剧黄了，再是因一则绯闻形象大损，经纪人海楼看不下去了，为她牵线搭桥认识了圈内“大师”应融。
　　得到大师指点的俞然开始一路飙升，拿奖拿到手软！
　　当她想要感谢大师的时候，大师却微微一笑：不如以身相许！
　　俞然：exm？？？
　　温柔内敛神棍VS暴躁精分影后
　　小甜饼，欢迎来吃哟

　　【小剧场】
　　俞然：大师，你看我刚接的这部剧有没有爆火的潜质？
　　某神棍：不太好，主要问题就在于男主角的八字跟你相冲。
　　俞然：那有没有破解的办法？
　　某神棍：有，你只要找个会算命的跟你阴阴相合即可。
　　俞然低头沉思，瞬间暴起：你特么想上就上，拐弯抹角算什么英雄好汉！
　　食用指南：
　　1，本文所有角色不影射任何人。划重点，不影射，不影射，不影射！
　　2，同性可婚背景，古穿今带点玄幻色彩。
　　3，作者渣文笔，脑洞有洞，有缘的比个小心心，无缘的点进专栏收藏一下啦，也许下一本就符合你眼缘啦。

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，古穿今，甜文
　　搜索关键字：主角：俞然（沈意），应融（云狸）┃配角：若干┃其它：穿越，甜


第1章
　　北新市今年的春天来得格外早，才刚进入三月，藏了一冬的太阳就已经迫不及待地开始普照大地。
　　某高档小区内的草坪上，几只毛色各异的宠物狗在四处奔跑，尽情享受着温暖的阳光。不远处有几个年轻时尚的女人圈坐在草坪上，不时回头呵叫一下自家的宝贝，就又继续八卦未完的话题。
　　“那照片看着不像是P的，她就是打那个助理了。”
　　“现在的明星是真把自己当皇帝了，完全不把身边人当人！前阵子不是有个新闻说一个三线小明星因为挨了导演的骂，转头就把气撒在小助理身上嘛，就是不知道她为什么要打人了，唉，那助理真可伶！”
　　“唉，网上最新进展不是助理都已经出来辟谣了吗？说是光线问题，俞然根本没打她，说不定…”
　　突然，一声哀叫打断了她们的话题，那几个女人慌忙回头，看见几只狗正联合起来欺负一只白色比熊犬，就赶忙跑过去拉开自家的狗，上下检查有没有受伤，好像被欺负的不是比熊犬，而是她们的狗！
　　就在她们关心自家宝贝的时候，一个淡黄色身影也冲过来抱起那只缩在地上瑟瑟发抖的比熊，一边检查它有没有受伤还一边安慰：“哆哆，不疼不疼啊，妈妈这就带你回家，给你吃你最爱的小蛋糕。”
　　那比熊就好像能听懂人话一样，瞬间就不叫了，只是身体还在微微颤抖，把一颗圆圆的脑袋埋进了主人的臂弯。
　　那淡黄色身影推了推滑下来的墨镜，冷冷的声音透过口罩传出来：“请你们管好自己的狗，不要只顾着谈论别人的八卦！今天没咬出口子来，我就不跟你们计较了，但是如果有下一次，我会直接打电话给打狗队，你们不愿意管，就只好让他们来替你们管教这些疯狗！”
　　那几个女人气的直跳脚：“有本事你现在就打啊，什么素质？不就咬了一下嘛，至于这么大惊小怪的？”
　　淡黄色身影却不想再跟她们争论，扔下一句“不要不信邪”就抱着狗离开了，留下那几个女人还在那里骂骂咧咧。
　　俞然愤愤地刷开门禁，蹲下身将哆哆放在地上，起身关上门。哆哆刚着地就一下冲向自己的饭碗，蹲在那里朝俞然伸着舌头哈气。
　　俞然气的直笑：“你个狗东西，我还担心你哪儿疼，结果你倒惦记着小蛋糕，吃货真是没救了。”她边说边换了鞋，进厨房去拿了个小蛋糕出来放在食盆里，又去客厅翻出药箱，准备等哆哆吃完就给它擦药。
　　客房里却突然探出个脑袋，一脸惊讶：“然然姐，你怎么这么快就回来了？不是带哆哆晒太阳去了吗？刚窸窸窣窣的声音我还以为进贼了呢。”
　　说话的正是俞然的助理白鱼。小姑娘大学毕业才一年，心思还很单纯，见着比自己大的都叫哥叫姐，完全不理会在娱乐圈这种吃青春饭的地方，这种看似礼貌的行为却会招人烦。为这事儿，俞然没少教育她。
　　这不，俞然听这一声“然然姐”，心里那个恨铁不成钢啊，加上刚才哆哆的事情，语气就比以前凶了很多：“我跟你说过多少次了，不要见人就叫哥啊姐啊的，显老知不知道？我就比你大一岁，叫我小仙女您能少块肉还是咋的？”
　　俞然是北新土著，这儿的人都有个毛病，就是生气的时候会不自觉地把“你”换成“您”，以此来强调自己的不满。所以当白鱼听见“您”字的时候，就知道今天俞然被火撩了屁股，不好惹！
　　白鱼虽然在称呼上不开窍，但是跟了俞然一年多，对她的脾性还是有所了解的。俞然就是典型的无事亲爱的，有事你滚蛋的那类人。当然了，这个“有事”指的是你把她惹毛了！对付这种突发情况，白鱼自有一套方法。
　　白鱼当即就走出来，坐到俞然旁边，一脸诚恳：“小仙女说的对，下次我一定改。可是今天到底怎么了，发那么大火？是网上那事儿吗？”
　　俞然看了她一眼，看她还带着婴儿肥的脸蛋，突然就熄火了，叹了口气：“是也不是，就是刚才晒太阳的时候听见几个八卦精在议论我打你的事，她们的狗还把哆哆咬了，我有点烦，你说本命年才刚开始，我怎么就这么倒霉？”
　　白鱼一听哆哆被咬了，急的一把抱起正在啃蛋糕的哆哆，翻来覆去检查有没有伤口，可怜的哆哆还叼着剩下的半块蛋糕，狗脸上全都是惊魂未定，一双圆溜溜的眼睛直向主人求救。
　　俞然实在看不下去了，一把打在白鱼上下其手的小短手手背上，说道：“行了，别翻了，没什么问题，就是吓着了，不然你以为它现在还能啃蛋糕？”
　　白鱼这才悻悻地放下哆哆，摘掉粘在衣服上的狗毛，安慰道：“没事就好，网上的事你也别往心里去，你又没真打我，吃瓜群众就爱看个热闹，等下一个热闹上来了，他们也就忘了。而且咱们的公关还是有效的，现在的舆论已经开始倒向咱们这边了，相信过不了多久，这事儿就可以翻篇了。”
　　“可是年前我费了好大劲才争取来的《月下寂寞》的女主角，确实是真的被撸了啊，我又得罪了那傻/逼导演，现在上哪儿再找那么好的资源？”俞然越说越觉得心灰意冷，倒在沙发上闭上眼睛，不再说话了。
　　白鱼知道她说的得罪导演是什么意思。《月下寂寞》是一部大女主戏，这种题材在现在的娱乐圈是很吃香的，而且跟据看过剧本的俞然说，台词都是精雕细琢过的，再加上已经拍过好几部爆款戏的著名导演李元和剧组，此剧不爆天理难容，简直就像是为俞然在娱乐圈更进一步量身打造的。所以她年前推了好多活动和剧组，专心攻克难关，终于成功拿下女主角的戏份。
　　可是某天半夜俞然却突然收到导演的短信，说让她明天陪他参加一个饭局。娱乐圈的饭局是什么样的俞然当然知道，但是新剧都快开拍了，如果现在拒绝的话会伤了导演面子，好不容易到手的女主可不能就这么没了。于是俞然忍着恶心，一咬牙就答应了。
　　结果第二天饭桌上，那狗屁导演喝了几杯酒之后不仅出言调戏俞然，还想借着酒劲上下其手，幸好当时是冬天，俞然穿着羽绒服才没被他摸到实处。这些都被俞然巧妙地挡回去了，偏偏那导演越喝越上头，最后甚至趴到俞然的肩膀上厚颜无耻地说：“你今晚上陪我，我保证你从此每部戏都是女主角。”旁边那些东倒西歪的醉鬼还嬉笑着起哄！
　　俞然的脸刷一下就白了。她是童星出身，对圈内的这些事情是知道的，只是她是个宁折不弯的个性，当即又急又气，一巴掌就呼在那导演的肥脸上：“你特么耍流氓耍到我头上？我早知道你们这群肥猪是什么样，刚才的话我已经录音了，要不要发到网上让大家看看？”
　　一听这话，那群肥猪酒已经醒了大半，看着俞然捏在手里的迷你录音器，赔笑道：“是哥哥不对，哥哥喝醉了说疯话，妹妹别往心里去啊，你别冲动，录音放到网上对你也不好啊！”
　　俞然呸了一口：“谁特么是你妹妹？谁有你们这样的哥哥真是倒了八辈子血霉了！”那群肥猪看她有录音，也不敢把她怎么样，只好又是赔礼又是道歉，最后把她好好地送回来了。
　　没过几天，剧组那边就传来消息，说她不符合女主要求，把她女主的戏份全撸了。当时俞然听到这个消息只是冷笑了一下，也没说别的。白鱼知道她嘴上不说，其实心里挺难过的。那段时间，俞然整个人都很消迷，经常一整天一句话都不说。结果有一天她闷声不响地跑去唱歌，白鱼找疯了也没找到她，打电话给经纪人海楼，才知道她去了天亮KTV。
　　等白鱼赶到的时候，俞然已经喝的神志不清了，整个人瘫在沙发上，脸上是密密麻麻的泪痕。白鱼将她扶出KTV，把她往车里塞的时候，她却突然吐起来，一只手正好碰到了白鱼的脸，这一幕被蹲守的狗仔拍到了，当晚就出了报道：当红小花当街殴打女助理为哪般！
　　虽然公司及时出来辟谣，白鱼自己也发微博澄清，但是因为之前圈内就出过类似的事情，众怒难平，导致事情闹到现在还没有消停！很多代言也因为这事儿黄了，俞然虽然表面上不在意，总是说清者自清，可网上骂的那么难听，谁听了都会难受。
　　好在听多了也就麻木了，俞然索性将微博交给海楼打理，说自己正好趁着这段时间好好休息一下。
　　白鱼想到这儿，不禁有些佩服起她来，轻轻推了俞然一下，说道：“然然姐，上次我听海哥说要给你找个大师算一下，去去霉运。”
　　俞然忽然一下坐起来，看着白鱼咬牙切齿：“你再说一遍！”
　　作者有话要说：　　哈哈，开新文啦，欢迎收藏呀，蠢作者一直想养一条比熊，结果因为种种原因没有养成，现在终于在文里实现了，我会好好爱你的哆哆，mua


第2章
　　白鱼被吓了一跳，捂着自己心口往旁边挪了挪，眼神委屈：“对不起，我又给忘了，小仙女别生气，我下次不会…”
　　俞然却按了按眉毛，有些难以相信地盯着白鱼，一字一句问道：“不是这个，是上一句，海哥说啥？”
　　白鱼愣了一下，随即反应过来她不是在生气自己又叫错了，立刻换上一副狗腿子嘴脸，嘻嘻笑道：“就上次咱们吃完饭，你去洗手间了，海哥跟我说的，说今年本来就是你本命年，又遇上那些事，请个大师算一下，求个心安总是好的。”
　　俞然没说话，只是若有所思地看着白鱼，好半天才蹦出几个字：“海哥今年多大了？”
　　这没头没脑的一句话倒难倒了白鱼，小姑娘拍了拍心口，说：“不知道，我没看到过他的档案，但是看起来应该比我们大不了多少吧。”
　　“别吧了，他今年刚三十出头，我就是奇怪他这个年纪怎么就开始相信神啊鬼啊的，简直跟我爸有一拼，这次找大师，下次说不定就直接在家里摆香炉供神了，你告诉他，我不去！”俞然说完就起身去抱哆哆给它擦药，白鱼一个人傻坐在沙发上，看着半蹲在地上的背影，轻轻吐出几个字：“可海哥说过的话什么时候变过啊。”
　　第二天早上八点多，俞然被一阵急促的敲门声吵醒了，她在床上翻了个身，拉过被子蒙住头，声音穿透了被子又穿透了门板：“啊西巴，白鱼，我真是要被你弄疯了，说了有事发短信，不要敲门…不要敲门啊！”
　　敲门声却并没有停止，反而有越敲越急的倾向！俞然终于忍不住了，一把掀开被子跳下床，顶着个鸡窝头一脸杀气地拉开门，张嘴就开怼：“您手机欠费还是家里断网啊，多大的事儿不能等我…海哥，你怎么来了？”
　　敲门的正是俞然的经纪人海楼，人称海哥。此刻他正一脸嫌弃地看着睡眼惺忪却并不妨碍企图用声音杀/人的俞然，伸手摘掉她眼角的眼屎，说：“快去洗脸刷牙，等下吃完饭跟我走，保你有好事儿。”
　　俞然一听有好事，瞬间来了精神，高兴地应了一声就蹦蹦跳跳去拾掇自己。
　　半个小时之后，俞然已经坐在餐桌旁，优雅地咬着吸管喝豆浆，一手拿着手机刷新闻。因为不用赶通告的缘故，所以俞然今天只画了个淡妆。轻薄的底妆让她的皮肤看起来更加白皙光滑，略略勾过几笔的眉毛正是时下最流行的野生眉，脸颊上还扫了淡橘色的腮红，再配上头上扎的哪吒头，活脱脱就是一个元气美少女。
　　元气少女喝完豆浆擦了擦嘴角，从放在旁边的小包包里掏出个小镜子，开始补口红。微张的小嘴还不忘问道：“海哥，你刚说的好事是什么啊？”
　　海哥扒拉掉最后一个包子，含混不清地说：“这阵子接二连三的事情搞得大家都不开心，我就寻思着给你找个大师算算，这不昨天刚收到信息说大师今天上午有空，咱们得赶快，去晚了大师可就给别人算去了。”
　　俞然一听，失笑道：“大哥，咱们可都是二十一世纪大的好青年，信那些东西简直有辱信仰，我可不去！”
　　海哥看着俞然，突然把筷子一放，声音有些冷：“我给你说俞然，要不是我从小看你的电视剧长大，我都懒得管你这些事儿，你爱去不去，以后有事别找我！”说着站起来就要走，旁边一直埋头吃饭的白鱼却一把拉住他，转头劝道：“然然姐，海哥也是为你好，你就去吧，就当是去凑个热闹。”
　　俞然没想到海哥会这么大反应，一时也有些后悔刚才说的那些话，现在白鱼给了她个台阶，她刚好顺阶下来，笑了一下：“那就去吧，不过海哥，我可先说好了，如果那个大师算的不准，我可是要无情地嘲讽你哦。”
　　海哥也笑了：“那你可没有这个机会了，这位大师在圈内是出了名的准，好多没出头的新人为了预约她都快挤破头了，就你一心扑在戏上，不关心这些事啦。”
　　俞然向来只相信天道酬勤，对神/鬼之说从不放在心上。即使这次栽了跟头，她也只是觉得是自己实力不够才会被人撸下来。可是想到海哥也是好意，这么多年的搭档为了这点小事吵架实在不值得，于是也不再说什么，一路跟着海哥去找大师。
　　下了保姆车，俞然摘下墨镜仰着头向上看，惊讶出声：“我去，一个算命的竟然敢把办公室开在著信大厦，看来挣得不少啊！”
　　跟着下来的海哥得意地笑了笑：“这就说明人家是具有实力的，跟江湖骗子不一样，否则能开在这种租金高的跟抢钱似的地儿呢？听哥的，一会儿好好跟大师唠唠嗑，让他给你出出主意。”
　　俞然不以为然地瞥了海哥一眼，嘴角笑意似有若无：“没准儿人家富二代，这大厦就是他爹的产业，人家只是出来开来玩玩的。”
　　海哥嘴角抽了一下：“你一天不扛我你就皮痒是吗？”话音刚落，白鱼从车里跳下来，挽着俞然的手往里走，边走边笑：“要真是个富二代，然然姐你发挥你的魅力把他拿下，让他天天在家给你算哪部戏能封神，哈哈…”
　　海哥摇摇头，跟上去一起进了电梯。没两分钟，电梯停在了21楼。海哥率先出了电梯，从钱包里抽出一张名片，上面写着“以梦为生工作室”，往四周看了看，就径直走向这层楼唯一敞开大门的办公室。
　　进来之后便是前台，海哥半撑着身子叩了叩手指，问道：“妹妹，我们是之前预约过应大师的，不知道他现在方便吗？”
　　前台小妹抬起头，展开标准的职业微笑：“麻烦请出示一下预约条，这边为您尽快安排。”海楼就又从包里掏出一张卡片递了过去，前台小妹确认之后，就领着他们三人进了一间小办公室，又端来三杯清茶，说了句“请稍等，我这就去请应大师过来”就走了。
　　门轻轻地掩上了，白鱼嘬了口茶，小声地说：“算命的现在也搞得这么职业化了吗？还有专门的前台？”
　　“他不搞的专业一点怎么唬人啊？”俞然瘪嘴，掏出手机准备玩消消乐。
　　海哥听了差点想打人，可顾忌到这是人家的地盘，只能干瞪眼：“现在说没问题，待会儿可不能当着人家面儿说，我也是托关系才能约到他的，到时候伤了大家的面子就不好了。”俞然翻了个白眼，继续玩她的游戏。
　　正当她快要通关的时候，门吱呀一声被推开了，进来一个身材高挑的女人。俞然眼皮也没抬一下，手指继续上下飞舞，问道：“你们应大师到底啥时候来啊？还要等多久？”
　　海哥也附和地问：“请你帮我们再去问一下大师还要多久好吗？”
　　那高挑女子楞了一下，随即反应过来，笑了一下，语气温柔：“不必问了，我就是。”
　　听到这个声音的俞然猛然抬起头，不禁大吃一惊！其实不止是她，就连海哥和白鱼都被惊到了，毕竟谁能想到闻名圈内的算命大师竟然是一个年轻貌美的女人？
　　俞然反应过来之后就开始笑，一边笑还一边看海哥，那意思好像是在说你死定了。海哥面上有些挂不住，尴尬地一直上下打量传说中的应大师。
　　其实海哥之前也没有见过应大师，他是托关系才预约到的。在此之前，按照普通人的思维，他以为算命的即便不是个白发苍苍的老人，至少也应该是个男的。可是现在见到真人，一下子就推翻了之前的想法，不禁也开始怀疑这位“大师”的能力了。
　　那女人看着大概二十五六的年纪，身穿淡蓝色汉服，乌黑的头发用一根木簪挽在脑后，脸上看不出半点修饰过的痕迹，可看着依旧美的惊心动魄，一双丹凤眼似乎会勾魂儿！
　　俞然的视线往下移，掠过一马平川的前胸之后继续往下，心里不禁感叹道：好腿，好长！再低头看了看自己的腿，俞然瞬间觉得自己柠檬精上身了，一个混娱乐圈的居然还没一个算命的身材比例好，简直没法活了！
　　虽然事实摆在眼前，俞然却并不打算接受，张嘴就直戳人短处：“应大师赚那么多钱，怎么不多买点木瓜补补身材呢？”
　　应大师盯着俞然看，却并不气恼，单薄的嘴唇微微翘起：“我不喜欢吃木瓜，而且以形补形的方法只有安慰作用，并无实际效果的。好了，不说这个了，你们今天来是想算些什么呢？”
　　俞然为之一怔，没想到对方能这么利落地怼回来，自己也不好意思再穷追猛打，眼珠子一转，撩出一句话：“算姻缘，算算我啥时候能遇到我的白马王子。”
　　话才刚出口，俞然就感到手臂一疼，转头一看，原来是海哥掐了自己一把，讪笑着对应大师说道：“小孩儿口无遮拦，别见怪。我们是想请大师帮帮忙，去去这倒霉鬼的霉运！”


第3章
　　这倒霉鬼自然指的是俞然了。
　　不过倒霉鬼本人似乎对这个称呼不是很满意，瞪了海哥一眼，扭头就换了脸色，笑眯眯伸出手去：“自我介绍一下，我叫俞然。”
　　应大师显然对刚才的事情不介意，伸出手去回应她：“应融”，顿了顿又说道：“不介意的话可以直呼我的名字，应大师三个字还是不要再说了，鄙人今年二十有六，实在担不起大师二字的分量。”
　　此话一出，在场三人又是明显一愣，俞然有些错愕地收回爪子，暗搓搓地想：这个大师…好像有点拽文？谦虚就谦虚，学古人那一套干嘛？不禁又看了对方一眼，发现对方并没有觉得有什么，自己就在心里给她下了个定论：神棍！
　　应融看他们不说话，空气中似乎弥漫着尴尬，只好自己来打破沉默，说道：“我有个不成文的规矩，就是工作的时候不喜欢不相干的人在场，以免节外生枝，所以对不起，还请你们两位先出去坐坐。”
　　海哥是个人精，自然知道其中缘由。反观白鱼就没这么通透了，一双葡萄眼睛此刻瞪得老大，刚想辩驳两句，就被海哥一把拽起往外拖，边拖边对俞然使眼色：“好好说话，不然回去有你好果子吃！”
　　俞然却像没看见似的，等门一关上就开始翻手机，嘴里说道：“听海哥说，你挺神的，不过我不太相信这些，你要真这么会算，干嘛不算算自己哪天会中大奖？”
　　这话说的难听，应融却好像听不出来其中的意思，也不正面回答，反而微微一笑：“你昨晚做梦了。”
　　俞然眼皮都没抬，嗤笑一声：“你该不会是想以此证明自己的神通吧？那你可就错了，普通人会做梦就跟人饿了要吃饭一样正常，这事儿不具备特殊性。我昨晚是做梦了，但也不能说明你就算对了，你换个方式猜。”
　　应融在她对面坐下，整理了下衣摆，语气温和地说：“你昨晚做的是噩梦，你梦见自己奶奶死了又复活了，还在窗子外叫你，你在梦里是知道她已经死了的，所以不敢答应，可她还想从窗眼爬进来…”
　　“停停停…”俞然一下关掉手机，做了个暂停的姿势，吞了口吐沫有些艰难地问道：“你…怎么知道的，你偷窥我梦境了？”话刚出口，俞然又觉得不对劲，哪有人能偷窥别人梦境的，可是如果没有偷窥，为什么她说的跟梦里的场景一模一样？
　　想到这儿俞然有些不寒而栗，故作镇定地接了一句：“这回猜的还挺准，不过也说明不了什么，你继续”，然后就摆出一副看大戏的老爷相来，双手撑在下巴上，似笑非笑地看着应融。
　　应融可能天生好脾气，话都说的这么难听了她还是无动于衷，脸上反而还出现了一丝担忧，缓缓说道：“你…其实不必这样，这么多年你每晚都会做噩梦，实在是不容易的很。”说完神色一黯，嘴唇蠕动着用轻不可闻的声音加了句什么话。
　　俞然这下彻底懵了，猛然有种被揭了老底的不安全感。
　　应融说的没错，从小到大，几乎每一晚她都会做噩梦！梦境千奇百怪，无一例外都很惊悚！这事儿她只跟家里人说过，当时她父母还带她去看了心理医生，各种检查做下来也并没有发现什么异常。后来她奶奶还专门回乡下老家请了当地有名的大仙过来，一阵跳神画符还是不见效果。这事也就不了了之了，家人只能劝她放松心情，这样也许会减少做噩梦的次数和程度。
　　可无论俞然过的有多开心或是不顺心，噩梦就跟大姨妈一样准时，风雨无阻地挑战她的神经。这么多年下来，俞然也早习惯了，有时候甚至会调侃自己如果哪天不混娱乐圈了，起码还可以去写恐怖小说。
　　可俞然不认输，还想垂死挣扎一下，假笑着说：“好吧，你又猜对了，那你给我算算，我啥时候才能拿到金杯奖啊？”
　　金杯奖是当下电影圈最具含金量的奖项，只有实力与人气并存的演员才能得到此项殊荣，是每一个电影人都梦寐以求的。俞然现在虽然还在剧圈，可她野心不小，早就想将金杯奖收入囊中。
　　应融摸了摸鼻梁，有些无可奈何道：“俞小姐，你恐怕对我有些误会。外界如何传我，我大概知道一点，我不否认我的实力，但也不想霸占多余的称赞。我所做的，无非是通过一些技巧来改变你们的气运，让你们早日达成心愿，而不是直接把你们送到终点。具体的努力还得靠自己！”
　　听到这里，俞然有些得意，心说终于戳穿你了，看样子也没有传说中的那么神嘛！心里的得意弥漫到脸上，俞然直起身体，嘿嘿一笑：“那就请你告诉我，我的气运该怎么改变呢？”然后就兴致勃勃地等着看笑话。
　　应融低头沉思了一会儿，抬起头时已是一本正经，语气不容置疑：“你的属相是牛，恰巧今年又是你本命年，所谓本是同根生相煎何太急，因此三个月之内最好不要吃牛肉，否则容易招致血光之灾！”
　　俞然听完第一个感觉就是好熟悉，好像在哪儿听过，细想了一下才想起这特么不是古装剧里骗人钱财的神棍的经典台词嘛！第二个感觉就是想笑，理智告诉她不应该笑得太放肆，可嘴巴似乎有它自己的想法，一连串哈哈哈就突然蹦出来了，俞然有些不好意思地想捂嘴巴，可手指缝里还是漏出了几声响：“哈哈…”
　　这个笑声太突兀，应融不知道自己哪儿说错了，看对方笑得像个神经病，忍不住虚心问道：“你在笑什么？”
　　俞然笑得刹不住车，一手揩眼泪，一手捂着肚子，嘴里断断续续道：“没什么…就是觉得…神特么的相煎何太急，哈哈…”
　　应融有些不好意思地捏了捏鼻梁，语气又恢复了原来的温柔：“我才学的，不知道用的对不对。”
　　俞然听这句话有些奇怪，《七步诗》不是小学还是初中就应该学到的吗，怎么她说她才学到？一下子就收住嘴角，像看神经病一样地看着应融，心说这人该不会真的是个脑子有病的神棍吧！
　　俞然从进来到现在，就没一秒钟是真心相信她的。现在既然把话都套出来了，也就没有必要再演下去，是时候回去无情地嘲笑海哥了。于是心满意足地站起来，对应融扯出最后的假笑：“那么，就再见了，感谢应大师的建议，虽然我不会听，但钱还是会照付，你不必担心。走了，拜拜。”
　　说着就大摇大摆地推门出去，招呼跟前台小妹聊得正欢的海哥和白鱼，一起朝电梯口走去。
　　看着走在中间的俞然的背影，应融的目光有些贪婪又有些隐忍，白皙的手指捏在门框上，骨节分明。前台小妹凑上来，看了看已经没有人影的电梯口，转头对应融说道：“好了，别看了，你现在已经见到真人了，还怕没有第二次机会吗？”
　　“是啊，见到了，可她已经不记得我了！”应融有些落寞地松开手，看着前台小妹继续说道：“红音，她不记得我了！”
　　红音拍了拍她的手，忍住想翻白眼的冲动提醒道：“云狸，现在是二十一世纪，不是我们亘远朝，晓梦人是被罚投生到这里的，前世的记忆早已经被抹掉了，记得你才怪！”话刚说完，红音觉得自己说重了，便换了个语气继续道：“没事，你再接再厉接近晓梦人，祛除她身上的诅咒，自然就记得你了。”
　　似乎觉得她说的有理，应融重重地应了一声。
　　俞然刚走出电梯，就忍不住开始嘲讽海哥：“海哥，你知道她刚才给我什么建议了吗？哈哈…说出来你都要笑死。”
　　海哥不明觉厉，怪眼看着从刚才就一直在憋笑的俞然，问道：“说什么了？”
　　俞然再也不忍了，一脸笑嘻嘻：“大师说我属牛，今年又是本命年，让我三个月之内不要吃牛肉，否则会有血光之灾，哈哈…”
　　海哥：“…”
　　白鱼一时没笑，自己捋了一遍才试探地说道：“我猜，大师的意思是不是让你积点德？”
　　海哥内心波澜壮阔，甚至有点想骂人，一边拉车门一边咬牙切齿：“积个屁的德！格劳资的，谦儿介绍的都他么哪里来的半吊子神棍！”
　　俞然知道海哥面上已经过不去了，也就不再继续戳他痛处，转移话题说道：“既然大师说不让吃牛肉，那咱们现在就去验证验证大师的话怎么样？诶，鱼儿，上次你说的那个清汤牛肉汤锅在哪儿来着？”
　　白鱼一听要去吃好吃的，当下眼睛放光，掏出手机查好地图就把手机递给海哥，笑嘻嘻地说道：“就这儿。难得今天然然姐这么高兴，不如咱们吃完饭再去看场电影怎么样？听说最近新上映了一部爱情片，叫什么只有你什么的。”
　　俞然白眼一翻，打了白鱼一下：“你又叫错了，罚你待会儿不许吃牛肉，都是我的，哼哼。”
　　作者有话要说：　　下章开始就要甜甜甜了呀，喜欢的动动小手收藏一下啦


第4章
　　保姆车停在一家装潢大气的饭店门前，俞然拉开车门跳下来，就看见海哥将车钥匙丢给门童，然后他们三个人就走进去，要了一个包间，坐定等上菜的空档，俞然问海哥接下来该怎么恢复工作。白鱼插不上话，就专心致志地看她的电视剧。
　　没一会儿，服务员就端着汤锅进来了，菜品也陆陆续续上来了。等汤煮沸了，服务员要把牛肉下进锅里，俞然却一把抢过来，对服务员说：“你先出去吧，我们自己来就行”，那服务员有点不好意思，但客人的话就是圣旨，她也不好说什么，只叮嘱了一句“有事按铃”就出去了。
　　俞然拿着漏勺小心翼翼地将牛肉块一点点放进锅里，技术还算不错，没有溅起汤汁。白鱼拿着筷子边调酱碟边笑：“然然姐这是要以身试法呀，而且还是从源头试起。”
　　海哥一筷子敲在白鱼脑门上，笑：“你就不能盼她点好啊，她都那么倒霉了你不会说点好听的！”
　　白鱼缩回一只手揉了揉脑门，继续笑：“然然姐都说了那人是神棍，根本不值得相信，还怕什么呀？再说我也不相信，一个属牛的人还不能吃牛肉了？那得亏十二生肖当中没有大米的位置，不然属大米的人岂不是只能饿死，哈哈…”
　　俞然下好牛肉之后又放了点竹荪进去，听白鱼那句玩笑话挺搞笑的，就笑道：“鱼儿这话说的好，甚得朕心，待会儿第一块牛肉就奖励给你了！”
　　白鱼也装模作样回了句：“微臣谢恩”，她们二人嘻嘻哈哈，完全忽略了海哥在一旁白眼翻得都快得白内障了。
　　几分钟之后，锅内的汤水上下翻滚，煮好的牛肉都漂浮起来，俞然拿汤勺先给白鱼捞起第一块牛肉，再给海哥捞了几块，最后才是自己。
　　俞然拿起刀叉把盘子切得咯咯作响，一边切一边咬牙切齿：“我倒要看看我这个属牛的吃了牛肉会不会去见如来！”
　　白鱼看她那架势好像不是要吃牛肉，而是要吃人！不禁替盘子觉得疼，劝道：“然然姐，你轻点，盘子都快要被你切烂了，让不知道的人看见还以为你练了什么神功呢！”
　　俞然还是咬牙切齿：“别怕，姐虽然现在没活儿干，但赔个盘子还是赔的起！”一句话说完，她盘子里的牛肉已经全部被大卸八块了，俞然这才心满意足地叉起一小块牛肉蘸了点辣椒面放进嘴里，边嚼动边感叹：“这牛肉真是不错诶，挺嫩的，香！”
　　海哥鼓起两个腮帮子说道：“白鱼推荐的地方哪回有错啊？她对吃的东西的热心程度远比工作，而且我给你出个主意，你不是嫌她乱叫人嘛，你立个规矩，叫对一次请吃一顿，保管要不了几次她就不会再犯错啦。”
　　白鱼一听，顿时心花怒放，两眼放光地看着在锅里捞竹荪的俞然，谄媚道：“然然姐，海哥这主意是真不错，你不考虑考虑？”
　　俞然斜眼看了她一眼，被气笑了：“你想得美！不扣你工资你就阿弥陀佛吧，还想蹭吃的，门都没有。”
　　三个人一顿插科打诨，吃的很开心。大约半个多小时之后，海哥按下桌角的铃铛，门外就进来一个服务员问需要点什么，海哥指了指锅里，说道：“麻烦给我们加点汤。”那服务员心领神会，不一会儿就拎来一个汤壶往锅里加汤。
　　俞然把筷子拿在手里像转笔那样转筷子，她技术不好，没转几下筷子就掉在地上了。她弯腰去捡，结果一抬头就撞上了服务员的膝盖！那服务员一惊，汤壶里的汤一下就洒了出来！这个世界上的事情有时候就是那样巧合，谁也没有想到汤汁就洒到了俞然的脚背上！
　　意料之中，一声哀嚎瞬间就响彻整个包间！
　　海哥猛地丢掉筷子，跑过来就看见俞然的脚背已经红了一片！那服务员已经被吓傻了，哆哆嗦嗦一个劲道歉，眼看就要哭了！
　　俞然疼的龇牙咧嘴，忍着疼痛抬起脚看了一眼，心里哀叹：MMP，难道真的是吃牛肉遭报应了？又看那服务员所在门后，眼眶都红了还在一直说对不起，心里有些不忍心，就安慰了两句：“是我自己不小心撞到你的，不是你的错，不用道歉哈！”
　　白鱼本来还想数落她两句，结果听见俞然都为她开解了，只好作罢。海哥也没说什么，扶起俞然就往走。白鱼瞪了服务员一眼，拿起他们的包包到前台结了账，就一路奔向最近的医院。
　　到医院之后海哥就去挂了急诊科，很快就排到他们了。医生看了看俞然的脚背，轻飘飘来了句“还行，不用截肢，包扎一下再开点药就好了，哦对了，最近不要吃太辣的东西，念几天佛吧。”
　　俞然听得心里有一万头草泥马狂奔而过，心说果然网上说的没错，医生都是莫得感情的操刀手！
　　就这样，俞然脱着被包裹的像木乃伊的左脚，一蹦一蹦地跳上保姆车，白鱼也抱着一口袋药爬上来，刚坐下就来了句：“然然姐，你说这是不是应验了神棍的那句话？”
　　俞然本来就有点怀疑被神棍的乌鸦嘴给说中了，现在白鱼又在伤口上撒盐，顿时气不打一处来，却还是倔道：“这叫人祸，不是天灾，OK？神棍说的话要能信猪都能上树！我才不信，明天咱们接着吃牛排，这次我自己亲自煎，没汤没水的我就看还能烫着哪儿！”
　　白鱼被一顿怼的有点不自在，只好默默地闭嘴。海哥却不干了，从后视镜里看着俞然，一脸担忧：“我说你还是消停点吧，宁可信其有不可信其无，万一明天再出个什么事儿，我看你怎么办！”
　　俞然从鼻子里冒出一声冷哼：“凉拌！”
　　海哥也无语了！
　　俞然回到家之后就躺床上挺尸，一是脚伤了不好走路，而是气愤那个神棍的乌鸦嘴。白鱼知道她的脾气，就没敢再惹她。直到第二天中午，俞然突然诈尸，一瘸一拐摩擦到了厨房。
　　白鱼听见响声急忙跑进来，就看见俞然正在奋力地切着什么。走过去一看，原来俞然正切一块刚从冰箱拿出来的牛排！可是牛排上面满是冰碴，刀切在上面完全没有痕迹！
　　白鱼忍不住好笑，说：“然然姐，牛排不是直接放锅里吗？煎好了再切。”俞然一脸疑惑地转过来问道：“是吗？你会做饭？”
　　白鱼吐了吐舌头：“不会。”俞然如恍然大悟一样点了点头，说道：“我也不会。不过我还是想先切好，待会儿煎熟了就可以直接吃。”
　　白鱼听她说的好像有点道理，想到待会儿就可以吃到然然姐亲手做的牛排，内心不仅有点小激动。要知道，俞然平时可是十指不沾阳春水的，要放在古代，完全就是个妥妥的大家小姐。今天居然能吃到她亲自做的牛排，简直三生有幸！
　　这么想着，便笑着说：“那你继续，我先回房看会儿电视，做好了叫我，么么哒。”俞然有点不耐烦，挥挥手让她走了，自己机会挥刀砍牛排！
　　正当白鱼看得正起劲的时候，突然厨房传来一声哀嚎！她脑子里闪过的第一个念头就是：不好了，然然姐估计把自己砍到了！她赶紧跑到厨房，果然就看见俞然已经蹲在地上，右手抱着左手，头都快埋到地上了，肩膀还在不停地颤抖！
　　白鱼赶紧把她扶起来，掰开她的手一看，左手食指被划开了一道很深的口子，正在往外冒着鲜血！
　　俞然一边捂着手一边抽抽搭搭骂：“妈个鸡，那神棍真的是乌鸦嘴，我不就想吃个牛肉嘛，用得着这么对我嘛，呜呜呜…”
　　白鱼听得好笑又不敢笑，只能安慰道：“别着急，我这就打电话给海哥让他过来被你去医院！”说着掏出手机拨通了海哥的电话。
　　海哥也住在同一个小区，所以没几分钟他就赶过来了，看见缩在沙发上哭的梨花带雨的俞然，又是心疼又忍不住打击道：“让你作！”
　　但也还是立刻背起俞然往医院跑。
　　再出来的时候，俞然的左手食指又被包成了一根木乃伊，白鱼又提着一包药爬上车，幽幽地说了句：“然然姐，你再受伤两回咱都能去开药店了！”
　　俞然疼的靠在椅背上一言不发，脑壳里想的全是“真特么中邪了，那个女人难道真的说的这样准？”，一时间倒没在意白鱼的话。
　　回到家之后，海哥把俞然放在沙发上，捏了捏自己的肩膀说道：“我说妹儿啊，这段时间没有工作也不能自暴自弃啊，你瞅瞅你都把哥的肩膀压痛了！”
　　白鱼在一旁偷偷地笑，俞然知道他是故意这么说逗自己的，忍不住翻了个白眼：“压你的不是我的肉，而是这些缠在我身上的纱布，哼！”
　　海哥被说笑了：“你倒会找借口，可惜常识太少，纱布能有多重，能把你哥的肩膀压成这个样子？”说着就往下扒拉衣服，白鱼羞的直骂流氓，俞然却是一脸淡定。
　　就在这个时候，海哥的电话突然响起了。


第5章
　　俞然颇为嫌弃地看了海哥一眼，说：“你就不能换个铃声吗，等爱的玫瑰真的不符合你的身份！”
　　海哥撩了撩刘海，哼了一声：“你不懂哥的内心”，然后就走到落地窗前接起了电话。白鱼边给俞然剥药，边嬉笑着说：“说不定啊又是哪位小姑娘的电话哦。”
　　俞然给了她一下，说：“小孩别乱讲，小心待会儿他揍你。”
　　白鱼吐了吐舌头，不再说话了。
　　几分钟之后，海哥一脸凝重地走到俞然面前，一副欲言又止的样子让俞然特别想跳起来打爆他的狗头！可惜脚受伤了，俞然也只能在心里想想，脸上却摆出很耐心的样子说道：“哪个人的电话让你这副吃了屎的表情？”
　　海哥艰难地吞了口口水，才缓缓说道：“是大师的电话，她说她要来看你！”
　　俞然一听这话，刚接过药的手就停在了半空中，脑子里飞速转动，希望能找出一个合理的解释。
　　她为什么要来看我？最关键的是，她凭什么来看我？
　　难道…是来验收她的预言成果的？诶不对，如果真的是这样，她又从哪里知道我因为要吃牛肉而成了现在这副惨样的？
　　想到这里，俞然突然一激灵，感觉自己身边出了奸细！而最有可能的，就是海哥！因为那神棍是海哥介绍的，结果却被自己嘲笑了，现在应验了那神棍的话，他当然不可能放过这样一个绝佳的打脸机会！
　　想通这一点，俞然有点后悔自己曾犯下的错，到底是哪根筋搭错了才敢如此作死啊！可是俞然不甘心，断然拒绝道：“不行，我拒绝她来，你答应她了你就自己见，反正我就算再划伤一根手指也不见她！”
　　本以为这样的话能吓唬住海哥，让他的计谋不能得逞。结果海哥却不知道什么时候换了副表情，踌躇道：“可是她说她有办法帮你解决掉你最想摆脱的事情，嘿嘿，你个小样儿还有事情瞒着你海哥，不厚道哈。”
　　俞然本来还想刚两句，结果一听见她能解决掉自己最想摆脱的事情，瞬间来了兴趣。自己最想摆脱的不就是噩梦吗？这么多年虽然已经习惯了它的存在，但是如果能去掉不是更好？
　　可是…俞然觉得自己有点搞笑，前两天还在嘲笑人家是神棍，神棍的话不可信，这会儿却又相信人家有超能力能解决医院都不能解决的问题，这频繁打自己脸的本事是跟谁学的呢？
　　可是这么诱惑的条件俞然拒绝不了，只好故作不情愿地哦了一句，任海哥怎么问她最想摆脱的事情是什么都不开口。
　　就这样到了晚上，俞然悠闲地歪在沙发上看电视，白鱼在一旁边打游戏边嗑瓜子。至于海哥嘛，他一下午都没撬开俞然的嘴，就悻悻地回去了。
　　突然一声敲门声响起，白鱼抬起茫然的双眼先看了看俞然，对方使了个颜色让她去开门，白鱼才极不情愿地站起来向门口走去。
　　门一开，一个淡蓝色的身影就出现在俞然的视线中。只见对方穿一条白色长裙，外面套一件水洗牛仔外套，乌黑的头发乖顺地散在脑后。
　　哟呵，换装备了！这是俞然的第一反应。
　　那个身影没有丝毫的不好意思，信步就走进来，跟回自己家一样，将手里提的水果篮往茶几上一放，说道：“伤势如何，还好吗？”
　　这话差点让俞然没气出猪叫来，敢情是眼瞎吗，都裹成木乃伊了能好得了吗？可俞然作为一个演员，演戏的天分还是有的，不管内心如何翻江倒海，面上却平静的像暴风雨来临之前的夜晚，嘴角微微上翘，露出标准的八齿笑容：“多谢您的关心，我还好！”
　　应融不知道这个您字的含义，以为对方是真心感谢，有些不好意思地笑道：“那就好那就好。”
　　那边白鱼关上门之后没有再过来，靠在墙上一边打游戏，一边竖着耳朵捕捉信息。可是听了半天也没听出什么有用的话来，倒是游戏里自己的家快被敌方推没了！她恨恨地关上手机，嘴里嘟囔着就要进房间。
　　就在这个时候，应融却突然向她走去，递给她一串钥匙，字斟句酌地说道：“这是我家钥匙，我家就在你们隔壁小区，最里面那一套就是我的，很好找。你…今晚就过去住吧。”
　　白鱼：“…”
　　俞然：“WTF！”
　　接着就是一声河东狮吼响彻整个屋内：“姓应的，你特么什么意思？你是打算把白鱼支开好干掉我吗？”
　　这个声音太吵了，让应融都出现了一种错觉：其实她不当演员还可以去唱高音！随即又笑了：“对不起，我没说清楚。是这样，从现在开始我就要开始帮你解决你的问题，可是如果有第三个人在场，效果就会大打折扣，所以我才会让她到我那里去住。”
　　俞然显然理解不了这个解释，一脸不悦地咆哮道：“那你倒是说说你怎么帮我解决？不然要我跟一个陌生人，哦不，跟一个神棍同住在一个屋檐下，我可没有这个胆量！”
　　因为不让吃牛肉惹出来的这一系列倒霉事，让俞然心里有了疙瘩。她虽然还是不相信神鬼那一套，更不用说预言什么的，但是就是认定了跟这个神棍在一起不会有什么好事发生！
　　应融瞧着她的表情，心里有些失落，却还是细心解释道：“天机不可泄露！”
　　这下俞然炸毛了，挣扎着从沙发上站起来，指着白鱼命令道：“白鱼你不准走，走了就等着扣工资！”
　　应融也转过头笑眯眯地说：“没事儿，去吧，她扣多少我双倍给你。”
　　白鱼本来还在犹豫，一听到双倍二字立马出卖了她老板，眼冒桃心地双手接过钥匙，笑嘻嘻地俞然一招手：“然然姐，那我就先过去了，有事打电话，我会飞快跑回来救你哒！”说着跑回屋里拿上充电器，旋风似的跑出去了。
　　屋里就剩下俞然和应融了。空气里弥漫着一股说不清道不明的氛围，二人之间隔了老远的距离。
　　僵持了一阵，俞然实在是受不了了，深吸了一口气说道：“你打算在这儿住多久？”
　　应融看着俞然没有说话，走到沙发前坐下来，拆开水果篮取出一根香蕉开始扒皮，完全没有要回答的样子。
　　俞然有些生气了，试想谁会喜欢一个就见过一次面还给自己带来过不好的回忆的人？冷眼看着慢条斯理正吃香蕉的那个人，冷冷地说道：“你到底什么意思？解决办法又不说，现在还赖在我家里…”话说道这里，俞然脑子里突然转了个弯，有些难以相信地吐出几个字：“我天，你该不会是我的私生饭吧？”
　　“私生饭是什么饭？”应融抬起头，眨巴着像星星似的双眼，一脸温柔。
　　俞然为之一怔，然后像小狗一样歪着脑袋仔细打量着应融，心里想：这特么是个什么神奇物种，都9012年了居然还有人不知道私生饭是什么意思！可她也不准备解释了，瞪了她一眼，就一瘸一拐往自己屋里走去。
　　刚走出客厅，应融的声音就响起了：“你等等，把这个东西挂在床头吧。”
　　俞然转过身来，眼前出现了一个猫咪挂件，约有手掌大小。看样子应该是用猫的毛发制成的，圆溜溜的眼睛像黑豆一样闪闪发亮，看起来栩栩如生。只是这猫的耳朵尖上有几缕红□□毛，看着跟普通的话很不一样。
　　俞然接过来，在手里捏过去捏过来，问道：“这个有什么用？”
　　应融耸了耸肩膀，长出老大一口气才说道：“这个就是我说的解决噩梦的办法之一。你听过云狸的传说吗？”
　　俞然皱着眉头想了一下，说道：“你说的是亘远朝那个云狸？我曾经在《异族怪谈》里面看到过，说云狸是一种通灵的神猫，专吃人的梦境。传说它梦境吃的越多，灵力就越强，甚至可以达到幻化人形的地步。可是这个物种自亘远朝之后就再也没有出现过，估计已经灭种了吧。诶，你问这个干什么？”
　　抬头一看，发现应融的脸色有些难看，俞然觉得很奇怪，虽然她只见过应融一次，但从她的言谈举止来看，不像是会给人脸色的人。可是现在怎么这个样子？俞然有点懵了，拿着那只猫在她面前晃了晃：“嘿，你怎么了，你问这个是什么意思？”
　　应融这才收回脸色，极不自然地吐出几个字：“你仔细看看，这猫像什么？”
　　俞然不明所以地瞥了她一眼，又去看那猫，发现越看越熟悉，特别是耳朵尖的红毛，好像在哪儿见过一样。忽然间，她明白过来，惊呼道：“我去，这不就是云狸吗？”
　　应融点了点头，肯定她的说法：“对，这就是云狸，所以你明白我的意思了吗？”
　　“所以你的意思是，让这只假云狸来吃掉我的噩梦？这就是你说的办法？”俞然张大了嘴巴，眼里全是快要憋不住的笑意。
　　应融却郑重其事地点了点头：“准确来说，这只是方法之一…”
　　不待她说完，俞然就绷不住了，哈哈大笑：“我的妈呀，你到底是哪路神仙派来惩罚我的奇葩啊哈哈…”


第6章
　　应融站在那里，显得有些尴尬又有些警惕，眼睛只在俞然的身上晃动，看了好半天才幽幽地开了口：“你都看出来了？”
　　俞然笑得有点喘不过气来，一只手按在肚子上上气不接下气地笑道：“你表现的这么明显我要看不出来那我就是个智障了，哈哈…说实话，你是不是海哥专门请来逗我开心的，不然为什么你这么奇葩这么好笑…哈哈…”
　　看她笑得眼泪都快出来了，应融才后知后觉明白过来，她所看出来的跟自己以为她看出来的，有点不一样！心里顿时松了一口气，看向俞然的眼神重新变回温柔，细声说道：“你开心就好，时间不早了，我扶你去休息吧。”说着就过来要搀扶俞然。
　　手才刚伸出去，俞然就猛地一抬胳膊，开始诶诶：“你干啥？我自己会走，别动手动脚，否则我报警了啊！”
　　应融的手停在半空中，像个小孩子做错事一样低垂着眼眸，小心翼翼地收回那只手，小声说道：“那你早点休息，有事叫我。”
　　俞然平生最见不得别人这副委屈巴巴样子，偏偏她又很喜欢把别人逗成这样，有时候她都觉得自己有病。其实刚才那话并不是真的在威胁她，只是一来她不喜欢跟陌生人亲密接触，二是神经病又犯了！
　　俞然有些得意地哼了两声，自己扶着墙进了卧室。伸手打开星星夜灯，她坐在床边，看着手里的云狸猫，细细揣摩自己刚才的行为，觉得有些不可思议。为什么自己会逗一个才见过两次面，而且还是个满嘴不吉利的神棍？
　　夜灯投射在房顶上，星星点点像是真正的星空。俞然不喜欢太亮的夜晚，可是因为常年做噩梦的原因她也非常怕黑，所以只能买这种夜灯来调和。柔和的光线消解了她的心底的恐惧，可她还是想不明白为什么会这样。
　　最后她干脆不想了，把云狸猫塞到枕头底下，倒下拉过被子就睡的云里雾里了。
　　俞然一觉睡到大天亮，在床上挪了挪窝，第一次觉得睡的很踏实，因为昨夜居然没有做噩梦！她心里觉得有些疑惑，难道真是云狸猫吃掉了梦境？
　　可是这个想法很快就被打消了，甚至俞然觉得自己可能被那个神棍传染了，不然自己怎么可能会冒出如此可笑的想法？就算那本古书上记载的是真的，这个世界上真的存在云狸猫那样神奇的生物，可是近现代都没有它的消息，可见它早已经不存在于这个世界了。
　　想通这一点，俞然觉得思路被打开了，肚子传来咕咕叫声，她一摸肚子，发出一声感叹：“看来是饿的神志不清了。”说着就起床去找吃的。
　　才刚打开房门，俞然就闻到一股很香的气味，就像是…挖槽，是卤鹌鹑！
　　这个世界上，有三样东西是俞然的最爱，一是各种长柄勺子，二是她妈给买的银镯子，三就是各种做法的鹌鹑蛋。
　　一般来说，女明星为了保持身材对自己都挺狠的，要么每顿就吃清水白菜，要么就疯狂健身，像鹌鹑蛋这样营养很高的食物基本不会出现在饭桌上，但俞然是个例外。她不仅例外，而且还是个拉仇恨的，因为她光吃不胖！海哥曾这样评价过她，说她就是个漂亮的饭桶！俞然为了表示对这句赞扬的感谢，那顿饭她又多加了两个菜，逗的海哥直竖大拇指。
　　现在她闻到了最爱的香气，眼睛里都冒出绿光，饿狼扑食一般奔到饭桌前，看见桌上果然放着一碗卤鹌鹑！任何人都无法抵挡美食的诱惑，俞然也不例外，她来不及细想，爪子就已经伸出去飞快地捡了一颗蛋放进嘴里。
　　咸咸的味道弥漫在整个口腔里，细腻的蛋黄融化在舌尖，余味绵密又悠长！俞然刚想再抓一颗的时候，突然想到了一个问题，白鱼什么时候学会做鹌鹑蛋了的？
　　由此可见，人在美食面前是没有思考能力的。俞然还在继续想，眼前突然出现一个端着锅的人影，看清之后，俞然忍不住又在心里挖槽了一声。
　　原来是她做的！可是…神棍居然会做饭，而且还挺好吃的？
　　很显然，俞然并不愿意承认这一现实，她撇了撇嘴，嫌弃道：“你做的什么呀，难吃死了，这鹌鹑蛋盐放太多了！”说着还装模作样地倒了杯水喝。
　　应融放下锅，狐疑地捡了一颗蛋吃了，咂咂嘴道：“我觉得还好啊，怎么你的口味现在如此清淡了？下回我少放点盐，这次就将就吃吧，好吗？”
　　俞然翻了个白眼，心说你怎么知道我什么口味，可是看她很认真解释的样子又觉得没趣，嘴里嘟囔了两句就去洗漱了。
　　等再回到餐桌旁，俞然赫然发现白鱼不知道啥时候回来了，正一边扒拉着碗里的还一边觊觎着盘里的。
　　看着这个吃里扒外的叛徒现在吃的如此香甜惬意，俞然觉得从丹田窜起的热气烫的脑瓜疼，忍不住奚落道：“哟，您回来了呀，昨晚睡的可好？”
　　白鱼夹菜的手抖了一下，抬起头满脸堆笑：“然然姐，快来吃饭，融融做的可好吃了，特别是这道卤鹌鹑，你肯定喜欢。”
　　融融？俞然有些不敢相信自己的耳朵，白鱼居然叫她融融，却叫我然然-姐？这神棍到底有什么魔力，那么快就把白鱼这个白眼狼收买了？
　　俞然不想答应，冷哼了一声就埋头吃饭，每一口都咬的很用力，似乎是想把刚才叫她姐的那个坏蛋吞进肚子里。
　　应融自始至终都没有说话，却一个劲地往俞然碗里夹鹌鹑蛋，直到她夹蛋的速度超过了俞然吃蛋的速度，俞然终于爆发了，冷着脸说道：“麻烦您不要再夹了好嘛，我碗里堆不下了！”
　　应融看她碗里果然堆了一圈的蛋，中间的米饭都被卤汁侵了色，就笑眯眯地解释道：“鹌鹑蛋有治疗多梦的功效，多吃点对你有好处，我不会害你的。”
　　“神经病！”俞然咬牙切齿，继续说道：“你什么时候回去？”
　　“等你吃完饭我就回去”应融看了她一眼，眼神里有些失落。
　　“好”俞然没想到她回答的这么爽快，因为按照既定印象，她应该会死皮赖脸要求收留，可是…算了，早点走更好。
　　吃完饭又收拾完之后，应融果然走了。俞然悠闲地靠在沙发上，一边刷新闻一遍数落白鱼：“到底谁给你发工资？昨晚上说走就走，万一她是个坏人怎么办，你怎么跟个钱串子一样，给点钱就打发了？”
　　白鱼知道自己又惹到了她，很是谦虚地接受了她的批评，并保证以后再也不犯类似的错误。突然又想起了什么，对俞然说道：“然然姐，我昨晚上在她的房间里好像看到你的画像了…”
　　“我的画像？”俞然有些惊讶，随即又呵了一声：“她果然是个私生饭，装神弄鬼肯定就为了接近我！”
　　白鱼不敢打击她爆棚的自信心，字斟句酌地掂量道：“额，其实那副画看着感觉年代有些久远了，画上的人古装打扮，长得有点像你，但是又有点不像，她眉心中间有一颗红痣，你就没有。”
　　俞然想了想，以前是接过不少古装剧，但好像没有哪个角色的妆容上有颗红痣啊，那画上的人跟我长得像，估计就是巧合了！
　　想到这儿俞然就释然了，天下之大无奇不有，撞脸也不一定就存在什么必然的联系。
　　白鱼看她不说话，以为她又在心里骂应融，忍不住替她解释道：“然然姐，我觉得融融人挺好的，你看人家还做饭给你吃，你不能因为第一印象差就完全否决她这个人啊！”
　　俞然听这话就不顺耳，一脸狐疑地盯着白鱼，直盯的她浑身发毛才问道：“刚才你吃的菜里是不是被下/药了？你怎么向着她说话啊？”
　　白鱼有些心虚地避开她的眼睛，顾左右而言它：“然然姐，海哥有没有跟你什么时候复出啊，我看他最近忙上忙下的，应该是在为你打点关系。”
　　俞然刚还理直气壮，一听工作的事情就萎了下去，有些惆怅道：“不知道。诶，你看我最近没工作，是不是都长胖了？你看这脚肿的…跟个猪蹄一样，还有这肚子，该减肥啦！”
　　白鱼看着她标准的A4腰，再看看自己的小肚腩，突然觉得自己挑这个话题就是在作死。为什么要跟一个女明星谈论身材？是谁给的勇气？
　　可是能怎么办呢？还不是只有自己默默地柠檬再道貌岸然地安慰她？于是白鱼拿出一个助理该有的态度，假笑安慰道：“你不胖，真的，不需要减肥！”
　　俞然看了看她，觉得白鱼当助理越来越有样子的，如果乱叫人的毛病再改改就完美了。突然，俞然想起那天吃牛肉汤锅的时候海哥的建议，开始认真思考实行的必要性。
　　就在这个时候，突然想起了急促的敲门声。俞然一脸惊悚地看着白鱼，口语道：“妈耶，那个神棍又回来了？”


第7章
　　白鱼战战兢兢地跑去开门，才刚开了个缝，海哥那嘹亮的嗓子就传了进来：“宝贝我给你说，这回哥费了好大力气总算给你争取到一个角色了…快给我倒杯水，诶嘛渴死我了”
　　俞然不明所以地看着跑的上气不接下气的海哥，递过去一杯水，问道：“什么新角色？”
　　海哥像老牛喝水一样直咚咚灌下去，擦了擦嘴角笑道：“这次还多亏我一朋友告诉我，说全导最近正在筹备一部新戏，都市职场女性方面的。本来是找她来演女一号，可是她档期排不开，就让我帮忙推荐几个人，结果我就把你安排上了哈哈…”
　　俞然一听，立即从沙发上弹起来，眼睛里全是惊喜，激动地问道：“你说的全导是全临吗？我的天呐，如果是他，别说女一了，就是女N号我都愿意！”
　　海哥听到意料之外的回答，白了她一眼没好气道：“我以为你要感谢哥哥我，没想到你心里居然想的是别的男人，哼！如你所愿，还就是全临全导演！”
　　“妈呀，真是他！”俞然高兴的嘴巴都快咧到耳朵根了，说道：“他上部戏《蓝天碧海》可是得了国剧大典的年度最佳电视剧奖的，凡是跟他合作过的演员现在基本都飞升了，这是不是意味着我也要咸鱼翻身了哈哈…”
　　海哥看她笑得有些夸张，有心提醒道：“以前他挑的剧本，主角人设都比较符合大众口味，但是这次好像有点不一样，我看过剧本，感觉女主有点…双标？”
　　白鱼一怔，心说这可不好驾驭，现在的人看电视都喜欢非黑即白，对于双标的角色，更何况还是女主，估计容忍度不会很高，就说道：“海哥，女主这个人设对然然姐来说可能不太好吧，我觉得复出最好还是选个能博好感的角色比较好，哪怕戏份少点呢？”
　　俞然却没有说话，似乎是在思考刚才的对话，好半天才说道：“事情都有两面性，我觉得这不一定是坏事，没准儿演好了，他们还夸我有演技呢，到时候我就直接晋级演技派，告别流量小花的称呼了！”
　　这一席话让海哥对她有些刮目相看，赞同道：“我也是这么想的，你是童星出身，现在却被归为流量小花，说明大众还不认可你的实力。现在刚好趁这个机会打一个翻身仗，一雪前耻。而且，我说句难听的，这个女一号的角色很多人都盯着，下个月五号试戏，你能不能过关还不一定呢！”
　　“五号！”俞然惊呼一声，没想到时间都这么紧迫了，到下个月五号才20多天，休息了这么久都没什么状态了，而且要命的是脚还没好！
　　俞然看着已经拆了纱布，却依然红肿的脚背，有些恨铁不成钢，就使劲很锤了几下腿，却被海哥拦下来，说道：“你别着急，这段时间够你养好脚伤的。另外你再找找状态，争取到时候一举拿下，我相信你！”
　　听到海哥的鼓励，俞然心里舒服了些，就笑道：“我不会让你失望的！”
　　海哥满意地点点头，转过头对白鱼嘱咐道：“白鱼，这段时间你要好好照顾她，多买点猪蹄给她吃，以形补形，这样才能好的快。”
　　白鱼站了个军姿，搞怪说道：“yessir保证完成任务！”
　　海哥被逗笑了，摇了摇头又嘱咐几句就走了。
　　俞然一下从沙发上蹦起来，叫了几声“哆哆”，就见哆哆不知从哪个角落里跑出来，嘴里还叼着个弹力球。
　　它跑到俞然脚跟前坐下，嘴一咧，弹力球就从嘴巴里掉下来，滚到地上。俞然弯下腰捡起球朝后一扔，哆哆立马奔过去又把球捡回来。
　　俞然拿掉它嘴里的球，捏捏它的耳朵笑道：“哆哆喜欢捡球，那我们去外面玩吧，走…”说着就拿牵引绳给它套上，牵着就往门外一瘸一拐走去。
　　白鱼知道她这是想锻炼一下身体，找找状态，就笑道：“那我也出门了，去践行海哥的嘱咐，给你买猪蹄去了，记得准时回来吃饭啊，否则过时不候，嘿嘿。”
　　俞然笑骂道：“你敢，不给我留着，下次就不带你吃饭了！”
　　白鱼笑了笑没说话，两人一狗坐电梯下去了，出了大门就拜拜了。
　　俞然牵着哆哆往小区外的清江公园去了。
　　清江公园的形状像是一颗棒棒糖，只不过糖是实心的，它却是个空心的。因为它的的中间是开发商引了清江水而围城的一个小湖泊，又在水里养了各色金鱼供人观赏。结果这倒产生了另一种商机，很多小贩干脆在旁边支起摊子卖些鱼饲料，钓鱼竿之类的，吸引了一大批小朋友和钓鱼人士，生意做得很是火爆。
　　俞然漫步在清江公园中，不时把球扔出去让哆哆去捡，不一会儿哆哆就跑的直吐舌头，却还是意犹未尽。
　　走着走着，俞然就来到了小湖泊附近，只见周围有好多大人带着小孩在玩耍喂鱼，还有个男孩哭着求他妈妈再买一包鱼饲料，却被他妈妈训斥道：“都10多包了，再喂下去鱼都要撑死了！”
　　俞然听了忍不住笑，心说现在的小孩可真逗。她也不打算过去，就找了个石凳坐下，逗了一声哆哆，把球晃了晃，忽然一下扔了出去。
　　哆哆兴奋地吐着舌头去追球，两只耳朵被风吹得贴着脑后，样子很是滑稽。就在哆哆快要追到那球的时候，球却突然撞到一个石凳上，瞬间又往相反的方向滚去，正是湖泊所在的方向！
　　俞然大吃一惊，忍不住站起来想叫回哆哆。可是一条狗怎么可能真的听得懂人话，它还以为主人和球都在跟它玩呢，依然一脸兴奋地朝球扑去！
　　那球越滚越快，哆哆追的也越来越兴奋，根本喊不回来，俞然都不敢去看接下来的场景，眼睛一捂，果然就听见扑通一声，什么东西掉在水里了，顺便还带着几声狗叫！
　　人群很快躁动起来，有几个小孩子都被吓哭了，拉着妈妈的衣摆哭道：“妈妈，有小狗掉水里了，你快把它捞起来啊”
　　可是人群中多是女人，又带着孩子，谁也不敢轻易跳下去！正议论间，忽然有个白色的影子跳了下去，溅起一地的水滴！
　　俞然拖着不利索的脚往那边赶过去，刚好那人抱着哆哆爬上来，一人一狗都湿透了。哆哆轻叫了两声，就哆哆嗦嗦地朝俞然跑过去，把自己塞进她怀里。
　　俞然一边安抚着哆哆，一边对那人道谢：“谢谢你啊，真的谢谢，如果不是你救它估计它就要被淹死了！”
　　那人抬起眼眸，正对上俞然的视线，撩了撩贴在脸颊上的发丝，说道：“没什么，举手之劳。”
　　俞然一下愣住，比刚才哆哆掉进水里还要惊讶！
　　特么居然是她，神棍救了哆哆！
　　面对救狗之恩，俞然想起之前自己对她说过的那些话，瞬间觉得自己就是个小人，人家不计前嫌帮自己，实在是不好再甩脸子了。于是讪笑道：“原来是你啊，还真是谢谢你了，你衣服都湿了，要不我陪你去买件衣裳换上吧，免得着凉了！”
　　应融低头看了看自己都湿透了的白衬衫，还真是觉得有些冷，但还是说道：“不用，这儿离我家很近，我回去换就行了。”说着就要走。
　　俞然看她拒绝自己，脸上有些过不去，旁边那些看热闹的人还一直在评头论足，心想如果自己不作出点表示，估计这些人该说自己没有感恩之心了。就坚持道：“不买也行，那我跟你回去，再买点感冒药预防一下，这样总可以了吧。”
　　应融想了想，嘴角扯出一个不明显的弧度，点点头答应了，转身朝家走去，俞然抱着哆哆跟了上去。
　　后面传来一片赞扬之声：“都是好女孩呀，一个见义勇为，一个知恩图报，都不错的呀！”
　　俞然满意地翘了翘嘴角！
　　俞然走在应融后面，看着前面湿漉漉的身体，白色衬衫紧贴着她的身体，勾勒出优美的曲线，随着身体的晃动，浸湿的头发在脑后扫来扫去，俞然不知哪根筋搭错了，竟然腾出一只手去拨了拨垂在肩头的头发！
　　应融一时停住，转过身来看着俞然，笑道：“你做什么？”
　　俞然也不知道自己在干嘛，随口打哈哈：“我看你头发在滴水，想给你拧干！”话一出口，俞然就觉得自己真是个机灵鬼，这么好的理由都能想的出来！可是应融却好像不相信，身体贴了过来，说道：“真的？”
　　俞然看着顺着应融脸颊滑下来的水珠，白皙的脸庞此刻透出一股我见犹怜的韵味，完全没有往日那种…那种温柔的像个假人的那种感觉，不禁脑门一热，抬手又去擦水珠，说道：“你不信算了，那我去买条毛巾给你，你自己拧吧。”
　　说着就转身进了旁边的小超市，没两分钟就拿着两条毛巾出来，把那条大的像浴巾的扔给应融，自己拿条小的给哆哆擦水，不经意地说道：“你擦完头发就拿毛巾挡挡身体吧，一路上多少人看着你呢！”


第8章
　　应融笑着接过毛巾，把头发圈住搓了几下，笑道：“看就看呗，这没有补过木瓜的身体有什么好看的，不值得着急。”
　　俞然显然没想到应融如此“豁达”，不禁颇为恼火，也不知道是气她不在意别人的轻薄还是气自己多管闲事，语气骤然又恢复了之前的冲人，说道：“那你要不干脆全脱了让他们看啊？”
　　应融不知道自己又哪里惹到她了，捏了捏鼻梁，纠结道：“你怎么了？”
　　俞然瞪着她一眼，继续给哆哆擦水，不想再搭话。应融自讨没趣，也就不问了，默默地朝家走去。
　　走出公园又往右拐了个弯，就到了应融所住的小区，西城公馆。这里跟俞然所住的小区一样，都是非富即贵的人才能住得起的。
　　一走进小区，俞然就闻见阵阵清香，原来是道路两边都种满了各色鲜花，香气就是这些花儿散发出来的。
　　俞然跟着应融一路走到底，终于到了她的门前。西城公馆里的房子都是独栋的，是偏西世的风格。应融掏出钥匙打开房门，俞然跟在后面，探头探脑地走进来，只第一眼，就惊叹应融可真特么是个人才！
　　只见房子内部是上下两层的结构，全部都装修成古时候的模样，地板，门窗，反正目之所及之处全都是古代样式，就连厨房里的锅碗瓢盆，都像是古代的！
　　如果不是俞然拍过古装剧，在剧组见识过，她都要以为自己穿越了！不过回想起第一次见她时就是一副古装打扮，俞然猜想她应该是个古风迷。
　　应融倒来一杯水，轻轻放在俞然面前，笑道：“你先坐，我去洗个澡换身衣裳。”
　　俞然点点头，突然想起来什么，就说道：“你吹风机借我用一下，哆哆的毛都湿了，我想给她吹干。”
　　“在楼上的卧室里，你自己去拿吧”应融笑着回答，然后就去洗澡了。
　　俞然看着应融的背影，突然陷入沉思，她到底是个什么奇葩，哪有让陌生人随便进自己卧室的？好吧，就算我不是陌生人，可也没熟到能随便进去的地步吧！俞然咂咂舌，觉得应融多半脑子有毛病。
　　所以，她并不打算进去，即使主人没有意见！俞然坐在那里给哆哆擦毛，不时打量四周，心里开始不平衡，特么一个神棍居然这么有钱，买的全是木质家具，还都不是普通木头！我一个明星累死累活演戏，都不敢这么奢侈，这是人比人气死人啊！
　　哆哆在她怀里一直哼哼唧唧，还不停地发抖，俞然按都按不住，心想再这么下去，哆哆非得感冒不可，唉不管了，她让我进我就进，只是拿个吹风机嘛，又不干什么！打定主意，俞然干脆抱着哆哆一起上了楼。
　　只见楼上有两间卧房，俞然想了想，觉得靠左边那间应该是她的卧室，便推开门进去。打开灯一看，还真猜对了，真就是她的卧室。
　　为啥这么说呢，因为俞然看见床头的墙上挂着一副画，白鱼曾说过她在她的房间内看见过这幅画。
　　俞然走近了些，仔细看着画上的人，越看越觉得像自己！可是这画纸泛黄，人物也有些模糊了，明显是放的时间太长的原因。只有那女子眉心中间的一颗红痣依旧鲜艳！俞然忍不住贴的更近了些，才看见画上的女子神色似乎有些痛苦，眼角还带着泪痕，而那红痣…根本不是什么红痣，而是一个红色的空洞！
　　这诡异的画像让俞然不禁被吓了一跳，立马弹开来，拍着自己心口安慰道：“没事没事，一幅画而已！”说着说着又转头埋怨起应融来：“什么毛病，竟然挂一副这么吓人的画在房间内，也不怕晚上睡不着觉！”
　　她越想越气，翻了几个抽屉才找到吹风机，插上电一边给哆哆吹毛一边想着等吹完就走，以后再也不要跟这个神棍有什么交集。
　　哆哆似乎不喜欢吹风机的响声，直往俞然的怀里躲，嘴里还一直嗷嗷叫。俞然正觉得烦人，看哆哆还这样不配合，一把抓住它的脖颈往外扯，骂道：“小东西别乱动，不然小心我再也不给你买小蛋糕了！”
　　哆哆狗眼往上一翻，好像听懂了小蛋糕三个字，以为自己听话就会得到奖励，立即乖乖地趴在俞然腿上，一声不哼了。
　　俞然这才满意地摸了摸它的狗头，继续给它吹毛。
　　突然门被推开了，俞然一抬头就看见应融…只裹着自己买的那条浴巾，走了进来。她的头发还在湿哒哒地滴水，细瘦的肩膀上沾染着水珠，顺着细腻的皮肤往下滑，在锁骨处聚集成一团。
　　俞然有些不好意思地别开脸，心说都是女人，她有的我都有，有什么可害羞的！可是话虽然这么说，俞然却感觉自己的脸正在飞速变红，更加不敢再看她，手里胡乱地抓着哆哆的毛，可能弄疼了哆哆，惹得它回头嗷了一声来表达自己的不满。
　　应融不禁笑道：“你这个主人当得不称职啊，不如给我吧，我也喜欢它。”说着就坐到俞然旁边，一下一下地摸着哆哆的狗头。
　　哆哆作为一只宠物狗，是很喜欢被人摸头的，它闭上眼睛好好享受这种奖励。而它的主人却有些惊慌，因为在应融坐下来的瞬间，她碰到了她的肩膀！
　　俞然当天也穿得很轻薄，那种细腻温暖的触感传了过来，惊得俞然一哆嗦，立即往后挪了一步。应融有些奇怪地看着她，笑道：“你躲什么？怕我吃了你啊？”
　　俞然不知怎么回事，听到这个“吃”字下意识地就想歪了，脸不禁更红了，垂着脑袋小声道：“怕你才怪！”
　　“那你不怕为什么不敢看我？”应融又故意往前凑了凑，歪着脑袋去看她的脸，继续道:“从我刚才进来，你看了我一眼之后就不敢看我，不是怕我是什么？”
　　“谁不敢看你了？”俞然脖子一梗，视线正好落在应融的肩头上。刚才光顾着看正面了，现在才发现她的右肩背后居然有一个刺青，那是一个“意”字！
　　俞然心里一酸，一句话不经大脑就脱口而出了：“这个…是为你恋人刺上去的？”说着指了指她的肩头。
　　应融微微侧头一看，明白了她的意思，却是淡淡一笑，低垂着眼眸并没有回答。
　　俞然看这反应，心想难道那位已经是过去式了，心里莫名其妙又是一喜，安慰道：“没事儿，谁还没遇到过几个渣滓呢？没准儿下一个就是你的真命天子了，看开点！”
　　应融抬起头，眨巴着眼睛看这俞然，一字一句说道：“不是你想的那样，这是一个对我非常重要的人，只是我犯了错，恐怕她再不愿意见我了！”
　　非常重要的人！俞然心说这是单相思啊，自古单相思最要命，得不到就算了没准儿对方心眼再坏一点，还可能拉她当备胎。于是就提醒她说道：“那你要考虑清楚了，如果你说的犯错只是一件很小的事情，那他可能是在玩欲擒故纵，小心被他当备胎！”
　　应融却摇摇头，眼神黯淡下去，叹了口气说道：“是很严重的事情！我找了她很久了，现在终于找到了，我希望尽我所能来弥补这个错误，祈求她的原谅！”
　　俞然觉得她的眼神有些不对，可是又想不出哪里不对，只好拍拍她的肩膀劝道：“尽人事听天命吧，你做好你想做的，剩下的就交给他吧，万一他原谅你了呢？”
　　“真的吗？她会原谅我吗？”应融急切地拉着俞然的手，眼睛全是期盼！
　　俞然感受到她的体温，身体明显一怔，立即甩开她的手，又胡乱给哆哆吹了几下，就抱起哆哆要走！
　　应融一把拉住她，抬起头露出柔和的下颌线，眼睛在灯光的照射下显得更加明亮，像是夜里的星星，真切地问道：“真的会原谅我吗？”
　　俞然有种被逼急的感觉，不敢去看她，敷衍了两句就落荒而逃了。
　　应融看着她匆匆离去的身影，开心地像个孩子一样。
　　白鱼正在把打包回来的猪蹄汤盛进碗里，就看见俞然慌慌张张走了进来，脸上还红红的，怀里还抱着毛都没干的哆哆，吓了一跳，忙过去接过哆哆，又探了探俞然的脑门，奇道：“你出去一趟怎么还感冒了，哆哆毛也湿了，难道你俩玩水去了？”
　　俞然一把挡开白鱼的爪子，急道：“你乱摸什么？我没感冒！”
　　白鱼撇了撇嘴，说道：“没有生病那你脸红什么，难道在外边看了什么果体帅哥？可我觉得不像啊，你那色胆大的都能包天，什么人帅的如此彻底能你个色女害羞？”
　　俞然确是自诩是个食荤女，可她是个说话的巨人行动的矮子，从小到大除了暗恋过一次，始终没有正经的恋人，哥们倒是一大堆。此刻听见白鱼如此调侃，心里明白了一半，自己大概…也许是看了她的身体产生的反应！
　　可是…女人看女人也会这样吗？俞然没这方面的经验，自己想不明白就开始问白鱼：“鱼儿，你说女人的身体…会吸引女人嘛？”
　　白鱼一听这话，眼睛都瞪圆了，不可置信地问道：“你说什么？”
　　作者有话要说：　　喜欢的小可爱收藏一下吧，给蠢作者一点动力啦，么么哒


第9章
　　俞然有些尴尬地摸了摸鼻子，重复刚才的话：“一个女人会觉得另一个女人的身体好看吗？”
　　“额”白鱼听清问题之后，突然噗嗤一声笑出来：“你这个问题问的有点弱智，俗话说爱美之心人皆有之，只要你觉得好看，还会在乎到底是男人的身体还是女人的身体吗？”
　　俞然继续摸鼻子，说道：“可是…”
　　才刚说两个字，就被白鱼打断了，只见她端着一副为人师的表情教导道：“就比如我吧，你知道有多喜欢那个BY4组合的，组合里的每一个女孩子的身材我都好喜欢，但更多的是羡慕，所以说女人喜欢女人的身材，多半是出于一种对美好的向往。”
　　俞然回味着她的话，还是觉得不太对，自己又不是没有见到过女人的身体，可是感觉跟这次不一样，好像也不像白鱼说的是对美好的向往，那到底是什么意思？
　　白鱼看她还在纠结这个问题，突然一惊想到了某种可能性，就神秘兮兮地问道：“然然姐，你是不是被哪个女人的身体勾了魂啊？快从实招来，赏你一碗猪蹄汤！”
　　“招你个大头鬼啊！”俞然突然一巴掌拍在白鱼的肩膀上，说道：“你快去把哆哆吹干，不然该感冒了，猪蹄汤我给你留着，快去。”
　　刚才两人光顾着说话了，都忘了还在发抖的哆哆，白鱼被这一巴掌拍醒了，赶忙翻出吹风机，对着哆哆好一顿吹，搞得哆哆直叫唤。
　　还好哆哆平时吃的不错，俞然也定时带它去医院做检查，这次虽然落了水却也没有感冒，毛一吹干立马活蹦乱跳要小蛋糕吃。
　　日子就这样一天一天过，俞然为了让脚好的更快些，这些天都在家好好养着，顺便做些瑜伽拉练身体。
　　大半个月之后，俞然的脚已经完全恢复了，状态也调整的挺好，大家都觉得这次试镜应该问题不大。
　　到了试镜那天，俞然早早地就起来了，画了精致的妆容，服饰是一条杏白色长裙外加一件水洗牛仔外套，简单又不失品味。
　　这次试镜的地点是在北新市市中心的炎金酒店里。俞然和海哥还有白鱼三人坐着面包车一路开往目的地，中间很少交流。
　　九点半左右他们就到了炎金酒店门口，海哥吩咐司机去把车停好之后，就带着俞然白鱼直奔12楼。
　　看时间还早，海哥就想去上个厕所。他才刚离开，电梯里又出来两个人。俞然看了过去，见对方穿一件浅蓝色衬衫配一条小脚牛仔裤，脚上蹬着…起码10里面的高跟！俞然不自觉吞了口口水，心想这关心萌挺拼啊！试个镜居然也踩高跷！
　　来人正是海英传媒近两年力捧的新人之一。这海英传媒和俞然所在的星耀娱乐原本就是死对头。海英传媒前些年主攻电影市场，旗下艺人不论资历都以电影为主，可也正是因为这样，艺人实力参差不齐，始终也没有在电影市场闯出什么名堂来。
　　近两年海英老总总算醒过神来，不再死磕电影市场，而是分出一部分有潜力的小花小鲜肉来抢占电视剧市场，其中代表当数关心萌。她接连演了几部青春剧的女主，凭借着自身实力和人设圈了一大批粉丝，俨然有成为新生代演员中领头羊的趋势。
　　虽然关心萌和俞然的年纪差不多，实力相当，都是新生代中的翘楚。也可是按道理来说，俞然童星出身，在娱乐圈摸爬滚打十多年，可以算的上是关心萌的前辈了。
　　但是海英旗下艺人有个娱乐圈人尽皆知的臭毛病，就是仗着自己公司在电影市场闯荡多年，总以为自己比其他公司牛逼一些。每每与同行相遇，总是不把别人放在眼里，就更不用说俞然这种前阵子刚翻过船的艺人了。
　　所以这关心萌即使一出电梯门就看见了俞然，却还是自动忽略了她的存在，带着助理大摇大摆地掠过俞然，满怀自信地走向面试间。
　　俞然倒不是很在乎这些虚假的礼节，而且又都是年轻人，都不喜欢虚头巴脑的东西。可是看她的样子，似乎准备直接进去，这可不行！
　　要知道在娱乐圈，试镜是一件包含了方方面面的事情，不仅看演员实力，而且也看眼缘。前者是客观存在的，后者却是看人的主观意愿，可谓玄之又玄了。
　　如果关心萌就这样大大咧咧进去，必定会降低第一印象，这对俞然来说未尝不是一件好事。可是俞然不喜欢这种胜之不武的方式，所以她好心提醒道：“关小姐，时间还没到，你要不在外面等会儿？”
　　这本是好意提醒，谁知关心萌却不领情，转过来就是一声冷哼：“你手机是不是坏了，时间不准？现在已经十点三十多了，早就到时间了！”
　　俞然按亮手机屏幕一看，明明才十点不到，为什么她说都十点半多了？难道自己手机出问题了？就想解释了两句，可话还没出口，就听关心萌旁边那小助理一脸嘚瑟地嘲讽道：“关姐，你不知道，她前阵子得罪了某导演，到现在都没接到戏呢，说不定是没钱换新手机了哈哈…”
　　那关心萌才恍然大悟一样哦了老长一声，故作关心的样子对俞然说道：“我刚杀青了一部戏，忙的都不知道这事儿呢，俞然，你还好吧？要是你真的没戏拍了，要不我把这个角色让给你怎么样？反正我这里还有几个本子，不差这一个呢！”
　　让给我？俞然觉得可笑，这话说的好像这个角色已经是她的了一样，海英传媒的人还真敢往自己脸上贴金的！自己好心提醒，她却当成驴肝肺！
　　好吧，既然这样，那也不必客气了！俞然也冷冷地开了口：“关小姐，你刚才那话说的太满了吧，试镜还没开始你就往自己脸上贴金，小心到时候打脸哦！还有，你有好几个本子挑选，也要捏到手里才是你的，否则都是空的！”
　　俞然这人就是这样，怼人就直戳痛处。关心萌一听这话，当即气的牙根痒痒，咬牙切齿道：“我拿下这个角色不是轻而易举的吗？谁像你啊，在家休息了几个月，你有状态吗？还跟我争？哼！”
　　“这不是争，是事实，没到手的东西千万别太早说出口，不然都会白高兴一场！”白鱼在旁边看着关心萌趾高气扬的样子，实在忍不住了也开口怼了两句。
　　那关心萌见一个小助理都敢跟自己犟嘴，一时火起，扬手就想打人，却被她的助理小李给拦下来了，附在她耳边轻轻说了句什么，关心萌才放下手，恶狠狠地说道：“小东西今天就算了，下次再让我看见你这样目中无人，小心我打烂你的嘴！”
　　俞然把白鱼一把拉到身后，冷冷地看着关心萌，讥笑道：“你目中无人的样子你知道有多恶心吗？建议下回说话之前好好想想，别把自己绕进去了，到时候该被打的就是你了！”
　　关心萌还待发火，却突然出来一个穿西装的女人喊道：“关心萌在吗？关心萌，请进来试镜。”
　　关心萌一听，立即把怒气压下去，换上一副笑脸答道：“在，我马上就来！”说着得意地一看俞然，带着助理扭一扭地走进去了。
　　俞然看她扭捏造作的样子实在恶心，索性闭上眼睛不去看。白鱼知道她刚才生气了，再去扰乱她的情绪就不好了，干脆也默默地靠着墙，一言不发。
　　大约半小时之后，关心萌又扭一扭地从里面出来了，脸上全是得意之色。俞然以为她已经试镜成功，心里凉了半截，可正在此时，刚才那个西装女人又探出身子喊道：“俞然，谁是俞然，请进来！”
　　俞然一听这话，心头的灯又立即亮起！如果她真的成功了，那就不会再叫下一个人试镜了！这么一想，俞然的心情好了不少，跟白鱼打了声招呼，就独自进去了。
　　俞然被带到一间宽敞明亮的试镜室，只见里面坐着两男一女三位面试官，中间那位正是导演全临！
　　俞然轻轻坐下，简单介绍了下自己。全导就笑道：“我看过你的电视，演的还不错，但是这次的角色跟你以前的不太一样，你有把握吗？”
　　俞然笑道：“演员嘛，每一个角色都是一种挑战，我不敢保证有百分之百的把握，但是肯定会全力以赴的！”
　　全导点点头，赞许道：“心态不错，比刚才那位好点。那么，你就现场表演一个，嗯，被噩梦缠身，有点精神分裂的这么一个人吧。”
　　俞然知道他说的刚才那位指的是关心萌，心里一喜，可还是稳重道：“好的。”
　　噩梦缠身对俞然来说可是家常便饭，所以这个题目对她来说没什么难度。她闭上眼睛回想了一下昨晚的梦境，当即表演出来，演的很是逼真！
　　表演完毕，全导满意地点点头说道：“底子不错，那么就先预祝我们合作愉快！”说着像俞然伸出了手！
　　俞然看着这双手，楞了一下，随即反应过来，喜的赶紧握上去，感谢道：“谢谢导演，我一定好好演！”
　　然后两人又交谈了一会儿，这场试镜总算结束了。
　　俞然出来之后，拉着海哥和白鱼就去了最近的一家火锅店，说是要庆祝。没想到才刚进店，俞然就看见靠墙的小格里，赫然坐着关心萌和那个神棍应融！
　　她俩怎么会在一起？俞然心里隐隐升起一股怒气！


第10章
　　只见关心萌边笑边往应融碗里夹菜，而应融也笑着回应！不知是灯光太过的原因还是怎么的，俞然觉得她脸上的笑此刻显得格外刺眼！
　　可是之前明明笑得那样温柔！
　　俞然控制不住地朝那桌走去，完全忽略了白鱼在后边的叫声。
　　也许是察觉到声响，应融抬起头就看见好整以暇站在桌旁的俞然，她愣神了一瞬间，随即又笑道：“你也来吃火锅啊？”
　　俞然冷哼一声，手指叩着桌面，问道：“你认识她？她找你是想算哪方面，姻缘吗？”那关心萌一听这话，居然被刚入口的野山椒牛肉呛到了，赶紧喝了口清酒解辣，断断续续说道：“俞然，你也太小看我了…我找应大师不是算姻缘，是算事业……我就想看看什么时候我才能彻底把你踩在脚下！咳咳…”
　　“哟，那您事业心够强的啊，不过太强也不是什么好事儿，比如你现在就找错了人，你所说的应大师，不过是个神棍而已！”俞然话头冷下来，连带着把怒气也撒到了应融头上。
　　“听你的意思，你也找应大师算过了？呵呵，你以前不是标榜自己从不相信这些的吗？怎么这么快就打脸了？”关心萌也毫不示弱，筷子在碗里不停地戳着，语气中透着不屑。
　　“我…”俞然被呛得没法回答，只好恶狠狠地盯着应融，眼睛里都快冒出火来了。
　　应融刚才见她们你来我往互相暗骂，不知道是什么原因。此刻被俞然一盯，忽然摸着点眉目，这二位恐怕是对头！
　　眼见俞然已经处于下风，她立即解围道：“关小姐，俞小姐并没有找过我，是我偶然在杂志上看见她的照片，胡说了几句，不想传到了她的耳朵里，实在是不好意思！俞小姐，请不要放在心上！”
　　俞然看她一脸诚恳，说的好像她真的从来没有见过自己，把关系撇的干干净净！一时之间竟然觉得这句话的杀伤力比被关心萌呛声还厉害，心里一酸，就不想再待在这里，看向应融的眼神里多了些冷漠，说道：“那你慢慢吃，吃完好好给她算算，什么时候才能压过我吧，不过我想她应该没有这个机会了，因为我已经拿到《你与阳光同在》的女主剧本了！”
　　说完一扭头，潇洒地走了。
　　应融看着她离开的背影，心里有点不是滋味，总觉得自己好像惹她不开心了，可是为什么呢？难道是因为自己吃火锅没有叫上她？
　　这顿饭，应融再没有心思吃下去了。
　　与此同时，俞然坐在桌旁，也像个机器人一样机械地往嘴里塞菜。海哥莫名其妙地看着俞然，心想这人刚才还兴高采烈要庆祝，怎么去别人那桌转了一圈回来就这副鬼样子？难道是吵架了？可是也没听见声儿啊！
　　海哥越想越觉得不对劲，一筷子夹住俞然伸向锅中的筷子，问道：“你怎么了？怎么转一圈回来就耷拉个脸？”
　　俞然不满地瞪了海哥一眼，抽回筷子啪一声放桌子上，说道：“都怪你，要不是你找她来给我算命，我至于这么生气嘛！”
　　海哥听得一脸懵逼，心说这事儿不是过去很久了，怎么现在又来翻旧账了？可是他也知道，不能跟女人讲理，而且现在还是个生气的女人！唯一的办法就是顺毛捋，就笑了笑说道：“是，哥错了，哥不该侮辱你的信仰。可是今天怎么了，我刚才看你站那儿说话，是不是应大师…哦不…那个神棍又说你什么了？”
　　“她倒没说什么，就是帮着别人来看我什么时候被比下去！”俞然一想到刚才应融笑得那么灿烂，心里就跟着了火一样炙热难耐，恶狠狠地说道。
　　海哥一听，大致明白她的意思了。可是人家本来就是做算命的生意的，肯定是拿人钱财替人消灾，怎么可能只给你算不给别人算呢？这年头，谁还会跟前过不去？
　　于是就劝道：“消消气，你都说她是神棍了，算的肯定不准，就随便她呗！”
　　俞然却突然叹了口气，倒吓了白鱼一跳！白鱼之前光顾着吃菜了，一时也没注意听他们的对话，现在忽然听到一声叹气，不禁停下来问道：“然然姐，你好好地叹什么气啊，是不是觉得这家火锅不好吃啊？”
　　俞然一看她嘴里还塞着菜，不禁又是一声叹，给她夹了个丸子，不再说话了。
　　这顿饭吃的没滋没味的，俞然一回到家就把自己扔进沙发上里，招手逗来哆哆搂在怀里，有一下没一下地顺毛，心里想的全是那天的场景。
　　白鱼看她那失魂落魄的样子，心道怪哉，可是也不敢去问为什么，就自己进了屋去准备进组的事情。
　　哆哆在俞然的怀里惬意地舒展了下狗爪子，突然耳朵一竖，汪汪叫了两声就想挣扎着往门那边跑。
　　原来是有人敲门！
　　俞然本来想喊白鱼去开门，可是又觉得多此一举，只好自己起来懒洋洋地去开门。
　　门一打开，俞然就看见应融站在门外，双手放在脑袋上做兔子耳朵，一双大眼睛还不停地眨巴眨巴，显得可爱又诡异！
　　俞然心里咯噔一下，觉得应融可能彻底神了！
　　但事实却是另一个样子。这应融一顿饭吃完回家，正好碰见刚要出门的红音，就把刚才的事情说了一遍。
　　红音一听就察觉到事情的不对，笑道：“云狸，你都已经可以幻化人形上千年了，怎么还是看不懂人类的心思？她明显是在生气啊！”
　　“生气？生什么气，我什么也没干啊！”应融越发摸不着头脑，看向红音的眼神更加的迷惑。
　　红音无奈地笑道：“你刚才都说了，你在帮那个什么萌算命，可是沈意大人很明显和那个萌不和，你这样不是等于站在她的对立面了吗？她能不生气嘛！”
　　话都说到这份上了，应融总算反应过来问题所在，忙问道：“那现在该怎么呢？”
　　“去道歉，越诚恳越好，最好能拿出你作为一只猫卖萌撒娇的技能来！你记住，没有一个女人能抵挡住毛团子的萌力的！加油，我走了！”红音说完，往应融细削的肩膀上一拍就走了。
　　应融低头一细想，觉得特别有道理，当即也往俞然住处来了，所以才有了刚才那一幕。
　　俞然一把将她的“兔子耳朵”扯下来，本来想笑，可是又想起火锅店的情景，于是故意装出冷漠的样子说道：“你来干什么？不去陪你的金主美人？”
　　“什么金主？”应融刚问出口，脑内灵光一闪忽然明白了她的意思，心说这现代人的词汇还真是千变万化！就笑嘻嘻道：“我是来道歉的，而且，在我眼里，只有你才配得上美人两个字！”
　　此话一出，俞然犹如被雷劈了一样，思绪散落的到处都是！
　　她这话什么意思，难道她对我有什么…想法？可是咱们只见过几次面而已，我真有那么大魅力？
　　俞然胡思乱想一通，脸不知不觉红的像成熟的苹果，不过她却懵然不知，直到应融的手摸上了她的脸，她才惊讶地往后一退，打掉她的手，说道：“你乱摸什么？小心我打你！”
　　应融默默收回手，摸了摸鼻子说道：“那我不摸了，你别生气好吗，我…我不喜欢你生气的样子…”
　　“那您喜欢什么样的，关心萌那样萌萌的？对不起，这里没有！请您回去吧！”俞然心里本来就别扭，再听她说不喜欢自己这样，一时气急，语气就冲了起来。
　　可话已出口，再想挽回就不容易了，况且说软话什么的也不是俞然的风格！两人之间的气氛一下冷到了极点，俞然只想快速逃离现场！
　　静默了几秒，见应融还是没有说话，俞然冷哼一声，就转身关门进去了。
　　她却并没有回屋里，而是把耳朵贴在门上听外面的声音！好一会儿才听到脚步渐行渐远的声音，俞然气的一踢门，骂道：“简直是个木头脑袋！”
　　到晚饭时间，俞然都闷闷不乐的，搞的白鱼颤颤巍巍不敢说话，生怕哪句话说错了惹她不高兴！
　　一顿饭吃的索然无味。饭后白鱼去收拾，俞然进屋就一头栽倒在床上。
　　这一天她情绪波动太大，导致神经一直没有放松，因此一挨着床就睡着了。
　　不知过了多久，俞然一睁开眼就发现自己正站在断崖边上，身体稍稍往前一倾，就看见崖下是无底的深渊，燎燎黑雾不停翻涌，好像一头吃人的猛兽在咆哮挣扎！
　　俞然被眼前的景象吓坏了！下意识地就往后退去，可才退了几步就感觉有一个尖锐的东西已经顶到自己的腰间！
　　而且那种锋利感让俞然觉得，只要自己再往后退半步，那东西就会刺穿自己的身体！
　　俞然只得小心翼翼地扭头去那到底是个什么东西，结果一看之下差点吓得瘫坐在地！
　　只见背后站的是一个人首鸟身的怪物，浑身长满了白毛，一双细麻杆一样的鸟腿紧抓着地面，而手上握着的是一柄蛇形长剑，剑端分叉如蛇的两口獠牙，就是这个东西顶着俞然的腰间！
　　好在俞然做了20多年噩梦，什么样奇怪的东西都见过，这一次虽然骇人，却也能安慰自己不要害怕！俞然避开剑端，竭力让自己的声音平缓一点，问道：“你要干嘛？”


第11章
　　那人首鸟身的怪物冷笑一声，露出尖锐锋利的獠牙，声音刺耳：“干什么？你养的畜生坏了主人的好事，主人下令要你去死！嘿嘿，然后再把那只猫给破开，它吃掉的噩梦应该还能有点用！”
　　俞然心里知道这只是在做梦，但心里却莫名为那只猫担忧，鬼使神差般问出了一句话：“那如果我想保住它的命呢？”
　　那怪物嘿嘿一笑，收回蛇形剑，似乎有些惋惜，一双细长空洞的眼睛看了俞然好久，才说道：“其实主人有心饶你不死，可你偏偏不要他的好心，就为了一只捡回来的猫？主人早就说你对那只猫的关心不对劲，没想到竟然已经到了如此地步，呵呵，也罢，你既然想保它，就从这失心崖跳下去吧，也许主人念在你往日衷心的份上就绕过那只蠢猫！”
　　俞然这时才反应过来自己刚才说了什么，惊讶为什么会说出那样的话来。可是事已至此，俞然也不想再多说什么，况且她心里知道这不过是一场梦而已，跳下去又能怎么样！于是也不屑地冷哼一声，勘勘走到崖边，回头朝那怪物一扬下巴，就往前一倾，作出仙女下凡的姿势扑了下去！
　　耳旁的风刮的呼呼作响，俞然心里默念着秒数，心说怎么过了大半分钟了怎么自己还醒不过来，底下的雾却越来越浓甚至有些呛人，俞然再也顾不得身姿，双手掩鼻变成了狗爬的姿势，就在心慌难耐的时候，突然听到一声凄厉而又绝望的猫叫声，俞然被惊的再也受不住，大叫一声，从床上直挺挺坐起来，大口喘气！
　　俞然在床上呆住好了一阵子才缓过神来，回想梦里的场景，竟觉得有种熟悉感，似乎在某个时候亲身经历过一般，特别是自己为那只会吃噩梦的猫求情那段！
　　俞然不由地笑了一声，心说自己真是着魔了，竟然会对一个噩梦这样在意。双手伸了个懒腰，准备躺下继续睡觉，却不经意摸到了放在枕头底下的那只云狸猫。俞然打开台灯，把云狸猫放在灯下细细观察。
　　这一看不要紧，俞然发现这只假猫不知什么原因，眼角似乎有泪光！俞然刚才在梦里被吓了一跳，都不及此时看到一只假猫流眼泪来的震惊！吓得她赶紧一撒手扔到门后，脑壳里的胡思乱想差点没逼疯她！
　　不过俞然到底是二十一世纪唯物主义青年，细想之下就觉得不太可能，又蹑手蹑脚地下床去把假猫捡回来，这一次终于发现了不对劲的地方。
　　原来这假猫为求逼真，不仅全身都是用真的猫毛制作，就连眼睛神态都做的栩栩如生。刚才俞然看到的泪光，其实是几根银色丝线在灯光下产生的反射作用。
　　只是不知道为什么要把猫做成一幅苦相！
　　俞然看清之后，虽然心里有疑问，但是不再害怕了。把假猫往枕头底下一塞，继续睡她的大觉了。
　　再醒过来的时候，俞然…好吧，其实她又是被吵醒的。不过这次不是白鱼的敲门声，而是她的电话铃声。
　　俞然迷迷糊糊划开手机锁，竭力控制住自己的起床气，但还是有些不耐烦，问道：“喂，哪位？”
　　也不知电话那头的人说了什么，俞然突然一个鲤鱼打挺弹坐起来，活像一个干销售的被打了鸡血一样，声音高亢而又兴奋：“这么快，五天之后就开机？嗯…好好好，我一定准备好…嗯好，我一定准时到，行，那你忙吧！”
　　挂了电话之后的俞然，又以光的速度拉开门冲到白鱼的房门前，稳重而又有规律地实施白鱼对她的恶劣行径—敲门！
　　还不到一分钟，白鱼就已经睡眼惺忪地站在她面前，揉了揉沉重的眼皮懒洋洋地问道：“然然姐，你昨晚是不是喝红牛了？睡不着所以就来报复我了？”
　　俞然郑重地点点头，立即又摇头道：“非也非也，你知道雪村写过的一句话吗？行业，干的就是激情！我现在就是这样，太激情了哈哈…白鱼，刚导演来电话了，说五天之后就开机，妈呀，我都闲了小半年了，终于要上班了哈哈哈…”
　　白鱼像看神经病一样斜了她一眼，继而仰天叹道：“妈呀真是疯了，居然有人兴奋自己要上班了，唉…”
　　说着就准备倒回去睡觉，却被俞然一把拉住，说道：“你别睡了，都八点了，你起来去帮我找家健身房，我准备突击一下身材！”
　　白鱼很是无语。以前俞然一时兴起办过很多健身卡，可都是去过三五次就推说太累了，要不就说没时间，白白浪费了许多钱。这一次，又不知道能坚持几天！
　　一想到这儿，白鱼抱着必死的心劝道：“其实我觉得你跟着哆哆去遛弯也挺有效，简单又省钱，嘿嘿。”
　　果然话才刚说完，白鱼就吃了一巴掌，背心生疼！白鱼龇牙咧嘴再不敢提建议，回去收拾一番就出门了。
　　没过多久白鱼就兴冲冲回来了，把卡交给在逗狗的俞然，说道：“巧的很，小区外面今天刚开业一家健身房，我就去办了一张，打折不说，关键离家还近。”看你这次还怎么找借口不去，哼哼！
　　当然了，最后这句话是白鱼在心里嘚瑟的，没敢说出来。
　　俞然接过卡，很肯定地拍了拍白鱼的肩膀，笑道：“干的漂亮！离家近，我才能常常去哈哈…”
　　白鱼趁机邀功，殷勤问道：“那个…然然姐，你看离开机还有几天，你反正也要去健身，还要预习剧本，我也帮不上什么，不如放我几天假，正好我妈前两天让我回去一趟，说有些想我了。”
　　俞然听了，当即奸笑道：“小心你妈想你是假，骗你回去相亲才是真的哈哈…”
　　白鱼小脸一红，声音都变得有些扭捏：“我妈不会骗我的，真的只是想我了！”
　　俞然看她那样子，知道她心里铁定有鬼，可是小姑娘面皮薄不好再继续戳下去，便大手一挥同意了：“那你回去吧，记得带些土特产回来，我记得你们那儿的张飞牛肉特别有名，别忘了啊。”
　　白鱼一下欢呼雀跃，就差在俞然脸上亲一口了。当即就回房间收拾行李箱。
　　俞然看她那高兴的样子，心里有些羡慕。其实她也好久没有回去了，不过即使她回去了，估计也看不到她爸妈。那老两口心大的很，年轻时候拼命工作，退休了就拼命旅游，一个月不见得给俞然打一个电话，搞得俞然都时常怀疑自己是个美丽的意外！
　　因为白鱼要回老家，加之都没有吃早饭，虽然两个人干脆早饭午饭二合一，叫了一桌子菜吃了。
　　送走白鱼之后，俞然嫌自己一个人在家太无聊，就带着哆哆，拿上健身卡，去了新开的健身房。
　　这是一家装修简单的健身房，不过里面的器材却是面面俱到。其实一家合格有实力的健身房，并不是看它的环境有多么高档，而是看设施设备以及健身教练。
　　俞然把卡递给前台，前台抬头看了她一眼，也没多余的表情，就领着她去找教练。
　　其实这一点都不奇怪，能把健身房开在这种地段的老板，一定对周边很熟悉。俞然那个小区里面住的都是非富即贵的人，明星更是常见，因此偶尔见着一两个，也就不会大惊小怪了。
　　这个时间点来健身的人还不是很多，学员分散在各处。前台把俞然带到教练面前就回去。
　　这是一个很健壮的男生，头发一丝不苟地梳在脑后，看样子年纪不大，而且应该比较有经验。这一点，俞然从他对自己的指导建议就看出来了。
　　照着教练的要求，俞然先热身了几分钟，才上了跑步机，开着最小的速度均匀地跑着。那位教练看她跑的挺有样子，就放心去指导其他人了。
　　可是跑了没几分钟，俞然就觉得有点不对劲，小腿肚子传来一阵疼痛。起初她还不在意，以为只是太久没锻炼，还不适应。咬牙坚持又跑了几步，却一下疼的跌下跑步机，伸直了腿拿手往回掰脚尖，忍不住喊疼，脑袋上都冒出密密细汗！
　　那教练回头一看，立马跑到俞然身边，一双大手就想去按住俞然的腿！就在此时，一双细弱的手却抢先一步，按在俞然的小腿上，帮她绷直腿部，并关切地说道：“抽筋是有点疼，忍一下，紧紧绷直一会儿就可以缓解了！”
　　俞然抬头一看，就看见对方正是昨天被自己关在门外的应融！不觉脸上一红，有些羞愧，声音轻的像是蚊子叫声：“谢谢！不过…对不起！”
　　应融加重了手上的力度，笑了笑说道：“没事儿，我不在乎。”
　　俞然这下更是无地自容，心说自己怎么这么小心眼，瞧瞧人家多么高风亮节！正想再说点什么，却听见应融对那教练说道：“没事儿了，你去忙你的吧，我一会儿背她回去就行！”
　　这话说的斩钉截铁，完全不容人质疑。那教练一脸懵逼地看看应融又看看俞然，不知道自己该不该走。
　　俞然觉得挺惊讶，没想到一向温柔的应融还能这样硬气地说话！可是她也不想拒绝，就对教练笑道：“教练，我跟她认识，你去忙吧，我只是腿抽筋，没什么大问题，明天还继续来哈！”
　　作者有话要说：　　感谢收藏，么么哒


第12章
　　教练又再三确认之后才离开了。
　　俞然忍着疼，看着一脸认真的应融，心里觉得暖暖的。经过几分钟的绷直腿部，抽筋的痛感逐渐变得很弱，应融才松开手。
　　俞然正准备站起来，却被应融伸过来的手揽住腰，半扶半抱搂在怀里，眼睛里全是温柔：“还是我被你吧，你现在可能没力气走回去。”
　　经过刚才那一阵疼痛，俞然的腿现在确实没什么力气，可她也不好意思直接就让人家背回去，就含蓄拒绝道：“要不再休息几分钟，我就能走回去啦！”
　　应融的眼神落在她的脸色，看了许久才说出一句让俞然摸不着头脑的话：“你还跟以前一样的脾气，太要面子！”接着却是不由分说，半蹲在俞然前面，回头说道：“快上来，我背你回去再好好休息吧。”
　　俞然见推脱不了，只好按捺着狂跳不已的心，伏在了应融的肩头，招呼上哆哆，一路往家去了。
　　两人一路上都没怎么说话，倒是哆哆东奔西跑显得很兴奋地样子，完全不知道它的主人此刻心里的想法。
　　因为离家近，所以不多时就到家了。
　　应融把俞然小心翼翼地放在沙发上，又贴心地把她的双腿也抬到沙发上，然后才像进了自己家一样，熟门熟路地去给俞然倒了杯牛奶。
　　俞然把被子捧在手里，却完全没有要喝的意思，只是不停地晃动，直到杯壁上都蒙了一层牛奶才轻声说道：“谢谢你！”
　　应融拍拍她的腿示意她往里挪一点，自己侧坐在沙发边缘上，笑道：“那昨天的事儿，你不生气了吧？我朋友说你要是再生气，就让我学猫的样子对你卖萌，她说没有哪个女孩子能抵挡住毛团子，哈哈…”
　　“所以你昨天就是听了她的话才那样…摆出那个动作的？”俞然想起昨天应融那个“兔子耳朵”，不禁觉得好笑，语气一下子温和了不少。
　　被这么一提醒，应融显得有些不好意思，清秀的脸庞瞬间变得像半掩在地平线后的落日，红润而又温暖。她抬起头视线正对上俞然明目张胆的目光，不知怎的，她忽然觉得俞然的目光像当空烈日，让人不敢直视！
　　应融匆匆应了一声就故意岔开话题，问道：“你的助理呢，今天怎么没看见她？”
　　俞然喝了口牛奶，手指敲着玻璃杯，说：“她回去了，过几天才回来。”
　　应融嗯了一声，再也找不到话题，打算起身回去了。才刚站起来，就被一双细腻的小手扯住衣摆，俞然的声音此刻听起来温柔如水：“你…能不能留下来陪我，昨晚上做的梦太吓人了，我怕！”
　　人都会有一种想保护弱小的冲动，特别是雌性动物。所以当应融听到这一句“我怕”的时候，心里好像千年冰山溶解了一样，开心而又怜惜。
　　开心的是俞然终于开始需要她了！怜惜的是这么多年，她都被噩梦折磨，实在是恨不能替她受过！
　　应融楞神的这几秒钟里，俞然脑子里像跑过了千军万马一样激烈，最终她轻轻松开手，装作满不在乎地干笑两声，说道：“不行也没事儿，我还可以放歌嘛，你不用勉强。”
　　“不勉强，我愿意！”应融适时地接住她的话，转过身来，眼神有些愧疚，语气中充满了怜爱：“我愿意陪你！”
　　有那么一刹那，俞然已经自己出现了幻觉，那两句“我愿意”是凭空想象出来的。可是看着应融已经重新坐在自己身边，还一边帮自己按摩双腿放松，就知道觉不是幻觉。当即乐得眉开眼笑，仰头把牛奶一饮而尽，把被子递到应融面前，半撒娇道：“再帮我倒一杯呗。”
　　应融手里动作一停，笑着摇摇头，起身又去倒了一杯过来。
　　俞然心满意足地一边喝着牛奶，一边享受着腿上传来的酥酥感。看着眼前的人，有着美丽的脸蛋，容忍的脾气，还有拴胃的厨艺，俞然一时间，竟觉得有妻如此，夫复何求！
　　这个念头冒出来的一瞬间，俞然被自己吓了一跳，连忙放下杯子，猛拍几下自己的脸，嘴里嘀咕道：“真特么喝牛奶也会醉，肯定是过期了！”
　　应融注意道这个声音，抬起头来笑盈盈问道：“你在说什么？是我按太重了吗？”
　　灯光下的应融，皮肤显得更加细腻光滑，一双漆黑的眼睛熠熠生辉。俞然看得有些呆了，突然觉得这双眼睛跟那只假云狸似乎有点像！思维再一转弯，不禁想到了昨夜的梦，就问道：“你帮我解一下昨晚的梦吧，我觉得我有点魔怔了，梦里我居然会为一只猫求情哈哈…”
　　应融手上的动作猛然止住，表情有一瞬间的不自然，好在她很快就遮掩过去，说道：“可以，你先讲一下大概梦境吧。”
　　俞然就把昨晚上的梦境如实地描述出来，应融听的直皱眉头，沉思了半天才说道：“梦境其实是人类的大脑在夜间的自嗨产物，白天由于各种原因，大脑没有空闲，所以到了晚上，才会做白天做不了的事。”
　　俞然听了，若有所思地点点头，却还是有些不明白，就问：“你知道清明梦吗？我觉得我昨晚上的状态就有点像清明梦，因为我知道自己在做梦，但就是控制不了自己。而且我觉得…你说的不全对，照你的说法，我白天应该是想过为一只猫求情的，可是不应该啊！”
　　“什么不应该，你后悔救它了吗？”应融一直看着俞然，可是此时的眼神却显得有些哀怨而诧异！
　　俞然还从没有见过应融这样的眼神，一时间有些不适应，可还是坚持把自己的话说完：“不是后悔救它，而是我从没有遇到过这样的情况啊，甚至我都没有遇到过流浪猫，怎么救啊？”
　　“也许是很久以前吧，你可能不记得了！”应融松下一口气，又恢复到以前的处变不惊的样子。
　　“是吗？”俞然看她好像不愿意继续这个话题的样子，也就不再问了，只是顿了顿说道：“不过，我倒是发现你好像跟你送我的那只假猫，某些角度挺像的哦。”
　　应融轻笑一声，说道：“云狸猫有灵性，跟主人呆的时间久了就会长得像主人，它虽然是假的，但说不定也是这个缘由…”
　　不待她说完，俞然的手就已经覆盖在应融的嘴唇上了，笑道：“你别说了，怪吓人的！”应融呜呜了两声，俞然才反应过来，触电般收回自己的手，却又无处安放，只好尬笑两声说道：“不好意思，我的手刚才不听大脑控制…哎呀，主要还是你说的太吓人了，你…你们当神棍…”
　　“神棍”两个字一出口，俞然就惊觉自己说错了话，连忙去捂自己的嘴巴，却闻见一股淡淡的柠檬香味从指缝间飘出了。这才想起这手刚才触碰过应融的嘴唇，如果按照小时候的说法，那现在岂不是…在间接接/吻？
　　俞然的脸刷一下变得通红，脑子里的黄色废料瞬间站到了顶峰，虽然下面一群理智在上蹿下跳地要它滚下来，但是没办法，它依然不停地像俞然传达着羞耻的愉悦感！
　　就这样持续了大约一分钟，俞然终于觉得自己太不是个东西了，怎么能随便YY别人呢？于是主观意识强制命令大脑将黄色废料赶下台，理智才重新回到主导地位。俞然不敢去看应融的眼睛，半低着头解释道：“不是，我的意思是干你们这行的，口才是真的不错，嘿嘿…”
　　应融不知道俞然经过了怎样的思想斗争，真的以为她是在夸自己，不禁有些害羞，谦虚道：“过奖了过奖了，其实，我话还没说完，你…”
　　俞然很为刚才的胡思乱想感到抱歉，此刻整个人已经变成了狗腿子，不等人家说话又满脸堆笑殷切道：“没事，尽管说哈，我扛得住的！”
　　应融摸摸鼻子，继续说道：“其实说出来你可能不信，我送你的那只云狸虽然是假的，但是它却依然有灵性。其灵性就在于它跟我，是相通的。”
　　“相通的？怎么相通？”俞然听得云里雾里，心说一只假猫跟一个活人能怎么相通，难道靠脑电波交流？
　　应融停顿了几秒，又继续说道：“这只猫，其实是我应家的传家之宝，跟每一代的传人都有着特殊的联系。至于怎么联系，因为太过复杂我就不细说，只有一点必须注意，就是我，必须跟它保持在一定得距离范围之内，它才会发挥作用，吃掉人的噩梦！”
　　“你等会儿，越说越玄了”俞然终于还是忍不住截住话头，问道：“你是不是逗我玩呢？现在可是二十一世纪，你这么说小心我告你搞封/建/思想哈!”
　　应融扑闪着长睫毛，像个天真的小孩一样，认真地说道：“没有逗你，我说的是真的，你仔细想想，是不是我上次住这里的时候，你就没有做噩梦，而我走了，就还是噩梦不断呢？”
　　俞然歪着脑壳想了一下，好像还真是那么回事！突然灵光一现，想要证实些什么，就问道：“所以，你该不会是想住这里，而且还是长期的那种吧？”
　　作者有话要说：　　有小天使了解过清明梦吗？


第13章
　　应融不置可否地笑了笑，也不说话，只是手上的力度更加轻柔，捏的俞然一时心猿意马，有心想一口答应下来。
　　可是一想到白鱼过几天还要回来，俞然就有点拿不定主意。
　　自从白鱼当了助理之后，就一直跟俞然住在一起。如果这个时候突然提出来让她出去住，可能有点不好。而且她出去，然后另一人住进来，难免会让人想歪！
　　俞然思索一会儿，还是没想出一个两全其美的办法，就对应融说：“这几天刚好白鱼的房间空着，你可以住这里，但是她回来之后呢？”
　　应融却不紧不慢地笑道：“她可以住我那里啊，你去过的，应该知道那地方不会太委屈她的。”
　　俞然回想起那天自己看见的场景，心说哪会委屈，简直便宜她了！可嘴上却不表明，只撇撇嘴说道：“就，还行吧，还算配得上我的助理！”
　　应融知道她嘴硬，也不计较，只是笑：“那行，就这么定了吧。明天你跟我去，帮我收拾一下衣物吧。”
　　“可以啊，不过在此之前，我们得先把白鱼的东西打包好，到时候给她搬过去”俞然一脸轻松，脸上露出小孩般的笑容。
　　两人的奸计就这样一拍而合，可怜身在老家的白鱼还猛然不知。
　　应融又去做了点简单的饭菜，两人吃过饭后，就回房休息了。
　　这一晚，俞然真的没有再做噩梦。
　　第二天清晨，俞然破天荒地起了个大早，打着哈欠敲开了应融的门。看着同样睡眼惺忪一脸懵逼的应融，俞然忽然有一种岁月静好的感觉，就揉了揉眼睛说道：“睡醒没有？你去做早饭，我来收拾她的房间吧。”
　　应融没有料到俞然会这么性急，本以为她会睡到日上三竿才起，结果今天这么早！就说道：“我知道这附近有家小吃店挺好吃的，要不咱们待会儿去那儿吃吧。至于房间嘛，我们一起收拾，应该更快些。”
　　这正合了俞然的心意，当即点头答应。又麻溜儿跑回自己房里洗脸刷牙，再出现在应融面前时，她已经画上了精致的淡妆。
　　应融惊讶之余不禁感叹，女演员就是不一样，化妆速度都这么快！
　　两人说干就干，把白鱼的房间里里外外的东西都翻出来了。应融像叠豆腐块似的将白鱼的衣物一一叠好，俞然又找来几个纸箱，把叠好的衣物和零碎的小物件都放进去了，接着才打扫卫生。
　　俞然从小到大，基本没做过家务，除了小时候挨罚被她妈吆喝着收拾自己房间。打扫本就是一件很累的事情，可是这一次俞然却觉得别有一番趣味，做起来很得劲儿。
　　这么一通忙活，时间就到了十点多，两人总算是收拾妥当。
　　看着客厅里的大箱子小箱子，俞然又莫名其妙生出一丝成就感，于是跟个王婆一样对着应融开始自夸：“想不到我居然也是做家务的一把好手，我简直就是二十一世纪里，上得了厅堂下得了厨房的代表啊！”
　　应融本来想应和两句，可是却正好看到俞然的鼻尖上，不知在那里沾了一点黑色东西，脸上的妆也有些花了，于是就想伸手去擦掉那些脏东西。
　　手指才刚触碰到俞然的鼻尖，应融就很明显地感觉到俞然的身体稍稍抖了一下，随即又僵在原地，一动也不动了。
　　俞然的眼睛向下看，就看见应融骨节分明的手指正轻柔地在自己的鼻尖上滑动，忽而又转移到脸颊上。那温暖的指腹就像是一棵毫不起眼的猫薄荷，而俞然就是一只馋猫，惹的俞然很想一口咬上去，然后抱在怀里再也不撒手！
　　但是还没等到俞然开始行动，那双手的主人就已经收回惹人贪婪的“猫薄荷”，说道：“你…要不去洗一下，脸上还是有点脏脏的。”
　　俞然很想不要脸地说一句“那你再帮我擦一下嘛”，可是也不知从哪里冒出来早已经忘了八百年的矜持，让她硬是生生憋住，微笑着说：“好呀，那你等我一下哦。”说着就蹦蹦跳跳地跑进盥洗室重新整理自己。
　　俞然看着镜中的自己，白皙的脸颊上透着苹果红，心说也没扫多少腮红啊，怎么这么红啊！随即又想起自己刚才那一句呀哦，不禁打了冷颤，一脸鄙夷地看着镜中的自己，嫌弃道：“你刚才是被嗲精上了身吗？”
　　镜中的人自然没法回答。俞然鞠水洗了脸，就出去跟应融一起去吃饭了。
　　这家小吃店的生意确实很不错，眼下虽然没到饭点，但里面仍然坐满了人，而且外面还有十多个像俞然们这样来吃饭的。
　　看这个架势，俞然觉得如果不占位置，恐怕一会儿就没地儿坐了。于是就让应融去占位置，自己则去点餐。
　　好不容易俞然才拿到自己点的餐，回头一看，乌泱泱一片根本分不清哪个是应融。好在应融突然站起来向她挥挥手，俞然才朝她的方向走过去。
　　俞然给自己点了份皮蛋瘦肉粥配一碟小菜，给应融点的是一碗混沌。本来她想的就是两个人可以混着吃，为这她还特地多拿了个小碗。可是现在看着混沌里飘的翠绿葱花和紫菜，不自觉地就吞了吞口水，厚脸皮地笑道：“那个，我可不可以给你换一下？我想吃你的混沌诶。”773
　　应融本来对吃的就不怎么上心，听她这样说，就把碗给她推过去，说道：“没事儿，你吃吧，我正好想吃点稀饭。”
　　俞然这才放心大胆地舀起一颗混沌放进嘴里，轻轻一咬，鲜嫩的肉汁爆满口腔，回味悠长！
　　就在俞然吃的正高兴的时候，突然桌旁来了两个陌生人，一个女生推着另一个女生，显得有些羞怯，语气颤抖着问道：“俞…俞然吗？我是你的炒河粉，妈呀终于见到真人了！”
　　俞然今天没有戴墨镜，更没有全副武装，所以被认出来很正常。不过，既然被认出来了，那就得保持一下明星的形象。俞然抽了一张卫生纸，优雅地擦了擦嘴角，声音温和道：“这样啊，谢谢你的支持呢。”
　　那两个女生因此显得更加激动，眼睛却瞟到了旁边一言不发地应融身上，笑嘻嘻地就问道：“这是你的朋友吗？关系真好，还能一起来吃饭！”


第14章
　　俞然有点尴尬地看了看应融，不知道该怎么回答。她在猜测应融到底会不会介意自己被暴露在公众面前！
　　细想之下，俞然觉得应该没什么问题。就算她不喜欢，只要自己把她藏好一点，那应该也不会有什么事情。
　　想到这里，俞然笑着对那两个粉丝说道：“是啊，我们是朋友，关系很铁的那种呢。今天遇到你们很高兴，不如我们合照一张吧，留个纪念。”
　　那两个粉丝一看自家偶像如此亲和，连忙点头如捣蒜。俞然挑了个光线好点的位置，两个女生分别站在她左右，而应融自然就充当起摄影师的职责，咔咔咔几张。
　　两个粉丝看着自己手机里的合影，笑得嘴都合不拢。连声道谢加鼓励之后才笑嘻嘻地走了。
　　这一顿折腾下来，俞然和应融两个人都没有再好好吃饭的心情了，胡乱扒了几口，就去了应融的家。
　　之前俞然看应融家挺大的，以为收拾起来挺麻烦，都有心叫搬家服务了。结果现在一番探查，才觉得简直就是“虚有其表”。
　　整个屋子是上上下下两层楼，可真正用到的却只有楼上的卧室和楼下的洗手间！俞然一边取衣架上的衣服，一边忍不住问出了心中的疑惑：“我说你是不是钱多的没地儿用啊？买这么大房子结果就用了两间，其余的是用来跑步吗？”
　　应融抖了抖床单，笑道：“不是，当时这房子不是我选的，是红音选的，她说这房子结构跟我以前住的挺像，我就买下来了。”
　　俞然一听就逮着重点问道：“红音是谁？”
　　应融一愣，忽然笑道：“我忘记告诉你了，红音就是你们第一次来见到的前台小妹，人很不错的。”
　　“是吗？”俞然心里有点不爽，心说最后这句赞美再加上这笑是几个意思。她一不爽啊，说话就有点阴阳怪气，冷哼一声说道：“居然有人起这么复古的名字！可别告诉我你们算命这一行也有艺名啊，她叫红音，你叫什么啊？”
　　话说到最后，俞然突然来了兴趣，心想干脆一不做二不休，套不出艺名套出小名也不错！主意打定，又笑眯眯地凑到应融面前，手肘碰了碰她，笑道：“要不，告诉我你的小名呗，你看我到现在都不知道怎么称呼你才好呢，好尴尬啊，你就告诉我吧。”
　　应融好像被她这个问题问住了，呆了几秒钟才犹豫道：“小名吗？我没有小名，不过以前有人叫过我阿狸，可是…算了，不如你就这样叫我吧！”
　　“阿狸？”俞然重复着这两个字，不禁想到了前几年很火爆的一款公仔，觉得这个名字真可爱。刚想就这样答应，可是却突然发现应融眼神里好像透着一些念念不舍，俞然的心被刺痛了一下，刚缓和的心情又变得很别扭，就说道：“我不要，别人叫过的，我就不叫了。我要叫你阿融！”
　　应融看着俞然有些气呼呼的表情，不禁觉得孩子气，很想去捏一捏她鼓起的脸颊，就笑道：“你叫我阿融，那我叫你什么好？不如我也做你粉丝，叫你炒河粉怎么样，哈哈…”
　　“不行，我宁愿你叫我卤蛋也不准叫炒河粉，黑历史啊…”俞然一听她提起炒河粉，不禁想起了当年那幕黑历史，当即放下手里的衣服，张牙舞爪地扑向应融，两人扭成一团嬉笑打闹。
　　应融有心让着俞然，结果被她挠痒痒逼到墙角，连声求饶。俞然玩的正高兴，当然不肯听她的话，一双手还是摸想她的腰间，应融笑不可遏已经没什么力气推开她，只得自己往边上一闪，企图躲开她的魔爪。
　　俞然看她要躲，就眼疾手快地朝她躲的那个方向抓去，结果一抓之下，却把挂在墙头的画给扯了下来，啪嗒一声掉在床上皱成一团了！
　　应融的笑声也戛然而止，看着皱成一团的画，当即一把推开俞然，去把那副画捡起来，平铺在床上检查有没有扯坏！
　　俞然被这一推，有些失神了。又看见应融像对待自己孩子一样对那副画上心，不禁心里发酸，就问道：“这幅画就这样重要？”
　　应融没有回头看她，依旧是半佝偻着腰细细地检查那副画。不多时，一个不带感情的声音飘了出来：“真的很重要，她是我活下去的理由！”
　　“她？”俞然冷笑一声，说道：“你说的是画还是人？我只听过一个英国人跟一座桥结婚的，难道你也跟这幅画在谈恋爱吗？”
　　应融细细看过这幅画没有损伤之后，才直起身子，转过去看着俞然，一字一句说道：“不论是人是画，对我来说，都很重要！我希望在我找到她的时候，她能喜欢我的这份心意，不要厌恶我！”
　　这句话，应融说的情真意切，可俞然听了，入赘冰窖！
　　难道她真的有恋人了？听她的意思，似乎分手了？
　　俞然不敢再细想下去，分手了又怎么样，应融话里有话，分明就是有破镜重圆的意思！看来自己，没什么机会了！
　　想到这里，俞然有些灰心，可是又不愿意自己在她面前留个不好的印象。长这么大，能让俞然心甘情愿道歉的没几个人，应融算一个！
　　俞然看着应融看不出表情的脸，深吸一口气，用蚊子般大小的声音说了声对不起！
　　应融看她耷拉着的脑袋，委屈巴巴的表情让人很想搂紧怀里安慰，就突然有些后悔自己刚才那么严肃，不该对她说那些话，毕竟她现在不是当年对自己呵护备至的人，而是需要自己去呵护她保护她的人！
　　于是心下一软，就将俞然搂进怀里，手轻轻地拍着她的背，柔声说道：“对不起，然然，我不该用那样的语气对你说话。只是那副画真的对我很重要，以后你就会知道的。对不起！”
　　俞然刚才还心灰意冷，现在被突然这么一搂一抱，还听着这么温柔诚恳的道歉，一颗心瞬间就死灰复燃，顺便还带起了如珠穆朗玛峰一样高的斗志：“怎么会没有机会，她就是再怎么怀念前任，老娘也要把她的心给吊过来！”


第15章
　　这么想着，俞然也就顺势收紧了自己手，脑袋在应融的颈窝处蹭了蹭，轻声说道：“以后是多以后啊？那个我不在乎，不过你得保证你以后不再吼我，你要再吼我，我就…我就咬你！”
　　应融听这句话越发孩子气，以为她在开玩笑，正想再安慰她两句，却突然觉得脖子上一疼，俞然真的咬了她！
　　应融轻哼了一声，却并没有推开俞然，任由她的牙齿在自己的脖颈上越收越紧，湿热的鼻息扑在耳朵边，应融觉得自己有点站不住了！
　　也许是感觉到应融身体传来的讯号，俞然这才松开嘴巴，仰起头扯出一个邪气的笑容，问道：“怎么样，我可是属狗的，你要再敢吼我，大刑伺候，决不轻饶！嘿嘿…”
　　应融看着她殷红的嘴唇娇艳欲滴，没来由地一阵心虚，不敢正眼看她，只得移开视线，嘴里胡乱答应着。
　　俞然心里得意，就不再揪着问题不放。两个人又恢复到从前的样子，有说有笑地整理打包。
　　经过早上现在两轮整理，俞然和应融都累的没有力气再动了，看着屋里大大小小的纸箱，俞然掏出手机拨了串号码，不一会儿就有搬家公司的人来处理了。
　　俞然拉着应融就回家了。等到东西都搬过来，俞然实在是不想再动弹了，就帮着应融只铺好了床，剩下的物件明天再摆放。
　　完全收拾妥当之后，俞然又叫了外卖，两人浑沦吞枣般吃完，就回房睡觉了。
　　可是都快到凌晨了，俞然依旧在床上翻来覆去，脑子里想的都是白天应融抱自己的那个场景。
　　既然睡不着，俞然干脆坐起来，垫了枕头靠在床头上，越想越觉得自己好像着了魔。就拿出手机打开论坛，发帖问道：我是不是喜欢她？后面又吧啦吧啦描述了这段时间内发生的事情，还有自己的心情。
　　本以为这么晚了应该不会有人回帖了，可是才刚发出帖子，下面就立即出现了一条回帖。那个叫“我不是鱼”的人回道：“巴巴掌，你遇到了传说中的爱情，祝福！”
　　俞然突然笑出声，心里顿时觉得轻松。
　　最开始，她只是怀疑自己对应融的好感到底是哪一种，可是经过今天，她才恍然明白过来。现在既然已经确定了自己的想法，那么剩下的就不用顾虑，只管放心大胆地去做就行了！
　　想通这一点，俞然顿时来了睡意，就回了那网友一句谢谢，就睡了。
　　接下来的几天里，俞然一直都和应融待在一起。而且健身房也不去了，因为俞然说，健身房没意思，还不如两个人直接在家里练瑜伽，既省钱还能陶冶情操。
　　于是，每天晚饭后，俞然都会和应融各自铺开瑜伽垫，跟着视频练习。两个人空隙只见谈天说地，聊得很是投机。
　　可是唯独关于那副画，不论俞然怎么旁敲侧击，都没能从应融的口中套出半个字！
　　俞然不禁有些懊恼，看来这位前女友，分量很重啊！
　　可是俞然不是个轻言放弃的人，只要是她认定的，即使再艰难，她都要得到！
　　时间幽幽而过，转眼就已经开始春夏交替了。
　　北新市每年这个时候，都要接连下大半个月的雨，或大或小，却总是夹杂着电闪狂风，整个市区都阴冷潮湿。
　　路面总是湿漉漉的，完全不适合外出。俞然只好待在家里研究剧本。
　　那个剧本厚的像是语文课本，外人看着都觉得很头疼。但俞然觉得还好，在里面勾勾画画很快就找出重点，台词背的很顺利。
　　俞然研究剧本有个习惯，就是她喜欢挑几个片段出来自己先演一遍，找找情绪。以前白鱼在的时候，都是白鱼配合她。可是现在白鱼人在老家，这个重担…俞然正为难，突然看见蹲在狗窝旁都哆哆的背影，一时计上心头！
　　俞然想，如果自己直接跟她说“你，配合我演段戏怎么样”，按照应融的性格，她即使不擅长肯定也会点头。可如果这样，效果就会失真，倒不如突然袭击来的真实！
　　说干就干！
　　俞然突然一拍桌子，大声叫道：“应融，你到底有什么目的？”
　　其实剧本里这场戏的对家叫李言，是个恶毒女配。俞然为了让逼真效果，干脆把名字换了。
　　正在逗狗的应融登时身体一怔，手里拿的小蛋糕就被哆哆一嘴叼走了。
　　应融有些不敢相信自己听到的话，脑子里想了千百种可能，千百种回答，可就是不敢转过去看她！怕被她瞧出自己的心虚和疑惑！
　　俞然看她不说话，也不站起来，心说这个反应不错，就继续发挥说道：“你不要以为不说话我就拿你没办法，你的那些事情我已经全部知道了！你现在坦白，我还可以念在往日的情分上，放你一马，可你要还是这个态度，我就…”
　　“你就怎么样？”
　　应融听到最后，心颤抖的越来越厉害，生怕她说出自己最不想听到的话！于是站起来，半冷着脸走到俞然面前，眼睛里是无处躲藏的害怕！
　　俞然的台词忽然被她打断，又见她神色严肃地走到自己面前，一时竟把台词给忘了！只是隐约记得女配不该是这个反应啊，不该这么嚣张啊！
　　应融的反应超出了俞然的预期，让她不知道该如何接下去，只好哎呀一声，解释道：“我只是在念台词啦，你这个反应不对，我跟你讲，女配要像你这样嚣张早就领盒饭啦，你应该这样演…”
　　“台词？”应融松了一口气，扯出一个僵硬地笑容：“我刚才的反应真的很嚣张吗？”
　　俞然捏了捏她的脸，笑道：“真的，如果不是你长得好看，我都要冒火啦！”
　　应融不好意思地摸了摸鼻梁，尴尬道：“对不起，我不太会演戏。可是下次如果你想找人配合你，可以跟我说，我会答应的，也会好好表现的。”
　　“还是算了吧”俞然看着应融漂亮的眼睛，一时有些迷恋，却还是拒绝道：“对着你这么好看的人，我实在是不忍心拉你当配角。”
　　“不如当我的女主角吧！”
　　当然，这句话俞然没敢说出去，只是在心里过过瘾。
　　应融的脸染上了红色，看着眼前的人，不知怎的，刚才那种害怕又涌上心头，她小心翼翼地问道：“然然，如果有一天，你发现我有事瞒着你，你会生气吗？”


第16章
　　俞然听她这一句话，心里有些凉，以为她说的是那位前女友的事儿。可她现在没有资格也没有立场去问，只好笑嘻嘻假装不在意说道：“你瞒我什么？是不是瞒着我谈恋爱了？”
　　应融听她这不正经的话，一下子被呛到了，连忙摆手为自己解释：“不是，我没有，我只是做个假设…”
　　“假设是没有意义滴”俞然笑了一下，继续道：“即使我给你答案，等你的假设成真那一天，我的反应却不一定是这样，你不知道吗？女人都是善变的！”
　　应融仔细想了一下，觉得好像真是这样，这个世界上亘古不变的只有变化，假设种种也只是求个安慰。
　　既然如此，那就走一步看一步吧。
　　话题到了这个位置，似乎已经没有继续下去的理由。俞然又倒回沙发上研究她的剧本，应融则继续拿着小蛋糕逗哆哆。
　　日子过得很快，眨眼间就到了剧组开机这一天。
　　前一天晚上，白鱼才从老家回来，拖着满满一箱子的张飞牛肉和保宁醋。
　　俞然一边吃着牛肉干，一边觉得对不起白鱼。可是美色当前，俞然也顾不上什么了，脑子里全转悠的是怎么让白鱼心甘情愿地过去住！
　　眼见白鱼就要往自己房间走去，俞然咻的一下冲过去堵在门口，奈何借口还没想好，嘴唇上下磕碰了好久，才尴尬道：“那啥，要不你去住应融家里住吧，这间就…就她来住吧！”
　　白鱼一时没有反应过来，还以为俞然在跟她开玩笑，半天才笑嘻嘻道：“你不会是在演戏吧？然然姐，今天我没力气了，坐了几小时动车，太累了，想早点睡，明天咱们就去剧组了，不愁没人跟你搭戏哈。”
　　说着就要越过俞然去推门，结果手才刚摸到门把手，门就从里面被打开了！
　　开门的正是应融！
　　刚才应融在屋里专心做资料，白鱼也没事先通知他们几点回来，所以她不知道客厅里的响动。直到俞然和白鱼两人站到门口，她才知道白鱼回来了。
　　现在六目相对，两口无言，应融只好自己解决，对白鱼笑道：“是这样，因为一些特殊原因，我现在必须跟然然住在一起，委屈你去家住一段时间。只要这边情况好转了，我立刻搬走，好吗？”
　　白鱼一怔，这才反应过来，俞然没有跟她开玩笑，是是实实在在的要甩开她这个电灯泡！可是，她俩啥时候好到都可以称呼这么肉麻的名字了？
　　白鱼怪眼打量着二人，觉得应融一脸坦荡，倒是俞然浑身不自在，脸太红了！
　　有情况，绝对有情况！
　　白鱼意味深长地哦了老长一声，俞然受不了她那样的笑，直接打断道：“别哦了，不是累了吗，赶紧过去休息吧，明天必须，不能打瞌睡！”
　　白鱼一看她臊了，也就收起笑容，正色道：“你这个见色忘友的，让我过去也可以，不过你得放点血！”
　　“你想吃哪家，随便挑！”俞然底气不足，又想赶紧摆平她，只好任由她宰割。
　　白鱼得意地嘿嘿两声，又偷瞄了下屋内，发现没有早已改头换面，没有一件东西是自己的了。心里就知道自己的东西估计早就打包好送过去了，看来这两人早有预谋啊！
　　既然如此，那就敲她个大的，哼哼！
　　想到这里，白鱼的心瞬间升腾，拉起自己的行李箱朝屋外走去，笑道：“等我想好了告诉你哦，我走了，你们也早点休息吧。”
　　送走了难搞的白鱼，俞然总算是松下一口气，对应融吐了吐舌头笑道：“我也去睡了，你也早点休息。哦对了，明天你几点下班，不如等我下了戏，咱们一起去吃饭吧，算是庆祝我开工大吉。”
　　“那我明天早点结束，然后过来等你好吗？”应融略一停顿，又斟酌着说道：“我能带上红音一起吗？她也想见见你。”
　　俞然狐疑地看着应融，心说多个人就多吧，干嘛还要说她也想见我？难道…我天，她该不会对我也有那个意思，这是要把我公布出去的节奏啊！
　　一通乱想，俞然显得有些兴奋，却又有些不好意思，小声说道：“可以啊，你们明天一起来吧，大家都互相认识一下，以后就方便多了。”
　　应融看她脸色奇怪，觉得有些奇怪，忙伸手探了探她的额头，关切地问道：“你不舒服吗？脸色不太好啊，我…”
　　一个我字才刚出口，俞然扭头就跑了，留下一脸疑问的应融站在门口，怎么也想不出她的意思，也就回房间了。
　　俞然跑回房里，像个木偶一样坐在床上，脑子里想的都是刚才应融摸到自己额头的手！
　　那双手，骨节分明，还带着让人意乱的温度！
　　俞然有点讨厌这样的自己，以前也没发现自己这么容易被吸引啊，怎么她就有这样的魅力呢？
　　思来想去，俞然最终得出一个结论，肯定是自己打了二十多年光棍，渴的！
　　对于这一点，俞然很坦然地接受了。古人说，食色，性也。再说，对方是自己喜欢的那道菜，吃起来只会更加愉悦！
　　想明白之后，俞然就简单地洗漱睡觉了。
　　第二天早上八点不到，俞然就起来收拾了，临出门之前去敲应融的房门，却没有反应！推门一看，被子早已被叠的整整齐齐，看样子主人早就出门了！
　　这么早干嘛去了？
　　俞然疑惑地扫视了下房间，本想打个电话给应融，结果自己还没打出去，海哥的电话就进来了，直催她快点下去。
　　俞然只好憋着，下楼跟海哥还有白鱼去片厂了。
　　保姆车一直往城外开去。俞然知道，这是要去北新影视基地！
　　北新影视基地是全国最大的影视基地，常年都有很多剧组扎堆在那里。这次俞然接拍的《你与阳光同在》，就要在这里开机！
　　等到了基地，俞然先去片场看了看，发现场景已经布置的很完善了，工作人员忙进忙出准备开机事项。可就是没看见导演的人影！
　　俞然问了片场的一个工作人员，才知道导演今天还没到现场来。俞然觉得有些奇怪，一般来说，开机这天，导演都会提前到片场指导，以保证不会出现岔子。可以说这已经是整个影视行业不成文的规矩了，更何况是全导这样知名的导演？
　　俞然越想越不对，正打算让海哥去问问怎么回事，就看见远处全导正走过来，边上还跟着一个身材苗条的女人，两个人还有说有笑的！
　　俞然本以为那个女人是某个工作人员，等走近了，才看清楚，那人居然是关心萌！


第17章
　　关心萌怎么会跟全导在一起？
　　俞然有些意外，因为试镜那天，她从全导的语气中推断出关心萌已经被刷下去了，而且自己已经拿到女主角的戏份，关心萌出现在这里是几个意思？
　　难道…她会抢走我的女主角？
　　想到这里，俞然不寒而栗。
　　其实她的担心并不是毫无道理，娱乐圈的事情，在还没铁板钉钉之前，谁也不能随便下定论。之前圈内就出现过类似的情况。
　　一个男演员，本来凭着自己的人气拿下来一个很好的剧本，网上众多网友也看好他的演技。可是就在临开机前，导演却突然说换人，什么理由也没给。后来据狗仔爆料说，换进来的那个人，是某投资方的亲戚！
　　俞然越想越担心，害怕这样的事情也会发生在自己的身上。可是这样的事情也不好质问导演，只好强打精神，换上一副笑脸，对着已经走过来的全导笑道：“导演，你今天可是破例来迟了，是不是该表示一下啊，比如请我们晚上搓一顿啊，哈哈…”
　　旁边的工作人员听了，也不禁起哄，都嚷嚷着让导演请客。
　　全导却笑着摆摆手，说：“大家都停一下，听我说，是这样，贺家文呢因为临时有事儿，就来不了了。所以今天我们就先拍女主和女二的戏份，这是关心萌，饰演女二冯言言。”
　　俞然一听，心里的担忧就消失了大半。原来是女二啊！不过她最近势头这么猛，海英传媒怎么可能让她来演个女二？
　　可是还没等俞然想明白，全导就走过来拍拍她的肩膀，笑道：“这位我就不多介绍了，你们中的大部分应该都是看她的电视剧长大的吧，哈哈…”
　　此话一出，周围的人全都哈哈大笑。俞然从小接触电视剧，很多童年经典剧里都有她的身影，还真是实在话。
　　俞然看剧组气氛这么活跃，自己刚才那番担心也就烟消云散了。再说了，管她什么目的呢，只要演好自己的戏就行了。
　　这么想着，俞然也就笑呵呵地对关心萌说道：“小关，咱们这是第一次合作，希望咱们合作愉快啊。”
　　关心萌也同样笑呵呵地看着俞然，好半天才说道：“俞姐，我老早就想跟你合作了，只是没想到是在这部剧里，不知道下一部戏还有没有这个缘分呢！”
　　这话说的冠冕堂皇，俞然却觉得有点恶心，想起之前试镜时候的口角之争，俞然觉得关心萌应该是个人物！
　　虽说娱乐圈内，争夺角色是家常便饭，唇枪舌战更是处处可见，但是当着真人也能表现的如此淡定，看样子是经历过的！
　　俞然也不想再虚头巴脑地多说什么，就淡淡地笑了笑，等待全导的下一句话。
　　果然，全导见两位演员相处的很和睦，心里的算盘一下落了地。又清了清嗓子，喊道：“小林，开机仪式都准备好了吗？”
　　话音刚落，一个反戴着鸭舌帽的男人跑了过来，话语中透着坚定：“都准备好了，随时可以开始。”
　　全导一听，满意地点点头，转身对关心萌笑道：“那我们现在就先举行开机仪式，下午正式开拍怎么样？”
　　“嗯呢”关心萌微微一笑，精致的脸蛋更显温柔。
　　俞然静静地注视着眼前的一切，不动声色。
　　很快，剧组的要紧人员都来到了一处宽阔地带，中间摆放着一个长方形香炉，旁边站着一位主持人。全导率领着这些人依次排开，每个人都领了香，庄重而又严肃地站在那里听主持人念祝词！
　　祝词之后，就是敬香，这样一个流程下来，开机仪式才算完成。
　　大家稍作休息之后，工作人员就去调试镜头。
　　俞然选了个比较安静的角落温习剧本、就在这个时候，关心萌走过来在旁边坐下，探头看了看俞然的剧本，见上面勾勾画画的，就讥笑道：“不知道的人看了，还以为你这是小学生课本呢，满本子都画，重点在哪儿呢？”
　　俞然心下了然，刚才关心萌只不过是故作样子，表面维持与自己的关系。现在没有外人，当然不会再装下去。既然这样，俞然也觉得没必要再假装，也反击回去，说道：“重点当然在我脑海里啊，我可不像你，台词太长就记不住哦！”
　　这话虽然难听，却也是不争的事实。关心萌虽然演技不错，悟性也不错，但有个致命的缺点，就是记性不太好，遇到稍微长一点的台词，她就记不住，需要助理举小白板提词！
　　本来这也是私事，记不住台词虽然丢人，但至少关心萌没有直接敷衍了事。但不知道她此前得罪了哪位娱记，硬是把这事儿给爆了出来！因此还上了热搜，成了圈内的一个笑话！
　　此时，关心萌一听她提自己的短处嘲笑自己，知道自己搬起石头砸自己的脚，一时有些气恼，脑筋一转突然又笑道：“这么会怼人，难怪会得罪了别人，自己在家蹲小半年呢！”
　　俞然知道她说的是自己得罪导演的事儿，也不气恼，只是声音压低了些：“那是我自己的事儿，我有我的原则，不用你操心，还是安心被你的台词去吧！”说着起身走开了。
　　关心萌看着她离开的背影，恨得牙痒痒！
　　大约半个小时之后，副导演过来叫俞然和关心萌去化妆间换衣服，就要开拍了。
　　这拍的第一场戏是，女主得知女配暗中勾引自己的男朋友，就约她出来在咖啡厅谈谈。
　　俞然和关心萌分坐在桌子的对面，面前摆着氤氲着香气的猫屎咖啡。
　　俞然一手抱着咖啡，苦笑着对关心萌说道：“我没有想到，你竟然会做出这种事！之前你挡着我的面挑他毛病，我还以为你不喜欢他这个人，现在看来，你根本就是在放迷魂弹！”
　　关心萌得意地一笑，说道：“他那么优秀，我当然也喜欢。再说了，你们又没有结婚，他为什么不能有再选择一次的机会？”
　　俞然继续道：“那你觉得，他这次能选择你，下次会不会再选择别人？”
　　关心萌正想说话，却听全导喊了一声卡，皱着眉对俞然说道：“小俞，你这个情绪不对啊。”


第18章
　　被导演这么一喊，俞然就停下来，问道：“导演，是哪个地方不对啊？”
　　全导走过来坐在旁边，指着关心萌对俞然说：“你是正牌女友对吧，这牌女友面对情敌的时候，她的不能只有愤怒，而且你还是个有事业的女强人，应该再多一点强势在里头才对，你再体会体会。”
　　俞然一想，也对，她饰演的这个角色确实不能只将愤怒流于表面。之前是她缺少这方面的经验，毕竟没谈过恋爱，就更没情敌相对的这种经历了。现在被导演一提醒，她瞬间明白过来该怎么表现了。
　　刚想说话，却见导演正笑眯眯对关心萌说道：“小关，你刚才表现不错，继续保持。”
　　俞然听了心里有点别扭，这态度转化的太明显了！不知道导演葫芦里卖的什么药！
　　关心萌很谦虚的样子自谦了几句，把个全导说的哈哈大笑。
　　几分钟之后，开始拍第二条。
　　这次因为俞然琢磨好人物情绪，所以拍的很顺利。本来以为这场戏过了之后会接着拍第二场，结果没想到全导说大家可以先散了，明天再继续！
　　俞然有点惊讶，因为按照以前在剧组的经验，基本都是赶时间一样地拍，毕竟制作成本摆在那里，多花一天时间就要多付出一天的成本！
　　没想到还有这么早散场的！这还五点不到呢！
　　看着现场人员都在收拾东西，俞然觉得可能是真的，只好起身去找海哥，准备一起去吃饭。
　　之前俞然拍戏的时候，都只有白鱼跟在身边。这一次不知道为什么海哥也破天荒地跟着来了，俞然虽然觉得奇怪，但是也没多想，以为他只是担心自己在家蹲了小半年，第一天开工会有些紧张。
　　脑子里天马行空地想了好多，拐弯就看见海哥跟白鱼坐在一起，叽叽歪歪不知道在聊些什么。
　　俞然看着两人背影，突然玩性大发，想来个突然袭击吓他们一条。就轻手轻脚地一寸一寸地往那边挪动，果然海哥和白鱼都没有发觉，俞然心里偷笑，看这回不吓死你们！
　　眼看着距离越来越近，俞然猛地深吸一口气，突然大吼一声，把海哥和白鱼吓得都从椅子上弹起来，一脸惊恐地看着哈哈大笑的俞然！
　　俞然看着他俩惊魂未定的样子，笑得只差在地上打滚。那头海哥看清是俞然之后，简直气不打一处来，指着俞然就骂：“你特么想吓死我啊，吓死我了谁给你撑腰啊？个小没良心的！”
　　海哥那气急败坏的样子实在好笑，俞然想也不想就说道：“你说你一个大男人，这么容易被吓着，还给我撑腰呢？胆儿还没我大，切…”
　　白鱼刚才一直没说话，这时却突然开口说道：“然然姐，你刚才那一声吼简直跟虎啸山林似的，我跟海哥正说事儿呢，当然禁不起你这么吼了！”
　　俞然眼珠子一转，揪着重点问道：“那你们刚才谈什么呢？”
　　白鱼一愣，知道自己说漏嘴了，忙用眼神向海哥求救，却被俞然给挡了回来！
　　她来回在白鱼和海哥之间扫视了几秒，觉得谈的肯定不是什么好事儿，秒变严肃装正经说道：“白鱼，你不说的话，小心我扣你工资哦！”
　　白鱼听说要扣自己工资，忙扯出笑来说道：“其实也没有什么，只是刚才你手机亮了，弹出一条短信，说在来接你的路上！备注是融融，我就跟海哥讨论上了！”
　　俞然一听，忙去包里翻出自己的手机，划开一看，果然是应融发的信息！当时就心花怒放，在片场那点不愉快瞬间抛在脑后，抱着手机笑的很是温柔！
　　海哥见状，凑过来看了下屏幕，又看笑得一脸花痴的俞然，突然有点担心，就问道：“俞然，你最近是不是谈恋爱了融融是谁啊？”
　　“额…你从哪儿看出来我在谈恋爱啊？”俞然顿时有点心虚，可是又不好直接否认，再说待会儿应融还要过来一起吃饭，直接说你不认识岂不是很打脸？
　　俞然现在有些后悔让应融一起来吃饭的提议了，早知道是这样，还不如就两个人呢！可是现在已经这样了，只好笑着说道：“你们都认识的，一会儿见面就知道了，走吧。”
　　说着就往外走。海哥在原地呆了一会儿，突然追上去，边跑边说：“俞然，我可先给你讲清楚了，女明星三十岁之前谈恋爱结婚生孩子，可都是在作死，自断前程的傻事儿你可不能干啊！”


第19章
　　俞然在前边听得脑袋都大了一圈，心说谈什么狗屁恋爱啊，我这是单相思好吗！还不知道人家什么心思呢！
　　刚走出基地大门，俞然就看见应融一身淡妆，正靠在车门上和旁边打扮的很招摇的女人说个不停。
　　听见有人出来，应融抬起了头，正好对上俞然的目光，她微微一笑，走过来对俞然说道：“没想到你这么快就结束了，我还以为我们要再等一会儿呢！”
　　俞然看见应融笑得那么温暖，自己的心也像飞上天空的风筝一样，就笑道：“我也没想到今天会结束的这么早，你们来了很久了吗？诶，你旁边这位应该就是红音吧？”
　　应融点了点头，招呼红音过来，说道：“红音，这就是俞然，你们之前见过的，我就不用多介绍了吧。”
　　红音先看了看俞然，像是在观察一个物件那样仔细，之后才笑着伸出手去，说道：“你好，今天我们就算重新认识了，以后有什么需要帮忙的，只管找我们应融，她很乐意的。”
　　俞然一听，觉得诧异，怎么她说“我们应融”？似乎关系还不错，可是哪有老板和前台关系这么好的！但是也不好多问，也就伸过手去握住，虚言了几句。
　　这时，一直在旁边没有说话的海哥突然凑上来，贱兮兮地问道：“见过？在哪儿见过的？”
　　俞然白了海哥一眼，说道：“当然见过，你忘了我们第一次去融融那里，就是她带我们进去的啊！”
　　“哦…你是那个前台小妹？”海哥这才恍然大悟一样，细细地打量起红音来。看了半天，愣是觉得女人化妆简直就是亚洲四大邪术之首！当时那个普通不起眼的前台小妹，现在居然摇身一变，变得这么惹火，这么漂亮！
　　海哥在娱乐圈混了这么多年，什么样的美女没见过？要单说长相身材，这红音都还算不错，可也称不上顶级！但不知道怎么回事儿，海哥就是觉得她那双上挑的眼睛特别好看，就像有魔力会吸引人一样！
　　红音被看得有些恼火，瞪着海哥就说：“喂，看够了没有？再看，小心我把你眼珠子抠出来！”
　　哟，脾气也挺惹火，跟俞然有一拼！海哥心里不由地出现了一副红音和俞然两人对着吵的画面，莫名觉得好刺激，好喜感！
　　估计是想的太入神，海哥竟然笑出声来，惹得旁边几个大美女通通赠送他一个白眼。
　　海哥这才反应过来，恢复常态，招呼几个人上车，自己当起了驾驶员。几个人有说有笑地就往娱大侠来了。
　　娱大侠是一家川牌火锅店，据说老板是个四川人。因为迷恋某明星，而专门在北新影视基地附近开了这家火锅店，只要是他偶像来吃饭，一律免单！可谓是追星界的大佬！
　　俞然也不是第一次来这里吃饭，带着应融他们驾轻就熟地找了个安静的包间，每个人点过菜之后，就坐着闲聊。
　　刚才海哥被红音一顿好怼，不禁对她更加刮目相看。他是个喜欢挑战困难的人，越是难翻得高山他越是有兴趣。所以服务员才刚出门，海哥就眼睛贼亮地盯着红音，问道：“小妹妹，你怎么取这个名字啊，是不是有复古情节啊？是的话，那你跟哥哥说，哥哥收你当明星，咱专门拍古装剧好不好？”
　　红音根本没心思搭理他，见他没皮没脸地贴上来，冷哼一声不客气地说道：“不需要！”
　　海哥在美女面前吃了瘪，脸上挂不住，一心想找补回来，拉着白鱼换了位置，挤到红音身边，继续贱兮兮说道：“不相信哥哥实力啊，你看看俞然，她现在拍的这剧就是我替她拿下的，你知道导演是…”
　　不等海哥说完，红音往边上挪了挪，就毫不留情地打断道：“我真不需要，麻烦你坐回去好吗？”
　　海哥彻底楞了，他怎么都没想到居然会有人对进娱乐圈毫无兴趣！而且对他还这么不耐烦！为了避免第三次被怼，海哥只好悻悻地拉着白鱼又换了回来。
　　俞然把刚才发生的一切都收在眼底，心里觉得好笑，忍不住也刺激海哥说道：“你看看你，拉业务也不是这么拉的，怎么说也得背着我干啊，怎么就这么明目张胆啊？”
　　海哥被这么一来二去的刺激搞得有点羞愤，把桌上的苦荞茶一饮而尽，幽怨地看了俞然一眼，默默地掏出手机自己玩游戏了。
　　俞然看他被怼的不好意思了，大笑一声，转过头对应融说道：“你今天怎么也这么早下班啊？”
　　应融喝了口茶，淡淡笑道：“今天本来有一位预约的客人要上门的，但她临时有事来不了，所以我就和红音一起出门逛了会儿，顺便买点东西。”说着转身从包里拿出一个淡蓝色盒子递给俞然。
　　俞然接过来打开一看，里面放着一条银色手链，设计简单，只在扣链末尾坠了一个扁平铃铛。
　　那铃铛造型古朴，通体银白色。俞然仔细看了看铃铛底部，发现里面并没有铃舌，估计是不会有响声的。
　　“这是什么意思？”俞然笑着问应融。
　　“礼物啊，庆祝你第一天开工的礼物。”应融笑了笑，把俞然的手拉过来，小心地给她戴上了铃铛手链。
　　俞然有些不好意思地缩回手，摸着手链不好意思地说道：“不用这么客气吧，搞得我很焦灼啊！”
　　“焦灼什么？难道不喜欢这条手链？”应融脸色有些不自然，连带着说话的语气都变得不自然了。
　　俞然见她误会了自己的意思，忙解释道：“不是啦，只是我今天在剧组遇到一点不开心的事，所以…哎不说了，咱们先吃饭吧。”
　　这时，服务员也端着汤锅和菜进来了。几个人忙开火煮汤，等汤沸了，一股脑倒了很多菜下去。
　　正式开吃。
　　俞然先夹了几颗青菜吃，忽然对正烫鸭肠的海哥问道：“海哥，你说关心萌怎么会来演女二号呢？她到底怎么想的？”
　　海哥捞起鸭肠，蘸了点香油就直接嗦进嘴里，因为太烫，所以说话的声音有点含混不清：“具体不清楚，但他们公司的骚操作你又不是不知道，总之你做好自己的事，少跟她接触点，应该就没什么事…”
　　“可是我感觉她跟全导似乎走的很近，你说会不会…”俞然咬了一口黄瓜，边吃边问道。
　　“没影儿的事情就不要说出来了…她什么算盘我们不知道，但你要做的，就是拿出实力好好干，争取打个翻身仗”海哥说话间又夹了几根鸭肠去烫。
　　俞然想了想，觉得还真是有道理，也就不再多问，专心吃自己的饭了。
　　应融看他们刚才聊工作，也就没插嘴。现在他们不聊了，就舀了几颗鹌鹑蛋放进俞然碗里，说道：“我见过关心萌，看得出来，她这个人事业心很重，是个利益至上的人，其余一切都可以商量。”
　　“咳咳…你那天给她就算出了这个？原话也是这么说的？”俞然被她那番话给呛到了，有些不可置信地看着应融，心说她要是真这么说，那我真的怀疑她那些客户是不是都是傻子了！
　　应融却轻笑一声，没有说话。倒是旁边的红音接过话茬说道：“她当然不可能这么说，做我们这一行的，不论结果好坏，都得用最好听的话说出来，只有这样，人家才会掏钱出来！”
　　俞然这才点点头，心说也是，她都能在市中心开公司，怎么可能会不知道客人喜欢听什么呢？当即又对应融问道：“那你还算出什么来了，她什么时候能红过我啊？”
　　应融又放了几颗水晶丸子在俞然碗里，看了俞然一眼，说道：“她没机会的！”
　　“哇靠，你该不会是因为现在吃着我的饭，所以故意说好听的吧？”俞然丢开筷子，有心打趣她，就故意这么说。
　　“不是，是真的。即使是我看错了，我也会帮你扭转回来的！”应融突然变得很正经，一脸坚定地看着俞然。
　　这席话不仅让俞然有些不自在，更是让一直沉迷于烫鸭肠的海哥停住手里的动作，眼睛在应融和俞然只见来回扫动，好像在确认什么，好半天才说道：“你俩是不是有什么事儿忘了说出来啊？”
　　俞然心里本来就有鬼，刚才更是被应融的话激起千层浪，现在又被海哥这样蹭八卦地一样问，脸上不知不觉就烫了起来，心里也有些热！
　　她不敢去看海哥的眼睛，拿起筷子只在锅里翻，装作在挑菜的样子，说道：“我们能有什么事啊，就是朋友而已，作为朋友她帮我也没什么奇怪的吧…”
　　本来以为随便解释一下就好了，俞然偷偷地瞄了一眼海哥，看他没有再问下去的样子，心里有点高兴，以为就算过关了。
　　却没有想到，从进来到刚才一直默不作声的白鱼，咬了一口牛肉丸子，吧唧嘴对海哥说道：“海哥，她俩现在住一个屋了！”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　“你说什么？”海哥一脸震惊地盯着白鱼，都要忘记锅里的鸭肠快要煮化了！
　　白鱼咬掉最后一口牛肉丸子，细嚼慢咽地感受着它的美味，不紧不慢地说道：“对，就是这个表情，我刚开始也是这样的！可是有什么办法，事实就是事实，我那口是心非的然然姐一开始喊人家神棍，现在已经一口一个融融…融融地喊着…”
　　“哎哟”白鱼话音刚落，脑袋上就挨了一筷子，她吃痛地摸着被打的地方，满腹委屈地看着俞然，说道：“我说错了吗？你们两个趁我不在，霸占了我的房间，你对她的态度还来了个三百六十度大转弯，怎么能不叫人多想？”
　　“你没说错，就是话太多，知道小明的爷爷为什么会活到一百岁吗！”俞然咬着嘴唇恶狠狠地看着白鱼，几乎是咬牙切齿地说出了这句话！
　　应融听得不明就里，本着不懂就问的精神，问道：“小明的爷爷为什么会活到一百岁啊？”
　　“噗”海哥突然一下笑出了声，忙捂住嘴巴怪眼看着应融，不明白为什么这么聪明的一个人会问出这么弱智的问题，难道她都不上网的吗？
　　俞然听了，忍不住扶住额头，恨铁不成钢地看着应融说道：“你不说话没人会把你当哑巴！”
　　应融微微一怔，不明白自己怎么又戳到她了，只好点点头，继续給俞然夹菜了！
　　海哥看着眼前的一幕，笑得更加猖狂，拿筷子敲了俞然的碗，说道：“人家虚心请教，你为什么不告诉人家？啊哈哈…”
　　俞然打掉海哥的筷子，恶狠狠地说道：“你再说，小心我让你原地去世！”
　　海哥看着恼羞成怒的俞然，更加觉得好玩，转头又想继续逗应融，看着应融熟练地往俞然碗里夹菜的动作，脑子里忽然闪过一丝不好的念头，伸出去的筷子又缩回来，两只眼睛在俞然和应融之间扫动。
　　俞然被他看得不自在了，忍不住问道：“你还吃不吃了？”
　　海哥笑嘻嘻道：“吃啊，服务员，再加两盘鸭肠！”
　　俞然瞪了他一眼，不再说话了。
　　这顿饭一直吃到七点多才结束。走出来一看，天色早已经暗下来，街上五光十色的灯光不停地跳动，好像在挽留想早归的人。
　　海哥本想送几位大美女回家，结果却被俞然拒绝了，最后只得呆了白鱼和红音先回去。
　　俞然看着扬长而去的保姆车，转头对旁边的应融笑道：“我们去逛逛吧，这么早回去也睡不着。”
　　应融温柔一笑，点点头问道：“可以，我们去哪里逛呢？”
　　俞然其实也不知道去哪里，逛街本来就是个借口，现在听她这样问，只好假装思索道：“额…我很久没来这边了，不知道哪里好玩，不过之前这边有个川剧台子，好像还不错，要不咱们去那儿看看？”
　　应融笑道：“川剧？可以啊，我还没有看过川剧变脸呢，不知道今晚能不能看见！”
　　俞然看她很期待的样子，心中叫苦不迭，那川剧台子其实去年就拆了，影视基地的人都很忙，谁有时间去看啊！
　　可是看她期待的样子，又不好在反悔，只好支支吾吾地应付两句，朝前走去，心里盘算着一会儿怎么解释！
　　作者有话要说：　　卡文啦…


第21章
　　两个人一前一后地走着。
　　俞然几次停下来假装看风景，就是想跟应融并肩走，可是不知道为什么，应融似乎有意拉开和她的距离，就是一直不上前，保持着若有若无的距离！
　　夜晚的风像小孩子的手一样摸在每个人的脸上，俞然拢了拢耳边的头发，再一次停下脚步，侧身看着也随之停下来的应融，心里不禁有点失望，问道：“你总离我那么远干嘛，怕我吃了你啊？”
　　应融有一瞬间失神，看着灯光下俞然精致的脸庞，觉得恍如隔世。
　　那个人，明明就离自己很近，可是之间却又隔着时间的鸿沟，怎么都跨越不了！
　　应融淡淡一笑道：“我习惯走在后面，以前我也总是跟在她的后面。”
　　她？俞然眉头一皱，怎么哪里都要提起她？就这么放不下她吗？想到此处，俞然觉得心里好像压了块石头，有些喘不过气来。只好压了压心口，思考该换一个话题聊了。
　　俞然看向四周，街上的人很多，三三两两挽着走走在一处，有说有笑的！一点不像她和应融，不知道的人或许会以为她们是陌生人吧！
　　只有陌生人才会拉开距离！
　　俞然看中街边的一家小吃店，想过去买杯奶茶，就招呼应融一起过去。
　　店主似乎才刚开门，顾客不是很多，排在俞然前面的只有一对情侣。俞然进去的时候，那个女生靠着吧台正在点餐，看她犹豫的样子，俞然猜她可能有选择困难症，选了半天都没决定到底要哪种口味！
　　俞然看她为难的样子，真是恨不得替她选了！可是转头一看，那个男生却丝毫没有不耐烦的样子，一脸笑眯眯地等他女朋友做决定！
　　俞然看着眼前的一幕，又看看始终与自己保持距离的应融，突然产生了一阵很强烈的冲动，很想一把拉过应融，紧紧握住她的手，告诉她：我喜欢你！
　　可是俞然不敢，她害怕自己突然的冲动会吓到应融，会让她觉得莫名其妙！这不是她想要的结果！
　　俞然只好拼命忍下这种冲动，在心里一遍又一遍地告诉自己：不要冲动，要克制！
　　这时，前面的女生好像反应过来自己的行为耽误了别人的时间，转过来笑着说抱歉：“对不起，你们先点吧，我再看看！”
　　俞然很勉强地笑了笑，走到吧台前，快速地点了两杯西柚红茶。
　　应融始终在一旁，一言不发。
　　俞然觉得自己此刻就像个气球，应融就像一根扎在气球上的针，她多沉默一秒，针尖就多刺入一分，很快就要到达爆炸的临点了！
　　西柚红茶很快就做好了，俞然拎着打包袋就往外走，她心里憋着一股气，气应融不说话，也气她自己在意她的不说话！
　　可是刚一走出店门，一辆急速而来的奔驰带着轰隆的响声略过俞然的面前，扬起的风夹杂着灰尘，吹得人眼睛都睁不开了！
　　突然，一只有力的手往回拉俞然的身体，因为惯力的作用，俞然直接扑在了那人的怀里！
　　俞然扑在那人怀里，脑子一时不清楚，思想还停留在刚才惊险的一幕里。缓过神来，才惊觉自己该说声谢谢！
　　可是还没抽出来的身体，突然感受到对面也是略微起伏的胸口！衣服底下透出的柔软，让俞然觉得脑袋更加眩晕，更加不清醒！下意识地就收紧了自己抱住对方的双手，脑袋也不禁偏向那人的肩头！
　　应融被搂的有些紧，鼻子下传来一股洗发水的香味，几缕头发在鼻尖下扫动，酥酥痒痒的感觉！
　　应融以为俞然被吓倒了，才抱着自己撒手。可是一分多钟过去了，她反而越搂越紧，丝毫没有松开的意思，应融觉得有些不对劲，就轻声安慰道：“别怕，我在呢，你有没有伤到哪儿啊？”一边说，就一边掰开俞然那双八爪鱼似的手。
　　应融将俞然扶着站好，却见她垂着脑袋，怎么都不抬起来！心里很着急，以为她脸上被风带起的渣滓划伤了，连忙去抬她的下巴，却被俞然一手打掉，声音里透出娇嗔：“干什么！”
　　俞然低着脑袋不敢抬头，心里的燥热早已表现在脸上，要让她看见还得了？可是总这么低着头也不是办法，心里正着急，忽然灵机一动，将打包袋里的西柚红茶拿出来，左右贴着脸蛋。
　　这西柚红茶里是放了冰块的，所以解决脸上的灼热挺有效果。很快俞然就觉得平静下来，就取出吸管各插一根，递给了应融一杯。
　　应融看着俞然这一系列动作，心里很惊讶，不明白她怎么了。拿着茶就要往前走，却突然觉得有一只冰凉的手拉住了自己，回头一看，发现俞然一手拉着自己，一手拿着红茶，正装模作样地欣赏夜晚的美景！
　　俞然装作不在意的样子看着四周，脑子里却有一根弦始终紧绷着，害怕应融嫌弃地甩开她的手！
　　一个人在面对在意的事情的时候，总是会觉得时间特别漫长！俞然觉得等待自己被拒绝的时间就像过了一个世纪！可是幸运的是，一个世纪之后的应融，并没有甩开她的手！
　　俞然的心终于落下来了，拉着应融不紧不慢地向前走去。
　　应融被她拉着，忽然觉得好像回到了从前！可是眼前的人，早已经不是原来的她！如果她知道了一切，还会像这样拉着自己吗？
　　应融不确定，进而又觉得眼前的一切都不真实！可是手心里的温度让她舍不得放开，好想就这样一直走下去！
　　俞然以为这次她肯定会说些什么，却没想到她竟然还是一语不发，而且一脸凝重是个什么鬼？
　　俞然忍着心里的酸爽，故作轻松地问道：“融融，你前任…是个怎么样的人啊？”
　　应融一愣，不明白她怎么会突然问出这样的话，笑了笑说道：“我…没有前任啊，你为什么这样问？”
　　“那副画上的人难道不是吗？”俞然有些惊讶，本来以为她不会回答，却没想到否定的这么干脆！
　　“画？”应融显得更惊讶，随之反应过来又轻笑一声：“你误会了，她是我一个很重要的朋友，或者说恩人，却不是你说的什么前任！”
　　俞然心里一松，觉得自己的机会又增加了一分，就笑道：“恩人？她是个什么样的人啊，你给我讲讲呗。”
　　应融苦笑一声，说道：“你是想听农夫与蛇的故事吗？好，那我讲给你听。”
　　俞然看她神情有些不对，觉得自己刚才的话可能太强迫她了，刚想说不用了，却听见应融问道：“你听说过亘远朝吗？”
　　“亘远朝？”俞然听得一头雾水，心说这是个什么朝代，历史书上好像也没有提到过啊，就回道：“没听过诶，这个朝代出现过什么名人吗？”
　　“它不是一个朝代”应融看着俞然疑惑地眼神，心底涌起一股不忍，可还是继续说道：“它其实是六界之外，自成一界的梦界！”
　　俞然突然觉得好笑，特别是看应融还用如此严肃的语气说什么六界，梦界，更是觉得好笑，就说道：“你讲的不是农夫与蛇的故事，而是神话吧？”
　　应融轻轻叹了一口气，说道：“听我说完，好吗？”
　　俞然只好做了个封嘴的姿势，专心听她的故事。
　　亘远朝虽然不隶属于六界中的任何一界，但是它的势力却像最具生命力的藤蔓一样，伸展到了六界中的每一处。
　　其中在人界的这一支首领被称作晓梦人，她是亘远朝第七代主人唯一的女弟子，名叫沈意。
　　沈意为人宽和，做事利落，生平最爱养些花花草草，与世无争的性子使她备受主人的喜爱。
　　可是有一天，就是这样温和的沈意，却突然违抗主人的命令，宁愿自己去死也不愿意主人杀死自己捡回来的云狸猫！
　　主人气急了，当即下令将她投入失心崖，永生永世与噩梦为伴！
　　俞然听到这里，忽然觉得这个故事有些熟悉，可始终想不起来在那里听过，就问道：“为什么要永远做噩梦啊，惩罚这么奇怪的吗？”
　　应融捏了捏鼻梁，声音低了许多：“因为她的云狸猫吃掉了主人筹划已久的噩梦，这是她付出的代价！”
　　“这只是一个故事吧，怎么可能有人会为了一只猫去死？难道那只猫是个大帅哥？”俞然觉得不可思议，心说看样子神棍又在发挥她神吹的本事了！
　　应融的声音却压得更低了：“我不知道，如果我知道的话，我宁愿当初是自己受罚，也不愿意看到你现在这个样子！”
　　俞然没听清她说什么，只得再问道：“你刚说什么？”
　　应融看着俞然的脸，忍不住抚摸上去，轻声说道：“对不起！是我不好！”
　　“你跟我说什么对不起啊？”俞然看她的样子有些伤心，不明白怎么讲个故事会这样，忍不住捧着她的脸说道：“你怎么了，融融，只是个故事而已啊！”
　　应融动了动嘴唇，似乎想要说些什么，最后却什么也没说，只是用力地将俞然搂入怀中！


第22章
　　俞然被突然抱住，有些惊讶，手里拿着的饮料险些掉在地上。
　　应融身上有一种很好闻的香味，俞然第一次跟应融近距离接触时就知道了。此刻，她的鼻尖正抵在应融的肩头，鼻息间全是香味。俞然使劲嗅了嗅，心里乐开了花！
　　俞然依然沉浸在香味里面，却突然觉得脸上一凉，好像有水珠滴在脸上。抬头一看，原来是下雨了！
　　雨虽然不大却下的很绵密，街上的行人已经开始奔跑起来去躲雨。看着他们跑动的样子，俞然忽然想起之前听过的一个理论，说其实下雨天，走路要比跑步淋雨少一些。
　　理论虽然是这样，但是俞然却觉得，至少跑步可以减少淋雨的时间，所以大多数人选择雨天跑回家也是正确的选择。
　　雨下的越来越密了！俞然见应融没有松开自己的意思，心里偷着乐。可是再这么淋下去，明天非得感冒不可！就拍了拍应融的背，轻声说道：“要不咱们回去再抱好吗？”
　　俞然觉得紧抱自己的手松开了，应融退开一步，脑袋微微低着，轻声道：“那…回去吧！”
　　俞然觉得这样的应融好可爱，伸手拢了拢她耳边的头发，温柔地说道：“咱们过去那边吧，那边好打车一点。”
　　应融点点头，乖顺地让俞然拉着往街对面走去。
　　雨天是出租车生意最好的时候，街边停着好几辆出租车，所以俞然很容易就是叫到了一辆车。
　　大约一个小时之后，出租车停在了俞然的小区门口。
　　俞然本想先到保安亭躲一下雨，等雨停了再回去，毕竟淋着雨走这么长一段路，肯定得生病！可是眼看雨势越来越大，根本不像要停的样子，只好拉着应融拼着生死时速跑回家。
　　才刚进门，独自在家一整天的哆哆就扑了上来，俞然赶紧躲开，哆哆一下就摔倒地上，哼哼唧唧叫起来！
　　俞然看着摔了个狗吃屎的哆哆，无奈地笑道：“哆哆啊…哈哈快起来，等麻麻洗完澡再抱你好不好？麻麻的衣服都湿透了，再抱着你也不舒服啊…乖，快起来。”
　　应融在一旁听得好笑，蹲下去把哆哆拉起来，对俞然说道：“它这是想你，人家摔了你好笑，小心待会儿它不要你抱了。”
　　“不要我抱正好，那我就可以让你抱了啊…哈哈”俞然看着应融湿透的衣服下若隐若现的肩头，忍不住想要摸一把，可是显然不好这么直接，只好变着法地打趣她。
　　应融愣了愣，随即抬起头对俞然轻轻一笑：“好啊！”
　　俞然听她说的这么干脆，心里突然邪恶了一把，说道：“要不然咱们一起洗吧，不然等我洗完了你在洗，小心感冒哦！”
　　本来俞然只是说出来过过嘴瘾，也料到了应融会拒绝，正打算自嘲一番，却听应融踌躇道：“可是…浴室的灯好像坏了…本来我想今天叫人来修，可是又忘了，才刚想起来…”
　　“我昨天用的时候还可以用啊…”俞然摸着头发，努力去想灯到底怎么坏的！突然脑子一激灵，领悟到应融这句话里最重要的意思，忍着内心的心花路放，颤抖着问道：“你是不是愿意一起洗了？”
　　应融摸了摸哆哆的狗头，轻声说道：“嗯，但是我有一个条件，你要帮我吹头发，我不会用吹风机。”
　　“不会用吹风机？”俞然简直不敢相信自己的耳朵，怎么会有现代人不会用吹风机？难道她是故意逗我的？就笑着问道：“你在开玩笑嘛？不会用吹风机，那你这么长的头发都是谁帮你吹干的？”
　　应融说道：“红音，每次都是她帮我。”
　　俞然心中涌起一丝不快，皱了皱眉头，问道：“你跟她到底什么关系？”
　　应融抬起头，看见俞然已经表现在脸上的不快，忖度着说道：“朋友啊，就像我和你一样！”
　　俞然第一次觉得朋友两个字是如此刺耳！自己对她来说，真的只是朋友，就连闺蜜都达不到！
　　这么想着，俞然心里突然发狠，对自己说道：等我把你追到手，看你还说不说我们只是朋友！
　　俞然朝浴室走去，说道：“我去放热水，你也快来吧。”
　　因为浴室的灯坏了，所以俞然只好打开手机电筒照明，把水龙头打开，准备回屋去拿睡衣。结果才刚转身，就看见应融怀里抱着两件睡衣，手里还拿着一个夜灯走进来。
　　应融把夜灯插上，星星点点的图案洒在屋顶，整个浴室内瞬间亮了起来。应融把睡衣放在架子上，开始脱自己的衣服，说道：“我从你屋里拿的，挺好看的。”
　　俞然的视线瞬间被应融吸引过去。只见她缓缓脱下衬衫，露出白皙而又纤弱的身体。一件白色的内衣遮住了最隐秘的部位！
　　应融走到花洒底下，热水瞬间淋湿了她的整个身体。原本蓬松的百褶裙此刻已经紧贴着她的身体，修长的腿部显露无疑！
　　俞然突然脸上一热，低下头不敢直视！室内的温度越来越热，俞然很想解开衣服透透气，可是却没有了勇气！只是讪笑道：“水温有点调高了，你不觉得热吗？”
　　“没有啊，还算合适吧”应融正准备倒洗发水，看见俞然还站在那里不动，就笑道：“你来帮我洗头吧，我头发太长了，自己洗着不方便。”
　　俞然看着浑身上下挂满水珠的应融，心中一动，三下五除二地脱掉自己的衣服就走到应融背后，往手心倒了点洗发水，开始帮应融洗头。
　　应融的头发很长，摸起来很有硬度，完全不像俞然的头发那样细软。俞然学着美发店里的洗头姿势，上下左右地抓着，轻声问道：“这个力度可以嘛？”
　　应融把脸颊的几根发丝顺道脑后，转过身来笑道：“你手艺不错啊，看样子没少去美发店…”
　　俞然没想到她会突然转过来，此刻应融胸前的起伏正对着自己的，柔软的触感像是最强烈的电流一样席卷了俞然的全身，满是泡沫的双手突然无处安放，俞然抓了抓自己的头发，结巴道：“还行…就是怕弄疼你…”
　　应融伸手取下花洒，一手拉起俞然的手帮她冲洗，轻声说道：“我可以现在抱你吗？”


第23章
　　这呼出的热气与浴室中的水汽扑在俞然的耳朵上，晕染出一片红色。
　　俞然怔怔地任由她拉着自己的手，思绪被热气蒸得犹如一团浆糊，身体不由自主地就响应融那边倒去！
　　迎接她的是同样软绵滚烫的身体，一只细腻的手掌正摩擦着她的背部，温柔的像是在抚摸一件精美的展览品。温暖的指腹上下滑动，俞然不禁咽了口口水，感觉心里有成千上万只蚂蚁在咬噬她的心肺，痒的抓心挠肝！
　　偏偏那人还不自知，温热的气息吹在俞然的脖颈上：“这样还行吗？”
　　俞然的头皮都快要炸开了，只感觉自己的腹部像是着火了一般灼热！那人胸前的柔软继续入侵着自己，俞然想要保持理智，可是理智早就离家出走了，现在她唯一的反应就是一口咬在应融香滑的肩头，口齿不清道：“你是在勾引我吗？”
　　“我没有，我只是…觉得你也许会喜欢”应融的指腹继续游走在俞然的背部，看着她正在变得通红的身体，心里涌起一丝不明的快感！
　　俞然的鼻息逐渐加重，瓮声瓮气道：“你怎么会这样认为？还是说…你已经知道我对你的好感了？”
　　应融轻点下巴，说道：“咱们是朋友，我当然知道你的想法了…”
　　“你是不是对朋友有什么误解？”俞然的灼热瞬间退去一半，轻轻推开应融，冷声说道：“还是说，你跟红音也做过同样的事情？”
　　“朋友不就是像我们这样吗？”应融被突然推开，一双手还保持着环腰的姿势！看着俞然微微皱起的眉头，心中一疼，继续解释道：“朋友之间什么都可以说，什么事都可以一起做，我们不就是…”
　　话还没说完，应融就觉得唇上一热，瞬间又是一疼！应融还没有反应过来，那种柔软的触感就离开了，俞然摸了摸自己的唇瓣，说道：“朋友之间做这个也可以吗？你和她…也这样过吗？”
　　应融舔了舔嘴角，一股腥甜的味道弥漫了整个口腔，不禁苦笑道：“没有，从来没有，她只是帮我吹头发，没有像这样…亲过我…”
　　俞然听到这里，心中的醋意瞬间烟消云散，看着应融殷红的嘴唇还带着鲜红的丝血，不禁有些后悔刚才的冲动，忍不住去抚摸刚才被自己咬过的地方，轻声说道：“对不起…我不该咬你的，可我就怕你对别人也这样亲近…”
　　应融捉住她的手腕，一手去擦她脸上的水珠，温声说道：“不会，我只会对你一个人这么好的，你放心！”
　　俞然的心一下子被击中，情动不已，双手捧住应融的脸，想从她的眼睛里看出答案，可是那双水润的眸子此刻却跟平常一模一样，并没有什么特别的地方！
　　她还是不喜欢我？那为什么要对我说这样的话呢？
　　俞然看不出想要的答案，脑袋慢慢冷静下来，说道：“洗好了就出来吧，我先出去了。”说着伸手取下一条毛巾和睡衣，先出去了。
　　进到自己房内，俞然越想刚才的事越觉得生气，气自己考虑不周全，怎么能被热气一蒸就说出来了呢？现在倒好，一个模棱两可的态度可怎么办？
　　还能怎么办，看也看了，亲也亲了，继续追呗！
　　打定主意之后，俞然顿觉轻松不少。人一轻松，脑子里就容易想些乱七八糟的东西，比如俞然现在想的全是刚才的画面再更近一步的情形！
　　其实这也是人之常情，对着自己真心喜欢的人，谁都会忍不住想动手动脚的！
　　俞然正美的起劲，突然门被推开了，应融一边擦头发，一边自然地走到床边坐下，戳了戳俞然的胳膊，说道：“帮我吹一下啦。”
　　俞然看了应融一眼，瞬间觉得自己真是污到底了，怎么可以这么污！连忙起身去拿吹风机，不敢继续看她！
　　应融的头发很长，而且发量够多，要想吹干挺费劲的。但俞然却觉得这是一桩美差，比吹自己头发还上心，不时在心里提醒自己吹头发的正确姿势，生怕毁了她的漂亮头发。
　　俞然的吹风机是静音的，两个人之间又不说话，屋内显得很静谧。再加上俞然心里的黄色废料，感觉要是再不说点什么，真的是要尴尬死了！
　　俞然率先打破了沉默，轻咳两声说道：“以后，你的头发就由我负责了，再不许别人碰了哈。”
　　“那如果你不在我身边呢？”应融侧过身体，直视这俞然问道。
　　俞然轻轻将她掰回原来的位置，眼睛里闪过一丝慌乱，语气却仍然不疾不徐说道：“那你就不洗…额好像不现实，不过我怎么会不在你身边呢？”
　　应融身体一楞，随即笑道：“我是说如果，你看我们又不是连体的，怎么可能时时刻刻在一起呢？”
　　“真想把你变成奶猫那样大小，这样我就能把你揣进兜里了”俞然一边抖动手中的头发，一边在心里幻想应融变成奶猫的样子。
　　终于，应融的头发被吹干了。俞然一边挽线，一边偷偷地看应融的后脑勺，轻声说道：“要不你今晚上跟我一起睡？”
　　应融似乎感觉到脑后炙热的目光，转过身来轻笑道：“好啊！”
　　俞然没想到她回答的这么爽快，心里不禁乐开了花。转念一想，觉得自己好像个步步为营的渣女，想的全是怎么把女朋友哄上床！
　　可是，俞然在心里发誓，自己把她哄上床，绝对不是为了做那种事，就算做了，自己也会负责到底！渣女什么的，不存在的！
　　就这样，两个人并头躺在了一起。身边躺着个温暖的身体，俞然其实还有点不习惯！这么多年，她一直都是自己睡觉，就是噩梦最严重的那些年，也只不过是多添了一个泰迪熊和一只夜灯而已！
　　俞然僵硬地躺在那里，觉得喉咙有些干涩，忍不住轻咳两声，假装翻身搂住了一动不动的应融！怀里的人轻轻扭动了两下，俞然的下巴抵在她的头上，涩声说道：“别动，我怕我晚上把你踢下去了，乖啊！”


第24章
　　应融的手隔在她俩中间，头顶上的温热鼻息一阵阵吹下来，吹得她痒痒的。抱她的那只手有意无意地上下滑动，应融终于忍不住也将手伸出去环住了她的腰！
　　真好，又像回到了以前！
　　第二天早上醒过来的时候，俞然觉得脑袋有点晕，像是熬夜出现的后遗症。不过昨晚很早就睡了，怎么还会这样？而且…应融去哪里了？
　　俞然穿上拖鞋拉开门，就发现应融正在桌前摆弄早餐。看见她走来过，微微一笑说道：“我正打算去叫你呢，你就出来了，快来喝汤，趁热呢。”
　　俞然托着晕乎乎靠在门框上，看着在桌前忙碌的应融，突然产生了一种现世安稳的感觉！俞然以前从不喜欢这样文绉绉的话，觉得是在装逼，但是此时此刻，她已经完全不在乎了！
　　俞然愣愣地笑出声，瞬间觉得自己真是没救了。走到桌前，看见桌子上摆着菜叶稀饭和一碟小笼包，还有一碟混合泡菜，看起来都很好吃的样子。应融把一碗汤推到俞然面前，说道：“快喝了，凉了就不好喝了。”
　　这汤看起来是刚起锅的，还冒着热气！只是闻起来像是中药，很臭！俞然捏住鼻子嫌弃地说道：“这是什么汤啊，怎么这么臭？”
　　应融用勺子搅动了两下，安慰道：“一种中药药材熬出来的，味道是有点苦，但是对你的身体好，快喝了吧，我不会害你的！”
　　“你没事干嘛煮药材啊？”俞然皱了皱眉头，虽然还是很嫌弃这碗药，但不忍伤了应融的一片好心，捧起碗屏住呼吸就咕咚咕咚喝下去了！
　　简直比中药还苦！
　　俞然赶紧夹了根咸菜吃了才去掉了嘴巴里的苦味，幽怨地看了应融一眼，就开始吃饭了。
　　应融夹了个包子放在俞然面前的碟子里，缓缓说道：“今天约了个有点远的客户，可能晚上就不回来了，你不用等我。”
　　“有点远是多远啊？”俞然咬了口包子，一边嚼一边看着应融，心底止不住地就想刨根问底，最好还能跟着一起去！
　　但俞然也知道这是不可能的！只好努力装淡定！
　　应融笑了笑，说道：“我明天就回来了，不要担心啦！”
　　鬼才担心你！
　　俞然在心里翻了个白眼，忽然觉得应融好像具有一种能看透她心思的超能力，自己在她面前完全就是透明的！
　　太可怕惹！
　　吃过饭，俞然简单收拾了一下就准备出门，路过应融的房间时特意往里看了看，就看见应融正把她那副画取下来，卷好放进了画筒！
　　她这是要干嘛？
　　俞然一时心里冒出千百个想法，心乱如麻！就敲了敲门，问道：“你去见客户还要带着这幅画啊？难道是去见前女友？”
　　应融转过身来，发现俞然脸上有掩藏不住的怒气，心里隐隐有些发疼，就说道：“不是，我真的是去见客户，至于这画…我真的不是去见前女友，融融，请相信我！”
　　俞然忽然笑了一下，自嘲道：“没事儿，你去吧，记得早点回来就行！”说着转身就走了！


第25章
　　应融手握着那个画筒，苦笑一声，然后收拾好东西也出门了。
　　当俞然到达片场的时候，工作人员已经全部准备就绪了。可是全导和关心萌都还没到，上次缺席的男主角贺家文倒是来了。
　　贺家文也是海英传媒旗下的艺人。他入行很早，是实力派的扛把子，由他主演的电视剧收视率都非常火爆！年过三十，却非常有气质，外形也很俊朗，圈外人称少女杀手！
　　不过俞然跟他接触不多，只有前年一起出席过一个颁奖典礼。全程两人也没怎么说话，但是俞然却觉得他跟海英的其他艺人很不一样，没有那份非要端着的做作！
　　贺家文看见俞然走过来，起身捋了捋衣服，伸出手来微笑道：“你好，我是贺家文，昨天行程实在排不开，今天才进组，真是不好意思！”
　　俞然对他的初印象很不错，此刻虽然自己的心情欠佳，但也不好乱对别人甩脸子，也伸出手去回握，笑了一下：“没什么，一天而已，耽误不了多少事儿的。”
　　“咱们在颁奖典礼上见过一次，俞小姐还记得吗？”贺家文没有放开手，而是继续问出了这样一句话。
　　俞然心里有点不耐烦，但人家都主动说出了这茬，显然不好直接否定，只好僵硬地保持着微笑说道：“记得，就是咱俩给那个新人颁奖的嘛，现在有机会合作，我还要多多请教你呢！”说着就要往回抽自己的手！
　　贺家文自知刚才的行为不太礼貌，连忙松开手，推了推鼻梁上的眼镜，有点尴尬地说道：“对不起，我失礼了，只是第一次看见你，觉得还不错…”
　　贺家文说到最后，声音是越来越小，俞然没有听清楚就问道：“你刚说什么？”
　　“哦哦…我是说，全导怎么还没来，我那师妹也没来…”贺家文偷偷看了她一眼，心虚地赶紧换了话题。
　　俞然虽然也奇怪，甚至猜测他俩或许在一起，但是这种事情毕竟是你情我愿的，只要当事人不撕破脸皮，别人去管就是多管闲事了。本着实事求是的精神，俞然淡淡地开口说道：“不知道”，然后就拿过一把椅子，坐着玩手机了。
　　贺家文是个有眼色的人，见俞然自顾自地玩起了手机，知道她不想再聊下去了，也就坐在旁边看起了剧本。
　　大约过了半个多小时，俞然等的实在是不耐烦了，就准备去趟厕所。刚站起来，就看见全导和关心萌一前一后地走进来。
　　这来的也太…不是时候了吧！
　　俞然在心里腹诽了几句，脸上却不动声色，轻笑着说：“导演，你今天又来迟了，罚你请我们吃火锅，哈哈…”
　　全导摸了摸光洁的脑袋，嘿嘿一笑：“没有问题，去哪儿吃都行…先不说这个了，咱们今儿的任务重啊，有两场压轴戏得先拍出来，大家伙都打起精神来哈！完事儿犒劳大家，来来来现在就开始吧！”
　　俞然一听这话，就知道今天可能也回不去了，得在剧组过夜了。不过…反正她也不回来，回不去就回不去呗！
　　想到这里，心里顿时空落落的，就像是一只没有安全感的猫咪，继续要找一个庇护场所。于是俞然对全导说：“全导，给我十分钟，我出去一下。”
　　全导看了看她，随即大手一挥，算是答应了。
　　正当俞然转身的时候，突然觉得手腕上一重，扭头一看，原来是关心萌挽住她的手，笑的让人春心荡漾：“一起去吧！”
　　俞然很想重重地甩开她，可是当着这么多人的面，而且导演也在这里！虽然不知道他们究竟是什么关系，但是总不好不给面子！只好假笑一声，说道：“那…走吧。”
　　俞然强忍着心头的恶心，才走出那两人的视线，忽然觉得抓住自己手腕的手松开了。关心萌搓了搓手指，语气中带着警告：“你离贺师兄远一点，我们海英的人，你就不要来染指了！”
　　“噗…染指？”俞然冷了一早上的脸，此时终于没绷住，猛地笑出了声：“你这话真有意思，难道你觉得我对贺家文有意思？”
　　关心萌冷哼一声：“最好没有！他对你也没意思，我只是提醒你不要去招惹他！”
　　俞然终于听不下去了，收住笑容，鼻孔里都冒出不屑：“先不要说我对他到底有没有意思，就算咱俩互相有意思，又关你屁事？你是不是喜欢他？喜欢他就去表白啊，您拦我有什么用？”
　　关心萌一愣，显然没想到俞然会突然发火，而且直指自己的心事，一下子有点慌乱！但瞬间又镇定下来，轻哼一声：“这是我的事，你管不着！”
　　俞然冷着脸，双手环抱在胸前，忍不住打击道：“您的脸真大，我管不着您的事儿，您倒是想管我的是吧？关心萌，我劝你别把自己太当回事儿哦，娱乐圈最不喜欢的就是自以为是的人！”
　　说完，俞然都懒得再看她一眼，自己先去了厕所。
　　关心萌愣在原地好一会儿，越想越觉得生气，可是眼下也不是吵架的好时候，只好先把怒气压下去，另外寻找机会了！
　　俞然回到片场的时候，看见关心萌和贺家文站在一起有说有笑的。从远处看，两人真是郎才女貌般配的不得了，但是…俞然一想到关心萌刚才的那些话，心里就替贺家文觉得不值！
　　谁要交了这样的女朋友，真是有够倒霉的！
　　今天的第一场压轴戏是俞然饰演的女主角跟贺家文饰演的男主角，谈判分手的场景。
　　一切都准备就绪了！
　　俞然靠在“家里”的沙发上，看着对面耷拉着脑袋已经进入情绪的贺家文，心里觉得佩服，实力派就是实力派，才喊开始就能进入角色，厉害！
　　这场戏，俞然需要先强后软，企图动之以情晓之以理地留住男朋友。但是贺家文这个男主角却铁了心地要分手，最后没有办法，俞然这个女主角只能放弃。
　　俞然酝酿出了情绪，吸了吸鼻子沉声道：“你…真的要分手？”
　　贺家文猛抽了一口烟，语气里充满了无奈：“你们两个我都舍不得，但是如果我现在不跟她在一起，她就活不成了，所以，我们…还是分手吧，对不起！”
　　“你当初搞她的时候就没想过我吗？”俞然控制着眼眶里的眼泪，最后一个吗字说完才让它掉下来，可以说很完美地卡住了节奏！
　　贺家文踩灭了烟头，满脸的抱歉和纠结：“你不要这样说她，都是我的错，我会补偿你的，这栋房子过户给你，还有你之前看中的那辆宝马，都可以给你！只是求你不要再怪我和萌萌了！”
　　俞然听着这些台词，突然没来由地想到了早上临出门的那一幕，心里一阵泛酸！
　　有心要走的人还真是…怎么都留不住啊！
　　俞然擦了擦眼角的泪水，准备把台词接下去，可是眼泪却像绝了堤的洪水一样，止不住地滚了下来！台词也忘得七七八八，俞然搞不懂自己怎么了，看着对面给她使眼色的贺家文，越想越着急，竟然一个字都记不起来了！
　　这是从来没有过的事情！
　　俞然以前拍戏，虽然有时候也会卡词，但稍微一想就能记起来。要实在想不起，临场发挥也能过关。但是这一次，俞然自己都搞不清楚状况，更别说临场发挥了！
　　全导喊了一声卡，脸色有点难看，走到俞然身边，拍拍她的肩膀说道：“你这个情绪不对，不能就哭得收不住，这样会降低后期女主的霸气！你是不是没理解到女主的精髓？”
　　任何一个演员都不喜欢听到别人质疑自己对角色的理解能力，更何况俞然从来对自己都是高要求，这次是情绪出了意外，但影响到拍摄进度却是事实，俞然不想辩解太多，抽抽搭搭地说道：“那个…对不起，导演，我想先休息一下，对不起，你们先拍下一段吧！”
　　全导看着俞然通红的鼻头，心里虽然老大不乐意，但还是给面子地安慰道：“也行，你去休息一下吧，再找找感觉。”
　　俞然点点头，起身去了休息室。
　　休息室内一个人都没有，俞然坐在椅子上，划亮屏幕又关掉，关掉又划亮。
　　没有信息，没有电话！
　　俞然怔怔地想，她在干嘛呢？
　　应融背着画筒，走在大街上，招来沿路上的人不停的回头看她！
　　红音拉了拉她的胳膊，低声说道：“让你换了衣服再走你偏不，这里是亘远朝，你穿成这样，主人见了会生气的！”
　　应融停下脚步，看着红音笑了一下：“不用担心，我和主人有约在先，他不能拿我怎么样的！只是这次回来，不知道什么时候才能再回去，然然她…”
　　“你担心她？”红音的声音略显惊讶，语调不禁高了许多，引来路人频频回头。红音却视若无睹，继续问道：“你…主人不是拔掉了它吗，怎么你还会…？”
　　应融苦笑一声，长叹说道：“自从主人拔掉了我的情根之后，我就成了一具行尸走肉，但是遇到她，从前的感情好像又都回来了，那晚我们□□相对，你知道我心里想的是什么吗？”
　　“难不成…你想睡了她？”红音猛地捂住嘴巴，一手指着眉头紧锁的应融，颤抖道：“你居然想睡晓梦人，胆儿也太肥了吧！”


第26章
　　应融翘了翘嘴角，继续向前走去，说道：“不是你想的那样。”
　　红音跟上去打趣道：“你不想睡她，那你想干什么？”
　　“难道我跟她只见就只有这一件事可想吗？”应融的语气多了几分惆怅，看着街上的人来人往，心里生出许多感慨！
　　虽然主人现在允许我在两个世界之间自由来去，可是一旦被他知道我找到了晓梦人的转世，还妄想破除他的诅咒，到时候惹怒了他，我又怎么才能够保得住她？
　　应融越想心里越没用底气，自己不过才活了千年，怎么可能敌得过主人？
　　越往前走，街上的行人就越少，最后她们终于停在了一扇古朴的大门前。
　　说是古朴，其实用年久失修来形容更为妥当。门上的朱红木漆早已斑驳，门前杂草丛生，却偏有一条羊肠小道可供人通行。此宅周围人际罕见，因此更显得这条小道古怪诡异！
　　应融将悲伤的画筒取下来，凌空画了一道符咒，眼前立马出现一个官差模样的小矮人，他向应融略略作揖，说道：“大人回来了，属下这就去回禀主人，请稍等。”说着就往里去了。
　　红音掩嘴笑道：“这小老头子哪儿找的官服，在这里装模作样？岂不知我们亘远朝是最不喜这些的，他一个幽魂，自称哪门子的属下！”
　　应融看了红音一眼，微微皱眉说道：“你这个心直口快的性格可不怎么讨喜，咱们亘远朝虽然不介意，但是在外面的世界，你最好收敛一下。”
　　“我收敛什么”红音嘴巴一翘，不以为意：“我又不像你，那个世界可没有我喜欢的人，管旁人的眼神干什么！”
　　应融正打算再说她两句，却见那个小矮人闪了出来，回道：“主人请二位进去！”
　　应融朝红音点点头，二人化作一缕轻烟飘进了那扇门内。
　　宅子之内与门外，自是别有一番洞天。
　　只见宅内灯火通亮，亭台楼阁自是不必细说。单说这宅子的每一根横梁每一块地板都是由红木制成，就可想这宅子是多么华贵。
　　应融和红音却是看惯了，目不斜视地朝最顶层去了。这宅子一共分为七层，依次是人鬼神魔妖仙，而最顶层，就是亘远朝了。
　　亘远朝的每一代主人，都以吸食六界噩梦为修炼的根本。噩梦，是人的丑恶想法的表现，因此吸食它的每一代主人，到最后都会变得面目全非！
　　但是这一代主人齿临，却不知修了什么法术，把一张脸保持的比女人还美！
　　应融和红音停在了一道门前，沉声道：“主人，我回来了。”
　　里面传出一个尖细地声音：“猫儿，进来吧。”
　　门，应声而开。随之而来的还有一股香气，那是齿临特制的香料，名叫临香。
　　其实这香也没什么作用，只是闻着好闻。以前应融觉得没什么，但是在外面的世界待久了，应融突然觉得自己的主人，有些变态！
　　一个活了几万年的老男人，不仅爱美成性，还弄些什么花啊粉儿啊，不是变态是什么！
　　可是应融不敢表现出来，只是恭敬地说道：“主人，我回来了。”
　　里面窸窸窣窣一阵，走出来一个身段风流的男人，看着低眉顺眼的应融，满意地嗯了一声。突然，他看见了应融拿在手上的画筒，眉头一皱，尖声道：“你又去找她了？”


第27章
　　应融意识到不妥，眼睛看向手中的画筒，心中意念一动想要藏起这副画，却被那个声音尖锐的男人抢了先，眨眼间，画已经到了他的手上！
　　齿临弹开画卷，就看见了曾经熟悉的面容，突然冷笑道：“这都多少年了，你还记挂着她？这份情谊，啧啧…”
　　“多少年都无所谓，我既没有背叛主人，您也不能忘了我们的约定！”应融失了那副画，心里顿时毛躁不少，话语间竟然多了些冲撞！
　　“哦…约定？”齿临意味深长地笑了一声，瞧着眼前那个副低眉顺眼却从来都捉摸不透的美人儿，心里起了疑惑，语气也随之冷了几分：“在亘远朝，你跟我谈约定？哈哈…你在外面的世界待久了，莫不是忘了这里的规矩？”
　　“云狸不敢，只是如果主人觉得不再需要我了，云狸甘愿一死！”应融的脸色暗了几许，言辞却坚定不少。
　　这样的话，这样的想法，从来都没有断过！
　　齿临眉头一挑，声音中透出戏谑：“想死？哈哈…你舍得吗？你找了她这么久，舍得就这么放弃吗？”
　　应融听着这些话，感觉有一把锋利的尖刀正插进自己的心房，冰冷的疼痛，锥心刺骨！
　　找到她又能怎么样呢？解除她的诅咒又能怎么样呢？沧海变桑田，她早就不是当初的那个人了！
　　可是如果就这样放弃，我又不甘心！
　　应融深呼吸一口，强装镇定说道：“从没有开始过，说什么舍不得呢？我去外面的时间，都是为主人办事！”
　　“哼”齿临冷哼一声，将手里的画卷扔回给应融，转头问起一直在旁边垂手不语的红音：“你们这一趟，可有收获？”
　　红音头也不敢抬，一字一句回答道：“回主人的话，这一趟收获不少，那个世界的人似乎很容易发梦，只要稍微一刺激，好的坏的全都有。我和应融已有较为成功的方法，只待多实践几次，那些梦境定能有助主人修习的！”
　　齿临满意地点了点头，来回踱着步子，说道：“好，干的不错。不过这次召你们回来，却不是为了这些，而是另外一件事！”
　　应融本来还在抚摸手中的画，一听这话，心里顿时升起一种不祥的预感，便问道：“是什么？”
　　“近段时间，亘远朝不知怎的出现了许多行踪诡异的鬼族，我懒得与鬼王交涉，想让你去…”齿临说道此处顿了顿，换上一副得意之色，继续道：“你的影子剑最是杀人于无形，所以，你去最合适，嘿嘿…”
　　“可是…”应融刚想婉言拒绝，却被红音戳了一下，看她样子似乎是要自己答应。应融虽然一万个不愿意，但还是改口答应下来。
　　齿临这才露出了满意的笑容，对她俩摆摆手，让她们退下了。
　　两人一前一后地退了出来，门才刚关上，应融就迫不及待地拉着红音问道：“你刚才让我答应下来是何道理？如此一来，咱们要想回去可就要晚了好几天了，然然会担心的！”
　　红音叹了口气，恨铁不成钢地说道：“然什么然，你是想只见她这一次还是多见几次？”
　　“当然是多几次了”应融被问的一头雾水，双眼扑闪着，急于想知道答案。


第28章
　　红音继续说道：“就是因为这样，我才说你应该答应下来。你听不出来主人其实是在试探你吗？”
　　应融还是一头雾水，不明所以的问道：“试探我什么？试探我的忠心吗？”
　　“诶，你这回倒是明白了”红音看着应融，一脸孺子可教般的欣慰继续说道：“鬼族那些小喽啰混进城内，难道主人会没有办法解决，只有你才能神不知鬼不觉地处理掉吗？咱们亘远朝什么都缺，就是不缺杀人无形的杀手！他这么做，是从你对那副画的紧张程度察觉到不对劲，所以想试你的！”
　　“原来是这样！”应融终于听得明白，顿时有些后悔自己对那副画表现的太过明显，一方面却是真担心俞然会多想！
　　可是事情已经到了这个地步，如果自己再表现出一丁点的不耐烦，只怕会招来主人更深的猜忌！到时候如果真被他顺藤摸瓜，知道了俞然的存在，那后果将不堪设想！
　　为今之计，只有顺从他的意思，在亘远朝多留几日。等回到了那个世界，再好好跟她解释！
　　应融想通此处，顿时心里轻松不少，对红音说道：“既然如此，那我们就多停留几日吧。走吧，回意梦阁吧。”
　　红音看她想通了，心里也为她高兴。两人熟门熟路地回到了意梦阁。
　　此后几天，两人要么清理鬼族，要么就待在意梦阁。主人也没多问。
　　俗语说天上一天，人间一年。虽然亘远朝比不上天上，但它的时间与现代时间相比，还是要值许多！
　　俞然那天在剧组通宵拍戏，想到应融也不会回来，心里倒也不十分难过。以为第二天回去就能看到她了。结果她第二天下戏之后，匆匆忙忙赶回去，看到的还是一个空荡荡的房间！
　　连个影子都没有！
　　俞然颓然地瘫倒在床上，看着空空的天花板，突然想起了昨天应融走的时候还带走了那副画，心里猛地一激灵，她把最看重的画也带走了，难道是不想回来了吗？
　　可是，为什么呢？那天晚上我们不是好好的吗？
　　俞然翻来覆去地想是怎么回事，是哪个环节出了问题，可是越想心越糟，就是想不出个所以然来！
　　就在她心烦意乱的时候，突然听见几声门铃响动！
　　她回来了？俞然脑子里瞬间就冒出这样的想法，刚才的阴霾全部一扫而光，蹦下床兴冲冲地去开了门。
　　可是门外哪里是什么应融，分明是一脸嬉笑的白鱼！
　　俞然长叹一声，扔了个白眼给白鱼就自顾自地转身回来！白鱼本来笑得挺欢，一看俞然这副要死不活的表情，不知道怎么回事。而且就连一向人来疯的哆哆，此刻都安静如鸡地圈在自己的狗窝，只敢拿一双圆圆的狗眼看着两人，眼睛里充满了求知欲！
　　白鱼看哆哆那副怂包样，心说狗还真是通人性，知道她主人心情不好，晓得收敛自己诶！可是…看着好可伶是怎么回事？
　　白鱼觉得气氛怪怪的，也就学了哆哆的样子，小心翼翼地走到狗窝边，将哆哆一把抱起，坐到沙发上有一下没一下地抚摸着哆哆的狗头，试探地问道：“然然姐，你怎么了？是不是跟那个神棍吵架了？”


第29章
　　说完这话，白鱼觉得自己可能又要遭白眼了，怎么就敢当着她的面说出“神棍”两个字？
　　就在白鱼做好了挨批的准备的时候，俞然却幽幽地来了句：“吵架得有两个人，她都不在，我跟空气吵啊！”
　　白鱼瞬间听出了这句话里的核心要点，原来是人不在，害相思了哈哈…
　　白鱼当然只敢在心里哈哈哈，脸上却表现的很惊讶很同情，顺便还酝酿了一下适合的语气才问道：“她不在？她去哪儿了？”
　　俞然像只乌龟一样挪到沙发边挨着白鱼坐下，脑袋靠在白鱼的肩膀上，摸了摸哆哆软乎乎的耳朵，几乎有点咬牙切齿地说道：“我要是知道她去哪儿了，我就直接去找她了！昨天早上她说她去见客户，晚上不回来，没想到到现在也没回来！”
　　“那你打电话问啊”白鱼看了看俞然，见她满脸的幽怨，觉得这个女人真是变笨了！
　　俞然靠在她的肩膀上，当然不可能知道她心里怎么评价自己的，继续说道：“打过了，关机了！”
　　白鱼心里一怔，心说可能要完，不是故意关机的话可能就只有一种情况，难道出意外了？但是这样不好的猜测怎么跟然然姐说呢？就她那暴脾气，估计能立刻整一救护车满北新城跑地找人了！
　　白鱼在心里权衡了一下，决定还是要往好的地方想，就劝解说：“也许那个客户事儿多，她多耽搁两天呢，手机没电嘛关机也正常！你想开点哈！”
　　“我才不担心她呢”俞然坐起来，突然换了副语气轻飘飘地讲出了这一句话，伸手把哆哆抱到自己怀里，掰着哆哆的狗嘴看它的牙齿，突然来了句：“不如咱点个泰式小火锅吃吧，好久没吃了！”
　　白鱼本来还在为她担心应融，突然听到她说吃火锅，顿时不知是该夸她心真大还是赶紧掏手机点餐！
　　可是美食当前，白鱼只思考了两秒钟就放弃了，露出标准的狗腿笑，边掏手机边问：“你想吃哪家，青柠还是泰莱？”
　　俞然眼皮也没抬一下，继续手上的动作，说道：“随便，你选吧，诶记得让外卖小哥带一包火腿肠上来，咱们哆哆也该吃点好的！”
　　哆哆也许是听懂了火腿肠三个字，瞬间来了精神，被俞然掰开的狗嘴里伸出一条粉红色的舌头，轻轻舔了几下俞然的手。
　　俞然笑了笑，突然觉得心情好了许多。有什么大不了的，不就是走了没回来嘛，有什么好难过的，说不定过几天她就回来了！
　　俞然在心里不住地开导自己，白鱼一心忙着选菜，时不时地把手机递到俞然眼前，问她要不要吃这个菜，俞然没心思想这样，送给白鱼一个白眼之后，就抱着哆哆去厨房收拾了两幅碗筷出来。
　　外卖很快就送到了，白鱼从厨房拿出一个电磁炉，将汤装在锅里放上去，又去把菜装盘。顺便顺了哆哆的两根火腿肠切好煮下锅，急的哆哆上蹿下跳直叫唤，俞然在一旁看得乐不可支！
　　白鱼看哆哆着急的样子觉得很搞笑，就夹起一截煮好的火腿肠扔给哆哆，哆哆张嘴就想往窝里叼，结果却被烫了嘴，急的围着那截火腿肠直转悠！
　　俞然咬了一口虾滑，笑骂道：“傻狗，就不知道冷一下再吃，非要这么着急！”
　　“它就一条狗怎么动这些？”白鱼被哆哆这一系列的动作逗得很高兴，看俞然骂它，忍不住就替它说了两句。
　　俞然看了她一眼，没有再说话。白鱼是个话痨，再加上这样的气氛实在有点尴尬，就有心逗俞然开口，问道：“然然姐，我能八个卦不？”
　　俞然眼皮抬了一下，喝了口酸奶，扔过去一个白眼：“你想问什么？”
　　白鱼看她没有反对，心里有点窃喜，干咳两声神神秘秘地问道：“你跟她，到底什么关系啊？”
　　话才刚出口，就招来俞然一个更大的白眼，没好气地说道：“不好意思，你的八卦之心我满足不了，因为我跟她，不是你想的那样！”
　　“你怎么知道我想的是什么样的？”白鱼轻笑一声，舀了一勺汤在自己的碗里，继续笑道：“我记得你有一次问我女人会不会对女人的身体有兴趣，然后我回了一趟老家，你俩就睡到一屋了，怎么叫人不往别的地方想？嘿嘿…”
　　俞然轻哼一声，索性放下筷子看着白鱼，说道：“是，我承认，她就是那个让我对女人有兴趣的人，可是又能怎么样呢，她对我好像并没有那个意思，或者说我感觉她想又不想，现在索性连个人影都看不到，我能怎么办？”
　　白鱼没想到俞然会突然说这么一长串的话，语气还…有点激动？知道她这回可能是来认真的，可是自己毫无准备，本来就是抱着八卦的态度才问的，再说自己也不会安慰人，现在这样该怎么办？
　　白鱼挠了挠后脑勺，尴尬一笑：“那个…然然姐，你不会是真的喜欢她吧？你现在才刚复出，如果这时候传出恋情，影响不太好吧…而且…”
　　“而且海哥也不会同意是吧？”俞然接过她的话头，很是坦然地接了下去。接着苦笑一声，说道：“你想的太遥远了，我现在连人家喜不喜欢我都不知道，纯粹单相思，传哪门子恋情啊？”
　　是啊，从头到尾都是单相思！那晚估计是吓到她了，她才会想离开吧！
　　俞然的思想突然一下又转到应融离开的这件事情上，眼神瞬间黯淡下去，也没有心思继续吃饭了。起身就想回屋躺着，白鱼却突然说道：“你想知道就去证实一下啊，给自己一个预定期限。”
　　“什么意思？”俞然有些木讷地转过头看着白鱼，不是很理解她说的给自己一个期限是什么意思。
　　白鱼叹了口气，说道：“看你这个样子我还真不忍心，虽然我也没有什么恋爱经验，但是我觉得谈恋爱跟做其他事情是一样的道理，没有期望就不会有失望。你给自己设定一个期限，在这个期限里，你可以尽情幻想你跟她的所有可能，同时百分百地努力让她也喜欢上你。但是在期限到达之后，不论你成功与否，你都要完全放弃你对她的任何奢望！”
　　“这是什么歪理？”俞然知道白鱼是一片好心，但她觉得这样的方法似乎不大行得通，一个人的感情怎么可能收放自如，她又不是什么情场老手！就继续说道：“难道期限到了之后，感情说没就没了吗？”
　　白鱼就知道她会钻牛角尖，无奈地笑了笑：“你不能这样钻字眼，我的意思你其实都明白，接受事实很难吗？”
　　真的很难！


第30章
　　俞然撇了撇嘴，盯着手里的筷子看了很久，才说道：“你的意思是，她其实不喜欢我？那你怎么解释那晚我亲她她也不反抗的事实？”
　　白鱼听着叹了口气，幽怨地狠咬了一口火腿肠，说：“我发现你这人的脑回路不是一般的清奇，怎么我让你接受事实就是说她不喜欢你呢？再说了，我也是希望她喜欢你的啊！”
　　“呵，你居然会有这么好心？”俞然忽然觉得很窝心，但嘴上却是半点不饶人继续说道：“是不是又在算计我请吃饭啊？”
　　白鱼无奈地翻了个白眼，干脆顺着她的话说下去：“是啊，我就是在等吃你俩的喜酒，啥时候办啊，到时候你直接从我工资里扣好了，反正我也没什么钱哈哈…”
　　俞然知道她是想让自己高兴点的意思，会心一笑，嗯嗯两声就不再说话了。
　　吃完饭后白鱼简单收拾了一下就回去了。
　　俞然看着空荡荡的房子，刚才的好心情又一下坠落云端。哆哆可能也感觉到空气中的压抑，又小心翼翼地缩回狗窝，只用两只眼睛来观察它的主人。
　　俞然叹了口气，走到狗窝前蹲下把哆哆拎到自己怀里，摸了摸它的狗头说道：“你个小崽子躲这里算什么，我心情不好也不知道安慰我，真是白给你吃那么多小蛋糕了…”
　　哆哆似乎听懂了她的话，伸出柔软的舌头舔了舔她的脸，哼哼唧唧地示好！俞然撇过脸避开它的舌头，笑骂了两句，抱着哆哆就走向应融的房间！


第31章
　　自从应融住进这里，俞然其实还没有怎么进来看过。那天她走的时候也只是在门外看了一眼，里面到底是什么样的，俞然也不知道。
　　推开门的那一瞬间，俞然心里突然开始祈求能见到那个熟悉的身影，可现实再一次让她的愿望落空了。屋内的东西都在，可就是主人不在！
　　俞然环视屋内，视线最后定格在床头上的那面墙，那里本该挂着应融最宝贝的画像。可是那天早上她将它带走了，到现在也没有回来！
　　到底是什么意思呢？
　　俞然呆坐在床上，手里有一下没一下地抚摸着哆哆柔顺的毛发，心里乱的像是一锅稀粥，怎么都拼凑不出完整的思路！
　　哆哆突然哼唧两声，侧过头躲掉俞然还想继续的手指，轻轻舔了舔她的手指。俞然被手上传来的湿热感拉回神来，才发现自己因为走神，不小心扯疼了哆哆的毛发，看它此刻可怜兮兮又不敢反抗的样子，俞然有点愧疚，就说：“对不起啊哆哆，我一会儿给你吃小蛋糕好不好，你别嫌弃我啊…”
　　哆哆又哼哼唧唧两声，把脑袋趴下去任俞然折腾了。
　　俞然坐了很久，心里有个声音一直在说“就这样吧，就这样吧”，似乎终于被它说动了，俞然最后看了看那面墙，准备起身出去。瞥眼看见床头柜上有一叠便利贴，心中一动，跑出去拿了支笔进来，在便利贴上写了一段话，又贴在了墙上，才心满意足地关上门回了自己的房间。
　　自此，俞然每天出门之前，都会写一张便利贴贴在应融的房间门上，期待有人能将它们揭下来。可是每天晚上回来看到的都和出门前没什么两样，时间久了，俞然开始觉得，她可能真的不会再回来了吧！
　　应融亘远朝呆了大半个月，城中的鬼族被清理个干净，连红音都感叹从没见过她做事情如此干脆利落的！
　　应融笑而不语，将最后一个鬼族喽咯提到主人面前，极力装作平淡地说道：“主人，您的命令我已经完成了，明日我可否回去了？”
　　齿临掰起那鬼族喽咯的正脸瞧了瞧，发现那人双眼紧闭，面部扭曲，似乎临死前遭受了极大的痛苦，一时之间心中升起一种莫名的思绪：这只猫什么时候变得如此狠辣了？
　　这个念头一闪即过，因为对齿临来说，这只猫即使有天大的本事，也难逃他的手心，还怕什么呢？想到这里，齿临轻轻一笑道：“事情做得不错。你回去那边以后，要尽快找出吸食梦境的办法，不要让我错失修炼的良机啊！”
　　应融心中一喜，双手往前一抱，神情显得越发恭敬：“既然如此，不如我和红音即刻就回，说不定能提前为主人找出办法！”
　　齿临见她神色如常，虽然刻意压制了语气中的急切，但还是没能逃过他的耳朵，只是这理由很充分，况且也已经试探过她了，应该没什么异心了，就说道：“也好，那你去吧。”
　　应融从来没觉得有一天主人的声音也会如此动听，听他答应了，心中喜不自胜，忙作揖告退：“那云狸就先告退了！”


第32章
　　应融走的时候北新市的天气还算温和，可是现在才刚踏进这个世界一步，猛烈的热浪就扑面而来，惊的红音直哇哇大叫：“我的妈呀这什么情况，是要烤肉嘛，热死我了！”
　　应融伸手挡住刺眼的太阳光芒，好看的秀眉微微一皱，转头看了看一直在抱怨快热死了的红音，轻叹一口气说道：“这次我们回去的时间太长了，这里…连气温都升高了，不知道她怎么样了…”
　　红音斜眼看着应融，心里一阵狂喜，心说还从没见过你这样担心过谁，等我捉住你俩现行看你还怎么赖！当即就说道：“是啊，这次耽误的时间太久了，咱们那位脾气不咋的的晓梦人不知道该气成啥样了，你还不快回去准备搓衣板？”
　　应融听出她在打趣自己，脸上也不知是被热气扑的还是怎样，不知不觉间晕染出几分红晕，加上鼻尖额头有几颗细汗，倒给人一种热烈活泼的感觉。止住内心的轻微涟漪，应融尴尬地避开红音猎鹰般的眼神，轻声说道：“我们还是赶紧回去吧，这里太热了！”
　　“热的人脑子都要东想西想了哈”红音看她微红的脸蛋觉得好玩，继续说些打趣的话去逗她，却也没忘了伸手拦下一辆出租车，两人直奔住处来。
　　下了车，红音很是知趣地对应融摆了摆手，让她快回去。自己则回了应融的家。
　　应融看着她差不多是狂奔的身影，不自觉扬了扬嘴角，转身朝小区里走去。一路上艳阳高照，热浪阵阵袭来，让应融也不禁加快步伐，想赶快回到阴凉的房间，以及快点见到阔别已久的俞然！
　　推开熟悉的房门，应融一时有些不敢进去，直到此时她才明白什么叫做近乡情更怯！可是内心的涟漪渐渐汹涌起来，一颗本就不平静的心开始激荡，想要见到那人的心情瞬间占据上峰，促使踟蹰的双腿迈进房门。
　　大门距离俞然的房间不过几十步路，应融却觉得这段距离是她从未经历过的漫长。脑子里想了无数个道歉模板，可是等到推开卧室门的那一刻，应融才觉得都是枉然，因为卧室里空荡荡的，不见人影！
　　是了，这个点她肯定还在片场！应融一瞬间觉得自己有点搞笑，怎么紧张到忘记她的上下戏时间！
　　应融轻笑一声，心里暂时松了口气，退出来掩上卧室门，转身进了自己的房间。
　　才推开房门，应融就觉得心中一怔，那是前所未有的震动！
　　只见房内的墙上，密密麻麻地贴着各色便利贴纸，有的贴纸可能时间太久了粘性不足已经开始卷边了，可都还贴在墙上展示给推开房门的人看！
　　应融深呼吸一口，直觉告诉她那上面估计写的不是什么好话。在亘远朝，如果一个人对另一个人产生了不好的情绪，那么就会在纸上重复地写上对方的名字，这样就会有恶神替自己去惩罚对方！
　　难道现代也有这样的法术？应融不禁为自己捏了把汗，心说自己这回算是把她得罪了，不知道她还会不会原谅自己！可是这样乱猜测是没有意义的，应融咬咬牙，走上前去随意摘下一页，摊在掌心细看起来。
　　只见上面写着：第13天。路上遇到一对手挽手的情侣，不知道我什么时候才能名正言顺地牵住她的手！后面还跟着个瘪嘴的表情，应融看着这个简略的圆脸表情，莫名想起了那个下雨的晚上，心里有些毛躁，抬眼往墙上一一地看那些贴纸上的内容。
　　“第5天。她走了，我又一个人开始做噩梦啦！”
　　“第21天。附近新开了家火锅店，等她回来了一定一起去吃，可是…她什么时候回来呢！”
　　“第32天。她是不是不会回来了？”
　　……
　　应融越看心越揪，俞然曾经说过的话现在突然都出现在脑子里，各自搅来搅去就是捋不顺，应融掐了掐鼻梁，觉得自己应该赶紧找到俞然当面说清楚！
　　应融看了看时间，现在已经快接近下午五点了，现在过去的话刚好能够赶上俞然下戏。于是二话不说就出门拦了车往北新影视基地去了。
　　应融上次来这里只是在大门口等着，并没有进去。但是这次不一样，应融下了车就往里跑。好在北新影视基地的区域划分很明显，古装区现代区战争区等等都有明显的标志，而且每一个剧组都会在片场外竖立自己正拍的片名，所以应融没费什么力气就找到了俞然的剧组。
　　可是应融第一时间见到的却不是俞然，而是助理白鱼。
　　白鱼正在跟导演交谈些什么，忽然瞥眼看到气喘吁吁的应融，心中大吃一惊还以为自己看花了眼，忙眨了眨眼睛再看过去，顿时一句卧槽差点嘣出口！
　　好在她的职业素养阻止了她，只是更加附和导演的话快速结束了对话，跑到应融面前，像看外星人一样盯着应融，不可思议地问道：“你怎么回来了？啥时候回来的啊？你怎么跑这里来了？…”
　　眼见白鱼还有一连串问题要问的架势，应融赶紧摆摆手截住她的话题，平复了一下气息才问道：“然然在哪里？”
　　白鱼看她一脸迫切，似乎有什么急事，就往后一指，说道：“她刚下戏，在里面卸妆呢，你…哎”
　　没等白鱼说完，应融就朝后面的化妆间去了。
　　这是一间高级的化妆间，里面灯火通亮，几位主演都在里面卸妆。只见俞然正闭着眼睛坐在转椅上，造型师正帮她梳理头发。
　　俞然今天的妆有点浓，大约是为了突出剧情，嫣红的嘴唇上下微合，不知道是不是在背诵台词。
　　应融看到俞然的那一刻，突然觉得心安了许多。可是还没等她开口，对面却有一个女声响起来了：“应大师，你怎么来了？”
　　俞然神经一动，刚才紧闭的双眼瞬间睁开，眼神一下子就捕捉到门口的俏丽身影！
　　她…回来了？
　　俞然一时间有点懵，不太敢相信自己的眼睛，可是那个身影的眼睛正对上自己的视线，还一步一步走到跟前，半靠着化妆台，笑了一下：“然然，我回来了，咱们去那家新开的火锅店吃饭吧！”
　　“砰”俞然脑子突然炸了一下，想说一句什么，舌头却跟打了结似的就是捋不顺，可就是越说不出越是着急，俞然也不顾脸上的妆还没卸掉，胡乱摸了一把脸，终于下决心大力推了一把应融，刚才还打结的舌头突然就松开了，嘣出一句“你二大爷的跑哪去了！”
　　应融被推的一踉跄，也不气恼，又走近半俯下身轻声笑道：“别生气啦，我们去吃饭，我跟你好好解释好不好，不要推开我嘛！”
　　俞然被这几个“啦，嘛”一下子击中心底，这么多天的生气和失望瞬间烟消云散，再没有骂人的底气，可是就这么放过她又不解气，于是双眼一闭，气鼓鼓地不再理她。
　　应融看着她因为生气而显得略鼓的脸颊，不由地觉得可爱，看她不说话知道她还在气自己，就坐到一边静静地等她，心说待会儿一定要解释清楚！
　　就在这时，化妆台对面忽然又响起了一个男声，那声音温润柔和，却带着不容置疑的口吻说道：“俞小姐，我们几个人不是约好了今天去吃日料吗，你可不能临阵脱逃哦！”
　　俞然心里一咯噔，心说自己怎么忘了这回事，前几天定好的几个主演去聚餐！可是…我更想和那家伙去吃饭啊啊啊…
　　怎么办…怎么办！俞然心里盘算着该怎么样拒绝，却突然听见坐在一旁的应融幽幽地开口问道：“然然，他是谁啊？”
　　俞然头皮一紧，想也没想就回答说：“哦…没什么，他是这个戏的男主角，叫贺家文，你称呼他贺先生就好了。”说完还偷偷地看了眼应融，发现对方脸上的神情有些奇怪，就好像一个被人抢了糖果的小孩在极力控制自己的愤怒！
　　什么情况！俞然心中有一万头草泥马狂奔而过，呼啸的风冲散了她的思维，完全理解不了现在是个什么情况！
　　那头贺家文已经卸完妆，绕过化妆台走到应融面前，伸出手很绅士地一笑：“你是俞小姐的朋友吧，既然如此，那大家就都是朋友，今晚上的聚餐是我们早就约好了的，不如你一起来吧，不必拘束！”
　　应融眉头一皱站起身来，却直接忽视了贺家文伸过来的手，走到俞然身边，偏头笑着对那个造型师说道：“麻烦你了，剩下的我来吧！”
　　那造型师顿住手里的动作，从镜子里看着俞然，不知道该怎么办。俞然深吸了一口气，强笑道：“姗姐，要不你先回去吧，剩下的我自己弄也行的呵呵…”
　　被叫做姗姐的看眼前的状况好像有点复杂，既然人家都说不用了，乐得早点下班，于是笑了笑就出去了。
　　俞然看姗姐出去了才歪过脑袋，佯装生气轻声说道：“你今天不帮我卸干净小心我咬你啊！”
　　应融看着她的眉眼，轻笑一声说道：“我们先去吃饭吧，晚上我再帮你卸妆好不好，走吧！”
　　“额…”俞然还没想好怎么拒绝贺家文他们，就被应融拉起来，刚想说什么，却被应融抢了先，只听她坚定地说道：“抱歉贺先生，今天我有一件事情必须跟然然说清楚，下次我们做东再请你们吃饭算作道歉，还请见谅！”
　　这几句话听得俞然一愣一愣的，什么事情必须说清楚啊！


第33章
　　俞然被应融强拉着出来，正好碰上一脸懵的白鱼，正想交代几句，但是显然应融不给她这个机会，只能诶诶两声，就被应融拉出了大门塞进车里。
　　俞然坐在后排怪眼看了应融一眼，手里轻揉着刚才被应融攥住的地方，心里有些生气，可是在车上不好发作，再说还没听到她的解释，俞然压了压心里的火气，盘算着怎么秋后算账让她哭爹喊娘，反正现在人已经回来了！
　　这个点正事上下班高峰期，城外还好说，可是一进三环要么就到处堵车要么就碰上红灯，一路上走走停停跟蜗牛爬行一样，惹的俞然心里更是大为不快，恨不得跳下车自己走回去！
　　应融一路上都没开口，此刻见俞然的不开心都已经写到脸上了，再不说点什么的话她真害怕俞然要跳车了！于是伸过手去牵起她的手拍了拍，示意她不要心急。
　　俞然看她一副淡定从容的样子，心中涌起一股奇怪的感觉，翻手就扣住应融的手，长指甲在她的手背上狠揪了一把！
　　应融没料到这猝不及防的一揪，疼的几乎立刻缩回手，眼见着手背上已经出现了一排整整齐齐的指甲印，不由感到好气又好笑，偏偏揪她那人现在面露得意之色，眼睛中的笑意盈盈而出，看着她就像在欣赏一件亲手制作的艺术品，应融也不知哪根筋被挑起，凑过身在俞然的耳朵边吹了口气，“不要这么用力嘛，弄疼我了。”
　　这句话就像一个开关瞬间打开了俞然之前的记忆，让俞然想起那个晚上，不由地脸上一红，歪过头躲掉应融温暖的气息，伸手推开她，“你坐好，坐好！”
　　应融笑了笑，身体回到原来的位置，手却始终拉着俞然。
　　这一路大约走了快两个小时才终于停下，应融付过车钱就拉着俞然回了家。俞然一屁股坐到沙发上，看着面前笑而不语的应融，终于忍不住质问道：“你个骗子，说好的吃火锅呢？又骗我！”
　　“我已经预定了，一会儿他们就会送过来的。”应融笑了笑，转身进屋又出来，坐到俞然的旁边，摊开手说道：“这些都是你写的吗？”
　　俞然一看她手里拿的是自己写的便利贴，不禁脸上又是一红，忙抢了过来揉做一团就要扔掉，却被应融伸手拦住，那些被揉的乱七八糟的便利贴又回到应融的手上。
　　“我…我无聊写的而已，跟你没关系。”俞然打算死鸭子嘴硬到底，再不想自作多情了。
　　应融看着倔强的俞然，无奈地摇了摇头，将那些纸团一一解开铺平，动作轻柔，就像是对待她那副画像一样温柔。
　　“我知道，你还在生气”应融的声音很温柔，眼睛并没有看着俞然，却让俞然觉得那眼神一定也非常温柔！
　　俞然是个死要面子的人，虽然听得出应融语气里的求和意味，却并不想就这么轻易放过她，于是冷哼一声，“不生气才有鬼！你说好的只去一天，为什么这么久才回来，而且你不回来不会打个电话吗？我才不担心你呢，就是怕便宜了哪个人贩子…”
　　俞然越说越激动，后面的话就要有更加难听的趋势了，应融赶忙打住她的说，语带笑意，“是家里边临时出了急事，需要我回去处理，而且信号也不太好，所以一直也没给你打电话，对不起啊然然，这次真的是事出突然，我保证以后再也没有了！”
　　“我发现你把你的职业技能发挥的特别好，”俞然显然是不相信这一篇解释的，冷笑着又加了一句“你老家在哪儿啊，我查查是哪个没通网的村出了你这么个人才！”
　　应融很是头疼的长叹一声。
　　没回来之前她就一直在想该如何解释消失了这么长时间，可是想了无数个版本都没有最佳答案。应融不擅长撒谎，可是如果实话实说，俞然一定不会相信，说不定还能给她送到四医院去。于是想来想去，这么一个蹩脚的谎言就出来了！
　　本以为俞然会继续冷嘲热讽，可是没想到她还真掏出手机准备查，这可真是搬起石头砸了自己的脚！应融在心里叫苦不迭，赶忙抓住俞然敲打屏幕的手，略带犹豫地说道：“如果我说实话，你会信吗？”
　　俞然的两根手指还没敲下去，脸先抬起来，似笑非笑说道：“你先说，理由充分我就原谅你。”
　　应融长出一口气，却还是紧拉着俞然的手，沉默了好一会儿才说道：“我送你的那只云狸猫还在吗？”
　　“还在啊。”俞然皱着眉头，搞不懂她怎么突然问起这个，这只玩偶猫跟你消失一个多月有什么联系！俞然心里很想骂一句，脸上却不动声色。
　　应融似乎下了很大的决心，拉住俞然的手已经开始冒出细汗，声音中也多了些坚定，“其实我就是那只云狸猫，我也不是这个世界的人，而是来自亘远朝！”
　　说完有些心虚地看着俞然，只见她眼神里有一些不明的意味，分不清是疑惑还是其他的什么，应融心里没底想打退堂鼓，却听俞然略带支吾地问道：“你的意思是，你其实是远古神话里的猫？还是一只会吞噬梦境的猫？”
　　应融艰难地点了点头，突然后悔自己就这么草率地讲出真相，有什么意义呢？可是弓在弦上不得不发，话都已经说到这里再想撤回去，恐怕俞然会暴跳如雷！只好硬着头皮继续说下去：“我来这个世界是奉了主人的命令来办一件事，事情完成之后我就会回去。”
　　“等等”俞然突然听到关键的地方，不禁打断她的话，眼神里多了一丝凌厉，“你还是会走？”
　　应融被这突如其来的话呛到了的，眉头微微一皱，心说要不要这么会掐点啊，可还是得硬着头皮解释：“是，可是这件事的难度非常大，恐怕回去是很遥远的事情了。”
　　俞然听她这么说，心里才稍微松了口气。她哪里知道，应融在心里默默发出的誓言！
　　应融为自己捏了把汗，继续解释这次的消失：“这次是主人临时召我回去处理一点事情，事先我也不知道会耽误这么久，所以只告诉你会离开一天。对不起啊然然，我错了，你别生气好不好，你写的那些便利贴我都看了，我…真的，特别对不起！”
　　俞然听她又提到便利贴，心里又是一窘。当时写的时候只当她不会再回来了，什么话都敢写！没想到她现在不仅回来了还把那些便利贴看了个遍，就恨不得立即找条缝转进去！可是想归想，面上还得作出生气的样子来，况且她那些话一听就是假的，就说道：“道歉有用的话，要警察干什么？”
　　应融听她说警察，以为俞然要把自己当骗子送进去，顿时哭笑不得说道：“对不起，我实在是有说不出的实情，等以后有合适的机会再告诉你好吗？这一次，任凭你惩罚好不好，不要再生气啦，我的心都快为你难过死了，然然，不要再生气了好吗？”
　　看应融着急的样子，俞然不禁噗嗤一声笑出来，这么久以来的阴郁瞬间消散，双臂张开将应融抱住，手指绕着她幽香的发丝，语带微嗔，“你不愿意说就不用说，干嘛要编这样的谎话呢，太假了，我们剧本都不带这样写的！”
　　应融刚才还紧绷的身体，在听到俞然这句话之后，瞬间松软开来，就好像悬在头顶的大石头终于被人撤走，回应地抱住俞然纤细的腰肢，头埋在她的颈肩处，轻声说道：“对不起然然，我一定找个合适的机会告诉你，你…不生气了吧？”
　　“生气我还能抱你吗？”俞然翻了个白眼，忽然又想到一个问题，现在气氛如此微妙，正好问出来，于是清了清喉咙，忐忑地问道：“那你…你现在对我是什么感觉？”
　　应融正待向上爬的手忽然止住了，终于还是听她问出来了！
　　这么多天的煎熬，应融终于明白了自己内心的想法。以前听不懂她的话，现在能听懂了。既然如此，那就遵从自己内心的想法吧！
　　想那么多干什么呢？
　　俞然的手指缠绕着应融的发丝，心里也乱的像是被缠绕的发丝，就等着应融的答案来平息心里的烦乱，可等了几分钟都始终没听到应融的声音！俞然心里凉了半截，她该不会…
　　还没等继续想下去，俞然突然感觉到脖颈上传来一阵温热的气息，那气息由下而上，绵密而又温柔，就像一个花匠正精心伺弄他的花草，一丝一毫都不略过！
　　那气息让俞然的心底冒出千百只蚂蚁，又好像有人故意挠她痒痒，俞然忍不住就想推开她，却被应融捉住双手放在胸前，柔软的触感不断起伏，俞然感觉到自己的耳朵尖正在发烫，却再没有心思拒绝了！
　　俞然觉得自己就快要变成一只蝴蝶了，轻飘飘地飞舞在空中，感受着轻风的抚/摸。正愉悦间，那股温柔的气息却突然抽离，只听应融压制着自己的语气柔声道：“这就是我的答案，做我女朋友好不好？”


第34章
　　俞然一瞬间的感觉是觉得自己听错了，怎么可能答应的这么爽快？
　　可是还没等她理清思绪，温热的气息又扑面而来，一颗微热的鼻头正抵在俞然的鼻尖，低沉的鼻息声就像一面大鼓不停地敲动着俞然的心房。
　　俞然终于忍不住睁开迷离的双眼，看着近在咫尺的秀丽脸庞，激荡的心情就像高飞的风筝，再不拉扯就要脱缰了！
　　残存的理智告诉俞然，决不能脱缰，不然就玩大发了！
　　俞然狠心紧闭牙关，用手推开八爪鱼一样抱住自己的应融，干咳两声不敢去看她，说道：“那啥…我愿意，可是…”
　　“可是什么？”应融被突然推开，还没从刚才的交缠中回过味来，听俞然刚答应了却又来个转折，不禁心里担心起来，都这样了还要被拒绝吗？
　　俞然摸了摸肚子，突然觉得有些难为情，可是肚子里隐隐的叫声在嚣张地提醒她再不喂饭就要闹革命了，俞然只好皱了皱鼻子小声说道：“你不是说订了火锅嘛，啥时候送过来啊，我饿了。”
　　应融这才想起这茬，赶紧打电话到店里催了几句。挂了电话忽然觉得有点尴尬，刚才…我亲了她？应融有点不敢回想，低头看着自己脚尖不知道该说点什么。
　　俞然见她不说话，知道她也因为刚才的事情难为情。可大家都已经是恋爱关系了，不说话也不合适吧，而且以后…那样的场景怎么都避免不了吧！想到这里，俞然一阵心花怒放，脑子里YY一阵，才没话找话地说道：“那个，要不趁空档先帮我把妆卸了吧。”
　　应融这才想起自己在片场说过的话，看着俞然脸上也不知是腮红还是什么的一片红晕，莫名觉得窃喜，兜兜转转终于还是在一起了！
　　晚上，俞然躺在自己床上，看着天花板上的星星，觉得这一天是自己二十多年来最值得的一天！
　　两人自从昨天确立关系之后，虽然彼此小尴尬了一阵，但很快就变得很自然了。第二天俞然起了个大早，打着哈欠准备到厨房去给哆哆拿点吃的，却发现应融站在客厅的落地窗前，愣愣地走神，不知道在想些什么。
　　俞然赶紧捂住嘴巴，轻手轻脚地踱到应融背后，伸手拍了她一下，惊得应融肩头一颤，转过身来就看见笑得夸张的俞然。
　　应融伸手拨了拨俞然额前的碎发，淡淡一笑说道：“下雨了，我送你吧。”
　　俞然这才别过脑袋看见外面下着小雨，街上行人不多但都走的急匆匆的。俞然收回视线，重新落到应融身上，虽然昨晚上没有睡好，但是俞然还是想努力让自己看起来很精神，就扯出一个大大的笑容说道：“可以啊，不过…咱们得先吃早饭，还是去之前你带我去的那家呗。”
　　应融点点头。两人分头收拾好久出门了。简单的早餐之后，应融将俞然送到片场就走了，说晚上再来接她。
　　俞然看着应融离开的背影，心里有点小骄傲，母胎solo的日子总算结束了，就要迎来甜蜜二人世界了！
　　正暗自得意的时候，突然觉得肩上被人拍了一下，扭头看时，看见那人笑得很有深意。


第35章
　　俞然扭头就看见关心萌故作熟络地将手搭在自己的肩头，眼睛也盯着应融离开的方向，嘴角噙着似有若无的笑意，颇有深意地问道：“看起来你跟应大师的关系很好啊，看得我都有点羡慕了，有这样的朋友在身边帮衬着，想不走红都难哦。”
　　这些话从她嘴里说出来，俞然莫名觉得有点担心。虽然说得都是上台面的话，但仔细听还是能感觉出不一样的东西。再联想到她跟导演那有点亲密的关系，俞然突然有点明白自己在担心什么了。当即肩头一动，抖下了关心萌的手，声音冷冷地说道：“我跟她关系是很好啊，怎么样，你也想跟她当朋友吗？”
　　关心萌先是愣了一下，随即又笑道：“我想跟她做朋友人家也不一定愿意，就单说你，你愿意让她跟我做朋友吗？”
　　俞然的嘴角抽搐了一下，但旁人很难看得出来。她极力控制心里的不舒服，勉强憋出一个嘲讽的笑容，斩钉截铁地回答道：“不愿意！”
　　说着转身就走了。她没有看见被拒绝的毫无情面的关心萌，脸上的笑容逐渐变得不自然起来！
　　这部《一路有你》电视剧，目前的拍摄已经完成了大半，但剩下的部分却更具有挑战性。俞然前阵子虽然为了应融离开的事情很是伤神，但是对待拍戏还是很认真的。况且现在应融回来了，而且两人还互相表白心意确立了关系，虽然还没有公开，但俞然觉得自己的心总算可以安安心心地待在肚子了。
　　今天俞然的戏份不多，她拍完就坐在一旁研究剧本，顺便幻想了下晚上可以跟某人怎样怎样。
　　眼瞅着贺家文和关心萌也快拍完了，俞然的心开始变得雀跃起来。就在这个时候，俞然的手机屏幕突然震动了一下，拿起手机一看，原来是应融发来的短信，上面说道自己已经等在门口了。
　　俞然看着这条短信笑的合不拢嘴，恨不得导演立刻喊一声卡，自己才好飞奔到应融的身边。可现实总是这样，越是满心希望就越是容易失望，俞然觉得此刻自己就像是热锅上的蚂蚁，急不可耐！
　　好在过了十多分钟，这场戏总算是结束了，导演才刚喊了卡，俞然就收拾东西准备跑路。可是人一着急就容易忘事，走了几步俞然突然想起有东西忘拿了，就折回去拿。拿上东西刚要走，就碰上刚从厕所出来的贺家文。
　　贺家文看俞然一脸行色匆匆，而且都没有卸妆，以为她有什么急事，忙问道：“俞小姐，你好像很赶时间啊，是有什么事情吗？如果有需要的话我可以帮忙的。”
　　俞然见问，也不好不回答，况且还是出于好心，就耐着性子解释道：“没有啦，我就是突然想起家里还有点事，想赶紧处理了，没什么大不了的，我自己可以解决的，谢谢你哦。咱们明天再见吧。”
　　说着就又要走，眼睛的余光却看见关心萌朝这边走过来，旁边还跟着一个女人，看起来很眼熟的样子。
　　等到那人走近了，俞然才发现，可不得眼熟嘛，那人就是自己的女朋友应融啊！
　　只是早上出门的时候她…好像不是这身打扮啊，怎么还换了身古装呢？
　　应融站在关心萌旁边，看见俞然的眼神有点奇怪，不禁有些后悔，就不该听红音的建议，穿什么古装勾什么回忆增加什么情/趣，这下好了，她又得说我是神棍了！
　　想到这里，应融颇为不自然地绞着袖口，不敢再看俞然，低声说道：“我在外面等你，刚好碰见了心萌，就跟她一起进来了。你…忙完了的话，咱们就走吧。”
　　“心萌？”俞然的脸色变得有些难看，特别是看到关心萌还笑得一脸招摇的时候，心里更加别扭，眼睛直勾勾地盯着低着头的应融，问道：“我做完了就肯定出来，你乱跑进来打扰到别人怎么办？”
　　低着的头应融突然听见这么一问，话里似乎还带着责备，一时间有点丈二摸不着头脑，不知道哪句话又说错了，就走到俞然的身边小声地说道：“那咱们就回去吧，我保证以后只在外面等你，绝对不进来！”
　　俞然听到这句话，差点没被气死。以前只听说过有直男思维的女人，没想到今天还见到活的了，怎么那么聪明的人脑子却不会转弯呢？
　　偏偏这个大活人还是自己的女朋友，俞然觉得自己肩上又多了一副担子--怎么调/教女朋友！
　　关于怎么调/教，俞然觉得还有待思考，但在此之前，最重要的是怎么分散那两个人的注意力，好让自己和应融溜掉！
　　俞然在脑子急速转弯，笑着说道：“你看，我朋友来接我了，我就先回去了，再见啊。”
　　话音刚落，俞然就听贺家文说道：“这位不就是昨天那位朋友吗，今天又来接你，真是羡慕你们的友情啊。”
　　应融看着俞然有些不自然地脸色，伸手把俞然往自己身边拉了拉，脸上堆出笑容声音里却波澜不惊：“谢谢，相信你也会找到同样的友情。今天我们还有事，就先走了，拜拜。”
　　说着就拉着俞然要走，却被刚才一直没说话的关心萌打断道：“应大师，不是说好的下次见面就请客嘛，我中午可没怎么吃饱，不如现在咱们就去吃饭呗，有什么急事不能明天再解决呢？”
　　贺家文也在一旁推波助澜地劝道：“是啊，吃顿饭占不了多少时间的，再说大家有缘相聚都是朋友，就一起去呗，我请客好了。”
　　俞然心说这是钱的事儿吗，可是看两人那架势是铁了心要留住她们，知道再拒绝的话可能会伤了面子，只好点头答应。
　　应融看俞然都答应了，也只好勉强笑道：“好吧，不过说好了还是我们请客，大家聚一聚吧。”
　　“我们？”关心萌在心里默默地重复着这两个字，看着俞然和应融并站在一起，总觉得哪里不对劲。
　　一行人浩浩荡荡来到一家川菜店里。这还是贺家文推荐的，俞然不怎么能吃辣，不过本来她的心思就不在吃饭上，所以吃什么倒无所谓。
　　反倒是应融很喜欢吃辣，点的一份宫爆鸡丁还叮嘱服务员让厨师多放点辣椒，听得贺家文一愣一愣的，不禁笑问道：“应小姐该不会是渝南人吧，怎么比我这个滇北人还能吃辣啊哈哈…”
　　应融见问，有些不好意思地回答道：“是吧，我老家就在渝南边上，所以我倒是挺喜欢吃辣的。”
　　不知怎么的，俞然听她说自己老家在渝南边上，突然就想起了书上写的亘远朝位于晋安郡，即今渝南北部的片段来，心里纳闷，难道她说的都是真的？
　　可是又立即打消了这个念头，俞然笑了笑，这个世界怎么可能会出现类似于神话的现实？
　　细想间，忽然听见关心萌问道：“介意我问个私人话题吗？”
　　俞然脑子的弦突然紧绷起来，警惕地看着关心萌，一字一句地回答：“说吧，只要不是太私人就行。”
　　关心萌轻笑一声，端起面前的茶杯喝了一口，才问道：“看你们的关系很好的样子啊，所以你们是怎么成为好朋友的呢？”
　　俞然不知道是自己太多心还是就是事实，总觉得关心萌说“好朋友”三个字的时候不怀好意，可是刚才都说了只要不是太私人的问题都会回答，自己显然不能拒绝了。心里先掂量了一番，正准备说话，没想到却被应融抢了先。
　　只听她同样笑眯眯地说道：“朋友之所以能成为朋友，肯定是有能说到一起的地方，比如说对一样喜欢吃辣的东西，而要想朋友关系更近一步，那就得心灵想通，用你们的话来说，就是两个人能产生灵魂交流。我跟然然就是这样，从认识到能说的着再到灵魂交流，跟所有能成为挚友的过程都是一样的。”
　　俞然突然觉得应融是真的挺能神吹，明明人家问的话不是这个意思，她却给人饶了一圈又饶了回去，还是一本正经地样子，真对得起她那个忽悠人的职业！
　　关心萌也暗自觉得应融在打太极，虽然没套出话来，却更加证实了自己的想法，倒也不失望，反而笑着对旁边的贺家文说道：“家文哥，你看她们的样子，还真是叫人羡慕呢，在娱乐圈哪里能找得到这样真心的朋友啊，搞得我都好想有个应大师这样的朋友了！”
　　关心萌语带撒娇的模样显得更加美丽动人了，俞然却看得起了鸡皮疙瘩，心想关心萌也够可以的，喜欢人家还能忍住不表白，偏要走细勾慢引的艰苦道路！
　　贺家文对这个师妹颇为青睐，毕竟人长得漂亮还有演技，未来可期，现在看她对自己撒娇，不禁宠溺地揉了揉关心萌的头发，笑道：“等你哪天交到男朋友了，你就不会羡慕人家了哈哈…”
　　关心萌脸上一红，做势就要去打他，突然包厢门被推开，原来是服务员来上菜了，关心萌只好停住手里的动作，端起面前的茶杯喝了两口。
　　很快菜就上齐了，四个人说说笑笑开吃起来。
　　应融知道俞然爱吃鹌鹑蛋，特意点了一个香菇鹌鹑蛋，此刻正往她碗里夹呢。俞然会意地笑笑，席间气氛很不错。
　　饭过半巡，应融突然想上厕所，就去了。那头关心萌也放下筷子说想去再加两个菜，也出去了。
　　俞然不以为意，心说关心萌还真是干吃不胖，羡慕的不行。
　　关心萌出了包厢，招手叫来一个近处的服务员加了几道菜，又拐道走近了女厕。
　　应融刚好在洗手，见关心萌也来了，两人相视而笑一下就准备走了，却听关心萌问道：“应大师和俞姐的关系这么好，不知道俞姐什么时候才舍得把你公布出来呢？”
　　应融握住门把手的手一紧，转身问道：“你什么意思？”


第36章
　　关心萌正对着镜子半俯下身，拿出随身的粉底补妆，听见应融紧张的声音，就笑道：“这么简单的意思你都不明白？在娱乐圈，不公开的朋友都只是玩玩而已，看你跟俞姐的关系这么好，所以想问一下。”
　　话说到这份上，只怕是个傻子也会听得出来关心萌话里有话，不过应融并不害怕自己和俞然的关系被别人知道，只是…如果真像关心萌说的那样，不公开就等于玩玩，那是不是自己对她而言，也只是玩玩而已呢？
　　应融一下子不能确定，不能确定自己对于她而言，分量到底有多重！现在不是亘远朝，俞然更不是沈意，她还会不会像以前那样拼了命地维护自己呢？
　　应融的心变得飘忽起来，开始讨厌起眼前这个笑靥如花的女人，语气也变得不像从前那样友善：“这个属于私事，不用你过问。而且，你怎么知道她不会公开我呢？”
　　关心萌可能没想到一向温柔的应融说话也能如此强硬，倒是暗吃一惊，不过瞬间神色恢复如初，笑嘻嘻说道：“不是过问，只是关心一下，不用那么生气吧？既然你说会公开，不知道是什么时候，我好提前准备礼物啊，不过…”
　　关心萌有心说一半藏一半，惹得应融心里痒痒的，忙追问道：“不过什么？”
　　“你也知道，我们这部戏就快要杀青了，到时候免不了要宣传宣传，”关心萌见她上钩，心里一阵得意，继续说道：“比如组个CP什么的，多半都是跟男一号啦，而且这是俞姐复出的第一部戏，如果这个时候宣布自己有对象了，恐怕要掉粉的…”
　　后面的话应融就没怎么听清楚，只记得她说的什么组CP搞热度之类的，看她还有继续说下去的样子，应融终于不耐烦地“啧”了一声，说道：“那什么，我出来太久了，该回去了。”说着也不顾关心萌的反应，径直走了出去。
　　关心萌冷笑一声，将粉底收好，冲了手也回到了包厢内。
　　俞然见应融和关心萌一前一后地进来，心里起了疑惑，就问应融：“你怎么去了那么久，是不是哪里不舒服啊？”
　　还没等应融说话，关心萌却先笑了一声，说道：“我叫服务员加菜之后也去了趟洗手间，碰上应大师就简单聊了几句，真的就只是简单聊了几句。诶，菜都上了，那咱们赶快吃吧，凉了就不好吃了。”她边说边坐下，没事儿人似的吃起饭来。
　　俞然却再没有了吃饭的心思，她本来就是个多心的人，现在听关心萌这么欲盖弥彰，再想到下午应融称呼她“心萌”，忽然觉得有点“此地无银三百两”的意思。看着那两人的神情，俞然一撇嘴，“啪”一声将筷子扣在桌上了。
　　寂静的包厢被这一声尖锐划破，惊得贺家文一怔，盯着俞然两三秒才反应过来，讪笑道：“俞小姐怎么生气了，是不是饭菜不和口味？”
　　俞然当然不能说自己以为女朋友跟别人怎样怎样，可是心中有气没地方撒，说话就有些冲，“不关你的事，我看咱们还是快点吃完回去吧。”
　　贺家文吃了一枪火药，却并不生气，反倒无奈地笑了笑，说道：“俞小姐的脾气可真像六月的天气，说变就变。不过都说人只有在亲近的人面前才这样毫不顾忌，看来俞小姐是把我划在那个范围之内了，荣幸之至哈哈…”
　　“那你可要小心了”俞然冷哼一声，似笑非笑地说道，眼睛却不由自主地瞟向应融。
　　贺家文哈哈一笑，转头对一言不发地应融说道：“你朋友的性格这样火辣，我要想追到她可能就要像唐僧一样，经历九九八十一难咯！”
　　话音刚落，席中三人都变了脸色。
　　应融感觉自己夹菜的手抖了抖，心里突然有些难过，也许这段关系就不应该开始！可是心中的感情不允许她就这样放弃。
　　应融深呼吸一口，努力装出平静的样子看着贺家文，这是一个英俊的男人，看得出来也很有涵养，如果他跟然然在一起肯定会是一对金童玉女，但是，对不起，任何事情都要讲究先来后到，这一次，我绝对不会让步！
　　应融收回夹菜的手，挑了挑嘴角，说道：“贺先生想追一个女孩子都不用先了解她的吗？你知道她最喜欢吃什么吗？”
　　贺家文面上一怔，随即尴尬一笑，说道：“这不是现在才逮着机会从你这个闺蜜入手嘛，俞小姐最喜欢吃什么啊？”
　　“哼”应融从鼻孔里冒出一声冷哼，没有直接回答，而是拿起筷子夹了一颗鹌鹑蛋送到俞然嘴边，笑着说道：“然然，我喂你，来，张嘴。”
　　俞然冷眼看着事情的发展，并不打算掺和，但看样子现在不行了。
　　如果自己吃下应融的鹌鹑蛋，聪明如贺家文，肯定会看出些什么的，更何况旁边的关心萌！这个时候承认自己恋爱了，肯定会影响到新戏的热度的！
　　一想到这些，俞然突然一个激灵，可是如果直接拒绝，恐怕又会伤了她的心，万一她又不告而别怎么办？
　　一时间俞然有些拿不定主意，身体不由自主地挪了挪位置。这一晃动却刚好碰上应融夹菜的手，那颗鹌鹑蛋自然就掉了下去。
　　俞然松了一口气！
　　应融看着掉到地上的鹌鹑蛋，眉头不禁微微皱起，放下筷子轻叹一声，不再说话了。
　　俞然自知理亏却也不好解释，也不说话，关心萌眼看这出好戏唱到这个份上，心里别提有多高兴，当然也不会解释什么。
　　就只剩下个贺家文，眼见着包厢内的气压低到了及至，只好讪笑道：“原来俞小姐喜欢吃鹌鹑蛋啊，看样子我得多练习怎么做鹌鹑蛋了哈哈…”
　　关于这个话题显然是没有人愿意再接下去了，关心萌看他对俞然这么直白，不禁觉得生气，反倒泼了他一盆凉水，“师哥，人家现在不喜欢吃鹌鹑蛋了，不然怎么会掉到地上呢？”
　　贺家文一时也大窘，不知道该说些什么来缓解气氛了。这顿饭算是散场了，应融叫来服务员结完账，就各自回家了。
　　俞然一回家就把自己扔到床上，把头都埋进了被子里。跟着进来的应融见此情景，不禁觉得好笑，刚才心中的阴霾全都一扫而空。
　　管它组什么CP呢，管它公布还是不不公布呢，只要她的正牌女友是我，晚上同床共枕的人是我就行了！
　　应融笑着扯掉俞然的枕头，看着俞然额前凌乱的碎发，觉得越发可爱，忍不住凑上去吧唧了一口。
　　俞然被这突如其来的吻给吻住了，好半天才回过神来，忙一把推开还凑在眼前的应融，娇嗔道：“少来这套，我问你，你跟关心萌在洗手间都说了些什么？”
　　应融把枕头一扔，双手向上耸肩道：“没什么，她就是说了一堆屁话。”
　　“屁话，什么屁话能聊那么长时间？”俞然显然不相信，继续追问道：“坦白从宽抗拒从严，你要是现在说出来，兴许我就不生你的气了，刚才那个偷亲就算我奖励你的。”
　　“那，能不能再奖励一次？”应融听了眼前一亮，语气也轻松许多，“我想选择坦白从宽，给个机会呗。”说着还冲俞然眨了眨眼睛。
　　俞然没想到应融还能是这个样子，简直就像个小奶猫在撒娇求抱抱一样，她可招架不住！可是事情还没解决，不能就这么饶过她，于是又故意板起脸说道：“说吧，给你这个机会。”
　　应融知道俞然不会轻易让自己过关，不过看她现在的样子，应融还是有些拿不准她心里在想些什么，就忖度着说道：“她问我，你什么时候公布我们俩的关系。”
　　“她还真看出来了，”俞然惊呼一声，随即又问道：“女人真是可怕，她到底怎么看出来的？那你又是怎么回答的呢？”
　　应融的眼神黯淡了些，抬手捋了捋俞然的乱发，温柔地说道：“我也不知道，她说在你们这个圈子，如果不公开，就只是玩玩而已！我不敢乱说，怕耽误你。也不敢问你！”
　　“你担心什么？”俞然忽然觉得心中一疼，看着眼前像只受伤的小鹿一样的应融，某种久远的记忆随之而来，好像…从前她也这样为谁伤心过！
　　是谁呢？
　　俞然没有时间去细想，心疼地拉起应融的手放在自己的手心，缓缓说道：“你担心我对你只是玩玩而已吗？那你就真的想错了，我对你，是认真的！”
　　“真的吗？”应融再抬头时，眼睛里已经起了水雾，透过水雾看着朦胧的俞然，重复着那句话：“你对我是认真的，就像从前那样吗？”
　　俞然狠狠地点点头，凑上去吻住她的眼睛，感受着那一抹苦味，随即说道：“我不公开你，确实有一点私心，怕这个时候宣布恋情会影响到我的复出，但是…如果你不放心的话，我愿意向全世界公开我们的关系，真的，我不愿意看到你这样伤神！”


第37章
　　应融身子一怔，苦味从舌尖蔓延到心尖，不知为何，应融突然感觉到一股甜味！就像吃了一颗糖一样！
　　“我不着急”应融咂砸嘴，轻笑出声，“其实这件事情，我并不是很着急的，只要你心里真的有我，就像我心里从始至终都只有你一样，我就心满意足了！”
　　“可是…”俞然知道应融是不想让她为难，可她越是这样俞然就越觉得心里不是滋味，第一次正儿八经谈恋爱怎么能让人家难过呢？
　　俞然欲言又止，终于还是忍不住说了出来，“你这样为我着想，让我觉得自己好坏啊，不行，不能让你一个人做好人，我可不做坏人，我明天就官宣！”
　　“真的？”应融的眼神瞬间又亮了起来，这一变化被俞然看在眼里，心里不禁为之一疼，唉，其实她也是希望早点被认同吧。
　　俞然第一次觉得，做明星真不是什么好事，连承认自己喜欢的人都不能顺着自己的心意！
　　“还是不要了吧”应融叹了口气，语气急转而下，继续说道：“关心萌跟我说过，现在你正好趁着这部戏复出，如果这个时候宣布恋情，会影响到你的人气的，所以，还是再等一等吧。”
　　一时间俞然心里又疼又喜，疼的是应融为了成全别人可以委屈自己，喜的是从这一点也可以看出来她是真的喜欢自己！
　　俞然拼了命地想把自己的情绪隐藏起来，可是面对自己喜欢的人，任何东西都是藏不住的！最终，俞然动了动嘴唇，“你还说你没跟关心萌聊过，又被我套出来了吧，哼哼。”
　　这是俞然现在能想到的唯一能遮住自己情绪的办法。
　　应融无语而笑，伸手捏了捏俞然的脸颊，突然提高声音说道：“你这是典型的只许州官放火不许百姓点灯，我跟关心萌不过是简单聊几句而已，那个贺什么什么的很绅士的男人却说要追你，你看我说什么了嘛？”
　　看着一本正经质问自己的应融，俞然心里更加高兴，这还是第一次她见到应融这样毫无顾忌地跟她撒娇！
　　对，就是撒娇，不然怎么会那么可爱？这么可爱的人儿不上手可就是罪过了！
　　俞然心里偷笑一声，计上心头，突然“哎哟”一声拿手去摸自己被捏的那边脸，手刚好碰到应融还没来得及抽回去的手。
　　俞然突然心领神会了什么叫“柔弱无骨”！
　　“对不起，捏疼你了吗？”应融突然焦急起来，开始埋怨起自己来，想看看别捏的地方是不是红了，却发现根本挣脱不开某人的铁爪！
　　一收一放间，应融突然明白过来，不禁脸上一红，更加大力地想抽回自己的手，没想到俞然却把她的手紧紧握在手里，就好像握住了一件稀世珍宝，言语之间都是稀罕，“说起来咱们都是女人，怎么你的手比我的还软？”
　　应融大窘，她从没有被人这样直白地问过。在他们亘远朝，别说女人，就是男人之间互相开玩笑都是很隐晦的，所以现在她听到俞然这样问她，心里就像有七八只小兔子一样上蹿下跳的，不知道该怎么办才好。
　　偏偏直白的某人还不知道自己的行为意味着什么，继续往火堆里加柴，手指顺着应融的手臂就往上爬，继续点评道：“才发现你好白啊，你用哪个牌子的防晒霜啊，我也用用。”
　　“噗通”几声，应融心里的小兔子瞬间都落了地，空气有些尴尬，为什么好好的要说防晒霜？
　　知不知道打断别人是很不道德的行为！
　　应融在心里把俞然小小地惩戒了一番，意犹未尽地收回自己被“欺骗”的手，轻描淡写地说道：“一会儿我帮你买吧。”
　　俞然突然轻笑出声，凑上前去贴着应融的耳朵边吹起，“你刚是不是…那啥了？”
　　应融忍不住往旁边挪了一点，说话变得结巴起来，“我…不明白你意思，你…我没有！”
　　“你没有什么？”俞然看着应融小脸通红的模样，不禁兴趣盎然，继续说道：“你知道我在说什么对不对？不要憋着啊，我是你女朋友，我有义务和责任帮你解决你的问题的，嘿嘿…”
　　“胡说什么呢？”应融的声音更加小了，眼睛更不敢看着俞然，只是嘴里依然坚持，“我听不懂。”
　　“哈哈…你怎么这么可爱？”俞然终于忍不住大笑出声，按着自己的肚子断断续续说道：“我都是逗你的，不过…”
　　“不过什么？”应融被逗趣一番，警惕性提高不少，听俞然话锋一转，不禁追问道。
　　俞然看她如临大敌的模样太可爱，不禁心中一动，按肚子的手加重了力道，“如果你真的想，一定要告诉我，不要憋着！”
　　“流氓！”应融知道自己又中计了，脸上一红，轻骂了一句就跑开了。
　　俞然在原地笑不可遏，往后一退也瘫倒在背后的沙发上了。
　　关心萌跟在贺家文的后面，看着路灯下他挺拔伟岸的倒影，忽然想起了俞然对她说过的一句话，“既然喜欢，为什么不告白呢？”
　　是啊，既然喜欢，为什么不告白呢？
　　关心萌在心里一遍一边地问自己，可得到的答案都那么一致，因为害怕！
　　害怕告白失败了，就连朋友都没得做了，甚至连靠近他的机会都没有了！
　　想到此处，关心萌忽然有点羡慕俞然，被这样优秀的男人喜欢着，该是多么幸福的一件事啊！
　　“家文哥”关心萌终于忍不住想要问出自己的疑惑，就算是死也应该死的明白点，“你在饭桌上说想追俞姐，是…认真的吗？”
　　贺家文停住脚步，转过身来看着藏着树影下的关心萌，嘴角微微上翘，“你怎么突然问起这个？”
　　“是认真的吗？”关心萌向前迈出一步，直视着比她高出一个头的贺加文，又重复了一遍刚才的话。
　　月光将两人的身影拉的很长，晚风轻轻吹过，吹乱了关心萌耳边的发丝，贺家文抬手将那捋发丝顺到她的耳朵后，轻笑一声，“你见过我开这样的玩笑吗？”
　　关心萌的心一下子坠落谷底，都不带打转的。
　　就这样输了吗？
　　关心萌心里有个声音冒了出来，双眼微合，不死心地继续问道：“可是，你喜欢她什么呢？你跟她才接触了多久呢，还没有我跟你相处的时间一半长啊…”
　　“心萌，喜欢一个人不是靠时间长短来决定的。”贺家文看着眼前的小姑娘，思绪突然回到了第一次在公司见到她的时候，那个时候的她多么纯洁啊！
　　可是现在…唉，贺家文在心底轻叹一声，关心萌的心思他又怎么会不知道？可是感情的事，又不是你喜欢我我就必须喜欢你这样有来有往，更多的时候，更多的人都只是单相思而已！
　　贺家文终于还是不忍心把话说得太重，只是半解释半安慰道：“心萌，你记住，如果你对自己喜欢的人，或者事情，努力了很久都得不到，那就放弃吧，说明它根本就不适合你。”
　　“那我现在努力还来得及吗？”关心萌擦了一下眼角，看着月光下温柔的贺家文，始终觉得自己还有一线希望。
　　贺家文无奈一笑，伸手揉了揉关心萌的头发，笑道：“傻姑娘诶，我现在也好想问这个问题啊，就是不知道人家给不给这个机会了！”
　　呵，这下彻底死了！关心萌在心里冷笑一声，嘴唇轻启，抽抽搭搭地说道：“那，家文哥你现在跟我是同病相怜了，你也没机会了！”
　　“怎么会？”贺家文惊呼出声，一脸的无法相信。
　　关心萌看着倒退几步的贺家文，不知为何心里竟然有些快意，于是从手包里抽出一张纸巾擦了擦眼角，冷哼一声说道：“而且你知道那人是谁吗？”
　　关心萌不用想都知道他接下来会说什么，然后自己要说什么。既然我得不到，那你也别想好过！
　　果然不出所料，贺家文就像被提现的木偶，一举一动都在别人的掌握之中，只见他皱着眉头，语气中充满了惊讶，“是谁？”
　　“应融！”关心萌的语气冷了几分，可是贺家文完全没有感觉出来，他似乎不相信自己的耳朵，又确认了一遍，“应融？她不是俞小姐的闺蜜吗？”
　　闺蜜？呵，不过是个幌子而已！
　　关心萌满意地验收着眼前的效果，继续装作惋惜的样子说道：“就是她，对女人来说，闺蜜可能是恋人的另一种别称而已。不过，依我看，她俩应该还没公开。”
　　贺家文一时无法消化这句话里的意思，随口问道：“既然都没公开，那你是怎么知道的？俞小姐亲口告诉你的吗？”885
　　关心萌冷哼一声，她怎么可能告诉我？随即说道：“你知道的，我一向看人很准的，而且，女人对八卦一向敏感，更何况是感情的事？不过，我猜测，她们应该很快就会官宣的。”
　　贺家文深以为然地点点头，好似在思考什么，转瞬又问道：“如果你说的是真的，那我还真是没机会了！”


第38章
　　关心萌在心里长叹一声，看着贺家文神色失落的样子，很想上去揉揉他的脸安慰他几句，可是自己又有什么立场呢？他不是刚刚才拒绝了自己吗？
　　这个世界上瞬间就多了两个失恋的人，关心萌在心里默默地想着，狠狠下压下自己的冲动，不动声色地说道：“你要是不信的话，就看明天，我帮你问出答案来。”
　　“你怎么问的出来？”贺家文从自己失落的情绪中抽回思想，不太相信地看着关心萌，眼角的余光瞥见月光下她的倒影正与自己拉开距离，就像两块同极磁铁一样，越分越开！
　　关心萌拉了拉挎包的拉链，挤出一个略显生硬的笑容，“这个先不告诉你，反正明天你能知道答案就好了。就送到这里吧，快回去吧，我就不请你上去坐坐了。”贺家文也知道自己刚才都说了什么，猜到关心萌现在可能很尴尬，所以才想避开自己。既然如此，他也不好勉强，淡淡一笑说道：“那行，那我就先走了，有事打电话。”
　　关心萌点点头，目送着贺家文走出小区大门，才转身朝自己家走去。
　　没有人能看到，微弱的路灯光底下，她几次翻找纸巾，肩头不住地颤动。
　　第二天，依旧是应融打车送俞然去的片场。
　　本来接送俞然上下班的事情是白鱼的工作，可是因为两人才刚确立关系，正是如胶似漆的时候，当然是抓紧一切时间腻歪，完全不允许别人插进来。
　　所以白鱼最近可是捡了个大便宜，接送的工作暂高一段落，只需要跟着海哥做宣传，筛选新剧本，不可谓不轻松啊。
　　俞然是恨不得一天24小时都能跟在应融身边，可是应融还有自己的工作要做，所以两个人是巴不得一分钟掰成两分钟来用。
　　应融接送上下班，俞然是求之不得。可唯一美中不足的是，两个人需要打车，这多出一个司机来，俞然总觉得很别扭。
　　就比如刚才，俞然刷视频看到一个搞笑片段就想跟应融分享，脑袋才刚碰到应融的肩膀，就从后视镜里看到司机竟然也正在看她们！吓得俞然赶紧掰正自己的脑袋，心里瞬间奔跑出千万只草泥马！
　　这万一情不自禁想那个那个，岂不是就被人偷窥了？
　　俞然在草泥马狂奔而过之后，沉思很久，终于在下车的时候郑重地说出了自己的想法，“亲爱的，你必须去考驾照，考不到你就完蛋了！”
　　应融从车里探出个脑袋，很是虚心地问道：“那我先问问，是怎么个完蛋法？”
　　俞然皱起鼻子，看了看四周，确保没有熟人之后才俯身贴在应融的耳朵边轻轻吐出几个字，立即又直起身子，得意地挑了挑眉毛，笑道：“你考虑考虑，选A还是选B，晚上就要交卷的哦。”
　　应融的耳朵尖都是一片粉红，刚才虚心的样子现在已经荡然无存，一双桃花眼里满是春意，声音里微波荡漾，“好，我晚上告诉你。”
　　“OK”俞然朝应融做了个手势，调皮地眨眨眼睛，满心欢喜地走向基地去了。
　　应融不自觉地扬起嘴角，轻笑出声，对司机说道：“去市中心。”司机“嗯”了一声，发动车子出发了。
　　俞然到片场之后，发现大家都已经到了，而且连日来一直迟到的导演也来了，这到让俞然吃惊不小。不过她也没有多问，径直走到化妆间，姗姐早已经等在那里了。
　　才刚坐下来，就听对面的关心萌笑着说道：“俞姐，今天又是应大师送你的吧，真的是好羡慕啊。”
　　俞然没打算接话，只淡淡地嗯了一声。关心萌这种人就是你越搭理她，她就越是来劲，所以最好的办法就是冷落她不接她的话，这样她自己觉得没意思就会闭嘴。
　　可是没想到这一次，关心萌见俞然不理她，居然转头就跟其他人聊上了，“诶我跟你们说啊，你们是没见到俞姐的那位朋友，不是我说，我感觉比俞姐都还漂亮呢。”
　　正给俞然修眉毛的姗姐一听这个，立马来了精神，边修眉边接话，说道：“我见过呀，那天然然都没卸妆就着急要跟她走，别说，还真是个美人，就是放在娱乐圈里都不输的，是吧，然然？”
　　俞然差点没一口老血喷出来，这怎么还给绕回来了呢？姗姐，你可真是个猪队友啊！
　　俞然在心里翻了好一通白眼，这下无论如何都要开口了，不然说不过去，只好忖度着避重就轻地说道：“还行吧，诶姗姐，今天帮我少画点高光吧，昨天我看了下拍出来的效果，感觉不太对诶。”
　　姗姐一听被人指出业务上的毛病了，不禁有些理亏，尴尬地咳了一声，就不再说话，专心给俞然上妆了。
　　关心萌一看姗姐闭嘴了，顿时觉得有点没意思，整个化妆间的气氛变得有些微妙起来。
　　俞然看她终于闭嘴了，心里才算松了一口气，拿起化妆桌上的剧本开始研究起来。
　　今天要拍摄的部分是一个临近结尾的小高潮，大概意思是女主当着男主的面揭开小三的真面目，小三恼羞成怒要打女主，却反被女主打了一耳光。
　　俞然以前演过类似的电视剧，不过那个时候她年纪还小，搭戏的前辈都不忍心来真的，都是借位拍出来的，所以俞然并没有真正打人耳光的经历。
　　但是今天要演这样的戏，导演为求逼真还要求必须来真的，对俞然来说，可谓是一个不小的挑战。
　　更何况，对方是关心萌！
　　临上场前，俞然还是有些紧张，手心里都是汗。担心一会儿下手重了不好收场。
　　可反观正背台词的关心萌，完全一副悠然自得的样子，好像完全不担心一会儿就要被打的事实！
　　牛掰！俞然瞬间对关心萌有了一点好感，像她们这种年轻演员，能做到这一步就真的是敬业了。
　　几分钟之后，所有的机位和道具都准备好了，全导喊了一声“开始”，整个拍摄就开始了。
　　俞然深呼吸一口，在心里默念了几声对不起，开始了她的表演。
　　为这场戏，俞然是专门找过类似场景观摩过的，对于主角应有的情绪，比如说话的语气，哪里该愤怒，哪里该嘲讽，都把握的一清二楚。所以前边的对话，俞然都是信手拈来。
　　眼看着就要到打人的片段了，俞然突然觉得有些心慌，嘴里说出的台词完全就是自然反应，大脑里想的都是等一下该怎么控制打人力度。
　　可越是这样，俞然越觉得难受，连带着台词都说不顺溜了，一句“你还想争什么”还没说话，她的手就已经呼在关心萌的脸上了。
　　只听“啪”的一声，关心萌应声就摔到在地上了，捂着左脸半天起不来。坐在机位后面的全导立即跑过来关心地问道：“小关，没事啊，不疼不疼啊，快起来去坐一会儿，地上凉。”
　　完了，俞然心里哀叹了一声，下手重了！导演都亲自过来了，看来免不了一顿批评了。
　　俞然闭起眼睛，等待着暴风雨的来临，没想到却看见关心萌挣扎着站起来，眼里还噙着眼泪，微微一笑，说道：“导演，我没事，俞姐也是没经验，她不是故意的，我歇一会儿，再接着拍。”
　　全导啧啧两声，转头看着俞然，没好气地说道：“你也算的上是圈里的老人吧，怎么演戏还分不出轻重呢？这也就是小关性格好不跟你计较，换成其他脾气暴点的，你觉得今天会怎么样？”
　　“对不起”俞然自知理亏，也不好多辩解，只想赶紧道歉，息事宁人。可全导不领情，又是一顿劈头盖脸的批评，搞得俞然很想反驳回去。
　　可是，不行，俞然知道是自己没控制好力度，不能强行狡辩。所以任凭导演怎么替关心萌抱不平，她都默默承受着。
　　终于，男主贺家文看不下去了，插话解围道：“导演，别光顾着批评俞小姐啊，心萌的脸可还疼着呢，赶紧带她去冰敷一下吧，别耽误了下午的拍摄啊。”
　　关心萌捂着脸，从鼻子里冒出一声冷哼，突然开始轻声叫疼，全导一听，立即关切地问道：“哎呀小关啊，现在可疼了吧，走走走，我带你到后边去冰敷一下消消肿。”
　　关心萌微微一笑表示赞同，两人就一块儿到后面去了。
　　“谢谢你。”俞然看了一眼两人离开的背影，轻吐出一口气，对贺家文轻声道谢。
　　“没事儿，我知道你不是故意的。”贺家文也笑了笑，想再说些什么却又欲言又止。
　　俞然看出了他的意思，不禁问道：“你想说什么，说吧，没关系。”
　　贺家文不好意思地耸了耸肩膀，在心里组织了下语言，缓缓地问道：“那个…你是不是…应小姐是不是你女朋友啊？”
　　俞然想过他会什么问题，可是偏偏就没想到这个，他怎么会突然问这个呢？而且还问的这样准呢？
　　俞然心里有点怀疑，警惕地看着贺家文，一字一句地反问道：“你听谁说的？”


第39章
　　贺家文有一瞬间的失神，他从没有看见过俞然这副表情，就好像如临大敌的将军，他觉得只要自己接下来的话有一句不对，俞然就会挥刀砍了他！
　　可是话头都已经抛出来了，现在再想改口只会加重俞然对自己的不好的想法。
　　贺家文略显局促地扣了扣手指，决定避重就轻，说道：“我也不知道哪儿听来这么一句，所以想问问你是不是真的…”
　　“是听关心萌说的吗？”俞然心里猜了个七七八八，虽然知道贺家文现在是什么心情，她也顾忌不到了，语气里多了些洋葱味。
　　贺家文没想到她一语中的，险些就要憋不住说是了，可是又一想到刚才的情景，如果默许她的猜测，按照俞然的个性，估计关心萌今天就吃不了兜着走了。
　　他想到这一层，不禁暗自心惊，女人之间的恩怨还真是…一言难尽啊，不知道她俩到底是怎么杠上的。
　　可是现在没有时间让他去深究中间的原因，经过这么多天的相处，贺家文对俞然的脾气还是有些了解的，就想替关心萌遮掩过去，笑道：“不是吧，我也记不清了，你先别纠结这个啊，你还没回答我的问题呢…”
　　俞然忽然觉得好笑，为什么一个人可以撒谎都不会？既然有心想替她遮掩过去，就该找些说得过去的理由，却偏偏找了个这么蹩脚的！
　　贺家文一看俞然居然不怒反笑，不禁心里一惊，有些忐忑地问道：“你笑什么啊？”
　　俞然轻轻摇头，收住笑容，盯着贺家文看了很久，终于深呼吸一口，好像下定了很大决心一样郑重地点点头，掷地有声地嗯了一声！
　　贺家文看她又是摇头又是点头的，一时之间竟然没有明白她的意思，直到听到这一声“嗯”，脑子里轰然炸开，就像马蜂窝爆炸一样，嗡嗡的声音不绝于耳！
　　真的，她真的已经名花有主了？！
　　那嗡嗡的声音持续了很久之后，贺家文才一点一点回过神来，看着俞然的样子，觉得她不像是在开玩笑，竟然是真的就这样坦白了！
　　贺家文的心里五味杂陈，既伤心于俞然的坦白拒绝，又感慨于俞然的直接爽利，还真心羡慕那个被俞然坦然承认的女朋友！
　　贺家文找不到合适的表情来表达自己的想法，只是理智告诉他此刻应该要笑，嘴角机械性地翘起发出了让人陌生的声音，“那…恭喜你了，那天饭桌上的话你就当是我喝醉了说的胡话，别往心里去。”
　　俞然淡淡一笑，对贺家文多了几分好感，就安慰了几句，“没事儿，朋友之间的玩笑话，挺有意思的，希望你也能尽快找到自己喜欢的人哦。”
　　这话正戳贺家文的心窝，心说我喜欢的人不喜欢我，现在还劝我去找别人，苍天啊天下还有比这更残忍的事情吗？
　　贺家文心里波涛汹涌，面上却并不显山漏水，借着刚才的缓冲时间他已经能很好地控制自己的表情了，就很平静地点点头，说道：“那我先到后面去看看她，你也休息一会儿吧，待会儿还要接着拍呢。”
　　俞然微笑着点点头，刚想去隔壁坐一会儿，却被走到半路又折回来的贺家文叫住，神神秘秘地凑过来，低声问道：“那个…可能有点不好意思哈，我就是想问下，你们…哪个是…？”说着手指还望上指了指。
　　俞然瞬间明白了他的意思，脸蛋“蹭”地一下就红了，怎么他要关心这个？！太奇葩了吧！！
　　这个问题让我怎么回答？俞然在心里把贺家文的狗头暴打了一万遍才觉得稍微有一点解气，可是…这到底要怎么回答嘛！
　　“你问这个干嘛？”俞然绞尽脑汁也不知道怎么说，主要是不好意思啊，再说了又没有试过，她怎么知道自己是上面的还是下面的。不过，俞然在心里想了下，自己大概…也许是上面那个？
　　贺家文看俞然突然之间变得严肃，知道自己肯定惹到她了，于是小心翼翼地解释道：“大概是因为你是我喜欢过的人，所以我不允许你被人欺负，倒是你可以欺负人家，嗯，就是这样子！”
　　俞然看他说到最后竟然还自己给自己加一句肯定，不免觉得好玩，刚才的不好意思瞬间去了大半，只是语气依然很严肃，“你这叫…算了，你快去看她吧。”说着径直往隔壁走去。
　　隔壁是主演们的专用休息区，现在两个主演都在后面，还有一个没来片场，整个休息区就只有俞然一个人。
　　俞然关上房间门，赶紧掏出手机来发微信：妈呀刚才有人问我是不是上面那个，太羞人啦！


第40章
　　字都写完了俞然却停住了要按发送的手指，不行，这话太羞耻了，不好意思啊！这要是发出去了，估计她得以为我想那啥了，不行，怎么着也得是她主动提才可以！
　　俞然在心里暗下决心，这种事必须得她主动，诶…不对呀，这样一来，我不就成了被动一方，不就是下面那位吗？
　　突然想通这茬，俞然有些不好意思接受，怎么想来想去还是这件事？算了，还是先问问她考驾照的事情考虑的怎么样吧。
　　俞然删掉刚才那句话重新输入了一行字，“上午我问你的事情，你考虑的怎么样了，选A还是选B啊？”
　　消息才刚发出去，俞然的手机就响起了来电铃声，本来铃声音量不是很大，但是在这个寂静的休息室却显得很大声，俞然赶紧按下接听键，就听对面传来一个温柔的声音，“然然，你问的我很纠结，不知道该怎么选啊…”
　　“这有什么好纠结的？”俞然故意让声音听起来很严肃，但是心里却止不住地偷笑。她给应融出的难题确实有点难选择。
　　隔着电话线，应融看不到俞然的表情，还以为她真的是急于知道答案，顿了顿说道：“你让我去考驾照，这个我可以理解，可是你又说如果考过了你就任我处置，考不过就我被你任意处置，我真的不知道是该考过还是不该考过啊…”
　　俞然在电话线这头突然就红了脸，想起刚才贺家文八卦的那个问题，一时之间竟然都不好意思，也不知道该说什么话了！
　　这不是…自己坑自己嘛，俞然真是恨不得变个法术让应融忘了那个问题，当时自己怎么那么大胆敢说出如此羞耻的话来！
　　可是俞然没有法术，正羞愧难当的时候突然听见电话那头的声音在催促道：“然然，你怎么不说话啊，要不你帮我选一下吧，我真的不会选，好不好嘛。”
　　天呐！俞然的脑子里瞬间炸开一朵花，特喵的…应融居然在撒娇？！犯规，严重犯规啊！
　　俞然拿手机的手有些颤抖，听着应融软软的声音，耳朵根子都软了，这要是现在就能在她跟前看着她就好了！
　　俞然又在想些乱七八糟的，刚想回答应融，却听见对方换了种语气继续说话，而且还有隐隐约约的回声，感觉像是在楼梯间这种空旷的地方。
　　“其实我猜，你应该是想让我考过的，对吗？”应融的声音有些小，但是不知为何，俞然听在耳朵里却觉得有一种酥酥麻麻的感觉，就像有人在她耳朵边吹气一样。
　　俞然的耳朵最是敏感，就像是她全身的愉悦开关一样，现在这个开关正在被应融一点点打开。
　　“你…你凭什么这么猜？”俞然打算继续装死鸭子，嘴硬到底，“你的意思就是我想被你任意处置呗！”
　　应融顿了顿，突然笑了起来，“我可没有这么说，这可是你自己说出来的哦…”
　　俞然这才惊觉自己上了应融的当，被她套了实话，可是现在想反悔也来不及了，只好硬着头皮往下问，“我…我那是顺着你的意思往下推论，你别想太多，我可没有那个意思，而且…而且你还没说你猜测的依据是什么呢！”
　　“我的意思是，你早上不是抱怨司机像个第三者占了我们的时间嘛，那我想你让我去学车肯定就是想让我考过，然后就不用司机了啊。”应融憋着笑意说了这么一串，最后还意味深长地加了一句，“所以，其实是你想多了…”
　　俞然听她说的有理有据，再也找不到反驳的理由，只好准备浑水摸鱼混赖过去，随口打哈哈，“也是哦，诶你喜欢哪种车型啊，我有个朋友就是开4S店的，到时候咱们过去看看…”
　　话还没说完，俞然就听应融的声音又响起了，这次的声音不同于上一次的轻快，反而多了些低沉，“然然，我想。”
　　俞然：“……”这谁顶得住女朋友撒娇啊？！
　　俞然顿时觉得有些口干舌燥，干咽了几下口水，混乱的思绪已经拼凑不出一句完整的话来，只是支支吾吾地想说什么却说不出口。
　　这可怎么办？她都说的这么直接了，现在拒绝她合适吗？可是…其实我也想试一试！俞然皱了皱眉头，奋力敲了几下脑袋，想把那些黄色废料都敲掉，可是却无济于事。
　　到最后，俞然干脆把心一横，回了句“找机会试试”就匆匆挂了电话，害怕自己一个坚持不住就直接去找她了！
　　挂了电话，俞然的心却还是不能平静，应融那句“我想”就好像一句魔音似的回荡在耳边，不住地提醒她赶快去试试！
　　“简直害人！”俞然忍不住笑骂了一句，看了看时间，现在已经12点多了，正是午饭时间，就出去吃饭了。
　　此刻，关心萌正坐在导演旁边，贺家文也在，看见俞然走进来，还朝她挥挥手示意她坐过来。
　　俞然拿了盒米饭坐到贺家文的旁边，看了一眼还在冰敷的关心萌，边撕筷子边说道：“那个…对不起啊，现在你有感觉好一点吗？”
　　关心萌将冰袋翻了个面继续敷脸，见俞然问她，就笑着说道：“没关系，现在已经不疼了，再冰敷一会儿就好了，俞姐不用感到抱歉，真的。”
　　“对不起！”俞然看关心萌一脸真诚，忽然就罪恶感爆棚了，特别后悔之前对她那样的态度，可是碍于导演也在旁边，好多话说不出口，就只好在心里一个劲儿地说对不起了。
　　俞然还在想找个什么机会好缓解一下两人的关系，就看见导演站起来拍了拍关心萌的肩膀，轻声说道：“多少吃一点，下午还有拍摄呢，我先出去了，你们慢慢吃啊。”
　　真是好机会！
　　导演一走，俞然就想着去给关心萌盛一碗稀饭来，脸肿着吃稀饭就不用嚼就不疼嘛。可是还没等她站起来，就听关心萌忽然笑了一声，莫名有点诡异！
　　俞然不禁头皮发麻，不知道她是什么意思，就笑呵呵地说道：“是想起什么好笑的事情了吗？说出来分享一下呗。”
　　旁边贺家文也随声附和，敲了敲碗，说道：“肯定是有什么好事，快说出来，就不要卖关子了。”
　　关心萌却突然止住笑声，冷眼看了贺家文一眼，转头视线落在俞然身上，冷哼一声似笑非笑地说道：“好笑的事情没有，不过我有个事情想问问你，你敢不敢回答啊？”
　　一种不好的预感席卷了俞然的全身，可是听着关心萌的语气又很是不服气，就说道：“你这次又想问什么？”
　　关心萌呵呵一笑，没有回答俞然，反而转头看着贺家文，神神秘秘地说道：“你看，昨晚上的答案马上就要揭开咯。”说着又是一声笑，问道：“俞然，别装了，现在没有外人，你就告诉我，你跟应大师是不是一对儿啊？”
　　俞然的脸瞬间黑成包公，看来贺家文口中的不经意听到，真的是出自于关心萌！
　　可是这到底管她什么事啊？
　　俞然想不明白，刚才对关心萌升起的一点愧疚心现在已经全部消失殆尽了，语气也冷了几分，“是还是不是，跟你有什么关系？你是演员又不是狗仔，指着我这点消息吃饭呢？”
　　关心萌被这一声呛变得有点不耐烦起来，也不在乎俞然到底几个意思，只是继续重复刚才的问题，“到底是不是？还是说你现在不敢承认了？”


第41章
　　“明星谈恋爱是什么大不了的事儿吗？”俞然颇为好笑地看着关心萌，不屑地说道：“应融就是我的女朋友，你有意见吗？”
　　关心萌没想到俞然会这么大方地承认，反倒吃了一惊，不过随即又是一声轻笑，似乎是赞许又似乎是嘲笑，只听她说道：“我能有什么意见，不过就是有点替应大师惋惜而已！”
　　俞然冷哼一声，看着关心萌那副多管闲事的样子很想上去给她一巴掌，可到底是公众人物，如果今天来这么一出，明天肯定会闹得满城风雨，想想还是忍了下来。
　　“惋惜什么？”俞然的声音冷到了极点，捏紧的手背上面泛起微红，指甲都快要嵌进手心了。
　　关心萌似乎是料定了俞然会这样问，不禁从容一笑，语气里充满了指点江山的意味，“应大师是你女朋友没错，可是你的那些粉丝并不知道啊，咱们这剧就快要杀青了，到时候要宣传就免不了要组CP吸引流量的，你想想，这样一来，你的那些粉丝会不会站你的CP？应大师看见了该多难过啊，啧啧…。”
　　俞然知道关心萌是故意要挑衅自己，可她说的并不是全没有道理，俞然也想过这个问题，可是要真正解决起来却很麻烦，俞然想，如果解决问题就跟说一句话那样轻松就好了！
　　可是应融的尴尬处境是俞然造成的，她亏欠了她！
　　俞然的手攥的更紧了，脑子里有很多声音就像关不住的猛兽要冲出来，冲到应融的面前告诉她，我喜欢你，我们公开吧，我们来谈一场透明的恋爱吧。
　　管它什么舆论呢！
　　俞然在心里打定主意，心里顿时轻松许多，看关心萌还在那里装模作样，不禁觉得恶心，就说道：“其实你不用假惺惺地在我面前演戏，你什么心思我都知道，只是你宝贝的人我并不在意，所以真没必要这样，真的！”
　　关心萌还想继续演下去，可是既然俞然把自己的痛处都挑了出来，再演就没意思了。于是嗤笑一声，似乎是在嘲笑自己，声音瞬间黯哑了许多，“没必要吗？如果不是你，家文哥或许就是我的男朋友了，可是你突然出现在他面前，硬生生地就拉开了我跟他的距离！你到底有什么好？家文哥喜欢你，导演也一眼就看中你做女主角，明明我才是那个努力很久的那个人，凭什么都选你？我不明白…”
　　关心萌的话还在继续，可是俞然却不知道该怎么回答，看着她逐渐歇斯底里的样子，俞然忽然觉得她有点可怜。
　　一个人陷入困境并不可怕，可是一旦他开始钻牛角尖，把所有问题的起因都归咎于外界的身上，这才是最可怕的。
　　很显然，关心萌现在就处于这样的困境里，除了她自己，没有谁能够把她拉出来！
　　俞然轻轻叹了一口气，有心无力的感觉真的很不好，对于关心萌不停的发问，她只能狠心打断，低声地说了句“对不起”。
　　俞然很少道歉，但是对面此刻的关心萌，她想不出别的办法来阻止她继续说下去，只能说声抱歉，然后闪人！
　　所以，当关心萌还没有反应过来发生了什么的时候，俞然就已经跑开了。
　　如果再继续听她说下去，俞然觉得自己的脑袋可能会爆炸。有那么一种人，擅长说歪理，把自己的过错全部转移到别人圣上，俗称“洗脑”！
　　俞然觉得，关心萌就有这份能力！
　　好在下午的拍摄还算顺利，关心萌也没有再揪住俞然继续她的歪理，所以拍摄结束后，俞然就和早就等在外面的应融一起回家了。
　　回到家的俞然，往沙发上一躺，闭着眼睛开始盘算起怎么公布恋情了。正想的出神，忽然觉得肚子上一重，不禁轻哼一声，微微抬头才看见哆哆不知何时趴在了自己的肚子上，两只耳朵还一动一动的，仿佛在倾听主人的心声。
　　俞然看着一团毛茸茸的哆哆，心里顿觉轻松，伸过手去想捏一捏它的耳朵，才刚要碰到的时候，哆哆却突然抬头朝厨房瞪了一下，随即跳下沙发朝那边跑过去。
　　原来是应融端了狗粮出来！
　　俞然顿时没好气，停在半空中的手往沙发上一拍，笑道：“狗崽子还真是有吃的就忘了谁是主人了哈，白眼狗简直了！”
　　这话说的不轻不重，正在狂吞狗粮的哆哆却抽空轻哼了两声，使劲摇了几下正对着俞然的狗尾巴，好像在撒娇。
　　应融不禁笑了笑，揉了揉哆哆的狗头，对俞然轻笑道：“你看看，你的暴脾气现在连哆哆都害怕了，不知道哪一天你会不会也这样吼我呢！”
　　“我才不会吼你呢，舍不得”俞然看着应融巧笑嫣兮的模样，不禁心中一动，突然有点想逗逗她，就双手展开，哼哼两声，细声说道：“你一回来就先给它拿吃的，都不管我，现在还不过来抱抱我吗？”
　　俞然边说边故意装出一副委屈巴巴的样子，顺便还嘴巴一撇，神情更是委屈，活像个小孩子。应融笑得无可奈何，走过来坐下，把她展开的双手绕到了自己的腰后，下巴抵在俞然的肩上，柔声道：“然然，你怎么吃起哆哆的醋了呢？”
　　俞然的手往上移动，摸到了应融背后衣服的轮廓，很窄，是两排扣的！闻着应融衣服上的香味，俞然突然产生了一种想帮她解开扣子的冲动，可是…显然不合适，因为窗帘还没拉！
　　要死了！
　　俞然还在思考是先拉窗帘还是先解扣子，突然觉得耳朵边传来一股热气，不禁微微耸肩蹭了蹭耳朵，手心拍了一下应融，笑道：“不准勾引我，我晚饭可都还没吃，饿着呢！”
　　应融一听，瞬间轻笑出声，得意地又凑上去吹了两口气，笑道：“你没吃，我也没吃啊，不如…”
　　“不如什么？”俞然来了精神，松开环在应融背后的双手，将她扳正，直视着她的眼睛，嘴角的笑意怎么也藏不住，“不如我们互相成为对方的晚餐？”
　　应融脸上一红，想说什么却说不出口，只好佯装生气地打了俞然一下，也不敢看她了，只是低着头轻声反驳：“胡说什么呢？青天白日的！”
　　看着应融害羞的样子，俞然有一瞬间的失神，世界上怎么会有这么漂亮可爱的女孩子？要是别人也就算了，偏偏是自己的女朋友，明明有正经“吃”她的权利，可就是吃不到啊！
　　唉！算了，自己的女朋友得惯着啊！
　　俞然咽了咽口水，收回自己的心猿意马，往应融那边靠了靠，一下抱住应融，缓缓说道：“这个…这个我不着急哈，你愿意的时候再告诉我，不过，可别让我等太久哦！”
　　应融听完这话，心里一阵失落，怎么…红音教我的欲拒还迎对然然不起作用呢？是不是我拒绝的太过分了？我现在是不是应该亲她一下？
　　应融在心里想了又想，还是想不出个所以然来，从没有谈过恋爱怎么可能有经验呢？最后应融决定明天问问红音，欲拒还迎到底是个什么意思！
　　俞然见应融不说话，还以为自己的话给了她压力，不禁觉得有些抱歉，抱住她的手圈的更紧了，说道：“你不要有压力，我想好了，虽然我现在还在不敢直接地公开我跟你的关系，但是暗示还是可以的。”
　　“什么意思？”应融身体一怔，不太明白俞然说的是什么意思，就抽开俞然抱住自己的手，看着俞然，似乎想从她的眼睛里看出答案。
　　可是看到的只有坚定！
　　俞然笑了笑，伸手拨开应融耳朵边的碎发，柔声道：“很多明星都不敢公布恋情的，但是也有一些胆子大的会在微博说一些模棱两可的话让粉丝去猜，不管猜的是什么，都不会引起太大波澜的。”
　　“所以，你的意思是，你也要这样模棱两可地公布我们的关系吗？”应融似懂非懂地问出了心中的疑惑。
　　“是”俞然肯定地点点头，继续说道：“不过你不要担心，等这部戏正式上映之后，我一定会正式公开的，这段时间再辛苦你一下，对不起啊融融！”
　　应融淡淡一笑，却还是藏不住心中的担心，问道：“我没有关系，真的，可是万一到时候有人在你微博下面起哄，或者是猜对了带节奏，你怎么办呢？”
　　“那就大方承认呗！”俞然说的轻松，可是心里却忍不住担心。其实这都是次要的，万一这事儿被海哥知道了，不晓得他会怎么办！
　　俞然的担心不是没有道理，海哥手下的艺人都知道，海哥这人平时看起来性格超好，很好说话的样子，可是一旦触及到他的底下，他就成了一座会爆发的火山！
　　这条底线就是，艺人不能在自己不知道的情况之下谈恋爱！说白了，就是需要事先报备！
　　可是感情的事，怎么可能做到事先知道呢？而且之前应融消失了那么长一段时间，俞然都以为她不会回来了，没想到最后又回来了！
　　这已经来不及了！
　　俞然在心里想了很多，忽然又有些退缩，可是想到应融会觉得委屈，不禁咬牙坚持道：“你不要担心，不管发生什么事情，我都是喜欢你的，不会放弃你的！”
　　应融听在耳朵里，渐渐湿了眼眶。看着眼前的俞然，虽然模样跟自己记忆里的有些不一样了，可是她的心却还是和从前一样的！
　　我也喜欢你，我也不会放弃你的！哪怕舍了这条命，我也要跟你在一起！
　　应融在心里下定决心，淡淡一笑，说道：“我相信你，我也和你一样，绝对不会放弃！”
　　俞然得到回应，心里别提有多开心，刚才的担心一下子全都烟消云散，凑过来撒娇道：“那我们去吃饭吧，你不让我吃你，总得找其他的来填肚子呀！”
　　“你呀…”应融笑呵呵地敲了下俞然的额头，说道：“那走吧，诶，带不带哆哆啊？”
　　俞然瘪瘪嘴，一脸的不乐意，“不带不带，带了它你又光顾着它了！”
　　应融无奈地摇了摇头，看着已经屁颠屁颠跑过来的哆哆，就指了指俞然，笑道：“你主人不想带你，说你碍事呢！”
　　哆哆顺着指尖看了看俞然，从鼻子里冒出几声哼哼，又原地不停地转圈，好像在祈求俞然能改变心意呢。
　　俞然看着它着急的样子，不禁心中一乐，失笑道：“好了，带你去带你去，不过不可以乱跑哦，不然小心没收你全部的小蛋糕！”
　　哆哆仿佛听懂了人话，跳着去抱俞然的腿，却被应融一把抱起，往门外走去。
　　俞然看着趴在应融肩头的哆哆，还吐着粉红舌头，好像是在炫耀自己的战果，俞然差点没忍住要打它的狗头！
　　晚餐地点是在一家日料店，店里装修的很别致。俞然挑了靠窗又角落的位置坐下，招呼服务员来点餐。
　　应融把哆哆放在里面的座位上，自己坐在外面。
　　俞然看了看周围，大概是因为这里靠近角落，灯光又比较暗，所以客人大都坐在餐厅中央的地方，四周的座位倒没有几个客人。
　　好！俞然觉得这是个好机会，就移动椅子坐到应融的旁边，拿出手机试了试光线，感觉还可以。
　　应融看她摆弄手机不知道在弄什么，就问道：“你在弄什么啊？这样坐着你不好吃饭的。”
　　俞然看了看应融一本正经的样子，不禁笑道：“傻子，我说了我要暗示一下嘛，总得拍个照片才能让人家去猜啊，来，笑一个。”说着就靠在应融的肩头，准备拍照。
　　可是镜头里的应融还是一脸惊讶，俞然只好直起身体说道：“放心，不管怎么样，我都会跟你在一起的。”
　　应融眨眨眼睛，虽然还是担心俞然这样做会影响到她的人气，但是心意总归是好的。既然这样，不如就顺其自然吧。
　　应融心里暖暖的，笑意慢慢地浮现在脸上，俞然看着觉得满意，又重新靠在她的肩上，喊声“茄子”，就按下了OK键。
　　俞然看着手机里应融的笑脸，开始编辑文字，“有你，真好！爱你么么哒！”然后点了发送键发布出去了。
　　做完之后，俞然觉得心情轻松不少，对应融肆意笑道：“亲爱的，你说我以后是不是该叫你老婆啊？”


第42章
　　这话声音很小，可听在应融的耳朵里却很大声，应融觉得自己的心跳了都漏了一拍，看着俞然的小脸在昏黄的灯光下显得更加迷人，应融忍不住把她的手捉到胸前，凑过去轻声说道：“你想怎么叫都行。”
　　俞然本来是想挑/逗她的，没想到应融突然凑过来这样说，反而自己先红了脸，一只手被她拉住也不知道该收还是怎样，只觉得她手心热的厉害，好像一团火包裹自己的手腕。
　　就这样尴尬了几十秒，俞然忽然听见有脚步声响，扭头一看，原来是服务员来上菜了。俞然给应融使了个眼色，应融这才放开她的手。
　　满桌子的日料让人食欲大增，俞然夹了一块刺身放到应融碗里，笑道：“刺身是这家店的特色，你尝尝。”
　　应融笑了笑，又将刺身夹回俞然的碗里，略带抱歉地说道：“对不起，我不喜欢吃生食，你喜欢的话就多吃一点吧。”
　　俞然一怔，觉得自己真的不是一个合格的女朋友，让人家受委屈还不算，认识这么久居然都不知道对方的口味！
　　“该说对不起的是我！”俞然满脸愧色，可是还有更多想说的话却再也说不出口。
　　应融微微一笑，好像没有把这件事放在心上，安慰俞然道：“没关系，咱们是恋人，以后互相了解的机会还很多，快吃饭吧。”
　　俞然觉得此时如果应融抱怨自己两句，可能自己还能好受一点，可是她偏偏这样温柔，还反过来安慰自己，俞然就觉得自己真的不是个好女朋友。
　　这么好的女朋友，我绝对不会放手的！俞然在心里暗暗发誓。
　　俞然吃饭很快，但是应融吃饭却是细嚼慢咽很矜持的样子，所以俞然吃好了就靠在椅子上玩手机打发时间，等应融吃完。
　　打开微博，俞然就看见自己才发的那条状态下出现了很多评论，有吹彩虹屁的，有让多吃点的，俞然一点点往下翻，心里开始忐忑，万一真的有人往那上面猜测怎么办？
　　一个叫“我是粉红色”的网友评论道：那位姐姐的眼角一直看着我家小仙女，有情况！下面还有几条回复应和。
　　俞然看着这条评论，心中一惊，忙把照片放大仔细看，发现应融的眼神真的是在自己身上，不禁开始担心，如果海哥发现了这条评论怎么办，删又不能删，怎么办啊！
　　应融还在吃饭，忽然听见俞然长叹了一声，抬起头看见俞然在不停地滑动屏幕，心里大概猜到了□□分，就说道：“你的那些粉丝猜到了？”
　　“有几个人是这样猜的，我还在看”俞然抬头看了应融一眼，眼神里满是担心，话说完又继续盯着屏幕了。
　　应融看着紧皱着眉头的俞然，心里一疼，后悔自己当时怎么没有阻止她，不然她现在也不会这样担心了！
　　俞然还在翻评论，忽然手机开始震动响铃，屏幕上出现了海哥的电话号码！
　　他怎么这么快就看到了？俞然觉得手机就像一块烫手山芋，急于想扔出去！可是扔给谁呢？谁又能帮自己解决这个大难题！
　　俞然知道这是无解的，看了看应融，手指竖在嘴唇中间示意她不要说话，另一只哆哆嗦嗦按下了接听键。
　　才刚把手机放到耳朵边，海哥的声音就像一声响雷炸了起来：“俞然，你发那条微博啥意思？有人说你俩在谈恋爱，是不是真的？”
　　俞然最担心的事情还是发生了！
　　听着海哥明显暴躁的声音，俞然很想挂断电话，可是跑得了和尚跑不了庙，今天不面对，明天总是逃不过的！
　　可是，俞然也觉得烦躁，自己不过就是谈了个恋爱，为什么现在搞得像是做了什么错事一样？
　　俞然皱紧的眉头都可以夹死一只蚂蚁了，可是还得耐着性子回答海哥的问题，强装镇定地回答道：“这件事说来话长，不如咱们找个时间坐下来慢慢说？”
　　“你就回答是不是，我不管有多长！”海哥显然有点不耐烦，平时他可从来没有这样对俞然这样过。
　　俞然知道自己触碰到了海哥的底线犯了大忌，如果自己说话再不注意一点，可能真的会引爆这座火山的！只好耐着性子避开这个话题，小心翼翼地说道：“海哥，我明天还有场压轴戏要拍，睡晚了不好，咱们明天再说好不好？我保证如实交代！”
　　应融坐在那里，听着俞然委曲求全地陪着小心，心里更加觉得后悔！这个世界的人怎么这么难相处啊？简直比主人还霸道！
　　应融急在心里，却也只能一言不发地等待。等了好久，才看见俞然放下手机，眼睛里都是疲惫和无奈。
　　“怎么说？”应融急忙问道。
　　俞然闭上眼睛，似乎不想继续这个话题，但是她见不得应融担心，顿了顿才说道：“海哥说，明天下戏之后找我谈谈。”
　　“那我还能来接你吗？”应融又问道。
　　“先不来吧！”俞然有些头疼，不知道明天该怎么跟海哥说清楚，还是先不要让他见融融吧，万一到时候他说话难听伤到了融融就不好了。
　　“可是…”应融还想再说些什么，看着俞然的脸色，觉得还是不要为难她的好！只好把没说出口的话咽了回去，伸手过去拉住俞然的手，轻声安慰道：“不要担心，我会一直在你身边陪着你的！”
　　俞然回握住应融的手，觉得自己该笑一笑好让她不要担心，可是嘴角怎么也翘不起来，想了想就站起来抱住应融，轻轻拍她的背，“放心吧，会没事的。”
　　应融知道在这样的时刻，说什么其实不重要，只要能陪着对方就是最好的安慰。所以也不再说什么了。
　　两人结完账之后就回家了，这一晚，睡的都不□□稳。
　　第二天俞然才刚到片场，就看见多日不见的海哥已经等在那儿了，白鱼也来了。白鱼一看见俞然，就笑嘻嘻地冲上来给了俞然一个大熊抱，边笑边说：“然然姐，我怎么觉得你长胖了呀，抱着比以前舒服了，嘻嘻。”
　　俞然很想给她个白眼，这孩子怎么还是不会说话啊！刚想也“恭维”一下她，却听见白鱼的声音小了许多，细声说道：“然然姐，你待会儿可不要跟海哥杠起来啊，他从昨晚上就一直火大，我都不敢跟他说话了！”
　　俞然的手轻轻地落到白鱼的背上，看了眼坐在靠椅上的海哥，心里对白鱼生出许多感激，就笑道：“你还有不敢说话的时候啊？”
　　白鱼一听不乐意，推开俞然，小嘴一瘪不满地说道：“海哥发火那是比你还恐怖，你要不怕你就去试试，死了我可不管啊！”
　　俞然知道白鱼是好意，可是却不愿意在她面前露怯，就笑嘻嘻地转移话题，“好好好，我信你还不行嘛，你先过去坐会儿，戏拍完了我请你吃饭。”
　　一听说有吃的，白鱼眼睛都快要冒桃心了，忙不迭的点头答应。
　　上午的拍摄还算轻松，俞然虽然心中藏了事，但也还算顺利。眼瞅着就要结束了，俞然开始在心里盘算一会儿该怎么跟海哥解释。
　　白鱼蹦蹦跳跳跑过来挽住俞然的手臂，问道：“然然姐，我好久不来基地，不知道外边又开新餐厅没有，今天咱们去哪家吃啊？”
　　俞然心里很烦，她还没有想好怎么说，听白鱼在旁边叽叽喳喳问个不停，又看见海哥从早上就一直黑脸到现在，就说道：“还是咱们常去的那家中餐厅吧，我记得海哥最爱吃他们家的粉蒸排骨了。”
　　俞然有意搭话，海哥却不接茬，自顾自地往外走去。白鱼看着海哥的背影，不禁朝俞然吐了吐舌头，小声说了句“好可怕”。
　　午饭时间，这家中餐厅门庭若市，好多片场的人都在这里吃饭。海哥径直走到二楼选了个包厢，刚坐下就开口问道：“俞然，你给说说，昨晚到底什么意思？”
　　俞然心里一沉，知道该来的终于来了，于是给白鱼使了个眼色让她点菜，自己给海哥倒了一杯茶递过去，微笑道：“海哥，如果我说就是她们猜测的那样，你会怎么样？”
　　“你的意思就是承认你们在谈恋爱了？”海哥冷笑一声，将已经接在手里的茶杯“啪”一声放到桌上，语气冷了几分，“为什么你不事先告诉我？这样随便发在微博是不想要工作了吗？你以为你现在很红？”
　　白鱼被这几声质问惊的微微颤抖，点菜都心不在焉了。
　　“我没有随随便便！”俞然也不知道自己哪里来的勇气敢反驳海哥，可是听他质疑自己的真心就觉得来气，声音不觉提高了几分，继续说道：“海哥，没有事先告诉你是我不对，可是我也以为她不会回来了，后来也没有找到合适的时机跟你说，真的对不起，我知道自己踩了你的底线！”
　　“所以你准备怎么办？”海哥又是一声冷哼，站起来直视着俞然，冷硬地说道：“现在这个节骨眼上，你不能谈恋爱！”
　　“你跟她，必须分手！”海哥又逼近几分，他清楚地看到俞然的身体颤抖了起来。


第43章
　　“没有一点商量的余地吗？”俞然听见自己的牙齿咯咯作响，心底的怒气就像是高压锅里的蒸汽随时都要爆发出来！
　　海哥似乎听出了她话里的不满，冷笑一声，上下打量着俞然，嘲讽似地说道：“你现在还有什么筹码来跟我谈商量？”
　　俞然为之一怔，眼前的海哥跟平日里的那个海哥太不一样了！换作是平常，他怎么可能说出这样戳人心的话来？
　　可是俞然也无法辩驳，自己停工小半年，现在新剧还没有杀青就被逮着小辫子，确实没有什么拿得出的筹码来跟他谈条件。
　　可是…为了应融，我就是再也不演戏了也不能答应！俞然看着海哥已经翻红的脖子，脑子里突然冒出一个坚定的信念！
　　工作丢了可以再找，可是如果把她弄丢了，这辈子降临再多的好事，都填补不了这个遗憾啊！
　　俞然下定决心，既然海哥非要逼我分手，那我只能硬刚了！既然这件事没有商量的余地，那也不用再委屈求全了！
　　想到这里，俞然横下心直视着一直盯着自己的海哥，一字一句地说道：“我现在是没有资格跟你谈，但是我也不会分手，你愿意怎样就怎样吧，大不了我就退出娱乐圈嘛！”
　　“你真的就这么喜欢她？”海哥的眼睛半合，颇有深意地看着俞然，突然啧啧两声，语气倒是平和了许多，“为了她都愿意退出娱乐圈了？”
　　俞然摸不透海哥到底在想什么，上一刻还生气得像是要吃人，下一秒就转了性好像姐妹在谈心？
　　俞然设想了很多种可能，可是不论哪一种可能，自己都绝对不能松口，万一是个陷阱呢？于是忖度着说道：“鱼和熊掌不可兼得，必须要选一个的话，我只会选她！海哥，对不起，这么多年麻烦你了！”
　　“你…就不能换个说辞，到时候粉丝如果逼你分手你也这样说？”海哥有些恨铁不成钢，自己带出来的孩子怎么全是一根筋，在圈子里呆了这么久都学不会圆滑的嘛！
　　“什么意思？”海哥的话头转的太快，俞然有点跟不上进度，怎么这话听着好像…不是在逼自己分手啊？！
　　海哥瘪瘪嘴，叹了口气开始数落俞然，“你就没想过公布恋情之后怎么应对个别极端的粉丝吗？就这样冒冒失失地暗示恋情？”
　　俞然听得蒙圈了，不敢相信地盯着海哥，好半天才结巴道：“你…你刚才不还逼我分手嘛，怎么…现在听着好像在给我出谋划策呢？”
　　“傻子嘛你！”海哥有些哭笑不得，拿手戳了一下俞然的脑门，说道：“我是在试探你，没想到你反应这么激烈，好家伙，吓我一跳！你退圈了我找谁给我挣钱去？你想得美！”
　　俞然听得一愣一愣的，她也想过海哥是在试探自己，可就是没往好的方面想，这下海哥亲自说出口，她那颗七上八下的心才算放回肚子里了。
　　可是海哥说的也不是没有道理，现在的追星族确实有一些走极端的，接受不了自己的偶像下凡谈恋爱！如果不好好处理的话，那些极端粉丝黑化起来的攻击力可真够吓人的！
　　俞然当时脑子一热就发了微博，只顾着给应融一个交代，后边的事情完全没想。现在海哥搅和这么一下，倒是让俞然的脑子清醒了一些，考虑到后边的事情不禁冒出了冷汗！
　　“那应该怎么办呢？”俞然对这方面的事情没什么经验，只好求助公关经验丰富的海哥。
　　海哥看着俞然不知所措的样子，心里一阵得意，就拍了拍她的肩膀，胸有成竹地说道：“这点小事你就放心好了，我保证给你处理的滴水不漏！诶鱼儿，你快去催催，菜怎么还没上来啊？我都要饿成人肝儿了！”
　　俞然刚想感谢海哥，就听他嚷嚷肚子饿，想说的话只能又咽回肚子里了。倒是白鱼，本来一直缩在角落里看两人表演，还在盘算着到底应该帮谁，却没想到两人突然之间又和好了，不禁觉得这个世界真是奇妙！
　　白鱼不敢错愕太久，麻溜地滚起来去大厅催菜了。
　　俞然刚想坐下来喝口水，刚才说那么多话还捏着一把汗，早就已经口干舌燥了。茶才送到嘴边，忽然想起一个奇怪的点来，不禁问道：“海哥，你…为啥…又不让我分手了呢？”
　　以前海哥手底下有几个艺人都是瞒着海哥谈恋爱，被他发现之后，无一例外都是分手告终！可是为什么偏偏自己成了那个例外？
　　只见海哥把个茶杯转过去转过来，突然娇羞一笑，扭扭捏捏地说道：“你要分手了，那我跟红音妹纸可不就没机会了嘛！”
　　“啊？”俞然惊讶的差点没摔了茶杯，今天的海哥也太…不可思议了吧！他居然还心存小九九，想泡红音！
　　我的妈呀！千年老铁树都要开花了，三十老光棍居然思春了！
　　当然了，这些话俞然只敢在心里想想，说是不敢说出来的。
　　菜很快就上齐了，三个人既然没有了之前的剑拔弩张，氛围又恢复到以前的样子。
　　应融坐在办公室的落地窗前，看着外面的车水马龙，满脑子想的全是俞然。
　　不晓得然然那边怎么样了，她…会不会退缩？
　　忽然门被推开了，红音踩着高跟鞋走进来，“噔噔噔”的声音在寂静的办公室显得格外响亮。
　　应融转过身来，有些无奈地笑道：“你就是爱穿高跟鞋，连下班了都舍不得脱掉！”
　　红音递过一杯菊花茶，得意地一耸肩，笑嘻嘻说道：“它好看嘛，等我们回去了可就再也穿不成了，现在不赶时间以后要后悔的。”
　　应融端茶的手抖了抖，是啊，总归是要回去的！在这个世界还能剩下多少时间呢？
　　红音看应融愣住的神情，知道自己的话戳到了她的痛处，可是事实就是事实，她们终究不属于这个世界！况且，主人似乎已经察觉到了什么，昨天飞音传信，说最近几天会到这个世界来检查她们的成果！而且让她不要把这件事告诉应融！
　　如此一来，恐怕她的俞然就要被发现了吧！
　　红音很为应融担心，虽然主人有禁令在前，但还是不忍心看着应融被主人打个措手不及，就委婉说道：“云狸，最近公司事情挺多哈，你不如就不要去接她了，再说，你俩天天腻在一起都不烦的嘛！”
　　应融狐疑地看了红音一眼，不免笑道：“你是不是觉得被喂了狗粮了？其实不用，你也可以找一个啊，我看然然那个经纪人就挺不错的，你试试？”
　　“我发现你在这个世界待久了，说话都讨人嫌了！”红音气她误解了自己的意思，可是又不好明说，只得换个思路，假装幸灾乐祸道：“你再这样，我可就要祈祷你俩被主人抓个正着了，看你到时候还怎么撒狗粮，哼哼！”
　　“主人？”应融身体一愣，反复品味着红音的话，突然悟出了几分，就试探问道：“你是不是得到了什么消息？”
　　红音看她终于转过弯来，不禁心里松下一口气，可是话还是不能说的太明显，只能继续装作玩笑的样子说道：“如果主人真来了，那就说明你俩撒粮太过分啦，连他在亘远朝都看不下去了！”
　　应融看红音嬉笑的样子，半是玩笑半是认真，突然神志一清，明白了红音的暗示！
　　她的意思，难道是主人知道了什么？
　　应融不敢确定，想让红音说个清楚，但是一想到红音只能开玩笑似的提醒自己，恐怕是得了主人的禁令，不能让自己知道！
　　那么主人到底都知道了些什么呢？会对然然怎么样呢？
　　应融的心一下子冰冷到了极点，如果主人要自己跟然然分开怎么办？我找了她这么多年，现在才能在一起，什么都还没来得及弥补，就要这样结束了吗？
　　“你不要太担心！”红音看应融失神的样子有些不忍心，上去抱了抱她，安慰道：“凡事都要往好的方面想，都已经过了这么久了，主人也许已经原谅晓梦人了也不一定啊！”
　　应融突然觉得心头一酸，眼里含了泪，连带着声音也哽咽了几分，“如果当年不是我的错，她就不会这么多年，这么多世，都要遭受噩梦的痛苦了！”
　　红音轻轻拍打着应融的后背，叹了口气。当年的事情她是知道的。
　　那个时候，应融不过是一只年幼的云狸猫，生性调皮好动，平日里打翻瓦罐烛台都是小事，可是不料那一日竟然贪吃了晓梦人为主人种出的噩梦！这可是大不敬的罪孽！
　　当时主人怒不可遏，下令要处死云狸，晓梦人拼死相护，才保住了云狸的性命！
　　“你跟她说过这些事吗？”红音突然问道。
　　应融不知道她是什么意思，哽咽着如实回答：“我对她说过，但是她好像不当回事，可能以为我在讲故事吧。”
　　红音又叹了口气，说道：“如果主人唤起了她的记忆，你猜她会不会恨你？”


第44章
　　她，会恨我吗？
　　应融那结痂已久的伤疤再次被揭开，从前她也想过无数次这样的问题，可是她也每一次都安慰自己，她不会恨自己。
　　可是，这一次呢？
　　如果她知道自己受的那么多的苦，都是因为当年为了救一只猫，她会不会觉得后悔，会不会恨自己呢？
　　应融不敢确定了！
　　“不知道，”应融收住自己的思绪，有些茫然地看着红音，继续说道：“如果她会恨我，我愿意接受她的任何惩罚，包括去死！”
　　红音看着应融此刻的样子，不禁也跟着难过起来，但还是面上微笑道：“你也不要想的太过悲观，晓梦人从前对你很好，我相信现在她就算知道了也不会太责怪你的。”
　　“真的吗？”应融脸上的神色松散了一些，听着这些话仿佛抓住了湍急河水中的救命稻草一般，追问道：“你觉得她会原谅我吗？”
　　屋里的气氛缓和了一些，红音不想再提起伤心的话题，笑道：“那个另说，不过我倒是觉得你要是再不回去的话，今天晚上她是不会原谅你的，你看看现在都几点了？我的云狸大人！”
　　应融忙拿出手机看，吓了一跳，原来已经十点了！就对红音说道：“那么，我先回去了，关于主人…”
　　话还没说完，就被红音接茬说道：“你放心，我是站在你这边的，快回去吧。”
　　应融感激地看了红音一眼，就拿着包包走了。
　　应融才推开家门，就看见俞然抱着哆哆歪在沙发上在看剧本。
　　听见门响，俞然蓦地抬起头，脸上没有情绪，问道：“你现在才回来，是在外面看见漂亮小姐姐了吗？”
　　应融知道她在假装正经，如果真的是生气了，她早就跳起来了，不会像现在这样还歪在那里。但是因为自己心里装着事，心情倒有些低落，只是用平常语气回答道：“有你，其他人都比不了。”
　　俞然终于憋不住，把剧本放开，张开手就搂住已经走到面前的应融，把脸埋在她柔软的肚子上，闷声笑道：“你什么时候学得这么会哄人了，是不是红音教的？”
　　俞然温暖的气息透过轻薄的衣衫扑在应融的肚子上，应融不禁颤栗一瞬，随即又摸着俞然散在脑后的头发，轻不可闻地叹了一声，说道：“今天跟海哥谈的怎么样呢？”
　　“不太好，海哥说要我们分开。”俞然继续埋着头，享受地接受她的轻抚，却感觉到应融的手暂停了几秒，整个人似乎都要站不稳往后倒去！
　　俞然心里又喜又心疼，觉得自己不该在这个时候开这样的玩笑，忙加紧了手上的力度抱住应融，抬起头解释道：“骗你的，你个傻瓜还当真的啊！”
　　应融低头看着俞然，看见她脸上已经有许多笑意，不知道她这样的笑容背后藏了多少委屈！想到这里应融就觉得心很疼，不禁微微皱起眉头，轻轻捏了一把她的脸，柔声说道：“海哥怎么会妥协呢？傻姑娘，你答应他什么了？”
　　“真没骗你！”俞然见应融的脸色不太好，顿时有些急了，跳起来直勾勾地盯着应融，斩钉截铁地解释道：“我没有答应他什么，海哥其实没想分开我们，真的，你相信我！”
　　“怎么可能呢？”应融一时间不敢相信，继续问道：“你不是说他从来不允许别人瞒着他谈恋爱吗，不是说之前的都分手了吗？”
　　“可能他觉得我比其他人吸金吧，”俞然有些得意，故意卖关子不肯说实话，看着应融脸上的表情由阴转晴，心里开心了许多。
　　应融还是觉得很意外，但是看着俞然又不像只是安慰她才这样说，心里倒是相信了几分，就说道：“那我们是不是要专程去感谢他一番呢？他喜欢什么，我来买。”
　　“买毛线啊…”俞然有些哭笑不得，看应融一脸认真，怕再不说实话她可能真的会缠着自己给海哥送礼物，只好哼哼两声说道：“海哥他别有用心，你要真想送他礼物就把红音送给他好了。”
　　“什么？”应融还没从刚才的惊讶中回过神来，现在又听到俞然抛出这样的话来，差点没被口水咽着自己，稍微缓了缓才问道：“送红音？难道他喜欢红音？”
　　俞然看着应融错愕的表情，不禁失笑道：“是哈，你没看出来吧，我也被他吓了一跳，我说他怎么不谈恋爱，原来是喜欢红音那种暴脾气，哈哈…”
　　听着俞然爽朗的笑声，笼罩在应融心头的阴云瞬间散开了不少，就也笑着说道：“是啊，我怕他受不了红音的暴脾气，到时候红音被气的回了亘远朝…”
　　朝字才刚出口，应融就觉得自己说错话了，怎么好端端地要提起它呢？
　　俞然听话头戛然而止，又听到了亘远朝三个字，不禁觉得奇怪，就问道：“红音要回亘远朝？是神话里写的那个亘远朝吗？融融，你在说什么啊，我怎么都听不明白？”
　　应融本想打哈哈糊弄过去，但是又突然想到红音的话，不禁想试探一下俞然的想法，就说道：“然然，你相信这个世界上真的有神话吗？就像平行空间一样，在另外一个时空里住着一群被你们称为神仙的人？”
　　“你的意思是说，红音其实是另外一个时空里的神仙？”俞然突然觉得好笑，但是看应融的表情不像是在开玩笑，心里不禁忐忑起来，语气倒还是跟平常一样，半是玩笑半认真地说道：“那么，你也是神仙呗？”
　　“我不是神仙，我只是一只猫！”应融心里一沉，不忍心看着俞然这副模样，可还是继续道：“我没有开玩笑，我是认真的，我和红音都是来自亘远朝的，包括你！”
　　俞然的眉毛微微挑动，松开还搂着应融的手捏了捏自己的鼻梁，略微思考之后才忖度着说道：“那你们来这里干嘛，偷袭人类吗？我又来这里干嘛，体验生活吗？应融，你今天…脑子受啥刺激了？”
　　她不接受！应融的心低落到了极点，看她的反应，她真的一点都不接受，如果被她知道了当年的事情，她肯定会恨我的！
　　应融不敢再往下细想，有心想结束这场对话，可是俞然却好像来了兴趣一般，追问道：“你之前给我讲了一个亘远朝的故事，今天又说这样的话，到底是什么意思？”
　　完了！应融没想到她还记得那个故事，看样子今天是躲不过去了！应融心下一横，如果迟早她都会知道那件事，不如让我自己来说好了！
　　恨我也没关系！
　　应融看着神情已经有些不对的俞然，心口隐隐作痛，但还是强忍着那些难过拉住俞然的手，柔声说道：“然然，闭上眼睛，我慢慢告诉你。”
　　也不知怎么的，这句话就好像催眠药一样催着俞然闭上了眼睛，梦见了许多好像似曾相识的人和物。
　　“小可怜你怎么在这里啊，要不要跟姐姐回家吃好吃的啊？”
　　“原来是云狸猫啊，那就叫云狸好不好呀？”
　　“红音，不要总带着阿狸出去乱跑，她还小灵力还没成形，到时候闯了祸怎么办？”
　　“主人，这一次请饶恕她吧，今后我一定对她严加管教。”
　　“阿狸，再亲一亲姐姐吧。”
　　“阿狸，如果姐姐不在了，你要乖乖的不要再乱跑了。”
　　“阿狸，你会永远记得姐姐吗？”
　　应融的手还拉着俞然，看着她脸上的神情忽喜忽悲，不禁叹息一声，思考着到底该怎么面对醒过来的俞然。
　　是叫她姐姐，还是然然？
　　看来，是时候回去了！
　　应融的心疼的厉害，拉住俞然的手微微颤抖，像今天这样拉着她抱着她，可能是最后一次了吧，以后再也没有机会了！
　　估计着时间差不多，应融慢慢松开手，看着俞然从朦胧中醒过来！
　　“你…”俞然偏了偏脑袋，坐远了些。
　　“刚才那个梦…是你给我的？”俞然还没从梦里回过神，可是比起梦境，俞然觉得更值得奇怪的是，为什么她一拉住我的手我就睡着了？难道这个世界上真的存在着电视里演的那种神仙？
　　应融知道突然要一个普通人接受这一切是很难的，可是如果红音说的是真的，那么她就必须赶在主人来之前让俞然知道这些，如果让主人来唤起她的回忆，只怕到时候自己再没有机会解释一切了！
　　“嗯”应融郑重地回答，偷偷看着俞然的脸色，继续说道：“刚才你所看到的，是我们在亘远朝经历的一切，我就是云狸，而你，就是晓梦人！”
　　“所以，我其实是因为你而死，然后又被主人惩罚，不论轮回几次都要遭受噩梦的痛苦？”俞然托着脑袋，细细地捋着梦里的情景。
　　应融的心瞬间提到了嗓子眼，她终于知道了！
　　“你，恨我吗？”
　　俞然还在思考，突然被应融打断，看着她小心翼翼的神情，不禁心里有些微疼，可是转瞬又想到梦里那些情景，不禁横下心沉声说道：“我恨你！”


第45章
　　果然还是会恨我啊！
　　应融觉得此刻自己的心就像被尖刀划破，拉出了一条又一条的血痕！可是这不是自己咎由自取吗？
　　虽然当年自己还小，控制不住灵力，并不是有意为之，但她因此被惩罚了这么多年却是事实！
　　应融无力也无心狡辩，只是觉得如果她再多恨自己几分，可能自己的罪恶感会减轻几分吧。
　　“我恨你现在才告诉我！”俞然捏了捏眉心，忽然又朝应融那边挪过去，一手抬起应融的下巴盯着她的眼睛，说道：“如果你早一点告诉我，我就不用忍到现在了！”
　　“对不起！”应融半垂着眼眸，不敢直视俞然，心里的悔恨早已化作泪水，顺着脸颊滑了下来，滴在俞然的手心里。
　　俞然感受到手心一凉，眉头皱起，心中一动就凑上去吻在了应融的睫毛上，瞬间一股苦涩味填满了口腔，“别哭，我不要你穿猫女郎装就是了。”
　　温热的气息扑在应融的脸颊上，应融的内心瞬间像决了堤的洪水一样，眼泪扑簌掉下来。她拿掉俞然托在自己下巴上的手，抬头触碰上那片炙热的柔唇。
　　多少年的相思与遗憾都化作了缠绵，她肆意掠夺着俞然柔软的双唇，鼻尖相碰都是沉重的喘息声，被禁锢多年的情思终于再也关不住，她终于还是没忍住狠力咬了俞然的下嘴唇！
　　“唔…”俞然感觉有一丝血腥味充斥在两人的唇舌尖，忍不住拍应融的肩头，断断续续说道：“你…干嘛咬我…我…”
　　回应她的是更加用力的亲吻！
　　俞然偷偷睁开眼，看着近在咫尺的美人因为太过激动，脸颊已经泛红，纤长的睫毛上还挂着晶莹的泪珠，不禁心中有所动，别过脸伏在应融的肩头，微微喘气道：“不如我们…”
　　骤然离开温热的双唇，应融本来还有些意犹未尽，但听到俞然这样说，却不太敢顺着她的意思。
　　如果自己始终都会离开，留下这样的回忆只会增加她的烦恼！
　　应融轻抚着俞然的后背，努力平复内心的波动，声音里却还是带着几分喘息，“然然，你原谅我了吗？”
　　“谁说我原谅你了？”俞然掩饰着内心的喜悦，回味刚才的触碰竟有些情动，就说道：“我刚才都是骗你的，你必须要穿成猫女郎那样我才会原谅你的！”
　　“可是…”应融心中叹息一声，语气里带了几分期许，说道：“你真的不恨我吗？”
　　俞然嘴巴一瘪，觉得应融真是煞风景，现在这么好的气氛为什么老是说恨啊恨的，即便自己就是她说的什么晓梦人，可是都过了那么久，就是个冤死鬼，气也早该消了！
　　更何况，看梦里的情景，自己当年似乎是心甘情愿的啊！
　　俞然抬起头，掰过应融的脸看着她，一字一句地说道：“我不恨你，真的，恨你干嘛呢？我即便就是什么晓梦人，那也是几千年前的事儿了，我现在是俞然，未来的影后！”
　　应融直视着俞然，心里闪过万千念头。
　　是啊，她现在是俞然，不再是晓梦人了！
　　“我警告你，你要再敢说对不起，我一定…哼哼”俞然说着做了个狰狞的表情，凑上去吻住应融的双唇，瞬间离开，砸砸嘴唇说道：“我想听你说，我爱你！快说快说呀！”
　　“我爱你！”应融看着俞然娇俏的脸，心里那些念头一下子都消失了，积压了许久的遗憾终于得到释放，此刻她只想安静地待在她的身边，一遍又一遍地说“我爱你”。
　　“我再加一条”俞然心里雀跃，想了想继续说道：“除了要穿猫女郎装，你每天还要对我说十遍我爱你，注意，是亲口说哦，发信息的不算。”
　　“我可以说一百遍吗？”应融低下头附在俞然的耳朵边吹气。
　　“可以啊，其实比起这个，我更想那个那个诶…”俞然轻咬嘴唇，终于说出了一直想说的话，脸颊已经红到了极致。
　　应融不敢接下去，只是咬了一下她的耳朵，柔声说道：“去睡吧，时间不早了，我明天送你！”
　　俞然其实很想跟应融一起睡，可是眼看自己几次暗示都被她巧妙地躲过去，就知道今晚没戏唱了。
　　不过，来日方长嘛！嘿嘿！
　　俞然不动声色地抱了抱应融，互道晚安之后，就各自去睡了。
　　第二天应融送俞然去片场之后就自己去上班了。
　　这部戏已经到了拍摄尾声了，今天的戏份倒不是很重，俞然拍完之后就到休息区去休息了。
　　那条微博发出之后，俞然就没有怎么登陆微博了，怕看见不好的评论。可是现在既然海哥都已经允许了，俞然觉得自己已经没什么好怕的了。
　　俞然本来还在担心会出现不好的评论，结果一看底下全是撒花欢呼一片道恭喜的！俞然觉得奇怪，怎么自家粉丝跟其他家有点不一样呢？
　　这样也好，省心！俞然心中一动，决定再发一条微博，就写到：“人逢喜事精神爽，哈哈。”
　　正打算关掉手机，就看见屏幕上的来电显示，是个陌生号码。俞然觉得奇怪，自己的手机号除了家人和几个关系好的朋友之外再没人知道，而且这串号码也不像是普通的推销电话，会是谁的呢？
　　俞然突然觉得有些忐忑，滑动手机喂了一声，只听对面一个男声尖锐地笑了一声，说道：“好久不见啊晓梦人。”
　　“你是谁？”俞然觉得后背上的汗毛都竖了起来，怎么还有人知道这件事？
　　那个尖锐的声音却避而不答，说道：“这个你不用知道，你那只蠢猫现在跟我在一起，你不想来见她最后一面吗？”
　　俞然觉得脑子都要炸开了，应融怎么会跟这个人在一起，这个人特么是谁啊？
　　“你们在哪里？”俞然急切地问道。
　　“在她之前的房子里，”那个声音冷笑一声，继续说道：“你可要快点哦，晚了可就再也见不到她了！”
　　俞然气急，近乎咬牙切齿地说道：“你要敢乱来，我让你今晚就进去蹲！”
　　那个声音笑得更大声，还透着不屑，说道：“晓梦人怎么现在变得这样急躁了？你这样浪费时间，莫不是真的不想见她了？”
　　“你敢！”俞然恶狠狠地说道：“你等着，我马上过去。”
　　说着挂了电话就要往外跑，却迎面撞上贺家文，俞然正在气头上，声音不觉提高了几分，大喊道：“快让开！”
　　贺家文一时丈二摸不着头脑，看着俞然一脸的急切，也不敢拦她，只是问道：“你这是要去哪儿啊？下午还要拍摄宣传海报，你不能走啊！”
　　俞然却没心思听这些，只是草草地撂下一句“明天再拍”就跑了。
　　好在现在路面上的车流量不大，这一路又都没碰上几个红灯，俞然很快就到了小区。
　　俞然下车就直奔应融的住处。她只来过两次，前两次都是高高兴兴地来，没想到这一次却…
　　俞然越想越心急，脚下的步伐更快了，眼瞅着那栋别具一格的房子就在前面，俞然恨不得自己现在就在里面！
　　“砰”，俞然大力推开房门，屋里空荡荡的没有一个人！
　　“应融，应融，你在哪里？”俞然大喊几声，全然不顾额头上的密汗，把下面几个房间都找了一遍，却还是不见人影！
　　已经走了吗？俞然有些颓然，突然想起二楼上还有几个房间，忙跑过去想上楼，却见从楼梯上走下来一个全身白衣的长发男子。
　　看那副古代装扮，俞然已经猜出了七八分，料定他多半也是亘远朝的人！
　　“你就是刚才给我打电话的人？”俞然的语气有些凌厉，眼神里像藏了刀锋似的，“你把她藏哪儿了？”
　　“别着急啊，咱们几千年不见，你就不问问我这些年过得好不好吗？”那个白衣男子咧了咧嘴唇，似笑非笑地发出了尖锐的声音。
　　“你过得好不好关我屁事啊！”俞然怒不可遏，近乎发狂地冲上去揪住那男子的衣领，狠声道：“我问你她在哪儿！这里不是你们亘远朝，你凭什么管她！”
　　“凭我是她主人，凭我能不费吹灰之力地让你消失在这个世界上！”那白衣男子一点点掰开俞然攥住自己的手，冷笑着继续说道：“她不舍得让你死，所以只有乖乖任我管咯！”
　　俞然看着那男子脸上的得意无处遁寻，不禁大笑一声，啐了那人一口，不屑地说道：“你就是她说的那个主人？我发现你这人还真是记仇，都过了几千年了，还这么恨我啊，小肚鸡肠的男人！”
　　“你都知道了？”那白衣男子倒是显得颇为惊讶，不过随即又恢复神色道：“你知道也好，我就不用再费口舌了，你们死也死的明白一点！”
　　“她在哪里？”俞然见他并不是被自己的激将法迷惑，心中的怒气再一次升腾，大声喊道：“你总说死啊死的，那你告诉我她在哪儿，我要跟她死一块！”
　　“哈哈…还真是不出所料，你们又在一起了…”那白衣男子忽地冷笑几声，从怀里掏出一副画，抖开在俞然眼前，“你看，她在画里呢！”


第46章正文完结
　　俞然看着眼前的画，果然看见画上原本垂着双手的女子，此刻怀里抱着一只全身纯白，单耳朵尖有几缕红色毛发的猫！
　　俞然觉得眼前一晕，差点就要站立不住了！
　　这可怎么办！
　　“你到底想干什么？”俞然的语气有些颤抖，眼神却还是凌厉的！
　　那白衣男子收回画卷，托着下巴若有所思地看着俞然，好半天才开口道：“其实我也不想干什么，只是想来看看你，顺便验收一下成果。不过现在看来，云狸这事办的不怎么样！”
　　“到底什么意思？”俞然很不耐烦，一心只想知道答案。
　　那人却好像故意要吊俞然的胃口，顾左右而言他，继续说道：“自从那只蠢猫吃掉我苦心练化的梦境之后，我就一直在寻找新的方法。几百年之前终于被我找到了，我让她到各界去寻找梦境催化梦境，没想到她却在你这里绊住了脚！你说我该怎么惩罚她呢？”
　　俞然像听天书似的听了他这样一堆话，不禁觉得头疼，什么梦啊境的有什么用？不过有一句话她听明白了，这男的摆明了就是不想放过她和应融！
　　“既然你说她被我绊住了脚，那你惩罚我好了！”俞然盯着那男的大笑一声，继续说道：“你不就是想要我死嘛，从前是，现在也是，那你尽管杀好了！”
　　“你还想替她去死？”那白衣男子冷眼打量着一脸无畏的俞然，突然哈哈大笑，不知是赞叹还是讽刺般地说道：“你对她，还真是情深义重！只是这一次你死了，你猜她还能不能找得到你？”
　　俞然被问住了，是啊，这一次，她还能不能找得到自己呢？
　　我这才第一次谈恋爱，跟她还没那啥就要挂了，真的好亏啊！俞然在心里乱七八糟地想，刚想横下心再刚一次，却突然听见有东西掠过自己的眼前，快的像是一阵风，下一秒就听见那白衣男子的惊讶之声：“红音，我命你马上把画卷还给我！”
　　俞然这才看清原来屋里已经多了一个一声红衣的女孩，正是红音。
　　只见红音手里拿着那副画卷，似有惧意地看着那男子，眼神一边防备着他一边口中念念有词。
　　白衣男子一看红音竟然敢违抗自己，还妄想把云狸放出来，一时勃然大怒，大吼一声扑了过去！红音一时闪躲不及，半个肩膀已被他牵制住，眼看画卷就要被夺走，忙急急念完最后两句，将画卷抛向俞然，大喊道：“快跑！”
　　那画卷在空中翻了几番终于落到俞然的怀里，俞然还没回过神，就听一声猫咪的尖叫声传入耳中，眼前一道白光闪现，应融从画卷里出来了！
　　“你没事吧？”俞然看着应融落地，忙凑上去关切问道。
　　应融嗯嗯两声，还没来得及说些什么，就听见红音一声惨叫，连忙转身去看，就看见红音已经被主人打回原形，成了一只柔弱可怜的小猫咪了！
　　“红音！”应融急红了眼，冲上去抱起已经没有力量的红音，对那白衣男子说道：“红音做错了什么要被你这样惩罚？你恨的人是我，你杀了我啊！”
　　“我杀了你就是得不偿失！”白衣男子冷哼一声，从怀里掏出一方手帕擦擦手，冷笑道：“我要把你，和她一起炼化，才能消我心头只恨！”
　　应融摸着怀里的猫咪，哑然失笑，说道：“你想炼化我？你做梦！我们云狸一族，除非心甘情愿，否则被炼化的灵力只会反噬你，你这么多年不动手不就是因为知道这个？”
　　“但是现在不同，她就在那里，”白衣男子若有所动，却还是不为所迫，胸有成竹地说道：“我随时都能弄死她，你就不想保护她？”
　　俞然看那男的又拿自己胁迫应融，不禁气冲脑门，不顾一切地冲上去护在应融身前，大声说道：“那你来呀…”
　　一句话还没说完，俞然就感觉到应融把自己往身后扯，她温柔却又坚定的声音瞬间响起：“然然，到我身后去，这一次换我来保护你！”
　　俞然觉得心头一暖，刚想说没事，就听那男子莫名其妙地鼓掌几下，笑道：“你俩还真是感情深厚啊，佩服佩服！”
　　“不用，我可以把灵力给你，不过我有一个条件！”应融将俞然拉到自己身后，心里一直紧绷的弦此刻已经快要到达极点，应融强迫自己镇定下来，一字一句说道。
　　那男子略微一怔似乎不相信，随即又微微一笑，说道：“你说说看，如果买卖划算，我必然答应！”
　　“这对你来说很划算的，”应融回头紧握住俞然的手，顿了顿继续说道：“我把灵力给你，然后我们互不相扰，你回你的亘远朝，我留在这里做个普通人，再无交集！”
　　“就…这么简单？”那人歪着头上下打量应融，又看了看躲在她背后的俞然，眼珠一动不禁笑道：“可以啊，那么我们开始吧。”
　　俞然紧握住应融的手，打断他们的谈话，轻声问应融：“放出灵力，你会有事吗？”
　　应融淡淡一笑，拍拍俞然的脑袋，柔声安慰道：“不会有事的，只是从此以后我也跟你一样，是个会生老病死的普通人了，你可不能对我始乱终弃！”
　　俞然不禁一笑，“放心，我会娶你的！”
　　那白衣男子却等的不耐烦，催促道：“先办正事好吗？”
　　俞然白了他一眼，松开应融的手，不再说话了。
　　应融将红音递给俞然，转身扯过那白衣男子的手按在自己的额头，只见不断有白色微光隐隐涌出，在空中飘飘散散，最后都汇入了那人的额间。
　　这个过程大约持续了几十秒之后，俞然看着应融的身体从最开始的镇定，到现在已经开始发抖，她很想上去扶住她，却被应融挥手制止。
　　俞然有心无力只觉得难过，连怀里抱着的红音也开始扯着嗓子大叫！
　　也不知过了多久，空气中的微光渐渐变少变没，应融终于支撑不住往后倒去，俞然赶紧放开红音，伸手拦住了应融的腰身。
　　“你觉得怎么样？”俞然看着应融脸色发白，急切地问道。
　　“我没事！”应融有气无力地回答道，转眼又看着喜于形色的主人，才说出了最为关键的话，“我的灵力已经注入你的体内，如果以后你反悔起了杀意，我死，你也必须死！如果你要杀她，那我也活不成！所以，请你以后都不要再来找我们了！”
　　那白衣男子这才惊觉上了当，可是要要想后悔已经来不及了，只好冷笑两声，说道：“没想到到头来反被你将了一军，算你狠！”
　　说着化作一股白烟飞走了！
　　提了半天的气此刻终于可以松下，应融半瘫在俞然的怀里，伸手去触碰她的脸庞，轻声说道：“还好，我总算也保护了你一回，只是太对不起红音了…”
　　俞然看着应融有气无力的样子很是心疼，又听她说保护自己，眼泪就不自觉地掉了下来，哽咽着说道：“你别说了，我先扶你上去休息，等你好了以后再慢慢弥补她吧！”
　　应融点点头，招呼在旁边玩的正起劲的红音一起上楼去。
　　俞然看着安然睡去的应融，还有蜷在一旁的红音，不禁拿出手机拨通了海哥的电话，只听那边一声“喂”，俞然想说的话却突然不知道该怎么说了。
　　“俞然你怎么回事？今下午要拍摄海报你不知道啊？”海哥的声音依然那么中气十足。
　　俞然咂咂嘴，决定还是不要告诉海哥实话，毕竟是个人都不能接受自己喜欢的人居然变成了一只猫，这也太魔幻了！
　　“海哥，是这样，应融突然生病了，我就赶紧带她去医院了。你放心，明天我一定准时去拍海报的。”
　　“我给你说，下不为例哈。那啥，你们在哪家医院，我过来探望一下，顺便看下我的红音妹纸，嘿嘿…”
　　俞然咽了咽口水，狠下心说道：“不用，一点小毛病而已，而且红音不在这里，她…回老家了！”
　　“哦这样啊，那她什么时候回来啊？”
　　俞然不敢再往下接话了，只好打哈哈说道：“哎呀我不跟你说了，她醒了，我给她倒杯水哈。”说着就挂掉了电话。
　　对不起，海哥！俞然在心里默默地道歉，发誓一定要为海哥找到一个像红音那样的女朋友。
　　晚间，应融从朦胧中醒过来，看着坐在床沿上刷手机的俞然，突然觉得心中一暖，起身抱住她，下巴抵在俞然的肩头，柔声喊道：“然然。”
　　俞然惊了一下，回过头看见应融困倦的脸色，心中微疼，放下手机将应融按回床上，在她额前吻了一下，说道：“你醒了，感觉怎么样？”
　　“我感觉很好，”应融拉住俞然的手放在胸前，淡淡一笑说道：“现在终于可以没有顾虑地跟你在一起了，真好。”
　　“那我们结婚吧！”俞然心头一热，反握住应融的手，不确定地问道：“你愿意娶我吗？”
　　“你…是认真的吗？”应融有些不敢相信，扑闪的眼睛里全是不解的疑惑。
　　俞然轻笑一声，吻了下去，双手摸索着搂住她柔软的腰肢，轻轻一捏，轻声说道：“我们都是经历过生死的人了，你还要问我是不是认真的吗？况且…”
　　“况且什么？”应融脸上一红，腰上被捏的有些发痒，想挪位置却越发地钻进俞然的怀里，抬眼正对上俞然的双眼，心中有所动，双手不自觉勾住了俞然的脖子，轻轻一笑说道：“你说啊，况且什么？”
　　应融这一勾，俞然的脸差不多已经贴在她的脸上了，彼此间的鼻息声都很重，俞然看着应融还未回缓的脸色，突然觉得自己有点禽/兽，就强忍心中的情动想要起身，不料却被应融勾得更紧了。
　　“我愿意！”
　　俞然终于再也顾不得其他，低头吻住了应融的双唇。


第47章番外
　　俞然的新剧自开播起，反响就一直很不错。剧集播出一半，某网的评分就已经高达8.7分之多。
　　应融是看在眼里喜在心里，心里庆幸还好没有因为自己而影响到她！
　　这一年的国剧大典定于金秋十月，俞然在接到邀请函之后就开始准备求婚事项。
　　那晚之后的第二天，她就和应融领了证成了合法夫妻，可是一直没有办婚宴，也没有对外宣布，只有家人和几个密友知道。
　　白鱼当时跳着脚闹着要吃喜糖，应融在一旁笑着不说话，俞然敲白鱼的脑袋，说，你要吃喜糖就得奉献一个月的工资，没想到白鱼当即点头答应，从没见她那样爽快过。
　　俞然当然是在开玩笑，只是这婚宴到底没有办，应融几次试探，俞然都尽量避开。
　　俞然想给应融一个惊喜！
　　时间过得很快，炎炎夏日很快就秋风凉爽了。国剧大典按时举行。
　　俞然坐在观众席上看着台上主持人一唱一和的，心里却还在回忆自己的计划。不时转头看一下应融，见她神色比自己还激动，不禁希望时间过得再快些，再快些的话自己就可以向她示爱了！
　　“本次大典最佳女主角的获得者是，《一路有你》的女主角的扮演者俞然小姐，欢迎她上台领奖！”
　　底下掌声一片，俞然在欢呼声中站起来，缓缓走向颁奖台。
　　“听说俞小姐在此之前沉寂了一段时间，这次获得成功，不知道可不可以分享一下背后的经验呢？”
　　俞然淡淡一笑，接过话筒，朝观众席鞠了一躬，缓缓说道：“首先允许我俗套一下，我能拿到这个奖项，真的是要感谢我的经纪人海楼对我的不离不弃，还有全导的细心指导，没有他们，我不能有今天，真的，谢谢！”
　　“但是除此之外，我还想感谢一个人，就是我的妻子，应融小姐”俞然的眼神锁定在观众席上的应融，众人也随着她的目光看了过来，应融有些不好意思地低下头，脸颊绯红。
　　俞然淡淡一笑，说道：“请大家给我的妻子一点勇气好吗，让她到颁奖台来，到我的身边来，我有个秘密要告诉她。”
　　话音刚落，就想了此起彼伏的掌声，应融还是不好意思，但是看着台上俞然殷切的目光，终于还是走上上去。
　　“融融，你几次问我什么时候举行婚礼我都没有回答你，你今天再问我一次好不好？”俞然笑意盈盈地看着应融。
　　应融的脸色更加发红，听着台下已有人起哄，虽然不好意思但还是细声问道：“什么时候举行婚礼嘛？”
　　俞然抬手勾住应融的下巴把她拉向自己，吻了下去，几秒之后才分开，对着话筒大声说道：“就是今天，今天我们就办婚礼！”
　　台下一片欢呼。

　　作者有话要说：
　　完结了。
　　这是我第一次写这么长的文，过程中遇到很多问题，比如毅力不够不能日更，比如意识到自己的不足等等都会影响到情绪，但好在终于在今天完结了。
　　也许看起来有一点仓促，但是因为笔力有限，文中会存在一些漏洞，如果有小天使发现可以大方指出来。都说旁观者清，你们一定看得比我仔细。
　　感谢所有能追完这篇文的小天使，真的，毕竟我自己写完都不看的（捂脸逃走…），下本我会继续努力哒，咱们下本见哦！

　　（全书完）



