


《带着孩子谈恋爱》作者：本将军

文案:
当一个觉得自己不会再爱上别人，单独带着孩子的女人遇上一个因婚姻失败而不敢再去爱，一心一意扑在工作上的女人，她们之间又会擦出什么火花呢？
两个孩子各自的渴望把她们绑到了一起，她们又该怎么相处呢？

念宝宝：“爸爸”给我找个妈妈吧。
晨歆瞬间头大。
念宝宝指着一个美女御姐：“爸爸”，我帮你找了老婆了，还多了一个小姐姐，我有妈妈姐姐了。
晨歆看了眼前的美女御姐及她手上的小女孩，目瞪口呆，那是她的顶头上司呀。
晨歆为了孩子，同意与御姐上司合作，但最后为什么她真的会被压呀？
她在心里欲哭无泪：她是攻，她是攻，她是攻，重要的事要说三遍。
晨歆：先说好，我们只是合作关系。
乔陌：放心，我不会饥不择食那么没眼光。
晨歆：滚！
晨歆：你要做什么？不是说好了吗？我们是合作关系。
乔陌：对你，我想假戏真做，饥不择食也无所谓!

内容标签： 都市情缘 恋爱合约 天作之合 现代架空 
搜索关键字：主角：晨歆，乔陌 ┃ 配角：晨念水（念宝宝），乔希（希希）等等 ┃ 其它：甜文，慢热

作品简评
一个鬼机灵的孩子不忍心自家“爸爸”孤独终老，还会在陪伴她成大的过程中活在死去妈咪的回忆中，她自告奋勇为她赖上一个女人回家给她做妈妈，给“爸爸”做老婆...巧的是，这个女人不但有一个跟她差不多的闺女，还是她“爸爸”不久前得罪的御姐上司... 晨歆：念宝宝，你玩我... 两个孩子一拍即合达成协议，为了心底的那个愿望，“爸爸”妈妈，你们在一起吧，本文以架空近代为背景，晨歆从一个活在过去回忆，自认不会在爱人带着孩子离家出走的单身“爸爸”，到三遇自有家境不好，渴望爱情却被背后不敢去的乔陌，从互不顺眼到同居在一起，她们相互理解，相互包容，只为了能牵手走得更远。 爱情来之不易，要珍惜眼前人。 题材新颖，行文温馨，是休闲时一睹为快的读物。



第1章 起因
　　清晨，年轻的“父亲”帮年幼的孩子准备好了早餐，快速地放在了桌子上，然后跟往常一样的去卫生间准备刷牙洗脸吃早餐，送自家的乖宝宝上幼儿园，自己再去上班。
　　可是今天早上，小家伙不按常理出牌竟然……
　　“爸爸，给我找个妈妈吧！”可爱的女孩冲着正在刷牙的爸爸喊道。
　　言出惊人……
　　“啪，”晨歆被小女孩的话，惊得牙刷掉洗脸盆里，嘴边还沾了些牙膏，望着镜子里的自己，有点滑稽。
　　然后她非常淡定地捡起牙刷，继续刷牙。
　　“粘包包，泥给娃取吃烦。”（念宝宝，你给我去吃饭。）发音不准，但念宝宝懂她老爸说的是什么了。
　　“白痴爸爸，我是为你好。”而且孩子也真的想要个妈妈。
　　被叫念宝宝的小女孩踩着小板凳爬上椅子，坐到了桌子前面，小声地嘀咕着，她知道她爸爸倔，不然岚姑姑也不会叫她倔牛了，爸爸是坏人，不肯给念宝宝找妈妈。
　　小女孩一边带着几分赌气吃着早餐，一边在心里立志：一定要帮她爸爸找老婆，这样她就有妈妈了，有了妈妈，她就不会被小朋友叫做没妈的孩子了。
　　“快快快，吃饭，别一会迟到了。”晨歆看着她着她家念宝宝，老是喜欢把饭含着嘴里，嘟着嘴巴，就头大。
　　跟她妈闹脾气一个样。
　　一听到迟到，迟到就没有小红花，没有小红花，这个星期就不能加小点心了，于是念宝宝老实多了，乖乖自己吃饭。
　　父女俩吃完早餐，晨歆跟往常一样披上了外套，抱着背上书包的念宝宝，上了自行车后车座，然后送她上幼儿园。
　　到了幼儿园，车架打好，抱她下车，牵着她的小手，向幼儿园门口走去。
　　晨歆捏了捏她的小鼻子嘱咐道：“在幼儿园乖乖听老师的话，别乱想什么的，这周末带你上游乐园玩。”希望能以此转移孩子的注意力。
　　“说好了，去游乐园，不能像上次一样忘了。”念宝宝拉开她捏鼻子的大手，嘟着嘴强调道，她们上个星期就没去成。
　　“我什么时候忘记了，哈。”说着晨歆一把把她抱进怀里，举了起来，“你说你说。”笑着反问她。
　　“就有就有。”晨念最喜欢被她爸爸举高高的。
　　“上次是那个小馋猫告诉，她不去游乐园想跟爸爸去买牛腩做牛腩饭的呀，是谁，是谁？”再把她抱着怀里，揉着她的小脑袋。
　　“是爸爸，爸爸坏，头发会乱的。”晨念又嘟起了小嘴巴，小手护着着的蘑菇头。
　　现在的小孩那么小就知道臭美了，几根头发而已还知道爱漂亮。
　　“好，爸爸坏，那今天的小点心就没了。”晨歆故意的，她太喜欢看她家宝宝急的样子。
　　一听点心没了，念宝宝急了，今天可是有她最爱的小布丁呀，“爸爸坏蛋，”正好带了校门口看到幼儿园的老师，挥手喊道：“老师，老师，我家爸爸坏，她不让我吃小点心。”
　　这个小坏蛋，现在越来越机灵，还懂帮救兵呢。
　　“早上好！念水。”年轻的女老师微笑着这是打闹的“父女”，幼儿园所有人都知道这个单身“慈父”特别疼孩子，这个可爱的孩子也特别的乖。
　　伸手要抱晨念水时，晨念水就自己从她家“爸爸”怀里溜了下来，主动去牵老师的手，干脆利落地跟她爸爸挥手，“爸爸再见，今天早点来接我。”
　　这个小调皮，晨歆笑道：“老师，念宝宝今天又麻烦你了。”
　　“没事，念水爸爸，这是应该的。”老师害羞地回答。任何年轻的女人都对这种温柔成熟单身“男人”格外有好感，幼儿园的单身老师对念宝宝都是格外关照。
　　“爸爸，快走啦，小心上班迟到了。”晨念看着老师越来越害羞，脸越来越红，自家的白痴爸爸还站在那里跟人家聊天，真是的。
　　老师虽然很温柔，但不是她心目中所选的妈妈。
　　“好好好，”临走前还蹲下来揉揉晨念的小脑袋。“麻烦老师了。”在老师犯花痴的眼神中，微笑离开了。
　　她们不知道这一幕落入，另一个可爱的小女孩眼中，望着晨歆离开的背影，每次看见晨念水，她都是羡慕的。
　　当晨歆走到一半时，想起什么，回头望，那个小女孩害羞地起来了。
　　晨歆看到小家伙躲起来了，也不过去了，她知道有这么一个孩子，小小的，白白净净的，扎着两根小羊角辫子。
　　每天都可以见到，她总是趴在教室的窗口，每次都目送她离开。
　　当那个小女孩以为晨歆走了，偷偷露出小脑袋的，晨歆却站在那里，微笑的向她挥手。
　　小女孩显然吓了一跳，但还是伸出小手，对她挥了挥，腼腆一笑，然后随众人去做操了。
　　晨歆笑着会停放自行车处的小卖铺前，她坐上自行车第一件是，就是摸出手机打电话。
　　当电话接通时，她不管对方是谁，跟开了机关枪似的，噼里啪啦说了起来。
　　“岚微姐，你是不是跟念宝宝说了什么，那个孩子平时很乖的，什么都不提，今天突然跟我要妈妈。”那边沉默了一会儿，总算开口了，不过不是岚微，是……
　　“念宝宝今年快五岁，会要妈妈也是正常的，你到底还想怎么样，这都五年了还放不下，晨歆我看错你了。”
　　“是你，不关你的事，少管，当年如果不是你，念宝宝怎么会没有了妈妈。”说完，直接挂了骑车走了。
　　其实晨歆知道的，当年的事不能全怪她，但是不恨不行，如果不是她，念宝宝的妈妈绝对不会失去的。
　　晨歆，一个被迫退伍的军人，从她背上的那些伤疤枪孔就知道她以前从事是的工作多危险了。
　　现在的她的身份是一位单身“父亲”，为什么是父亲呢？
　　三个原因，一是短发，二是胸小，三是最重要，小时候住大院里，那些臭小孩老是笑念宝宝是没爸爸的孩子，晨歆就让念宝宝改口叫她“爸爸”了。
　　为了这个孩子能更好的成长，她下决心离开首都b市，来到了这里。
　　乌黑的齐耳短发，雌雄难辨的秀脸，给人一种英气，却不失去柔和的感觉，结实略瘦的身子板，修长有力的四肢，穿戴整齐，一年四季白衣黑裤的中性装扮，利索地骑上自行车的晨歆，上班了。
　　她是女非男，但她从来不说这个问题，她把自己摆在那里，让人们自己去判断。
　　其实以晨歆个人的资产，即使不上班也能养活念宝宝从婴儿到大学毕业结婚嫁人，都绰绰有余的，她上班不过是为了打发一个人在家的时间……
　　此时挂了电话的另一边，一个寸头的女人把手机换给了坐在对面的岚微。
　　“被挂电话了吧。都跟你说你别接了，我来听就好了，你偏偏不听。”岚微伸手接过手机，在她看不见的地方小心揣摩着这个人握过手机。
　　寸头女人靠着沙发垫，仰头看着天花板，无奈道：“嗯，她恨透我了。”
　　岚微摇摇头，道：“她不是恨你，她只不过还没为别人打开过心门而已。”她不希望这个人难过，不想她不开心。
　　她喜欢她，她不知道，可是她当她是好姐妹，她知道的。
　　世界就是如此不公平，她的眼里只有她的家人，家族的责任。
　　“算了，不管她了，岚微谢谢你了。”寸头女人可没忘记自己来岚微这里的主要目的，低头摸着自己的鼻子，错过了岚微一脸的温柔。
　　“没事，今天来我这里应该不止是为了等电话吧。”岚微知道这个人向来以大事为主的。
　　“阿，那个呀。”她边说边从身后放着的小袋子拿出一个精美的包装盒。
　　“打开看看。”放到了桌子上，推到岚微跟前，她希望她亲自拆开的。
　　岚微有着受宠若惊：“给我的呀？”
　　其实从她进门起，她就好奇她提着的东西是什么了？本以为是要托她带给念宝宝的礼物，没想到是给她的。
　　岚微小心翼翼地打开后，里面是一只用子弹拼成的战斗机。
　　跟宝贝似的拿了起来，最上面那个被做过记号的子弹她认识，是晨沐阳在第一次执行任务用剩的子弹，她总是当护身符带着。
　　晨沐阳说着又抓了抓头，她在感情方面根本就是个白痴，让她对一个人好，她能想到的，就是把自己最好的东西给她：“上次你生日，我刚好出任务，现在回来了，肯定补上。好了，东西送到了，我也该走了，下次再来坐。”
　　说着连忙起身，抓过放在身后的外套披上出去，向门口走去，像在躲什么一样。
　　岚微小心地把小型战斗机模型放在桌面上，起身送她到门口。
　　“没事，你回去吧，我回部队了。”晨沐阳穿上外套，示意她不用送，她现在是“路过”这里“顺道”来看她，她还得快点回去。
　　岚微站在大门口目送她离开，很快就看到她拐起了巷子里了。
　　而拐进巷子里晨沐阳松了口一气，偷笑着：“总算送出去了。”如果送不出去,她就真蠢死了……
　　此时同一时间里，在苏氏集团的会议室，一个干练女强人喝下了最后一口咖啡，带着众人结束了今天的会议。
　　“乔总监，我们今天是巡视日，还有上次总裁的提议请再考虑一下。”身为女强人的贴身秘书她再次硬着头皮进言。
　　被称呼为乔总监的女强人皱了皱眉，上次她不是明确拒绝过了吗？
　　她不需要。
　　当着这么多双眼睛，她也不能拒绝得太彻底：“让我再想想吧，我们走吧。”说完，她率先离开会议室。
　　她没想到的是，她会快就把人定下了……


第2章 初见
　　晨歆到了公司后利索地把自行车骑进停车场的角落停放好，悠哉悠哉地来到岗位上，热情地与同事们打招呼：“早上好呀！”
　　他们一群人围在一起叽叽喳喳的，也不知道到在讨论什么。
　　晨歆华丽丽地被他们给无视了，但晨歆安抚自己，不要跟他们一般见识，她看了一眼挂在墙上的时钟，时间差不多了，摸了摸鼻子，还是赶紧准备开工吧。
　　但在工作之前，她一定要给自己来杯热腾腾的咖啡。
　　认识晨歆的人都知道，她退役以后就爱上了咖啡，在她的抽屉里有各种牌子的速溶咖啡，取出一包蓝山咖啡，从她的专属柜子里取出杯子，洗干净，拿出带笑脸的勺子。
　　这可是她的乖女儿送给她的，速溶咖啡到入杯子里。
　　等热水沸腾的同时，摸出手机，靠在墙边码字，对了，她还是业余的小说家，想到什么就写什么，利用一切可以利用的时间。
　　热水开了，倒入杯子，勺子搅拌，热腾腾的咖啡好了。
　　拿着杯子往办公室走去，那个步伐无比悠哉，没办法谁让她太闲了，反正回到部门她也是坐着等下班。
　　对了，忘说了，她是保安部门的人，拖关系走后门进来的，她当时把想要求职的事一说，她的朋友立马帮她搞定一切把她弄进了苏氏集团。
　　当她拎着杯子再次进到办公室，一片宁静，人人都各司其职，该干嘛干嘛，与之前的热闹聊天场合一对比，完全是两个地方。
　　晨歆还特意往了一下部门的名字，保安部，她没走错地方。
　　她完全没发觉，此时她后身后不远处有人向他们这里慢慢靠近，而她还站在门口处一手拎杯子，一手扶着门，在挡道。
　　“你们怎么了？怎么都忙着呀？老安你快点过来，今天淘宝上可是有限量版的坦克模型，咱们快来看。”晨歆还一脸乐呵呵与平时喜欢坦克模型的老安提醒道，今天可是限量版的。
　　“现在是上班时间，我们要认真工作，怎么可以玩忽职守呢？”臭丫头我要被你害死了，老安看着她身后越来越近的人紧张得汗流浃背，然后一脸严肃，认认真真地盯着电脑监控。
　　“小歆，快来工作了，工作，工作。”一个小圆脸的胖男孩，平时晨歆总带吃的来办公室，他吃的最多，跟晨歆交情也不错，再三提醒她要工作。
　　晨歆无所畏惧：“工什么作呀，我们这个部门说得好听点就是保安，说得难听就是看门看车的。看好这些不要搞错不就好了，现在离巡逻还有一点时间，不急的。”他们的部门在最低层，最闲的活也是这里。
　　办公室的人有些心跳加速，开始抹汗了，老大，知道你说的是实话，可是你能不能不要在这个时候说，尤其是在……
　　晨歆笑着随手把门给关了。
　　“啪”地一声，声音那个响，众人地小心脏也跟着跳。
　　那些装做认真工作的人立马激动得站起来，人高马大的保安部李部长更急了，手指着晨歆说话直哆嗦：“你你你……”
　　“你们这是怎么了？身为老大这么不淡定可不行。”一脸茫然加无辜的晨歆歪着头看他们一个两个激动的模样，摸不着头脑。
　　“被你害死了，小祖宗。”李部长拉开她，手握门把，深呼吸，按下，开门，挺直腰板，冲着门口大声喊道：“乔总监，各部门经理，保安部全体人员在此欢迎各位视察。”
　　乔总监可是苏氏集团出了名的不留情，他突然好想哭呀，上班做无关紧要的事还被抓得正着，他们会不会死定了？
　　晨歆不想否认，她被所谓的乔总监惊艳到了，精致的五官因面无表情透着几分禁欲，乌黑的长发盘起显得整个人严谨，黑色的女士西装穿在姣好的身材上，浑身散发成熟稳重的气息，脚上配着双十厘米的高跟鞋，把她整个人干练的气质突显出来。
　　一位相当迷人，优秀的女士……
　　但她很快就回了神，“啥？今天是视察日不是明天吗？”部长与其他人在抹汗，晨歆还不确定地小步快走去看日历，并喊道：“昨天哪个混蛋值的班，竟然没撕日历？”
　　她顺手把昨天的日历撕开，在今天的日期确实是每周一次的视察日，日历的左下角还画了一个小红圈。
　　“噗！”跟总监关系最好的财务部部长笑了，这是什么人呀，重点竟然是这个。
　　她看了一眼自己向来面无表情的小学妹此时黑着的脸，更想笑了，好久没遇上这么好玩的人了。
　　“保安部很好。非常好。”乔总监说这话是咬牙切齿呀，如果众人注意看会发现，她的鼻尖有点微红。
　　那是跟门亲密接触的后果，但在人前一直有着好形象的总监，是不可能有那种揉鼻子的举动。
　　临走前想到什么，回过头对着她的秘书道：“徐秘书，告诉总裁，上次他的提议我接受了，竟然有人那么闲，很好，就她了。”
　　乔陌芊芊玉手指着晨歆，看着晨歆现在一脸呆样，她就暗爽，然后在她没回神前，带着其他人去下一个地方。
　　留下徐秘书在与晨歆部门的部长交接任务，传达乔陌的任务。
　　晨歆则是一脸呆滞，望着那群人渐行渐远的背影，她空闲的手指直着自己，疑惑道：“我？”
　　干嘛？她每天都很忙的。
　　接着晨歆就这样看着他们的部长从个人资料里面取出她的档案递给徐秘书，并恭敬地目送徐秘书离开。
　　李部长兴奋来到晨歆面前，语重心长道：“小晨呀，恭喜你了，从今天开始，你就是乔总经理的个人助理兼司机，工资是现在的三倍，每个月还有奖金拿，就是时间没以前自由。”
　　他觉得晨歆真是太幸运了，得罪乔沐竟然没被开除还升职了。
　　总裁曾说过，乔总监业绩突出，要给乔总监配车配司机，但当时被乔总监给拒绝了，没想到现在竟然选择了晨歆。
　　“我!”晨歆一脸呆滞变成一脸惊讶，开什么国际玩笑，如果成了总监的专属司机，她岂不是要随叫随到。
　　更重要的是，她不能提前下班去接孩子。
　　先不说提前下班，说不定连周末假期都会被剥夺。
　　她可听说了乔陌就出了名的工作狂，加班，甚至住公司都是家常便饭，打死她都不干。
　　“我写信去。”这是晨歆从惊讶到淡定的转变。
　　“写什么信，我还没说完呢？”李部长抓着她的肩膀不让她走。
　　“辞职信呀，老大。”晨歆耸肩甩开部长搭在她肩膀上的手。
　　“辞，辞职信？”李部长激动得提高音量，捉着晨歆的肩膀猛晃，“你有没有搞错，那么好的福利都不要，别人想要都没有呢？”天天都能看美女，虽然这个美女是个冷美人。
　　□□晃而洒了出来，淋了晨歆一手咖啡。
　　晨歆连忙拉开她，道：“我的咖啡。”看着杯子里微冷的半杯咖啡，晨歆不管在抓狂的李部长，先喝再说。
　　冷掉的咖啡就是不好喝，晨歆心里想着。
　　然后在心平气和地道：“我的情况你又不是不知道。”
　　李部长这是才回神，对了，小晨之所以选择留在这个部门就是因为闲，这样她才有时间去接闺女上下学，如果成了工作狂苏总经理的司机，说不定连晚上回家的时间都没有。
　　李部长想起来后，冲着晨歆讨好笑道：“小晨呀，不好意思呀，我差点忘记了，你还有你家的念宝宝要带。”
　　“知道就好。”冲李部长翻了白眼，去卫生间洗手洗杯子，顺便带上拖把到部门拖地，把撒到地上的咖啡拖干净。
　　为了孩子，晨歆愿意放弃一切……
　　总监办公室里，乔陌翻动徐暧怡拿给她的关于晨歆的记录，按时上班,提早下班，平平碌碌，最好玩的是她的学历竟然填着硕士。
　　一个硕士跑来当保安，明明可以选择更好的岗位，却愿意混在男人堆里，拿着少得可怜的工资过日子。
　　真是一个怪人。
　　如果不是不是看了资料档案的性别，她还真不敢相信：一个像男孩子的女人，她还有一个孩子……
　　看来她不适合做她的司机。
　　假期后，再让人去查查她吧。
　　乔陌面无表情地合上文档，拉开抽屉，随意地放了搁进去，拿出客户的资料翻开起来。
　　在她的世界里，没有什么比工作更重要的事。
　　为了事业，其他都不重要……
　　晨歆一如既往地提前下班，她没有一点升职的喜悦，还爽快地甩了辞职信。
　　她之所以想上班，是因为念宝宝上幼儿园的时间里，她一个人在家有些无聊，她需要一个地方可以让她打发时间。
　　想到乔陌那个女人，她头疼呀：绝对不要跟工作狂打交道。
　　乔陌那个人她是知道的，海外留学回来的交换生，精通六国语言，是金融方面的专家，更是总裁高薪请来的得力助手，能力强，手段硬，十足十的工作狂。
　　跟这样的人打交道，她嫌麻烦，有多远，躲多远比较好。
　　她们不是一道上的人。
　　晨歆不知道是，人生就是这么美妙，越是想逃离的人只会阴差阳错越靠近，就像最初那样……


第3章 乔陌
　　在幼儿园门口，孩子们准备放学，不少家长或者家里的保姆已经提前等开门接孩子了，晨歆也是其中之一。
　　校门一开，老师领着孩子们走出了教室，再把他们交到家长们手里，晨念水远远就看到站在最前面的晨歆，这对孩子来说可是一种骄傲。
　　撒开她的小短腿就冲了出去，晨歆一见到她，也是笑着半蹲下身子把小人儿，稳稳地接住，抱了进来。
　　“今天有没有乖乖的？”晨歆抱着晨念水额头抵着她的头，眉开眼笑问道。
　　晨念水挺起自己的小胸膛，神气地昂起头示意她“爸爸”快看，她今天又得到一朵小红花了。
　　一天一朵，现在她有六朵了，她要买新玩具。
　　晨歆早就看到了，向老师告别后，抱着她往停车处走去……
　　在她走后，那些来接孩子的家长窃窃私语起来……
　　“看到没有？就是她，天天骑个小破自行车，也不好好工作，听说她是个保安。”一个老大妈嫌弃道，她以前曾要介绍她那离过婚的侄女给“他”，被晨歆毫不客气地当众拒绝。
　　让人看了一场免费的戏，闹了一场笑话，她一直对晨歆怀恨在心，逢人就说她的坏话。
　　后来从老师那里知道她是个女的，更气得差点吐口老血出来。
　　一个女的，长得那么像男的干嘛？
　　而且这件事她还不能说出去，否则会更丢颜面。
　　知道前因后果的人对她的嚼舌根一笑而过，明明是她的自以为是闹了一个乌龙，现在还把责任推倒人家身上，而且能在这个幼儿园读书的，哪个不是有身家的。
　　不知道情的人则好奇地与大妈沟通得好……
　　周围的家长们牵着自家的孩子站着聊起了天，无非是你夸夸我的孩子聪明，我夸夸你的孩子漂亮，在孩子上，她们有无数的话题可以聊……
　　其中，一个低着头的小女孩背着她的小书包，静静地站她外婆身边，默默地听着她外婆跟别的家长说话，对方的小孩则一直催着她妈妈快点回家看动漫。
　　她妈妈皱眉训着自己的孩子：“你这个孩子真不像话，没看见妈妈在跟奶奶说话吗？你去跟小希玩。”跟她好好套近乎。
　　她的老公可是乔希妈妈手下的员工呀，可她这个闺女不配合，太不懂事了。
　　小女孩一点都不知道她妈妈的想法，她现在只想快点回家，开电视看动漫：“我不要，我要回家，我要回家，妈妈快点回家。”拽着吵着要回家。
　　别人家的小孩都是吵吵闹闹，活泼乱跳的，乔母刘珊翠看着这个安静乖巧的外孙女就是喜欢不起来，一点同龄孩子的模样都没有。
　　女人无奈只能把她抱起来，向中年妇人告辞，带着自家的小孩回家。
　　刘珊翠拉着安静的乔希的小手，边走边念她道：“你这个孩子真不像话，刚刚外婆在跟人家说话的时候，你怎么不知道跟人家小女孩说说话呀，又笨又闷，跟你妈一个样整天板着一张脸。”
　　因为她知道小女孩不会跟她妈妈告状，说起话来也不留情面。
　　乔希抱着自己的书包，坐在后车座上，听刘珊翠念了一路，最后她总结：“……记住了，我跟你说的话不要告诉你妈，外婆是为你好，希望你不要走你妈的老路才告诉你这些的，我都是为了你呀。”
　　透过后车镜看到乔希点头，刘珊翠也心满意足了，女孩子就该乖乖听话好。
　　她开着奥迪驶进了市中心的小区里，小区里，环境优雅，楼下还有老人健身的运动器材，可以说是d市富人区之一。
　　在小区内某栋楼的屋子里，一个年轻朝气的男人站在一个中年男人身后帮他按摩捶背，他们在为明天到来的客人商量着要怎么招待对方好。
　　年轻男人越说越激动，在他要把这个好消息说出来给他父亲听是，“爸，我跟你说，我……”门开了……
　　“我们回来了。”刘珊翠带着乔希进家门。
　　一看到她们回来，中年男人坐直身子板，更享受着儿子为他按摩，指使她们道：“回来就回来了，你快去做饭，小希回房间写作业去。”女人就该听话。
　　“好。”刘珊翠逆来顺受进了厨房，乔希乖乖地听男人的吩咐回来房间，男人满意地笑了，继续跟自己的宝贝儿子说话。
　　乔希在关门时，她深深地看了在客厅哈哈大笑的两个人一眼，明明这里是她的家，一个小孩的眼睛充满了太多在她这个年龄不该出现的东西了，她轻轻地合上了门……
　　乔陌下班回来时，夜已经深了，乔父乔辉坐在客厅看电视剧，她那个弟弟乔皓在阳台上跟他的女朋友煲电话粥。
　　进家时，没有人问她有没有吃饭，也没有人关心她累不累，乔辉摘下眼镜，望了一眼墙壁上的时钟，不满道：“怎么又是这么晚，你就不能早点回来吗？”一个女孩子不嫁人，整天只知道工作。
　　乔陌也不在意她父亲对她的态度，她已经习以为常了，自己进了厨房热剩饭道：“那边有合同要赶。”什么都比上工作，对她而言，没了事业就等于失去一切。
　　她在某些方面很极端。
　　乔辉可不理这个，他在客厅等她回来可不是为了听她说工作的事。
　　他命令道：“我记得明天是你的假期吧，你都很久没带小希出去玩了，明天带孩子出去，没到傍晚别回来，明天家里我们要用到。”
　　乔辉的话让乔陌皱眉，这是她买的房子，但想到乔父的话不无道理，她也同样了，最近在忙合同的事，确实很久没带乔希出去了，点头：“嗯，好。”
　　听到他想听的答案，他也满意了关了电视回房间了。
　　看着静静的屋子，空荡荡的家，吃着热过的剩菜，乔陌勾起嘴角苦笑，她空闲的手摸着自己的心口，没办法谁叫她是天生的灾星呢。
　　温热的饭大口，大口地塞进嘴里，不怕的，她还有工作。
　　只要工作在，她就饿不死，不怕的。
　　乔陌原本不叫乔陌，陌字是她自己选的，陌生，没人比她更适合这个字了。
　　乔辉是典型的大男子主义，年轻时，他承包了过果园做起了老板，刘珊翠是全职太太。
　　但现在的乔母并不是她的生母，她真正的母亲因为受不了她父亲的大男子主义跟人跑了，抛下了她。
　　让她父亲成为了当时村子里的笑柄，原本因为她是女儿已经被她父亲不喜了，现在她的生母离开让她的父亲对她非打即骂。
　　好在她奶奶可怜她，带她去了乡下，她至少才可以过上天天吃饱饭的生活，后来她的父亲娶了现在的母亲生下了一个儿子，也就是乔皓。
　　乔父觉得后继有人，乐得大摆宴席。
　　小小的乔陌一直随着奶奶在乡下生活，直到奶奶故去，她才被乔辉接回了家里，此时他已经是三家连锁超市的老板。
　　回到乔家后的她日子也不好过，乔辉的不喜让她天天被乔皓欺负诬陷，以乔辉为天的刘珊翠虽然会告诉自己的儿子不能欺负姐姐，但也没有在行动上阻止过他。
　　所以天真的她一直幻想着有一天，有位英俊的白马王子骑着高大的骏马出现在她面前，牵起她的手带她脱离苦海，远离这个家。
　　但好景不长，乔辉学人炒股失败，把超市都赔了进去，他们家破产了，他离谱地不在自己身上找原因，竟然去听信桥头摆摊算命的话，说他家有了一个“瘟神”住了进去，才害他炒股失败的。
　　于是，苦的人还是乔陌，乔辉觉得是乔陌害了他，把她赶了出去让她去住寄宿学校，除了寄宿的钱，其余的他分文不给，她为了读书开始了半工半读养活自己。
　　高中时期的乔陌长得漂亮，成绩又好，还是第一校花，如果不是有这么一个家庭，应该很受男生们欢迎的。
　　在乔陌准备考大学那年，一次参观大学学园时，她邂逅了当时为她们领路的学长，这位学长就跟她幻想中的白马王子一样会救她脱离了苦海，她就像抓住根救命草似地与他坠入了爱河。
　　学长家庭富裕，可以说是家财万贯，长得又是英俊潇洒，还是首都b市的人，她能与这样的人交往，是她几世修来的福气，所有人都这样想，包括她自己。
　　她被爱情冲昏了头，被年幼心里的愿望遮住了双眼，她如同小丑被人戏弄着。
　　她的家人巴不得她快点嫁出去，学长的家人一百个不同意，他们觉得学长应该娶一个对他以后有帮助的女人，而不是一个高中毕业刚成年不久即将上大学的穷丫头。
　　当乔陌在大学读书时，学长早已毕业踏入了社会，跟她走上不同的路，学长明明已经不爱她了，却因为一次与同伴的赌约一直吊着她。
　　她也傻，被糖衣炮弹遮住了眼，他说什么他都信，身上明明有些别人的香水味，他说是别人跌倒时，他扶了一把，这样的假话她也一一相信。
　　大二那年的暑假，他们急匆匆地结婚，后来学长变了，夜不归宿家常便饭，她从他的宝贝变成了他的女佣，最后他们发展到了争吵，冷战，最后离婚。
　　结婚因为怀孕，离婚因为她生了个女儿，真是一个讽刺。
　　乔陌觉得自己就是一个笑话。
　　乔辉也在她离婚后，第一次以父亲的身份气势汹汹地找上门，讨了三百万的赔偿，乐坏了，他头一回知道女儿还是有用的。
　　乔陌在那一刻彻底清醒了，她为自己改了名字，取了陌字。
　　三百万她一分都不要，乔辉想怎么花就怎么花吧，唯一的条件，她把女儿交托给了他，让他帮她好好抚养。
　　看在三百万的面子上，乔辉也乐呵呵地同意了，养一个孩子不同花费多少钱，剩下的都会是他的。
　　再次回到学校，她成了笑柄，围观的猴子，但她的成绩却是最好的。
　　成绩优异的她一直都是第一名，甩了第二名近百分。
　　她得到出国深造的机会，她无情地留下刚满月的孩子，走了，再次回来时，她是h国苏氏集□□到d市分公司的总监。
　　她在d市买了房子，把一家老小接了过来，又托人把乔皓弄进这里的大学，对他们可以说仁至义尽。
　　他们却变本加厉觉得这是她应该做的。
　　乔陌面无表情地收拾餐具，在心里默念道：别做得太过火，小心她忍无可忍了。
　　或许，他们就不该一起在住下去，奶奶对不起，她要违约了……
　　洗好碗筷后，她蹑手蹑脚地回房间，乔希抱着她的小老虎娃娃已经睡着了，她站在窗前看着悬在半空的月牙，静静地就这样望着……
　　她不知道地是在这座城市里，有人跟她一样，也再抬头仰望月牙……


第4章 游乐园
　　晨歆穿着运动背心，站在宽敞的阳台上，看着天边的月牙时，一个穿着小熊猫套装的的小人儿来到她脚边。
　　“爸爸，我要许愿。”晨念水抓着晨歆的裤管仰起头笑道。
　　念宝宝每次要想要的东西就在晨歆这里许愿，然后晨歆就会写信给圣诞老公公，老公公会凑到一起，在圣诞节那天都给她送来。
　　“你想要什么？念宝宝。”晨歆弯腰一把把晨念抱起来转圈。
　　“爸爸，给我找个妈妈吧！”晨念水再次说到早上的话题。
　　晨歆听后，收起了笑脸，揉揉她的小脑袋，没有正面回答她的问题，抱着念宝宝，抬头看着满天繁星。
　　你在天上看到了吗？
　　孩子想你了。
　　我也想你了，我们都想你了，你看到了吗？
　　“爸爸，在看什么呢？”晨念学着晨歆抬头望天。她望着天上那个大月牙，揪着晨歆的衣领，笑眯了眼睛道：“爸爸，等大月亮圆了，我们来做冰皮月饼吧，上次的月饼好好吃呀。”
　　“好。”晨歆对晨念水无比疼爱，除了找妈妈一事，其他要求只要是在她能力范围之内的，她都一一满足……
　　在贴满绿色植物壁纸的房间里，窗帘布紧紧地拉上，正中间的小床被窝里鼓鼓地。
　　突然被窝动了，一只小小的胳膊伸了出来，抓住床枕头边的小外套穿上。
　　利索地从床上下来，套上自己的小拖鞋，扯过她昨天让“爸爸”给她准备的小帽子，屁颠屁颠地推开房门，去叫她的懒虫“爸爸”起床。
　　不在房间里，晨念水转身去拍健身房的门，喊道：“爸爸，开门，我们要去游乐园了，爸爸。”
　　小人儿还没喊几声，门就被打开了，一双强有力的大手一把把她捞起来，抱进了怀里。
　　晨歆穿着运动装专心致志地在跑步机上奔跑，突然她听到她家宝贝念宝宝的拍门喊叫声，立马停了机器，从跑步机上下来，扯过旁边的毛巾擦了汗，立马开了门。
　　“念宝宝现在才六点半，你起那么早干嘛？游乐园还没开门了呢。”晨歆抱着她看了墙上的电子钟有些无奈道。
　　晨念水乖乖地坐着晨歆的怀里，她现在精神饱满，兴奋地揪着晨歆脖子上的毛巾，讨好道：“爸爸，我们快点出门吧，我好想去游乐园。”
　　昨晚明明很晚，早上却精神抖擞，小孩子就是精力好，都不知道累字是怎么写的。
　　晨歆伸手轻捏她的小鼻子，抱她回那个绿丛林房间把她放到床上，笑道：“好好好，我都不知道游乐园对你们这些小孩有什么吸引力的？你都去了不知道多少次了，还是那么喜欢哪里？”
　　然后她转身去孩子的衣柜里，拿今天出去玩要穿的衣服。
　　晨念水看在她“爸爸”的背影傻笑着，她怎么告诉她“爸爸”她昨晚做了一个很美很美的梦：她们一起走在路上，“爸爸”妈妈走在她的两边，她们大手拉小手回家。
　　虽然以前她也做个这样的梦，但她每次都失望而归，可是这次不同……
　　她有预感，今天她一定能帮她的傻“爸爸”找到她心目中的妈妈，带回家的。
　　晨念水不知道的是，她这次的预感不但应验了，她“爸爸”还帮她找了一个小姐姐回来，以后有人陪她玩了。
　　另一边，乔陌站在门口等在上厕所的乔希时，乔辉还再三提醒她道：“记住傍晚你们才回来。”
　　乔陌面无表情地点头了，她已经习惯了，还好乔辉对乔希还不错，至少没在乔希面前说这些。
　　“妈妈，我好了。”乔希穿着她的白裙子，换上了黑皮鞋，一如既往扎着两根羊角辫，小跑到她妈妈跟前。
　　“我的小公主真可爱。”乔陌看了脚边的乔希，她发现自己手上的帽子派不上用场了。
　　把帽子递给她爸让他拿去，自己带着乔希出门了。
　　乔辉拿着手里的帽子，看着她们一大一小的背影，摇头对在换鞋的乔皓道：“你看看，你看看母女一个两个闷得要死，儿子，你将来的孩子可别跟小希一个样。”什么都比人慢半截。
　　乔皓扬眉笑道：“爸，你放心吧，我这就去接人，我一定让美一给你生个大胖小子，你就等着抱孙子吧，跟那个赔钱货可不一样。”
　　在他们父子的眼里，儿子是香炉耳，传宗接代，俗话说，养儿防老，女儿可不一样，女儿长大后是要嫁人的，是泼出去的水，赔钱货。
　　乔辉一听到孙子，乐得合不拢嘴地点头：“对对，孙子，我很快就要抱孙子了。”催乔皓点去接人。
　　原来今天是乔皓的女朋友，乔辉的内定儿媳一家人要来他们家吃饭谈两个孩子的亲事，毕竟两个孩子交往本来有段时间了，再加上现在女方怀上了，更要结婚了。
　　在谈恋爱前，乔辉可是请大师问过了，那个女孩与自己的儿子天生一对，旺夫，结合在一起只有好处，没有坏处……
　　一到人来人往的游乐园里，怀里的小人儿挣着要下地，她不要被她爸爸抱着。
　　被抱在手上，她还怎么找梦里的妈妈呀
　　晨歆屈指弹了她的小额头，笑再三叮嘱道：“念宝宝，记住了，在游乐园里，你别乱跑，要是跟爸爸走散了，就……”晨歆还没说完，晨念水就对她摆手，人小鬼大道：“去中心广播找那个高高瘦瘦的广播员叔叔。”每次都被当成小孩子念这些，她都会背了。
　　晨念水蹬着她的两条小腿要下来自己走，小胳膊指着进进出出的大门道：“爸爸，我们别说这个了，快点进去吧。”
　　如果不是晨念水有走丢过的前科，她用得着这样再三交代吗？
　　这个小丫头还敢嫌她啰嗦，她知不知道，她每次地走丢，她有多提心吊胆，生怕她受伤了或者遇到坏人了，甚至发生更糟的事。
　　把怀里的小人儿放下，任由她牵着她的大手往里跑……
　　另一边，游乐园内一个高挑的冷艳美女，把一个小老虎的氢气球递给了小女孩。
　　“希希来。”她温和地帮小女孩把氢气球的绳子系在手腕上，这样就不怕气球飞走了。
　　乔希看看眼前的妈妈，又抬头看了因被系在手上飞不走的气球，小声道：“谢谢妈妈。”
　　乔陌摸摸着小女孩柔嫩的头发笑道：“希希跟妈妈永远都不用说谢谢，你是妈妈的宝贝女儿，妈妈是你的家人，家人之间是不用道谢的。”
　　“嗯。”乔希缓缓地点头，她的反应总是比同龄孩子慢半截，再开口说话前，她想要习惯先想想。
　　乔陌拉着她的手，指着不远处的旋转木马道：“走吧，想去先玩什么呢？旋转木马好不好？”她对游乐园也不熟，如果不是为了乔希，她根本就不会来这里。
　　“嗯。”母女俩冲旋转木马的方向走去……
　　晨念水刚刚从跳跳床上玩得满头大汗地走下来，扑进晨歆的怀里，把脸上的汗擦在晨歆的衣服上，搂着她的脖子笑了。
　　晨歆抱着她，想带她去买点吃的，路过娃娃店，晨念水揪着她衣领兴奋道：“爸爸，快点，我要看你打枪，我要那只小熊猫，就那只抱着竹叶的。”
　　娃娃店什么布娃娃都有，但老板不卖，要打枪，一百块钱十次，打中了，娃娃任挑抱走，打不中就什么都没了。
　　晨歆她们可是这里的常客，她大手一挥，一百块搁老板前面，喊道：“老板，来发十发子弹。”
　　对老板而言，晨歆不是客人是坑人，明明是个神枪手却来打扰他做小本生意，遇上晨歆他就得元气大伤一起，还好她不常来。
　　苦着脸把十发塑料子弹给她，“又是你们，给，手下留情呀。”好在晨歆不常来，不然他就真亏死了。
　　“我什么时候让你亏过？”除了第一次他的看不起人被她狠狠地阴了他一把。
　　晨歆利落地子弹上膛，对准那个布娃娃的上方的气球，瞄准，开枪，中了。
　　“啪～”气球一破，老板也不废话了，取下那个布偶塞给晨歆，急促道：“给，拿了快点走，你要是在我这里站一小时，我这里都要被你搬空了。”他的这里的布偶可是可很精致的纯手工，一百块一只都不贵。
　　晨歆也也是值得的，抱着小熊猫回头找晨念水，笑问：“念宝宝，抱竹叶的小熊猫，你还想”要什么？
　　人不见了，停在半空的手僵住了：“孩子人呢？”
　　老板也从店里走了出来，晨歆刚刚站在他的柜台前□□子的时候，孩子还在的：“刚刚还在的。”现在去哪里了？
　　在老板想问她要不要帮忙时，枪被搁在桌子上，晨歆抓着布偶，跑了出去……
　　让乔希做到旋转木马上，乔陌身上的手机响了，拿出来看了来电显示后，抬头看着还在旋转木马上玩的乔陌，想着应该还有一会。
　　她就拿着手里离开了热闹的人群，站到一边接电话：“喂，我呀，我现在带着孩子在游乐园玩，你们要过来吗？”对方是她在d市最好的朋友。
　　乔陌时不时地望着还在动旋转木马，继续安心地讲电话，她昨晚站在窗前想了很久，也时候了，认真恳求道：“对了，有件事要麻烦你们，就是……”她一说起正事，时间都忘了。
　　等她说完回神，挂了电话后，一个小小的，可爱的，活泼的孩子扑到她脚边，抱住她的大腿，喊道：“妈妈，我找到你了。”
　　“咦～”乔陌被吓得傻眼了，手里还不及收起的手机惊得掉到了地上……
　　当乔陌被人赖成妈的同时，乔希已经从旋转木马上下来有一段时间了，小小的她找不到妈妈，周围都是陌生人，她到底是个孩子，她找不到乔陌，她也会害怕。
　　她又被人留下了，“妈妈，你在哪里？”她站在白色公主裙手上系着一只小老虎气球的她，无助孤独的站在人群中格外的显眼。
　　她想哭，又不能哭，更不敢哭。
　　在她不知如何是好的时候，一个清脆悦耳的声音在她上方响起，“小孩就你一个人吗？”她抬头看着在说话的人，等她在回神时，她已经被人抱进了温暖的怀里：“别怕，小熊猫送给你。”


第5章 再见
　　晨歆慌张奔跑在游乐园里，左顾右盼。
　　又来了，又来了，每次都这样，念宝宝总是趁她不注意时又乱跑，尤其是在这游乐园里，下次一定不带她出来玩了，晨歆在心里默默地发誓。
　　但这，不知道是她第几次发誓了。
　　她知道念宝宝是个聪明的孩子，但再聪明也只是个孩子，孩子的能力终究是有限的。
　　就在她转身决定去中心广播所找工作员工帮她开广播找她家念宝宝时，在那回头的刹那间里，离她不远处，一个小女孩在来来往往的人群里跟先前的她一样，担忧，慌张地不知在寻找什么？
　　晨歆承认了，她莫名地心疼了。
　　她闪过人群，跨步来到这个在呢喃想哭又不敢哭的女孩跟前，居高临下看着她，轻声问道：“小孩你一个人吗？”
　　看到是她的那一刻，她在小女孩的眼里看到了光芒，惊喜，意外，兴奋，唯独没有害怕。
　　晨歆心疼地伸手弯腰把人稳稳地抱进怀里，同时把手上里的小熊猫塞到小女孩的手上，笑道：“别怕，小熊猫送给你。”
　　小家伙抱着小熊猫呆呆地看着她，接着她被小孩紧紧地搂住了脖子。
　　至于念宝宝的，一会再去帮她赢一只别的……
　　晨念水抱着乔陌的腿，哇哇大哭，嘴里还念着：“哇哇哇，妈妈，妈妈，不要不要念宝宝，宝宝会乖乖听话的。”
　　乔陌傻眼了，看着围观的人越来越多，她都不知道怎么办？
　　她确实是个妈妈，但这个抱着她的腿，哭得稀哩啪啦的小孩真不是她闺女，她是百口莫辩。
　　孩子哭得让围观的人揪心，一些带小孩来玩的大人听得更是心疼，对乔陌更是不满。
　　“你这个妈是怎么做的，孩子都哭成这样了。你还在傻站着干嘛？赶紧哄呀。”一个牵着儿子的手的女人看不下去了，对她嚷嚷道。
　　乔陌反问了一个特别白痴的问题，“我，我该怎么哄呀？”还特天真对女人眨眼。
　　乔陌没开玩笑，她真的不会哄孩子，乔希又特别乖，她根本就不用哄。
　　女人气得想吼她是怎么当妈的时候，小孩放开了她，冲她伸出了小胳膊，软糯糯道：“抱抱，宝宝要妈妈抱抱。”
　　乔陌低头看着小女孩含泪的模样，那双水汪汪的眼睛一直望着她，生怕她离开了她的视线，孩子的眼里充满渴望。
　　乔陌看着她再次要哭的样子，弯腰，把人抱起来，小女孩轻轻地，一点都不重，她紧紧地抱着她的脖子，全心全意地依赖她。
　　围观的人见母亲抱起孩子，孩子再也没哭闹了，众人也渐渐散开了，毕竟他们今天是带孩子来玩的。
　　原来抱孩子是这样的感觉，她是个不负责的母亲，对于乔希，除了刚出生那会，现在她都没有好好地抱过她了。
　　想到乔希，她猛得回神，对了，她自己孩子呢？
　　当她抱着晨念水再次回到旋转木马那里时，旋转木马已经不知道重新开始第几轮了。
　　她气喘吁吁地左顾右盼，她唯一庆幸的是已经出来没有穿高跟鞋。
　　“妈妈怎么了？”晨念水乖乖地由她抱着，伸手帮她擦额眉间上的汗。
　　乔陌不知道该怎么告诉眼前这个看向她一脸担忧的孩子，她竟然因为去接个普通问候电话，从平时的问候聊到了工作问题，把一个五岁大的孩子留在旋转木马这里。
　　她算个什么妈妈呀？
　　如果不是手上还抱着晨念水，她想狠狠地抽自己一巴掌，让自己的脑子好好清醒。
　　“妈妈没事。”乔陌现在忧心慌慌地应着晨念水，慌乱中的她没发现自己的口误，她安抚自己，乔希是个懂事的孩子，一定会没事，她喃喃细语：“一定会没事的。”她自我催眠着。
　　就在这，游乐园的中心广播响了：“晨念水小朋友，你的爸爸现在在中心广播处等你，还有，乔希小朋友的妈妈，你的女儿现在也在中心广播处等你。再重复一次……”
　　“是爸爸。”晨念水看着广播处方向，带妈妈去见爸爸刚刚好。
　　听到孩子的名字，“希希。”乔陌紧绷的脸突然放心，心里送来口气，她的孩子平安无事。
　　在去中心广播处的路上，晨念水乖乖地呆在乔陌怀里，眨着自己的水灵灵的大眼睛，好奇地问道：“妈妈的孩子吗？”
　　“嗯。”乔陌点头，她觉得自己有必要跟孩子说清楚，自己是妈妈，但不是她妈妈的问题。
　　不料，晨念水不在意这个，而是眉开眼笑地问道：“我是十二月生的，妈妈的孩子呢？”她的小手还指着自己的小脸蛋。
　　乔陌被她自戳脸颊的举动逗笑了，她已经很久没那么开心过，耐心道：“是四月哦。”不但是四月生的，还是跟她在同一天出生，在她过生日的那天，哇哇大哭来到这个世上。
　　晨念水拍手叫道：“那就是我的姐姐了，我有姐姐了，现在我有妈妈，也有姐姐了。”还有爸爸，她们是一家人。
　　乔陌瞬间头大了，她之前已经跟小孩说了很多次自己不是她的妈妈了，如果孩子自己的亲生母亲听到自己的孩子管一个陌生人叫妈妈，对方会怎么？
　　她觉得自己必须严肃跟小孩讨论一下这个话题：“小朋友，你是叫晨念水，对吧？”
　　晨念水笑着点头：“念宝宝，我是爸爸妈妈的念宝宝。”
　　不管叫什么都好，乔陌认真地告诉孩子，道：“嗯，念宝宝，好孩子，但阿姨真的不是你的妈妈。”所以，不要乱叫她妈妈了。
　　她真的不是，而且一会带小家伙去见她爸爸，她如果当着她爸爸的面管她叫妈妈，那该有多尴尬呀。
　　果然她一说完，晨念水立马揪着她衣服大声喊道：“妈妈只要姐姐不要我了吗？我会很乖的，别不要我。”说完，又有要哭的迹象了。
　　乔陌这能先顺着她的意，急忙道：“要要要，妈妈要的，念宝宝不哭，乖。”她轻轻地拍着孩子的背安抚她，示意她不会不要她的。
　　“嗯，念宝宝会很乖，别不要我。”晨念水乖乖地搂着她的脖子，破涕为笑，轻轻地点头，表示她很满足。
　　乔陌觉得她被小家伙赖上了，她抱着她，看着离她们越来越近的中心广播处，无奈想到：一会再跟人家爸爸好好解释吧，顺便问问他，他是怎么做爸爸的，竟然没管好自己的孩子，还让孩子乱叫她妈妈……
　　乔陌不知道的是，这个爸爸不是他，而是她，而且还是她认识的她。
　　乔希抱着小熊猫，乖乖地做坐在小板凳上看着在与工作人员说话的帅“叔叔”，见她回来了，紧张得坐端正起来，轻轻问道：“这样就好了吗？”妈妈会快就会回来接希希了吗？
　　晨歆表面大大咧咧，但她细心，她知道地坐在她旁边的小孩很没安全感，与是她伸出她的大手轻轻地揉她的小脑袋，忽视那在她碰到她时的僵硬，像对念宝宝一样对她。
　　她微笑地与小女孩的目光对视着，保证道：“放心吧，你妈妈听到广播就会赶过来的，没有做父母的是不喜欢自己的孩子的，在他们没过来前，要不要吃水果软糖，姨姨这里有噢？”说罢，她伸手在衣兜里掏出今天出门前从糖罐里拿的水果糖，递到小女孩面前，让她拿着。
　　乔希看着眼前五颜六色的水果软糖，她想吃，又不敢拿，最后她对晨歆摇摇头轻声道：“唔，妈妈说不能吃陌生人给的东西。”如果妈妈知道她吃了叔叔的糖一定会生气的。
　　晨歆没有因她的拒绝而收回糖果，而是半蹲到她跟前，柔声道：“对，妈妈说得对，不能说陌生人给的东西，但姨姨不是陌生人，姨姨跟你认识很久了对吗？你跟我家念宝宝是一个幼儿园的。”她们是认识的。
　　原来叔叔还记得她，乔希有些高兴地点头：“嗯。”她看着半蹲在她面前还捧着水果糖的晨歆，犹豫地伸手指了其中一个红色的。
　　晨歆取出来把糖果递给了她：“来，是草莓口味的。”
　　她接过糖果拿在手心里，她有些舍不得吃，害羞道：“谢谢叔叔。”
　　这个称呼让晨歆满头黑线，虽然她纠正过了，但孩子好像还不明白的样子，她就不多解释了。
　　但让她更在意的是……
　　“真是个好孩子。”哪个缺心眼糊涂妈竟然把孩子一个人留在旋转木马那里，自己不知跑哪里去？
　　糊涂蛋，这是晨歆对乔希妈妈的第一印象。
　　晨歆回想着她当时要带乔希来中心广播这里时，乔希不肯离开，坚持一定要在原地等：“妈妈说，走散了，不可以乱跑，要在原地等。”
　　还是晨歆耐着性子哄着她：“嗯，妈妈说得很对，但没事的，我带你去一个好地方，很快就能找到妈妈的，相信我吗？”当她问这话是她是没底的，这是她们第一次近距离接触。
　　孩子天真的回答却出乎意料：“嗯，希希相信叔叔。”她的眼神里，充满着信任，让晨歆更加喜欢这个孩子……
　　“希希。”一个慌张的喊声，让晨歆从记忆里回神，她的目光，现在停留在女人身边的小孩身上。
　　而在她身边的小女孩则是把小熊猫搁椅子上，向过来的女人跑去，并喊道：“妈妈。”
　　女人身边的小人儿则从她招手欢乐地喊道：“爸爸。”
　　晨歆看到念宝宝平安无事的样子，她也没去注意乔希的妈妈是谁，而是对着念宝宝道：“晨念水,我跟你说了多少次了，不能乱跑的。”你要急死我是不是呀？
　　但想到现在身边还有人，不宜训话，她也没继续说下去了。
　　晨歆指着她身边的御姐美女，对她爸爸挑眉道：“爸爸，我帮你找到老婆了，还多了一个小姐姐，我有妈妈姐姐了。”
　　“啥？”在看到人的脸那一瞬间，晨歆觉得自己的脑子不够用了……


第6章 尴尬
　　晨歆看着自家念宝宝一副快点来表扬我的小模样，她此时就想一头撞在这旁边的柱子上算了。
　　现在她整个人都不好了：“啥？”她希望是是念宝宝说错或者是她听错。
　　她现在一副目瞪口呆的模样，对方可是她的上司御姐呀。
　　不早是之前严肃的装扮，长发及腰随风飘动，白皙的脸颊因抱着念宝宝一路走来有些泛红，米白色外套，紧身的牛仔裤，崭新的平板鞋，显得少了几分严谨，多了一丝平易近人。
　　乔陌轻轻地松开乔希站起来与她对视，秀气的脸，幽暗的眸，白色休闲套装，跟个大孩子似的，怎么也想不到是一个五岁大孩子的“爸爸”，虽然她知道她有孩子，但不知道孩子已经已经这么大了。
　　乔陌冲她点头笑道：“是你呀。”在这里遇上还真是缘分，她还想着明天找人去调查她呢。
　　晨念水看看乔陌再看看愣呆的爸爸，拽着乔陌的长风衣，好奇地问道：“妈妈认识我爸爸吗？”
　　这个称呼让晨歆挑眉，心里咯噔了一声，“妈妈”不是可以随便叫的。
　　乔陌低头看着孩子笑容灿烂的小脸带着几分好奇，再瞄了发愣的晨歆道：“嗯，算认识吧。”她很快就会成为她的专属司机了，如果没有意外的话。
　　她对晨歆这个人不是特别了解，但之前要来这里的一路上，念宝宝讲了很多自家爸爸的事，一个为了孩子放弃在首都的生活，带她远走他乡搬到了这里，是个很好的“父亲”。
　　晨念水是个活跃的孩子，她很快就注意到站在妈妈身边，扎着小辫子的小姐姐，她对对方笑着伸出手，要好好地跟小姐姐相处：“你好，我是念宝宝，是你的妹妹。”
　　“妹妹？”乔希不知道她妈妈什么时候帮她多生了一个妹妹？
　　疑惑地看着她的母亲，对看着帅叔叔，她跟妈妈认识？
　　晨歆半蹲下来为小家伙解惑，她一手指着自己，一手再次揉揉她的小脑袋：“她是我的小孩。”一个调皮的小孩，看向晨念水时，满脸的腻宠。
　　乔陌则是有些诧异，她家的孩子竟然肯让人揉她的头发，这个孩子有轻微的自闭症，她对谁都封闭了自己。
　　但对晨歆的触碰，她却没有躲闪，这是不是说明孩子很喜欢晨歆
　　乔希点点头表示知道：“嗯，我知道了，小花a班的插班生。”她是b班的，她们之间隔了一个教室。
　　晨歆知道乔陌在打量她，她怎么也想到，那么年轻的乔陌竟然有个这么大的孩子。
　　据说她只有二十六岁，有无数的追求者，眼前的孩子都快五，六岁了，那么说她，而是二十多一点就当妈了。
　　跟那个人一样，在同一年生下孩子。
　　真是人不可藐相，也没听人提到过她的老公，但又如何呢？
　　这些与她无关。
　　晨歆还是保持着半蹲着的样子对晨念水张开了双手，道：“好了，现在不早了，肚子饿不饿呀？爸爸带你去吃饭。”咱们快点离开吧。
　　她是真不想跟工作狂扯上关系。
　　晨念水不干了，她一把抱住乔陌的大腿，道：“爸爸你也要带上妈妈才行。”她们是一家人要一起去。
　　晨歆一手捂脸：“她不是你妈妈，念宝宝，你立刻给我松手。”她有些生气了，念宝宝什么时候这么不乖了，以前都没这个毛病的，除了上次去岚微家小住几天回来后就反天了。
　　不行，今晚回家她一定要去给岚微打电话，好好弄清楚，她到底对念宝宝说了什么，让念宝宝对妈妈怎么执着，以前不是只要“爸爸”就好了嘛。
　　晨念水见晨歆生气了，把乔陌的腿抱得更紧了，“不要，我要妈妈。哇～”大哭起来。
　　孩子响亮的哭声引来众人的围观，晨歆这次是真的被气到了，先是在游乐园里乱跑，现在有抱着她上司的大腿哭着喊着叫妈妈，问题是那不是她妈妈：“念宝宝，你不听话了，小心我回家以后揍你一顿。”
　　晨歆这次语气真的重了，她还气汹汹地举起手，做势要打她。
　　任性也要有个度，过火了，就太过分了。
　　不要，她要妈妈，她喜欢这个妈妈：“我要妈妈，妈妈……”她继续抱着乔陌的腿，对着晨歆摇头，她真的很喜欢乔陌这个被她选中的妈妈，她觉得这个妈妈跟她的她“爸爸”很相配。
　　乔陌也有些看不下去了，皱眉道：“晨歆，对孩子不要那么凶。”
　　晨歆现在哪里听得进去，她现在只想把念宝宝从乔陌身后带回来，“我就是妈妈，你赶紧地给我松开。”她伸手去掰开晨念水的小手指难免会碰到乔陌的大腿。
　　乔陌觉得被无意触碰的大腿根处痒痒的，不客气地半弯腰推开凑过来的脑袋，白皙的脸上多了一抹红晕，尴尬叫道：“晨歆。”
　　她一听乔陌低吼，想到她无意碰到的地方，她急忙道歉：“抱歉，抱歉，我不是故意的。”
　　乔陌尴尬，她难道就不尴尬吗？
　　晨念水哭着张小脸，抽泣道：“你是爸爸，才不是妈妈，不要骗我了，我要妈妈抱。”说完她再次眨着水汪汪的大眼睛，楚楚可怜地看着乔陌。
　　乔陌也是一脸的为难，而且不知道何时，她们已经被人团团围住了。
　　晨歆听了念宝宝的话，气得胡乱抓了自己凌乱的碎发，指着她道：“你要气死我呀。”她为什么会是“爸爸”，而不是妈妈，还不是为了这个小坏蛋。
　　一个中年大爷走来她们跟前，对着晨歆语重心长道：“小伙子听老头子我一句劝，对老婆孩子好点，我以前就是对老婆不好，她忍不住跟我离婚，我一气之下不肯孩子去见她，孩子那是天天哭，后来孩子大了，他恨死我，小伙子你跟你爱人还年轻，我劝你不要走我的老路。”
　　被叫做小伙子的晨歆尴尬地低头，看着自己那微微起伏的胸口，好吧，她承认不明显。
　　但脸呢？
　　横看竖看都是女孩子的脸吧。
　　老大爷眼拙，看不出来，她不跟老人家计较。
　　乔陌听到那个称呼，随着晨歆的视线看过去，嗯，还是有的，就是小了点。
　　她不厚道地勾起嘴，半弯腰地摸晨念水与乔希的小脑袋，安抚她们。
　　晨歆从地上站起来，摆手解释道：“大爷，您误会了，她不是我爱人。”更不是我孩子的妈妈，她是我顶头上司。
　　老大爷疑惑地看着晨歆无辜的脸，还想询问乔陌，她说得是真是假时，她脚边的晨念水坚定地点头道：“就是，就是，她是我妈妈，我爸爸的老婆。”
　　乔陌傻眼了，晨歆也跟着傻眼了，老大爷坚定不移地相信孩子的话，围观者也不少跟着点头。
　　有人道：“孩子哪里会认错自己的妈妈的？”
　　还有人想象力丰富，急忙问乔陌：“闺女，这臭小子不会是始乱终弃吧？”
　　乔陌晨歆她们想解释：“不，我……”们真的不是一家子。
　　可惜旁人没人给她们辩解的机会，拍板道：“一家四口多美好呀，别闹别扭了，赶紧回家吧。”人生最美好的，莫过于老婆孩子在身边，平平安安，圆圆满满。
　　晨念水自己擦掉眼泪冲乔陌伸手道：“我要妈妈抱。”她在妈妈怀里还没待够呢。
　　“好咧。”老大爷特别乐于助人，在乔陌还没回神时，把念宝宝抱进她怀里。
　　又看到一旁的乔希，也抱了起来，塞进晨歆的怀里，笑道：“你就给你爸爸抱吧。”
　　晨歆当然抱得稳稳地，老大爷看着她们两个大人，两个孩子站在一起，发自内心地感叹道：“多好呀，一家人圆圆满满的。”他当年要是不那么固执，说不定现在也不比她们差……
　　随着老大爷的带头离开，众人也跟着散了，晨歆无奈地叹了口气，看着呆在乔陌怀里背对着她的念宝宝，她觉得自己真的有必要跟孩子好好说说。
　　她向乔陌的眼里有些歉意，笑道：“乔总监，我觉得我们先出去吧，到外面再说，我相信你也不想再被围观一次。”到人少的地方再谈。
　　“嗯。”乔陌冷着面孔对晨歆点头，这已经是她今天第二次被围观了，这都是拜怀里的小人儿受赐，可是，对孩子，她就是生不起气来，但晨歆可不是孩子，一个眼刀子不留情地摔了过去。
　　转身抱着孩子就走了，晨歆也是无奈，这念宝宝喊谁妈妈不好，偏偏选了做大冰山，因为这座大冰山，她还爽快地递了辞职信。
　　要随她一块走的时，乔希拉住她的衣领，直勾勾看着之前被她们落在中心广播处门口小板凳上的那只抱着竹子的小熊猫，那是帅叔叔送给她的：“小熊猫。”
　　晨歆听懂了，抱着她回头去取，笑道：“好，姨姨抱你去拿。”
　　拿到小熊猫后，她们快速朝着乔陌她们离开的方向追了出去……
　　两个大人各抱着对方的孩子就这么站在游乐园门口对视着，晨歆再次对晨念水伸出了手，道：“念宝宝，我们该回家了。”别闹了，不然以后不带你出来了。
　　晨念水抱紧乔陌的脖子，把头摇得跟拨浪鼓似地，喃喃道：“不要，我要跟妈妈在一起。”她现在不要爸爸了。
　　乔陌见晨歆拿晨念水一脸没责的模样，又见乔希在她的怀里乖巧的样子，她提议道：“不如，我们先一起去吃个饭，现在很晚了，我们大人饿了受得了，孩子可不能饿。”
　　乔陌的话，晨歆是赞同的，她们大人不怕饿，孩子可不行，而且现在也不早了。
　　晨歆既然同意了，乔陌带头去停车场取车，她抱着念宝宝转身时，晨歆听道：“要，念宝宝要吃饭，姐姐也要吃饭，妈妈最好了。”她还神气地对晨歆挑眉，潜台词就是爸爸最坏了。
　　晨歆抱着乔希跟在她们身后气得牙痒痒的，小坏蛋，看她回家怎么收拾她。
　　只有乔希，一直乖乖地任由晨歆抱着，她认真地看着晨歆的侧脸，手里的小熊猫被她抱得一紧再紧……


第7章 撮合
　　夜晚的道路车水马龙，在街道上兜了一大圈后不知道吃什么好的她们路过一家麦当劳，便决定今晚的晚餐在这里解决。
　　周末晚上孩子来吃饭的人很多，楼下已经没有位置了，晨歆让乔陌带着孩子们去楼上等，她去点餐，乔陌同意了。
　　活跃的晨念水一直拉了乔希的手告诉她，楼上可以玩滑滑梯，可好玩了，安静的乔希时不时点头应她的话。
　　看着两个孩子手拉手的样子，乔陌陷入了沉思，说起来，她好像从没听希希说过她在幼儿园有什么好朋友的事。
　　当晨歆拿着吃的到二楼时，乔陌她们挑了坐在窗边的位置，可以望到繁华的街道，往来的车辆，热闹的夜市。
　　晨歆一入坐，利索的把手上的晚饭分了一下：汉堡，薯条，咖啡，牛奶，皮蛋瘦肉粥。
　　乔陌扬起秀眉，纤纤玉指拿着眼前的温牛奶，在晨歆的面前晃了晃，道：“这是给我的？”
　　她都快忘了，自己有多久没喝过牛奶了。
　　晨歆帮孩子们把吸管插上，并递到他们跟前，让她们先喝点热的东西暖暖胃，又打开番茄酱方便她们蘸薯条。
　　乔陌的问话她从抽空回答：“对，我习惯喝这个，不知道你喝不喝，我就给你点了牛奶。”她自己喝的是咖啡，给乔陌选牛奶是出于好意，怕她喝不惯咖啡。
　　别忘了，她以前这个女人不是普通的女人，是个十足十的工作狂，她喝的咖啡比晨歆喝得还要多。
　　晨念水显然是这里的熟客，她咬着汉堡包，眼睛却落在她们身后不远处被布栏杆包围在内的小滑梯上，对着乔希笑道：“姐姐，我们快吃，一会我们去玩溜滑梯，可好玩了。”
　　难得的是乔希也应她了：“嗯。”
　　乔陌唇微启，轻咬了汉堡，一小口吃很久，久到让坐在对面的晨歆皱眉：“你吃不惯这些。”
　　乔陌确实吃得慢，她不喜欢吃汉堡，非常不喜欢，晨歆的已经吃进肚子里了，她的还剩一大半。
　　她又咬了一小口，拿起纸巾捂嘴应答道：“还好吧，毕竟在国外的那几年，吃得比较多，多少有点腻了。”
　　早看出来，死鸭子嘴硬，她把自己还没开动的皮蛋瘦肉粥推给乔陌，道：“那这个给你吧，我还没吃的。”本来想一会喂两个孩子的，但她们吃了汉堡薯条，现在一个个摇头说吃不下了。
　　乔陌有些诧异晨歆的举动，她以为像晨歆这样把喜欢讨论摆在脸上的人，竟然明显的不想与她接触就应该保持距离才对。
　　会关心她吃不吃得下，她还挺意外的，但这么多年她学会了不把感情摆在脸上。
　　摇头拒绝道：“不用，我吃这个就好了。”她还举了手里剩一大半的汉堡。
　　“随你。”是她自己不要的，不是她没给的。
　　晨念水觉得她爸爸妈妈的感情不亲近，这样不好，用她岚姑姑的话来说就是不利于以后的一起生活。
　　她觉得自己要撮合她们才行。
　　在晨歆不客气地拿了勺子要开吃，晨念水道：“爸爸，你这样不好，”晨歆及时停住手，疑惑地看向她，晨念水的手里还拿在沾番茄酱的薯条，对着她爸爸，一本正经道：“一点绅士风度都没有。”
　　晨歆指着自己，诧异道：“我？”嗨，小不点一个，还绅士风度，她知道什么是绅士风度吗？
　　晨念水肯定地点头：“对，就是你，没有绅士风度，不是个好爸爸。”
　　晨歆现在除了满头黑线，脑子里还多了一句：不是好爸爸。
　　她这是让孩子给嫌弃了吧。
　　乔总监不用把脸转向一边，我看到你笑了，希希不用把脸埋在小熊猫上，你身子的颤抖出卖了你。
　　“吃你薯条吧，有东西吃还塞不了你嘴，就你事多。”晨歆这次是彻底放下勺子了，拿起一根薯条蘸了番茄酱，塞进念宝宝嘴里，小小年纪就不要那么人小鬼大。
　　晨念水腮帮子鼓鼓地，还是一本正经地盯着晨歆，她非要她爸爸妥协不可。
　　晨歆被她盯得想吃又吃不下去，双手投降道：“好好，我知道了，但念宝宝，不是我换，是人家不乐意跟我换，这跟绅士风度无关吧？”
　　晨念水却很认真看着晨歆：“可是你是爸爸，你要照顾妈妈，你是天。”晨歆以前对晨念水说过的每一句话，别看她小，但她都记得。
　　“但她……”不是妈妈呀，当这句话再次快脱口而出时，念宝宝一脸要哭的模样刺痛了晨歆，晨歆这次是真投降了，哭笑不得道：“我知道了，咱们来换换吧，乔总监，不换不行，为了我的绅士风度。”
　　她最见不得孩子哭，换就换，她站起来，伸手轻点念宝宝的额头，把乔陌手里吃剩的汉堡抽走，把自己未吃的粥放到她跟前，再做回位置上。
　　这次换乔陌急了，如果不是顾及这是公众场合她一定站起来跟她抢，压地声音轻吼道：“我都吃了。”
　　晨歆把包装纸再撕开一些，摆手道：“行了，我都不在意，你还在在意什么。”然后当着她的面，大口地咬了下去，晨念水笑了，乔希摸着小熊猫，把眼睛露在外面，微微弯起，她也笑了。
　　现在整个人都不好的只有乔陌：“喂。”她当然在意，那是她吃过的，上面有她的口水的，晨歆就是一个大笨蛋，不知道不能乱吃的吗？
　　……
　　吃完饭的晨歆乔陌站在外围，两个孩子手牵手在里面玩，晨念水拉着乔希：“姐姐快来，这里，这里。”拉她上了小滑梯，又滑了下来。
　　乔希显然很喜欢晨念水这个热情的妹妹，现在两个孩子熟了，乔希应话的声音也大了许多：“嗯。”
　　“你们两个要乖乖地，注意安全，跟别人好好相处哦。”毕竟里面不止她们两个孩子，晨歆站在外围的栏杆上，向她们挥手。
　　两个孩子笑道：“好。”乔希怕生，晨念水不怕，她带着自己今天刚有的小姐姐，很快跟众人打成一片，玩得不亦乐乎……
　　乔陌双手环胸，目不转睛地着里面的孩子们，默不作声，突然她听见：“不好意思，那个孩子平时不这样的。”她才想到她身边还站着一个人。
　　晨歆在为今天白天的事道歉，指念宝宝哭着喊着叫妈妈一事。
　　乔陌摇头，示意她没事，她其实很喜欢念宝宝，有念宝宝在旁边，希希很高兴，她看得出来，希希很欢喜，那个孩子一直在笑。
　　她的目光再次落到晨歆的侧脸上，一个帅气的大孩子，给人一种很阳光的感觉，也很喜欢孩子，除了某些时候呆呆的，她感叹道：“没想到你这么年轻，竟然有个这么大的孩子？”不过孩子为什么叫你爸爸？
　　当然，这是人家的私事，她没有刨根问底地喜好。
　　目光一直随着孩子移动的晨歆，笑道：“乔总监不也一样吗？”她此时半弯着腰，手撑在及臀高的布围杆上，扭头仰望，四目相对，乔陌觉得晨歆的眼里透着笑意。
　　接着她肯定了晨歆笑了，她听到了：“这要是让你那些狂热的追求者知道了，他们还不失望透顶了，毕竟名花有主嘛。”她在笑她，但却是善意的笑。
　　但那个瞬间，乔陌变得有点不像自己，心里的问题脱口而出：“为什么让孩子管你叫爸爸，不别扭吗？”
　　晨歆站直腰板，伸手搓着自己的前额的刘海笑道：“刚开始挺不习惯了，久了也就一个样，而且我有孩子的事整个部门都知道。”他们还特别喜欢念宝宝。
　　“所以，拿着硕士学位也宁可呆在保安部里。”乔陌推测晨歆是为了孩子放弃更好的工作，也有很多人愿意为了孩子，牺牲工作。
　　“硕士？”这次晨歆傻了，她什么有硕士学位，她怎么不知道？
　　她的脑子里闪过一个酒喝多，满脸涨红，拍着胸膛跟她做保证的女人：“一切交给我，我帮你搞定。”
　　乔陌见她的反应，疑惑了：“怎么，你不是？”看来还没那么简单，直觉告诉她，这里说不定还另有隐情。
　　她这么多年第一次对一个见面不到三次的人感兴趣。
　　晨歆连忙摆手，笑道：“不，我是，我是，哈哈哈……”那个神经，她让她帮忙随便弄个学历，她竟然弄个硕士。
　　难怪乔陌会盯上她，她就说自己跟乔陌是八竿子打不到一起的人，怎么就会被盯上了……
　　傍晚，整条道路上都亮起的灯，在晨歆所在小区的楼下，她的怀里抱着熟睡的晨念水站在乔陌的车窗前面，笑道：“今天真的不好意思了。”看向车后座上的乔希，对她露出笑容到：“还有希希，谢谢你陪念宝宝玩，以后在幼儿园里也请多多关照呀。”
　　乔希抱着怀里的小熊猫，举了起来：“嗯，这个，念宝宝的……”
　　在玩滑梯时，孩子们说到了放在椅子上小熊猫，念宝宝嚷嚷着，那是爸爸打下来的给她的，乔希有些不舍得，但那不属于她的，她不能要。
　　“这是我送你的就是你，念宝宝的玩具多得数不清，不用理的。”乔希越是懂事，晨歆就越是心疼这个孩子。
　　她看向乔陌问道：“孩子这么晚还没睡，没事吗？”
　　乔陌摇头解释道：“没事的，希希睡得比较晚。”以前这个孩子经常固执地非要等她回家才睡觉，近几个星期才好点。
　　晨歆不赞同道：“孩子现在在长身体，能早睡就尽量早睡吧。”
　　对的，她就是在赶人了，快点回家睡觉去……
　　不料，乔陌不但没发动车子，反而降下窗，严肃道：“晨歆，有件事想麻烦你。”
　　说罢，她打开了车门，走下了车……


第8章 搬离
　　夜深了，繁华的道路上两边的灯亮起，那一栋栋楼房里的灯更亮，尤其是乔家。
　　此时在乔陌家里，一群人坐在客厅里欢喜地聊天，茶几上是未喝完的饮料啤酒，地板上有一些无意掉落的瓜子壳，乱糟糟的……
　　乔陌一进家门就听到她父亲响亮的大嗓门的声音：“哈哈哈，好说好说。”说到兴奋的地方，他还激动地拍起自己的大腿。
　　乔陌幽幽地望了客厅人们一眼，眼里是毫不掩饰的寒意，语气却平静道：“我回来了。”
　　乔辉喝得醉熏熏的，但看到她回来了，等于他的提款机回来了，朝正准备回房间的乔陌招手道：“嗯，你回来了，正好，来见见你弟弟的岳父岳母。”提款机快点过来让他威风威风。
　　当乔陌来到乔辉跟前时，乔辉对着对面的一对装着得体，保养较好的中年夫妻道：“这是我的女儿，皓儿的姐姐。”也就是之前说的，等柳美一生下孩子后，皓儿的姐姐会把她弄进大集团里当经理。
　　乔辉注意算盘在心里打得啪啪响，口头承诺对人夸得花天坠地的。
　　中年夫妻对乔陌的第一印象挺不错的，留学回来的，又是公司的高层，赚地钱又多，长的也不错，就是可惜带着一个孩子，也可惜他们没有儿子，不然来亲上加亲也不错呀。
　　乔陌不喜欢他们的眼色，像在打量货物一样，但碍于她父亲的面子，她只能硬着头皮打招呼：“叔叔阿姨好。”但很快她就自由了，因为她的债已经都还上了。
　　乔辉指着坐在乔皓身边的年轻女孩道：“这是美一，你弟弟的女朋友。”马上就是老婆了，你这个做姐姐的，快点大方地表示一下，让他再长长脸。
　　不料的是，乔陌干巴巴冷冷一句：“你好。”说完就站到一边。
　　这个姐姐长得真漂亮，她早就听乔皓说过很多次了：“姐姐也好。”不过这么冷的女人可没有什么男人喜欢。
　　乔陌打算回房间，她不想再这里听她爸他们聊天，两家的人的婚事他们之前不是早就讨论过了吗？
　　她在他们说完一段话后，插话道：“爸，如果没事我会房间了。”如果可以她也不想跟他们闹得太僵，说完未等乔辉开口，转身就想走。
　　乔辉觉得没面子，今天的乔陌一点都不配合，他话里有话暗示她那么多次了，都没听她说要给她弟弟出多少礼金，就想回房，门都没有：“站住，没规矩，我允许你离开了吗？”
　　乔陌停下脚步，冷漠道：“那您还有什么事？”
　　谁都听得出乔陌的不耐烦，就乔辉直言道：“你弟弟要结婚，难道你就没有什么要表示一下？”他就不废话直接进入主题好了。
　　乔陌有些困了，细手捂嘴打了个哈欠，带着水气的双眸多了点朦胧美，道：“当初不是说好了吗？乔皓结婚我出一百万，让他跟她老婆搬出去单住。”
　　当年乔陌初到d市就同乔辉他们把以后所要用的，吃的，喝的，花的一次谈妥了，她花在乔皓身上的钱早就不止最初说的那些了，如果不是看在他们在她出国的四年里，替她照顾希希，她理都不想理乔皓。
　　乔皓这个人仗着有几分小聪明，步入社会后一直不肯脚踏实地工作，迟早是会吃亏的，或许已经吃亏了。
　　一听只有“一百万”还有“搬出去”，柳美一急了，她看向坐在她一边身子僵硬，眼珠子乱转在动歪脑筋的乔皓，生气拍打吼道：“乔皓，这跟你说的不一样，什么叫做搬出去？”
　　乔皓当然知道跟他说得不一样，他一边安抚柳美一，一边偷偷打量他这个便宜姐姐的神情：“美一，别生气，别生气，小心孩子。”柳美一现在可是有了他的孩子，但乔陌的冷脸让他拿不定注意。
　　“啪”地一声，乔辉拍桌而起，也不管是否有客人在，指着乔陌怒吼道：“乔陌，皓儿是你弟弟，你就这么对他。”在他眼里，乔陌的一切都应该给乔皓，乔皓可是乔家唯一的独苗。
　　“而且现在在市中心买套房子都不止一百万。”他们现在住的这个三室二厅精装版的房子，放在以前是一百万，但现在房价不停地往上长，现在已经升值到快三百万左右了。
　　他刚才还夸下海口要让柳美一跟未出生的孙子搬进跟他们所在这么豪华的房子里，乔陌就在这里果断地拒绝他，这让他的脸面往哪搁呀？
　　乔陌不知道乔辉刚刚说的大话，而是一本正经地回答他的问题：“嗯，我知道，但那关我什么事，我供他读书上大学，他毕业了我给他找工作，他说要自己开店做老板，钱也是我出，不是我不给，是我给了，被他自己败光了。”她干的她都干了，现在别想在挑战她的极限。
　　乔辉当然知道自己的儿子是什么货色，但他是儿子，那就足够了。
　　他气得整张脸都狰狞起来，指着在安抚闹脾气的柳美一身边的乔皓，坚定道：“他是乔家唯一的男丁，你做这些都是应该的。”她数老几，不嫁人整天赖在家里。
　　乔辉也不想想，这些年是谁赚钱养家，每个月的生活费是谁打给他们的，这个房子房产证上写得是谁的名字，通通都是乔陌，乔皓只为花不会赚。
　　对乔辉的偏心眼她早就习惯了：“哦。”乔陌放在两侧的手紧握成拳，奶奶，她想毁约了……
　　乔皓搂着柳美一，哄着她：“看我爸的。”他爸会帮他搞定一切，但如果不行，他还有有办法，乔陌的反抗，他早就预料之中了。
　　乔皓除了哄柳美一还一直斜眼看着乔陌，时时注意着她的表情。
　　乔辉大手一挥：“别嗯呀，哦呀，我要你给你弟拿钱出来给你弟办婚宴，还要给你弟买车买房。”给他最好的。
　　当她的钱是大风刮来的吧，天下掉下来的吧，钱有那么好赚，她在这个除了当个提款机，是不是就没有别的价值了。
　　乔陌眼里的寒意，第一次毫无保留地直视乔辉，那薄薄的唇轻启：“没有。”冷漠拒绝。
　　乔辉被她气到了：“没，没有，乔陌，你是反了天了。”他对着身边的单人沙发一脚踹了过去，这些，他早就习惯了乔陌的吆三喝四，要什么就跟她什么，她的拒绝是在挑战他做父亲的威严。
　　乔陌的冷然拒绝让乔皓知道，他的计划可以开始了。
　　乔陌不管乔辉是不是动怒直接从身上背的小单肩包里，取出钱包，从钱包里那边一张卡，直接放到茶几上，众人都随着她的一举一动，目光落到那张卡上，接着他们再次听到那个冷漠的声音：“这是□□，里面有一百万，拿了钱，走人，或者是钱没有，但这套房子，车库里的那辆奥迪归你们，我跟希希搬出去。”
　　在乔辉看向她时，她坚定道：“以后互不来往。”
　　话落，“啪”地一声，乔陌那白皙的脸偏向一边，眼神望向一边，毫无波澜，出其地平淡，她从小到大挨打，早就习惯了。
　　众人吓一跳合眼，在缓缓睁开，乔辉的手还悬在半空，他无视乔陌的眼里渐显的寒意，气得眼红，怒吼道：“乔陌，混账，不孝女，我看你是欠打。”他一定是太久没打她，她的翅膀硬了。
　　乔陌缓缓地看向他，奶奶，这就是我的父亲大人，你在有灵也会支持我的决定吧。
　　“打吧，这次打完也没得打了。”她把另一半脸也露到乔辉面前，反正也是最后一次了。
　　乔辉的酒醒了不少，乔陌被打的那边脸肿得通红，他的手放下后，疑惑不解道：“你什么意思？”
　　乔陌扬言嘴角笑了，目光盯着乔辉冷言道：“第三条路，房子，车子，钱都归你们，明天一块上趟法院，把关系给断了。”
　　没有关系最彻底。
　　乔辉大手一扬又想大她：“你个畜生，你个不孝女，你敢威胁我，你以为老子我就不敢收拾你吗？”
　　乔皓这次掐准时机冲上去抱住他爸的腰，使他打偏，嘴里还嚷嚷道：“爸，你被冲动，我们是家人，姐，大家都是一家人，何必闹得那么僵呢？”他嘴里说得好听，心里还不知道怎么想的。
　　看着毫无反应的乔陌，他喊道：“抬头不见低头见，对不对？我选第二条，我要房子跟车子，钱不要。”他才是这次结婚的当事人。
　　乔辉不同意，他儿子的婚礼要盛办，不要钱，怎么大办呀？
　　他道：“不要你个头呀，儿子，你傻呀，她的不就是你的吗？都是你的。”
　　乔辉的自以为是让乔皓想捂脸，没看到乔陌面无表情得可怕吗？现在利弊之际，亲爱的老爸，你就别添乱了。
　　他连忙把乔辉拖到沙发上坐下，安抚好：“爸，你就别说话了。姐，卡你拿着，你跟小希搬出去还要用到钱呢。”又迅速把仍在茶几的卡那起，硬塞进乔陌手里。
　　刘翠珊则聪明地想到了乔陌现在唯一的软肋，好奇但小心翼翼地问道：“对了，小希呢？我的乖孙女呢？”
　　孩子是乔陌现在的命根子，但工作也是，二者只能选一个，乔陌一定不会放心把孩子交给外面的保姆带，最后还得靠他们。
　　不料，乔陌的回答是：“我把她托给了朋友，我先一去收拾东西，一会朋友来接我。”转身后房间了。
　　他们会想到的，难道她就不会吗？
　　另一边，一个漆黑的房间里，在正中央的大床上，两个乖巧的孩子，抱着各自的布娃娃，在晨歆的歌声中，缓缓入梦……
　　“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝，睡吧，睡吧……”


第9章 友人
　　“睡吧，睡吧，我的宝贝乖乖的。”确定她们真的睡着后，晨歆轻手轻脚帮她们把被子盖好。
　　她趴在床边已经有一小会了，轻轻地扶着床头柜从地上趴起来，走到光着脚踩在柔软的地毯上，走到了窗边，望着悬挂在天上的月亮，她陷入了沉默，想到了之前：
　　晨歆在催乔陌赶紧带着孩子回家时，她打开车门，在她疑惑的目光注视下，从车子里走了出来，也打开了乔希所在的后车门，弯腰把孩子从里面抱了出来，抱在了怀里。
　　别说她疑惑，孩子也不解母亲的举动，只见乔陌抱着孩子指着晨歆问道：“希希喜欢这个嗯，叔叔吗？”
　　乔陌不会承认她自己的恶趣味。
　　听到乔陌的称呼，晨歆脸都黑了，不就是胸小吗？
　　你胸大了不起吗？
　　乔希不知道母亲为什么那么问，但对帅叔叔的话，她很喜欢。
　　乔希轻轻点了头，怕她母亲看不见，又再应了两声：“嗯嗯。”
　　乔陌微笑问道：“那希希今天先跟这个叔叔回家好吗？妈妈现在有急事要去处理，明天早上妈妈来接你，你看好吗？”她亲昵地摸着孩子的头。
　　乔希犹豫了，小小的脑袋垂下再缓缓地抬起，道：“……好。”妈妈，你可一定要来接我呀。
　　“妈妈的希希真乖。”乔陌亲吻孩子的额头，把人放到晨歆旁边，并把后车座上的小熊猫递给她抱着。
　　这次换晨歆皱眉，她看出她脚边孩子对母亲的不舍，却又不想她困扰才答应的，不解问道：“乔总监，你这是……”什么意思？
　　乔陌抬手示意她别问，那眼里不在是对孩子的温柔，而是要战斗的决断，她对她认真道：“什么都别问，帮我照顾希希一晚，今晚家里会出点事，我不想把孩子扯进去，她还那么小。”她乔陌觉得不会让她孩子卷入家庭麻烦了，更不会让她无辜的孩子别人利用的成为筹码。
　　虽然不知道乔陌为什么会突然露出这么严肃的眼神，但她现在能做的，好像就是帮她带孩子，晨歆腾出一只手摸着乔希的小脑袋保证道：“我知道了，明天我会送她们去幼儿园的，你放心去处理的是吧。”
　　刹那间，乔陌给晨歆一个最灿烂的笑容，很甜，甜得晨歆失神……
　　晨歆从回忆出来后，她的手捂在自己的脸上，嘴角轻轻扬起。
　　不是微笑，是苦笑……
　　原来还有人能让她再失神呀。
　　水水，我想又你了，你想我吗？
　　一定要想噢，不然她可是会伤心的……
　　晨歆帮两个孩子拉上了窗帘，蹑手蹑脚离开她们的房间……
　　另一边，乔陌顶着被打的脸，拉出行李箱在收拾她及乔希的衣物，为了今天，她已经准备了很久了，她突然想笑，扯起嘴角牵动脸上的伤，疼……
　　疼得她倒吸口气，她坐在梳妆台前，看着自己已经肿起来的脸颊，她轻叹道：“幸好。”她早有准备，孩子不用跟她面对这一切。
　　不用提早知道，大人的世界是那么的冷酷……
　　而客厅外面，乔辉的气早就被自己的儿子安抚没了，又与柳父喝喝笑笑起来，柳父一开始倒不期望乔辉夸下的大话，乔皓早就给他了心里建设，有车有房绝对不会亏待她女儿。
　　柳母的眉间却没那么高兴，替自己的女儿有些担忧，她脑海里都是乔辉打乔陌的情景她怕女儿嫁到自己，他们二老又离得有些远，被欺负了都帮不上忙。
　　乔辉放下酒杯后，道：“之前那你们看笑话了。”
　　喝多的柳父直摆手：“没事，没事，一切照先前讨论的定下。”反正以前他受够了在市里没有房子的苦，只要乔皓有房子，他就满意了。
　　乔辉也满意，招呼柳父继续喝酒：“当然，当然，两个孩子的婚礼越早办越好，我们继续喝。”他帮他再把酒给忙上。
　　不知在过了多久，乔陌从她的房间里走了出来，多带了两个有轮子的行李箱，除了她与孩子的贴身衣物，与平时被她们母女视为重要的物品外，那些带带不走，不方便带走的东西她也打算不了。
　　看着还在继续海吃海喝的他们，她冷漠道：“我朋友来了，我下去了，至于房子车子过户的事，明天我会让人来办的。”
　　听到她说房子的过户的话，他们竖起的耳朵满足的垂下了，她想去哪里都可以，房子车子才重要。
　　在逗柳美一高兴的乔皓一见她要走了，假仁假义道：“姐，需要我帮你提行李吗？”嘴上是这么问，人却一直坐在沙发上，没动。
　　他是什么货色，乔陌哪里会不知道，拒绝道：“不用，我东西不多。”临出门时，还把她的钥匙放在玄关的鞋柜上，离开了……
　　之前，乔父子带着柳家人参观他们的屋子，就乔陌的房间他们还没进去过，因为被锁了。
　　这是乔陌故意的，为了就是在她还没回来收拾东西前别进去，之前他们还疑惑平时没上锁的门怎么锁上了，现在一切说得通了。
　　在刘翠珊带他们进房间参观时，乔家父子呆在客厅了，乔辉给了乔皓轻轻地一手肘，不解道：“我有点不懂，儿子，你刚刚为什么阻止我，还给我打眼色？”让他好好收拾那个逆女让她乖乖把钱交出来不是更好。
　　乔皓在心里给了他把一个大白眼，现在都什么年代，还以这里他们当年所在的小地方，你不听话就人人喊打喊骂，说你不孝，人人都只听老人话，而不会用自己的眼睛去看吗？
　　看在他父亲从小疼爱他的份上，他耐着性子跟他解释道：“爸，你想想，刚才姐是认真的，如果继续在吵下去，我们就亏大了，那个女人一定还有钱，如果关系都断了，我们的财路就断了。”财路才是最重要的，要断绝关系前也要在狠狠地咬下她一块肉才行。
　　乔辉听后觉得有理，他的儿子就是聪明：“不愧是我儿子，聪明聪明，但你也不用怕，她就是说说而已，我是他老子，她敢断试试看？”他吃准乔陌不会断绝关系的，因为他老娘的遗言，她得孝顺他，就叫她最听他那去世的老娘的话呢？
　　这事乔皓不知道，但乔皓知道，他那个姐姐能做到今天这个位置一定不简单，刚刚的眼神，他可不想再看一次，对于他老爸的话，他也只能顺着：“是是。”
　　但心里他可没他老爸有底气，她有什么不敢的，如果换成是他，早断就跟这个家断干净。
　　在d市郊区一个半山腰，在那里有一处刚刚开发的别墅区里，专门为d市的富贵人家准备的，价格昂贵却物超所值，环境优美，空气清新，远离闹市，夏天更是避暑的天堂。
　　在某栋欧美与中式结合的别墅里，灯火通明，里面的主人却气得在跳脚：“你说你是不是蠢的？平时在商战把对方杀得片甲不留，一碰到家里的是就犯蠢。”她纤纤玉指指着孤冷高清的长发美人，今天被她气得一晚上坐不住。
　　如果有人认识她，一定知道她就是苏氏现在的财务部部长顾蔚笑，乔陌学姐兼好友，被人称为微笑美人，如果那些人看到她现在暴跳如雷的一面，他们一定会跌破眼镜的。
　　长发披在一侧小心翼翼地为乔陌红肿的半边做简单处理，她可心疼死了，这么一张漂亮的脸蛋，她父亲这么下得了狠手，还好没伤到耳朵，不然她们非跟她父亲拼命不可，女儿难道不是人吗？
　　这么区别对待真的好吗？
　　知道乔陌现在不好受，她示意爱人别说得太过分：“你也别说她，她现在也不好受。”
　　顾蔚笑是一脸恨铁不成钢，气得痛心疾首呀，“说也说不清醒，都一年多，如果是我，我找就受不了，早断早结束。”她一直知道乔陌的父亲对她不好，但不知道不好到这种程度，直到一次登门拜访，她才真的认识到什么叫做重男轻女。
　　虽然她家也是重男轻女，但还不至于离谱到那种程度，跟乔陌家一比，她家老佛爷对她简直是好得顶呱呱。
　　沉默不语的乔陌从家门至今终于开口，语气是说不出的疲惫：“我也知道他们是什么货色，但他们帮我照顾这么多年的希希，光是这一点，我就……”她真的累的，但她不能倒下，她还有孩子。
　　顾蔚笑接着念她：“你就蠢了。你没给他们钱吗？一个月每人三万养老费，一个保姆都不用这么多。”
　　在这点上，知书达理的长发美女同意，他们顾一个有经验的保姆来带孩子，一点都不比让老人来带差：“笑笑说得在理。”
　　她们曾在乔陌家与乔陌聊过这个话题，但被突然冲进屋里的乔辉打断，那个老头还大发雷霆，让她们远离乔陌，所以她们至那以后就再也没去过乔陌家。
　　她们会在乔陌家说起这个话题也是出于好意，想让两位老人轻松些，不料，乔辉会大发雷霆，甚至让乔陌远离她们。
　　乔陌双手捧着杯子，垂着头，低沉道：“我奶奶的遗言，如果可以，我不想违背。”相依为命的奶奶临终前拉着她手说的话，她时时刻刻记得。
　　“你那神经父亲已经违背了，就你傻呼傻呼的遵守着，值得吗？”顾蔚笑不是乔陌，不知道乔陌对她奶奶有多重视。
　　在她还要告劝下去时，她身边的拉住她，劝道：“好了，你别逼她，如果没有乔奶奶的话，说不定乔陌早就死了。”
　　这是事实。
　　当乔陌挺起腰板，目视她们时，是出其的冷意，她坚定不移地道：“这是最后一次，如果他们还敢来闹我的话，我们就法院上见。”铿锵有力……


第10章 刚刚好
　　乡下简陋破旧的平板房里，僵硬的木板床上，躺着一位满脸皱纹白发苍苍的老人，她身上盖着厚厚这家里唯一的棉被，而现在明明是大夏天。
　　短发少女穿着洗得泛白的旧衣服，光着脚丫站在潮湿的地板上，一勺一勺喂老人吃药，过后她在细细的给老人擦嘴。
　　老人安心睡觉后，短发少女才打开课本，挑着灯复习今天在学校学过的东西，唯有知识，学到了，才真的属于自己的。
　　她记得那天，复习功课后，眯了一小会的奶奶在醒来后，把她叫到跟前，艰难开口道：“琳儿，奶奶知道你不喜欢他，但他终究是你的亲生父亲，你身上留着跟他一样的血，答应奶奶，将来你若有能力了，在力所能及的情况下，一定要照顾他。”
　　她知道自己快不行了，她也知道自己的儿子是什么货色，但到底是老乔家唯一的儿子，这能苦了这个孩子，但……
　　少女有不好的预感，她的奶奶病了这么久，从来没主动说过这些，少女除了紧紧抓着她那枯瘦的手含泪答应后，她不知道自己可以还能说什么。
　　“我会的，我会的，奶奶你一定要长命百岁，你还没看到琳儿结婚生子呢。”
　　奶奶笑了，不在看着少女而是抬头看向天花板，感叹道：“我的琳儿是个好孩子，蔡老头说过的，一定会大富大贵嫁到一个好人家的，琳儿加油。”
　　蔡老头是他们乡下出了名准的老半仙，他说什么都能中，当乡下每个孩子长得差不多时，父母都喜欢把孩子带到老人面前让他看看。
　　少女看着自己奶奶说完这些类似遗言的话平静地睡着了，少女松了口气，抚摸着老人的手，站在床边低咛：“奶奶……”
　　现在的少女已经长大了，成为了一位优秀的女性，她此时站在阳台外，任由清风吹动她的长发。
　　除了当年临终前的答应，还有就是她在十岁那年险些溺水身亡，是她奶奶跳进水里把她救起，才会落下病根的。
　　最后打破了沉默的是站在她身后的长发女子周絮莹，她问道：“你接下怎么办？”从乔家出来后……
　　“希希今晚我托在一个朋友家里，明天我会帮她找托儿所跟保姆，在新房子没有着落前，我会先带着她住酒店。”乔陌转身掰着自己的手指头，认真同她们说起她接下来的打算，但结果是……
　　顾蔚笑火冒三丈从屋里从到阳台上揪着乔陌的衣领子，恼火与她面对面，咬牙切齿道：“乔陌你个混蛋，你真是，你真是要气死我了。”她从她开始说接下来计划时她已经听不下去。
　　这次周絮莹不拦着她，她也觉得乔陌需要好好自我反省，还到底有没有把她们当成好朋友，希希的干妈。
　　她看着被突然生气的顾蔚笑吓愣的乔陌，无奈地摇摇头，叹气道：“这次笑笑揍你，我不拦着，陌陌你有拿我们当朋友吗？”
　　“抱歉，如果事情能自己解决，我不想麻烦到你们。”乔陌握着顾蔚笑的手对她们摇头。
　　顾蔚笑可不是周絮莹，她可没自家老婆的温柔，快速松开拽衣领的手，对着乔陌白皙的脸蛋不留情地左右开弓。
　　“蔚笑，疼疼疼。”突然的出手，没有防备的乔陌显然中招，疼得想掉眼泪。
　　周絮莹见她喊疼连忙去拉开顾蔚笑，屈指弹了她的额头，示意她别胡闹了。
　　乔陌觉得自己的脸颊一定红，顾蔚笑这个人出手一向不知道轻重。
　　但她知道，她们是为了她好才会这么生气的，她们才是真正的朋友。
　　就在她们拿乔陌没辙的同时，一个奶声奶气的声音：“妈咪，听听想要听故事。”
　　一个胖嘟嘟的光着小脚丫，一手上抱着毛茸茸的粉色小猪娃娃，另一只手在揉未睁开眼睛的小胖墩，穿着宽大的睡衣托着地板，缓缓地向她们跑来。
　　“顾听知，大晚上的你不乖乖在被窝睡觉，听什么故事？你欠揍吧你。”顾蔚笑冲着还迷糊的小胖墩挥拳。
　　顾听知才不理她，直接要扑到周絮莹腿边，软糯糯道：“妈咪抱抱。”
　　周絮莹把孩子抱起往屋子里走，同时横了顾蔚笑一眼，她瞬间乖乖闭嘴了，垂头丧气故作伤心，卖乖跑到她们身后，把她们母女揽进怀里。
　　看到这一幕，乔陌不得不承认她有些羡慕她们，一家人圆圆满满，同时她想到今天下午在老大爷眼里，看到她们当时的样子，她们一家人也很圆满……
　　一家人，等等，她在胡思乱想什么呢？怎么可能？
　　乔陌突然猛得摇头，别开玩笑了，谁都不都不可信，除了工作。
　　工作永远都不会被背叛她。
　　乔陌觉得眼皮有些重，手掌至上而下狠狠地抹了把脸，看着在周絮莹怀里的小人儿，打起精神笑道：“时候不早了，你们也快点带听听去睡觉吧，明天还要去幼儿园呢？”
　　乔陌的话让周絮莹轻捅顾蔚笑，顾蔚笑轻轻地放开她，给她比了ok的手势转身回房，她起身进房去取东西。
　　“陌陌，你等等，我们有东西要给你。”看着打算随顾蔚笑起身回客房休息的乔陌，周絮莹立马叫住了她。
　　“什么？”乔陌坐了回去，疑惑地反问。
　　接着只见顾蔚笑潇洒地拿出一份文件，一串钥匙搁茶几上，推到她面前挑眉道：“这个给你。”
　　看着乔陌有些疑惑地拿去翻开，周絮莹笑着解释道：“我们刚好有个朋友去国外了，短时间不会回来的，她让我们帮她出租出去，而你刚刚好。”
　　原本不想麻烦她们的乔陌在看到所在小区的地址后，瞬间清醒了不少，“这个的地方是……”她刚刚才去过的，看着眼前这个人一直以来都帮助她的学姐，她除了对她们道：“谢谢你们了。”
　　她觉得自己真的无以回报，学姐们真的帮了她很多，她真的不能在麻烦人家了。
　　钱债易还，人情债却一直还不了，甚至是越欠越多。
　　顾蔚笑拿乔陌的客气没责，连连摆手道：“不用，这个地方离你上班的地方不远，离希希的幼儿园也近，对了，你需要给希希请保姆吗？我这里有……”人可以介绍给你。
　　周絮莹拉了自家爱人一把，示意她别说了，乔陌什么都好，就是不想欠她们太多，可是自家爱人就是太热情了。
　　这次换乔陌摆手，她微笑摇头道：“不用了，真的谢谢你们了，保姆的人选，我想我有了。”她低头看着自己手上文件上写的地址，琢磨着，勾起了嘴角，她或许可以跟她好好谈谈……
　　她突然的微笑让顾蔚笑她们摸不着头脑，这是怎么了？怎么突然那么高兴……
　　乔陌不知道，她现在此时的表情有多么的迷人……
　　碧绿的房间，晨念水幽幽转醒，发现乔希同她睡在一个被窝里时，她可高兴了，这是不是以为她们以后要一起住了。
　　念宝宝一直都知道，她的爸爸很爱妈咪，但不能这样下去，爸爸自己的幸福也很重要，所以她要替她的妈咪帮她爸爸一把。
　　她相信变成星星的妈咪，也一定会支持她的决定。
　　她爸爸一直以为她还小，不懂事，可是她都懂，她知道爸爸很爱妈咪，但妈咪已经变成星星了，而她爸爸却只能孤零零的……
　　乔希醒来时，发现一双明亮的大眼睛正直勾勾地看着她，眼里充满喜悦，吓了她一跳，陌生的环境告诉她，她现在不是在家里。
　　对了，她昨天住在帅叔叔家。
　　晨念水侧着身子，认真地看着她问道：“呐，姐姐，我很喜欢你妈妈，你喜欢我爸爸吗？”她相信乔希一定会喜欢她“爸爸”。
　　乔希抱着小熊猫同样侧身盯着她，认真地回答：“喜欢。”她喜欢帅叔叔。
　　而是她也很想要爸爸，像晨歆一样会把孩子举高高的爸爸。
　　晨念水借机提议道：“我把爸爸分一半给你，你把妈妈分一半给我，这样我们就有爸爸妈妈了。”
　　她们一个有“爸爸”，一个有妈妈，凑到一起刚刚好。
　　用岚微姑姑的话来说就互补。
　　“好。”乔希毫不客气地把自己妈妈给卖了，如果能有爸爸的话，如果帅叔叔是她的爸爸的话……
　　在两个孩子的世界观里，长头发是妈妈，短头发是爸爸，就那么简单。
　　晨念水对这样的结果很满意，一只白白的小手伸到乔希面前，在小孩不解地眼神中灿烂地笑道：“那我们说好了，拉钩钩。”每次晨歆与她许下承诺都喜欢用拉钩钩。
　　“拉钩钩？”乔希不懂，她好奇地看着晨念水，等她解释。
　　晨念水利索地坐起来，拉过乔希的手，两只小拇指勾到一起，解释道：“爸爸说，拉钩钩就要遵守许下的承诺。”
　　“拉钩钩。”乔希懂了，她愿意把妈妈分给念宝宝，就像念宝宝愿意把帅叔叔分她一样。
　　两只小小的手拉起了钩钩，晨念水笑着，乔希也笑着：“拉钩上吊一百年，说话要算话，骗人是小狗。”
　　这是属于她们的秘密。
　　乔希笑道：“这样就是约定了吗？”她想收回手指时，晨念水另一只小手按住的，急忙道：“大拇指还要盖章呢。”然后两个小小的大拇指就这样按在了一起。
　　约定成立的孩子们重新在躲进被窝里嬉闹起来……
　　就在她们玩得正开心时，她们身上的被单被人掀开了，只见晨歆穿着白色的衬衫，手里拎着她们的被子，居高临下地看着她们：“你们还想在被窝赖到什么时候？”快迟到了，两个小宝贝们。
　　晨念水做出四脚朝天的模样，对晨歆挤眉弄眼笑道：“爸爸，抱抱。”她要爸爸抱抱才起床。
　　乔希虽然没有开口，但她也是一脸的期待，她相信有一天，她也会管帅叔叔叫“爸爸”的，等到爸爸妈妈真的结婚的时候……


第11章 新邻居
　　晨歆一如既往地在健身房运动，时间到了进厨房准备早餐，见不到她家念宝宝来叫人，才想起家里现在还多了一个小客人，她估计这会两个小家伙还在赖床。
　　摆好餐桌，叫两个小宝贝起床，吃饭，穿衣服。
　　她在帮乔希扎辫子的时候，念宝宝在旁边一直追问，为什么不给她也留辫子呢，她也要跟姐姐一样。
　　晨歆倒想也把她打扮得跟小公主一样，但谁让她的性格那么野呢？
　　晨歆笑眯眯地回答让她又闹性子，嘴里老念着坏爸爸。
　　送她们去幼儿园时，晨念水嘟着嘴表示抗议着，她也要扎羊角辫子，最后妥协的永远是晨歆。
　　看着两个孩子兴高采烈被幼儿园老师领走后，晨歆站在校门口感叹道：“真是的，念宝宝这个小坏蛋，真拿她没办法呀。”
　　天生就是来克她的。
　　晨歆摸着自己身边的大家伙微笑着，好久没开出来，就跟她一起去趟菜市场吧。
　　想着，戴上头盔，扭动钥匙孔，发动引擎，她那辆黑色的公路跑车飞快地驶了出去……
　　估计也就只有晨歆会开着霸气的公路跑车去菜市场买菜……
　　今天在幼儿园里，是久违两个星期一次两班合在一起上课做游戏，两个孩子凑到一块看图画书。
　　晨念水不懂地问出她早上的疑问：“姐姐为什么没叫爸爸爸爸呢？”明明她们是说好，拉过钩钩的。
　　乔希小声地解释道：“妈妈，还没同意呢？”她喜欢帅叔叔，但妈妈呢？妈妈会喜欢帅叔叔吗？
　　乔希曾见过她自己的父亲的照片，她外婆在收拾房间的时候找到的，一个特别高大魁梧的男人，像个超级大英雄，但这样的人不要她跟妈妈了。
　　帅叔叔比照片里那个抛弃她们的男人小一个个头，她妈妈会喜欢吗？
　　是这样呀，晨念水学大人的模样摆手保证道：“没事没事，这个我教你。”她用这招对晨歆是百试百灵，对妈妈，她觉得也差不多。
　　两个小小的脑袋就一起说着怎么撮合她们各自的“父”母……
　　从菜市场买了一大堆菜回来的晨歆悠哉悠哉回到自己小区里，走在她家的楼道上，她看到了她的家门对面门敞开着，清洁公司的员工在里面进进出出打扫屋子。
　　以前的邻居据说为爱出国了，自她们搬来这么久还没有过新邻居，不知道新邻居是什么样的人，有没有孩子呢？
　　如果有，说不定可以跟念宝宝玩到一块……
　　一个背对着她高挑长发及腰的女人，她略低头，目光一直停留在她灵活的手指按键的手机上。
　　她的背影，晨歆给打了九十分。
　　“新邻居吗？”晨歆空闲的手摸了自己的鼻尖，是她的错觉吗？怎么感觉又是一个工作狂的样子，但远亲不如近邻，这个道理她还是懂的。
　　毕竟现在是在外面，她迈出脚步，热情地准备同新邻居介绍自己：“你好呀，我是住你对面的……怎么是你？”但当新邻居把脸转过来，居高临下地看着她时，晨歆傻眼了。
　　老天这是要亡她呀，怎么到哪都能遇到她？
　　这是她们第三次见面了……
　　乔陌虽然今天请假，但也时时刻刻记得工作的事，在她用利用手机查阅资料的同时，身后突然响起的声音令她迅速回头，俯视那个在说话来源时，面无表情的脸上多了几分诧异，联想到她的话，忽视她的不耐烦，指着对面紧闭的门，问道：“你住隔壁？”
　　晨歆下意识回答：“是，不对，你是新邻居？”倒霉透了。
　　她跟这个乔总监根本就是对冲的人。
　　晨歆的声音响亮，遇到她就有那么不耐烦吗？
　　乔陌有些不满地皱眉，提醒：“晨歆，你小声点，现在这个点，你不是应该上班了吗？”她顺势看了手机上显示的时间，这都快中午了。
　　工作，工作，一天到晚就知道工作，晨歆最讨厌的就是工作，不是她对工作不尽责，而是她不满那些把工作放在第一位，忽视其他的人，她一手提着菜，一手在裤兜里找钥匙，平静道：“我辞职了，拜你所赐。”
　　她不客气地横了乔陌一眼，迈腿，与她擦肩而过。
　　乔陌有些诧异，她给她升职还反而逼得她辞职了，道：“辞职？晨歆，我觉得我们需要谈谈。”
　　晨歆把钥匙插/进门孔里，头也不回地拒绝：“没什么好谈的，我讨厌工作狂，更讨厌不顾家的女人。”讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢，晨歆就是这么直。
　　乔陌倒觉得晨歆这是在迁怒她，对工作的不负责：“所以你辞职了？”她突然对晨歆有些失望，她觉得晨歆应该不是这样的人。
　　晨歆扭动钥匙，开了铁门，另一边钥匙再插/进木门里，自顾自地解释道：“做你的司机，我还有空接送孩子吗？乔总监，念宝宝就我一个亲人，不像你，孩子都有人接送。”她觉得自己是脑抽了，跟她解释做什么，应该保持距离呀。
　　乔陌听了她的那别扭的解释，紧皱的秀眉舒缓开，她就知道晨歆不是不负责任的人，一切为了孩子的话辞职倒解释得通，她笑道：“晨歆，我觉得你对我有敌意？”
　　敏感的女人，晨歆推开门后，皱眉大大咧咧道：“你想太多了。”进屋后，她立马就要关门。
　　乔陌这次反应迅速她，她挡在铁门前，认真道：“晨歆，我想跟你谈的是关于孩子的问题。”
　　孩子？谁的孩子？她的还是她的？
　　“你想谈什么？”晨歆手还保持着要合上门的模样。
　　乔陌把手机收进包里，挑眉道：“你就不打算请我进去坐坐？”她的眼里难得充满笑意。
　　晨歆讨厌她了，可是拒绝不了，她在她身上，看到一点关于那个的影子，无奈转身道：“进来吧，拖鞋在鞋柜里自己拿。”她也讨厌自己。
　　提着菜进厨房，倒着牛奶端到她面前，请她喝，并坐到她对面，双手抱胸道：“说吧，你想聊什么？”
　　脚上穿着印着蓝脑袋的拖鞋，坐在舒适的沙发上，看着桌面上的牛奶，她对晨歆特无奈，她怀疑她就是故意，她要咖啡不要牛奶。
　　见她一脸的不耐烦，乔陌也不废话了，单刀直入道：“因为某些原因，从今天开始，孩子我得自己带，但我的工作你是知道的，所以我想雇你当希希的保姆，孩子她，”她喝了一口牛奶，抬头直视晨歆：“她很喜欢你。”
　　说完，她从她的单肩包了，拿出一份雇佣书推到晨歆面前，她的态度很明确，大概意思就是要雇晨歆给乔希当保姆，接她上下学。
　　显然她是有备而来的。
　　晨歆随手拿起，翻动，一目十行，讽刺道：“我只能说，不愧是乔总监，你的速度还真快。”文件上开的条件很好，可是她就是单纯的不喜欢这个人。
　　装作听不同她的讽刺，乔陌再次喝了口牛奶：“我就当作你是在赞美我。”
　　合上：“我拒绝。”毫不犹豫。
　　乔陌挑眉：“为什么？”从来只有她拒绝人，什么时候变成她被人拒绝了。
　　这个晨歆有意思。
　　对上那看猎物的眼神，晨歆更不乐意了，对，就是那种要吃准她的眼神。
　　晨歆在心里气得直骂娘，在组织里，她与冰刀斗勇，现在都离开竟然还要跟个女人斗智，她不耐烦地拒绝：“我不喜欢你，更不喜欢你工作起来忽视一切的态度。”
　　乔陌却一直面带微笑，她的不喜欢从一开始就摆在脸上明晃晃地给她看着：“……这是你的理由。”因为不喜欢她所以不接受她的雇佣。
　　“是。”赶紧走吧，她要远离工作狂。
　　乔陌放下牛奶，靠着沙发，幽幽地看着晨歆道：“晨歆，你真奇怪。”
　　晨歆反驳：“彼此，彼此，乔总监你自己才奇怪吧。”
　　乔陌是真的对晨歆这个人感兴趣，她不懂晨歆为什么这么讨厌与她接触，但她相信，晨歆是喜欢希希。
　　反正也是住在对面门，晚上带希希过来串门好了：“如果你改变主意了，随时可以来找我。”她收回雇佣书后起身要走。
　　包里的手机响了，一听就从来顾蔚笑打趣的笑声：“陌陌，那个晨歆递辞职信了，你知道吗？”
　　她看向那个巴不得她快点出她家门的人，对着话筒道：“我知道呀。”
　　那么快就知道了，晨歆的辞职信被她劫下后，她才打电话，她就知道了：“你怎么知道的？”
　　太让她好奇了，小学妹难道会未卜先知。
　　“因为，你先等等，我这边有电话进来，我们一会再聊。”乔陌刚想解释现在那个辞职的人就在她面前时，就有电话打了进来：幼儿园的电话号码。
　　顾蔚笑的电话随时可以打，但幼儿园的就不同了，她立马接通：“喂，你好。”
　　乔希的妈妈是吧？”对方疑惑地问道。
　　难道希希出了什么事吗？乔陌突然有些紧张：“是，我是乔希的妈妈。”
　　那边长话短说：“你好，我是幼儿园的老师，乔希妈妈，你现在能来幼儿园一趟吗？乔希跟人打架了。”
　　乔陌听后，不敢相信皱眉道：“什么？打架，我这就过去。”乔希是个安静的孩子，别说跟人打架了，就连大声说话也很少。
　　乔陌挂了电话，脸色不太好，晨歆本不想多事，但还是没忍住多嘴问了一声：“怎么了？”
　　乔陌急忙收起手机，道：“幼儿园老师说希希跟你打架了，我得过去一趟。”
　　“我……”跟你一块去，希希那么乖巧怎么会打架呢？
　　晨歆的话还没说出口，她身上衣兜里的手机也响了，一看号码，皱眉，看向乔陌，接通：“喂，是我……好，我知道了，我现在就过去。”
　　晨歆看她眼神怪怪地，让她猜到了：“怎么？不会是……”念宝宝……
　　晨歆面着脸孔点头：“嗯，念宝宝也跟人打架了。走走，一起吧。”她下意识地握住乔陌的修长的手指，拉着她，跨步就走……
　　在两个人都还没有回神的时候……


第12章 感觉
　　温暖，是乔陌的第一感觉，当她的指尖被人紧紧地拉住时，信任，她竟然对手的主人产生了信任感。
　　眼前的背影让乔陌产生了一种想去靠近的念头，但这个念头，很快就被她自己压下去。
　　在她的手被松开了，理智也回到脑子里看着悬在半空的手，她觉得有些凉，脑子清醒了不少，她刚刚是怎么了？
　　经历那么多事竟然对一个只几过三次面的人晃神了。
　　晨歆把一顶安全帽塞到乔陌怀里，自己拿出另一顶安全帽，看着乔陌抱着安全帽还在发呆的模样，她催促道：“戴上。”她们在赶时间好吗？
　　“上来呀，赶紧的。”晨歆迅速地翻身上车，坐到跑车上扭动钥匙，指着还在抱着安全帽傻愣站在一边的乔陌。
　　现在是出来这么大事，这个乔总监还有心思发呆，早知道就不带她。
　　等等，她自己有车，还是四个轮子的那种，她为什么还要带她？
　　啊～她就是个大笨蛋呀。
　　在晨歆心里抓狂想反悔带人时，乔陌带上了安全帽，翻身上车，白皙纤长的胳膊抱住了她的细腰，轻声道：“好了，可以开车了。”
　　后座一重，腰间一紧，晨歆身子明显僵了一下，但很快回神，目视前方，发动引擎，车子驶了小区。
　　晨歆的僵硬，乔陌当然有所察觉，她轻轻地勾起嘴角，晨歆这个人真的太让她好奇了……
　　幼儿园的教师办公室里，一群小孩分成两边，乔希晨念水站一边，另一群小孩站一边，有男孩女孩的，站在中间的班主任看着他们谁也不服谁的模样，表示无奈。
　　孩子们的家长陆陆续续赶过来，直问：“老师，怎么回事？我家的孩子那么乖那么会打架呢？”
　　在家长们的眼里，自己的孩子都是最乖巧的，最懂事的，最友好的，是不会打架的。
　　一个高大的男人与一个娇小的女人一同到来，接到老师的电话时，他们夫妻两个刚好在这附近。
　　这个男人刚好还是d市的名人，他们都认识。
　　“说吧，打输了，还是打赢的？”高大的父亲跟拎小猫仔似的把自己的小儿子抱了，扛在宽大的肩膀上。
　　这个父亲的问话让其他的家长，包括老师都沉默了，不是第一时间应该弄清打架原因吗？
　　怎么在意输赢呀？男人的妻子也故作咳嗽，示意他这里不是在家。
　　“没有胜负。”被老师阻止了，但他现在被他父亲扛起来显得很得意很威风。
　　他说他爸爸一定不会怪他的，他说他爸爸很高大，他说他爸爸比谁都威武，他说……
　　乔希低着头沉默不语，静静地看着角落里……
　　“老师，我想知道这几个孩子怎么打架？”一个温和的女人，她揉着自己闺女的头发，面带笑容，和蔼地问老师。
　　很温和的妈妈，爱笑的妈妈，身上有好闻的蛋糕味的妈妈，为什么她就没有妈妈？
　　晨念水沉默着，用脚尖蹭地面，难得乖顺地站在老师身边……
　　“这个吗？其实……”
　　原来今天是难得的每周两个班合并在一起上课的日子，乔希与晨念水乖乖地在一边看一本图书，他们孩子就去抢她们的书，她们把书让给他们后，那个给他爸爸扛在肩上的小男孩不知道跟她们说了什么，孩子们就打起来了……
　　众家长面面相觑，虽然不是自己孩子先动的手，但抢人东西已经是不对了，还不知道说什么话让人家小孩生气打起来。
　　在启慧幼儿园里的孩子，家里不是有权，就是有钱，是整个d市公认的最好的幼儿园，环境，教师也是最好的。
　　高大男人一听立马板着脸，把肩膀上的儿子拎着放到地上，指着他问道：“你抢人家妹妹的书干嘛？”感情是自家的小混蛋先欺负人的，被揍活该。
　　小男孩硬着头皮回答有些恼火的父亲的问话：“那本图书我想看呀。”
　　同时撒腿跑到他母亲身后躲起来。
　　那图书就一本，他们也想看，还有，还有他们想跟两个可爱的妹妹一起玩，可是她们都不理他们。
　　看着在老师身边安静站着的小女孩，他觉得自己的皮孩子就是欠收拾了：“那你跟人家妹妹说了什么？她为什么打你？”
　　“宁宁跟妈妈说，你们说了什么了？让人家妹妹那么生气了？”温柔的女人半弯腰地问自己的闺女。
　　小女孩拧着嘴，不吭声，她有种预感，如果说了，她妈妈一定会生气的。
　　家长们看向老师，老师也对他们无奈地摇摇头，现在的孩子机灵着呢，她们问过了，孩子想法统一似地怎么问就是不肯说。
　　“砰”地一声，门被推开了，晨歆，乔陌到了。
　　“不好意思，我们来晚了。”晨歆的手抵着门，从听到念宝宝跟人打架了，她就急了，她相信她的孩子，是不会跟人打架的。
　　老师们是认识晨歆，但她身边跟她穿得相似的白衣长发美人，她们还真不认识，疑惑道：“不，刚刚好，念水爸爸，这位是？”
　　“你好老师，我是乔希的妈妈。”乔陌看了一眼低着头自家的孩子，为幼儿园老师解惑。
　　乔希的妈妈，那个整天工作忙得没时间理孩子的妈妈。
　　老师有些惊讶，从乔希的外婆那里，她知道乔希的妈妈很多事，比如她的工作很忙，忙得有时候连回家吃饭的时间都没有，一个只知道工作不顾家，只知道钱的女人。
　　刚刚在打电话给乔陌之前，她们有事前打电话给乔希家，她外公接的电话，说了很多乔陌不好的话，还说什么以后孩子与他们家没关系了，孩子的母亲以后要自己带孩子，让幼儿园大电话给她。
　　乔希以后归她妈自己管了，然后把乔陌的手机号码给她，就挂了电话……
　　乔陌给人的第一印象就是干练事业有成的女强人，哪怕她现在穿着休闲服，也能让人知道她不是一个让人好拿捏的人。
　　晨歆来到两个孩子跟前，半蹲下来问他们，道：“打架，输了还是赢了？”似曾相识的问话……
　　众人的目光一下看到高大的男人身上，男人从晨歆推门而入听到他的声音就下意识地挺直腰板。
　　“不知道。”晨念水把她扭向一边不看她，笨蛋爸爸都怪她不肯给她找妈妈。
　　念宝宝在闹别扭，晨歆怎么可能听不出来，谁敢欺负她的小公主？
　　“告诉妈妈，为什么打架？”乔陌不解，乔希这么安静地孩子怎么会打架？
　　两个孩子各自把头扭到一边，就是不吭声，对视一眼后。
　　她们动了，乔希扑到晨歆怀里，晨念水则拉着乔陌的裤管让她抱。
　　异口同声冲那群孩子喊道：“谁说我没有妈妈的？”
　　“谁说我没爸爸的？”
　　乔陌，晨歆两个人先是一愣，接下来她们脸都黑了，此时的她们很生气。
　　晨歆一把到抱起乔希，乔陌弯腰抱起晨念水，现在打架是因为什么地已经不重要了，重要的是她们的孩子在幼儿园里受委屈了。
　　老师还有家长们好像都猜到怎么回事？
　　“林瀚，你是怎么说话？你这个孩子欠揍是不是？”
　　“肖晓宁，谁教你说这种话？”
　　“蔡娜……”
　　原来，林瀚他们抢到书后，竟然问乔希你是不是没有爸爸的孩子，对她说他爸爸对他有多好；肖晓宁则在晨念水面前说她妈妈有多爱她，每天做各种各样的蛋糕给她吃……
　　这次打架确实是晨念水没忍住先出的手，她最讨厌别人说她是没有妈妈的孩子，肖晓宁的话显然刺激到她。
　　然后现在她们就爆发了，包括平时腼腆的乔希，她们一个有妈妈，一个有“爸爸”，在一起就刚刚好了。
　　乔陌看着埋头在晨歆怀里的乔希，又看看自己怀里的用泪汪汪的眼睛看着她的晨念水，她突然产生了一个想法，而且这次，她吃定晨歆不会拒绝再她……
　　家长们训完孩子后，把他们拎到晨歆，乔陌面前，让孩子与乔希，晨念水道歉。
　　孩子们有些别扭，但碍于家长在这里，都只能乖乖听话。
　　现在的孩子还小，他们不懂得什么是对什么错，他们会的只是无意识地模仿。
　　有时候，大人们觉得自己没说什么话，说过就算了，可是孩子却听了进去，记住了，无心的话最伤人。
　　林翰的父亲林京，那个高大的男人在见到晨歆时，神经反射下意识想抬手行礼，但被晨歆犀利的眼神无情给拒绝了。
　　吓得他推了自己的蠢儿子一把，这次真的被他害死了，但真正让他惊讶的是，没想到在这里与到了这位失踪五年多的人……
　　心细的人留意到林京那个高大的身板微小的颤抖及对上晨歆时脸上讪讪笑意地讨好，他们压下心里的疑惑，不动声色。
　　包括一直注意晨歆的乔陌，她对晨歆的来历，真是越来越好奇。
　　好奇是求知的动力，是她试图去了解她的前提。
　　晨歆给她的感觉就像一颗被裹了多层的糖纸的糖果，需要人一层层地剥开它，才能尝到里面的甜蜜。
　　她不喜欢吃糖，但晨歆偏偏就是一颗糖果，感觉还是特别美味的……
　　而这颗糖果现在就在她的眼前晃着，说不定哪天晃着晃着就晃进她的嘴里了……


第13章 假扮父母合约
　　孩子们在严厉的大人面前乖巧道歉，道歉完，乔希还好，但晨念水就……
　　这个孩子可是是很记仇的，她伸着小胳膊拽着晨歆的裤管要往上爬，小嘴里嚷嚷道：“爸爸，抱我，我要坐到你的肩膀上。”她的爸爸也是可以把她把她举高高的。
　　晨歆对晨念水可以说是疼到骨子里，只要她有的，只要她想要的：“好勒。”
　　应声后，晨歆弯腰把人抱起，让她稳稳地坐在肩膀，晨念水双手抱着她的头。
　　晨念水洋洋得意还不忘了要拉上乔希，揪着晨歆的短发，看着在仰望她的乔希，笑道：“爸爸，姐姐也要坐上来。”她爸爸在她心目中就是超人，或许比超人还厉害。
　　晨歆低头看着那个一脸渴望的孩子，乔希一直都在羡慕晨念水，明明也想坐上去，却对晨歆摇摇头，怕她太重了。
　　乔希是什么样的孩子，乔陌怎么会不知道，看来她的孩子真的很喜欢晨歆，她会不会像念宝宝想要妈妈那般的也想要“爸爸”呢？
　　在乔陌想开口喊乔希回身边时，晨歆却勾起了嘴角：“嗯。”
　　抚稳晨念水，保持平衡半蹲下，伸手，抱住，托起，一气呵成。
　　乔希坐到晨歆另一肩膀上：“好勒，坐稳了，爸爸的小公主们。”
　　肩膀上的乔希一脸欢喜地堡着晨歆的头，晨念水则冲之前小男孩林瀚挥拳，看到没有，她爸爸更厉害。
　　她现在可是洋洋得意地晃着她的小手在笑，催着晨歆快回家。
　　晨歆笑眯了双眸，向老师告辞，托着两个孩子大摇大摆地在众人的注视下走了。
　　晨歆是女人，但她不是一般的女人，她是从特殊组织出来的人，五十斤的大米她都可以轻松扛起，两个五岁孩子的重量对她而言，根本就不算什么。
　　林京看着她们离去地背影，心里默念道：这位还真是没变……
　　随着那个办公室被人用力地合上发出“啪。”地一声，众人才想到，晨歆是带着孩子离开了，但乔陌还在这里。
　　她的手重重地压在门上，犀利的黑眸狠狠扫过众人的脸，她记下了。
　　孩子们吓得哆嗦地躲到自家大人身后，明明长得一张漂亮的脸，气势却大得惊人。
　　众人面面相觑，那位虽然走了，但这位恐怕是还在生气。
　　乔陌，一个从无到有一步步走到现在的女人，苏氏出了名的工作狂，没有她谈不妥的合同，据说苏氏本家的当家很看好她，苏氏未来的当家对她有意思。
　　乔陌冷漠道：“每个熊孩子的身后都有一个熊家长，在场的哪位不是d市有头有脸的人物，希望将来你们的孩子不会成为那个倒霉的熊孩子。”
　　熊孩子，哪个家庭会想要呀，他们也是该抽时间陪陪自己的孩子了。
　　把孩子给溺宠他们的老人带，只宠不教，这根本就是在害他们。
　　还有嚼舌根的保姆，他们家可雇不起。
　　林京是这里唯一的男人，他拎起这家的小鬼，保证道：“回去我会收拾这个臭小子，这点你放心，请问一下，那个队，嗯，晨歆是什么关系？”本来还想喊队长的，但想到这里还有旁人立马改口。
　　说完话要走的乔陌，听到林京的问话，手拉开门，顿了一下道：“她什么都得听我的，你说我们是什么关系？”当然是上下级关系。
　　然后头也不回的走了。
　　林京则傻眼了，连连摆手点头：“懂了，你们慢走，慢走。”
　　不过，不管是跟谁在一块，一如既往地妻管炎呀。
　　显然，林京，d市警局新任局长华丽丽地误解晨歆与乔陌的关系……
　　当乔希知道以后跟妈妈帮出来住，而且跟晨歆住对面时，她的高兴得想欢呼的。
　　在新家门口，乔希望着对面门，第一次对母亲提了要求，她小心翼翼地望着母亲，轻声恳求道：“妈妈，我，我想要爸爸。”想要爸爸抱抱，想要爸爸带她去玩，想要爸爸陪。
　　妈妈总是很忙，她想要爸爸，她真的想要：“想要……”爸爸……
　　乔希一脸的渴望看得乔陌不忍，她该怎么告诉孩子，晨歆并不是她的亲生父亲，她自己的亲身父亲不要她的事实呢？
　　她不知道的是，这个早慧的孩子早就知道了一切……
　　除了蹲下来，深深地抱住孩子，她无能无力，或许，她猛得抬头看向在开门的晨歆……
　　晨念水对晨歆不似乔希对乔陌的小心翼翼，她拽着她的裤管囔囔道：“爸爸，念宝宝想要妈妈，也想要姐姐。”边说还边看向乔陌她们……
　　晨歆开门后半弯腰，无奈对两个孩子道：“念宝宝，你带希希去你的玩具房玩。”
　　然后居高临下看向乔陌，双手抱胸正言道：“我现在觉得我们有必要好好谈谈，于公于私。”
　　乔陌学着晨歆揉两个孩子的小脑袋，站起来严肃道：“正好，我也有这个意思。”
　　“妈妈在跟爸爸说什么悄悄话”晨念水牵着乔希，扯着她裤管笑着。
　　晨歆低头看着晨念水，再三犹豫半蹲下问道：“念宝宝，你就真的很喜欢这个，嗯，这个妈妈吗？”她怎么觉得称呼乔陌妈妈这么别扭呀？
　　晨念水却坚定道：“嗯，喜欢，很喜欢妈妈。”她知道她爸爸开始下决心了给她找妈妈了。
　　晨歆不懂，她家的念宝宝怎么就看上这个工作狂呢，无奈地屈指弹她的额头，妥协微笑道：“好吧，我知道了。”反正也只是名义上的妈妈，她跟她八辈子杆子打不到一块的人。
　　为了孩子，她忍了，撇了乔陌一眼。
　　现在的晨歆想得是挺好的，她不想打一块，但不代表人家不想，而且未来的事，谁又能说得清呢？
　　晨歆的问话与眼神让乔陌恼火，什么时候她被人这么嫌弃过，这个晨歆太讨厌了……
　　学着晨歆半蹲在乔希面前，用警告的眼神瞪了晨歆，问乔希道：“你那是什么眼神？希希告诉妈妈，你喜欢……”目光停在那凌乱的短发上，挑眉笑道：“喜欢，希希想要帅，帅叔叔做爸爸吗？”对，她就是故意的，谁叫晨歆太讨厌了。
　　乔希看着一个劲冲她点头的晨念水，一边微笑的帅叔叔，还有温柔的妈妈，她缓缓地，坚定地点头：是的，她想要帅叔叔做爸爸。
　　看着点头的小家伙，晨歆表面上是在微笑，心里却是在抓狂：帅，帅叔叔是什么鬼？她是女的，正宗的女人，如假包换的，乔陌这个混蛋根本就是在误导孩子。
　　她气得磨牙。
　　晨歆推着两个孩子回家里，与乔陌站在门口对视，最后还是乔陌先行动起来，她拿出自己家门钥匙，开门，再迈进去前，她道：“孩子的话你都听到了吧？”
　　头也不回进了家门，也不管晨歆是什么反应，她直奔书房重新再打印一份文件。
　　而晨歆看着那半开着的门，听着自己屋里传出来笑声，轻轻地叹了口气，以后有得烦了。
　　但一想到孩子的笑脸，她拍拍自己的脸颊示意自己要振作，路是她自己选的，她不会后悔，而且她可是“爸爸”，天塌下来都得把它顶回去……
　　当晨歆再见到乔陌时，已经快傍晚了，厨房的锅里还炖着鸡汤，两个小家伙玩累了，晨歆早早抱她们回房间小睡一会，等吃饭在叫醒她们。
　　乔陌坐到沙发上，把新赶出来的文件搁桌面上，单刀直入道：“给，这是最新的合同，假扮父母合约，听好了，这一切都是为了孩子，想拒绝，你就想想孩子吧。”
　　晨歆接过文件后，认真地翻动起来，低头冷哼道：“哼，不为孩子，难道为了你吗？乔总监你想太多了。”
　　乔陌被她气得握紧拳头，这已经不止晨歆第一次嫌弃她：“你……”走着瞧，她最好保佑自己不会落到她手里，不然，她一定要她好看……
　　确定文件没什么多余的毛病后，晨歆利落地在文件上签上她的名字，一式两份一人一份，把属于她的文件推到她跟前，提醒道：“先说好，我们只是合作关系。”现在是，将来也是。
　　乔陌讽刺道：“放心，我不会饥不择食那么没眼光。”她的追求者多得她都挑不过来，一个晨歆算得了什么。
　　晨歆一个眼刀子摔过去，红唇微启，吞出：“滚！”赶紧滚出她家门。
　　乔陌不惧她的眼神，挑眉冷笑道：“不好意思，我不会滚，你先效仿一下。”
　　晨歆有些恼火地拍桌半弯腰撑着桌面站起来，对着挑衅她的乔陌低吼道：“这里是我家，你有没有搞清楚？”搞清楚赶紧走人，她的念宝宝到底是什么眼光呀。
　　乔陌伸出纤纤玉指在晨歆面前晃了一圈，迅速落到桌面上那份签好的文件上，点了点，挑衅笑道：“不好意思，现在这里是我们家，当然，我那边，你也可以自由出入的，除了我的卧室。”
　　“你你你，”晨歆被她气得说不出话，看着那张漂亮的脸蛋，她无奈道：“为了孩子，我忍你了。”再次坐回沙发，学着乔陌双手抱胸。
　　两个人坐在沙发上像小孩子般地不满对视着彼此，然后同时咬牙切齿：“哼。”各自把头扭向一边……
　　很久很久以后的某天，当晨歆被乔陌气得说不话，再让乔陌滚时，乔陌乖巧得不行，立马躺下就开始滚……
　　但不是滚出家门，而是滚到……
　　“你给我下去。”
　　“不要，是你让我滚的，我都乖乖听话了。”
　　“没人让你滚到我身上，嗯……混蛋……”
　　当然这些事后话……


第14章 送饭
　　当晨歆与乔陌离开后，各自的家长纷纷拎着自家的熊孩子回家。
　　一进家门，脾气火爆的林京横眉怒目问他母亲，道：“妈，我问你，你是不是跟孩子说了什么该说的话，比如，她是没爸爸的孩子，或者是她是没妈妈的孩子，你有没有在孩子面前说过类似这样的话？”
　　他母亲他太了解了，把孩子给她，让她来带孩子，迟早被宠坏的。
　　在回家的路上，林京毫不犹豫给孩子吃了一顿“竹板炒饭”，打得小家伙在回来的路上一直抽泣。
　　林母看着被自己儿子扔到沙发上哭得眼红的孙子，心疼不已搂着小家伙，怒斥林京道：“阿京，你有没有搞错，回来就兴师问罪的语气。你是不是打瀚瀚了？这是你亲儿子，看这小眼睛都哭红了，奶奶心疼死了。”
　　小家伙缩在奶奶的怀里看着板着脸的父亲，真是太可怕了。
　　他父亲以前因少聚多散很少打他，如果打了，一定是他错了。
　　林京的老婆不是不拦丈夫，而是她了解丈夫，丈夫是不会无缘无故发火的，想到丈夫对晨歆的态度。
　　她好奇道：“京哥，那晨歆到底是什么人？”女人的直觉告诉她，他们一定认识，而且晨歆的来头还不小。
　　林母就是那个每次逢人就说晨歆坏话，要给晨歆做媒被拒的大妈。
　　她藐视道：“晨歆？就那个不男不女的，晨念水她爸，一个小保安而已。我跟你们说，她太不知道好歹了。”这些都是她打探出来的。
　　林京阴沉着脸吼道：“闭嘴。”什么都不知道就不要乱说话，那是他最崇拜的队长……
　　一个扎着马尾的少女扛着枪在敌人眼皮下掩护他们一群负伤的大老爷们离开，她是那样潇洒，那么自信，让他们赶紧滚蛋，她好爽快地干掉敌人，跟她的战友们……
　　这些林京从未跟家里说过，他不知道自己有朝一日会在这里遇上她，等等，这么说，那个孩子不就是当年的孩子吗？那个孩子没死，难道是……
　　他此时一脸的恍然大悟，扯着嘴角：真是一位任性的队长呀。
　　林母不知道自己的儿子在想什么，但她知道，他刚刚吼她了，她辛辛苦苦把他们兄妹几个拉扯大，他儿子长得魁梧但却从没对她说过一句重话，现在竟然为了那个不男不女没礼貌的人吼她。
　　林母越想越生气，放开孙子，颤抖着手指指着他，恼火道：“你吼我，我辛辛苦苦把你们几个拉扯大，就是让你来吼我的，我偏要说，她就是个……”不男不女没礼貌不知从哪里冒出来的变态。
　　“砰。”林京不给他母亲说完的机会，狠狠地双手往餐桌上捶了下去，发出了巨响……
　　吓得众人都沉默，林瀚更是躲到奶奶身后不敢出来。
　　在房间里写论文的林小妹被吵得写不下去，低声问清大嫂前因后果后，被那声巨响吓一跳，皱眉道：“大哥，你疯了。”为了一个外人，在家里冲亲人发火。
　　“京哥，你这是做什么？”至于吗？为了一个外人……
　　林京摆手，解释道：“不知道就不要乱说话。”说罢，他把自己的上衣给脱了，那强壮的肌肉发达的身躯上布满了伤痕，他拎起自己在沙发上的儿子，让他的小手摸在他几处致命伤上。
　　他俯视儿子沉重道：“当年，她跟她的队友救过我的命，我欠她一条命，你们懂吗？我欠晨队长她们一条命，你们懂吗？”她们是他的救命恩人。
　　“瀚瀚，如果不是她们救了爸爸，爸爸就不能来的。”他把儿子高高举起认真道。
　　“京哥……”自己丈夫的工作有多危险，她是知道的，每次他要出任务，她总是提心吊胆害怕他哪天回不来，现在退役了，她总算放心了。
　　林京抱着沉默的儿子，看着母亲解释道：“她们是特殊组织的人，那个部门只看实力，在里面，一不留神小命没了都不知道怎么没的。”他觉得有些事需要向家里透露一些。
　　接着他向家里讲了关于晨歆的来历……
　　另一边，一个温和的女人跟她的丈夫说了今天的事，男人皱眉道：“能让林京颤抖的人，我会让人去查的。”一定有什么来头？
　　想到孩子刚刚说的话，他不满道：“还有，那个多嘴的女人，你赶紧给我辞了，要是她把宁宁带坏怎么办？”
　　他是指那个带孩子的年轻保姆，不是别人，是妻子娘家那边某个亲戚的闺女。
　　如果不是这层关系，他早就看那个好吃懒做的女人不顺眼了。
　　“不用你说我也知道。”而且她早就动手了……
　　不知情的人对晨歆的身份产生了兴趣并开始调查……
　　而当事人现在则在自己的餐桌上准备了丰盛的晚饭，为了更好的照顾晨念水，厨艺白痴晨歆可是下了苦功夫去学厨。
　　跟某个妈妈可不一样。
　　她利索地摆好碗筷，去玩具房敲门，拍手笑道：“吃饭了，你们两个快点出来洗手。”两个小家伙睡醒后，又欢快地跑进玩具房里玩，以前都是念宝宝一个人在玩，现在有希希陪她一块玩玩具，看图书，她可高兴坏了。
　　“好。”饭前洗手，两个孩子手牵手去卫生间，晨歆的目光一直跟着她们，念宝宝也好，希希也好，两个孩子今天一直笑容满面。
　　而她就是为了这个笑容一直努力着。
　　坐在她们的各自专属椅子上，自己拿着小勺子在吃饭，晨歆则时不时给她们夹菜，突然乔希安静地停下勺子，不再吃饭了。
　　她妈妈不在这里。
　　这跟她期待的“家”不一样……
　　晨念水显然也注意这个，她歪着小脑袋，不解地自己爸爸，疑惑道：“爸爸，妈妈呢？她不跟我们一起吃吗？”问出乔希的心声。
　　她们想要的是爸爸妈妈还有她们所组成的家，现在跟她们想象的不一样。
　　晨歆听到问话后，夹菜的筷子在空中停顿了一下，赌气不满道：“她不吃，你们不用管她。”然后大口大口地扒饭……
　　乔陌那个女人，真是又讨厌又气人，啊，气死她了，这两个小孩怎么知道她就没邀请她一起共进晚餐呢？
　　想到之前，自己别扭相邀，对拿着合同要回对面空屋子的乔陌道：“喂，乔总监，你要不要留下来一起吃饭？”她做了四个人的饭。
　　结果人家冷漠道：“不了，你们吃吧，我还有工作。”还低头看手表。
　　工作工作，满脑子只知道工作的人，就跟那个人一样讨厌，在那个宽敞的房子永远只有一个人，那个她最想依赖的人每天不在。
　　晨歆瞬间炸毛了，嚷嚷道：“爱吃不吃，不吃赶紧走。”工作狂什么的最讨厌了。
　　乔陌看着气势汹汹进厨房的人，疑惑道：“你是不是吃炸药了？火气那么大，希希交给你了，爸爸。”开玩笑似喊起来。
　　回应她的是中气十足的：“赶紧给我走人。”
　　然后乔陌真的保持好心情走了，现在的她还没有察觉到，自从认识了晨歆，她的脸上一直洋溢着笑容。
　　不是为了应付他人存在的笑容，而是心满意足地流露……
　　乔陌的出现让最近的她老是重复想到以前的事，刻意忘记的人以及童年不好的回忆，那个女人该不会是老天派来克她的吧？
　　在晨歆闷闷不乐地咬筷子不满时，乔希小心翼翼地问道：“叔叔是在生气吗？”在妈妈还没真的跟帅叔叔在一起时，“爸爸”这个称呼，她叫不出口。
　　乔希的敏感让晨歆回神，诧异道：“生气？怎么会？”那个女人爱干嘛干嘛，与她无关。
　　她们只是合约关系，互不过界的。
　　这个孩子未免太敏感了吧，在晨歆心疼她早慧时，晨念水把嘴里的菜吞下后，言出惊人道：“爸爸这是在傲娇，姐姐不用理她。”这是岚微姑姑教她的词。
　　喝汤的晨歆喷了，也呛到喉咙了：“噗，咳咳咳，念宝宝，这些乱七八糟的词你哪学的，我哪里傲娇了，吃你的饭吧。”一个五岁的小孩，知道傲娇是什么意思吗？
　　不行，以后一定不要把孩子给岚微姐带，她都教孩子一些什么呀？
　　她可爱的念宝宝学坏了，晨歆内心的小人在哭呀，她对不起她的委托呀，呜呜呜……
　　晨念水拿着小勺子对着晨歆提醒道：“记得给妈妈留饭。”
　　晨歆看着两个直勾勾盯着她的孩子，投降道：“是是，我知道了，小大人们。”她厨房的锅里还有半锅鸡汤保温着……
　　当晨歆在两个小家伙期待的眼神注视下端着晚饭来乔陌家时，客厅里一片漆黑，唯有个房间开着明亮的灯光，大概是乔陌的工作室吧。
　　在屋里传出了“哒哒哒”地敲键盘声。
　　工作狂，晨歆在心里暗骂道，不客气地推门而入，冲着在电脑桌前打字的人喊道：“喂，吃饭了。”她就是要故意打扰她工作。
　　不料，乔陌根本就不理她，头也不抬，一心一意在电脑上。
　　乔陌的乌黑头发盘起，脸上带着一副眼镜更显严谨，认真盯着电脑，手指不停敲着键盘，头也不回道：“放那吧，我一会就吃。”等她忙完再说吧。
　　晨歆听后，把饭菜搁到茶几上，然后向乔陌所在的位置走去……
　　乔陌则专注电脑上在敲打地文件也没管她……
　　“啊～”乔陌突然惊叫起来，下意识猛得搂住晨歆的脖子，稳住重心，惊恐叫道：“晨歆。”


第15章 名字
　　宁静的房间里，洁白的墙壁，半开的窗户，亮着的电脑浮现的文字悄然停止，原本坐在电脑桌的努力工作的人，她现在……
　　她现在被人公主抱抱在怀里，“晨歆，你放我下来。”她这次真的被吓到了，没有任何防备，她怎么也想不到晨歆会给她来这招。
　　她此时纤长的双手紧紧搂着晨歆的脖子，整个人悬在半空挂在她的身上，她们脸对脸，晨歆那样墨黑的双眸幽幽地看着她，认真道：“吃饭。”
　　话罢，抱着她就这么转身向茶几的方向走去，乔陌倚在她的怀里，身子压在胸前，她没想到，晨歆看着瘦瘦的，力气竟然那么大。
　　但公主抱什么的，她觉得不要，又不是小年轻谈恋爱，紧张道：“你放快我下来。”如果这是晨歆低头地话，她一定会注意到，怀里的人不但羞红了脸颊，耳根都红彤彤了。
　　同样的，如果乔陌现在抬头的话，也能看到一个红“苹果”。
　　“先吃饭。”晨歆打定注意了，一定要她先把饭先给吃了，她最讨厌就是重复热饭了，现在热腾腾的饭菜不吃等到凉了再去热，好玩吗？
　　“晨歆，我要，喂，啊……”在乔陌再一次准备要求晨歆放她下来时，晨歆不厚道地松手了，把人抱到了茶几前的沙发上。
　　晨歆坐到她旁边把筷子塞进她手里让她拿着，低头帮她把饭菜摆好，手背摸着碗，强硬地塞到她手里，认真命令道：“趁饭菜还没凉，快吃。”还好没凉掉。
　　连她姐她都没怎么操心过，乔陌是第一个。
　　看着一脸认真的晨歆，手里拿着盛满微烫的白米饭，桌面上放着红烧排骨，炒青菜，一荤一素还冒着热气，一大碗鸡汤里面还有一个大鸡腿，乔陌觉得她现在不吃，看着心都暖暖的。
　　她有多久没吃过这样的饭菜了，不是人家吃剩的，不要却舍不得倒掉的，这是特意为她留的，为她小火熬的。
　　“想什么呢？赶紧吃，别等凉了。”晨歆见她晃神不知道盯着饭菜不知道在想什么，忍不住又催了一声。
　　乔陌被她喊回神后，快速地动了筷子，夹菜吃饭。
　　晨歆则笑了，她最喜欢就是看别人大口大口吃她做的饭菜，这个固执的工作狂终于肯埋头吃饭了，还吃得这么香，她这个做饭的人还挺有成就感的。
　　她之前还以为把人抱到这里后又要耍性子不肯吃，到时候就别怪她把人绑起来，塞她吃饭了……
　　吃到一半时，乔陌抬头瞄了她一眼道：“我从来不知道，你竟然这么霸道。”在她的印象里，晨歆应该是那种讨厌麻烦，不关她的事，她一定不管的人。
　　她又埋头吃饭，嘴角轻轻向上扬，今天的饭菜她竟然觉得很香……
　　如果能选她一定不会那么多事。
　　别扭的她扭向一边，托着腮帮子道：“乔总监，你以为我想这样吗？如果不是念宝宝她们一直催我，我理都不想搭理你，赶紧吃，吃完了我好回去洗碗。”
　　念宝宝那个小坏蛋在她要送饭过来时，可是说了，妈妈不吃完，让她也别回来了。
　　乔希则站在一边冲她讨好地笑着，还说她妈妈一定不会乖乖吃饭，叔叔要在那里盯着才行。
　　现在的小孩都那么机灵吗？她小时候在她母亲面前，可是大气都不敢喘一个，除了乖乖听话，敢提要求就拿成绩来换。
　　她的家……
　　乔陌放下碗筷看着不知道在想什么的眼前的人，不满地皱眉叫道：“晨歆。”她有点不高兴她不喜欢晨歆对她的称呼。
　　“干嘛？别突然凑得那么近。”晨歆听到她的叫唤猛得回头，对上她凑过来的脸，她吓了一跳。
　　连忙退后了一点，刚刚她们凑得太近了，乔陌的呼吸都撒在她的脸，她在上前一点，她们非亲上不肯。
　　乔陌显然没有没有差点接吻的尴尬，晨歆越躲，她越凑过去，伸手戳着她的胸口喃喃道：“你不乖哦。”
　　“什么？”晨歆现在是怕了这个不按常理出牌的人，不知道女女授受不亲吗？靠那么近干嘛？她快没得退了，沙发就这么大点地。
　　乔陌问道：“我们现在是什么关系？”
　　什么关系？她们还有别的关系吗？
　　晨歆想到了：“反正已经不是上下级，我的辞职信交了。”她们没关系了吧。
　　乔陌当然知道，但……
　　“问题是你没收到短信。”同意辞职的短信，她让顾蔚笑把辞职信的事给压下，晨歆她有别的安排。
　　这么说的话，确实没收到通知，看着身边的人想到她的职务，晨歆不满道：“乔总监，你不能这么不公平，你这叫滥用职权。”她自己的情况难道自己不知道吗？
　　如果做了她的专属司机孩子谁去带？
　　乔陌深邃的双眸认真地与她对视，听她的抱怨，她伸出纤纤玉指抵在晨歆的眉心处……
　　“又干嘛？”晨歆觉得自己有些失神，这动作，水水也曾对她做过……
　　两个人就这么对视着，她看着她朱唇轻启，听见她低沉却不失悦耳的声音：“乔陌，我的名字。”乔总监这个称呼，她不喜欢，至少不喜欢从她嘴里听到。
　　所以她认真慎重地对她道：“晨歆，从今天开始，你要叫我的名字。”手指轻点她的眉心，轻刮她的鼻梁，笑了。
　　“啥？”她又一次为乔陌的笑失神了……
　　“我们现在怎么说都是合作关系，我是妈妈，你可是爸爸，而你，却一直乔总监，乔总监的叫，你不别扭，我听得还别扭。”而且她不喜欢，不知道为什么她就是不喜欢。
　　乔陌再次霸道凑进晨歆，吓得她直向后仰在那双墨黑的眸里，她看到自己欢喜的模样，笑道：“所以从名字的称呼开始。我叫你晨歆，你也必须叫我乔陌。”必须的……
　　“哗哗哗”没关的水龙头水直流进洗碗盆里，晨歆把洗好的碗擦干，放进消毒柜里，想到之前与乔陌的相处，她抓着自己凌乱的碎发，抓狂道：“神经呀。”
　　她去孩子的房间再三确认她们睡着后，慢慢吞吞地回这里的房间里，靠在门上，叹气道：“我怎么找了这么麻烦的人来演戏呀，现在还弄得那么认真。”
　　在漆黑的房间里，她的手停在门边的按钮上，最后她还是没按下，而是直接走到床边，坐到地上，打开抽屉柜，小心翼翼从里面取出一个相框。
　　她的眼里有些湿润，修长的手指落在照片上，微笑道：“水水，我来看你，”她把相框摆到床上，笑着告诉她孩子的事：“我跟你说，今天念宝宝在幼儿园打架了，你说，你小时候是不是也这样呢？”
　　她一如既往地自问自答：“估计你也不会回答我。”照片上的女人露着灿烂的笑容，穿着淡黄色的连衣裙，站在盛开的百合花丛中……
　　晨歆痛苦地捂住眼睛，咬着下唇，大骗子，说好会在一起的……
　　这时，她的脑海里闪过另一张欢喜中带着狡猾微笑的脸，她瞬间回神，猛得摇头，见鬼了，怎么会想到那个女人呢？
　　对了，她还有别的事没跟水水说呢……
　　她抱着照片再次自言自语起来：“对了，我给念宝宝找了个妈妈，名义上的妈妈，你应该不会生气吧，我猜你不会的，你是那么温柔的人。”只是名义上的，应该不会生气吧，大概。
　　“那家伙是个超级工作狂，跟我老妈一个德行，她还有些地方，跟你，很像呢……”晨歆抱着照片躺在进被窝里喋喋不休。
　　把一天的事说完后，诚恳地吻上照片里的人：“我想你了，你在那边也要呀。”
　　抱着照片，合上眼睛，轻声喃喃道：“晚安，水水。”最喜欢你了……
　　乔陌坐在电脑前，手指敲打键盘，停停歇歇地对着电脑上的文档，最后她再检查一次确定明天要用的文档无误，心满意足地保存起来，为了以防万一移进u盘里。
　　她伸了个懒腰，自己给自己肩膀按摩，看向一边的保温杯，忍不住笑了，想到她凑近晨歆时，晨歆慌张地把把保温杯塞进她怀里，隔开她的凑近。
　　“这里面是什么？”她捧着保温瓶问道。
　　晨歆趁机移到到她对面坐，跟她保持距离，松口气摆手道：“温牛奶，一会睡前记得喝的。”
　　看着吃剩的乔陌吃剩的饭菜，皱眉，拿过搁在桌上的筷子，在她诧异的目光下吃了起来。
　　“……”有一就有二，沉默后，乔陌问道：“话说我重吗？”体重跟年龄一样，都是女人在意的。
　　睡前喝牛奶容易胖吧。
　　晨歆把菜咽下后，抬头看她给了她一个大白眼，道：“就你，轻得跟只猫咪一样，还是多吃点吧，看看你剩下这么多，浪费。”没挨过饿的女人一点不知道食物有多珍贵吗？
　　可惜，晨歆这次猜错了，乔陌挨过，她甚至有一段时间都是靠水在充饥的，她不是不吃，是她的胃口本来就不大，实在吃不下。
　　晨歆在吃期间，乔陌已经回到电脑前继续工作了。
　　“我回去了，家里只有两个孩子我不放心，你……”看着在电脑前认真敲键盘的乔陌，她无奈道：“你早点休息吧，有空记得来陪孩子玩，别脑子都是工作。”工作狂果然是最讨厌……
　　靠在椅子上，喝着暖暖的牛奶，她好像有点喜欢上牛奶的味道了，性感的唇上沾上了些牛奶，她笑了……


第16章 理由
　　平时这个时间点应该在健身房运动后出来准备早餐的晨歆，现在双手抱胸坐在沙发上怒目而视着，对面这个伸着懒腰，精神饱满看着早报翘着二郎腿的女人。
　　她牺牲她的运动时间找她过来，可不是为了看她在她这里看报的。
　　原本对乔陌没耐心的晨歆终于忍不住快速地伸手抽走她手里的早报，恼火地问道：“说吧，你想怎么样？辞职的事为什么不批？”
　　她睡醒后，大脑也跟着清醒了过来了，她们之间还有事没解决呢？
　　就在乔陌心里还在估算她会忍多久时，不到五分钟她就爆发了，真是没耐心的家伙，偏偏晨歆越是这样，乔陌就越喜欢逗她。
　　她故作不解，忍着笑意道：“一大早把我叫过来就是为了说这个？”一早就按着她家地门铃叫她起床，她就怕她还没睡醒吗？
　　看着跟前这恼羞成怒的脸，乔陌决定不逗她了，耸肩直言道：“ok，竟然你想知道，我就告诉你，于公于私对你我都好。”她向来是希望追求双赢的，如果做不到，那赢的人也只能是她。
　　晨歆把手里的报纸扔一边，再次坐回自己的位置上，板着脸，漠然道：“那我洗耳恭听。”她倒要听听看，她能说出个什么所以然来。
　　乔陌伸出一根白皙的手指在她面前晃过，认真道：“第一，我们现在是邻居上下班都顺路，一点都不耽误时间，你以前在保安部怎么做现在也怎么做，我批准你的时间自由，有事，我当着。”她有这个权利。
　　看着晨歆沉默不语，她再补充道：“别忘了，希希可是我的孩子，合情合理。”公司那边她会解决的。
　　然后乔陌挺直腰板，诚恳地向着对面的人弯腰鞠躬道歉，道：“第二，在开始说之前，我要先向你道个歉，我的朋友调查过你，你的资料今早起床时，我才看过。”她有早起的习惯，不管晚上多晚睡，早上都能准时起床。
　　在晨歆来按她家门前，她收到顾蔚笑发来的事关她的个人资料，而资料上的东西跟她的个人文档一模一样，以前的事，以顾蔚笑的势力竟然什么都没查出来。
　　“那你看出什么了？”晨歆挑眉看她，她倒想知道她们能查出什么？
　　乔陌无所谓地笑道：“什么都看不出，你很神秘，神秘得让我觉得有趣……”越来越想靠近怎么办？
　　用顾蔚笑耍流氓时说的话就是扑过去，把人吃干抹尽，最好办了。
　　晨歆连忙摇头摆手，激动喊道：“停，打住，说重点。”千万别对她有趣，她一点都不有趣。
　　乔陌在伸出一个手指，道：“二，我个人希望你在苏氏比较好，毕竟我可以帮你。”在她手下遇上什么事，她出手也比较方便，说不定晨歆也可以帮她，她总觉得晨歆这个人不简单，充满神秘。
　　晨歆犹豫道：“……还有吗？”只是这么简单。
　　帮她？她需要吗？
　　不需要好吧。
　　不过，她也确实是在躲人。
　　看着晨歆发呆思考问题时，她凑过去，冲她戏谑地眨眼，笑道：“三嘛，我喜欢算不算理由？”
　　如她所料，晨歆先是让她的靠近给吓到了，然后板着脸连忙后退，这个反应好可爱呀。
　　现在晨歆是气得脸都红了，这个乔陌现在对她是越来越无所顾忌了，她知不知道即使都是女孩子也不能突然凑那么近呀。
　　而且她还是喜欢女人的女人。
　　她觉得有必要跟乔陌说清楚这个问题时，两个孩子起床后从房间里跑了出来，见到乔陌撒着脚丫冲她跑了过去，欢喜地打招呼道：“妈妈，妈妈，早上好。”念宝宝更是欢喜地抱着她的大腿撒娇。
　　有了妈妈不要爸爸的小坏蛋，晨歆因念宝宝的举动气磨牙呀，还好乔希走到她身边拉她的手，她把孩子抱进怀里，瞬间觉得平衡了。
　　“早上好，”乔陌抱进晨念水揉着小家伙的头，望向着晨歆怀里的乔希问道：“昨晚你们有没有乖乖听你们爸爸的话呀？”她现在喊晨歆爸爸是越叫越顺口了。
　　而晨歆则是越听越觉得别扭。
　　“有。”两个孩子异口同声笑道，但两个孩子很高兴。
　　晨歆抱着乔希皱眉道：“我说乔总监，你……”能不能不要叫她爸爸呀，太奇怪了，孩子叫算了，你跟着瞎掺和干嘛？
　　还没说完，就被乔陌打断，她提醒道：“乔陌，叫我乔陌，下次再叫错了，我就不搭理你了。”她一定要晨歆改掉对她的称呼。
　　怀里那个小家伙更是直勾勾地看着他们在对视，尤其是晨念水还配合地点头。
　　气得晨歆要吐血，她家的念宝宝自从有了妈妈就不要她这个爸爸了，还好怀里的乔希小手抓着她的大手，就像在安慰她似的。
　　她心里觉得平衡多了，向乔陌挑眉，看到了吗？
　　你闺女跟我亲。
　　乔陌给了她一个大白眼，望了墙壁上的电子时钟，对两个孩子认真道：“你们两个快点去准备吃饭，一会爸爸妈妈送你们上幼儿园。”
　　“好。”两个小家伙机灵地从她们怀里出来，溜下地小跑回房间换衣服。
　　起身要去帮她们的晨歆被乔陌快速地伸手拉住后衣领，在晨歆要炸毛时，她听到乔陌严肃的声音：“我说即使我们不是真的爸爸妈妈，认识那么久也算是朋友吧，将来说不定会成为好姐妹，好闺蜜之类的，在公司叫乔总监我不管，但在别的地方，晨歆，试着叫我的名字吧。”
　　乔陌的话不无道理，被揪住的晨歆沉默一会后，无奈道：“……我尽量。”
　　乔陌不满意晨歆的回答，狠狠地拉了几下她的领子生气道：“不是尽量，是肯定，毕竟我们还要维持这个样子到孩子上小学。”
　　说完她放开晨歆绕道她跟前,再伸出手指抵在她的眉心处，道：“等她们在大一点在告诉她们真实的情况。”可是她怎么觉得孩子们是知道的？
　　是她的错觉吧，她们毕竟还是孩子。
　　晨歆摸着自己被勒到的脖子，其实不疼的，乔陌出手有分寸，她也有防备。
　　看着眼前一脸认真严肃的乔陌，闭眼无奈地妥协道：“我知道了，为了她们……”除了念宝宝，乔陌是她至今第二个拿她没办法只好妥协的人。
　　在晨歆时，看到就一张放大的脸，吓得晨歆直后退，后退的脚绊到一只后退的脚，如果不是身后有沙发，她险些跌倒。
　　在乔陌想上前扶她时，晨歆冲她摆手示意她不要凑过来，她怕她了。
　　乔陌调皮地笑道：“我怎么感觉你好像很怕我的样子？”说着双手放在身后，身子前倾，又想晨歆凑过过去。
　　真的好奇怪呀，明明跟谁都想保持距离的她，偏偏对晨歆却是越接触越想靠近去了解她。
　　大概是晨歆对她没意思吧，除了她重视的人，其他那些看她的眼神都让她觉得恶心，唯独晨歆不会，她的眼神干净得让她欢喜。
　　晨歆被她的凑近逼得直后退，直接翻到沙发的另一边，打哈哈道：“有吗？没有吧？你想太多了，哈哈哈，对了，我去看看牛奶好了没有，你去帮她们换衣服？”然后，她没出息地跑了。
　　跑进了厨房，乔陌看她落跑的模样，脑子里飘过一个“怂”字，捂嘴欢喜地笑出声，去帮两个孩子换衣服了……
　　孩子房间里，在乔陌的帮助下，换好衣服的晨念水乖巧地坐在一边看乔陌给乔希换衣服，疑惑她爸爸怎么没进来，好奇地问道：“妈妈，爸爸呢？”妈妈现在好像很高兴的样子，看来她跟爸爸相处得很好。
　　帮乔希把衣服穿上的乔陌听到念宝宝的问话，晨歆刚刚落荒而逃的模样在她脑子里再次一闪而过，她不厚道地笑道：“她呀，害羞了。”
　　让两个孩子都好奇看着在笑的她，不明所以，但也跟着笑了起来……
　　在厨房里，晨歆把手里温度刚刚好的咖啡一口闷了，把杯子搁洗碗盆里，摸了把脸，一手掏出手机按下那个久违的号码，靠在橱柜边，叹气道：“见鬼了，那个女人……”沉重地合上眼……
　　宽敞的训练室里，各种器材应有尽有，一个身穿黑色制服的男人，手里拿着本子要离开，却被两个少女拦下了。
　　夜爵板着一张生人勿进的脸孔，犀利的眼神盯着眼前高大的男人，行礼道：“报告教官，我反对这个决定。”
　　她看了一眼身后保持微笑的少女，面无表情，内心却在无奈地叹气。
　　“我也反对。”把不喜欢，不欢迎，不接受摆在脸上，站在夜爵身边的扎着短马尾的晨歆干脆果断地对这身后的少女喊道。
　　站在她们面前高大魁梧的男人看着她们稚嫩却坚毅的脸上写着拒绝的两个人，及站在她们身后年轻女孩微笑的神情，心里有些无奈。
　　他觉得把这样一位温柔体贴的女孩安排给这两个危险人物的组里，他还替人女孩担心呢。
　　结果这两个家伙，竟然先嫌弃人家，少校真是料事如神呀。
　　“跟火刺一组，我勉强接受，但……”火刺她至少能配合，夜爵回头看了一眼少女，她的世界不喜欢温馨，她还没说完，就被打断了。
　　晨歆冲她的脸挥拳，怒吼道：“别说得你跟我一组很委屈似的，我才委屈好不好？”夜爵侧身躲开并接下拳头，眼看两个人又要打起来。
　　男人大手一伸，硬分开她们道：“这是少校提议的，你们自己去跟她说，不许内斗，你们是战友。”
　　跟她？
　　就她？
　　想都别想，哼……
　　但想到男人的话让晨歆觉得头疼，直接捂头嚷嚷道：“老姐这是什么破提议的。”自家姐姐是什么人，她还会不清楚吗？认准的事别想她改。
　　夜爵不甘道：“糟透了。”
　　而少女则笑眯眯友好地凑进她们，笑道：“呐，我说，让我们好好相处，说不定能成为最好的朋友，我的名字叫……”


第17章 保持距离
　　整洁的厨房里，晨歆穿着印着大大叮当猫的围裙，一手拿着手机等接通，站在微波炉前等着牛奶加热。
　　陷在回忆的她被冷清的一声：“喂。”给唤了回来。
　　晨歆不跟手机那边的人扯单刀直入道：“念宝宝给她自己找了一个妈妈。”孩子的妈妈等于她的老婆。
　　身为孩子的“干爹”，那个家伙有权知道这件事。
　　她也相信，那边的人一定能听道她的意思。
　　但那个家伙：“哦。”平静地应答。
　　晨歆皱眉：“孩子很喜欢她。”但她不喜欢。
　　一如既往地冷漠：“嗯。”但关她什么事？
　　忍无可忍，原本就没什么耐性的晨歆爆发了，抓着电话压低音量怒吼道：“冰刀，你多几个字会死吗？”一个字一个字的蹦，这么多年还是这么一副死样子。
　　如果可以，她也不想找夜爵，但除了夜爵现在，她好像没有可以说话的人了。
　　她跟她姐几年前是彻底吵翻，岚微姐跟她姐又是一伙的，除了同为孩子“父亲”的老战友冰刀，她实在不知道找谁说话才好。
　　那边的人穿着被利刃划破的衣服，一手拄着拐杖，一手接着电话，带疤的脸上溅了温热的鲜血，一滴一滴顺着脸颊滑下，她挺着背脊，深邃的双眸目视远方，地上是满地着痛苦哀嚎的人……
　　听到那边压抑的怒吼，她面无表情漠然道：“这应该不是你打电话过来给我的主要目的吧？”还有别的事吧。
　　“嗯。”晨歆叹气点头承认，把热好的牛奶从微波炉拿了出来，搁一边，心里组织着想要表达的语言：“呐，冰刀，我觉得我摊上大事了。”
　　通常晨歆的大事，都是人。
　　“是什么样的人？”这次夜爵的反应快了，岚微姐是问过她，如果她怂恿念宝宝给晨歆找个伴让她走出自己的“画地为牢”，问她这个想法怎么样，她以为她只是说说而已。
　　没想到竟然是真的，而且行动得那么快。
　　晨歆犹豫了一下，轻声道：“……跟水水有点像。”那认真的态度很像。
　　夜爵想到以前火刺与化水刚开始相处配合的场景，她随便找了个地方盘腿坐下，平静道：“……是吗？所以你害羞了，心动了，觉得自己对不起化水了。”
　　夜爵的话让晨歆诧异：“怎么可能？害羞我承认，有点，她太没身为女人的谨慎，但我会心动你觉得可能吗？我不认为这世界上除了水水，还有人能让我的心为她跳动。”晨歆对自己很了解，她有信心做到这点。
　　夜爵突然认真严肃地叫道：“火刺。”
　　“干嘛？”晨歆觉得自己给夜爵打电话根本就是个错误的决定。
　　夜爵提醒道她：“你要知道，丁茗水已经过世五年多了。”人死不能复生，而晨歆还年轻，她现在才二十五岁。
　　因为化水的死，晨歆放弃了自己的前途，家世，唯独带走化水的孩子远走他乡，躲到d市。
　　“我的名字叫丁茗水，你们呢？我们相信我们可以成为好姐妹，好战友的。”晨歆的脑海里浮现了，那张灿烂的笑容，那双对她们伸出友好的手……
　　“砰”地一声，晨歆痛苦地闭眼，她空闲的手狠狠捶在橱柜上，冲电话吼道：“我当然知道，不用你来提醒我，我真是脑抽呀，怎么想到打电话给你呢？挂了……”这电话她就不该打。
　　当她作势要挂电话时，她听到夜爵那略带劝告的嗓音：“火刺，不要逃避，听你心的声音。”不希望她一直活在过去的回忆里，她应该有更好的未来。
　　夜爵相信化水的在天之灵也不希望晨歆为了她孤零零过一辈子。
　　晨歆扶额叹气道：“这次真的是想太多了你，对方可是妈妈，而且还有个女儿，她喜欢的是男人，而且她说过我们会成为好姐妹，好闺蜜的。”然后不给夜爵多说的机会，挂下了手机，再次感叹：“我真是脑抽了。”不然怎么会想到给夜爵打电话呢？
　　收进手机，一转身：“啊，你走路没声的，突然出现在后面……”她差点就亲到乔陌凑过来的脸颊，吓得后退几步。她什么时候来的？她跟夜爵的电话，她又听了多少？
　　乔陌狠狠给了她一个大白眼，把手上的汽车钥匙丢给了她，道：“你这么一惊一乍干嘛？我只是想把车钥匙给你而已，顺便看看你的牛奶好了没有？两个小家伙都准备好了。”拿过放在一边的牛奶，催她快点去准备。
　　要走出厨房时，乔陌才想到一个一直被她忽略的问题，回头问晨歆道：“对了，你会开车吗？”
　　开车？开战斗机都没问题，但……
　　晨歆额头爆青筋，握紧手上的钥匙，感叹道：“你竟然等到现在才问我这个问题，你就不怕我不会吗？”竟然那么迟钝，如果她真的不会怎么办？
　　这事确实是她忘记了，但也轮不到她晨歆来说教，乔陌有些恼羞成怒，冲她吼道：“不会就去学，废话那么多干嘛，啰嗦，面包呢？赶紧弄好，端上来。”
　　她才不会承认，她是当时是在情绪的冲动下才选晨歆当她的司机。
　　然后头也不回地离开厨房，晨歆拿着面包片放进烤面包机里，嘀咕道：“这个凶巴巴的女人跟水水一点都不像。”她的水水从来不嫌她啰嗦的……
　　但不管如何，未来的日子还在继续，晨歆与乔陌还有得磨……
　　苏氏集团里，晨歆开车送完孩子们，便送乔陌来上班的事，已经传遍整个公司内部了，她正式升职为总监的专属司机，这可是个让人羡慕的肥差呀。
　　而现在宽敞的总监办公室里，顾蔚笑怒气汹汹地双手拍桌，怒吼道：“你是怎么搞的？我发给你资料你没看吗？”晨歆的来历太怪了，平淡得比白开水还平淡，不可用。
　　在准备周一早会的乔陌被她吓了一大跳，轻推自己脸上的眼镜，平静道：“看了。”她不但仔细看过，还跟晨歆摊牌了。
　　顾蔚笑伸手指着那面特制的玻璃窗外的晨歆恼火道：“那又是怎么回事？”她怎么会在这里，她就不怕，晨歆是某些人安进来的吗？比如那个人，那个人，还有那个人，那些人可是各怀鬼胎呀。
　　看着乔陌平静如水的面孔，顾蔚笑无奈地垂头道：“我现在有点后悔当时怎么就觉得会好玩帮你把她的辞职信给扣下了。”这下都玩完了。
　　“好玩？”乔陌迅速地抓住重点词，双手交叉，双眸犀利面向着她。
　　谁好玩？是她好玩还晨歆好玩，反正晨歆好玩她是感受到了。
　　顾蔚笑有些心虚地看向一边解释道：“谁让你整天老是冷着一张脸，看着怪吓人的，如果吓到那些新进来的小妹妹们怎么办？”她就想帮她在平淡的生活里加点调味剂，让她那个只知道围绕工作生活的日子里多点事。
　　就是不知道是好事？还坏事？
　　“最后这句话，需要我帮你转告给絮莹姐听吗？”乔陌诚恳地问道。
　　顾蔚笑看她一脸认真，故作伤心，捂着心口痛心疾首道：“乔陌不带你这样不厚道的。”打小报告这种事，她这么高冷的人怎么做的出来呢？
　　乔陌被她滑稽的表情逗笑了，摘下眼镜，真诚道：“是，谢谢你。”她对顾蔚笑保证：“我知道自己在做什么？放心吧，晨歆的来历是很神秘，但她在怎么神秘也与我无关，除了司机的身份，”还有合约爸爸的关系，她觉得这件事现在还是不要说出来好。
　　看着眼前顾蔚笑一脸担忧的模样，她觉得自己保密是对的，学姐们于她的关系，不是亲人胜亲人。
　　见她都这么认真保证了，顾蔚笑也不好多说什么，挠头道：“反正你自己多注意安全，干净简单过了头，不是有鬼就是有病。”她透过玻璃看着晨歆，她还会让人继续查的。
　　乔陌很淡定：“嗯。”觉得晨歆不是他们任何一方的人。
　　顾蔚笑觉得她太正经，得让她产生危机感才行，道：“你怎么一脸不相信的样子，我跟你说，说不定这个晨歆就是惹了什么麻烦，隐藏身份躲到d市避风头，或者是跟什么私奔到这里躲避家人追踪的，完全有这种可能。”
　　看她越说越离谱，乔陌面无表情地带上眼镜准备回去工作，顾蔚笑连忙拉住她，继续说自己的猜测，道：“真的，你别不信，小说里都是这么写的。”
　　乔陌觉得不把她送出办公室，她就别想开始工作了，轻推着她的肩，往门的方向走，边走边道：“你就是小说看多了，现在马上回你的办公室准备今天早上的会议，我们一会再见。”
　　在被乔陌送出门前，顾蔚笑再三提醒道：“等等，陌陌，你记得我跟说过的，一定要警惕晨歆，跟她保持距离。”
　　“知道了，一定保持。”说的特别敷衍。
　　“千万不要让她进你家门，要是引狼入室怎么办？”她这个提醒可能比较晚，现在已经入室了，就是不知道进去的是吃人的狼，还是被吃的羔羊。
　　“是是是，赶紧去准备一会要用的东西吧。”更敷衍地应答，开门，送人，关门，靠在门上松了口气，透过玻璃看着坐在外面的晨歆，她会把人放在眼皮底下慢慢去发掘，去观察的……
　　“呵呵，哼。”顾蔚笑跑到晨歆跟前，表达一下她对她的态度，走了。
　　留下晨歆一脸摸不着头脑，低声嘀咕道：“莫名其妙。”这顾部长，她怎么觉得对她有意见，还是特别大的那种……
　　接下来的日子里，跟先前说好的那样，晨歆现在的主要工作除了接送孩子上下学，还有就是接送她上下班，不同的是，她不并如同别的司机那般被绑死在公司里，可以自由出入，这是乔陌给予她的特权。


第18章 口误
　　阳光明媚，清风徐来，在难得的假日里乔陌把工作用的笔记本电脑，资料通通搬到了客厅，身穿穿着休闲服坐在客厅里，带上眼镜坐在笔记本电脑前哒哒哒地敲打键盘工作着。
　　她是一个可以把工作带回家，永远不知道休息的工作狂。
　　这时，“铃，铃……”她家的门铃不停地响起，让她停下修长的手指。
　　这个时候会是谁呢？她略带疑惑地抬起头看向大门。
　　她想：如果是隔壁的人早就自掏钥匙闯进来了，而且她昨天晚上吃饭的时，还特意告诉过她，今天她要赶报表，没事绝对不要来打扰她。
　　门铃声不停地响起，让乔陌不得不起身摘下眼镜去开门，疑惑询问道：“来了，哪位？”
　　在门打开的瞬间，一双胖嘟嘟的小手冲她伸出，眉开眼笑道：“陌姨姨抱抱。”身穿公主裙的小家伙顾知听。
　　顾蔚笑抱着孩子站在她家门口，看来刚刚的门铃是这个活跃的小家伙按的。
　　乔陌伸手接过胖嘟嘟小家伙，笑道：“来，小家伙最近是不是胖了呀？告诉陌姨姨。”学着晨歆平时跟孩子相处的话语。
　　顾听知在她怀里撒娇地否认，她才不胖呢。
　　难得呀，自家学妹竟然知道怎么逗孩子了，乔陌的举动让顾蔚笑挑眉感到欣慰。
　　让顾蔚笑进来请她坐下后，看向她疑惑问道：“你怎么有空带听听来，不用陪絮莹姐？”据她所知，顾蔚笑假期恨不得跟连体婴似地赖在周絮莹身上一刻都不离开，现在竟然带着孩子来她这里，只能说……
　　顾蔚笑坐到沙发看，瞄了一眼笔记本电脑服了，现在明明是假期的，这乔陌为了还债也够拼了，太要强了。
　　难道就没人能让她试着放松依靠一下吗？
　　听到她的问话沮丧地耸肩，无奈叹气道：“她今天值日，让我在家带听听等她，想到你搬到这里后我还没来过，就带她出来了。”不然她怎么舍得离开她的絮莹呢？
　　最讨厌就是，她们一人放假，一人要上班了，时间被错开了。
　　看着带顾听知去厨房的乔陌，她靠着沙发椅背左顾右盼找不到那个想见的小身影，懒洋洋疑惑地问道：“话说我可爱的希希乖宝宝呢？那么不出来迎接一下她的笑姨姨。”正好让两个孩子一块玩，她这次来还给乔陌带了一个消息。
　　乔陌抱着顾听知在冰箱里拿饮料，打开后却发现都是牛奶，差点忘了，她的冰箱早就被晨歆换上了牛奶，豆奶，碳酸饮料现在一瓶都没有。
　　好在小家伙不挑，指着牛奶想喝，她帮小孩把吸管插上，递给她并叮嘱她慢点喝，笑着揉她的头。
　　听到顾蔚笑的问话，随口回答，语气里有说不出的欣喜道：“她呀，在她爸爸家跟妹妹一起玩呢。”现在的乔希比以前活跃多了，也爱笑了，还会学着念宝宝小心翼翼跟她撒娇。
　　这都是以前所没有的。
　　她们母女之间的关系变得更亲近了。
　　都是晨歆的功劳，想到孩子最近的转变，乔陌欢喜地仰起了嘴角。
　　谁也不知道，当年她回国刚接触孩子时，孩子的沉默让她有多担心，尤其是后来她带孩子给周絮莹检查，查出有轻微的自闭症，身为母亲的她有多难受。
　　那滋味，只有她自己才知道。
　　“她爸爸？”原本跟没骨头似的摊在沙发上等着乔陌拿饮品来给她喝的顾蔚笑惊得叫起来，瞬间挺直背脊站了起来，快步来到乔陌跟前，揪着她的衣领直摇晃，询问：“怎么回事？”
　　乔希什么时候有爸爸的，她们怎么不知道？
　　乔陌被她晃得有点晕，也反应过来，连忙那揪着她领子的手解释道：“呃，蔚笑姐别摇了，口误，我说顺嘴了。”之前故意逗晨歆一直喊她孩子爸爸，这事到提醒了她。
　　还好现在听到的人是顾蔚笑，她最多说给周絮莹听，不会多嘴，如果是旁人，麻烦就大了，看来以后得注意点。
　　顾蔚笑干脆地松开手，双手叉腰不满道：“乔陌，你有事瞒着我们，太不够朋友了，亏我们还在担心你搬过来后会不适应。
　　乔陌连忙解释道：“那是有原因的，我并没有瞒你们的意思，我……”她是不知道该怎么开口。
　　正当乔陌要解释的时候，她家的大门被打开了，一个人走了进来，喊道：“乔陌，我们做了小饼干跟苹果派，你要吃吗？咦，顾部长……也在。”
　　原来晨歆带着孩子们在家做了烤饼干，晨念水机灵地怂恿她过去邀请乔陌过来一块吃。
　　虽然她不想过来，但如果晨歆露出拒绝的表情，念宝宝就一脸要哭给她看的样子，不得已，她只好硬着头皮过来，但她没想到：顾蔚笑也在这里。
　　乔陌捂脸默念：糟了，之前她还敷衍顾蔚笑,她跟晨歆没关系的，一定会保持距离的，没想到现在毫无防备被撞个正着。
　　顾蔚笑防贼似地盯着晨歆，瞪着乔陌：这是怎么回事？不是说会保持距离的吗？她又是怎么进来的？
　　晨歆无语：搞什么鬼？都用眼神交流不用开口的吗？吃不吃倒是说呀？
　　顾蔚笑一脸凝重笑眯眯地摸着自己的下巴，一会看看乔陌，一会看看站在门边的晨歆，三人陷入了各自的沉默。
　　直到软糯糯的声音打破了她们沉默，顾知听拽着顾蔚笑的裤管笑道：“要，妈妈，听听想吃饼干。”
　　她饿了，妈咪不在家，妈妈偷懒不想做饭的，外面叫的外卖她又不喜欢，午饭没怎么吃的她，现在饿了。
　　乔陌抱起顾听知快步走近晨歆，把孩子塞到她怀里，半弯腰轻柔孩子的头发，对她笑道：“听听过去找希希玩，吃小饼干，陌姨姨跟你妈妈说会话好不好？”
　　“嗯，要跟希希玩，吃小饼干。”顾听知乖巧地呆在晨歆的怀里，她要去跟希希玩，还有吃饼干。
　　乔陌就这么不客气地把当着孩子妈妈的面，把孩子交给了晨歆并她们推出门，嘱咐晨歆道：“你来得正好，带听听过去跟希希她们玩，照顾好孩子们。”
　　一时反应不过来的晨歆就这么被塞了个孩子推出了家门：“哦哦。”
　　乔陌很放心地关上门后，顾蔚笑双手抱胸正站在她的身后，严肃地道：“这是怎么回事？”晨歆也住这小区？
　　是巧合？还是阴谋？
　　顾蔚笑半眯起了眼睛，她不会再让人伤害到她认可的朋友。
　　“这事说来话长。”她能不说吗？乔陌打哈哈道，她脑子飞快地转动，想试试能不能混过？
　　“那你就给我长话短说。”顾蔚笑双手叉腰不满道，今天她是铁了心要打破砂锅问到底。
　　乔陌也知道瞒不下去了，只好双手投降坦白道：“好吧，事情是这样的……”她招呼顾蔚笑坐下……
　　穿着白色衬衫，黑色打底裤，给人一种年轻活力的晨歆，此时怀里抱着一个身穿公主裙，胖嘟嘟的小女孩站在门口，而她身后的门，在她还没有回神的时候，毫不犹豫地合上。
　　她就这么抱在小孩站在楼道里，与她大眼瞪小眼，嘀咕道：“这是搞什么鬼？”不就是顾部长来了吗？怎么就这么把她赶出来了。
　　在她疑惑时，怀里的小家伙仰起大大的笑脸，笑道：“帅叔叔，你就是希希的爸爸吗？”她听希希说过，她现在有爸爸了，很帅很帅的，长得很很好看的。
　　顾知听比乔希她们小一岁在小班，对乔希她们中班的事，知道也不多。
　　晨歆听了小孩子的天真的童言童语，除了点头外，她不知道该怎么给孩子的解释，她们现在都太小了。
　　但太小了，只是晨歆她们这些大人认为的，她们不知道的是孩子的成长是最快的。
　　于是，她对孩子应道：“呃，现在是吧，”看了怀里这个有双大眼睛的孩子字，回头看了那上紧闭的门，叹气道：“得了，一个两个不负责的糊涂妈。”就这么放心把孩子交给她带。
　　她们不熟好吧。
　　就算熟，跟顾部长也不熟好吧，就这么放心把孩子给她带，难道她长着一张好人脸吗？
　　如果不是怀里多了一个孩子，她还真想伸手摸摸自己的脸。
　　她托起小孩笑道：“走吧，小家伙，我带你去跟希希她们一起玩，还有小饼干吃噢，我们刚刚自己烤的。”还有苹果派，也是她们自己做的。
　　“好。”肚子饿的小孩高兴地欢呼起来……


第19章 喜欢
　　在那扇被合起的门里，乔陌，顾蔚笑各自坐在舒适的大沙发上聊天，茶几上的笔记本电脑，工作用的资料，早就收进书房里换成两杯牛奶。
　　听了乔陌的长话短说，顾蔚笑一脸谨慎地沉思。
　　她目光锐利地与乔陌对视着，认真道：“陌陌，你还记得我给过你的资料吗？我相信你不会不懂我的意思？晨歆那个人太神秘了，我反对你跟她深入接触，结果你竟然跟她签了什么合约演起了爸爸妈妈，还没跟我们说一声，我……”不同意。
　　在她的反对还没说出口时，乔陌快速地她打断她，不是冷若冰霜的面孔，而是温柔宁静。
　　她的一只手放在自己的心口处，认真道：“蔚笑姐，我知道你们在担心什么？也知道你们是为了我好，晨歆这个人确实挺神秘，但跟她相处起来很愉快，那种说不出的愉快。”她无法用言语来描述出来，即使当年糊涂地坠入爱河里，她也没有现在的感觉。
　　欢喜，而不是小心翼翼，不用顾忌很多人。
　　看着顾蔚笑不放心的表情，想到什么，她下意识扬起嘴角，手舞足蹈地比划起来，笑道：“而且晨歆真的很好玩，我跟你说，她可有趣了，还特别害怕我靠近，我一靠过，她就跟被踩了尾巴的猫似的，跳到了一边，那个表情……”她每次看到都觉得很有成就感，晨歆很可爱的。
　　每次炸毛她都被把表情摆在脸上，跟这样的人相处，很棒。
　　看着乔陌现在愉快地要与她分享她们相处点滴时的样子，她难道没注意到，现在的自己每次提到晨歆，她都自觉地流露出幸福的表情吗？
　　顾蔚笑无奈扶额：“额……”心里感叹道：小学妹就是个笨蛋……
　　当乔陌在给顾蔚笑讲关于她与晨歆相处发生的趣事时，在她对面的屋子里，一脸无辜的晨歆在额头上带着卡片画成的老虎，此时坐在地板上。
　　她跟前的小板凳放着一个空纸牒，纸牒上还有一点点吃剩的糕点渣漠。
　　晨念水额头则带着小白兔的卡片，小手指着那个空纸牒喊道：“爸爸是个大笨蛋。”吃错了，那不是她的。
　　晨歆觉得自己真的特无辜，不是她们让她吃的吗？怎么她吃完苹果派，念宝宝就生气了。
　　那苹果派还是她做的呢，她们最多就帮她递苹果而已。
　　晨歆摊手无奈问道：“我又怎么了？”
　　晨念水拍着自己的小胸膛，说得那叫一个正气凛然：“那是留给妈妈吃的。”最大一块，她们特地留的。
　　给那个不知道谨慎，大意，糊涂的女人将近三分之一，晨歆鼓着腮帮子问道：“那我呢？”对她吃醋了，凭什么呀？
　　那个女人吃最大份的，那个她这个拼死拼活做吃的人呢？
　　“这呢。”晨念水一点都不知道跟她客气，指了桌面上最小块的一块，是她们留给乔陌的三分之一的三分之一，晨歆炸毛了扑向晨念水：“念宝宝，你这个有了妈妈不要爸爸的小气鬼。”
　　头上一样带着小兔子卡片的顾听知摸着自己吃得圆滚滚的小肚子笑道：“希希很高兴。”
　　“嗯。”乔希很高兴，她现在有爸爸，有个整天笑哈哈鬼点子多的妹妹，有个热闹的家，如果，如果妈妈也在这里跟她们一起玩，那就更好了。
　　就在乔希想妈妈的时候，晨念水向她们两个撒腿跑去，嘴里笑着喊着：“姐姐，听听快跑呀，大老虎要吃人了。”
　　“大老虎第一个吃的就是你这个小坏蛋。”晨歆看着活跃的她拉着乔希顾听知，三个小孩在她收拾好的屋子跑起来，她笑道。
　　“跑呀。”顾听知也跟她们闹起来学晨念水拽了乔希撒腿开始跑，乔希也在她们的欢乐笑声中，出声笑了起来。
　　总有一天，妈妈也会跟她们一起玩的，一定……
　　“哈哈哈……”整间屋子洋溢着欢声笑语……
　　另一边，乔陌说够了，停下来拿过杯子喝起牛奶时，顾蔚笑挑眉好奇问道：“乔陌，你是不是喜欢她？”
　　她的问话让喝完牛奶的乔陌爽快回答：“当然喜欢了。”
　　顾蔚笑伸了个懒腰，靠到沙发背上感叹道：“我就知道。”她怎么突然有种要嫁闺女的感觉呀？
　　以为顾蔚笑因听她说喜欢晨歆没说喜欢她吃醋，把杯子搁桌上，补充道：“当然，我也喜欢你，也喜欢絮莹姐，所以你不用吃醋的。”她不会偏心任何人，谁对她好，谁对她不好，她都一一记得。
　　吃醋？看着乔陌认真的俏脸，顾蔚笑连忙坐直身板摆手道：“咦，不是不是，我说的喜欢，跟你说我喜欢不一样。”她觉得自己要跟乔陌解释清楚。
　　乔陌还真没想过别的，疑惑地反问：“不一样？”她随手捉过一边的抱枕，抱在怀里静等她的回答，喜欢还有什么不一样的。
　　顾蔚笑看着这一脸纯洁期待她回答的乔陌，顿时觉得自己罪孽深重，她这不是在诱导小羊羔入大灰狼嘴里吗？
　　但谁在是大灰狼，这还说不准呢？
　　问题是现在箭在弦上不得不发，如果她不说清楚，以乔陌的性子一定会打破砂锅问到底的。
　　她手指比划起来解释道：“我说的喜欢跟你想的喜欢不一样，它不是指好姐妹,好闺蜜之间的喜欢，而是我喜欢莹莹，莹莹喜欢我的那种喜欢。就像男人喜欢女人的那种喜欢，我这么说你懂了吗？”最后一句，她问得小心翼翼。
　　顾蔚笑说得那么清楚，她怎么又会听不懂呢？
　　乔陌点头：“嗯，懂了，那我对晨歆的喜欢跟你对絮莹姐的喜欢不一样，只是好朋友的那种的喜欢。”她肯定她对晨歆是好姐妹的喜欢，对于爱情，现在的她不在相信，又不是以前整天白日做梦，希望有给王子出现来拯救她。
　　现实告诉她，真正能拯救自己的人，只有自己，靠山山会倒，靠水水会流，唯有靠自己才不回会离开。
　　对晨歆那种把情绪放在脸上的人，跟这样的人来往最不费劲了。
　　她也相信她们可以成为最好的朋友，说着说着又想到好笑的，她道：“但我觉得那个讨厌鬼不喜欢我，每次我靠近，她的反应都特别大，还有我跟你说，有一次，我就不小心拿错她的杯子喝咖啡，她瞬间炸了，她怎么不想想每次吃我吃剩的东西呢？”真不公平。
　　“最离谱的是，有一次，她借她房间换衣服，那个家伙突然进来，吓得跑了，事后竟然怪我没锁房门，说我一点身为女人的谨慎都没有，你说她是不是太神经质了？”
　　之前有一次下雨，她跟晨歆都没在车子里放伞，从车库到她们所在的楼房里有段距离，到家门口后，她才发现她家门的钥匙落车子里了。
　　无奈之下，晨歆替她去拿，念宝宝这个鬼机灵拽晨歆的衣服借她，让她去晨歆的屋子里换干衣服。
　　想着家里都是女人，明天又有个会议，她一定得到场，不能感冒。
　　她也不在意，拿着就进去换。
　　结果半道想到自己家里就有乔陌家钥匙而回来拿的晨歆突然推门而进，看到她赤/裸的后背吓得慌张跑了出去，在屋子里她还听到屋外的晨歆在斥念宝宝，估计是被念宝宝忽悠进来的。
　　等她换好衣服出来后，晨歆还穿着那湿漉漉的衣服在客厅双手抱胸等她，滴水的碎发盖着一条干毛巾，板着脸一本正经地告诉她，身为女人要无时无刻保持谨慎，换衣服一点得锁门，巴拉巴拉说了一大推，听得她满头黑线。
　　乔陌对顾蔚笑抱怨道：“我们可都是女的，你没看她样子说得那么隆重。”她跟晨歆都是女的，计较那么多干嘛？
　　顾蔚笑一巴掌拍到自己的额头上，果然跟她想的一样。
　　她一本正经，严肃，确定，肯定地对乔陌认真道：“问题是晨歆她喜欢就是女的。”她相信她不会猜错的，晨歆给她一种同道中人的感觉。
　　“什么？”乔陌快速转动的脑子瞬间卡壳了，第一次觉得脑子储存量不够用。
　　她对乔陌拍胸膛保证到：“身为女人的第六感告诉我，她喜欢女人。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             倔强
　　乔陌此时目瞪口呆，她的脑海里还回响着顾蔚笑的话，还是有些不敢相信嘴里喃喃反驳道：“不对呀，她有孩子的。”没有人男人，她的念宝宝哪里来的？
　　脑子短路还缓不过来的乔陌问了个超级白痴的问题。
　　顾蔚笑扶额叹气，坐直身板，屈指对着还在发愣的人那白皙饱满的额头狠狠地弹下去，提醒她道：“我跟你絮莹姐也有听听，听听是怎么来的，你最清楚不过不是吗？”现在都什么时代了，女女生子不难的。
　　乔陌扯起嘴角，想笑却笑不出来：“蔚笑姐，这个玩笑一点都不好笑，嘿嘿嘿，我笑不出来。”虽然晨歆一直一副中性打扮，但她从未想过她会是同，但有时候……
　　乔陌屈指压在自己的人中处，这是她思考时的习惯。
　　顾蔚笑一脸认真：“你看我像是在跟你开玩笑的样子吗？”看着在沉思的乔陌，顾蔚笑继续道：“你好好想想晨歆对你的态度，还要你靠近时她的反应。”之前听乔陌的描述，这个晨歆满君子风度的。
　　如果不是太神秘过头了，她还真希望，乔陌能跟她走到一块，至少有一个人照顾她，一个人的滋味不好受，对爱绝望更不好受。
　　说起来，每次她靠近晨歆时，她说最多的一句话就是：“身为女人，不管在任何时候都要记得谨慎一点。”
　　乔陌豁然开朗后，这句的意思应该是：谁知道在你面前这个女人是不是也喜欢女人。
　　尤其是那次换衣服，她整个人都跑了，现在想想那个时候，她的脸颊都红了，是被她吓跑的吧。
　　那么现在一切都解释得通了，对她靠近不是嫌弃，是不好意思。
　　顾蔚笑随手抓过旁边一个抱枕，抱在怀里摊手摇头道：“其实我早就想告诉你了，但一直找不到机会，喂，陌陌，你没事吧？”见乔陌一直没反应，她有些担忧，伸手在她面前摆晃着。
　　乔陌回神抓住眼前的手，有气无力到：“没事，才怪。”松手，这个人窝进沙发里，闷闷不乐道：“感觉自己被欺骗了，亏我还把她好朋友，她确什么都没告诉过我。”
　　她不高兴，她不在意晨歆是否喜欢女人，她在意的是她真的拿晨歆当朋友，晨歆却瞒着她自己的秘密。
　　不过，乔陌也不想想，她们才认识多久，她都没把她的故事告诉过晨歆，晨歆凭什么把自己的故事告诉给她呢？
　　顾蔚笑对这种情况最清楚不过了，她可是过来人，安抚她道：“这种事也不能怪她吧，谁知道你能不能接受，而且晨歆那个人，我还是那句话，你最好保持距离。”
　　她总感觉晨歆不是一般的人，趁现在险得不深，得劝乔陌赶紧抽身，不如到最后会受伤的人还是她。
　　显然顾蔚笑最后略带劝告的话，乔陌没听进去，而是自言自语道：“也对，如果没在国外的那些年，我确实接受不了，不然也不会认识你们。”想到第一次见到顾蔚笑时的场景，她半眯着眼睛盯着她。
　　黑历史什么的果然是朋友之间最容易记住的事。
　　顾蔚笑笑喷了：“噗，你还记得呀。”都过了好几年了。
　　那是她的黑历史呀。
　　当年，乔陌初到国外整天摆着一副生人勿进的面孔，跟任何人保持着距离，一次在图书馆查阅资料，在某个角落里撞见了在与人接吻的顾蔚笑，打开了新世界的大门。
　　被撞见的顾蔚笑一点都不在意，还调戏乔陌，问她要不要来趟三人行，硬把她吓跑了，连笔记本掉了都不知道。
　　那个时候的顾蔚笑还没遇上把她收拾得服服帖帖的周絮莹，整个就是一个花蝴蝶，今天亲亲这个小学妹，明天抱抱那个学姐，一点都不知道“安分”两个字怎么写？
　　直到遇上转学生周絮莹，呵呵，黑历史多得可以写小说了。
　　乔陌捂嘴笑道：“当然，那么尴尬的事，谁会轻易忘记。”
　　顾蔚笑无所谓地哈哈大笑，如果不是她当时捡起乔陌的笔记，她也不会认识她，更不会认识她的莹莹，这时，我觉得自己身上的手机振动了，看都没看来显视就接通，听到那边的问话，她应答道：“吃什么？当然是外卖呀，莹莹……”
　　笑脸僵硬的她瞬间回神，她麻烦大了。
　　果然，周絮莹看着餐厅桌子上吃剩一大堆的外卖，阴着脸道：“我知道你们吃外卖，我想知道的是，你们现在在哪里？听听呢？”她特地从医院里赶回来陪她的大小宝贝。
　　结果呢？
　　迎接她的是空无一人的房子，还有一个乱糟糟的没有收拾的餐厅，吃剩的外卖盒。
　　“我们现在在陌陌的新家。对了，听听呢？”她边应电话边找孩子，这是她才发现，她孩子呢？
　　周絮莹很生气，直呼其名道：“顾蔚笑，孩子呢？让她听电话。”合着她平时加班值日不在家，这顾蔚笑就是这么带孩子的，如果不是这次，她提早下班撞上了，她还蒙在鼓里。
　　莹莹说起来，顾蔚笑慌得坐不住，听听小家伙也不找身边：“你等等，我问问，陌陌，孩子呢？”她连忙捂住话筒问乔陌，她这是急糊涂了。
　　乔陌拿过她手里的手机，把桌上的牛奶塞到她手里，让她压压惊，对着话筒道：“絮莹姐，你放心吧，听听在晨歆那，我这就让蔚笑姐带听听回去。”
　　“嗯。”在晨歆那里？就是让陌陌恼火，让蔚笑警惕的神秘人，看来她要找机会见见这个叫晨歆的人。
　　挂了手机后，看着乱糟糟的餐桌，未吃完的食物，周絮莹脸色更黑，说了多少次，不要给孩子吃外卖，她就是不听。
　　好你个顾蔚笑，她一不在家，她就给孩子吃这种不卫生的食物，还没认真带孩子，等一会回来，看她看怎么收拾她？
　　对着牛奶一口闷的顾蔚笑也淡定下来了，她想起来了，惊呼道：“糟了，我今天出来时，餐桌没收拾，中午吃外卖，她一定知道了。”周絮莹一直告诉她，外面的食物没自己在家做的卫生，自己吃也就算了，千万不要给孩子吃，这次被得得正着，回去有得受了。
　　如果今晚被罚跪键盘，她能不能让她垫个护膝呀。
　　肯定不能的，她脑海里都幻想着周絮莹对她怒吼的模样了……
　　看着扶墙一脸生无可恋的顾蔚笑，乔陌提议道：“你还是赶紧带听听回家吧。”
　　顾蔚笑恨不得自己现在就到家里，急促道：“那还用你说，赶紧的，晨歆家在哪里？快带我去。”她要去接孩子，然后飙车回去。
　　乔陌打开家门，指着对面的大门回头对疑惑的顾蔚笑道：“对面就是。”
　　这是缘分，顾蔚笑拍手道：“噗，我以为你们只是住同个小区，没想到你们住得那么近，老话怎么说的，近水楼台先得月，晨歆有前途。”对着双手抱胸依靠着门，似笑非笑看着她发神经的乔陌竖起了大拇指，“不对，你们得保持距离。”把头摇得跟拨浪鼓似的，跟谁都不能跟晨歆。
　　乔陌摇头，坚定不移认真道：“你真的想太多了，除了工作，谁，我都看不上。”她对晨歆只是好姐妹关系而已，她不想谈感情，又不是不懂事的小姑娘了。
　　她长大了，虽然也付出了很大的代价。
　　但值得了，她低头看着自己的手，狠狠地捏成拳，还差一点点，就剩下……
　　竟然乔陌这么说，她也打算多说什么了，但她严肃的模样，她还是希望有个人可以让她依靠：“说得真绝呀，对了。”她想起来了，之前因为听她跟晨歆的事，把早上收到最新消息给忘了。
　　“什么？”乔陌疑惑看向皱眉的顾蔚笑。
　　只见顾蔚笑按着自己的太阳穴，无奈道：“那位很快就要过来了，我今天来你这里，最主要的就是想告诉你这事。”
　　“……”乔陌沉默，那位呀，又是一个麻烦人，比他父亲还要麻烦。
　　“你打算怎么办呢？”顾蔚笑伸手揉揉她小学妹的头，她想告诉她，还有她们两个姐姐在，难办了可以依靠她们，但她太了解乔陌了，她就是那种倔强的，有事喜欢自己扛，害怕欠人情的人。
　　所以有些话，不能说，有些事，不到万不得已不能出手。
　　这次变着法子，把这房间交到她手里，这个倒霉孩子竟然给她们的账号打钱，当做房租。
　　她就是那么的倔。
　　“我拒绝。”乔陌毫不犹豫，她不相信爱情，那都是骗人的，世界上永远不会背叛她的，只有工作以及能力，经验，哪天这份工作不要她了，她还有能力，经验去胜任别的行业。
　　至于，情呀，爱呀，下辈子吧。
　　一张生气的脸闪过她的脑海，让她失神，闭目，捂头，刚刚的是……
　　在顾蔚笑四处找不到门铃准备撞门时，乔陌拿出钥匙，直接开门进入。
　　她们的关系现在竟然好到相互交换家门钥匙了，明明在上班还是那副除了交代工作的事，一声不吭陌生人的模样。
　　当她们进门时，就看到原本摆放在中间的沙发，茶几，小板凳被推到墙边，客厅铺上大大的地毯垫子，晨歆头上还带着老虎的卡片，就这么摊在地毯上，三个孩子把她当枕头，不客气地睡在她身边。
　　晨念水直接压在她胸膛上，乔希，顾听知则枕着她的胳膊，睡在她怀里。
　　乔陌不知道出于什么心思，不由自主地拿出手机，对着这一幕“咔”地照下，保存起来。
　　顾蔚笑看她的举动沉默不语，在她伸手要抱孩子起来时，她的手猛地被晨歆抓住。
　　对上那目光，就像被凶猛的野兽盯上，吓得她险些跌倒，如果不是乔陌在她身后扶她的话。
　　晨歆才回神马上松手，看着睡着的孩子们，轻声道：“你们是来接孩子了？”
　　顾蔚笑忘不了那个眼神，有些恍惚，等她静下心后，平静道：“嗯，谢谢你忙帮照顾听听了。”晨歆，不简单，她的手还麻的。
　　在她们抱起各自熟睡的孩子时，她们听到晨歆嘀咕：“都一样。”
　　“什么？”
　　晨歆抱着晨念水发表了对她们的评价，板着脸道：“两个不会照顾孩子的糊涂妈。”
　　在乔陌有吼她时，这次换晨歆身子倾前，吓得乔陌脸色泛红不敢动，接着她们听到晨歆认真的声音：“嘘，吵醒她们，我跟你没完。”然后抱起孩子回房……


第21章 孩子的愿望
　　看着晨歆抱晨念水回屋的身影，顾蔚笑才从先前的恐惧中出来，刚刚的眼神犀利略带杀气，虽然一闪而过但却让她产生莫名的恐惧感。
　　晨歆这个人让她觉得危险，她低头看了自己刚刚被抓住的手腕处，红了，可见晨歆当时的用力。
　　这个晨歆到底是何方神圣？
　　她接近乔陌又有什么目的呢？
　　还是她知道了些什么？
　　顾蔚笑半眯起眼睛……
　　看着顾蔚笑直勾勾盯着晨歆离开的背影，乔陌的心里突然有点淡淡的不舒服。
　　所以她出声打断顾蔚笑的思绪，把她从发愣中唤了回来，道：“蔚笑姐，你没事吧？不是要赶回去吗？”絮莹姐不是还在等她吗？
　　“回去？不好，莹莹还在家等我们，我先走了，”天大地大老婆最大，有谁比得上自家老婆。
　　抱着孩子就要走的顾蔚笑临走前还不放心提醒乔陌低声道：“在我还没查出她的来历前，你还是不要跟她走得太近。”
　　她决定去找那个认钱不人的家伙，她就不信连她也查不出晨歆的来历……
　　看着顾蔚笑急匆匆抱着孩子离去的身影，乔陌也抱着乔希回家，毕竟这里是晨歆家，而她们有她们的家。
　　原本在乔陌怀里乖乖睡觉的孩子在她进家门后就醒了。
　　她的小手轻轻拉了自家妈妈的衣裳，眨着自己水汪汪的大眼睛，小心翼翼道：“妈妈，我喜欢帅叔叔，很喜欢，很喜欢。”
　　小人儿再三强调表示她对晨歆的喜爱。
　　乔陌见她醒得那么快，那刚刚顾蔚笑跟她说的话小家伙也听了不少，抱好她后，笑道：“希希很喜欢吗？”
　　孩子的头枕着她的肩膀，靠在她的身上用力地点头：“嗯。”她时不时偷望自家妈妈的表情。
　　她的小动作乔陌当然看到了，凑过去轻碰小家伙的额头，笑弯了眉眼道：“那妈妈也很喜欢。”
　　乔希兴奋地笑道：“真的？”
　　乔陌轻点了她的头，学着她眉开眼笑道：“当然，只有是希希喜欢的，妈妈都喜欢。”好姐妹的喜欢吧……
　　妈妈喜欢帅叔叔，那帅叔叔会喜欢妈妈吗？小家伙现在乖乖趴在妈妈怀里想着。
　　这个就要靠念宝宝去问了……
　　被晨歆抱进房间的晨念水，在她爸爸把门关上把她放进被窝里时，她就醒了，拽着晨歆的衣角，突然问道：“爸爸喜欢我吗？”
　　晨歆挨着床边坐下，揉着小家伙的脑袋，笑道：“喜欢。”怎么会不喜欢了，这个孩子可是水水留给她最重要的宝贝。
　　小家伙不满地嘟起嘴反问道：“只是喜欢？我可是最爱爸爸的。”她的小脑袋转得飞快鬼点子特别多。
　　晨歆半弯腰，伏下身子，额头抵着小家伙额头，笑弯了眉眼道：“好，爸爸也最爱你。”
　　“那爸爸爱妈咪吗？”晨念水再次问道。
　　妈咪，念宝宝的亲生母亲丁茗水，晨歆的初恋，她最爱的女人，晨念水的名字也是为怀念的丁茗水而取的.
　　她已经很久没从念宝宝嘴里听到丁茗水了，失神道：“当然，最爱了。”如果不是因为这个孩子，晨歆当年一定随她而去，是这个孩子的哭声让她停下与他们同归于尽的念头。
　　也是这个孩子的存在，让她放下一切。
　　不是念宝宝不想提，是她不敢提，一提到妈咪，爸爸就变得很可怕，一脸的悲伤，两眼无神充满空洞，想哭又不能哭，只能在她面前露出比哭还难看的笑容。
　　她不要，她不要她爸爸变成那个样子，所以她从来不提。
　　但每年都会有那么几天，她爸爸外出没带她一块去，不得已把她寄放在岚姑姑家，今年她对岚姑姑问出她疑问：她爸爸去哪里了？
　　岚姑姑没告诉她，而是叹气道：“你‘爸爸’什么都好，就是一直活在过去的回忆里，这点最不好了。”
　　“什么叫过去的回忆？”晨念水听进去坐在她的怀里，抬头看向她好奇问道。
　　她很聪明，但她到底还是个孩子。
　　岚姑姑则是温柔摸着她的头，继续没回答她问题，而且：“抱歉，你还小。”
　　然后岚姑姑对她出了一个提议，而这个提议她不但接受了，现在还努力的执行着……
　　“那爸爸爱妈妈吗？”晨念水趁着晨歆失神再次问道。
　　之前说顺嘴，现在还险在过去的回忆里的晨歆不假思索脱口而出道：“当然，最爱了……不对，我不爱……”说完后回神的晨歆急忙反驳，但看着身下小家伙眉开眼笑，一脸她上当了，她得逞的小模样。
　　晨歆知道自己中招了，无奈坐直身子扶额，她家念宝宝的机灵劲用错地方了。
　　晨歆看着迅速躲进被窝的小家伙，伸手戳了床上的“大馒头”皱眉地问道：“念宝宝，我早就想跟你谈谈了。我一直以为你忘记妈咪才会……才会固执地想要妈妈。”说起，念宝宝却是一直叫乔陌“妈妈”，而她从小到大教念宝宝称呼丁茗水的是“妈咪”，也就是说念宝宝不是不懂事的。
　　那就是故意的，想到这里，晨歆的两根秀气的眉毛皱得更厉害了。
　　被窝里小人听到自家爸爸的问题，急忙钻出被窝，挨着她的胳膊保证道：“我不会忘妈咪，但我希望爸爸幸福。”小孩子的愿望很简单。
　　晨歆把她抱进怀里，勾起嘴角道：“我有你在身边，每天快快乐乐的，我很幸福。”但语气里多少还是有些难受，她从来不在敢在白天想起丁茗水，她怕自己难受的模样被孩子看到了。
　　但不管她在怎么小心，小家伙还是在她的眼神里见到了思念及痛苦。
　　晨念水踩在她的大腿上，揪着她衣领口嚷嚷道：“不一样，不一样，将来呢？等念宝宝长大遇上喜欢的人怎么办？爸爸又是一个人了。”一个人好孤单的，所以要给她找个妈妈，将来陪她一起慢慢变老。
　　晨歆看着小家伙急切的脸抱进她，猜测地问道：“……这些话是你岚姑姑交你的吧。”除了岚微姐，她想不出第二个人。
　　晨念水乖巧地点头：“嗯。”在爸爸面前，岚姑姑该卖还是得卖的。
　　她把孩子抱起来，笑道：“小家伙，大人的事，你就少操心吧，别听你岚姑姑的话。”等小家伙长大有喜欢的人，还不知道要多久？
　　她的水水那么好，她又怎么舍得放下呢？
　　但未来的事还远着呢？谁又说得清。
　　但如果让她跟乔陌，她只说：呵呵，不好意思，她拒绝，工作狂，她不接受。
　　就像当年她也同夜爵拍胸膛保证，软妹子，她不接受，最后呢？
　　天天粘着人家，人家想甩都甩不掉。
　　……
　　此时，天空中某架飞往d市的飞机，在它的头等机舱里，一位英姿飒爽，衣冠得体的年轻男人闭目养神，轻声道：“d市，我马上就要到了。”
　　接着他睁开他锐利的鹰眼，他从自己的衣服里掏出钱包，打开，手指揣摩着照片，他勾起迷人的嘴角志在必得道：“陌陌，你是我的。”
　　乔陌，他苏煜一定要得到她……
　　次日，当她们一如既往送孩子去上幼儿园后，一起出发去公司，乔陌即使在车上还在翻动一会要用的报表，气得晨歆每每从后车镜望见后都在磨牙。
　　她不解：世界上会有怎么样的工作狂，喜欢她的那么追求者八成是瞎了眼，连在路上也想着工作。
　　突然，在只有引擎声，翻开书页的翻纸声中突然传出一句：“你喜欢女人吗？”
　　这句话惊得晨歆踩下了急刹车，把车停到了一边：“斯”。
　　毫无防备坐在后车座的乔陌因她急刹车的冲力狠狠地撞向后垫，她吓了一跳提醒道：“晨歆，你开车注意安全。”
　　晨歆停好车后，摘了安全带猛得回头趴在椅子上看着皱眉的乔陌急切地问道：“你说什么？”她惊得两个眼睛睁得老大着。
　　她的表现不明显吧？
　　乔陌看了她急切惊讶的样子，手上的报表卷成条状，轻敲她的额头，重复一遍道：“我让你开车注意安全。”纸条棍指向前面，示意她快点开车。
　　晨歆也不在意被敲头，重新坐回位置上系上安全带道：“不对，上一句。”她再次启动引擎，发动车子，她握方向盘的手紧了再紧，她忘不了，当她母亲质问她与丁水茗是什么的关系时的语气，听到她承认后的模样。
　　乔陌犹豫地想了一下，恍然大悟，收起报表道：“哦，我问你喜欢女人吗？”那语气平静得不行，却让晨歆想窒息。
　　晨歆目视前方道：“对，喜欢，我晨歆是女人，而我喜欢女人。”她不会逃避自己的心。
　　“哦。”乔陌则是很平静地点头，没有任何嫌弃的表情，这会换晨歆诧异了，跟她想象的不一样。
　　她望着后车镜犹豫道：“你，不觉得恶心吗？”不觉得她是变态吗？不认为她不正常吗？
　　她让她母亲失望了。
　　乔陌疑惑：“为什么？”女人喜欢女人，她在国外几年见得多了，而且她的学姐们就是一对。
　　当然这些现在的晨歆还不知道。
　　乔陌那不解地表情，让晨歆笑了：“哈哈哈，乔陌你真有趣。”
　　虽然不知道她笑什么，但心情莫名地变好：“莫名其妙的家伙，不过我以为你会否认，但没想到你承认得那么干脆。”
　　晨歆笑道：“喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，我不会对感情说谎的，就像我不喜欢你一样。”她说得特别直接，但脸上洋溢地笑容让乔陌生不起气来。
　　她配合地点头，笑道：“同意，我也不喜欢你。”接着她听到晨歆清脆地声音：“但现在，我突然觉得你不讨厌了。”晨歆同时还回头给了乔陌一个阳光的笑脸。
　　乔陌先是诧异，接着她把出在侧脸的丝发撩到耳后，勾起嘴角笑道：“是吗？谢谢了，让我们成为朋友吧。”竟然不讨厌的话，就试着做朋友吧。
　　晨歆狠狠地转动方向盘，道：“如果你肯放下工作多陪孩子的话，我会考虑的。”谁都看得出，她现在的心情特别的好。
　　乔陌挺直着背脊，笑道：“好。”
　　透过后车镜，晨歆看到乔陌的笑容，她第一次觉得工作狂也都不是特别讨厌的……


第22章 追求者
　　漆黑的房间里，顾蔚笑老实地苦着一张俏丽的脸无奈地跪在键盘上，她的絮莹生起气来好可怕呀，罚她一个人孤零零地跪在书房里，然后抱着孩子去睡觉。
　　欲哭无泪的她郁闷地摸出身上的手机拨通一个通往海外的电话，那边接通后，她收起了玩闹的面孔，严肃道：“帮我查个人。”
　　那边的长发女子单手潇洒地解开盘着的卷发，让它垂在了肩前，嘻嘻笑道：“可以呀，但我收费可是很贵的，不过看在老朋友的面子上，我给你打给九点九折。”她用脚滑动升降转椅来到电脑前，开机。
　　顾蔚笑黑着脸嫌弃道：“身为的老朋友，我谢谢你。”九点九折也说得出来，死要钱的女人：“别废话了，给我查个人。”
　　电脑开机后，女人摸出一个香烟给自己点上猛吸一口，吐出，悠哉问道：“谁？”
　　“晨歆。”不知道她现在手上的钱够吗？
　　“仄？有这个姓吗？”她叼着烟歪着头疑惑地问道，耳朵枕着手机，手指停在黑色的键盘上。
　　顾蔚笑跪得腿麻膝盖疼也不敢从键盘上下来，动了动膝盖继续跪着，一会她要装可怜。
　　听到那边人的问话，她解释道：“不，日辰晨的那个晨，音欠歆，晨歆，给我查她。”她错了，莹莹，顾蔚笑此时心里在哭呀。
　　当顾蔚笑报完名字后，女人纤细修长保养得好的手指敲打在键盘上，看着电脑屏幕上显示的东西，她把未抽完的香烟给按掉，轻吹了声口哨，露出志在必得的表情，笑道：“蔚笑，你可给我带来了一条肥鱼呀。”终于找到你了。
　　“什么？”
　　……
　　当乔陌与晨歆停好车后踏入苏氏集团时，一小推车的红玫瑰让乔陌皱眉。
　　走近前台，她们听到前台年轻的小妹看着这些含苞待放的玫瑰花及两个不肯走的送花者，正慌张地询问对刚进来的顾蔚笑道：“顾部长，这怎么办？”
　　顾蔚笑看着这些红玫瑰，略皱眉道：“呀哩呀哩，来得可真快。”她抬头看着向她们走进的乔陌，对两个送花的人道：“呐，你们要找的人。”
　　两个带着帽子的工作人员连忙来到乔陌跟前，一人询问：“乔陌小姐是吧？”
　　乔陌看着他们身后对她耸肩的顾蔚笑，对他们道：“对，我是。”
　　“是就好，您的花请签收。”说罢，连忙把单子跟笔递了上去。
　　她接过笔后，晨歆看着她又瞄了一眼签收单，好奇地问道：“追求者？”啧啧啧，九百九十九朵红玫瑰，久久久，意喻不错。
　　等等，是她的错觉吗？
　　怎么突然觉得有点冷？晨歆突然抱紧自己的双臂猛搓起来。
　　乔陌瞬间地面无表情吓得两个送花的人直哆嗦，好可怕的冷美人呀，他们想回家。
　　乔陌利索地在单子上签上自己的名字，单子都被她给戳过页了，可见签字时的力度之大，可见她有多生气。
　　两个送花员连小推车都不要，拿到签好的单子，撒腿就离开，好可怕的女人。
　　乔陌看了这一小推车花对顾蔚笑吩咐道：“让人把这些花都处理了。”然后踩着八厘米的高跟鞋板着冷脸上了她的专属电梯。
　　吓得前台小妹大气不敢喘了，忘了向乔陌汇报一个很重要的事。
　　顾蔚笑对着乔陌离去的背影比了一个ok的手势道：“ok，你来帮忙。”她另一只手搭在晨歆的肩膀上。
　　晨歆差点伸手给她一个过肩摔，还好及时忍住了：“哦。”
　　晨歆推着跟在顾蔚笑的身后，顾蔚笑因昨晚跪太久，腿有些疼，走起路来一顿一顿，刚刚是人多，她得忍着，现在只有她跟晨歆，她也不在意了。
　　晨歆好奇问道：“顾部长，你走了的姿势怎么怪怪的？”昨天还好好的。
　　晨歆不提还好，一提顾蔚笑恼了，道：“还不是你害的。”顾听知那个小坏蛋，真是欠她的。
　　昨天回去后，顾听知把晨歆的好夸得天上有地上无，要多好有多好，给她们弄吃的，陪她们做游戏。
　　而她只给孩子吃外卖气得周絮莹火冒三丈连床都不让她上，罚她跪键盘，甩给她一张被单让她去当厅长。
　　晨歆无辜地摸摸她鼻子显然很无辜，这没她什么事吧。
　　不知不觉她们走一个偏僻的无人地方，顾蔚笑终于肯停下脚步，道：“呐，晨歆，我虽然不知道你有什么目的，但你如果敢伤害到陌陌的话，我跟你没完。”
　　“乔总监？”
　　顾蔚笑回头狠狠地瞪了她一眼，咬牙切齿道：“废话，除了她，我们还认识别的陌陌吗？”昨天叫得挺亲热的，现在又变回乔总监了，晨歆到底想玩什么把戏？
　　晨歆如果知道她现在想的是什么？她一定大喊冤枉。
　　晨歆更无辜了，她保证自己真对乔陌没心思，如果非说有，也就今早她们的关系缓和了不少，考虑做彼此的好朋友，但那也是在考虑中。
　　晨歆腾出一只手，直拍自己不大的胸，认真保证道：“顾部长放心吧，虽然我不知道你为什么那么防着我，但乔总监拿当我朋友，我也会拿她当朋友。”只是朋友，没有其他。
　　顾蔚笑再三犹豫，想着昨晚那个女人说的话，她猛得抬头对上晨歆的眼睛，认真道：“晨歆，如果有人想要伤害陌陌，你会保护她吧？”
　　晨歆有些诧异，推车的手差点滑了，她是不是听错了：“什么？”有人想要害乔陌。
　　顾蔚笑认真道：“现在虽然不能跟你说太多，就算我雇你保护陌陌，保护她到二十八岁。”还有两年，两年后乔陌就真的自由了。
　　晨歆低头让顾蔚笑看不到她的脸，皱眉犹豫了，她并不想多事：“……”
　　“你当过兵的吧？”顾蔚笑突然道。
　　晨歆终于挑眉面向她：“你还真厉害，这都查到了。”难怪想让她保护乔陌。
　　“那是花了我少钱呀。”那个吸血鬼女人，她的私房钱都搭上了，还说是给她打了折的，气死她了。
　　以后她一定要找乔陌报销。
　　“保护吗？”晨歆犹豫了，如果在力所能及的情况下，她说不定会答应，但现在她身边带着孩子。
　　正要拒绝，却见顾蔚笑埋头在那车玫瑰花里挑挑选选，不解道：“额，你在干嘛？”
　　顾蔚笑晃晃手里几枝被她挑中带回家哄老婆的玫瑰花道：“这些可是空运来的，你也要来挑几枝吗？”
　　乔陌说的处理，不是送人就是扔掉，扔掉太可惜了，还不如一会让每位女员工都来领枝含苞待放的红玫瑰带回家。
　　估计全公司除了乔陌，没人能拒绝那个苏总裁所送玫瑰花的诱惑。
　　看着眼前这个把头摇得跟拨浪鼓似晨歆，现在又多了一个，说不定她们两个将来太挺般配的……
　　上层的总监办公室里，除了乔陌，还多了一位意外来客。
　　苏煜身穿黑色西服，手捧一大束红玫瑰，递向乔陌眉开眼笑道：“亲爱的陌陌，我送的花，你喜欢吗？”
　　乔陌带上名为“微笑”的面具，点头生疏道：“苏总裁好久不见。”她背后的手却握在门把上，伺机而动。
　　她的小动作怎么逃得过苏煜，他张开双臂打算给乔陌一个大大的拥抱：“是呀，我好想你呀。”
　　他的上前，让乔陌不得不闪离门边。
　　她直径走向她的办公桌，公文包放上，冷着一张脸告诫道：“苏总裁，男女有别。”所以不要动手动脚的。
　　苏煜见她生气了，耸肩摊手道：“好吧，这个毕竟不是外国，我也入乡随俗好吧，今晚一起吃个饭。”如果这里是国外的话，贴面吻都名正言顺的。
　　乔陌坐到她的位置上，委婉拒绝道：“不好意思，我得回家陪孩子。”
　　苏煜早就知道乔陌有个女儿，但女儿没事，长大以后是要嫁人的，他们苏家还是养得起一个孩子的。
　　他早就想好了，笑道：“没事，我们可以带小公主一块去的，她一定会喜欢我这个新爸爸的。”孩子给她多买点好吃的好喝的，很容易哄的。
　　乔陌从眼镜盒里，拿出她的眼镜带人，漠然道：“苏总，我以为我当初说得很清楚。”苏煜一直在追求她，可惜她一心扑在事业上。
　　苏煜对她的追求用一个字来形容：烦。
　　苏煜故作伤心捂着心口处道：“陌陌，你要相信我，我对你是真心的。”他爱美人更爱江山。
　　乔陌摇头道：“李小姐对您更是。”所以不要来打扰她了，找别人去吧。
　　苏煜有些恼火，都怪那个女人乱说话，不然乔陌这个女人早就被他给拿下了。
　　他把手里的玫瑰摔到桌面上，双手环胸冷哼道：“我就知道，一定是那个女人在你面前乱说，你才拒绝我的。”
　　乔陌拿出公文包里的东西，头也不抬道：“不。即使没有李小姐，我们也不可能，抱歉，我该准备一会的早会了。”永远都不可能。
　　因为她不再相信爱情,可是脑海却时不时浮现一张模糊的脸……


第23章 吃醋
　　苏煜为了追求乔陌抱得美人归，可以说是煞费苦心，花了大价钱，把这九百九十九朵红玫瑰连夜空运过来的，价格不菲。
　　但可惜，襄王有意，女神无心，看都不看就转交给了别人去处理。
　　顾蔚笑非常“厚道”地自己先挑，然后在一一发给公司的女员工。
　　晨歆被顾蔚笑安排在某个摄像头拍不到的角落帮她拿着她选好的玫瑰花，静等她回来。
　　她不得不佩服顾蔚笑竟然真的查到她是谁？既然都已经知道她是谁了还竟然对她提要求，雇佣她。
　　但保护乔陌到二十八岁又是什么意思？难道有人想要乔陌的命，还有为什么是二十八岁？
　　她或许可以查查，这个想法在她脑海里一闪而过，她自己都愣住了。
　　等等，这关她什么事？
　　这里面有太多说不清道不明的东西了，以她现在这个身份，她到底该不该去踏这趟浑水呢？
　　这是个问题。
　　把剩下的玫瑰花处理完的顾蔚笑推着空车回来，她拍手道：“我们继续刚才的话题，晨歆保护好陌陌可以吧？”
　　晨歆这次没有犹豫摇头拒绝道：“我说，我带着个孩子，你是哪里来的自信觉得我保护得了那么多人？”
　　她不是神，连最爱的人都救不了的她又如何救别人呢？
　　顾蔚笑从她手里拿回她的玫瑰花，嗅着挑眉瞄着晨歆道：“身为女人的第六感。”它告诉她，晨歆可以。
　　晨歆摊手：“你太看得起我，但如果是乔总监亲口对我说的话，我一定不会拒绝。”这是变相的拒绝，她吃准乔陌不会对她开口。
　　顾蔚笑拿玫瑰花的手一僵，空着的手捏成拳对着晨歆咬牙切齿道：“她要是可肯让人保护，我也不用那么操心，算了，你自己想吧，我还是希望你可以考虑考虑。”
　　晨歆沉默地点头没表态，顾蔚笑估摸她是拒绝，那也没办法，抬手看了一眼莹莹送给她的浪琴优雅道：“早会时间差不多，我得过去了，对了，别把我跟你说的话告诉陌陌。”可别把她给卖了。
　　晨歆点头同意：“当然。”她现在不过是个普通人，还是一个有孩子的普通人，她不想多事……
　　宽敞的会议室，除了平时的各个部门部长及他们的助理，今天还多了一位年轻俊美，事业有成的单身钻石王老五。
　　简单地开完会后，身为分公司的管事人乔陌起身发言，面无表情道：“今天的会议就到这里，接下来请我们总公司的苏总裁为大家说几句，大家鼓掌欢迎。”
　　乔陌的冷漠众人习以为常也不在意，为这个年轻有为的苏氏集团继承人热烈鼓掌表示欢迎：“啪啪啪……”
　　唯有顾蔚笑拍了两下就放下，手掌在桌下狠狠地捏起，半眯着双眸死死地盯着男子，心里唾弃道：“虚伪的家伙。”
　　苏煜优雅地起身，修长的手指理了理自己的领带，眉开眼笑道：“从今天开始，我苏煜即将到咱们d市的分公司任总裁职，当然，大家一切照旧，该干嘛干嘛，不用理我，一切于乔总监为主。”
　　所有人都知道这个苏总裁对他们乔总监的爱意，大老远从海外赶了过来，领导发话了，他们都知道该怎么做……
　　对会议室发生的事一概不知道的晨歆在她的位置上把玩着她的手机，她一再考虑后，她决定不掺和，除非乔陌对她开口。
　　但这件事就像一颗种子似的埋进她心里，让她的心痒痒的……
　　时间一闪而过，当接孩子放学的时间到时，晨歆利索地收拾东西，准备去车库开车接送孩子。
　　在要到电梯处时却被一个不认识的俊男人拦住了道路。
　　晨歆有些诧异，她记得乔陌之间有跟公司的员工说清楚她的主要任务，她是司机，但最主要的是孩子的司机。
　　她对这个年轻男人道：“抱歉，现在是我的下班时间。”说完她又要走，男人又挡到她的前面。
　　就在晨歆握紧拳头打算把这个挡道的家伙给揍一顿时，男人帅气地开口命令道：“我知道你是陌陌的司机，陌陌让你去接孩子对吧，我要你去把孩子接到这里，今晚我们要带孩子去吃西餐。”
　　陌陌，这个称呼她怎么听得那么不顺耳呀，特别不爽呀。
　　晨歆后退一步，上上下下地把男人打量了一下，挑眉道：“你是哪位？”苏氏集团什么来了这么个神经？
　　苏煜诧异指着自己道：“我，你不认识我？”竟然还有人不认识他这个大总裁，苏氏未来的接班人。
　　晨歆用看白痴的眼神望着他：她为什么要认识他？他算老几呀？
　　只见苏煜神气仰头，用鼻孔对着晨歆，拍着自己的胸膛大声宣布道：“我是苏氏集团的总裁，苏煜，更是孩子未来的爸爸，你说我是谁？”
　　“孩子未来的爸爸？”晨歆的脸色沉了下去，他是爸爸，那她是什么？
　　感情这人是要来跟她抢孩子的。
　　晨歆此时忽略了孩子她妈,满脑子只有一句话：有人要跟她抢孩子。
　　就在晨歆板脸准备出手给这个男人点教训时，乔陌提着她的公文包，笔记本包拉住晨歆的胳膊道：“晨歆，正好，我跟你去接孩子。”无视苏煜拉着晨歆向电梯走去。
　　苏煜当然不会就这样让她走连忙去拦她们，搓手笑道：“等等，陌陌。”
　　乔陌直言道：“苏总不好意思，现在是我的下班的时间。”今天她不打算在公司加班了，或者说，只要苏煜在d市呆的一天，她都不会在公司加班。
　　她不想冒险，在这最后两年里。
　　苏煜连忙摆手，就在他想伸手去拉乔陌时，晨歆出手挡开了他的手，他有些恼火晨歆在这里的碍事。
　　正想要怎么打发晨歆不要来碍事时，乔陌拉晨歆到身后挡住苏煜的视线，拒绝道：“不好意思，苏总，我要去带孩子，我们先走了。”拉着晨歆要走时，想到什么又停住了脚步。
　　苏煜以为她改变主意了，高兴道：“陌陌是不是改变主意了？”
　　乔陌摇头道：“不，我只是想告诉您，请您不要说些让人误解的话，您要至您的未婚妻于何地呀？”您是有婚姻的人。
　　这次拉着晨歆真地头也不回地离开，留下苏煜看着乔陌拉着晨歆的胳膊大步离开的背影，他笑道：“乔陌，我说过的，你会是我的。”
　　他放在两侧的大手慢慢地握成拳，自信道：“没事，我们有时间，慢慢玩。”说罢，他竟然拿着那束被乔陌拒绝的玫瑰花去追求别的女员工，他要慢慢实施他的计划……
　　从进电梯到车库这段路程里，晨歆板起了生人勿近的面孔，吓得路过的人闪到一旁。
　　她沉默地坐进驾驶位置系上安全带，如果她现在给她一面镜子，她会发现自己的脸色阴沉得难看。
　　乔陌打开后车厢本想坐进去，但想到晨歆现在的心情，她有些不放心，她把她的公文包，笔记本包放进去，打开副驾驶座的门，坐了进去系上安全带示意可以她开车。
　　她觉得她现在需要给某人顺顺毛，不然她一会把车开进沟子里怎么办？
　　车子里的气氛静得可怕，在乔陌打算开口解释时，晨歆终于动了。
　　她发动引擎，狠狠地踩下了油门，车子快速地驶出了车库，吓得乔陌咬紧牙根，死死地抓紧安全带。
　　晨歆不知道自己在干嘛，她只知道自己现在特别地窝火，却不明她在火些什么。
　　眼角撇到乔陌被她的车速吓得略白的脸，她才慢慢降下速度。
　　在乔陌恼火地要问她发什么神经时，她听到晨歆闷闷不乐地声音：“那个男人是谁？”
　　乔陌的火瞬间没了，就是那么的神奇，谢天谢地她总算知道她气什么了。
　　乔陌无奈地解释道：“一个麻烦的人，你不用理他，我会解决的。”
　　晨歆继续闷闷不乐，道：“我倒想不用理，但对方扬言要跟我抢‘爸爸’的位置，我能不在意吗？”谁都不准跟她抢闺女，希希是她的闺女。
　　乔陌听后，她的脸色格外的难看，这个苏煜……真是够了。
　　她深吸一口气压下心里要冒出来怒火，对晨歆解释道：“你不要听他的胡说八道，我压根就没答应过，而且他是有未婚妻的。”一个对她死心塌地，对她的爱卑微到骨子里，很像当初的她一样的未婚妻。
　　晨歆刚被顺下的毛又竖起来了，不满道：“合着他要是没未婚妻，你就……”答应了，别忘了，她们可是签合同了。
　　孩子还没上小学前，她们两个可是绑在一块的。
　　乔陌连忙打断她的话，看着晨歆的侧脸坚定地保证道：“那也不可能。”男人不可信，爱情还不如工作来地靠谱。
　　而且苏煜怀着什么目的靠近她，她会不知道，才怪。
　　晨歆听了她的保证，顺心了不少，心情愉悦，低声嘀咕：“这还差不多。”她们可是签了假扮“爸爸”妈妈合约的。
　　晨歆现在忽略某些事……
　　车子在红灯前停下，看了表情好了不少的晨歆动了动唇，乔陌疑惑地问道：“你刚刚小声在嘀咕什么呢？”
　　晨歆笑道：“没，对了，今晚吃牛排怎么样？冰箱刚好有一些牛肉，通心粉，意大利面你喜欢哪样？”想到那个男人说要带她们去吃西餐，她决定今晚她也做西餐。
　　冰箱里还有些牛肉，今晚来做香煎牛排好了，再来份番茄肉酱烩意大利面或者奶油通心粉。
　　晨歆的脑子里迅速盘算起今晚的菜谱，心里已经有底了。
　　乔陌见她难得的好心情，笑道：“都可以，你安排吧。”她不挑食的，而且晨歆做的饭一直很好吃，有家的味道。
　　“嗯，那就意大利面吧，两个孩子都喜欢。”通心粉下次吧。
　　乔陌听后，捂嘴笑道：“我好像有点知道孩子为什么粘你了？”你这是宠孩子宠到骨子里头，事事以她们为主。
　　等等，她怎么觉得自己的语气有点酸呀……


第24章 生气
　　暖色的灯光,丰盛的晚餐，一家人坐在餐桌上，乔陌坐在她的位置上托着下巴，时不时回头看那个在厨房忙碌的身影，脸上不由自主地露出笑容。
　　两个小家伙也一脸地欢喜，今天可是爸爸妈妈一起去接她们。
　　她们可高兴了，尤其是念宝宝看到乔陌时，整个人都扑了过去，气得晨歆直跺脚，好在乔希粘她，不然她又得炸毛了。
　　晨歆的手艺一向很好，她做的西餐跟外面西餐厅做的一比，只强不差，还有乔陌最喜欢家的味道。
　　晚饭后乔陌要去洗碗，晨歆不客气地把她赶出厨房，其美名是身为“妈妈”的她得去陪孩子玩。
　　但当晨歆洗完碗后去玩具发现只有两个孩子时，她脸都黑了，扭头就走，她要去隔壁找人算账。
　　她瞬间地黑脸吓到孩子们，包括念宝宝，两个孩子怕她们会吵起来，偷偷地跟在晨歆后面。
　　晨歆阴着脸，推门而入，看着乔陌专心致志工作的身影，火不打一处来，她不客气地快步走到乔陌的身边，屈指狠狠敲着桌面道：“我说，乔陌，你还记得今天早上我们说过什么吗？”自己说的话也能忘了。
　　乔陌的目光一直停留笔记本电脑上，晨歆进来她知道，但晨歆现在在生气，她不知道，还疑惑道：“什么？”
　　“乔陌，你说好要陪孩子的。”晨歆忍无可忍地吼了出来，吓得乔陌一大跳，这才抬头看她。
　　乔陌见她脸色很难看，她也知道她说过这话，但她现在真的很忙，指着笔记本电脑歉意道：“晨歆，我很忙，我要工作，你陪孩子就可以的，别烦我，我明天一定抽空陪孩子。”这样的话，晨歆最熟悉不过了
　　一个小小的孩子抱着她心爱玩具坦克车，凑到在电脑桌前的女人的身边，她还没开口。
　　女人冷漠地塞了一把没有子弹的空枪给她，道：“我很忙，我要工作，你要么就去跑步，要么就去练习拼枪，别烦我，明天我再抽时间陪玩坦克。”
　　可是，一次都没，永远都是明天……
　　晨歆的双眸紧缩，乔陌的身影跟那个只知道任务的女人重合。
　　她双拳紧握横到她与电脑之间，一怒之下拔了乔陌笔记本的电线，硬抢过她的笔记本，合上，抱在怀里，动作迅速，一气呵成。
　　“晨歆。”气得乔陌推开椅子站了起来，她没想过晨歆竟然抢她的电脑，她还没按保存，她也恼火了，对晨歆伸出了手，吼道：“你在干嘛？晨歆，现在把笔记本电脑还我。”
　　晨歆抱着电脑不肯给，不满道：“你休想，希希还是不是你的女儿，你平时就是那么带孩子的。”孩子得多委屈摊上这样的妈。
　　乔陌现在知道她生气了，但一想到笔记本里的资料，她不得不压着怒火对晨歆耐心解释，道：“希希当然是我的女儿了，但晨歆，今天因为苏总来了，我没把工作都完成，现在必须赶进度，你别闹了，快把笔记本还我，等我忙完了，一定陪希希念宝宝她们。”她现在只希望晨歆快点把电脑还给她。
　　晨歆听完她的解释更火了，自嘲道：“我真蠢呀，我怎么会以为你因为早上的话是想陪孩子才提早下班的，合着是因为那个所谓苏总。”她还以为早上的聊天，乔陌是真的想跟她做朋友的，结果是因为那个男人。
　　她更恼了，手上的笔记本不由分说地扔到沙发上，扭头就走。
　　乔陌急忙跑到沙发上，打开电脑，冲着要走出房门的晨歆吼道：“晨歆，电脑要是坏了，我跟你没完。”
　　晨歆的手握在门把上，听到乔陌的吼声，她回头冷哼道：“哼，谁理你呀。”她摔得有分寸的，不然她也不会摔在沙发上了，换成五年前的她，她连乔陌本人都敢摔出去。
　　这些年，为了养孩子，她的脾气是磨掉了不少。
　　乔陌的视线一直在电脑上，她骂道：“神经了，工作怎么了？至少工作能赚钱养我们。”
　　晨歆狠狠地把门给关上，发出“啪”地巨响，冲着门吼道：“白痴女人，童年可只有一次，你到底懂不懂呀？”如果失去了就再也找不回来了。
　　这么简单的道理，身为母亲的乔陌怎么可以忽视呢？
　　晨歆一脸疲倦地靠着紧闭的门地缓缓坐下，她想到年幼的自己，永远都是一个人，在她最需要陪伴的那些年，都是一个人。
　　她讨厌那种滋味，工作狂最最最讨人厌了。
　　所以她绝对不要让孩子们尝到她幼年时尝过的滋味。
　　她双手抱腿地坐在门口，把脸埋在脚上，双拳紧紧握住了，就冲乔陌这个性子，她决定短时间内不要跟她说话了。
　　但想不到的是，这个念头不到一天就被她自己推掉。
　　两个孩子默默地来到她跟前，晨歆抬头嘟着嘴看着她们，晨念水还没见过这样无奈恼火的晨歆，她的小手落在晨歆的拳头上问道：“爸爸，生妈妈的气吗？”
　　晨歆松开拳头，张开双臂把她们抱进怀里，承认道：“嗯，我快被她气死了。”
　　乔希紧紧地抱着晨歆没开口，念宝宝踩着晨歆的大腿，趴在她的胸前，搂着她的脖子道：“没事，我们还有爸爸陪。”乔希给晨歆扬起一个大大的笑脸。
　　晨歆紧紧地抱着她们，她至少还有她们，她一手一个孩子抱她们起身，笑道：“嗯，爸爸一定会好好陪你们的，谁也别想从我这里抢走你们。”这是晨歆给她们的承诺，谁也不许……
　　在房间里的乔陌可不知道门外发生的事，她再三确定电脑里的东西还在后，缓缓地松了口气，挺直地腰板也在瞬间放松下来。
　　她拍着自己的胸口自言自语道：“吓到我了，还好没坏，笨蛋晨歆知不知道这笔记本里的资料有多重要，或许，我应该存一份备份，而不是全放在同一处。”
　　想到这里，她毫不犹豫地从抽屉里拿出一个u盘拷起一份备份。
　　然后又开始继续工作……
　　时间不知不觉过去了，在电脑桌前忙碌的人终于伸了伸懒腰站了起来，感叹道：“总是忙完了，”再望一眼电脑显示时间的位置，都凌晨一点多了，喃喃道：“如果不是晨歆捣乱早忙好了。”看着拷贝好的u盘，她更是松了口气，以后不怕晨歆摔她的电脑了。
　　就在她满意地收起u盘，关机准备睡觉时，突然小腹一疼，她脸色大变，一手捂住自己的肚子，一手撑着桌面扶稳摇晃的身体，喃喃道：“该死的，不会是……糟透了。”
　　趁着还没变得更痛前，她急忙进了卫生间，她的脸色渐渐变得苍白……
　　第二天早上，晨念水穿戴整齐坐在她的位置上，晃着她的小脚，趴着桌面大声道：“妈妈今天好慢呀。”然后看向在喝咖啡的晨歆。
　　她冲念宝宝翻了个白眼，道：“不用那么大声，我听的见，别那么看着我，最近一段时间我都不想理她了。”晨歆说这话时，比孩子们还要孩子，她在赌气。
　　晨念水对她提议道：“爸爸你应该去接妈妈的。”
　　晨歆放下要往嘴送的咖啡，不满道：“念宝宝，这次是她的错，怎么在你嘴里成了我的错了。”
　　偏心呀，她抗议。
　　“我……”这是在撮合你们。
　　念宝宝话还说出来，还没扎辫子的乔希从椅子上滑了下去，微笑道：“我去叫妈妈过来吃饭，快迟到了。”
　　看着已经跑没影的乔希，晨念水问道：“爸爸，你的绅士风度了呢？”
　　晨歆冲她做鬼脸咬牙道：“被你吃了。”
　　晨念水嘟嘴一副要哭的样子，伤心道：“姐姐很难过，她一直希望你们能好好相处，我也是。”为什么就不能好好相处呢？
　　晨歆重重叹气，伸手捏了晨念水的小鼻子，就吃准她怕她哭，站起来把她抱进里，无奈道：“知道我对你们没责，你们两个就是老天专门送来克我的。”小家伙在她怀里眉开眼笑乱动。
　　晨歆揉着她的脑袋，笑道：“爸爸会试着跟她当好朋友的。”但她要是一心扑在工作上，那就没得商量了。
　　这时，乔希飞快跑了进来，两只小胳膊抱在她的大腿上，晨歆疑惑地低头问道：“希希怎么了？”不是去叫人了吗？
　　人呢？她又抬头望向那一直没关的大门……
　　乔希的身子在颤抖，晨歆连忙把怀里的晨念水放下，正想问她怎么了。
　　乔希抬起头满脸的泪水，抽泣道：“叔叔，妈妈，妈妈她……呜……哇……”小人儿没忍住，哭了出来。
　　晨歆伸手抽了几张卫生纸，帮她拭去眼泪，嘱咐念宝宝道：“希希乖，不哭不哭，念宝宝，你在这里看着希希，我过去那边看看。”
　　“嗯。”晨念水用力地点头。
　　把乔希交给念宝宝后，快步来到乔陌家，找了一圈都没见到人，来到那扇半开的门前，她停住了脚步。
　　她的手缓缓地落在门把上，闭上了眼，她们的合约写得很清楚，不能未经对方的允许随意进入对方的卧室。
　　但现在这种特殊情况应该可以吧。
　　闭着地双眸睁开，手轻轻一碰，推门而入，此时的乔陌虚弱地躺在床上僵着身子，痛苦地捂着小腹，额头冒冷汗，脸色苍白，连唇色也发白，双目紧闭。
　　这模样可把晨歆给吓到，昨晚说的不在理她，现在急得爬上她的床，抱她抱进，急切问道：“喂，乔陌，你怎么了？你的脸色怎么白？昨晚上还好好的。”
　　美人在怀是什么滋味晨歆可不知道了，但乔陌急促地呼吸撒在她的脖颈上，她身上还穿着昨晚的衬衫，因大量流汗而贴着她身子，浑身发软瘫到在晨歆身上。
　　晨歆轻拍她的脸颊，摸她的额头，不烫呀，应该不是发烧，但发烧也不用捂肚子。
　　“肚子痛吗？怎么疼成这样？你忍着点，我们上医院去。”生病找医生准没错。
　　捂肚子？该不会是急性阑尾炎吧？
　　晨歆本想就这么抱她去医院，但想到的贴身的湿衣服，别一会感冒就麻烦了。
　　急忙把她放回床上，打开她的衣柜随便取了衣裳，脱了她的衣服就给她换上：“来，穿衣服。”
　　……
　　晨歆抱着换上衣服虚弱的乔陌在门口遇上两个在为她们担心的孩子，晨歆急切道：“你们两个今天乖乖在家，我带你们妈妈上医院知道吗？”
　　懂事的孩子们用力地点头：“嗯嗯。”
　　靠在晨歆怀里痛苦捂着腹部的女人无力地摇头，苍白的唇轻启：“不……”她不要去医院……


第25章 尴尬
　　乔希知道念宝宝的主要目的是让帅叔叔跟妈妈和好，但她更知道，帅叔叔现在在生妈妈的气，是妈妈的错，她不想让帅叔叔为难，所以就自告奋勇地去喊妈妈。
　　她在想如果帅叔叔是真的不喜欢她妈妈，那她该怎么办？
　　她是真的很想她做她“爸爸”的。
　　推开自家的家门，她喊道：“妈妈，吃饭了。”
　　屋子里窗户紧闭，窗帘布拉上，一片的漆黑让她有些害怕，平时这个时候，她妈妈早就起床把一切收拾好过去那边了。
　　屋子的漆黑告诉她，乔陌可能还没起床，于是她直奔乔陌的卧室。
　　进去后，她被缩成一团的双眸紧闭，满头大汗的母亲给吓到了，小小的她趴在床边不知所措。
　　这个时候，她能做的就是找人帮忙，她想到晨歆，她急忙道：“妈妈，你怎么了，我去找帅叔叔来。”然后快跑了出去。
　　脸色苍白浑身无力的乔陌强忍着小腹地疼痛，缓缓地半睁开一只眼望着孩子离去的背影，轻声道：“没事，不用……”可惜无人听见……
　　因小腹的疼痛，没休息好的乔陌在迷迷糊糊中觉得有人掀开她的被子接着一双有力的手臂穿过她的腋下，把她抱进怀里，靠着对方胸前小小的柔软，让她知道对方是女性。
　　她想到她的邻居晨歆。
　　同时她也想对方昨晚的大发雷霆，她觉得腹部更疼了。
　　在黑暗中她觉得来人修长的手附在她捂肚子的手上，接着她听到一个焦急担忧她的声音：“乔陌，你怎么了？我带你去医院。”她想拒绝她的提议，她才不要去医院呢，可是腹部传来的疼痛让她不敢轻易动弹。
　　一个侧身都疼得她说不出话。
　　在她费劲力气想睁开眼睛时，她觉得自己被对方轻轻放到了床上，耳边传来翻箱倒柜的声音，然后她所躺的床一侧再次陷下，她又回到那个温暖的怀抱里，然后……
　　她的衣服被脱了，有人快速地给她擦后背：“我给你换身衣服，你现在身上的不能穿了，对不住了。”
　　住手，你个混蛋，如果不是现在实在没有力气，小腹疼得要命，她一定甩晨歆一巴掌，她可是喜欢的女人的，之前换衣服不知道也就算了，现在她们可是说开的。
　　接着她又觉得自己被套下一件新衣服，乔陌的脸上泛起了红晕，勉强睁开一缝的双眸，入眼的是闭目的人。
　　晨歆闭目的举动让她安心了不少，湿衣服粘在身上也确实不舒服，她又放心的合上休息，除了那因闭目看不见，指尖有时无意的滑过她的肌肤让她的脸红呼吸急促。
　　晨歆一直都是个温柔的人，这是乔陌此时的念头。
　　接着她被她抱起，走了……
　　她听着她在嘱咐孩子们，她想告诉她：“不用去医院……”但她的声音太小了，在奔跑的她听不到……
　　医院里，众医院人员患者公认的两位美女医生从手术室里出来，向她们办公室走去，在路上长发盘起温和的医生，摘了脸上的口罩，对着她旁边的人道谢：“今天的手术，谢谢你能来，明明是假期的。”还特意赶过来。
　　原来，今天与她同班的医生突然有急事请假，可是医院里突然接到一个紧急手术，她不得已打电话让原本在假期的人赶过来帮忙。
　　对方则微笑地冲她摇头，道：“该道谢的人是我，那天谢谢你跟我换班了。”
　　刚进了办公室，她的手机响得不停，她对这正要与她讨论刚刚的手术的有人道：“不好意思，我先接个电话。”来电显示，让她皱眉，如果不是遇上大事，她是不会打电话给她的。
　　她躲她还来不及。
　　刚一接通，她还没开口，她就听到对方急切的声音：“喂，岚微姐，我这里有个得了急性阑尾炎的患者，你帮忙做一下手术。”晨歆帮打电话，边开着车，她时不时地望向她身边脸色苍白的人，心里莫名的难受。
　　“不……”闭目的乔陌被她气得靠在位置上，腹部的疼让她无力地拒绝晨歆的“帮忙”。
　　如果不是这么疼，她一定抽她一顿，她不要去医院，会被笑话死的，笨蛋晨歆。
　　能让晨歆这么着急的人一定是她重要的人，岚微皱眉问道：“你现在人在哪里？”
　　红灯一灭，晨歆狠狠地踩下油门，道：“在哪里？我们现在在去你那医院的路上。”她一定要在最短的时间内把乔陌送到医院去。
　　跟岚微说好后，她把手机随意扔一边，看着脸白唇白的乔陌她的心就很难受，她的手握住乔陌的手，焦急道：“乔陌，你忍着点，我们马上就到医院，你会没事的。”她会给她找最好的医生。
　　晨歆没发现，她的语气有多轻柔，多心疼。
　　当然，现在有话说不出的乔陌也没有发现：“不……笨蛋……”但她已经不想挣扎了，死就死吧……
　　到了医院，岚微已经带人推着车等在大门那里，晨歆抱着人放到车上，催岚微道：“岚微姐快快快，病人在这里。”语气里的心急让岚微诧异，低头看了一眼她送来的病人。
　　如果是丁茗水是娃娃脸的软妹妹，那躺在这里的人就是成熟憔悴的病美人。
　　头一低，她的视线顺着乔陌的手望了过去，皱眉，出手，轻碰，见她皱眉，鼻子一动，她瞬间尴尬大了，她相信此时躺在车上闭目的人比她更尴尬。
　　周絮莹见到乔陌被放到那张床车先是一惊，然后焦急地握上她的手：“陌陌。”乔陌的身体一直很好，除了每个月一次的，这次是不是提前来了……
　　她猛地望向岚微，见对方一脸无奈地向她点头，她压下想笑的冲动，轻拍乔陌回握她的手，正视把她送来的人，对方一脸的焦急的模样，让她更是哭笑不得。
　　就在晨歆想帮她们推车的时候，岚微板着脸拦下众人道：“等等，先别忙。”
　　晨歆急了：“姐，快送手术室呀。”没见她疼得脸都白了吗？
　　听她说要送手术室，周絮莹觉得她被握住的手紧了在紧，低头看了乔陌皱眉的脸，她憋笑憋得好辛苦呀。
　　白皙的手握成拳猛得敲晨歆流汗的额头道：“让我先送你个头槌吧。”真是的，这事闹的。
　　然后她绕道晨歆身后，对着后脑勺又是一拍。
　　晨歆先莫名被打，没准备，这次她顺势弯腰闪过，动了动鼻子，淡淡的血腥味……
　　她整个人僵了……
　　周絮莹向岚微打手势，岚微点头，故作咳嗽道：“咳咳，絮莹带她们几个把人安排一下。”
　　“好。”周絮莹忍着笑意吩咐护士安排乔陌，同时偷瞄了一眼被训话尴尬不以的晨歆，又瞄了床上的乔陌，笑了。
　　岚微伸手指着渐渐冷静下来的晨歆道：“你，”看着远去的周絮莹她们，尤其是床上的女人，恨铁不成钢对她道：“跟我过来。”说着，拽着晨歆的袖子，拉着她去她的办公室。
　　进来办公室关上门，岚微才松开晨歆她拿着杯子在饮水机那里借来杯水，自顾自喝了起来，板着脸，吓得晨歆大气不敢喘。
　　晨歆最受不了这个，晨沐阳生气是直接挥拳扁她一顿，岚微生气不开口，就用眼神瞪着她。
　　就像现在这样，即使仰头在喝水，眼睛还是瞄着她。
　　见她喝得差不多，晨歆小心翼翼地凑过去问道：“岚微姐，你生气了？”
　　岚微拿着杯子的手缓缓地落下，在即将放到桌面的瞬间狠狠地落下，发出清脆的“啪”声，晨歆被吓得眼观鼻，挺直腰板不敢动弹。
　　“我还想问你怎么了？”岚微是真的生气了，如果是从前的晨歆，哪里会闹这样的笑话。
　　她恼火道：“五年多的安逸，你的警惕，你的鼻子上哪去了？”她猛得抓起晨歆的手，晃了晃：“这原本是拿狙击/枪的手，现在变成拿菜刀的手，”晨歆的枪法是组织里数一数二的。
　　她又伸手揪了揪晨歆的鼻子，叹气道：“这鼻子五年过去，也成了只知道闻饭菜的鼻子。”
　　晨歆知道她现在气头上：“我……”话也往肚子里咽，乖乖挨训。
　　岚微指着她动了动手指道：“你姐，不，不用你姐来，夜爵就可以，夜爵要是知道你现在成了这个样子，她削死了。”手腕横过她的脖子，做了个要削她的动作。
　　“你说你这不是在气死人吗？”她气得在晨歆面前握拳要揍她，看着眼前这个高她半个头的妹妹乖乖地低下头让她揍，她就下不了手。
　　乖乖地把头垂下伸过去，闭眼等着那拳头落下，等到地是无可奈何的叹气声，抬头瞄了岚微的脸色，缓和了不少，见她不像刚刚那么生气，她狗腿地凑过去轻声认错道：“抱歉，我刚刚急糊涂了。”
　　她大意了，血腥味呀，尴尬死了。
　　在乔陌的房间里，除了淡淡的香味根本就没有血腥味，也许有，但被她忽略了。
　　她真的该反省了，岚微的话是对的，几年的安逸，她麻痹了自己，带孩子的安宁生活让她以往的警惕，之前在客厅睡着也是，这次也是。
　　岚微见她认真反省知道自己错了的模样，满意地点头道：“你哪里是急糊涂了？我看你是快急疯了。”然后她脑子一个念头闪过，疑惑问道：“急疯了？刚刚那女人是你什么人？”难得了，除了过世的丁茗水又还有多少人能挑动她的情绪呢？
　　这会不会是个好征兆？
　　反省的晨歆顺口道：“孩子她妈，不，是邻居。”立马回神捂嘴，糟了，晚了，抬头果然是岚微笑容满面惊喜的脸。
　　岚微高兴坏了，在心里给念宝宝点了个赞，那孩子太给力了。
　　她高兴地对晨歆张开双臂欢喜道：“孩子她妈，我懂了，小歆，你终于开始考虑找对象了，我太欣慰了，来，给姐抱抱。”晨歆乖乖地站在那里让她着。
　　被身前的柔软顶着，晨歆的第一念头竟然是：没乔陌的大。
　　然后她的脸上染上红晕，如果不是被抱着，她想给自己一巴掌，脑子想的是什么，她对岚微解释道：“不是，是邻居，住我对门的。”
　　岚微放开她，拍着她的肩膀，扬起大大的笑脸，欣慰道：“那更好，近水楼台先得月。”她一会要把这个好消息告诉她姐姐。
　　晨歆则是无奈地摇头：姐姐，你真误会了，人家是直的……
　　另一边，在医院某间vip病房里，乔陌被周絮莹喂了红糖生姜水，缓了过来，换了姨妈巾。
　　现在已经可以坐起来了，脸色也红润了不少，她的小腹上垫着热水袋，手里捧着杯子仰头在喝，这已经是她的第三杯了。
　　周絮莹伸手拿过她喝完的杯子，关心道：“感觉好点了吗？要不要再来一杯呀？”她晃了晃她让食堂煮的，满满一大壶红糖姜水……


第26章 各自的倔强
　　洁白的病房里，乔陌靠着柔软的枕头捧着杯子狂喝，喝完，她把空杯子重重地放在垂在大腿中心的手上，这次真的是丢脸丢到姥姥家了。
　　或者更丢脸，她仰着头放空自己的大脑，双眸直勾勾地盯着天花板。
　　晨歆的焦急，晨歆的担心，她都知道，但一想到，因为这种事而来医院，她真是，真是……
　　脑子闪过过一脸担忧她的晨歆的脸跟眼神，她就无法真的生起气来。
　　她有多久没被人这样关心过了，太久了，久得她快忘了这被人关心的滋味是那么的好。
　　当周絮莹把杯子从发愣的她手里抽走时，她才回神，听了她的关切略带笑意问话，她摇头道：“嗯，好多了，不用，谢谢。”多亏了今天周絮莹也在上班，不然她还真不知道该给谁说她的“病情”好？
　　周絮莹把她的杯子还有保温壶搁床头柜上，看着脸色唇色渐渐红润起来的乔陌松了口气，道：“你呀，刚刚那模样可把把你送来医院的人吓坏了，噗，不好意思。”
　　乔陌有经痛的毛病，尤其是第一天特别要命，她是知道的，所以每次在她的经期快来前，身为医生的她都会电话给这个工作狂，提醒她要自己给自己准备一个保温壶装红糖姜水。
　　这次提前得她们谁都没有防备，但乔陌就不会自己在来的时候，在家煮点吗？
　　她用不满的眼神询问乔陌，乔陌看懂了，尴尬地挠头：她该怎么告诉周絮莹，她家厨房从她搬过去至今，冰箱里除了牛奶，其他都没有。
　　说的话，会不会被骂死的呢？
　　肯定会，所以不能说。
　　乔陌正想转移话题抬头看向周絮莹时，却见她捂嘴。
　　一副想笑不敢笑的模样。
　　如果现在遇上这种情况的人不是她本人，她现在也想笑，把头捏向窗外，鼓脸嘟嘴道：“想笑就笑吧，不用憋着。”在周絮莹面前，她不是冷美人，而是邻家妹妹。
　　她们是有着差不多的家庭的孩子，但周絮莹比她幸运，遇上了对她痴心不改的顾蔚笑。
　　周絮莹真的忍不住笑得花枝招展，笑趴在她床边：“哈哈哈，抱歉，抱歉，我真没法忍住，想想都好笑。”
　　见乔陌因她的笑声红了耳根，她拭去因笑溢出来的泪花道：“恭喜你成为本医院，第一个来大姨妈被送医院，还差点被推进手术室的人。”
　　不行了，她又想笑了。
　　周絮莹不顾形象地边笑边趴在床垫捶床。
　　乔陌却恼羞成怒地抓着被单，咬牙切齿道：“我一世英名都被那个混蛋给毁了。”晨歆，她记住了，现在她把之前的感动全抛到脑后了。
　　周絮莹手心捂着想笑的嘴，见她恼了，她也不笑了，帮晨歆说些好话道：“哈哈哈，人家那也是关心你，关心则乱。”
　　可以理解的，但同时她也注意到，当乔陌听到她说晨歆关心她时，她竟然害羞的把头扭向窗外。
　　咦，这是个不错的征兆耶，周絮莹挑眉，可是一想到晨歆对岚微称呼就……
　　乔陌微低头让她的长发遮住她羞红的侧脸，手指揪扯着床单，喃喃道：“都跟她说不用了，她还把我往医院送，要被她给气死了。”不过就她之前那病恹恹的声音，晨歆估计也听不到。
　　周絮莹见她真害羞了，秀眉皱得更厉害，她道：“她就是晨歆吧，希希的‘爸爸’。”希希这个聪明的孩子，能让希希接受的“爸爸”一定有什么过人之处吧？
　　她们以前不是没试着给乔陌找个伴，但除了乔陌自己本人的不乐意，希希自己也不乐意，那个孩子是敏感的。
　　后来乔陌为了不让她们拿着伴来烦她，她提出，她的未来另一半，孩子的父亲，由孩子来挑。
　　没想到，希希真的帮她挑了，但希希分得清男女吗？
　　显然，顾蔚笑忘记把一件很重要的事告诉周絮莹。
　　“你见过了？”她怎么知道的？
　　周絮莹想到前几天晚上顾听知趴在她身上说的那些话，她紧皱的眉舒缓开来，笑道：“听听在家把人夸得除我之外是最棒的，把笑笑气得要拿拖鞋要打她的小屁屁。”孩子还聪明的话里话外告顾蔚笑的状，说她不做饭，偷懒什么的。
　　笑死她了，晚上睡觉时，她才偷偷告诉她是晨念水教她的。
　　提到晨歆，乔陌的眉眼里多了一抹不易察觉的柔情，笑道：“她就跟个孩子王差不多。”想到希希最近的转变，家里的欢声笑语，“不过也多亏了她，我才能专心工作不用担心陪孩子没人陪……”
　　说到这里，乔陌沉默地抿起嘴，她是个不合格的母亲，一直没能好好陪孩子，连带她去玩，也能忽略孩子。
　　见她心事重重突然不说话，周絮莹关切地问道：“怎么了？这表情？”
　　乔陌抿唇闭眼摇摇头，把昨天晚上的事说了出来，道：“其实我们昨天吵架了，那家伙生了好大的气，因为我一心在工作，那个家伙气不过……”她昨天的事出头到尾说一遍，包括早上上班在车里的约定，苏煜的到来，晚饭后争吵，她也知道是她的错了……
　　周絮莹了解乔陌，也理解晨歆，她甚至更支持晨歆的做法，她发现晨歆这个人或许真的很适合乔陌。
　　听到苏煜到来，周絮莹脸瞬间就沉，黑得难看，但因为工作忽略孩子……
　　她道：“陌陌不是我要说你，有空多陪孩子吧，工作并不是你的唯一。”
　　乔陌当然知道这点，但她的手指用力紧抓着被单，手指关节处泛白，她的眼里燃烧着名为不甘的火焰，她道：“絮莹姐，我的情况你又不是不知道，还差一点点，还差最后一点点了。”她的债务……
　　怎么可能不知道，说到底还顾蔚笑给她惹的麻烦，如果不是顾蔚笑把她带到了那里，乔陌现在不知道得过得多幸福，她能说的只有：“如果撑不住了，你可以试着依靠我们。”她的手附在那紧抓被单的手上。
　　“……嗯。”乔陌点头应道。
　　估计又是左耳进右耳出，这不是第一次了。
　　周絮莹恨铁不成钢道：“倔骨头。”这脾气，她还真好奇将来谁受得了她……
　　另一边，跟岚微在办公室的晨歆，正一脸为难地解释道：“姐，真的不是你想的那样，误会了，我这里，”她伸手捂在自己跳动的心脏处，想着那个她心悦的人，放空双目，仿佛那个人就在她的眼前，她真诚告白：“这里已经住进了人，那个人把这里塞得满满的，已经容不下任何人了。”
　　岚微难过地摇头，当年的事谁也不想的，但那已经过去了，她道：“晨歆，如果茗水还在的话，我是不会多事的，但……”她已经不在了，不在很久了。
　　晨歆打断她的话，急切道：“她在的，她一直都在，她一直活在这里。”她的手狠狠地拍着自己的心口，她一直活在她的世界里，她的心里，她会连她那份一起加油，一起努力的活下去。
　　还有她的孩子，晨念水，她要抚养她长大成才找到属于她的幸福，这样她才对得起她临终的委托。
　　岚微忍着要掉下的眼泪，把头扭向一边，晨歆的固执她怎么会不知道，谁都劝不了她的决定。
　　放在身子两侧的手合了送，送了合，她还是没忍住地搭在晨歆的双肩上，问道：“你怎么就这么傻？”如果晨歆能活到八十岁，那她是不是还要再孤单地活在过去的回忆，抱着那个逝去的梦，再一个人过上五十多年？
　　岚微的眼泪也随之落下，她道：“你什么时候才肯面对她已经离开你们的事实？”她是真的心疼晨歆这个固执的妹妹。
　　晨歆从旁边的桌面上抽出纸巾递给她擦眼泪，笑道：“我这样不也挺好的吗？”呼，还好这办公室没人，不然别人见了说不定会以为她欺负岚微。
　　最近应该没轮到晨沐阳的假期吧？
　　应该没。
　　伸手接过纸巾，给自己拭去泪珠，听到她的问话，她怒道：“一点都不好。”她把手里的纸团扔进垃圾桶里，恼火道：“你看看你现在这个样子，哪有以前的洒脱。”
　　以前的晨歆从不会压抑自己，整天跟夜爵打架，想笑就笑，想闹就闹，想闯祸就立马闯祸，整天让人操心一点也不稳重，做个饭都能把厨房给烧了，但她至少是快乐的，比任何人都快乐。
　　但现在的她呢？
　　跟从前就是两个模样，让她们这些做姐姐的，如何能放得下心？现在的她看似快乐，但在人后，在别人看不到的地方，她选择了回忆。
　　晨歆无奈地挠着自己略长的头发，双手交叉放在身后，头微微抬起，硬扯出一抹微笑道：“抱歉呀，有些人放不下就是放不下。”她的世界当她被成一个人时，都是闭封的灰色而她孤零零地站在中央……
　　“你就是倔。”岚微知道她是说不通的。
　　晨歆身子倾前，调皮地朝她眨眼道：“岚微姐不也是吗？”她可不能让岚微姐难过，不然晨沐阳那个暴力女非得真削了她。
　　她是讨厌晨沐阳，但她不讨厌岚微姐。
　　岚微也知道她在打什么哑谜，反驳道：“我们不一样的。我盼的人至少还活着，你呢？”
　　晨歆却固执地摇头，再次拍自己的胸口强调：“她活在我心里。”一直都在……
　　岚微不想跟这个倔骨头扯了，反正她也不会听她的。
　　想到那个被她急切送来的女人，她瞄了晨歆一眼，快速伸手扯过她的衣领道：“走，跟我去看看那个被你当成急性阑尾炎的漂亮女人现在好点了没？”
　　晨歆瞬间斯巴达了，她不要去呀……


第27章 不同
　　窗外吹着徐徐凉风，周絮莹坐的位置正好对着敞开的窗口，她觉得有些冷，起身，走到窗边，把窗门关上。
　　她犹豫了下，轻轻地抿着唇，手还保持关窗的姿势，玻璃窗上上倒映着她及病床坐着乔陌的模样。
　　“你觉得那个晨歆如何？”她突然开口道，她想知道乔陌是怎么想的，是认真的吗？
　　在发愣的乔陌听到她的问话，疑惑地望想那个高挑的背影，不解地反问：“絮莹姐，怎么突然这么问？”如何想？她还从来都没想过。
　　周絮莹转过身来双手放在背后，面向她认真道：“我说认真的，晨歆这个人，你怎么看？”
　　冲着今天这件事，乔陌的答案只有一个，她也认真应答道：“糊涂蛋一个。”
　　这个回答让周絮莹按着自己的太阳穴哭笑不得，她们现在根本就不在一条道上。
　　答非所问嘛！
　　周絮莹渐渐走到乔陌跟前，再次坐回椅子上慎重地告诫她，道：“陌陌，晨歆那个人不简单。”
　　顾蔚笑第一次找人查晨歆，她知道，什么都没查出来，她也知道，但这些都无所谓，没关系，反正又不关她们什么事？
　　问题现在乔陌跟她走得近，邻居也就算了，还是希希自己挑选的“爸爸”，不是知根知底的人，她不放心。
　　乔陌不解：“咦？”诧异地眨眼，那墨色的双眸充满迷惑。
　　周絮莹严肃对她介绍岚微，道：“岚微，医学界的新星，她的医术可以算是医学界数一数二的人才，这样的能人放着首都的大医院不去，医学界教授的橄榄枝不要，窝到我们这样的小医院里，你就没什么想法？”反正她就是喜欢想很多，未雨绸缪。
　　说不定，这个晨歆来自什么大家族之类的。
　　这个，她蒙对了。
　　d市跟首都比起来，叫小地方不过份。
　　见乔陌有些愣神，她伸手握住那只抱着热水袋的手，在她看向她时，她提醒道：“而且那个晨歆还管她叫姐。”不管她们是什么关系，岚微神秘，晨歆应该也不差。
　　后来，当她知道顾蔚笑知道得比她多还没告诉她，害她瞎操心时，呵呵，倒霉的只有顾蔚笑一个人。
　　乔陌一脸诧异，没被握住的手在空中比划，道：“你说她们旧识？”也是，如果不是旧识，晨歆也不会喊她姐了。
　　都怪晨歆这个家伙，她觉得自己最近变笨了，都是那家伙的错。
　　这是以前的乔陌从来不会做的事，比如把过错推到别人身上。
　　这次，乔陌愣了一下，她注意自己的变化。
　　周絮莹一脸正色继续道：“岚微跟我们是两个世界的人，同样的道理，你跟晨歆也是。”她这是委婉地在劝乔陌，趁现在陷得还不深，赶紧抽身吧。
　　别等以后受伤就晚了，到时候就一切都后悔莫及。
　　乔陌则淡定地点头，仿佛没听懂周絮莹的话中话，道：“我知道呀。”她们一直以来都是两个世界的人。
　　换到周絮莹诧异了：“你知道？”既然知道，不是更应该保持距离？
　　乔陌回握她的手，另一只手指着自己的脸颊，解释道：“我是工作狂，她是孩子王，肯定是两个世界的人。”八竿子打不到一杆的人。
　　周絮莹无奈垂头她就知道她与她想的不是同一个问题。
　　她摆手道：“不，我不是这个意思，我的意思是……”你们不适合，说不定将来你会受伤的。
　　就在她要说出自己真正的意思时，她们病房的房门响了“叩叩叩”。
　　她们对视了一眼，周絮莹只能暂时先停止这个话题，喊道：“进来。”
　　门一下子就把推开，先伸进一只的手摆了摆，接着手的主人在迈进一条腿，整个人欢快地跟她们打招呼，道：“嗨，怎么样了？感觉好点了吗？”
　　她主要的是在跟乔陌说。
　　岚微的企图太明显了，从踏进这房间起她的眼神就充满欣喜地直勾勾地落在床上的乔陌身上。
　　乔陌被她盯得不在意，扭头用眼神询问周絮莹怎么办时，周絮莹对她冲着岚微抬抬下巴，松开之前握着的手，收回放到自己的膝盖上直视笑眯眯的岚微，她认识岚微这么久还是第一次见到她有这样兴奋的表情。
　　周絮莹不帮她，她只能靠自己硬着头皮点头应答道：“嗯，谢谢，我好多了。”莫名的紧张，怎么突然觉得有种晚辈见长辈的感觉呀。
　　岚微笑着冲她摆手，她的另一只还在门外，狠狠地把另一个人拖了进来，望向门口变脸似的道：“不用，你给我进来，都到这里了，你还怂什么怂了？”前面是对乔陌说的，后面是对晨歆说的。
　　晨歆一进来别扭的把头扭到一边，倔强道：“我哪有？”
　　跟乔陌四目相对时，两个人默契地扭开头，尤其是晨歆，她都不知道自己是怎么放这种低级错误的。
　　岚微拽着她，把她推到乔陌床道：“我看你是哪哪都有。”然后把她推到乔陌跟前，挪了挪嘴，让她快说话。
　　晨歆站在她床前挺直着腰板，看了岚微默默抬手做了给要削她的手势，她缩了下头，再望向乔陌，双手贴着身子两侧，深呼吸，弯腰鞠躬道：“抱歉，早上是我急昏头。”说起来，她有多久没这种为人着急的感觉了？
　　晨歆保持鞠躬的姿势有些愣神，她在意乔陌吗？
　　不，不可能，怎么会？她的心，她的世界……
　　晨歆睁大眼睛，在她们看不到她的脸时，双手握成拳，收敛自己不敢相信的神情，大声道：“不会有下次了。”然后保持一如既往的模样站直。
　　她一站直，身后的岚微用力地推了她一把，险些扑到病床上乔陌的腿上，在晨歆回头时，岚微双手叉腰板着脸，严肃道：“你还想要有下次，信不信我真的削了？”她的眼神告诉晨歆她是认真的。
　　即使不是岚微自己动手，夜爵，晨沐阳要是知道她现在松懈到这种程度，一定会真削了她。
　　“知道了。”
　　晨歆绝对不是怕岚微，而是尊敬她，仅此而已。
　　其实说白就是怕岚微。
　　不知为何，看晨歆对岚微言听计从，她的心里就闷闷得很不舒服，哪怕岚微是她的姐姐。
　　于是，她对晨歆挑眉道：“我说你就这么过来，放两个孩子在家……”转移晨歆的注意力。
　　晨歆看向她，然后叫了起来：“糟了，幼儿园……”那边……
　　乔陌的尺寸拿捏得很好，她提醒道：“打电话过去请假，还有公司那边的。”
　　晨歆拍手道：“我这就去。”说着边从自己身上掏出手机，边往门外走，直到走出了房门，关上……
　　见晨歆乖乖听她的话，她心里瞬间就平衡了，不由自主地放松身子，露出笑容。
　　一直在注意她的表情的周絮莹知道，已经晚了，而岚微则是两眼放光。
　　不知什么时候坐到乔陌床边，激动地拉起她的手，兴奋亲切地问道：“朋友，你的名字呢？”
　　乔陌被她突如其来的举动吓得愣了愣，道：“乔陌。”
　　岚微扬起大大的笑容，继续问道：“是吗？乔陌呀，哪个墨？墨玉的墨还是茉莉的茉？”今天晨歆的反应给她太多惊喜了，会焦急会无奈会被听出来她们以外的人的话。
　　“额，”哪个都不是，她漠然道：“陌生的陌。”对，人如其名，陌生才适合她。
　　她沉默地抽出被岚微抓住的手放在被单上，抓紧。
　　周絮莹看她这个反应，扶额，陌陌……
　　岚微看着她瞬间沉浸下去的眼神，又是一个有故事的人。
　　两个有故事的人凑一块，或许她真的很适合晨歆。
　　所以，她继续跟她搭话，笑道：“陌生的陌吗？女孩子取这个字很少见，毕竟意喻不是很”好，她猛地捂住自己的嘴，不好，说太快了。
　　乔陌轻轻摇头道：“没事，这个字很多人说不好的。”都说不适合她，她却觉得再适合不过了。
　　岚微搓着自己的手，然后伸开，笑容满面道：“抱歉，但只要有爱，一切都没问题。”
　　“……”乔陌一头雾水，迷茫的脸。
　　周絮莹这货绝对不是她认识的微笑女神。
　　乔陌认真温柔道：“我已经很久没见过小歆为一个人这么着急了，她真的是个好孩子就是她倔了，你多担当点，她迟早会走出来的，再给她一点时间。”
　　周絮莹迅速插嘴困扰道：“岚微，你可能误会了，不是这样的……”陌陌跟晨歆根本就是两个世界的人，她们不合适。
　　她还没说完，晨歆推门而进，一脸轻松，对着乔陌晃了晃手里的手机，道：“我请完假了。”
　　乔陌问：“你怎么说的？”
　　“当然是事实说了，”晨歆边收起手机边走进来，道：“我跟幼儿园老师说，孩子她妈今天进医院了，我也在医院，所以今天两个孩子请假。对了，她们住你早日康复。”
　　平时，没人晨歆叫她“孩子她妈”也就算了，现在还要人在呢，乔陌听完后，在岚微似笑非笑地注视下，羞涩地把脸藏到垂在两侧的长发里。
　　“我跟你秘书说，你现在在医院，我陪着，她问我你什么病？这个我可什么都没说，你别生气，她更我要你病房号，我也没给她，她人可真好，估计想要来探病……喂，你干嘛？”晨歆话她没落，一个热水袋朝她的脸飞来，快速侧闪夺开。
　　热水袋直径砸到地上，破了，一地的水……
　　乔陌此时涨红了脸，恼羞成怒的，她要被晨歆这个笨蛋给气死了，怎么跟她的秘书扯的？
　　今天是她活这么多年最丢脸的一天。
　　乔陌一气之下翻身下床，穿上她的鞋子，随手抓过一旁的枕头朝晨歆的脸丢了过去，恼火地脱口而出地吼道：“我干嘛？我现在想干你。”如果真的有人太探望她怎么办……
　　“什么？”惊得晨歆来不及躲，枕头打到了脸上，掉下，乔陌怒气汹汹地冲她过来，吓得她撒腿就跑了……
　　乔陌追了出去，喊道：“你混蛋，晨歆，我跟你没完。”她一定要给晨歆一个教训，谁让她乱说话的。
　　看着玩起追逐游戏的乔陌晨歆，周絮莹想上前去阻止她们，毕竟，乔陌来月事，还有经痛的毛病。
　　岚微却巴不得晨歆可以活跃，见周絮莹要去拦住她们，连忙拉住她的胳膊，在她回头看向她是，岚微指着跑出病房的两个人，微笑道：“你看，她们多配呀，说不定是天生一对呢。”
　　周絮莹用沉默回应她，她反对，她们根本就是两个世界的人。
　　岚微松开她的胳膊，四目相对，她反问道：“让她们随缘吧，不用顾虑太多，不是吗？”她们两个人的未来由自己去把握，她们这些人不过是旁观者……


第28章 害羞
　　晨歆一跑就跑了医院外面，乔陌追不上她气得磨牙，小腹的剧烈疼痛提醒她，现在是非常时期不适合剧烈运动。
　　她只能一手捂着肚子，脸色发白流汗，一手扶着墙，半弯着腰慢慢地走着。
　　她在心里狠狠地骂起了晨歆。
　　就在她气得想撕下晨歆一块肉时，她眼前多了一个人，接着听到那个罪魁祸首的声音：“你看你，逞什么强肚子疼了吧？”
　　乔陌不用抬头也知道是谁，不满地把头扭开道：“你也不看看这是谁害的？”如果她不跑，她就不会追她，不追她，她就不会那么疼。
　　说来说去，晨歆就是罪魁祸首，如果不是条件不允许，她真想咬她。
　　可惜某人一点闯祸的自觉都没有，她看着乔陌忍疼的样子，挠脸道：“总不会是我吧。”真是个倔强的女人，她想。
　　乔陌抬头正视她道：“你说呢？”除了她还有谁？
　　呃，好吧，或许真的是她的错，她就不该在她来大姨妈时，没弄清楚，把人带到医院，但她也是出于好意关心她呀。
　　晨歆凑过去，歉意道：“要不我扶你吧，你也别气了，啊……松口，松口……疼疼。”刚碰到乔陌，她就往她身上靠过去，然后她就被咬了……
　　乔陌喂低头对准那白皙的脖子狠狠地咬下去，听到晨歆的尖叫，她心满意足了，肚子里的火也少了不少，然后放开……
　　乔陌见她一放开她就闪到一边，转身背靠着墙捂着嘴，脸色泛红，难为情道：“我还牙疼呢？肉真硬。”
　　她虽咬晨歆，但晨歆也防着她，在她咬下时，脖子的肌肉瞬间绷紧，所以她才放心咬的，谁叫她害她今天这么丢脸了。
　　晨歆倒吸了一口气，摸着被咬略湿润的脖颈处，看着靠墙捂着小腹的乔陌不满道：“嘶，你属狗的，我的脖子呀。”
　　见她脸色因疼痛而皱起的秀眉，她竟然不生气反心疼了，见鬼，她不会是……喜欢……她吧……
　　不，不可能，最多就是有些好感，除了水水，她不会喜欢别人……
　　晨歆否认自己此时的心，灰色的世界是属于她一个人。
　　“哼。”乔陌才不理她用后脑勺对她，换个姿势侧身靠墙，捂着腹部，该死的，刚刚打闹时没这么疼的。
　　不过如果这么疼的话，她也不会刚刚那么闹了。
　　晨歆见她的模样，学着她的样子摸了自己的小腹。
　　她虽身为女人，却在第一次月事后，想着家里一切有晨沐阳在就放心地跑去做手术，还真不知道疼起来是什么滋味？
　　晨歆也不在意被她咬，毕竟她比她还要难受，好奇地问道：“喂，没事吧，有那么疼吗？”
　　她记得水水来这事，岚微姐来这事时，没那么疼呀，都能照常干活，条件是不能做剧烈运动，之前喝了红糖水好多了，现在会疼，应该是刚刚追着她跑。
　　晨歆走到她身，半弯腰，道：“活该，谁叫你来这事时剧烈奔跑的。”
　　就在乔陌听了她这话再次恼火时，她的肩被一只手搭上，然后，她整个人失去平衡，腘窝抬起，被人公主抱，抱了起，吓得她快速伸手搂上这个抱她的人的脖子。
　　又抱她，眯眼望着晨歆的下颌，乔陌抿嘴把她枕在她的肩上，道：“啊，晨歆，下次要抱我时先说一声，不要老玩突然袭击。”她胆子可没那么大。
　　晨歆抱着她走了起来：“等我记得再说吧。”她又不是经常抱她，总共就抱过三次。
　　晨歆忘了：凡是不过三，有三就有四。
　　看她一脸轻松抱着她走，继续靠在晨歆怀里的乔陌开玩笑道：“……有时候，我真怀疑你是不是女人？”要知道，乔陌比晨歆略高些，这多亏了她家的优良基因，一家子高个，据说她那个素未谋面的亲生母亲更高。
　　于是，她伸手对着晨歆的那近飞机场的胸给按了下去，顺便捏了一下，整个人差点被抛了出去。
　　“喂。”晨歆在被她碰到的时候，整个人都僵住了，被她一捏，脸都泛红，恼羞成怒道，死死瞪着怀里的女人，她现在想把人扔出去怎么办？
　　乔陌被她的反应逗乐了，晨歆本来就没有什么压迫感，现在害羞的样子更可爱了，一点都不害怕，她哈哈笑道：“摸起来不按一下还真不像女人，不过，你这个反应总算向女人了。”有身为女人的害羞了。
　　神经，她胸小不需要她来给她强调，胸大了不起呀，奶牛更大，晨歆气得在磨牙。
　　见乔陌眉开眼笑的样子，她威胁道：“……你信不信我不小心把你给摔了？还闹？”害羞的晨歆根本就没有杀伤力。
　　乔陌对肩胛骨下，腘窝下的那双手很放心，对自己靠着的人更放心，她一手收紧晨歆的脖颈，一手在她身前乱碰到道：“哈哈哈，晨歆你太可爱了，不过，你要是敢把我摔了，我就把你的肉给咬下来。”还冲她张了张嘴，做了要咬人的动作。
　　晨歆涨红了脸，吼道：“乔陌，你的手别乱摸。”她要是真的忍不住，她就她扔出去，这个女人现在那么越来越喜欢动手动脚的，明明刚认识的时候很高冷的。
　　就在乔陌觉得晨歆真恼时，她刚要道歉，她们听到一个天真的声音：“妈妈，她们在干嘛？”一个可爱的圆脸小不点拽着她妈妈的裙子好奇地问道，还指给她妈妈看。
　　她妈妈连忙捂着她的眼睛，瞄了晨歆她们一眼，对自家孩子慎重道：“乖宝，千万不能学她们，知道吗？”
　　小孩掰开她的妈妈的手，抬头对她着弯腰的妈妈，童言童语道：“我知道，她们在做羞羞的事，要关门才能做。”
　　晨歆她们本来僵硬的身子更僵了，乔陌的手还停在某个不该放的地方。
　　她妈妈笑道：“对，不对，你这个熊孩子谁教你这些的？”瞬间变脸，拉着孩子快走，临走时，还抬头看了她们，尤其是乔陌那只手，感叹道：“咱们快走，现在的年轻人呀……”真开放，在停车场就这么大胆……
　　乔陌拍了晨歆一把，催促道：“赶紧走，你这个笨蛋，今天真是让你害惨了……”她没脸见人了，呜呜呜……
　　到底谁害谁丢脸了，好吧，这次两个人都有份……
　　换晨歆感叹：“知道了，现在的小孩……”都精明过头了，她小时候怎么没那么聪明？
　　晨歆把她抱进副驾驶座里，撑着门道：“我说，我们回家吧。反正你也不是生病。”来大姨妈而已……
　　乔陌当然不想再医院呆，难道等着公司的人来给她探病吗
　　回家，家吗？
　　回她们的家。
　　她笑着对她点头后，自己系上安全带，见她绕道一边坐了进来，在她系安全带时，好奇问道：“不去跟你那个姐姐说再见？”她们看起来很有要好的样子。
　　同时也是想到岚微对她说的话，她不得不承认，她在意了。
　　晨歆系好安全带，插/进车钥匙，慢慢地倒车，嘴里念着：“不去，去了她只会念我。”
　　乔陌见她皱眉，问道：“念你什么？”她有什么好念的？
　　车子倒出来后，晨歆下意识回答道：“找个伴咯……抱歉，我多话了。”然后意识到自己说了什么的她，道歉后，把嘴合上，陷入了沉默。
　　乔陌还想问什么，但见她那个样子，双唇，张了合，也不再开口：“……”晨歆的伴吗？
　　车子驶出了医院离开……
　　在监控室看着那辆离去的车子，周絮莹对一直保持微笑的岚微道：“她们回去了。”
　　岚微点头：“嗯，大概是怕我念她吧，”不过，看现在这个样子，以后不用念了，新的命运已经在不知不觉中开始了，但还是需要她在背后做一阵子狗头军师……
　　看向在为乔陌担心的周絮莹，她安抚道：“我知道你担心乔陌，同样的，我也担心晨歆，但如果她们选择了彼此，那我们不也就不好说些什么，不是吗？”
　　“……”周絮莹看着岚微摸出手机离开的身影，陷入了沉默，决定权在乔陌那里，但如果，她在受伤了怎么办？这事得回家跟顾蔚笑商量一下……
　　乔陌在车子，望着窗外的景色，见晨歆把车子开进停车场，解开安全带，她疑惑问道：“来在这里干嘛？”说着她也要解开安全带，但……
　　她的手被另一只手给按住了，她不解地抬头，只见晨歆从后车座拉上面的卡通抱枕，拉开拉链，取出薄毯子，递给她解释道：“我去里面买点东西，你在车子里闭目养神，我很快就回来。”说罢帮她把车座调倾斜，拿着钱包钥匙，下车了。
　　乔陌被人按在在座椅上盖着被子：“嗯。”有些事情她需要单独冷静想一想，比工作更难办的事，比如：感情……
　　考虑现在家里现在吃饭的人，还有乔陌略有黑眼圈的脸，晨歆想着要买的东西，迈步进了超市，拉过推车，大扫荡起来……
　　当她们在到家时已经快到午饭时间了，见乔陌还在睡觉，她也不叫醒她就这么抱着睡美人回家，轻轻地人放沙发上：“还真能睡呀。”晨念水拉着乔希从她进门起就直勾勾盯着她们。
　　见晨歆把人放下，晨念水高兴叫道：“爸爸。”
　　晨歆把食指放唇边：“嘘。”示意她轻点声，小家伙迅速地捂住自己的大嗓门。
　　乔希拉着乔陌的手，很担忧，晨念水这次小声道：“爸爸，妈妈没事吧？”
　　晨歆半蹲揉她们的手笑道：“没事，她需要好好睡一觉就好了。”所以不用担心。
　　乔希放心地靠到她母亲的身边喃喃道：“妈妈……”看向笑着的晨歆，小脸泛红，爸爸吗？
　　见乔希羞红的小脸，晨歆有些疑惑，但她还在拍着胸膛，压低音量道：“放心，有我在呢，我会保护你们的。”保护两个孩子，乔陌就算顺带的吧，反正也不讨厌她。
　　沙发上睡觉没有在床上睡得舒服，她是这样想的，于是站起来道：“我先会房间拿钥匙。”
　　话一落，晨念水慢慢地移动，在晨歆不解的眼神中，远离她，乔希的小脸也跟着变得紧张起来。
　　晨歆也不在意地轻拍她们的脑袋转身进房……
　　两个孩子紧张兮兮地凑一块缩着头，接着她们听到晨歆从卧室里传出气愤地吼声：“晨念水，钥匙呢？”
　　作者有话要说：　　乔陌在晨歆面前可以彻底放开自己，晨歆在乔陌面前还藏着自己……


第29章 钥匙
　　晨歆三步一回头，她怎么觉得两个小家伙的反应怪怪的，带着这个疑惑，她推开自己的卧室。
　　简洁的房间里，落地窗户对着最里面的大床，叠整齐的薄被单放着床中央。
　　走到床头柜边，她皱眉：“奇怪了，我记得我之前是把钥匙放这里呀，哪去了？”除了小台灯，空无一物。
　　早上晨歆送乔陌去医院时走得匆忙，她没帮乔陌拿她家门的钥匙，刚刚抱乔陌上楼梯后，原本想直接送她回家的，到她家门口一推，才发现门合上自动锁了。
　　她之前带她去医院有锁门吗？
　　她记得没有吧。
　　不过没事，她有她家门的钥匙，就在她卧室的床头柜上。
　　走近仔细查找了一下，确定没有，拉开上下格抽屉检查一下里面也没有，就在她疑惑钥匙去哪里时，她的脚尖踢到某个硬物，弯腰捡起，拿在手里打量了一下。
　　想到刚刚在客厅时，两个孩子的异样：“这个是……念宝宝。”她把手里前段时间买给念宝宝玩的玩具指南针握在手里。
　　原本在该在玩具室里的东西现在却出现在她的床头柜边，那么真相只有一个。
　　有人把它带进了她的房间。
　　还在无意中落在了这里。
　　凶手就是玩具的主人。
　　晨歆扶额，玩什么不好，偏偏玩钥匙，她给她买的玩具还会少吗？
　　想到这里，晨歆板起脸中气十足怒喊道：“晨念水，钥匙呢？”喊完跨步走出来了房间……
　　晨念水被晨歆的吼声吓得不轻，缩了一下小脑袋，跑到乔希的身后躲起来，还调皮地对晨歆应道：“钥匙长腿跑了。姐姐，快救我。”
　　晨歆把手里捏着的玩具指南针搁茶几上，居高临下地盯着她道：“这次，天王老子来了也就救不了你，证据确凿。”她的手指点点指南针继续问道：“你说，你把我放在床头柜上那单独的钥匙给藏哪了？”
　　乔希站在念宝宝身前替她担忧，她们刚刚大意了，晨念水伸出她的小脑袋对着晨歆喊道：“你要找它，就喊它咯，喊我干嘛？”她的名字又不叫钥匙。
　　她知道，晨歆对她永远都不会真的生气，所以她才不怕呢。
　　念宝宝话里的意思是，你要找谁，你就喊谁？看它应不应你？没事别喊她，她什么都不知道。
　　“晨念水。”晨歆气得磨牙，咬牙切齿地喊她的名字。
　　就在她想把念宝宝从希希身后拎出来打小屁屁时，在沙发上睡觉的乔陌醒了。
　　刚睡醒的她声音有些沙哑，她道：“你这么凶孩子干嘛？”休息了一会，她感觉好多了。
　　其实，她从到小区楼下被晨歆抱上楼梯时就已经醒了，她不过是想在那个温暖的怀里多呆会才一直在装睡，直到现在晨歆生气要收拾孩子们容不得她不起来了。
　　晨念水见乔陌醒了，拉着乔希连忙跑到她身边，抱上她的小腿告状道：“妈妈，爸爸欺负人，她吼我。”
　　听得乔陌哭笑不得，晨歆满头黑线，她尴尬地问乔陌：“吵到你了？”
　　乔陌抱起念宝宝道：“就你那个音量，不醒才怪。”故作不知询问道：“怎么了？那么生气？”她刚刚听了一些，多少知道些。
　　晨歆做到沙发的另一边，把站在沙发的乔希抱了起来，这个孩子太乖了，乖得让她心疼。
　　摸着她柔软的头发，手指灵巧地帮她扎起小辫子，她道：“你自己问问她吧。”反正是乔陌家的钥匙不见了，又不是她家门的。
　　晨念水倚在乔陌怀里，握起她的小拳头抗议道：“爸爸，你偏心，你怎么光问我一个，不问姐姐呢？姐姐也份的，还有岚姑姑。”岚姑姑才是主谋，晨念水“卖”起人来一点都不客气。
　　一听是岚微，乔陌愣住了，接着她便见那个在给孩子扎好头发的人，抬手拍向自己被刘海盖住的额头，发出“啪”的声音，看得她都替她疼。
　　晨歆头瞬间大了：“岚微姐……”她就不能不乱来吗？还嫌她不够乱，她瞄了乔陌一眼，见她也在看她，她立马把头扭开。
　　但让念宝宝拿她钥匙干嘛呀？
　　乔陌见她一脸沉默的样子，提醒她道：“行了，至于吗？去找小区的业务管理拿备份钥匙不就好了吗？在这里凶孩子，晨歆你出息了。”她摸着念宝宝的头发，瞪了晨歆。
　　念宝宝冲她眨眼睛学着乔陌对她道：“你出息了。”有妈妈就是好。
　　护着她，跟她一起反驳爸爸，她给乔陌扬起一个大大的笑脸，乔陌揉着她的小脑袋。
　　晨歆被她们母女的统一战线郁闷得鼓起来脸，不知道说什么好，垂头丧气道：“你，我……我去找小区物业。”把乖巧的希希抱到乔陌身边，让她看着孩子。
　　找物业时，随便把车子的东西提上来吧。
　　见晨歆走后关上了门，乔陌伸手点点两个孩子的小鼻子，她就不信，这事只有念宝宝一个人的份，她自认她的闺女也是不乖的，都精得很。
　　她笑道：“你们两个把你们爸爸给气坏了。现在爸爸不在，告诉妈妈，你们把钥匙藏哪了？”反正都请假了，今天就不去上班在家陪她们好了。
　　两个小孩对视一眼，晨念水把小脸埋进乔陌的怀里，害羞地摇头不说话，不能给妈妈太多坏印象，而且这次提议的人也不是她。
　　乔陌看向乔希，小家伙第一次做坏事，小手缓缓地指向那个被锁的对门。
　　她们把钥匙扔里面了……
　　乔陌这次真的笑了，捂嘴道：“你们还真是……”太调皮了。
　　晨念水从她的怀里抬起头，认真道：“这样妈妈就不能回家，可以跟我们住在一起了，一直跟我们住在一起了。”但爸爸去找物业来开门，妈妈又不能跟她们住了。
　　晨念水扁起了嘴巴，乔希也一脸失落着。
　　她的话让乔陌收敛了笑容，沉默了下来，她没想到两个孩子是一直以来是这样想的。
　　乔希凑了过去，拉住她妈妈另一只手，低头道：“我们知道我们错了，但想你们住在一起，跟我们在一起。”家人，不都是要住在一起的吗？
　　乔陌有些明白两个孩子的意思了，她们是希望她跟她们住在一起，而不是她每天吃个饭就回去，是想她们跟所有的父母一样，但最大的问题，她们是假的。
　　她们不过是合同“爸爸”妈妈。
　　看着两个低头认错的孩子，她无奈妥协道：“你们呀，我知道了，我知道怎么做了？”今天就顺着她们好了，以后的事以后再说吧。
　　果然两个孩子听了她的话，眼睛发亮，兴奋地抬头，扑到她身边，笑了出来……
　　原来，在晨歆带乔陌离开医院回家时，岚微站在监控室外面，拨通她给念宝宝买的手机，当电话接后，那奶声奶气地你好让岚微脸上洋溢的笑容更灿烂：“亲爱的念宝宝。”
　　小家伙焦急问道：“岚姑姑，爸爸是不是带妈妈去找你了？”那是她自己挑的妈妈。
　　乔希站在念宝宝身边，看她在讲电话，念宝宝的问话，让她忍不住也把耳朵凑过去听：“放心，小家伙，你妈妈没事的。”
　　晨念水眉开眼笑道：“那就好，姐姐，妈妈没事。”乔希也放心地点头。
　　“姐姐？”岚微疑惑，这个孩子什么有姐姐了？
　　“妈妈的孩子，我的姐姐。”念宝宝兴奋地介绍。
　　单身妈妈吗？
　　“这个晨歆看来瞒了我很多事。”岚微靠着墙壁，单手揣摩着自己的下颌，笑了，她对孩子询问道：“念宝宝，爸爸妈妈有没有住一起？”
　　晨念水摇摇头，闷闷不乐道：“没有，妈妈有自己的家。”岚微的问话，耳朵凑在手机边的乔希也听得见，她嘟起了嘴，这跟她们想要的家不一样。
　　“想她们住一起吗？”岚微的提议让她们眼睛放光，炯炯有神的大眼睛说着“要”。
　　念宝宝更是对着话筒喊了出来：“想。”
　　“如果没钥匙的话……”岚微慢慢地提示诱导她们，让她们顺着她的思路去想。
　　乔希懂了，念宝宝也明白了：“懂了，岚姑姑好聪明呀。”如果没有钥匙，乔陌晚上就不能回家，就只能住她们家了。
　　“所以……”快点行动吧。
　　“嗯，我们现在就去把钥匙藏起来。”
　　于是就有了晨念水拿从卧室里取走钥匙，之前在玩的玩具指南针因没藏好从衣兜里掉了出来，掉到床头柜边；乔希提议藏到她们家里，然后把门关上，就自动锁上了……
　　两个机灵的孩子……
　　乔陌再见到晨歆时，她黑着脸双手提着一个个大购物袋回来，她疑惑问道：“回来了，怎么这大包小包的？不是去拿钥匙吗？”不是去业务拿备份钥匙了，怎么这个脸色。
　　晨歆没有回答她，拎着东西直径走去厨房，把袋子打开，分类，一一放进它们该去的地方。
　　她一边把东西送进冰箱里，一边解释道：“他们不肯给我，说钥匙要户主本人去拿，还要出示有效证件。”也就是要乔陌本人自己去弄，或者要房子真正的主人。
　　她当时在那里就多问一句：“能不能找开锁地来开门？”差点被当成了撬门溜锁的可疑人物。
　　还好物业里有人认识她。
　　也对，家门不是坏了，只不过是钥匙被两个孩子藏起来，让户主本人来物业一趟不就好了吗？
　　为什么要找开锁的，说，你是不是为了方便以后去户主家里。
　　晨歆真是郁闷呀，好人难做还被当成可疑份子。
　　乔陌的反应很平静，她轻轻地点头应答：“哦，不急。”
　　这小区的治安是出其的严谨的，不然带孩子的晨歆也不会选择这里。
　　晨歆皱眉，她对乔陌的反应倒是不解，反问道：“不急，你今晚睡哪？酒店？”
　　乔陌摊手，就算现在她让顾蔚笑那个真正的户主来把这扇门弄开也晚了，她都答应两个孩子了，今天住下。
　　酒店？亏她晨歆说得出口，她怎么说也孩子她妈吧，孩子他爸竟然让她去住酒店，她偏偏不去。
　　于是，她对晨歆挑眉道：“明天我在让人去弄吧，今晚我在你这里过夜。”
　　“什么？我这里？”晨歆惊大嘴巴，手指指着自家地板……


第30章 困惑
　　半开放整洁的厨房里，晨歆站在冰箱前一脸惊讶，乔陌则站在门边双手抱胸，挑眉询问道：“没有空余房间？”
　　不会吧，这小区房子设计时是左右对称一模一样的，每套四室两厅，除了最大的主卧，还有三间较小的房间。
　　让她住，她都嫌大。
　　晨歆毫不犹豫地点头，掰着手指头数给她看，道：“肯定啦，一个是我的，一个是孩子的，一个本来是书房我给弄成健身房了，哦，还有一个玩具房。”孩子的房间是主卧，其他三个小房间一个她睡，都有各自的用途，哪里还有空房？
　　所以还是住酒店吧，她这里没有空房了，知道不？
　　晨歆不想跟她走得太近，她觉得自己最近不太正常了。
　　她耸肩再次问道：“你要睡哪？”反正她这里是没房间了，客厅沙发如何？
　　乔陌走近看着她，认真道：“当然是跟你睡了。”见晨歆总想把她往外赶的模样，她就不舒服，她没法忽略自己真实的想法：她想靠近她。
　　果然她的话一落，晨歆重重抬手抹了一把，郁闷道：“……我说，你现在又不是知道我……”喜欢女人的。
　　她喜欢女人，像男人一样喜欢女人，这个乔陌，她的神经也太大了，对她就那么放心。
　　还真看得起她，该不会以为她是什么软趴趴的小绵羊好欺负吧，晨歆后退了一步，目光直下而上地打量起乔陌。
　　之前因为太匆忙，她随便在她的衣橱里抽了身衣服，没看就给她换上，精致的五官因素颜更显清纯，黝黑的双眸明亮有神，乌黑的长发垂在肩前，白色简洁的衬衫把她姣好的身材展现出来，曲线玲珑，修长的腿在黑色的女士西裤衬托下显得更长。
　　晨歆看得有些失神，神经大的人应该是她才对，到现在才发现：自己身边竟然一直有这么个大美人。
　　乔陌在她愣神时走到她跟前，在一步之遥处停下，她好像很喜欢对晨歆做出这个动作。
　　她微微地抬手，纤细的手指抵在她的眉心口，唤她回神，在她回神片刻，她认真道：“提问，你会乱来吗？”
　　她先是一愣，然后缓缓摇头道：“……不会。”
　　乔陌再次发问：“再问，你是色狼吗？”
　　“不是。”这次反应快了，一口否决掉，她要是色狼，乔陌早就让她擦干抹净了。
　　晨歆皱眉，眼睛瞄了眉心处的那根手指，后退了一步，别老抵着她的头。
　　乔陌微笑地收手，道：“那不就结了，既然不会乱来，也不是色狼，我怕你干嘛？”说完转身，走得那叫一个潇洒利落。
　　晨歆看着她离开的背影伸手摸摸被抵的眉心处，若有所思，低声喃喃道：“……你不怕我，我怕你成不？”不知谨慎的女人，她可是喜欢女人的。
　　乔陌把她要住下的消息告诉两个在玩具房眼巴巴等着她的小公主，尤其是听到是跟爸爸一块睡时，她们高兴得欢呼。
　　林瀚告诉过她们他是怎么来的：爸爸妈妈一块睡，然后就有小宝宝，他就是这么来的。
　　如果晨歆跟乔陌在一起睡，这样她们就会有妹妹，变成真正的一家人了。
　　看着两个小家伙笑得那么开心，乔陌也乐呵呵，但过几天，她就郁闷得哭笑不得，晨歆更是气得脸红，当然这是后话。
　　……
　　向两个小家伙保证晚上陪她们玩后，来到厨房倚在门口，屈指敲了几下门框,望着里面拿着菜刀在切卷心菜准备做蔬菜沙拉的晨歆道：“晨歆，借你家的电脑。”
　　一点都不知道这是在别人家，需要客气的。
　　切菜的手一顿，然后猛得对砧板上的菜狠狠地落刀，咬牙切齿冷哼道：“不借。”在她家还想着工作，不工作会死吗？
　　乔陌就知道会是这个样子，所以，她要是试试那个方法……
　　于是，她小心翼翼褪去拖鞋，踮起脚尖，慢慢对着低头切菜的晨歆靠近。
　　低头切菜板着脸，一脸不满的晨歆头也不抬道：“你要是真的闲得慌，要么去陪孩子玩，要么去休息？”大姨妈来了，还想着工作，工作狂真是不可理喻，想跟她借电脑，别说门了，窗都没有。
　　等晨歆察觉时，双手纤长的双臂已经快速地环上她的腰，晨歆的手肘下意识想把人给捅了，好在她大脑地反映快及时停下，嚷嚷道：“喂，你干嘛？我手里拿的可是菜刀。”
　　身后的柔软太明显了，惊得她挺直着腰板满脸泛红，整个人僵着，手上的菜刀悬在半空。
　　身后的乔陌倒是笑了，那个电话说的法子还真有效，晨歆不知道的是：她现在已经被人卖得差不多……
　　乔陌仗着身高优势抱着晨歆的腰，她知道这个人害羞了。
　　“不要看她那副样子，要对付她那个人其实很容易的，如果你能让她害羞，你就赢了一大半，如果你懂撒娇，晨歆那个人基本就让你吃死了。”她的脑海里回响起那个电话里低沉的声音。
　　说完就挂了。
　　让晨歆害羞的方法就是亲近她，乔陌早就知道的。
　　乔陌微笑逗着晨歆，在晨歆这里她不需要对她带面具，她就是信任她：“我知道，电脑借我用会，用完后，我一定会好好陪孩子的，当然也陪……你。”最后一句话暧昧的说完后，对着她泛红的耳背轻轻吹了口。
　　晨歆浑身僵硬，手里的菜刀更扔到一边，投降道：“我知道了，我知道了，我借你，你离我远点，我去给你拿电脑。”
　　乔陌一松开她，晨歆侧身闪开撒腿就跑出厨房，她喜欢女人，为了不惹不必要的麻烦，这些年来，她一直跟任何女人都保持距离，知道她喜欢女人的女人都带眼色眼镜看她，像乔陌这样大胆的人还真没有。
　　当晨歆把她的笔记本电脑给乔陌后，乔陌笑道：“瞧你吓的，我又不会吃了你。”在弄清楚自己的心前，她需要好好想想。
　　晨歆慎重道：“我喜欢女人。”
　　乔陌打开笔记本点头：“我知道。”
　　晨歆炸毛，大声道：“你既然知道，就更得跟我保持距离，而不是靠过得那么近。”身为女人却一点谨慎都没，如果遇上的人不是她，而是那对她有企图的人，她该怎么办？
　　晨歆在生气，气她老是逗她，还是在气她说不定将来有天也会去这样逗别人，她自己也说不清。
　　乔陌无视她炸毛的模样，开玩笑道：“反正你也不喜欢我。”她偷偷望了晨歆，观察她的表情。
　　晨歆身子一顿，违心地点头道：“你知道就好，真是的。”说完她立马转身进了厨房。
　　她进厨房后，站在一个客厅望不到的角落靠在墙上，她伸手缓缓地捂在自己的心口处，双目放空，她刚刚……是不是犹豫了……
　　晨歆不知道的是，她转身走的时候，一心在工作上乔陌放下了笔记本，轻咬下唇，背靠在沙发，苦笑道：“这个回答……我怎么突然特别不爽呀？”
　　这么多年来，第一次把一个人看得比自己的工作更重要，偏偏那个人还不喜欢她……
　　她不甘心……
　　厨房里，晨歆把切好的菜丝洗干净，就在她准备动手剁排骨时，身上的手机响了。
　　搁下菜刀擦手，看了来电显示，不认识，她不接陌生人的电话，按掉，但对方一直打，她一直按，忍无可忍，她刚一接听，对方怒吼：“你有没有搞错？一直按掉，很好玩是吧？”
　　晨歆揉着耳朵，皱眉询问：“顾部长？”
　　顾蔚笑在她的办公室里不停地走动，乔陌的身体一直很好，怎么会请病假，打她的手机，又一直打不通，打晨歆的手机又一直被按掉，真是气死她了。
　　接通后顾蔚笑不管不顾恼火地吼了出来，心里压抑的火少了一大半，她深呼吸让自己的语气缓和起来，急促道：“是我，晨歆，陌陌请病假是怎么回事？严不严重？你们有没有去医院？”
　　“放心，什么事都没有，她好着呢，你等等我拿给她听。”晨歆不方便说出乔陌生了什么病，只好让她自己跟顾蔚笑说。
　　穿着围裙拿着手机就走出厨房……
　　晨歆的卧室里，乔陌喜欢在黑暗中思考问题，她把房间的窗帘拉上，挡住耀眼温暖的阳光，坐在书桌前目光盯着电脑，她的思绪却不知道跑到哪里去了。
　　周絮莹担忧地提醒：“你们就是两个世界的人。”
　　念宝宝拍着胸膛保证：“妈妈，如果跟爸爸在一起的话会很幸福的，真的。”
　　希希渴望的眼神：“妈妈……”
　　电话里低沉地声音：“选择权在你。”
　　最重要的奶奶笑容满面的自信：“奶奶的琳琳将来一定会遇上一个温柔的人，然后过得比谁都幸福。”
　　乔陌的脑海里闪过无数人的话语，她低头看着自己的手，想着她们的话，苦笑自嘲道：“我吗？”
　　像她这样被生母抛弃，被生父嫌弃，被那个她视为王子的男人厌弃，像她这样的人也能得到幸福吗？
　　乔陌没有答案，她觉得很冷，人冷心更冷，呆呆傻傻地望着照亮她脸孔的电脑屏幕，发愣……
　　而这个时候，房间的门被打开了，光线照了进来房间里，更照到她的侧脸上.
　　她扭头望了过去，入眼的是一个身穿围裙一手里拿着手机，一手握着门把，望着这没有光线的房间，对她皱眉的人……
　　在她的双眸里，那个人的身影，越来越大……


第31章 心动
　　晨歆的卧室深蓝色的墙壁，水蓝色的窗帘，最里边对着窗口的是一张浅蓝色的大床，外侧是张小书桌，乔陌就坐在那里。
　　如果说，晨念水的房间是植物世界的装扮，那晨歆的房间就是水族馆的世界，不知道的人以为晨歆喜欢蓝色，知道的人就都明白，这是丁茗水喜欢的颜色。
　　晨歆踏入紧闭的房间就皱起眉头，有没有搞错，这是她的房间，干嘛搞得一片漆黑，又不是晚上，她不解道：“大白天的，你把帘子都拉上干嘛？”
　　乔陌坐在书桌前，扭头直勾勾地看着站在门口的她，眼睛都不眨一下，也不知道在想什么？
　　连晨歆来到她跟前，她还保持着之前模样，两眼放空，她抬起手在在乔陌眼前晃了晃，耳边喊道：“喂～”
　　总算把人唤回神，乔陌抬头冲她眨了眨黝黑明亮的眼睛，一脸乖宝宝地问道：“怎么了？”
　　晨歆屈指轻弹她的额头，道：“乔陌，你从医院回来后一直很不对劲哦，在发什么呆，顾部长找你，给。”说罢，把手里的手机递给她。
　　乔陌一手摸着刚刚被弹的地方，另一只手结果手机：“哦，蔚笑姐什么事？”虽然她是在跟顾蔚笑说话，但她的眼睛却跟晨歆的移动在移动。
　　晨歆绕过大床，走到落地窗前，手揪着窗帘布，背对这乔陌，在心里重重的叹了口气。
　　这么□□裸的视线，她是死了才察觉不到，这个乔陌从医院回来后就一直不对劲，不对劲得让她头皮发麻，她现在是越来越看不懂她了。
　　或许一开始，她就没打算看得懂，晨歆一脸坚定，揪着窗帘布的手指紧了紧，“刷”地一声。
　　温暖的阳光照进屋子里，晨歆的身影给融进了阳光里，耀眼得让乔陌想合眼却舍不得合。
　　阳光虽然温暖，但早已心冷的晨歆觉得更冷，于是她冲乔陌点了个头，对她打了手势，大概意思是，她要去烧菜做饭，让她慢慢聊。
　　顾蔚笑坐在自己的办公椅上，准备坐着跟她好好聊天，关心道：“听说你请病假了，来关心你一下，喂，你有在听吗？”不料，对方压根就没听。
　　乔陌手里拿着电话，笑着跟晨歆点头，目送她离开，连电话那头顾蔚笑说什么也没听仔细，就随口应道：“啊，有呀，你之前说什么？”
　　虽然顾蔚笑现在不知道乔陌现在是什么情况，但可以确信一定是蠢萌样，冲着空气翻了个大白眼，仿佛乔陌就在她眼前似的，半眯着双眸道：“信你才怪，问你怎么样？病？”简单重复她之前的问题。
　　“谢谢了，我没事。”乔陌起身走到落地床前，任由温暖的阳光洒在她的身上，看着窗外的参天大树，她靠在窗边，突然问道：“呐，蔚笑姐当初为什么会选择絮莹姐？”
　　顾蔚笑有些好奇她怎么会这么问，但她觉得这没什么不好说的，她回想着初次相遇时的那天，笑道：“没为什么，我对她一见钟情，我的心告诉我，以后它只为这个女人跳动，然后我就发誓一定要把人娶回家当媳妇。”而现在她也做到了。
　　“这样呀。”乔陌轻抓窗帘布的手放到心口前，听心的声音吗
　　她或许有答案了。
　　顾蔚笑仰头看着天花板试探地问道：“我的小学妹是不是有喜欢的人了？”有得话，可得带来给姐姐们看。
　　乔陌在阳光下缓缓地闭上眼，她神情柔和捂着心房处，微笑道：“有她在身边，可以彻底放松自己，跟她在一起可以不用顾忌，她的眼睛干净得让我欢喜，喜欢逗她，会在意她，要是看到她跟别人打闹，我会不高兴，看到她听自己的话，我会窃喜，听到她不喜欢自己，我会会失落。”她睁开眼笑问：“你说，我是不是喜欢她？”喜欢她的温柔，喜欢她的关心，喜欢她在他身边。
　　顾蔚笑笑道：“恭喜你陌陌。”她终于肯找伴了，不，是找到伴了。
　　乔陌脸色泛红：“谢谢，不过，八字还没一撇的事。”她乐意，晨歆乐意吗？还有晨歆那素未谋面的前任？她们彼此还有很多问题。
　　顾蔚笑摆手，她们家陌陌可是个大美人，哪个瞎了眼的白痴会拒绝她，信心十足道：“哪里需要八字，我们家陌陌出场一个顶两，对了，你还告诉是哪位王子殿下勾走我们公主殿下的魂？”她记得乔陌最喜欢的就是灰姑娘跟王子的图书了。
　　乔陌抬头仰向那刺眼的阳光，抬手遮着，笑着反问：“为什么就一定是王子殿下呢？”难道就不能是公主吗
　　“啥？”顾蔚笑惊得差点拿不稳手机，她怎么也没想过，乔陌竟然找了一个女人。
　　乔陌笑着，脑海闪跟晨歆相处过的一幕幕，她这样形容晨歆的：“是一位容易炸毛，却温柔，充满绅士风度的公主殿下。”属于她的公主，虽然不是现在。
　　“额……”顾蔚笑随手拿过旁边的茶杯，凉掉的茶她也不管直接一口干了，她不要压压惊，乔陌喜欢谁不好，非要去喜欢晨歆，她的来历……
　　乔陌好奇问：“很惊讶？”
　　顾蔚笑重重放下杯子，组织一下语言道：“有些无法想象，说真的，以前我跟莹莹一直在担心，你要是孤单一辈子了，将来可怎么办？给你介绍人吧，你又拿希希做借口给拒绝了，那些虎视眈眈的家伙们，我们又不放心……”她们为了这个妹妹的后半辈子可是操碎心了，结果现在人家自己找到伴。
　　果然，缘分这种东西是强求不来的，该到的时候自然就到了。
　　乔陌尴尬地挠挠脸颊：“抱歉，一直让你们担心了。”确实如此，她一直给两位学姐添乱。
　　蔚笑冲着空气挥拳，笑道：“我们是家人，你说抱歉就生分了，小心我揍你了。”
　　“好。”
　　……
　　乔陌与顾蔚笑聊完天后，让她开启公司那边的电脑，有些事她需要视频跟她的秘书们长话短说交代一下，最后她面无表情道：“好，今天就到这里。”时间差不多了，她该下线陪孩子了。
　　她的二秘看到在一边捧着一大把红玫瑰花的苏煜打的眼示，壮胆问道：“总监，之前公司有人去医院探望你，你怎么……”不在……
　　晨歆打来的请假电话是她接的，她收了苏煜的好处，虽然晨歆没告诉她乔陌所在的病房，但苏煜去了可以问呀，没想到苏煜去了扑了个空，乔陌现在在这里跟她们交代任务。
　　这时，一个奶声奶气欢悦的声音：“妈妈，爸爸让你快去洗手，可以吃饭了。”
　　原本面无表情一脸透着生人勿进气息的乔陌瞬间温和起来，扭头笑容满面温柔地对孩子道：“妈妈这就来。”看着来叫她去吃饭的晨念水欢快跑掉，她在严肃对她的大秘徐暧怡道：“徐秘书，接下的事我已经发你邮箱了，下午你吩咐下去，我先下了。”
　　徐暧怡不愧是她的心腹，性格同她差不多，点头道：“是。”
　　然后乔陌果断下线了。
　　留下众人面面相窥，二秘掰着自己的手指惊呼起来：“妈妈，爸爸，乔总监结婚了？还有孩子了？”她们怎么不知道，不对，乔总监有孩子他们是知道的，据说是离异了。
　　也就是说现在的爸爸是后爸。
　　她偷偷打量站在门边的苏煜，果然脸色很难看。
　　三秘跟助理们讨论：“这个爸爸，什么时候的事？我们怎么不知道？”他们怎么连关于总监谈恋爱的风声都不没听过。
　　苏煜听到这话，轻轻扬起嘴角，露出邪魅的微笑，道：“爸爸？乔陌，你速度够快的。”据他所知，乔陌这些年都是一个人带着孩子住在娘家的，现在为了摆脱他，竟然给孩子找爸爸了……
　　既然如此，就别怪他用那招了，利用一切可以利用的人，她娘家的人……
　　想到这里，他笑得更灿烂，抬头时顾蔚笑板着个脸对着他，如果眼神能杀人，苏煜不知道该死多少次了？
　　苏煜无视她洋洋得意起身离开，留下还在窃窃私语讨论的众人，双手在侧身握成拳的顾蔚笑，还有看似在整理文件，实则一直在注意苏煜，顾蔚笑他们举动的徐暧怡……
　　而晨歆她们对苏氏集团今天发生的事一概不知，一家人正欢喜地坐在餐桌上，晨歆时不时给两个埋头啃红烧排骨的孩子夹菜，嘴里还念着：“你们两个多吃点。”
　　而这时，乔陌也给晨歆夹了块牛腩放到她碗里：“给。”
　　晨歆盯着那块牛腩，又抬头看了乔陌，乔陌却淡定地也给孩子也夹了，其他她心里在“打鼓”：晨歆她会不会吃她夹的东西呢？
　　最后晨歆还是动起筷子合着饭吃进肚子里，在咽下去时，她想：这好像是乔陌来她这里这么久，第一次给她夹菜。
　　在她咬筷子发愣时，晨念水这个神助攻又来了，她童言童语对晨歆提议道：“爸爸，妈妈给你夹菜，你也得给妈妈夹菜呀。”
　　乔陌在心里给念宝宝点了个赞，笑着给孩子们在夹了块番茄，笑道：“妈妈也给你们夹，一会给你们讲故事。”
　　“好。”两个孩子欢呼拍手。
　　接着晨歆跟前多了一只米饭还剩一大半的碗，碗的主人还放下筷子，托着腮帮子，似笑非笑地看着她……
　　作者有话要说：　　快了，快了，将军有些激动呀。
　　昨天的问题，明天揭晓……


第32章 温柔
　　在玩具房里，两个孩子兴奋拍手欢呼起来：“万岁，万岁，妈妈留下来了。”她们高兴得又蹦又跳的。
　　乔陌虽然不知道她们为什么那么高兴，还以为她们是在为她今晚住下而高兴，也就半弯腰，笑眯眯地冲她们道：“是呀。”都是孩子呀。
　　这时，在被用棉布包起桌角的小桌子上一个小巧的手机响起了念宝宝最喜欢的铃声。
　　念宝宝欢快地跑了过去，看着手机上的名字：爵爸爸，她咧开嘴笑了，拿过手机高举，兴奋喊道：“是爵爸爸的电话。”
　　“爵爸爸？”
　　晨念水仰头大声跟她们介绍道：“是宝宝的干爹。”另一个爸爸，每逢过年前爵爸爸都会来看她。
　　而且她觉得她的爵爸爸比她爸爸帅，当然这个想法不能让她的小气爸爸知道。
　　小短手指一划，接通了，小家伙欢快地笑道：“爵爸爸，宝宝好想你呀。”
　　另一边的夜爵拄着拐杖站在窗前听着耳边传来天真的童言，她难得扬起嘴角，轻柔生怕吓到电话那边可爱的孩子道：“爸爸也想你，你，嗯……”
　　她犹豫了一下，但想到岚微打电话过来，再三叮嘱一定要帮忙，无奈的她询问道：“你那个妈妈在吗？”就是那个你自己挑的妈妈。
　　晨念水眨眨水汪汪的大眼睛，小脑子转得特别快，欢快道：“妈妈？在呀，爵爸爸，妈妈是宝宝自己选的。”爵爸爸一定是被岚姑姑给叫来帮忙的。
　　如果夜爵知道她是这么想的，一定把她抱起来表扬：很好，念宝宝，你真相了。
　　夜爵点头：“嗯，听你岚姑姑说了。”还被她威胁过来，如果现在不帮忙，她以后就不给她治伤了，当然这也是岚微说着玩，她是不会真的不管她们两个妹妹。
　　她跟晨歆都是岚微的妹妹。
　　夜爵想摊手不管都不行，道：“你把手机给你那个妈妈，爵爸爸跟她说几句。”
　　这话到念宝宝耳朵里就变成了“爵爸爸给你妈妈出主意。”晨念水爽快地跑到乔陌身边，把手机递给她，露出大大的笑容道：“好，妈妈给，爵爸爸找你。”
　　“找我？”乔陌疑惑地接过，还想问点什么时，念宝宝已经拉着希希到一旁说悄悄话去了，念宝宝的干爹吗？
　　找她干嘛呢？她道：“你好。”
　　“嗯。”冷漠地应答。
　　然后两个人一阵沉默，都是不喜欢跟生人交谈的人。
　　想着岚微挂电话前的最后一句：你要是想晨歆孤独一辈子，你就袖手旁观去吧。
　　夜爵任由凉风掠过她的碎发，低沉的嗓音漠然道：“选择权在你。”
　　莫名其妙是乔陌第一个念头，她继续沉默：“……”
　　夜爵自顾自道：“我说话，你听着，我只说一次，晨歆是很好的人，如果你敢伤害她，我跟你没完。”这是夜爵的警告，如果有朝一日她敢伤害到晨歆，夜爵一定让她生不如死。
　　乔陌靠在身后的墙，皱眉道：“你是不是误解什么了？”她跟晨歆不是那种关系。
　　但她对夜爵接下来的话却充满期待。
　　夜爵不想跟她解释什么直接把晨歆的最大的弱点说给乔陌听：“不要看晨歆……不是每个人都能那么幸运，在对的时间遇上对的人，缘分可贵……”望珍惜呀！
　　晨歆那个人大大咧咧，性子冲动，但她无意识温柔最诱人。
　　乔陌嘴里说着不在意，心却把夜爵说的每一句都记了下来。
　　夜爵挂电话前，提醒她道：“晨歆有她自己独特的魅力，不是吗？”连丁茗水都拒绝不了，她就不信乔陌完全不会动心。
　　乔陌闪过晨歆担忧送她去医院的场景时，那边夜爵果断地挂了电话：“喂，喂……”
　　在乔陌把手机还给在跟希希玩拼积木的念宝宝时，小家伙问道：“妈妈，爵爸爸跟你说了什么”是不是给你支招了。
　　孩子眼里透着戏谑让无奈地转移话题：“呃，说了点事，你们先自己玩，妈妈先去把工作事交代一下。”晨歆是对的，现在的孩子都是精明的。
　　一听她要去工作，两个小家伙瞬间失落：“嗯。”但要做为乖宝宝的她们是不能打扰大人工作的。
　　见两个孩子一脸的失望，乔陌伸手轻揉她们的头，保证道：“乖，你们先自己玩，晚上一定陪你们玩，今天妈妈不走。”
　　“好。”
　　……
　　看着眼前的饭碗，晨歆犹豫了一下，悬在半空的筷子，在两个小家伙直勾勾，眼巴巴，满怀期待的眼神中夹了块排骨到乔陌的碗里。
　　然后难为情地迅速埋头吃饭，恨不得把整个头塞到碗子里，乔陌看她的眼神太不对劲了，温柔似水，她鸡皮疙瘩都要起来。
　　晨歆快速地转移话题道：“记得你现在说的话。”这次要是再忽悠她，还当着孩子的面忽悠，给孩子们做了坏榜样，她就跟她没完。
　　“是。”从回忆出来的乔陌轻咬口排骨，晨歆的厨艺还真不是一般地好，喜欢的人夹的菜特别好吃……
　　遵照说好的约定，乔陌这次真的把工作给放下陪孩子们做游戏，给她们讲故事，在晨歆洗完碗后，她也被孩子拉入她们的游戏里玩起了角色扮演。
　　念宝宝是小王子，希希是小公主，乔陌是仙女，她为什么是大老虎呢？念宝宝这个偏心的小坏蛋，难得一家四口在小小的玩具房里玩得不亦乐乎……
　　去厨房倒水喝的乔陌，路过客厅时，抬头望了一眼挂在墙上的时钟，竟然十点了，对她们两个大人来说这个时间是夜生活的开始，但对两个还在上幼儿园的孩子而言算很晚了。
　　回到玩具房里看着在让两个孩子当大马的晨歆，温和地俯视，提醒道：“晨歆，时间差不多了吧。”孩子该睡觉了。
　　乔陌的话提醒了她今晚玩得太高兴，兴奋得忘记时间，让两个孩子从她的背上下来，随手拿过念宝宝的桌上的手机看了一下时间，道：“嗯，都这个点了，你们两个跟爸爸来，爸爸带你们去洗澡。”
　　两个兴奋的孩子还想在兴奋的玩会，但还是乖乖举手配合笑道：“好。”洗白白，然后上床睡觉。
　　乔陌见晨歆要带两个孩子去洗澡，对她道：“我也要洗澡，晨歆借你睡衣还有……”换洗内衣……
　　晨歆牵着两个孩子往浴室走，扭头道：“自己去衣柜拿，最底层那格里面的都是没穿过新的，随便拿，随便穿，别嫌弃哈。”想到自己衣橱里的睡衣，穿在这个大美人身上，想想都好笑，一定很逗。
　　乔陌见她眼底的笑意，强压下去的嘴角，有些摸不着头脑，嘀咕道：“怎么笑得那么古怪？”
　　回到房间里，照她说的打开衣柜最底层干净换洗内衣裤，还有未拆封的睡衣，拿起来，乔陌忍不住笑了出来：“噗，晨歆这品味……”这是哪门子的睡衣？
　　摇摇头想把睡衣放下，准备拿件普通衬衫来换时，眼尖的她瞄到一个压着那些睡衣下一抹紫色，伸手去拿，一个包装精美紫色礼盒，打开，拿起，诧异道：“这是……”
　　……
　　洗好澡的孩子们穿着熊猫睡衣乖巧地躺在床上，晨歆则抽了一本童话故事书拉了把小椅子，坐到她们床边准备给她们讲故事。
　　书刚翻开，念宝宝奶声奶气道：“爸爸，我们自己睡，你也快点去睡觉吧。”快回去跟妈妈睡觉。
　　这话听到晨歆耳朵里，第一个感觉不是懂事而是反常。
　　念宝宝是她带大的，什么样性子她会不知道，合起书本搁床头柜上，趴在床上。
　　她眯着眼睛盯着小家伙，道：“……你很不对劲哦，念宝宝，如果这话是希希说的，我倒觉得没什么，但你说的，我怎么觉得很可疑呀？说你是不是有事瞒着我？还有那个钥匙被你到底藏哪了？”如果找到钥匙，乔陌现在就可以回家睡了，也不用麻烦物业那里去。
　　晨念水鼓着腮帮子撒娇道：“我哪有？”想要钥匙自己去找，然后翻身，用后脑勺对着晨歆，表示她要睡觉了。
　　乔希软糯糯道：“叔叔，我们去睡觉了。叔叔，晚安。”然后学着念宝宝闭眼睡觉。
　　念爸爸想到还没跟晨歆说晚安，又把头扭过来：“爸爸，晚安。”再翻了过去。
　　哭笑不得的晨歆，揉揉两个闭眼装睡的孩子无奈道：“嗯，晚安。”离开前，笑着一人吻一下额头。
　　走出房门后，她挠了挠头，自言自语道：“我怎么觉得这两个孩子又在打什么坏注意？”
　　过几天，她就知道，她真相了……
　　算了，不管了，回去洗洗睡吧，她在想要不要搬去客厅沙发呀，可这是她家凭什么就她去睡沙发。
　　好在她的床够大，想着，她回房间拿她的换洗衣服，顺便看看乔陌有没有穿那些跟孩子同款的动物睡衣，带着这个念头，她推开了房门……
　　乔陌见她呆愣失神地站在门口，手还握在门把上，她一边擦着头发，一边问道：“回来了，两个孩子睡了没？”
　　不料，晨歆回神后勃然大怒，快速来到她的跟前，一把握住她在擦头发的手，吼道：“谁允许你拿这件睡衣出来穿的？”
　　作者有话要说：　　谜底揭晓……
　　晨歆就是一个温柔的急性子。
　　ps：将军今晚差点又推车回来，呜呜呜……
　　总是忘记给车子加油。


第33章 各自难受
　　晨歆带着好奇心，脑子里幻想着推开门后会看到什么呢？
　　是黄黑条纹的大老虎，黑白分明的大熊猫，还是雪白的大白兔呢？
　　不管是什么，当一个御姐穿上萌萌哒的动物睡衣不是很萌了吗？
　　想想都带感，说白了就是她的恶趣味犯了，故意的。
　　但她没想到的是，推开门后，映入眼帘的是一件淡紫色的贴身真丝v字领蕾丝性感睡衣，裹紧乔陌那曲线玲珑的身体，将她的身材体现得淋漓尽致，白皙修长的双腿交叠靠在床边，让推门而进的晨歆眼前一亮，呼吸急促起来。
　　乔陌温和的问话，让她回神过来，双眸紧缩，眼睛死死地落在那件睡衣上，这不是当年那件的吗？
　　晨歆像着了魔似地冲了上起，手扯过她的手，生气地质问，为什么要勾起她的回忆？为什么要让她想起那个离开她的人。
　　毫无防备的乔陌被她抓疼了手腕，她不知道晨歆突然发什么疯，想抽回被握住的手腕却抽不动，她抬头委屈道：“你干嘛？你弄疼我了。”然后她被晨歆现在的表情吓到了，连手疼都不挣扎了…
　　晨歆不知道自己现在的模样有多吓人，她只知道乔陌现在穿了她当年送给丁茗水的睡衣，她再次质问：“谁允许你穿这身衣服的？”同时她抓她的手腕的力气也加大了。
　　乔陌强忍着疼反驳道：“不是你让我在最底格的衣柜随便拿，随便穿的吗？现在你又在生什么气？”明明是她说的，现在又这么生气，既然有不能穿的衣服，一开始就不要说“随便”。
　　她的手疼得发麻了，但再疼也比不上她的心疼。
　　看到这件睡衣，就跟她看到丁茗水的照片一样，那些被她强压在心里的回忆，一股脑地涌了起来，难受得让她想窒息，她深吸口气，蛮不讲理道：“但你也不能拿这衣服来穿呀。”
　　乔陌忍着要落下的眼泪，她绝对不要在晨歆面前落泪，大声道：“衣服买来就是穿的，不穿你买来干嘛？收藏吗？”她望向那个被她放在书桌上的礼盒，勾起嘴角，对上那恼火的人黝黑的双眸，下移停在她那小巧的柔软上，道：“而且这衣服我穿也刚好合身呀，你自己穿不嫌大吗？”她用力甩开她的手，推了她的双肩，站了起来。
　　被推后推几步的晨歆站稳身子，不甘挥手道：“我不管，你就是不穿衣服，也不能穿这身衣服。”刚说完，她的神经也回来，立马就后悔了。
　　乔陌至离婚后就没这么委屈过，她对上晨歆尴尬不已的眼睛，平静地问道：“你是希望我脱掉？”当着她的面，脱掉这身衣服。
　　晨歆下意识地后退，捂嘴，对乔陌的问话她更是摆手道:“我……”她不是这个意思，想到她刚才的举动，她觉得自己刚刚真疯了。
　　乔陌步步逼近，明亮的双眸直勾勾地看着她，冷漠地问道：“是？还是不是？”她乔陌这个人还比不上一件睡衣，还不配穿它吗
　　冷静下来的晨歆面对乔陌的问话，她连忙歉意道：“乔陌，我很抱歉。”此时的她早已放下过世的恋人，眼里只有眼前这个逼近的女人。
　　乔陌的质问更让她感到羞愧，她得多混蛋才说出那样的话。
　　乔陌固执地问她同一个问题：“晨歆，是，还是不是？”晨歆要是不把这话说清楚了，今晚她们就这么僵下去，谁都别睡了。
　　“不是。”晨歆伸手按住乔陌的双肩，把她推到床边，把她按坐下去，是她的错，是她不好，是她鬼迷了心窍，看着坐在床边微低头的乔陌，晨歆尴尬得恨不得抽自己一顿。
　　她相信如果她说“是”，乔陌一定当着她的面就把衣服脱了。
　　她搓手道：“抱歉，乔陌，我刚刚冲动了，我不该说得那么过分的。”冷静下来后，她除了尴尬了还是尴尬，让乔陌自己去拿睡衣的人是她，让乔陌随便穿的人是她，现在生气的人还是她，她还脑抽的说了那么过分的话。
　　岚微姐要是知道了，肯定削了她。
　　她现在都想削了自己。
　　乔陌心里也难受，也委屈，她不知道自己该不该去爱上一个人，都说先爱上的人就先输，这话一点都不假，当年是，这次也是。
　　乔陌在钻牛角尖时，晨歆一个劲地道歉，原本乔陌在礼盒发现这件衣服后，拿出来比划了一下，发现跟她的身材差不多，也没多想，反正穿起来刚刚好，她就想给晨歆一个惊喜，没想到她竟然那么生气。
　　她越想越觉得委屈，眼眶有些湿润，她才不要晨歆知道。
　　对她摆手故作无事道：“算了，你去洗澡吧，这衣服我明天会洗干净还给你的。”好不容易缓和的关系竟然被件衣服给破坏了。
　　晨歆摇头道：“我不是这个意思。”她真的不知道怎么给她道歉才好，但她知道这次她是错得离谱了。
　　乔陌以为她嫌弃她穿过的衣服，皱眉道：“没事，我懂，我会买件新的赔给你。”她已经让晨歆那么讨厌了吗？
　　晨歆再次道歉:“我不是这个意思。你哭了？”不是她错觉，乔陌的语调里，她听到微弱的抽泣声。
　　乔陌硬把眼泪逼回去，身后的手抓过在一边的浴巾快速地包到头上，继续擦她那未干的细发，嘴硬道：“你想太多了，不过是头发没擦干，水珠落下而已。”
　　晨歆这是才想起来，她一直忽略的事：“你大姨妈来了，还洗头，你怎么这么不惜自己？真是的，多大的人了。”说罢，从床头柜下格抽屉里，拿出吹风机，道：“我帮你吹吹吧。”不过乔陌有没有哭，她都伤害到她。
　　乔陌一动不动地披着浴巾任由她摆布，她帮她把浴巾拿开，打开吹风机帮她吹头发，修长的手指在她的细发中掠过，晨歆如果不那么温柔的话，她是不是就不会陷得那么深了
　　晨歆一边帮她吹头发，一边道歉：“对不起，我刚刚不该说得那么过分的。”她宁可乔陌骂她一顿，或者打她一顿都好，她一定做到骂不还口，打不还手的。
　　可惜乔陌目视前方，也不知道有没有在听她的话，就是不理她。
　　看着她这个样子，晨歆心里内疚得难受……
　　晨歆的手在她的秀发中穿梭，低头看着乔陌身上衣服，说起来，这件衣服自从被她买回来后就一直在压箱底，还没被人穿过……
　　原来，当年丁茗水答应跟她交往后，第一次要在她家借宿，她兴奋地跑到隔壁街帮她买下了这身睡衣。
　　把盒子推到她跟前，小脸喘着气道：“送给你。”晨歆有个坏习惯，她买衣服喜欢买大些，这样在长个头的时候也可以穿了。
　　丁茗水长哪怕她年长，也是那种娇小可爱形的女子，她打开后，先不说衣服的款式，拿了出来在自己身前比划了一下，忍不住笑了出来，道：“噗，晨歆，你好不会买东西呀，尺寸偏大噢。”还大很多，而且这还是v字领蕾丝边款式的，应该是销售人员挑的。
　　晨歆也没想那么多，跟销售员说她想要这里最热销的睡衣后，习惯性加了一句拿大一号的，看都没酒带了回来。
　　晨歆看着拿着睡衣在自己身上比划的丁茗水，哈哈笑道：“没事，将来还是会长大的。”至于长哪里，反正不是长身高。
　　丁水茗随着她的眼神，见她在看自己的胸，伸手轻拍她的头，捂胸娇嗔道：“去你的，讨厌鬼，眼睛在看哪里？这衣服还是等将来真正适合它的人出现，再送给她穿吧。”说罢，就把这衣服重新叠回盒子里。
　　她有预感，她跟晨歆是不会长久的，她们的事一旦曝光，彼此都会有麻烦，可是她又拒绝不了晨歆的温柔。
　　或者说，她舍不得拒绝，所以她选择了自私。
　　可惜那个时候的晨歆还太年轻，满脑子只有一个念头：她心爱的人现在成了她的女朋友，她很高兴还笑着应道：“你就是那个人。”
　　丁茗水把盒子搁一边，自己去衣柜里找了件白衬衫，笑道：“傻歆歆，这衣服将来一定会有人穿得上它的。”但不会是她。
　　她们一开始就是有缘无分的人……
　　晨歆跟在她身后，看着她说里拿着的白衬衫，她决定今晚要跟她穿一样的衣服，道：“我倒觉得这衣服以后非压箱底不可。”
　　丁茗水屈指刮了她的鼻子，笑道：“话不要说得那么满……”
　　……
　　手里摸着吹得差不多干的长发，晨歆低头看着乔陌身上的睡衣，白皙的肌肤，姣好的身段，令她脸色泛红不敢直视，她觉得自己的心跳加速，想着当年她们的对话，望着她身上的睡衣，喃喃道：“话不要说得那么满吗？”
　　在她愣神时，乔陌轻推开她，掀开被单钻了进去，背对着她道：“差不多了，我先睡了。”
　　留下手里拿着未关的吹风机的晨歆站在床边：“等等……”见乔陌真的不打算理她，她收起吹风机无奈道：“那我先去洗澡了。”关了手里的吹风机，放好，边拿换洗衣服是，还不忘了偷偷回望床上的人。
　　在晨歆拿着睡衣走出卧室时，原本在床上闭目的人突然睁开了明亮的双眸，望着天花板，朱唇轻启喃喃自问道：“不是谁都那么幸运在对的时间遇到对的人吗？但如果那个人不喜欢你，甚至因为一件衣服跟你生气，你又该怎么办呢？”
　　但不管怎么办，现在她只要一想到晨歆竟然因为一件衣服吼她，她就火不打一处来，岂有此理，谁敢让她乔陌受这种气，晨歆咱们走着瞧，看她在没原谅她之前，还理不理她？
　　在被握里的手紧紧握成拳，坚定她的决心…
　　卫生间里，赤/裸的女人站在洒花下，打开，冷水至上而下淋了下来，淋得她一个透心凉。
　　她抬头看向模糊的镜子，狠狠给了自己一巴掌，双手握成拳捶在冰冷的墙壁上。
　　在洒花下，她闭目，脑子里都是那张要哭的脸，她的心难受得抽疼，低吼道：“我就是一个混蛋……”
　　她在意乔陌，在跟乔陌道歉时，一刻都没想起水水，只希望乔陌能快点消气……
　　这是不是表示，现在在她的心里除了水水，还多了一个名为乔陌的女人？


第34章 梦
　　当晨歆在浴室不停地钻牛角尖时，另一边，周絮莹哄完顾听知睡着后，蹑手蹑脚离开她的小卧室，轻轻地帮她把门合上。
　　来到客厅找她家的大孩子，她此时正开着红酒一个人坐在沙发上懒洋洋地独饮，见她向她走来，立马放下酒杯起身迎向她，张开双臂把她抱进怀里。
　　顾蔚笑高兴道：“莹莹，告诉你一个好消息，咱们家陌陌有喜欢的人了。”不论她有什么好消息第一个同她分享的人，一定得是她媳妇。
　　周絮莹轻轻回抱这个用力拥她在怀的人，头靠在她的肩膀上，轻声道：“是晨歆对吧？”陌陌喜欢的人。
　　自家媳妇太聪明了，一猜就中，她仰起头，用下巴蹭她的脸颊，好奇问道：“你怎么知道的？”
　　周絮莹跟她说了今天晨歆送她来医院的事，然后道：“我今天才见过她们，陌陌看她的眼神，我就知道了。”明明喜欢在意，自己却没有察觉，现在会说喜欢，一定是岚微做了什么。
　　顾蔚笑赞美道：“不愧是我媳妇，真聪明。”
　　周絮莹轻推开她，抬头对上眼前在疑惑她怎么推开她的人，皱眉询问：“我说，那个晨歆来历不明，你就放心得下呀？”把陌陌交给她。
　　听了她的问话，顾蔚笑比划了一下手指，讪讪讨好笑道：“我好像多少知道一些关于晨歆那个人的事，只知道一点点。”糟了，她竟然忘记跟自家媳妇坦白：她已经查到晨歆来历的事了。
　　拉着不解的周絮莹坐到沙发上，把她现在知道的事，一五一十地交代清楚了。
　　被瞒了这么久的周絮莹瞬间爆发：“顾蔚笑这么大的事你也敢忘了，你说，还有什么没交待清楚的，今晚不说清楚，你就，你就不要碰我。”
　　还说不小心忘了，这么大的事也能忘，她们住对门没告诉她，签假扮爸爸妈妈合同为期三年也没告诉她，现在说什么都晚了。
　　吃饭怎么没见她忘过？
　　顾蔚笑连忙摇头挥手，解释道：“我知道的都说了，这次真的没了。”
　　晚了就晚了，反正已经发生了，孩子也挺乐意的，但晨歆的家人，这倒是难办了……
　　喜欢想多的周絮莹背脊靠在沙发，按着太阳穴担忧道：“晨歆的来历竟然这么大，那陌陌以后岂不是还会…”受伤，情伤什么的最可怕了。
　　顾蔚笑坐到她身边，拉过她的手，低头轻吻她的手背，慎重道：“现在咱们已经管不了以后的事了，前头的狼已经来了。”她抬头与周絮莹对视，肯定道：“晨歆总比狼强吧。”
　　晨歆至少还是个“君子”。
　　如果晨歆跟“狼”需要二选一的话，她也选晨歆，点头感叹道：“嗯，苏家的如意算盘打得可真好。”她们的妹妹是好欺负的吗？
　　“至于她们以后的事，到时候再说吧…”
　　靠在顾蔚笑身上听她在感叹，周絮莹笑了，伸手戳她的脸颊，道：“你这个人为什么该小心的时候，你就心大了？该心大的时候你就小心呢？”
　　“咱们互补不是挺好的吗？”说完，把人扑倒在沙发上，亲吻起来……
　　洗完澡的晨歆抱着一床新被单站在床边，失落得跟只小狗似的，看着床上背对着她的女人，不知所措：“那个乔陌…”
　　此时乔陌身上已经不在是那件紫色性感睡衣了，而是换了件普通的宽大白衬衫，还好晨歆喜欢穿宽松的衣服，不然她还真没衣服可以换。
　　乔陌穿着那件睡衣，越想越不甘心，为了今晚不用失眠她直接起床换掉。
　　她有她自尊，她是喜欢晨歆，但她不会因此放弃自我。
　　不管晨歆怎么道歉，乔陌直接背对着她，不理，晨歆说的话她一直有在听，但晨歆没说到点子上……
　　最后没责的晨歆只好蹑手蹑脚爬到床的另一侧，抱着被单躺下，她打算明天做顿好的，再给她道歉……
　　皎洁的月光照在这对各自盖着被子背对背各睡一侧的两个人身上，各怀心事……
　　晨歆做了一个梦，在梦里她跟夜爵一如既往地在比赛谁吃得多。
　　抢馒头吃，一个个大大的馒头在她眼前飞过，她一脚踹开夜爵，飞身扑到馒头堆里，软软的，吃起来一定很香，她兴奋得把脸埋进馒头蹭呀蹭喃喃道：“唔，软软的，我……不客气地……开动了……”
　　然后梦里的馒头反抗了，竟然长出手来反抗她，硬把她凑过去的头给推开，不让她吃。
　　馒头的力气怎么有她这个日复一日锻炼身体的人大呢？
　　把馒头长出了的手抓住，按到上方固定住，然后另一只一把抓住动弹不得馒头，咬了下来去……
　　突然小腹一疼，眼见顺利在望大意了，那馒头长出腿来，一脚踹向她的腹部，“啪”地一声，她被人踹下床……
　　迷糊地睁开眼睛，眨了眨，望着蓝色的天花板，脑子逐渐清醒的晨歆整个人躺在了地上，一个柔软的枕头迎面而来，正中她的脸……
　　床上的另一个人急忙翻身下床，直跨步走向衣柜，打开，随意选了身衣服，再次庆幸晨歆买衣服的坏习惯真是太好了。
　　乔陌披在双肩的长发遮住泛红脸颊，她此时连耳根都红了，不知她是羞的还是恼的？
　　她没想到，晨歆睡觉竟然那么不老实，还喜欢乱来……
　　晨歆继续眨眼睛，望着自己悬在半空的爪子，彻底清醒了过来，想到自己在梦里又抓又摸还想要咬的“馒头”，脸颊迅速升温，满脸涨红，是羞的。
　　连忙爬起来，对着在迅速换衣服的乔陌解释道：“乔陌，我不是故意的，我是做梦了。”乔陌连个眼神都没过给她，穿上黑色的阔腿裤，略紧的白衬衫扭头就走……
　　“乔陌，你是不是生气了，乔……唉。”还坐在地上的晨歆见她不客气地把门给关上，留下她一个人在房里，瞬间颓废瘫在地上。
　　摸着被她坐在屁股底下的被单，这是她昨晚刚拿出来的新被单。
　　装死的躺在地上的晨歆再次回想那个梦，真相了，她梦到她踢飞的夜爵，也就这被单，柔软的馒头是……乔陌的胸呀。
　　扯过被单盖在脸上，喃喃道：“得了，这次是把人彻底给得罪死了，叫你手贱嘴贱，摸哪里不好，非得去摸人家的……”胸，不过，真的好大呀。
　　想完，她自己先羞红了脸颊，坐了起来时头上还顶着被单，她对自己之前乱摸的手猛拍，抹了把脸，她觉得自己没脸见乔陌了：“又再乱七八糟想什么呢？”太丢脸了……
　　当两个活泼的孩子起床后，念宝宝抱住在厨房做饭的晨歆兴奋地打招呼笑道：“早上好，爸爸。”乔希腼腆地跟在她的身后扬起一个笑脸给晨歆。
　　在房间装死的晨歆觉得不能这样继续躲在房间里装“乌龟”，她们抬头不见低头见，又是顶头上司，又是邻居的，这要是不处理好以后可就不好相处了，而且，她的心……
　　想到以后乔陌不理她，她就更难受了。
　　只不过，等她磨磨蹭蹭从房间里出来，乔陌早离开了。
　　“你们也早上好。”无精打采地同两个小家伙打招呼，继续熬她的粥。
　　“妈妈呢？”找不到妈妈的念宝宝拽着她的裤管问道，乔希也等着她的回答。
　　念宝宝学着她平时盯人的模样，仰头问道：“爸爸，你是不是惹妈妈生气了？”
　　晨歆搅拌粥的手一顿，满头黑线：“念宝宝……”你能不能不要在这方面这么机灵呀？
　　她才不跟她们解释，拎着两个小家伙坐到她们的专属位置上，把牛奶麦片，烤面包片，水煮蛋放到桌子上，叮嘱道：“听着，你们两个现在赶紧吃饭，然后我送你们去幼儿园，大人的事，小孩子别管来太多。”
　　她们今天倒是特别配合地道：“好。”林瀚说了，有他爸爸在家的日子，他妈妈每天早上都特别害羞，小孩子不能问太多……
　　另一边，乔陌今天自己提前开车到公司，换上以前为了以防万一留在总监办公室隔间的女士西服，披在双肩的长发利索地盘起，为自己化上精致的淡妆。
　　弄好一切后，她坐回自己的办公椅上，想着早上那一幕，无奈地扶额。
　　她昨晚也做了一个梦，晨歆做的大概算是美梦，她做的可是恶梦……
　　她梦到自己被一条大蟒蛇死死地缠住身子，手脚被勒得紧紧不能动弹，吓醒后，她发现自己跟晨歆睡姿特别暧昧，那个家伙的被单“睡”到床底下，而她整个人被晨歆抱住，像八爪鱼似地手脚并用缠在她身上，压着她。
　　最要命的是，那个家伙的脸一直在蹭她丰满的胸部，一只手还握在上面，一条腿勾着她的双腿压紧。
　　她越是伸手去推开她，她越是凑过来，最后竟然张嘴要咬她，下嘴的地方，自然是她最柔软的地方，气得她硬抽出一条被压住的腿，弯曲，用力踹出，把人给踹下床，然后她起床离开……
　　晨歆，她算记住她了，睡姿真差……
　　然后她拍拍脸颊，拿出抽屉里备用眼镜，打开电脑准备开始工作，新的一天开始了……
　　一大早被媳妇赶出家门的顾蔚笑，拎着周絮莹让她带的保温瓶来到总监办公室。
　　顾蔚笑推门而进，把手里的保温瓶交给她，道：“给，这可是我媳妇给你准备的，怎么样？她贴心吧。”她高兴得咧开了嘴，她媳妇在她心目中是世界第一贴心的人。
　　乔陌习以为常地接过打开保温瓶，把热腾腾的红糖姜水到入杯子里，吹着冒出来的热气，笑道：“贴心，”想到她家的门，道：“蔚笑姐，你有我家门的备用钥匙吧。”毕竟是身为房子真正的主人，钥匙应该有吧。
　　被看穿了吗？顾蔚笑就知道瞒不了多久的，疑惑道：“有是有，但你要干嘛？”
　　有就好了，不用去麻烦物业开门，把前因后果原原本本地说给她道：“事情是这样的……”
　　听完后，顾蔚笑笑趴在桌子上夸张地捶桌：“噗，哈哈哈，笑死我了，笑得我眼泪都要出来了，那两个小家伙太可爱了，竟然想了这么一招。”太聪明了，现在的小孩……真的是太聪明了。
　　作者有话要说：　　Hi~ o(*￣▽￣*)ブ最近大家都希望作者君能多更，那作者也来说几句……
　　1，大家多更的愿望，将军只能咬着小手绢说：将军做不到T^T
　　做不到的事，将军一定不会答应的(っ╥╯﹏╰╥c)
　　2，手速800-1000，前提还得不卡文，将军码一章至少需要四小时，其中包括检查，不管你们信不信，将军每天都有检查一次再放上来，可是虫还是有的(??皿?｀)
　　3，将军是上班党，时间真的有限，而且现在是年底，很忙滴说~T_T~
　　所以，除了日更，其他的不敢保证……
　　最后，晚安，大家(づ￣3￣)づ么么哒


第35章 送饭
　　宽敞的总监办公室里，乔陌捧着红糖姜水默默地喝了起来，顾蔚笑则笑趴在办公桌上，心里给两个孩子点赞。
　　顾蔚笑现在彻底燃起了她的八卦之魂，对着坐在她对面的乔陌托着腮帮子好奇询问道：“然后呢？你们昨夜一起睡就没有发生点什么吗？”
　　当然这话她是在开玩笑了，以她对乔陌性子的了解，在没真的告白确定下来前，估计什么都不会发生。
　　不料，乔陌在帮自己倒了一杯，白皙的双手捧着杯子，吹着在冒热气的红糖姜水，无奈道：“谁说没有，当然有了，现在一想到我就火大。”她真是亏大了。
　　顾蔚笑先是无所谓地笑笑，等她听清乔陌说了什么话后，激动得站了起来，惊讶道：“什么？晨歆那个混蛋她对你做了什么？我去交教训她。”一定是占乔陌的便宜。
　　今早的乔陌一脸吃亏像。
　　她气汹汹地挽起衣袖要往外走，敢欺负她顾蔚笑的妹妹，找打是吧。
　　乔陌连忙放下杯子，绕过桌子拉住她，安抚道：“你冷静点，不是你想的那样，是…”也好像是这个样子，凶她跟占便宜都有。
　　别看顾蔚笑是个女子，她可是个女汉子，空手道黑带的，万一晨歆被她暴打一顿怎么办了，今晚回家后孩子们看了会心疼的。
　　为了不让孩子伤心，她不能让顾蔚笑去找晨歆。
　　对，都是为了孩子，她才不心疼呢。
　　乔陌说白了就是死鸭子嘴硬。
　　就在这时，“叩叩叩”办公室的门被敲响了，乔陌松开拉住顾蔚笑的手，平静地绕到电脑前看了现示的时间，距离上班还有半小时，除了她们，还有人这么早到的吗？
　　招呼顾蔚笑坐下后，她道：“进来。”
　　门被推开了，一个头小心翼翼地探了进来，朝她们示好地招手，拎着一个菜篮子走了进来，道：“打扰了。”
　　顾蔚笑喊打的人不用去找了，她自己送上门来，乔陌一见是她，连个眼神都没给她，漠然道：“有事说事，没事出去。”
　　晨歆听她一说，急忙把手里的篮子放到办公桌上，急切道：“有，我是来送东西的，你早上不是没吃饭吗？我帮你带了饭，还有这个，这个一定要喝，女人来那个喝这个特别好。”提前送孩子去幼儿园后，她就带着准备好的东西直奔苏氏集团了。
　　同时她眼尖地看到办公桌上的那杯红糖姜水，心里莫名地有些失落，被人抢先了…
　　乔陌见她的目光落在桌面的杯子，再看着那个她拎来篮子，伸手把杯子拿到手里，靠着办公椅对她摆手道：“我知道了，你可以出去了。”没见到旁边的顾蔚笑一脸要打她的模样吗？
　　晨歆一听她的逐客令，不知所措地搓起手来，支支吾吾半天，眼睛也不知道看哪里好：“那个……这个……”她还从来没遇到这么难办的事。
　　这次道歉比她以往任何一次闯祸都难收场。
　　顾蔚笑忍不住地拍桌而起，怒道：“什么这个那个的，晨歆你对陌陌做了什么？我可警告你，你不要……”仗着陌陌喜欢你，你就可以欺负她。
　　乔陌放下杯子，站了起来正视晨歆，打断顾蔚笑的话，摆手直言道：“行了，晨歆，你可以出去了。”语气还冷漠，冷漠中带点冲。
　　同时她也给顾蔚笑打眼色，让她控制好自己的言行，至少在她们之间的问题没解决之前，她不想晨歆知道她的心意。
　　论隐藏情绪，谁都比不过乔陌。
　　晨歆缩了一下脑袋，乖乖听话走了，出门前还回头喊道：“对不起。”
　　“哼！”乔陌这次看都没看她，冷哼，直接把头扭开，晨歆则像只丧家犬般托着尾巴走了，模样那叫一个垂头丧气。
　　门一合上，乔陌再次坐回位置上，眼睛落在正前方的篮子上，她才不是在意晨歆给她带什么了，她有点好奇而已。
　　顾蔚笑则看晨歆那么乖巧地听话走了关门，对乔陌竖起了大拇指，□□有方呀，那么乖。
　　她再次表示她的好奇，道：“我说你们到底出了什么事了？”说没事通常都是有事。
　　女人最爱口是心非了。
　　乔陌道：“没事。”
　　顾蔚笑补充：“才怪。”
　　她屈指敲着桌面道：“昨天你才告诉我，你喜欢她的，这可不是你喜欢人的态度。”
　　乔陌听了她的话，沉默不语。
　　冷静下来的她想过很多：她们两个之间还隔着一个人，如果那个人的事不解决，她相信自己跟晨歆是不会走不到一块的，那件睡衣就是最好的例子。
　　她设想过，如果那件衣服不是晨歆自己穿而是她好送人的，那个人会是谁？
　　依她的性子，那个人十有八/九是念宝宝真正的母亲，孩子的妈妈，她的另一半。
　　一个素未谋面的情敌吗？
　　乔陌故作轻松道：“放心吧，姐，我自己能处理的。”她们的事，要靠自己解决。
　　既然乔陌不想说，她也就不问了，但不代表她不好奇，只能劝道：“你别把自己的神经崩得太紧，给自己太大的压力。”
　　见她的视线一直停留在篮子上，顾蔚笑笑道：“来让我们来看看，你孩子她爸给孩子她妈准备了什么早餐？”最后一句她故意念重音的。
　　果然乔陌羞涩地脸移开，目光还时不时地看向篮子，那模样太让顾蔚笑想笑了，太难得了，这样的乔陌。
　　不过她知道不能笑，如果笑的话，乔陌一定恼羞成怒把她赶出来。
　　顾蔚笑从篮子取出保温桶打开，热腾腾的热气直往外冒，端到乔陌面前笑道：“红豆薏米粥，好香呀，至于这个，我猜跟我贴心的媳妇准备的是一样的……”放在篮子里另一侧的保温瓶，顾蔚笑使劲地扭开，热气迎面而来，猜对了：“红糖姜水，贴心的爸爸，这是什么？”篮子里还有一片白……
　　顾蔚笑疑惑地声音让她望向篮子里，顾蔚笑拿了起来，看后在乔陌面前晃了晃，眼里的戏谑因纸条变得更明显，她道：“是小纸条哦，我读给你听，一定要记得吃，饿坏的是自己的身体，不划算，回家任你收拾。”
　　最后一句让乔陌满脸通红把纸条抢过来，“任你收拾是怎么收拾呀？陌陌。”十足十看戏的眼神，乔陌太了解她了，板起脸来盯着她。
　　顾蔚笑知道她并不是真的生气，抱过桌子上的保温桶道：“你吃不吃？不吃我吃。”说完作势要拿她的汤勺，乔陌迅速抢了回去，护在怀里，跟护食的猫咪一样，谁跟它抢饭，它就挠她。
　　见乔陌乖乖地吃饭，她满意地点头了，乔陌还是在意晨歆的。
　　顾蔚笑勾起嘴角，双手叉腰哈哈笑道：“对对，你们有什么事回家关上门再说吧，不过，我现在特别好奇，她到底做了什么让你这么生气？”可惜，这个问题不管问几次，乔陌都不理她。
　　固执起来的乔陌，你就是去撬开她的嘴，她也不会告诉你。
　　不知过了多久，员工们陆续来上班，徐暧怡进总监办公室汇报昨天的情况及今天的行程。
　　晨歆则在办公室门口左右徘徊，她估摸乔陌现在还在气头上不想理她，一见顾蔚笑出来，她立马迎了上去，顾蔚笑正好也想找她谈话，撬不开乔陌的嘴，她难道就不能忽悠晨歆吗？
　　顾蔚笑拉着她到她的办公室说，晨歆急切问道：“顾部长，她吃了没？”她是谁？两个人都心知肚明。
　　顾蔚笑一脸无奈，摊手叹气道：“没呀，我是好说歹说就是不吃。”但事实是，乔陌都吃完了，连红糖姜水也喝晨歆带过来那份。
　　她媳妇的被她自己包了。
　　一听她没吃饭，晨歆急了，转身就要往回：“没吃？我找她去。”大姨妈来了，竟然没吃饭，连饭都不吃就跟不会喝她给她准备的红糖姜水了，还是说:她喝别人给她准备的了…
　　想到这个，晨歆心里不但闷还憋屈……
　　顾蔚笑伸手勾住她的脖子，把人拉了回来问道：“你给我回来，说吧，你做了什么让冰山爆发了，陌陌很生气。”最后三个字她故意咬重音，至少这个她没骗晨歆，早上她见到乔陌时，她板着脸特别生气。
　　晨歆一听她生气，她捂脸，支支吾吾半天：“我……她……”
　　急得在顾蔚笑面前走来走去，自言自语道：“完了完了，我真不是故意的，我就一时脑抽吼了她，事后也挺后悔的。”
　　知道一些的顾蔚笑对晨歆竖起大拇指，道：“你好本事，还敢吼陌陌，你知道她的追求者有多少吗？你见过哪个敢吼她呀？”端茶递水，送花送巧克力一大堆，这个晨歆吃了熊心豹子胆了，竟然敢吼陌陌，以为陌陌是她手下的兵吗
　　一听到顾蔚笑的讽刺，晨歆更怂了，她的话还让她特别不舒服，追求者算什么鬼？
　　乔陌理都没理过他们好吧，就理她了，虽然她不是追求者。
　　不是追求者，那她在乔陌心目中到底是什么？晨歆好奇地想着，联想到早上的事……
　　“暴脾气的色狼”这个形象瞬间涌现在她脑子里，想到这里她“嗖”地蹲在地上，抱头欲哭无泪，对自己所剩无几的形象感到郁闷。
　　顾蔚笑居高临下看着她变脸，觉得晨歆特好玩的，还好陌陌不知道，不然非得跟她急不可。
　　晨歆喃喃道：“还有早上……”
　　顾蔚笑强忍笑意，故作严肃，板起脸来道：“还有？晨歆你能耐呀？说，快点一五一十说清楚，我是陌陌的姐姐，帮你支招让她原谅你。”如果晨歆现在抬头，一定会看到顾蔚笑眼里的戏谑。
　　她深呼吸收敛的表情，学着她的模样跟她并排蹲了下来，给了她一肘，一脸友好的套近乎。
　　晨歆怎么觉得那么可疑，半信半疑地反问道：“你真帮我？而不是燃起了八卦之魂。”想听八卦。
　　顾蔚笑咬牙切齿地问道：“我是那种人吗？赶紧说，还想不想陌陌原谅你了”没事那么精明干嘛，赶紧说，她要听八卦。
　　最后一句正中靶心，晨歆长话短说跟顾蔚笑简单的说了一下，希望顾蔚笑能给她支招，她真不是故意的…
　　另一边，苏煜一如既往捧着一大束红玫瑰，来到乔陌办公室，带着虚伪的面具，绅士般地邀请道：“亲爱的陌陌，不知一会我是否有荣幸请你共进午餐呢？”


第36章 傻
　　财务部部长办公室里，两个人蹲在地上头对头的说着话。
　　顾蔚笑听完晨歆的长话短说后，皱眉认真问道：“我说你，喜欢陌陌吗？”她一直忽略一个很重要的问题。
　　那就是陌陌喜欢晨歆，但晨歆喜欢陌陌吗？她的情史，连“死要钱”也查不到，只知道她是因为得罪了人才会“躲”到这里来的。
　　其实那个人查到了，但她没告诉顾蔚笑全部的故事。
　　晨歆冲她眨眼，肯定道：“乔总监的话，我不讨厌她。”
　　顾蔚笑盯着她的明亮的眼睛认真问道：“我问的是，你有没有喜欢她？”如果晨歆不喜欢，乔陌一个人喜欢也没用呀。
　　喜欢是相互的，爱更是。
　　顾蔚笑的认真让晨歆目光躲闪，沉默地把头扭到一边，这个问题她不知道该如何回答：“……”她有喜欢的人了，可是她对乔陌又是怎么回事？
　　难道她要背叛心里那个的人吗？
　　她不要这样。
　　晨歆的沉默躲闪说明一切，她心里有人，但不是陌陌。
　　顾蔚笑最害怕的事还是发生了，但她也不打算追问，而是摆手道：“算了，这个不重要，你也不用纠结了，今晚我跟你们回去，准备个好东西给你，你一用，保证陌陌就不生气了。”她就是不信她家陌陌拿不下晨歆。
　　犹豫的晨歆点头道：“……嗯。”现在最重要的是希望乔陌消气。
　　顾蔚笑见她还垂着头，下逐客令：“行了，你可以出去了，我要忙了。”乔陌跟晨歆的事，她需要在仔细想想。
　　晨歆想着顾蔚笑的问题，走进了电梯，她直接按下去天台的按钮，她低头看着自己握紧的拳头，轻声呢喃道：“我喜欢乔陌吗？但水水怎么办？”她不是一直都喜欢水水吗？
　　而且就算她喜欢乔陌，那乔陌喜欢她吗？
　　乔陌有希希，这就说明她喜欢的是男人，女人跟女人这条路她是走过的，有多难走，她心知肚明……
　　她不能自私地拉乔陌下水……
　　总监办公室里，乔陌推了脸上的眼镜，眼里透着冷意，脸上却带着微笑，接受道：“可以。”正好一会把事一次说清楚，委婉地劝告既然不管用，那就直白的拒绝好了。
　　苏煜勾起嘴角，他就知道“好女怕郎缠”，乔陌迟早会被她难下的，欲擒故纵谁不会呀？
　　乔陌会答应他也是预料之中的事，他把花放在桌面上，笑道：“好，我在市里最好的西餐厅订了位置。”得意忘形的他自然忽略乔陌越来越冷漠的脸。
　　就在他转身就走时，乔陌叫住他道：“苏总，”，苏煜疑惑地回头，乔陌手指交叉放在桌面上，眼里的寒意，面无表情漠然道：“记得不要做多余的事，不然到最后，小心彼此的都难堪，你知道的，我没那么善良，我……”
　　手指做了瞄准的姿势：“做得出来的。”逼急了，她什么都做得出来，她乔陌敢。
　　被猜中心事的苏煜，对她点了头，这次乔陌眼里的冷意他看得很清楚，乔陌这是在警告她，他邪魅地笑道：“当然，我又不是笨蛋，不会给自己找麻烦。”他比他大哥聪明多了。
　　见她不在看他，转身就走了，放在衣兜里手摸着里面的精美礼盒，还真不愧是乔陌，竟然计划一不行，他还有计划二……
　　出了办公室的的苏煜单手滑过自己的鼻梁，脸上的表情越来越兴奋，他自言自语道：“乔陌，征服你，真的太有成就感了。”他一定要征服她。
　　这时，眼前迎来的女人让他眯起了眼，收起兴奋的表情，换上温和有礼的面具，笑容满面道：“徐秘书好久不见，近来可好呀？”
　　徐暧怡，乔陌的秘书长，她从乔陌在苏氏集团总公司就一直跟随着她，至今已经快四年了，是乔陌一手栽培起来的心腹，忠心知性的女人。
　　她一如既往的女士西装，柔顺的长发盘起，脸上永远都带着大大的眼镜盖住半张脸，手上抱着一叠文件正要来让乔陌签字，她一本正经点头道：“我们昨天才见过，苏总裁。”在秘书室里。
　　苏煜最讨厌的就是她的一本正经，他讽刺道：“跟你主人一样，一点幽默细胞都没有，所以你至今还嫁不出去，学学我，把你主人哄上了天，让她对我千依百顺。”
　　徐暧怡今年三十岁，没有任何追求者，也没跟任何人传出过绯闻，据说读书期间她曾跟室友一起看影碟，室友们兴奋不已，她一点反应都没有，被室友们称为性冷淡。
　　同时，她是李家的养女之一。
　　徐暧怡轻轻推了自己脸上的眼镜，认真问道：“能不能嫁出去不关你的事吧？”哄主人吗？可惜，她的主人早就不要她了，她不过是主人的弃子。
　　苏煜的手搭在她的肩上，不怀好意地问道：“当然，需要我让你的主人帮你吗？”把你嫁出去。
　　徐暧怡抖了一下被搭的肩，侧身地开他的咸猪手，一手抱着文件，一手拍了被搭的地方，笑着讽刺道：“那还真是麻烦你了。不过我现在需要去给乔总监送文件，您能先让一下吗？毕竟好狗不挡道。”
　　她对这个害她主人的男人一点好感都没有，她甚至不知道，她那善良的主人看上这渣男哪里了？
　　但她现在需要效忠的人已经不再是最初的人了。
　　理都不想理他，敲响了办公室的大门，推门而进，关上门时，她一直用藐视的眼神望着苏煜。
　　“你……”苏煜最恨的就是别人看不起她，徐暧怡就是表现得最明显的一个，他黑着脸咬牙切齿，想到什么，他瞬间变脸又洋洋得意道：“你给我走着瞧。”他能让她的主人把她发配到乔陌身边，他也就能让她的主人毁了她，那还不是动动嘴皮就能成的事……
　　晨歆孤零零地宽敞的天台上望天，她觉得难受，胸口闷闷的，压得她快喘不过气，她很久没这种感觉了，她觉得自己喜欢上乔陌，背叛了丁茗水，她无法接受这样的自己，爱一个人不是应该一心一意的吗?
　　为什么她还会爱上乔陌？
　　她想不懂，自己怎么就爱上了一个喜欢男人的女人，她觉得自己就是一个叛徒，背叛水水的爱情的叛徒，这是可耻的。
　　她苦笑地蹲到地上，无助地给岚微打了个电话，岚微还没开口，她沮丧直言道：“岚微姐，我背叛水水了，我是叛徒。”
　　在家看书的岚微被她没头没尾的话搞晕了，疑惑问道：“怎么这么说了？”叛徒？
　　晨歆提醒她道：“那天被我闹笑话送去医院的女人你还记得吗？”
　　岚微合起书放到一边，从沙发站起来，笑道：“你姐姐我的记性还没那么差，我猜猜，你是不是发现喜欢上人家了？”除了这个，她还真想不到什么能让晨歆沮丧成这样的。
　　晨歆抓头应道：“有点。”恐怕不止一点，她发现现在的自己就连没事也会想着乔陌这时在干嘛，她觉得自己有些走火入魔了，尤其是今早起床后。
　　如果不是现在手里握着手机，岚微甚至想要拍手祝贺她，她欣慰点头道：“恭喜你了小歆，你知道我们这些人多害怕你一直活在记忆里走不出来吗？”然后死脑筋，认死理一路孤独到老。
　　身边连个相互扶持的人都没有。
　　岚微的话，让她不好意思，在她们几人中她的年纪最小，别看平时她经常跟夜爵动手，她一直都知道，夜爵从没跟她较过真，下手也有分寸。
　　她歉意道：“抱歉，一直以来让你们担心了。”
　　“那你打算什么时候把我们妹媳带回来给我们看呀。”冲着乔陌能打开死脑筋的心门，她举双手表示欢迎，但晨歆的回答，气得她差点摔了手机，或者瞬移到晨歆面前暴打她一顿……
　　“额，我不知道。”晨歆道。
　　“什么叫做你不知道？”岚微醉了，自己的事自己还会不知道？
　　晨歆修长的手指在地上写了“直”字，站起来解释道：“她是直的，喜欢的是男人，我不想再去掰弯直女。”丁茗水，她已经错了一次，她怎么允许自己再错第二次？
　　丁茗水用生命祭奠她们的爱情，她又怎么能去背叛她喜欢别人呢？
　　对乔陌的喜欢，她只能藏在心里，她果然就是一个混蛋。
　　她决定了，她会关心乔陌，对她好，默默地喜欢她，就是不会去爱她。
　　乔陌的表现那么明显，她竟然看不出来。
　　“我，我不管你了，你想怎么办就怎么办吧？”岚微被她的死脑筋气得吼了她一句直接挂了电话，见过傻的就没见过这么傻的。
　　气不过的她打电话给另一个人，不能就光她一个人气，另一个人也得来陪她一块气。
　　电话一通，她咬牙切齿道：“我迟早得被你妹妹那个死脑筋给气死，迟钝又爱犯傻，还是尽在关键时刻犯傻。”
　　晨沐阳光着肩膀，任由身后的人“摆布”，帮她取子弹，她咬紧牙关，忍着剧痛，满头大汗对电话那边的人，耐心地安抚道：“不气，不气，你又不是第一次认识她，如果她精明，当年也就不会被丁茗水给掰弯了。”她妹妹就是个小傻妞。
　　她一直以为是自己掰弯了丁茗水，害死来她，怎么就脑子不会拐弯呢？
　　也不想想，就她那呆样，掰弯得了吗？
　　她们晨家怎么就出来她那么个傻妞？
　　不过，当年把丁茗水分到她们两个的队伍里，她也有错。
　　最后，当她背上的子弹被军医取来出来，她闷哼来一声，为了不让电话那边的人起疑心，她故作轻松，开玩笑道：“我现在真替乔陌感到担忧摊上那么个小傻子。”扯开话题……
　　总监办公室，从天台下来的晨歆抱着一个保温瓶来工作的她跟前：“乔总监……”
　　乔陌的目光停留在电脑上：“有事？”
　　“给你送这个。”见乔陌没看她，有些失落，但她的主要目的是送保温瓶。
　　乔陌给来她一个眼神，点头道：“放桌上，然后出去吧。”
　　晨歆把保温瓶放桌上后，没走：“那个……”
　　乔陌见她还在支支吾吾，停下手头的工作，抬头问道：“你还有事吗？”
　　作者有话要说：　　晨歆认清自己的心意后还有得纠结……
　　多亏乔陌性子好……
　　ps:将军到家了，第一次这么晚回家，下班前干活的机器突然坏了，修机器去了……
　　加班得莫名其妙，呜呜呜……


第37章 赴约
　　乔陌耐着性子等着晨歆说话，结果等了半天，晨歆哪壶不开提哪壶，竟然为她早上的行为解释道：“那个，早上的事我真的不是故意的，我就是梦到自己在吃馒头，然后……”才会乱抓的。
　　乔陌瞬间不想理她了，指着大门恼火道：“晨歆，你现在给我出去。”她现在一点都不想见到这个笨蛋，然后继续埋头工作……
　　所有的话，最后都变成一声无奈地抱歉：“对不起。”更重要的是，晨歆不知自己为何道歉，就是单纯的想说这三个字。
　　晨歆沮丧地一步三回头，欲言又止磨磨蹭蹭地走出房间，帮她把门关上。
　　关上门的瞬间，乔陌默默地抬头，伸手把桌面的保温瓶拿了出来，抱在怀里。
　　“对不起”如果换成“在一起”，乔陌会更乐意接受的。
　　她觉得，她们不能在这样下去了……
　　晨歆关上门后并没有离开，而是靠在门上，抬手轻拍自己的嘴，叹气道：“叫你嘴笨，叫你怂，唉……”她明明只是劝乔陌把早餐吃了而已，怎么一见乔陌到嘴的话就变了。
　　晨歆根本就不想跟乔陌解释她早上的梦，现在更是欲哭无泪道：“绝对会被当成色狼了。”呜呜呜，她心里的小人儿在哭呀……
　　午饭时间，乔陌叫上晨歆送她去赴约，她这次非得更苏煜说清楚不可，晨歆是她的司机自然屁颠屁颠跑了过去，她巴不得能跟乔陌多呆一会。
　　发动车子后，一听她报的地名，皱眉道：“你去哪干嘛？”那家西餐厅在d市名气挺大的，她多少也听说过，情侣的约会圣地。
　　乔陌闭目养神，放松自己靠在座位上，平静道：“现在的时间点当然是去吃饭，还能什么事？”
　　晨歆拐了个弯，道：“那正好，我请你。”顺便赔礼道歉，一举两得，又解决吃饭问题，说不定还能好好道歉。
　　现在她唯一担心的是，自己钱包里的钱够不够？
　　第一次无比讨厌自己没多带点现金在身上，也不放卡在身上。
　　不料，乔陌下一句话瞬间解决她的烦恼，她睁开眼看着窗外移动的景色，她道：“不，我有约了。”
　　晨歆沉默：“……”她觉得难受，有约？跟谁约了，只要一想到乔陌一会跟某个男性约会，瞬间炸毛，然后想到什么又瞬间颓废。
　　她闷闷不乐道：“那今晚呢？今晚你会回家吧？”不会约一整天吧。
　　乔陌觉得晨歆变笨了，怎么问出那么白痴的问题呀，她道：“回。”
　　听了这个字，晨歆心里松了口气，今晚可是要道歉的，如果乔陌说不回，她现在就掉头把人绑回去……
　　到了目的地，乔陌走下了车，她看着趴在窗口仰望她的晨歆，指着里面问道：“你要不要也进来？”一块吃饭？
　　里面的人大多都是情侣，晨歆孤家寡人的进去凑什么热闹，难道让她去看乔陌跟男人约会，还是免了吧。
　　她摇头拒绝道：“不去，我在车子里等你。”她脸上明晃晃地失落告诉乔陌她现在的心情。
　　乔陌看着这样的她，眼睛一亮，她是不是可以理解，在晨歆的心里，有她一席之地？
　　她一手握紧自己的黑色钱包一手伸了过去，揉着她的乌黑的短发，平静道：“好吧，现在你自己去吃点东西，三十分钟后来接我。”她觉得或许不用那么久她就可以出来了，反正也没什么好谈的。
　　在进去前她犹豫了一下，回头对着晨歆温和微笑道：“呐，晨歆，我有话跟你说，今晚我们谈谈。”
　　乔陌脸上的认真让晨歆不由自主地点头：“嗯。”她眨眨眼睛目送她进去，伸手碰了被乔陌揉过的头顶，勾起了嘴角，这时，她身上的手机响了……
　　在餐厅里，苏煜选了个靠窗的位置一早等在那里，他早就把乔陌的照片给这里服务员看过，并吩咐他们：一旦这位女士来了，就直接请到这个位置来。
　　有了服务员的带路，乔陌很快就找到苏煜，他起身相迎温和笑道：“陌陌，你可算是来了。”他等很久了。
　　乔陌完全没有之前在门口时的温柔，冷着一张脸，平静地点头：“让你久等了。”
　　苏煜习以为常地耸肩，乔陌对她这个态度他显然也习惯了，他笑对旁人道：“服务员，可以上菜了。”
　　身为服务员的男子早就在等他这句话，微笑点头道：“好的，先生小姐，请稍等。”然后立刻吩咐厨房可以上菜了。
　　正当乔陌与苏煜食而不语在享用牛排时，在他们不远处，一对年轻的小夫妻一直注意着他们。
　　小腹微鼓的妻子，偷偷用她的餐刀指着乔陌他们一桌，对她的丈夫道：“你看，那个人不是你姐姐吗？”
　　对，他们就是奉子成婚的乔皓与柳美一。
　　乔皓咽下牛排，好奇道：“在哪？”最近他的手头一点紧，是该找他那个便宜姐姐要点钱花花了。
　　柳美一杏眼直瞪乔皓，继续指着他们道：“就在那边，你快看呀，对面走的男人一看就是高富帅。”潜台词是：乔陌现在傍上大款，有钱。
　　那个年轻男人的衣着一看就是上档次的。
　　乔皓偷望了一眼就迅速扭过头对柳美一点头道：“还真是那个女人，搬出家后，立马就找了个有钱男人，那个女人好手段呀。”跟他猜的一样，乔陌的钱果然是男人给的。
　　他就说嘛，一个女人赚钱怎么会那么厉害，说白了就是男人给的。
　　强的果然是男人。
　　乔皓一直不肯承认乔陌比他能干，哪怕乔陌的成绩真的优秀地摆在他的眼前，他也不甘心。
　　现在见到乔陌对面的男人，完全符合他以往的猜想：乔陌现在的一切都是那个男人给的，而她只需要乖乖地躺着就好。
　　现在他的心里乐开花了。
　　柳美一见他洋洋得意又欢快吃起来了牛排，疑惑地问道：“你不去打招呼吗？”顺便弄点钱。
　　乔皓放下手里叉子摆手，挑眉道：“当然不去了，一会回去让老爸去，抢打墙头鸟这个道理你不会不懂吧。”而且他那个便宜姐姐也就只听她那个重男轻女的老爸的话，其他人，她理都不理。
　　柳美一立刻懂乔皓打的小九九，对他竖起了大拇指，娇嗔道：“真有你的，连你爸都算计。”
　　乔皓洋洋得意：“谁叫我是他的独子呢。”他老子不疼他，疼谁呢？
　　乔陌优雅地吃牛排，吃得半饱时，她放下刀叉，拿起纸巾细细地给自己擦嘴，她看着对面苏煜，平静道：“我一直以为，你比你哥哥出息，听得懂我的话。”不再来纠缠她。
　　是的，在苏煜上面，他还有个大哥，他们是同父异母的兄弟，而他的大哥曾经狂热地追求乔陌，在乔陌直白地拒绝后，甚至不择手段想让乔陌屈服，最后被乔陌反将了一局，在苏家继承人选择中被淘汰出局……
　　苏煜学她放下刀叉，诚恳道：“陌陌，我是真的爱你的，你要相信我。”
　　乔陌摇头，看着苏煜的眼睛问道：“你爱的是我，还是钱？”她的手指指着自己，又指着苏煜漠然道：“你我都心知肚明。”
　　为了让苏煜彻底死心，她认真道：“我现在有喜欢的人了，但不是你。”
　　苏煜当然知道，那个所谓的“爸爸”对吧，但没关系，没有他得不到的东西，他捂着心口真挚地表白：“我也是认真的，我喜欢的人是你。”
　　乔陌想到那个对苏煜言听计从深情的女孩，她不满反问：“李小姐，你要置她于何地？”苏煜的未婚妻，她曾在李家跟那个女孩有几面之念，很像当初为爱扑火的她。
　　如果可以，她不想伤到那个善良的女孩。
　　苏煜则承诺道：“只有你答应我，我一定会跟她说清楚的，我是真的爱你的。”苏煜才不喜欢那样的豆芽菜，如果不是她的家世，苏煜怎么会同意这门婚事。
　　乔陌脸都黑了，现在的苏煜让她看到了当年那个男人，语气更为冷漠，质问道：“苏煜，你知道我生平最恨的是什么吗？就是你这薄情人，还有你把李雪白当什么了？她是那么爱你，而你现在对我说出这样的话，你对得起她给你的爱吗？”
　　苏煜能有今天，有一半是李雪白的功劳，李雪白是李家的玄女，李老家主最心爱的孙女的，如果不是她选择了苏煜，李老家主怎么会出手帮他一把？
　　“她的爱，我不稀罕，我稀罕的人是你。”多亏了李雪白，他才做了苏家的继承人，但也多亏了他，他多了一个靠娘家的名号，这是他的耻辱。
　　乔陌不想跟他谈了，跟这种人不需要他，总有人会收拾他，反正她今天的目的已经达到了。
　　“不可理喻，服务员买单。”她拿着自己的钱包招来服务员准备买单。
　　身为男人的苏煜急忙道：“我来付，哪有男士请吃饭，女士付钱的道理。”但乔陌这个不按常理出牌的女人，肯定又会……
　　乔陌从自己的钱包里抽出两张红大钞塞到服务员手里，对着微笑的苏煜冷笑道：“苏总，你想多了，为了不伤你那所谓的男士尊严，老规矩，咱们AA制，各出一半。”
　　乔陌有乔陌的原则，她不会接受任何对她有所企图的人的好，该给的面子她会给，不该给的她连眼神都不给。
　　当乔陌给了服务员一半的钱转身就走后，苏煜满意地发笑道：“乔陌，你知道吗？你的要强真吸引人呀，难怪我大哥会做出那种事来。”然后他起身，也优雅地取出钱包，塞了两张红大钞在服务员手里。
　　紧随着她离开的步伐走了出去，留下手里拿着四张红大钞的服务员杵在那里一头雾水，他今天遇上的这两个客人怎么那么奇怪？
　　还有他们的钱给多了，他还没找钱呢……
　　作者有话要说：　　两个人总有一个人要主动，静看乔总监怎么收拾怂包吧？
　　ps：久违的小剧场：谁是怂包？
　　将军：你是怂包。
　　晨歆炸毛：你才怂包，你全家都怂包。
　　将军眯眼：你怂我都不怂。
　　晨歆求助：陌，你说谁怂？
　　看报纸的乔陌盯着你们的将军：说。
　　将军委屈投降：我怂。
　　晨歆洋洋得意，乔陌满意点头，蹲角落的将军：画个圈诅咒，天天受……


第38章 支招
　　目送乔陌走进西餐厅的晨歆面色如常，但心里多少是有些不甘心的，就在这时，她衣兜里的手机响了起来。
　　她拿出，看后，接通，疑惑道：“顾部长？现在？立马过去，有好东西要给我？”
　　原来是顾蔚笑的电话，在电话里顾蔚笑提出要立刻与晨歆见面，说是有好东西给她，还保证能让乔陌不再生气，冲着最后一句话让原本想现在餐厅门口等乔陌的晨歆立即发动车子赶了过去……
　　晨歆到了目的地后，打开车门，下车，在便利超市大门等她的顾蔚笑，抱着手里的东西迎面而来利索地塞到晨歆怀里，眉开眼笑道：“给你，拿着，不用感谢我。”
　　一个厚三厘米，长五十五厘米，宽二十厘米，微重包装结实的长方形盒子就这样被晨歆抱在手上。
　　满头雾水的晨歆看着怀里的东西，先是觉得诧异，接着她觉得顾蔚笑在拿她开刷，恼火道：“你大老远让我绕了一大圈赶过来，就是为了给我这里？”她把手上的盒子翻来覆去，没找到任何文字说明，疑惑再问：“里面的是什么”
　　话落，她就想拆开它，一双白皙的手急忙伸了过来，阻止她的举动。
　　顾蔚笑抓着盒子的另一边急切道：“停，你先别拆。”她特意让人换了无说明盒，就是想给她们两个惊喜的，她故作神秘地拍拍盒子道：“这个是，秘密武器。”
　　“秘密武器？”晨歆疑惑。
　　顾蔚笑挑眉见她不信，拍胸口保证道：“对。你等回家再打开，只要你把这个拿出来一用，我保证陌陌立马原谅你。”这可是她亲身经历过的，只不过，现在她媳妇换了东西对她罢了。
　　顾蔚笑拍了她结实的后背，手搭在她的肩膀上，笑道：“今晚我会随便找个借口拒绝乔陌的提议，你呢？今晚还回去后可得好好道歉。”也不枉她看好她们。
　　晨歆抱着盒子将信将疑地点头道：“嗯，好，谢了，顾部长。”在她没有对策的情况下，也这能这样了……
　　另一边，在乔陌走出西餐厅时，她见晨歆不在以为她去吃饭了，正想随便拦辆车离开时，身后的苏煜急忙追了上来，喊了她的名字：“乔陌。”
　　乔陌以为他还有什么事，转身询问：“怎么……喂你放开我。”毫无防备的乔陌被苏煜强行抱进他结实的胸膛里，吓得她剧烈挣扎起来。
　　她拿着钱包的手抵着他的胸膛，苏煜的手可不规矩地触碰乔陌的腰，他的举动让乔陌恶心……
　　“咔嚓，咔嚓”而这一幕被不远处一辆双人的摩托车用相机照了下来。
　　拿着相机在拍照的，头带着摩托帽的人对着开车的同伙道：“照片到手，快走。”然后，那辆摩托很快消失在拐弯处……
　　狠狠踩了苏煜一脚，挣开苏煜的乔陌第一件事，就是扬起手给了他一个巴掌，发出清脆的响声，吸引了过往的路人。
　　乔陌跟他保持距离咬牙切齿道：“苏煜，你很好了。”她着了苏煜的道了。
　　刚刚那两个人十有八/九就是他安排的。
　　苏煜一点都不在意自己被打，反正他想要的东西到手了，厚脸皮温和道：“陌陌，我的心，你怎么就不知道呢？我是真的爱你的。”让路人误以为是小两口闹别扭。
　　正好，晨歆开的车子在这个时候，拐进乔陌的视线里，乔陌讽刺地回敬他道：“是吗？可惜，我不爱你。”敢算计她，走着瞧。
　　乔陌握紧自己的钱包，扭头就走向车子，留下双手插裤兜自信满满的苏煜，今天的目的完成，离开前，他还回望了一眼西餐厅……
　　乔陌气势汹汹地打开副驾驶门，坐了进去，她道：“晨歆，开车，不回公司，直接送回家。”她要去洗澡，刚刚被抱时，身上沾了苏煜的古龙水，她闻着觉得难受。
　　这身衣服回去后也扔了，她有洁癖。
　　不明所以的晨歆听了她的话，虽然不知道为什么，但她还是乖乖照做：“哦，好，出什么事？”她动动鼻子，瞄了一眼脸色难看的乔陌，她觉得一会需要把车子送去洗洗。
　　不料，乔陌比她更干脆，直言道：“送我回家后，你开车去把这副驾驶座给换了。”不换她下次她不想坐了。
　　或者她换辆车更好，这个念头一闪而过，同时她还动手降下了车窗让外面的空气涌了进来
　　晨歆没想到之前还好好的乔陌吃完饭后，整个人都爆发了，这吃的不是牛排，是炸药吧。
　　“呃……你怎么了？”晨歆轻声问道。
　　乔陌没有回答晨歆的问题，目视前方吼道：“听到没有？”她怎么可能告诉晨歆，苏煜那个混蛋抱她的同时，还故意吃豆腐呢？
　　晨歆立马回答：“是。”她不问就是了，但不代表她不去查呀。
　　接着乔陌拿出手机吩咐她的秘书长平静地吩咐道：“暧怡，是我，下午我不去公司了，那边交给你，还有东西到了……我今晚会发给你。”她的钱包里的东西才是她今天的赴约的目的……
　　见乔陌跟她的秘书交待完后，晨歆在红灯前停车，扭头问道：“刚刚吃饱了吗？”
　　乔陌不满道：“没，难吃死了，跟你做的差太多了，一点都不好吃。”没有家的味道也就算了，对面还坐着一个让她犯恶心的人，她哪有心情吃。
　　晨歆笑着提议道：“回家我给你煮面，正好我也没吃。”说罢，她腾出一只收摸摸自己的肚子，表示肚子饿。
　　乔陌终于笑了：“行。”她的手里一直握紧她的钱包……
　　听了乔陌的回答，晨歆心情大好地踩下油门往家里赶……
　　刚进家门的乔陌当着晨歆的面，直接脱身上的小外套，扔到垃圾桶里，小跑到阳台，她昨天的换洗衣服现在刚好可以替换。
　　路过客厅时，她对晨歆道：“你去煮面，我先去洗澡，差不多可以吃的时候叫我。”
　　晨歆看着她那一气呵成的举动，点头道：“好。”
　　当乔陌在卫生间里，开着洒花，涂着沐浴露时，晨歆则在厨房里洗着西红柿。
　　水龙头的过滤的水淋在西红柿上，晨歆的脑子里想的是在浴室□□洗澡的乔陌那姣好的身材，那丰满的……
　　回神的她吓得西红柿直接掉洗碗盆了，她拍着自己泛红发热的脸颊，觉得自己快疯了。
　　自言自语道：“我去，我的思想什么时候这么龌龊了？胡思乱想什么呢？专心做饭吧你。”当年跟丁茗水在一起，她也没那么色呀，怎么现在就……
　　还好她只是在心里偷偷想，别人不知道她在想什么，不然丢脸死了……
　　洗好澡的乔陌从卫生间里走了出来，她拿着干毛巾在给自己擦头发，湿润的长发披在肩膀上滴水，她第一次动了想去剪掉的念头。
　　晨歆听到浴室开门声，正想喊她，见她的湿头发，皱眉道：“你怎么连头也洗了，昨天不是才洗过吗？”这个女人太不爱惜自己的身体了。
　　乔陌解释：“不小心搞到水了，湿了就一块洗了。”才怪，她怕沾到苏煜的香水味，在洗澡时，她可是狠狠地把自己搓了一顿。
　　晨歆擦干手，转身进了卧室，拿出吹风机，拉着乔陌坐到沙发上，找插头的同时，她埋怨道：“真是的，你今天大姨妈才第二天，肚子不疼吗？”本来就不可以洗头的。
　　乔陌坐在沙发上，听了她那别扭的关心，笑道：“除了第一天疼得最要命，其他都好。”她对自己的身体有分寸。
　　晨歆插上插头打开吹风机无奈地摇头：“我给你吹吹吧。”
　　乔陌想到晨歆还空着肚子，而她吃得半饱的人，催促道：“别，我自己来，你先去吃面，一会糊了我可不管。”
　　晨歆不肯给她，执意要自己帮她吹，道：“没事，面还没煮，本来就想等你出来再煮的，糊的面可不好吃。”
　　晨歆都这么说了，乔陌也不再拒绝，任由她温柔地帮她吹干头发，乔陌喜欢晨歆的温柔。
　　“我说……”晨歆突然开口。
　　乔陌微抬头看向她：“什么？”
　　望着那仰起来白皙的脖颈，晨歆关了吹风机，道：“没事，差不多干了。”转身时，她咽了口唾沫，以前怎么不知道她那么诱人……
　　乔陌摸了略干的头发：“嗯。”她随便了，反正下午也不上班，剩下的放着让它自然干。
　　当晨歆在厨房里煮面时，乔陌在客厅同顾蔚笑打电话，她时不时竖着耳朵听客厅的动向，她听道：
　　“不来？为什么？你不来我今晚住哪？”乔陌皱眉地问道，现在打电话突然告诉她，她今晚有约不来给她开门了。
　　她不来没事，钥匙来了就好呀。
　　顾蔚笑把玩手里的钥匙，笑哈哈地打岔道：“你昨天住哪今天就住哪不就好嘛，那么纠结干嘛？”
　　乔陌满头黑线，不是当事人哪里知道她的感受：“蔚笑姐，不是，你不知道……”她不知道怎么解释她今早醒过来时的心情。
　　顾蔚笑不厚道地点破：“不就被袭胸了，有什么好害羞的？将来如果真的在一起，恐怕就不止袭胸那么简单了？”晨歆就这么被她给卖了。
　　乔陌靠着沙发半眯着眼睛询问道：“你怎么知道的？”她可是什么都没说的。
　　顾蔚笑收起钥匙放进衣兜里，摆手道：“你别管我怎么知道的，反正就这样。”
　　她站了起来，修长的手指缠绕自己的披肩的卷发，帮她支招道：“你也别去找什么物业，我跟你说，陌陌，机会是人把握出来的，别说姐姐没给你制造机会，今晚你们把话说开，明天姐姐再帮你准备好东西。”助你一臂之力，一举拿下晨歆。
　　然后她不等她回答，干脆利落地挂电话，看着窗外掠过的飞鸟，喃喃道：“陌陌，姐姐可都是为了你呀。”一定要幸福呀。
　　拿着被挂的电话：“喂喂……”乔陌皱眉，接着她听到晨歆喊道：“面好了，咱们来吃吧。”
　　一个“咱们”，乔陌耸肩，随手把手机搁茶几上，顾蔚笑赢了……


第39章 十七字
　　吃完西红柿鸡蛋面的两个人分工合作，晨歆送车子去换座椅，顺便洗一下，乔陌则在家洗碗，远程指挥她的秘书工作。
　　同时她还接到了一个未知号码，因为一直再响，她就接了起来，电话那边传来了熟悉的声音，她疑惑地猜测道：“岚医生？”
　　对了，她想起了了，确实是岚微的声音。
　　岚微本来是不想再管晨歆的，但想到那个死孩子的倔脾气，如果她不管，真的任由她错过了乔陌，那她就真的该单一辈子了，所以她找周絮莹想要乔陌的电话，虽然不知道为什么之前明明还反对的人，现在就爽快地给了号码。
　　但这是好事，多一个同意的人比多一个反对的人强。
　　岚微站在窗前，微笑道：“不介意的话，你也可以跟小歆一样，叫我岚微姐，或者直接叫我姐姐。”叫岚医生，怪生份的，她可以不喜欢。
　　乔陌顺着杆子爬上去，道：“岚微姐。”
　　乔陌的配合让她很满意，她推开窗户，让外面的凉风吹了进来，吹动她的长发，她认真地询问道：“乔陌，我就单刀直入地问了，你喜欢小歆吗？”
　　乔陌坐在沙发椅上挺直了腰板，慎重道：“喜欢，那种想要一直跟她在一起的喜欢，像男人喜欢女人一样的喜欢。”她是认真的。
　　乔陌不知道她无意间过了岚微的考验，岚微对她的回答比当年对丁茗水还要满意，她点点头：“嗯，我很高兴听到你这么说，如果你没这么坦诚的话，接下来的话我也不会说了。”
　　乔陌默默地听着，她觉得自己坦诚得太对了，说不定岚微是来给她出谋划策的？
　　她是猜对的。
　　岚微就是要来给她支招的，她道：“那个孩子是个死脑筋的，加上以前的一些事，她到现在还不肯走出来，所以以后的日子辛苦你了。”不过，以后她就归乔陌管了。
　　乔陌则平静地摇头：“我会照顾好她的，但我不觉得那是辛苦。”应该叫幸福才对，至少她觉得认识晨歆，是她这么多年来最幸福的事。
　　岚微本来就对乔陌很满意，听她说话她更满意了，她决定下次晨沐阳来她这边休息时，她要带她来见她的妹媳。
　　不过，那天在医院里，岚微给她种下了一颗种子，她至今都没忘，就在她犹豫要不要问她时，她听到：“谢谢你了，有些事好奇的话，你可以直接问她的，她是直脑筋的孩子，最后我送你一条攻略，”虽然后两点她一直没做出行动，但前两点她成功了。
　　这可是她多年的尝试，多年的总结，最后变成这十七个字：“深入营地，潜移默化，照准时机，霸王硬上弓，姐姐们看好你哦，加油。”
　　乔陌脸红了，尤其是听到最后一点，霸王硬上弓，上谁？晨歆吗……
　　当天晚上，晨歆换了辆车去接孩子们，并告诉她们妈妈再家等她们，两个小家伙兴奋得拍手，还向上次那个抢她们图书的小男孩招手，一副特别要好的样子，小孩子的世界就是跟大人们不一样……
　　晚饭后在客厅里，晨歆坐在地上，手肘靠在茶几上，此时她半眯着眼看着对面的母慈女孝，显得有些郁闷，以前念宝宝明明是围着她打转的，现在的她典型地有了妈妈就不要了爸爸了。
　　晨念水赖在乔陌怀里，让乔陌跟她一起画画，这是今天幼儿园布置的作业，父母抽空陪孩子作画，画什么都可以。
　　一个偏心的小屁孩，亏她以前那么疼她，她低头看着怀里这个安静的孩子，还好有她粘着她。
　　坐在她腿上手里拿着蜡笔，认真地在白纸上画画的乔希，画好后，把小腊笔放回铅笔盒里，满意地看着自己的画，拿起来，扭头看向晨歆，举给她看，腼腆笑道：“叔叔，你看。”
　　晨歆探过头，纸上两个大的人手拉手，两个小的人儿也是手拉手，她们走向一座房子，房子边上半个太阳，晨歆猜着应该是日落回家图。
　　她伸手揉揉乔希的头，鼓励道：“希希，画得很漂亮。”虽然那四个类似的画得挺抽像的，整幅画基本是圆形正方形长方形组成的，但对小孩子而言，这已经很棒了，值得表扬。
　　对面的念宝宝画好后拿着画也在跟乔陌炫耀，听到晨歆赞美乔希，她拽着自己的画，从乔陌腿上下来，跑到她们那边，扑到晨歆怀里，笑嘻嘻道：“姐姐画了什么？”她也要看。
　　两个小孩坐再晨歆的怀里看画，晨歆看着孩子们，乔陌则认真地看着她。
　　乔希给念宝宝解释，她伸着小手指着画上的道：“一个大的，有长头发的是妈妈，站在妈妈身边短头发的是叔叔，这两个小的是我们。太阳公公回家了，我们也要回家。”这几天的家，越来越贴近她们所想的家。
　　爸爸妈妈还有她们幸福地在一起，就跟这画一样。
　　对面的乔陌伸出大拇指，赞美道：“画得很好哦，希希。”但她的眼睛一直再晨歆身上，晨歆抬头时，与她四目相对。
　　在乔陌的眼里看到了自己，吓得她连忙地头，转移话题，道：“念宝宝，你画了什么？”她有些心慌，刚刚的眼神差点溺死她，是那么的让人眷恋。
　　晨歆自欺欺人想着：是她看错了吧。
　　但她又不敢抬头起来确认。
　　晨念水把她的画举到晨歆面前，得意道：“你看，这是念宝宝画的，厉害吧。”她在等着晨歆表扬她。
　　念宝宝画得更抽象，绿绿的地，蓝蓝的天，中间长尾巴的，这应该是只猫吧，在绿草地上奔到的小黄猫。
　　为了不打击这个臭气孩子的自尊心，晨歆勉为其难揉揉她的头，道：“嗯，这只小猫画得不错。”
　　不料得到的时小家伙鄙视的眼神，不服道：“爸爸，你那是什么眼神？有这么长尾巴的猫的吗？这明明是只狐狸。”她还扬着她手上的画，这是在草地上奔跑的小狐狸。
　　晨歆看着画上那只被念宝宝叫“狐狸”的“肥猫”，她还真没看出这哪里像狐狸，她清清喉咙勉强道：“嗯，这只狐狸话得真不错了。”她说得好心虚呀。
　　乔陌静静地注视着她们，微笑着想着今天中午的电话，沉默不语……
　　“哼，坏爸爸。”傲娇的念宝宝用她的小屁股压在晨歆的大腿上扭呀扭，突然她想到什么问乔希，道：“对了，姐姐你说了没？那个作业。”今天老师布置的特殊作业。
　　“还没。”乔希摇头。
　　“什么？”晨歆看着两个小家伙打哑谜。
　　乔希对她解释道：“是作业，老师布置给小朋友跟家长的作业。”除了画画，还有一个。
　　晨念水仰着小脑袋道：“交一张全家福的照片。”
　　“现在？”晨歆立马扭头看向挂在墙壁上的闹钟，快十点了，都这么晚了，皱眉道：“都着个点了，你怎么不早说？”外面的相馆估计关得差不多了吧。
　　乔陌站了起来，居高临下地俯视她们，问道：“老师有说什么时候交吗？”如果是明天的话，现在她们就出去照，她知道有家相馆晚上有营业，还比较晚关门的。
　　乔希望着自家妈妈，点头道：“有，老师有说的，最晚下星期交。”
　　听到下星期，晨歆也不急了，她从地板站了起来，对掠过孩子道：“好了，今晚就到这里了，今天让你们妈妈带你们去洗澡，然后上床睡觉好不好？”她还有有事的。
　　床底下那个所谓的秘密武器，她还没看呢？
　　她给乔陌把眼色：她现在要去忙，孩子今晚交给你。
　　乔陌点头同意了，虽然不知道她要忙什么。
　　一听是乔陌帮她们洗澡，她们更高兴了：“好。”妈妈还没帮她们洗过澡呢。
　　趁着乔陌给孩子们洗澡，晨歆急忙跑回房间里，从床底下拉出那个她偷偷带进来的盒子，拆开一看，傻眼了，这是什么鬼呀？
　　回过神的她把盒子里的东西拿了出来，盒子踢进床底，摸出手机打了电话，刚一接通，晨歆恼火地咬牙切齿道：“顾部长，这就是你说的秘密武器。”
　　顾蔚笑也再等她的电话，笑道：“怎么样？很棒的。”
　　晨歆看了手上的东西，冷笑道：“呵呵，我还真没看出来，这破木板哪里棒了？”亏她还期待的，结果竟然是这个。
　　顾蔚笑坐在自家阳台的秋千椅上，荡呀荡，笑着反驳：“什么叫破木板，明明是搓衣板。”她精挑细选的，质量也是过关的。
　　晨歆把这搓衣板扔到地上：“那你给我搓衣板干嘛？”帮乔陌洗衣服道歉吗？拜托，现在都什么年代了，有洗衣机。
　　晨歆从来就没有想到搓衣板的另一个用途。
　　顾蔚笑解释道：“这可是道歉必需品，是我特意给你选的，不用害羞不用尴尬，习惯就好。”想到晨歆跪在搓衣板上向乔陌道歉，她就特别想笑呀，想想都好玩。
　　晨歆却听到另一个意思：“……你也是这么过来的？”顾蔚笑竟然亲自试过了，那就证明这个方法是可行了。
　　就这样，乔陌家的傻晨歆被她忽悠了……
　　“对，不对，说我干嘛呢？先说说你，一会给陌陌好好道歉，知道？我跟你说……”得意忘形的顾蔚笑差点说漏了嘴，迅速转移话题忽悠晨歆……
　　给两个孩子洗完澡后被她们“劝”了回来，还不如说是别赶了回来，怎么觉得两个小不点再算计些什么呀？
　　她的手握在门把上，想着岚微说得十七字追妻真言，“深入营地”她这算是做到了吧。
　　打开门，她被里面的情况吓了大跳，这干嘛？
　　关上门走近她正想问她怎么了时，矮她半截的晨歆，快速出手，抱住她的腰，忽略乔陌的错愕，把脸埋在她的小腹上，嘴里一个进念着：“我错了，我错了，我错了……”这真的有用吗？
　　这是现在晨歆最大的疑问。
　　作者有话要说：　　秘密武器闪亮出场……


第40章 忽悠及告白
　　晨歆脑子里还回响着顾蔚笑的叮嘱：“胆要大，心要横，脸皮更要厚，第一步，换条短裤，双膝跪在搓衣板上，找准机会住抱她的腰，把脸埋她怀里……”
　　换上短裤光着膝盖是为了显示自己的诚意。
　　晨歆也觉得有道理，就傻乎乎地照做了。
　　于是，乔陌推门而进后，就看到昏暗的房间里，除了床头柜上的那盏小台灯，窗帘紧拉，大灯关着，但这些都不是重点……
　　最大的重点是，现在某人穿着短裤，跪在某样东西上，垂头丧气，可怜兮兮地望着她。
　　细看，搓衣板，搞什么鬼，好端端地跪搓衣板……
　　乔陌连忙关上门，走过去想起拉她起来，不料晨歆出手更快，一把环住她的细腰抱紧，还直接把自己的脸埋进她的小腹上，吓得她立马按住她的头，惊讶道：“你这是干呀，赶紧起来。”
　　她试图拉她起身，或者推开她的头，可惜她的力气没晨歆大，晨歆赖上她了。
　　晨歆把脸埋在乔陌平坦的小腹上，任由她按着她的头，揪着她的头发，脑子想着顾蔚笑的提醒：“记住了，如果她让你起来，你千万不起来，接着跪。”
　　晨歆不解地反问：“为……”什么？
　　顾蔚笑不给她问问题的机会，抢先道：“那还不简单，让你起来表示她没有原谅你。”她继续忽悠她，忍笑忍得坐不住了，站起来地捧肚走动，故作严肃再道：“第二步，继续道歉，用脸蹭她。”撒娇，卖萌，占便宜……
　　晨歆满头黑线半信半疑地问道：“你确定？”她一会不被当成色狼，然后遭到乔陌暴打，或惹得乔陌更生气。
　　她觉得完全有这可能，但……
　　顾蔚笑信誓旦旦地拍胸保证道：“我肯定。”你这绝对是在占陌陌的便宜。
　　为了不让晨歆怀疑，她加了一句：“相信我，我也这么过来的。”有时候她被罚了，她就这么地装可怜耍赖，让她的莹莹拿她没辙。
　　顾蔚笑有一个连乔陌都不知道的外号：赖皮顾。
　　周絮莹给她取的。
　　顾蔚笑的保证，让晨歆似懂非懂地照做，把她埋在她的小腹，蹭呀蹭，好尴尬的说。
　　晨歆唯一庆幸的就是她把头藏起来，人家看不到她羞得通红的脸蛋，硬着头皮道：“我错了，我错了，你原谅我好不好……”快点原谅她吧，她真的知道错了。
　　埋在乔陌的小腹上，她好像嗅到她身上那淡淡的血腥味跟沐浴露的清香味。
　　呃……真是羞死她了，现在她好想一头撞墙头上呀。
　　乔陌其实也好不到哪去，现在的她也是羞红着脸俯视她，如果不是被晨歆抱住她早就跑了，好心想去拉她起身结果弄成这样，还用脸蹭她。
　　现在乔陌不但脸色泛红，连耳根都红了，她低头：“晨歆，你……”这是在道歉？
　　在占便宜吧。
　　乔陌轻揪她的头发，尴尬道：“赶紧先起来，别闹了。”
　　晨歆闷闷地声音传到她的耳朵里：“不行，你让我起来就是没原谅我，我不起。”都到这里了，硬着头皮熬过去吧，不然膝盖就白疼了。
　　乔陌轻拍她的头顶道：“谁跟你说的？我早原谅你了。”赶紧给她起来，不要让她知道那个混蛋忽悠晨歆的，不然她跟她没完。
　　想到这里，乔陌的尴尬突然没了，剩下的只是恼火，她还没忽悠过她，竟然让别人抢先了，而且她的人也敢忽悠，好大胆子，在忽悠晨歆前，得问问她乔陌答不答应？
　　乔陌护短的性子瞬间爆发……
　　晨歆抬头喃喃道：“顾部长说的。”这都是她教的。
　　老实的孩子呀。
　　“蔚笑姐？”乔陌郁闷地摸了把脸，低头对上晨歆那明亮水汪汪的双眸，想着顾蔚笑之前说的话：“等着我给你支招吧。”
　　乔陌无奈：这是什么破招呀？反正她记住，忽悠晨歆就是不行。
　　“我错了，原谅我好不好？”晨歆想着最后一招：“第三步，继续卖萌，撒娇，装可怜……”
　　乔陌看着单纯的，一心只想求她原谅的晨歆，揉揉她的头，心里叹了口气，她喜欢晨歆的最后一点：单纯干净。
　　她已经很久没遇见过这么干净的人了，温和地勾起嘴角，轻声如同哄孩子那般，生怕吓到她，道：“起来，不起来，我就真不原谅你了。”
　　晨歆一听，瞬间变脸，不在装可怜再次确认道：“你真原谅我了？”
　　乔陌趁她松懈立即挣开她，弯腰伸手拉住她那悬在半空的手，想拉她起来，她不起，就直勾勾地等着她。
　　乔陌肯定地点头：“起来就原谅你。”
　　乔陌都这么说，晨歆相信她不再生气，也缓缓地站了起来：“好，”她半弯腰揉着自己跪红的双膝，又麻又红的，硌得还挺疼的。
　　把搓衣板捡了起来，在乔陌面前晃过，笑道：“这玩意还真有用。”顾蔚笑还着没忽悠她。
　　已经被忽悠的晨歆，典型就是被人卖了还帮人数钱的小傻瓜，难怪岚微她们那么担心她。
　　乔陌不再理她，走到在床边整理被单，看她还在欣赏搓衣板，无奈地摇头道：“你呀。”明天看她怎么收拾蔚笑姐，给她家的小傻找回场子。
　　晨歆不知不觉中，在乔陌心里多了一个小傻的称号，刚刚认识时，还以为是个粗中有细的人。
　　果然老话不假，日久见人心，让你把一个人看透。
　　不止粗中有细，细中更粗。
　　但这就是偷走她乔陌的心的人，想到这里，她背对着晨歆轻轻地仰起嘴角。
　　眼神是那么的温柔。
　　晨歆把搓衣板推进床底下，乔陌原谅她了，心里一件事解决了，看着她背对着她摆弄枕头掀开被单，她想起更重要的事，惊呼道：“你今晚还睡我这里？”还来？
　　“你说呢？”乔陌挑眉看向她，她这坐进被窝准备睡觉了，她才反应过来。
　　这不是明摆的吗？
　　她家的门还没开呢，不睡这睡哪，而她今晚还想要……
　　晨歆看着她习以为常地躺下，盖被子，不知道的还以为她是在她自己家。
　　“呃……”她觉得她的膝盖明天还得在疼一次……
　　晨歆小心翼翼地背对着她躺下，缩到一边。
　　真是的，一直想着道歉的事，怎么把乔陌家门的事给忘了，她现在希望今晚自己不要再做什么怪梦，再做出什么事来。
　　或者她可以去客厅睡，大不了今晚睡沙发，知道自己对乔陌有好感后，她更不敢跟她躺在同一张床上了。
　　就在她想起身时，她觉得她身后的人翻了个身，向她身子挪了挪，她的手掀开她的被单，整个人钻进她的被窝里一只手环到她的腰上，另一只手搭在她的肩上。
　　在黑暗中的晨歆感官更敏感，她睁开她明亮的双眸，想挣脱她，却听到她最不感相信的话……
　　乔陌真挚的告白：“呐，晨歆，我喜欢你。”
　　晨歆僵硬着身子，整个人不知所措：“……我……”她竟然说不出话来。
　　乔陌缩了一下身子，把自己的脸贴在晨歆结实的后背上，听着那强有力的心跳，晨歆这是在紧张吗？
　　晨歆不知道的是她也在紧张，她害怕爱情，却渴望爱情到最后被她人伤透了心，可是晨歆的出现让她愿意再次赌一把，把自己那颗小心翼翼收起来藏好的心，再次打开……
　　在宁静黑暗的空间，乔陌那轻柔的声音显得很响亮，她道：“不用急着回答我，也先别拒绝，你有你的故事，我也有我的故事，现在我想说给你听。”
　　晨歆不敢听的，对，她是不想而是不敢，说白了就是她又怂了，她害怕自己陷得更深。
　　乔陌轻声加了一句：“尤其是关于希希亲生父亲的事。”让想开口拒绝她继续说下去的晨歆再次合上嘴。
　　因为她想知道，乔陌当初喜欢的人是什么样的，让她这样的女强人倾心。
　　乔陌不想跟晨歆提她混乱的家庭，她不希望，在她们未来的相处的过程晨歆对她的感情里出现了同情，她最想告诉晨歆的是她的情史，她当年的天真。
　　就像顾蔚笑在狂烈追求周絮莹前，把自己以前的烂桃花坦白得干干净净，让她们的爱没有隐瞒。
　　乔陌简单地把她跟希希亲生父亲的故事简单的说了一下，最后她总结：“……大概可以说是一个生活在重男轻女家庭里的傻女孩天真地以为遇上了命中注定的白马王子，最后以离婚收场的故事。”
　　说完一切的乔陌静静地靠在她的背上等着她开口，她的手心紧张得出汗。
　　听完一切的晨歆很平静地开口：“挺狗血的。”语气是很平静，但只有她自己才知道自己内心的翻天覆地。
　　她听到乔陌是在校期间奉子成婚，她想骂她糊涂，听到那个男的对她不好，她想扁那个男人一顿，听到因为男人出轨，她生了女儿这种破借口离婚的，她想直接宰了那个男人……
　　乔陌听到她的评价也笑了，她承认：“现在想想还真的挺狗血的。”
　　就在这时，晨歆翻了个身，与她面对面，眼对眼，她们彼此的呼吸都清楚地撒再对方的脸上。
　　乔陌睁大的她的双眸，她能感受到，晨歆的手搭在的腰间，还不老实地捏了捏。
　　乔陌笑了笑，道：“跟你说这个没别的意思，就是想把自己的真实情况简单地说给你听。”让你知道我是个什么样的人。
　　但晨歆的重点则是，她问：“希希的爸爸在哪？”她一定要给那个男人点教训。
　　乔陌皱眉：“你要干嘛？”
　　晨歆火了，她狠狠道：“我去找他算账，女儿怎么了？谁说生女儿不好了？他妈不是女的吗？希希那么让人心疼的孩子，他也敢嫌弃。”一定要扁他一顿。
　　摸清晨歆性子的乔陌就是怕她冲动，在讲的过程中，她连那个人的名字都不曾提及。
　　乔陌没告诉她，而是凑近晨歆，额头轻抵着她的额头，注视她的眼睛真诚道：“她的爸爸现在这里哦，在我眼睛里。”


第41章 坦诚&提议
　　宁静的房间里，她们是靠得那么近，她们都感受到彼此温热的气息，晨歆甚至还闻到她身上的清香，在黑暗中，她仿佛能从乔陌眼里看到自己。
　　她即高兴也难受，高兴她现在喜欢的人也喜欢她，她不是单相思，难受的是她无法越过心里那个坎，她无法忘记丁水茗。
　　她缩了缩自己的头，放在乔陌腰间的手也慢慢收回，她轻声道：“乔陌，我有爱人。”她配不上乔陌。
　　这是她在变相地在拒绝她。
　　晨歆有爱人的事，乔陌早就猜到了，但过去的事不重要，那都是翻过页的事，真正让她在意，让她重视的是现在还有未来，她询问道：“那她呢？”怎么没跟你在一起？
　　晨歆抓着自己的心口，闷闷不乐道：“在这里。”可是这里现在闷得不行，因为被另一个人闯了进去。
　　以前她可以坦诚地告诉所有人，她心里只有丁茗水，但不知不觉中，乔陌也出现在了里面。
　　而她只有一颗心。
　　乔陌平静地说出她的猜测：“念宝宝的妈妈？”真正的妈妈。
　　“是。”念宝宝的亲妈妈，也是她的初恋。
　　乔陌翻了个身，平躺：“你喜欢她吗？”死心塌地？
　　晨歆学着她的动作，平躺：“是。”但现在，她失信了……
　　乔陌眼睁睁地看着天花板，再问：“你喜欢我吗？”哪怕是一点点，她就有足够继续下去的信心，相反，如果没有……
　　她不敢想象自己接下去会如何？此时她在被窝里是手紧张地握成了拳，她在等晨歆对她的宣判。
　　让她高兴的是，晨歆没有让她失望，那个清晰的回答传进她的耳朵里：“是。”让她的心充满了欢喜。
　　她不知道自己为什么快到嘴边的“不喜欢”会变成了“是”，但说完后，心中压着的闷气缓解了不少，不管未来的日子会如何，她都知道自己的路该怎么走？
　　不是下定决心了吗？在天台上。
　　那就没什么好纠结了。
　　晨歆对自己的心，对自己的感情才来都不会说谎，就像当年出柜时那般坚定。
　　乔陌松了口气，欢喜地笑道：“那就足够了。”这个回答给了她继续下去的勇气。
　　晨歆猛得翻到她身上，双手越过她的两侧，撑住她的身子，她心里满是自责，她低吼：“这对你不公平。”乔陌应该生气的，应该暴打她一顿的，而不是这么平静地接受她的回答。
　　乔陌抬起自己的手落在晨歆的脸颊上轻抚着，感叹道：“这个世界上根本就不存在绝对的公平。”她本人认为公平就足够了。
　　晨歆认真地看着她，想在黑暗中看清她的表情，脑子里却闪过丁茗水的笑容。
　　她就是个自私的混蛋，晨歆无声地动了动嘴唇，再次滚回她的位置躺好。
　　手捂着自己的心口，歉意道：“我只想做到我心里的公平，所以我很抱歉。”
　　晨歆再一次地拒绝她，同时在自我催眠自己：她不能背叛丁茗水。
　　房间再次安静了下来……
　　晨歆没有留意到，现在的自己提到丁茗水已经不在痛苦不堪，而是从容。
　　现在的难受是缘于乔陌。
　　乔陌想的比晨歆简单多了，她想要晨歆整个人，更想要她的心。
　　俗话说：知己知彼，百战不殆。
　　既然晨歆的心里有她，那她怎么也得争取一下，乔陌轻柔地问道：“是吗？念宝宝的妈妈是个什么的人呢？”她得先了解一下情敌。
　　一提到丁茗水，晨歆也滔滔不绝起来：“什么样的？温柔，体贴，出得厨房，下得厅堂，跟我心目中的女神差不多。”她显然忘记某些事。
　　她是你心目中的女神，那我是什么，她好奇地问道：“那我给你的印象是什么？”
　　“工作狂。”晨歆的回答让乔陌有些郁闷，她夸念宝宝的生母多了那么多，而她就三个字。
　　乔陌默默地鼓起双颊，她迟早要让晨歆知道，她不是只会工作而已。
　　晨歆笑了补偿道：“不过，乔陌你很棒很耀眼。”真的很棒很耀眼，让她深深地着迷。
　　乔陌听到她的赞美心里偷偷了一下，嘴硬道：“再棒再耀眼，你也不喜欢。”
　　不过，乔陌有那个自信，晨歆迟早会接受她的，她等得起。
　　乔陌的反驳，让她尴尬地摸摸鼻子，不在开口：“呃……”
　　最让乔陌好奇是念宝宝的妈妈在哪里？
　　于是她问：“那念宝宝的妈妈呢？你既然那么喜欢她，怎么没跟她住在一起呢？”这可不像晨歆的性格。
　　除非事出有因。
　　晨歆望着天花板坦诚道：“她呀，走了，离开我们去了很远很远的地方，再也回来了……一个大骗子。”无论她是第几次提到丁茗水的死，她都痛恨自己救不了她。
　　在被窝下略颤抖的手，突然被紧握住，有人说：当手与手紧紧地握在一起时，就可以给人勇气。
　　所以现在乔陌想把勇气传给晨歆，原来如此，这就是岚微说的心结，她歉意道：“抱歉，我不知道。”原来，晨歆的爱人已经去世了。
　　晨歆回握那只给予她温暖的手，扯出一个笑容道：“没事，这也没什么不可以说的。”把压在心里的秘密说了出来，尤其是说给乔陌听，她觉得轻松了不少。
　　乔陌突然拉了拉她的手，让晨歆看向她，她好奇地问道：“你有照片吗？念宝宝妈妈的。”
　　晨歆先是一愣，然后应道：“有，要看吗？”她有种想让乔陌认识丁茗水的冲动。
　　“当然。”要了，她要看看那个人长什么样，让晨歆这个傻孩子至死不渝。
　　晨歆松开她的手，坐了起来，伸手按亮小台灯，弯腰拉开抽屉，把她的盒子抱了出来。
　　拿出钥匙开锁，把照片小心翼翼取出来，一个清秀，娇小，笑容满面的女人，可以看出她生前是个温柔可亲的人。
　　晨歆把照片摆放床上，给她介绍道：“来，我给你介绍一下，这是念宝宝的妈妈，她的名字叫丁茗水，我管她叫水水。”
　　水水？“晨念水？”乔陌眨了眨眼望向晨歆。
　　晨歆注视着照片，低沉的语调充满着怀念，她摸着照片上的人道：“晨歆永远想念水水。”一辈子都不会忘记她，她发誓。
　　晨歆不知道自己此时的话，充满爱意的眼神刺伤了另一个人，但乔陌清楚，如果她还要继续喜欢晨歆，她就得接受晨歆心里还住着一个人的事实。
　　但像她这样占有欲极强的女人，又怎么可能允许她的爱人心里还有人呢？
　　没错，她就是这么的自私。
　　她的目光紧紧地盯那张照片感叹道：“很漂亮的人。”但总有一天，她会让晨歆彻底放下她的。
　　“当然。”晨歆没发现乔陌眼里的一闪而过的光芒，拿着照片滔滔不绝地说着丁茗水的好：“我跟你说她那个人……”说起她们过去的点点滴滴。
　　而乔陌竖着耳朵，单手托腮帮子，撑起半身子认真地听着，一一铭记在心，丁茗水能做到的事，她乔陌也能做到。
　　而且还不比她差。
　　接下来晨歆是越说越小声，心虚的眼神地看着乔陌，妈呀，在刚刚几分钟前跟她告白后被她拒绝的人面前，怎么就说着说着说到她夸奖丁茗水身上去了，问题是那个人还听得津津有味。
　　晨歆则被盯得不自在呀，乔陌怎么不按剧本走，不是应该骂她花心萝卜吗？然后对她失望透顶嘛？
　　乔陌见她安静地看着她，她好奇地眨了眨眼道：“还有吗？怎么不继续说了？”她还没听够呢。
　　晨歆可尴尬了，她挠挠头，边把照片放进盒子里，边道：“抱歉，我说得太得意忘形了。”她差点忘了，乔陌心悦她，她也对乔陌有好感。
　　乔陌指着床头柜道：“没事，不把照片放起来嘛？”放在床头柜上。
　　晨歆摇头道：“不了，我怕我看到后会难受。”把盒子放回抽屉后，晨歆随手把灯关了，她躺进被窝里，拉上被单，闭目道：“赶紧睡觉吧，现在很晚了。”翻身背对乔陌，她能感到，乔陌的视线依然落在她的身上。
　　她迟早会让她不再难受的，乔陌再一次钻进她的被窝里，脸颊贴在她的背上，双手搭着她的肩，在黑暗中勾起嘴角，道：“做不成恋人，我们还是好朋……闺蜜吧。”闺蜜比较亲些。
　　她说话的气息撒在晨歆的敏感的脖颈上，痒痒的。
　　她点头：“当然。”她们会是最好的闺蜜的。
　　乔陌有她的计划：“咱们还是孩子的爸爸妈妈。”
　　“肯定的。”晨歆觉得乔陌是不是被她拒绝后，受打击变笨了，才会问出这样的话。
　　重点来了，乔陌提议道：“既然如此，我们要不要试着来搭伙过日子？”
　　岚微给的十七字攻略：第一点“深入营地”她已经做到了，第二点“潜移默化”，现在开始……
　　晨歆疑惑：“搭伙过日子？”什么意思？
　　乔陌解释道：“对，反正你也是一个人，我也一个人，不做恋人，我们做闺蜜，最好的。”她先强调一下这个，接着道：“岚微姐她不就是害怕将来念宝宝结婚后，你变成孤单一人吗？你想想，咱们搭伙过日子后，将来既可以照顾彼此，现在又可以做对方的挡箭牌。”她趴在晨歆的身后点头：“一举两得，岚微姐现在也不会逼你找伴。”你可是很划算的。
　　最后想笑的乔陌的脸颊离开了晨歆的后背，她的手也在慢慢收走，语气略难过，比平时脆弱了不少，沮丧道：“当然，将来如果你遇到比我更优秀，能打动你的人，你也可以说，我会放……”手的。
　　她怕忍不住笑出声被晨歆听到就不好了。
　　晨歆急忙翻过身，伸手抓住那只在收走的手，反驳道：“不会的。”她就是那种死心眼的人，一向只有别人不喜欢她，她喜欢上的人就是跟她耗上一辈子，她也不会同时再喜欢别人。
　　哪怕乔陌未来某一天不再喜欢她，她也会一直喜欢她，但她就是不会跟她做恋人。
　　晨歆握着她的手，凑了过去道：“好，咱们就搭伙过日子，做最好的闺蜜，反正我们都单的，将来老了，彼此也有给相互照顾。”
　　乔陌兴奋地扑到她的身上搂着她的脖子，她丰满的柔软更是蹭着她，她微笑着：她的小傻怎么那么可爱呀？她真是爱死她了。
　　就是这样，傻晨歆又被忽悠过去了，恋人都是从闺蜜开始的……


第42章 自己人
　　深夜里，在某个小区里有家人灯火通明，年轻人“孝顺”地为自家老父亲捶背，同时有意无意地透露白天他在西餐厅所遇见的事。
　　本来心情就不是很好的乔辉，现在听自己的宝贝儿子一说就更不好，猛得挣开他给他捶背的手，站了起来，转身，恼怒问道：“你，说的是真的？”
　　乔皓肯定地点头，保证道：“当然，坐在姐对面那个男人超有钱的，一身衣服就上千，说不定还不止呢？”那可都是名牌的。
　　乔辉气得咬牙切齿，狠狠地咒骂道：“那个没良心的白眼狼。”当年出生就该掐死她。
　　让乔辉恼火的原因还有一个，乔陌曾给他们父夫妻弄了一个户头，一个月固定给他们打钱做生活费还有麻烦他们照顾乔希的辛苦费，但现在乔希被乔陌带走，这个月给他们两老的钱自然也有所减少。
　　乔陌给的虽没以前的多，但也够他们一个月花费了。
　　刘翠珊觉得很正常，乔陌这么做合情合理，但乔辉就是不满足，他是她老子，她不多给点就算了，还敢减少。
　　现在一听乔陌在吃大餐，还跟有钱男人约会，他就是生气，发财了不帮她弟弟，也不让她老子享福，还敢威胁他，看他怎么收拾她？
　　气势汹汹地对自己儿子恼火道：“岂有此理，你看我明天找不找她算账？”
　　发火的乔辉看不到乔皓眼里的得逞。
　　在房间里的门静静地合上，里面的人无声地叹气……
　　另一边，顾蔚笑在捉弄晨歆后就一直在兴奋，一想到乔陌惊讶的模样她就是笑得坐不住，周絮莹则带着眼镜在沙发上看医学方面的书籍，她被顾蔚笑晃得看不进东西，抬头见时间不早了。
　　她合起书，摘下眼镜放进眼镜盒了，好奇地道：“你怎么了？今晚一直在笑，还笑得夸张。”一直兴奋地晃来晃去，孩子气十足。
　　有什么开心事，一定要与媳妇分享是她的宗。
　　她挨着周絮莹坐下，抱着她的胳膊，笑道：“我跟说你……”她把晨歆如何得罪乔陌又不知所措，还有她送晨歆搓衣板，教她怎么跟乔陌道歉的事，原原本本说给周絮莹听，最后她总结：“晨歆真是太笨了，她铁定会照做了，哈哈哈……笑死我了。”
　　笑得她掉眼泪。
　　周絮莹伸手推了她的额头，推开她站了起来，满脸地无奈，她家的赖皮顾是不是忘记了什么，她提醒道：“慢慢笑吧你，我去睡觉了，你说……”
　　顾蔚笑擦了眼角渗出的泪珠，抬头看向她的位置，疑惑：“什么”
　　周絮莹边往房间走，边反问她：“就陌陌那个护短性子如果爆发了，她会不会收拾你呀？”替晨歆出气。
　　敢忽悠她的人，心理准备做好了没？
　　想到乔陌的性子，顾蔚笑瞬间跟被点穴似地笑不出来了，喊道：“不是吧？我那么帮她，她还有收拾我。”没良心呀，也不看她是为了谁才这么做的。
　　周絮莹打开房门反问：“你觉得呢？”心里不是已经有答案吗？
　　顾蔚笑朝周絮莹伸出收，寻求帮助道：“媳妇，你得救我呀，那个小没良心的……”一定会收拾她的……
　　回应她的是周絮莹不厚道地关门声，她趴在沙发上装死……
　　次日，天未亮，躺在床上的晨歆迷糊地想揉眼睛，但怎么今天的枕头跟平时的不一样呀。
　　她一睁开眼，她的脸就在埋在某个柔软的地方，脑袋也被抱得紧紧，闻着对方身上的清香，她的一只还被对方压着，晨歆是被吓醒的，好闺蜜也不要这么亲吧，她的脚还勾着人家的长腿。
　　晨歆瞬间想撞头，她小心翼翼放开乔陌，收走双腿，蹑手蹑脚地她盖上被子，见她的双手在摸寻什么，秀眉紧皱，晨歆抓过她的枕头，塞到乔陌怀里。
　　见乔陌抱着枕头，紧粥的秀眉舒缓开来，翻了个身继续睡，晨歆松了口气，走出的房间。
　　她不知道的是，她的门一关上，抱枕头的人偷偷着开双眼，狡猾地笑了笑，把脸埋在枕头上，再次闭目睡觉。
　　晨歆则在健身房好好地运动一场，在浴室冲了澡。抹了把了脸，看着自己的手喃喃道：“闺蜜吗？”她们只是朋友，其他的什么都不是，她这样告诉自己……
　　乔陌起床时，晨歆已经穿上围裙在厨房忙碌了，从冰箱里拿鸡蛋的她冲乔陌打招呼：“早。”
　　乔陌微笑地冲她点头，环视了客厅一圈，指着孩子房道：“早，两个小家伙起来没？要我去叫她们吗？”
　　“去吧，还没呢？告诉她们今天早餐有煎培根跟炸小馒头。”晨歆头也不会道，煎培根希希最爱吃的，炸小馒头则是念宝宝喜欢吃的。
　　乔陌了然：“嗯。”她去房间，叫两个孩子起床吃饭……
　　由于昨天公司送乔陌的车开去洗还没开回来，晨歆只能开自己的qq车送她们去幼儿园，其实比起四个轮的车，她更喜欢自己那辆公路跑车。
　　如果不是怕太扎眼，她还真想开公路跑车带她们去，为了防止在幼儿园门口严重塞车，晨歆在离幼儿园的不远处找了空位停车后，提议下来走。
　　原本想让乔陌在车上等她的，既然她要跟就随她好了，可是，这个念宝宝……
　　晨歆手上抱着乔希，对着乔陌怀里任性的小人儿低声道：“念宝宝，你给我下来，还有你，也别老宠着她。”她都要被你给惯坏了。
　　这是跟乔陌说的。
　　原来她们下车走没几步，晨念水撒娇让乔陌抱，乔陌没有拒绝而是直接抱了起来，晨歆皱眉不满，也不知是不满乔陌抱孩子，还不满孩子撒娇的对象不是她？
　　不用说也知道是后者。
　　晨念水果断地扭头不看晨歆：“不要。”坏爸爸。
　　乔陌看着她怀里安静的乔希，反驳：“我们两个半斤八两，谁也别说谁。”她对她挪挪嘴，你怀里不也抱着希希吗？
　　晨歆横了乔陌一眼，仿佛在说：废话，你抱念宝宝，我能不抱希希吗？对希希多不公平呀。
　　晨歆喜欢把乔希扛在肩膀上，乔希也喜欢被晨歆举高高，但那个懂事腼腆的孩子从来都不说，乔陌落后在晨歆身后，低头看着自己怀里的孩子，那孩子对她眨眼，笑道：“爸爸跟姐姐很开心。”
　　乔陌轻轻亲了她的额头，这也是个乖巧的孩子。
　　对乔陌笑过的晨念水对晨歆喊道：“爸爸，周末带我们去照全家福吧。”一张属于我们一家人的照片。
　　晨歆侧脸看她肩膀揪着她头发的小孩，她的漂亮的眼睛说着想要，晨歆笑道：“知道了，下次这种事，你们应该早点说的。”
　　晨念水开朗：“好。”，乔希则是轻轻地点头，回头对念宝宝微笑。
　　快到大门前，晨念水晃着小脚嚷嚷道：“到了，放我们下来。”她们可不想别的小朋友知道，她们是被抱进来的。
　　晨歆揉揉她们的头，叮嘱道：“在幼儿园乖乖的。”跟小朋友们和睦相处。
　　两个小孩手拉手对她们点头道：“嗯，拜拜，我们进去了。”然后随老师走了。
　　晨歆也冲她们招手：“拜拜，”然后她对乔陌道：“我们走吧。”
　　乔陌点头：“嗯。”
　　拉着乔希的手的念宝宝偷偷问道：“姐姐，你有没有觉得爸爸妈妈有些不一样？”她们好像很高兴的样子。
　　乔希轻轻地点头：“你也这样想吗？”妈妈今天一直在笑，还偷看叔叔。
　　两个孩子一起疑惑：“到底是什么呢？”感觉她们关系变好了。
　　都说小孩子是最敏感的人，果然不假……
　　回到车里的晨歆，给自己系上安全带，随手抓过自己快到脖颈的头发，皱眉道：“一会送你去公司后，我去剪下头发。”最近又长了不少。
　　乔陌坐在副驾驶座上，伸手摸了一下她的发梢提议道：“其实你也不用剪的，就这样扎起来挺好的。”扎条小马尾，毕竟是女的，还是多一些女人味才好。
　　乔陌甚至开始幻想晨歆留长头发后怎么给她打扮了？
　　晨歆挑眉：“是吗？”那至少剪一下前面的刘海吧，快盖住眉毛了。
　　晨歆接受接受她的提议，让她弯起了眉眼：“当然，女孩子就得有些女孩子的模样，穿艳些的衣服。”想到晨歆的衣柜里一柜子白色系列的衣服，她也是醉了。
　　白色易脏，洗也麻烦，而且还是一身白，意义多不好呀。
　　年轻的女人难道不该学着多打扮一些？
　　晨歆发动车子，听了乔陌的话，不客气地对她翻了白眼，瞄了她的衣服一眼，反驳道：“少来，这穿衣服，你没资格说我，我们半斤八两，不是吗？”用乔陌的话回敬乔陌。
　　她浑身白怎么了，乔陌不也浑身黑吗？整天的黑西装，论穿衣服，谁也别说谁。
　　晨歆那略带笑意嫌弃的眼神乔陌看得清楚，她说她一身白，她笑她一身黑，她溺宠道：“你呀。”慢慢来，不急……
　　到了公司，前台的小妹窃窃私语，见她们进来，各忙各的，到她所在的楼层，她的秘书，助理们围在一起不知在说什么，连她进来都不知道。
　　乔陌最讨厌的就是只拿钱不干活的人，屈指敲了某台办公桌，板着脸严肃道：“出什么事？都围在这，不用干活吗？”
　　吓得她们把东西藏到身后挺直腰板，给她们让道。
　　乔陌带着晨歆走到她们跟前道：“在聊什么那么开心，也说给我听听？”她记得最近跟宋氏好像有份合同要谈，一个两个都那么闲，很有把握吗？
　　乔陌冷着脸，吓得她们大气不敢喘。
　　这时，从电梯里顾蔚笑拽着今天的早报，拉着乔陌往她的总监办公室走，低声道：“陌陌，你来一下。”
　　乔陌跟她进去，晨歆疑惑地看众人松了口气的模样，紧随其后也跟了进去，关上了门……
　　乔陌不解地看向匆忙的顾蔚笑，疑惑不解道：“怎么回事？”
　　顾蔚笑正想乔陌解释，看着凑过来的晨歆，她的视线落在晨歆身上。
　　晨歆也觉得自己在这里呆不妥，说不定顾蔚笑要跟乔陌说私密的事，让她出去也是对的。
　　她转身要走时，乔陌伸手揪住她的后衣领，对顾蔚笑道：“自己人，说。”用眼神瞪了装可怜的晨歆。
　　顾蔚笑不怀好意地眼神，笑道：“噢～”自己人啦。
　　她对乔陌不停地眨眼睛，眼里充满戏谑，乔陌看住晨歆的视线道：“正经点，快说。”可不能让蔚笑姐吓到晨歆了。
　　一头雾水的晨歆摸不着头脑，乔陌挡到她了。
　　乔陌最后的耐心：“说不说？不说，我让别人说去。”拉着晨歆要去外面找她的秘书们。
　　顾蔚笑拉着她的肩膀，把手里的报纸，今天的“罪魁祸首”递给乔陌，收起玩闹的眼神，认真道：“你还是自己看吧。”


第43章 故人来电
　　总监办公室里，顾蔚笑严肃的表情让乔陌疑惑，她伸手接过后，看了一眼就被上面几张大照片吸引住了，脸色也越来越严肃起来。
　　一目十行把整篇报道给看完，把报纸拍到在办公桌上，冷笑道：“果然如此。”跟她猜测的一样。
　　“苏氏未来总裁与现任总监幽会西餐厅。”
　　“苏氏未来继承人与苏氏总监神秘恋情曝光。”
　　“苏氏集团内部消息：他们有一腿。”
　　……
　　晨歆好奇地从乔陌手里把报纸抽走，摊开一看，报纸上那亲密拥抱图的照片刺激到她，双眸紧缩，双手捏紧报纸。
　　上面一男一女格外眼熟，一个是要跟她抢孩子，有未婚妻还敢热烈追求乔陌的渣男苏煜，另一个现在就这她身边，报纸上的他们亲密无间地抱在一起。
　　这不是昨天的事吗？在她去找顾蔚笑时竟然发生了这种事发生的，而乔陌关于这件事对她竟然只字未提。
　　为什么不告诉她？
　　晨歆低头继续看着报纸行间的字，越往下看秀气的双眉皱得越厉害，脸上的表情严肃，仿佛现在在报纸上跟人传绯闻，吃亏的人是她那般。
　　比当事人还焦急，顾蔚笑一会看看板脸的乔陌，再看看皱眉的晨歆，有一腿……
　　她越看越想笑，眼里的戏谑也越来越明显，就在她想逗晨歆时。
　　乔陌挑眉，警告的眼神瞪了她，抢先开口道：“对了，蔚笑姐，过几天a市那边考察我决定派你去。”边说边拉开她的办公椅坐下。
　　顾蔚笑的注意力变转移，瞬间炸毛了：“a市？乔陌，你恩将仇报，你个小气鬼，至于吗？”她不就是忽悠晨歆一次吗？
　　现在在一起后就开始收拾她了，不公平呀。
　　这还说好的好姐妹吗？怎么那么偏心眼？心长歪的吧。
　　典型的重色轻友呀，顾蔚笑的内心在抓狂，如果去a市出差，她至少要一个星期见不到媳妇孩子。
　　她用可怜兮兮的眼神盯着在开电脑的乔陌，乔陌看都不看她，道：“你说呢？还有蔚笑姐你可以出去了，顺便准备出差用的东西。”让她忽悠晨歆，看她以后还敢不敢？
　　晨歆只能被她一个人忽悠。
　　她就是那么的霸道。
　　顾蔚笑狠狠地瞪了她一眼，她要去给她媳妇打电话求安慰，她们家陌陌有爱人后真不可爱，虽然以前也不可爱。
　　看着顾蔚笑郁闷地走后，乔陌微笑地摇摇头，从抽屉拿出那份早就准备好的要去a市出差考察人员名单。
　　她怎么可能真的让她去呢？絮莹姐还不得跟她急，刚刚那话不过是她故意吓她的，看她以后还敢不敢随便忽悠晨歆？
　　她见晨歆还站在那里认真地看报，也不打扰她了，开始忙她今天的活。
　　终于把报纸看完后的晨歆脸色一变再变，这肯定是苏煜搞得鬼。
　　抬头见乔陌专注着电脑，那修长的手指飞快在电脑上打字，她把手上的报纸卷成条，握紧，心里卡着一口气不上不下的。
　　她走近办公桌，随手把报纸扔桌上，有些恼火道：“你还真淡定。”现在都传出这种新闻了，还工作得下去，不是第一时间该澄清真相嘛？
　　乔陌平静道：“意料之中的事，没什么大不了的，清者自清，不过，我乔陌可不是什么软柿子，任人拿捏的。”苏煜在打什么注意她基本猜到了，谁说她没出手的。
　　敢算计她，她答应吗？
　　晨歆被她的话弄得更是郁闷：“……”她要听的不是这个。
　　为什么出了这种没告诉她，难怪昨天又是洗澡又是洗车。
　　乔陌的淡定她理解，但她们不是说要做最好的闺蜜吗？这又不是不能说的秘密。
　　还说喜欢她，连坦诚都没有，晨歆闷闷不乐地，她背对着乔陌，脚尖踢着地面，现在的她孩子气范了。
　　如果岚微现在在这里见到她现在的模样，一定会欢喜道：晨歆现在越来越像过去的她了。
　　乔陌觉得有些安静，抬头就见她目视地板略弯腰的背影，不知在想些什么，敲键盘的手渐渐地停了下来，她起身离开坐座位走到晨歆身后，双手轻轻地搭在她的肩膀上，脸凑了过去，轻声问道：“生气了？”
　　乔陌的语气充满着腻宠，给晨歆种说不出的感觉，她抖了下肩，挣开那两只手，傲娇道：“关我什么事，我什么都不知道？”明明很想知道的。
　　乔陌双手环胸跟哄孩子般道：“我不是故意不告诉你的，这没什么大不了？一张照片又不能说明什么？”她身子不怕影子斜，当年在留学绯闻还更多。
　　晨歆当然知道一张照片不能说明什么，但她就是窝火，一想到乔陌被人觊觎着，还是被一个渣男觊觎着，她就想打人，于是她想对乔陌提议道：“我说你……”要不要带点防身的家伙在身上。
　　她的脑子里已经帮乔陌删选防身用具了。
　　但她的话还没说完，她身上的手机就响了起来，打断她们的对话，看了一下显示来电，惊得她差点把手机扔了出去，连忙接通道：“喂，是我。”
　　那边传来对方略醉的喃喃声，道：“二小姐，最近我要过去你那边？到时你能来接机吗？如果方便帮我在酒店订个房间。”被那个家伙找到后天天来骚扰她，她都没办法专心赚钱了。
　　二小姐，她多久没听到这个称呼了，晨歆抹了把脸，疑惑道：“你要来我这边？”
　　那边的人想到晨歆现在的情况，也明白她的难处，道：“如果不行就算了。”大不了，她躲到别的地方去，她就不明白，对方既然那么讨厌她，怎么总时不时跳出来惹她。
　　惹不起，难道她还躲不起吗？
　　晨歆急忙道：“行，你什么时候的飞机？我去接你。”对方对她有救命之恩，现在正是报恩的时候。
　　“后天的。”那个人边跟晨歆讲电话，边单手操控电脑把手头五分之一的股票抛了出去，她就是那么的果断。
　　晨歆皱眉：“后天？早上还是下午？”如果早上就麻烦了，她看向乔陌，乔陌也在看着她。
　　“下午。”对方的回答让晨歆松了口气。
　　“好。”晨歆跟她约好时间后，挂了电话收起手机道：“乔陌，后天有一个朋友要来，我得去接机。”
　　晨歆接电话也没避着她，她多少听到一些，乔陌提醒她：“后天可是周末。”她们可是跟孩子们约好的，要带她们去相馆照全家福。
　　接朋友归接朋友，别忘了跟孩子的约定。
　　晨歆点头表示她知道，解释道：“没事，咱们早上去照相，下午我再去接机。”
　　“嗯。”晨歆的朋友吗？说起来，除了岚微她还没见过晨歆其他的朋友。
　　这时，办公室的门被敲响了，乔陌道：“进来。”
　　见进来的人是徐暧怡，晨歆对乔陌点头道：“我先出去了，你们慢聊。”转身就走。
　　“去吧。”乔陌对她点头，走回自己的办公椅坐下。
　　晨歆与徐暧怡擦肩而过时，互相礼貌性地点了头。
　　晨歆出门后，帮她们把门关上，一想到今天的早报，她就各种不爽，放在两侧的手握成拳，心里默念道：苏煜，你最好不要让她逮到机会，否则怎么也得痛打他一顿。
　　她晨歆可是很记仇的，敢算计她的闺蜜，坏她的名声，给她等着……
　　办公室里，汇报完公事的两个人开始谈私事，乔陌道：“暧怡，如何？”昨晚送出去的东西。
　　原来昨天乔陌去赴约时，她的钱包里装着一只迷你微型录音器，把他们的对话录了下来。
　　晚上，吃完饭的乔陌又把录下来的内容转给李家养女徐暧怡，让她再转给李家家主。
　　徐暧怡推了脸上的大眼镜，如实汇报道：“老家主很生气。”气得把她心爱的古董杯都给摔了。
　　老家主的反应在意料之中，李家人把爱情看得至高无上，融不进一粒沙子，苏煜在跟李家孙小姐订婚后还敢追求别人，他的继承权是不想要了吧？
　　乔陌挑眉询问另一个人，徐暧怡不想提到的人：“那你家主人呢？”是什么反应？
　　她难得看到徐暧怡愁眉不展，道：“她要过来。”
　　乔陌也是无奈地摇头：“那个倔丫头。”她看向徐暧怡道：“到时候，就辛苦你陪她了。”毕竟是她们曾经那么的要好。
　　徐暧怡无奈的脸渐渐坚定起来，点头承诺道：“好，但人家不一定愿意上我那里住。”说不定会选择住她那个所谓的未婚夫那里……
　　另一边的乔家，乔皓兴奋地把今天的早报递給自己父亲，道：“爸，你看看今天的早报，我姐傍大款呀。”如果成了，可是未来的总裁夫人。
　　乔辉看后，把报纸拽在手里冷哼：“哼！”乔陌发了财后竟然独享，也不知道孝顺他们，不像话。
　　就在乔辉换了鞋子要出门时，他身上的手机响了，是他的牌友们：“喂，是我，三缺一，好，我去。”
　　乔辉这些年来可是拿着乔陌给的生活费在玩赌博，自当初他炒股败后，他就爱上这个。
　　他转了一下眼珠子，对乔皓笑道：“乖儿子，我先出去赢几把，过两天再去找赔钱货算账。对了，她现在住哪？你搞清楚了吗？”说完，头也不回地走了。
　　乔皓想拦都拦不住：“爸，爸……”
　　就在他想追上去时，刘翠珊及时拉住了他，皱眉不满道：“你干嘛老怂恿你爸去找你姐的麻烦？”凡事要是可而止，不要过了头，真的闹翻了，对谁都不好。
　　可惜，她说话一直没人听……
　　乔皓不愧是他爸的宝贝儿子，学他学得八分像，挥手挣开她，道：“男人说话做事，女人闭嘴。”一边呆着去。
　　他爸说的也有道理，现在还不知道那个赔钱货搬到哪里？他得去查查。
　　刘翠珊摇摇头无奈地叹气道：“你呀，现在是越来越像你爸了，我不管你了。”随他的便吧。
　　乔皓坐在玄关处换鞋，得意洋洋地反驳：“你也管不了，快去给我老婆炖燕窝，给我儿子，你孙子吃。”
　　他一点都没认识到自己的错误。
　　刘翠珊目送他出门，心想：是男是女还不知道就张口闭口的儿子，如果将来生的是女儿怎么办？
　　乔家的男人都一副德行，她摇着头去厨房炖燕窝……
　　在房间里的柳美一躺在床上，时时注意紧闭的门，对着手机那边的人撒娇：“你到底什么时候来接人家呀，讨厌，快点来啦……”


第44章 花钱
　　周末一转眼就到，这两天发生了很多事，先是乔家那边接连不断的电话骚扰让乔陌皱眉，她太了解那家贪得无厌的人了。
　　找她，无非是看到了报纸，以为她傍上了大款，发了大财想跟她要钱，一看显示来电是他们的，她理都不理直接拉黑。
　　这两天，唯一算得上是好事的，大概是苏煜被苏家家主连夜叫了回去，不用说，她的录音奏效了，苏煜对她的大胆追求说的那些话，现在捅到苏家家主那里，回去有他好受的，但这毕竟治标不治本，她还得想别的办法……
　　后车坐的欢声笑语让她从回忆里走了出来，目视前方偶尔望向后视镜，晨歆一如既往地白色衬衫浅蓝牛仔裤，现在略长的头发用橡皮筋扎起，那小小的马尾随着她的头转动而晃动起来，显得格外俏皮。
　　两个孩子分别赖在她的两侧，今天为了照相的她们换上同款姐妹装，一大早兴奋地跑来拍她们的房门。
　　乔陌看着在打闹的她们，笑着打转了方向盘，拐起了一条小巷里，在一家没有招牌装修类似咖啡厅的店门前，停下了车。
　　乔陌解开自己的安全带，对身后的人喊道：“到了，就是这里，我们下车吧。”率先打开车门，走了出去。
　　“好，行了，都别闹了，你们妈妈下车了。”晨歆听到乔陌喊人，轻轻给了这两个踩在她大腿揪着她衣领玩的小家伙们，一人一头锤，示意她们别胡闹了。
　　“这店面……”晨歆牵着她们下车，乔陌已经站在店门口向她们招手，一手指着店面示意她们这里就是今天的目的地。
　　看着眼前复古的大门，她实在无法想象这是一家照相馆，她笑道：“不知道还以为这是家咖啡厅。”当然她是在开玩笑。
　　乔陌认真地对她摇头，指着里面解释道：“不，这真的是咖啡厅，但店长本人是个业余摄影师。”
　　乔陌推门时，门上的铃铛响了，里面站在台吧前的一个栗色长卷发女子笑道：“欢迎光临，阿琳。”见来人是乔陌，她欢喜地从吧台里走了出来。
　　卷发女子对乔陌的称呼让晨歆觉得诧异，歪头：“阿琳？”乔陌什么时候还有这个名字？她对她的事是不是知道得太少了？
　　乔陌带着她们进来后，两个小家伙乖巧地呆在晨歆的身边，目光好奇的打量着四周，她们还从没来过咖啡厅。
　　乔陌热烈她握手打招呼，笑道：“花钱，好久不见。”
　　这个名字逗笑了晨歆，让她郁闷的心情好了不少，但你们的手能不能不要握得那么久？三十几秒了。
　　看着两只白皙的手握在一起，她心里怪不是滋味的，怎么觉得有人抢了她什么东西似的，心里闷闷的，等等，她又在乱想什么呢？
　　这已经不是她第一次胡思乱想，该死的。
　　她们只是最好的闺蜜，别的什么都不是，不要乱想，晨歆一直这么的告诫自己，她得管好自己的心。
　　女子性格爽朗，她大大咧咧地跟乔陌勾肩搭背，哈哈笑道：“是挺久了，最近怎么样了？你这个工作狂怎么有空过来呀？”不是一天到晚只知道工作，一点娱乐精神都没有。
　　花钱不是她什么外号，也不是她喜欢大手大脚地花钱，而是这就是她的名字。
　　据说，她爸爸姓花，她妈妈姓钱，于是，她那对懒得帮她想名字，不靠谱的父母就各自取他们的姓，给自己闺女取了这么个名，害得她从小闹了不少笑话。
　　好在花钱这个人是个开心果，随意洒脱，用她的话来说：还好她爸不姓宋，花钱怎么也比送钱强，毕竟花钱花的是自己的钱，送钱是把自己的钱送给别人花。
　　当初她在教室里解释，众人被她逗笑了……
　　乔陌笑道：“嗯，想找你帮完美照张全家福，幼儿园老师要的。”她伸手把晨歆拉到她身边，要跟花钱介绍。
　　难得呀，据她所知，乔陌主动拉别人的手，这种事屈指可数：“这位是？”她对晨歆充满好奇。
　　乔陌给她们介绍道：“认识一下，这是花钱，我当年的大学同学兼舍友，晨歆，我的……闺蜜。”其实她更想说恋人的。
　　她有种想把晨歆带到她为数不多的朋友面前，把她介绍给她们，但为了不要吓到晨歆，她还是先忍忍。
　　急于求成那种低级错误，她是不会犯的，对晨歆这个人得有足够耐心，而她有的就是耐心。
　　而这时，原本乖巧安静的晨念水拽着晨歆的裤管，小手指着吧台侧面上的画着图案的花式咖啡，高兴道：“爸爸，我们口渴，想喝那个。”
　　晨歆低头顺着她的手指指的方向看了过去，晨歆立马拒绝道：“不行，那是咖啡，小孩子不能喝。”
　　晨念水看着咖啡中的小兔子道：“爸爸，我想要小兔子。”
　　花钱被雷得找不着北，晨歆是女的没错吧。
　　她一把拉过低头腻宠地看着晨歆在同孩子讨价还价的乔陌，低声询问道：“爸爸？你老公，不对，她是女的吧？这什么回事？”当年乔陌在大学读书时，闹得风风雨雨的事，她是知道的。
　　现在这个女“爸爸”又是怎么回事？
　　乔陌看着自家的小傻，给花钱说起了前因后果道：“事情是这样的，当年我识人不清的事，你也是知道的，现在……”
　　花钱听完后，点头道：“所以，你们就是为了孩子，假扮的。”不是真的，但你看她的眼神怎么就露骨呀。
　　她不知道晨歆有没有注意到乔陌在她半蹲下时看她的眼神，反正她也是刚刚无意撇到的。
　　乔陌回头，瞄了还在跟孩子说话的晨歆，轻声道：“以前是，现在不是。”难得调皮地对她眨眨眼，指着身后的人叮嘱道：“帮我保密。”日后成了，请你吃喜糖。
　　乔陌给她打的手势她多少看懂了一些，偷笑道：“嗯，照全家福是吧？你们跟我进来吧。”她指了指咖啡厅的里面。
　　她们两个把事说完了，晨歆还没搞定孩子，她半蹲着身子揉念宝宝的头：“不行，小孩子不能喝咖啡，等你变成了大人，爸爸就给你买，你看希希多乖呀，你怎么就那么吵呀？还有你别忘了，一会回家你不是还要吃小点心的吗？”
　　不料，她刚夸完乔希，乔希小心翼翼拽了一下，她的袖子害羞道：“其实，我也想喝。”只是她不敢开口。
　　晨念水得意了：“爸爸，你看吧。”她就说姐姐也想喝的，小兔子好可爱呀，像她一样可爱。
　　乔陌走到她们跟前半蹲了下来，对晨歆道：“晨歆，孩子们难得想要，一会就给她们买一杯吧，我让花姨姨给你们画只兔子。”前者对晨歆说，后者对两个孩子说。
　　她伸手点了点孩子们的小鼻子，继续道：“但作为交换，今天的点心草莓蛋糕跟小布丁，你们只能选一个，可以吗？”她会纵容孩子，但她也会教孩子承担选择的后果。
　　两个小家伙爽快地扑到乔陌怀里，尤其是念宝宝：“可以。妈妈最好了，爸爸最讨厌。”说完，她还回头得意瞪晨歆，气得晨歆想打她的小屁屁。
　　乔陌见晨歆鼓着腮帮子在对她的决定表示抗议，无奈微笑道：“行了，你跟孩子呕什么气呀？”晨歆在想什么，她怎么会不知道，相处久了，她多少了解她。
　　她并不是真的不同意孩子喝咖啡，而是一会回家，家里的冰箱还有一大堆好吃的，她怕孩子吃多了，撑着了。
　　乔陌伸手揉揉孩子们的头，把孩子拎到花钱面前，对孩子们道：“还不快谢谢你们的花姨姨，上面的小兔子可她画出来的。”她还得去哄哄身后那个在闹别扭的小傻。
　　两个孩子一听可爱的小兔子是花钱画的，用崇拜的眼神看着她，道：“谢谢姨姨，姨姨好棒呀。”
　　两个萌萌哒的小可爱用崇拜的眼神看着她，满足了她那颗怪阿姨的心，笑容满面道：“真乖。”她对两个孩子伸出了双手，道：“来姨姨带你们进去。”一手一个孩子牵着她们往里面走。
　　见花钱拉开门了里面的门，带着孩子走了进去，走到门边的乔陌停下了脚步回头，看了还在原地瞪她的晨歆，对了，这个还没哄呢？
　　乔陌指着身后那扇闭着的门道：“走了，怎么还不走？”还想站到什么时候？
　　晨歆气势汹汹跨步到她跟前，放在两侧的手，握了松，松了握，恼道：“她们两个都要被你宠坏了。”晨歆是恼，但她的语气轻缓并不是生气。
　　听到乔陌的耳朵里就变成了撒娇，她俏皮地伸出手指抵着自己的下颌，再指向她欢喜地反问道：“你这是在嫉妒孩子们跟我亲，不跟你亲吗？”
　　被戳中心事的晨歆立马反驳：“哼，谁会嫉妒这个呀？”她才不嫉妒，孩子爱跟谁亲跟谁亲，她才不是在吃醋呢。
　　乔陌身子倾前，脸凑了过去，眉开眼笑道：“是吗？我怎么觉得你这是死鸭子嘴硬呀？”明明是吃醋了，还在嘴硬这样的晨歆好可爱呀。
　　乔陌此时的目光落在晨歆那红润的薄唇上，她越看越想尝一尝，可惜现在还不是时候，她不能吓到她，双手叠合放到了身后……
　　乔陌说话时的气息撒在她的脸上，挠得她的心痒痒的，但她才不要认输呢，挺直腰板道：“你才嘴硬，你们……”全家都嘴硬……
　　这时，老天就想听到乔陌的愿望似的，助她一臂之力，她身后的门被人猛得推开了……
　　撞到了乔陌放在身后的手，原本前倾的身子彻底失去平衡，整个人扑向对面的晨歆……
　　“你们好慢……”花钱脱口而出的话戛然而止，急忙道：“我不是故意打扰你们的，你们继续。”
　　“砰。”地一声巨响，把门关上。
　　靠在门上的花钱抹了额头没有汗，自言自语道：“我的妈呀，看到不该看的，她们会不会杀人灭口呀？难怪那么慢，现在的年轻人……”真心急。
　　感叹完后，悠哉走了回去，才不管在外面的两个人会怎么样……


第45章 照相
　　外面是咖啡厅，里面却是各种摄影器材，她找了两只小板凳让两个孩子先坐，自己去暗格把三脚架搬出来，就在她想去拿她的单反时，晨念水等不到晨歆她们，有些害怕，又故作坚强道：“爸爸妈妈好慢呀。”
　　然后她站了起来，想出去找她们，她要去，乔希自然也要去，她们到底还是孩子。
　　花钱拦住她们，居高临下看着她们微笑道：“你们在这里乖乖地等姨姨回来，姨姨帮你们去叫她们。”她们确实很慢。
　　两个孩子对视一眼，道：“好。”
　　然后，她猛地推开通往外面的门，还无防备站在门后的乔陌被狠狠撞了一把，失去了平衡的她，这个人身子倾前撞向了晨歆……
　　“啊。”
　　晨歆当时也是毫无防备下意识伸出手想接人，离她只有一步之遥的乔陌就这么直面地撞了下来。
　　就这样嘴对嘴地贴在了一起，额头相抵着，双眸紧缩，两个人从彼此眼里看到了惊讶……
　　毫无防备地第一次亲密接触：接吻，还是由晨歆抱紧着乔陌。
　　“砰”地关门声，才唤醒两个此时错愕的人的理智回来，她们迅速地分开，彼此捂着嘴各自闪到一边，把头扭开，不敢看对方……
　　很多年以后，她们一起窝在沙发里聊到这件事。
　　晨歆问她：“当时她是什么感觉？”
　　乔陌认真地回忆道：“幸福来得太快。”然后冲她挑眉地舔了自己的唇，一脸惋惜的模样。
　　晨歆关了电视把遥控器搁茶几上，再问：“那幸福来得太快又是什么感觉？”
　　乔陌郁闷地扑到她身上欲哭无泪喊道：“遗憾呀，心里根本就没准备。”
　　然后她就华丽丽地被晨歆揪耳朵了，说：当时打着什么坏主意？
　　当然这些是后话。
　　两个人沉默不语，这个咖啡厅弥漫着前所未有的宁静：“……”
　　晨歆捂着嘴，皱眉认真地在想：她这是背叛水水吧？水水会不会很生气？乔陌会不会很生气？
　　她不是故意亲她的，她不但是混蛋还是个差劲的混蛋，明明心里有人了，还去亲她，说好做最好的闺蜜的，她却违约了。
　　如果乔陌知道她这么想一定告诉她，多亲几下，她不气的，她相当的乐意。
　　乔陌背对着她捂着嘴唇，修长的手指轻轻地揣摩着，虽然是个意外，但她很满足，脸色羞涩地泛红，她转身回头，见晨歆皱眉纠结的。
　　她深呼吸，告诉自己要冷静，现在还不是时候。
　　她对晨歆道：“这是个意外。”这真的是个美丽的意外。
　　晨歆缓缓地把手放下，扭开头看向一边别扭道：“我知道，只是不小心……”碰到而已。
　　乔陌率先迈开脚步，指着那扇带个她这个美丽意外的门，道：“走吧，我们进去吧，孩子还在里面呢。”
　　一听到孩子她记得今天来这里的主要任务，晨歆点头：“嗯。”随后走了进去。
　　到了里面，花钱在摆弄她的单反相机，晨念水一见她们进来，撒开小腿跑了过去，抱住，见沉默的她们，疑惑道：“爸爸妈妈在外面干嘛？好慢呀，我跟姐姐等好久了。”
　　孩子天真的问话让晨歆不知道怎么回答，只好揉着她的小脑袋道：“没事，小孩子家家的不要管大人那么多。”总不能告诉她们，爸爸妈妈在外面接吻吧。
　　打死她都说不出口，她相信乔陌也是，乔陌揉揉着乔希告诉她：她们没事。
　　晨念水拍开晨歆在她头上的大手，学着大人的模样双手抱胸，鼓着腮帮子抗议道：“唔，我不是小孩子了，坏爸爸。”别以为她们不知道。
　　花姨姨早就告诉她们，你们在外面玩亲亲啦，坏爸爸还想骗她，她才不上当。
　　花钱打开房间的灯光，保证房间的光线，让她们一家四口站到背景布前，她把单反放到三脚架上，故作严肃道：“咳咳，你们准备好了没？”她明显看到乔陌对她做了一个挥拳的动作，吓得她缩了缩脑袋。
　　她真不是故意的。
　　“两个孩子站前面，你们两个大人站后面去。”当她开始用调整单反的镜头时，她整个人的气场变了，变得严肃起来，半弯腰看着镜头。
　　她们照做，接着花钱抬头指着乔陌跟晨歆不满道：“你们站近一点，站那么远干嘛，看看孩子多要好，多亲密呀，跟孩子们学学。”
　　两个孩子友好地手拉手站在一块，面带灿烂的笑容，可是身后两个不配合的大人，不但站得远，还板着严肃的脸，
　　幼儿园要的是高兴的全家福，不是严肃的证件照。
　　低头两个孩子可怜兮兮地回望她们，乔陌向中间靠过去一点，晨歆也照做了，两个孩子笑了，两个大人也笑了。
　　花钱就这样照了几张，感觉表示不是很好，总觉得缺点什么，于是她继续道：“对就是这样，看镜头，唔，阿琳，你再靠过去一点，身子站斜些，然后把手搭晨歆肩上……”
　　晨歆毛了：“为什么？”不是拍好了吗？怎么还拍？
　　乔陌还得搭她肩膀，要不要那么亲密呀？
　　因为之前那个吻，晨歆还没彻底顺完的毛又炸了起来。
　　花钱解释道：“搭肩是为了更好看些，而且没办法谁叫你比她矮些呢。”身高有时候可是一关键。
　　晨念水回头对晨歆催促道：“爸爸，全家福。”乔希也在看着她，叔叔是不是不喜欢妈妈呀，可是念宝宝又说爸爸自己说喜欢妈妈，花姨姨也说她们在亲亲。
　　不喜欢又为什么要亲亲，乔希此时委屈着一张快哭的脸。
　　乔陌的手不知何时早就搭到晨歆的肩上，并捏了她一把，双唇轻启：“全家福。”又对她做了无声的口型：“为了孩子，合同。”
　　提醒她，她们之间有一个很重要的合同。
　　看到希希委屈地眼神，念宝宝渴望的眼神，乔陌坚定的眼神，晨歆这次，毛彻底顺了，举双手投降道：“是是，我知道啦，怕了你们啦。”
　　晨歆扭头看着乔陌一早搭在她肩上的手，乔陌是什么时候搭上的，她又松懈了吗？
　　只能说，乔陌的“潜移默化”很成功，晨歆无意识地在习惯她的存在。
　　但她还只别扭地嘴硬道：“给你搭吧，只此一次。”
　　花钱道：“晨歆，你把手搭到阿琳的腰上，环上了。”再亲密些啦，你们还是不是一对？
　　晨歆不解道：“我说，照个像而已，不用这么，这么……”暧昧吧，她扭头看向乔陌朝她眨眼，希望她能帮她说几句，她们现在这个姿势太暧昧了。
　　乔陌也冲她无声地动动嘴唇，气得晨歆直接伸手搂上她的腰，不就搂腰她，她又不是没搂过，混蛋乔陌。
　　见晨歆起磨牙作势要咬她，她才冲花钱喊道：“花钱，随便照照就好，晨歆她还要赶时间，去机场接个朋友。”她觉得在腰上那只手不老实地试图挠她的痒。
　　可惜，她不怕痒的。
　　花钱道：“是是，”她狠狠地白了乔陌一眼，她知道她护短，身为摄影师的花钱有她地坚持，道：“你们如果配合的话，很快就好，照片也会漂亮。”她保证。
　　晨歆做了个深呼吸道：“我知道了。”速战速决，不就是拍照吗？
　　她看向乔陌，穿过她身后的手也不再挠她了，认真地放好，慎重道：“只此一次。”
　　乔陌笑道：“下不为例。”她已经开始习惯她的肢体接触，她们之间又再亲近一步，不是吗？
　　乔陌加油，你能行的，迟早会拿下她的。她在心里给自己鼓劲。
　　看着这两个认真照她说的做的人，花钱轻声喃喃道：“很配嘛。”阿琳这次说不定会很幸福，她高声道：“好了，你们看镜头，都笑一笑，一，二，三，跟我喊茄子。”
　　“茄子。”
　　花钱迅速地照了好几个镜头，又再照了几个不同姿势的镜头，念宝宝很满足，乔希则怀有心事那般安静。
　　当她们围在电脑前挑照片时，她拉了把小板凳坐着望向晨歆那高大的身影在发呆，谁也没有发现这个孩子的眼神出奇的平静。
　　就像她还在乔家生活时经常出现的那种隐忍的眼神……
　　最后花钱对她们道：“照片好后我会打电话告诉你们，或者晚上你们谁有空来取？我晚上十一点才关门。”挑好了，现在就差洗出来，绝对干得上的明天上交给老师的。
　　正事完后，晨念水提醒她们欢喜道：“小白兔，姨姨，我们想要小白兔。”她这时才发现乔希坐在一边围观她们。
　　晨念水眨眨眼，有些不解姐姐这是怎么了，但她还是跑过去把她拉到花钱跟前。
　　花钱揉揉她们的头，笑道：“跟姨姨来吧，可爱的小家伙们。”
　　乔希的安静让乔陌不安的挑眉，看着那个孩子离去身影，她又觉得跟往常一样，没什么不妥。
　　晨歆担忧问道：“你一个人带她们两个行吗？”她们事先说好的，一会车子由她开走，乔陌她们三人打车先回家。
　　乔陌给了晨歆一白眼，安抚她道：“当然，”不要太小看她了好吧，而且她们的孩子又那么乖，想到什么她提议道：“对了，要不要让你那个朋友住我家，我那里有空房间，还能省酒店钱。”
　　她家的房门早就跟顾蔚笑拿了钥匙打开了，但她就是不回去，反而想方设法跟晨歆住再同一屋檐下，同一个房间里，更睡在一张床上……
　　晨歆皱眉：“可以吗？”借住？乔陌家除了主卧，还有三间空侧房，她之前也有这个打算，但那毕竟是乔陌家，她不提，她也不好意思提。
　　晨歆在打什么如意算盘，她怎么会不知道呢，推了她的肩一把，道：“当然，快去接你的朋友吧，早点回家，注意安全。”
　　“知道了。”她怎么有种老妇老妻的感觉呀？
　　算了，先去接人再说吧，晨歆握紧手上的车钥匙，头也不回地走了，但一直知道地，在她身后，有一双眼睛一直陪着她……


第46章 意外访客
　　在咖啡厅门口，乔陌目送晨歆开车离开后，她收敛了脸上的笑容，转身，再次回到店里。
　　这时，在台吧前椅子上坐着那个长发及腰身穿淡紫色休闲服的女人，还在继续从容不迫地品尝着咖啡，仿佛这里就是她自己家似的。
　　见她进来后，那个高挑的女人缓缓起身地站了起来，两个人静静对视着礼貌性地伸手，握住。
　　那女人挑眉微笑道：“苏总监。”她没想到花钱说的竟然是真的。
　　乔陌微笑点头，眼里却无如何波澜，平静道：“宋经理。”宋氏集团的现任总经理，宋总裁唯一的千金宋涟，一个含着金汤匙出生的孩子。
　　她原本以为需要等到下礼拜去宋氏拜访还不一定能见到的人，今天竟然在这里遇上了。
　　乔陌看向宋涟原先所坐位置前那杯还在冒热气的咖啡，她们之前一直都在室内，也就是说这杯咖啡是她自己煮的。
　　由此可见，她跟花钱不但认识，而且还很熟。
　　乔陌收手道：“久仰大名，宋经理。”
　　“客气了，我才是。”宋涟微笑道，招呼她坐下。
　　以前她来这里喝咖啡，偶尔听到花钱提起乔陌，直骂她是不知道劳逸结合的工作狂，她一直听听就过了，没当真。
　　没想到，她们真的是认识的，乔陌可是商业一颗新星。
　　花钱带着两个孩子从里的后面的厨房端着咖啡走了出来，招呼两个孩子过来坐好，把画了兔子的咖啡给她们，笑道：“小兔子咖啡来了，慢慢喝，有些烫。”
　　又看向乔陌她们，看到宋涟她眼前一亮，笑道：“阿涟，稀客欢迎呀，怎么样？我没骗你吧，我真认识阿琳的，不，是乔陌。”
　　花钱当场帮乔陌画了一杯叶子的咖啡，推到她面前，对宋涟挑眉炫耀，她没骗她吧？
　　别以为她一直不相信她不相信她说的话。
　　确实，她跟乔陌是沾不上边的人，但不排除她们以前是同一个学校的人。
　　“是，我错啦，我不该不信你说的话，你怎么不帮我也画一杯？”宋涟见她得意的模样无奈地摇头，她喜欢的人怎么那么孩子性子，一点都不成熟。
　　但她就是喜欢她。
　　见花钱细心地帮乔陌准备咖啡，她有些吃味地抱怨。
　　花钱完全没察觉她的醋意，拿着毛巾擦手，看着她还喝剩的半杯咖啡道：“你自己不是有得喝吗？一次喝两杯，多了些吧。”
　　她在感情方面很小白，比起谈恋爱她更向往一个人无拘无束，想去哪里就去哪里。
　　顺便说一下，她当初就是在山里救了迷路并同伴失散的宋涟，宋涟就在那一刻对她一见钟情的。
　　喝了上面的小兔子，下面的咖啡对小孩子而言，并不是很好。
　　就在她想拿给她爸爸喝时，四处望不到晨歆的晨念水小跑到乔陌身边，道：“妈妈，爸爸呢？”她爸爸去哪里了？
　　乔陌一把把她抱到大腿上，给她解释道：“爸爸去接朋友，一会回家就能见到她。”
　　“嗯。”念宝宝点头，想着爸爸的朋友会是谁呢？
　　宋涟听着她们的对话，看着乔陌怀里的孩子笑道：“原来如此，难怪乔总监一直在拒绝别人，原来名花有主。”前几天的早报，她也有看。
　　她暧昧冲乔陌挑眉，道：“还是位公主。”同道中人，她想到刚刚跟乔陌一起出去的人。
　　一会让乔陌教她怎么追求花钱好了，对于追人，她完全不懂呀……
　　另一边，在人来人往的机场中，晨歆依靠在车边，她的手指轻轻地抚摸自己的唇瓣，脑海里不停地回放着在咖啡厅的意外接吻……
　　乔陌的唇很软，她有多久没这种突然心跳加速的感觉了，不知道当时有没有被她听到呢？
　　羞死人了。
　　啊，她到底在纠结些什么呀？
　　她内心抓狂，苦恼地抱头蹲下，直到一个黑影来到她的跟前遮住她的视线，晨歆才抬头望了她一眼，快速站了起来。
　　一本正经跟来人打招呼，道：“好久不见，方梓。”
　　方梓不是多嘴的人，她拖着自己行平静地点头，道：“是，二小姐。”
　　晨歆帮她把她的行李箱搬进后车箱，招呼她上车道：“走吧，我现在带你去吃饭，然后再带你去你住的东西。”跟她做邻居，正好有些事也想问她。
　　方梓点头坐进副驾驶座：“嗯，二小姐。”她都可以。
　　晨歆发动车子，倒车，不满她对她的称呼，纠正道：“方梓，不要叫我二小姐了，我早就不是什么二小姐了，晨家只有一位大小姐，以前是，现在也是，未来更是。”她跟家族已经没关系了。
　　方梓听了她的话，犹豫道：“夫人很想你。”
　　晨歆先是一顿，拐了弯，笑道：“她是想揍我吧。”那个女人，她怎么会不了解，就像她也了解她一样。
　　被晨歆说中的方梓选择闭嘴：“……”那位确实说要暴扁她一顿。
　　晨歆见她沉默不语，她就知道她说对了，勾起嘴角道：“果然，我就知道那个女人不会原谅我，毕竟去年她还差点打死我，如果不是你路过，我的小命就交待在那里。”
　　去年，她带着念宝宝去给那个女人拜年，她以为这么多年过去了，那个女人会原谅她，但没想到得到的是一顿暴打，她在医院躺了一个多星期，可见下手的狠……
　　当晨歆带着方梓在街道上找吃的时，乔陌与宋涟不知聊了什么，相谈甚欢，愉快地交换了号码，然后她便带孩子们打车回家……
　　不料的是，家门口楼道处堵着三个人，在等她们……
　　乔陌护着孩子不满地皱眉质问道：“你们怎么在这里？”她想过他们会找来，但不曾想过他们这么早就找来了。
　　乔皓坐在楼梯台阶上，居高临下地俯视她们道：“我的好姐姐，你的电话一直打不通，去你上班的地方找你，又被你的人撵了出去。”要找到这里，他可是查了很久。
　　他想到他们要进这里时，被这里的保安赶了几次，最后他爸把户口本拿来，他们才放行的，他就气得不打一处来。
　　他讽刺道：“要见你一面可真难呀。”进让住那么好的地方，他进来前面打听过了，这个小区可比他们之前的小区强多了。
　　乔辉更火，他最近赌运不是很好，心情本来就不好，想到一大早来这里堵人，人却不在家，吃了一个闭门羹的他的心情更不好了。
　　手狠狠捶了晨歆家的门，恼火地道：“你这个不孝女，我当初就该掐死你，赶紧把门打开，知道老子在这里坐了多久吗？”
　　乔希习以为常，晨念水可不一样，她吓得抱紧乔陌的大腿，喊道：“妈妈，我怕，他们是什么人？”好可怕的人，爸爸……
　　乔陌揉着孩子的头，安抚道：“乖，念宝宝不怕的，有妈妈在。”糟透了，专挑这个时候来……
　　小小的乔希站在晨念水身后一直看着堵在她们家门口的“强盗”们，沉默着不知在想什么……
　　乔辉听了念宝宝对乔陌的称呼，大声道：“妈妈？你什么时候又多了个女儿？”他们怎么不知道？
　　乔皓可是做了十足的准备，他摇头道：“不是那个苏总的？我查过了，他没女儿的？”不是苏总的就是别人的。
　　在两个高大男人的身后，大着肚子的柳美一对乔皓说出她猜测：“不会是你姐脚踏两只船，一边吊着苏总，一边又跟着别的男人卿卿我我，那个男人还是离异带着孩子的。”
　　这话一出，乔辉指着怒吼：“你脑子是不是抽了呀？放着苏氏总裁夫人的身份不要，去给有孩子的男人做妈，你是不是傻？”
　　乔陌把两个孩子挡在身后，气急败坏反驳：“爸，你们在胡说八道什么？什么苏氏总裁夫人，这种话你听说谁的？”这种话也能当着孩子的面说吗？
　　乔辉拿出那天的报纸扔到乔陌面前，道：“还要有人说，报纸上说得清清楚楚，你自己看。”还想骗他们，他们早就知道了。
　　乔陌就知道是这样，她讽刺他们道：“报纸的话的你们也信，乔皓不是说去查了吗？那他也该知道的，苏煜是有有未婚妻的。”
　　乔辉看向乔皓挑眉询问他真假，乔皓点头表示真后，乔辉皱起了眉头，也就是乔陌做不了苏氏总裁夫人，而是做第三者，说不定哪天苏氏真正的总裁夫人会闹到他们家来打人……
　　就在乔辉想打退堂鼓时，柳美一对乔皓撒娇道：“皓哥，人家在外面站了很久，腿酸，人家想坐下休息会，就算我不坐，只肚子里的孩子也要坐的。”
　　柳美一肚子里的这个孩子是现在这两个大男人的命根子，乔皓哄着柳美一，对乔陌笑道：“对对对，孩子要坐下，姐赶紧把门打开，我们要进去坐会。”
　　乔陌双手抱胸拒绝冷漠道：“没有，你们可以选择走人回自己家坐个够。”晨歆家怎么可能让他们进去。
　　乔辉瞬间火了，他气冲冲从门道上冲了下来，大手揪起乔陌的衣领，威胁道：“乔琳，你信不信我现在先抽你一顿？再踹开这门？”
　　晨念水还没见过这种架势，吓得不敢动，乔希把她拉到身后护着，她心里有件事想确定一下……
　　乔陌抓着揪她衣领的大手想扯开，咬牙切齿道：“你敢？”乔辉这是在逼她。
　　男人的力气可比女人大得多，他扬起手道：“我是你老子，你说我敢不敢？”
　　在乔辉要打下来时，乔希喊道：“外公不要打妈妈，钥匙在那个花盆下。”门边的小花盆。
　　乔陌不可思议地睁大双眸，喊道：“希希……”怎么可以告诉他们呢……


第47章 “强盗”
　　狭窄的楼道因人多变得更拥挤，被乔辉用力拽着衣领的乔陌怎么也想不到，乔希竟然会把晨歆放备份钥匙的地方告诉他们，怎么可以说呢？
　　他们是打着亲情牌子的“强盗”，即使不是乔辉的对手，被他拎在手上，乔陌也不曾放弃放弃用脚踢他的小腿。
　　乔皓听了乔希的话，弯腰把门边那盆小小的花搬开，下面果真压着一把记着皮筋的钥匙，他把钥匙捡了起来，对乔辉兴奋道：“爸，真的有钥匙。”小赔钱货没骗人。
　　乔辉松开乔陌，推了她一把撞到墙上，乔辉眉开眼笑道：“好好，不愧是我的乖外孙女，真懂事，比你妈有眼力多了。”
　　他狠狠地瞪了乔陌，一点眼力都没有，也不知道讨好她老子，如果不是看在她赚钱厉害，他才不想理她呢。
　　乔辉也不想想：如果没有乔陌，他现在就该拼死拼活为他的宝贝儿子娶老婆买房子打工；如果没有乔陌，就乔皓那个成绩，他连三流大学都读不了等等一切都是乔陌遵守约定给他的。
　　可是他却从没履行过他的约定，不，有一个，在她出国期间帮她带希希。
　　乔辉赞美乔希，乔皓也跟着表态：“希希真乖。”将来一定跟她妈一样好欺负。
　　后背被撞得很疼的乔陌见他们拿着备份钥匙，准备开晨歆的家门时，乔陌急忙喊：“等等，那边不是我家，你们不能进去，我家在对面……”说什么也不能让他们进晨歆家去闹，要闹就上她那，闹得够……
　　被乔皓认为跟她妈一样好欺负的乔希趁他们的注意力在门上时，她拉住在害怕的晨念水的手，坚定地问道：“念宝宝，相信姐姐吗？”
　　相信她吗？
　　晨念水看着她认真的眼神，重重地点头：“嗯。”姐姐是不会骗她的。
　　乔希笑了，靠她的耳边轻轻道：“我们这样做……”她在赌。
　　乔陌的话还没说完，乔皓对接过钥匙准备开门的乔辉叫唤道：“好呀，合着你现在有两套房子，还敢跟爸他们装穷，乔陌你是不是忘了你姓什么了？”
　　现在他连姐都不叫了。
　　乔辉脸都黑了，当时乔皓结婚要买新房，乔陌威胁他的事，他还印象深刻，现在她自己有两套房子也不知道让一套给弟弟，他当初就真该掐死她。
　　忍着后背疼痛乔陌冲上去想阻止他们开门，乔皓挡在她的面前不让她靠近，推了她一把，还好她谨慎地扶住扶手，不然差点摔了下去。
　　她摔下去没事，问题是如果压到她身后的孩子就不好了。
　　乔陌见他们把钥匙插到钥匙孔里，急忙道：“那边房子是我租的，这边的房子更不是我的，你们不要乱来。”
　　乔皓给了焦急的乔陌一个白眼，一口认定道：“鬼才信你的话，这房子是你男人送给你的吧。”他这次一定要拔乔陌一层“皮”出来。
　　乔辉一打开门，鞋也不换迈了进去，柳美一续后，她一进来环视一圈便欢喜地感叹：“这房子装修得真漂亮，比我们家强多了。”她想把这房子搞到手，房子不嫌多嘛。
　　乔陌也跟着进来，见他们对晨歆家的东西又碰又摸的，她气愤地指着门口，怒道：“你们给我出去，信不信我告你们私闯民宅？”说罢，她翻开自己的钱包拿出手机准备报警。
　　乔皓眼明手快把手机到手，看着上面的显示的号码，按掉，喊道：“爸，她报警抓你。”然后把手机的通话记录给乔辉看。
　　乔陌也不怕，说什么也不能让她们在晨歆家捣乱，毫不犹豫再拿出另一只手机直接报警。
　　乔辉气急败坏冲了上去抢了她的手机，狠狠地往地上摔，“砰”地一声，手机摔暗了。
　　然后他在狠狠给乔陌一巴掌，发出清脆地响声“啪”。
　　他还怒吼：“你这个不孝女，也不想想是谁辛辛苦苦一把屎一把尿把你拉扯大的，你现在发财了，就忘记你对她的承诺了吗？还想报警抓她唯一的儿子，你的良心被狗吃了。”他拿乔陌最在意的人来说话。
　　这招他屡试不爽，但他不知道的是，一个人的忍耐是有极限的，而乔陌已经不想再忍……
　　乔陌被他用力的扇了一巴掌，她觉得自己被扇的耳朵那边有些嗡嗡响，她痛苦地捂着那边脸，尤其是耳朵。
　　用另一只耳朵听到的话让她觉得可笑，她做得还不够多吗？
　　她扶着玄关的鞋柜，硬撑道：“如果被狗吃了，你现在就不会站在这里跟我说话……”奶奶你在天上有没有看到：他们是怎么欺负我的？
　　乔皓逛完这个屋子，看都不看狼狈的乔陌，对乔辉笑着赞美道：“爸，你看这房子还真不错，这小区也比我们那个好。”他对这个新家很满意。
　　乔辉对这个屋子也很满意，甚至想把以前那个卖了再搬到这里住挺好的，点头道：“嗯，经你那么一说，还真是，你房子装修得比我们家高档多了。”他无视乔陌难看的脸色，当着她的面讨论起这个房子以后他们怎么分。
　　柳美一坐在舒适的沙发上，靠着柔软的抱枕，对笑容满面的乔皓撒娇道：“皓哥，人家饿了。”
　　乔皓立马搓着手，欢喜道：“你等着，我早就看到厨房那个大冰箱了。”厨房那个冰箱至少是他们家那个的三倍，一定有很多好东西。
　　乔陌见他要去厨房，想冲上去拦他，道：“乔皓，你没长耳朵吗？这里不是我家，你们别太过分了。”这就是跟她有着血缘的家人，一群土匪，这样的人，她凭什么要关照他们……
　　乔辉抓着她的胳膊狠狠地往后推，把她推到了地上，也让乔陌对这个所谓的父亲最后的希望破碎，她的头撞了地上……
　　另一边，在一个面馆里晨歆对家里发生的事一无所知，她看着对面瘦弱的方梓一个人吃了两碗牛肉面，好奇地拖着腮帮子问道：“说起来，你怎么想到来我这了？”
　　狼吞虎咽咽下口中面扯过纸巾擦嘴的她，满足地把手在吃饱的肚子无奈感叹道：“不得已而为之，之前有人查你，然后顺藤摸瓜找到了我，然后我被缠上了。”那个女人……
　　晨歆猜测道：“你欠她钱了？”查她，谁？
　　哦，顾部长。
　　家财万贯的方梓：“没有。”她从不借钱的。
　　晨歆自言自语道：“也不对呀，你钱多得可以开银行了，不差钱，怎么会欠人钱呢？”
　　有些恼的方梓：“都说没有了。”她怎么可能欠人钱？
　　这时，晨歆身上的手机响了，她看手机念宝宝的号码，疑惑，但她接通后，笑道：“怎么了？念宝宝，才分开一下就想爸爸了。”
　　里面却传出乔希颤抖地求救声：“救命，叔叔……”他们肯定会打妈妈的。
　　晨歆顿了顿：“希希？”怎么回事？希希的话是什么意思？
　　乔希快哭地声音断断续续传到一头雾水的晨歆的耳朵里：“有人要打妈妈，他们还要抢房子，叔叔，快来救我们……”她想问都没时间……
　　站在门边把门的晨念水冲到还想跟晨歆说话的乔希身边，抢过手机，她没关，反而快速地塞到她们身后的布娃娃堆里，通话还再继续……
　　两个孩子害怕地抱在一起，接着想问话的晨歆听到一个陌生的男人的笑声：“原来你们在这里呀，快点出来吃蛋糕，冰箱里有个大蛋糕……”
　　晨歆猛得脸色大变，对着一直在观察她的表情的方梓，见她从一开始地疑惑到现在地严肃，皱眉问道：“怎么了？”
　　晨歆挂了电话，收起，急促道：“方梓，快走，我家出事了。”说完头也不回地跑了。
　　“嗯。”在她身后的方梓随意从口袋里摸了一张红大钞给老板，也跟着跑了出去……
　　两个被乔皓从玩具房带出来的孩子见乔陌被乔辉打，连忙跑她的身边抱住她，带着哭腔害怕道：“妈妈。”
　　害怕的晨念水张开双手挡在乔辉面前道：“你们不许欺负妈妈。”她才不怕他们呢，爸爸在路上了，很快就回来，爸爸是她们的天，她会保护她们的。
　　对此，晨念水坚定不移。
　　原来乔辉想跟乔陌要这套房子，想让她过户给他们，乔陌骂他们白日做梦。
　　这房子是晨歆的，可不是她的，她怎么可能同意，别说不是她的，就算是她的，她也不给，死都不给“强盗”。
　　坐在沙发上，吃着原本属于孩子们今天的点心草莓蛋糕的柳美一竟然暗示他们父子，乔陌还有个孩子，乔皓自然满屋子找人，并把两个孩子带到乔陌跟前。
　　乔陌用衣袖拭去嘴角边的血丝，她的一只耳朵从刚刚被打后就嗡嗡响，即使这样她也不能让孩子受到伤害，她们还是孩子，她把两个孩子护到身后，冷漠深邃的眼神直视乔辉，今天的事，她记住了。
　　乔辉睁大双眸，怒吼道：“赔钱货，你就是不给对吧？还敢忤逆你老子。”果然欠打。
　　“请你讲道理，这里不是我家，不要在人家家里闹，你们不丢脸，我还替你们丢脸呢？”不过“强盗”怎么会跟人讲道理呢？
　　会讲道理就不是“强盗”了。
　　乔辉被乔陌那陌生的眼神盯得头皮发麻，他觉得乔陌还是欠打，他一直也深信着：棍棒底下出孝子……
　　这时，小小的乔希不知道哪里来的勇气，她冲上去死死抱住扬手要拿乔陌的乔辉的腿，哭着大喊：“爸爸，你快回来，坏人要打妈妈。”
　　这是乔希第一次喊晨歆爸爸……


第48章 乔希
　　乔希自打从记事起，她就知道自己与别的孩子不一样，用她外公乔辉的话来说：她就是一个没人要的孩子。
　　所以她爸爸妈妈才不在她身边的。
　　听说她妈妈是个很厉害的大学生，为了学业一直在国外努力学习，她从来没过她爸爸，因为她的爸爸无情不要她们了。
　　在她妈妈没有回来前，她一直都是被其他小朋友嘲笑的对象。
　　她也不是没跟她的外公外婆说过，但得到的是外公说得很难听的话，现在她知道那个叫冷嘲热讽，外婆则是默默地抱着她说她是个可怜的孩子。
　　她外婆说最多的就是：女人命苦，熬不过去就得认命，她就是那认命的人。
　　在她妈妈没回来之前，对她最好的就是她外婆，她宁可待在自己小小的房间里，也不愿意到客厅跟他们凑热闹。
　　一直到有一天，一个很漂亮的女人来到他们家里，带他们来一个新的城市，买了一个新的大大的房子，她才知道，这个漂亮的女人是她的妈妈。
　　她有妈妈了，一个很忙整天只知道工作，赚很多钱的妈妈。
　　她换了当地最好的幼儿园，可她还是孤零零一个人。
　　一次偶然，她从她外婆那里知道关于那个不要她跟她妈妈的男人的事，她讨厌他，如果不是他，她又怎么一直会被人说是没爸爸的孩子。
　　但她羡慕，打心里羡慕那些有爸爸的孩子，尤其是今年新来的转校生。
　　第一次遇到她们时，她坐在车子里透过车窗看着她们走过，她被她爸爸扛在肩头上，举得高高的，小女孩笑得很高兴，她爸爸脸上也洋溢着笑容。
　　她多么希望，那个人是她的爸爸。
　　她不要漂亮的大车接送，也不要住什么新房子，她只想想要爸爸妈妈跟她在一起。
　　她的外公是个暴躁的人，以前她欺负外婆，妈妈回来后，又欺负妈妈，她不懂，妈妈竟然那么厉害，为什么还会被欺负，还得忍他。
　　于是一天睡前，她抱着她的小老虎问出她的疑问。
　　她偷偷地问道：“妈妈，外公那么坏，你为什么还要给他钱呢？”
　　乔陌愣了愣，她抱了自己的孩子，解释道：“妈妈给的不是他，是死去的奶奶，这是妈妈许下的承诺，你还小，大人的事你不懂。”
　　乔希乖乖地由她抱着，她是不懂她妈妈对死去的奶奶许下什么承诺，她想到那个叔叔，如果“他”在，“他”会不会保护妈妈？
　　每天她都特别期待可以早点去幼儿园，这样她就能偷偷看“他”了。
　　难得一次去游乐园，她妈妈竟然把她落下了，她害怕时，她一直希望有个像电视里的超级英雄般的爸爸从天而降来保护她。
　　然后真的来了，那个在别人眼里不是特别高大的身影，来到她的眼前，把她抱到那个她期待已久温柔的怀里。
　　就这样，“爸爸”妈妈相遇了，她的愿望也即将实现……
　　“爸爸？你这个孩子哪里来的爸爸？一边待着去。”乔辉听到她的哭喊，有些诧异，也不管她是不是一个孩子，伸出他的大手野蛮地把她推到了地上。
　　乔希被他推到，哭了。
　　就在乔辉要越过乔希的小身子来打她时，乔陌狠狠地推开乔辉，把他退后几步。
　　跑到哭泣的孩子身边把她抱了起来，她是个母亲，得保护她的孩子们。
　　她不是好欺负的，压在心里多年的怒火今天彻底爆发了，她对他们怒吼：“上法庭，我们的关系一定要断。”
　　然后关切地询问乔希，道：“希希，没事吧？有没有伤到哪里？”
　　小乔希一手揪着心口，她这里难受，一手捂着自己先着地的屁股，她这里疼，她抽泣对乔陌道：“妈妈，希希疼，希希疼。”
　　乔陌心疼抱着她哄道：“不怕，不怕，有妈妈在，妈妈今天一定把这事给解决了，以后我们再也不用受欺负了。”
　　这在乔陌半跪在地上安抚孩子时，乔皓诧异地惊呼：“爸，不可以。”会见红的。
　　“妈妈，小心啊～”晨念水慌张惊恐的声音，传到她们耳朵里，乔陌抬头，乔辉不知道从哪里拎出张小板凳要砸她们。
　　来不及躲开的乔陌抱紧乔希把她护在怀里，她已经绷紧身子，准备接受这一下了……
　　原来，乔辉没有防备被乔陌推了一把，退后几步，他觉得自己身为男人，身为父亲的威严被挑战了，他是不败的，谁都不许忤逆他？
　　他气急败坏随手抓起一把在小板凳，对着乔陌的后背高高举起，就这么要砸了下去……
　　乔皓怎么也想不到，他的父亲竟然那么冲动，平时在家扇巴掌也就算了，这次竟然拿东西砸，他连忙绕过沙发想要过去阻止乔辉……
　　柳美一也没想到会这样，她最初的目的只是想乔辉逼乔陌交出房产证而已。
　　没想到闹到现在竟然要见血，见血的房子可不吉利，她吓得连忙双手捂住眼睛……
　　另一边，不停地闯红灯超车的晨歆一路上油门一刻都没松开过，一想到孩子的哭声，陌生男人的笑声，乔陌无助的表情，她就揪心得发慌……
　　几个红灯算得了什么，又不是没闯，被人骂神经病，赶着去投胎算得了什么，被骂不正常的变态她都挨过……
　　现在她只有一个念头，回家，快点回家，家里出事了……
　　在副驾驶座双手捉紧安全带的方梓看着她现在咬紧牙根的模样，对那个让她有如此变化的人表示好奇。
　　晨歆目视前方，心道：该死的，该死的，再快一点，再快一点，她恨不得现在就是在家里。
　　小区的保安认识她的车，正准备升起道闸放行时，晨歆果断弃车，解了安全带跑进了小区。
　　保安愣住了，硬是看着她的背影拐进她家的所在楼层，直到车子的喇叭被按响他才回神升起了道闸了……
　　跨步奔跑在楼梯的晨歆无比庆幸她家不高，很快就到了，望到被打开的大门，她猛足劲冲了上去，她听到念宝宝的喊叫声：“妈妈，小心啊～”
　　她的手抓住门栏，借势地冲劲闯了进去，映入眼帘的是：茶几上放在一个被吃剩的蛋糕，沙发坐着一个不认识的女人害怕地捂眼，沙发边一个男人跑向中间的举板凳的中年男人身边，乔希被蹲在地下的乔陌护在回来，晨念水在离门较近的地方正要跑向乔陌那里……
　　晨歆气得快爆炸了，她迅速地冲了上去，挡在乔陌身前，一把伸手握住了乔辉的手腕骨，捏紧，疼得他忍不住松了小板凳，掉到了地上。
　　落到地上的瞬间又被晨歆踢到墙边，转了几圈停下。
　　“是爸爸，爸爸。”晨念水见到晨歆兴奋地跑过去抱住他的大腿，蹭了蹭。
　　有晨歆在乔陌仿佛找回了主心骨，彻底松了口气，悬在半空的心落了下来。
　　缓缓松开乔希的她觉得半边脸火辣辣地，耳朵也难受着，刚松下的心又提了起来，晨歆到底是女人，怎么会是乔辉，乔皓两个大男人的对手呢？
　　乔希伸着自己的小手落在乔陌被打的脸颊上，轻声道：“妈妈，不用怕，爸爸会保护我们的。”乔希的眼睛看向晨歆的背影格外的满足。
　　乔陌的头发有些凌乱的垂在脸颊两边，看着小孩满足的笑脸，她勾起嘴角扯疼了脸颊，轻吸口气……
　　晨歆板着面孔，她的眼睛气得有些充血怒火中烧环视他们一圈。
　　晨歆温柔地揉着孩子的头发，轻声安抚道：“去你们妈妈那里。”把念宝宝推向身后的乔陌。
　　晨念水乖乖地点头：“嗯嗯。”跑到乔陌身边抱住她。
　　乔辉疼得捂手腕，晨歆刚刚那一下可是专挑骨头捏的。
　　晨歆挑眉地看着他们怒道：“你们是什么人？在我家做什么”她现在心情很不好，看着被她踢到角落的板凳：“拿板凳还想行凶？”好大的胆啊。
　　小孩的话让乔皓挑眉疑惑反问：“爸爸？你家？你是女的怎么是爸爸呢？”这是乔陌家吧，什么时候又变成她家了？
　　还有爸爸？他仔细打量晨歆，眼神里透着古怪不解：一个女的被叫爸爸怎么想都奇怪？又不是同性恋，想到这里，他恍然大悟，心里暗暗窃喜，又是一个把柄。
　　显然乔辉意识不到这点，对晨歆怒目而视，恨不得扒掉她一层皮，他捂着地手腕疼得在颤抖。
　　晨歆看着茶几上的蛋糕，坐在沙发鼓着肚子的女人还好奇地望着她，而她留意到的是，女人嘴边的奶油痕迹，让她觉得碍眼。
　　她讽刺道：“这好像不关你们的事？在人家家里行凶还理直气壮的，警局的牢饭也不比这个蛋糕吃。”
　　“你敢？你知道我是谁吗？”乔辉壮着胆子吼道，警察局那种地方，他这种小老百姓还是怕的。
　　晨歆脸都黑了，还敢吼她，谁给他的胆子呀。
　　晨歆的手指骨掰得直响，怒了：“你们私闯民宅在前，试图行凶在后，乱翻我家东西，还吓唬我的孩子……”
　　念宝宝心疼地看着乔陌红红的脸颊，指着乔辉告状道：“爸爸，他们还推妈妈，那个坏人还打妈妈。”
　　晨歆很快跑到她的跟前，她的手伸了过去，想看乔陌的脸，急切询问道：“他们打你哪里了？你没事吧？”难怪她觉得不对劲，乔陌怎么一直坐在地上低着头。
　　感情是不想她看到她的脸。
　　乔陌的手很冰冷，她的语气也在颤抖，她轻声道：“晨歆，别看。”
　　晨歆瞪着乔辉他们怒道：“你们的牢饭是吃定了。”
　　乔辉吼道：“我是她老子，你敢动我。”


第49章 出头
　　硝烟弥漫的客厅因为这句话陷入了沉静，晨歆皱眉思考这几话的可能性，乔陌则沉重的闭眼，她多么希望晨歆不知道这一切。
　　有这样认钱不人的父亲，乔陌一点都不想晨歆知道，但现在都晚了。
　　“我是她老子，你敢动我？”乔辉把话吼出来后，他心里松了一口气，想到：对呀，我是他老子，我怕她干嘛？
　　乔辉甩了甩被捏的手，目视晨歆，理气十足道：“她是我闺女，她不孝顺，我怎么就不能打了，而且我还没用力。”
　　他的话说的很明白：如果乔陌孝顺他，他也就不会打她了，正是因为乔陌不孝，他才动手打人的。
　　睁着眼睛说瞎话，说的就是乔辉。
　　晨歆转身看一眼还低着头再她往过去时，把脸扭开不啃声的乔陌，她知道十有八/九是真的，但她不相信乔辉所说关于乔陌不孝的话。
　　装傻充楞，谁不会呀？
　　她对乔辉伸出了手，讽刺道：“她老子？证据呢？我听着怎么就不信呀？”而且有出手这么狠的老子吗？还拿板凳砸的……
　　呃，说不定还真有，她家女皇陛下打人可是往死里打的，用皮带抽的……
　　乔辉他当然有证据了，他觉得今天出门带户口本太对了，毫不犹豫从他的风衣口袋里掏出户口本，在她面前晃了晃，道：“你以为我没有证据吗？拿去看吧。”
　　接着他把户口本扔到晨歆怀里，得意忘形道：“好好看看，我是她老子，你算哪棵葱？”
　　晨歆翻了一下，没有理乔辉直接走到乔陌，她对低头的她伸出了手，轻声道：“乔陌，我想看你的脸。”一定很疼吧。
　　这次乔陌没有阻止她看，反而自己动手，把前肩两边的头发拨到后背，对她露出自己的脸。
　　白皙的脸颊一边又肿又红，五根手指印清晰可见，嘴角边未擦干的血迹，略红的眼眶显然乔陌哭过了，乔陌握住她伸过来的手，紧紧握着，轻声道：“如果你不知道就好了。”
　　此时的她很脆弱，不在是面无表情的乔总监，而是一个需要人呵护的小女人，一直以来她强迫要遵守这不公平的承诺，但现在她受够了。
　　看着乔陌的脸，这是亲爹打的，比她家女皇陛下还狠，打人不打脸，乔陌的亲爹专挑脸来大。
　　晨歆心疼得倒吸口凉气，“嘶～”把乔陌护到身后，挡住乔辉他们的视线，怒视他们道：“我看你们不但想吃牢饭，还想吃个一年半载，或者说你们希望自己竖着进去，横着出来。我可以成全你们。”她觉得后背有些沉，手被握得更紧。
　　晨歆发誓，不替乔陌出这口恶气，她就对不起自己的姓，假公济私也无所谓了。
　　柳美一被晨歆的狠话吓得站了起来，躲到乔家父子身后。
　　乔皓更是闪到他爸身边，扶着被吓得要退后的乔辉，指着晨歆反威胁道：“你敢？我告诉你，你这是犯法的，爸，咱们不用怕，警局又不是她家开的，由她说算，我告诉你，我可是有朋友在警局上班的。”虽然都是酒肉朋友，关键还是有用的。
　　有乔皓给他壮胆，他底气足了些，拍胸口有些哆嗦道：“我我，我当然不怕，我只是打她两巴掌又没怎么样？”砸又没真砸成。
　　晨歆火了，如果不是乔陌靠在她的肩上，一手又握着她的手，她一定冲上去扁他们一顿，气愤道：“合着你们打人就可以我打人就不行啦。”小心别哪天走黑路被她遇到了？
　　晨念水跟乔希牵着手听他们说话，乔辉的话让她讨厌，她喊道：“你还推了妈妈，我看到了。”在玩具房时，乔希打电话，她在望风看到了坏人是怎么欺负她妈妈的。
　　乔辉被小孩子戳穿了真相，恼羞成怒道：“我推她怎么了，我是她老子，我把她养的那么大，就是要她长大后孝顺我，养我。现在她不听我的话，我还不能动她了？”再说了，她人不是没事吗？
　　那么大惊小怪干嘛？一个女人而已。
　　乔陌你今天真是够丢脸的。
　　她在内心嘲笑自己，忍着痛勾起嘴角，睁开深邃的双眸，她可是不喜欢一直躲人身后的，比起望着对方前进的身影，她更喜欢与她比肩同行。
　　想通的她从晨歆的身后站了出来，直视乔辉伸手指着敞开的大门，冷漠道：“够了，你们能滚吗？等着接法院传票吧，我们的关系非断不可。”脱离父女关系，反正他们对彼此都没好感。
　　乔辉指乔陌怒吼：“你这个良心狗肺的，现在傍上大款了，忘记你答应你奶奶什么了吗？”如果不是晨歆站在她身边用犀利的眼神盯着他，他真想冲上去再给乔陌一巴掌，让她那漂亮的小脸的左右对称。
　　乔陌可是他的提款机，他可不能让她断了，断了就等于没钱了，最近他的手头紧，这次打房子的主意也是为了钱。
　　乔陌用手背摸过自己被打的脸颊，漠然道：“我答应她的，已经一一做到了，而你什么也没履行过。”能做的她都做了，该帮的她也帮了，可是乔辉是怎么对她的，大家心里都有数，她也不想计较得太清了。
　　人在做，天在看，她相信老天爷是公平，在天上的奶奶也是会理解她，明白她的。
　　乔辉被她说得无话可说，因为她说的是实话。
　　他有些下不了台，心虚的眼睛左躲又闪地，无意间瞄到乔陌脚边的乔希，他指着她为自己反驳道：“别忘了，你在国外几年，是谁带谁帮你带大希希。”
　　乔陌还没开口，乔希是个勇敢的孩子，她朝他反驳：“是我外婆，不是你，你只知道喝酒，打麻将跟骂人，每次都拿妈妈的钱给舅舅花。”有爸爸在她不怕他，而且她说的都是实话。
　　被一个孩子戳穿比被乔陌戳穿更没面子，乔辉涨红着脸孔，怒目圆睁，粗着脖子吼道：“废话，他是我唯一的儿子，我当然给他了，如果你是我孙子，我也给你。”
　　晨歆算是听清楚了，乔陌的家是严重的重男轻女家庭，这些年她过得很委屈吧。
　　她斜眼眼着她的侧脸，心更疼了，身为屋主她拍手吸引众人的注意力，扬起嘴角笑道：“这里是我家，我不欢迎你们，现在立刻马上给我滚。”她见他们还一动不动地杵在那里，她板起脸来，指着大门威胁道：“你们走不走？不走我叫保安了，都留下来别走了。”对了，这里的保安是吃白饭的，怎么让他们上来的？
　　她觉得她需要找小区的物业谈谈……
　　乔辉还想冲上去找她理论，乔皓连忙拉住他，可不能让他冲，凑到他耳边说了什么，乔辉越听越高兴，脸上也露出了笑容。
　　等乔皓说好后离开他耳边，他是笑着点头的，见晨歆她们还在盯着他，他立刻板起脸孔，冷哼道：“哼，我们走。”越过乔陌时，他还冲她甩了甩衣袖道：“白眼狼，这事没完。”
　　乔陌回敬道：“同样的……”这事确实没完。
　　她们目送他们离开……
　　乔陌松了口气看了乱糟糟的客厅，对晨歆歉意道：“给你添麻烦。”最后还是让他们那群“强盗”闯了进来。
　　晨歆双手抱胸，不客气地点头，认同她的话，道：“确实是个大麻烦……但我接了。”她承认自己有些恶趣味。
　　看着乔陌因她第一句话变得紧张，后面一句放松下来她就想笑，但看到她红肿的脸颊，她心里的火嗖嗖嗖地往外冒。
　　她轻轻地伸手在乔陌不解的眼神下，越过她的脖颈按住她的后脑勺，让她的额头与她的额头轻碰在一起。
　　晨歆的眼神充满着认真，她轻声道：“也许你会很生气，但他们的牢饭这次是吃定了。”敢动她要守护一生的女人，皮痒了，那她就帮他们抓抓。
　　乔陌以认真回应认真道：“再让他们吃牢饭之前，我想跟他先把关系给断了。”她不在欠他们什么了，如果非要说欠谁的话，就是帮她照顾希希的刘翠珊。
　　晨歆左右蹭蹭她的额头，道：“嗯，如果遇到什么麻烦，我会帮你。”
　　“那我先说谢谢了。”难得晨歆主动跟她凑得这么近，在她犹豫要不要凑过去亲她时，晨歆放开了她，她有些失落。
　　只见晨歆低头看向两个眼巴巴在盯着她们的小鬼，她知道，她害羞了。
　　晨歆对晨念水说道：“念宝宝，现在给你岚微姑姑打电话，让她来带上吃饭的家伙，来这里一趟。”她看向乔陌的脸颊。
　　晨念水立刻明白她的意思，点头：“嗯嗯，念宝宝这就去打。”跑向她的玩具房。
　　岚姑姑是医生，妈妈受伤了，需要看医生。
　　乔陌半蹲下与乔希，她带着歉意的眼神看着她的孩子，她最对不起的就是这个孩子，她一直以为她还小，什么都不懂，不会受到伤害，却忘了，这个孩子一直很聪明，很能忍。
　　乔希仿佛知道她要说什么，抓住她伸过来的手，对她摇头：“妈妈……”
　　虽然乔希示意她不用说，但乔陌还是郑重对她道歉：“因为我的愚孝，让一直以来让你受委屈了，妈妈跟你道歉，是妈妈的错。”
　　晨歆也半蹲了下来，伸手揉揉这个懂事孩子的头，不料，小家伙瞬间红着脸颊，扑到乔陌怀里，再晨歆不解的眼神中，红彤彤的小脸埋在她的前胸，道：“希希不委屈的。”太羞人了，之前……
　　晨歆看着那个躲起来的小家伙，与乔陌面面相觑，她的手还尴尬的悬在半空，怎么了这是？
　　她又不是第一次摸孩子的头，怎么是这个反应？
　　晨念水从玩具房里跑了，扑到晨歆怀里，眉开眼笑道：“爸爸，岚姑姑说很快就到。”无意中给晨歆解围。
　　晨歆反手一捞把她抱进怀里，站起来时，顺手拉起乔陌她们，抱着念宝宝笑道：“真乖。”不愧是她闺女……


第50章 因
　　一家四口和谐地站在客厅中间，如果没被踢到角落的椅子，或者是桌上吃剩的蛋糕，这画面应该很美的。
　　她在晨歆与乔家父子对持时已经在门口了，开着手机把他们对话录了下来，在他们走后，她更是正大光明拿着手机在把玩着……
　　晨歆抱着晨念水眨着不解的双眸，脸上带着迷茫，看着一直背对着她的乔希，疑惑地问乔陌，道：“希希，这是怎么了？”怎么感觉在躲她似？
　　乔陌双手托着她的身子，想把孩子从她的怀里抱出来，不料的是乔希短短的胳膊搂着她的脖颈不肯放开。
　　乔陌抱着她不解地问她道：“你这个孩子刚刚不是挺勇敢地吗？现在又是怎么了？”怎么会这个反应，平时不是粘晨歆粘得紧紧地吗？
　　同为孩子的晨念水最清楚乔希怎么了，不厚道地笑了出来：“姐姐刚刚喊爸爸，我猜她现在是害羞了，对不对呀？”她戳穿脸皮薄的乔希，搂着晨歆的脖子在笑。
　　害羞的孩子涨红了脸，从乔陌的出来：“念宝宝……”她还没真正准备好呢？
　　乔陌见她羞涩的模样，对念宝宝点头：“猜对了。”她看看自己怀里的孩子，在看看晨歆。
　　晨歆一脸的喜悦，她真的很喜欢希希这个孩子，她是个懂事乖巧腼腆的孩子，她一直挺希望这个孩子可以放开自己，像念宝宝一样该任性时任性，该撒娇时撒娇。
　　她此时一脸欣喜，语气略带着兴奋，生怕吓到这个腼腆的孩子，她轻声道：“希希，叫我什么?再叫一声。”
　　晨歆耐心地等着她开口，接着她听到喃喃一声：“……爸爸。”
　　她笑着应道：“哎。”她又多了一个闺女了，虽然这个本来就是她闺女。
　　晨歆笑弯了眉眼的模样让乔希很高兴，她又叫一声：“爸爸。”这次清脆响亮。
　　晨念水调皮地对乔陌眨了眨眼，如果不是一动嘴角就疼的话，乔陌也想冲她眨眼，念宝宝也是个细心温柔的孩子。
　　晨歆单手托着晨念水的臀，让她搂着她的脖子对乔希伸出了手，笑道：“爸爸在这呢。”一直都在。
　　乔希两只小手抓住那只伸来的大手，看着晨歆的笑脸，嘴里继续喊着：“爸爸，爸爸，爸爸……”声音也越来越急促，响亮，身子前倾向她的方向。
　　晨歆对乔陌点头道：“来，把希希给我抱吧。”这样的希希太可爱了。
　　乔陌知道她力气大，但还是怕她太重，挑眉道：“你一个人抱两个成吗？”
　　晨念水主动帮她们解围，她对乔陌伸出了小手，眉开眼笑道：“我要妈妈抱。”
　　乔陌把人交到晨歆手里时，把她怀里的念宝宝给抱了过来，她搂着乔陌的脖颈与她对视一笑，跟她一起看着晨歆跟乔希的互动。
　　晨歆把乔希高高举起，哈哈笑道：“哈哈哈，你终于喊我爸爸了，爸爸在这里，爸爸在这里。”有时候她真怀疑自己是不是做得不好，所以希希才不肯叫她“爸爸”的。
　　这声“爸爸”就跟当年念宝宝第一次叫她“爸爸”时，那份期待的心情得到了满足，她太高兴了……
　　倚靠在门边的方梓手机上一直都在摄影，把她们一家四口给照了下来，手指迅速地截图处理，在晨歆高举乔希时所露出的笑脸给了一个特写，看着手机上的照片，她感叹道：“真难得呀！”
　　在通讯录里找了一个号码，把她刚刚处理好的录像，照片点进，修长的手指按下了屏幕的发送上，传了出去……
　　乐够的晨歆抱着乔希环视了客厅一圈，瞄到靠在门边玩手机的人，她皱眉，然后不客气地喊道：“方梓，进来帮忙收拾。”她有不好的预感，希望不是她想的那样。
　　方梓拎着她放在脚边的行李，走了进来，放下在客厅中央，平静地挑眉道：“我是客人，你就这么招呼客人的？”
　　晨念水见到方梓可乐了，笑容满面地想从乔陌身上挣脱下来，她向方梓挥手，笑道：“救命姨姨，妈妈快放我来。”她要跟救命姨姨说话。
　　乔陌如她所愿地半弯腰把她放下，听到她对方梓称呼：“救命？”看着她脚边的行李，知道她就是晨歆所说的朋友客人。
　　晨念水兴奋地小跑到对方身边，仰起头对她露出大大的笑容，方梓那张不动声色的扑克脸难得露出笑容，双手弯腰放膝盖道：“念宝宝，好久不见，长大了。”她伸手揉揉小孩柔软的头发。
　　晨念水竟然害羞地点头，赞美她道：“嗯嗯，姨姨还是那么漂亮。”两只小手紧张得不知道放哪里好？
　　方梓笑着点头：“念宝宝真乖。”
　　晨歆抱着乔希看着在跟念宝宝打招呼的方梓，她有事要问她，无意撇到乔陌还红肿着的脸，她的语气里充满着心疼道：“乔陌你先回房间等我，我去给你拿湿毛巾冰敷一下脸，瞧这脸红的。”乔辉父子，给她等着。
　　然后弯腰把乔希放下，伸手指着前边的念宝宝微笑道：“希希，跟念宝宝去玩吧。”乔希乖巧地点头向念宝宝跑去。
　　直起腰板的晨歆疑惑看着冲她微笑的乔陌，还未开口问她怎么了，她笑道：“你心疼了？”然后凑到她眼前，四目相对。
　　冲着这句话，晨歆别捏地把头扭开：“废话。”手快速地搭到她的肩上，帮她转身指着房间的门哄道：“别闹了，快回房间等我。”然后轻推了她一把，自己转身走向卫生间。
　　乔陌用冰冷的手背摸着被打的脸颊，看着她离去的身影喃喃自语道：“那就值得了。”知道晨歆的心里有她，而且分量还不小。
　　然后她乖乖地听话回房了……
　　在乔陌进房后，晨歆身子一拐伸手一勾，在两个孩子疑惑不解的表情下，拽过方梓的衣领，把人拉进了浴室，把她按在冰冷的墙上，质问道：“喂，你刚刚是不是拍照了？”
　　方梓依无视晨歆的问话，不答反问道：“她们欺负了你的人，你竟然会放他们走，二小姐，您的心眼什么时候这么大了？”
　　知道她不打算回答，晨歆也不勉强，听到她的问话，晨歆放开按着她肩膀的手，拿了个洗脸盆，乔陌的毛巾，打开水龙头接水，勾起嘴角讽刺道：“放过他们？你想多了，我的心眼可是小得容不进沙子。”
　　方梓点了点，这才是那个把晨家闹得天翻地覆，把基地的同僚们整得举手投降的有仇报仇，以牙还牙的火刺……
　　她开始回来了……
　　接了半盆水后，她在回房间前去了一趟厨房，开了冰箱拿些冰块，通通到进水盆里。
　　她从身上拿出手机拨了某个号码，接通后，单刀直入道：“喂，是我，帮我查几个人。”
　　电话那边的人现在心情特别不好，她的猎物跑了，嘴里叼着烟，不耐烦地拒绝道：“二小姐，难得打电话给我，但现在，没空。”晚了一步，她已经人去楼空了。
　　她一脸懊恼地踢着水泥房的地板，磨牙：那个吝啬的死冰块……
　　要死一起死，晨歆挑眉，仿佛那个人就在她面前，她对着手机吹了声口哨，说出她报酬：“如果我说我有你妹妹的消息呢？”
　　那边的人立刻点头：“成交。”想查谁，说？
　　晨歆摸出乔辉得意忘形后忘记带走到户口本，道：“d市乔辉一家子。”把这个送乔陌，她一定很高兴。
　　“ok，那我亲爱的妹妹……”现在在哪？女人踩着高跟鞋走出这毛胚房，站在合上的门口问道。
　　晨歆不厚道地把人买了，道：“在我这里……”那边的人一听，立马挂了手机，她要去抓人……
　　“喂喂喂，真是的，就算姐妹情深也不用这样吧。”她带着疑惑挂了手机，收起，拿洗脸盆回房间……
　　乔陌乖巧地躺在舒适的床上，一个人躺在宁静的房间里，一闭上眼，她觉得自己的左耳又开始嗡嗡响了，脸颊也疼……
　　直到她觉得脸颊一凉，吓得她睁开了眼，跟触电似地猛得要坐起来，又被来人按了下去。
　　看着晨歆拿着冰冷的毛巾帮她敷脸，在晨歆温柔眼神的注视下，她觉得脸颊一点都不疼了。
　　晨歆可是心疼了，她轻声道：“这不像你哦，忍，可不是你的性格。”
　　躺在床上的乔陌自嘲的笑了，“嘿嘿，我也知道，”她自问自答道：“要不要听？我小时候的故事。打我那个人是乔家三脉单传，从小就被家里宠坏了，据说家里那重男轻女的毛病是遗传的，我是女孩出生在那样的家庭里，本来就没地位。我的妈呢？因为受不了那个男人，在我刚出生不久后，她就不要我了，跟人跑了。”
　　乔陌说这里时，晨歆愣了愣，手上的动作也听了下来，她没想过乔陌会有这样的经历，她对她果然知道得太少了。
　　或者说，这些对她而言，明明可以很容易知道的事，她给自己画了一道坎，然后强制自己不许过去，现在乔陌却选择自己从对面走过来见她。
　　乔陌继续道：“我成了他的耻辱，我妈害他在人前丢脸，他就把气撒气在我身上了，如果不是我奶奶护着我，带我回到乡下，我哪有今天？说不定什么时候死在哪里都不知道。”毕竟那个时候的自己太小了。
　　“我就一直跟奶奶在乡下，有一年大雨，我的雨伞被在回家的路上被几个高个子抢走了，冒雨回家后的我，生了场大病，是奶奶砸锅卖铁救了我，那个男人一分钱都不肯给。”想到那段日子真的很苦，所以她才拼命地学习，想要出人头地，现在她做到了，奶奶却又不在了。
　　“再后来奶奶老了，身子骨大不如从前，生了场病后，没能熬过去，走了，留下我一个人。”说到这里，乔陌留下了遗憾的泪水，湿润了枕头。
　　晨歆从椅子坐到床边，却不知道如何安慰她，只能默默帮她拭去泪水。
　　“明明那个男人，是她的亲儿子，他对她那么的不好，可是她到老去还想着他，她临走前的叮嘱，我又怎么能不答应？”
　　乔陌最终忍不住坐了起来，抱住晨歆放声哭道：“她是给我两次生命的人呀。”


第51章 准备
　　树欲停而风不止，子欲养而亲不待。
　　抚养自己长大的奶奶去世这么多年，乔陌对她的养育之恩一直念念不忘，不能报答她的恩情成了她人生最大的遗憾。
　　她对奶奶的感情很深，深到她愿意在那个家里活得像个白痴一样，睁一只眼闭一只眼，只要他们不要触到她的底线，她都能忍。
　　就当做来不及报答奶奶的养育之恩，遵守奶奶的遗愿，在力所能及的情况下，帮乔辉一家子过得好些。
　　但谁家的钱是大风刮来的？
　　不用拼命工作，等着天上掉下来直接砸人头上吗？
　　别开玩笑了，世界上压根就没这样的好事，就算有，这世界上也没有白吃的午餐。
　　她努力工作赚钱付出成了他们的理所应当。
　　她是人，是人就有受不了的时候，她的忍耐是有限的，火撒她身上可以，但敢撒在孩子身上，她就跟他拼命。
　　孩子的成长是一。
　　人心不足蛇吞象，尤其是在她那样的家庭里，自己不拼命还能靠谁？
　　还有就是今年过年前，乔辉赌输了一大笔钱后，被人追债堵到家门口，大过年的，谁想惹这种烦心事，正好她发了奖金，就与他约法三章，帮他还债，没想到，那次还债让他的小赌变成了大赌，然后出了事就找她，当她是万能的吗？
　　乔辉一而再再而三的得寸进尺是二。
　　呵呵……别开玩笑了，她乔陌自认没那么大的本事……
　　从那个家里搬出来，这种念头她已经不是第一次有了，但希希上下学的问题一直让她犹豫，她是那种忙起来就不知道休息的人，不是没想过雇保姆，而是希希曾明确的拒绝，她不喜欢。
　　在认识晨歆后，她一切的后顾之忧都被解决了。
　　乔陌越想越委屈，纤长的胳膊搂着晨歆的脖颈，把她埋在她的肩上，痛痛快快地哭了起来。
　　晨歆就不知所措，哄孩子她哄，哄女人，通常都是别人哄她的，因为她年纪比较小，一直被人下意识的宠，就是她种宠法比较暴力。
　　她僵着身子挺着腰板，双手悬在半空，手里还拿着毛巾，不知道放哪里才好，而且她觉得乔陌丰满的柔软蹭着她的柔软，惹得她脸色温度上升闹了大红脸，还好乔陌没看到，不然说不定得笑她了。
　　她无奈地把手上的毛巾扔到床头柜上，双手犹豫了一下，还是抱了上起，轻声哄道：“乖，乔陌，你别哭了呀，”她的手跟哄孩子似地轻拍她的后背，肯定道：“我相信，奶奶在天之灵一定会理解你的，你做的没错。”谁敢说乔陌不好，她第一个跟对方没完。
　　她的手摸着她柔顺的长发再次肯定：“乔陌，你听我说，你做得很好，做得对，你答应你奶奶的承诺你都做到了。”轻轻地把靠在她身上抽泣的人推开，手指温柔地帮她拭去眼角的泪痕。
　　她见乔陌不哭了，笑道：“奶奶也不会怪你的，说不定她还有自责自己怎么说出那种承诺呢？”但也说不定老人家一早就知道自己儿子是什么货色，看出乔陌的能干，才想让她照顾那个没出息的儿子。
　　完全不排除这种可能，老家人老顽固，再有文化，明事理的人也有偏心到极致的一面，谁家没有这样的人，她家不就也有一个吗？
　　乔陌眨着水汪汪的双眸，略红的眼眶，示弱地问道：“真的吗？”瞬间变成一个软绵绵的女子，看得晨歆心里直呼：卡哇伊，萌萌哒。
　　晨歆眉开眼笑道：“当然。”大概吧，帮她把脸颊两侧的长发拨到肩后，屈指刮了一下她的小鼻子。
　　伸手拿过刚刚的毛巾，放到地上的洗脸盆里搓了一下，细心地帮她敷眼睛，想到什么笑道：“所以，不哭了。瞧瞧你，眼睛都哭肿了，跟只被欺负的小花猫似的。”
　　乔陌总算笑了：“噗，你才是花猫呢，是拿我当念宝宝还是当希希了，有你这么哄吗？”哪有那么形容人的，把她当孩子吗？
　　晨歆耸肩，坦白道：“问题是，你吃这套不是吗？”逗她笑也不难，真心就好。
　　哄人都不会的笨蛋，乔陌一把抓过身后的枕头往晨歆身上扔道：“去你的……”她一把接住抱在怀里，她再拿一个枕头……
　　就在乔陌准备下床跟晨歆打闹时，她们的房门被推开，周絮莹慌张地来到床边询问道：“陌陌，你怎么样了？”开门的岚微背着医药箱也走了进来。
　　她的目光落在手里抱着枕头坐在床边的晨歆上，她皱了眉，落道乔陌的脸颊上时，她皱得更厉害。
　　被突然冲进来的周絮莹吓一跳的乔陌疑惑道：“絮莹姐，你怎么来了？”见到站在她身后的岚微她对她点头表示打招呼。
　　岚微接电话时，她刚好在身边见她脸色一变再变，她问了一下，听后急忙一块请假跟了过来。
　　这几年，乔陌被她那个野蛮父亲扇的巴掌，她深怕她哪天真的伤到耳朵了，看了她的脸颊的手指印，周絮莹就心疼，她家陌陌怎么就有这么个爹呢。
　　她倒吸口气，下手一次比一次狠道：“嘶，这小脸红的，你爸下手也太狠了，你可是他的亲闺女，他怎么能这么对你？”你都搬出来住了。
　　乔陌连连摆手，微笑道：“我没事……”晨歆帮她冰敷过了，她也觉得好多了。
　　岚微在微笑，微笑带着恼火，她的手搭在晨歆肩上，不容拒绝道：“你起开，我们给乔陌看看。”把人从床边拽起，把她的医药箱直接放床上。
　　对的，她在生气。
　　晨歆见她这态度知道她在生气，把手里枕头扔到床的另一边，投降道：“好，人交给你们两位大医生。”她端起地上的洗脸盆，退出去前还到回来叮嘱乔陌关心道：“乔陌哪里疼你得说，可别硬忍着，我刚刚看你一直捂在耳边了。”然后被岚微瞪得莫名其妙地退了出去。
　　周絮莹白皙的手指轻按她被打的脸颊轻声道：“会疼吗？”肯定会的，乔辉从来都是下手没轻重的。
　　乔陌点头道：“有点，但比刚刚好的多了。”她的目光还在那扇晨歆刚刚退出去，关上的门上。
　　周絮莹见她这模样，故作恼火地挡在她的视线前道：“行了，那个人走了，别眼巴巴地看了，陌陌，你现在可是重色轻友了。”但她眼里的戏谑让乔陌知道她不是真的生气。
　　接着想到顾蔚笑说过晨歆以前当过兵的，一个兵竟然让乔陌被打了，周絮莹转身就想找晨歆算账，怒道：“晨歆是怎么保护你的，让你伤成这样，我找她去？”
　　乔陌连忙起身拉住周絮莹，替晨歆解释道：“不管她的事，当时她去接朋友了，而且我爸是什么样的货色，絮莹姐还不知道吗？一家子认钱不认人，刘姨除外，回去后那个男人说不定把去撒在她身上。”刘翠珊也是一直被欺压的对象。
　　周絮莹感叹道：“肯定的，她也不容易。”性子软，就是特别认命。
　　岚微正视乔陌，在她不解地目光下，认真问道：“乔陌，我问你……”
　　被她们谈论的人，现在坐看客厅的沙发上，她没想到，对方的速度那么快，才擦个脸的功夫，就查到了，她想要的……
　　刚一接通，对方戏谑地声音：“二，小姐。”故意拉长音，表示她现在的心情美好。
　　如果人现在在晨歆跟前，晨歆一定给她一脚，她很急的好吧。
　　晨歆板着脸，一点开玩笑的心情都没有，直接进入主题，警告道：“尤菁，你够了，说正事。”她可不想轻饶那些人。
　　连名带姓称呼她，可见这事对她很重要，很急，不然也不会直接找到她这里来，收敛起嬉皮笑脸，一本正经地看着她所猜到的资料道：“好吧，乔辉那个男人说白就是个混蛋，年轻时还挺拼的，肯上进，娶了老婆后爱打人，他第一任老婆也是受不了他时好时坏的脾气才跟人跑的，后来男人恨死女人生的孩子还试图把孩子给卖掉，但因为是个女孩不太好卖，又被他老妈抱回乡下，才没卖成。”
　　摊上这样的老子，他闺女也够惨的。
　　晨歆再一次佩服尤菁的情报：“这么久的事你都打听出来了？”只要你肯付代价，没有我不知道的事，我最喜欢钱了，尤菁有只能力，她便敢说这样的话。
　　尤菁灵活的手指把玩自己的秀发，笑道：“那是，也不看看我是谁？更何况有钱能使鬼推磨。后面还有你听不听？”不听她就换下一个了。
　　“听。”肯定要听的。
　　尤菁看着电脑屏幕上的内容继续道：“他那个好赌，有严重的赌瘾。他第二任老婆人不坏，也是个苦命的，家里穷得没办法给弟弟娶老婆，乔辉当时赚了钱，你懂的。”没钱还还敢跟人玩赌博，找人的节奏。
　　乔辉当年老婆跟人跑后，他脸都丢进了，遇上刘翠珊的大哥两个人喝了点酒，说各自的烦心事，一个要钱，一个要老婆，一拍即合，第二天刘翠珊嫁给了他，刘翠珊也争气，给他生了儿子，乐得乔辉大摆流水宴。
　　“那个乔皓更有意思，被他老子宠坏，觉得全家都得围着他转，看不起他姐，又每次怂恿他家那不要脸的老子跟他姐要钱，大学是买进去，毕业后，心高，不想打工，想自己当大老板，跟人做生意又耍小聪明，小钱不要要大钱，败家子一个。哦，他还是个倒霉的败家子，我跟你说，他那个老婆不简单，她……”
　　知己知彼，百战不殆，这事不会就那么算了的……


第52章 孩子的想法
　　在晨歆离开的卧室里，乔陌坐在床边，她的眼睛却时不时看向岚微，她有话要跟她说。
　　她知道斜眼看人不礼貌，但板着脸关心她的周絮莹也很重要。
　　周絮莹拉了把椅子坐在乔陌对面，小心翼翼地帮她给红肿的脸颊上药。
　　岚微则坐在旁边，一脸严肃，她有问题想要问乔陌，才故意支开晨歆那个不争气的。
　　岚微想了一会，组织语言，认真地问乔陌道：“你被打后，晨歆有没有动手打人吗？”帮你出头。
　　看似冲动的举止，放在晨歆身上可是个关键。
　　乔陌愣了愣，摇头道：“没。”动手打人不是很冲动吗？
　　而且乔陌还庆幸晨歆没动手，如果动手，那对混蛋父子还会要以此为借口讹钱，她太了解他们了，她认为晨歆不动手才是好的。
　　岚微一听皱起了秀眉，心道：果然如此。
　　以前的，晨歆还是没放下，乔陌现在对晨歆那个人了解的还不够彻底：有仇必报，用拳头说理。
　　别说打她喜欢的人了，就算说她一句不好，晨歆一马当先抡着拳头就上去跟人拼命，她对乔陌……爱的还不深。
　　岚微比划一下手指，再三问道：“你真想清楚了吗？听说你跟那个死脑筋现在在交往了，你可是有得磨的，那个孩子什么都好就是一根筋。”死脑筋说谁，三人心知肚明。
　　周絮莹听后，愣住了，迅速看向乔陌，用眼神询问：交往？什么时候的事？她跟顾蔚笑怎么不知道？
　　乔陌不知道怎么回答：“额……”
　　她承认她是喜欢晨歆，但她还没跟人说过：她们已经在一起。
　　再说，这还是她忽悠出来的，在没真的在一起之前，她是不打算说的。
　　岚微看出她的疑惑，给她解释道：“那家伙亲自给过我电话，说你们两个正式在一块了。”
　　周絮莹觉得不是岚微说错，就是她听错了：怎么那么快？
　　乔陌想捂脸，那个家伙怎么那么冲动，也不跟她商量一下，好奇问道：“……什么时候？”大笨蛋。
　　岚微点头：“几天前一个早上。”她一开口就是她们正式在一起了，惊得她差点手机掉牛奶麦片里，当时她在吃早餐。
　　乔陌无奈扶额摇头，心急的家伙，估计那天晚上她们刚说完，隔天早上晨歆电话就过去了。
　　但她是认真地，所以她放下自己的手，握拳表示自己的决心，肯定道：“是。”这对岚微问题的问答，她们在一起了，虽然还不是正式的，但她有信心。
　　周絮莹也扶额，她们家陌陌是非常认真的，她是不是该高兴这个孩子长大了？
　　岚微认真问道：“不悔？”真的不会后悔吗？对那个死脑筋的孩子，没一定的耐心可不行。
　　“不悔!”乔陌说得铿锵有力，她可以发誓：“我等得起。”她愿意拿一辈子陪晨歆走完这一生。
　　这样她们也相互扶持一辈子，她也乐意了。
　　看着这样的乔陌，岚微很感动，她真诚道：“乔陌，谢谢你愿意等她走出来。”谢谢你让她不在是孤单一人……
　　岚微从房间里走出来时，晨歆刚刚挂上手机不久，她抬头盯着天花板，双臂双腿懒散张开，整个人放松靠在沙发上，她脑子里在消化尤菁说的情报，并思考对付乔家父子的计划。
　　岚微环视房子一圈，看不到孩子们，走到她身边坐下疑惑问道：“怎么就你一个人，两个孩子呢？”刚刚还迎接她们的。
　　晨歆瞄了她一眼，还是保持原样道：“跟方梓在玩具房。”
　　岚微点头表示知道，正好孩子不在她问起来才方便，她挑眉问道：“你倒是怎么想的？”
　　晨歆动了一下眼皮，疑惑不解反问道：“什么怎么想？”她还能怎么想什么，她现在最想的，怎么教训乔辉父子，帮乔陌讨回公道。
　　岚微不客气地伸手狠狠拍了她大腿，指着她的鼻子道：“装，你就给我装吧，你跟乔陌是怎么回事，说。”她现在想听听她的决定。
　　如果是别人跟这么对她，她一定跳起来跟她拼命，问题这个人是她的岚微姐，她不敢呀。
　　她礼貌地坐好，挺直腰板，犹豫道：“我……”说谎什么的，面对面她不擅长呀。
　　岚微抬手严肃道：“我要听实话。”
　　晨歆觉得头大，她家岚微姐不好糊弄。
　　她的头再次靠到沙发上，望着头顶的天花板，她的双手交叉放在小腹上，认真道：“如果我说我现在在跟她交往，她是我未来相互扶持的伴，你信吗？”说罢，她扭头看下在等她答案的岚微。
　　岚微中肯地点头，她眨着自己漂亮的瑞凤眼，道：“后面部分我信，前面部分，”她摇摇头，指着自己的耳朵不满道：“我听着好假。”假得让她不知说什么好，连手都不肯为乔陌动。
　　这个她就真的误会晨歆，等她知道晨歆对那对父子做了什么，她欣慰点头，当然这是后话。
　　“额……”晨歆摸摸鼻子，她就知道那天在电话里说的话岚微不信，不然现在也不会再问她了。
　　岚微注视着她的眼睛，认真道：“我们认识是一天两天吗？我们足足认识了十年，你是什么脾气我还不知道。把话给我说清楚，你到底怎么想的？”
　　晨歆想着乔陌给她说的保证，她不会嫁人，她道：“还能怎么想？我们以后都不打算找人了，孩子大后成家立业搬出去，我们两个老了就搭伙过日子。”这样也不错，好闺蜜相互扶持。
　　可是她的心告诉她，她想要的不是闺蜜，她想要的不是相互扶持。
　　她略低头，让刘海盖住眼睛，她的心难受得抽疼，她到底在恼什么，她也不知道。
　　岚微扶额摇头，怂货。
　　她觉得晨歆这个想法有问题，这没名没分地，她对得起乔陌的真心吗？
　　她觉得她需要有人给她敲警钟，正言道：“你把一切是不是想得太好了吧？你自己不打算找人，还不打算让乔陌找人？人家凭什么这么陪你闹？”
　　周絮莹与乔陌走出房间后，就听到岚微这么跟晨歆说话：“说不定哪天人家的白马王子就找上门了，你还不让人走吗？”
　　乔陌想上去说不会走，周絮莹拦住她示意她别插嘴。
　　从玩具房跟方梓走出来喊着口渴想喝水的乔希跟晨念水听到后，跑到她们身边，好奇问道：“谁要走？”
　　岚微揉着念宝宝的头，瞪了晨歆一眼道：“你们妈妈咯。”
　　她开玩笑道：“如果你们爸爸再这样怂下去，你们妈妈就该走了？”
　　谁知道，晨歆还没表态，两个小家伙对视一眼，异口同声肯定道：“不会。”态度那叫一个信心满满。
　　众人疑惑地眨呀，连从厨房里给众人端水出来的方梓也好奇，两个小家伙未免太自信了吧？
　　周絮莹拉着乔陌坐下，对两个孩子道：“你们就那么肯定？”她用手肘捅了捅乔陌，用眼神询问：你是不是跟孩子说了什么了？
　　乔陌摇头摆手，她哪里会跟孩子说这种话。
　　众人的目光移到晨歆身上，她更把头摇得跟拨浪鼓一样。
　　乔陌见她这样说不失望是假的，但她不会把情绪摆在脸上。
　　岚微逗着她们，指着拿杯子的喝水的晨歆，笑道：“你们这怂爸爸都不敢保证，你们倒是信心十足。”
　　晨念水对她们眨着眼，自信道：“那是当然了，等妈妈生了妹妹，她跟爸爸就变成真的一家人了……”
　　“噗，咳咳咳……”喝水的晨歆一听，嘴里的水全喷了，咳得肺都要出来了。
　　众人瞬间目瞪口呆，彻底傻眼了。
　　最先回神的还是身为乔陌半个娘家人的周絮莹，她站了起来，恼火道：“晨歆，你都教孩子什么乱七八糟的？”
　　而乔陌则陷入了沉思，她跟晨歆的孩子吗？
　　晨歆连忙放下杯子，抽了纸巾擦桌子，见众人的目光都在她身上，她无辜道：“我没有，我也想问呀？”她怎么可能会跟孩子说这种话。
　　晨念水一副小大人的模样，反问道：“爸爸妈妈一起睡，然后不就会怀孕吗？”会怀孕了，她们就有小妹妹了。
　　晨念水用看笨蛋的眼神看晨歆，仿佛在说：这么简单的道理，爸爸怎么都不知道呀。
　　连一向冰山的方梓都被她们的话给逗得捂嘴偷笑：“噗，不行了，我要笑死了。”
　　岚微也是哭笑不得给两个孩子解释道：“念宝宝，爸爸妈妈一起睡后，是会怀孕，但你爸爸没有让你妈怀孕的能力。”又不是真的男的。
　　两个孩子眼巴巴地盯着乔陌的肚子，仿佛里面真的有个妹妹似的。
　　乔陌被她们闹了个大红脸，抬头与晨歆对视，两个大红脸尴尬地扭开。
　　乔陌脸色泛红，问孩子们道：“这种话是谁告诉你们的？”
　　“林瀚。”乔希乖乖地回答，她们看看乔陌也看看晨歆，晨念水直接反问道：“妈妈，他说得不对吗？”好你个林瀚，敢骗我们，看她明天去幼儿园怎么收拾他，以后不跟他玩了。
　　“对是对，但……”乔陌不知怎么跟两个孩子解释，总不能说：你们爸爸是不能让我怀孕的……
　　谁知道，晨歆把两个孩子抱到沙发上让她们坐好，认真地半蹲在她们跟前，与她们保持平视，认真道：“但我不是真的爸爸，念宝宝，你忘了？在我们还住大院时，你一直叫我什么？”她看向念宝宝，她觉得两个孩子是需要知道的。
　　晨念水天真地眨眼，道：“妈妈，但又有什么关系？”
　　这关系可大了，乔陌也来到她们跟前半蹲下，接下话道：“当然有，妈妈跟妈妈怎么可能生小妹妹呀？”原来念宝宝以前管晨歆叫“妈妈”的，可是竟然她知道，又怎么也叫她“妈妈”的？
　　孩子的世界果然不是大人能理解的。
　　周絮莹对要给孩子普及知识的乔陌晨歆她们摆手道：“行了，她们两个才多大？你们跟她们说这个，她们能懂吗？”
　　不料，乔希童言童语反问：“那听听是怎么来呢？不是一样吗？”她的眼睛还落在周絮莹身上。
　　众人集体傻眼，尤其是身为听听妈咪的周絮莹：“啥？”
　　乔希认真道：“笑笑姑姑跟莹莹姑姑不也跟爸爸妈妈一样吗？”她们都是女的。
　　换她们惊讶了：“你懂的？”


第53章 心瞎
　　在车水马龙的街道上,一辆qq车停在树荫下的车位里，晨歆傻傻地坐在里面看着手里拿着的东西不知在想什么，那一张张洗好的照片，属于她们的全家福。
　　如果不是这次幼儿园要求照相,她都快忘了自己有多久没照过相了,照片上的她们是那么的开心，哪怕是之前不情愿被乔陌搭肩亲密靠近的她,在对上相机时,也不由自主地露出笑容。
　　看着照片上温和微笑的乔陌,她有些不想让孩子把这照片带去幼儿园给别人看，乔陌只能给她看,老师,别的小朋友也不行。
　　接着她抬手给了自己一巴掌，默默地把照片收进袋子里,她伸手捂脸,盖住了眼睛，仰起头，嘴角露出一丝苦笑：岚微姐说得对,她就是心瞎。
　　她问自己这样自欺欺人有意思？
　　明知道没有,但她就是这么混蛋，对乔陌除了说对不起，她不知道她还能说什么好。
　　狭小的空间里，一片黑暗里，她看到的竟然是送她出门时，那灿烂的，温馨的，坚定的微笑……
　　好温暖的人……
　　时间回到众人被两个孩子质问得哑口无言那里：
　　她们一直以为，乔希会叫晨歆“爸爸”是因为晨歆短发胸小力气大，她分不清男女，才会把晨歆当成男的，被叫“爸爸”，但现在两个孩子很清楚的表示，她们知道晨歆跟妈妈是一样的性别……
　　众人被两个孩子的童言童语惊得目瞪口呆，晨歆更惊得跌坐在地板上，双手撑着地面看着沙发上两个可爱的孩子，一脸不敢相信。
　　她看着乔希慌张地问道：“你懂的？”乔希还没回答，她又迅速地问晨念水：“你也懂吗？”她太惊讶了，因为她一直认为她们还是两个没长大不懂事的孩子。
　　但念宝宝懂，她不奇怪，她在她小时候就抱她在怀，指着丁茗水的照片告诉她，这个漂亮的女人是生下她的人，而她爱着她。
　　但乔希怎么也……那么平静就是接受她是女的是事实了。
　　晨歆怕两个孩子不知道她在说什么，手舞足蹈认真解释一遍，道：“爸爸是女的，妈妈也是女的？”懂吗？能理解自己家的特殊吗？
　　她们的家跟别的小朋友家不一样。
　　周絮莹听她的解释觉得绕，摇头道：“你说得那么乱，孩子能懂吗？”她们才多大呀？
　　不料是两个孩子默契地对视，然后点头，表示她们知道晨歆在说什么。
　　晨歆指着两个点头的孩子，对周絮莹道：“你看，她们是懂的。”不愧是她们的孩子，就是聪明，像她。
　　在心里自恋一下。
　　晨念水歪着头，水汪汪的大眼睛注视着晨歆，好奇地问道：“爸爸，有什么不对吗？”她们有两个妈妈不好吗？
　　晨歆看着孩子天真无邪的眼神，支支吾吾道：“没，没吧。”
　　乔希抬头看着周絮莹，又看向乔陌不解问道：“笑笑姑姑跟莹莹姑姑可以生出听听，爸爸妈妈为什么就不能生出小妹妹呢？”她再一次重复她的问题。
　　意思很清楚：你们跟她们不是一样都是女的吗？她们既然都能生出听听，你们也应该能给她们生出妹妹呀。
　　乔陌额头冒汗，她不知道怎么回答孩子的问题，现在跟她们讲两个女人怎么生孩子，她们也不懂呀。
　　她扭头瞪了还坐在地上的晨歆：你是孩子她爸，你给她们解释。
　　晨歆反瞪了回去：我怎么说呀我？孩子她爸怎么了？你还是孩子她妈呢？
　　在晨歆跟乔陌挤眉弄眼时，周絮莹对两个孩子笑道：“你们两个真的太聪明了。”但乔陌跟晨歆真的适合吗？
　　乔陌有心有意，晨歆有心无意，她们还有很长的路要走。
　　两个家伙对这个评价很满意，晨念水站在沙发上，居高临下望着她爸爸高兴地问道：“爸爸，我们会有妹妹吗？”晨歆从来都没让念宝宝的要求落过空。
　　乔希也是眼巴巴地望着她，众人的目光不由自主地落到她的身上。
　　她被盯着不自在，一把抓过身后茶几上的两杯水，一人一杯塞到两个孩子手里，转移话题道：“我怎么知道？喝完你们的水去，自己去玩具房玩，大人的事……”
　　晨歆还没说完，乔希抱着杯子接道：“小孩别管太多，对吧？”她们不小了，她们都商量好了，可以帮你们带小妹妹，所以你们快点生吧。
　　然后她瞄了晨歆一眼，仰头喝水，晨念水则瞪了晨歆，没得到肯定回答她生气道：“爸爸是坏人。”然后她也抱着杯子大口地喝了起来。
　　把空杯递给晨歆后，乔陌无奈地把她们从沙发上抱下来，让她们去玩具房玩。
　　两个小家伙要回房间时，还回过头对乔陌做了一个加油的手势，异口同声道：“妈妈加油，早点帮我们生小妹妹。”她们不要爸爸了。
　　留下一去傻眼的大人，直接无语被加油的乔陌哭笑不得：“……”她一个人生什么生？孩子吗？
　　这个念头，在她的心里偷偷地留了下来。
　　客厅随着两个孩子的回房而变得宁静，而打破宁静的，自然犯傻的晨歆想着孩子的话，自言自语道：“现在的小孩都是这么聪明吗？我小时候怎么蠢？”完全忘了刚刚在心里的自恋。
　　回应她的岚微摇头道：“你现在也蠢。”还不如两个孩子。
　　周絮莹道：“我一直以为她们是不懂的孩子，没想到，她们竟然那么聪明，还会举一反三了。”把她跟顾蔚笑也给拉了下来，她猜希希能接受晨歆也是女的，跟她们家也有些关系，毕竟听听是她生的，她也只有两个妈妈。
　　还赖在地板上的晨歆双手抱胸，烦恼喊道：“这个不是重点。”她现在头大呀，念宝宝的愿望怎么办？
　　众人看向她反问道：“那你说，重点是什么？”
　　晨歆对她们解释道：“重点是我上哪去给她们弄个妹妹回来？我再抱养一个？”除了这个办法，她想不到别的让她们有妹妹的法子。
　　这话一出，想到晨歆当初抱养念宝宝的场景，岚微气得脸都红，抓住沙发椅的靠着，猛地对晨歆砸了出去，怒道：“行，你去抱，你就等着被晨姨给打死吧。”真是好了伤疤忘了疼的混蛋，晨家人把血统看得比命还重要，而晨歆……
　　她被气得不想搭理她，对着抱着靠枕还露出委屈眼神仿佛在问“为什么打我”的晨歆再次怒道：“不但怂，连心也瞎了。”无药可救了。
　　这次晨沐阳回来，让她自己去管这个妹妹，真是皇帝不急太监急。
　　然后怒气冲冲地提着她的医药箱走人……
　　方梓看着地上的晨歆摇摇头道：“我还没过岚微姐那么生气过。”然后她就去玩具房看孩子陪孩子，其实她挺喜欢小孩的，白白嫩嫩的，可是她注定孤独……
　　周絮莹也不敢相信，刚刚那发脾气夺门而出的人是她们医院公认的温柔美人岚微，她过了好半响才回神，对着地上还在发愣的晨歆摇头道：“这岚医生是医院了出了名的温和，你好样的。”竟然能把人给气成那个样子。
　　说罢，她对乔陌告别，临走前，她对乔陌轻声叮嘱道：“陌陌要是有什么事就给我打电话，消炎药我给放床头柜上了。”
　　乔陌送她到门口，道：“嗯，我知道了，今天麻烦你们了。”把家里的客人送走后，看着还抱着靠枕坐在地上的晨歆，她告诉自己，她可以的。
　　晨歆也知道自己把向来疼她的岚微气得不轻，她也没办法，她现在好不容易找到跟乔陌新的相处方式，最好的闺蜜，可是，岚微却要她面对她该面对的一切，而且刚刚岚微说的话，她怕了，白马王子吗……
　　就在她胡思乱想时，一只修长白皙的手伸到她跟前，她抬头，乔陌微笑道：“你坐地上不冷吗？起来吧。”她在等，等晨歆把手放到她手里。
　　就在她以为晨歆不想她拉她起身，想找个借口要收回手时，她的手放到了她的手，低着：“……嗯。”有些别扭。
　　由着乔陌拉她起身。
　　她不知道乔陌现在有多高兴。
　　站起来的晨歆刘海盖着眼睛，双手拍了拍后臀，喃喃道：“我去你朋友那取照片，随便去超市买点菜，今晚多一人吃饭，我怕冰箱里的不够。”她想出去透透气。
　　乔陌不疑有他送她到门口，嘱咐道：“注意安全，早点回来，我，我们等你回家。”用心换心，她相信有一天，晨歆会接纳她，把她的故事说给她听的。
　　晨歆回头：“嗯。”看看渐渐合上的门，里面的人挥手露出的笑容，让她一辈子都不想忘记……
　　从回忆里出来的晨歆，把盖眼睛的手放到心口上，她问自己：“心瞎吗？”她瞎的仅仅是心呀，在灰色的世界里，她迷路了……
　　在d市某个角落里，之前离开晨歆家跟乔皓夫妇分开各去处理各自的事的乔辉，被几个身穿黑衣的年轻壮汉跟抓小鸡似地被他们拽着衣领扔进偏僻的巷子里，留着两个大汉在巷口望风。
　　乔辉刚想破口大骂，看到人后，瞬间怂了，身子贴着墙，试图减少自己的存在感，两手拼命地搓着，两只腿直发抖，见到他们可比见警察还害怕。
　　警察抓人还讲道理，讲证据，他们抓人可只讲钱。
　　“几位老大，好久不见，最近怎么样了？”乔辉的年龄做他们老子都可足够，可是现在却哆嗦得大气不敢喘。
　　跟在晨歆家对乔陌是两个样。
　　领头的壮汉板着他那带十字刀疤的脸庞，大嗓门吼道：“我们可不是老大，最多就算是一个打手，乔辉，最近都跑哪去了？你借钱怎么说？什么时候还？”他时不时拍着自己粗糙的双手，那粗壮的胳膊比得上乔辉的两只胳膊。
　　他带的小弟们一个个都是魁梧壮汉，面容凶恶……


第54章 计划开始
　　偏僻的巷子里，几个高大的男人围着一个中年人，就算有几个路过的想上去见义勇为的人也被黑衣大汉们的人数，体格给吓得后退。
　　众人怀着多一事不如少一事的心理,装作没看见，但眼尖的人明显看到黑衣大汉袖口的金线图,赌场讨债的,混黑的，他们招惹不起的。
　　被人围堵在巷子里的乔辉,更是吓得手掌心扶着墙才站得稳,听了他们的问话，他哆嗦地点头哈腰道：“快了，快了,各位老大宽容点时间，我找我闺女，我闺女是苏氏的总监,她有钱。”有很多钱的,所以不要找他,去找他闺女吧。
　　原来,乔辉赌瘾上来后,跟他那些穷兄弟们的打麻将小赌的胜利已经无法满足他的赌性，于是他就来到d市有名的地下赌庄玩大赌。
　　一开始的各种小赌试水让他大赢，那种小钱变大钱的刺激感让他迷了心智。
　　拿着乔陌每个月给的生活费在里面玩起了大赌，输得一败涂地，他输完自己的钱，心急着想要翻本，但没钱。
　　他就回家拿了乔陌给刘翠珊的钱，被发现后，还把她推到在地不管走人了。
　　越想要翻本，他输得越快，他不但把家里的积蓄给输光了，还把跟地下赌庄借的钱也输光了。
　　所以今天见乔陌的新住处，他才打起了卖房子还债的主意，或者让乔陌出钱帮他把欠的钱给还上，可惜他打得拍拍响的如意算盘以不欢而散而告终……
　　领头大汉黑着脸，有钱不还，还到处乱跑，害得他不得不带兄弟们出来逮人，吼道：“有钱就快点还，要是惊动老大，你我都没有好果子吃，一句话，明天连本带利五十万都还。”他明天就要见到钱。
　　“五十万？”乔辉惊讶得叫了起来，他连忙摇头，快哭了，他伸手小心翼翼比了个数字，解释道：“各位老大，我当初才借八万而已，你们……”会不会算错了，或者是找错人了？
　　大汉们听了他的话哈哈大笑起来，然后板起他凶狠的脸，怒目圆睁居高临下，指着他身后的那些兄弟们，吼道：“八万，我们哥几个不用吃饭吗？乔辉我告诉你，如果不快点还钱，以后还变更多。”
　　乔辉被这群人的蛮不讲理给吓到了，这才几天时间，一开始的八万变成了五十万，抢钱吧，一群黑心肝的土匪。
　　他在心里暗暗地咒骂他们，表面却老实狗腿套近乎笑道：“明天也太快了吧，多少给点时间准备一下，对吧？后天，后天一定还，五十万，一分都不会少。”家里现在是没钱了，只能回去问问他儿子了。
　　大汉觉得他说得有道理，乔辉的家在哪，他们也是知道的，也不怕他赖账耍花招，毕竟借据还在他们手头上，也不差一天时间。
　　他冲着乔辉的肩膀拍了一巴掌，哈哈大笑，道：“好，你说的，就多给你一天时间，后天分文不少，少一块钱，你就准备断条腿吧。”同时那他强有劲的大手，还狠狠拍了拍他的右腿。
　　他就是在威胁他，时间到后，还没还钱，就别怪他们翻脸不认人了，然后大摇大摆挥手招呼其他兄弟，带他们离开……
　　乔辉搓着自己被打的大腿，疼得他咬牙，脸上还强颜欢笑：“是是，几位慢走。”那个混蛋吃什么长的，力气那么大，可疼死他了。
　　见他们走远后，乔辉收起脸上的狗腿样，狠狠道：“我呸，一群土匪。”黑心肝，没人性，五十万呀，可不是个小数目。
　　想着想着，他骂起了乔陌，道：“都怪乔陌那个赔钱货，如果她平时多给些钱，今天就没这事了。”他哪里还会被人威胁，他去威胁别人还差不多。
　　乔辉就是一个不知死活的家伙……
　　另一边，晨歆手上提着刚买好的食物，边接听手机边放慢脚步上楼梯，她脸色严肃地问电话那边的人道：“话放出去了吗？”
　　对方急忙点头表示忠心，道：“当然，都照您的吩咐做了。”那位大人都亲自打电话过来交待了，他们是想死才去怠慢她的吩咐。
　　晨歆很满意：“很好，继续保持下去，我会在她面前替你们美言的，随时等我联系你们的。”冰刀，这次她先谢过了，下次她如果需要帮忙，她定全力以赴。
　　然后她微笑地挂了手机收好，电话那边的人听了晨歆的承诺，他也很满意，爵少说了，事后，引他们进a市发展，a市可不是d市比得起的……
　　如果乔辉现在在这里一定能认出，手里捏着手机把玩那身后几个人就是刚刚把他堵在巷子里威胁的一伙人……
　　晨歆拿出钥匙开门进去后，冲里面高声喊道：“我回来了。”
　　跟她想的一样，乔陌迎面而来，微笑地对她道：“欢迎回来……”
　　乔陌话还没说完，两个欢快活跃的小孩向她跑来，一人抱住她一条腿，嘴里嚷嚷道：“爸爸，照片照片，我们的照片……”
　　自从知道晨歆出去取照片，两个小家伙就在一直在客厅等着，如果不是闹出乔辉那档子事，两个孩子还想开门在门口等着……
　　晨歆低头看着两个抱着她大腿摇晃的孩子，放下手里的食物，拿出另一个单独放着的小袋子递给她们，对她们笑道：“这呢，两个小没良心的，拿到照片就不知道该跟我说什么吗？”
　　接过后两个孩子迫不及待想打开看，听到晨歆的问话，她们站直腰板，异口同声道：“谢谢爸爸。”
　　晨歆半蹲下来，与她们平视，伸手揉着她们的小脑袋，笑道：“这还差不多，去玩吧。”看着乔陌拎起她的买回来的食物进厨房，想去帮忙。
　　不料两个小家伙扑到她怀里抱着她的胳膊不让她走，在她疑惑的目光注视下，各自在她的脸颊上亲了一口：“啾”“啾”
　　她们欢呼道：“最喜欢爸爸。”
　　晨歆的心都软了，她家的孩子怎么那么可爱呀。
　　从厨房出来的乔陌见到这一幕，学着晨歆也半蹲下来，开玩笑指着晨歆再指着自己，道：“喜欢爸爸不喜欢妈妈吗？”
　　两个小家伙不厚道地放开晨歆，扑倒乔陌怀里，搂着她的脖子急忙表白自己的心意，撒娇道：“才不会，我们最最最喜欢妈妈了。”再次献上她们的香吻，还亲了两次：“啾啾”“啾啾”
　　晨念水更调皮地瞄了晨歆一眼，凑到乔陌轻声笑道：“妈妈最喜欢了，所以快点帮我们生妹妹吧。”
　　乔陌一抬头就对上晨歆那明亮中带着无奈的双眸，瞬间脸颊泛红，以晨歆的耳力怎么会听不清念宝宝说什么呢？
　　她故作严肃道：“好了，现在拿着照片，回你们房间看吧。”如果脸上也不泛红就更有说服力了。
　　晨念水瞬间化身小大人模样对乔希道：“爸爸妈妈害羞了，我们快点走。”乔希还特别配合她的点头，跟她手拉手带着照片回房间。
　　宽敞的客厅又剩下她们两个，如果是平时，晨歆一定装跟往常一样，但现在……
　　她心里多少有点别扭，尤其是想到乔陌以后说不定什么时候会冒出一个白马王子而离开她，她就各种不好了。
　　忽视心里闷得要窒息的感觉，伸手拉她起来后，立马松手，转移话题询问道：“方梓人呢？”怎么不见她出来？
　　乔陌正想跟她说这事，解释道：“她刚刚接了电话，然后提上她的行李走了，走前还说你卖她了，你卖她什么了？”她有些好奇。
　　晨歆笑而不语地走进厨房，乔陌也跟了进去，她一边整理买回来的食物，笑道：“消息还真了灵通，什么我卖她，她卖我还差不多。”
　　乔陌不解：“那她卖你什么了？”方梓说晨歆卖她，她又说方梓卖她，她怎么听不懂呀？
　　晨歆把食物分类后往冰箱里送，乔陌则把东西递给她，晨歆道：“她把我卖给……”她犹豫了，还是过不了心里那道坎。
　　想到什么，快速转移话题，拉着乔陌出厨房在客厅茶几旁边，把茶几上的一本杂志拿开，下面压着的小本子递给乔陌道：“这个给你。”
　　乔辉的户口本。
　　乔陌接过翻了两下，惊讶道：“你怎么弄到手的？”
　　晨歆伸出她那宽大的衣袖在她面前甩了甩，她今天身上穿着宽松型的休闲服，还是大一号，她拉开有弹力的衣袖口，解释道：“多亏我这衣袖。”
　　原来她拿到手后，在上面看到乔陌的名字，然后说要看她的脸，见亲老子下手竟然那么狠，她就火大，借着侧身的角度，她拉开有弹力的袖口，让户口本微弯贴着手臂塞进去，速度快些就好。
　　乔陌笑了，伸手摸她的头表示奖励，跟哄孩子似的：“真有你的，就你鬼点子多。”
　　在晨歆被她摸得要炸毛时，她收手，迅速地凑过去，亲了一下她的脸颊，晨歆瞬间僵住了。
　　乔陌自言自语道：“跟孩子们一样的感谢亲吻，你帮了我大忙了，正愁怎么把我跟希希的名字从这移走，这下子方便多了。”
　　回神的晨歆急忙道：“我去做饭。”直跑进厨房靠在墙边，摸了被亲的地方，无奈地苦笑，那温柔的触感，她心跳的加速提醒自己，还要自欺欺人到什么时候？
　　在客厅看着晨歆落荒而逃的身影，弯起了嘴角，偶尔的突然出击也不错。
　　乔陌拨通顾蔚笑的电话，直奔主题：“蔚笑姐，帮我个忙，我拿到我家的户口本了。”她等这一天等得太久了。
　　顾蔚笑也替她高兴，道：“好样的，我这就帮你联系人，这次一定跟你老子断绝关系的。”
　　乔陌看着手上的户口本，自信道：“肯定的。”她对看向在厨房忙碌的身影，露出志在必得地笑容……
　　乔家里客厅里，乔辉从进家门就坐不住，他们夫妻俩的钱早就被他自己给败光了，除了买菜钱，已经没钱了。
　　一见儿子进家门，他连忙迎了上去问道：“怎么样了，儿子？见到那个苏总裁了吗？”
　　乔皓一脸失望地摇摇头道：“没，他们说苏总裁被叫回公司了。”


第55章 通风报信
　　原来乔皓去苏氏找苏煜，想跟他谈谈关于乔陌的问题，看看苏煜是不是真的喜欢乔陌的,如果是，他们愿意出力帮他追乔陌，让他抱得美人归。
　　当然前提得苏煜“懂事”些，比如多多“孝顺”他家，他们也会劝劝乔陌跟着苏煜吃香喝辣的。
　　说得好听点：做不了正妻做个妾侍；难听点：做不了老婆做个小三。
　　不料,苏煜被苏家家主叫了回去,他们扑了个空，这个计划暂时搁浅了……
　　乔辉想：苏煜不在也是没办法的事，但现在苏煜的事已经不重要了，重要的是他的事，他欠的钱。
　　想到他以前经常塞钱给自己的宝贝儿子,现在他又在学人搞工程队,据说最近接了一个大工程应该也赚了不少钱才对。
　　于是他委婉地向自己儿子开口道：“我说,儿子你现在手上有闲钱吗？”
　　乔皓惊讶道：“爸,你傻了,我怎么可能有钱,”他很激动,跟他要钱就等于跟他要命似的，“我现在在忙我那个工程才刚起步，资金紧得狠，你又不是不知道，对了，爸，我现在资金有点紧，你再先借我点。”
　　乔辉跟乔皓要钱，乔皓反过来跟他借钱，气得乔辉甩手，他养的这叫什么儿子呀。
　　以前乔辉手上有点闲钱时，什么时候亏过这个儿子，现在跟他要点，竟然跟他推三阻四，不像话。
　　乔辉冷哼道：“哼，有钱我还找你干嘛？”真是白养他了，但想到他是乔家的独苗，现在事业才刚起步，老婆肚子里又怀着孙子，没钱给他也不是不能理解，
　　他自己在心里给乔辉找了无数的借口，儿子不是不孝顺他，只是现在手头紧没钱而已，等他老后给他养老，一百倍地孝顺回来补偿他。
　　这样想他心情好多了，但一想到如果后天交不出钱，他就得断条腿，想想都害怕。
　　乔皓觉得不对劲，通常只有他跟他爸要钱，什么时候轮到他爸回跟他要钱了，乔陌接走乔希给的生活费虽然没以前多，但也够他爸一个月烟酒茶消费的，他疑惑地问道：“爸出了什么事？”
　　乔辉看着自己的儿子重重地叹了口气：“唉”他老实地讲起了前因后果，把他赌钱赌输，借钱欠债，现在被人逼着要债的事一五一十说给乔皓听，希望儿子能帮他出出主意。
　　乔皓傻眼了，他激动得快跳了起来，吼道：“爸，你怎么能去赌钱呢？好吧，赌钱也就算了，你还借钱，还是跟赌场的人借，你是不是嫌命太长了？”
　　赌场那些人都是什么人？
　　要钱不要命的人，在他们眼里，没什么比钱更重要，里面的人十个有九个是从大牢里出来的。
　　乔皓的惊叫也惊到家里两个偷听墙角的人，她们各自沉默，不知道在想些什么。
　　乔辉被他儿子的话给气到了，怒道：“混账，你怎么跟你老子说话的，真是白疼你了。”
　　他要的是儿子帮他出主意，不是责怪他赌钱。
　　乔皓直接摊手道：“要钱没有要命一条，要不你拿去？”反正他知道他爸不会跟他真的生气了。
　　钱他没有，但有人有，他能想到他爸也能想到。
　　跟乔皓想的一样，乔辉摆手赶人，道：“混账东西，行了，滚回房间伺候你媳妇去，钱的事，你不用管了，老子自己解决。”
　　只好找乔陌要了，反正也不是第一次，她的钱以后也是给他养老的钱，他只不过是现在先拿来用用而已。
　　都一样……
　　乔皓太了解他老子了，笑眯眯道：“行。”回房间找他老婆……
　　在房间里的刘翠珊皱眉，她太了解家里这两个男人，都是自以为是的人。
　　晚饭后，她跟往常一样，洗好碗后去小区散步，只不过这次，她除了带门钥匙外，还拿上她的手机。
　　走到小区的亭子里，她壮着胆子乔陌通风报信。
　　她也想试着反抗一下，哪怕她已经认命了，她也想试着做点什么，哪怕一个小小的电话。
　　所以她给乔陌打电话了，小心翼翼打量四周确定没人后，她道：“陌陌，你小心点，你爸他们好像又想出什么歪点子了？”她相信她这说乔陌听得懂。
　　乔陌也确实听懂了，她真诚地道谢：“谢谢，刘姨。”整个乔家也只有刘翠珊对她们母女好些，她也是个苦命人。
　　夜晚的温度比白天地，刘翠珊急着要出来，穿得比较单薄，从小干农活的她凉得直跺脚，但她还是坚持跟乔陌多说几句话，她道：“你自己注意点吧，刘姨我没出息，现在都这把年纪了除了认命，只有认命，但你不同，你还这么的年轻，我呀，一直都很你羡慕。”
　　她羡慕她的勇敢，她的努力，她的自信，如果她当年也能为自己的幸福多争取一下，她也不会走到今天这个地步……
　　挂了电话的乔陌把手机捏紧在手里，她就知道她爸不会轻易放过她，即使没有刘翠珊的通风报信，她爸是什么货色，她还不知道吗？
　　晨歆见她披着在滴水的头发，任劳任怨地打着吹风机来给她吹头发，见她一脸有心事的样子好奇问道：“谁的电话？那么心事重重的。”跟她说说，看看她能不能帮忙。
　　乔陌也不瞒她，道：“刘姨，我爸的老婆，算是我后妈吧。”
　　刘翠珊，她知道，看着沉默不语的乔陌，她不想她老想些不开心的事，点头道：“哦，说真的，我还挺佩服你的，挺能忍的。”
　　“怎么说？”乔陌好奇她怎么说到这个，佩服她什么？
　　晨歆说出她的想法，道：“如果那换成是我，摊上这样的老子，我早就跟他闹翻了，说不定会忍不住动手扁他。”她对乔辉很反感，若换成一起的她，遇见今天的事，她一定动手直接把人打进医院后，有什么话再说。
　　她补充道：“尤其是以前的我，出了名的能惹事。”但现在，有所成长的她知道，不是拳头硬你就一定能赢的。
　　想要取得最终的胜利有无数种方法，武力固然重要，但智取更胜一筹。
　　乔陌知道她在说什么了，她是觉得她忍得了乔辉这样性子的人这么久是个奇迹。
　　讲真，这些年下来，她也觉得是个奇迹。
　　如果不是她奶奶临终前的唯一心愿，她怎么可能对乔辉步步退让，她笑道：“今天让你看笑话了。”
　　晨歆点点头，把手上的中档换成低档，拿着梳子细细地帮她梳头发，道：“还好，谁家没有一两个奇葩，我理解，别说你家了，我家也有。”而且她家的不止是奇葩那么简单，各个都有自己的毛病。
　　乔陌一听，愣住离开，说起来，她的家人晨歆都知道了，晨歆的家人她却一无所知，她道：“我从没听你提过你家里人。”
　　“额……”乔陌的问题让她停下给她梳头的举动，还真不好说，家里人没一个是她想提起的。
　　乔陌见她犹豫不决，道：“不方便说？”
　　晨歆由着那梳子挂在乔陌已经干了的头发间，挠着自己的前额，皱眉道：“也不是，是我家的情况比较……复杂，家里人也比较……古怪，所以不提也罢。”思来想去，她想了这么两个词来形容晨家。
　　见乔陌还等着她的回答，她组织了一下语言，喃喃开口：“如果你真的想要知道的话，我也……”不是不可以告诉你。
　　乔陌知道她不想提，也不勉强她了，所以她打断她要说下去的话，自己动手取下梳子，收起，拒绝道：“不，等你哪天想说再说吧，我不急的……”虽然挺想知道的，但以后有的是时间可以聊。
　　乔陌不想听，她也不想提，毕竟坏的回忆比好的回忆多的事没几人喜欢听的。
　　她点头收起吹风机，示意乔陌起身，她要来铺床，嘴里念着：“准备睡觉吧，不早了，明天还要送念宝宝她们两个去上学后，你要去上班，我还得去给她们两个买相框。”
　　今晚拿到全家福的她们兴奋得在屋子里乱跑，然后缠着她明天要给她们买相框，让她们可以放照片然后挂在她们房间的墙上。
　　乔陌开玩笑道：“辛苦你了，孩子她爸。”两个小家伙太皮了，还说什么中如果再站个妹妹会更好，人小鬼大。
　　铺床的晨歆也是无奈，两个小家伙就吃准她拿她们没辙，笑道：“也辛苦……”你了。
　　她的话还没说完，乔陌在床头柜的手机又响了，她拿起来一看，原本的笑脸收敛起了笑容，变成第一次见面是的冰山脸，接听后，她冷漠道：“有事？”
　　那语气冷得晨歆打了个哆嗦，好久没见这么冷淡的乔陌了，都快忘了她原本是座大冰山。
　　乔辉也打了个哆嗦，如果不是没钱还债，他也不会给乔陌打电话，吼道：“你这是什么态度？我是你老子。”提醒她，他是她的长辈，得尊重他。
　　乔陌看了手机上的时间，漠然道：“我知道你是我老子，但也请你看看现在几点了？还让不让人休息，你明天可以睡一天，我还得上班。”没空跟他聊家常，而且他们也没什么好聊的。
　　别忘了，白天乔辉才动手打过乔陌。
　　乔辉蛮横命令道：“行，我长话短说，我要一百万。”五十万还债，五十万翻本，他就不信这个邪，他乔辉会没赌运一直输。
　　乔陌冷笑：“你还真当我是银行提款机，要多少钱有多少钱，别忘了，我连现在的房子都是租的，一百万没有，一千块就有。”乔陌有自己的傲骨……
　　乔辉怒了，抓着电话咆哮道：“一千块，乔陌，这是打发叫花子呀……”
　　有多难听他就骂多难听，儿子没钱，他为他找借口自我安慰，女儿没钱，他就破口大骂，这就是乔辉。
　　那音量，那骂词连站在她旁边的晨歆都听得火冒三丈，乔陌由他骂着，等他骂累后，乔陌平静道：“叫花子说不定比我还富有，我没钱。”她有她的坚持……
　　而不知什么时候，她的手跟晨歆的手紧紧地握在一起……


第56章 夜聊
　　宁静的房间里，在暖色灯光下的她们因紧握的手显得温馨,如果没有乔陌手上的手机就更好了。
　　乔陌原本握拳的手被她温柔地打开，握得紧紧的，晨歆的温柔体贴她感受得到,不管乔辉如何的暴跳如雷，别说她没钱,她就是有钱也分文不给。
　　被她气得跺脚的乔辉搬出她过世的奶奶出来压她,怒吼道：“你这是不打算养我了，你个不孝女,你也不想想你奶奶,她临终前你答应过她什么了,你现在就是这么对我的,你还有没有良心？”
　　他知道乔陌最爱她奶奶了，每次只要把她奶奶搬出来，她乖乖听话,尝到甜头的乔辉，最喜欢用这招对付乔陌了。
　　因为之前的百试百灵,所以他一直屡试不爽,谁叫乔陌一直以来都吃这一套呢。
　　活该……
　　但这次他错了,乔陌是铁了心要跟他断绝关系，不管乔辉说什么都没用，她会抽空去她奶奶的坟亲自跟她说清楚，她对乔辉已经彻底绝望了，她相信在天上的奶奶一定会理解她的。
　　她不是生下来任人拿捏的。
　　乔辉掐着乔陌的弱点在说话，晨歆怕她再次妥协了，捏着她的手背提醒她，抿着薄唇对她慎重地摇头，示意她别答应。
　　乔陌见她的模样即好气又好笑，尤其是捏着她的手背，这捏还摸呀，痒痒的，跟占她便宜似的。
　　气她小看她的决心，笑她那么她关心她，为了让她安心，她反手握住晨歆捏她的手指，也慎重地对她点头。
　　见她对她点傻笑，乔陌更是哭笑不得，她家小傻怎么那么可爱呀。
　　她拿着手机对乔辉道：“首先，我答应的是在我力所能及的前提下，我现在连住的地方都是租的，我的小区房子那么好，房租会便宜吗？其次，把我养大的奶奶过世后，你摸着自己的心口好好想想，你是怎么对我的？”
　　连她读书都是半工半读来的，出国深造的钱也是她靠自己打工赚的，有很长一段时间，她一日三餐靠吃吃方便面度过。
　　乔辉被她说得有些心虚，但是男人怎么能被一个女人骑到头上呢？还是比她小一辈的女人。
　　他强调道：“我是老子……”她孝顺他应该的。
　　乔陌大方承认他们父女间的关系，道：“对，除了你提供的那颗精子外，咱们的关系还真不大。”她说的是实话。
　　乔辉被她的话堵在客厅里走来走去，恼道：“你别忘了，你不在这些年是谁帮你养希希？”除了他去世的老娘，乔陌最在意的就是孩子。
　　乔陌冷笑道：“早上希希说得不清楚吗？是她的外婆，你只会拿钱给你儿子花。他现在都那么大了，你要钱不是应该找他要吗？”不是最爱他的宝贝儿子吗？找他要呀。
　　以前她给他们夫妻的生活费，他们都不知道暗地里塞多少给乔皓了，真拿她当白痴吗？
　　过去的事她可以不计较，但未来，她不许有人来扰乱她的新生活。
　　乔辉为乔皓狡辩道：“他的钱将来是要给我养老的，而且他的事业才刚起步需要用到钱，对了，你要不多给点吧，我分些给你弟，算是你给弟弟的投资。”还神经地对乔陌对要求。
　　乔陌听着想笑，她是得有多神经才会出钱给乔皓胡闹，如果乔皓那个人事业有成，她就去相信母猪会上树。
　　她坚定不移道：“不好意思，我还是那句话，我没钱。”她说这话时，晨歆笑弯了眉眼。
　　乔辉被她一而再再而三的拒绝搞得失去耐性，暴跳如雷乱发脾气，一脚就对客厅的茶几踹了过去，连出来为柳美一倒水的乔皓都被他的暴躁给吓了一跳。
　　他抓着电话大吼，道：“你个该死的赔钱货，老子是白养你了，我当初就该掐死你。”仿佛乔陌就在她眼前似的，他的眼神狠不得吞了她。
　　这些年来，乔陌长得越来越像当年那个让他颜面扫地的女人，他恨她。
　　他是认真，而他的认真带着恨意的神情让在一边的乔皓心发慌地嘀咕着：不至于吧，不就是拒绝给钱吗？他怎么觉得他爸想宰了乔陌。
　　晨歆也火了，她护在心头的人，乔辉算老几呀，还敢吼她。
　　她伸手把乔陌手上的电话抢了过来：“给我。”让她来说。
　　晨歆板着她那秀气的面孔，明亮的双眸带着怒气，冷哼道：“你再说一次，养大乔陌的人是你过世的老母亲，而不是你，对于你这个连孩子都下得了手，捐了一颗精子才有她的老子没半毛钱关系。”
　　他哪里来的资格训乔陌？
　　谁给的脸呀？
　　真大!
　　晨歆现在是一肚子火，乔辉还没反驳，晨歆的话接着下，怒道：“你现在去随便找个人问问看，如果她老子隔三差五跟她要钱从小到大还没养过她，她会不会为了一个口头承诺把你们从那个不知名的小镇子接到市里，又是买车买房的，还把你那成绩差得一塌糊涂的儿子送进市的大学？”做人要将心比心。
　　乔陌为他们做了那么多，他们怎么好意思跟乔陌要钱，还把话说得那么难听。
　　动不动就道德绑架，有意思吗？
　　晨歆看着身边双这个手紧紧握着她手的傻女人，回握，对着乔辉恼道：“也就她傻她才会，把你现在的位置跟她调换一下，以我看人的眼里，你不弄死她就谢天谢地了。”
　　如果现在他是乔陌发达了还不能反过来报复所有人欺负过她的人。
　　第一次被人说傻的乔陌想了一下，确实，如果乔辉跟她的位置调换了，他一定会整垮所有看轻过他的人。
　　就好比对她的生母，乔辉不也念念不忘地想要报复她。
　　乔陌赞同晨歆的话，于是她默默地点头的模样把晨歆逗笑了。
　　乔辉被她说得心虚不已，他慌张地质问：“你是我是谁？我说我闺女，对她如何，关你屁事。”后退几步跌坐到身后的沙发上。
　　晨歆单手叉腰吼道：“你都欺负到我孩子她妈身上了，我还不能帮她出头吗？”而且这头她是出定了。
　　乔陌听了这话，觉得心暖暖的，晨歆自己或许没发现，但乔陌知道，她已经在慢慢地接受她了。
　　“什么孩子她妈？你是谁呀？”心慌的乔辉显然还没听出晨歆的声音，孩子她妈又是什么鬼？
　　乔辉在心里慢慢思量着：难道是乔陌的新相好？
　　乔辉猜对了，但没奖励。
　　乔陌不想晨歆跟他吵，坏了一晚上的好心情，夺过电话漠然道：“你管她是谁？我话就唠这了，明天法院传票就好到，我们断绝关系吧。”
　　然后直接按掉手机关机，她还以为乔辉是发现户口本掉了打电话来找的，没想到竟然是为了钱，开口就是一百万，当她是提款机吗？
　　晨歆伸了个懒腰，耸肩向后倒，大大咧咧地躺在舒适的床上，仰望乔陌无奈感叹道：“摊上这样的爹，你也是够倒霉的。”咱们都一样倒霉。
　　乔陌沿着床边坐下，挨着躺到她身边，疑惑地问道：“那些是你是怎么知道的？”她相信晨歆知道她说的是什么？
　　比如乔辉曾喝醉对她下手，但被左邻右舍阻止了，当年那事闹得挺大的，以致她懂事她听人说起过。
　　晨歆也知道自己刚刚说漏嘴，她得给乔陌打预防针，免得她生气。
　　她尴尬地摸摸自己的鼻尖，望着天花板道：“额，我说你可别生气。”
　　乔陌翻了个身看着她精致的侧脸，她的头枕着自己的胳膊，点了点保证道：“我不生气，你说吧。”
　　未经人允许，人去调查人家的家事，虽然出于想帮她的好意，但也是挺尴尬的。
　　她挠了挠自己的头，眼睛看着停在额间手心，组织一下语言，解释道：“以前有个玩得挺不错的朋友，她是方梓的义姐，我拿方梓的消息，让她帮我查了除了你以外乔家人的事，她的消息网很广，只要不像方梓那样要想方设法的逃跑，很少有她查不到的东西。”
　　乔陌不厚道地笑了出来：“难怪方梓气呼呼地说你卖她。”原来如此，不过她老家那么偏僻那么远的地方是怎么查到了？
　　这不是很广了，是非常广。
　　晨歆的朋友都是深不可测的人，难怪一开始周絮莹提醒她，她跟晨歆说两个世界的人。
　　但她不后悔爱上晨歆，哪怕晨歆现在还没对她说过“爱”字。
　　晨歆的温柔举止，她一直感受得到，她在她的心里有一定的分量，慢慢来吧，等她处理完她的家事后……
　　她看她的眼神里充满着浓浓的柔情，晨歆羞红了耳根子，她转移话题道：“方梓跟她的情况有些复杂，我们这些外人也不好说台多，毕竟她们的监护人是我家女皇陛下了。”她家女皇陛下一个超级麻烦的人。
　　想到她跟乔陌告状，她心里满满地不服气，嘟着嘴委屈道：“她还说我卖她，她怎么不说她把我也给卖了？”今天她一定拍照了，她肯定地想。
　　不过，现在乔陌听不到她的委屈，满脑子是她对另一个人亲切的昵称，叫得那么好听，还我家女王陛下呢？
　　晨歆叫她都是名带姓的，晨歆委屈，她也觉得委屈。
　　“你家女皇陛下？”乔陌的语气酸得能让人掉牙了。
　　谁能让晨歆那么亲切带着温柔的眼神称呼，难道除了念宝宝的亲生母亲，她的心里还有别的女人？
　　想到有这个可能，她的心就超难受的……
　　晨歆翻身看向她，不知道为什么平时不想提起的人，现在想说给她听，她眨了眨眼，天真地解释道：“哦，我妈。”晨家至高无上的女王陛下……
　　另一边，在一间宽敞放着各种运动器材的房间里，一个高挑成熟的短发女人，她身穿运动背心，肩膀上披着干毛巾时不时擦额头上的汗珠。
　　对着被她固定在墙壁上的手机，点开，看着今天白天收到后，不知道看了几遍的照片，猛地扭开头，狠狠打了个喷嚏：“哈秋～”
　　双眸如刀锋眯着，英眉微皱，她食指轻揉自己的鼻尖，目光落在照片上……
　　这是有人念叨她了……


第57章 流言
　　紧闭宽敞的房间里,短发女人看着这一家四口的全家福,猛得侧边打了个喷嚏，而这时，她所在的房间门又被人打开。
　　短发女人皱眉,迅速出手按掉手机的显示屏，背对着进来的人做起了伸展运动。
　　来人正好听到她打喷嚏的声音,见她穿得那么少，皱眉道：“怎么了,是不是感冒了？”温和微笑的长发女人走进她关心询问道：“都叫你别穿这么少了，就是不听。”
　　短发女人一如既往板着张脸，听到女人的关切的话语，她思索一下，勾起嘴角冷笑讽刺道：“感冒？倒觉得是有人在骂我。”她相信她从未出错的直觉。
　　长发女人对这个倔强的友人没辙,还是一如既往地要强,都是两个孩子的妈，却一点身为母亲的样子都没有。
　　见她趴在地板上双手支撑着身体做起了俯卧撑，她劝道：“别老这么想,多不好呀？”
　　短发女人活在这个家里很有自知之明,她冷笑道：“恨不得我死的人有多少个？你又不是不知道,咱们也不是第一次认识的。”她得有健康的身体才有资本跟他们斗下去。
　　长发女人看着在挥洒汗水的要强的友人沉默不语……
　　见她沉默，短发女人收起一只手放到背后，单手做起了俯卧撑，问道：“今天不陪你家老方，怎么有空来我这了？”老方是她开始交往的恋人。
　　长发女人俯视地上的人，答非所问道：“过几天我要去d市，你要不要跟一块去？”她对她发出了邀请……
　　短发女人皱了下眉，快速地换了另一只手，继续做俯卧撑，脑子里一闪而过的笑脸让她闭目，再次再睁开时，一口回绝，漠然道：“不去，你是去看女儿，我去干嘛？我怕见到她，我忍不住宰了她。”她说这话时，基本是咬牙切齿，她在忍耐着……
　　另一边，暴跳如雷的乔辉在乔皓的劝导下，不知道喝了几杯水，才压下心里熊熊燃烧的怒火。
　　乔皓又孝顺地给他倒了一杯水让他压火，小心翼翼地问道：“爸，你怎么了？”生那么大的气，怪吓人的。
　　乔辉一听，气得把要往嘴送的杯子重重扣茶几上，杯子里的水溅到手背上桌面上也无所谓，他咬牙切齿道：“乔陌那个混蛋不但不肯给钱，还坚持要跟我断绝父女关系。”
　　乔皓急了，他一直以为乔陌是说着吓唬人的，没想到竟然是认真的。
　　他急忙道：“爸，父女关系不能断，断就等于财路断了。”乔陌可是乔家里公认最有钱的人，是他们的提款机。
　　“不用你说我也找到，她想断，也得看看我想不想？”乔辉得意洋洋，只要他不签字，乔陌就还是乔家人。
　　乔陌再重要也没自己儿子最重要，见他沉默不语，乔辉对他点头鼓励道：“咱们先不管那个赔钱货，你才是乔家最有出息的人，所以你一定要加把劲，超过她，让她后悔去。”
　　乔皓皱眉，但很快舒缓开来，保证道：“只有我有足够的资金，我一定超过她。”他话里有话，也就是他没有足够的钱，他就超不过乔陌。
　　说来说去还是钱的问题。
　　乔辉自然也听懂他的意思，他以前做过生意，自然知道资金的重要性，他沉默了一下，想到什么，连忙问道：“对了，乔陌找对象你知道吗？对方说那赔钱货是她孩子的妈。”要跟闺女谈对象，第一点必须有钱。
　　乔陌不肯给钱就让她对象来给，没钱就别跟她闺女谈恋爱。
　　乔皓自然知道是谁，他想了一下，还是决定告诉他爸，让他爸支持他明天的行动，他道：“爸，你还没发现吗？今天乔希管谁叫爸爸吗？这还不懂吗？”
　　经乔皓这么一提醒，乔辉立马反应过来，他诧异：“可她们都是女的。”他就说怎么觉得白天的气氛那么不对劲，感情是这么回事。
　　乔皓对他挑眉解释道：“这你就不懂了，现在很多人是这样的，不过，我们这点我们可以拿来利用，竟然她想跟我们断绝关系，我们也不要给她留面子。”让她脸面尽失。
　　比起钱，他更希望乔陌被人排挤得没脸见人。
　　乔辉猛得沙发上跳了起来，怒吼道：“神经了神经了，放着好好的男人不要，去跟个女人过日子，她要死了是不是？你想怎么在就怎么做吧，乔家不准出现这样的人，造孽呀。”他怎么也想不到乔陌竟然跟个女人在一起。
　　乔皓有乔辉的支持，他接下去就准备放手去干，她要乔陌颜面尽失，没脸见人。
　　现在他都准备得差不多了，就差明天天一亮看效果了。
　　原来，乔皓回来后就把他注意的事说给柳美一听，让她编造成故事匿名发到苏氏集团里去，刚好她一个亲戚跟苏氏某个部门经理有“关系”借她的嘴把这消息传出去。
　　不管真假，假话说多也就变成了真……
　　如他所料的那样，第二天整个苏氏集团员工惊得找不北，无心工作。
　　年轻有为，海外深造回来带领苏氏的乔总监，竟然有这样的故事。
　　二秘揣摩自己的下巴肯定道：“听说了吗？乔总监之所以拒绝苏总是因为她是同性恋。”性别不同如何相爱，可怜的苏总裁还没开始就结束了。
　　三秘摸着自己胖乎乎地脸蛋低声惊呼道：“我竟然有个同性恋上司，她不会对我下手吧？”她可是要找男朋友的呀。
　　众人听了她的话，包括在整理资料的徐暧怡集体看了小胖妞却精通八国语言直脑筋的三秘齐声道：“就你，切。”徐暧怡古板严谨的脸上此时也是哭笑不得，这活宝……
　　“还听说，乔总监跟她的司机是一对的，现在还带着孩子同居呢。”某个助理拿出他手机今早收到的故事点开给众人看。
　　然后众人看了他的手机一眼，默默地后退对他眼，他还特聪明地推了自己脸上的眼睛，一本正经地推测，开玩笑道：“你们说乔总监的前夫要不要是发现乔总监是个同，觉得没脸见人才不要她的……”
　　他跟前的人对他直摇头，示意他别再说了，然后说得神采飞扬的他被身后一个冷得让人下意识哆嗦的声音响起：“不是。”
　　他好奇地看着眼前一个个在对他咽口水的人，问道：“你怎么知道？”说完，他傻掉了……
　　乔陌伸手抽走他手上的手机反问：“我是当事人，我怎么不知道？”
　　“总监。”小助理吓得坐地上了，他脚软，他是托了很多关系才进苏氏的，不要开除他，他看着乔陌皱眉在看他手机里的东西，他快哭了……
　　乔陌看完后，面如常色地还给看，看着一个个在等她发话的人，她道：“一个两个很闲吗？宋氏集团的资料整理出来了吗？”
　　见他们默默地摇头，乔陌的脸瞬间黑了，他们一个个快速回自己的岗位整理资料，真是一个奇怪的总监，会为工作黑脸却不会因为别人说闲话生气……
　　回办公室前，她吩咐道：“徐秘书一会整理好后送进来。”
　　“是。”
　　乔陌板着脸回到总监办公室时，晨歆正做着她的办公椅，目光停留在电脑上，看着上面说着各自版本的流言。
　　晨歆英雄救美，乔陌暗许芳心，为她拒绝所有的追求者，带着前夫的孩子跟她同居，她也个有孩子的人，一家四口美满生活……
　　还有另一个版本，乔陌车子爆胎，晨歆跟好路过，帮她换车轮，然后为了报答她请吃饭发现她是个会过日子的人，就带着孩子赖上她了，现在一家四口美满生活……
　　看得她哭笑不得，没一个说得对……
　　她们分明是被了两个孩子赖在一起的……
　　乔陌走到她身后，半弯腰一手环着她的脖颈，一手指着电脑上的内容，低声问道：“今天这事你这怎么看？”大有古怪。
　　乔陌温热的气息洒在她的侧脸上，她轻轻地躲一下，痒痒的，她脸色泛红，喉咙动了动，故作镇定道：“有人搞鬼，还是有仇的熟人。”连她们所在小区的名字都说出来了，是想让她们被人围观吗？
　　乔陌听后松开她，站直了起来，晨歆除了松了口气，心里还有几分淡淡地失落。
　　她听到乔陌冷漠地问她：“你想到了吗？”不是疑问句。
　　晨歆一抬头对着乔陌眨了眨眼，反问：“你不也想到了吗？”
　　她们彼此对视着，异口同声道：“乔辉他们。”
　　晨歆用脚尖转动椅子，正面仰望她，笑道：“看来我们想得一样。”
　　乔陌冷笑讽刺道：“除了他们父子俩，我还真想不出有谁那么闲得慌？”
　　这样的被动出柜晨歆经历过一次，她不怕，但她担心乔陌，她对她伸出了手，问道：“害怕吗？被当成同性恋受那种异样的眼光。”恶心，看不起，藐视，失望，绝望……
　　外人的指指点点，社会的吐口水，朋友的嫌弃……
　　不料的是，乔陌看着那只伸过来悬在半空的手心对着她的手，她看向手的主人对上那双含着担忧的眼睛，平静地反问道：“你害怕了？”
　　晨歆心里小人在抓狂：乔陌压根就不按剧本走吗？遇上这种毫无防备地被出柜，压力有多大，她怎么就那么平静？
　　她嘴硬反驳道：“该害怕的人是你吧，我本来就喜欢女人，那种眼光我早就受过了，不怕。”她是一个人硬深深地扛过来的……
　　晨歆脸上的关心，眼里的担忧让乔陌发自内心的欢喜，现在的她还不知道晨歆跟丁茗水的事，她扬起嘴角，缓缓地把自己的手伸到晨歆手里，放上，握紧，笑道：“既然你不怕，那身为后半辈子要与你相互扶持走下去的我，就更不怕了。”
　　她对她们的未来充满着希望……
　　晨歆却一把用力把人拉进怀里，就在她准备说点什么时，乔陌接到今天去找乔辉谈判的顾蔚笑的电话：“陌陌，他不肯签字，他要求跟你面对面谈判……”


第58章 狮子大开口
　　在总监办公室里,乔陌的话把晨歆那冰封多年的心给暖化了,她让自己都听到自己的心跳声,它在紧张，它在加速，它在告诉自己她现在有多么的欢乐。
　　这感觉连丁茗水给她的回忆也给压下去了。
　　她直勾勾看着她缓缓伸出的手,用力把人拉进怀里，在她诧异的表情下，紧紧地抱着她,仿佛要把她揉进骨子里，一辈子不跟她分开。
　　就连答应与她交往的丁茗水也没有这么坚定的告诉她,她愿意跟她在一起,而乔陌却告诉她,她们是后半辈子会相互扶持一起走到最后。
　　足够了，这对晨歆而言就足够了，她需要的是一个能承诺与她相伴一生的人。
　　她用脸颊轻轻地蹭着乔陌白皙的脖颈，她是快乐了,乔陌却被她弄得一头雾水，反而害羞起来了。
　　向来都是她逗晨歆的,晨歆还没自动逗够她,她现在脸颊泛红，双手轻轻地回抱她，她喜欢跟晨歆在一起的感觉。
　　回神的晨歆也轻轻地放开她，让她继续坐在她的大腿上，她抬头看着她，四目相对，她从乔陌的眼里看到温柔的腻宠，她喜欢她，真的很喜欢她。
　　她鼓起勇气，认真道：“乔陌，我……”喜欢你，我想跟你在一起……
　　这时的晨歆脑海里，只有乔陌这一个人，连丁茗水暂时被她抛在了脑后……
　　偏偏不巧的是，就在她想告诉乔陌她的心意时，乔陌随身携带的手机响了。
　　她接到今天自告奋勇去帮她找乔辉谈判的顾蔚笑的电话。
　　顾蔚笑不满地看着懒洋洋朝她挑眉的乔家父子，气得想打人，耐着性子传话，道：“陌陌，他不肯签字，他要求跟你面对面谈判……”
　　乔陌没注意到晨歆难得鼓起勇气要跟她告白的模样，等很久以后她们某天闲聊到这事时，乔陌后悔死了，当然这是后话。
　　乔陌拍拍晨歆的肩头，指了指环在她腰上的双臂，示意放她起来。
　　晨歆点头乖乖听话让她起身。
　　乔陌脸色有些难看，她对电话那边的顾蔚笑道：“嗯，我知道了，我现在就过去。”她就知道乔辉他们不要轻易放过她。
　　她低头看了两眼直勾勾看着她的晨歆疑惑问道：“我要去乔家，要一起吗？”她怎么觉得晨歆有点不太对劲。
　　晨歆点头答应：“去。”
　　她的直觉是对的，这个小怂包告白被打断后，脑抽的觉得自己对不起丁茗水，如果不是听乔陌说要去乔家跟乔辉谈判，怕她吃亏，她现在一定躲回家抱着丁茗水的照片反省自己的“变心”。
　　其实她已经知道她自己的心意里，可是她还在自欺欺人，毕竟她追求丁茗水两年，在一起一年，回忆她五年，整整八年的感情……
　　乔陌带着晨歆走出办公室时，乔陌让晨歆先去开车，她吩咐徐暧怡道：“徐秘书，我出去一趟，资料整理好后如果我没回来，就发我邮箱里吧。”她不确定自己会跟乔辉他们谈多久，他们太难缠了。
　　徐暧怡点头：“是。”
　　众人目送她们一前一后的离开，瞬间窃窃私语起来：“看到了吗？”
　　“她们是在办公室里一块出来的。”亲眼看到的。
　　“那么说流言是真的了。”肯定是。
　　“不是流言，是事实。”现在乔陌跟晨歆的关系在这些讨论中彻底被坐实……
　　在议论纷纷的人里有个人偷偷拿了自己的手机溜进来女卫生间……
　　她点开手机的视频把苏氏最近发生的事长话短说地汇报给海外的那个英俊潇洒的人听：“……就是这样。”
　　她就不懂她们的总监怎么放着那么英俊多金的男人不要，去跟一个开车的女人呢？
　　苏煜表面给人一种如沐春风的感觉，他对二秘书的忠诚很满意点头和蔼道：“你给我继续盯着她们，我不会亏待你的，加油，对了，我托人带给你的金项链喜欢吗？”
　　是的，很有自知之明的二秘书从来不敢奢望被高高在上的总裁看上，来个一夜成名，她贪点“面包”就好。
　　她摸着藏在领子的金项链，欢喜道：“很喜欢，谢谢。”
　　苏煜温和笑道：“不用，那是你应得的，我让人打造了一对金镯子，还是那家店，你认识路的。”
　　二秘书相当的高兴：“谢谢苏总，我一定好好干。”
　　苏煜满意点头：“小心点不要被发现了，我先下了。”
　　二秘书眉开眼笑地点头：“是。”
　　苏煜在她点掉视频下后，他微笑的脸瞬间狰狞，手上的手机猛得砸向地板，双手紧紧地握成拳，想他堂堂一个大男人还比不过一个女人，他就窝火……
　　而b市飞机场的某架飞机上，冷面的短发女人坐在头等舱脸色黑得难看，仿佛别人欠了她百八十万似的。
　　温和的长发女人坐在她的身边，时不时给对方顺毛，伸出修长的手指戳着对方板起的脸颊，笑道：“我说，这都上飞机了，你就别下去了，老是板着个脸怪吓人的，笑一笑吧。”
　　短发女人的脸更难看了，她咬牙切齿道：“你不是说过几天，那么现在就……”要过去了。
　　一大早地把她拉到机场，连饭都不让人吃。
　　长发女人伸手环住她的胳膊枕着她的肩膀道：“咱们早去早回不好吗？”省得她一会变挂。
　　短发女人自由地手抹了把脸，赌气道：“不去更好。”她压根就不想过去，想到自家那个没出息的怂包，她就气不打一处来，晨家不养逃兵。
　　长发女人早就习惯她的性子，在她的胳膊找了个合适的位置，迷上眼睛喃喃道：“胳膊借我，我先眯会，到了叫我。”
　　短发女人无奈地摇头：“嗯”伸手帮她把身上的小毛毯拉上盖好，看着对友人平静地睡颜，坐着这要起飞去d市的飞机。
　　她想，昨晚她就不该答应的：
　　昨晚她拒绝她的邀请后，她不死心。
　　长发女人半蹲到她面前笑眯眯道：“别这样了，你就当陪我吗？一块去。”说什么也得拉上她一块去。
　　短发女人提议道：“让你家老方跟你去。”别找她，说罢她站了起来做原地踏步。
　　身为娇小南方女子的长发女人也跟着站起来，固执的她迅速地抱住她的胳膊，也不管她瞬间沉下来的脸，喃喃道：“老方最近在忙画展的事，你又不是不知道。”
　　短发女人的脸黑得可以滴墨了，如刀锋犀利的双眸对上温柔似水略带着笑意的双眼……
　　两个人就这么沉默对视着，她们都是相当有耐心的人。
　　长发女人知道，如果她不做点什么，她们今晚就都别睡觉了，就这样对视。
　　长发女人收敛脸上的温和板起脸来，双手叉腰，故作生气道：“去不去？晨玲伊，最后一个机会，去不去？”
　　短发女人也就是晨家家主，晨玲伊拿自己这个老朋友没办法，她居高临下看着她，伸手按自己的眉心处摇摇头郁闷道：“季墨舒，你这么无赖，你家老方知道吗？”
　　长发女人季墨舒半眯着眼，微笑道：“谁管他呢？你，一句话，去还不去？”她现在想管的事，自己这个倔脾气的友人。
　　“去。”晨玲伊对她只能妥协，毕竟她是她唯一的朋友，就当是陪她去走一趟吧，真是欠她了……
　　另一边，此时在d市乔家，晨歆带着乔陌赶到后，顾蔚笑板着张脸在跟乔辉父子对视，这对父子真让人恶心，见乔陌跟晨歆到了，乔辉笑得跟朵菊花似的，他仿佛看到一叠叠钞票向他跑来。
　　刘翠珊进厨房端出杯子帮她们倒水。
　　乔陌坐下来就单刀直入道：“说吧，你想怎么样才肯在上面签字？”无非就是想要钱。
　　乔辉对乔陌的上道很满意，他看向自己的宝贝儿子，朝他挑眉让他学着点，乔皓表面毕恭毕敬，心里对自己老子却鄙视得不行，但想到有钱可拿，他也是暗暗高兴的。
　　乔辉眉开眼笑狮子大开口道：“要我签字，很简单，给我五百万，我立马签。”
　　一边喝水的顾蔚笑一听，嘴里未咽下去的水全都喷了出来：“噗～咳咳咳，五百万？”她咳得说不出话。
　　乔陌脸色也变得凝重起来，反驳道：“是你疯了，还是我疯了？五百万？你这是狮子大开口，而且我说过，我没钱。”她气得身子都在颤抖，这就是她的亲老子。
　　站在乔陌身后的晨歆却沉默不语地低着头不知在想些什么。
　　乔皓懒洋洋倚着沙发垫上，故作镇定道：“乔陌你骗谁呀？你堂堂苏氏集团的总监，管理那么大的公司，你怎么会没钱呢？”说罢他看想他老子，心想：我的神呀，五百万呀，他家要发财了，不愧是他老子，胃口真大。
　　但乔陌会给吗？这可不是小数目。这跟卖女儿差不多，这女儿还真值钱。
　　在默默擦桌子的刘翠珊被乔辉的条件吓得收抖着，她知道乔辉贪婪，但从没想过会那么的贪。
　　在房间里没出来开着门缝偷听的柳美一也傻眼，这乔辉还真敢说呀。
　　乔陌脸都黑了，她知道乔辉会跟她要钱，但没想过他竟然会要这么多，她气愤道：“但你要的是五百万不是五十万也不是一百万，你怎么不去抢银行？”说不定会更多。
　　乔辉眉开眼笑道：“抢银行是犯法的。”没钱，他就不签字，乔陌还他女儿，还得给他当提款机。
　　他都想好了，如果这次她不帮他还债，他就去她上班的地方闹，他就不信苏氏集团会要一个同性恋加不孝顺的人当员工。
　　突然，一直充当背景的晨歆按住在地乔陌，平静道：“是不是给你们五百万，你们就签字，并保证不来纠缠，一刀两断？”
　　乔辉父子面面相觑：“是。”
　　“那如果我们给后，你们违约怎么办？”


第59章 一次断
　　夜深人静的乔家里,乔辉被乔皓点明后，他恨不得回到二十多年前,在乔陌小时候就把她掐死算了，省得现在丢光他们老乔家的脸面。
　　他气得坐不下去，双手插着口袋恼火地站起来走动……
　　他也不想想,真的在丢脸的人是谁？
　　坐在沙发上被乔辉晃得头大的乔皓,一把拽住他的胳膊,强行把人拉坐下皱眉问道：“爸，如果乔陌真的要跟你断关系怎么办？”问出他一直在思考的问题。
　　乔辉坐下听后,抬头咬牙切齿肯定道：“当然不断了,但如果她坚持的话,怎么也得拔她一层‘皮’下来。”狠狠敲笔下来,够他们挥花。
　　乔皓眉开眼笑对他神气的乔辉竖起大拇指,赞美道：“不愧是我爸，高。”他就是贪婪,但他喜欢。
　　乔辉被乔皓夸得得意洋洋,他最喜欢的就是崇拜他的人，比如乔皓；而不是处处压他的人,比如乔陌。
　　他还心情美好地告诉儿子他以后的打算,自信道：“就算我们的关系真的断了，她如果不养我，按时也我赡养费，她就等着我跟她闹吧。”
　　由此可见，乔辉这种人贪婪得可怕。
　　可是现在他的贪婪被人看透了。
　　晨歆按住要准备起身的乔陌，居高临下盯着狮子大开口的乔辉父子，问出最关键的问题：“那如果我们给后，你们违约怎么办？”
　　如果一口气给了这么大一笔钱后，养大他们的胃口，事后还来纠缠不休，她们就亏大了。
　　这次谈判是为了一次断，如果事后再来纠缠就没意义了。
　　晨歆的话让乔陌，顾蔚笑陷入了沉默，确实，乔陌身为公司的总监，一个年下来拼死拼活也赚不了这个钱，乔辉的目的很明显：要她之难而退。
　　他是人也要，钱也要，即使现在陪不要五百万，他也要敲乔陌五十万去还他的赌债。
　　乔辉被晨歆的话堵住了嘴，眼见打好的如意算盘要飞了，他挥手打哈哈，目光避开乔陌打量他的眼神，尴尬地笑道：“违约？我们怎么可能会违约？我们是言而有信的人怎么会违约？”
　　晨歆拍了拍顾蔚笑的肩膀，凑过去低声道：“交给我。”她可是有备而来的。
　　顾蔚笑瞄了一眼沉思的乔陌点头，起身，让晨歆坐下，她则站到后面去。
　　晨歆半眯着眼，勾起嘴角，笑道：“要钱可以，你们再签一份保证书，咱们要断就一次断清楚了，纠缠不清可不好。”
　　这次桥乔辉父子犹豫了：“……”他们可是还打算以后以孝道的名义找乔陌讨要赡养费的。
　　现在他们的小心思被晨歆直白地捅了出来……
　　晨歆笑着安抚乔陌，蛊惑他们，友好道:“而且我觉得五百万有点少，再加五百万，以后乔陌不用给赡养费，因为她现在都给了……”她对乔辉在伸出五根手指。
　　众人集体傻眼了，尤其是乔家父子被这多出来的五百万砸得找不到北，晕头转向。
　　最先回神的人是乔陌，她快速伸手抓住晨歆的肩膀使劲摇晃着，惊讶道：“你疯了？还是你钱多没处花，没处花你给我，我帮你花。”
　　见乔陌这在阻止出这提议的晨歆，乔皓连忙用手肘捅了他爸，她竟然敢那么说，就一定有这个钱。
　　感觉在做梦的乔辉被儿子这么一捅也回过神了，现在他的脑子没有任何想法，唯一有的是那一千万。
　　他马上就会有一千万，还了五十万后，他还有九百多万，现在他的脑子都在计算这九百多万怎么花好。
　　收到自己儿子的提示，他道：“好，我写，咱们一次断。”有了这一千万，赡养费不要也罢。
　　晨歆不顾乔陌的阻止，让站在她们身后的顾蔚笑把她身边的包递给她，那是她早就准备好的东西，她就知道乔辉他们一定会答应的：“爽快。”
　　从两个包里再次取出两份新的文件，放到桌面上让乔辉签字。
　　乔陌气红了脸，上去就要抢，但晨歆也不厚道地把她按回位置上，对乔辉道：“签名字吧，两份都签，钱就是你的了。”
　　看乔陌气得在瞪她的模样，她觉得今晚回家后，床底的“神器”又可以拿出来用了。
　　乔辉看也没看拿过钢笔刷的写下他的大名，推回给晨歆，急切地看着他道：“好了，你看一下，那我的钱呢？”他的一千万。
　　乔辉两眼放光地看着晨歆，理也不理冷着一张脸的乔陌。
　　晨歆确定他在上面签字后，满意地收好，无视乔陌冷得让人发抖的眼神，食指中指从包里夹出一张卡。
　　乔辉父子的眼神炽热得跟要吃人似的，就差上去抢了。
　　晨歆平静地把卡放桌面上，推到他们跟前，笑道：“在这卡里，密码是乔陌的生日。”他们的视线都在那张卡上，晨歆虽然现在在笑，但她眼里的寒意充满着杀气。
　　乔辉一把抢过卡后，笑得脸上的皱纹都看见了，还白痴地问：“乔陌的生日是多少呀？”他是真的不知道。
　　而乔皓一把抓过早上顾蔚笑还回来的户口本，查看乔陌的生日，却在那一页上看到她的名字已经被迁出了。
　　他早就会料到这样也没在意，反正钱到手才重要：“户口本有写。”乔陌的生日吗？
　　乔皓知道密码后，户口本扔一边不要了，伸手就去抢乔辉手里的卡兴奋叫道：“爸，你快给我看看，我还没看过钻石卡呢？”
　　乔辉一把把他推开，眼睛盯着卡，嘴里嚷嚷道：“去去去，老子还没摸热呢，这可是钻石卡呀。”他还没摸过的。
　　看着他们父子俩在沙发上争抢一张卡，顾蔚笑提议道：“我们走吧。”真是丢人现眼，身为客人的她们还没走就快打起来了。
　　她们的陌陌没长歪真是万幸。
　　乔陌沉着脸率先站了起来，头也不回地走了，顾蔚笑连忙追了上去，而晨歆抱着文件包走时，她眯着眼望着那扇未关紧的门离开了，之后乔家会发生什么，她们也就不知道了……
　　到楼下后，顾蔚笑搭着晨歆的肩膀开玩笑道：“晨歆看不出来呀，你竟然那么有钱。”她故意忽略晨歆脸上焦急的表情，眼睛时不时看向走在最前面的乔陌。
　　她最讨厌擅作主张了，尤其是没跟她商量过的擅作主张，晨歆这次可是犯了她的大忌，但想到她对喜欢的人的纵容，她也知道乔陌马上就会原谅晨歆的。
　　晨歆把手上的文件包塞给在她耳边说话的顾蔚笑怀里，甩开她，连忙去追乔陌：“乔陌，乔陌，你等等我呀……”
　　乔陌不理她的叫唤自顾自地走着，晨歆追了上去，把她拦了下来，对她弯腰鞠躬认真道歉道：“乔陌，对不起……”
　　乔陌深邃的双眸盯着她的后脑勺，沉默不语：“……”侧身就想走……
　　晨歆眼疾手快拉住她的手，道：“对不起，对不起，对不起……”
　　顾蔚笑觉得自己不该留在这里当电灯泡，她不在这里，乔陌原谅晨歆会更快，抱着文件包冲她们喊道：“你们聊，我先走了。”然后头也不回直奔停车场，跑了。
　　看着傻傻一个劲在跟她道歉的晨歆，乔陌心里叹着口气，她拿稀罕的人没办法呀，但嘴硬道：“停，干嘛道歉？”边说边往她们车子的方向走去。
　　晨歆紧跟在她的身后，小心翼翼地问道：“你生气了对不对？”
　　乔陌也平静地承认道：“是，我很生气。”非常地生气，谁需要晨歆帮她出头，她还有b计划还没实施呢？
　　但她的心却在为晨歆帮她出头而感到欢喜，原来被喜欢的人护着感觉是那么好呀。
　　晨歆搓着自己的手指紧跟在她身后解释道：“抱歉……我知道我不该用金钱来诱惑你爸……”乔陌猛得回头挑眉告诉她，他已经不是他爸了。
　　晨歆缩了下头，道：“乔辉签字，但你相信我，我有我的计划，我会帮你讨回公道的。”她都是计划好的，相信她好吗？
　　晨歆看着她面无表情开着车门坐到副驾驶座上，也乖乖地坐到驾驶座上，帮她系安全带，然后用可怜兮兮地眼神望着她，祈求她的原谅。
　　这样的晨歆像只正被主人抛弃的小狗，乔陌瞬间没了脾气，她伸手推开晨歆凑过去的要蹭她的脸，目视前方嘴硬道：“你知道我气什么吗？”
　　晨歆想了一下，犹豫道：“额，气我拿钱衡量你？”说白就是她拿钱买下了她。
　　她现在是她的了。
　　乔陌摇头，屈指弹了晨歆的额头，赌气道：“谁气你这个，你傻呀，你给他钱干嘛？还给这么多，我还没答应呢？”那可是一千万，乔辉那种人哪里配拿那么多钱？
　　“钱哪里比得上你重要？”晨歆真挚的话语，真挚的眼神让乔陌内心暖暖的。
　　她哭笑不得伸手对晨歆的脸颊左右开弓道：“我是不是该高兴，自己蛮值钱的，一千万呀，你个小傻。”
　　晨歆一如既往地傻笑：“嘿嘿嘿……”她知道乔陌不生气了。
　　想到被乔辉拿走的钱，她立马松开晨歆揪过她的衣领质问道：“还有你哪里那么钱？别告诉我你是什么深藏不露的富二代？”
　　晨歆连忙摆手解释：“不是，不是，钱，我跟方梓借的。”但为了乔陌，她也不在意了。
　　乔陌轻轻地着她的额头，轻声问道：“你是不是早就为今天做准备了？”
　　“是。”晨歆的眼神充满着真挚的感情，她对上她的眼睛，坚定不移道：“你是无价的。”她心里的无价之宝，是金钱无法衡量的。
　　乔陌心里的甜蜜无法用言语来表达，她腻宠的喊出她对她的爱称：“小傻呀。”轻轻着凑过去，深邃的双眸紧盯着心爱的人深怕她跑了，怕吓到她，她用手掌盖住她的眼，轻吻上她的唇……
　　另一边医院里，为病人动完一个小手术后的岚微回到自己的办公室，推开门，映入眼帘的是一个让她让她欣喜若狂的人……
　　她小跑到对方跟前，急切地拉起她的手iu，关切询问道：“妈，你怎么来了？”


第60章 母女（上）
　　医院里,在岚微的办公室里，与她有八分像却矮她一个头的温柔长发女人,她站在她的办公桌前，看着桌面上的双人合影,眼里充满着温馨。
　　见她停在跟前，她温和地仰望自己许久不见的孩子，笑道：“我想见你呀，最近怎么样了？”
　　岚微紧紧地握她的手,给她一个大大的拥抱，拉她坐下，边给她拿杯子倒水,边关切地询问道：“我很好呀，妈，就你一个人来吗？”她要给母亲安排住处。
　　季墨舒看她忙里忙外，微笑摇头道：“不是，你伊姨也来了,但现在她去看她闺女了……”估计现在她们已经见到了。
　　岚微一听，惊得差点把手上杯水给洒,惊讶道：“什么？”
　　她把水递给她母亲,连忙拉开她的抽屉拿出手机，准解锁打电话。
　　季墨舒手里捧着温水，见她慌乱的样子，不解询问道：“你干嘛？”随后把手里的杯子搁桌上，起身走下她……
　　岚微的注意力都在手机上，解释道：“我给晨歆打个电话，告诉她呀。”伊姨来了，让她有个心里准备，她只希望她们别又打起来了……
　　就在她找到晨歆的号码准备按下拨通键时，这一只白嫩的手按在她的手，在她愣住时，抽走她的手机，摁掉。
　　岚微委屈叫唤道：“妈……”你把手机还我呀……
　　她要给晨歆报信，她妈怎么就阻止她呢？
　　季墨舒看着自己闺女皱眉很委屈的样子，理都不想理她。
　　直接把手机放进自己衣兜里，对她摇头道：“你呀，小小年纪怎么那么操心呀？小心白头发呀。”眼睛还时不时看她的头发，仿佛她真长了白发似的。
　　岚微对她母亲打量的眼神表示无奈，急切道：“妈，你又不是不知道，伊姨对晨歆的意见有多大？”所以快点把手机还给她，好让她去报信。
　　季墨舒可不管这个，拉着她让她坐下，摸着她的头温和劝道：“再大也是她们母女俩的事，你就别管了，她们终究是母女，玲伊下手都有分寸。”不用那么担心。
　　岚微还要站起来反驳，季墨舒再次用力把人按下，解释道：“如果你要说去年的事，那就不用说了，你又不是不知道去年晨家里出了叛徒，你伊姨也是被逼得没办法，歆儿那个孩子又脾气硬，不然她怎么舍得下那么重的手呢？”事后，她还见要强的晨玲伊为那次出手自责不已。
　　岚微也知道她母亲说得有道理，伊姨心疼孩子不假，但不接受晨歆喜欢女人的也是事实，她家里可是还多了两个人，一个还是心仪她的她，她犹豫道：“可是……”她就是不放心。
　　季墨舒摆手打断她的犹豫，两眼放光盯着她，问出她每次母女见面都会问的问题：“别可是，先告诉妈，这医院里有没有什么帅小伙？”自己的终身大事都没解决整天操心的事，这是要急死她这个想做外婆的人吗？
　　岚微无奈，挺直的腰板缩了回去，无奈道：“没有。”芳龄二十八的岚微最怕她母亲询问她这个问题，好不容易搬到d市，她母亲竟然还追了过来逼婚，她有得应付了……
　　另一边，晨歆在一片黑暗中与乔陌接吻后，整个人都是恍惚着。
　　透过后车镜见跟两个孩子笑得愉快的乔陌，她都不好意思地抿了一下唇，盖着她的眼睛，是为了自欺欺人吧。
　　乔陌真的很了解她，连借口后帮她想好了。
　　她该怎么办呢？喜欢乔陌却背叛了丁茗水，选择丁茗水却注定伤到乔陌，她需要有人推一把……
　　晨歆在孩子们面前，跟往常一样，但与乔陌独处时，或者两人眼神在半空对视时，她总是似有似无地躲开……
　　晨歆的逃避，乔陌早就察觉到了，从乔家回到苏氏后，一天下来都在躲她，如果不是之前说好以后都一同去接孩子上下学，晨歆估计还得躲下去。
　　她知道自己早上有些冲动，但她就是忍不住，她喜欢的人，想跟她相伴一生的人就在她跟前说着类似告白的话，她心动了，所以行动了……
　　她吻了她。
　　晨歆当时的僵硬她是察觉到的，但她不后悔……
　　但她就不信了，晚上睡在同一张床上，晨歆还能接着躲她不成？
　　带着孩子们平静地走在楼道里，突然，晨歆停住上向迈出的步伐，两眼直愣愣看着在她们家门前的短发女人，一脸的不敢相信。
　　在身后牵着两个孩子的乔陌没留意直接撞到晨歆结实的后背上。
　　嘶，鼻子真疼……
　　她不解看向停住台阶的人不解问道：“晨歆，怎么停下了？”又顺着她的视线看过去，一个高挑有着小麦肤色的女人，与晨歆有七分相似的面容，从她身上，她仿佛能看到晨歆未来的模样，但她的眼神却犀利如刀地落在晨歆身上。
　　她身穿宽松的休闲衣，黑色的打底裤，脚上是双黑色军靴，她双手抱胸靠在墙上，听到她们的脚步声，她才瞥向她们，那眼神，让人瞬间头皮发麻。
　　乔陌看着晨歆诧异的表情，她多少猜到她是谁了，应该是她家小傻的亲人吧。
　　乔陌问道：“你是？”晨歆的什么人呢？
　　那个给乔陌一种深不可测的女人还没开口，晨歆炸毛了，跨步上前把乔陌护在身后，挡住女人打量她的视线，吼道：“你怎么来了？你又想干嘛？”
　　晨歆挡住她在打量人的视线：她为什么会来这……
　　晨歆怒气汹汹的质问让居高临下俯视她们的女人沉下了脸。
　　而早在看到那个短发女人时，在乔希身边的晨念水吓得抱住晨歆的一条腿，她把自己的小脸埋在晨歆大腿后，她在发抖。
　　向来天不怕地不怕，整天调皮捣蛋的晨念水现在害怕得发抖。
　　乔希不解，乔陌更是半蹲到她身边，把她拉进怀里，关心地问道：“念宝宝怎么了？”怎么害怕成这个样子？
　　躲在乔陌怀里揪着她衣领的孩子害怕道：“是……奶奶，爸爸的妈妈……”她忘不了去年晨歆被她按在地上拿着皮鞭抽打的情景，她只知道，因为她，奶奶差点打死爸爸……
　　因为她……
　　乔陌诧异地看向上面那个女人，越看越觉得晨歆跟她简直是一个磨子刻出来的。
　　晨玲伊浑身散发着怒气，沉着脸，犀利的眼神直逼晨歆，握拳狠狠砸门上，怒道：“这就是你对母亲的态度吗？”
　　“你对我什么态度，我自然对你什么态度？”晨歆倔脾气也犯了，自然顶嘴。
　　她们的视线在半空对视，撞出了战斗的火花……
　　“混账东西。”晨玲伊就知道自己不该来找的，指着晨歆吼道：“你看看你现在成什么样子？把我们老晨家的脸都给丢光了。”
　　晨歆摆手，指着她再指自己反驳道：“是你晨家，不是我。”
　　晨歆想到去年那毫不留情地毒打，她心里的火就压不住地往上冒，她不是生来让她打的。
　　打她也就算了，最重要的是还吓到孩子，这才是让晨歆对反感她的地方。
　　那次根本就是故意打给孩子看的。
　　晨玲伊挽起自己的衣袖，盯着晨歆道：“看来，你真是欠收拾了。”果然是不打不行。
　　见她家女皇陛下挽起袖子，晨歆自然也不落后向前。
　　乔陌安抚好晨念水后，把她交到乔希手里，急忙跑到两人中间，挡住她们阻止道：“阿姨，你冷静点，晨歆你也是，阿姨难得来看你，你也不知道开门请阿姨进去。”
　　乔陌给晨歆打眼色示意她别冲动，晨玲伊说什么也是长辈，而且这里是楼梯道，她们如果真的在这里动手，小区里不知又该被传出什么闲话。
　　见晨歆脸上愤怒的神情慢慢收敛，她对站在门前，一脚踩在台阶要下楼梯的晨玲伊，微笑道：“阿姨，我来开门好了。”她小跑到门前掏出钥匙为她开门。
　　进门前，她瞄了晨歆一眼，甩袖子冷哼道：“哼！不像话的混账。”然后跨步走进屋子里。
　　晨歆知道念宝宝在害怕，迅速转身牵起她的小手，告诉她没事的。
　　想到屋子里的晨玲伊，她就气不打一处来，带着两个孩子来到门前，她对乔陌道：“乔陌，一会你带孩子待在那边，我去会会她，看看她来干嘛？”现在她没时间缩在龟壳里当乌龟了。
　　女皇陛下是不是闲得慌，来这里干嘛？
　　这次是丁家？还是司家？
　　晨歆放在两侧的手紧紧握成拳，扭身就想冲进去，乔陌一把拉住的手，挑眉道：“你这哪里是要去会会，是要去打架吧。”母女间得有多大的仇才会一见面就拳头对上拳头的。
　　明明上次无意间的提起晨歆的语气里充满着孩子对母亲的思念，怎么现在真的见面了，就喊打喊骂的？
　　晨歆挣开乔陌的手，时不时地望向屋子低声道：“你不懂，我跟她不打不行。”
　　她这么说，晨宝宝可就急了，她挣开乔希的手，再次冲上去抱紧晨歆的大腿，哭着喊道：“爸爸不要去，别去。”
　　乔陌也拽住晨歆的衣袖，指着孩子让她跟孩子学学，轻声训斥道：“你看看，连孩子都知道打架不好。”真是的，跟自己母亲打架像什么话。
　　晨歆低头看着抱着她大腿不让她去快哭的念宝宝，伸手揉她的头，她家念宝宝真的越来越懂事了，她怎么舍得不要这个孩子呢？
　　晨歆挣开乔陌的手，弯腰把念宝宝抱在怀里，食指屈起轻轻帮她拭去眼泪，心里感动得一塌涂地。
　　不料，念宝宝抱着她的脖子不肯松手，带着哭腔解释道：“不是，是爸爸一定会打输的，奶奶会厉害。”爸爸一定会被打得很难看。
　　晨歆托了托着怀里的孩子，感动的心化为碎片，瞬间哭笑不得，道：“念宝宝，不带你这样拆台的，你爸爸也很厉害的。”


第61章 母女（中）
　　在大门的一家四口,晨歆抱着念宝宝,乔希站在乔陌身边，乔陌听了念宝宝忍不住捂嘴笑了起来。
　　被她的话弄得哭笑不得的晨歆揉着小家伙的头，安抚她道：“乖，没事的。”看来那次的事对这孩子的影响很大。
　　晨念水可不管，她的小胳膊紧紧地勒着晨歆的脖子，想到去年的事,她就想哭，嘴里不安地嚷嚷道：“不要去,不要去……”如果不是因为她，她爸爸就不会被打了。
　　念宝宝的情绪感染到希希,她还没见过每天都在笑的念宝宝吓成这个样子,她猛地抱紧晨歆的大腿也不让她走了。
　　晨歆看着怀里的孩子跟脚边的孩子，就是不顾自己，她也得顾着孩子的情绪，无奈叹气道：“好，我不去了,我不去还不行吗？”真拿她们没办法呀。
　　念宝宝得到她的保证心满意足地笑了起来：“嗯,不要去。”希希也满意地放开她,因为她们知道，爸爸说话算话的。
　　乔陌望着在里面的人，偷指着她，轻声道：“你家女皇陛下？”她不是很崇拜很喜欢她吗？
　　晨歆自从跟晨家闹翻后，基本是没想过会这么快就再见到她，毕竟她们母女一直不和。
　　她感叹道：“是麻烦的女皇陛下。”但她母亲的伟大，又是当之无愧的，所以她才会叫她女皇陛下的。
　　哪有人觉得自己的母亲是麻烦呀，乔陌提醒她：“那是你妈妈。”生她养她，对她有恩的人。
　　不管出于什么原因，只要不会像她家那么过火，她就该尊重她。
　　晨歆把脸撇到一边，嘴里嘀咕道：“是烦人的妈妈。”家家有本难念的经，她一直觉得她家的最甚。
　　摊上一个强势得不行的妈，她一直活得很憋屈，哪怕住大院的小伙伴都是羡慕她的，她也不稀罕。
　　就在晨歆看向乔陌想让她带孩子们去她家，今天就在她家过时，屋子里晨玲伊的怒吼声，道：“你们还要在门口看到什么时候？”真以为她们的对话她听不到吗？
　　晨歆皱眉一脸的难办，她不想给乔陌添麻烦，尤其是因为她母亲才带给她的麻烦，那个女人对她喜欢女人一事，一直有意见，如果让她知道她喜欢的乔陌的话，她一定会想当年一样棒打鸳鸯。
　　哪怕她们没在一起，她也会强硬地掐断她们的念头。
　　再三考虑后，她还是决定安排两个孩子在乔陌家，然后她回去会会她。
　　晨歆板着脸做到晨玲伊的对面，她单刀直入道：“你到底来干嘛？”她的语气很冲，很不耐烦。
　　她的这种态度让晨玲伊反感，撇开她是她母亲的身份不说，哪怕她是给普通的客人，不管出于什么原因，她都不该用这种态度对登门的人。
　　比谁脾气大，她晨玲伊认第二，谁敢认第一。
　　“这就是你接待客人的态度？”晨玲伊双手抱胸黑着脸瞪着她，如果眼神能杀人晨歆不知道该被杀几次了？
　　晨歆不畏惧她的冰冷的眼神，指着敞开的大门，下逐客令道：“看不惯我，你可以走的，我这里不欢迎你。”她最讨厌她用这种眼神看她了，她是她的女儿，不是她的敌人。
　　晨玲伊也火了，她一手狠狠地捶桌面，猛得站了起来，指着晨歆怒吼：“混账东西。”一年不见，本事没变强，脾气倒是长了不少，果然欠收拾了。
　　晨歆也站了起来与她对持着，对她勾了勾手，挑衅道：“来呀……”谁怕谁？
　　在晨家，怕干架的家伙就是孬种，只要她身上留着晨家的血，她就有晨家人的傲骨。
　　乔陌想着晨歆跟她母亲的态度，有些不放心，左思右想还是赶了过来，见她们这个模样就知道自己是来对了。
　　她连忙站在晨歆面前，挡下她们彼此针锋相对的视线，背对着晨玲伊冲晨歆眨眼，双手按着她的肩膀，柔声劝道：“晨歆，你看看你对阿姨是什么态度？”
　　晨歆知道她的意思，要她忍着，想到隔壁两个在担心她的孩子，顺着她的意，算是给乔陌面子，借晨玲伊看不到她的动作的角度冲乔陌翻了个白眼。
　　一脸不甘的晨歆再次坐回沙发上，别扭地把头扭到一边，乔陌充当和事老转身面对晨玲伊，有礼貌道：“阿姨，不好意思，晨歆的性子比较……直，您大人有大量，不要跟她计较。”与其说比较直，不如说比较冲，她现在脸上还明摆着说“不喜欢”。
　　晨玲伊见晨歆脸上虽有不满，但还是给乔陌面子的听话，晨歆能做到的事，她更能做到。
　　再说，俗话说的好，伸手不打笑脸人，这个道理她还是懂的。
　　乔陌见她们母女俩愿意坐下来好好说话时，望着空无一物的茶几，她问晨玲伊道：“家里没什么好招待的，白开水可以吗？还是要茶，我去买……”家里的冰箱不是牛奶就是咖啡，连包茶叶都没有，看来以后家里的冰箱需要准备一些可以招待客人的饮品。
　　总不能给客人端牛奶吧，也不是所有人都跟她们一样喜欢咖啡。
　　晨玲伊喜欢有礼貌温顺的孩子，因为她两个女儿都不是这样的人，所以她那犀利的眼神在乔陌面前收敛了不少，摆手客气道：“不用忙，随便来杯白开水就行了。看看人家是什么态度，你是什么态度。”前者对懂事的乔陌，后者自然吼自己的闺女。
　　晨歆回应她一声冷哼：“哼。”
　　见乔陌去厨房倒水，晨玲伊对晨歆板起脸，好奇地问道：“对了，她是你什么人？怎么有你这里的钥匙？”
　　不好，差点忘了她母亲是反对她跟女人在一块的，就想当年反对她跟水水在一块那样，晨歆不答，赌气讽刺：“关你什么事？”
　　就她这个态度，难怪每次见面都吵得起来，晨玲伊咬牙切齿道：“你果然是欠抽。”她活动自己的手指，觉得手好痒怎么办？
　　晨歆也不甘示弱反驳道：“谁抽谁还不一定呢？”她是有些年没动粗了，但这也不代表一对一干架，她会输。
　　这时，乔陌端来几杯温水，笑道：“阿姨，水来了。”也给晨歆端了一杯，走到她旁边挨着她坐下。
　　晨玲伊喝了口水，她问乔陌道：“嗯，丫头，你是谁？跟我家蠢货是什么关系？”
　　乔陌听她这样称呼晨歆，哭笑不得，晨歆则炸毛地站了起来吼道：“你才蠢货，你们全家都蠢货，你不用理她。”
　　晨玲伊对晨歆挑眉讽刺道：“合着我全家跟你没关系呀？”自己蠢还不让人说，这个没智商的，一定不是她十月怀胎生的。
　　哦，忘了，她还真不是她十月怀胎生的，她是早产儿，所以不够，她得理解。
　　乔陌一把把晨歆拽下来，对晨歆低声道：“晨歆，你别这样阿姨说话，太没礼貌了。”
　　乔陌对晨玲伊做起自我介绍，笑道：“姓乔名陌，陌生的陌，关系的话，邻居兼好闺蜜，毕竟远亲不如近邻，都是带孩子的人，互帮互助。”在晨歆没有承认她时，她不会说太多不该说的话。
　　虽然那些话她很想说……
　　晨歆听了乔陌的介绍，缩了脑袋沉默了：“……”乔陌的回答很好，可是她那么就是笑不出来，心里闷闷的，她的鼻子有些酸，她难受。
　　“嗯，好名字，”陌吗？也是一个有故事的孩子，见晨歆缩头缩尾的样子，她看就上火，犀利的眼神瞪着她，怒道：“看看人家，再看看你，哪有女人样？”还那么怂的。
　　晨家人什么时候活得那么窝囊了？
　　心情不好的晨歆撇着嘴闷闷不乐道：“你来就是为了说我没女人样？”未免闲得慌吧。
　　该死的，怎么心口那么难受，她把整个人的重量靠到沙发上，身后的手紧紧抓着靠枕，如果不是晨玲伊坐在她对面，她还想捶自己心口几下……
　　晨玲伊见不得她现在这副样子，摆手，没好气道：“一会边吃饭再说。”什么时候她才能想她大姐那样不用人操心呢……
　　另一边，医院办公室里，季墨舒被岚微的一问三不知闹得快没耐心了，岚微根本就是在走神，合着她大老远过来就是来看她在这里走神的吗？
　　她在跟她说她的终身大事，而她脑子里想到晨歆的事，自己的问题都没解决，就整天操心人家的事，这是要气死她的节奏。
　　季墨舒手里的杯子重重地放到桌面，声音让在发愣的岚微回神疑惑地面向她，还无辜地眨眼。
　　季墨书皱眉，她生气地质问道：“岚微，你到底还是不是我闺女？你是姓岚还是姓晨？”如果现在岚微乖乖地结婚生了孩子，那她现在想怎么样她都可以不管。
　　可最大的问题是，岚微至今是一个人。
　　岚微尴尬地摸摸鼻子，讪讪笑地讨好道：“妈，你这说的是什么话？我当然是你闺女了，我肯定姓岚。”
　　温和的季墨舒不雅给了她一个大白眼，咬牙切齿道：“人话，你妈我在跟你说话，我说十句，你就回答一句，岚微，你老大不小了，我也不是非逼你马上结婚，但你好歹找个人处处吧。”安定下来，她多少可以放心些。
　　岚微也硬着头皮道：“妈，我知道……”这些道理她都知道。
　　季墨舒最讨厌的就是岚微说这句话，反驳道：“你知道，你知道，你就知道说你知道，你竟然知道就该去做，而不是只在嘴上停留着你知道……”就在她准备跟她算账时，办公室的面被推了开来。
　　周絮莹穿着白大褂，手里拿着手机放在耳边讲电话，见到办公室里有客人时，先是一愣，然后点头，听到电话那边的人问的问题。
　　她解释道：“什么？会不会做饭？她煮方便面就会，晨歆你可别让她做饭，她有把厨房烧掉的前科。”你自己注意着点。
　　这话她没开玩笑的，当初在国外深造，她曾大意地把厨房借给乔陌熬粥，也不知道她怎么熬的，整个煤气灶都是白粥，炖个肉又把锅给炖黑……
　　接着她听到那边的人惊呼：“我的厨房……”然后挂了。
　　周絮莹拿着被挂的手机愣住了，该不会是……


第62章 母女（下）
　　在医院里，岚微母女从听到周絮莹提到晨歆的名字就是一直在听,尤其是岚微，她现在急需转移她母亲的注意力。
　　她站起来问道：“絮莹出了什么事？”见她母亲也竖着耳朵在听，知道她担心老友,她心里也轻松了不少，至少现在暂时放过她了。
　　周絮莹耸肩看着手上的手机解释道：“是晨歆，她打电话过来,问我乔陌会不会做饭？乔陌不会要做饭吧？”她想到她忽略的问题了。
　　“乔陌是？”季墨舒抓住这个陌生的名字一脸好奇地问道。
　　周絮莹还未开口,岚微抢先告诉她母亲道：“晨歆喜欢的人。”虽然那个混丫头还没彻底承认。
　　“女的？”季墨舒觉得自己这个问题问得很没水平。
　　岚微难得见她母亲犯傻,扯着嘴角笑道：“你觉得她会喜欢男的吗？”那个一根筋的丫头不会喜欢男人？
　　下辈子都不可能的事。
　　不料的是，季墨舒的反应更大,她直接站起来,惊呼道：“坏了,玲伊下飞机后可直接邀请了郑家的老三过来。”估摸着明天就到了。
　　郑家老三？岚微瞬间头大，手指直接按着太阳穴，无奈道：“伊姨还打着那个主意？”
　　“可不是,”季墨舒也觉得头疼了,她怎么也没料到,丁茗水死后一直钻牛角尖的晨歆现在竟然不吭一声地找了伴侣,而玲伊又擅自帮她做决定……
　　她有不好的预感：“不好，这次她们非打起来不可。”还是得见血的那种……
　　另一边晨歆家的客厅里，晨玲伊摸着自己的肚子，她饿了：“一会边吃饭再说。”
　　别人家吃饭都是食而不语，但对晨家那个特殊的情况，除了吃饭一家人一块外，连碰面的时间都少得可怜。
　　晨歆叹气道：“行，我去弄。”正好现在心里闷得快窒息，换个事做转移注意力也不错。
　　吃完饭后，赶紧送她走。
　　晨歆起身正准备去厨房，晨玲伊怒目直视吼道：“你给我滚回来，你弄的东西是人吃的吗？狗都不吃。”还让不让人吃东西了？
　　故意的吧。
　　她至今还记得有一年，晨歆在家心血来潮做了红烧肉，做好后别说她们了，忠诚，责任各闻一下后，就扭头它们的狗窝吃狗粮了……
　　晨歆听后，满头黑线，女皇陛下就只记得她做过的糗事。
　　她挺直腰板为自己现在的厨艺辩解道：“那是以前……”她还没认真学做饭呢？
　　晨玲伊理都不想理她，对乔陌微笑道：“丫头，我家蠢货做饭太难吃了，我要吃你做的。”她对晨歆做饭的记忆还停留在最初那次。
　　乔陌诧异地指着自己：“我？”
　　“是。”满意点头。
　　“凭什么呀？”晨歆炸毛，身子弯腰双手按在桌上，对着她吼道：“乔陌不是你的兵，你没资格命令她，她也有权不用听你的话。”
　　最重要的是她为乔陌做了那么多次饭，还没吃过她为她做的饭呢？凭什么让她母亲抢先？
　　乔陌伸手把晨歆拉了回来，搭着她的肩膀劝道：“好了，晨歆，你冷静点，我去做饭，你陪阿姨好好聊聊，别又吵起来了。”明明很喜欢自己母亲，还在嘴硬。
　　乔陌拍了拍她的肩头，问晨玲伊道：“阿姨，有什么忌口的吗？”一会手机百度下看看有没有简单的家常菜，总不能招待客人吃方便面吧。
　　有礼貌的孩子就是乖，晨玲伊对乔陌是越看越喜欢，点头道：“没，我不挑的。”
　　“好，我去做，”乔陌转身去厨房时，想到什么，她回头对晨玲伊认真道：“还有阿姨，晨歆不是蠢货，她很好。”所以不要说她蠢，在乔陌心目中晨歆是最好的。
　　见乔陌拐进厨房，晨玲伊脑子里乔陌的话愣了愣，再次看到晨歆的脸时，她沉着脸说着她的不高兴，瞪着眼说着她的不耐烦，原本想说的话压倒心里。
　　她也怒了，质问道：“你那是什么表情？”这真的是她孩子不是她的仇人吗？
　　什么表情？吃醋别扭却不能说只能干瞪眼的表情。
　　她向想着乔陌的话，压住自己心里郁闷地火，把茶几下的遥控器拿出来，扔给她，站起来道：“没事，你自己看电视，我怕再跟你呆一块一会得对殴起来。”说罢，她起身走了出去，去乔陌家陪两个孩子……
　　晨玲伊看着扔到她手边的遥控器，看着自己的闺女离开的身影，看着里面在厨房做饭的乔陌，想着她的话及她们的举动，她摸着自己的下颌，若有所思起来……
　　在乔陌家里，念宝宝闷闷不乐地坐在沙发上晃着小脚，撅着嘴闷闷不乐着，乔希乖乖地坐在旁边陪着她，她们正前面的电视机放着现在小朋友们最喜欢的动画片，但她们就是看不进去。
　　见晨歆平安无事地回来，晨念水可高兴，她下了沙发，飞快地跑向她，晨歆半蹲了下来，方便她扑进她怀里。
　　在她怀里的晨念水小手揪着她的衬衫，嘴里撒娇地喊着：“爸爸，爸爸……”乔希也慢慢地走到身边，晨歆顺手把人抱进怀里……
　　晨歆抱她们在怀里，轻声安抚她们道：“别怕，爸爸在这呢，真的打起来，爸爸也不会输，乖，相信爸爸。”
　　她们轻声应道：“嗯。”但念宝宝不希望：爸爸跟奶奶打起来，尤其是因为她而打。
　　抱着她们回到沙发挨着她们坐中间的晨歆想到在厨房做饭的乔陌，低头问乔希道：“对了，希希，你妈会做饭吗？”
　　乔希想了一下，摇摇头道：“我没见过妈妈做饭，之前在那个家都是外婆做的，现在又是爸爸在做的……”所以妈妈会不会做饭？她也不知道。
　　晨歆有不好的预感，她拿出身上的手机打电话，嘴里还念着：“为了以防万一，我还是打电话问问吧。”本想打给顾蔚笑，但想到她因为为她们忙活了一早上，不好意思再麻烦她，转而打给了周絮莹。
　　电话一通，对方还没开口，晨歆急忙问道：“周医生，我想问一下，乔陌她会做饭吗？”周絮莹的回答，让她心提到心眼处。
　　想到她的厨房会被乔陌烧掉，她就叫得起来：“我的厨房呀。”上次她才换了新电饭锅。
　　手机按掉扔沙发上，交待两个孩子乖乖等她回来后，拔腿就往自己家跑……
　　晨玲伊按着遥控器对着电视按了一圈又一圈，没什么好看的电视，接着她就看着自家的蠢闺女从外面急急忙忙跑了回来，无视她直奔内厅，目的地应该是厨房……
　　厨房里，乔陌拿着站在一个碗前打鸡蛋，她见晨歆打鸡蛋都是蛋碰蛋的，她也来试试看，结果，身后一声响亮的叫声：“乔陌。”
　　“啪”地一声，手里的鸡蛋一个完好无损，一个碎了连壳带蛋掉碗里，她回头瞪着晨歆不满道：“你进来干嘛？吓到我了，不陪阿姨进来干嘛？”害她连蛋壳都掉碗里。
　　晨歆走了进去，看着挂在橱柜的手机显示的菜谱，她哭笑不得道：“我要是再不过来，你就该把我的厨房给烧了。”边说还边挽起袖子准备帮忙。
　　乔陌伸手拦住她，挥手赶人道：“不用，你小看人。”她自己来做饭就好，难得阿姨亲自点名。
　　晨歆看着在煮热水准备来烫西红柿皮的锅，伸着脖子想看她身后的碗，笑道：“那你告诉我，你现在在干嘛？”
　　乔陌把碗挡在身后，她知道自己的做法是在掩耳盗铃，但她还是嘴硬道：“我正准备打鸡蛋。”
　　晨歆也笑了：“是呀，打得鸡蛋壳都掉碗里了。”
　　乔陌脸上泛红地反驳道：“那是因为被你吓到我了。”见晨歆上前准备帮忙，她急忙帮她把袖子拉下，道：“不用，你出去，我就不信我弄不出一顿像样的饭。”
　　晨歆被她推着往外走，边迈出脚步，边她回头担忧地问道：“你确定？”她的目光环视整个厨房一圈，心里直打鼓，好怕怕呀，她的厨房会不会被烧呀？
　　乔陌边把人往外推，边坚定道：“出去吧。”她能行的。
　　晨歆被她赶出厨房外后还往里喊道：“行，有事你喊我。”她随叫随到的。
　　见乔陌不留情地把厨房的门关上，晨歆碰了一鼻子灰，接着她就听到里面传出剁排骨的声音。
　　听得晨歆心里直发慌，这剁排骨需要这么大劲吗？
　　帮不上忙的晨歆一转身就被身后突然出现的人吓到，她板着脸不高兴道：“喂，你没事站在这里干嘛？”吓唬人吗？
　　晨玲伊双手环胸倚着墙，犀利地眼神把她从下到上扫了一遍，她觉得她迟早得被给气死。
　　她冷漠讽刺道：“你不是一直问我来这里干嘛吗？我现在就告诉你，我约了郑家老三过来，你准备一下。”不等吃饭了，现在说好了。
　　晨歆诧异：“郑老三，你约他干嘛？”郑家老三，她小时候的众多玩伴之一，他们是同个大院长大的，他从小就是个哭包，总跟小姑娘似的哭啼啼跟在她后头跑着。
　　她一直拿他当弟弟对待。
　　晨玲伊双手交叉活动起来，直接大声宣布道：“干嘛？当然是给你相亲了。”
　　四周瞬间安静起来，接着厨房又响起了剁排骨的声音，惊得晨歆回神猛得摇头，回望着紧闭的厨房门，她放在两侧的手狠狠地握成拳，一股不甘心直涌上脑门……
　　晨玲伊仿佛没看到她的表情，肯定地点头，自顾自说道：“或者你干脆点，直接把这婚事给应了，明年开春就把这婚给结了，人家明知道你喜欢女人，还能包容你，等了你这么多年，这么好的男人可是打着灯笼都找不到。”
　　晨歆气得双眸发红，浑身的杀气大开，她怒目直视身为她母亲的晨玲伊，心里的不甘心最终还是压不住地爆发出来……
　　她吼道：“总是这样，你总是这样，为什么你做事从来都不考虑我的意见？”为什么？
　　不甘心的晨歆握拳冲向了她，而晨玲伊早就摆好架势迎接她的拳头……


第63章 资格
　　在厨房里,把烦她的晨歆赶出去后，乔陌从冰箱里拿出一大块未剁的排骨,放在砧板上，手里拿着菜刀比划几下,高高举起，重重落下,跟电视里劈柴差不多。
　　她看着纹丝未动的排骨，心里直骂晨歆，为什么买这么大还没剁好的排骨，那么难剁？
　　晨歆如果知道大呼冤枉,这排骨是她要分多次用，肯定多买点的，而且这是刚从速冻里拿出来的排骨还没有解冻呀。
　　她剁着剁着听到晨玲伊要让晨歆相亲结婚,她停止挥刀的动,愣了愣，她沉重地闭眼,她没资格说不的,不是吗？
　　再次睁开双眸,盯着排骨在狠狠地落刀,她心里的难受，却只能拿这排骨发泄。
　　突然她听到晨歆的咆哮，听到外面打打斗推翻东西的声音，不好，她随意把才刀搁桌下，开了门就出去……
　　印入眼帘的是，内厅桌翻椅倒，一片狼藉，晨歆一脸愤怒，嘴还带着血，她的双手被晨玲伊抓住，跨前的腿，被她勾了一脚失去平衡“啪”地一声摔倒了地上，晨歆脸上都挂彩了，晨玲伊还一脸的轻松。
　　她对这场打斗的胜利志在必得。
　　她居高临下地看着被打趴的晨歆，她的眼里充满着藐视，而晨歆眼里燃烧着愤怒不甘之火，她不要输，再次从地上爬了起来，对晨玲伊挥拳……
　　乔陌看着喊道：“你们这是干嘛呀？快别打了。”却见晨玲伊借力打力，揪着晨歆，给了她一个过肩摔，吓得乔陌闭眼。
　　就在她要跑过去看晨歆伤势如何时，从外面进来两个小人吸引她的目光，她们正好目睹了晨歆是如何被摔出去的情景，两个孩子被吓得抱在一起，晨念水还好，乔希被吓得不轻。
　　晨歆还是孩子们？孰轻孰重，乔陌还是分得清的。
　　她连忙跑到两个孩子跟前，她还没开口，两个孩子快速扑进她的怀里，抽泣道：“妈妈，我们怕。”
　　乔陌连忙抱着她们，安抚道：“乖，妈妈在这呢。你们别怕，奶奶跟你们爸爸是在闹着玩，没事的，快回那边去等我们。”这说话得好假呀，
　　有这么闹着玩的吗？都多大的人了？但不能让孩子产生阴影更重要。
　　还是念宝宝比较有经验，她揪着乔陌的衣服，轻声抽泣道：“不去，我们担心爸爸，妈妈快给岚姑姑打电话。”爸爸受伤了，需要看医生。
　　她们就是在隔壁看电视，耳朵在留意这边的情况，突然听到这边发出的巨响，她们急忙跑了过来，反正两边的大门都是对开着的。
　　又是“啪”地一声，她们揪着对方的衣领倒在地上，晨歆被晨玲伊压在地上，她用斜眼瞄向乔陌她们，分神艰难道：“你们都到外面去。”
　　扭头看向面无表情的晨玲伊冷笑道：“我就不信了，我年轻气盛很打不过老女人。”她手上的力气再次加大手脚并用趁她不备反过来跟她换了位置。
　　晨玲伊不怒反笑，她的额头狠狠抵着晨歆额头，咬牙切齿冷哼道：“哼，你都废到这种程度了，以前都打不过，现在更打不过。”屈腿把人顶开，两个人再次打起来……
　　而乔陌早找晨歆喊她时，她就哄着两个孩子离开屋子回到这边，她立马给岚微打电话。
　　电话一通，她急忙道：“岚微姐，晨歆跟她母亲在屋子打起来了。”两个孩子乖巧地站在她身边等她。
　　岚微现在在开车，接电话不太方便，眼看快到她们所在的小区，她按了免提安抚乔陌道：“我知道，我们正在过去的路上快到了，你也别慌，晨歆跟伊姨也不是第一次这样，她们都有分寸。”
　　季墨舒坐在副驾驶座上，把玩自己的手指沉默不语，也不知道在想些什么……
　　乔陌听后满天黑线：“……”都打出血了还叫有分寸，哪什么才叫没分寸呀？
　　乔陌挂了电话后，伸手轻轻为两个孩子逝去眼泪，叮嘱道：“你们在这里等你们的岚微姑姑，妈妈进去看看，乖乖的。”
　　两个孩子也知道她们现在太小过去了只会帮倒忙，乖乖地点头答应了，两个孩子心里暗暗产生了各自地想法。
　　当乔陌再次回到晨歆家里，两个人都从内厅打到外厅了，晨歆脸上挂彩更厉害了，她身上的外衣不知道上哪去了，现在只穿着背心。
　　而晨玲伊脸上虽然没挂彩，但头发凌乱，汗流浃背，轻喘着气，一只袖子也没了。
　　沙发翻了，茶几也翻了，她不过才出去一小会而已。
　　晨歆现在被晨玲伊揪在手里，另一只手，捏成拳高高举起，只要往她脸上落，晨歆也闭眼地等挨拳头……
　　乔陌连忙冲到两个人跟前急切地喊道：“不要，阿姨，不要打了。”别打她了，乔陌看着晨歆的脸，满眼是心疼，可惜，她现在闭眼看不到。
　　见到乔陌出现，晨玲伊勾起嘴角，揪衣领的手晃了晃，得意道：“听话，乖乖去相亲？”去了她就放过她，不去就等着挨拳头。
　　两个声音同时响起……
　　闭眼的晨歆铁了心跟她作对坚定道：“不去。”
　　“去。”另一个声音在晨歆耳边响起很轻，却重重打在她的心里。
　　晨歆猛得睁开眼，诧异地看向一脸平静的乔陌，她不敢相信她耳朵听到的声音。
　　晨玲伊仿佛没看到她们的表情，对乔陌赞美道：“看到没有？所以我喜欢有礼貌乖巧的孩子多懂事呀，那像你从小到大只知道跟大人对着干。”
　　因为乔陌的平静，晨歆心慌了，原本想老实给她揍的想法扔到一边，伸手轻推乔陌，不甘心道：“乔陌你一边去，你这家伙。”单手用力扭住她母亲的手，不畏惧她要落下的拳头，额头用了撞她的额头，咆哮道：“最讨厌了。”
　　撞了她后，挥拳，边打边吼道：“你不稀罕我，我也不稀罕，我们不要见面最好了，你为什么还要还来打搅我的生活？为什么还是喜欢自作主张？”为什么老是要来管我？
　　晨歆的胡乱挥拳被她眼明手快地挡下，她挑眉，边挡边平稳地后退，眼睛看着晨歆又抽空瞄着乔陌，显得很悠哉，道：“如果不是为了你这蠢货，我用得着那么操心吗？”如果不是怕这个倔骨子在自己自寻烦恼，她才不想过来。
　　“谁稀罕？”她最讨厌她了，她现在已经不是那个会每次回家带她玩坦克车的母亲了。
　　愤怒的晨歆被她一瞬间擒住双手反按在墙上，后背撞墙，被她固定住……
　　就在乔陌要上去拦住她们时，岚微她们赶到了：“乔陌，怎么样了？”
　　乔陌连忙喊她们过来看：“岚微姐你快看她们。”都打得挂彩了。
　　岚微还没开口，季墨舒抢先问：“谁先挥的拳头？”她不相信晨玲伊会先动手，这说不通呀。
　　乔陌回忆了一下，犹豫道：“大概是晨歆吧，阿姨让她去相亲，她不乐意，就打了起来。”
　　众人面面相觑：相亲？
　　果然如此，但唯有季墨舒看着那个在威胁晨歆的友人，她总觉得没那么简单……
　　乔陌不想她们在打下去了，她快步来到她们跟前，拉住晨玲伊要揍晨歆的拳头艰难地笑道：“阿姨，你先松开她，我帮你劝她。”劝她去相亲……
　　晨玲伊倒是爽快，把人推到她怀里道：“人给你。”走到不远处，盘腿做到地上，把空间留给她们。
　　乔陌绕道晨歆跟前，对她温和地劝道：“晨歆，你就听阿姨的话去相亲吧。”说这话，她的心痛得连呼吸都在发疼。
　　晨歆撇开不看她的脸转了回来，对上她深邃的双眸，固执地问道：“你真的想我去相亲吗？你不难受吗？”她的语气也在颤抖。
　　乔陌听了她的话，神使鬼差地伸手轻轻抚摸她被打过的脸颊，道：“我怎么可能不难受，但晨歆，我没资格拦你……”没资格对你说不许去，没资格拉你的手站你母亲的面前告诉她，你是我的。
　　她们的关系是闺蜜，是伴侣，但不是爱人……
　　晨歆抿唇摇摇头道：“谁说没有你有的，你有资格的。”没有人比你更有资格。
　　“凭什么？”乔陌头一次逼问她。
　　晨歆很自然地脱口而出道：“就凭你喜欢我，我也喜欢你还不够吗？”
　　当然不够了。
　　乔陌继续摇头，她温柔地伸手抚摸她凌乱的头发，释怀道：“小傻，当然不够了，你是喜欢我，但你更爱丁茗水。在你没彻底放下丁茗水前，我们都不会对彼此说爱。”她们两个都是一样固执的人，都有着一样的心。
　　乔陌的话狠狠戳到晨歆的内心深处，她们再亲密，中间还隔着一个故去的丁水茗……
　　坐在地上的晨玲伊给自己揉着额头，漠然道：“一个死了多年的人跟一个就在眼前的人，你都不会分，你是不是要等到眼前人也变成死人你才满意？”
　　她的话很毒，但并无道理，难道要等到乔陌也离开，晨歆再后悔吗？
　　修长的手指直指晨歆，承认道：“干架，你没败，”坐在地板上看着她们的晨玲伊继续刺激晨歆，道：“但在情场上，你已经是选择逃跑的孬种了，竟然你不想去见郑家老三，我就把乔陌介绍给他好了。”
　　失神的晨歆瞬间回魂炸毛，快速伸手抱住乔陌，对脸上微笑的晨玲伊吼道：“我不准，她是我女人，郑老三那个哭包一边去。”乔陌是她的，谁也抢不走。
　　乔陌已经占据了她的心，而这点，她到现在才悄然发现，自欺欺人该结束了。
　　晨歆抱住乔陌不放生怕她跑了，她就这样抱着她，仿佛全世界只剩下她们两个人。
　　她轻轻放开她，对上她深邃的双眸，吻了上去，牵起她的双手真挚道：“乔陌不要离开我好不好？我们在一起，我爱你，所以不要离开我。”对于丁茗水，她只能说抱歉。
　　她只有一颗心，一份情，现在她只想把自己的一辈子交到乔陌手里。
　　这个一直在等她走出回忆，愿意陪着她的人。
　　晨家人对感情忠贞不二，认准就是一辈子。
　　乔陌喜极而泣抱住她，点头道：“好。”后半辈子，她们一起走，真正地一起走……
　　季墨舒走到晨玲伊身边半蹲下来轻给她一手肘，看着晨歆她们，微笑道：“我很惊讶，你不是一直反对歆儿跟女人在一块吗？”当初跟丁茗水在一块不是暴跳如雷吗？
　　晨玲伊瞄了她一眼，挪挪嘴道：“那要看是什么女人？”她望着在中央互相抱紧的两个人，笑道：“她的眼睛很棒，我挺喜欢的。”坚定不移的眼里永远只有晨歆……


第64章 母女和解
　　晨家书房里，十九岁的晨歆跪在晨玲伊面前,真诚恳求道：“妈，我喜欢水水,我想跟她在一起一辈子,求你成全我们。”还给她重重磕了两个响头。
　　她的举动气得晨玲伊拿着桌上的马鞭想抽她,又舍不得下手,她只能不满地向她吼道：“我不准，你知不知道，那个女人跟司家有婚约？”丁茗水那个女人跟她闺女走得近她也不是不知道，但她怎么也没想到她们竟然是那种关系。
　　晨歆又怎么会不知道，可那她喜欢追求整整二年多的人呀。
　　她知道水水喜欢的人是她就够了，她挺直腰板坚定道：“我知道,但我还是爱她。”爱胜过一切。
　　晨玲伊被她的天真气笑了,讽刺道：“爱？傻妞，你才成年多久？一年多一点,你知道什么是爱吗？太天真了。”而且那个女人看晨歆的眼神,她看不出有多爱她家傻妞。
　　傻妞是她对晨歆的爱称。
　　她冷着脸对还跪在地上的晨歆道：“你给听着，我不准你跟那个女人来往。”说罢摔袖子走出了书房。
　　也不理会晨歆在她身后的叫唤：“妈,妈……”她要去彻查丁茗水,谁也别想伤害，利用她的女儿……
　　在设备俱全的训练室里，晨玲伊对眼前这个低着头，连眼睛都不敢与她相对的娇小女人一点好感都没有，她围着她打量了几圈，摆手道：“我不知道你用了什么手段把我傻妞迷得团团转，我警告你，你离她远点。”别想利用她的孩子。
　　丁茗水听后，委屈地张嘴想说点什么，但也什么都没说，继续低着她的头。
　　她的反应气得晨玲伊差点动手揍人，她讨厌这种软绵绵的女人了，她家傻妞是什么眼光，连争取都不敢的人，即使她成全她们在一起了，也不会长久。
　　感情不是一厢情愿就好，生活不是一个人努力就够。
　　丁茗水跟晨歆想在一起，想都别想。
　　巧的是，在她训斥丁茗水时，被过来找人的晨歆看到，她急忙挡道丁茗水跟前，看着她低头的模样，质问她母亲道：“妈，你要对水水做什么了？”
　　晨玲伊被这有了媳妇忘了娘的小兔崽子气到，恼火问：“晨歆，别忘谁才是你的家人？”为了一个外人质问自己的母亲。
　　但在晨歆心里，丁茗水早就是晨家人之一了，她点头回答道：“你是，水水也是。”都是她最爱的家人们。
　　“胡闹。”八字还没一撇的事，说得那么自信，被人听到还得了……
　　晨家大厅，前家主把玩自己的胡子，坐在家主的位置，他两侧的人举枪对准步步逼近他们的晨玲伊，前家主勾起嘴角讽刺问道：“晨家出了这个败类，你想怎么处理？”
　　晨玲伊面不改色反驳道：“关你什么事？”有她在，谁敢动她闺女……
　　晨家宽敞的餐厅里，晨玲伊独自一人坐在正中央的位置上，长桌上摆着丰盛的食物，她却食不知味，尤其是对面站在她餐桌前的几个人，她咽下嘴里的牛肉，餐巾擦拭嘴巴，漠然道：“司家，丁家，两家家主难得一起来呀。”
　　无视他们铁青的脸，拿着勺子喝汤，见他们还有心思站在那里看她吃饭，她也不耐烦了，犀利如刀锋的双眸横了他们一眼，下逐客令：“有事说，没事滚，我晨家不欢迎你们。”
　　这些年来，想扳倒晨家的人，那些来找晨歆麻烦的人，通通都是被晨玲伊挡回去的，用她自己的办法，给她出头的，她也爱她的孩子们，但她不太会表达，比起她来点明，她更想她们自己看破。
　　想通这些后，晨歆知道自己这些年一意孤行给她母亲带去的麻烦很多，乔陌把在难为情的晨歆推到晨玲伊跟前，捅捅她的后背，示意她开口。
　　晨歆扭扭捏捏道：“妈，谢谢你，我……”她知道是她误解母亲了。
　　晨歆是什么样的人，晨玲伊还会不知道，对她摆手道：“蠢货，老娘我饿了。”她要吃饭。看向晨歆身后的乔陌满意地点头。
　　晨歆兴奋地笑道：“我去做，你们等着。”说完拔腿就往厨房跑。
　　接着众人听到，厨房传来一声晨歆中气十足地喊声：“乔陌，你的火没关。”她的锅呀，晨歆拿着被烧得滚烫的锅扔进洗碗盆里，开冷水降温，热气直往她的脸喷。
　　乔陌也想起，她煮了一大锅要烫西红柿皮的皮的热水：“我的水。”肯定烧干了，急忙也跑进厨房。
　　众人无奈地摇头，这两个人还真是……蛮配的。
　　岚微对着从地上爬起来，在拍臀部的晨玲伊竖起大拇指，道：“伊姨，还是你厉害，早知道我就该早点找你过来。”知女莫若母，对晨歆最有杀伤力的，果然只有晨玲伊。
　　晨玲伊把边把弄翻的东西摆回去，边解释道：“那也是乔陌本人我很满意，不然我才懒得管。”乔陌比丁茗水强多了，她敢坦诚她喜欢晨歆，光这点她就满意。
　　季墨舒边她们把倒下的椅子摆回桌边，她好奇地问道：“那郑家老三呢？”他怎么办？他可是找来给晨歆相亲的。
　　晨玲伊捡起刚刚被晨歆扯掉的衣袖，拿在手里打量，听到她的问话，她解释道：“哦，那不是我打给他，是他打给我，听说我要来这里，就问我有没有住的地方，他在d市有房子，而且是他自己要过来，不是被我叫来的，他本来就要过来这边谈生意。我就借他来吓唬我家傻妞。”因为他们从小一起玩，吓唬起来比较方便。
　　“……”也就是说，所有人都被耍了，相亲什么的，压根就是糊弄人的……
　　在厨房里的晨歆手里拿着菜刀切了又停，敞开的大门早就把她们在内厅的对话传得清清楚楚，晨歆抹把脸哭笑不得道：“被女皇陛下给耍了。”老奸巨猾的女皇陛下，你这样忽悠你的小女儿好吗？
　　乔陌笑着把去皮的西红柿递给她切，笑道：“阿姨不耍你的话，你现在说不定还在摇摆不定呢？”有个疼爱自己的母亲，真好呀。
　　晨歆笑道：“也是，果然，没人比她更疼我了。”她家女皇陛下一直都没变。
　　当晨歆跟乔陌把做好的菜从厨房端出来时，晨玲伊略带怀疑的眼神看向晨歆，道：“你做的？”不会只能看不能吃吧。
　　可乐鸡翅，红烧排骨，炒小白菜，炸小肉丸，西红柿鸡蛋汤，看得晨玲伊直流口水就想动筷子，她好饿呀。
　　如果不是季墨舒在帮她缝袖子，她早就坐到餐桌上了，晨家人食量很大的。
　　这时，“乔陌，你来一下。”晨歆在厨房里突然喊道。
　　在摆筷子的的乔陌疑惑：“怎么了？”她走进厨房，晨歆拿着饭勺跟碗，指着电饭锅让她看，接着她也傻眼了……
　　半锅的水，一颗颗生米……
　　“我有按下去煮的。”乔陌看着晨歆肯定道，真的，要相信她。
　　晨歆对她摇摇头，无奈地打开橱柜的门，里面有个插头跟连着电饭锅的线：“你没插插头，按了灯也没亮。”
　　乔陌委屈地看着她，她哪里知道她家的电插头，平时是没插的……
　　把饭忘记按下去的事揽到自己身上，乔陌从隔壁带着两个孩子回来，晨歆把她们牵到晨玲伊跟前，微笑道：“快，叫奶奶，跟奶奶问好。”她轻拍孩子们的后背给她们鼓劲。
　　两个孩子小心翼翼地打招呼，道：“奶奶好。”
　　晨玲伊也不讨厌孩子，从沙发上起身半蹲到她们跟前，揉两个孩子的头，尽量放松自己的表情，用温和的语气道：“抱歉，之前吓到你们了，尤其是念宝宝，奶奶不是讨厌你，去年的事真的逼不得已，以后不会了，但奶奶打你们爸爸这点不假。”
　　两个孩子是懂非懂地点头，尤其是念宝宝好奇地问晨玲伊道：“嗯，爸爸是不是又不争气了？”她能感到晨玲伊的亲切，对她们的喜欢。
　　众人被她奶声奶气地问题逗笑了，晨歆更是把她抱起回来，揉乱她的头发，想生气又气不起来，嘴里喃喃地念道：“念宝宝，你就专门拆我台的吧。”
　　还有什么叫“又”，她一直挺争气的好吧。
　　晨玲伊直接枕着她身边季墨熟舒的大腿，笑个不停，原来这个孩子是这么可爱。
　　把晨念水从晨歆怀里“解救”出来，抱着她笑道：“一边去，孩子说的本来就是对的，你要是争气，我也不用那么麻烦。”说实话的孩子太可爱了。
　　“哈哈哈……”整个屋子响起了欢声笑语，除了鼓着腮帮子的晨歆……
　　晨玲伊跟季墨舒在她们这里小住一星期后，又得赶回去，一个是大学讲师，一个晨家家主，这次过来都是硬挤出时间来的。
　　晨歆一直陪在晨玲伊身边，恨不得把缺失的这五年给补上，离别前一天夜里，晨歆半夜起来倒水，晨玲伊坐到沙发里考虑问题，晨歆凑过去挨着她坐下，靠着她的肩问道：“要回去了吗？”
　　“嗯。”她点头。
　　晨歆张开双手就要去抱她笑道：“女皇陛下，我会想你的。”
　　晨玲伊伸手把人挡开，嫌弃道：“别恶心我了，要谢去谢你姐吧，这些年除了我自己看开，你姐也开导了我不少。”如果不是晨沐阳找了一大堆女女资料给她恶补，她也不可能看开得那么快。
　　提到她姐，晨歆收起了嬉皮笑脸，丁茗水如果不是因为她姐的大意，她也不会死了。
　　晨玲伊对着她的额头就是一巴掌，板着脸道：“丁茗水的事，谁都不会就这么算的，把心给我放进肚子里。”又手快地拍了拍她的肚子，提醒她道：“要记住，现在你不是一个人，还多了属于你的家人。”爱人跟孩子们，想到今早那个小人儿跟她说的话，她就哭笑不得。
　　看着她家傻妞，这没谱的事还是不要告诉她好：女儿控一个，说不定得炸了……
　　晨歆从沙发上起身行了个军礼道：“是的，女皇陛下。”她会保护她的家人的，谁也别伤害她们……


第65章 偶遇
　　夜深人静，晨歆跟晨玲伊在客厅说些体己话后,她母亲挥手打发她去休息起身回房，晨歆在客厅站了一会，看着自己渐渐握紧拳头，缓缓松开……
　　思索无果的她喝完水后就回房间，小心翼翼缩进温暖的被窝里。
　　一进去，在等她的乔陌就伸手去抱她,晨歆象征性地挣扎一下后，就厚脸皮地凑过去回抱她,把脸埋进她的脖颈处轻蹭着。
　　乔陌用下巴抵着她的额头让她不要乱动，欢喜笑道：“阿姨，要回去舍不得了？”她的一只手一下一下地抚摸她的头发。
　　晨歆噘着嘴不开心道：“有点。”她舍不得她家女皇陛下呀。
　　乔陌亲亲她的额头以示安慰，道：“阿姨不是说,让我们过年带孩子回去，到时候又可以见面了。”
　　她跟晨歆自从确定关系后，这几天,在感情方面可以说是突飞猛进,白天在孩子们面前,她是了不起的“爸爸”,但到了晚上回到房间里，她却比孩子还要孩子。
　　乔陌喜欢被爱人粘着的感觉，现在她们还在习惯彼此的触碰，做得最多就是抱抱亲亲，更近一步接触，晨歆不提，她也不打算开口，省得把人吓跑了还得去哄回来。
　　如果晨歆知道她是这么想的，她一定气得捶胸呀，为什么喜欢把脸埋在乔陌的脖颈处，不是因为她特别喜欢这个位置，而是在这个位置里，乔陌看不到她害羞的脸。
　　可惜这两个闷人都不开口说清楚，就满足这样亲亲抱抱偷偷占对方的便宜。
　　晨歆点头：“嗯。”借点头偷偷亲亲她宽松的真丝性感睡衣里白皙的肌肤，如果乔陌知道她的小心思会不会揍她呀？
　　乔陌觉得被碰到的地方痒痒的，轻推开她，屈指弹她的额头示意她别闹了，笑道：“咱们睡觉吧，明天还要送阿姨她们上飞机。”勾得她心里痒痒的，恨不得把她把得拔光“吃”掉。
　　晨歆抬头凑过去，笑道：“给我晚安吻。”闭上眼睛等着乔陌来吻她。
　　乔陌笑道：“好。”还没凑过去，晨歆猛得睁开眼，翻身把人压在身上亲了过去，然后在咯咯笑不停，心里美滋滋地，偷袭成功。
　　乔陌扬起嘴角抱着在偷笑的人，腻宠道：“睡吧。”她的小滑头，是她一个人的……
　　两个人相拥而眠，一夜好梦……
　　第二天清早，众人愉快地享用早餐后，晨歆开车送晨玲伊去机场，上飞机前，晨歆抓着她母亲的手不放，再三交待道：“妈，你要照顾好自己，过年我们就回家。”
　　另一边，季墨舒微笑看着自己闺女叮嘱她，道：“遇到好男人一定要抓住了，不用大富大贵，有礼貌有责任心就好。”可她家闺女有那么听话吗？
　　“是是是，有的话一定带回家。”岚微应付地点头，她答应照答应，回头这个问题又被抛到脑后。
　　季墨舒看着自家闺女无奈地摇摇头，现在孩子长大了，连小秘密都不愿意告诉母亲了，还是小时候软绵绵的可爱。
　　被晨歆粘得烦的晨玲伊不客气地把她叫去跑腿搬行李，乔陌跟晨念水呆在一边，她带着乔希走到另一边。
　　她半蹲下来，对上孩子胆怯却固执的眼神，她问道：“希希是认真的吗？”她怎么也想不到这个胆小的孩子会偷偷跟她说出那样的话。
　　乔希两只小手紧握，用力点头表示她的决心，肯定道：“是的，奶奶，我是认真的。”她很认真。
　　一个人害怕，需要念宝宝陪着，见到她总有说却说不出口的孩子，得知她今天要回去，竟然在离别前一天，对她喊出这样的话：“我要跟你学习，我要变强，我要保护家人。”
　　那坚定，闪闪发光的眼神，让她欢喜，她很久没遇到这样的孩子。
　　她笑道：“今年过年跟你爸爸回家，如果你还是坚持的话，我就……”帮你制定训练表，抽空指点你训练。
　　孩子小，打基础最好了。
　　小小的乔希找到自己未来的目标了，她坚定道：“我坚持。”她要变强，保护她所在意的人。
　　那炯炯有神的双眸让晨玲伊笑了，这次的d市之旅真是有意外惊喜，她还真没来错。
　　晨玲伊的大手轻轻地落到乔希的头上，笑道：“就这么说定了。”
　　乔希给了她一个灿烂的笑容，回头对念宝宝竖起一个大拇指，告诉她成功了。
　　念宝宝也竖起大拇指无声地回应她，那是她们的小秘密……
　　送行李去托运回来的晨歆看着两个孩子的互动，她家女皇陛下心满意足的笑脸让她发愣，看向乔陌挑眉仿佛在问出了什么事了。
　　一头雾水的乔陌摇头手指指着地面耸肩，表示她被勒令在原地，所以她也不知道。
　　目送晨玲伊她们上飞机离开后，念宝宝缠上了岚微说要坐她的车，非要跟她走一块，乔希跟晨歆她们落在后面，晨歆好奇地问道：“跟奶奶说什么悄悄话？也跟我们说说。”她女皇陛下咋就笑得那么开心呀。
　　乔希歪着小脑袋看着她们，摇头道：“那是我跟奶奶的秘密，不能说。”
　　乔陌凑过去问道：“跟我们也不能说吗？”我们可是你的“爸爸”妈妈呀。
　　乔希小心翼翼地凑过去，她们以为孩子这是要跟她们分享她的小秘密，连忙竖起耳朵来听。
　　不料小家伙认真地反问道：“爸爸妈妈，什么是秘密，说出来就不是秘密了，所以我……嘿嘿。”她不说。
　　笑罢，她转身朝前面的两个人追了过去，挥手跑了起来，嘴里欢喜地喊道：“岚姑姑，念宝宝，我跟你们一起走……”
　　看着跑过去，抱住岚微大腿，手拉手的两个孩子，乔陌鼻子一酸，眼里含着泪珠，硬是仰头逼了回去，略带哭腔的感叹道：“希希最近越来越活跃，这样真好。”
　　晨歆伸手牵紧她的手，她承诺道：“以后会更好的。”她发誓……
　　乔陌也笑了：“嗯，以后会更好，你说的。”说到要做到。
　　晨歆慎重点头，她会做给她看的……
　　而在飞机上头等舱里，季墨舒看着面无表情的友人，靠到她肩上调侃道：“瞧你高兴的。”手指一直敲打着把手。
　　晨玲伊板起脸，反问道：“我有笑吗？”她没笑的。
　　季墨舒伸手戳了她冰冷的脸颊，解释道：“脸是没有，但这里有吧？”她的手指点点她的心口处。
　　晨玲伊难得勾起一个微笑，想到乔希，眼里带着笑意道：“遇上一个好苗子，就是不知道能成长到什么程度？”估计她家傻妞知道后会来扯后腿。
　　季墨舒笑道：“小女儿关心完了，也该关心大女儿了吧。”尤其是婚事，当妈的最操心这个。
　　晨玲伊这个倒是不担心，平静道：“那个孩子向来有主见，我倒是不怕，怕就怕……”说到这里她双眸笑意收敛，犀利直视，仿佛敌人就在眼前。
　　两人异口同声道：“有人借题发挥。”晨玲伊身上的杀气瞬间爆发，吓得空姐不敢靠近，被季墨舒拍了几下肩膀才无奈收敛的……
　　接下来的日子跟往常那样，平静而美好，这样的日子就是乔陌一直追求的日子。
　　但她跟乔家断绝关系后，心里压着的重担并没有完全消失，一个月前，乔辉曾再给她打电话，被她果断拉黑。
　　她没必要一直给人收拾烂摊子，拜乔辉所赐，她好不容易还清所有的债，现在又多了一个得还了，好在这个债主不会催她还钱，她抬头看去……
　　晨歆挑好鸡蛋放进推车里，往结账的方向走去，她挥拳不满抱怨道：“一会接那两个小家伙回家，看我怎么收拾她，尤其是这个念宝宝，真是越来越过份了。”她其实就是吃醋了。
　　念宝宝这几个月不知道怎么搞的，整天往顾蔚笑家跑，放学也不要她们接了，等着听听三个孩子一起去她家，每天要等晚上吃完饭才肯回家。
　　现在放寒假了，时间更多了，现在她们就差搬到顾蔚笑家住了，也难怪晨歆会不满。
　　晨歆气鼓鼓的模样引得乔陌发笑，她眨眨眼，戏谑道：“我记得上次，某人也是这么说的。”
　　晨歆反驳道：“上次是上次，上次一回家后，她就认错，这次回家我一定打她小屁股。”狡猾的念宝宝上次一回家直接赖在她怀里撒娇，她心一软，就放过了。
　　“结账。”晨歆把推车里东西搬到柜台让收银员算账，嘴里还在数落念宝宝这一个多月的反常，乔陌也认真地听着，时不时点个头。
　　那个身穿制服的收银员低着头，看着电脑显示的数字，报数：“一共两百四十块。”
　　当她抬头看向客人时，三个人同时愣住了，还是乔陌最先回神，诧异道：“刘姨你怎么在这？”她肚子里有许多疑问想问她。
　　收银员也就是刘翠珊她利索地晨歆她们把东西装进购物袋里，显得很熟练，她倒是有些意外见到乔陌她们，感叹道：“是你们呀……”
　　帮她们把东西装好后，接过晨歆递过来的钱，找钱，递东西，然后指着对面街的一家饮品店道：“我还有三十分钟就交班了，有没有时间等我一会？”
　　她们想到反正今天两个孩子也不回家，没什么要做的就点头答应了：“好。”
　　她们到刘翠珊所说的饮品店等她，不久她换上自己的衣服来了。
　　她一坐下，乔陌急切询问道：“刘姨，你怎么会在打工？乔先生呢？他不是不准你去打工的吗？”跟乔辉脱离父女关系后她就一直称呼她乔先生。
　　乔辉有严重的大男子主义，他不允许刘翠珊出来打工，打工就是看不起身为男人的他，现在刘翠珊出来打工，是不是乔家出了什么事了？
　　刘翠珊抿唇，她身着纸包不住火的道理，咽了口唾沫，艰难哽咽道：“你爸，乔辉死了，乔皓进大牢了，犯了故意杀人罪，被判了无期徒刑，他这辈子都完了。”那是她的亲儿子呀。
　　乔陌惊得猛然起身，手不小心把桌面的咖啡碰撒一地，惊呼道：“怎么会？”怎么可能？
　　晨歆听后则皱起了眉头，见桌上的狼藉，她把失神的乔陌拉回位置上，伸手招来了服务员让她收拾一下，又重新点了饮品让她上。
　　刘翠珊喝口奶茶润润喉，道：“事情要从那天你们离开后说起……”


第66章 乔家父子的下场
　　原来那天乔陌她们离开后,乔辉跟乔皓为了争那张卡，大打出手打了起来，乔辉当然不肯给他,趁他不备一脚踹到他肚子上。
　　然后迅速起身，嚣张道：“这是那个赔钱货给了老子的赡养费，你想干嘛？信不信老子踹死你。”
　　刘翠珊心疼儿子正要上去护他时,还被她一把推开,乔皓忍痛站起来反对：“这钱你不是都拿去,不然要是再输光了怎么办？”老子吃肉怎么也得给儿子点汤喝吧。
　　刘翠珊这才知道乔辉之前抢了她的买菜钱是去赌博，一气之下她不管了，随他们父子去吵吧,在乔家她一个女人说话也没人听,还会被各种嫌弃,她还不如去小区溜达几圈再说吧。
　　被戳中心思的乔辉信誓旦旦地对着乔皓保证道：“我以后都不去赌了,我只是拿它先还债而已。”在买几套房子做包租公也不错。
　　半辈子衣食无忧，何乐而不为呢？他心里都想好了怎么花里面的钱了。
　　把他的如意算盘说给乔皓听后，乔皓表示同意，只要不是再去赌什么都好说,但他现在做生意,钱不怎么够，希望他爸可以支持他，于是用可怜巴巴的眼神看着他爸。
　　向来就心疼儿子，现在也是因为刚刚一时情急踹了他而在后悔的乔辉，为了表示大方，心一横，同意把卡里其中三百万给他，就当作爸爸的入股，以后赚钱了，给他点分红当生活费就好。
　　当机立断的乔辉领着儿子去银行把钱各自存去他们的户头里，他们被卡里的余额后面一大堆零晃迷眼，尤其是年轻的乔皓，乔辉还好，毕竟这不是他第一次拿这么多钱了。
　　兜里揣着□□去地下赌场把五十万还清后，之前在家的信誓旦旦都去喂狗了，一个老赌鬼，说不赌，谁信呀。
　　早就把他心想地包租公计划抛着脑后，“嗖”地一声加入了赌局，心里想的是，说不定他可以翻本，把之前输的钱都赢回来呢……
　　于是他就在赌场里呆了一天一夜，卡里的钱输了一大半了，乔辉此时汗流浃背，心里发凉呀，如果不是乔皓见他一直未归跑来找他，他估计得不但会把钱输光，还会把命给赔上。
　　他不甘心呀，为什么那么多人在赌，他就是一直在输，他难道就这么没财运吗？
　　父子俩在回家路上，乔皓一直在训斥他爸，把他说得一无是处，气得乔辉想暴打他一顿，如果这不是他唯一的独苗的话。
　　想到自己的后半辈子还得靠他养，憋着肚子气回到家。
　　见当天晚上的菜色比较少，不满意的他把刘翠珊叫到跟前，狠狠地推了刘翠珊一把，害她的额头撞到桌角流血，然后一屁股坐下去大口吃饭不在理受伤的她。
　　一个冷血的丈夫，一个没心没肺的儿子，一个懒散的儿媳妇，刘翠珊难得硬气一次，吼道：“家里的积蓄都被你拿起赌了，就留点那么点买菜钱给我，有得吃就不错了，还想吃大鱼大肉，自己去买，老娘不伺候了。”她也有受不了的时候。
　　因为这些话，严重挑战了乔辉的大男子主义，更让他烦心的是，刘翠珊说对了，家里的钱就是他赌没的。
　　恼羞成怒的他一把扔下筷子，把刘翠珊拽进房间里关上门就开打，把输钱的不愉快全部发泄在她身上。
　　在吃饭的柳美一听着房间里打骂声，还有乔皓见怪不怪若无其事地大口吃饭，她被吓得心发寒，吃不下东西了。
　　她心想：乔皓是乔辉的儿子，看着母亲被打还能这么平静的吃饭，说明这种事决不是第一次，将来这种事要是发生在她身上，她又该怎么办？
　　想到这里，她离开乔家的心越来越坚定，而且还是越快离开越好，这地方不能呆了，呆得越久越不安全，如果有天乔皓发现她的事，她不敢想象自己的后果会如何？
　　就在她找借口回房时，有人敲了他们的家门，进来的两个警察毫不犹豫地把乔辉抓进大牢里呆了几天，又送刘翠珊去了医院。
　　乔辉在大牢里狠狠被人教训了一顿，出来后老实了不少，在这期间里，刘翠珊搬离了乔家，甚至跟乔辉提出了离婚，莫名其妙地顺利。
　　乔辉出狱后二话不说就签字了，搞得深知他本性的人一头雾水。
　　只有乔辉自己知道，在里面被教训得多惨，还是那种被打后完全看不出来的，有人透话给他：说他得罪了人，有人故意要整他的，但没想到对方还没行动，他自己就往枪口上撞了。
　　刘翠珊离开后，没里女人的家就跟垃圾场差不多，如果不是柳美一怀有身孕，现在还不知道怎么死？
　　心情不好的乔辉被他的老伙计们一招呼，又屁颠屁颠地拿着钱跟他们不知悔改地去赌场，十赌九输。
　　再加上乔皓出差买工程要用的材料没人管他，他就赖在赌场里，赌个不停，妄想靠赌发财致富，简直可以说是不知死活。
　　直到手机短信提醒他，他□□里的余额不足时，他才猛得回神，他输光光了，还又欠下了赌场的钱。
　　为了翻本，他一咬牙，把家里的房子拿来给赌场做抵押，接着赌，然后输光了一切，他知道他完了，瘫倒在一地，但他不知道的是他完的同时他宝贝儿子也出事了……
　　乔皓出差买材料时，跟对方喝酒，醉后误上了对方的女人，被胡老板抓奸在床，结果结果胡老板不但不生气还继续跟他喝酒吃饭，带他寻花问柳还帮他给他老婆保密，被乔皓引以为知己，买下对方大量的材料。
　　回到工地准备开工才知道，这些被他买下的材料严重不合格，都是次品，压根就不能用到工地上，等他回去找胡老板时，他早就卷钱跑路了，他扑了一个空。
　　紧接着，他现在的工程又出了事，跟他一同合作，说要带他发财的人，也就是柳美一的尤学长卷着他的钱，也消失不见了。
　　找了几天几夜，没找到人的他筋疲力尽地回到家里，却发现，那个尤学长跟柳美一衣冠不整地躺在他房间的大床睡觉，气得他抓椅子就砸了过去，还把柳美一给踹了，踹的地方还是她的肚子……
　　屋子里传出的救命声，摔东西声声音惊动了邻居，吓得邻居报了警，又遇上跟赌场谈妥条件回来找乔皓要之前给他的三百万换回房子的乔辉。
　　尤学长被打得脑震荡进医院，柳美一被他踹下床动了胎气也进了医院，而乔皓进了大牢……
　　乔辉彻底傻眼了，他完全不知道所措，急得要死的他想到了乔陌，给她打电话，却被不知情的她给拉黑了……
　　开车到了苏氏集团找乔陌，又赶上了她请假陪晨玲伊她们游玩，被顾蔚笑用当时所签的决绝关系协议书给逼了回去：如事后在纠缠不清，请赔偿双倍的赡养费。
　　事后顾蔚笑吩咐接待乔辉的人今天的事不用告诉乔陌，她自己给乔陌打电话，不料接电话的人是晨歆，乔陌在陪她家女皇陛下聊天，为了不影响她的好心情，晨歆又把这事给瞒下了。
　　对于乔家发生的事，她们就这样阴差阳错错过了……
　　乔辉被拒绝后在开车去见儿子的路上大骂乔陌不得好死，在高速公路上却逆道超速行驶，与大货车发生了碰撞，再加上他没系安全带，当场死亡……
　　等警察联系到刘翠珊时，她完全不敢相信，一日夫妻百日恩，最后帮乔辉料理后事的还是心软的刘翠珊。
　　而在乔皓得到最爱他的父亲车祸身亡时，柳美一大着肚子在尤学长的陪同下来到大牢探监，提出了离婚。
　　他的事业毁了，家也完了，父亲也死了，绝望的他同意了，想到唯一的母亲，看着柳美一的大肚子，他深深叹了口气：“离婚可以，我有条件，你们从我这里骗走的钱一部分打给我妈让她过好日子，还有以后生下这孩子随我姓乔。”
　　他还得在里面多待几天，等孩子生下来后，他在抱回来养吧，但带绿帽子之仇，他不会就这么算了的。
　　他们对视一眼，点头答应，并在乔皓的监督下当着他的面把钱划到他母亲的账号里，看着他愤怒地在纸上签下他的名字……
　　送乔辉前一天，刘翠珊掏空她以前为了以防万一偷偷藏起来的私房钱，把乔皓提前保释出来后，带他去送乔辉，总不能让乔辉连送终的人都没有吧。
　　至于乔陌，当断则断，还是不要拿这些烦心事去打扰她平静的生活好了，于是这事也就没告诉乔陌了。
　　“妈，你没有收到钱吗？怎么住在这种地方？”乔皓跟刘翠珊送走乔辉后来到她住的地方，看着一张床，一张桌子，连坐的地方都没有的房子，他皱眉道。
　　刘翠珊疑惑：“什么钱？没有呀？”
　　知道自己被耍的乔皓盛怒不顾他母亲的阻拦，拦了辆车去他们时常聚会的地方。
　　到了那里后，他见到了之前用次品充好货骗他的钱的胡老板跟尤学长，大肚柳美一在喝酒吃饭，他躲到他们隔壁偷听起来。
　　原来一切的一切都是他们设计好的，与学长合作是柳美一撮合支持的，知道他家从乔陌那里要到的赡养费，找了胡老板又设了一局让他钻，什么胡老板的女人，压根是个托，什么不胜酒力，是下了安定片。
　　他被他们当成傻子耍得团团转，还得感谢他们，真是被他捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的宝贝老婆呀。
　　他是那么的相信她，最后让他真正爆发的是柳美一肚子的孩子根本就不是他的，是尤学长的。
　　早在读书期间他们两个就一直在一起了，而他是他们一次吵架后，被柳美一赌气赖上的倒霉蛋，还是一个对女人出手大方的倒霉蛋。
　　如果不是因为乔家最近发生了这么多事，他们还笑道原本打算让乔皓给他养孩子。
　　至于为了离婚答应给刘翠珊转钱，尤学长早就弄了个账号差不多的户，在输入账号时故意用数字盖住后面的几个数，钱到账也不是到刘翠珊的账。
　　还说什么孩子姓乔，压根就不可能，那是他们老尤家的种，再说他们前几天去检查了，是个男孩，尤母高兴坏了，最近要给他们筹办婚礼宴请胡老板捧场。
　　乔皓疯了，他一把抓过铁椅子趁他们喝得尽兴，对着尤学长的后背打了下去，对着柳美一的肚子也打了下去，上次是他故意踹偏，这次他是跟他们拼了。
　　柳美一见红了，发疯的乔皓被抓进了牢里，柳美一的孩子也保不住了，她跟尤学长的婚事也延迟了，会不会结婚还是个未知数……
　　乔皓被判了无期徒刑，一辈子都得在牢里呆着，刘翠珊一下子仿佛老了十岁……


第67章 莫名其妙
　　白天的饮品店比较宁静，晨歆她们选了一个比较偏僻的位置,这家饮品店的环境还不错,珠帘格出一个个独立包厢。
　　听完这段当她与晨歆确定关系每天恩恩爱爱时,乔家却发生了天翻地覆的变化的过程,乔陌脸色越来越苍白。
　　乔辉的事，乔皓的事听得她心里直发凉的，怎么会这样呢？
　　乔辉才多大,五十岁出头而已，他还那么的年轻，乔陌艰难地动了动嘴唇，她显然不相信。
　　她固执地摇头，自欺欺人道：“怎么会这么巧？怎么会？”偏偏在她拉黑他的电话后,他就出事了,世上怎么会有那么巧的事呢？
　　但坐在她对面的刘翠珊那认真的表情告诉她,她没在开玩笑，短短两个月的时间乔家完了。
　　乔辉的死，让乔陌觉得自责，她一想到那通被她拉黑的电话,说不定是乔辉打来的求救电话她就头疼,是真的下意识地疼，好像有什么东西要从脑子里，记忆深处里钻出来似的。
　　她脸上的表情很痛苦，双手无力地抓着自己的头，懊恼道：“是我，是我的错，是我间接害死了他，如果当时我把那通电话接起来就好了。”是她的错，如果当时她接起电话，说不定可以帮乔辉一把，他说不定就不会死了。
　　是她害死了乔辉。
　　她现在满脑都是她奶奶临走前的遗嘱，还有乔辉那个被她拉黑的电话号码，她捶着自己的头自责道：“如果我没有拉黑他，他再接着打，我不耐烦地听了，或许他就不会死了。”她就能救他了。
　　乔陌竟然因为对奶奶未能报答的养育之恩的愧疚，而把乔辉的死拦到自己身上，晨歆知道乔陌对她奶奶的感情很深，但没想过深到这种程度，还是深得莫名其妙……
　　有问题。
　　晨歆皱眉不解，但她手上的动作却更快，她一手搂住激动的乔陌的肩膀，安抚她的情绪道：“乔陌，你冷静点，冷静点……”另一手则拉住她抓自己秀发的手。
　　不料，乔陌却激动地转身面向她，双手快速地揪起她的衣领，脑子一片混乱，莫名地反问晨歆，急切道：“晨歆，你让我怎么冷静？我奶奶过世前，再三交待让我照顾好她的宝贝疙瘩儿子，现在他死了，你让我将来老去后怎么跟我奶奶交代……”她现在只知道自己对不起奶奶的嘱托，不但养育之恩报不了，连她临终的遗嘱也做不到。
　　但她却把其他的事，包括乔辉平时是怎么对待她，怎么打骂她的事通通忽略掉。
　　晨歆双手搭在她的肩头上，用力的摇晃她试图让她清醒过来，这样的乔陌根本就不是她所认识的乔陌，她认识的乔陌不会是这个样子，她冲她低吼道：“乔先生的死是意外，是车祸，跟你没有任何关系。”你不用什么都往自己身上揽。
　　但晨歆低估了乔奶奶对乔陌的影响力……
　　在自责的乔陌固执地摇头反驳道：“怎么没关系？如果我接了电话，或许他就不会死了。”如果他不死，她就不会对不起她奶奶的养育之恩。
　　什么莫名其妙？晨歆皱眉双手慎重地捧起她的脸，疑惑地问道：“如果你当时接了电话，你又能怎么样？继续给他钱吗？”但那又怎么样？他死性不改，一赌再赌，最后连自己的房子都能拿出来做抵押的人，她又该怎么救？
　　晨歆觉得乔辉会一直跟乔陌要钱，乔陌也有责任，一个巴掌拍不响，就是因为乔辉一要钱，乔陌每次都给，乔辉才会被她惯成这样的。
　　晨歆挑眉提醒她，道：“乔陌，你是不是忘了，你为什么要跟他断绝关系？就是不想做他的提款机，任他打骂，你怎么连自己的初衷你都忘了吗？”
　　晨歆无法理解她的想法，为什么乔辉的死也能揽到自己身上，不容易摆脱了他胡搅蛮缠，听到他死了又觉得责任是自己的，明明没有任何关系的事，她怎么就联想到一块去了。
　　头疼的乔陌却跟钻牛角尖似地一个劲认为是自己的错，还帮乔辉说起了好话：“但晨歆，他对我再不好，他也是我父亲，我身上留着跟他一样的血，哪怕他是位不合格的父亲。”也永远是他亲父亲呀。
　　晨歆按着她双肩的手缓缓收回垂在身子两边，现在的乔陌给她的感觉好陌生呀，晨歆用不解地眼神看着她，抿着唇沉默不语起来：“……”
　　乔陌慢慢放下捂着头的手，见晨歆不解的目光，刘翠珊皱起眉头，她的手腕轻敲自己的额头，她这是怎么了？
　　她摇摇头，愧疚的眼神看着晨歆，歉意道：“抱歉晨歆，我刚刚好像有点失控了，我讨厌他，真的，非常讨厌，但我从来都没过他会那么早离世，而且我现在这里好难受，这里也是……”她想给她解释她的现在的所想所感，她的一只手揪着自己的心口处，不是疼，是闷，闷得连着她的头都疼了起来。
　　晨歆握紧她空闲的手，与她十指相扣，安抚她道：“我知道，我知道你现在在难受，但乔陌，乔先生的死是个意外，是车祸带走了他生命，跟你无关。”她不希望乔陌把这事往自己身上揽。
　　坐在她们对面的刘翠珊把这两个多月发生的事讲给她们听后，心里轻松了不少，但看着这样的乔陌她又开始担忧了。
　　她知道乔陌可以为了她奶奶，忍受乔辉一切不合理的刁难，也正是因为乔辉抓住了乔陌这个弱点，他才一直有恃无恐，直到晨歆的出现，她给了乔陌摆脱他的勇气。
　　她喝口茶，继续把故事讲完，平静道：“后来林局长找到我，他问我想不想回老家，如果想，他就帮我联系人，如果不想他找人给我介绍一份包住的工作，我拒绝回老家选择留了下来，说到底还是舍不得这个儿子，想离他近一点呀……”偶尔去看他也容易。
　　说完，她看向在安抚乔陌的晨歆，眼里充满感激。
　　“林局长？”乔陌皱眉瞄了一眼晨歆，晨歆沉默不语见她看向她，她大方地点头承认，她确实让林京关照刘翠珊，暗中派人保护她的安全，因为刘翠珊对希希好，希希说最多的就是刘翠珊在她生病的时候会照顾她。
　　晨歆觉得一个会对孩子好的人多半是不错的。
　　乔陌想到林局长跟晨歆是认识的，她有不好的预感，她觉得心口更闷了，她有点生气，她在晨歆不解的眼神中，用力挣开与她十指相扣的手，迅速站起来语气略冲道：“我去趟洗手间，你们聊。”她需要去洗把脸让脑子清醒点。
　　可是想到晨歆有事瞒着她她心里的火蹭蹭蹭地往上冒……
　　晨歆随她起身道：“我跟你去吧。”乔陌的不对劲她看在眼里，记在心里，她有些不放心，还是陪着她比较好。
　　乔陌快速地把人按回位置上，她也觉得自己现在有些不太对劲，但为了不要莫名其妙地迁怒晨歆，还是等洗脸后，脑子清醒在说吧。
　　她微笑地摇头道：“不用，我去洗把脸就好，在这里等我。”她强迫自己此时给晨歆一个笑脸让她安心，但她不知道她现在的表情比哭还难看。
　　为了让乔陌心里舒服些，她选择乖乖听话，留在这里等她，而对面刘翠珊时不时用眼睛瞄向她仿佛有话要说似的。
　　晨歆就顺了她们的意，点头道：“好。”
　　待乔陌走后，刘翠珊把她从头到脚打量了一遍，想到乔陌刚刚的样子，她对晨歆认真道：“乔陌会这个样子是有原因的，希望你可以理解。”她不得不承认，姜还是老的辣，乔奶奶即使过世了，她的话语还刻在乔陌的记忆深处里，影响着她。
　　晨歆就知道乔陌会这样肯定是有原因的，她点头：“我懂。”而且她也一定会找到这个原因并把它给揪出来。
　　刘翠珊看着她，想到林局长的话，她说出她这些日子以来的推断，她挑眉玩着晨歆，直言道：“之前是你帮的忙吧？我被打时警察的迅速出现，离婚时乔辉的爽快，还有他的逢赌必输……”
　　晨歆大方点头承认，她挺直腰板道：“是，我说过的。我会帮乔陌出头的，欺负她的人都别想好过，哪怕是她的老子也不行。”有她在，谁也别想欺负乔陌。
　　晨家人的护短是在b市，在军界出了名的。
　　刘翠珊笑道：“乔陌能遇上你这样护她的人是她的幸运。”她突然有些羡慕乔陌，年轻人就是好，她知道晨歆有能力可以把乔皓给救出来，但这些日子她也看开了，让乔皓在里头好好改造，说不定表现得好以后可以名正言顺地出来。
　　当然这是她的自我安慰。
　　晨歆听了她的话，也跟着笑了：“谢谢，我会一直护着她的。”谢谢她对她的赞美，保护心爱的人，她能把命豁出去。
　　刘翠珊以一个母亲身份，嘱咐晨歆道：“她以后就拜托你了。”这个她是谁？她们都心知肚明。
　　晨歆挺直着腰板，慎重地点头承诺，道：“我会的，从我牵起她的手，她就是我生命的唯一。”放在桌上的手握紧……
　　但她们的对话却让突然折回来取东西的人听到，她低着头，让人看不到她的脸，她此时的模样很不对劲……


第68章 无理取闹
　　当晨歆她们在饮品店聊天时,在顾蔚笑家的书房里，三个活泼可爱的孩子对着一墙的书行动起来。
　　她们取下一本翻翻翻见找不到自己想要的东西，她们就再把书放回，又取下另一本出来继续翻。
　　书架上太高够不到的书，她们就拉过在一边的小板凳过来踩着拿，至于最上的书，还是等下面的书找完再说吧。
　　专心致志的晨念水把手头上的书翻了一遍后，闷闷不乐地其他两人道：“怎么样了？找到了没？”
　　顾听知合上手里的书放回第二排的位置上,摇头失望道：“我这里没有，希希那边呢？”她们看向翻了一半的乔希。
　　她也是扁着嘴摇头道：“我这里也没有,念宝宝呢？”她们都花了很长时间在这些书上了，都没找到她们想要的东西。
　　把手里的书推回书架，按顺序地取出另一本翻开,鼓着腮帮子嘟着嘴不高兴道：“没呢。有，我就不用问你们了。”她就不相信,等她把这里的书都翻过一遍了,如果还没,她也……不死心。
　　她晨念水就是越挫越勇,等她真的确定她找不到了,她再找爸爸帮忙好了。
　　就在她们准备继续翻书时，客厅从来顾蔚笑的喊声：“吃点心。”
　　见她们三小孩开门从书房里出来，顾蔚笑把桌上的小蛋糕分给她们，看着她们刚刚坐在小板凳上吃，她以拳抵嘴，清咳故作正经道：“你们三最好给我一个你们整天呆书房的理由。”
　　从晨歆送两个孩子到她们家后，她就傻眼了，竟然要她带三个小孩，如果她们调皮捣蛋起来她岂不是要忙死。
　　但让她诧异地是，这三个小家伙凑一块可乖了。
　　整天安安静静地呆在书房里翻书，刚开时她以为她们要拿周絮莹的医书乱来，没想到，她们竟然告诉她，她们在学数字，需要拿出下来翻，一开始她相信了，现在越来越不信。
　　她怎么不知道她们有那么爱学习？
　　三个小家伙知道以前的借口不好用后，相互对视了一眼，坦白道：“我们这是在找东西。”不告诉她，她们在找什么就好。
　　顾蔚笑显然不相信她们的坦白，顺着她们的话点头微笑道：“我当然知道你们在找东西，但找什么东西？找到了没？你们就不能告诉你们笑姑姑，我也来帮你们找。”
　　见三个小家伙用怀疑地眼神看着她，她拍着自己的胸膛保证道：“你们要知道，人多力量大，而且我还是个大人，找什么都比你们厉害。”所以快点告诉她吧。
　　好奇害死猫，但如果猫的好奇心被满足了，死也是乐意的。
　　三个孩子对视了一眼，重重地点头，顾听知把她的手里的蛋糕搁桌上，伸手拽她的裤管，不解地问道：“妈妈，我是怎么来了？”
　　顾蔚笑低头看着眨着水汪汪的眼睛在等她回答她问题的顾听知，她突然想逗她，开玩笑道：“你？垃圾堆里捡来的。”
　　跟她意料得差不多，顾听知朝她的两个小伙伴挑眉：听到了吧，她妈妈就只会帮倒忙，她们不要她帮忙更好。
　　晨念水不客气地给了她一个白眼，拒绝道：“……帮不上忙的大人，我们不要。”
　　顾蔚笑就知道她们有古怪，半蹲下来笑道：“嘿，你们几个小鬼头到底搞什么鬼？”她不知道地是她现在在三个孩子的印象里，形象大跌。
　　善良的乔希决定再给她的笑姑姑一个机会，她学大人的模样，板起脸来认真询问道：“笑姑姑，听听到底是怎么来的？”这个问题很重要。
　　晨念水默契地再后面加了一句：“我们是很认真很严肃地问你这个问题。”所以身为大人的顾蔚笑最好别唬她们。
　　顾蔚笑被她们认真的模样逗笑了，现在的小孩子真可爱。
　　她挺起腰板，跟着严肃起来道：“既然你们诚心诚意地问了，我就大发慈悲地告诉你们，她是……”她看着三个小家伙认真的模样，她们越认真，她就越想逗她们，来了个三百六十度转折，道：“她是我们从垃圾桶里抱出来的。”又回到原点。
　　回应她的是三个小家伙生气的模样，她们觉得被耍了，快速地把手上的蛋糕吃完，起身，回书房，“啪～”地关上书房的门。
　　顾听知更是气愤地拉过踮脚的小板凳，踩上去，利落锁门，心里暗骂：坏妈妈，欺负人。
　　她被三个小孩的反应逗笑了，对嘛，小孩子就是活跃点，乐呵呵道：“嘿，这几个小鬼，脾气还真大，现在都会甩门了，”伸手握住门把向打开进去，转不动的门把告诉她，她被她们锁在门外了。
　　这才知道着急的顾蔚笑拍门喊道：“喂，你们几个在里面可别乱来。”周絮莹的医书跟心得，还有笔记，可不能让三个傲娇的小家伙拿去玩。
　　见她们还不开门，她急忙转身翻箱倒柜地找书房的备份钥匙……
　　在屋子里三个小家伙可不管她，继续她们地翻书大计，边翻书边生气的顾听知不满道：“妈妈是个讨厌鬼，我要跟妈咪告状。”另两个被耍的孩子赞同地点头，表示告状时带上她们，她们会给她帮腔的……
　　另一边，晨歆她们同刘翠珊告别后，晨歆开着车带着沉默不语一路沉着脸的乔陌回家，在路上晨歆费尽心思逗她开心，连她以前跟丁茗水在一块时她都没那么费心过。
　　当然不是说她不爱丁茗水，而且丁茗水从未跟她耍性子，都是她在包容晨歆的。
　　乔陌不理睬晨歆，一直两眼无神地目视前方，不知在想些什么。
　　知道她现在心情不好，晨歆也不打扰她了，让她一个人静静吧。
　　到小区楼下后，乔陌独自上楼，由晨歆大袋小袋地把从超市买的东西拎进厨房，并分类地放到她的大冰箱里。
　　这样的乔陌，她真的好陌生，自从她们在一起后，乔陌都是粘着她的，什么时候对她这么冷漠了？
　　晨歆心里不但有浓厚的失落感，还有很不好的预感，一向蛮准的自觉告诉她：有事要发生，还是坏事。
　　从厨房里走出来见她在车上的模样，既然她不振作，那她就来帮她振作好了，美味的食物可以让人有个好心情。
　　她来到乔陌跟前，弯腰微笑地问道：“今晚你要吃什么?牛排如何？”她们好久没吃牛排吃了，上次乔陌也说她喜欢吃的。
　　不料的是，双手抱着腿缩成一团的乔陌猛得抬头，带着莫名气愤的眼神看着晨歆，站了起来，狠狠地伸手推了她一把，她吼道：“我爸死了，你还吃得下去？”当她这么对晨歆时，她的头很疼。
　　疼得头快裂开了，她这是怎么了？她不想推晨歆的，但脑子有给声音告诉她，她对不起奶奶，对不起爸爸。
　　晨歆没防备地被她推了一把，后退了几步。
　　推她，她可以忍，但乔陌的眼神让她也恼了，反驳道：“乔陌，你到底怎么回事？你很不对劲，你知道吗？”
　　乔陌无视她的问题，按着自己的太阳穴，怒目而视，咄咄逼人问道：“为什么要自作主张？为什么你做事前都不跟我商量？百善孝为先，晨歆，这个道理你懂不懂？”她是个不孝的女儿。
　　晨歆觉得现在的乔陌不但不对劲，还有健忘症，她皱眉道：“乔陌你真的很莫名其妙，你知道你在说什么?”她这是在责怪她。
　　意识到这一点，晨歆的脾气也上来了，凭什么责怪她？关她什么事？而且乔辉的死，她根本就不知道……
　　“为什么不告诉我你的计划，你刚刚跟刘姨的说的话，我都听到了。”她觉得乔辉会赌输是晨歆背后找人做的，乔陌失去理智般地朝她吼：“晨歆，那是我爸爸，你怎么能那么过分，还让他逢赌必输？”如果不输，就不会在来给她借钱的路上离世了。
　　晨歆现在不想跟她吵，她还是离开找点别的事做比较好，她冲乔陌摆手，道：“乔陌，你这是在无理取闹，算了，我去厨房。”在呆下去，她都快压不住心里的怒火了。
　　脑袋疼得皱眉的乔陌眼明手快地拉住她的胳膊不让她离开，咬牙切齿道：“你害我成了罪人，还说我无理取闹。”把话给她说清楚，她怎么无理取闹了？
　　晨歆把自己的手从她手里抽出来，双手抱胸反问道：“你怎么就成罪人了？你告诉我。”她到要听听她的理由是什么？
　　乔陌硬撑着发疼的脑袋，解释道：“乔辉再怎么过分也是我亲生，我答应我奶奶要在力所能及的情况下照顾他，让他颐养天年。”对乔辉的不孝就是对奶奶的不孝。
　　晨歆皱眉提醒她道：“你是不是忘了你们已经断绝关系了？”看来她真的病得不轻。
　　乔陌接着反驳：“那也得给赡养费呀。”但每冲晨歆吼一声，她头上的神经抽疼着。
　　晨歆再次提醒她，道：“给了呀，你一次性给了一千万，都让他自己输光了。”钱还是她出的，明明跟乔辉断绝关系时，乔陌还是很高兴的，怎么现在就忘记了？
　　“但那是你害他的输的。”乔陌又咬着这个不放。
　　晨歆不满，她对乔辉不满，对现在的乔陌更不满，她道：“他输得连房子都抵押出去，也是我让他抵押的？乔陌你说话得讲道理。”
　　乔陌被晨歆的反驳得哑口无言，她气急败坏，涨红着脸恼羞成怒，道：“我爸死了，是我爱人间接害死的，你让我怎么讲道理，现在的人对换一下，如果死的人是你妈妈，你还能怎么冷静吗？”她的话让晨歆仅存的神经断了……
　　清脆地一声“啪～”，乔陌的脸颊偏向一边……


第69章 暂时分开（已修）
　　当她察觉到自己说了什么混账话后，她已经后悔莫及，晨歆气红了眼,伸手就一巴掌,就在她以为她要对她动手时,身体的反应更快，下意识就想躲。
　　但当清脆的掌声响起时，乔陌一点都不觉得疼,她甚至可以说是傻眼了，因为那巴掌稳稳落到晨歆的脸颊上。
　　被打的半边脸颊瞬间红肿起,可见晨歆下手之重,她是气糊涂了。
　　晨歆没有打女人的习惯，尤其是她心爱的女人,宁可打自己让自己脑子保持冷静下来,她也不会打乔陌。
　　因为她舍不得……
　　乔陌则有些傻眼,捂着自己的脸颊都觉得疼，她傻乎乎地问道：“你不疼吗？”她问的这是什么蠢问题,脸都红了，五指印都在脸上了,不疼才怪。
　　晨歆揪着自己的心口告诉她,低吼道：“我这里更疼，乔陌，你竟然拿你那个垃圾老子跟我家女皇陛下做比较，他算老几，他也配？”乔陌竟然拿她家女皇陛下跟她那个混账老子比，真是要气死她了。
　　晨歆现在是一肚子的火气，直往头上冒，她在身子两侧的手握成拳，一紧再紧，她觉得不能再跟乔陌这样对持下去了，别一会真的忍不住自己的暴脾气就糟了。
　　她转身走向健身房，压着心里的怒火，回头道：“我觉得我们现在最好是分开，让彼此都冷静会。”她得去发泄一会。
　　但她说的分开只是分开一小会而已，而乔陌却理解成另一种“分开”……
　　人在气头上容易被愤怒所控制，而她最不想见的就是双方在愤怒的情况下，做出冲动的决定，免得到时候后悔莫及就晚了。
　　乔陌则是见晨歆离开的身影，想挽留她，但说出的话却是：“他再怎么样也是我亲生父亲，这个假不了。”
　　晨歆不想跟她吵，摆手敷衍道：“是是是，我不想跟你争，我去健身房发泄一下，你自便……”她不管了……
　　晨歆不知道地是当她转身离去事，乔陌悄然落泪……
　　不是的，她要的不是这个，她想要的是晨歆的安慰，晨歆给她的解惑。
　　不是争吵，不是分开，这不是她想要的……
　　乔陌跌坐回沙发上，身子倾向一边倒下，她的双腿屈卷起来，双手抱着腿，头枕在沙发的扶手上，一直强忍的泪水彻底无声地落下……
　　而在健身房的晨歆，换上她的拳击手套，对着沙包就是一阵暴打，她在发泄自己的脾气，乔陌刚刚的话，太气人了，她怎么可以这么说话？
　　要气死她是不是？
　　她是为了谁，才去跟方梓借钱的，难道她借钱是不用还的嘛？她又是为了谁，才去找夜爵，拜托她出手让地下赌场的老马设局引乔辉上勾的？她更是为了谁，去请林京让她派人保护刘翠珊的。
　　通通是为了她乔陌，结果她还落得了个吃力不讨好，被她骂的下场，凭什么呀？
　　越想越不甘心的晨歆把沙包打得直晃荡，岂有此理。
　　她的右手握成拳，对着猛晃过来的沙包揍了过去……
　　当晨歆满头大汗从健身房走出来时，乔陌简单地收拾了她的东西，她顶着两个哭过的红眼睛，见在她手里拿着毛巾在擦汗。
　　乔陌别扭地把脸撇一边，声音有些沙哑，道：“我们彼此分开一段时间吧。”但她眼睛却有意无意地瞄向晨歆，她希望她能叫住她。
　　晨歆低着头，额前的刘海盖住了眼睛，她没注意到乔陌的偷看，而是看着她放在脚边打包好的衣服，想到刚刚两个人的争吵，她的脾气上来，心一横，咬牙地答应了：“好。”随她便吧。
　　她想的是：分开一阵也好，最近一定是两个人粘得太紧了才会这样的。
　　既然晨歆都答应了，她留下也没用，大笨蛋晨歆，她为什么收拾好东西特意留再这里等她出来，就是希望她可以留下她，结果呢？
　　答应得那么干脆，巴不得她走是吧？
　　行，她走。
　　想到晨歆设计乔辉逢赌必输，她就气得不行，她都跟他断了关系了，为什么还有去整他，害他在回家的路上出车货去世呢？
　　害得她答应她奶奶的遗嘱无法实现。
　　赌气的乔陌傲娇地拎着她的行李回到自己家，看着昏暗房间，关上门后，随意把她行李扔一边，缓缓地倚着门滑坐下来，抱着自己的双臂，再次哭泣了起来……
　　像个无助的孩子……
　　在擦汗的晨歆，任由毛巾披在头上，坐到沙发上，她的手刚好落在沙发的扶手上，愣住了，湿湿的，看着扶手上的颜色比其他处深了很多，她哭很久吗？
　　晨歆其实不想跟她吵的，一点也不想，她躺了下去，枕着那湿润的位置，仿佛贴着乔陌似的……
　　但同样倔的两个人都在等对方先开口，道歉……
　　当天晚上，两个孩子在顾家吃完饭被送回来后，敏感的她们就察觉到家里气氛的不对劲，尤其是孩子们看到晨歆一边脸颊上顶着红红的手指印，乔陌则是顶着哭过的红眼睛。
　　她们各自站在自家门口，带着自己的孩子回家，也不肯给对方一个眼神。
　　明明都很想对方的。
　　她们此时的模样，看得两个孩子一晚上都小心翼翼各回各家。
　　睡前，晨歆一如既往给念宝宝讲故事哄她睡觉，但小家伙精神饱满，水汪汪的大眼睛一直盯着她上过药的红脸颊，她疑惑地猜测，问道：“爸爸，你跟妈妈怎么了？你们是不是吵架了……”还动手了……
　　晨歆怎么会听不懂她的意思，她家闺女就是这么的人小鬼大，不愧是她闺女，但是，她的聪明劲都用错地方了，爱拆她台的小屁孩……
　　晨歆合上手上的故事书，搁到床头柜，一本正经道：“念宝宝，大人的事，小孩子别管，赶紧闭眼睡觉。”明天还上学呢。
　　念宝宝抱着希希留给小老虎，翻了个身背晨歆闷闷不乐撅着嘴喃喃道：“希希不在，我不习惯，睡不着。”她现在很不开心。
　　想到希希，晨歆也不开心，希希是被乔陌在她不情愿的情况抱回去了，在被抱回去时，小家伙眼巴巴地望着她，但她总不能冲上去跟乔陌抢孩子吧，毕竟孩子不是她的。
　　晨歆在看着背对着她的小人，心里重重叹了口气，道：“那你想怎样才愿意睡呢？”先解决眼前这个再说。
　　晨念水想了一下，抱着小老虎翻了个身，笑道：“爸爸，我要跟你睡。”她们好久没睡一块了。
　　晨歆对她竖起一根手指，提醒她道：“一晚？”说起来，从去年那次后，这个孩子就没提过跟她一块睡了，大概是偷看过她抱着丁茗水的照片在被窝里后给她留面子才分开睡的吧。
　　晨歆猜对了一半。
　　晨念水猛得点头道：“就一晚，爸爸抱。”她的小腿蹬开她身上盖的小被子一手抓着小老虎，一手对晨歆伸出了自己的小手，脸上绽放出灿烂的笑容。
　　她的笑容感染到晨歆，让她失落的心打起了精神，她还有孩子，想到这里，她站起来弯腰，对她伸出了手连人带小老虎一块抱到怀里，她眉开眼笑道：“来，跟爸爸去睡觉。”抱着她去她的房间睡觉了……
　　另一边，乔陌家的客厅上扔着吃剩的方便面桶，还没收拾好，整个屋子因未开的灯，拉起的窗帘而显得昏暗。
　　在某间寂静的房间里，小小的孩子穿着她睡裙，抱着她的小熊猫来到挑灯工作的女人脚边，扬起头看着专心致志想着工作的女人，她知道大人在工作时，不可以打扰，但她……
　　想爸爸，想念宝宝了。
　　她轻轻地拉着她的裤脚，小心翼翼道：“妈妈，我想爸爸。”她想见爸爸，听爸爸给她讲睡前故事，妈妈只知道工作都不陪她玩。
　　乔陌一听，扔下自己手头上的工作从椅子猛得站起来，身后的椅子因她的快速起身而向后倒发出了响声，她指着大门，冲孩子吼道：“那你去找她好了。”去她那里好了。
　　一个两个都不要她了吗？
　　她永远都是被留下的那个，她想了很多以前的事，她都是一个人……
　　乔希被她这个样子吓到了，退后了几步，小手勒紧怀里的小熊猫，带着哭腔道：“妈妈……”
　　她妈妈这是怎么了？
　　见到孩子的害怕快哭的表情，乔陌才回神，老天，她这是在干嘛，她怎么可以吼孩子呢？
　　孩子是无辜的，混账的人是她呀。
　　乔陌连忙蹲下把乔希抱进怀里，搂着她，伤心道歉道：“对不起希希，妈妈有些头疼，妈妈不是故意吼你的。”
　　乔希的下巴靠在她的肩膀上，乖乖地点头，她知道妈妈不是故意的，她只是不习惯这么凶的妈妈。
　　乔陌知道她的女儿是个懂事的好孩子，她抱她起身，走到床边坐下，跟孩子说起她苦恼的事道：“你知道吗？你外公去世了，永远离开我们了，妈妈的就想到妈妈的奶奶，奶奶当初离开时，她让我照顾你外公，可是妈妈没做到，连他走了这么久才知道的，妈妈是个不孝的人。”
　　同时，她也听清了在她脑海里回荡的话语，让她的心口闷，头疼……
　　而这些话，她除了跟孩子说外，她不知道找谁说好。
　　乔希有些诧异，那个经常欺负她们母女的坏人永远离开，为什么妈妈还难过？
　　为什么是她的责任？
　　照顾？
　　照顾到跟人借钱给她外公还债，这样的“照顾”她乔希宁可不要。
　　在她心里一直是不满她那个所谓的外公的，只知道赌钱打人吼人的超级大坏蛋。
　　当然这些问题她只能在心里想，并没有说出来。
　　懂事的她觉得现在的妈妈很不对劲，把她的想法说出来也没用。
　　她见妈妈现在低着头闭着眼，含泪的样子，她也跟着不好受。
　　乔希伸出自己的小手，摸摸着妈妈的头顶，安慰道：“妈妈，没事的，有希希在，念宝宝在，爸爸在，我们会陪着你的。”都会陪着你的……
　　乔陌抱进乔希，她有一个世界上最好最乖巧的孩子，笑道：“好孩子。”至于她说的“爸爸在”，乔陌听了更难受，傻孩子，妈妈怎么会不想“爸爸”呢？
　　如果可以，宽敞的床上，她不想一个人睡……
　　至那天起来形同陌路，各做各的，只要不是瞎子都能看出她们现在出事了……
　　乔陌整天板着一张脸，吓得手底下众人大气都不敢喘，深怕做错事，被请进办公室“喝茶”，她所在地部门里除了徐暧怡，没一个没被她冷到。
　　晨歆则是每天呆在车库看车，要不就是呆在天台上看云，谁跟她说话，她都学着乔陌面无表情的模样应对人，也吓得众人不敢找她闲聊。
　　而今天，不知道是刮着哪门子的风，晨歆理了理自己的衣领，来到总监办公室的门前，伸手敲响了大门……


第70章 恶梦（已修）
　　当晨歆敲门时，四周的秘书，助理都偷偷抬头看向她,谁都知道,她最近跟他们亲爱的顶头上司闹脾气了。
　　她一个司机心情不好没事,与她们无关，但他们顶头上司脾气不好，他们就集体倒霉。
　　平时的一点小错误都会被无限放大,然后一个个挨训。
　　“进来。”一如既往的声音很平静，没有任何温度,却让晨歆莫名紧张起来。
　　她握紧拳头给自己壮胆,然后推门而进，又迅速关门,挡住那些围观者好奇探究的目光。
　　她走到她跟前,看着她在认真工作的人,站在她的桌子前对她道：“乔陌，我觉得我们需要谈谈。”看着乔陌消瘦的模样,她的心隐隐作痛，鼻子有些酸,但她知道她们不能在这样下去,有什么话一定要说清楚……
　　乔陌的目光已久在电脑上，耳朵听到晨歆的声音，她多日烦躁的心很快就被这悦耳的声音所安抚了，她们已经有多就没好好说话了。
　　她们是邻居，她又是她的司机，两个人抬头不见低头见，脾气却同样的臭，谁也不肯对谁认输，除了公事，多余的话，谁都倔得不肯多说一句。
　　硬是每天硬生生地再错过彼此，晨歆现在先妥协跟她说话了，她应该跟高兴才对，但话到嘴边，却变成干巴巴一句：“现在是上班时间，有事下班再说。”
　　说完，她恨不得咬断自己的舌头，她怎么就那么死鸭子嘴硬呀？
　　她明明是想说好的，顺势答应下来的。
　　说出去的话就是泼出去的水，是收不回来的。
　　她只能硬着头皮强逼着自己不去看晨歆此时的模样，明明已经很久没近距离看过她的……
　　“不会耽误你很多时间了，我们聊聊吧。”晨歆绕到她的身后，双手搭在她的肩上，她心疼得合起眼，果然跟她想得一样，乔陌瘦，僵硬地身子，她碰到地都是骨头，她是怎么照顾自己的？
　　乔陌何尝不贪婪晨歆的温柔，她慢慢地停下手，接受她轻柔地按摩，晨歆的手法很好，渐渐让她放松起来，连续的恶梦已经让她没几天好觉睡了……
　　晨歆边给她按摩，边问道：“乔陌，我想问……”她想知道她什么时候才愿意跟她回家？
　　不料，她是没说完，乔陌竟然靠在办公椅上，渐渐地合起沉重的眼皮，小声打起了鼾声，可见这几天她累坏了。
　　晨歆也是无奈地笑着摇头，去她所在的隔间帮她把她的折叠床搬出来，摊开，铺上被子，准备好一切后，她把人小心翼翼抱到折叠床上，帮她解开盘着的头发，脱下她身上的黑外套，盖好被子。
　　看着在熟睡的人，她恨不得把她抓起来吊打一顿，这才几天不见，她怎么就轻了这么多，之前她好不容易养肥的肉，现在都没了。
　　见她在这小小的折叠床上睡得那么香，看着她脸色比以往略厚的粉，她心里多了个猜测。
　　她半蹲到她身边，大拇指轻拭她眼底下打上的粉，果然，厚厚的黑眼圈都快盖不住了，见她现在这副人不人鬼不鬼的模样，她决定了就算她这次不跟她回家，绑也把人给绑回去……
　　茂盛的草地开满了鲜花，蝴蝶在花丛翩翩起舞，鸟儿在枝头上唱歌，不远处清澈的水里，漂亮的鱼儿在里面游来游去，乔陌与晨歆十指相扣在草地上漫步，两个活泼可爱的孩子玩起了你跑我追的游戏，这样的日子是多么的美好，多么的让人向往……
　　晨歆牵着乔陌白皙的手，看她睡得正香，嘴角轻轻勾起，好似在做什么美梦，她微笑上前亲吻她的额头，决定趁乔陌现在睡着去趟超市，给她只老母鸡一会补补。
　　晨歆松开乔陌的手，蹑手蹑脚轻轻推门离开……
　　而在梦里的乔陌，现在则面临恶梦的折磨……
　　在梦里原本是要跟乔陌接吻的晨歆，但不知从哪刮过一阵大风，她变成了沙粒消失了，又是一阵大风，在不远处玩耍的孩子们在她慌张快跑到她们跟前时，也变成沙粒不见。
　　这阵大风把她打入无尽地黑暗之中……
　　乔陌惊慌失措地大喊道：“晨歆，念宝宝，希希，你们在哪里？不要留下我一个人……”她害怕……
　　一个人，她最害怕了。
　　突然一个发着绿光的影子“嗖”地一声冒了出来，漂浮在她的眼前，对她不满地吼叫道：“言而无信的小骗子，不是说最爱奶奶的吗？为什么连奶奶小小的心愿都不肯实现。”
　　“为什么”的回声，声声入耳，折磨得乔陌捂耳朵……
　　她冲那个影子喊道：“不是这样的，奶奶，我爸的死是场意外。”乔辉的是死于他的违规驾驶的，与她无关不失吗？
　　那个发着幽绿光的乔奶奶，反驳道：“什么意外，如果不是你不救她，如果不是你身边的人设计她，他又怎么就是死？”
　　她伸出手，狠狠地掐着乔陌的喉咙，一向对她和蔼可亲的奶奶此时面目狰狞，要杀她：“都是你的错，你个白眼狼，当初我就不该养你，让你自生自灭。”她破口大骂乔陌的没良心。
　　乔陌痛苦地挣扎着，她想伸手去掰开掐她喉咙的手，但手却如千斤重抬不起来，她只能苦苦挣扎，艰难地解释道：“不是的，奶奶，不是这样的，那真的是场意外而已。”她快没办法呼吸了，她要死了吗？
　　就在她准备认命的闭上眼睛，却被人狠狠地扔到地上，幽绿光的乔奶奶消失了……
　　乔陌趴在地上咳嗽，她咳得眼泪都掉出来了，“嗖”地一声又冒出幽绿光的乔辉，他冲到乔陌面前声声质问：“为什么不救我，为什么不救我……”
　　乔陌痛苦地从地上爬起来，摇头解释道：“不，我不是不救你，我没有不救你……”她是真的不知道当时乔家出事了。
　　乔辉伸出双手，冲过去要掐她，嘴里吼着：“不孝女，百善孝为先，你的孝道呢？你就那么对你亲老子的……”
　　乔陌吓坏了，她连忙伸手去挡，但却又被穿了过去……
　　而在现实里，买完今天晚饭的晨歆再次回到小隔间，却见乔陌表情一脸的痛苦，头左右扭动，她一手掐着自己的喉咙，一手高举在空中挥舞，身上盖的薄毯皱巴巴地扔到地上，她的双唇一直在动：“不，你的死是意外……”
　　她现在这个模样，吓坏晨歆了，她连忙半跪在她的跟前，一手快速抓住她在本空挥舞的手，另一只手怕她会伤到自己，连忙去掰开她掐自己喉咙的手，急切叫醒她道：“乔陌，乔陌，你醒醒，你做恶梦了。”
　　乔陌还痛苦地闭眼：“不，不，不是这样的，我没有，我没有……”她猛得睁开眼坐了起来，两只手紧紧地抓着晨歆的手在颤抖，疼到晨歆骨子里，她整个人也在发抖，仿佛经历了很可怕的事。
　　晨歆坐到她身边，安抚她的情绪道：“乔陌，你冷静点，你冷静点，梦醒了，没事的……”是什么样的梦让她怕成这样，见她满头大汗地在喘气，晨歆想到什么，伸手一摸的她后背，她身上的衣服被汗打湿了。
　　晨歆本想抽手帮她把搁在一边的外套给她披上，奈何乔陌抓得太紧了，她的手一往外抽，乔陌整个人身子都吓得发抖，
　　晨歆无奈，只能继续安抚两眼无神的她，轻声道：“你看，天亮了，梦醒了，什么都没有不是吗？乖，我在这里，我在这里。”见乔陌缓缓地回神，晨歆心里松了口气。
　　乔陌松开她的手，猛得扑到晨歆怀里抱紧她，失声哭了起来：“晨歆，晨歆，我害怕，我没有不孝，我没有……”她没有，她一直都按着她奶奶的遗嘱做，是乔辉的再三逼迫，逼得她受不了。
　　知道她现在的情绪很激动，一手搂着她，一手扯过她的外套给她披上，点头肯定道：“是的，你没有，你没有，乖，我在这里不用怕的，不用怕的。”
　　乔陌大哭一场，她激动的情绪渐渐平稳了下来，靠在晨歆的身上，压着她胸前的柔软，不知在想什么。
　　晨歆见她平静得差不多，提议道：“要不要请假回家？我看你人现在很……没精神。”她本来想说很不好的。
　　乔陌低着头：“嗯好，”她同意了，她现在的状态不适合工作，她轻轻地推开晨歆，从她的怀里钻了出来，柔声道：“我想去洗把脸，你先到车里等我，我一会就下去。”她想去个地方……
　　晨歆不疑有他，站起来伸手揉揉她的头，屈指刮了她的鼻梁，道：“好，小花猫，瞧你瘦的，回家后我给熬老母鸡补补，你咋就那么倔？没饿到我的宝贝希希吧。”别以为她不知道，她做好后的饭送过去后，乔陌压根没吃就让希希送了回来。
　　顶着一张哭花妆的脸，乔陌起身，扯出一个笑脸道：“没，孩子是无辜的，先下去等我，我很快就下去找你。”推着她的后背，往外走。
　　晨歆点头先走了：“好，那你洗好脸后快下来。”她现在已经在盘算今晚的菜单了。
　　她不知道的是，当她走出去后，乔陌脸上的笑容垮了，她捂着自己的心口，难受得想窒息，她没有不孝……
　　另一边，在幼儿园的操场的角落里，做完操的念宝宝拽着林瀚再三确定他出的主意，眯着她的小眼睛问道：“林瀚，你这个主意真的行吗？”她怎么觉得有些不靠谱呀？
　　林瀚身为小男子汉自然不会骗小女孩的。
　　他拍拍自己的胸膛仰头保证道：“当然了，百试百灵，我以前一装病，爸爸妈妈不管生多大的气，为了照顾我，马上就合好了。”他可是亲生经历过的，但事后她的小屁股都会遭殃一次。
　　因为他装病骗人。
　　原来，林瀚见乔希跟晨念水最近心情不好，问清她们出了什么事后，动了一下脑筋，把自己这个好办法告诉了她们。
　　那就是装病，小孩子生病，大人最心疼了。
　　晨念水跟乔希对视了一眼，她们现在没办法，只能拿林瀚的主意死马当活马医了，点头道：“行，那我们回去试试看。”


第71章 住院
　　在寂静无人的车库里，听乔陌的话乖乖先去在地下车库,等她洗脸补妆后下来的晨歆，她此时坐在车子里,掰着手指想着今晚的食谱。
　　晚饭后,她一定要留住她,与她躺在温暖的被窝里彻夜长谈，解决她们之间的问题。
　　这点她在孩子面前强颜欢笑，在背后魂不守舍,总是发呆想着跟乔陌发生点点滴滴……
　　乔陌是她在丁茗水彻底离开她后的这么多年里,唯一走进她心里的人,是她打心眼里想要跟她走完一辈子的人。
　　她不想就这么错过她……
　　而当晨歆在地下车库时，乔陌简单地收拾自己的妆颜，强忍着头疼简单地跟徐暧怡交待一下她们下午的工作，直接走出公司。
　　她在路边随意拦了辆出租车离开了……
　　被放鸽子的晨歆还不知道乔陌早就离开事，看来三四次手表,觉得有些久,打她的手机，她又关机了,没办法她只能回楼上去催催她。
　　却在她敲门时,被徐暧怡叫住了，晨歆的手悬在半空停住了。
　　她推自己脸上的眼镜，面无表情道：“如果你找乔总监的话，她已经走了。”
　　“已经走了？”晨歆皱眉有些诧异，乔陌没去找她。
　　徐暧怡见她的表情就知道，她们两个现在还在闹别扭，磨合期闹别扭很正常，但不要连累他们这些无辜的旁人整天跟着提心吊胆，好吗？
　　徐暧怡点头道：“是的，现在都半小时了。”
　　晨歆想着乔陌难受痛苦的表情，她对徐暧怡点头道：“谢了，徐秘书，如果她回来了，请第一时间告诉我。”她从某张桌子上借了纸笔，把自己的号码写下递给她，然后转身就走了。
　　手里捏着晨歆号码的徐暧怡本想扔掉的，但想了一下，还是把号码存进自己的手机里……
　　开车在街上找乔陌的晨歆可急坏了，平时也就算了，现在……
　　她抬头看着躲进云朵里的太阳，越来越暗的天空，灰蒙蒙的，乌云里还有藏着白色的闪电若隐若现，风狠狠地刮打着树枝，天气是越来越冷了。
　　看着这样的景色，晨歆在心里暗到不好，这雨如果下的话，一定会很大的，必须尽快找到乔陌……
　　她重新发动车子，现在乔陌会去哪呢？脑子里迅速思考这个问题。
　　她能想到的地方都去找过了，而顾蔚笑她们现在一家三口去温泉度假村度假还没回来，乔陌在d市认识的人又不多，她有可能去哪或者是，有谁知道她会去哪？
　　有谁？
　　晨歆想到了。
　　她拿出身上的手机，拨通刘翠珊的电话，或许她知道乔陌的下落。
　　电话一接通，她急切地问道：“阿姨，乔陌有去找你吗？”
　　刘翠珊听了先是一愣，下意识想到几天前某个夜里，乔陌给她打地电话，问她乔辉的墓地在哪？
　　想到乔陌可能会出现在那里，她立马把地扯告诉晨歆，一说完，晨歆就挂了电话，倒车，迅速向郊区驶进……
　　乔辉的墓地，晨歆不懂，为什么乔辉那样的人，乔陌就是看不破，如果是慈父，她理解；但乔辉从未把乔陌当女儿看，她就不懂呀，更想到乔陌把乔辉的死揽到自己身上，她就更气不打一处来，那根本就是两码事……
　　如刘翠珊所料的那样，乔陌此时就站在乔辉墓前，那单薄的身子被风吹得直打寒碜。
　　她看着照片上的乔辉，自言自语道：“你的死，我承认，是我的错，奶奶要我照顾你，给你颐养天年，我做不到，拉黑你的救命电话也是我的错。”但她真的是无心的，她要是知道，哪怕她们断绝父女关系，为了不负奶奶所托，她也一定会救他的。
　　“你一直说百善孝为先，我哪里没做到了，为什么每天都要出现在我梦里折磨我？”是的，乔陌最近这段时间天天被恶梦所折腾着，睡不着，即使睡着了死去的乔奶奶，乔辉就会出现在她梦里声声指责她。
　　一个说她没良心有负她所托，另一个说是他见死不救害死他的。
　　“孝，什么才是孝，难道我这些年做的不够吗？”从小村里所有人跟她说最多就是将来长大后，一定要孝顺奶奶，报答她的养育之恩，而她和蔼可亲的奶奶对她只要一个愿望：孝顺乔辉。
　　哪怕她一直心里在抵斥，她也硬着头皮在做着。
　　“你是不是要逼死我，才满意？是不是？你回答我呀。”乔陌说罢，泪流满面，她双手抱着青筋浮现的头，她都快分不清什么对什么错了，她把自己逼得太紧了，但这些天快被恶梦给折磨疯了……
　　回应她的是被强风吹得乱动的树枝，天空的电闪雷鸣提醒她要下大雨……
　　在第一声雷声响彻天空，雨也紧随其后跟着来，倾盆大雨冲天而落，无情地打在乔陌身上，至上而下，淋个透心凉……
　　她抱自己委屈地哭着起来，借着雨仿佛要把这辈子强忍的泪水通通哭出来，她的身子一直在寒风中颤抖，头疼得厉害，她觉得自己的力气一点点在耗尽。
　　忽然眼前一闪而过的黑，支撑不住的乔陌双腿一软，她觉得好冷，好冷……
　　在寒冷的黑暗中，耳边仿佛传来晨歆喊叫声，心里自嘲想着怎么可能后，她便晕了过去，什么都不知道了……
　　当晨歆撑着雨伞赶到墓地，在刘翠珊所说的地方见到她要找人的身影时，她即高兴，又心疼，还有愤怒。
　　高兴的是她终于找到要找人，心疼是是那个傻瓜竟然在淋雨，愤怒的是她竟然不爱惜自己，心刚刚下决心，过会等把人带进车子后，她要好好训斥她一场。
　　但当她瞧见乔陌的身子倒在雨中时，她的脑子一片空白，训斥什么的以后再说吧。
　　她慌张地将手里的雨伞给扔了，跨步朝她跑去呼喊她的名字：“乔陌。”
　　弯腰把人从地上抱起，雨水打在两个人的身上又冷又湿，晨歆抱着人就往车子的方向跑去。
　　她无比庆幸刚刚她在来的路上把车里的暖气给开好的，抱着乔陌坐进后车座，降下车帘，拿出车内时常的毛毯跟备用衣服，帮乔陌脱衣，擦身子，换衣，一气呵成。
　　回忆起上次脱光乔陌时，她也现在这样虚弱地合着眼时候，见她还睡着，把前面的副驾驶座调平，给乔陌换个位置，把她那湿漉漉的长发对找了条干毛巾包上，自己则将就地披上那用过的毛毯坐回驾驶座上。
　　做好一切后，她在心里地石头才落下，闭目想着：之前她在车内准备这些东西时，乔陌还笑话她尽带着多余的，又不是出差，现在呢？
　　毛毯衣物通通都用上了，还用到她身上了，等她醒后，她一定要告诉她，她那叫有备无患，未雨绸缪。
　　扭头看向她前胸的起伏，她莫名有些口干舌燥，正准备凑过去时，心里唾弃了自己下流，人家淋雨还昏迷着，她竟然还气歪心思，不是下流是什么？
　　急忙把头扭开后，目视前方，手握方向盘准备发车，斜眼看着还在睡觉的人，她还是没忍住凑到耳边轻声道：“希望下次在脱你衣服时，你是清醒着，我的公主。”说完，她吻了那小小的耳垂，还偷偷咬了一口，然后坐直身板小心翼翼地偷瞄乔陌，看看她醒了没？
　　晨歆羞得满脸通红，刚刚帮乔陌换衣服都没害羞，现在不过是偷亲个耳朵，她竟然紧张得手脚不知怎么放好？
　　真怂。
　　被自己的举动给搞得哭笑不得后，拍了自己的额头，重新发动车子，直接送乔陌去医院，为了以防万一还是送她去检查一遍好……
　　到了医院后，昏迷的乔陌被值班的岚微送去检查，迅速地安排住院。
　　站在走道里，岚微被眼前这个披着毛毯浑身湿漉漉，头发在滴水的晨歆气得脸红了，没在一起时，为她操心，再一起后又得为她操心。
　　就是因为晨歆这一直长不大的性子，她才不放心离开的，事实证明，她没离开也是对的。
　　她手里拿着乔陌的检查报告单，围着晨歆绕圈子，恨铁不成钢道：“行行，你们两个可真厉害呀，这才多久？你自己说，乔陌怎么就折腾成这样了？”一定是晨歆没把人给照顾好的。
　　无辜的晨歆：这个锅她不背。
　　但不得不说这多少也跟她有些关系，她高估了乔陌的自控力，她以为她只是心情不好，不要影响到其他生活，可事实上影响到了。
　　晨歆低着头由她训斥着，但她的眼睛时不时瞄向病房的方向，脑子想着刚才被推进起脸色苍白的乔陌，她的心就一阵抽疼的，她打断岚微的训话，着急地道：“岚微姐，你别训我了，乔陌到底怎么样了？”
　　看着晨歆此时狼狈的模样，一脸焦急无措让岚微不忍在训她，把手上的检查报告书给她看，皱眉道：“严重的睡眠不足，营养不良，神经一直处于紧绷状态，加上淋雨有些低烧了，现在挂了吊瓶，再好好睡一觉等烧退了就好。”
　　晨歆看着她的报告单，心里是满满地无奈，点头道：“我回去收拾一下乔陌的换洗衣服，顺便在做点吃的，两个孩子……”本来是可以托给顾蔚笑她们的，但她们不在，她跟乔陌在d市的朋友又实在太少了。
　　岚微看出她的为难，冲她点头道：“一会我去接，今晚在我那住下，你就留在这里照顾乔陌吧。”
　　孩子们有人照顾了，她也可以放心了，晨歆点头道：“麻烦你了，岚微姐。”
　　岚微推了她一把，道：“行了，你快进去看她吧，看完后一刻回家，收拾好一切再过来。”别以为她没看到她一直在偷瞄房门的眼神。
　　晨歆笑呵呵地开门进了病房，岚微则拿她时不时冒出来的孩子气没辙，她该去准备接孩子了，惜不知，晨歆的孩子到最后还得她本人去接……


第72章 帮助
　　在医院的办公室里,岚微取出她上次陪某人逛街后，为她选的衣服，可惜当时她走得太匆忙,来不及给她，就被她带道医院忘在这里了。
　　就在岚微提着袋子准备去找晨歆时，办公室的门被敲开了，来人手里抱着一个扎着牛角辫的小女孩，对她微笑点头道：“岚姐。”是请假陪家人去游玩的周絮莹。
　　她们进来后，她身后跟着位高挑的长发女人也走了进来,她两边的手上各拎着包装精美的礼盒。
　　岚微看向她倒有些好奇，问道：“絮莹,这位是？”说起来,她认识周絮莹这么久,还没见过她的对象呢。
　　看来,这位就是她的命中注定。
　　周絮莹欢喜地给她介绍：“我爱人跟我孩子。”她们是她最重要的人。
　　周絮莹抱着顾听知，指着岚微笑道：“听听,有礼物貌的好孩子见妈咪的朋友时,该说什么呢？”
　　顾听知搂着自家妈妈的脖子开朗地回答道：“是打招呼。”活跃的她面向岚微,挥着自己的小手,有礼貌道：“漂亮姨姨，你好。”
　　岚微被小家伙的话给逗笑了，伸手摸了她的头道：“小家伙嘴真甜。”有哪个女人不喜欢被人说漂亮呀。
　　小家伙一本正经道：“漂亮姨姨，不能摸听听的头，会长不高的。”
　　如果不是双手提着东西，顾蔚笑简直想捂脸，为什么她觉得她家小鬼才这么点大，却有她当年在读书时泡妞的范。
　　周絮莹哭笑不得地把孩子放地上，对着身边的顾蔚笑伸出了手，对方默契地把手上其中一精美礼盒递了过去。
　　周絮莹接过后，转手把礼物交给岚微，笑道：“给你带的特产。”
　　岚微接过拎在手里，冲她们点头笑道：“谢谢你们了，出去玩还带特产回来。”她们是乔陌的家人，她是晨歆的家人，她们本身也算是一家人，她就不跟她们客气地把东西收下了。
　　顾蔚笑空闲的手伸出揽着周絮莹的肩，让她靠在她的身上，跟岚微道谢，如果没有岚微她们还去不成呢：“没事的，一点小礼物而已，如果不是你帮莹莹把班给顶下，她还不能跟我们一起去玩，所以该说谢谢的人是我们。”原本搭在她家上的手滑了下来，不老实地戳了戳她的腰。
　　得到地是周絮莹给地一手肘跟不满地瞪眼，多大的人了就不能老实点吗？
　　注意到岚微一手拎着的袋子，她好奇地问道：“你这是？”要去干嘛？
　　岚微无奈道：“嗯，要给晨歆送地衣服，那家伙永远都不会乖乖听话的，一个已经倒下了，免得另一个也倒下了，我得给她送衣服去。”
　　她让晨歆回去换完衣服再过来，晨歆一定是不会听，而且就她身上穿地那身衣服，在不换掉，感冒也是迟早的事。
　　顾蔚笑她们彼此对视了一眼，不解地问道：“出什么事？”她们走的时候，可是都还好好的。
　　岚微耸肩，表示她真的不知道，只能摇头解释：“我也不是很清楚，估计她们两个闹别扭了，都淋雨，乔陌的身子骨比较弱，感冒了，现在正躺在医院里挂吊瓶，晨歆穿着湿衣服正守着。”她就知道这么多，之前发生过什么，晨歆还没跟她坦白呢？
　　与其在这里听岚微说，不如她们亲自去看看，乔陌可是她们最宝贝的小学妹。
　　顾蔚笑急切地问道：“她们现在在哪间病房？”她们要去看她们。
　　岚微没有回答她们的问题，直径走到门边，率先推开房门伸手指着前面的路，回头问道：“要一块去吗？跟我来吧。”
　　“好。”她们紧随其后……
　　另一边，在洁白的病房里，脸色苍白的乔陌虚弱地躺在床上，一只手藏在暖和的被窝里，一手露在被窝外挂着吊瓶。
　　那虚弱的模样看得晨歆心疼，她拉过旁边一把椅子坐在她的床边，双手轻轻地拉起她在被窝里的那只手握紧，小心翼翼地用脸颊蹭她的手背。
　　乔陌真的瘦了，本来就不胖的人现在更瘦，看得晨歆的眼里满满是心疼，她拉着她手，诚恳地亲吻她的手背。
　　闭目在心里祈祷：乔陌，你可一定要快点好起来呀。
　　晨歆伸手拨开落在她脸上的发梢，柔声道：“我跟孩子们可都在等你回家，你一定要快点好起来。”不要让她们等太久了。
　　她好不容易有个属于自己的家，她们还说好今年要一起回晨家过年的，她还想告诉她很多关于她以前的故事，她也想知道她更多的喜好，她们还有很多说好的事没去做呢……
　　所以，快点醒来吧。
　　晨歆如岚微所料的那样，她一步也不肯离开，就在病房拉着乔陌的手一直跟她说话，看她安稳的睡颜，舒缓的双眉，略向上仰的嘴角，平稳的呼吸声，告诉她，乔陌现在睡得很好，让她放心了不少。
　　这时，“叩叩叩”有节奏地敲门声响起，晨歆起身疑惑道：“请进。”会有谁来呢？
　　开门进来的人立马冲到床边挤开她位置，看到病床上，脸色苍白的乔陌，挥拳就想揍晨歆，气愤地吼道：“晨歆，你个混蛋家伙。”她就是这么照顾人的。
　　晨歆迅速地挡住她的拳头，诧异道：“顾部长，你怎么也来医院了？”不是去温泉度假村吗？这么快就回来了，真是……
　　太好了，她一直在盼星星盼月亮，终于把她们给盼回来了，她们身为乔陌的学姐兼家人，一定知道乔陌这段时间的情绪多变是怎么回事？
　　顾蔚笑讽刺道：“是呀，幸好我来了，我要是没来，还不知道你是这么照顾人的，我们这才走几天，你就把人给我们照顾到床上去了，说，你是怎么折腾乔陌的？”
　　这话怎么那么古怪呀，照顾到床上？折腾乔陌？
　　是她想多了吗：“……”除了不懂事的顾听知，其他人也陪晨歆陷入沉默……
　　最后，打破沉默地还是岚微，她把手里的袋子扔给了晨歆，指着外面的卫生间道：“给你，就知道你不会听话，现在去卫生间换上，别着凉了。”别指望病倒了找她照顾。
　　晨歆接住袋子后，缩了缩头，反正自己身上的衣服干得差不多，也不粘身了，她想就这样将就穿好了，味道是难闻了些，但比这更难闻的她还闻过呢。
　　没想到岚微竟然帮她准备了替换的衣物，她尴尬地笑道：“谢了，岚微姐。”
　　松开还牵着乔陌的手，刚没走几步又则了回来，凑到乔陌耳边，轻声道：“等我回来，很快就回来。”临走时，还不舍地借位偷亲她的脸颊，她以为自己做得很隐秘没被人看到，却不知道自己瞬间带坏一朵祖国花朵……
　　竟然学会了偷吻的技能，十多年后，每当她偷吻别人被训，她就指着晨歆道：“歆姨教的，她就是这样偷吻陌姨。”气得晨歆直跳脚。
　　当然这些是后话。
　　在晨歆带着衣服走后，周絮莹看向岚微，希望岚微能告诉她些什么：“岚姐……”
　　岚微摇摇头，她走到床头柜边，把放上面的东西取下来，道：：“别看我，我也不知道她们是怎么回事？这是乔陌刚刚的检查报告书，你自己看吧。”她把她先前交给晨歆的检查报告单交给同为医生的周絮莹。
　　希望对周絮莹有帮助。
　　周絮莹越往下看，脸上的表情越沉重，看地速度也越来越慢，她陷入了沉思……
　　见她神情凝重，顾蔚笑知道她在想问题，也不敢打扰她，本想转身看乔陌现在的情况如何了，却见自家好动的小家伙爬到乔陌的床上，那小脑袋往她的身边凑。
　　都这个时候，这孩子怎么这么不懂事，还想添乱吗？
　　顾蔚笑一把把顾听知抱起，放到一把椅子上，略带生气道：“顾听知，你陌姨姨现在生病了，你不要调皮捣蛋，乖乖呆在这里坐着，妈妈的手机借你打游戏。”说完就把自己的手机从衣兜里往外掏，递到孩子的跟前。
　　不料，小家伙推开她的手机，指着躺在病床上的乔陌，好奇地问道：“妈妈，陌姨姨的嘴巴一直在动，是不是在说话？”她就想听她说什么而已。
　　“什么？”一言惊醒梦中人，众人急忙看向乔陌。
　　她不但嘴巴一张一合，胸前的起伏也变得急措起来，额头冒汗，眉头紧皱，一脸痛苦的样子。
　　顾蔚笑学着小孩的模样凑到乔陌的唇边，认真倾听，周絮莹合上手里的报关单，她希望不是她所想的那样，她不安地问道：“蔚笑，陌陌在说什么？”
　　当顾蔚笑再次抬起头时，她的脸色格外难看，黑着脸，咬牙切齿道：“她说，我没有不孝。”
　　众人反应不一，岚微不解，顾蔚笑脸色阴沉得难看，周絮莹按着太阳穴皱眉，换好衣服再次回到房间里的晨歆本想走到乔陌身边陪她的，却被顾蔚笑沉着脸，拉着她的胳膊，指着门口往外拖，她有事要跟晨歆确认……
　　顾蔚笑板着脸责问晨歆道：“晨歆，我问你，乔辉那个家伙是不是又来打扰乔陌了？你是怎么保护她？遇上乔辉那个人，你就得把上次签的断绝关系拿出，白纸黑字上面可写着，具有法律效益的……”


第73章 心理阴影
　　在病房外,顾蔚笑的炮轰式问话法,轰得晨歆想回答她的问题都没办法插嘴。
　　她揪着晨歆的衣领摇晃起来，怒问道：“这个混蛋乔辉,关系都断了，赡养费也拿了，他还想乔陌怎么样？你怎么也不知道拦着点呀？”
　　顾蔚笑此时火冒三丈,她动手挽起自己的袖子,一肚子火要往外面冒,看着眼前这个被她的连续提问搞得不知道先回答哪个问题的晨歆,气不打一处来，她挥手道：“算了，我不跟你说了，我找乔辉去。”
　　她决定要亲自再跟乔辉“好好谈谈”,现在他跟乔陌的关系都断了,她也不用顾及太多,用点小暴力给他些教训也是可以的。
　　这次晨歆反应过来了，她连忙抱住顾蔚笑的胳膊喊道：“等等。”她这是要上哪去找乔辉呀？
　　对了，顾部长她们才刚回来,还不知道乔家现在的情况。
　　不说顾蔚笑用不满的眼神看着她,连周絮莹跟岚微也不解地看着她，希望她能给出一个合理的回答。
　　顾蔚笑用力抽出被晨歆抓住的手，怒道：“干嘛？”她不去为乔陌出头，帮她教训乔辉给她出气，难道还不许她们去吗？
　　晨歆为众人解惑，认真肯定道：“乔辉死了。”
　　众人听后，先是一顿，周絮莹皱眉与顾蔚笑对视一眼，诧异地问道：“他死了？什么时候的事？”她们怎么都不知道？
　　晨歆点头继续道：“差不多一个多月前，他死的事，我们原本也不知道的，但现在乔陌却把他意外的死拦到自己身上，这还要从那天说起，那天早上……”
　　晨歆把那天如何在超市遇到刘翠珊，把乔陌听完后的反应，这些天她们发生的事一五一十地告诉她们。
　　她很想知道，乔陌为什么会这么固执地把乔辉意外死去的责任拦到自己身上。
　　最后晨歆总结道：“所以我们那天因为这个吵架了，暂时分开到现在，原本今天已经答应跟我回家的，可她又晕倒在乔辉的墓前，幸好现在你们回来了，不然我就该去找你们了。”
　　晨歆慎重地问出她的问题，道：“乔陌为什么会这样？”情绪激动，神经紧绷，捂头说自己头痛，自责自己不孝。
　　尤其是跟她们说到乔陌这些变化，她更是百般不得其解地表示想不通。
　　岚微不知道乔陌以前的情况，顾蔚笑跟周絮莹一听就明白出来什么事了，她们一副恨铁不成钢却又充满着无奈的模样，让晨歆睁大双眸等着她们为她解惑。
　　周絮莹推测道：“一定是听到乔辉的死让她联想到她奶奶的死，受刺激了，把责任抗到自己身上。”同时还把以前刻意去忘记的事也勾了起来。
　　顾蔚笑气得为围着周絮莹走了起来，嘴里不满地念道：“乔陌那个倒霉孩子怎么就是想不通，为了报答她奶奶的恩情，她都昧着良心，昧着自己的不情愿，都做了，现在好了，乔辉一死，以前的事也刺激起来了，我迟早要被她那个死脑筋给气死了。”
　　周絮莹对不解地晨歆解释道：“乔陌的奶奶从小给她灌输了太多老观念的传统思想了，还是那种不分青红皂白的孝道。乔陌是被她奶奶给带大的，她奶奶对她不但有养育之恩，更有救命之情，乔陌什么都好，最不好的就是太听她奶奶的话。”只要是她奶奶说的。
　　她就都听。
　　有时候明知道错，一想到长期潜移默化的思想，她也皱着眉头去完成。
　　多少猜到些的岚微站在晨歆的身后，无奈地摇头，她的手搭到晨歆的肩膀按一按，感叹道：“有时候感情深也不见得是好事。”一半说今天的件事，一半说以前的晨歆，死脑筋的人可不止乔陌一个人。
　　周絮莹摇头道：“在工作上，她可以独当一面，但在家里，她却让乔辉用她奶奶做借口吃得死死的。”笨得让人生气，助长了他们的威风。
　　“额……”这句听到晨歆耳朵怎么那么耳熟呀？
　　她缩着脑袋回头看向双手环胸站在她身后，似笑非笑眯着眼睛看着她的岚微，想当初丁茗水死时，她也是死脑筋。
　　岚微眯着眼睛看着她，肯定道：“跟你半斤八两。”谁也别说谁？
　　原来，乔陌在年幼还懵懵懂懂时，被乔奶奶灌输了许多老思想，比如孝顺长辈，感恩长辈的养育之恩，却不教她分黑白，明是非……
　　让白纸般的乔陌去接受这些思想，就算有时候她知道是错的，她一想到为了报恩，也会下意识认为那是她需要去照的。
　　自己的儿子是什么货色，乔奶奶最清楚不过了，同时她也知道乔陌是个好的，为了让自己的老来子乔辉老有所依，她宁可委屈乔陌，也要让儿子过上好日子。
　　一切都照她想的发展，唯一失算的是，她想都没想过乔辉会意外去世……
　　一想到这个顾蔚笑就炸毛，她养乔陌十几年不假，但她利用乔陌也不假。
　　当晨歆把所有的事听完瞬间也炸了，感情是这么一回事，从小对乔陌进行心理暗示，这是长辈的行为吗？
　　岂有此理，这不是在欺负人吗？
　　她真的有把乔陌当成自己的孙女吗？乔陌是捡的吧？
　　现在想想乔辉就这么死了，真是便宜他。
　　她当初就该让马老大好好“招待”他，而不是使诈把他的钱赢回来……
　　岚微低头沉思着，她重新抬头问道：“那个，乔陌有心理医生吗？”如果没有，她有熟人可以介绍。
　　原来是这么回事，她都懂了，现在最重要的就是调整乔陌的心态，让她从阴影里走出来。
　　顾蔚笑点头道：“当然有了，当年在留学时，我们有给她找过，”医生还是她找的，她继续道：“如果没有，这些年跟乔家人生活在一块，如果不懂反抗的话，现在还不知道怎么样呢？”肯定会被欺负惨的。
　　周絮莹想到什么，拍手吸引众人的注意力，挑眉道：“等等，不对呀，乔陌现在还有联系玛丽医生了吗？”
　　众人看向晨歆，晨歆把头摇得跟拨浪鼓似的，她从没听乔陌提起过，她压根就不知道这个人的事。
　　顾蔚笑算是知道怎么回事了，她摊手对周絮莹摇头无奈道：“这个乔陌，你让我说她什么好？”估计她是觉得自己现在好多了，不用再跟医生联系，所以断了治疗。
　　就在晨歆想问那个心理医生在哪里时，病房里传来顾听知的着急地喊叫声：“妈咪，你们快来，陌姨姨现在好可怕。”她的手一直在乱动。
　　病房里，躺在床上的乔陌满头大汗，她的头左右要摆，手高高悬起仿佛要抓什么东西，表情痛苦，嘴里念着：“不要，我没有，不要走……”在一片黑暗里，她向晨歆的位置跑去，可是不管她怎么跑都追不是晨歆……
　　在走廊的众人听到顾听知的喊叫挤忙推门而进，晨歆更是跑到床边，看着乔陌因挣扎而掉出的针头，她的手在流血，吓得晨歆连忙抓过她的手，扯过床头柜的棉花棒帮她按住流血的地方。
　　她一手抓着乔陌的手，另一只手轻拍她的脸颊，道：“乔陌，你醒醒，我是晨歆，我在这里。”她这是做什么恶梦了？梦里还有她？
　　“不要。”乔陌大叫一声，抓着晨歆的手惊醒过来了，见晨歆就在她的眼前，她猛得扑了上去，把她抱得紧紧的，深怕她不见似的，那个梦太真实了，真的吓到她了……
　　晨歆抱着她微笑哄道：“乔陌，我在这里，乖，没事的。”她的手一下一下给她顺着后背，她喜欢跟乔陌抱在一起的感觉。
　　乔陌把脸埋在她的脖颈处，莫名其妙跟她解释道：“晨歆，我没有不孝，你不要走，你不要留下我一个人，我不想再一个人了。”想到晨歆也要离开她，她真的会受不了的。
　　晨歆虽然不知道为什么，但还是顺着她的话，安抚她道：“没事的，我不会走的。”这个她可以保证的。
　　乔陌想到梦里那个一脸责备她的晨歆，她就觉得委屈，她略带哭腔道：“我梦见你也骂不孝，然后头也不回的走了。”她在后面追她们，怎么也追不上。
　　晨歆抱着她，笑道：“你赶我都不走。”她都赖上她了，笨蛋才会走，但这样脆弱的乔陌她还真没见过。
　　乔陌听后脸上扬起了笑容，心里美滋滋地，但想到梦里站在晨歆身边的人，她的笑容就垮了，她闷闷不乐地问道：“如果是丁小姐叫你呢？你也不走吗？”她最重要的初恋。
　　“丁小姐？”晨歆先是，她有认识的人中有姓丁的，并且能使唤得动她的人只有一个，她恍然大悟，哭笑不得道：“哦，你是说……不走，我是你的，说什么也不走，你做的这是什么梦呀？”说了半天是在说丁茗水。
　　晨歆揉着乔陌的柔顺的长发，笑道：“乔陌，你就是想太多了。老话说，日有所思夜有所想，你现在就是这么个情况。”瞧这醋吃的，她都不知道说她什么好……
　　乔陌呆在她的怀里，拧着唇不肯起，双手紧紧环着晨歆的要，让她多赖一会吧，她都很久没好好抱过晨歆了……
　　晨歆在乔陌后背的手，摆手示意她们快点离开，她要跟乔陌好好存温，惹得众人对她翻白眼，周絮莹正想叫上顾听知离开时……
　　不料，某个没眼力，天真无邪的小家伙趴到床边，奶声奶气地问乔陌，道：“陌姨姨，你好点了吗？”打断她们久违的温馨……


第74章 训
　　洁白的病房里，原本温馨的的话被不懂事的小家伙当场打破,乔陌注意到有旁人在房间里,她才缓缓地回过神来，轻轻放开晨歆低头看向她的衣摆处……
　　她的衣摆被趴在床边的小家伙拉扯着，是笑容满面的顾听知。
　　乔陌眨了眨不解的眼睛，不确定地问道：“听听，你怎么在这？”不是去温泉度假村吗？也就是说……
　　见晨歆用不满地瞪她们，顾蔚笑毫不客气地瞪回去，看着在与听听对视的乔陌,她无奈扶额道：“合着我们这么多人站在这里，你压根就没看见。”眼里只有晨歆，典型地重色轻友。
　　乔陌这才发现，她房间里有很多人,她们用似笑非笑的眼神看着与晨歆拥抱在一起的她,羞得她脸上泛红。
　　双手彻底从晨歆身上放开，以拳抵唇轻咳，深呼吸调整好她的心态,理理自己的衣领,跟众人叩首打招呼道：“蔚笑姐,絮莹姐，岚微姐。”又恢复平时的一本正经。
　　既然已经打扰了，就留下吧，岚微拉过一边的椅子坐到她的跟前，微笑点头道：“有没有觉得好点？”
　　乔陌点头道：“嗯，好多了。”
　　顾蔚笑走到乔陌的床边屈指对她的额头就是一弹，双手插腰不满道：“我没看出好哪里？”她的目光落在乔陌的脸。
　　乔陌缩了缩头，尴尬地笑了，这是要秋后算账的节奏，她连忙看向晨歆，希望她帮她说好点话。
　　结果晨歆这个没义气的，给她的回应更简单，直接把屁股往后挪，免得被顾蔚笑的怒火波及到，她刚刚在外头可是很生气的。
　　没义气，乔陌瞪着晨歆，心里希望过会不会被训得太难看。
　　顾蔚笑不理她们的小动作，一把抱起顾听知，让她看着乔陌的苍白的脸颊，咬牙切齿地提问道：“听听，你觉得你陌姨姨现在像什么？”
　　顾听知早就习惯顾蔚笑这种发火前地问话，很配合地回答道：“大熊猫，不对，熊猫没有红眼睛，大兔子，也不会，兔子没有黑眼圈。”
　　别说，孩子对乔陌的形容还真贴切，苍白的脸上哭过揉过的红眼睛，睡眠不足导致的黑眼圈，大兔子，大熊猫……
　　晨歆可心疼得想伸手去抱她，心里暗暗地下决心，等回家一定要给乔陌大补，却被顾蔚笑一眼给瞪了回去，坐一边的岚微注意到她想伸出的手，也轻轻对她摇头，示意别打断顾蔚笑的训话。
　　顾蔚笑对顾听知的回答很满意，转手把孩子塞到身后周絮莹手里，怒道：“听到孩子说什么了，我们才走几天，你怎么就把自己折腾成这个样子？”
　　她们要是晚点回来说不定得把自己折腾没了，以前又不是没有前科过，当时差点吓死她们了。
　　乔陌像个做错事的孩子，低头道：“我错了。”她知道顾蔚笑是对的，可是她心里就是无法彻底看破。
　　顾蔚笑板着脸，步步紧逼道：“错哪了？”
　　周絮莹见不得乔陌被顾蔚笑这么训，她抱着顾听知挡到顾蔚笑跟前，摇头道：“好了，陌陌才醒过来，你就别训她了，好好跟她说。”
　　“好好跟她说，她听吗？”顾蔚笑也想好好跟她说，但她得听得进去才有用呀。
　　晨歆换了个位置坐到乔陌的身后，偷偷伸手戳了戳她的脊背，低头挨训的乔陌有些想笑，她的一只手偷偷伸到身后，与晨歆的手十指相扣起来，她喜欢这样的感觉。
　　当两只手亲密无间地扣在一起时，她无比地安心，晨歆一直都在不是吗？
　　一个梦而已，她才不会屈服的。
　　别以为她们的小动作她没看到，乔陌有本事你的肩膀别抖，晨歆你也不用笑得那么灿烂。
　　顾蔚笑对周絮莹点头，周絮莹让开表示明白，现在的乔陌真的开朗多了，这都多亏了晨歆。
　　既然这样让乔陌挨挨训，醒醒脑子也好，反正现在的乔陌有属于自己的贴心人护着，她以后就不唱这白脸了。
　　顾蔚笑板着脸来到乔陌跟前，冷漠道：“乔辉的死，我们刚刚听晨歆说过了。”
　　一提到乔辉，乔陌整个人都僵住了，是的，她不容易被晨歆离去的那个恶梦所转移的注意力都回来了。
　　她潜意识在逃避的事实：乔辉的死，对奶奶的遗嘱的辜负……
　　顾蔚笑一脸恨铁不成钢道：“乔陌，我该骂你死脑筋好还是骂你缺心眼？”
　　晨歆察觉到乔陌身子的僵硬，及那只想抽走的手，晨歆怎么可能让她得逞呢？
　　她抬头对上顾蔚笑皱眉想帮乔陌说话，道：“顾部长……”别这么说话，她才刚醒。
　　但顾蔚笑却不理晨歆，继续怒训：“乔陌，乔辉是什么样的人别人不清楚，你身为他的女儿，跟他在一起生活那么久也还不清楚吗？”
　　乔辉是什么样的货色也配跟晨歆的妈妈比，难怪晨歆会那么生气提出暂时分开。
　　好在晨歆大气，换个小气的早分手了。
　　想到那天的事，她更是一肚子火，她本想把那件事烂在肚子里，但现在由不得她不说出来。
　　她回头看了一眼周絮莹怀里的顾听知，她还是一个孩子，不能让孩子知道太多不好的事。
　　家庭环境对懵懵懂懂的孩子的影响可是很深的。
　　乔陌就是个好例子。
　　周絮莹默契地看懂她的眼神，她抱着孩子，摸着她扁扁的小肚子，温和地微笑道：“听听，肚子饿不饿呀？妈妈带你去吃饭好吗？想吃什么？”
　　顾听知搂着自家温柔妈咪的脖颈道：“嗯，我想吃鱼粥。”医院面前街道有家很好吃的鱼粥店，她到现在还记得。
　　周絮莹抱着她点头：“好。”带着孩子离开病房……
　　乔陌在周絮莹抱着抱着孩子离开后，她知道她又让人担心了：“蔚笑姐，我……”伸手的手被晨歆紧紧地握着，仿佛在给力量。
　　顾蔚笑拉过一边的椅子坐到乔陌对面，打断她的话，直言道：“在说这件事前，我得先跟你说声抱歉，乔辉在一个多月前，曾来来找过你，但被我拦下了，并瞒住这件事……”
　　她觉得乔陌不知道乔辉来找过她的事，她也有一部分责任，因为就是她让知情人把这件事瞒下不要告诉乔陌，当时也巧了，乔陌竟然请了一个星期的假，久而久之，这事的风声早就被别的风声盖过了。
　　她觉得竟然要断，就彻底断干净好了，跟乔辉那种人还是保持距离的好。
　　而乔陌这个人只要扯上她奶奶，就变得跟了傻瓜一样，还是那种被人卖还帮人数钱的傻瓜。
　　果然乔陌一听就急了，她用力睁开晨歆的手，一定站起来反驳道：“什么？为什么你没告诉我？他说不定是来向我求救的，我又错过一次可以救他的机会。”她对不起奶奶的嘱托，虽然是不公平的嘱托……
　　她抬头冲她挑眉，道：“你冷静点，你知道老家伙到公司来找你的第一句话是什么吗？”
　　乔奶奶真是好手段，狡猾的老狐狸养了只贪狐狸，帮给贪狐狸找了提款机小狐狸。
　　这说的就是乔奶奶，乔辉，乔陌三的关系。
　　“什么？”乔陌好奇地问道，如果好声好气地向她求助之类的，晨歆缓缓地床上下来，站到乔陌身后。
　　如果顾蔚笑知道乔陌是这么想一定告诉她：呵呵，不好意思，她老子是什么货色，用脚趾想都知道。
　　顾蔚笑给了乔陌一个大白眼，她缓缓地站起来，边起身，边斩钉截铁要她死心道：“他进公司后，逮到人就问：‘我闺女呢？我提款机呢？我要钱，快给我一千万’。”
　　为了彻底打破乔陌的希望，她模仿着那天乔辉说话的语气，与乔陌平视，道：“你对他怎么样？他又对你怎么，乔陌，你好好想想。”
　　这话给了乔陌当头一棒，让渐渐回想起乔辉是怎么对她的，自从奶奶去世后，她到乔家住下，身为少女的她就没过过一天好日子，有的只是干不完的活。
　　见她沉默抿唇一副向后退的模样，顾蔚笑再加了把火，道：“所以我瞒下了，也让别人瞒着你这个事。你可以去问前台那几个人，乔辉跟她们是怎么说话的，事后把她们骂了一通，还让你去开除她们，就因为她们问了句‘老先生，你有预约吗？’，你说她们冤不冤？”当时她刚好赶到，一个新来的实习生都被吓哭了。
　　狗改不了吃/屎说的就是乔辉，但……
　　乔陌一副大受打击地后退靠到晨歆身上，如果不是有晨歆在身后扶着她，她差点就跌倒了。
　　她早就该想到的，不是吗？怎么就那么蠢？
　　乔陌她一直努力按她奶奶所希望的做，她是在报答她奶奶的养育之恩。
　　奶奶一直告诉她，他是她的亲生父亲，是给了她生命的人，不管他有多不好，都要管他，照顾他，孝顺他。
　　可是到了最后，她还只是他的提款机，其他的什么都不是，仔细想想她还真可悲……
　　乔陌一脸绝望的模样看得晨歆生气，她扶着乔陌让她坐到床上，伸出修长的食指抵着她的眉心。
　　当乔陌茫然地抬头对上晨歆犀利的眼睛时，她愣住了。
　　这是乔陌第一次听到晨歆如此漠然且严厉的声音，道：“你把自己困在自己想象中的世界里，这么做好吗？”
　　“你有没有想过，你从来都不是一个人？”她现在还有她们。
　　“这样的你一点都不像你，真差劲。”她还是喜欢那个霸气坚定不移的乔陌。
　　“太让人失望了。”现在的她……


第75章 心扉
　　病房里，晨歆说完那番深明大义的话后,整个病房陷入了一片宁静。
　　顾蔚笑双手抱胸地傻眼了,这还是那个她认识蠢萌很好忽悠的晨歆吗？
　　竟然说出那么有哲理的话。
　　岚微扶额微笑地摇头，这些不是以前晨歆犯蠢后，被晨沐阳指着鼻子说她的吗？
　　现在活学活用了，知道都知道用来说乔陌了，她跟乔陌真很般配，一定要一直在一起呀。
　　岚微想到自己的情况，她的鼻子有些酸,不可能的事永远都不可能，还是不要有所期望的好，期望越大，失望往往也越大,她告诉自己要看开的,心再疼也要看开……
　　乔陌被她的话说得愣住了，晨歆的话句句再理，她的话都明白,但这样用犀利认真的眼神注视她的晨歆,她还真没见过。
　　乔陌深邃黝黑的双眸缓缓地对上那犀利的眼睛,她伸出一只手把抵在她眉间的手拉开，抓在手掌心里，手指灵活的将其他手指摊开，放到她的脸颊上轻蹭着：“这样的话，真不像是你会说的话。”晨歆怎么看都不想会说这么有意义的话的人？
　　岚微从椅子上站了起来，她用食指轻轻揉了揉在发酸的鼻子，抿着唇对顾蔚笑点头道：“我们出去吧，地方让给她们聊。”她可不想一会她们和好后，被强行喂了一顿狗粮。
　　顾蔚笑看着她们模样点头同意：“嗯。”她还有别的是要做。
　　于是，她们就蹑手蹑脚地开病房给她们留下独处的空间，站在病房门外，顾蔚笑询问道：“岚姐，请问一下你有笔记本电脑可以借用吗？我想联系一下乔陌的主治医生，玛丽女士。”
　　岚微点头道：“有的，在我的办公室里，跟我来吧。”她有一台私人用的笔记本，是她从家里自己带来的。
　　病房内现在就剩下她们两个人，晨歆点头回答乔陌的问题，她承认轻声道：“嗯，对，那是以前别人说我的，当时被骂惨了，但我还是选择了一意孤行。”当年的晨歆跟现在的乔陌差不多仿佛着了魔似的，所有人来都没办法，连心理医生来也没用。
　　她挽起她的左手的衣袖，手腕处带着一只男士手表，仔细一看会发现，这只手表特别大，它的表带也特别宽，还是一只被停止时间的特制表。
　　这只表，哪怕是晨歆洗澡睡觉也不曾摘下来过。
　　乔陌的目光紧紧地盯着那只表，不知道为什么，她总觉得这只表有秘密，一旦它被摘下，她与晨歆的关系会更进一步。
　　如她所料的那样，晨歆站在她跟前，单手缓缓地解下那只表搁到床头柜上，指着手腕处在乔陌惊讶地眼神中认真道：“看这里，看到这个伤了没有？”
　　左手腕上有一道很深，略宽的旧伤痕，那个伤口触目惊心，看着都让乔陌觉得疼。
　　乔陌的双手都在逗，她是颤抖着，心疼着，握上晨歆的那只左手腕，她的大拇指亲亲地揣摩着那道旧伤疤，她觉得她问这话都用尽了全身的力气：“怎么搞得？”
　　她用脸颊轻蹭她的伤痕，受伤时，一定很疼，一定流了很多血。
　　晨歆的左手由着她捉，她的右手摸着她的脸颊给她解惑道：“当时想不开自己拿刀划的，想死但被救。”她的语气出乎意料的平静，仿佛说的那个寻死的人不是她本人似的。
　　乔陌诧异地抬头看她，晨歆半弯腰，用她的额头抵着乔陌的额头，继续说那些很久以前的事，这些事她早就想与乔陌分享了，只不过一直没机会罢了。
　　她道：“被救醒后，被暴打了一顿，被臭骂了一顿，但脑子还是没清醒，最后真正救我的人是念宝宝。”
　　乔陌眼里充满了好奇，她想知道念宝宝是怎么救她的？
　　晨歆也没辜负乔陌的期望，继续说下去，她把两只手抽了回来，在半空比划了一下，笑道：“她那会差不多就这么大。”念宝宝跟她一样是早产儿，比医院里其他婴儿都小，尤其是刚出生那会，可让她们担忧坏了。
　　在回忆的晨歆继续道：“她也一直在哭，声音特小声，所有人轮番哄她都没用，就是小声哭，哭得我们心疼坏了，加上那个时候我脑子又抽，整天弄出一大推事，把她们气坏了，就把念宝宝往我怀里塞，那是个奇迹，我到现在还记得，当时她到了我怀里，她就笑了，笑得可开心了，于是看着那个笑脸，我就发誓，我不能死，一定好好活着，一定要养大这个孩子，要做她的天。”一定要守护好她，那个孩子就是她的生命。
　　晨歆见乔陌陷入了沉思，她双手轻轻地捧起她的脸，两个人四目相对，晨歆问道：“可是乔陌你呢？你有没有想过？如果你倒下了，希希怎么办？我们又该怎么办？”
　　她拉起乔陌的一只手与她十指相扣：“我们好不容易才相遇，又纠结了这么久，好不容易才在一起，现在因为乔辉的意外，你一直这样看不开，把错揽自己身上，你这么做好吗？”真的好吗？
　　乔陌抿着唇地摇头，犹豫道：“我……我其实早就看开了，但我这里，还有这里。”她空闲的手指着自己的脑子，指着自己的胸口处，把脸撇到一边，道：“有些敏感，我不想想去想它的，”那些讨厌的坏思想，但她控制不住，潜意识里总会去想：“它老是自己想起来。”
　　乔陌抬头对上晨歆温柔的双眸，手放在自己心口处激动道：“我以为它已经好了，但实际上，还没彻底好，是我固执地认为它好了而已，我在害怕，害怕你知道后，你会嫌弃我。”
　　乔陌终于对晨歆说了实话，是的，她一直都在接受心理医生的治疗的，但自从她认识晨歆后，她就一直在忙，也没空去做复查；发现自己喜欢晨歆后，她就跟不想让晨歆知道这件事了，毕竟这不是什么光荣的事。
　　晨歆笑着走近她，伸手轻轻地抱住她的头，让她的侧脸贴着她的平坦结实的肚子，闭目笑道：“乔陌，你知道的，我是永远都不会嫌弃你的。”真的，她保证的，她怎么舍得去嫌弃乔陌呢？
　　乔陌缓缓地站起来，她用下巴抵着晨歆的肩膀，把脸埋在她的脖颈处，柔声道：“你说的，你可要说话算话。”她温热的气息喷在晨歆脖颈处，让她痒痒地缩了缩头，乔陌的手穿过她的腋下用力地抱紧她。
　　晨歆也用力地回抱她，轻笑道：“你见过我什么时候说话不算话，嗯？”最后一个语气词，晨歆故意拉长音，听到乔陌耳朵里，却勾起她一直深埋在心里的*，好像按下了不得了的按钮。
　　乔陌忍着身上奇怪的感觉，原来打开心扉并没有她想的那么难，眉开眼笑点头道：“嘿，没有，你最好了。”
　　确实，晨歆不曾欺骗过她，既然她许诺了不会嫌弃，那她就真的不会嫌弃，一切都是她想太多了。
　　她一直记得周絮莹的提醒，她跟晨歆就是两个世界的人，她自己也清楚，她自己是什么条件，晨歆又是什么条件，论本事，各有所长，论家世，晨歆一定比她强。
　　她莫名地对晨歆产生了种自卑感，觉得自己比不过晨歆，她的秘密：需要看心理医生调节自己的心态是否会犯病的事，她不想让晨歆知道。
　　可当她真的说出来后，本没有她想象的那么可怕，什么事也没发生，反而把隔在两个人之间那道似有似无的膜给消除掉，让两个人更加亲密无间了。
　　早知道，她就该早点坦白的。
　　晨歆笑着耸了耸肩，让她把头从她脖颈处抬起来，四目相对，她用额头轻捶她的头，戏谑地问道：“那你现在打算怎么做？”
　　乔陌猛得凑过去，却在她的唇边停住了，一字一句道：“我会好好地接受医生治疗，这次我不会再逃避了，晨歆你真是好人。”
　　她的双手从晨歆腋下抽了出来，搭在她的脖后交叉扣住，她的腘窝顺着床边拉着晨歆向后仰，向她身后柔软的床的到了下去。
　　莫名得张好人卡的晨歆被她的举动吓了一跳，她的脸直接埋进乔陌胸前的丰满，平时是睡觉睡迷糊也就算了，现在可都还清醒着，就在她想从乔陌身上爬起来退到一边时，她整个人都僵住。
　　晨歆的双臂撑在乔陌两边，她低头对上乔陌似笑非笑的双眸，尴尬不已，紧张道：“乔，乔陌，你的手，是不是放错地了？”晨歆现在就差跳起来跑了，这还是她那高冷的乔陌吗？
　　她的一手搂住她的后脑勺，一手竟然伸进她的衣服里用手指在她的那平坦的小腹上乱摸，最要命的是她的脚勾住她的两条脚不让她动，不然身为怂包的晨歆早就跑远了。
　　乔陌那柔顺的长发散在洁白的被单上，妩媚一笑：“你说呢？”这样的晨歆好可爱呀，浑身坚硬还在哆嗦着，乔陌的手压下她的头，让她与她蜻蜓点水般地一吻。
　　晨歆可被吓傻眼了，但还是下意识地回答：“我，我说是。”是她的手放错地了吧。
　　“晨歆，你好可爱呀。”乔陌听她的话把手收会，晨歆紧绷的神经还没松完口气，整个人又被乔陌拉了下来，半压在她的身上。
　　晨歆既然不主动，那就她来好了。
　　她两只手分别抓着晨歆的两只手，一手轻轻地放在自己丰满的胸部上，一手则放到自己的腰上，她的脸色泛红，眼里带着情/欲对晨歆深情道：“碰碰这里，你都好久没碰过它了，它说想你了。”
　　晨歆听后再不知道该怎么做，她就是白痴加笨蛋了，她同样深情地注视乔陌的眼睛，吻上她的唇，这就是圣人来了，也抵抗不住了……


第76章 及时来点
　　 洁白的病房里，她们双双倒在柔软的病床上...
    动情的乔陌搂着晨歆的脖颈热情地与她亲吻，她的舌头敲开晨歆的防线，邀请她那小小 的舌尖与她起舞。
    而晨歆的手不知何时钻进乔陌的衣服里，隔着她的胸罩捏着她的丰满的柔软，她的大拇 指时不时贴着她的肌肤摩擦她的乳沟。
    当热情拥吻两个人分开时，晨歆轻喘着气息，略带几分理智的她低头看着脸色绯红的乔 陌，她半眯着双眸，用鼻尖蹭过乔陌的鼻尖，注视她略带迷离的双眸，声音有些沙哑，她问 道："乔陌，你知道你在做什么吗？"她的手还在捏了捏她丰满的柔软提醒她...
    乔陌笑了，晨歆这个家伙，明明动情了还保持着清醒强忍着，她就那么没有魅力吗？
    送上门都不要。
    但正是因为这样，她才会那么喜欢她的，甚至想用这种手段套住她。
    乔陌扬起白皙的脖子，学她的模样半眯着的双眸充满着诱惑，她一手轻轻拂过她的脸颊, 轻声道："嗯，当然，我在勾引你。"另一手抓着她放在她腰上的手慢慢地圏起她的衬衫...
    晨歆的呼吸加重，眼里终于透出了情欲，低头舔着她的性感诱人的锁骨，反问道："是 吗？"还时不时地用牙齿晈了晈，在白皙的肌肤上留下她曾经来过的痕迹。
    乔陌微笑地倒吸口气，娇喘道："嘶，疼，你轻点..."敢情这是只爱晈人的小老虎，下 嘴都不知到轻重的。
    晨歆确实很喜欢在她爱的人身上留下痕迹来证明这个人是她的，她要让乔陌每次洗澡照 镜子都会想起她来。
    "我怎么不知道你有这么一面？"这么妩媚，这么诱人，这么让她觉得惊喜。
    乔陌的双手揪着她的头发，示意她轻点，反笑道："你不知道的事多着呢？以后我会让 你慢慢知道的。"不会，她可以去学呀，现在还有什么时上网查不到的。
    而且女女爱爱这种资料，她就不信蔚笑姐那里会没资源...
    这时，晨歆停了下来，她的耳朵贴在乔陌的心口上听着她的心跳声，有些闷闷不乐反问 道："只有我没吗？"她想到了乔陌结过婚，她的前夫一定看过各种各样的乔陌，她突然有 些不甘心。
    乔陌见她停下不动，也不催她，学着晨歆平时给她顺毛那样，手有节奏地顺着她的头发, 思考着前面的对话，想到原因，轻笑却认真地回答她的问题，道："只有你，除了你，没有 别人。"
    这话乔陌真没骗晨歆，当年她一次就中奖，头三个月得小心翼翼，后三个月也得小心翼 翼，中间那几个月里，就算是他想要，她也不肯给，甚至提出了分房睡了，而且她那所谓的 第一次是怎么给学长的，她一点印象都没有，第二天醒来，学长就赤裸地睡在她旁边了。
    乔陌既然说没有那就真的没有，她愿意去相信乔陌的每一句话，她相信乔陌以后一定会 给她解释清楚的。
    抬头扬起一个大大的笑容给她，溺宠道："真乖。"双手伸到她的后面，解开她身后的 的扣子，却不帮她把罩罩取下来，她的手贴上柔软的一处揉捏了起来，不再隔着衣服，是亲 手摸到了。
    她的嘴更是含住一边挺立的樱桃不放，灵活的舌头拨弄着它玩，牙齿还时轻时重地晈下 去，玩得不亦乐乎...
    乔陌被她逗得娇喘连连："嗯...醋，醋坛子..."她家的小老虎是个醋坛子，但晨歆能吃 醋，她也是很局兴的。
    因为在意她，爱她才会吃醋，换成旁人，看晨歆理不理她？
    就在晨歆想把那个碍事的罩罩取掉时，她身上的手机来电铃声响了，害得两个人不得不 停了下来，乔陌的眼里充满着不满，嘟着嘴看着找回理智在庆幸的晨歆。
    晨歆轻轻地从乔陌身上爬起来，快速地帮她把罩罩扣上，把衬衫拉下，再伸手把她拉坐 起来，别看晨歆镇定得不行，其实她的双手一直再抖，心里也对这个打扰到她们的电话挺不 满的，但...
    她也想谢谢这个电话，第一点，她们现在在的地方是医院，怎么可以在医院做这么神圣 的事呢？
    第二点，她害羞了，她害羞了，她害羞了，重要的事要说三遍，多年没吃肉的她别看刚 刚那么熟练，其实心里紧张得要命...
    关键时刻喜欢怂这个毛病，当年没变，现在也没变，乔陌不主动的话，晨歆这个怂包还 不知道什么时候会主动起来。
    乔陌不满地松开勾住晨歆的双腿，闷闷不乐靠到她身上抱住她，蹭着她前胸，一手更是 附在上面捏了捏她的小巧玲珑，吓得晨歆连忙按住她的手不让她动，低头看着这个在不满的 女人。
    晨歆抓着她的手放到嘴边晈，哄道："乖啦，我先听个电话，咱们等回家了再...继续。 最后这个承诺说得蛮艰难的，但乔陌还是很给面子地饶过她。
    毕竟，晨歆现在已经羞得整张脸都红了，她怕再刺激她，她就该晕了。
    她配合的，抽回自己的手点头，表示不再乱来，就这抱着她好。
    晨歆也松了口气，但一手还是伸过去抓着乔陌的手，十指相扣，另一只手拿出手机，看 了来电显示，是陌生号码，但一直再响，她皱着眉头接通了，道："喂，哪位？"
    对方因晨歆迟迟不肯接电话，等得有些不耐烦，这刚一接通严肃道："下次麻烦早点接 电话，如果是急事，联系不上你就麻烦了。"虽然现在没急事。
    晨歆一听这态度，立马就想挂手机，哪里来的怪胎，她们认识吗？
    如果不是对方很快就问道："请问你是晨念水跟乔希的家长吗？"
    冲着这句话，晨歆想过也得忍着，急忙道："对，我是。"是两个孩子出什么事了吗？
    对方看着在换衣服的两小孩子，直言："你好，是这样的，两个孩子在幼儿园晤...调皮 捣蛋了，一会来接两个孩子时，麻烦你来趟园长室。"
    说白了就是两孩子在幼儿园闯祸了，老师请家长了...
    晨歆眉头皱得更厉害了，也不管对方看不看得见点头道："调皮捣蛋？好的，我这就过 去，麻烦你了，太不好意思了。"说罢，电话立马挂了。
    "不用急的，孩子家长，喂喂..."对方拿着自己的手机，耳边听着有节奏的嘟嘟声目瞪 口呆，这家长也来心急了吧，"算了。"她收起手机，看着两个换好衣服坐在小板凳上喝热 水的小孩，跟她们道："一会你们家长过来了，你们自己说。"
    两个小孩却不理这个坏了她们的好事，刚刚度假回来的副园长，园长不在，她就是代理 园长，她权利最大...
    晨歆挂了手机收起，抓过一边地搁床头柜的手表匆忙要带上，乔陌伸出手帮她系手表， 同时轻声询问道："怎么了？"
    既然乔陌想帮她系，她也不跟她抢，伸手顺着她的头发，看着她认真的侧脸微笑地解释 道："是两个孩子在幼儿园里闯祸了，老师说得很委婉，但惊动了园长，怎么想都知道不是 小事，反正我先过去一趟就对了。"
    那两个小捣蛋，本来今晚回家想给她们做草莓派的，现在取消不做给她们吃了。
    乔陌一听，站起来也要跟着去，孩子的事比什么都重要。
    这时，"叩叩叩"房门被敲响了，她们还没答应，门就被打开，顾蔚笑抱着笔记本电脑 率先走了进来，边走边笑道："陌陌，我们进来了，给你带了葡萄糖吊瓶补充一下营养，回 去再让晨歆好好帮你调理一下身体。"
    岚微手里还拿着吊瓶跟在顾蔚笑身后进来。
    晨歆此时在心里捏了一把汗，她的老天，这是救命电话呀，门竟然没锁，如果刚刚没那 通电话打进来，她们在这里继续下去，那现在岂不是...
    被撞见，然后被看光光了...
    回家后她不但给那两个小捣蛋做草莓派，还要做焦糖布丁，这祸闯得太及时了。
    乔陌显然也想到这一点，刚刚的她们是太冲动了，尴尬对着晨歆笑了笑，对岚微她们点 头："嗯。"
    看着岚微手里那着的吊瓶向她走近，她是没法跟晨歆一块去接孩子了。
    晨歆把她按坐在床上，笑道："我先去幼儿园，一会带两个孩子来接你..."回家。
    乔陌眉开眼笑地点头道："好。"她对准备转身要走的晨歆招了招手，在晨歆好奇地把 耳朵伸过时，乔陌柔声道："下次回家再给你。"
    说罢，冲着她的发红的耳朵吹了口气，吓得她打了个哆嗦，急忙道："我先走了。"说 罢跟火烧眉毛似地跨步离开...
    岚微看着这样的晨歆，又看了看嘴唇略红润的乔陌，笑了笑，不再说话，专心地帮乔陌 弄吊瓶，不过在看她的眼里带着几分赞许跟戏谑...
    乔陌装作没看到她打量的眼神，专心看着顾蔚笑手上的笔记本....
    顾蔚笑见刚刚晨歆的模样，也没多想，把手里的电脑搁床头柜上，问道："你跟她说什 么了，吓得她走那么快？"跟跑似的，后面又没老虎追她。
    如果晨歆在这里并知道她的想法，一定会告诉她，是没老虎，但有只勾人的妖精时不时 地引诱她上勾...
    乔陌笑着摇头，眨眼吐舌调皮道："那是我跟她的秘密。"佛曰：不可说...
    惹得顾蔚笑给了她一个大白眼，如果不是看她现在是病号，她一定把她按在病床上挠痒
    痒。
    笔记本的屏幕上出现了一位身穿白大褂，金发碧眼的中年妇人，她热情地跟乔陌打招 呼："亲爱的乔乖乖，我好想你呀，你那么的无情，都不来找我。"捂着心口处故作心疼。
    乔陌对她这个反应到时见怪不怪，她冲她点了点头："好久不见，玛丽女士，以后我不 会在逃避治疗了。"更不会逃避自己的内心，她一定会克服恐惧的。
    玛丽医生推了推自己脸上的眼镜，笑道："因为刚刚那个小可爱。"她刚才可是还听到 另一个人的声音了。
    乔陌微笑点头："对，我的小可爱。"是小可爱，但是她的小可爱...
    乔陌的话里话听得玛丽医生笑得捶桌，顾蔚笑一脸呆滞。
    岚微见顾蔚笑一动不动地杵在那里，疑惑地问道："顾小姐，你没事吧？"
    顾蔚笑看向岚微傻啦吧唧地反问道："刚刚那个满嘴肉麻情话的是我家陌陌吗？"明明 以前是冰山的说...
    岚微耸肩装作没听见，她就笑着不说话：“...”她可是很看好乔陌的...

　　晨歆的卧室深蓝色的墙壁, 水蓝色的窗帘，最里边对着窗口的是一张浅蓝色的大床, 外侧是张小书桌, 乔陌就坐在那里。
　　如果说, 晨念水的房间是植物世界的装扮, 那晨歆的房间就是水族馆的世界，不知道的人以为晨歆喜欢蓝色, 知道的人就都明白，这是丁茗水喜欢的颜色。
　　晨歆踏入紧闭的房间就皱起眉头, 有没有搞错，这是她的房间, 干嘛搞得一片漆黑, 又不是晚上, 她不解道：“大白天的，你把帘子都拉上干嘛？”
　　乔陌坐在书桌前, 扭头直勾勾地看着站在门口的她，眼睛都不眨一下, 也不知道在想什么？
　　连晨歆来到她跟前，她还保持着之前模样，两眼放空, 她抬起手在在乔陌眼前晃了晃，耳边喊道：“喂～”
　　总算把人唤回神，乔陌抬头冲她眨了眨黝黑明亮的眼睛，一脸乖宝宝地问道：“怎么了？”
　　晨歆屈指轻弹她的额头, 道：“乔陌，你从医院回来后一直很不对劲哦，在发什么呆，顾部长找你，给。”说罢，把手里的手机递给她。
　　乔陌一手摸着刚刚被弹的地方，另一只手结果手机：“哦，蔚笑姐什么事？”虽然她是在跟顾蔚笑说话，但她的眼睛却跟晨歆的移动在移动。
　　晨歆绕过大床，走到落地窗前，手揪着窗帘布，背对这乔陌，在心里重重的叹了口气。
　　这么□□裸的视线，她是死了才察觉不到，这个乔陌从医院回来后就一直不对劲，不对劲得让她头皮发麻，她现在是越来越看不懂她了。
　　或许一开始，她就没打算看得懂，晨歆一脸坚定，揪着窗帘布的手指紧了紧，“刷”地一声。
　　温暖的阳光照进屋子里，晨歆的身影给融进了阳光里，耀眼得让乔陌想合眼却舍不得合。
　　阳光虽然温暖，但早已心冷的晨歆觉得更冷，于是她冲乔陌点了个头，对她打了手势，大概意思是，她要去烧菜做饭，让她慢慢聊。
　　顾蔚笑坐在自己的办公椅上，准备坐着跟她好好聊天，关心道：“听说你请病假了，来关心你一下，喂，你有在听吗？”不料，对方压根就没听。
　　乔陌手里拿着电话，笑着跟晨歆点头，目送她离开，连电话那头顾蔚笑说什么也没听仔细，就随口应道：“啊，有呀，你之前说什么？”
　　虽然顾蔚笑现在不知道乔陌现在是什么情况，但可以确信一定是蠢萌样，冲着空气翻了个大白眼，仿佛乔陌就在她眼前似的，半眯着双眸道：“信你才怪，问你怎么样？病？”简单重复她之前的问题。
　　“谢谢了，我没事。”乔陌起身走到落地床前，任由温暖的阳光洒在她的身上，看着窗外的参天大树，她靠在窗边，突然问道：“呐，蔚笑姐当初为什么会选择絮莹姐？”
　　顾蔚笑有些好奇她怎么会这么问，但她觉得这没什么不好说的，她回想着初次相遇时的那天，笑道：“没为什么，我对她一见钟情，我的心告诉我，以后它只为这个女人跳动，然后我就发誓一定要把人娶回家当媳妇。”而现在她也做到了。
　　“这样呀。”乔陌轻抓窗帘布的手放到心口前，听心的声音吗
　　她或许有答案了。
　　顾蔚笑仰头看着天花板试探地问道：“我的小学妹是不是有喜欢的人了？”有得话，可得带来给姐姐们看。
　　乔陌在阳光下缓缓地闭上眼，她神情柔和捂着心房处，微笑道：“有她在身边，可以彻底放松自己，跟她在一起可以不用顾忌，她的眼睛干净得让我欢喜，喜欢逗她，会在意她，要是看到她跟别人打闹，我会不高兴，看到她听自己的话，我会窃喜，听到她不喜欢自己，我会会失落。”她睁开眼笑问：“你说，我是不是喜欢她？”喜欢她的温柔，喜欢她的关心，喜欢她在他身边。
　　顾蔚笑笑道：“恭喜你陌陌。”她终于肯找伴了，不，是找到伴了。
　　乔陌脸色泛红：“谢谢，不过，八字还没一撇的事。”她乐意，晨歆乐意吗？还有晨歆那素未谋面的前任？她们彼此还有很多问题。
　　顾蔚笑摆手，她们家陌陌可是个大美人，哪个瞎了眼的白痴会拒绝她，信心十足道：“哪里需要八字，我们家陌陌出场一个顶两，对了，你还告诉是哪位王子殿下勾走我们公主殿下的魂？”她记得乔陌最喜欢的就是灰姑娘跟王子的图书了。
　　乔陌抬头仰向那刺眼的阳光，抬手遮着，笑着反问：“为什么就一定是王子殿下呢？”难道就不能是公主吗
　　“啥？”顾蔚笑惊得差点拿不稳手机，她怎么也没想过，乔陌竟然找了一个女人。
　　乔陌笑着，脑海闪跟晨歆相处过的一幕幕，她这样形容晨歆的：“是一位容易炸毛，却温柔，充满绅士风度的公主殿下。”属于她的公主，虽然不是现在。
　　“额……”顾蔚笑随手拿过旁边的茶杯，凉掉的茶她也不管直接一口干了，她不要压压惊，乔陌喜欢谁不好，非要去喜欢晨歆，她的来历……
　　乔陌好奇问：“很惊讶？”
　　顾蔚笑重重放下杯子，组织一下语言道：“有些无法想象，说真的，以前我跟莹莹一直在担心，你要是孤单一辈子了，将来可怎么办？给你介绍人吧，你又拿希希做借口给拒绝了，那些虎视眈眈的家伙们，我们又不放心……”她们为了这个妹妹的后半辈子可是操碎心了，结果现在人家自己找到伴。
　　果然，缘分这种东西是强求不来的，该到的时候自然就到了。
　　乔陌尴尬地挠挠脸颊：“抱歉，一直让你们担心了。”确实如此，她一直给两位学姐添乱。
　　蔚笑冲着空气挥拳，笑道：“我们是家人，你说抱歉就生分了，小心我揍你了。”
　　“好。”
　　……
　　乔陌与顾蔚笑聊完天后，让她开启公司那边的电脑，有些事她需要视频跟她的秘书们长话短说交代一下，最后她面无表情道：“好，今天就到这里。”时间差不多了，她该下线陪孩子了。
　　她的二秘看到在一边捧着一大把红玫瑰花的苏煜打的眼示，壮胆问道：“总监，之前公司有人去医院探望你，你怎么……”不在……
　　晨歆打来的请假电话是她接的，她收了苏煜的好处，虽然晨歆没告诉她乔陌所在的病房，但苏煜去了可以问呀，没想到苏煜去了扑了个空，乔陌现在在这里跟她们交代任务。
　　这时，一个奶声奶气欢悦的声音：“妈妈，爸爸让你快去洗手，可以吃饭了。”
　　原本面无表情一脸透着生人勿进气息的乔陌瞬间温和起来，扭头笑容满面温柔地对孩子道：“妈妈这就来。”看着来叫她去吃饭的晨念水欢快跑掉，她在严肃对她的大秘徐暧怡道：“徐秘书，接下的事我已经发你邮箱了，下午你吩咐下去，我先下了。”
　　徐暧怡不愧是她的心腹，性格同她差不多，点头道：“是。”
　　然后乔陌果断下线了。
　　留下众人面面相窥，二秘掰着自己的手指惊呼起来：“妈妈，爸爸，乔总监结婚了？还有孩子了？”她们怎么不知道，不对，乔总监有孩子他们是知道的，据说是离异了。
　　也就是说现在的爸爸是后爸。
　　她偷偷打量站在门边的苏煜，果然脸色很难看。
　　三秘跟助理们讨论：“这个爸爸，什么时候的事？我们怎么不知道？”他们怎么连关于总监谈恋爱的风声都不没听过。
　　苏煜听到这话，轻轻扬起嘴角，露出邪魅的微笑，道：“爸爸？乔陌，你速度够快的。”据他所知，乔陌这些年都是一个人带着孩子住在娘家的，现在为了摆脱他，竟然给孩子找爸爸了……
　　既然如此，就别怪他用那招了，利用一切可以利用的人，她娘家的人……
　　想到这里，他笑得更灿烂，抬头时顾蔚笑板着个脸对着他，如果眼神能杀人，苏煜不知道该死多少次了？
　　苏煜无视她洋洋得意起身离开，留下还在窃窃私语讨论的众人，双手在侧身握成拳的顾蔚笑，还有看似在整理文件，实则一直在注意苏煜，顾蔚笑他们举动的徐暧怡……
　　而晨歆她们对苏氏集团今天发生的事一概不知，一家人正欢喜地坐在餐桌上，晨歆时不时给两个埋头啃红烧排骨的孩子夹菜，嘴里还念着：“你们两个多吃点。”
　　而这时，乔陌也给晨歆夹了块牛腩放到她碗里：“给。”
　　晨歆盯着那块牛腩，又抬头看了乔陌，乔陌却淡定地也给孩子也夹了，其他她心里在“打鼓”：晨歆她会不会吃她夹的东西呢？
　　最后晨歆还是动起筷子合着饭吃进肚子里，在咽下去时，她想：这好像是乔陌来她这里这么久，第一次给她夹菜。
　　在她咬筷子发愣时，晨念水这个神助攻又来了，她童言童语对晨歆提议道：“爸爸，妈妈给你夹菜，你也得给妈妈夹菜呀。”
　　乔陌在心里给念宝宝点了个赞，笑着给孩子们在夹了块番茄，笑道：“妈妈也给你们夹，一会给你们讲故事。”
　　“好。”两个孩子欢呼拍手。
　　接着晨歆跟前多了一只米饭还剩一大半的碗，碗的主人还放下筷子，托着腮帮子，似笑非笑地看着她……


第77章 接孩子
　　当乔陌在接受玛丽医生的复查时，晨歆红着张脸迅速飞奔向她在停车场的车，坐进里面后,系上安全带后直喘气,双手使劲搓着自己的脸颊,希望自己可以清醒点。
　　但那脑子里确实乔陌衣服下白皙的肌肤，诱人的锁骨,罩罩下丰满的柔软……
　　啊～,要死了,晨歆抓狂地揪着自己的头发，希望把那些色/色的念头揪走,把头向上抬起仰望着车顶，发起愣……
　　如果现在不是需要去接两个孩子,她一定赖在车子里自我反省到天黑,她们才说开和好，还没回家呢……
　　刚刚她是不是差点就在医院把乔陌给吃了？
　　她以前那坚定不移的自制力上哪去了？
　　不想了,在想下去都不用去接孩子了,晨歆拍拍脸提神后，转动钥匙,发动引擎,快速向幼儿园的方向驶去……
　　顺利到达幼儿园后，晨歆在某位老师的指引下找到园长室，敲门并得到允许，她便推门而进，向里面的人询问道：“老师，请问两个孩子出什么事了？”
　　两个小家伙可是在见到她进来时，迅速躲到她们班主任老师身后，别以为她没看到。
　　孩子的班主任还没开口，这个坐在园长位置上的年轻时尚女子站了起来，伸出她那做了精致美甲的手指指着晨歆，对着两个孩子板着脸，告状道：“自己出来跟你们妈妈说。”
　　她就没见过脾气那么倔的小孩，问什么都不肯开口，理都不理她。
　　这代理园长很年轻，是现园长的小妹，刚刚毕业不久的大学生，小园长将近二十岁，完全被家里给宠坏了。
　　不过，这是晨歆第一次被人称为妈妈，她的手摸着自己要进幼儿园前在车子里扎好的头发，乔陌最喜欢她的头发了，老说着她的发质好。
　　晨歆的反应还好，但两个孩子可不同：“妈妈？”两个孩子看了晨歆后，对视了一眼，齐摇头道：“不是妈妈，是爸爸。”属于她们的“爸爸”。
　　“哈？”孩子积极的回答让这个不知情的代理园长一愣，她认真地看着晨歆，把她从头到脚打量了一遍，除了那略小的前胸外，她还在真看不出晨歆哪里像男的。
　　要知道，晨歆跟乔陌在一起后，她就试着留起了长发并扎成马尾辫，这让原本年轻的她更显活力。
　　晨歆给代理园长宁芳的第一印象就是年轻无知，还不学好，然后倒霉被骗的妈妈，不然就她现在的年龄阶段怎么有两个这么大的孩子。
　　她跟两个固执的孩子大眼瞪小眼反驳道：“这是哪门子什么的爸爸？明明是妈妈，你们怎么连常识都不懂呀？”她觉得自己需要来给两孩子上点常识课，教她们分男女。
　　看得在她旁边的班主任不好意思，尴尬地冲晨歆笑笑希望她不要在意，不知者无罪嘛。
　　不过，身为一个步入社会的成年人跟两个还在上幼儿园的小朋友那么较真，这真的好吗？
　　见两个孩子还是固执地盯着她，宁芳小声嘀咕道：“这两孩子不会是脑子有问题吧？”不然怎么有那么奇怪的想法？
　　她这话说得很小声，却让走近的晨歆脸色瞬间沉了下来，好大的胆子呀，她的孩子她也敢说。
　　无论是什么样的父母，当自己的孩子被人莫名其妙地认为脑子有问题时，无论是谁，都会生气。
　　晨念水从小就被晨歆宠坏，她认准的事，不管谁来说她，就是认准了，谁也别指望她改，她坚持她所坚持的：“不对，是我们爸爸。”现在叫晨歆“爸爸”，以后也永远是她们的“爸爸”。
　　一边的乔希也肯定地点头：“是爸爸。”
　　是“爸爸”，是妈妈，对她们而言其实都不重要，重要的是，她们一家人永远在一起，这是孩子们的愿望。
　　晨歆对这个年轻卷发的园长实在没好感，，先不说那电话的事，太久没接被等得不耐烦，语气不好，她理解。
　　但她对两个孩子的态度，让她很不满。
　　她低头看着两个孩子身上穿的衣服，感到奇怪。
　　可不是她早上送她们上学所穿的那套衣服，她挑眉问道：“你们两个的衣服是不是换了？”午睡尿裤子了吗？
　　也不对，尿裤子换裤子就好，为什么还要换衣服呢？
　　两个孩子还跟那个孩子气十足的宁芳在倔：“明明就是爸爸的。”彻底无视晨歆的问题，或者说她们不想晨歆知道……
　　就在宁芳要被两个孩子呛得要跳脚失去理智时，年轻的班主任跑到她耳边低声地嘀咕了一阵：“代，额，园长，你冷静了，她们家是有原因的……”她把两个孩子的情况长话短说地靠在园长耳边说了一遍。
　　听话是当局局长林京亲自交代要特别照顾好的人，宁芳瞬间跟换了个人似的面带微笑道：“原来是这么回事。你们是对的，是园长不好，没搞清楚，这点园长跟你们道歉……但你们不听老师的话，撒谎是你们不对。”
　　不喜欢归不喜欢，但老师请家长从来不是没理由的……
　　“不听话？撒谎？”这两个词严重触动晨歆的神经，让她恼火：“晨念水，乔希，你们给我说清楚了？为什么撒谎？”她可以一直教孩子要正直大义的，她们现在却来给她撒谎了。
　　这不是气她，是什么？
　　宁芳猜这晨歆一定是某个大人物的孩子，才被林京特别交待要关照的，她可要好好表现，多露脸。
　　她挤开站她身边的班主任走到晨歆身边，看着两个孩子解释道：“孩子家长是这样的，刚刚不是下很大的阵雨吗？两个孩子……”
　　原来，刚刚下大阵雨不止她跟乔陌淋了雨，这两个孩子也受了凉。
　　下雨时，老师组织小朋友在班里做游戏，乔希撒谎要上卫生间，路过念宝宝教室被趴在窗子发呆的念宝宝看到，也撒谎去卫生间。
　　因为这两个孩子平时很乖，她们的班主任也没想多，就答应让她们自己去，不料，她们竟然跑去操场玩水淋雨，被路过视察的代理园长遇了，通知了老师，联系了家长，于是有了现在这一幕……
　　晨歆听后惊叫道：“什么？玩水？淋雨？”她猛得低头瞪着那两个垂头丧气的孩子怒问道：“你们两个搞什么鬼？”
　　见她们没回她，她更生气了，道：“刚刚那种天气玩水淋雨还不得生病了，你们两个是怎么想的？到底要干嘛？”她真生气了。
　　她没想道乔陌的事才刚解决，这两个平时很懂事基本上不用她操心的孩子现在学会撒谎骗老师跑去玩水了……
　　两个被晨歆吼的小家伙吓坏了，抱在一起哭道：“要妈妈。我们要妈妈。”她们只是想要“爸爸”妈妈和好。
　　晨歆一见她们哭，也拿她们没办法，两个都是她所爱的女人的孩子，有着酷似她们稚嫩的面容，她为她们那一滴滴泪水感到心疼，举手投降了。
　　她半蹲下来伸手把她们抱到怀里，哄道：“乖，不哭，我不该吼你们的，是爸爸不好，爸爸道歉。”
　　她错了，她不该吼她们的，只听这个园长的一面之词，还没听听孩子的理由就发火，是她的不对。
　　念宝宝一开始只是委屈地哭，现在被抱道晨歆怀里，听着晨歆的道歉，她哭得更大声了，挥着小手拍在晨歆身上，抽泣道：“本来就是你不好，为什么要跟妈妈吵架呢？我好不容易才有妈妈的，爸爸你是大坏蛋。”
　　她想要妈妈抱，不要坏“爸爸”了。
　　她的小手使劲地推着晨歆要从她的怀里出来，乔希还好，她想要的是“爸爸”的抱抱，所以把小脸埋在她的肩膀上无声地哭着。
　　晨歆顺着她的话接下去哄道：“好好好，我是大坏蛋，爸爸最坏可以了吧，爸爸现在就带你们去见妈妈，咱们一块去接妈妈回家好不好？”
　　“真的吗？”念宝宝不再挣扎有些怀疑地问道，最近爸爸可都在躲妈妈，她是知道的。
　　晨歆双臂用力地抱她们抱了起来，笑道：“骗人是小猪。”只要她们不哭，什么都好说。
　　两个孩子同意晨歆的话，点头再重复了一遍：“骗人是小猪。”小手擦掉自己的眼泪破涕为笑。
　　就在晨歆抱着她们想走时，宁芳急忙喊住了晨歆：“等等，孩子家长……”
　　晨歆停住了脚步，回头漠然道：“有事？”她对这个所谓的园长没好感。
　　宁芳见晨歆用犀利的眼神在看她，莫名地退了一步，硬着头皮，强咽吐沫紧张道：“是这样的关于孩子雨天玩水的事，我们还没搞清楚呢？”她突然有点后悔喊住她了。
　　本来她想好好表现自己，是尽责的好园长的，却被晨歆这眼神吓到了。
　　晨歆托着两个孩子，见她们把脸埋在她的肩膀上，她点头道：“这个我会回家自己问她们，谢谢学校及时向我们反应这个情况。”说这话时，她看地确是却是两个孩子的班主任。
　　看到晨歆示好的眼神，她们也礼貌地点头回应，宁芳却以为晨歆被她的责任心打动态度才温和不少地，连忙道：“客气了，这是我们应该的，回去可要告诉孩子，这么做是不对的，要是感冒了，不能来上学，不能来跟小朋友玩，多可惜呀。”看看她多有责任感呀。
　　晨歆不喜欢这女人，但赞同她说的最后几句“感冒论”，她的两只胳膊动了动，提醒两个孩子道：“嗯，以后不可以了，知道吗？”
　　“知，道，啦。”两个小家伙听了晨歆的问话，说得很不情愿。
　　晨歆告辞前，对还在室内的人们微笑道：“今天麻烦了，老师们。”主要还是跟孩子们的班主任说的。
　　宁芳脸皮倒厚，摆手道：“不用客气的。”
　　晨歆也不理她，对她们点头：“我带孩子先走了。”同时她让两个在她怀里的孩子抬起头来：“跟老师说再见。”
　　两个孩子很配合：“老师再见。”她们现在可是想早点回家找妈妈，一家团圆……
　　带着两个孩子离开幼儿园，坐进车子里的晨歆发动引擎。
　　她手打方向盘一边倒车，一边对着坐在后车厢两个孩子询问道：“说吧，你们两个是怎么回事？这天气跑去淋雨，也不怕感冒，念宝宝不懂事我可以理解，天生的皮猴，但希希你怎么也跟着胡闹……”
　　刚刚是不想说她们，现在没别人在了，她可要知道前因后果……


第78章 犯蠢
　　车辆繁多的街道上，某辆在倒车的后车厢里,两个小家伙乖巧地坐直身子,四只小手放在她们各自膝盖上等着她来秋后算账。
　　就跟她们所料的那样，晨歆双手握着方向盘倒车，嘴里开始念她们,眼睛时不时看向后车镜观察她们的表情。
　　当念宝宝听到晨歆点她的名时,小家伙一脸不服气,把脸撇到一边。
　　晨歆太了解念宝宝了,念宝宝是她一手带大的，每当小家伙受到委屈时,总时默默把脸撇到一边不理人。
　　怎么？做错事了,她还不能说她吗？
　　就在晨歆还想开口说念宝宝时,做好心理准备的乔希护着晨念水抢先道：“不关念宝宝的事，是我出的注意。”
　　一人做事一人当，主意是她想的，淋雨也是她带头做的,念宝宝只不过是陪她一起罢了。
　　晨歆被乔希的话惊得一脸错愕：“哈？”乖巧文静的希希会出这样的主意。
　　念宝宝见乔希把责任拦身上了：“姐姐……”其实她也有份，是她支持希希去做的。
　　她是帮凶,帮凶也是不对的。
　　乔希固执地对她摇头道：“本来就是我自己的错,你只是陪我而已。”她在等爸爸的惩罚，只要她跟妈妈可以和好，她什么都不怕。
　　晨歆觉得这事，她有必要找个地方坐下来，好好了解一下情况了。
　　她把车开到街道边的空车位上，慢慢地停下车，她解开自己的安全带，侧身对乔希伸出了手轻声道：“希希，你过来。”她太想知道，是什么原因让这个文静的孩子想出这种馊主意。
　　念宝宝见晨歆对乔希伸出的大手，她急忙拉住乔希的胳膊不让她过去，对这晨歆小心翼翼讨好道：“爸爸，你别打姐姐好不好，是我支持姐姐这么做的。”
　　念宝宝也知道她们这次闯祸，可是她也有错，爸爸又只叫姐姐一个人，是不是要惩罚姐姐呀？
　　这次闯祸，她也有份的，她们要有福同享有难同当。
　　晨歆被念宝宝的讨好给搞得哭笑不得，干嘛一脸她是坏人，咱们要小心她的模样，小混蛋，平时真是白疼她了。
　　晨歆故意板着脸眯着眼睛问她严肃道：“你见过爸爸打你吗？”如果现在不是在车里空间有限，她一定把她揪过来拍小屁股，这熊孩子。
　　念宝宝认真地想了一下，摇头道：“没有，爸爸生气只会不理人，让我反省是哪里做错了。”不理人的爸爸可是很凶的。
　　看念宝宝笑着松开乔希的胳膊，晨歆无奈摇头：“你知道就好。”她又不是动不动就抡拳头的人，要抡也得看对象。
　　这里两孩子可是她的宝贝，她怎么舍得打？
　　要教育孩子，打，永远都不是的办法，要让孩子知道，自己错在哪里才重要。
　　乔希倒是做好挨打的准备，毕竟是她带头做错事，带坏妹妹的，但晨歆的微笑告诉她，她并没有生气，她只是想知道她这么做的原因而已。
　　乔希乖乖地被晨歆抱坐在大腿上，晨歆低头抵着她的额头，好奇地问道：“来，希希，告诉爸爸，为什么要去淋雨玩水。”
　　希希乖巧地回答说出她的心声：“我想你跟妈妈和好。”
　　念宝宝也伸手表态，大声喊道：“我也是。”
　　晨歆又疑惑，她看看扬着笑脸的念宝宝，又低头看着一脸认真的乔希，她们的表情告诉她，她们没有撒谎。
　　晨歆皱眉不解地问道：“我们和好跟你们淋雨玩水好像是两码事吧。”她想不通呀。
　　两个孩子却异口同声固执道：“是一码事的……”看得晨歆满头问号。
　　就在两个孩子要解释时，小小的车内响起了悦耳的铃声。
　　晨歆边拿手机，边阻止她们解释道：“等等，有电话进来。”一看显示来电她笑了，把来电显示在孩子们面前晃了一圈挑眉道：“是妈妈喔。”
　　她用行动告诉孩子们：她们已经和好了，在两个孩子欢喜的面容下接通了来电：“喂！”
　　耳边传来熟悉的声音：“你们现在在哪？好慢呀。”她等得有些不耐烦了。
　　她觉得自己又矫情了不少，晨歆才没离开多久，她就想她了。
　　晨歆伸手揉着笑弯眉眼孩子的小脑袋，汇报道：“我刚接到孩子了，我们在回去的路上。”
　　乔陌看着镜子刚洗完脸的自己，拿出随身携带的口红，轻轻地给自己的双唇涂上，柔声道：“嗯，快点回来。”她可是想让晨歆看到此时精神饱满的自己。
　　说罢，她挂了手机回病房，毕竟玛丽医生还在等她回去……
　　另一边，晨歆收起手机后，把乔希抱会后车厢让她们做好，自己边给自己系上安全带，边道：“妈妈来催我们了，我们先去接她，一会你们再给我们好好解释。”这事现在没空，不代表她一会就会忘。
　　晨念水看自己自家爸爸急忙开车的模样，捧腹笑道：“妈妈是不是想爸爸了，所以打电话过来催人的？”
　　小机灵鬼，晨歆笑着打哈哈：“你们一会可以问问她。”但她觉得念宝宝这次说得挺好的。
　　乔希学着大人的模样，一脸认真地点头，肯定道：“那还用问，肯定是了。”她们和好了，这真好……
　　两个人小鬼大的小鬼逗得晨歆哈哈大笑起来，回去她一定要说给乔陌……
　　而在医院里，电脑屏幕的那边的金发碧眼医生，她时不时抬手看自己手腕上的表，遗憾耸肩道：“亲爱的乔，看来我是等到你家那位回来了？我该去接我的爱人，她下班时间到了。”
　　乔陌知道玛丽医生是那里出了名的宠妻狂魔，跟她的爱人感情很好，恨不得寸步不离对方，这么多年来上下班接送一日未断，令人羡慕不已。
　　乔陌点头表示理解：“来日方长，以后有的是机会。”反正她们以后是会经常见面的，她冲屏幕里的人挥手道：“我们下次再见……”
　　玛丽医生已经脱了自己外面的白大褂，拿过椅背上的外套换上，提醒道：“记得准时来复查。”
　　“好的，再见。”得到乔陌的回答，玛丽医生直接合上电脑，关了视频，乔陌则把笔记本关了还给岚微……
　　病房里，乔陌跟岚微谈妥了条件，明天回医院在检查一遍身体情况，今晚准许她出院回家。
　　岚微刚同意不久，她们所在的房门就被敲响了“叩叩叩”。
　　见乔陌高兴地要下床去开门，顾蔚笑冲她翻了个白眼，把人按坐到床上，冲门口喊道：“进来。”
　　晨歆推开门，最先跑进去的是两个孩子，尤其是念宝宝，直接抱住乔陌的大腿嚷嚷道：“妈妈，妈妈，念宝宝好想你呀，天天都在想。”
　　乔陌伸手把她抱了起来，放到床上笑道：“我也想你，念宝宝。”
　　念宝宝搂着她的脖子，在她的脸颊上亲了一口，笑道：“爸爸说你们和好，我们好高兴呀。”晨歆走到她们跟前，把在地上的乔希也抱到乔陌身边。
　　乔陌看着两个在身边挨着她的孩子，又看着在她眼前的晨歆，微笑道：“妈妈也很高兴。”有她们在身边陪着她，是乔陌最大的幸福了。
　　挨着乔陌身边的念宝宝抱着她的胳膊关心地问道：“妈妈，你生病了吗？”乔希更是一脸担忧，乔陌这些天一直没休息好，她是知道的。
　　岚微拉了把椅子同顾蔚笑她们坐在一边，补偿道：“你们妈妈是生病了，不过打了点滴现在好了，一会就可以跟你们回家了。”
　　一听可以一起回家，两个孩子欢呼着拍手起来：“好，太好了。”她们的欢乐连在周絮莹怀里的顾听知也被感染到跟着她们拍起手来。
　　“不好，”乔陌板起脸开口阻止她们的喜悦，屈指刮了她们的小鼻子，道：“你们不乖哦，竟然让老师打电话来告状。”
　　两个孩子乐呵呵地装傻充愣：“嘿嘿”给站在她们眼前的晨歆让了空位给她坐，反正爸爸会保护她们的。
　　晨歆一坐下，乔陌抬头问她，疑惑道：“她们闯什么祸了？老师怎么说？”两个孩子很乖的，她实在想不到她们会闯什么祸？
　　众人也蛮好奇了，晨歆把在幼儿园里发生的事一五一十地讲了出来，指着现在躲在她身后的孩子道：“我刚刚在车里问她们，你就来电话，所有我就带她们过来，等着一块说好了。”
　　顾蔚笑看着乔陌眼里充满着戏谑，笑道：“我说，刚刚某人不是说去上洗脸吗？什么时候打断电话，我们怎么不知道？”
　　乔陌被她那语调搞得脸色泛红，瞪了她一眼后，向似笑非笑的周絮莹告状道：“莹莹姐，你也不管管她。”
　　周絮莹回答地干脆：“不管。”肯定不管了，难得开乔陌一次玩笑。
　　乔陌把头扭到一边，双手环胸别扭道：“那我有权保持沉默。”斜眼偷瞄了晨歆一眼，见她坐着傻笑，心里暗暗决定：笨晨歆，就知道在一边傻笑，看她回家怎么收拾她？
　　看到她被欺负了也不知道帮忙吗？笨死了。
　　还是念宝宝机灵，她冲晨歆后背就是一巴掌，道：“爸爸上。”
　　晨歆还一头雾水等着她，反问：“干嘛？”上什么上，要她上谁呀？
　　念宝宝一脸恨铁不成钢，小短手指着顾蔚笑她们道：“她们在围攻妈妈，你怎么就不帮忙呀？”她们家的爸爸太笨了，还好她机灵，不然她哪里来的妈妈呀……
　　众人瞬间哭笑不得，连看看不说话的岚微也以拳抵唇轻笑起来，看着发糗的晨歆，道：“因为她在犯蠢。”
　　顾听知一脸好奇地问道：“什么意思？”乔希她们也好奇。
　　顾蔚笑唯恐天下不乱，捧腹笑着要跟三个可爱的小天使解释道：“意思就是……”
　　乔陌见她要说，拍手转移众人的注意力，挑眉道：“好了，等你们长大就知道了，继续刚才的话题，念宝宝她们到底闯什么祸了？”晨歆只能给她一个人欺负，谁都不许看她的笑话，除了她……


第79章 收拾
　　医院某间vip病房里此时坐满了人，乔陌与晨歆两人坐在病床上,岚微等人搬来椅子围着病床坐在一边,乔希跟晨念水则被她们从床上抱了下来，被众人围在中间。
　　乔希把晨念水护在身边，挺直腰板,面对众人打量的目光,她坦白道：“不是念宝宝的错,是我的错,我是带头的。”是她带头淋雨玩水。
　　众人的反应跟晨歆一样，在她们的印象里：乔希就是那种乖得所有人都去调皮捣蛋做坏事,她都不会去做的孩子,对于她这次带头,她们面面相觑。
　　乔陌可是恼了，她激动得站了起来：“什么淋雨玩水？乔希。”
　　却被晨歆快手地拉了回来，再次按回位置上，安抚她道：“好了,乔陌，你还是听希希把话说完吧,希希继续刚才的话题,爸爸妈妈和好，可跟你们淋雨玩水扯不到一块。”她很想知道这个孩子为什么会有这样的想法？
　　乔希的两只小手抓着自己小衣摆，与念宝宝对上一眼来，两个孩子异口同声道：“我们想生病。”
　　生病了，爸爸妈妈就会为了照顾她们和好了，但她们没想到，她们还没生病，她们就很好了。
　　众人听后，愣了一下，最先回神的岚微走到她们跟前，半蹲下来与她们平视，伸手揉着乔希的小脑袋，微笑道：“傻孩子，你们要是生病了，我们可都会心疼的，你们知道吗？尤其是你们的爸爸妈妈。”她伸手指向晨歆她们。
　　岚微的话一落，她们这些大人纷纷点头表态，她们会很心疼的。
　　尤其是宠孩子成狂的晨歆。
　　可是乔希抓着衣摆的两只小手紧了又紧，紧张地闭眼喊道：“我们知道，可是，如果我们生病了，爸爸妈妈为了我们就不会吵架，然后会和好地陪我们了。”喊出她们最真的想法。
　　她们都被晨歆乔陌照顾得很好，除了淋雨感冒，她们实在想不到更好的生病法子，不过被那个代理园长发现阻止了。
　　晨歆听完孩子的话，既感动又心痛，她们的孩子怎么那么懂事呀？
　　但她很快就炸毛，猛得起身举拳，怒道：“这么损的主意是谁出的，看我不收拾他？”什么主意不好出，出这么馊，要是真的生病感冒了，她非把出这个馊主意的人皮给扒了。
　　另一边，在吃蛋糕的林瀚猛得打了个大喷嚏，引得他奶奶紧张兮兮生怕他感冒，赶紧给他拿了件外套穿上……
　　病房里，晨歆的内心是感动得噼里啪啦，她想，大概也就她们家的孩子才会招人疼了，以后的小点心加加加。
　　接着顾蔚笑回神后，狠狠地瞪了晨歆跟乔陌两个，咬牙切齿道：“我看最先收拾的人，是你们两个不靠谱的吧，如果你们靠谱，两个孩子哪里要用这种办法？”
　　乔陌愧疚从床上下来，走到孩子身边，把她们抱进怀里，歉意道：“对不起，是我们的错，害你们的担心。”
　　呆在乔陌怀里的乔希感受着妈妈的温暖，眼睛时不时看着走近她们的爸爸，问道：“爸爸，妈妈以后不会再吵架了吧？”她不喜欢吵架，她不想她们分开。
　　晨念水也是一脸期待等着晨歆的回答，她很了解晨歆，一旦许下承诺，打死她，她都会遵守，所以她很期待晨歆的回答。
　　岚微见她过来，起身给她腾出地方，回到椅子上，晨歆挨着乔陌也蹲了下来，认真地点头道：“不会的，我们再也不会吵架了。”她当着她们的面拉起乔陌的手做出了保证。
　　两个孩子眉开眼笑扑到她怀里，，对着她的脸颊亲了亲，看得周絮莹羡慕，她怀理的顾听知略有所感，小腿踩在她的大腿上，小手搂着她的脖颈也亲了她几下。
　　真是她的好孩子，她就知道她的听听最乖了，所有的孩子在她们大人的心目中，永远是最乖的，最优秀的。
　　就在顾蔚笑也想凑过去让她闺女亲亲时，她们听到晨歆抱着两个孩子询问：“不过，你得告诉爸爸是谁给你们出的这注意的？”这馊主意……
　　晨念水半眯着她的小眼睛怀疑地问道：“爸爸，不会是要去打他吧？”她是不会出卖她的跟班的。
　　晨歆用她的额头抵着晨念水的额头轻碰起来，磨牙道：“你爸爸像是这么暴力的人吗？”她在这个孩子的心目中到底是什么样的？
　　明明她是那么温和的人……
　　她的两只爪子放在她的腋下准备挠她的痒痒，如果她还是不说的话，可别怪她手下不留情了。
　　晨念水傻笑地挠自己的头：“嘿嘿。”看着晨歆的大魔手，心里念了声坏爸爸，就干脆利落地把她的跟班卖了，道：“是林瀚。”反正她爸爸也不会打人，说了没事。
　　但念宝宝显然忘了晨歆是不会打他，但林京可不一定了。
　　晨歆显然也对那个孩子有印象，之前跟念宝宝她们吵架的那个，她疑惑道：“上次那个小胖墩？”她记得是林京家的小子。
　　念宝宝拍着自己的小身板，点头大大咧咧道：“嗯嗯，他说他要做我们的护花使者，看在他每天都给我带巧克力糖的份上，宝宝我同意了。”念宝宝这个小吃货在卖林瀚的瞬间把自己也给卖了。
　　乔希呆在乔陌怀里捂脸，扯着嘴角喃喃道：“念宝宝……”这不是不可以说的秘密吗？
　　搂着周絮莹的脖颈的顾听知想到什么，自言自语到：“原来上次给我的巧克力糖是胖哥哥给的呀。”
　　得意完形的念宝宝快速捂嘴道：“糟了。”转身回头看向身后沉着脸的晨歆，讪讪笑地讨好叫唤道：“爸爸……”
　　晨歆盘腿坐到地上，瞪着念宝宝反问道：“上次谁跟我说是老师奖励的？”
　　她说她怎么有吃不完的巧克力糖，感觉是有个每天给她带吃的小跟班，还撒谎说是老师奖励的，这念宝宝还真是欠收拾了。
　　晨念水笑着凑到她身边，抱着她的胳膊摇晃，讨好道：“对不起，爸爸，我撒谎了。”爸爸生气来得快也去得快，所以要好好跟她道歉，她知道晨歆最疼她了。
　　晨歆原本还想训她几句的，但见那么多人在，而且训起来还不知道还得多久，她也就不跟说，一手把她捞起来抱到怀里，揪着她的小鼻子道：“算了，这事咱们回家再说。”她可是不会忘记的。
　　如果不把念宝宝这个毛病给改掉，将来被不知名的陌生人用巧克力糖给拐走了怎么办？那她还不得哭死。
　　说不定在二十年后，不知名的人不知从哪里冒了出来，牵着她闺女的手来到她面前，慎重道：“爸爸，感谢你把念宝宝照顾得那么好，以后她就交给我吧。”然后就吧她养了二十多年的闺女给带走……
　　想到这里，晨歆立马抓狂抱着念宝宝，慌张地叫唤道：“不要呀，我的宝贝女儿不要嫁人。”就呆在家里陪她好了，或者给念宝宝招个入赘的……
　　然后慎重地点头，惜不知把心里想的话也说了出来……
　　除了三个听不懂的孩子，其他人被她的话搞得满头黑线无语，岚微更是扶额摇头，这个孩子又在胡思乱想了，念宝宝现在才多大？晨歆到底什么时候才能长大了？
　　被晨歆勒得太紧的念宝宝两只小手推着她的脸，见众人都在看着没人来救她，她只能自救了，正好瞄到在笑得开怀的顾蔚笑，嚷嚷道：“爸爸，我们去垃圾桶抱一个妹妹吧，反正听听也是从那里抱来的，你再给我们抱个妹妹吧。”她们是实在找不到莹姑姑生孩子的秘方了。
　　话落，顾蔚笑瞬间表情僵硬，傻啦，她笑不出来了，她更能感觉她旁边的人现在很生气，她麻烦大了。
　　众人都能察觉到病房瞬间的宁静，就在晨歆想问念宝宝是谁教她说这话的时候，一把椅子因她的主人起身倒下，可见众人起身的速度之快……
　　“谁说听听从垃圾桶抱来的？”周絮莹气得满脸通红，猛得抱着一脸伤心的听听站了起来，只见顾听知的手指指着对她拼命摇头摆手的顾蔚笑，道：“妈妈。”
　　乔希跟念宝宝也直勾勾看着顾蔚笑，用行动回答了周絮莹的问题。
　　周絮莹知道是她说的，难怪前一段时间这个孩子总是欲言又止，连去泡温泉也不快乐。
　　她盯着顾蔚笑恼火道：“顾蔚笑，你最近不用回家了，对街隔壁的那家旅馆我看不错，你可以去小住个把月。”真是好样的，都跟她说不要让她这样逗孩子了，背着她时就是不听，这次绝不轻饶她。
　　顾蔚笑慌乱地摆手摇头：“不不不……”
　　周絮莹抱着顾听知怒目直视她，咬牙切齿道：“合着我辛苦怀胎十月生下来的宝贝疙瘩，被你说是从垃圾桶抱来的。哼～”说罢，头也不回地走了……
　　顾蔚笑急了，见周絮莹走了，连忙起身在后面追赶，解释道：“莹莹，你听我解释，不是这样的，我是逗她们，跟她们开玩笑的……”她真的只是逗她们的……
　　“谁要理你呀。”生气的周絮莹抱着孩子不管在后面鬼哭狼嚎的顾蔚笑，她现在很火大，最好不要惹她……
　　乔陌抱着乔希看着现在被宽敞的房间，点头道：“女人生孩子都是要九死一生的，”她可是经历过的，有多疼，她很清楚，继续道：“絮莹姐对听听可宝贝着，这个蔚笑姐竟然敢那么说，她现在有得受了。”顾蔚笑纯属自作自受，不要理她……
　　晨歆抱着念宝宝也慎重地点头道：“所以说，有些玩笑是不可以乱开的。”孩子还小不懂，大人一句无意识地话可能影响她很久，而且生孩子有多痛，只有生过孩子的人才知道……


第80章 牵手
　　原本略挤的病房，因顾蔚笑她们的离开渐渐变得宽敞,岚微见晨歆她们还各自抱着孩子站在这里的,她疑惑地问道：“她们都走了，你们是不是也该准备回家了？”还有杵在这里多久？
　　赶紧里离开吧，一会她可不想被她们强喂狗粮……
　　晨歆转身看向岚微,对她道谢道：“岚微姐,这衣服等我洗干净还你……”她身上的衣服,可还是岚微借给她的。
　　无所谓的岚微对她摆手道：“不用,送你啦，”反正她留着也没用,那个人最近一直在忙,她们已经很没见面了,等她下次再来时，再跟她一块去逛街买新的吧。
　　晨歆对她扬起一个大笑容，点头道：“姐，谢了,你就是我的亲姐，比亲姐还亲,我以后会报答你的。”岚微姐不是亲姐胜亲姐,对她们这些做妹妹的特别好，对她是，对夜爵也是……
　　岚微给了她一个大白眼伸手过去，晨歆就主动微低头给她摸，她听到岚微心情愉悦的笑声，道：“你少拍我马屁，快点成长起来才是最重要的。”到时猴要离开她也多放心点。
　　晨歆讪讪笑道：“我这不是都在成长吗？”她都快二七的人，怎么在岚微姐眼里还是孩子呢？
　　岚微摇摇头，自下而上地打量晨歆一番，略带嫌弃道：“是呀，年龄我就看到了，个头我也就到了，就是这脑子……”一直没变，该傻的时候精明，该精明的时候就犯傻，让人挺着急的。
　　晨歆则不在意被岚微嫌弃，她对她的嫌弃她乐呵呵受着：“嘿嘿嘿……”傻笑起来。
　　但在一边抱着乔希看着她们互动的乔陌很不是滋味，晨歆是她的恋人，她舍不得她被别人这嫌弃，哪怕是开玩笑她也不舍得，正想上前道：“岚微姐……”她想帮晨歆说说好话。
　　岚微画风一转，欣慰地点头微笑，对晨歆道：“不过，跟以前相比，你已经有所成长了……”不会动不动就挥拳揍人，不会遇事就用拳头处理，比以前更加懂事成熟，不会在相信一面之词，会去寻找依据……
　　她看向她身后的乔陌，因为遇见她，晨歆变得比以前更开心了，乔陌比丁茗水更适合晨歆……
　　乔陌听到后，愣了愣，低头沉默，轻咛道：“以前吗……”说起来，她对晨歆的以前一概不知，之前才知道一小点，她看着晨歆的身影，她身上还有很多故事，再等她去发现……
　　跟岚微说完后的晨歆对在发愣的乔陌伸出了结实的胳膊笑道：“希希给我抱吧，你才刚好，别累到了。”她可不想累坏乔陌，而且刚刚她无意间地回头，她发现乔陌好像精神还不是很好。
　　怀里的希抬头看看乔陌，又在扭头看向晨歆，想了一下晨歆的话，她对晨歆伸出了手，笑道：“要爸爸……”抱抱，爸爸是大力士。
　　略有沮丧的乔陌犹豫了一会，把乔希递到她手里，勉强笑道：“好吧，给你，抱不住了就给我吧。”她觉得，她需要去锻炼一下自己的臂力。
　　乔陌决定了，从明天开始就跟顾蔚笑一起去上健身房。
　　晨歆一手抱着念宝宝，一手抱着希希，一脸轻松的模样，自信道：“别小看了人，如果再给我一只手，我抱你们三还绰绰有余，我力气可是很大的。”她对自己的力气可是很自信的，就连夜爵跟她比枪技，她输，但如果跟她比蛮力，夜爵输……
　　从小她就是一身的牛劲，她的基础可是被打得很好的。
　　乔陌听了她话微微一笑：“是，走吧，回家。”如果不是她一手抱着一个孩子，她还真想去牵她的手，晨歆总个她有种很温柔的感觉。
　　赖在晨歆怀里的晨念水脑筋动得飞快，她的小手揪着晨歆的衣服对乔希道：“姐姐，我们下来走吧，不要爸爸。”她对她眨了眨，扭头看向乔陌，没有机会就为她笨爸爸制造机会。
　　乔希也是聪明的孩子，她立马就明白晨念水的真正意思，她对上晨歆诧异的眼睛道：“要下来走，不要被抱着。”得给妈妈制造机会才行。
　　晨歆倔不过怀里两个小公主，拿她们没办法，弯腰放她们下来，手指轻点念宝宝的小鼻尖，道：“念宝宝就你事最多，一会要抱，一会要走，你确定了没？”别一会走到半路又吵着要抱抱了。
　　晨念水跑到乔陌身边抱住她的大腿，冲晨歆调皮地吐舌道：“确定了，我们要下来走，我们是大孩子，不用抱。”乔希则轻轻地伸手抓着晨歆的衣摆，
　　晨歆自然下意识地伸手牵起她的小手，对着跟乔陌拉手的念宝宝道：“真是的，行，再叫我抱，我就把你们搁路边，不要了。”当然这话她是开玩笑，她怎么使得呢？
　　机灵的晨歆念水给了她一个大白眼，把脸撇到一边神气道：“我们可以自己回家。”大不了到家在给司机钱。
　　那神气的小模样看得晨歆磨牙，乔陌连忙开口阻止她们，提醒道：“现在的小孩精明着，你比说不过她们的，有什么事还事回家再说吧。”她们现在可是还在医院里……
　　一人拉着一个孩子，晨歆要走，手上的乔希不肯迈腿了，就在晨歆准备问她怎么了时，晨念水拉着乔陌指着晨歆嚷嚷道：“你们要拉手啦。我们一起牵手回家吧。”爸爸妈妈真笨……
　　两个大人被这两个人小鬼大孩子的逗笑了，她们忍俊不禁地，对彼此伸出空闲的手，十指相扣握上：“好。”满足孩子的愿望，也满足她们心底那小小的不好意思……
　　“牵手吗？”站在她们身后的岚微一脸羡慕地看着离去的一家四口，低头看着自己的修长的手指，缓缓地握成拳，她的耳边还传来晨歆在嘱咐孩子的话语：“听好了，一会到了外面，你们两个就得走中间……”
　　当天晚上，久违一家四口吃饭，晨歆让两个孩子陪乔陌玩，她钻进厨房大显身手做了一顿丰盛的晚餐，让众人享用。
　　晚饭后，晨歆让乔陌去洗澡，她去做件很重要的事，比如说秋后算账……
　　晨歆拎着念宝宝跟乔希回她们的房间里，纤纤玉指指了地方让她们站过去，她给林京打电话，电话通，晨歆怒道：“林京，下次再让你家小子给我闺女偷塞点心，我就跟你没完，如果她蛀牙了，你那口牙齿也别想要了。”
　　晨歆没开玩笑的，她真的敢去把林京那口牙给敲掉……
　　洗完准备回房间陪老婆的林京被晨歆突如其来的电话地给吓了，晨歆给他的印象依旧是当年那个彪悍的女汉子，掰手腕从来就都没输过，他直点道：“是是，我去他房间警告他。”让他以后不敢了。
　　这个不是重点，重点是给她孩子们出馊主意，差点还她们感冒了，她接着怒道：“还有，你知不知道他给我闺女们出的那叫什么馊主意？还淋雨生病，如果真生病了，我跟你没完。”
　　偷塞点心的事是他教的，他知道，但什么淋雨的事，他真不知道，他惊讶道：“什么？这，这事我不知道呀。我回去就问他，怎么可以给妹妹们出这样的馊主意呢？我现在就回去收拾他。”林京不等晨歆说完，立马挂了电话，挽起袖子，板起脸去找自己家的胖墩算账。
　　他是让自己的儿子去保护妹妹，帮他报恩的，不是让他去带坏妹妹们的，自家的臭小子欠收拾……
　　另一边，念宝宝见晨歆打电话去告状，走到她脚边伸出小手戳着她的大腿，笑道：“爸爸，你好坏呀。”她家爸爸这么大的人，还学小朋友告状，好坏哦……
　　晨歆把电话跟搁一边，半蹲下来故作严肃，道：“我好坏？我是为了谁才怎么坏的？你说，你说……”说罢，她快速地出手去挠念宝宝的痒痒……
　　“哈哈哈，坏爸爸，坏爸爸，哈哈哈……”念宝宝被她逗得倒在地毯上哈哈大笑：“爸爸欺负人，是坏蛋。”
　　晨歆边有分寸地逗她，边笑着反问道：“我就坏怎么了？以后还敢不敢拉？还敢不敢乱拿别人给的东西，还敢不敢淋雨了？”她最主要的还是气她们去淋雨了。
　　念宝宝笑得流眼泪点头道：“不敢了，不敢了，我错了，以后不敢了。”她举手投降了，坏爸爸……
　　说完念宝宝，晨歆对站在一边准备好挨批的乔希招了招手，把人叫到跟前：“那就对了，希希过来，”她盘腿坐到地毯上，故作生气，板起脸，看着这个乖巧的孩子，严肃地道：“知道错了吗？”
　　乔希在一边看着晨歆“惩罚”念宝宝，她没有害怕，而是兴奋，她还没被人“惩罚”过呢？
　　听到晨歆叫她，她早就迫不及待了，她默默地点头认错道：“知道了，爸爸，我以后不会了。”快点“惩罚”她吧。
　　晨歆大手一挥，笑道：“知道错就好了，知错能改就是好孩子。”也没说要“惩罚”她什么的。
　　小家伙有些闷闷不乐地点头：“嗯。”爸爸跟她生疏了，明明对念宝宝是有“惩罚”的，对她却没有。
　　小家伙低着头看着脚尖堵着嘴，她有些不高兴，不料突然晨歆道：“但惩罚还是有的。”乔希一愣，接着她就笑倒在地毯上……
　　原来晨歆快速地出手伸到她腋下，给了她同念宝宝一样“惩罚”挠痒痒，她怕痒，晨歆对孩子永远都是一视同仁，没有偏心之说的。
　　乔希被晨歆挠痒痒挠得笑出了眼泪，但那是她喜悦的泪水：“哈哈哈……爸爸，最喜欢你了……”原来她在想什么，爸爸都知道的……
　　“惩罚”完两个孩子并吩咐她们几点睡觉后，她来到一片漆黑的客厅里。
　　走到她的房门前，她此时有些紧张，明明这里是她房间的，可是想到乔陌的回归，她的莫名的兴奋。
　　她对着门把，缓缓地伸出了颤抖的手……


第81章 深夜
　　黑暗的客厅里，晨歆站在自己紧闭的房门前，她表面平静，但内心紧张的，尤其是想到早上在病房里那个诱人的乔陌，及她之前要去接念宝宝她们在耳边的细语，她就打了哆嗦。
　　是兴奋甜蜜的。
　　她放松身子做了几个深呼吸，捂着心口处，眼睛盯着门，她对着门把缓缓地伸出手，握紧扭下，推门而进……
　　她故作镇定道：“乔陌，我回来了。”她原本以为进房后会遇到一个勾人的妖精，却不想开门后，房间里也是一片漆黑，连小台灯也没开。
　　这可就吓到她了，手指迅速按下按钮开灯，突然亮起的灯光让她觉得刺眼而合上，再次缓缓张开时，她适应多了，果然，如她担心的那样，房间里空无一人……
　　乔陌不会是不愿意跟她回来吧，吓得自己的略有沮丧地垂下了头，明明说好的会跟她回来的。
　　不行，不想了，与其在这里纠结，还不如过去那边问问乔陌。
　　她记得她是让乔陌去洗澡的，而最近两个人闹别扭她把衣服都搬了过去，估计是回自己家了，正好她过去帮她吧东西搬回来 。
　　她是这样想的，如果乔陌不跟她回来，她扛也把人给杠回来。
　　她就不信跟乔陌比力气，她会输？
　　开玩笑。
　　晨歆要过去前先去看了孩子的房两个小家伙，她们抱着自己的布偶睡得正香，她就放心地帮她们把房门关上，带上乔陌家的钥匙来到她家门口，门是虚合的，手指轻轻一碰就推开了……
　　晨歆摇摇头，走进屋子关门，心想：这个乔陌还真放心，门都不用关的，还好来人是她，万一是个坏人怎么办？
　　这个问题一会得跟她好好聊聊。
　　乔陌家一如既往地一片漆黑，直径有向她来最多次数的房间里，乔陌的卧室。
　　门没关虚合着，晨歆无奈地推门而进，映入眼帘的是身穿性感真丝的黑色紧身连衣裙躺在床上睡觉。
　　那熟睡的人姣好的身段看得晨歆呼吸加重，瞥到她放在床边的行李箱，晨歆露出了微笑，敢情是收拾累了想眯一会，结果就睡着了。
　　关门走近后，她才注意到，乔陌脸色泛红，额头微微冒着虚汗，她快速地坐到她的床上挨着她身子，伸手搭在她的胳膊上轻摇起来，嘴里念道：“乔陌，乔陌，你醒醒，别睡了。”她这分明是又做恶梦了。
　　在一片漆黑中漫无边际奔跑的人，仿佛听到她在追赶的人的声音，随着声音她找了光的源头，她开了深邃的双眸，睡眼朦胧，手缓缓地伸出，直到抚上晨歆的脸颊，她才渐渐清醒了过来。
　　双手环上晨歆的脖颈，晨歆半低头明亮的双眸带着担忧注视着她，她可是听希希说了，乔陌会失眠就是被这个恶梦给折腾出来的，她以后一定要多守着乔陌。
　　乔陌看着这个在担忧她的人，略带歉意，露出微笑道：“晨歆，我又睡着了是不是？”她今天睡得挺多的。
　　晨歆把扶她坐起来，笑道：“是呀，小姑奶奶，你心真大，要睡，你就算不是在我那边，回自己家睡，你好歹把家门给关了呀，就这么合着，还好进来的人是我，换成别人，见你一个大美人就怎么躺在床上，指不定得发生什么呢？”还穿得那么漂亮，便宜她还好，还是便宜了别人怎么办？
　　晨歆的心有些蠢蠢欲动，她这才注意到她落在乔陌裸露背上的手，死活不肯手收回来就那么贴着光滑白皙的肌肤上。
　　乔陌到时没注意这个，她反而往晨歆身上靠，笑道：“这不是有你吗？”因为晨歆在隔壁，她喊一声她都听得到。
　　晨歆拥着她，语气严肃道：“有我也不行，这是安全意识。”她很高兴乔陌对她的信任，但安全意识必须有。
　　这个乔陌当然知道，她还不迷糊，因为她知道晨歆会来找她的，她才特意给她留着门，但既然晨歆那么严肃地警告了，她答应一声又何妨呢？
　　乔陌笑道：“好，我答应你，以后一定会锁门的。”温柔的晨歆，她最喜欢了，这么好的人，她之前怎么就舍得错过她呢？
　　她心里暗暗下了某个决定……
　　“这还差不多，”对于乔陌的认错，她很满意，抬头看着她额头上密密的细汗，她关切地问道：“怎么了？刚刚是不是又做恶梦了？”一定是的，就算刚刚没有她叫醒，她一会也会自己醒来。
　　乔陌凑近晨歆轻笑道：“嗯，不过没事的，我迟早会战胜它的。”她脑海的想法越来越清晰，目光缓缓地对着晨歆打量起来……
　　晨歆被她盯得有些毛毛的，乔陌那是什么眼神呀，怎么感觉她想要吞了她似，伸手扯了几张放在床头柜上的纸巾，讪讪笑地转移话题道：“你看你，满头大汗，我给你擦擦吧。”
　　但她拿纸巾的手还没碰到乔陌，就被乔陌的手挡开，还顺势一推，把没防备的人给摁到了舒适的床上，她那柔软的红唇随后吻了上去，两个亲密地，热情地吻了起来。
　　晨歆从一开始地睁大眼睛诧异到闭目地顺从，她巧妙地翻了个身，把乔陌压倒了身下，手里的那几张纸巾早就掉到了地上。
　　乔陌的舌头毫不犹豫地钻入晨歆的口腔里，缠着她那小小的舌尖不放，她的手一手放在晨歆的后脑勺处，一手抚摸着她脸颊。
　　她能感觉到晨歆的手游走她纤细的腰上，还有她那骄傲的丰满的柔软处，晨歆一直喜欢这里,她知道的，但今晚不一样，今晚她想……
　　不知过了多久，乔陌终于舍得离开晨歆的双唇，但她的身体还慢慢腾地蹭着晨歆，把晨歆惹得双眸染上情欲。
　　不料就在晨歆还想继续低头吻她时，她毫不犹豫地用力翻身压到她身上，晨歆自然不肯了，撑起半身想要坐起来。
　　乔陌伸手托住她的头，再次热情地上她略肿的唇，唇舌交缠起来，她的手不再停留在她的脸上，而是来到她的纤细的腰间，慢慢地抚摸起来。
　　晨歆虽然让她压着但也不甘落后，她灵活的双手隔着睡裙，揉捏起那富有弹性的柔软，好想脱掉这碍事的衣服呀。
　　心动不如心动，就在她想动手时，乔陌咬了一下她的上唇，让她吃疼地看向她，乔陌此时半眯的眼里充满欲望，两手轻轻一拉，晨歆的衬衫被解开了，露出了里面的白色的背心，吓了晨歆想要坐起来。
　　原来乔陌并不至把手放在晨歆腰间两边磨蹭着，而是趁接吻的时候，手指灵活地解开她的扣子。
　　乔陌把要起身晨歆毫不犹豫地给按回去，她整个人骑在晨歆身上，修长的手指抵在她的眉心处居高临下看着一脸错愕晨歆，她妩媚地笑道：“晨歆，我想要你……”她连声音都略带着沙哑，胸前的起伏更大。
　　晨歆衬衫大开沉默不语地与乔陌的对视着，平静得不行，没同意也没拒绝，直到乔陌压到她身上抱着她亲吻她微微扬起白皙的脖颈。
　　晨歆觉得乔陌在亲吻她时有些颤抖，缓缓地伸手抱住她的身子，抚摸着她的后背，晨歆嗅着她身上的清香，问道：“是不是又梦到我离开了？”不然怎么突然会有着种想法。
　　乔陌从她的脖颈亲吻到她的嘴边，注视着她深情的眼睛，笑道：“嗯，给我好不好？”晨歆太优秀了，优秀得她想把她吃干抹净，细细地品尝她的滋味。
　　晨歆笑了，她喜欢乔陌的坦诚，面对自己喜欢的人，谁会不想要对方呢？她笑道：“你知道我是不会拒绝你的，来吧。”她半撑起身子方便乔陌脱她下的衣服……
　　当晨歆的背心，内衣很快被乔陌脱了，扔到了床下时，刚刚是挺大方地主动让乔陌脱了她的衣服，但当晨歆真的被脱光后，她双手挡在胸前，脸色泛红，她试图跟乔陌商量道：“我们能把这灯给关了吗？”乔陌现在的眼神让她觉得可怕，能不要这么盯着她吗？
　　乔陌没有回答她，双手霸道地拉开晨歆的手，俯下身子，双唇落到她的锁骨间，一下又一下吻着，轻咬着，一手拉着她的手与她十指相扣，一手放在她的结实有着人鱼线的腹部抚摸着，满满地安全感。
　　她的唇更是向下吻，落在小晨歆的小山丘，对着上面挺立小樱桃含了下去，又吸又咬玩得不亦乐乎。
　　晨歆原本用手背抵着忍着声音，但被乔陌如此挑逗她也忍不住倒吸口气，轻吟起来：“嘶……嗯……你轻点……”讨厌鬼乔陌，不知道被遗忘的另一边也需要安慰吗？
　　晨歆觉得一边涨得发疼，一边空虚得她想自己动手揉捏，笨乔陌，就在她犹豫要不要自己动手时，乔陌轻轻松开坚硬的樱桃，摸着腹部的手上前，握住一直被遗忘的一边把玩起来，她自言自语道：“晨歆这里软软的……”真好玩。
　　晨歆被她气笑了，喘气道：“你废话，这是胸……嗯……”胸部不软才怪。
　　乔陌笑道：“我以为会想这里一样硬梆梆的，不过好小……”大概只有她的三分之一吧。
　　乔陌这话可踩到晨歆的雷区，小能怪她吗？
　　她天生就这样，别说她小，晨家人就没一个大的，对于出生军人世家的她而言，这样最好。
　　晨歆炸毛了，不做了，耍脾气道：“哼，嫌小，你去找大的，不给你了……”说罢，她就准备推开她起身。
　　不料乔陌还早就知道她的性子，一直横在她腿心间膝盖轻轻一顶，刺激她最敏感最娇嫩的地方，双手用力把晨歆按了回去，笑眯着眉眼吻住晨歆的红唇，让她不得不把“混蛋乔陌”这四个字咽回肚子了。
　　此时，乔陌双手轻揉她的小山丘，而膝盖时不时轻碰晨歆最娇嫩的地方……


第82章 第一次
　　在乔陌的卧室里，明亮的灯光照在宽敞的床上，但床上的两个人却无人再去顾及那个灯了。
　　晨歆被乔陌压在身下，她现在是各种难受，酥酥麻麻的滋味传遍全身，她恨不得翻身把身上的人翻下去，却舍不得。
　　乔陌半伏在她的身上，对着她赤裸的上身又亲又舔，密密麻麻地吻落在她身上，让晨歆觉得欢喜，但可不可以不要那么磨蹭。
　　晨歆的手抖着揪着乔陌的长发，扬起头，双唇微张喘着气问道：“嗯……乔陌你是小狗吗？”亲舔完后，那修长的手指再缓缓地揣摩着，不带这样欺负人的。
　　乔陌不生气，在耀眼的灯光下对着晨歆身上的旧伤疤亲了又亲，她心疼问道：“这些很疼吗？”乔陌问她时，屈起的膝盖还调皮时不时蹭着晨歆的腿心……
　　这是真的关心她，还是在折磨她呀，惹得晨歆满脸通红，连耳根都红了，气喘吁吁皱眉道：“还，嗯……还好，都是以前受的伤。”她被乔陌弄得不上不下的难受死，如果让她逮到机会她也要让乔陌卡在中间，试试这不上不下的滋味……
　　乔陌不知道晨歆现在的难受，她看着那些伤疤想象着晨歆受伤流血的样子，自言自语道：“一定很疼吧……”
　　她心疼难受的模样感染了晨歆，她揉着她的头发安抚她，道：“那你给我亲亲，亲亲就不疼了。”本来就是开玩笑的……
　　不料，乔陌听后，抬起头对她的双眸不厚道地笑了出来：“噗，你这是哄我，还是哄孩子呢？但我乐意效劳，你是我的，我一个人的……”她的手指对晨歆小山丘揉捏起来，她低头对着另一边咬了下去……
　　含在嘴里，又舔又压，还时不时地轻咬，弄得晨歆浑身颤抖起来：“乔陌，你轻点……你果然是小狗……”就不能给她个痛快的吗？
　　乔陌这么逗晨歆的同时，自己也难受得不行，她觉得自己裤底已经湿了，，贴着有些不舒服，她想知道晨歆是不是也一样？
　　放开她的挺立的小樱桃，坐了起来，双手搭在她的牛仔裤上，对着她的下腹处轻轻一压，看着晨歆颤抖着地仰头大口踹气，臀部坐后一点，修长的手指解开她的纽扣，拉下她的拉链露出白色的底裤。
　　看着那小小的白色，这晨歆到底有多爱白色呀，什么都是白的。
　　她再次伏下身子亲吻正在喘气的人，征询她的意见，笑道：“我会的，晨歆，乖，我们把裤子给给脱了好不好？”她的手扯着她的牛仔裤拉了拉……
　　这碍事的裤子真讨厌，她想跟晨歆肌肤贴着肌肤,而不是隔着裤子。
　　晨歆看着她一脸委屈样，仿佛这裤子欺负她似的，点头：“嗯。”她怕要摇头地话乔陌直接哭给她看了。
　　得到她的首肯，乔陌恨不得立马吧她的裤子给扯掉，晨歆看着大美人在拽她的裤子看乐，气得乔陌对着她的腹部咬了下去，晨歆也不逗她，顺着她的意，自己撑起身子，屈起腿褪去牛仔裤露出白皙结实的长腿。
　　乔陌兴奋地贴着只剩下底裤的晨歆亲吻她的脸颊赞美道：“真乖，好孩子。”
　　乔陌怎么跟个孩子似的，晨歆无奈瞄了她一眼，她在犹豫那略湿的底裤要不要也脱了……
　　乔陌居高临下欣赏去晨歆的身材，没有她那般的前挺后翘，但比例很好，她很欢喜地扑到她的身上给了她给法式深吻，晨歆的肺活量比她好，每次接吻都把她吻得喘气，那温热的气息直接撒在晨歆的脸上，她笑容满面道：“晨歆，你真漂亮。”
　　她对她富有弹性的胸部爱不释手，把玩就着，就是没她大，当然这话不能说。
　　别以为她的真实想法晨歆会看不出来，侧身背对乔陌道：“哼，刚刚嫌我胸小的又是谁？”她可是很记仇的，而且喜欢翻旧账。
　　乔陌的手推开她身后散乱的头发，亲吻她的后背，手很不老实地揉着她的胸部，手指夹着她樱桃，笑道：“还气呢？姐姐亲亲你就不气了。”
　　一拉一放，玩的不亦乐乎，引得晨歆整个人颤抖，嘴里骂着乔陌：“笨蛋乔陌，嗯……”刚翻身一半，平躺着时就又被乔陌快速地扑倒压下，毫无防备的她再次颤抖起来，让她湿了底裤。
　　当她靠在枕头上仰头喘气，两手拽紧被单时，乔陌的手抓着她的小底裤，往下拉，她的手拍了晨歆的腰轻声哄道：“来稍微抬一下腰。”
　　微微喘气迷迷糊糊的晨歆照做了，乔陌觉得自己的手在抖，慢慢地拉下那湿润的底裤别说晨歆的湿了，她自己裙下的也走早就湿，拉下后随手扔地上，俯下身抱着她，磨蹭起来。
　　两个人体内都挺空虚的，但谁也没提到要进入正题。
　　渐渐回神的晨歆伸手抱着她扯着她的衣服，不满道：“不公平，我都脱光了，你还穿着衣服……”她早就被乔陌脱光，小裤裤都被扔一边，而乔陌身上还穿着睡裙。
　　晨歆按着她的身子不让她动，在晨歆强烈的要求下，她笑着坐起来：“好，我脱。”她利落地褪去自己身上的睡裙与那湿润的底裤，她相信晨歆的眼睛一直看她的举动。
　　乔陌的身材很好，前挺后翘，该丰满的地方丰满，该圆润的地方圆润，这样的她看得晨歆有些口干舌燥。
　　当两个人赤裸抱在一起时，她们紧紧第贴着彼此，亲吻起来，丰满的柔软与小巧的柔软的磨蹭起来，四肢同样白皙修长的玉腿更是缠着对方的不放……
　　当乔陌再次离开的晨歆的唇时，还带出了一条银丝垂在嘴角边，也被她亲吻掉，正题终于要来了，晨歆紧紧第闭目抱着乔陌不肯松手，她也知道乔陌那修长的手越来越下，轻轻地停在她的湿润的花园上。
　　乔陌对晨歆的反应觉得有些奇怪，按理说，晨歆在女女这一方面应该比她有经验才是，怎么她的身子已经在抖呀？
　　她的手指摸着那稀疏湿润的草地，调皮的中指时不时碰一下那可爱的秘密花园，而且每次的轻碰，晨歆都会把她抱得更紧，仿佛要把她搂进骨子里那边。
　　乔陌有些不解，她抬头疑惑地问道：“晨歆，我发现你一直紧张，你看你，一直在抖……”说这话时，她亲吻晨歆的锁骨，希望她可以放松下来……
　　不料的是一点用都没有，晨歆反而把身子蹦得更紧，闭着眼睛念道：“废话，你第一次，你能不紧张吗？”她也知道自己该放松，一会乔陌进去才不会太过疼，但她还是紧张呀。
　　乔陌以为她又恼羞成怒，顺着她的话点头轻笑哄道：“是，你第一次，你紧张……你第一次。”最后一句她加大了音量，她猛得发现自己说了什么，诧异地抬头盯着紧闭双眸的晨歆。
　　她双眸紧缩，目瞪口呆，手上的动作渐渐停了下来，两个人不上不下地卡在这里。
　　晨歆被乔陌搞得不耐烦，这都不知道第几次停下来了，惊讶地叫声让她张开双眸，她见乔陌如此惊讶，她满头黑线。
　　她一手抚摸着她的头发，一手按着自己的耳朵，问道：“乔陌，你那么大声干嘛？还有……”你到底做不做，不做让她来……
　　乔陌诧异中带着窃喜，问道：“你不是有过女朋友吗？怎么还会……”第一次，但不得不说，当她听到晨歆是第一次时，她兴奋地想站起来欢呼，用力地回抱晨歆，她太爱她了，没人能想她这样，给了她一个又一个惊喜。
　　晨歆侧脸亲了亲这个藏不住喜悦的人的侧脸，解释到：“是有过女朋友，但我一直都是上面那个呀，没事，要做就快点做。”她可是一直做攻的，如果不是乔陌装可怜，她也不让她在上面，以她的力气会推不倒一个人吗？
　　乔陌冷静下来后却生气，她的手握成拳捶着晨歆胸口处道：“小傻，你个笨蛋，我都要被你给气死了，你是第一次，你怎么不早说？”今天的事，是她没有安全的突发奇想，她一点“功课”都没准备。
　　晨歆被她埋怨地语气逗笑了，反问道：“有区别吗？”什么时候要不是要呀，她觉得都差不多呀。
　　乔陌可不这么想，她压着身体地难耐，一手抱着晨歆，压在她的身上，枕着她的锁骨，一手轻轻抚摸她的脸颊，轻声道：“当然有的，第一次怎么也得挑个好日子？而且我现在还不会，一会弄疼你怎么办？”
　　乔陌的第一次失去得莫名其妙，她没有所谓的处女情结，但她却有几分保守。
　　明明是最宝贵的东西，她却一点印象也没有，有的是第二天起身的下体强烈疼痛及那不尽的无助感，虽说她当时认定以后一定会嫁给学长，早给晚给都一样，但也不是以那样的方式失去第一次。
　　所以，她对晨歆的第一次很看重，必须挑个有意义时间点，最好能找一个天时地利人和的……
　　当然这是不可能，哪有那样的时间点呀。
　　晨歆听了她的话后，被她逗笑了，乔陌的手法其实还很好的，就是她太紧张了，一直绷着身子，现在她被乔陌逗得放松下来，笑道：“笨蛋，第一次，你技术再好也是会疼的，好吧？”哪个女人第一次不疼呀？
　　乔陌笑道：“我不管，反正你第一次就不能那么草率。”她想给晨歆最好的，她打定注意明天要找顾蔚笑，跟她要她的全部“学习资料”，然后给晨歆一个完美的第一次……
　　晨歆瞬间哭笑不得：“乔陌……”这个坏家伙，从头到尾都不给个痛快的。
　　晨歆不好受，乔陌也不好受，她觉得自己浑身酥酥麻麻的，她禁欲太久了，这欲望爬起来容易，要下去可难，她的脸颊贴着晨歆的脸颊磨蹭，她抓起她的手，放到她纤细的腰上，她丰满的柔软蹭着晨歆的柔软，她的眸里含着压不住的渴望，可怜兮兮对晨歆撒娇道：“晨歆，你摸摸我好吗？我好难受。”
　　晨歆等的就是现在，怎么会说不呢？
　　她的手缓缓地向下滑去，落在那圆润的翘臀上，揉捏了起来，那充满弹性白嫩光滑的臀部，修长的手指若有若无地扫过那细缝里美丽的后庭……
　　刺激得趴在晨歆身上的乔陌身子直颤抖，她双手扣着她的肩膀喘气，朱唇微启道：“小傻……给我……嗯，轻点……”她觉得自己身体的力气在流失，体内好虚，她好难受呀……


第83章 满足
　　乔陌趴在晨歆身上，双眸迷离，朱唇微开，她的身子不停第颤抖着，脑子里晕乎乎地快分不清什么是舒服，什么是难受了，她觉得自己的腿心又在晨歆的努力下溢出爱液，打湿两个人的腿心……
　　晨歆终于愿意停下在她圆润翘臀有节奏的揉捏，即舒服也她的身体越来越空闲，她还不敢跟晨歆说，除了抱紧她的身子，她快被她折磨晕了，原来不给人痛快是这样的感受……
　　突然，“啊”地一声，在喘气的乔陌被晨歆利落地翻了个身压到了身下，晨歆的眼里充满欲望，她决定要给乔陌一个难忘的夜晚。
　　她俯下身亲吻那张在喘气的小嘴，她的两只手落在乔陌的丰满有弹性的双峰上，大拇指时不时用力压着那坚硬的顶端，捏着，揉着，戳着，玩出各种花样，惹得乔陌想喘气都难，只能用鼻孔呼气……
　　晨歆看着身下身子紧绷，仰着头呼吸的人，她学乔陌刚刚屈腿蹭她的姿势，以其人之道换其人之身，但她不是若有若无地触碰，光滑的膝盖有分寸地对着腿心贴了上前……
　　“啊……”乔陌双手抓着晨歆的肩膀狠狠地抓了下去，她的头向后靠，忍不住地呻吟起来，小嘴随着向后仰逃离了晨歆，她急促地喘着气，她还没被激烈刺激过，身体里的快感只增不减。
　　乔陌不知道，现在的自己有多诱人，别说是个男人，就是一个女人也会如此性感的她所勾了魂，但晨歆很快就会让她变得更诱人的。
　　她的膝盖一下一下地蹭着她的腿心，她的双手温柔地揉捏着双峰，她轻轻地俯身再次找准那张可爱的小嘴吻了下去。
　　晨歆的吻很霸道，她喜欢把舌头伸进乔陌的口里扫荡一番，勾着她的舌头玩起追赶游戏，她把乔陌晕头转向，想逃也逃不了，如果不是乔陌会换气，还不得被她给吻死在这床上。
　　现在的乔陌是浑身无力，软绵绵地躺在那里任由晨歆摆布着，晨歆越吻越下，在那性感的锁骨上又亲又咬，加深白天的吻痕，她决定了，今晚要把乔陌浑身上下都做上属于她的爱的印记。
　　又舒服又酥麻又空闲，各种各样陌生的滋味刺激她的感官，她除了呻吟，摇头都不知做什么好，她的手揪着晨歆的头发呻吟着：“小傻，不要了……不要了……嗯……”她可以想象明天的身体一定多了很多羞人的痕迹。
　　白皙的脖颈再次向后仰，原来她硬挺的樱桃被晨歆温柔的含住，牙齿时不时地轻咬着，或者像孩子在吸母乳那般吸吮着，她还口齿不清地赞美道：“你不说，我也知道我的小，所以一直很羡慕你们大的，柔软的，有弹性的，好可爱呀。”
　　比起自己，她还是更喜欢的乔陌的……
　　晨歆只专注一边，故意忽略另一边，她的作法让乔陌难受得发抖，更揪着她的头发提醒，另一边也要她来疼爱，可是晨歆对此置之不理，双手往下滑去，附在那敏感被爱液打湿的大腿跟上抚摸起来。
　　乔陌怀疑晨歆就是故意逗她玩的，她就不信她看不出她现在的难受，就知道欺负她，急得她眼泪含泪花，求饶呻吟道：“另一边，小傻，嗯，另一边也要……”就在她犹豫要不要自己动手时。
　　晨歆笑地含住另一边给予它同样的“温柔”，乔陌缓缓地松了口气，她觉得有又有东西要出来了，皱着眉头忍了起来，修长的双腿更是把晨歆放在她腿心的脚狠狠夹住……
　　乔陌现在是什么感觉，晨歆最清楚不过了，她把自己整个身子横在乔陌的腿心出笑道：“陌儿，你现在知道我刚刚的难受了吧。”
　　乔陌听后，如果不是现在浑身没力气，她一定给她一个大白眼，敢情是为了之前报复她对她的忽视，小气鬼，那是她不懂，忽视也是在所难免，晨歆就是个记仇的小坏蛋。
　　跪坐在她脚边，用力地分开她想要合上的腿：“啊，小傻，你个坏蛋……”她能感觉晨歆此时盯着她最神秘的花园看，这样一想，她觉得小腹里的东西更想跑出来了。
　　“真漂亮，”晨歆感叹道，她修长的手指对着那女人最神秘的花园轻轻地拨弄起来，那密而不浓湿淋淋的草地被她轻轻地分开，可爱的花穴蜜汁溢满，小巧的后庭都被打湿，看得晨歆兴奋不已，她灵活的手指在这最娇嫩的花花园里打圈，她对瞧陌笑道：“乖陌儿，我会让你很舒服的。”舒服得忘记自己……
　　乔陌紧绷的身体此时崩得更紧，她完全理解晨歆刚刚第一次时的紧张，晨歆的动作更让她叫了起来：“别，啊……”这个姿势好羞人，她的一手盖住自己的眼睛不敢看了。
　　原来晨歆双手用力的屈起乔陌的双腿，把她的双腿排成一个大大M字，方便她对她的欣赏。
　　晨歆的中指准备就绪了，她安抚乔陌微笑道：“乖，陌儿，我会很温柔的……”乔陌的紧张晨歆知道，晨歆的温柔乔陌也同样明白，她的一手抓紧床单准备好了，花穴的空虚早就等着晨歆来填满。
　　晨歆的中指缓缓寻找可以探进花园入口，找到了，她慢慢地探入一个指节，好紧，还好之前前戏做得够，不然要进来都难：“真紧呀，陌儿，乖放松自己，放松……”她伏在乔陌紧绷的身上亲吻安抚她，她空闲的手与乔陌在抓被单的手，紧紧地十指相扣起来。
　　做好一切后，晨歆才慢慢地彻底进入她的体内，缓缓地抽动起来……
　　有晨歆的手指进入，乔陌身体的空虚得到了满足，腰肢也随着晨歆的进入摇摆起来，轻声地发出愉悦满足的呻吟声：“嗯，不要，小傻，不要了……啊……”
　　晨歆调皮的中指除了直进直出外，她还不客气地在里面勾了起来，每次地进去还狠狠地按下内壁，在外面的大拇指更是揉着敏感的花核的不放，在这样的双管齐下刺激中，乔陌不负使命涌出一大股爱液，打湿晨歆的手……
　　晨歆看着仰着头急促喘气的乔陌，她抽着那只被滋润过的手，带出更多的爱液，她的陌儿真敏感，她真欢喜，色情地舔着手里的爱液，看着失神的乔陌俯身亲吻她那可爱的小嘴，低声道：“陌儿，真香，这可是你的味道……”
　　未回神的乔陌任她亲吻分享她嘴里的味道，但当她回神后，她羞红了脸颊，无力地小手轻捶地晨歆的肩膀：“嗯……坏傻，嗯……啊……坏……”
　　见她回神后还有力气捶打她，晨歆邪魅一笑，狡猾的手指再次闯进乔陌的体内，不同上次温柔，这次是飞快地抽插，有时一根手指，有时两根手指，轮流刺激乔陌。
　　乔陌无助地呻吟一声高过一声，她不要了，受不了了：“啊，坏傻，不要……不要了……停下……”晨歆的手指找了她体内某个点，不是乔陌的错觉，晨歆几次对那里的触碰都会她的身体疯狂地抖了起来……
　　之前还有几次是错开，现在是集中的攻在这个点上，她快不要了，太多了，舒服得她都快疯了……
　　女人都是口是心非，越说不要就越想要，对晨歆这个有过女朋友的人而言，她最清楚不过了。
　　听了乔陌的求饶，她自然知道该怎么做最好，她给了她一个大大的笑脸，调皮地冲她眨眼，道：“放心，我也不会停下的。”真停下就是白痴加笨蛋，加西红柿炒蛋了……
　　她的大拇指不肯离开敏感的花核，时轻时重地揉捏着，体内飞快抽动的手指直接进攻最敏感的一点，她空闲的手揉捏着她最喜欢的丰满不放，她的嘴更是时不时轻吻她的小腹借机重重压上……
　　在晨歆多方刺激下，乔陌不停地大声呻吟：“不……啊……啊……”浑身紧绷地颤抖起来，再次涌出一股爱液，再次攀上了顶峰……
　　晨歆看着脸色通红，双眼迷离，满头大汗的乔陌，她抽出手抱住了她，她看到乔陌因高潮流下眼泪，觉得心疼极了，她亲吻她的泪眼，赞美到：“陌儿，你好漂亮呀。”手却还不老实地再次游走在她的身上……
　　乔陌欲哭无泪却无力挣扎，轻声劝道：“坏傻，别来了……”她真不没力气被她折腾了，原来一旦打开晨歆情欲的大门，她是会被得这么疯狂，以后不好好锻炼身体是禁不起她折腾的。
　　晨歆还记得她的誓言，她还有很多事没做呢？
　　她轻轻地分开乔陌无力的腿，腿心对腿心缓缓地坐了下去：“乖陌儿，不会以为这样的就结束了吧……”乔陌是满足了，她还没得到满足呢？
　　她舒服了，怎么也得让她也跟着舒服不是吗？
　　当晨歆开始扭动腰肢与她摩擦时，身体的感觉又来了……
　　“坏傻……”她错了，早知道她就给先吃她再说，太能折腾人了，她有种感觉，今晚不用睡了……
　　她们紧紧地抱着彼此，拼命地去迎合对方，晨歆还时不时抽空亲吻乔陌安抚她道：“陌儿，我会很温柔的，你放心吧，夜还很长呢……”
　　如晨歆说得那样，夜还长着呢……


第84章 
　　今日屋外的阳光明媚，空气清新，折腾了一夜却精神饱满的晨歆是一如既往地准时起床,她可谓是人逢喜事精神爽。
　　她温柔地看着缩在怀里熟睡的女人,她轻轻地亲吻乔陌的额头,蹑手蹑脚地起床。
　　第一件事就是钻进厨房,为心爱的女人做一顿丰盛的爱心早餐。
　　如果不是常年养成的习惯,一到时间点她就会立刻清醒过来,晨歆还真想赖在那舒服的温柔乡里,陪着乔陌多睡会。
　　回到她的家里，系上围裙在厨房里忙碌的她，回想着昨晚发生的事，不由自主地笑了起来。
　　昨夜就跟做梦那般的美好,自从丁茗水离开她后，她心如止水，从未想过有朝一日,她会为了别的女人如此的疯狂。
　　念宝宝真是个小机灵鬼，她真的做到了，给自己找了妈妈,也给她找到了老婆……
　　当她把孩子们的早餐做好端到餐桌时,她的两条腿就被抱住了，一低头，两个活跃的小家伙欢喜嚷嚷道：“爸爸，早上好，妈妈呢？”她们左顾右盼寻找想要见到的人的身影。
　　晨歆半弯腰大手揉着她们的散乱的头发，笑道：“你们妈妈在睡觉，谁也别去找她，一会爸爸就帮她去把行李搬回来，以后她会一直陪着我们，哪也不去了。”就在这家里，陪着她们，做她晨家的媳妇。
　　对了，媳妇，晨家的媳妇，她的老婆，她们一家四口美美满满地过日子。
　　两个小家伙任由晨歆拉着起卫生间涮牙洗脸，兴奋道：“好好，哪也不去，就陪我们。”以后都不走的。
　　晨歆那灵活的手指在给她们扎辫子的时候，坐在自己小板凳上，梳好马尾辫的晨念水，伸手摸着自己那小马尾，疑惑地望着晨歆，问道：“可是昨天不是已经过去搬了吗？还没好？”
　　不应该呀，她家爸爸可是大力士，搬家这种小事对她而言应该很快才对，怎么还没弄好呢？
　　乔希如果不是头被晨歆固定着，她也想学着念宝宝一样看着晨歆，其实她也觉得疑惑，但就是不好意思问。
　　晨歆满头黑线，这个念宝宝的关注点一直都那么奇怪，也不知道像谁？
　　她解释道：“没，昨晚我们太累，都睡着了，一会再过去。”她把梳好羊角辫的乔希抱到餐桌上，催她们快点吃饭：“你们两个，赶紧吃饭，别老是提问题，幼儿园快迟到了。”她抬头看了一眼墙上的时钟，一会顺道去趟公司帮乔陌请请假好了。
　　“好。”两个孩子乖乖地配合道，乖巧地吃饭……
　　屋外一片明亮，屋内却因紧拉着帘子而显得昏暗起来，在宽敞的床上躺着漂亮的睡美人，被搁床头柜上的手机铃声突然响起，水妹皱着眉头，不耐烦地把自己的头藏进被窝里以此来逃避铃声，但手机就是不停地响着。
　　乔陌睁开朦胧的睡眼，她试图坐起来：“谁呀？疼……”刚一动，她就觉得自己的腰不是自己的，浑身上下就没一处酸痛，尤其是腰，还有那里也略有些疼。
　　乔陌脸色泛红，暗骂道：“混蛋晨歆。”都跟她说不要了，还一个劲的来，虽然她也吃得很满足，但吃到撑着就太过了。
　　打电话的人耐心出其的好，见她没接，再接着打，吵得她皱起了眉头……
　　乔陌伸长胳膊就够得着手机，刚一接通，顾蔚笑的声音就传了过来，她关切道：“陌陌，你没事吧？晨歆那家伙刚刚来帮你请假了，说你太累需要休息，我想着反正现在也没事，就打电话来关心你一下。”顺便说一件她不知怎么开口的事？
　　“我没事，嘶……”她能有什么事，最大的事就是纵欲过度，现在想起床都下不了，这不，刚一动，就疼得她倒吸口气，不报此仇非乔陌，她一定要晨歆好看……
　　让她也尝尝下不床的滋味。
　　皱眉的顾蔚笑听到吸气的声音则以为她怎么了，关切问道：“陌陌，出什么事了？”怎么感觉很痛的样子？
　　乔陌可尴尬了，她脸色泛红，眼睛不知道看向哪里好，以拳抵唇故作镇定，不答反问道：“没，没事，蔚笑姐，我想跟你要点东西，你的宝贝珍藏。”她记得顾蔚笑很多珍藏的“学习资料”。
　　话落，她耳边就传来顾蔚笑惊讶地喊声：“什么？”乔陌抿唇沉默不语。
　　在办公室里，豪爽地坐在办公椅上的顾蔚笑被乔陌所要的东西惊得从椅子上滑了下去，想到晨歆那欲言又止的请假，她最后还是忍不住地笑着捶桌：“噗，哈哈哈……笑死我了。”她算是知道怎么回事？
　　乔陌恼羞成怒地直呼其名：“顾蔚笑。”整张俏脸红彤彤地，如果晨歆现在看到了，又会很“幸”福地饿狼扑羊……
　　顾蔚笑笑得趴桌上，她眼泪都笑出来了，猜测道：“不行了，我要笑死了，你不会昨晚被她折腾得下来床，所有今天才请假的吧？”完全有那个可能，不能笑，再笑下去，那么的小鬼就真该傲娇了。
　　被猜中的乔陌羞红的脸颊温度只升不减，她恼道：“一边去，你给不给？不给，我去找别人要了。”
　　“学习资料”什么的又不是只有顾蔚笑，她还找到某个有更多的人，就是不太好意思跟她借……
　　最后顾蔚笑还是憋不住边笑边道：“给给给，我家陌陌开口了，我哪能不给，你等着，我帮你整理成u盘，给你送过去。哈哈哈……”然后手机被挂掉了。
　　顾蔚笑笑得不行，她乔陌也有今天，下不了床，不行，这么愉快的消息怎么能自己一个人独享，她要告诉莹莹去，拨通了周絮莹的电话……
　　把一件重要的事抛到脑后，忘记了……
　　挂了顾蔚笑的电话后，乔陌才次把手机搁回床头柜，整个人缩进被窝里，她一手轻轻地捶着自己的酸得不行，一手抱过昨晚被晨歆枕过的枕头，把脸埋进柔软的枕头了，羞涩捶着枕头道：“讨厌的晨歆，害我被蔚笑姐笑……”她的腰好酸呀……
　　她果然太缺乏运动了，想着想着，她又在迷迷糊糊中睡着了……
　　当乔陌再次迷糊醒来时，她觉得一双手在她那酸痛不已的腰上轻按着，让她舒服地发出□□……
　　她觉得在她身上的手有点僵，她听到晨歆温柔地问话：“醒了？不在睡会，陌儿……”还有对她新爱称。
　　乔陌瞬间清醒了过来，一把扯过旁边的被单盖在自己身上，抱在怀里，慌张道：“你要干嘛？晨歆我警告你，我的腰可还酸着，大白天的我不想陪你疯。”她的腰还想要的。
　　晨歆两只手还悬在空中保持着按摩的姿势，哭笑不得道：“噗，看你把我当成什么了？你就没发现有什么变了吗？”她示意她看一下四周。
　　乔陌这才注意到她在一个熟悉的房间里，但她可以肯定，这里不是昨晚的房间了，既然不是她家就只能是……
　　乔陌诧异地看向一脸得意的晨歆，指着地板道：“这里是你家？”
　　晨歆快速伸手抓住那只悬在空中白皙的手，靠近她坐好，时不时把她的手放到唇边轻咬了咬，捏在手里把玩强调道：“是我们家，以后是我们家。”
　　原来晨歆送完两个孩子去幼儿园，帮乔陌去公司请假，回家后，她一马把她昨晚收拾好的行李箱搬了过来，又把在床上熟睡的睡美人抱了回来，想到以前跟水水在一起每次爱爱都会找她按摩，她现在也帮乔陌按摩，不料把人给弄醒了……
　　晨歆轻轻地揉捏着她那白皙的手指，时不时地低头亲亲，眉开眼笑地问道：“腰还酸吗？需要有人帮你按按吗？”
　　乔陌拒绝得她就个果断：“不要。”趁她要把她的手往嘴边送时，快速地抽出来。
　　晨歆着自己空着的，反手拍到自己大腿上，道：“那既然醒了，把牛奶喝下去，我再去给你拿些吃的过来。”她把搁在床头柜上的保温瓶打开倒温热的牛奶递给乔陌喝，起身准备去把她的爱心早餐，哦，不，现在可以说是午饭了，把午饭给带进来喂她……
　　乔陌接过牛奶对她摇头，拒绝提议道：“不了，我喝牛奶就好，别的不要，喝完后，我想去洗澡。”
　　洗澡，晨歆一听，两眼放光，想到昨晚品尝过的每一寸肌肤，她立马起身，自告奋勇道：“好，我帮你放洗澡水。”速度得那叫一个快……
　　默默喝牛奶的乔陌表示一点怕，人一旦开了荤，原来是这样的……
　　过了一会，晨歆兴高采烈地回来，她的肩膀上还搭着一条毛巾，她来乔陌跟前，笑眯眯地问道：“水放好了，一会你需要搓背吗？”她很乐意效劳。
　　就冲着那色眯眯的眼神，她把头捏开，不客气地拒绝道：“不要。”
　　“哦。”晨歆瞬间颓废沮丧起来，起身就要往外走，老婆不要她了。
　　看她装可怜的模样，乔陌喊道：“回来。”
　　晨歆又精神抖擞地回到她跟前，笑道：“到，我可是随叫随到的。”老婆是不是又改变主意了，需要她搓背了……
　　乔陌一下子就看透她的想法，给了她给大白眼，伸手捏着她的鼻子道：“搓背不要，但我现在需要有人抱我去浴室。”按摩后好多了，还是一些酸。
　　晨歆笑着凑了过去，一个公主抱就把人抱了起来，道：“我来，抱我家公主去洗白白。”
　　乔陌搂着晨歆的脖颈，笑着回应她，道：“你也是我的公主。”
　　四目相对时，晨歆的吻悄然落下，吻上她心爱的人，愿岁月静好，永永远远……


第85章 
　　弥漫热气的空气的浴室里，乔陌坐在马桶上看着晨歆忙出忙进的身影,她喜欢看她为她在忙碌的样子,这样的感觉真好。
　　晨歆的手放在浴缸里触摸着里面的热水,感受水的温度，觉得差不多时，她扯下披在肩上的毛巾,再三询问道：“一个人可以吗？还是我留下来陪你？”她表示她搓背会很舒服的。
　　乔陌把脸撇到一边,指着浴室门口拒绝道：“你出去。”她才不要呢,她又不傻。
　　一会在浴室又疯一次怎么办，昨晚的事她还没忘记呢？
　　晨歆一步三回头,手里的毛巾拽了拽，挑眉反复询问道：“陌儿,我搓背很厉害的。”保证把她搓得干干净净跟昨夜一样温柔……
　　乔陌涨红着脸对她怒吼道：“不需要，你给我出去。”她恼羞成怒了，见晨歆迅速地关门出去，她无奈地摇摇头叹气道：“真是的。”非要惹她发火才肯乖乖听话,比两个孩子还淘气。
　　乔陌在晨歆离开后,才一手慢慢地揉着自己的腰缓缓地起身,浑身酸痛。
　　她晨歆就是个大坏蛋,就知道欺负她，昨晚一直跟她说不要了，还不肯放她，坏人一个……
　　她缓缓地褪去她身上的衣服，赤/裸地走向浴缸，路过那墙壁上等身高被热气打湿的大镜子时，她停下了脚步，看着自己的白中带红的身体，她回想去昨夜的疯狂，闹了个大红脸，快速地迈进浴缸里面，这留半个脑袋，太羞人了。
　　昨夜，在晨歆的努力下，她不知是自己攀上多少次巅峰，她一直缠着她不放，把她累得筋疲力尽后抱她去洗澡，在她家浴室里她也攀过颠峰，坏小傻，色小傻，乔陌把自己整个人都藏进水里……
　　疯狂却不失温柔，给了她一个美妙的夜晚。
　　想着昨晚晨歆的话，她从水里冒了出来，拿过一边的沐浴露，挤出少许抹在身上。
　　她浑身被泡泡包裹着，再次坐进水里，靠着浴缸抬头望着尽是热气的天花板，叹气道：“第一次吗？丁小姐，你到底爱不爱小傻？或者你一早就知道……”自己与小傻是不可能的，所有才……
　　她就不信晨歆当年跟丁茗水在一起时，以晨歆那性子没让丁茗水要她的第一次，但丁茗水却让她留下了，她是不是从一开始就知道她与晨歆有缘无分呢？
　　当乔陌在浴室泡澡时，晨歆慢腾腾地回到房间里，从抽屉里取出盒子，打开，拿出丁茗水的照片……
　　晨歆正式把丁茗水的照片站在书桌面上，看着照片里那漂亮的女人在花丛中微笑，她自己脸上却多了一抹苦笑。
　　她就那么痴痴地看着照片里的女人沉默不语，不知道过来多久，喃喃自语道：“你一开始就知道的是不是？而我却一直没看清，等到现在才明白，是不是很傻？”她的手颤抖地抚摸着照片上的人。
　　身后的人替她回答她：“是超级傻呀。”傻得让人很不放心。
　　晨歆听到她的回答后，伸手把照片轻轻地扣了下去，深吸口气，头也不回地问道：“陌儿，想听故事吗？”
　　乔陌头上裹着浴巾，换上宽敞的休闲装走到晨歆身后，环抱她的腰，下巴靠在她的后肩，一手把她抱紧，一手伸前把那张照片扶起，轻声道：“如果你愿意讲的话。”她不会介意晨歆的摆放丁茗水的照片，她甚至很乐意她这么做……
　　真的，不用顾忌她的感受，要放下一个人最好的办法就是不要逃避的心，接受这个事实，如果晨歆愿意把丁茗水的照片摆出来，那就说明她已经开始看破过去，愿意与她开始新的未来。
　　晨歆看着乔陌帮把照片扶起，照片里的人则在对她微笑，她也跟着笑了起来，再这样自欺欺人，她都要看不起自己了。
　　她的手放在心口处，扭过对乔陌笑道：“说起来会很久的。”她的故事……
　　乔陌的额头抵着她的额头，双唇凑了过去，眉开眼笑道：“你愿意的话。”不管故事有多长，只要晨歆愿意讲，她乔陌都愿意听……
　　晨歆让乔陌坐到床上去，她帮她把湿润的长发吹干，又帮她弄了点食物，让她吃下去，拉着她坐到沙发上。
　　做好这一切后，晨歆倚在沙发上问乔陌，故作神秘挑眉道：“首都b市的晨家，你知道多少？”
　　乔陌当年嫁的人就b市人，她曾在b市住过一段时间，对b市的事多少知道一些，在那个学长家里听他们聊最多，就是b市晨家的事。
　　学长的父亲最想交好的家族之一。
　　她点头道：“多少知道一些，晨家世代为军，是军界的三大领袖之一，据说新家主的上位很……轰动。”她犹豫一会才想出这么一个词，据说那次上位，哪里只有轰动那么简单，是相当的轰动。
　　一提到b市晨家，都能让人不由自主地联想到现在在位的家主那一次的上位，没人比她更狠，更绝，哪怕那次上位至今已经过去很多年了，都让人胆战心惊……
　　听乔陌一说，她也想到那次上位，看来她家女皇陛下给人印象深刻地，还是那次轰轰烈烈地上位，但在当时的情况下，稍慢一步都不行……
　　乔陌见晨歆在发愣，伸手在她面前晃一晃，晨歆回神笑着抓住她的手，点头承认道：“嗯，确实挺轰动的，不轰动也上不了位。”对手太多了，也很麻烦。
　　大家族有大家族的难呀。
　　乔陌见她这么镇定地点头肯定上位的事，联想到晨歆的姓，惊讶道：“你别告诉我，你是……”晨家的人。
　　晨歆，晨歆，姓晨的，她早就该想到的，难怪当初顾蔚笑找人去查她的身份查不。
　　每个晨家人无论男女一出生就得为以后从军生涯打基础，年龄一到都得上部队训练，家族不会偏袒如何参军子弟。
　　日后是平步青云，还是惨遭淘汰？一切靠自己的努力。
　　实力决定一切，在晨家，能者居之。
　　晨歆拉着她的手放在嘴边吻，点头道：“嗯，b市的晨家嫡二小姐。”能被称得上“嫡”字的，只有家主的孩子。
　　乔陌觉得她现在的头有点晕，从猜到她是晨家人时，她就已经很震惊了，现在晨歆告诉她，她是晨家的嫡系。
　　她回想到什么，接着再问道：“五年前，爱上女人被赶出家门的那个？”她需要确定一下。
　　当年她刚生下希希不久，就跟学长办好离婚手续，要离开b市前，晨家二小姐出柜被那个彪悍的家主赶出家门一事在b市也是闹得沸沸扬扬……
　　晨歆点头得很坦荡：“嗯。”
　　乔陌缓缓往她身上靠了过去，扶着她的肩头，一副大受打击地模样，虚弱道：“你让我靠靠。”
　　她现在还记得，她那个前夫学长不要她的理由之一，没有家世。
　　他们家有钱，想找一个有权的门当户对，据说那个出柜被赶出家门的晨家二小姐是很好的人之一，他自认魅力不凡，把被赶出去的晨二小姐当做追求目标。
　　现在他有没有找到他想要的人，她不知道，她只知道，当年他要找的目标人物，被她找到并得到了。
　　这事，她要不要告诉晨歆呢？
　　晨歆把乔陌抱在怀里，让她靠着，看着她有些恍惚的模样，笑弯了眉眼，道：“陌儿老婆，你现在是不是惊呆了？”
　　估计是，她的手都借抱在她，落在她那圆润的翘臀上，她都没反应。
　　乔陌枕着她的肩，双目无神地直视前方，点头道：“有点，你得让我消化一下。”
　　晨歆凑过去，开玩笑道：“我帮你要不要？来，咱们亲亲。”厚脸皮地凑过去要亲她的脸颊……
　　乔陌瞬间想到什么，伸手毫不犹豫地推开她的脸颊，坐直身板，远离那只色手，都这种时候了还有心情开玩笑，道：“一边去，晨家的嫡二小姐，那阿姨……”
　　晨歆是晨家的嫡二小姐，那她母亲不就是……
　　晨歆淡定地点头道：“嗯，晨家那个上位时闹得很轰动的家主，晨家现在的领导者。”
　　乔陌有种想要晕过去的冲动，她再次对晨歆张开双臂，精神恍惚道：“你让我抱会。”
　　晨歆学着她的模样张开双臂，对她笑道：“来吧，我的怀抱为你而开。”欢喜地扑向乔陌，把乔陌扑倒沙发上抱住。
　　她时不时地亲吻乔陌的脸颊，靠在她的耳边轻声道：“晨家对一个孩子而言，说好听就是城堡，说难听就是大牢，女皇陛下以前也不是这样的人，但那个家就是一个能彻底改变一个人的地方，很可怕。如果现在不是女皇陛下当家，我恐怕一辈子都不会想回去。”
　　她在乔陌看不到她的表情时，认真地说出这番话来，她不想乔陌看到她现在害怕的模样。
　　晨歆把人紧紧地抱在怀里，，压在身下，生怕怀里的人丢了，她闭目想着晨家的情况，心里有些害怕，她疲倦道：“陌儿老婆，其实我很害怕的。”害怕她们最后也没能走完，晨家真的太复杂了。
　　看得平静，其实里面已经四分五裂了……
　　乔陌能感受晨歆的担忧，晨歆的恐惧，她学着以前晨歆安抚她的动作，轻拍她的后背，跟哄孩子那般柔声道：“我在这里，我会一直都在这里陪着你，所以不用怕的，丁小姐做不到的事，我会做得比她好……”
　　晨歆摇头拒绝：“不用跟她比，你是你，她是她，你们一点都不像，这个我还是拎得清。”说罢，她把坏心情收拾一通，迅速地扔一边。
　　乔陌则以为她还在难过，一直抱着她的人，任由她压在身下，突然，她身体僵硬起来，双眸睁大，眼睛瞥向晨歆……
　　晨歆愉悦地对着那漂亮的“美味”缓缓地下口，她的唇吻上乔陌白皙的脖颈，牙齿轻轻咬着，她的手往下移……
　　乔陌瞬间羞红了脸颊，心里的感动一扫而空，毫不犹豫地把身上的人踹下了沙发，咬牙切齿道：“晨歆，你给我适可而止。”走着瞧，等她学会了，她也要让她下不了床……
　　在苏氏集团跟媳妇聊天的顾蔚笑欢喜地更对方讨了几个么么哒后，心满意足地挂了手机。
　　接着她撇到了电脑屏幕上显示的邮件，一巴掌往脑门上拍，急忙道：“坏了，我忘记了……”一个特别重要的事……


第86章 
　　当乔陌跟晨歆在家打闹时,在苏氏集团的会客室里，一位婀娜多姿妖娆的女子坐在办公桌上,她潇洒地翘着二郎腿，一脸懒洋洋地模样,她半眯着那个勾人的桃花眼,直勾勾地看着眼前人,扬起嘴角。
　　徐暧怡一如既往第面无表情，她推了推脸上的眼镜，对她有好地点头,道：“好久不见,三小姐。”李家旁系的三小姐,李莫语,不,现在应该叫孙莫语。
　　李家有训,凡是嫁出去的女儿,有两个选择，一个是日后将随夫家姓,李家家主为她准备丰厚的嫁妆,并与家族断决关系,从此井水不犯河水；另一个是姓李不变，嫁妆略薄，但遇事在李家可以插手的范围内，家族出手帮衬一把，做她的靠山。
　　孙莫语显然是前者，但并不妨碍她与李家来往做生意。
　　她对徐暧怡这一板一眼的称呼弄得没辙，冲她摆手道：“暧怡姐真是的，都跟你说不用叫我小姐啦，我已经不是李家人，叫我的名字就可以。”她最讨厌规矩。
　　徐暧怡从小就被教育主仆有别，什么事可以做，什么又是不可以，李家对她有养育之恩，收留之情，她不得不报答。
　　她摇头反驳她的话道：“小姐永远是小姐，暧怡不敢越矩，但小姐说得也是，孙夫人。”换别的称呼好了。
　　孙莫语是个喜欢自由的人，她最受不了别人的约束，家族的规矩，这也是她跟家族断关系断得干脆的原因之一。
　　她放下二郎腿从桌面上跳了下来，手指头把玩自己栗色的卷发，撅着嘴道：“唔，暧怡姐，真讨厌，跟奶奶她们一样，规矩，规矩，规矩，你们眼看只有规矩。不过，你最后这称呼，如果被倒霉蛋听到了，她一定会高兴的。”
　　倒霉蛋是她对她的另一位的爱称。
　　徐暧怡有些无奈，这孙莫语也是老大不小的人了，又是孙氏集团的总经理，怎么孩子气那么重，不用说，一定是被她家那位宠坏的：“孙夫人……”
　　孙莫语也不欺负她了，省得一会有人会心疼她，给了她一个大白眼，挥手道：“好了，不逗你了，我也不是什么的讲理的人，阿陌呢？”她跟顾蔚笑她们一样，是乔陌的学姐。
　　这次来，她主要是来见乔陌的，时间差不多了……
　　徐暧怡为她解惑道：“乔总监身体不适，请假了。”
　　孙莫语伸了个懒腰，手搭着徐暧怡的肩，感叹道：“好无聊呀，亏得我特意跟过来找她的。”既然乔陌不在，那她找徐暧怡也一样。
　　反正徐暧怡是她的眼，迟早会转告给她的。
　　就在她想开口邀请她做她的向导时，一个略带怒意的声音打断了她：“三姐，你都是两个孩子的妈了，什么时候可以稳重些？”这么随意动手动脚好吗？
　　来人有着精致迷人的五官，雪白如玉的肌肤人如其名，一头漂亮的金卷发披在的身后，身穿抢眼的艳红风衣，裹着她那姣好的身材，脚上踩着恨天高的高跟鞋，这样的美人不管站在哪里都能成为一道亮丽的风景线。
　　美人，也就是李雪白，她眯着自己墨玉的双眸死死地盯着徐暧怡的后背，正确的说是，盯着她肩上搭的那只手，她皱眉表示她的不满。
　　把孙莫语盯得毛毛的，急忙收回手。
　　孙莫语太清楚她这个喜欢憋话的小表妹了，看着她身边的面无表情，镜片下却压抑思念的眼神的人，她心里满满是无奈，或者她们两个人都喜欢憋话，也不怕以后给憋死了。
　　她双手环胸，神气挑眉道：“你姐夫都不管我，就你事多，不去陪你的未来老公，来管我干嘛？”她就是故意说给徐暧怡听的，她们是跟苏煜一起回来的。
　　徐暧怡面无表情，转身镇定地点头打招呼：许久不见了，我的主人。
　　无人知道，她放在身后的手却一直在抖，是的，她在兴奋，也在紧张。
　　李雪白点头回应，看徐暧怡的眼神充满眷恋，看向孙莫语时，给了她一个白眼，太小看她们的了。
　　她摆手道：“谁要找你了？你跟我过来。”又伸手指着徐暧怡，转身就走了，在背向她时，她跟前的手十指相扣地轻抖着……
　　她们都没彼此想象的那么坦荡……
　　徐暧怡难得露出惊讶的神情：“我……”她有些不敢相信。
　　看不下去的孙莫语在她身后推了她一把，指着拐出门的人笑道：“赶紧去吧，别看老幺总板着张脸，她其实一直很想你的，暧怡姐。”纸包不住火，人总会长大，真相总有一天会揭开的……
　　在徐暧怡离开后，一个人站在做落的大窗前，居高临下地望着车水马龙的街道，她自言自语道：“阿陌，请假了吗？”看来传言是真的了……
　　这时，门被打开，顾蔚笑走了进来，冲着她的背影喊道：“好久不见了，李三。”哪怕孙莫语已经嫁人了，身为老朋友的顾蔚笑也喜欢叫她以前的绰号。
　　孙莫语回头给她一个大大的笑容：“呦，顾二，好久不见了。”
　　孙莫语排行第三，简称李三，虽然她现在已经不信李了，顾蔚笑在顾家排行第二，被她管叫顾二。
　　她们是最好的朋友，也曾是竞争对手，目前的关系……
　　缓和中……
　　对于现在苏氏集团她会客室发生的事一概不知的乔陌，看着躺在地上装死的人，她就气不打一处来，怒道：“你真是欠收拾了。”有话不能好好说吗？
　　晨歆赖在地上笑道：“我这不是看你精神不太好，想逗逗你吗？”瞧瞧，现在不是精神多了，还特别有生气了。
　　乔陌是真生气，她被她难受的情绪所感染陪一起难受，结果这小混蛋还有心思闹她。
　　她板起脸生气，挑眉问道：“你的手都伸进衣服里，是逗我吗？”又伸到她衣服乱摸，真是胆子越来越大了……
　　乔陌红着脸想到：要摸好歹回房间，这里可是客厅。
　　晨歆乐呵呵地傻笑起来：“嘿嘿嘿……”双手撑着后背坐了起来，只要乔陌高兴比什么都重要。
　　乔陌看着坐在地板上的晨歆，鼻子有些酸，这个人就是对她太好了，这样会把她宠坏的，说不定在她已经开始慢慢变坏了。
　　但被人宠的滋味真好。
　　乔陌拍了拍她旁边的空位，对她伸出手要拉她，无奈道：“别装傻，快起来，我问你正经的。”很重要的事……
　　晨歆微笑地拉住她伸过来的手，顺势坐到她指定的位置，疑惑地问：“什么？”怎么突然严肃起来了？
　　乔陌对她挑眉问道：“就是你那晨家的家规，希希跟念宝宝以后是不是年龄到了也遵循晨家的家规，去参军，长大后更得从事军事职业。”长大后，不就成了女汉子了吗？
　　乔陌想象不到，她将来两个萌萌哒的小公主变成两个从事危险工作的彪悍勇士会怎么样？
　　晨歆知道她在担心什么了，对她摆手，示意她不必担心，解释道：“不是，你想太多了，你以为当军人容易吗？”
　　她承认：“好苗子确实有，但被淘汰遣送回家的人更多，到了我们这辈的，子嗣已经少得让族里头疼了，因为少，所以珍贵，被惯坏的烂苗子多得是。”到了她们这一代，嫡系一脉就剩她跟她姐姐有出息。
　　女皇陛下并不是独生子女，她还有个同父异母的弟弟，但她那个所谓的舅舅却是个被宠坏的。
　　晨歆自嘲道：“堂堂一个大家族，闹到今天这种田地，真是讽刺。”
　　“讽刺？”乔陌听后，有些不解。
　　她继续跟她解释晨家的现阶段，道：“你恐怕不知道？女皇陛下上位后开始改革，以前的家规被废得差不多，现在的晨家渐渐不分所谓嫡旁系了，别的我不知道，反正就剩几个老古板仗着年龄在那里倚老卖老了，年轻那些人，尤其是外我们这辈分的人可都大力支持着女皇陛下。”
　　跟不上时代变化的家族，迟早会被淘汰的。
　　乔陌听后拍着心口，松了口气道：“呼，吓到我了，我还以为将来念宝宝她们年龄一到，也要离开我们去军部训练。”
　　晨歆趁她不备抱着她的细腰，抬头对上她深邃不解的双眸，大大咧咧地笑道：“陌儿老婆，你想太多了，我们的孩子可是萌萌哒的小公主，我怎么会舍得送她们去军部呢？那我还不得心疼死了。”
　　她双手捂着心口故作伤心，再说以她的性子，她怎么舍得送走孩子，那简直就像在挖她的心头肉一样。
　　打死她都不干……
　　但现在的她们不知道的是，在不久的将来两个孩子的选择会给她们带来多大的惊喜，惊得她们找不到北，尤其是晨歆，惊得她把两个孩子直接锁屋里了，最后被女皇陛下暴揍了一顿，这事才消停……
　　当然这些是后话……


第87章 
　　今日阳光明媚,晨歆突发奇想开车带着乔陌出门，神秘兮兮地，连乔陌问她要带她去哪里也不肯说。
　　到了目的地后，乔陌望着着熟悉的入口，她有些不明所以,她诧异地看着自己身边满脸笑容的人，疑惑地问道：“怎么突然想到要来这里了，还是在没带孩子的情况下来的？”她们两个大人来干嘛？
　　又不去玩,来参观不成……
　　晨歆调皮地冲她眨眼，微笑问道：“不行吗？还是你不喜欢吗？”如果不喜欢，她不介意带她换别的地方，反正今天，她们有一天的时候可以玩。
　　乔陌抬头望着游乐园那大招牌，又与一脸期待的晨歆对视了一下，她怎么也想不到晨歆回带来这里,平时不是应该去菜市场买菜的嘛？
　　她道：“也不是不行，只是……”没跟孩子们来,就她们两个怪别扭的。
　　晨歆可不管这个,见她没反对,立马就屁颠地买票拽着乔陌的手，欢快地进去了……
　　晨歆拉着她的手，逛起了游乐园，走在游乐园里面，她微笑地问她道：“我们来故地重游吧。还记得外我们是在哪里遇见到的吗？”想想还真是怀念。
　　乔陌也跟着笑了，心里所有的不解都解开了，敢情是这么回事，来回念过去呀。
　　她伸手指着前面道：“当然记得，中心广播处面前。”她们再拐下去就到了。
　　乔陌脑子回想着当时发生的点点滴滴，笑道：“那个时候，我们两个人百口莫辩各自被塞了孩子，连解释都没人要听。”
　　来到当时她们遇到的地方，晨歆更是伸手指着自己，故作委屈，撅着嘴抱怨道：“尤其是我呀，都被那群大妈，大爷，大姐指责，冤死了。”被人当成不负责任的小“伙子”，她解释了都没用。
　　差点还被安上负心汉的罪名，她能不冤吗？
　　乔陌看着她晨歆的模样，又想着初时晨歆时的模样，伸手轻碰她脑后的马尾辫，笑道：“谁叫你当时一头短发，女孩子就该有女孩子的样子，这样多好呀。”
　　不是说短发的女孩子不好，个人有个人的喜好，她偏爱晨歆长发，晨歆也愿意为她留长发，她们都喜欢就好，而且古装电视剧经常出现的，结发为夫妻，她也想跟晨歆试试，但她们是妇妻……
　　晨歆伸手摸着自己的马尾辫，道：“你喜欢就好，但这长发，洗起来干得慢。”如果现在她还在部队，说什么也不留这头发，但乔陌喜欢的话，她也会跟着去喜欢的。
　　乔陌知道她在嫌麻烦，但为了她，她愿意尝试去改变，这让她很感动。
　　乔陌伸手拉住她的手，笑道：“以后我都帮你吹头发，就像你帮我吹那样。”她们都会为彼此吹一辈子的头发，不再分开……
　　晨歆对她龇牙咧嘴“威胁”道：“行，你如果不帮我吹，我就剪掉。”她对她做了个剪刀手夹住她的马尾。
　　乔陌被她滑稽的表情逗笑，点头许诺道：“好。”她一定会让晨歆留一辈子的长发，她也会为她吹一辈子的细发……
　　在中心广播站前逗留了一会后，她牵着乔陌的手，与其十指相扣在小道上散步，毕竟是白天工作日来的，大人们上班，孩子们上学，各有各的忙游乐园里的人略少，但这一点也不打扰她们的故地重游的雅致。
　　晨歆带着乔陌来到那家娃娃店，每次带念宝宝来游乐园，她都得从这里带走一只娃娃，但就算没带念宝宝来，她也想带乔陌来，这里说不定会有乔陌喜欢的娃娃。
　　如果乔陌知道她这么想的话，一定会给她一个大大的拥抱，告诉她：她是她最宝贝的大“娃娃”。
　　晨歆热情地冲看报纸的老板打招呼，道：“呦，老板，好久不见了。”她放开乔陌让她自己去柜台挑喜欢的娃娃，有段时间没来了，这里多了很多新款，下次带念宝宝她们来“大扫荡”。
　　老板放下手里的报纸站起来打量着晨歆，疑惑道：“你是？”看着蛮眼熟的，就是想不起来。
　　晨歆比了一个开枪的姿势，笑道：“是我，带孩子每次来都顺走你一只娃娃那个。”那个他巴不得她别来的客人。
　　她不提醒，老板差点认不出来了，扎马尾的晨歆更显年轻活力，加上她现在的眼里再无忧伤之情，跟以前相比完全是两个样。
　　老板笑道：“噗，你留长发了，有些认不出来，今天来竟然没带孩子。”他早就留意在玻璃柜台旁边看钥匙扣的女人了。
　　她是跟她一块来的吧，身上也穿着类似的衬衫，圈内人一看就懂，这分明是情侣裳。
　　就在晨歆同老板说乔陌为人有多好时，乔陌突然向她招手，欢喜地笑道：“晨歆你来看这个，好可爱呀。”
　　原来是对精美小巧的娃娃钥匙扣，一个是害羞的娃娃，她红着脸别向一边，双手却往反方向伸，另一个是单膝下跪的娃娃，她也是红着小脸，双手高高捧着鲜花等对方来接，最重要的是……
　　这个对娃娃不是平时见到的一男一女，而是两个可爱的女孩子，她们合在一起只有巴掌大，两个女孩子身上的衣服还分别绣着“长长”“久久”两个名字。
　　别说乔陌看着喜欢，晨歆看了也有想要，是的，“长长久久”多么美好的愿望呀，但她晨歆要的不止是许诺，更重要的是去实现她。
　　晨歆从乔陌身后伸手抱住她的腰，笑着问道：“想要吗？”晨歆这一问简直是多此一举，从乔陌兴奋的脸上，欢喜的眼里就知道她很喜欢，很想要，但晨歆就是非要听她自己说出来不可。
　　乔陌顺着她的心意，点头：“嗯。”她很想要，还有感受这种被人护在怀里的感觉，真的很好。
　　晨歆乐呵呵地指了指玻璃柜台里的那对钥匙扣：“老板……”她要了……
　　老板最见不得别人在他面前秀恩爱，板着脸道：“这是非卖品。”见晨歆瞬间垮下了的脸，心里乐得不行，谁叫她每次都来赢走他的娃娃。
　　晨歆认识老板有段时间了，知道他的性子也不是真不买，估计又是想整事。
　　晨歆给了她一个白眼，挥拳磨牙道：“你不卖，你摆出来干嘛？找揍吧你。”想让她在老婆面前丢脸吗？
　　老板举手投降：“别。”这脾气还真凶。
　　乔陌可不想晨歆难得跟她出来玩却找着个坏心情，她对晨歆摇头道：“晨歆不用，我又不是小孩子。”虽然她蛮想跟她一人一个的。
　　老板见闹得过头，生意一会飞了就得不偿失了，拍手吸引两个人的注意力道：“听我说完吗？老是那么心急干嘛？”
　　他伸手指着那一墙的气球道：“老规矩，拿钱，买子弹，打气球去，三十个气球，‘长长久久’你们带走。”
　　见晨歆迅速利落地掏钱换子弹，打气球，乔陌透过玻璃看着两只小只小娃娃，心里是满满地甜蜜。
　　但当她抬头看向数钱的老板时，乔陌收敛着笑容平静地问道：“这是你做的？”在她过来之前，晨歆可是一直告诉她，这老板店里的娃娃都是纯手工制作的，独一无二的。
　　老板一听到她提到娃娃的制作人，眉开眼笑，他得意地炫耀道：“不，是我爱人，有时候觉得我自己真好命，遇上这么心灵手巧的人，不在意我的过去，一直对我好。”
　　每个人都有年少轻狂踏错步的时候，是他愿意在他自暴自弃时陪他一起熬过来，他现在很幸福。
　　不在意过去吗？
　　乔陌听了他的话略有所思起来……
　　老板看着打气球的晨歆，又看着盯着玻璃柜发愣的乔陌，笑道：“竟然在一起了，就一定要长长久久噢。”
　　回应他的自然是乔陌自信点头：那当然……
　　话罢，两个人看着晨歆干脆利落百发百中地瞄准射击，如果现在是周末的话，一定会吸引一大堆人围观的。
　　三十个气球对晨歆是小事，打完后，她立马扔了玩具枪，来到老板面前对他伸出了手，道：“三十个，快把下面两只娃娃给我。”她要她的奖品。
　　“好咧。”老板迅速地把乔陌看中的那对情侣娃娃拿出来，推到她们跟前，笑道：“拿去吧，要长长久久的。”跟这对娃娃的名字一样呀。
　　“肯定的，”晨歆一把接过后，捧到乔陌面前跟献宝似地递给她，轻声问道：“喜欢吗？”看着乔陌心满意足地点头，她就知道她一定会喜欢的。
　　乔陌接过两个娃娃看了一会，又看向晨歆，想到什么，对她眨眼笑道：“晨歆，你钥匙给我。”
　　晨歆自然乖乖听话从衣兜里把钥匙给她，不解问道：“给，但你要干嘛？”
　　“你一会就知道。”接过钥匙的乔陌卖关子地不告诉她，把其中一个娃娃系上去，在一脸得意地把那串钥匙还给晨歆，提醒道：“戴上，不许取下来。你一个，我一个。”她还特意地把自己钥匙那个娃娃给晨歆看。
　　也不知道乔陌是不是故意地，把那个害羞伸手接花的娃娃给晨歆，自己留着那个献花的。
　　看得她得意的小模样，弄得晨歆哭笑不得，溺宠道：“好。我们走吧，现在时间还早，要不要去吃冰淇淋？”她把钥匙连娃娃收进衣兜里，还在衣兜够大的。
　　乔陌对她伸出了手，十指相扣地笑道：“好，我要吃草莓味的……”说起了，她跟晨歆在一起这么久，她好像没送过她花，今天这娃娃倒是提醒了她……
　　就在她们携手离去后，一个提着保温盒来身穿深蓝风衣的清秀男子走进了店里，看着玻璃柜台少了他前几天刚做出来的娃娃，对着在摆桌子的老板道：“卖掉了？我才离开一小会，学长你还真能干。”
　　老板伸手接过他手里提着的东西，笑眯眯道：“嗯，卖给一对有情人，那也是学弟你心灵手巧，她们很喜欢。”如果刚才晨歆她们有注意到的话，会发现老板腰间的钥匙也系着一只张开双手的小娃娃。
　　而清秀男子脱下风衣后，他的腰间也系着一只同款的小娃娃，他坐到老板的对面，笑道：“喜欢就好，希望她们的爱情能跟娃娃们的名字一样，长长久久。”


第88章 
　　在游乐场里，晨歆带着乔陌找到家正准备营业的饮品店,以前她经常带念宝宝来吃冰,这是家老店。
　　从游乐园建起，这家饮品店就有了。
　　老板是两个清秀的女人,晨歆与她们略熟，笑着冲无人的店里喊道：“老板，给我们来两个草莓圣代冰淇淋，多下些草莓。”
　　在里面制作间的长发女人探出头来,看了她们一眼，眉开眼笑道：“好咧,你们先去那做会，冰淇淋马上就好。”她指了一张摆放好的桌子让她们先坐等会。
　　就在长发女人准备转身进去时，乔陌摆手,喊道：“不,老板，一个草莓圣代冰淇淋跟一个巧克力圣代冰淇淋。”她刚刚随意地翻了某张桌子上放的菜单，里面的巧克力圣代冰淇淋好像也很不错的样子。
　　长发女人点头表示知道：“好的。”转身进制作间了。
　　她们找个位置坐下后，晨歆疑惑地问道：“不是要吃草莓的吗？”乔陌在来的路上明明说想吃草莓圣代冰淇淋的。
　　乔陌半眯着眼睛,对晨歆勾了勾,在晨歆把头凑过去时，不厚道地快速屈指弹了她的额头，笑道：“傻瓜，一会我们可以交换着吃……”
　　晨歆手摸着被她弹到的地方，听了她的话，也跟着笑道：“好。”是呀，她刚刚怎么没想到呢？
　　点不一样的，一会她们可以分着吃。
　　不久，另一个围着方格围裙的短发女人把她们点的圣代端上来，给她们后便转身进制作间了。
　　乔陌把草莓圣代推给晨歆，道：“草莓的给你，我吃巧克力的。”
　　晨歆想推回去给她的，然后她自己吃巧克力，被乔陌用眼神制止了，她委屈道：“可你不是喜欢吃草莓味的吗？”晨歆想把最喜欢的都留给她。
　　乔陌笑了：“笨小傻，吃哪个不是吃吗？”乔陌阻止她推来推去，拿起一边摆放的勺子，开吃起来，示意晨歆也快点吃，并时不时用地勺子把挖起她的冰淇淋喂晨歆吃，道：“来，啊……”
　　晨歆自然不客气地张嘴：“啊……真冰呀。”乔陌喂的真好吃。
　　笑眯眯的晨歆又动手反喂起乔陌……
　　还好只店里现在没客人，不然还不得被她们狠狠地喂了把狗粮不可，公共场合不许秀恩爱……
　　在制作间里的长发女人透过竹帘子看到外面互喂的恩爱两个人，又不满地撇了一眼在里面吃甜筒的自家爱人。
　　真是人比人气死人，同样是恋人，咋就差那么多呢，她感叹道：“现在的年轻人呀，真浪漫呀。”她们最多就大晨歆她们十来岁左右，也不老，这话是说给某个吃货听的。
　　身为吃货的短发女人一听，知道自己媳妇吃醋了，连忙把手里的甜筒塞进嘴里，咽下去后，快速抱住她的腰，表示忠心道：“有什么好羡慕，你要喜欢被人喂，我以后天天喂你。”不就是喂圣代吗？
　　笑得那么甜蜜干嘛？没看见她家醋坛子翻了吗？
　　短发女人特别不满地瞪着外面的两人。
　　长发女人看了她一眼，把头扭开摆手，嫌弃道：“就你？免了吧，以前刚在一起谈恋爱的时候连枝花都没见你买过，还喂饭呢？”到时候还不知道谁喂谁呢？
　　短发女人抱着摇晃起来她，辩解道：“谁说没有？葱花也是花呀。”菜花也花呀，还有油菜花，芹菜花等等，她送过的花可多了。
　　长发女人不想跟她瞎扯了，一手指着外面些还未摆好的桌椅，一手推开要凑过去亲她的脸，笑道：“去去去，赶紧摆椅子，准备一会营业。”
　　短发女人乖乖放手，要出去干活：“哦。”打不过媳妇，是另一种痛……
　　吃完冰淇淋的她们付钱后离开了，给钱时，那个短发女人一直不满地瞪着她们，瞪得她们莫名其妙的，在她们走出殿后，她们仿佛还听到短发女人的惨叫声跟认错声，估计是做了什么事被收拾了，但那不关她们的事了……
　　走着走着，晨歆突然停在旋转木马的不远处，捂嘴莫名笑了起来，乔陌疑惑问道：“你笑什么？”好端端地怎么突然就笑起来。
　　晨歆眉开眼笑解释到：“我在笑我们第二次见面的时候。”
　　她指着旋转木马前的某个位置，回想着当时的情景，怀念感叹道：“我呀，就是在这里遇到希希的，当时我在想，是哪个不负责任的妈把孩子丢在这里，那么可爱的孩子，她怎么舍得不要？一定是不靠谱得不像话的那种。”
　　说罢，她看乔陌的眼神充满戏谑。
　　乔陌不在意地微笑耸肩示意她继续说下去，因为晨歆说的是事实，她对当时带希希确实很不靠谱。
　　她无奈地问道：“结果？”她知道晨歆在等她说话。
　　晨歆欢喜道：“结果呀，那个不靠谱的妈抱着我家宝宝出现了，但没想到，当时那个人，今日被我牵在手里。”她看着她们十指相扣的手，心里充满甜蜜，这手，她要牵一辈子。
　　乔陌以拳抵唇也笑了起来，她怀念道：“说起来，那个时候我们都特不愿搭理对方。”都觉得对方是个麻烦，晨歆遇到希希时，她也被念宝宝给缠上：“当时被念宝宝赖上的时候，我还在想这是谁家的孩子呀？怎么这么大了还不认识自己的妈妈？就那么的赖上我了。”如果见到她的家人该多不好意思呀，会不会害人家闹矛盾？
　　晨歆诚恳地牵起她的手放到唇边亲吻：“好在，最后我们都走到了起来，有你在身边真好。”她们能走到一起，真的是命运的安排的。
　　乔陌的鼻子有些酸，她觉得眼睛里有东西要跑出来，抬头望天硬逼回去，给晨歆一个灿烂的笑容，感谢道：“晨歆，这话应该我对你说，谢谢你愿意包容我的过去，也谢谢你愿意陪我走完这辈子。”今晚她会把最后的秘密的也告诉她。
　　晨歆抚摸她的脸，凑了过去，抵着她的额头，温和地眼神注视着乔陌，真诚感叹道：“一辈子怕是不够了，我们还要走完很多辈子……”她又何尝不是要谢谢她呢？如果不是她，她至今还困在过去的回忆里苦苦挣扎，一直看不破。
　　是乔陌让她的世界不再遍地灰色，不再孤零零地一个人，不再靠着过去的回忆过日子，真正该感谢的人是她……
　　乔陌笑而不语，凑过去轻碰她的唇，给了她一个蜻蜓点水的吻，拉着她的手再次漫步在游乐园里……
　　见时间差不多了，晨歆提议道：“都这个点了，我们要不要去菜市场买菜去，给冰箱加货，一会再顺道去接两个孩子，如何？”或许是她想要先回家……
　　乔陌笑道：“都听你的。”在这种事上，听晨歆的准没错，而且，她才不要那么快跟她分开，她们才和好没多久要多呆会……
　　另一边，在苏氏集团的总裁办公室里，苏煜远在海外的苏父视频，报告他们平安到达这边的事，汇报完毕后，苏父并不急着下线。
　　他眯着他那锐利的双眸，一字一句警告自己的儿子道：“我可警告你，说话做事，你可要想清楚，李老对现在的你意见可是很大，而你老子我，可不止你一个儿子，你懂的。”小心他收回他给他的权利，就像收回他大哥的一样。
　　苏煜表面是认真乖巧地听话应声保证道：“爸，我知道了。”但心里却各种不服，他这么优秀，乔陌凭什么不喜欢他？
　　他那里比不过一个开车的，还是个女的……
　　知子莫若父，苏煜是什么样的人，苏父多少还是知道的，他勾起嘴角冷笑讽刺道：“我看你就是嘴巴说知道，心里还不服气吧。”
　　被说中的苏煜沉默不语：“……”对的，他不服气。
　　苏父见他这个样子大发雷霆，怒斥道：“没出息的混账，女人重要还是事业？孰轻孰重，你竟然还拎不清，你是不是想跟你那没有的大哥一样失去继承权才懂得什么叫做清醒……”他可不止这两个儿子，他的继承者候选人多的是。
　　一听苏父动怒的威胁，苏煜有些后怕，他知道他是真生气了，他不能失去这个位置，如果连这个位置也没了，他就都没了。
　　他急忙表明自己的态度，道：“不，爸，我知道了，我知道该怎么做了？讨好李家小小姐，我的未婚妻才是正事，其他都无所谓。”但他跟李小姐根本就不是他们想的那回事才最惨。
　　可惜，他有苦不能言呀。
　　苏父不知道他跟李家小姐的真实情况，对他识时务的态度非常满意：“你知道就好。”等跟李家结亲后，还怕以后没有美女相伴吗？
　　到时候，要什么女人还不是手到擒来，现在这么年纪轻轻急什么呀？
　　苏父满意地点头下线，留下苏煜一个人沉着脸，
　　阴着脸的苏煜狠狠地气得脸色通红，火冒三丈，英俊的面容狰狞，双手握拳重重地捶桌面，咬牙切齿吼道：“我不甘心呀，李雪白要的人根本就不是我，她跟乔陌那个给脸不要脸的女人一样……”
　　他堂堂一个人男子汉大丈夫，竟然让两个女人给甩了，他不服……


第89章 
　　苏氏集团里, 李雪白带着沉默不语的徐暧怡走进另一间会客室里, 李雪白背对着徐暧怡，目视前方，透过玻璃窗不知在想些什么？
　　最后打破沉默地还是一直站她身后的徐暧怡, 她平静道：“好久不见，小小姐。”但比起叫小小姐，她更想叫她小主人的。
　　她了解这个被她从小带大的孩子, 如果她不开口打破沉默, 两个人可以在这里就这样的站下去……
　　李雪白缓缓地转过身, 眼睛里藏了很多她看不懂的东西, 她问道：“当初的事，暧怡姐就不想做如何解释吗？”
　　当年她调走徐暧怡不久后，她就后悔，撇开她是陪她一起长大的人, 她更是对当年的她崇拜至极的, 可惜, 她高估了自己在她心里的地位, 低估也徐暧怡的决心。
　　后来她才知道, 她们都险在一个局里，年轻的她看不透, 徐暧怡却看得清, 并将计就计地选择离开，是她当年的愚蠢造成了今天的局面。
　　不过，想让她这个含着金汤勺出生, 从小被人千疼万宠的人承认自己的错误，门都没有。
　　那就把错变成对，她有这个自信。
　　徐暧怡对她太了解，哪怕她们分开三四年，现在长成什么样子，她也是猜得到的。
　　她一如既往地板着脸，冷清道：“身正不怕影子斜，我徐暧怡有就是有，没有就是没有，我当然不会解释了。”更重要的是，想解释给她的人不想听，解释了也没必要。
　　徐暧怡的解释让她窝火，她觉得她们会分开这么多年，就是徐暧怡这个不肯解释的破性子给害的。
　　李雪白气气愤地伸出纤纤玉指指着她气愤道：“你的不解释，所有人都会理解成默认，你懂吗？”沉默是金，但有时候沉默也会伤到人。
　　徐暧怡相信，李雪白既然会来找她，当初的事也该查得差不多，她直言道：“我是李家养大的，李老对我的恩情重过天，就算她想收回这条命，也是应该的。”李老，李雪白的奶奶，李家的当家人，整个李家到现在都由她在搭理。
　　毕竟她的能力摆在那里，可谓是人老心不老。
　　“你…”李雪白觉得自己指着她的手在哆嗦，她的牙齿不甘心地咬着自己的下嘴唇道：“你难道就没想过我吗？”
　　那她呢？
　　她在她心里到底处在一个什么位置？
　　徐暧怡毕恭毕敬道：“即使没我在身边，小小姐也把自己照顾得很好。”就算没她在身边，李老也会照顾好她的，说到底，她才是李老真正的命根子。
　　突然李雪白跟发疯是地快步向她逼近，把她逼得无处可退双手抵着墙不得动弹，在徐暧怡诧异的眼神中，快速出手扯开她的黑色的女士西装，再扯开她里面的白衬衫……
　　“啪。”地一声，衬衫的扣子飞了出来，掉到了地上。
　　右边的衣服被毫不留情地拉下，露去那白皙的肌肤，性感蕾丝边黑色的罩罩，最重要的是，李雪白找到了以前她留下的咬痕。
　　看到那个存在的痕迹，李雪白笑了，她笑得很高兴，毫不犹豫地张开嘴对着那处咬了下去…
　　疼得徐暧怡倒吸口气，双手握拳地忍着，想推开她吧，又舍不得，她缓缓地伸起其中一只手，抚摸上她那头漂亮的金发，忍着肩膀上传来的疼，无奈地笑道：“小小姐一点都没有变。”生气就喜欢咬人，很疼的，但如果可以，她想让她咬一辈子…
　　李雪白任由她抚摸她的头发，不把这性感的雪肩咬出血，她誓不罢休，当她尝到血的味道时，她轻轻地用粉嫩的舌头舔了起来，帮她止血…
　　这是她们未分开前一贯的相处模…
　　现在看来，哪怕她们都开这么长时间了，她们的习惯也未曾改变过…
　　李雪白低头帮她把衣服恢复原状，系扣子时还耍流氓地在她胸前摸了一把，她最喜欢欺负她了。
　　李雪白凑到她耳边，轻声道：“你也一如既往地嘴硬，衣服质量一如既往地差，血也…一如既往地甜。”胸到是没变，但以后她一定会帮她变得更好的。
　　然后放开没有任何反映，整个人僵住，目瞪口呆后背靠墙傻在那里的徐暧怡…
　　刚刚，她家小小姐是对她耍流氓，对吧？
　　李雪白倒是很淡定的，伸手摸着还在惊讶中的徐暧怡的脸颊温柔道：“我要在这里小住一段时间，陌姐应该有告诉你，我住你那里。”不趁现在拉进两个人的关系，还有等到什么时候？
　　徐暧怡一回神地瞬间，连忙拉开跟她的距离，单手捂着胸口道：“好，”想到孙莫语也已经会跟着住下，她小心翼翼问道：“那孙夫人呢？”她住哪里？
　　笨蛋暧怡姐，二人世界需要那么大一个电灯泡干嘛？
　　李雪白头也不回，继续背对着她咬牙切齿道：“不用理她，她那么大一个人，你还担心她没地方去吗？”
　　徐暧怡现在可不敢跟她独处一室，她觉得现在小小姐她有些陌生，她需要去想一想，点头告退道：“好，我去安排。”急匆匆地开门出去，关门，一气呵成……
　　“去吧。”她挥手让徐暧怡出去，她自言自语道：“暧怡姐，这次我不会让你再逃走的…”她现在已经想清楚了，爱情还是依赖，她分得清……
　　逃离房间的徐暧怡并不急着离开她背靠在门，手握成拳捂在心口处，合上沉重的双眸，喃喃自语轻声道：“只要是你给的，我都受着。”
　　她们差太多了，在各个方面，最重要的是，她已经定婚了，她不能去破坏她选择的幸福，哪怕这幸福不是她给的……
　　但……徐暧怡猛得睁开犀利的双眸，双手紧紧地握成拳，h国有那么多男人，她挑谁不好，偏偏挑中苏煜，苏煜的心思根本就不在她身上，真是位令人放不下心的主人……
　　另一边，晨歆跟乔陌逛完菜市场后，如约定那么般去接孩子，一家四口欢乐地在回家的路上……
　　由晨歆开车，乔陌跟两个孩子坐在后面，有她们在身边陪着她，她很幸福……
　　乔陌询问她们，笑道：“今天幼儿园发生什么开心的事呀？那么的高兴。”从上车后就一直在笑，虽然平时也是这样……
　　两个孩子立马欢乐地嚷嚷道：“有的，有的。”是世界第一开心的事。
　　在开车的晨歆听她们的欢声笑语，眼神里充满着溺宠对着后面笑喊道：“一个个说，不许抢。”这两个活宝真是的。
　　两个小家伙这才安静下来，她们对视了一眼，乔希笑着说道：“我们老师要做妈妈，她怀上小妹妹了。”
　　晨念水在一边竖起她的三根小手指，接话道：“已经有三个月了。”老师说，再过七个月，她就是妈妈了。
　　乔陌微笑点头道：“是吗？那真该恭喜她了，确实是件开心的事。”小妹妹吗？
　　乔希乐呵呵道：“下学期我们老师要生小宝宝了，会由念宝宝班的老师来带我们。”她们两个班的孩子不多，说不定会合成一个班。
　　这时，晨念水突然趴到乔陌的肚子上侧耳听了起来，搞得乔陌哭笑不得，她摸着孩子的头问道：“念宝宝，你这在干嘛？”
　　晨念水抬头看她，认真道：“我在听里面有没有小妹妹？”如果有就好了，爸爸妈妈的孩子，她们就变成真正的一家人了。
　　听到念宝宝的解释，乔希凑过去道：“我也要听。”晨念水立马给她让出位置，让她也趴在乔陌的肚子上听了起来。
　　乔陌被她们逗笑了，无奈笑道：“怎么可能有小妹妹呢？”但也不是不可以试试，生个像晨歆的一样的孩子，一定很可爱。
　　开车的晨歆不知乔陌的想法，但她被两个孩子的话给逗乐了，她道：“哈哈哈，看来你们两个还不死心呀，真的那么喜欢妹妹的话，爸爸等过段有空了，去给你们抱一个回来。”既然两个孩子都想要小妹妹，那她就再去包养一个好了，又不是养起……
　　晨歆的话，却让想开口的乔陌沉默起来，她刚才如果没听错的话，晨歆刚才说的是：去给她们抱一个回来……
　　两个孩子终究还是孩子，没大人想的多，只知道她们以后会有，很兴奋地拍手，道：“好呀，好呀，我们要当姐姐了。”她们会是好姐姐的……
　　念宝宝对妹妹充满期待，她坐在位置上晃着自己的小脚丫道：“爸爸，妹妹会是什么样的，会不会跟我们是一样的？”一样的可爱……
　　晨歆不厚道地“淘汰”她，笑道：“像希希这么乖就好了，像你就免了吧，整天调皮捣蛋的。”她会乐得合不拢嘴的……
　　乔希不客气地捂嘴笑了，晨歆也笑了，就乔陌安静地险在自己的沉思里，晨念水搬救兵，抱着乔陌胳膊告状道：“妈妈，你看，爸爸欺负人。”
　　见乔陌没理她，别说她觉得奇怪，乔希也发现自己妈妈的不对劲，立马抱住她的手摇晃起来：“妈妈？”
　　乔陌这才回神，不解地看向两个孩子问道：“嗯？怎么了？宝宝。”怎么了？都一脸担忧地看着她。
　　显然刚刚念宝宝的问话她没听。
　　念宝宝见她搭理她了，小手指着在开车的晨歆抱怨道：“妈妈，爸爸欺负人，爸爸说将来宝宝不像我。”
　　乔陌抬头看着在开车的晨歆，再次低头看向念宝宝，伸手揉着她的小脑袋笑道：“你爸爸说得没错，将来如果有小妹妹了，一定不会像你。”
　　晨念水不解，再次好奇地问道：“那像姐姐吗？”不像她，像姐姐也不错呀。
　　乔陌轻轻拉起两个孩子的手，为她们解惑，道：“不像你，也不像姐姐，像你们爸爸。”像晨歆跟她最好了……
　　两个孩子一听，更高兴了：“像爸爸好，像爸爸最好了。”
　　车子里再次充满了欢声笑语，但晨歆却敏感地察觉到，乔陌的心不在焉，这是怎么了？
　　透过后车镜，她看到乔陌明明想躲闪的眼神，却给她一个强颜欢笑，本想让她放心，又让她更不放心了……
　　乔陌有心事……
　　作者有话要说：　　大家好奇：将军最近的标题哪去了？
　　将军摸肚子：肚子饿吃掉了。
　　大家无奈：谁教你的？
　　将军看向一边：百里教的。
　　百里冤枉：这个锅，我不背……
　　ps：最近的天气很多变，大家要注意身体呀，别跟倒霉将军一样中招了，还不知道……


第90章 
　　到家后, 两个小家伙手拉手回她们的玩具房, 乔陌则帮晨歆拎东西进厨房，虽然晨歆挺不想让有心事的乔陌干活，但乔陌板着脸不说话的模样也太可怕…
　　这到底是怎么了？
　　明明是之前在游乐园玩的时候很开心的。
　　晨歆帮两个孩子把小点心准备好送去她们的玩具房, 然后一直跟现在乔陌身后，她走到哪里，她就跟到哪里…
　　突然乔陌停下了脚步, 停在她们的房门口, 晨歆有些不解, 小心翼翼地轻声试探叫喊道：“陌儿老婆…”
　　乔陌沉着脸, 她猛得转身回头，迅速地伸手拉住她的手腕，开门把她带进里房间里，立马把门关上…
　　她把晨歆拉到床边, 把她按坐在床上, 居高临下看着她, 她问道：“为什么要跟孩子说那么样的话？”
　　乔陌现在很不高兴, 晨歆能察觉到, 但又被她问话搞得满头雾水，这什么跟什么呀, 她怎么一点都听不懂, 她跟孩子说的话可多，这具体指的是什么？
　　乔陌做了下深呼吸，挺直腰板站在晨歆面前, 她轻轻地捧起她的疑惑不解的脸，认真地问道：“晨歆，我就算长得没模特明星她们那般漂亮，也算是长得还不赖吧？”
　　瞧乔陌问的是什么破问题，她的陌儿老婆不管是身材还是容貌都是杠杠的，一级棒。
　　晨歆笑着伸手抱住她入坏，让她坐在她的大腿上，好奇地反问到：“瞧你说的是什么话，我的陌儿老婆最棒了。”有多棒，她能不知道吗？
　　乔陌注视着她的表情，确定她所说的话是真是假，知道她没有说谎，她纤细的手指游走在她的脸上，轻声问道：“我不行吗？”她既然长得不赖，难道她就不行吗？
　　晨歆被乔陌的话搞糊涂了，什么她不行？
　　她不解看向她，希望她能说个明白。
　　乔陌见她还是一脸不解，直言道：“我难道就不能给你生孩子吗…”非得让她出去抱养一个回来？
　　难道她就不能生下属于她们爱的结晶吗？
　　乔陌的直接让晨歆当头一棒，让晨歆皱起了秀眉，乔陌果然注意到了，她收起了一脸开玩笑的模样，渐渐变得认真起来。
　　乔陌也静静地坐在她的怀里，沉默不语，她修长的手指试图抚平那皱起的眉头。
　　接着她听到晨歆的叹气声：“陌儿老婆，这个现在真的不行。”
　　乔陌早就猜到会是这个答案，可是她不甘心，也百分不得理解。
　　她的手指还停在晨歆的眉心处，咬着下唇的她艰难地问道：“为什么？”她实在想不通了…
　　晨歆一手环着她的腰生怕她掉下去，一手伸到她唇边生怕她咬伤自己，她的眼里也是充满着无奈…
　　晨歆眼里的无奈，乔陌看不懂，不就是生个孩子吗？
　　用得着这么为难吗？
　　晨歆为乔陌解惑，有些事她需要跟乔陌说得更清楚些，她抓着她的手，放到唇边亲吻着，对视她的眼睛了认真道：“还记得我说过的吗？我是晨家家主的孩子。”晨家的嫡系……
　　乔陌缓缓地点头，这个她当然知道，她等着晨歆接下去的话，她总觉得晨歆还有秘密没告诉她，就像她也一样……
　　但她们对彼此都不是刻意的隐瞒，只是觉得时机未到先没说而已。
　　晨歆凑到乔陌耳边低声地说了几句话：“……”
　　听得乔陌双眸紧缩，如果不是晨歆的手在身后托着她，她可能惊得直接向后倒过去。
　　不知过了多久，乔陌在缓缓回神，她的手紧紧地抓着晨歆的手，晨歆能觉得她在颤抖。
　　晨歆其实有些怕，如果她把这个秘密说出来，乔陌又该怎么样对待孩子呢？
　　乔陌伸手搂着她的脖颈，让彼此贴得更近，她的唇凑在她的耳边，动了动，轻声道：“你没骗我吧？”
　　“纸保不住火这个道理我还是知道的，陌儿老婆，我永远都不会骗你，”晨歆勾起嘴角地回应，她紧抱着乔陌，再次反问道：“那你的回答呢？”
　　乔陌也笑了起来，她凑到她那小巧的耳垂边，轻轻地咬了下去，吸吮起来，察觉到晨歆身子的颤抖，及放在她背上的手，揪起着她的衣服，她更乐了，她又多找到她的一个敏感点。
　　她放开那小可爱亲了亲她的脸颊，四目相对时，她轻笑道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，跟了小傻你，我当然是同你一起面对一切了。这是我们的家，谁也拆散不了。”
　　晨歆是说到做到的人，她乔陌也是……
　　“陌儿老婆，谢谢你……”晨歆趁她不备凑过去，亲亲那诱人的红唇，手不老实地游走在她的腰间，偷偷摸进她的衣服里……
　　晨歆的舌头撬开乔陌的的门，钻到她的嘴里勾住可爱的舌头与它起舞，晨歆喜欢这样跟她唇舌相交……
　　乔陌可不要，现在不但是白天，而且两个孩子也在家，她们的房门也没锁，谁知道两个孩子一会小点心吃完了，会不会来敲门？
　　吓得她连按住她钻进她衣服里，贴着她肌肤不老实的手，同时对着她在嘴里的舌头咬了下去，当然是那种有分寸地咬了……
　　被咬吃疼的晨歆收回舌头，一脸委屈可怜兮兮的模样，睁着一双水汪汪的眼睛缩着脑袋不满地盯着她，仿佛在问：为什么要咬她？
　　乔陌屈指弹了她的额头，把她在她衣服里捣蛋的手拉了出来，道：“还问我为什么？都跟说了，现在是白天，白天不行乱来。”
　　晨歆嘟着嘴反驳道：“现在都傍晚了。”孩子都放学回家，准备可以吃晚饭了。
　　乔陌被她弄得哭笑不得，她的小傻怎么那么可人呀，尤其是任性的时候。
　　乔陌伸手捏住她的鼻子，不许她装可怜了，她怕一会心软了，被吃干抹净还不知道，铁心道：“只要不是晚上就不行，下次再不乖，就不让你上床了。”
　　乔陌这话让准备采取小动作的晨歆老实了不少，可惜现在的她不知道，在不久的以后，这威胁的话，会换她对乔陌说……
　　当然，这是后话。
　　现在最要紧的是眼前的事……
　　晨歆抱着乔陌解释道：“晨家的家规多少你是知道一些的，如果我比我那个继承人姐姐先有孩子，那那个倒霉的家主破位就得由我去背，甚至将来还需要由我们的孩子去背。”
　　晨歆很认真地解释，手指在半空中比划着，摇头道：“我可不想要，更不希望将来我们的孩子得去要。”
　　如果她都说得那么明白乔陌孩子坚持要孩子的话，那要就要吧，瞒着众人不说就可以了，当然那是最后手段。
　　乔陌理解晨歆的烦恼，大家族都大家族的一套，哪怕废规矩也没办法一次废太多，只能慢慢来，反正她们现在还年轻，再等几年也不急。
　　乔陌从晨歆身上起来，站到她跟前抱着她头，像母亲那般抚摸孩子，柔声道：“比起你去抱养，我还是更希望能替你生个属于我们的孩子，或许现在不是时候，那以后还是有机会的。”
　　属于自己的孩子，她怎么可能会不想要，她比任何人都稀罕小孩子，现在还不是时候，至少得等到她姐结婚后，族里那些混蛋才不会一直盯着她们家。
　　真是可笑至极，明明靠着女皇陛下的力挽狂澜，晨家才能有今天，现在日子好了，见她们这一脉都是女性以为她们好欺负，真是欠收拾了。
　　晨歆靠在她的身上笑道：“肯定的，生个像你也像我的宝宝，名字我都想好了。”保证是朗朗上口的那种…
　　乔陌眨着深邃的双眸，好奇问道：“叫什么？”看着晨歆得意的样子，她就想笑。
　　“晨乔。取我的姓跟你的姓合在一块，或者叫晨爱乔，你看怎么样？”晨歆说得那叫一个气派。
　　乔陌可安静了：“……”她能说这名字取得很不咋滴吗？
　　哪有这样取名的？
　　拿双方的姓拼成的。
　　见晨歆双眸炯炯有神地盯着她等着她回话。
　　她犹豫了下，摸着鼻子，尴尬地笑道：“我觉得吧，像取名字这种大事，应该由长辈来取比较好。”不用想，念宝宝的名字一定是晨歆取的…
　　除了她，她不相信谁会取那么随便的名字，晨乔，咋不叫乔晨呢？
　　真是的。
　　晨歆也觉得乔陌这话说得有道理，让女皇陛下来取，她一定会很高兴的。
　　也没多想地点头同意了，低头的瞬间，错过乔陌松一口气的表情……
　　乔陌笑着揉她的头，道：“好了，我们两个也别躲在房间里，快点出去看看两个小淘气包怎么样了？小点心吃完后，有乖乖写作业吗？”她伸手拉着晨歆起来走出房间…
　　另一边，在车水马龙的街上，顾蔚笑边开车，边时不时看向坐在副驾驶座上玩手机的人。
　　她目视前方道：“我说…”
　　女人瞄了她一眼，继续打着手机游戏，问道：“你想说什么？”
　　顾蔚笑炸毛了，这死妖女根本就是在明知故问，她怒道：“为什么我得带你回家，你自己就不能去找间旅馆住下吗？”还非得跟她一起走，住她家，凭什么呀？
　　她不干…
　　孙莫语一手捂着心口，一手快速地结束游戏破新记录，皱着眉头，故作委屈道：“亏我们还是两小无猜一起长大的，你就是那么对你的好姐妹的吗？”太没良心了，她表示她的心好疼呀。
　　顾蔚笑是一肚子的火没处撒，提议道：“那你也不用上我那去？我送你去乔陌那怎么样？”找乔陌去，别找她，更别上她家住最好…
　　孙莫语顺利地结束游戏，收起手机拍手笑道：“人家现在是新婚燕尔，你送我去做电灯泡，小心被乔陌踢出去哦。”
　　她可不想去吃了狗粮，还得被人家赶出去…
　　她就是要去她顾蔚笑家住，至于吗？那些陈年往事都过那么久了…
　　作者有话要说：　　哈哈大笑的晨歆：怎么样？晨乔好听吧，朗朗上口……
　　满头黑线的乔陌艰难：不错……
　　将军：这名字……还……
　　晨歆一个眼刀子甩了过去。
　　将军投降：还真棒……
　　ps：如果不想将军用“晨乔”，大家就来想名字（反正将军就是取名废。）


第91章 
　　说来说去没办法的顾蔚笑只好把这麻烦的货带回自己家, 如果可以选择, 她更想直接把人扔到大街上，让她去睡天桥，可惜不行……
　　如果拐弯把人送到乔陌那去, 不用孙莫语开口，乔陌完全有可能会直接把人送回来还给她，到时候, 她说不定还会挨训一顿。
　　吃力不讨好的事, 她顾蔚笑说什么也不做。
　　送旅馆, 孙莫语又不肯去, 到最后除了把人往自己家里领，她不知道怎么办才好？
　　当她带着身为客人的孙莫语来到她所住的小区，走到她家门口。
　　顾蔚笑一脸的不满，孙莫语可不管她, 理理自己的衣领, 挺直自己的腰板, 见她还杵在那里不肯动, 不客气地给了她一手肘, 直接道：“赶紧开门呀，还发什么愣？我手酸。”
　　这话一出, 顾蔚笑斜眼瞄了她手上拎着的一小背包, 还有自己帮她扛的一大行李箱，她给她当免费搬运工都没喊累，她拎那么一小包就喊手酸, 活该是只有被压的份……
　　顾蔚笑狠狠给了她一大白眼，取出衣兜里的钥匙，打开门让人进去，并冲里面喊道：“我回来了。”
　　身为吃货的小胖墩顾听知听到自己妈妈的喊叫声，立马撒开小脚丫，屁颠屁颠地跑到大门口前来迎接她，笑道：“妈妈，欢迎回家。”
　　一见到顾蔚笑身后跟着的陌生人，小家伙好奇睁着自己那水汪汪大眼睛地看着她……
　　前段时间，顾蔚笑在医院里把周絮莹惹火了，被她罚一个月不许回家，她左右讨好撒娇都没用，这次周絮莹是铁了心要教训她的。
　　最后，她转移对象地去讨好，天天买好吃地给自家小吃货，让小家伙帮她求情。
　　周絮莹最近才心软地原谅她，还被揪着耳朵警告：以后不许给孩子买太多零食，她都快不愿意吃饭了。
　　换得的是顾蔚笑讨好的傻笑，周絮莹只好无奈地揉着她的头让她回家……
　　这不，这些天她们母女的感情都突飞猛进，小家伙都懂得来迎接她了。
　　特有成就感的顾蔚笑把孙莫语的行李放玄关处，一把抱起顾听知指着她，笑道：“来，听听，叫大妈。”超级大妈……
　　气得孙莫语想把手上的背包往她身上扔，不料，顾听知对着想揍顾蔚笑的孙莫语露出整齐的小白牙，喊道：“漂亮姨姨好。”
　　顾蔚笑郁闷了，孙莫语笑了，真是个好孩子，有眼光……
　　接着小家伙迅速地从顾蔚笑身上滑了下来，撒开小脚丫往屋子里跑，并高声喊道：“妈咪，妈妈带个漂亮姨姨回家了。”
　　顾蔚笑听小家伙的喊话险些跌倒，轻声低估道：“鬼才想带她回来。”见孙莫语跟到了自己家似地换上拖鞋往客厅走去，她连忙也跟了进去，她可得把人看牢了……
　　孙莫语看着在跟孩子说话的女人眉开眼笑，点头笑道：“好久不见，需要帮忙吗？”
　　同时还向对方抛了个媚眼，逗得女人直笑，气得看到这一幕的顾蔚笑要吐血，连忙道：“我也来帮忙。”并死死瞪着孙莫语。
　　周絮莹揉着孩子的小脑袋，看向说着要帮忙的两个人，不客气笑道：“那就麻烦你们帮我洗菜了，我先带孩子去洗澡。”然后，抱起孩子转身就走，留下她们两个在那里大眼瞪小眼……
　　周絮莹在某些时候，其实也是很不厚道的……
　　另一边，晨歆家里，一家四口欢欢喜喜地享用丰盛的晚餐，她时不时地叮嘱两个小家伙细嚼慢咽，也叮嘱乔陌多吃一点，这才是她一直在追求的生活。
　　她喜欢这样的日子，但如乔陌所说的那样，再多一个像她也像她的孩子，那该有多好，她相信这样的日子一定不会远的……
　　晚饭后，两个小淘气包的表现很好，要多乖巧有多乖巧，可是现在……
　　在孩子的房间里，晨歆半眯着眼睛盯着床中央的小山丘，鼓着腮帮子，再次郁闷地合上手头的故事书，闷闷不乐地问道：“说吧，你们两个到底要怎么样，才肯乖乖睡觉？”她想回房跟陌儿老婆呆一块……
　　平时到这个点两个孩子早就乖乖地入梦了，可今晚不知是怎么搞的，精力旺盛，说什么都不肯睡，就是缩在被窝里翻来覆去，窃窃私语，理都不理她，连故事都不听了。
　　也不知道是不是跟乔陌心有灵犀，她一想她，她也轻推开房门蹑手蹑脚走了进来。
　　看晨歆郁闷的样子，她挑眉问道：“怎么了？还不肯睡觉吗？”她披着半干的长发在房间里，挑灯工作，她都忙完了，见晨歆还没回房，说明两个小家伙还闹腾着……
　　她们一听到乔陌的声音，兴奋踢被子坐了起来，向她招手，笑道：“妈妈，妈妈……”都不知道在兴奋个什么劲？
　　乔陌伸手把她们按回被窝去，屈指对着她们的额头，轻碰一下，拉着板凳挨着晨歆坐下，微笑道：“你们两个不乖哦，也不看看现在几点都还不睡觉。”睡眠不足没精神怎么办？
　　“睡不着。”两个小家伙抱着各自的布娃娃直勾勾地看着她们。
　　晨歆把手上的书搁床头柜上，挑眉对她们道：“抱着你们的娃娃，闭上眼睛就睡着了。”老是翻来覆去睡得着才怪。
　　两个小家伙对视一眼，再看向她们摇头道：“也睡不着，我们在思考问题。”
　　晨歆给了她们一个白眼，摆手道：“你们两个小屁孩，有什么问题好思考的，赶紧闭眼睡觉。”她整个人靠到乔陌闻着她的沐浴露香味，心里痒痒的，她想回房间……
　　念宝宝学着她赌气的模样对她冷哼，转身留一个后脑勺给她：“哼。”
　　希希伸着自己的小胳膊指向晨歆道：“爸爸是坏人。”
　　如果这话由念宝宝来说，晨歆可能会无所谓地给她一个白眼，但是，现在这话是由乖宝宝希希说……
　　晨歆瞬间双手捂着心口直接扑到乔陌怀里，故作伤心道：“希希，连你也这样对爸爸，爸爸的心会碎的。”陌儿老婆身上的味道真好闻，怎么闻都闻不够……
　　乔陌却真的察觉到两个孩子的反常，她不留情地推开晨歆，道：“你别耍宝了，越逗她们，她们精神越好。”不再理自家的大孩子，看向床上的小宝贝，微笑地问道：“宝贝们告诉妈妈，为什么睡不着？”
　　念宝宝在被窝里给了希希一脚，希希勒紧她怀里的小熊猫，低声问道：“我们在想妹妹什么时候来咱们家？”她是姐姐，她要勇敢点，她要保护妹妹们……
　　希希的声音越来越坚定，念宝宝则转过身，小胳膊捧着自己的小老虎，点头道：“嗯嗯，我要把我的虎虎给妹妹。”
　　“我也是。”希希也把怀里的小熊猫举了起来。
　　乔陌与晨歆对视一眼，见晨歆点头后，她起身帮她们把被子弄好，摸着她们的头，笑道：“你们呀，看来是真的很喜欢妹妹。”
　　不料，念宝宝突然插嘴急切举手道：“想要一个像爸爸也像妈妈的妹妹。”一定要……
　　乔陌看着突然倔强起来的孩子愣住了，晨歆也缓缓地从椅子上站立起来，她喃喃道：“念宝宝……”她有些不敢相信，乔陌回头看了她一眼，又向孩子那固执的小脸，在心里轻轻地叹口气。
　　晨歆心疼上前，摸着她的头，许诺低声道：“会有的，等你们大姑姑结婚后，你们就有妹妹了。”见孩子沉默地看向她，她竖起三根手指头，忍着略酸的鼻子，用力吸气，甩头强笑道：“爸爸保证。”她有种想哭的冲动……
　　乔陌握住晨歆垂在一侧的手，捏紧，给她力量，半弯腰笑道：“妈妈也跟你们保证。”
　　两个孩子，尤其是念宝宝，立马把她在被窝里的手伸了出来坚持道：“拉钩钩。”
　　晨歆的小拇指自然也凑了过去，笑道：“拉钩。”
　　她们异口同声道：“拉钩上吊一百年不许变，骗人是小狗。”这是她同这个孩子从小就说好的约定，现在她们盖章了就不许再反悔……
　　许下承诺后，晨歆低头凑过去亲吻她们的额头，柔声道：“现在乖乖睡觉。晚安，宝贝们。”
　　早就错过睡眠时间的两个小家伙，她们觉得自己最重要的事，已经完成了，可以放心睡觉了，她们疲倦道：“晚安，爸爸妈妈。”她们可以放心睡觉了……
　　晨歆与乔陌并不急得离开，她们就这样静静地站在她们的床头，十指相扣地守着她们，看着她们安然入睡……
　　不知过了多久，晨歆觉得自己的脚格外的沉重，重得她迈不开步伐，还是由乔陌拉着她的手，她们才蹑手蹑脚离开孩子的房间，回她们自己房里……
　　刚进房间里，房门一关上，乔陌就立马被晨歆从身后抱住，晨歆把脸埋到她半干的头发中，她可以察觉到晨歆此时心情的沉重。
　　念宝宝今晚的话是她们谁都想不到的……
　　乔陌的手缓缓地落在晨歆的扣住她腰间的手上，轻轻地掰开，转身，拥她入怀，让她的脸，埋在她的肩头上，一下下抚摸着她的中长发。
　　如同母亲在哄孩子那般地安抚她，她轻声问道：“晨歆，念宝宝是不是知道？”明明是很小声，在寂静的房间里，这问话却被无限放大。
　　晨歆心情沉重地闭目，她紧紧地抱住乔陌，就像抓住救命草似的，她的声音颤抖且低沉，道：“如果可以，我并不希望那个孩子那么聪明，明明她只是个孩子而已……”
　　作者有话要说：　　念宝宝是个聪明的孩子，希希也是个勇敢的孩子……
　　ps：大家，早上好……


第92章 
　　夜深人静的时候, 晨歆所在地卧室里还开着一盏小小的床头灯, 平时这个点她早就该躺进被窝里睡觉了。
　　但现在她实在是睡不着，她的脑子都念宝宝跟她说话……
　　她就这样下半身藏进暖和的被窝里，上半身靠着床背, 目视前方直勾勾地发呆，今晚发生的事太多了，她需要好好消化一下……
　　当乔陌从厨房为她端来热牛奶时, 她还保持这她离开前的姿势, 这样的晨歆, 她如何放心得下？看着自己手上的牛奶, 再看看晨歆的模样，平时都是晨歆在照顾她的，这次就由她来照顾晨歆吧。
　　她的手握紧手里的杯子，走到晨歆身边挨着她沿床坐下, 伸手温柔地拉起她的手, 把温牛奶放到她手心里, 打起精神对她笑道：“喝点吧, 你现在这个样子, 我很不放心。”牛奶有安神的作用。
　　“陌儿老婆…”晨歆把她给她的牛奶搁到床头柜上，整个人都放松下来, 往乔陌身上到, 更把脸靠了过去，她现在只想跟乔陌呆在一块……
　　乔陌自然而然地伸手抱住了她，晨歆趴在她胸前睁着眼睛, 脸靠着她丰满的柔软，喃喃自语道：“是我低估那个孩子的记忆力，我本以为她已经忘记了，却没想到她一直记得那么清楚……她，她也出来都没跟我提过……”两年都快过去了，她没想到她还记得……
　　明明当时她才那么一丁点大……
　　说罢，晨歆难受地闭上双眸，她的眼角滑过泪水，渗入乔陌的睡裙上……
　　乔陌何尝不理解晨歆的感受，她以前也一直以为希希还小，还是个不懂事的孩子，什么都不懂，但出乎她意料的是，偏偏那个孩子比她这个做大人的看得还要透彻。
　　她虽然不知道念宝宝是从什么时候知道的，但那个孩子一定很爱晨歆，就如同晨歆很爱她，希望她可以快乐幸福成长那般。
　　乔陌轻轻地松开她，双手诚恳地捧起她的脸，亲吻她的双眸，为她拭去眼边的湿润，仿佛想吻去她所有的伤心，她不希望晨歆这么难过，晨歆一难过，她也跟着不好受。
　　乔陌的唇游走在她的眉眼间，她的脸颊上，最后来到她唇边，给了她一个很轻的吻，才慢慢放开她，双手轻柔地抚摸着她的脸颊。
　　乔陌轻声安抚她，道：“晨歆，念宝宝很爱你，她告诉你一定不希望你是现在这么沮丧的，她只是想让你知道，她是个大孩子，你瞒着她的事，她也知道，她希望你可以过得很幸福，就像你希望她过得很开心那样。”
　　这样的道理，晨歆又怎么会不知道呢？
　　她有一个特别优秀的闺女，或者从那个孩子第一次对她提出她想要个妈妈时，她就想清楚了。
　　她的手握成拳捶在这床被上：“念宝宝就是个小笨蛋呀。”心情沉重的晨歆扯出一个笑容，她摆手笑道：“你别看小家伙今晚大方，明天早上她就知道害怕，每次都这样。”
　　也不是这个孩子是不是因为被她养大的，有些地方特别像她，晚上胆大包天什么都干得出来，白天发现自己昨晚好像做错了什么就开始怂了。
　　但是呢，晨歆很幸福，她比晨家的任何人都幸福，现在的她不再是孤零零的一个人，她的身边，有严谨却不失温柔的乔陌，有机灵开朗的念宝宝，有乖巧体贴的希希，她很满足…
　　“看来你想通了。”乔陌看着晨歆从她怀里起开，心也跟着放了下来。
　　打起精神的晨歆一把拿过床头柜上的牛奶，一口干了下去，喝得唇边都是白色的牛奶渍。
　　晨歆的情绪来也快，却也快，她冲乔陌挑眉，自信满满道：“当然，有什么好想不通的，以前是，现在是，未来更是，我只是替傻孩子担忧，她一定忍了很久才决定说出来的吧，孩子就该有孩子的样子，调皮捣蛋，而不是活得跟个小大人似的。”
　　如果她真的把念宝宝养得跟个小大人一样，她就先该找个地方，痛哭一场了……
　　乔陌点头表示理解她的话，扯过床头柜上纸巾帮她擦嘴，溺宠的眼神注视着她，笑道：“是呀，那你明天要不要考虑给她们加小点心呀？安慰她们的小心灵呢？”
　　晨歆任由她温柔地给她擦嘴，点头道：“加，但加归加，我还要打她的小屁屁，怎么那么重要的事可以瞒爸爸那么久？不是欠收拾是什么？”这么大的事敢憋在自己心里那么久，如果憋坏了怎么办？
　　她对乔陌挥了挥她的拳头，表示明天会收拾小家伙一顿。
　　但以乔陌对她的了解，明天估计念宝宝一扑到她怀里撒娇，她就能立马把这事给忘记，因为她比任何人都爱那两个孩子…
　　乔陌伸手摸着晨歆的头，温和地笑道：“现在心情好了，咱们是不是可以休息？很晚了。”
　　晨歆饿虎扑羊地压到她身上，抱着她，亲了又亲，慎重地点头：“嗯嗯，咱们睡觉，陌儿老婆，我爱你。”
　　乔陌任由她压着，摸着她落在她脸颊两侧的头发笑道：“我也爱你，小傻。”
　　乐呵呵傻笑的晨歆拉着乔陌钻进被窝，她伸手熄灯，挨着她躺了进去跟八爪鱼似的手脚并用缠住对方，乔陌则溺宠地笑着窝在她怀里，闻着这熟悉的味道，侧身回抱她，拥她一起入眠……
　　另一边，李雪白漱洗后，换着徐暧怡给她保守的睡裙，裹起她那姣好的身材。
　　她一副懒洋洋的模样，不客气地开了徐暧怡的红酒，翘着二郎腿，窝在她客厅的沙发上，一边喝着酒，一边聊电话，也不知道说了什么，最后毫不犹豫地把电话给挂了，顺手关掉手机。
　　她把手机随意地搁一边，手里举着红酒杯，脸因喝过多的酒略泛红，她想：她李雪白看上去是那种任人摆布的人的吗？
　　现在竟然还敢来威胁她。
　　就算她好欺负，但她身后的李家可不是任人拿捏的软柿子，还敢跟她谈条件。
　　她以前怎么没看出他苏煜有这样的胆子的……
　　想到这里，她轻轻扬起讽刺的笑容，她的眼神越来越犀利，她的手高举着乘满红酒的杯子，不知在想些什么……
　　突然，从杯子的倒影看到身后出现的人，瞬间整个人变得懒散起来，浑身发软靠在沙发上，收敛起笑容换上一副醉样，手上的酒如同喝白开水那般往嘴里灌……
　　很快，她的酒杯被来人不满地伸手抢走：“有你这么喝酒的吗？”她把酒杯搁茶几看，看着醉瘫在沙发上，双眼朦胧，那诱人的朱唇一张一合嘀咕着要喝酒，气得徐暧怡身体的血往回流……
　　她不过是去洗个澡而已，屋子里就多了一个酒鬼得伺候，还有她的小主人什么时候变成一个好酒的小酒鬼，她才多大呀？怎么能那么喝酒？
　　如果这还是小时候，她一定把小主人按在大腿上打屁股，就跟她小时候做错事那样，打得她求饶认错为此，那个时候的她们是多么的美好呀。
　　想到从前，徐暧怡的鼻子，眼睛有些发酸，她心里难受，难受得她只能用嘴巴在呼吸，她心里难受呀，为什么？
　　为什么她们回不到曾经了……
　　徐暧怡的眼眶湿了，她的手快速地抹了把脸，拭去要落下的泪水。
　　答案她心知肚明：时光已逝。
　　想通这点的徐暧怡任命地把人弯腰抱起，手上一重，她觉得时间过得真快，低头温柔地看着靠在她怀里睡觉的女人，明明很多年前是那么小的姑娘，现在已经亭亭玉立，快当新娘子了。
　　就是可惜新郎不是什么好人，她一定会保护好她的，守好自己的位置……
　　徐暧怡不知道的是，在她抱着醉酒的人回房间的路上，怀里的人偷偷地扬起嘴角……
　　她把人抱回到房间里，轻轻地放到中间的大床上，体贴地帮她盖上被子，沿着床边坐下，伸手摸着她眼角下浅浅的黑眼圈，白天相见时那淡妆已卸下，露出了素颜，她的小主人长大了……
　　当徐暧怡受蛊似的，缓缓地俯下身子试图亲吻床上的睡美人时，她的脑子响起一个声音：“你配不上小雪儿，你知道的。”
　　这个声音阻止了她，她永远只是她的仆人，为了保护她而存在，她不能越矩……
　　是的，她徐暧怡退缩了，她退了回去，坐到地板上，趴在床边，注视着“熟睡”的公主，满眼的深情……
　　一个只有在她睡着的时候，才敢用深情的眼光注视她；一个只有在装睡的时候，才能感受到她的温柔……
　　同一时间，顾蔚笑家的书房里，她正坐在自己的书桌前，带着耳机津津有味地看着自己笔记本屏幕上的“运动片”，看得正入神，她的胳膊被人捅了几下，一只耳机被抽走，旁边多了个人，对方平静道：“坐过去点，我也要看。”
　　吓得她直接跳了起来，迅速合起笔记本，拔掉耳机闪到一边，惊慌失措地看着一脸淡然还保持拿一边耳机去塞耳朵的孙莫语……
　　她气得要吐血，这个人真当这里是她家吗？这么随意进入？
　　她气得手在抖，哆嗦道：“你有没有搞错？进来不先敲门的吗？这里是我家。”
　　孙莫语把手上的耳机搁桌上，坐在那里看着被合起的笔记本，屈指敲桌平静道：“我敲门了，还敲了很多次，是你自己看得太入神没听见吧？”她的目光时不时望向被合起的笔记本。
　　她对刚才从身后接近顾蔚笑时瞄到的东西，比较有兴趣。
　　刚刚她还没看多少就被她给关了。
　　孙莫语挑眉道：“快点打开，刚刚我从看了一点点，我要看……”
　　顾蔚笑气得一口气差点上不了，神经呀，有没有搞错？
　　她们两个一块看“运动片”？
　　打死都她不要……
　　作者有话要说：　　两天了，将军好想大家，晋江抽了，从昨天抽到现在……
　　这是昨天的，晚点还有一更


第93章 
　　夜深人静时, 在顾蔚笑的书房里, 她双手环胸地站在一边，完全不理那个在摆弄她电脑的孙莫语。
　　她的电脑有不少少儿不宜的东西，为了防止不小心落到她家小胖墩听听的手里, 她可是在电脑上设密码的，除了她跟周絮莹两个知道密码的人，谁也打不开。
　　听到孙莫语提到要求, 她满头的黑线, 无奈地扶额, 心里不得不再次感叹, 这个李三跟她说话就是不带脑子的，她是有家室的，她也是有家室了，她们两个独处一室, 看“运动片”, 传出去了别人就怎么想……
　　但顾蔚笑很显然忽略两点, 第一, 正因为她们是一块长大的, 所以她们对彼此都太了解，说话相处比较随意, 如果现在这个人不是顾蔚笑, 孙莫语理都不会搭理；第二，别看孙莫语说话不靠谱，她是很有分寸的人, 也别看顾蔚笑读书时很混，但认识周絮莹后她为全都改了，她们都是负责的人……
　　但没必要的误会，她顾蔚笑不想惹，她屈指敲着书桌，挑眉不耐烦地问道：“你知道我现在最想干嘛？”真想把人暴揍一顿丢出去呀……
　　孙莫语抬头仰视她，摆手笑道：“你想干嘛？不就抽我顿再扔出去吗？”她给了因被她猜中心思的顾蔚笑一大白眼，也不想想她们都认识多久了？
　　见顾蔚笑一脸“你知道就好，快点离开她书房”得意的模样，她半眯着眼睛威胁道：“你给不给我？你不给我，我告诉阿莹你躲书房看‘运动片’，还不带我。”
　　顾蔚笑的表情垮了，一个管她叫“顾二”，她们两个到底谁才是二货？
　　她一副快要被她打败的模样，她相信，她的莹莹会理解她的，这是为了不让孙莫语一会看完后□□焚身，只能靠自己解决，瞧瞧她对朋友多呀。
　　她双手放在衣袋里，摸着某个衣兜里的一个小巧的u盘，想到，反正她要弄的东西已经弄好了，现在她该去陪媳妇了，谁要理她呀。
　　对着孙莫语耸肩，吹着口哨去找媳妇的，留下对着黑屏的笔记本磨牙的孙莫语，她就不信她弄不到她想要的……
　　清晨，清新的空气中带着薄薄的雾气，东边的太阳缓缓升起，金色温暖的阳光撒在玻璃上，透过玻璃照在孩子的床上，而床上的念宝宝早就醒了。
　　幼小的她抱着怀里的小老虎，坐在自己的位置上发呆，没有跟往常一样叫醒希希，然后跟她一起欢快地跑出去找爸爸妈妈撒娇……
　　睡醒的乔希在床上翻了个身，一手揉着自己眼睛，一手抱着她的小熊猫，迷迷糊糊地坐了起来，看着在发愣的念宝宝，昨晚的事，她全都回到脑子里了。
　　原来整天在笑念宝宝心里藏着这么大的事，身为姐姐的她要保护妹妹，她轻轻叫道：“念宝宝。”
　　听到希希在叫她，身子凑了过去，挨着她，嘟着小嘴点头：“嗯。”
　　乔希也挨着她，问道：“在想爸爸妈妈？”其实念宝宝跟她一样，也是会害怕的，害怕爸爸有了自己的孩子后会不要她了……
　　念宝宝扁着嘴，低着头，难过道：“嗯，她们如果不要念宝宝了怎么办？但念宝宝不能太自私。”她就只有爸爸这么一个亲人，如果爸爸不要她了，她又该怎么办？
　　但她也希望，爸爸可以幸福，毕竟爸爸为了她，已经牺牲很多了，她不能再给爸爸拖后腿了，一定要她幸福才行。
　　所以她才会固执着任性着吵着要给自己找“妈妈”，实际是帮爸爸找老婆，在游乐园死死地赖住看上去又认真又漂亮的妈妈。
　　现在老婆有了，就该有宝宝才对，昨晚她跟爸爸拉勾勾了，拉钩盖章的事，爸爸就一定会做到，但她害怕等爸爸做到后，她会不会就不要她了？
　　想到这个，念宝宝勒紧怀里的小老虎……
　　乔希伸手拉住伤心小人儿握成拳的手，认真道：“放心，不怕，有姐姐在，姐姐会保护你的。”她是姐姐，她会努力变得更好，变得比爸爸还要厉害，然后保护妹妹们。
　　念宝宝听了希希的话觉得自己精神多了：“真的？”如果爸爸妈妈不爱她了，她还有姐姐可以陪她玩，她以后也不会变成一个人。
　　乔希很认真地点头，她把怀里的娃娃搁一边，坐到念宝宝的对面，摸着她的头，慎重地承诺道：“真的，就算以后有妹妹了，念宝宝在姐姐心里也是排第一名，第一重要的人。”当然，除了爸爸妈妈外……
　　念宝宝笑了，也点头道：“在念宝宝心里，姐姐也是，第一重要的人。”当然，除了爸爸妈妈外……
　　她们不知道的是，多亏在今天这个承诺在未来的日子了里，她们过得相当潇洒，没有如何被逼婚的烦恼……
　　但当她们遇上各自有缘人的同时，她们也是相当的无奈，她们真的不是一对的，却因彼此间的默契太好，没人信……
　　当然那是将来的事，离现在还远着。
　　当两个孩子凑在一块说悄悄话的时候，晨歆披着毛巾从健身房里走了出来，瞄了墙上的闹钟，看向坐在沙发边的乔陌。
　　乔陌指着孩子的房门冲她摇头，平时这个时候已经起床粘着她们撒娇了。
　　扁着嘴的晨歆擦了把脸，蹑手蹑脚地走到她们的房门前，侧耳倾听着，乔陌则被她的举动逗笑了，她家小傻幼稚鬼，但她很快放下手里的经济报纸，也趴在门口侧耳听着……
　　里面愉快的笑声告诉她们，两个小淘气包已经醒了，她们正愉快地在床上打闹着，没有晨歆昨晚所说的念宝宝睡醒后会伤心，需要她们去抱抱，去安慰的情况。
　　晨歆不知道自己该高兴还是该伤心，高兴念宝宝长大了，知道她们一定会爱她，伤心孩子成长得太快了，现在都不跟她们撒娇了……
　　晨歆郁闷地拉着乔陌的手轻轻拽了拽，扁着嘴给她看，现在她要安慰要抱抱要亲亲，乔陌无奈地笑了笑，溺宠地回握她的手，摸着她的头，她现在得安慰眼前这个撒娇的大孩子……
　　等念宝宝她们手拉手从房间里出来时，晨歆已经备好了早餐，学着乔陌的样子，手里那着报纸板着张脸，她在意的还是自家小宝贝没找她撒娇，而且乔陌刚刚不让她亲亲，说是该准备早饭把她直接推厨房了……
　　现在她的孩子脾气上来了。
　　两个孩子冲着她们欢乐地喊道：“爸爸，妈妈，早上好。”但她们是紧张着。
　　心情愉快的乔陌放下手上报纸，摸着她们的头笑道：“乖孩子，早上好。”
　　“爸爸？”念宝宝虽然抱着乔陌的大腿，可是眼睛却偷偷瞄着晨歆，可惜被那报纸挡住了。
　　乔陌起身半蹲她面前，跟她小声地咬耳根，轻笑道：“快点抱抱爸爸，她早上等不到你们的撒娇，现在还郁闷着呢。”
　　念宝宝拉着乔陌的手，凑到她耳边小声地问道：“爸爸不生气吗？”不生气她一直都瞒着她。
　　乔陌温和地摸着孩子的小脑袋，又看向眼巴巴看着她的乔希，笑道：“傻孩子。”她家有两个可爱懂事的傻孩子。
　　看着乔陌溺宠的眼神，两个孩子笑了，念宝宝更是撒开小脚丫，迈向晨歆抱着她的小腿，害怕地喊出来心里话：“爸爸，别不要念宝宝，念宝宝害怕……”她其实没那么勇敢，她也是会害怕的。
　　她在害怕晨歆生气，等将来有了妹妹会不要她……
　　而晨歆其实也没多生气，她主要是太心疼这个孩子了，她还那么小，心里还藏着那么大个秘密。
　　如果可以，她希望等孩子再大些在告诉她，至少不是在这个应该撒娇调皮的年龄里，知道自己的事。
　　晨歆一见小家伙一脸快哭的模样，心疼极了，手里报纸顺便扔，反正她也没看，她在意的是她的孩子，一边把念宝宝抱到大腿上，搂着她，心疼地哄道：“不会的，爸爸最爱念宝宝，不会不要你的。”就怕念宝宝有天不要她呀。
　　念宝宝搂着她的脖颈，贴在她身上，小心翼翼地问道：“爸爸有了妹妹也不会吗？”她家爸爸从不骗人的。
　　晨歆笑了搂紧她，她怎么可能会不要她呢？
　　这个孩子是她第一个孩子，是救了她性命的孩子，是被她一点一滴从刚开始的手忙脚乱到现在的从容不迫，这个孩子是她的宝贝，她的心头肉。
　　她是生气，她生这个孩子不哭不闹装做不知道，把这个秘密藏在心里压了两年，这才是她最气的地方。
　　她轻轻搂着孩子，抚摸着她的头发，眉开眼笑道：“当然了，念宝宝是姐姐，可要照顾妹妹呀，当然，希希也是。”她俯身看着在拉她裤管的孩子，弯腰把她抱到她大腿的另一边，笑着点了点她的小鼻子。
　　两个孩子认真地点头道：“嗯嗯，我们会做好姐姐的。”
　　看着她们稚嫩的脸上，出现着严肃的表情，那认真的小模样把她逗乐了，乔陌不知在什么时候绕道她后面，伸出纤细的胳膊换上她的脖颈。
　　她搂着两个孩子，陌儿老婆又搂着她，这样温馨的气氛，亲密的相处，让晨歆乐得合不拢嘴，她想到自己小时候一个人总守着一个空荡荡的大房子，只有佣人陪伴的度日。
　　于是，她都会在每次生日时，诚恳地许愿：“给我一个热闹的家吧……”
　　时隔多年后的现在，晨歆眼角笑出了泪花，她对乔陌道：“哈哈哈，知道吗？陌儿老婆，这是我从小到大一直都想要的生活。”她愿望实现了。
　　乔陌弯腰环着她的脖颈，凑过去诚恳地亲吻她欢喜的泪水，贴着她的脸颊，微笑道：“我也是。”她何尝不是一样呢……
　　作者有话要说：　　小剧场
　　念宝宝好奇：爸爸，妹妹叫什么？
　　晨歆神气：晨乔。
　　念宝宝看向希希：所以我说，不能让爸爸取名的……
　　哭笑不得的乔陌，在心里给念宝宝点了个赞。
　　双手抱胸的晨歆瞪着她：你们什么意思呀？
　　ps：这是今天的。


第94章 
　　又是阳光明媚的一天, 心情愉快的两个人欢喜地送她们家的两个小淘气上幼儿园, 再拐道去上班，一路上她们的脸上都洋溢着笑容。
　　今日的例行会议上，乔陌一眼就看中坐在她位置边上的英俊男子, 扭头看向一边双手合十的顾蔚笑，狠狠瞪了她一眼，看来又忘通知她, 苏煜回来了。
　　顾蔚笑讨好地讪讪笑着点头, 动动嘴唇无声跟她道歉, 当初是她自己自告奋勇把这事拦下, 比如苏煜来了，第一时间通知乔陌……
　　但昨天来的人太多，她把这事给忘记了，要怪就怪这孙莫语, 昨天不好好睡觉, 动不动就来敲她房间的房门, 其美名是叫她起床上厕所。
　　真是气死她了, 借住她们家还敢跟她嚣张, 她今天可以不用上班在家睡觉，她可不行。
　　会议上, 苏煜一直用深情款款的眼神注视着乔陌, 乔陌冷着张脸无视他，一心扑在工作。
　　底下众人都眼观鼻，鼻观心, 不该管的事别管，面包比啥都重要。
　　会议结束后，苏煜没有去纠缠乔陌立即起身离开了，弄得众人以为自己出现了幻觉，仿佛刚刚在会议上满脸爱意的人不是他似的。
　　乔陌倒到落得个清闲，起身离开回办公室，在电梯里徐暧怡站在她的身边，汇报道：“乔总监，有远客来访。”
　　说罢，在一边的顾蔚笑扶额，无奈道：“嗯，孙三跟李家丫头要来找你，她们跟苏煜是一块回来的。陌陌，你……”有跟晨歆提过吗？
　　乔陌沉默不语，不知道在想什么，最近过得太幸福了，幸福得她忘记以前不少事，她感叹道：“是吗，这都五年了，时间过得很快。”如果是以前，她巴不得时间可以过得更快，现在她只希望时间可以走得。
　　人就是那么奇妙，她永远无法预定未来会发生什么，哪怕当时自己决心有多坚定？
　　乔陌点头：“我知道了。她们现在在哪里？”躲不过还不如面对好。
　　顾蔚笑伸了个懒腰，一脸困意摆手道：“孙三那家伙现在在我家呼呼睡大觉，一点良心都没有，她不知道我今天要上班吗？”不就没开电脑给她看“运动片”吗？竟然整她。
　　她可是为她好。
　　想到“运动片”，她伸手到衣兜里拿出昨晚拷贝好U盘递给乔陌，得意地挑眉道：“给，你想要的东西，都在里面了。”好好学习……
　　乔陌脸色泛红，立马抢了过来收进衣兜里，还好暧怡姐不是多嘴的人，不喜欢刨根问底地八卦，不然她非羞死不可……
　　真是的，给这种东西不是该小心谨慎吗？
　　也不怕被问。
　　不爱八卦的徐暧怡推了推自己脸上的眼镜，回答道：“小小姐的话，她一早就来了，现在应该在总监办公室。”
　　乔陌点头表示知道了，等等，晨歆不就在她办公室等她吗？不会有事吧？应该不会……
　　徐暧怡静静地站在她们的后面，脑子里回想着今早在她家吃早餐发生的事：
　　李雪白用完饭后，她好奇地问道：“暧怡姐，陌姐喜欢的人是什么样的？”据她所知，乔陌在h国的追求多的数不清，当年在读书时更甚，结果就是没一个追到她的。
　　但现在，不知哪里冒出的人成功的追到乔陌，顺利地抱得美人归，让众人更没想到的是，对方不是什么王子，而是位性别相同的公主。
　　在公事上，徐暧怡了解乔陌，但在私事上，她从来都不会去好奇，她当时很平静地翻了一下报纸，头也不抬道：“我跟她不是很熟，不清楚。”她甚至连乔陌什么时候跟晨歆在一块都不知道。
　　李雪白对她回答很不满，站起来走到她身后，习惯地拉下她的衣服，对着她白皙的雪肩咬了下去，她喜欢咬徐暧怡，徐暧怡也乐意才咬，她们两个的关系不清不楚，还有得纠缠……
　　苏氏集团的总监办公室里，晨歆同往常一样，进了乔陌的办公室就找了地方做起俯卧撑，她很会利用时间。
　　做了几个后，她停了下来，屏住呼吸，目光犀利扫到隔间，冲里面怒吼道：“谁？给我出来。”有人在里面……
　　李雪白自然走了出来，她又不是外人，她怕啥？
　　李雪白注意到晨歆浑身散发着生人勿近的气息，她那犀利警惕的眼神落在她身上打量着她，冲着她这眼神，她断定晨歆不是普通人，挑眉反问：“这话应该我问你，你是谁？”虽然她已经猜到了，陌姐家那位。
　　想到这里，她细细地打量起晨歆，长得是有几分姿色，但不是最好的，陌姐怎么就看入眼了？
　　当年在读书时，也不是没有开放的女人打起这冷美人的注意，却被她以不喜欢女人给拒绝了，现在没想到自己真找了个女人……
　　她记得曾经有人当着乔陌的面，讽刺她道：“乔陌，你不接受男人，也不喜欢女人，不会是喜欢不男不女吧。”因为乔陌拒绝她求而不得的人，她怀恨在心故意要让乔陌当众难堪。
　　当时乔陌是怎么回她的？
　　哦，想起来了，乔陌面无表情道：“我喜欢漂亮，他们都达不到要求……”所以谁都不要……
　　一竿子打死所有人后，潇洒地去图书馆找资料……
　　所以追求过她，然后又被她拒绝的人都是在她眼里颜值不达标的人，搞得当时一大群人郁闷不已，最后全变成好朋友，谁叫乔陌是学霸呢。
　　这事对她印象很深，她来前，乔陌当年的众多追求者之一还拜托她弄张照片回来，他们对乔陌的对象很感兴趣，尤其是在颜值方面。
　　可见乔陌对他们当年那句话的打击有多大……
　　所以刚才躲在隔间的李雪白才拿出手机偷拍的，结果被发现了……
　　晨歆犀利的眼神盯上了她，更落在她手里手机上，她没有回答李雪白的问题，漠然道：“把你的手机给我。”她刚刚听到“咔嚓”的声音了，虽然很小声，但在这寂静的房间里她是不会错的。
　　即使没有照片，她也知道乔陌选中的人是什么样的了，敏锐漠然，颜值清秀的那种的。
　　李雪白当着她的面把刚刚拍的照片给删掉，道：“你还真敏锐，行，我删了还不成吗？”
　　确定李雪白删后，晨歆的表情才缓和了不少，她们应该不认识吧，哪有人一见面就偷拍别人的照片的，莫名其妙……
　　不会是对她有意思吧？
　　晨歆瞬间脑洞大开，补脑了一大堆乱七八糟的东西，一脸防备地盯着李雪白，这样为什么都偷拍她的照片也就是解释得通，想都别想，她可是有老婆孩子的……
　　当乔陌她们进来这办公室时，晨歆跟李雪白各坐在一边，晨歆板着脸一脸警惕盯着李雪白，而李雪白则窝在沙发上外表相当淡定的玩手机，心里却在抓狂，在心里多给晨歆打了个神经质的标签……
　　她不就为了朋友偷拍她一张照片吗？
　　至于跟防贼似盯着她吗？
　　如果是被别人盯着，她早就抓过茶几上的烟灰缸往晨歆头上扔了，有她怎么盯人的吗？
　　盯着她浑身发毛，拿起手机在同学群跟她们聊天，劈哩啪啦说了晨歆一通。
　　徐暧怡看到这么一幕心里很不舒服，但很快被她压了下去，她的小主人那么漂亮就该呆在家里藏好，而不是出来任人打量……
　　乔陌对晨歆到是很放心，晨歆看李雪白的眼神清澈干净，她当初也是被这双漂亮的大眼睛吸引的，但她此时一脸的警惕是怎么回事？
　　难道这李小姐做了什么？
　　困得一直在打哈欠的顾蔚笑，她觉得自己的双眼皮重得快睁不开了，她扭头对乔陌有气无力道：“陌陌，你们聊，你的隔间借我……”她要去补眠，就不再这里看她们大眼瞪小眼了。
　　见乔陌进来，晨歆理都不理李雪白，露出灿烂的笑容，直接起身冲上去张开双臂就要抱她，无视旁人的打了，欢喜道：“陌儿老婆。”那语调肉麻得连乔陌得听不下去，更别说听到的旁人了，鸡皮疙瘩掉一地，连要进隔间的顾蔚笑差点滑了一跤……
　　乔陌一抬手，徐暧怡下意识地就把怀里抱的文件递了上去，乔陌接过后，直接横在冲过来晨歆跟前，拍到她怀里挡开她，瞪了她一眼，直径走向目瞪口呆的李雪白。
　　她想着，这晨歆突然发什么神经？
　　徐暧怡古怪地看了晨歆一眼，脑里想着，她之前是这样的人吗？
　　而被挡到一边，扁着嘴可怜巴巴的晨歆抱着文件看着乔陌离去的背影，她委屈呀，笨老婆，现在有人要跟她抢她了，她还不快点宣布所有权……
　　晨歆连忙跟上去，她要跟紧她的陌儿老婆，证明她是有主的。
　　乔陌来到被刺激得僵硬的李雪白跟前，捡起她因发愣掉到地上的手机，准备递还给她时，被手机里讨论的内容给吸引住。
　　在她还要细看时，手机就被回神的李雪白迅速抢回去了。
　　李雪白收敛好诧异的神情，把手机快速收好了，对乔陌亲切道：“陌姐，好久不见。”乔陌是她的学姐。
　　“好久不见了。”乔陌冲她点头招呼她坐下，单刀直入道：“是为了那事过来的吧。”
　　李雪白收起手机后，慎重地点头道：“是。”她为约定而来。
　　乔陌溺宠地看向晨歆，眼神是她们从未见过的温柔，微笑摇头对李雪白道：“抱歉，我拒绝。”她不会离开的……
　　为了晨歆，她决定留下……
　　作者有话要说：　　小剧场
　　晨歆看着李雪白捂着胸口：你离我远点，我只喜欢我家陌儿老婆。
　　李雪白：……
　　晨歆看向乔陌：陌儿老婆有人要跟你抢我。
　　乔陌：……
　　李雪白看向在看她的乔陌慎重地保证：放心吧，送我都不要……
　　晨歆：……
　　ps：昨天的，等下还有一更


第95章 
　　为了晨歆她决定, 她要留下, 留在国内，哪怕h国有块巨大的“蛋糕”在等着她去吃，她也不走了……
　　五年前, 当她还是学生时，她就敢胆大包天用自己的所学的知识去实践，那时的她穷得恨不得一块钱掰成两块花, 但她还是决定去实践了……
　　初入股市时, 乔陌输得一败涂地, 如果不是当时有周絮莹帮她解决吃饭问题, 她差点得饿死在学生宿舍里，在所有人劝乔陌趁现在没输得太惨赶紧收手吧，她还是倔着脾气选择一意孤行。
　　最后一次，她孤注一掷瞄准在一支新股上, 这次她连本带利地赢了回来, 并且名利双收。
　　她的成功让很多人看到她身上的潜力, 纷纷对她热情地抛出了橄榄枝, 但她拒绝所有人的示好, 选择在就学期间所兼职的公司苏氏集团任职。
　　第一个发现乔陌有才华的苏氏集团退位让贤的精明苏老总裁，是他在乔陌找兼职时, 对她伸出援助之手, 乔陌又是那种知恩必报的人，她答应苏老总裁为他服务五年，在此期间, 她不会接受其他人对她的橄榄枝。
　　乔陌是个有能力的人，在商业上，她很有天赋，她总是笑不达意，眼里从未有温度的冷美人，凡是跟她谈判合作过的人都在她手上吃过败仗，但她又让你败得心服口服。
　　她年轻，貌美，能干，又没有任何背景，却走到今天这个位置，像这样的美人谁不想去征服她？
　　乔陌却对追求者们退避三舍，更是整天冷着一张脸，俗话说得好，得不到的红玫瑰也越是珍贵，尤其是这种浑身带刺的，谁靠过去就刺谁的红玫瑰，连苏老总裁的孙子也不例外。
　　苏老总裁曾纵容自己的大孙子，也是就是当时苏氏集团的继承人，苏煜的大哥去热情轰动地追求乔陌，但一直得不到乔陌的理睬狗急跳墙的苏大少采取卑鄙的手段，在失败后，乔陌希望苏老总裁能秉着公事公办的原则为她出头…
　　当然，她被拒绝了，谁会为了一个略有才华外人惩罚自己亲长孙，外人终究是外人，在苏老总裁拒绝乔陌的要求并答应不会让他再去打扰乔陌后，乔陌也拒绝他前段时间对她的提出的续约请求……
　　在那不久后，苏老总裁因病去世，蠢蠢欲动的苏大少又准备对着乔陌下手，但手下的人却没眼力地把跟乔陌一块喝茶的李雪白也掳了过去，这惊动了李家上下，李雪白的背景不是开玩笑的。
　　李家震怒派人救出两人后，苏大少被李家人整得体无完肤，无情地扔了回去，气得恨铁不成钢的苏父收回他的继承权，眼不见为净给送他去该去的地方……
　　同时李家对乔陌许诺，若日后乔陌无地可去，李家愿高薪聘请她，因为他们狠狠帮乔陌出了当年的气。
　　如果不是因为那个五年之约的承诺，乔陌早就不再苏氏集团呆了，现在五年期限将至，乔陌该准备离开了……
　　这也是李雪白来找乔陌的目的之一，同样的孙莫语也是为了这个而来的，她们都要争取乔陌去她们家族的公司。
　　不止是她们，这最后一年期间里乔陌暗地里还收到h国不少知名公司高薪聘请她过去任职的邮件……
　　如果换成是以前，乔陌一定很快就接受她们的橄榄枝，但现在，她的家在这里，她不想离开她这好不容易才有的温暖的家…
　　所以，她拒绝他们的要求，选择留下，是留在国内，但绝不是留在苏氏集团。
　　恩情，她已经还清了，还差点赔上自己的清白，她不再欠苏氏，什么了……
　　“因为她吗？”因为她，所以她才选择不走的吗？
　　李雪白纤纤玉指指向站在她身后，双手抱着文件一脸听不懂她们对话的晨歆。
　　乔陌认真地点头笑道：“嗯，她是我的天。”她至今还记得念宝宝说过的话：晨歆是她们的天，她会保护我们。
　　李雪白傻眼了，现在的乔陌跟当年在外的乔陌，根本就是两个人。
　　以前的乔陌虽然经常在笑，但那样的笑容是因为需要笑才笑的，眼里的冰渣看得让旁人下意识地对她保持距离，但现在她的笑容是有温度的，是发自内心，因喜悦而微笑。
　　这样的乔陌很美，美得让人心动，美得让人移不开眼……
　　晨歆听了半天，虽然不是很清楚她们在说什么，但也多少听出了点问题，敢情这个偷拍她照片的人，不是来跟她老婆抢她的，而是来跟她抢老婆的……
　　连她之前为什么要偷拍她的照片，她都不在意了，她在意的是她的陌儿老婆…
　　想到这个，晨歆炸毛了，她默默地注视着乔陌的后脑勺，无奈地磨牙：她老婆还真有魅力，她的情敌还真多呀。
　　晨歆把怀里的文件随意搁桌子，绕道一边，对着沙发上的乔陌扑了过去，抱住她…
　　当着她们都面手脚并用缠住她，把人扑倒在沙发上，对着她的脸颊亲了一口，双手固定她的肩膀，脸颊贴着脸颊，开怀大笑道：“陌儿老婆你最好了，我最爱你的了。”她还神气地用挑衅的眼神瞪向傻眼的李雪白。
　　乔陌则被她突然抽风给吓到了，今天的晨歆太不对劲了，她伸手向想把身上的人的推开，却被晨歆缠得更紧。
　　“你给我起开，没看见有客人在吗？”乔陌挣扎地推开她的脸，脸色泛红怒道，她现在可是又羞又气。
　　这里可是她的办公室，不是家里，而且现在还有别人在，不是只有她们两个独处。
　　晨歆可不管，反正她已经做好回家跪搓衣板的准备，现在她想的是她要赖在乔陌身上不起来。
　　她要用行动告诉李雪白，乔陌是她的，谁也抢不走。
　　很显然，某人现在又是脑洞大开，瞬间补脑了一大堆乔陌在国外时特别受欢迎，被一大帮美男美女狂热追求的场景，华丽丽地乱吃醋了……
　　尴尬的乔陌好不容易抽出双手，推着晨歆的头恼道：“起开。”没看到徐暧怡打量她们的眼神吗？
　　晨歆固执地抱紧贴着她：“不起，你是我的。”她就是要抱着老婆。
　　硬的不行来软的，乔陌好声好气地哄道：“我知道我是你的，你给我放手起来，好不好？”回家看她怎么收拾她？
　　软硬不吃的晨歆拒绝：“不好，不起，我要一直抱着你。”抱一辈子都不放手。
　　生气的乔陌严肃道：“晨歆，你够了。”她真的生气了。
　　耍赖的晨歆坚持道：“陌儿老婆，你是我的。”
　　她直接装死把自己的脸埋在乔陌气得上下起伏丰满的柔软上，闷死她算了，反正老婆都快不要她了。
　　李雪白看着眼前这一幕整个人都不好了，陌姐找了个神经质，同时她还纵容这个神经质任性，她嘴里虽然说着起开，语气里略带着生气，可人的眼睛最不会骗人了，她的眼里充满着溺宠。
　　她突然有些羡慕她们，什么时候她也能赖在自己喜欢的人怀里尽情地撒娇？
　　为了那个时候能尽早到来，她需要快点实行她的计划。
　　被狠狠喂了一把狗粮的徐暧怡看向发愣的李雪白，走到她身边，凑到她的耳边轻声道：“要不要过去走走？小小姐。”她估计她们一时半会没那么快闹腾完。
　　晨歆抱着乔陌不放手，乔陌要推开晨歆却不舍得用力，或者说她的力气没晨歆大推不开她。
　　李雪白看看徐暧怡，再看看在沙发上的乔陌她们，点头道：“要，我们出去走走。”她不想看她们变相的秀恩爱了。
　　她起身对着试图把身上的晨歆赶下来的乔陌道：“陌姐，我跟暧怡姐先出去走走，你们慢慢……聊……”她可注意到了，她刚刚说要跟暧怡姐出去时，晨歆一脸“你很乖”的模样，郁闷得她要吐血。
　　她实在想不通，乔陌喜欢晨歆什么了，放弃一大堆优秀的追求者选择了神经质的晨歆，陌姐的品味真独特。
　　一听李雪白要走，最高兴的莫过于补脑过头的晨歆，她给了一个算你识相的眼神，要走就快走她不欢迎她的的表情，又再次把脸埋到那让她爱不释手的柔软里。
　　等徐暧怡她们走后，办公室剩下她们两个独处时，晨歆还压在乔陌身上赖着不肯下去，现在没人在了，乔陌也不再推她，而是改为温柔的抚摸着她的头发，手指时不时拍拍她的小马尾。
　　“说吧，怎么回事？突然那么任性。”乔陌不相信晨歆无缘无故那么胡闹任性，还当着那么多人的面。
　　在她们没来办公室时，她一定跟李雪白发生了什么？还有刚刚李雪白的手机，她没看错的话应该是同校她们相熟那伙人的Q/Q群……
　　里面一个个喊着要看照片什么的，别以为她没看到……
　　晨歆抬头看向她扁起嘴巴，不高兴地跟乔陌告状道：“那个女的是谁？她偷拍我。”
　　乔陌联想到刚刚在李雪白手机上看到的信息，她或许猜到怎么回事了。
　　晨歆把她刚刚进房间后，李雪白偷拍她及她补脑的事说给乔陌听，尤其是当晨歆猜想道：“……刚刚我猜那个女人一定是看上我了，才会偷拍我的照片的，准备要跟你抢我的……”还好不是，但也不好，她那是要跟她抢她的……
　　听到这里乔陌终于忍不住，抱着晨歆哈哈大笑起来，躺在沙发上笑得眼泪都掉出来了，老天呀，她的小傻怎么那么可爱？
　　这世界上一定没比她的小傻更可爱的人了……
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　笑哭的乔陌：哈哈哈……笑死我了
　　乱补脑的晨歆：有什么好笑的，一点危机感都没有，我都要被抢走了。
　　要抢人的李雪白：这个锅我不背……
　　ps：补脑过头很不好


第96章 
　　苏氏集团总监办公室里, 洋溢着前所未有过的笑声, 乔陌笑得不能自己，她硬是翻了个身，把在她身上扁嘴委屈的晨歆翻下身, 双手捧着缩成一团，她笑得眼睛眯成一条线，眼角甚至笑出了眼泪。
　　可能她笑有些夸张, 但真的很好笑, 晨歆的想象力太丰富了, 雪白会跟她抢晨歆, 开玩笑，她们才第一次见面好不好？
　　不行了，要笑死她了……
　　她笑得想坐起来都没法子，接着她笑不出来了……
　　在朦胧的眼里看着眼前放大的脸, 她柔软的地方被狼爪按住轻揉着, 她也渐渐收敛起笑意, 深情地回应晨歆热烈的吻。
　　晨歆喜欢把舌头伸进她的嘴里拉它随它起舞, 唇舌相交, 唾液相溶，她把乔陌吻得不能呼吸, 双手不停拍她的肩膀, 她才满意地放开她，放开时，那小小的舌尖还舔了一下她的上唇。
　　看着在躺在沙发上喘气, 双唇微启，双眼迷离的美人，晨歆特有成就感，这样的乔陌看得就让她胃口大开。
　　让她笑，让她笑，笑得把她翻下了身，这就是惩罚，有什么好笑的，难道她晨歆就那么没有魅力吗？
　　就不能有人要她跟她抢她吗？
　　如果她别人抢走了，有你乔陌好哭的。
　　晨歆气呼呼地看着嘴角还带着两个人刚刚分开时带着出来银丝，看得她心痒痒的。
　　她不由自主地凑上去，俯下身亲吻她的嘴角，她的双唇，牙齿时不时地轻咬她的下唇，手也不老实伸进她的衣摆里，摸着她平坦的小腹，手指更是在她的小巧的肚脐上划圈，这下子可吓到乔陌了。
　　她连忙伸手按住那衣服内不老实的手，无助地摇头，这里可是她的办公室，她可不想在这里做那档子的事。
　　当然，晨歆也不想，万一一会有人进来看到了怎么办？她的乔陌只能给她看。
　　晨歆听话地把手从她的衣服里收了出来，暂时放过乔陌，手是放过了，嘴还没有，她给她一个深吻，脑子里想：如果现在她们是在家里，该有多好呀。
　　想做什么都可以，比如这样那样的事……
　　晨歆把躺在沙发喘气的乔陌抱进怀里，让她坐在她的大腿上，双手环着她的细腰，咬牙切齿地反问道：“说，有什么好笑的？笑得那么开心，竟然让你笑出了眼泪，还笑瘫在沙发上不起来。”
　　如果敢说是笑她的话，信不信她现在就把人抱进隔间里，直接把事给办了？
　　等等，不行，顾蔚笑在里面，或者就在这屁股底下的沙发上，感觉有些小，她打量起沙发来，而且她们都不乐意。
　　还是家里的沙发舒服好，够大，两个人躺上去刚刚好……
　　乔陌窝在才晨歆的怀里，见她不知在游神不知道在想什么，但她可以肯定的是，她一定在想些不好的事。
　　谁会没事两眼放光盯着沙发瞧个不停？
　　一只手老实地抱着她的要，但一只手却放在她柔软的丰满上，她的直觉告诉她，如果不给晨歆一个满意的回答的话，她是不会放过她的。
　　她家小傻任性起来也是很头疼的。
　　乔陌伸手抓住她在她丰满上不老实的手，放在腰间叠起，把整个人身体的重量交给晨歆，忍笑问道：“那你先告诉我，你怎么会觉得人家对你有心思？”就因为偷拍照片吗？
　　晨歆一听到她提李雪白的事，不满地冷哼道：“我现在知道她对我没企图了……”之前那个，她承认是她想太多了。
　　还未听她说完的乔陌以拳抵唇憋笑道：“当然……”雪白喜欢的可是另有其人。
　　晨歆的下颌靠在她的肩膀上，脸颊贴着她那白皙的脖颈，唇凑到她的耳边，闷闷不乐道：“她是对你有企图……”她是来跟她抢老婆的。
　　“噗”乔陌最后还是没忍住，又笑了出来：“哈哈哈……小傻，你不去写小说太可惜了，哈哈哈……想象过头了……”她是从哪里看出李雪白对她有企图的，这个晨歆真是的……
　　晨歆被她笑恼了，见乔陌一点危机意识都没有，晨歆咬牙切齿“威胁”道：“你再笑，你再笑，我就把你给吃掉了……”她的牙齿对着那白皙的脖颈咬了下去……
　　她知道她这样做不好，但现在的乔陌太欠收拾了，所以要给点惩罚，让她知道，她也是会恼的。
　　晨歆在她的脖颈上又舔又咬，硬是在上面留下专属她的吻痕，一直在笑的乔陌到不觉得脖颈有多疼，她只知道她现在她是笑得肚子疼。
　　做完坏事的晨歆看着乔陌脖子上的大草莓，心里偷偷地乐着，她们盖上章了，乔陌是她的，那个李雪白一边呆着去吧。
　　笑得无力的乔陌伸手摸着晨歆靠在她肩上的头，笑着解释道：“小傻，宝贝，你真的想太多了，雪白是我的妹妹，这事说起来有些长，听完你就知道了。”
　　乔陌抓着晨歆的一只手让她帮她揉肚子，挺起自己的背脊，一手抓着晨歆另一只手到背后，笑着提醒她道：“还记得你那天晚上问的话吗？”
　　那天晚上的问话？
　　后背？伤？
　　想到乔陌的后背，晨歆心疼把人揉进怀里，手温柔地帮她揉肚子，默默地点头道：“记得。”
　　她忘不的。
　　那天晚上，她把累得只能喘气的乔陌翻过身后，准备再来一次时，吸引她注意力的是，她那白皙的后背右肩下处一个浅浅的枪伤……
　　这个发现让晨歆皱眉，如果是她受到枪伤，她倒没多大感觉，但带枪伤的乔陌，细皮嫩肉的乔陌，她无法想象，当时乔陌受伤后得有多疼。
　　晨歆当时压在她的背上，亲吻她受过伤的地方，低声沙哑地问她：“你这伤是怎么来的？”
　　她不但心疼，她还生气，她要把那个伤害乔陌的混蛋找出来，十倍还回去，她的人谁都不准动。
　　但当时的乔陌被晨歆折腾得太累了，她没有回答晨歆，迷迷糊糊就睡了过去，晨歆虽然过后有再问过，但乔陌却只字未提，没去理她。
　　于是，这事就藏进晨歆心里，这次乔陌主动提起，她洗耳恭听。
　　乔陌眉开眼笑解释道：“这是以前救李雪白留下的，我帮她挡了一颗子弹，毕竟她当时会遇上那种事是被我给连累的，我得保证她的安全……”她出事都不能不让李雪白有事。
　　晨歆严肃地问道：“什么事？”欠乔陌的，她一定会帮她讨回来。
　　晨歆是什么脾气，现在又在想什么，乔陌多少猜得到，但那些陈年旧事都过去拿么久了，该受惩罚的人也受到应有的惩罚，乔陌可不想晨歆去惹苏家。
　　她把玩着晨歆在她腹部的手，拿起来甩了甩，笑道：“什么事，你就别管了，知道我们遇上麻烦就好，是我连累她的，所以我得保护她。”什么事才不能告诉晨歆呢，免得她去帮她算账。
　　乔陌却忘了，她不说，晨歆可以去问另一个当事人，李雪白。
　　“在逃跑的过程中，他们向我们开枪，我为了救她，挨了一枪，没事的，我们很快就被李家人给救了出来。”
　　她能感受到晨歆对她的担心，环在她腰上的手听到她说到她受伤时，可把她环得紧紧的，这让乔陌的心暖暖的，有晨歆在身边，被关心的感觉真好……
　　乔陌笑道：“后来李家家主李老为了感谢我，收我当她的干孙女，一是为了感谢我保护了雪白，二是合她的眼缘，她是个特别喜欢女孩的人，跟我家那重男轻女简直是两种环境。”
　　晨歆知道她又想起小时候的事，疼惜地吻着她的脸颊，柔声道：“以后有我在，不怕的。”
　　乔陌当然不怕，她继续道：“所以，李雪白是我的妹妹，虽然是认的，但我总觉那个可爱的孩子很亲切，李家人待我也相当好，我会被派回来分公司，一部分是我自己争取咬回来，一部分与我跟李家走得太近也有关。”
　　哪怕是走得有些得近，什么可以做，什么不可以做，她乔陌还是知道的，她有属于她自己的原则。
　　说真的，在得罪苏家后，她还敢在苏氏呆着，十个人中有九个说她胆大包天不要命，一个直接说她脑子掉了。
　　如果不是有李家护着，她说不定早就被苏家弄死了，毕竟苏大少是曾是苏父的宝贝长子，而她是颇有才华却没背景的女人。
　　对此，乔陌是感激李家的，如果李家直接跟她开口希望她能去李氏任职，乔陌不知如何拒绝才好？
　　好在李家把选择权交给她，可是她心里又不舒服，欠李家的情，不知道怎么还才好？
　　很多时候她觉得自己是幸运的，每次都能逢凶化吉，靠着好心人的帮助，她渐渐才有今天，对此她感谢每个帮助过她的人，能用上她的尽管吩咐……
　　她窝在晨歆的怀里，把她当年在国外呆的那几年里发生的情况，简单地说给晨歆听，包括她与苏老爷子的五年之约，李家的恩情，还有近一年来，她所收到的邀请……
　　听完一切后，晨歆无奈地抱着乔陌，坐在沙发上缓缓地摇晃起身子，叹气道：“唉，我的陌儿老婆什么都好，就是太重感情最不好了。”
　　换成是她，她早就另立门户离开苏氏了，管它什么五年之约，还有那个李老，她就不信她收她的陌儿做干孙女没目的，一定有什么特别的原因？
　　以前的乔陌是一个人，现在她有她了，她不会让乔陌再受任何委屈，她发誓。
　　在乔陌看不到的地方，晨歆的双眸越来越犀利起来……


第97章 新的决定
　　阳光明媚, 清风徐徐, 拉着徐暧怡出来走走的李雪白，两人走着走着就走到宽敞的天台上。
　　在空荡荡的天台上，她围着徐暧怡打转, 对她抱怨道：“我算是知道陌姐选的是什么人了？神经一个，难怪我早上问你的时候，你不肯说, 原来不是不说, 是没办法说。”
　　神经哪有那么好形容的？
　　第一眼冷漠对着让她做贼心虚, 第二眼打量让她不由自主地产生恐怖感, 本以为是个外表长还可以，性格很棒的人，结果在她坐下后，死死地盯着她, 生怕她又在偷拍她的照片似的。
　　第三眼就是她在见到乔陌那一刻, 莫名地抽风发神经, 对着乔陌不分场合地又亲又抱……
　　陌姐在谈生意选合作商的眼光很棒, 但在谈恋爱找恋人上, 真是太太太……太没眼光了。
　　这找的是什么人呀？
　　反正李雪白不喜欢。
　　徐暧怡尴尬地笑着不应她的话，晨歆是乔陌自己选的人, 是什么样的人, 乔陌自己再清楚不过了。
　　好与不好由她们说了不算，得看当事人乔陌怎么说。
　　乔陌说她好，她就是世界上最好的, 其他人说的，就当他们是在排气体好了。
　　徐暧怡推了自己脸上眼镜，温和地笑道：“小小姐好像不喜欢她？”她的小主人很少这么不喜欢个人。
　　李雪白停下脚步，双手插腰口不择言，道：“当然了，喜欢她还不如喜欢苏煜呢……”怎么也比神经强。
　　却不知她这话无意刺伤了徐暧怡的心，苏煜那个人怎么说呢？
　　外表是所有女人都喜欢的，英俊潇洒，要学历有学历，要家世有家世，但徐暧怡就是不喜欢她，因为他莫名其妙成了李雪白的未婚夫，当时的他们认识还不到一天。
　　在不知根不知底的情况下订下的婚约是冲动的，撇开她喜欢李雪白，因吃醋不说，当是冲他先前跟李雪白有婚约却追求乔陌，光是这点她就没好感。
　　李雪白见徐暧怡沉着脸不说，回想到自己刚刚说了什么后，她心里有些懊悔，也有些窃喜。
　　懊恼自己当着徐暧怡的面提苏煜，哪怕她跟苏煜是合作关系，但她不知道，同时她也窃喜，她这是在吃醋，也就是说她心里并不是完全没有她的。
　　接着她见徐暧怡一本正经告诫她道：“小小姐，以后这种话跟你私下跟我说就好，千万不要在乔陌的跟前说。”她一定会是生气的。
　　李雪白有些失望，她有时候觉得她跟徐暧怡走得很近，有时候又觉得跟她走得很远，她们明明心里都有彼此。
　　但每次她靠过去，徐暧怡都向后退了几步，搞得她们这么多年一直没对彼此说过“我爱你，让我们在一起吧。”之类的告白的话语。
　　越想越生气的李雪白不吭声死死地盯着徐暧怡的右肩，不用她开口，徐暧怡都不知道她想要干嘛。
　　无奈地自己动手解开扣子，露出布满咬痕的雪肩给她……
　　另一边，总监办公室里的晨歆抱着乔陌，眉开眼笑道：“你刚刚是说，做完这个月后，你就可以离开苏氏了。”
　　她欢喜地冲乔陌眨眼，显然她现在很高兴，那她也要去打辞职信。
　　苏氏集团她早就不想呆了，如果不是有乔陌在，她早就有多远走多远了，她不喜欢对乔陌有企图的人，明明身上还有婚约的。
　　乔陌换了个位置侧身坐在她的大腿上，一手环着她的脖颈，一手二指揪着她的鼻子，笑道：“是呀，离职信我早就发去给总公司了。”
　　即使苏父不同意她走，她的合同也到期了，这是当年跟苏老总裁说好的。
　　她想走，谁也拦不住她。
　　以前，她是这样打算的，回来后安排好乔辉他们的生活，等到与苏老总裁的约定到期后，她再带着希希一起到h国定居，毕竟那边对她的发展更有空间。
　　而且她不想跟乔辉他们搀和在一块的最好方法就是走，远离他们。
　　她都计划好了：等以后到了那边后，她先带着孩子住在李氏集团的员工宿舍，然后再慢慢找房子，而她接受玛丽医生的心理复查也方便，至于孩子在那边的幼儿园，她早就在选好了，就差她们过去了……
　　但现在不一样，她的世界里多了一个晨歆，这是她从来没有预料过的，她不可能自私做决定，更不能替晨歆做决定……
　　可那边，有她想去查找的人，虽然她一直查不到，但哪怕只有一点点线索，她就不想放弃，她想见她……
　　就在乔陌沉思她以后该怎么时，晨歆突然开口，露出白皙的牙齿笑着支持她，道：“陌儿老婆，想去就去吧。”
　　她的陌儿就是那么的好，她怎么忍心让她为难呢？
　　所以，就让她为她做决定吧，反正她也有决定了……
　　乔陌诧异地扭头看她，她看像一直在笑的恋人，她的手指略颤抖地抚摸她的脸，她的眼里充满着真诚跟支持，是发自内心不是说说的。
　　乔陌问道：“你知道你在说什么吗？”想去就去
　　她去了，那她们呢？
　　她跟孩子们呢？
　　是留下，还是一起走？
　　晨歆微微抬头地看向她，注视她眼睛，透过那深邃的眼里，她看到了她的小心翼翼，她的放心不下，她的担忧……
　　她的傻陌儿呀，还一直说她是“小傻”，她们到底谁傻还不一定呢？
　　晨歆的额头轻轻地凑过去，乔陌自然地低头与她抵在一起，四目相对时，晨歆眉开眼笑道：“我知道，想去就去吧？欠别人的感觉，很不舒服对吧？”
　　她的一只手落在乔陌的心口处，不是平时单纯的占便宜，是很认真捂着她的心口，光明正大地吃豆腐，但她认真的眼神却让乔陌忽视胸前的狼爪……
　　乔陌当然会不舒服，她最讨厌欠人情了，以她那有欠必还的性子，不还的话，她心里会总觉得欠人家什么，很不舒服的。
　　晨歆并不讨厌乔陌这点，甚至很喜欢，因为她也这样的人，但这不是重点。
　　她真正想告诉乔陌的是：“你要去可以，但你得带上我们。”她们是家人。
　　乔陌笑了，她真的很幸福，能遇上晨歆是她人生中最幸福的事了……
　　晨歆轻轻地放开乔陌，屈指弹了她的额头，笑道：“我们陪你去，去做你想做的事，我也好，孩子们也好，我们都懂你的，但过年你得跟我回家，跟咱妈说一声。”
　　乔陌一听，脑子里立刻想到霸气的晨玲伊，扯着嘴角笑不好意思地问道：“阿姨会不会生气呀？”
　　晨歆跟她的关系好不容易才缓和下来，还没回家享受天伦之乐，自家的闺女就被她拐跑了。
　　还一下子跑得那么远……
　　晨歆歪着头微微一笑，道：“放心吧，咱妈会理解了。”嫁出去的女儿泼出去的水，胳膊往外拐……
　　等等，她应该是娶老婆的，不是嫁出去的吧。
　　乔陌看着眼前这个处处为她着想的人，心里一阵阵感动，鼻子一酸，热泪盈眶……
　　她伸手轻轻地盖住晨歆的眼睛，她不想她看到现在哭鼻子的样子，硬是扯起笑容哽咽道：“晨歆，你会把我给宠坏的，你知道吗？”
　　讨厌的晨歆，老说那么让人感动的话干嘛？
　　晨歆知道她现在难为情了，她在被盖住的黑暗中傻笑起来，她就是要宠她，把她宠到天上去。
　　她记得她第一次追求女孩子时，就有人给她支过招：爱她就宠她。
　　把她宠得一辈子都离不开你，你就胜利了。
　　而她现在就是在胜利的路上……
　　但她现在只希望，过一会不会死得太难看，希望乔陌别气得今晚不让她上床就好，毕竟脖颈处……呵呵呵……她不是故意的。
　　被盖住眼睛的晨歆笑弯了眉眼，如是说道：“我就是要宠坏你，你也只能被我宠着。”
　　乔陌笑了，她的手还覆盖在她的眼睛上，对着她扬起的双唇，深情地吻了下去……
　　当顾蔚笑在隔间里睡醒时，已经不知过了多久。
　　她坐起来，对着自己凌乱的头发随意地用手抓了几把，伸了个懒腰，掀开被子起身了。
　　出来时，办公室只有乔陌坐在电脑前在忙碌，她走到乔陌跟前，她侧身坐在她的桌子边上，俯视问道：“那陌陌，李氏集团你还去吗？”她知道乔陌一定会回h国的，她有想见的人。
　　但现在乔陌不止有希希，还有晨歆她们，晨歆能同意乔陌离开吗？或者跟她一起离开，毕竟她的家人在这边。
　　乔陌停下在敲键盘的手指，抬头仰视她，扬起嘴角，笑弯眉眼欢喜道：“去，怎么不去？我不但要去，我还要拖家带口的去。”她跟晨歆商量好了。
　　换顾蔚笑傻眼了，除了惊讶乔陌的话外，她的眼睛更落在她的脖颈处那漂亮的大草莓，她记得之前开例会的时候，可是没有的……
　　也就是说在会议后，在这办公室里，顾蔚笑突然想起很多年前，她曾跟周絮莹在她的办公室里……
　　但也没她们两个那么能干，竟然留下那么显眼的爱痕，这个两个人真是大胆，深怕别人不知道她们的关系似的
　　顾蔚笑以拳抵唇故作咳嗽，在乔陌再次抬头看向她时，她摸着自己的脖颈，对乔陌挑眉道：“陌陌，咱们虽说是年轻人，但也应该节制点。”
　　乔陌诧异皱眉道：“我还没开始呢？节制什么呀，等我去学习后，我要晨歆好看……”说到这里，她笑着拿出之前顾蔚笑给她的U盘……
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　将军正（wei）经（suo）地微笑：大家说吧，想晨歆怎么死……
　　晨歆：你是不是皮痒了？
　　乔陌：晨歆，我脖子是怎么回事？
　　晨歆：陌儿老婆，我错了。
　　看戏的将军：我是无（de）辜（yi）的，你们相信吗？
　　ps：最近太忙了，大家的评论都没好好回复（不吃标题了）


第98章 “草莓”
　　总监办公室里, 顾蔚笑看着乔陌此时洋洋得意想着以后要怎么收拾晨歆的模样, 不知道说她如何是好？
　　总不能由她来开口道：“陌陌，你知道的脖子上顶着个大草莓吗？”如果她说了，她大概会死得很难看吧。
　　沉默是金, 说得就是现在。
　　就在顾蔚笑不知道这事该跟乔陌怎么说时，一个蠢货捧着一大把被满天星包裹在其中的蓝色妖姬，兴冲冲地跨步起来。
　　边走进她们, 边“抱怨”道：“阿陌, 你好挑呀, 托人家帮你买花送人, 你哪位的花还那么挑？红玫瑰不好吗？非要蓝色妖姬加满天星，还要十二支？”
　　正确斯说，她是帮她去拿，这是乔陌早定好的。
　　她去, 她以前怎么不知道乔陌有那么浪漫？
　　一通电话打给她, 把她给从美梦中叫醒, 叮嘱她一会要过来是帮她带点东西。
　　“好呀, 带着什么？”她好奇地问。
　　“帮忙我带把花吧……”把花店的地址, 跟订下的空运过来的花，该如何包装都说得清清楚楚……
　　听得孙莫语一愣一愣地, 这还是那个既没情调, 又只知道工作的加班狂吗？
　　这简直是情圣，还是特浪漫的那种。
　　尤其是当她到了那家店，找花店老板取花时, 报出来花名后，那个花店老板一脸花痴般羡慕地给她解释其中的花语。
　　听得她严重怀疑，那个打电话给她的乔陌被人掉包了……
　　妈的，她家那位都没那么浪漫过……
　　此时的孙莫语是嫉妒羡慕恨呀，阿陌的恋人到底是何方神圣？
　　心里像爬过一百条小虫似的那般痒痒的，她太好奇了。
　　乔陌拿出自己身上那个献花的小人娃娃，又看看现在她怀里捧着的花，脑子里幻想着晨歆过会收到花的模样，眼里充满着溺宠。
　　这都快溺出水来了，孙莫语双手搓着自己的胳膊，捅了捅一边同样傻眼的顾蔚笑，轻声问道：“你确定阿陌没被掉包过吗？”
　　顾蔚笑扶额点头道：“我肯定她没有，”一手淡定地搭在她的肩上，凑到她耳边小声道：“咱们以前不是特别乐意她谈恋爱吗？现在这样挺好的，我们也好交差。”
　　脑子里想的是：一会回家，她也要给她家莹莹送一样的话，好久没过了，她一定会很高兴的。
　　却不知，这十二支蓝色妖姬是乔陌好几天前在花店特别交代订下的，所以现在才有。
　　同意她所说的话的孙莫语默默地点头，准备掏出手机偷拍照片的她去交差时，无意间撇到她的脖颈间的“草莓”。
　　我去，那么激烈，还顶个“草莓”出门，难怪那天得请假。
　　孙莫语默默地偷拍，默默地发送出去，她是有经验的，谁偷拍别人的照片会跟李雪白一样开闪光灯的……
　　之后收起手机，她挑眉伸手摸着自己的脖颈戏谑道：“亲爱的阿陌，你的今天好抢眼呀，尤其是这里。”她的手指点点脖颈提醒她。
　　说罢，从自己的衣兜里掏出一套绣着星空精美的丝巾，在她跟前晃了晃调笑抛媚眼道：“需要丝巾了，可以搭配衣服，可以绑人双手，重要都是可以遮挡脖子，作用多多哦。”
　　见孙莫语拿着丝巾护着脖颈，顾蔚笑眼里充满笑意地摸着自己的脖颈，她放下手里的花，也学着她们的模样伸手摸着自己的脖颈，
　　想到什么，猛得起身，直奔卫生间……
　　紧接着，她们听到卫生间里传出乔陌的怒吼：“晨歆，你混蛋……”真是欠收拾了……
　　刚走出药店的晨歆，手里领着一个袋子狠狠地打了个喷嚏：“哈欠……”手指搓了搓鼻子，自言自语道：“谁在想我呀？”
　　回到公司里，晨歆直奔总监办公室，推门而入把门关好后，她笑着喊道：“陌儿老婆，看我给你买啥了？”她献宝似的要递上袋子。
　　却发现办公室里除了顾蔚笑还多了一个生人，容貌跟之前要跟她抢媳妇的人有几分像，她们见晨歆拎着袋子进来，停下了对话，尤其是乔陌，笑眯了眼……
　　乔陌对晨歆伸出了手指，勾了勾，招呼她过来，知道自己闯祸的晨歆退后转身想跑……
　　乔陌见她转身立马数起了数：“一，二……”明明此时微笑的乔陌跟平时差不多，但她怎么觉得毛骨悚然呀？
　　最后晨歆心一横，还硬着头皮喊道：“三。”屁颠屁颠地拎着袋子跑带她身边，挨着她坐下，希望看在她那么乖的份上，饶了她……
　　谁知她刚坐下，乔陌微笑地递上一大束含苞欲放，包装精美，被满天星包裹在其中的蓝色妖姬，欢喜道：“送给你，我们在一起地第一百天纪念日，喜欢吗？”
　　晨歆先是诧异，后是高兴，她如同所有小女人初次收到花那般，手里拎着的袋子早就掉地上，她激动得说不出话。
　　这是她人生中第一次收到鲜花……
　　来自恋人的花。
　　乔陌挨着她，看着她捧花兴奋笑着的模样，她瞄了一眼两个在看戏的人，瞪着她们。
　　看着她们举手投降静静起身离开躲进隔间，乔陌再给了她们个“算你们识相”的眼神。
　　伸手从身后抱住她，连人带花抱进怀里，下巴靠在她的肩膀上，注视她白皙诱人的脖颈，那因涂上口红而殷红性感的唇凑在她耳边请问道：“喜欢吗？”我的蓝色精灵……
　　注意力都被蓝色妖姬吸引的晨歆，笑着点头：“嗯……”超级喜欢……
　　趁着晨歆的注意力在蓝色妖姬上，乔陌掰过她的脸，一手扣住她的头，一手搂紧她的腰，凑过给她一个深吻，舌头更是伸到她的嘴里，与她激烈地钩缠不放……
　　乔陌主动晨歆当然配合，怕一会压到怀里的花，她更是僵着身子，一动不敢动由着乔陌亲着……
　　乔陌对她的唇是又亲又咬，看着晨歆顺从闭眼，乔陌让她染上自己的唇色后，愈吻愈下，最后停留在白皙的脖颈处……
　　小小的舌尖舔着她的脖颈，最后轻含了上去，晨歆给她留唇印，她怎么也得还回去……
　　“嗯，陌儿老婆……”晨歆双唇微启，闭目，仰着脖颈任由她舔着咬着，她被乔陌碰到的地方痒痒的。
　　她就知道乔陌不会放过她，“草莓”就“草莓”，反正乔陌给的，她都喜欢。
　　而且那天晚上她给乔陌的更多……
　　尤其是在那个衣服下面，白皙的肌肤上……
　　当乔陌离开晨歆的脖颈时，她妖娆再次亲上晨歆的唇瓣，当两个人再次分开时，晨歆窝在她怀里，勾起嘴角笑问道：“满意了吗？”
　　乔陌看着怀里的人，轻咬她的那小巧的耳垂，轻声小道：“晨歆，是你甜的，我很满意。”她迟早要吃掉她。
　　甜言蜜语，晨歆笑弯了眉眼，道：“你怎么不说我是香的呢？”还甜呢？她又不是糖：“陌儿，谢谢你的花，我很高兴。”
　　乔陌一手揽着她，一手拿出那个献花的娃娃，调笑道：“像不像？”
　　晨歆也摸出那个欲接花的娃娃，凑了过去碰到了一起。
　　一个献花，一个接花，刚刚好，是她们，四目相对时，她们先是轻笑，渐渐得变成了开怀大笑……
　　在隔间里扒着门缝偷看的两个人，孙莫语抖着手把偷拍下来的视频发过去，自言自语道：“我去，现在不是我在做梦就是乔陌在做梦？那么……”
　　她想不到用什么词来形容现在的乔陌好？
　　顾蔚笑接话道：“浪漫，热情。”对形容现在的乔陌对适合不过了。
　　孙莫语默默地点头承认后，心里暗暗笑到，这次来得太值了。
　　过会，在这里的她们听到乔陌喊问：“你们两个还要在里面呆到什么时候？可以出来了。”
　　乔陌这是让她们出去，她们自然乖乖出去，尤其是孙莫语，她对晨歆的兴趣可大着。
　　乔陌为晨歆介绍孙莫语，让她们两个认识后，她让晨歆抱着花一边玩去，她同孙莫语继续刚才的话题：她们明年去h国后住的地方……
　　顾蔚笑看着还捧着花的晨歆，弯腰捡起她刚刚掉在地上的袋子，轻轻的。
　　她挑眉看向晨歆，疑惑地问道：“晨歆，你那袋子里的是什么？”
　　见晨歆瞄了一眼道：“哦，刚刚去药店买的创可贴。”
　　乔陌紧张问道：“创可贴？你受伤了？”细细地打量起她，等等，她刚刚不是说买给它的吗？
　　晨歆摸着自己带着“草莓”的脖颈处，抱着花，挪了挪屁股，缩了缩身子，讪讪讨好地笑道：“本想给你贴这的……”看来她自己一会也得用个两张，或者三张……
　　乔陌无语给了她一个大白眼，这就是那典型的“此地无银三百两”。
　　根本就是在欲盖弥彰，深怕别人不知道她们脖子怎么回事？
　　板着脸的她故作生气，对晨歆的小腿过去就是一脚，轻轻地跟挠痒似的，瞪了她一眼道：“不许贴，就这么回去。”
　　有什么好好遮遮掩掩的，她们本来就是一对，他们想看就让他们看。
　　正好告诉他们，晨歆是她的，她是晨歆的，蛮好的……
　　“哦。”乔陌说什么就是什么，她都会乖乖听话的。
　　一个占有欲强，恨不得全世界都知道对方是她，一个无所谓，她最爱的就是宠她的老婆……
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　大家好奇：将军，标题怎么回来了？
　　消化不良的将军摸着肚子：因为不好吃。
　　点点淡定：健胃消食片，一片就搞定。


第99章 客人上门
　　当天, 晨歆她们各自顶着“草莓”携手下班时, 自然引得众人反反复复地回头。
　　任他们谁也想不到有朝一日，他们那只有需要才露出笑容的乔总监，会在平时露出比工作还要幸福的笑。
　　而现在她的笑因晨歆的笑而笑。
　　有人羡慕她们之间的感情, 走到那里都在一块；有人嫉妒晨歆走运，明明跟她们一样，却莫名被乔陌相中；有人吃不到葡萄说葡萄酸等等, 总之各种各样的人都有。
　　唯一相同的大概是他们只敢躲在背后偷偷说, 光明正大说议论上司什么的, 除非他们想不干了。
　　撇开是同性恋这点, 乔陌的能力是摆在那里的，谁又能跟她一样，每年都刷新业绩的最高记录呢？
　　她的能力，谁都别想否认。
　　至于能成为乔陌女人的晨歆, 众人羡慕嫉妒恨地眼红, 纷纷把苗头对准她了, 可惜她把乔陌粘得太紧了, 让他们想下手都没办法……
　　顶着“草莓”下班的她们的事一会就传到苏煜耳朵里, 气得苏煜在办公室扔手机，但他也拿她们没辙了。
　　私下约乔陌, 她愿不见他, 而苏父那边至从收到李家的警告后，三天两头拿他最在意的东西威胁。
　　如果他敢在缠着乔陌，让乔陌告到李家那里, 那他的继承权就没了。
　　苏煜是各种不甘心呀，却又拿乔陌没办法，他就想不通，乔陌跟李家非亲非故。
　　除了当年乔陌替李学白挡过子弹外，都没什么关系，李家却那么护着乔陌干嘛？
　　不过，比起女人，他更喜欢权利，如果非得二选一的话，他先选择继承权，有了继承权后，他迟早会知道他想知道的。
　　顶着“草莓”去幼儿园接孩子的两人，又一次引起各家长的窃窃私语。
　　连忙拉着自家的孩子跟她们家的孩子保持距离，偷偷告诫她们交朋友可以，但别走得太近了。
　　他们不知道的是，这两个孩子在这里，已经是最后一个学期了……
　　在回家的路上，车里，晨歆跟乔陌简单地说，她们明年的搬家计划，两个孩子似懂非懂地点头。
　　晨念水跟晨歆在一起时，她们经常搬家，为了躲晨家人，但现在说开了，也什么好躲的；乔希只想跟她们去哪里都好。
　　乔希挨着乔陌坐在她身边，动了动小嘴，问道：“我们会在一起的，对吧？”她只怕她们分开。
　　前面开车的晨歆抢先回答，笑道：“当然，我们肯定在一起了。”谁都别想把人从她身边抢走。
　　小家伙听到她的回答后心满意足地趴在乔陌身上，她觉得有些安静，平时最活跃的不是念宝宝吗？
　　她疑惑地看向念宝宝……
　　只见晨念水安静地坐在自己的位置上，时不时抬头看向乔陌的脖颈间，好奇地问道：“妈妈，你的脖子被蚊子咬了吗？”
　　好大的红点，一定是只大蚊子……
　　晨念水一说，乔希也望抬头望了上去，看着自己妈妈用手捂住的脖颈，好奇地眨眼，仿佛在说“她也要看，给她看啦”。
　　她关心问道：“妈妈上药了吗？大蚊子被打死了吗？”
　　听了孩子关心天真的问话，乔陌把手放下了，抬头看着在开车的“大蚊子”半眯着眼笑道：“当然。”她还以其人之道还之身了。
　　在前面的晨歆边开车边看向副驾驶上的蓝色妖姬，笑而不语，她这不也中招了吗？
　　还有那两个小家伙也真是的，都不知道关心她，偏心呀……
　　接下来的一个月里，乔陌白天上班，晚上她与晨歆就在家慢慢收拾即将要带走的行李，现在收拾等时间到了，要走才不会太匆忙……
　　或者抽睡前一两小时，躲回自己的里，去“学习技术”，为以后准备着……
　　前几天，乔陌跟李雪白通电话，告诉她：等她在这边过完年后，她就回h国去李氏集团任职，这个好消息可把最近被苏煜纠缠的她给高兴坏了。
　　这是这些天里唯一的好消息。
　　在此期间，苏父也曾在海外亲自跟乔陌视频，希望她能留下来任职，被乔陌婉拒几次后，他也不强求了。
　　真能怪他那个好色的蠢大儿子，因色误事，害得他损失了一大将，好在二儿子争气，准备要娶李家的掌上明珠，不然他们苏家会损失更多……
　　某天晚上，李雪白跟徐暧怡，顾蔚笑跟孙莫语分别拎着要送孩子们的礼物，来到晨歆家门前。
　　顾蔚笑指着大门，对她们笑道：“到了，就是这里。”
　　说罢，她上前屈指敲门，等来的不是乔陌她们的开门，而是一声奶声奶气地问话：“你是谁？”
　　一听声音就知道是念宝宝的，顾蔚笑眉开眼笑哄道：“念宝宝是我，你笑姨姨。”
　　一阵安静后，就再她打算继续敲门时，她们听见屋里传出：“是笑姨姨，我们给她开门吧。”希希的声音。
　　“不行，我们现在又看不到她的人，怎么知道她是真的还是假的？万一是人贩子假扮的怎么办？爸爸以前告诉过我，人贩子可厉害，他什么都知道。”念宝宝人小鬼大地反驳声。
　　她家爸爸可以告诉过她，人贩子可聪明了，他们要准备拐卖那家小孩前会先做准备，把那家人的情况都打听清楚在行动，很可怕的……
　　站在门口，手悬在半空还准备继续敲门，被称为“人贩子”的顾蔚笑听得满头黑线，后面三个不厚道地已经在咧开嘴笑了起来。
　　这晨歆也太会教孩子了，如果换成她家小吃货，你给她一根糖或者没吃过的好吃的，二话不说，先把门给你开了。
　　孙莫语一把推开挡在门口的顾蔚笑，拍着自己的丰满的前胸，得意挑眉道：“你闪开，看我的。”
　　被推的顾蔚笑磨牙，想到屋里两个向来人小鬼大的孩子，深呼吸道：“行，你厉害，你来，我可告诉你，这俩孩子机灵着。”
　　一个乖巧懂事，一个鬼主意多，跟她家那个小吃货可不一样。
　　没那么容易哄……
　　孙莫语给了她一白眼，孩子到底是孩子，能有说难多哄，不就哄她们开门吗？
　　看她的。
　　顾蔚笑不行，不代表她孙莫语不行，她家可是有两个小棉袄，都被她哄得服服帖帖的。
　　她温和地敲着门亲切道：“希希跟宝宝呀，姐姐是你们妈妈的朋友，你们把门开开好不好？我给你们带玩具了。”
　　她的手还晃了晃她拎着的大袋子，发出“沙沙”地声响……
　　我去，比乔陌大还敢自称“姐姐”，忒不要脸了。
　　就在顾蔚笑想给她一后脑勺时，听了她的话，安静了一会的屋里传出：
　　“是人贩子吧？”这次是念宝宝在问。
　　“肯定是，不给开。”这次是希希不同意开门，她还补充道：“只有人贩子哄小孩开门才会用玩具，我们更不能开。”
　　孙莫语恼了，她双目圆睁瞪着在捧腹大笑的顾蔚笑，她好像把手上的东西砸她脸上呀。
　　如果这不是要送给孩子们的话……
　　徐暧怡见她的小主人靠在墙上闭目在揉眼睛的模样，她有些心疼，她对挡在门口两个人道：“那个，两位让一下。”
　　其实，她要来之前，已经跟乔陌通过电话了，乔陌有告诉她钥匙放在哪里，让她们进去后等她们一下，她们在外面购物，立马就是回去。
　　孙莫语果断让开，里面两个是小人精，她对付不了。
　　徐暧怡在众目睽睽之下弯腰，挪开门边的花盆，从底下拿出钥匙，淡定地插入，扭动，开门……
　　这就开了？
　　就那么简单……
　　李雪白对她竖起了大拇指，不愧是未雨绸缪的徐暧怡，她一直最喜欢了：“不愧是暧怡姐。”
　　“欢迎你们来玩。”
　　听到欢迎声的她们寻找声音的源头，低头：一只小老虎，一只小熊猫，两个孩子穿着萌萌哒的动物套装可爱极了。
　　好萌呀，瞬间捕获了四个大人的心……
　　小熊猫念宝宝招呼她们换鞋进屋，招呼她们进客厅坐下，小老虎希希则进厨房开冰箱，拿饮品出来招呼客人。
　　这是晨歆教她们的，有客人上门，她们该如何做……
　　于是，就有了晨歆她们各自拎包回来后，看到四个大人，两个萌萌哒的孩子坐在客厅沙发上，一人手上拿着一罐牛奶在喝的情形……
　　孙莫语一见她们进来，对她们招手，示意她们过来，在乔陌诧异地走近后，她道：“你们回来的正好，赶紧地让孩子收下。”
　　她的纤纤玉指指向发在沙发边的一大袋玩具，她们进屋坐下后，就想把准备好给孩子的礼物送给她们，可是不管她们说什么，两个孩子都不肯收下。
　　郁闷死她了，小孩子不是应该最喜欢玩具吗？
　　话是如此，但晨歆家这两个送玩具得看是谁送的。
　　两个孩子在她们进门后，就小跑到晨歆身边，伸出小手作势要帮她拎着东西，晨歆则笑着各种分出两袋小的让她们帮忙拿。
　　人多干活快，想让爸爸早点陪她们玩，最好的办法，就是一起帮她干活，活干完就可以一起玩了。
　　“两个相当懂事孩子。”李雪白看着她们如是对乔陌点头，夸奖她教导有方。
　　乔陌则摇头笑道：“别夸我们，是两个孩子自己乖。”如果可以，她们并不希望她们那么乖。
　　孩子就不该压抑她们属于孩子的天性，她们可以调皮，可以捣蛋，而身为大人的她们则要加以引导，教她们分对错，明事理……
　　她们越是乖巧懂事，身为大人的她们越心疼……
　　作者有话要说：　　郁闷中的将军今晚差点上不来……


第100章 警告
　　洁白的灯光照亮宽敞的客厅, 众人见两个小家伙懂事帮着晨歆拎东西进厨房, 坐在李雪白身边木着脸的徐暧怡突然开口道：“孩子本身乖巧是一部分，但也离不开你们细心的教导，那也是功不可没的……”
　　她的眼睛从进屋后就一直落在两个孩子上。
　　看着两个孩子, 尤其是乔希，总让她想到李雪白小的时候……
　　跟她们一样大时也是这样乖巧懂事，她当初怎么没想过给她的小主人穿可爱的动物装呢？
　　然后拍照留念, 等到现在在翻出来看。
　　那该有多萌呀。
　　李雪白见她神色温和, 面带笑容地盯着两个孩子, 就知道她很喜欢小孩。
　　她渐渐地上齿狠狠地咬着自己的下唇, 微低着头，让较长的刘海盖住自己的眼睛，放在大腿上的双手紧紧按住自己的双膝，也不知道在想些什么？
　　当晨歆一手牵着这个孩子从厨房里走出来时, 乔陌望了坐在她身, 时不时拿手肘轻捅她胳膊的孙莫语, 给了她一个白眼后, 对她们招手笑道：“你们过来。”再不过来把玩具收了, 这孙莫语非郁闷死不可。
　　这可是她第一次遇到她送给孩子礼物，孩子却不收的情况。
　　乔陌吩咐了晨歆岂敢不听, 牵着孩子们的手走了过, 她挨着乔陌坐下，两个孩子拉着乔陌跟前，交给她了。
　　乔陌给了孙莫语打了个眼色, 孙莫语秒懂，一把扯过她的袋子，利索地打开，抱出她送孩子们的礼物，两辆崭新的最新款的遥控赛车，还附带一条赛道。
　　两个孩子看着她递过来的玩具，扭头看向晨歆她们，见晨歆跟她们点头，她们这才伸出小手接过，欢喜地抱在怀里。
　　不用大人们提醒，她们异口同声点头道：“谢谢姨姨的礼物。”
　　孙莫语也笑了，伸手揉她们的头轻声道：“两个懂事礼貌的孩子。”
　　被初次上门的漂亮姨姨送礼物跟夸奖的孩子们，腼腆地笑着任由她摸头。
　　待她摸够后，她们抱着小赛车来到晨歆跟前举给她看，笑道：“爸爸，你看，漂亮的小赛车。”快陪她们去玩吧。
　　念宝宝更是拉着她的手仰起头，露出洁白的小牙齿笑道：“爸爸，我们去玩吧。”她把赛车塞晨歆怀里，指着玩具房的门。
　　晨歆有些为难地看向乔陌，家里现在可是来客人了，她怎么说也该陪客人坐吧。
　　乔陌看向两个冲她眨眼的小孩，再看向为难的晨歆，对她点头道：“你带她们去吧，我来陪学姐她们坐会就好。”见晨歆对她点头，她凑了到她的耳边跟她咬耳朵，低声提醒道：“别玩得太晚了。”
　　乔陌既然说了，那她也就去陪孩子，晨歆对她比了个ok的手势表示知道，拉着她们去玩具房……
　　乔陌目送她们进去后，再次抬头看向她们，孙莫语直言道：“阿陌，你上次让我帮你留意的房子，我帮你找到了，是我一个朋友的，她想低价出售，追过一段时间，八成新，这是她发给我的，你有空一下。”
　　说罢，她掏出手机把她所说的房子资料，地址什么的通通发到乔陌的邮箱里。
　　乔陌点头表示感谢，孙莫语做事就是迅速，前几天才把这事交给她，现在就帮她搞定了，不用看她也知道很好。
　　毕竟孙莫语从来没坑过她，而且一直都在照顾她，学业上也一直帮助她，有时候她觉得h国真的是去对，她遇上了很多好人。
　　一直没开口的李雪白突然出声提议道：“陌姐何必在外面买房住呢？去我家住不就好了吗？而且我奶奶一直喜欢你，她老人家很想你。”乔陌如果去的话，她奶奶一定会很高兴的。
　　乔陌正准备拿出手机看孙莫语发给她的资料，一听李雪白的话，她停下了手头地动作，挺直腰板摇头委婉地拒绝，道：“不了，如果是我一个人去，我一定不会跟你客气直接去李家住，但现在我不是一个人，我是要一大家子一块去，还是有属于自己的房子比较好。”
　　她最讨厌的就是寄人篱下，哪怕李奶奶有多喜欢她，不喜欢她的人更多了。
　　众人也知道她是在说客套话，别说一大家子，就是她一个人，她宁可去公司睡办公室，也绝不会去别人家借住，这就是乔陌。
　　最讨厌欠人情的乔陌会拒绝她的提议是意料之中的事。
　　乔陌拒绝后，众人也不再提这个话题，开始聊跟生意上有关的内容，尤其是h国近些年的动态，世家的变化。
　　几个事业上的工作狂凑一块就直接变成开会，顾蔚笑是最早开溜的，没错，她在她们讨得入神的时候，蹑手蹑脚地偷偷闪人，把孙莫语不厚道地留下……
　　她早就想这么做了，孙莫语简直就是混蛋，住她家的，吃她家的，用她家的，甚至从她的莹莹那个弄到笔记本的密码，把占她的笔记本，每天夜里还特别混蛋半夜敲她的房门叫她起床上卫生间。
　　真是太……太过分了。
　　如果不是，当年她有恩过她，就凭以前那次，她早就跟她掰了，也不会在现在处处让着她……
　　当晨歆哄完两个孩子睡觉后，从她们的房间退出来，把她们倒了牛奶给她们解渴，发现多出了一杯，入神的众人才回过神来。
　　顾蔚笑不见了……
　　孙莫语跳脚，气愤地一口干了牛奶，道：“顾二那个混蛋就这么把我撇下了，难怪我说今晚提议要来你这边，她怎么那么高兴，敢情打着这注意。”把她丢给乔陌……
　　混蛋顾二，不厚道，她要跟她媳妇告她的状……
　　乔陌端着牛奶杯，喝了口牛奶，见满嘴奶胡子气得在掏手机的孙莫语挑眉道：“莫语姐，这还不是你自找的吗？蔚笑姐最近可是一直在我的办公室里补眠。”
　　最近的顾蔚笑可都是顶着黑眼圈在上班，她看了都心疼，更被说是周絮莹。
　　准备打电话的孙莫语瞬间尴尬了，把手机按回衣兜里，搓手讪讪笑道：“我还以为她不困呢？每天都见她精神不错，原来是在你那里补眠的。”
　　看来不能在整她了，今天周絮莹已经私下警告她，在欺负顾蔚笑就别怪她不念旧情把她给赶出去了。
　　知道自己把事给惹大的孙莫语也知道自己错了，谁让顾蔚笑不肯跟她“认输”的。
　　乔陌知道她现在知错了，笑道：“你就别闹蔚笑姐，今晚在这住吧，明天让晨歆给你们做好吃的，晨歆的厨艺很棒呀。”她靠在晨歆的身上拉着递过来的手，把玩她漂亮的手指。
　　她们这些人可都不会做饭了，除了徐暧怡都是十指不沾阳春水的主，至于她是因为做得太难吃，做过一次后就没人肯让她做，省得浪费食物。
　　导致她至今更不会做饭，只会烧厨房。
　　孙莫语一听，同意了，就不再去闹顾蔚笑好了，那个家伙现在一看到她就烦，明明很生气，却把气憋在心里，真是难为她了。
　　晨歆带着孙莫语要去隔壁，知道李雪白跟乔陌有话要说的徐暧怡起身也跟着去，她们从一开始就决定在这里暂住一晚。
　　见众人都走光了，宽敞的客厅只有她们两个时，乔陌把手上的牛奶喝完，对着在发愣的李雪白微笑问道：“说吧，怎么了？”
　　今晚的李雪白总是欲言又止，显然是有话对她说，因为众人在，她也就是没好意思开口，现在就剩她们两个了……
　　李雪白固执地抬头问道：“陌姐为什么会喜欢晨歆？我实在想不通。”乔陌能走出以前的困境，接受人走进她的心，她们都为她感到高兴。
　　但当初她还在h国的时候，追求她的人，她们变相地给她介绍相亲的人，随便拉出那个，都比晨歆来得优秀。
　　她实在不知道，晨歆哪里让乔陌看上了，除了神秘……
　　关于晨歆，她早就私下让李家人去查，但与她相关的资料仿佛被保护起来似的，什么都查不到。
　　没错，就是护短的女皇陛下保护起来的，她的闺女岂容别人查来查去……
　　当乔陌她们两人在客厅独处时，另一边，原本乔陌的家现在变成闲置的空房子，用来安排给客人住正适合不过了。
　　晨歆安排好给徐暧怡她们今晚要睡觉的地方后，转身准备回去时，她被叫住了……
　　孙莫语坐在床上，她那修长的手指在自己的发梢间打圈，见转身要走的晨歆，她幽幽开口，道：“呐，你叫晨歆对吧？”
　　晨歆停住了向前迈的步伐缓缓地转身，友好道：“是，你也可以这样叫我。”终于肯跟她说话了吗？
　　她还在想她们会憋到什么时候？
　　毕竟都是乔陌的姐姐们，怎么可能不会对她敲打一番？
　　为了乔陌……
　　孙莫语收起脸上的嬉皮笑脸，很认真地在警告晨歆，严肃道：“阿陌很喜欢你，但我也警告你，如果你敢仗着阿陌对你的喜欢伤害她的话，我跟你没完，孙李顾三家联手不是你能吃得消的。”
　　她是认真的，不管晨歆是何方神圣，她们都会跟她没完，如果她敢负乔陌的话。
　　她们一定会让她吃不了兜着走，后悔来到这世上，到时候天王老子来了也没用……
　　“我晨歆发誓，如果我负了乔陌，永生永世不得好死……”
　　作者有话要说：　　ps：顾蔚笑，周絮莹，孙莫语之间，大家有看出点什么吗？（多给将军留言啦~~在地上撒娇的将军）


第101章 相信
　　寂静的房间里, 晨歆的震耳欲聋的誓言显得是那么的响亮, 不但说动了孙莫语，也说动倚靠在门边的徐暧怡。
　　徐暧怡若有所思地抿着唇，一手在心口处, 缓缓地点了点头。
　　永生永世吗？
　　这个承诺可是很重的，但她们喜欢。
　　孙莫语看着信誓旦旦的晨歆想：这个人还真敢说呀，但能得到顾蔚笑, 周絮莹两人认可的人肯定有她的过人之处。
　　竟然她们两个都认同了, 没理由到了她这里, 她就不给过了, 当给她一个机会好了。
　　而且就算她阻止了，乔陌也会选择跟她在一块的，还不如一开始就同意，省得以后多些麻烦。
　　晨歆直挺腰板站在中间, 举手立誓, 她的表情是那么的认真。
　　她不会开玩笑, 跟不会拿这种事来开玩笑, 她敢立这样的誓言就一定很做给她们看, 她永远都不会辜负乔陌的。
　　孙莫语看她镇定自若，又见在她身后的徐暧怡点头了, 她也跟着点头。
　　她扬起嘴角, 挑眉，将信将疑地看着面对她举手起誓的人，点头道：“很好, 晨歆，你最好不要忘记你刚刚说的话，我们会帮阿陌把这个誓言记住的，如果你敢违约的话，我们真的会让你生不如死的。”
　　跟她相处久的人都知道，她孙莫语是从不开玩笑的，尤其是遇上她家那位妻管严后，她的后台更硬了。
　　晨歆的脸上洋溢着十足自信的笑容，她缓缓地垂下手，真诚道：“放心吧，我是不会让你们有这种机会的。”
　　她会比任何人都爱乔陌的。
　　孙莫语笑着冲她摆手，示意她可以走人了，她要的不过是晨歆一个保证而已。
　　现在有了，过几天回去她也好交差了。
　　现在李雪白跟乔陌在那边聊天，徐暧怡不能让她现在就回去，怎么也得再托一会。
　　她挡在晨歆的跟前不让她走，脑子快速地转了起来，找话题，问道：“等等，我们还有事想问你。”
　　孙莫语疑惑地歪着头看着不让晨歆走的徐暧怡，她们最主要的事都已经搞定了，还能有什么事？
　　见孙莫语发愣，徐暧怡想到了，挑眉提醒道：“那个人，那个人，前……”
　　孙莫语恍然大悟，手拍在自己腿上，那事还真差点让她给忘了。
　　听到个“前”字，她想起来了，她拍手对晨歆急忙道：“对，你不能走，我们还有是事想问你。”特别重要的事。
　　徐暧怡在晨歆往回向孙莫语时，也跟了进去，这事对她们而言也很重要，她们一直在暗中查探，现在有晨歆在这里，她们正好私底下偷偷问她……
　　但她们忽略了一点，晨歆知道的未必把她们多，乔陌竟然瞒住她们，自然也会瞒着晨歆……
　　她们都是一个比一个冲动的货，却都是乔陌最重要的人，乔陌不想害她们受到伤……
　　另一边，对于李雪白的问题，乔陌不是不回答，而是不知怎么回答好，“为什么会喜欢晨歆？”她自己也说不出个所以然。
　　见她一直在等着她的答案，她想了一下，伸手拉着她起身，带着她来到阳台边上吹风，任由迎面而来的清风动她们柔顺的长发。
　　乔陌站在她的面前，在皎洁的月光下，露出迷人的笑容，她轻声道：“其实，我也不知道，等察觉到时候，我就已经爱上她了。”不是喜欢，是爱……
　　很爱很爱，爱到她永远都不想放手……
　　李雪白其实蛮理解乔陌这种心情的，她对徐暧怡也是这样，等她发现到时，已经晚了……
　　有个词怎么说来着：非她不可。
　　可是她……
　　乔陌回想着给刚搬到这里，初跟晨歆做邻居的事，不由自主笑了出来。
　　她神情越来越温柔，声音越来越轻柔，微笑道：“硬要说一开始她哪一点最吸引了我，应该是是她那霸道的温柔吧。”逼着她吃饭，那暖暖的美味的饭菜，温暖了她整个人的身心……
　　这对乔陌而言，一点都不夸张，她在乔家过得太苦了……
　　她继续笑道：“随着后面的相处，我发现我完了，我竟然喜欢上她，其实在最开始蔚笑姐说她喜欢的女人的时候，我还挺惊讶的……”
　　“没想到，现在站在她身边的那个女人会是自己？”李雪白的手按住自己被风吹动在半空飘逸的头发，笑着接话道。
　　她完全理解乔陌那种感受，就像她那样……
　　乔陌微笑着点头，她转身背对着她，张开双臂感受这扑面而来的凉风，突然迅速转身，对上她惊讶的眼睛，调皮地眨眼笑道：“我还是跟以前一样，我不再相信爱情，但我乔陌愿意相信她……”就像她愿意把手伸向她，信任她那般……
　　这是她对她的回答。
　　感情方面，乔陌曾被重伤过，所以她怕了，她退缩了，甚至避而远之，她不相信爱情……
　　她甚至把自己的注意力全都压到了工作上，把一切奉献给了工作，她曾经有一度觉得自己的后半生就这样了……
　　但晨歆的出现，让她再一次相信，什么叫做/爱……
　　她愿意去相信晨歆，哪怕最后的结果让她粉身碎骨，她也不怕，更不会去后悔……
　　在她的内心的深处，有个声音告诉她：晨歆是可信的，如果连她都不信不了，她就真的不知道该去信谁了？
　　李雪白被乔陌突如其来的笑脸惊到了，她笑得是那么的开心，那么的欢喜，这样的乔陌是，她认识她这么久以来前所未见的。
　　乔陌走向李雪白，认真对她道：“当你真的爱上一个人时，你说不出她哪里好，但我唯一知道的是，我不想错过她。”
　　想一辈子牢牢地牵住她的手，感受她手心的温暖；想慢慢地跟她走完一生，陪她看尽路上的风景……
　　“当你爱上一个人时，”乔陌的手放在自己的心口处：“这里，为她而跳动，现在是，以后更是。”
　　乔陌已经走到她跟前了，她看着在她面前低头沉思的李雪白，温柔地伸出手牵起把手放在她的心口处。
　　李雪白缓缓地抬头看向眼前的乔陌，对她的举动不解……
　　而乔陌则想让她感受一下她自己的心跳，听清自己的心声。
　　她柔声劝道：“我接下来的话你能会不喜欢，但雪白，我希望你可以好好听我说完，然后考虑一下，当年你突然说你喜欢苏煜，对他是一见钟情，其实，我到今天还是不相信，并不是我觉苏煜不好，而是我觉得你的心里根本就没有他……”
　　李雪白动了动想说话，乔陌抬起另一只手对她摇头，示意她先别出声，听她把话说下去。
　　以前的乔陌或许只是怀疑，但现在的她基本可以肯定，李雪白不爱苏煜，不然怎么可能，到了这里后这么多天从未跟苏煜见过面。
　　别跟她说什么距离产生美，真正相爱的人恨不得二十四小时黏在一块，至少她跟晨歆是这样的。
　　乔陌揉着她的头，认真道：“雪白，你究竟喜欢谁，自己一定要想清楚，一步错步步错，不要让自己到最后后悔莫及。”
　　李雪白低着头咬着唇，不语，她知道乔陌的话是对的，但她真的可以吗？
　　得失，得失，想得必得失，她怕呀……
　　夜深人静时，晨歆从那边蹑手蹑脚地回来，轻轻推开房间的门走了进去。
　　乔陌还没睡，她开着床头灯，坐在被窝里，看之前孙莫语给她的资料，她还加了房子的主人的微信准备跟她详谈房子事……
　　见晨歆进来，乔陌停下了交谈，把手机跟床头柜上，冲她点头笑道：“欢迎回来，你去好久了。”李雪白都会去有一小会了，这个人才回来。
　　晨歆从衣柜里拿出睡衣，抱在手里，要去洗澡前，她还走过去屈指刮了乔陌的鼻子，笑道：“莫语姐她们太热情了，聊得有些久。”
　　看着张开双手抱住她的腰的可爱女人，她在心里重重地发誓：她一定不会再让她受到伤害。
　　乔陌靠在晨歆身上，更把脸贴在她的平坦的小腹上，听了晨歆的借口。
　　乔陌笑了，她家小傻真是的，找借口也不会找个好点的。
　　莫语姐她们会热情？
　　八卦好奇问话？
　　这才是她们。
　　乔陌抱一小会就放开她，小手捶在她身上。
　　抬头仰视她，微笑道：“现在，赶紧去洗澡，一会我再好好审你，我可比你认识莫语姐们更久。”她冲晨歆做了鬼脸，快乐得跟个孩子似的。
　　这样的笑容，晨歆一定要守候……
　　她伸手揉着乔陌的头，扯起嘴角，笑道：“什么都瞒不过你，我的陌儿老婆最厉害。”
　　乔陌察觉到晨歆的不对劲，但她不问，而是轻推她一把，道：“去洗澡吧。”有些话，还是等晨歆主动说的好。
　　晨歆如同信徒般诚恳地低下头亲吻她白皙饱满的额头，亲昵地靠在她的耳边，柔声道：“帮我暖床，等我回来。”
　　乔陌伸手环住她的脖颈，凑到她耳边，柔声道：“早去早回，别让我等太久了。”不然她一会等得不耐烦就先睡了。
　　放开晨歆前，她还亲一下她的侧脸。
　　晨歆一手抱着衣服，一手摸着被亲的脸颊，笑着点头转身，她是不会让乔陌等太久的……
　　乔陌笑着目送她转身远去，看着房门再次合上，乔陌又一次拿起手机，继续跟房主发信息，继续她们之前的话题。
　　以乔陌对孙莫语她们的了解，她们会同晨歆说的无非就两件，一件是关心她，另一件是……
　　乔陌的手瞬间狠狠地握住手机，脸色沉了起来，她们还不肯放弃吗？
　　心里叹气，无奈地摇头：那就跟不能让她们知道了……
　　作者有话要说：　　夜孩扔了1个地雷投掷时间:2017-03-24 18:33:53
　　钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2017-03-24 22:31:49
　　ps：将军先个大家道个歉，一直以来老忘记这事……


第102章 不急一时
　　白色耀眼的灯光, 弥漫着热腾腾的雾气, 由白瓷砖构成的浴室里，晨歆默默地站在洒花下，仰头闭着眼, 任由热水淋在自己布满伤痕的身体上……
　　有人喜欢用冷水洗澡，在冷水的刺激下，保持冷静思考问题, 而她恰恰相反, 比起刺骨的冷水, 她更喜欢适当烫手的热水, 在这热水中回忆想问题……
　　她回想着她再次被孙莫语再次叫进门后的事：
　　向来木着一张脸的徐暧怡推了推自己脸上的眼镜，认真地打量晨歆的神情，平静道：“阿陌以前结过婚，你是知道的。”
　　徐暧怡这人喜欢公私分明, 白天上班时, 她是乔陌的秘书长, 她习惯管乔陌叫乔总监；晚上下班后, 她就是乔陌的学姐, 以前在学校怎么叫，现在就怎么叫。
　　这个问题问得很白痴, 不明所以的晨歆在心里吐槽道, 她当然知道，希希都那么大了，而且乔陌在跟她一起前, 早就对她坦白过了，谁在年轻的时候没遇过一两个渣男。
　　晨歆平静地看着她们，缓缓地点头，心想：那又怎么样，现在不是离婚了吗？
　　孙莫语对徐暧怡背后就是一巴掌，吓得她猛得紧绷起身子迅速敏捷地后退闪到一边，跟她们保持两米左右的距离，身子紧贴着墙壁，双手莫名地抬起挡在胸前，双腿更是莫名地微抖，双脚却保持着稳定……
　　练家子，看不出来，晨歆对此时的徐暧怡眯起了眼，秀眉微皱，乔陌身边怎么会有练家子呢……
　　孙莫语对她的反应到是习以为常，你在她跟前触碰她可以，但你绝对不能从她身后触碰她，不然她就会这样，直接快速地跟你拉开距离……
　　而且，如果有人觉得这样的徐暧怡很好玩，进而故意去逗她，拍她的后背的话，一次没关系，她当你不知道，两次三次……
　　那，那个人就是闲得慌要讨打，接下来迎接的就是空手道黑带加格斗冠军的徐暧怡……
　　生气起来的徐暧怡可是很可怕的，至少当年那些没事找事后被她痛扁一顿的人都这么想……
　　晨歆则觉得这样的徐暧怡有几分古怪，但她的注意力很快被孙莫语给转移了……
　　只见孙莫语怒气汹汹，板着她那漂亮的脸孔，咬牙切齿地问道：“关于乔陌的前夫，你知道多少？”
　　她们老早就想替乔陌收拾他了，可惜不管她们怎么问乔陌，乔陌就是闭口不谈。
　　晨歆没想到她会问这个，她不得不承认，她被这问题难住了，因为她也不知道，乔陌每次提到那个人都简单地略过……
　　想到这里，在洒花下的晨歆突然睁开了明亮却带着狠劲的双眸，她迅速地出拳头重重地揍在墙壁上……
　　那个伤害乔陌的混蛋，她一定不会放过他，最好不要让她知道是谁？
　　不然她要让他好看……
　　她深呼了口气伸手关了洒花，双手抹了把脸，把湿漉漉的头发弄到脑后，扯过准备好的浴巾擦头。
　　拿过在一边的睡衣换上，一只黑白相间的“斑马”，头上裹着浴巾，走出了浴室……
　　她本想进屋去拿吹风机再到客厅来吹头，免得一会会吵到要睡觉的乔陌。
　　不料，吹风机已经被乔陌拿在手里，坐在被窝里等她回来，她拍了拍床边的空位，招呼晨歆坐在这里，准备要帮她吹头发……
　　履行那个为彼此吹一辈子头发的承诺……
　　晨歆连忙一手按住要起身的人，一手伸过去要拿她手上的吹风机，急切道：“赶紧躺回去，外面凉，我自己来就好了。”被窝里缓和外面冷，她可不想乔陌起来后受凉了。
　　乔陌不肯把手里的东西给她，反而伸手拉住她的手，硬要她坐到她跟前：“你坐下……”再不坐下，她就要从被窝里起来逮人了……
　　面对态度强硬的乔陌，晨歆只能乖乖妥协听话，挨着她坐下，任由她温柔地帮她吹头，她缓缓地闭上眼睛，想到……
　　她在离开孙莫语那里后并没有直接回来，而是转身慢慢爬顶楼天台上，吹着寒冷的凉风，她不但人冷，心也冷，她想知道那个人是谁？
　　孙莫语她们查不到，不代表她也查不到，她拿出身上的手机，拨通一个人的号码。
　　待她接通后，晨歆单刀直入地漠然问道：“尤菁，帮我查一个人。”
　　尤菁刚刚抓到了一个门里的叛徒，她最讨厌背叛者，这种养不熟的狼，留着看到都碍眼，尽早处理掉为妙。
　　她喜欢玩，但要看跟什么人玩，她才乐意去玩，跟背叛者，浪费时间而已。
　　她一边眉开眼笑着跟晨歆讲电话道：“我收费可是很高的。”一边挥手让她的左右护法把求饶的人给拖下去……
　　七门开始成立之初，麻烦多，她想去找她的小猎物都没空……
　　晨歆毫不客气地卖姐，挑眉道：“没事，我姐有钱。”要钱找她姐去……
　　尤菁听后满头黑线，找那位，她是嫌命太长了吧。
　　她走回自己的房间里，按开了灯，笑道：“你想知道谁？没有我尤菁找不到的人。”她是天生的黑客。
　　晨歆咬牙切齿道：“乔陌的前夫。”她放在一侧的手早就紧捏成拳，如果她有指甲，她的掌心也该流血了……
　　“前，前夫？”在开电脑的尤菁以为自己听错了。
　　之前晨歆让她帮她查乔陌家时，特意吩咐要避开乔陌个人去查，她要等乔陌主动告诉她，现在竟然又让她去查乔陌的前夫……
　　她不去看那个正在开启的电脑，而是转向放在旁边的相框，眼神温和，戏谑地反问道：“亲爱的小歆歆，你确定吗？”
　　晨歆疑惑：“你什么意思？”她不信尤菁会查不到人。
　　尤菁伸手拿过相框，那涂着艳红色的指甲仔细地揣摩着照片上的两个人，认真地问道：“你真的想从别人嘴里听到你所要的答案吗？尤其是这种事？”
　　这种自己生命中最重要的人不想提及的事……
　　晨歆被她问到了，她不知说什么好：“我……”她知道自己这么做不好，但她对那个人一无所知，除了知道那是乔陌的学长……
　　尤菁轻缓地放下相框，手握上她的无线鼠标，提醒道：“你再好好想想吧，如果你真想要的话，我也不是不能帮你查。”反正她是无所谓……
　　其实，晨歆已经知道她想要的答案了：“……”
　　尤菁想到那个同样喜欢不吭声的人，她觉得自己跟晨歆就是同病相怜呀，怎么都摊上那种喜欢保守秘密的人呀？
　　她认真道：“你不如好好想想吧，顺便问自己，对方为什么不肯告诉你吧？”动手关了电脑……
　　她是最好的黑客，没有她想查不到的，但她查谁，都不去查那走进她生命里的人……
　　乔陌为什么不肯说，她多少能想得到，反正，她等得起不是吗？
　　对方可是立誓要帮她吹一辈子头发的人，要跟她携手走下去的人……
　　闭目想事的同时，感受乔陌那修长的手指在她细发中穿梭的晨歆，突然听见她平静地问道：“你就没什么想问吗？”
　　晨歆睁开眼不满地噘着嘴，赌气反问，道：“如果我问了，你会说吗？”问了也是白问，不问吧？她心里又各种不舒服。
　　乔陌你这个小磨人精……
　　保持笑容的乔陌摸着她的头发，闻着洗发液跟沐浴露混合的清香，把手上的吹风机关掉收起……
　　知道某人在闹别扭，她伸手环住晨歆的细腰，整个人都靠在她的身上，脸更是贴着她的后背，喃喃细语道：“晨歆，谢谢。”同时还亲亲她的后颈。
　　晨歆觉得被亲的地方痒痒，她想听的不是这个，她再心里叹了口气，认识乔陌这多久多少也了解她的为人。
　　她不肯说，并不是她心里还有那个人，而是那个人来历不简单，说到底乔陌主要还是怕她们冲动了，弄到最后受伤的人是她们……
　　晨歆侧身回抱了她，拉她躺进温暖的被窝里，她喃喃道：“如果拿那个混蛋没办法的话，一定要告诉我们，我们一直都在你身边。”
　　乔陌窝在她的怀里，抬头亲亲她的嘴角，脸颊蹭着她，她的嘴角始终向上仰，显然现在的她很高兴，她所爱之人不但爱她，包容她，更是懂她。
　　她动动唇又想说话时，晨歆的食轻轻地抵在她的唇瓣上。
　　乔陌不解地用眼神瞄向她时，晨歆微笑地把头凑过去，四目相对，认真道：“永远都不许跟我再说谢谢，我们是家人。”家人间的相处是不需要谢谢的。
　　突然她倒吸口气，呼吸急促起来，原来，乔陌这个小妖精伸出她那淡红的香舌轻舔起她的食指……
　　她知道，她应该把手指抽走的，但她就跟着了魔似的，就这么眼睁睁看着乔陌把她的食指含进她的口腔里，与舌起舞，看得晨歆双眸染起情/欲……
　　这不是要引诱她吃掉她吗？
　　勾人的小妖精……
　　大罗神仙来了都受不了，晨歆猛得低头亲吻这个在冲她抛着媚眼的女人，迅速翻身把她压在身下，一把扯过盖在她们身上的被子盖住她们……
　　夜色正浓，春光无限好……
　　另一边的阳台上，一个漂亮的金发女人坚定不移地对着她的电话，道：“苏煜，合作取消，我不敢干了……”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　乔陌：来我帮你吹头发。
　　晨歆笑容满面：好。
　　将军：你们咋不也给我吹头发呢？
　　两人异口同声：你一边呆着去……
　　郁闷的将军默默地掏出煎饼果子，当着她们的面，大口咬了下去……
　　两人：……
　　（最后，你们就不说点什么吗？）
　　雨霧夜空扔了1个地雷投掷时间:2017-03-26 01:37:17
　　丶扔了1个地雷投掷时间:2017-03-26 01:56:43


第103章 李雪白
　　在昏暗的房间里, 床头柜上开着一盏散发淡黄色光的灯, 灯光照在床上鼓鼓在动的被窝……
　　被窝里，乔陌满头大汗，脸颊泛红, 双目迷离，小嘴微启地喘气呻/吟：“小傻，不来了……不要了……”
　　嘴上说着不要, 身体却很诚实, 双手紧紧地抱着晨歆脖颈, 又一次攀上了巅峰……
　　看着闭目喘气的美人, 晨歆笑弯了眉眼，看得她胃口大开，再次俯身，吻上她诱人粉嫩的唇瓣, 把她声音吞进嘴里……
　　迷迷糊糊的乔陌觉得自己这是唤醒了一只狼, 混蛋晨歆, 老仗着体力好, 欺负人, 她迟早也要压得晨歆翻不起身……
　　这边，当晨歆一次次让乔陌攀上巅峰, 另一边, 一个漂亮的美人在自己被窝翻来覆去怎么也睡不着，并不是她认床，而且她满脑子都在想乔陌刚刚同她说过的话……
　　实在睡不着的她掀开被子, 从被窝里爬了起来，她赤着白皙的脚丫走在地板上，扯过放在床边的长风衣披上。
　　慢悠悠地走到落地窗前，开窗走了出去，外面吹着寒冷的夜风，哪怕她怕会着凉，特意披上外套，也让她打了个哆嗦，真的很冷……
　　就不知道：她是身子冷，还是心冷，或者两者都有，她自己也不懂……
　　眺望着外面入夜空无一人的街道，听着风吹树叶的沙沙声，她双手抱着自己的胳膊，她觉得自己的心真冷得在颤抖……
　　她仿佛看到自己的未来，被一望无际的黑暗困死在里面，这三年来，她一直在想，她到底该怎么办……
　　她是含着金汤勺出生的，从哇哇落地起，她可以说是要风得风要雨得雨，什么是她得不到了，有疼爱她的家人，有亲密的朋友，还有……
　　还有一个她陪她一起长大，偷偷地藏在心里深爱的人，她不止一次觉得，自己比任何在大家族出生的孩子都幸福……
　　但那幸福是有限的，当她即将成年时，一切都变了，疼爱的哥哥们突然不再爱她，哪怕没视她为眼中钉，也跟她拉开了距离，对立起来。
　　有好几次她被同龄人戏弄，她的哥哥们都选择旁观，如果不是有徐暧怡一直护着她，她早就不知道出事几回了。
　　后来她彻底明白了，说来说去还是因为她奶奶偏爱她，他们在怕。
　　怕有朝一日，她的奶奶把家场交到她手里，而且以她奶奶对她的宠爱这种事也不是没可能的。
　　到时候在找几个能干的大将辅佐她就好，乔陌就是被选中的辅佐者之一。
　　但这真的是她想要的吗？
　　乔陌对她说道：“你的心里想要的，渴望的到底是什么？只有你自己清楚。”乔陌笑着揉着她的头，“有时候多听听心的声音吧，它会告诉你答应的……”
　　她承认她没那么伟大，她不可能一次次被人在背后放冷箭而不防范，于是在一次图书馆里，她偶遇了乔陌，学园新来的传奇人物，一个屡败屡战的女人……
　　成绩优异，却半工半读的留学生，偏偏要去学人家炒股……
　　当她跟所有人一样，都以为她会知难而退，因为当时她输得连吃饭都成问题，所有人都不看好她。
　　但她敢了，赌了，成功了，一举成名，名利双收……
　　她的成功打那些自认天之骄子，娇女等说风凉话的人的脸都肿了，她也有几分疼，她不得不承认乔陌是个人才，有人才在眼前，不抓就是笨……
　　在她出手前，有人比她出手更快。
　　苏老，一个眼光一如既往毒辣，每次都喜欢来她们学园闲逛的老人，打着锻炼身体的美名，实际是为苏氏集团招揽人才。
　　招揽乔陌的事就这样不了了之了……
　　至那后，她也从来没想过，自己接下来会跟乔陌相遇，还遇上这样的倒霉事……
　　一次外出吃饭，她巧遇商业上的新星，她的那些哥哥也被她的能力，果断，还有美貌给折服，如果不是他们都有爱人了，他们一定会为了乔陌争上一番。
　　她浑身散发冷气地坐在那里，所有雄性都跟她保持着距离不敢凑过去。
　　听说她现在不受宠了，苏老逝世让她成立美味的香饽饽，招揽她的人夺得可以排长龙，她却是信守承诺的人，说五年就五年，薪水开得再高也没用。
　　人人则叹苏老这是到宝了，可惜有个贪图美色的蠢孙子……
　　因为那天人太多，徐暧怡提议换地方，她却摇头选择去跟乔陌拼桌，刚坐下不久，徐暧怡起身去一趟卫生间，不知从哪里冒出一伙人，把她跟乔陌给捂嘴绑走了。
　　她一开始以为是她那些哥哥们狠心地要对她下手，后来听绑匪的交谈才知道不是，而不是第一次被绑的乔陌显得特别冷静，面无表情看不出在想些什么……
　　这苏大少真是疯了，那个最疼爱他，一直护着他，为他收拾烂摊子的人才刚走不久，他就敢做出这种事。
　　乔陌也是胆大，刀子都架到她的脖子的上了，她都无所畏忌，如果不是他们不小心把她也给绑了，估计她身后的李家，他们说不定就把乔陌给……
　　就在苏大少出去骂手下时，乔陌让她伸手到她到的裤兜里，把里面的东西拿出来，刚摸到时，她吓了一跳……
　　硬硬的，小小的，捏在手里略沉，拿出一看，她的老天，是一把多功能的迷你折叠刀，一个女人怎么会随身携带这种东西……
　　用它弄断绳子后，乔陌趁着夜色，铤而走险带她从后门走，苏大少也是个笨蛋，让人守前不守后的，但对她们而言，太棒了……
　　她们刚逃不久，就被在附近巡逻的人发现，苏大少更是气急败坏，到嘴的美味飞了，竟然胆大包天命令给他的保镖，让他们对她们开枪。
　　乔陌为了救她，把她挡在身下护住了，就在她们快被苏大少包围时，李家人找了过来，苏大少一伙很快寡不敌众被抓起来，得救后的乔陌也彻底松了口气，晕倒在徐暧怡怀里……
　　李奶奶对发生这样的事很火大，敢对她的宝贝孙女下手，她的哥哥们也很火大，平时小打小闹他们也就睁一只眼闭一只眼当作没看见，但这次竟然还开枪了……
　　他们的妹妹，李家的掌上明珠，苏大少算老几呀，连带乔陌那份，他们哥几个也帮忙一起出气，把人弄得半死不活再送回去，还要度家给他们一个交代。
　　乔陌拒绝李家的好意，一如既往回苏氏，但偏爱女孩子，又对救了李雪白的乔陌大有好感的李家奶奶，在道上放话，乔陌以后由李家护着，谁敢动她就是子在跟李家过不去……
　　她奶奶果然很喜欢女孩子呀……
　　一次偶然，她撞见了徐暧怡的恋人，一个女人，但不是她……
　　她瞬间一口气卡在心头间，喘不出来，那滋味难受得她要止息……
　　又过不久后，她们吵架了……
　　因为她恋爱，交了一个男朋友还带到徐暧怡面前起故意气她，对方是苏家的次子，苏煜……
　　徐暧怡很生气，不同意他们交往，她并不反对她的小主人谈恋爱，而是觉得他们发展得太快了，一次意外的借伞，他们就看对眼了，她不承认也不相信……
　　一开始因为徐暧怡生气，她知道她在意她心里还在偷笑，后来才听明白，她是反对她定下的太早……
　　恼火的她说了气话把徐暧怡送给准备回家的乔陌，而徐暧怡则是沉默不语答应了，任何人都得为自己的幼稚买单，她也不例外……
　　代价：她们整整分别了三年了，不曾联系……
　　就在一年多前，她发现她当年认为是徐暧怡所谓的恋人，其实是她找来假扮的，徐暧怡根本就没有恋人，她是在躲她……
　　在来这里之前，她曾跟她的奶奶谈心，她对老人紧张道：“我不喜欢的苏煜。”从来都没喜欢过……
　　聪明的老人人老心不老，她平静地反问道：“你喜欢暧怡那个孩子。”
　　当她挺着腰板把“是。”说出来时，她觉得她的心很平静，其实说出来，没她想象的那么难。
　　老人对她开了一个条件，她放她去跟徐暧怡做最后的告别，回来后，与苏煜把婚给结了，她把李家的一切，违背祖训给她……
　　“你不是一直很想要李家吗？跟苏煜结婚后，李家就是你的。”在冷风中闭目浑身颤抖的李雪白脑海里回想着她奶奶充满诱惑的话语。
　　李家，她怎么可能不想要，有了李家她就什么都有了，但那真的是她心里真正想要的吗？
　　得失，得失，得到李家的代价，便是失去徐暧怡……
　　泪水划过李雪白的脸颊，她为什么跟她的哥哥们彻底冷起了脸，站到他们的对立面；她为什么会跟苏煜合作，跟他订婚，明明她是不喜欢他的……
　　因为她想要成为李家家主，成为像她奶奶一样永远手里握着权利，让任何人听话的人……
　　但，她的心为什么会那么难受，明明成为家主，站在最高处是她的愿望，明明快实现了的愿望，她却站在这里泪流满面……
　　回去的日期越来越近，她快急死了……
　　她驼着背，双手颤抖地捂着嘴，无声地哭泣，摇头，她的心在呐喊：不，不是这样的，她想要李家，是因为她想要徐暧怡。
　　如果不能跟徐暧怡在一起，金山银山，她都不想要……
　　她想要那个会在她生病时，守在她的身边哄她睡觉，给她讲故事的人；她想要那个明明跟她一样是女孩，却拼命地学本事，只为保护她不受人欺负的人；她想要那个会在她生气时，露出肩膀任她咬着发泄却不会对她说过一句重话的人……
　　跟她比起来，李家算个屁，她不要……
　　想通这一切的李雪白胡乱地抹去泪水，她咬住自己的手背，把哭声往肚子里咽，她为什么而来的……
　　两件事，一件是要见她，狠狠咬她一顿，这件事完成了；另一边，她欠她一个解释，明明说好会永远陪她，却耍手段从她身边开溜……
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　李雪白不客气地给将军一脚，威胁：说，你什么让我们和好？
　　缩在角落里的将军：明天，明天……
　　李雪白点头满意：这还差不多。
　　将军摸着下颌补充：明天，大概吧……
　　ps：你们觉得呢？
　　false扔了1个地雷投掷时间:2017-03-27 00:20:37
　　false扔了1个地雷投掷时间:2017-03-27 00:21:36


第104章 爱的告白
　　李雪白这个人一旦对某事下了决心后, 她就会很干脆。
　　她想清楚了, 如果在她未来的日子没有徐暧怡在身边相伴左右的话，那是就是违背她最初的目的。
　　哪怕是她当上了李家家主，手握大权, 也失去了意义……
　　她胡乱地用袖子擦干眼泪后，她拿出手机，拨通了苏煜的电话, 怎么说他们都是合作伙伴, 她就算要毁约, 也得跟对方说一声。
　　当年误以为徐暧怡有女朋友后, 在气头上的她恼火地踢树出气，遇上要去图书馆的苏煜……
　　亲切温和的阳光男孩对乱发脾气的伤心女孩温柔地递上一块洁白中间绣着竹子的手帕，多么美好的一幕呀……
　　郎才女貌，当时围观的同学都以为他们从此就跟那美好的童话故事般地幸福在一起, 连徐暧怡都不知道, 那才是她跟苏煜的第一次见面, 谁让她当时在躲她呢……
　　她早就心有所属, 苏煜则冲着她是李家掌上明珠的身份而来, 为了气徐暧怡，她对他提出了邀请, 彼此各取所需, 互不干涉。
　　虽然跟苏煜计算的不一样，但有这个结果也不错，李雪白不论是在相貌还是世家跟他比, 只强不弱，他还能有什么不乐意，非常乐意，就照她说的办了，他们合作起来……
　　现在是半夜凌晨，刚刚又一次说服自己不要想那么多，乖乖准备过完年后要假结婚的苏煜，迷迷糊糊被放在床头柜上的手机吵醒。
　　他不耐烦地伸手拿过，按下接通，这么晚了会是谁呢？
　　刚放到耳边，他还没出声就听到一个态度斩钉截铁，悦耳却不容反驳的声音：“苏煜，合作取消，我不干了，回去我就告诉奶奶，我们不是恋人，是对此找来的托，我要带自己深爱的那个人回家……”去她个假结婚，她要带着心爱的人去真结婚……
　　听清对方说什么后，苏煜彻底清醒了过来，他掀开被坐了起来，诧异道：“李雪白，你知道你在说什么？”就差临门一脚了，她竟然想不干了。
　　李雪白可能也不知道，在她同苏煜要准备过来这边时，她奶奶就跟苏父谈好了，在他们结婚当天，让他们成为各家的家主，从此强强联手，这也是他花了大价钱从管家那里买的第一消息……
　　风越吹越大，她裹紧风衣往屋子里面走，边走边认真地点头道：“我当然知道，但这是我们一开始说好的不是吗？”
　　苏煜沉默，确实，他们一开始就谈妥协的，本来对彼此没多大感觉，相互利用罢了，当真的有了想要相伴一生的恋人时，他们的合作就说结束。
　　苏煜一直以为他会先对李雪白说再见，没想到李雪白比他先开口……
　　想到李雪白喜欢的人，他皱眉问道：“你不是认真的吗？”他一直对她喜欢的那个人有所怀疑，他就不信了，李雪白真的不要权势。
　　他当初之所以会刻意接近李雪白，就是看中的她对权势渴望的眼神，对她兄长们不服输的眼神，他想，李雪白与他应该是同一类人，不会为了小情小爱停下自己前进的步伐，结果她还真让他失望了……
　　李雪白进屋后，伸手关上窗子，眼尖的她伸手拿过放在旁边桌上的橙色唇膏，打开在玻璃窗上比划起来，勾起嘴角笑道：“我当然认真了。”她没有一次比现在更坚定……
　　可惜苏煜不信……
　　他听后摇头，反而勾起嘴角笑了起来：“李雪白，我赌你不敢，你如果做了，你知道这意味着什么吗？别傻了，情情爱爱那有权利来得实在。”意味着失去一切，地位，手上的实权，李老的疼爱……
　　情爱什么都是骗人，只有手握大权，身局高位才是王道，有权跟无权，那是一个在天一个在地的待遇。
　　李雪白不气反笑，唇膏在玻璃窗上划上最后的一笔，收手，越看越满意的她眉开眼笑道：“我只能通知你有个心理准备而已，敢不敢，那就是我的事，苏煜，你不懂爱……”
　　说罢，她干脆利落地挂了手机，她现在要去她想见的人了……
　　然后新账旧账一起算……
　　待李雪白走出房间后，皎洁的月光偷偷从云朵里跑了出来，照在被她用唇膏划过的玻璃上，她对她爱的告白：李雪白爱徐暧怡，由始至终，永远不变……
　　当李雪白来到徐暧怡的房门前时，她的手放在自己的心口处，告诉自己不用紧张的，不就是告白吗？
　　哪有那么难……
　　在心里两个小人在吵架，一个是小天使的她，给她鼓劲，为她加油，让她勇敢地上，不但要告白，还有骑在她肚子上跟她算总账，最后把她来个吃干抹净，看她以后还敢不敢找人来骗你……
　　另一个是小恶魔的她不但让她打退堂鼓，还让她明天再来吧，反正现在离回去还有时间，不差这一会，现在还是半夜……
　　她还没说完，那个小恶魔的她就华丽丽被拍晕了，而小小天使的她则催促她赶紧进去，还在这里磨蹭什么鬼，想想分开的三年，一个人有多少个三年，可以让你们这么慢腾腾地耗……
　　更何况，她们严格来说，她们已经不止三年了……
　　想到这三年都是靠搂着徐暧怡的以前的旧衣服才能入眠的李雪白，别说三年了，三分钟她都不要，明明这几天她们都是一起睡的……
　　她的手快速地放在门把上，扭开，推门，缓缓地迈开双腿走了进去……
　　这不是她第一次走进徐暧怡的房间，但是她第一次怀着告白忐忑不安的心情来的，她的双眸注视着被床头柜上的台灯照视着熟睡的人。
　　一如既往喜欢开灯睡觉的徐暧怡，这点从小到大一直没变……
　　当她轻轻地关上门时，那关门声还是惊醒床上的人，睁开双眸，翻身滚下床，冲她怒喊道：“谁？”她一手护在身前，半蹲地上，一手紧握成拳……
　　不但喜欢开灯睡觉没变，连睡觉喜欢穿着正服也没变，尤其是在外面过夜。
　　李雪白快速地走到台灯前学着她的模样半蹲了下来，对她笑道：“是我。”她的暧怡一直都没变，还好她也没变……
　　见来人是李雪白，徐暧怡松了口气，皱眉无奈道：“小小姐，这大半夜的，你不睡觉来我这里干嘛？”缓缓地从地上站了起来，爬上床，伸手就要拿她放在床头柜边的眼镜盒，取出她的眼镜来带……
　　不料，李雪白的速度比她更快，把眼镜盒抢到手里后，冲她得意地挑眉，更拿在手里晃了晃，那笑弯眼眉的小模样，仿佛再说，你求我呀，你求我我就还给你。
　　徐暧怡哭笑不得，她伸手挡在自己的脸上，对李雪白无奈地哄道：“小小姐，把眼镜换我好不好？没有眼镜我会很不习惯的。”
　　她需要她那能遮住她大半张脸的老土得不行的眼镜……
　　李雪白听后，一屁股坐到她的床上，闷闷不乐背对着她，手里拿着她的眼镜盒在手里把玩。
　　她伸手拍拍她身边的空位，示意她坐这里，撅着嘴巴，闷闷不乐道：“现在就我们两个人，看也是我看，在我面前，你也要带眼镜吗？”遮住自己容颜吗？
　　她在她的心目中，就是个外人吗？
　　想到这里，李雪白随手把手里的眼镜盒往后抛，扔回给她，沮丧地驼起了背，越想越难过，心里却又不甘心地暗骂：白痴徐暧怡……
　　看着跟前的眼镜盒，见李雪白难过背对着她的模样，她无奈地放下遮挡脸的手，她都把话说到这份上了，这让她还怎么敢戴上去？
　　比起眼镜什么的，她更在意她的小主人的情绪，还有怎么在这个时候来找她……
　　心里无奈叹气后，她捡起眼镜盒再次搁回床头柜，坐到她刚刚指定的地方，疑惑地问道：“小小姐都这个点怎么还不去睡？”她家小主人没有认床的习惯呀。
　　见李雪白没回答她，她扭头看向她时，才发现，她咬着下唇无声地流眼泪，这可把徐暧怡急坏了。
　　连忙半跪到她跟前，急切地哄道：“小主人，你哭什么呀？是我做错什么了？”更怕她咬伤自己，她咬起人来可是不分轻重的。
　　她把自己的手指伸了过去，希望用自己的手指去换她的唇瓣，李雪白把头扭开不理她，她是个坏人，专门欺负她的坏人，她才不理她呢……
　　徐暧怡拉起她的手，想好好哄哄她，却发现她的手背有个明显的牙印，看得出来是刚咬下不久，看得徐暧怡都心疼了。
　　明明发过誓这辈子一定会对她好，明明许诺不会让她哭，结果她还是失信她了。
　　这些年她不在她身边，她是不是每次生气都咬自己？
　　早知道当初发现她有这个习惯就该让她戒掉，而不是让她咬。
　　李雪白见她半蹲在她跟前，心疼地揣摸她的手背上的牙印时，她知道她在这个人心里还是有分量的。
　　既然心疼她咬伤自己，就把自己贡献来给她咬好了。
　　这次李雪白瞄准的不是她的雪肩，而是她的肩窝……
　　抽回自己的手，按住她肩，扑向她，瞄准，狠狠地咬下去，毫无防备的徐暧怡被她咬得倒吸口气跌到在地上，双手紧紧地抱住这个咬她的罪魁祸首。
　　她现在不但肩窝疼，撞到地板的后背也疼：“嘶……”疼得她直仰着头，倒抽气，但想到李雪白咬她不咬自己，徐暧怡反倒在心里倒松口气，所有的疼，她来抗就好……
　　今生今世，她护她幸福快乐……
　　但徐暧怡却忘了，这是她的想法，不是李雪白的……
　　没有她在身边陪着她，一切的幸福快乐对李雪白而言，不过是如同泡沫般的幻影，转眼即逝……
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　李雪白怒目圆睁把可怜兮兮地将军抓起来，准备扔出去时……
　　温柔的徐暧怡把胖将军解救了下来，并对她道：放下，你这样不淑女了。
　　得救的将军感谢的话还没说出口……
　　徐暧怡把人拎起，扔了出去，抛得远远的……
　　将军哇地一声哭了出来……
　　ps:你们的笨将军被粗暴的家伙扔出来了，你们不准备说点什么吗？
　　感谢守护贝儿的地雷，么么……


第105章 护她
　　皎洁的月亮悬挂在半空中, 晨歆她们所在的小区里, 某间散发着温馨淡黄光的房间里，地板上静静地躺着两个人，李雪白压在徐暧怡身上, 她金色的微卷长发包裹住她那黑色的直长发……
　　李雪白早就放过她肩窝，无助地伸手搂着徐暧怡的脖颈不放，布满泪水的脸颊贴在徐暧怡无奈的脸上磨蹭着……
　　被当肉垫的徐暧怡被她紧紧抱住, 今晚的李雪白太反常了, 反常的让她诧异, 诧异中带着满满地无奈, 这些天的相处她快不懂这个孩子了……
　　明明以前的她们是那么的友好，但她们……
　　已经回不到从前了，不是吗？
　　徐暧怡微微抬着头深怕她压到她在她后颈间的手，一手环在她的腰上抱着在轻声抽泣的她, 一手轻拍着她的后背安抚她的小情绪……
　　两个人的柔软都贴着彼此, 李雪白的一条腿更横在徐暧怡的腿心处, 她们现在这个姿势, 徐暧怡觉得怪尴尬的, 如果不是小主人哭得那么伤心，她早就让她从她身上起开了……
　　在徐暧怡无声地安抚下, 渐渐平静下来的李雪白也注意到她们现在的姿势, 但又如何，她们以后还会更亲密呢……
　　她用手背拭去脸上的泪水，继续抱着她不放, 薄唇凑到她羞得发红耳边轻声问她：“你究竟还想躲我到什么时候，我……”
　　李雪白在她耳边诉说的话，让徐暧怡双眸紧缩，轻拍她后背的手悬在空中，整个人僵硬起来，她的小主人知道自己在说什么吗……
　　她就这样直愣愣看着李雪白，双手轻轻放开她的脖颈，撑起自己的身子，歪着头看着发愣的她，勾起得意的笑容，再次伏下身子，吻上她微启的红唇……
　　一夜间可以发生很多事，可以改变很多人，当太阳再次从东方升起时，新的一天又是一个新的开始，不管如何，日子还得继续过……
　　当乔陌再次醒来时，她伸手揉着她酸疼的腰，幽幽地睁开双眸，宽敞的床上只剩下她自己，转头看下窗外的天色，时候不早了……
　　晨歆早就起身送孩子们去上幼儿园，而她则又睡过头，从被窝里坐直起身，她的腰呀……
　　昨晚的坏晨歆把她折腾求饶不说，还要让她自己动，去她的自己动，别让她逮到机会，不然十倍还给她……
　　那个坏傻也不知道去哪学的，嘴里说着要帮她洗澡，带着她去浴室却再次折腾她，一点都不乖……
　　以前怎么不知道她有那么坏，歪主意有那么多，还让她对着镜子……
　　越是回想，脸色就被羞得越红的乔陌，听见转动门把声音，迅速地躺下双手揪着被子，猛得拉起盖住自己的头，她觉得自己没脸见晨歆了，昨晚的她实在太羞人了……
　　晨歆进来时，正好看到她拉被子蒙头中一幕，她的陌儿老婆在这方面的事上，特别容易脸红，好可爱呀，她在心里偷笑起来，各种各样的乔陌她都喜欢……
　　晨歆慢悠悠来到床边挨着她坐下，伸手抱着鼓鼓的被窝，伸手戳了戳调笑道：“怎么了？一大早就拿被子捂头，是我昨晚伺候的不好吗？”她承认她就是故意的，哪壶不开提哪壶……
　　躲在被窝里的乔陌听到她那么说，也不想她现在这么害羞是被谁害的，她气恼地掀开被子，鼓着腮帮子想要伸手捶打某个得了便宜卖乖的罪魁祸首……
　　刚一出来，就被一双强有力的双手抱住，拉进了那个令她充满安全感的怀抱里，晨歆眉开眼笑地抱歉道：“陌儿老婆是我不好，都是我的错，你别生气好不好？气坏了就划不来了……”把人圈在怀里固定住，双手把玩她的手指，心想：是不是该帮乔陌剪指甲了？她的背上都让指甲给抓花了……
　　道歉还笑得那么开心，一点诚意都没有，还有空用指腹摸她的指甲，她什么意思？该不是……
　　乔陌华丽丽地想歪了……
　　脸色泛红的她一手固定抓住她的两只手，侧身，不客气地伸手揪住她那高挺的鼻子，娇嗔道：“你这道歉，一点诚意都没有，还好意思说呢……你怎么可以……那是浴室……”她自己都说不下去，最后她咬牙总结：“你学坏了，小傻。”手继续揪着不放……
　　学坏就坏，不枉她特意去找她以前的“资料”找出来学习，以为已经用不上了……
　　到最后还是派上用场，真好。
　　晨歆也不在意让她揪着，用嘴呼吸，挑眉笑道：“只对你坏，只对你一个人坏。”她还有对乔陌做很多的坏事……
　　乔陌笑着收手，饶过那被她捏红的鼻子，靠在她怀里，笑弯了眉眼道：“你说的？”只她一个人……
　　晨歆把她抱得紧紧地，生怕她不见了，亲了亲她侧脸，温和道：“我说的。”
　　乔陌在她的怀里找了个舒服的位置，头枕着她的肩，眉开眼笑道：“那还差不多。”除了她，不许对别人那么好……
　　之后的几天里，乔陌已经离职，闲赋在家，随着她的离开，徐暧怡，顾蔚笑也相续办离职手续，她们本来就李家派来保护乔陌的，现在乔陌好离开，她们也该走了，这苏煜是知道的……
　　晨歆看着收拾好的屋子，兴奋地拍拍手，自言自语道：“东西都收拾的差不多，等跟大家告别后，我们就可以走了。”终于要回家了，她其实是个很恋家的人，这两年她也是很想家的。
　　晨歆扭头看向乔陌时，她正皱着眉头挂了手机陷在沉思中，她走过去疑惑地问道：“谁的电话？”能让她留出这样的表情。
　　回神的乔陌屈指弹了她额头，给她一个笑容，边收起手机边走向玄关。
　　在鞋柜前，弯腰换鞋，解释道：“是苏煜，我得跟他做最后交接工作，没想到留在分公司接我的位置的人会是他，他约我边吃饭边谈，我得出去一趟。”
　　晨歆坐在玄关的台阶处托着腮，扁着嘴沮丧去看着她的背影，她就是不主动开口：“……”
　　乔陌换好鞋后，转身俯视看了她一眼，对她笑道：“你要不要一块去？”她其实也舍不得晨歆一个人在家的。
　　沮丧的人听后，瞬间兴奋起来，应声道：“要。”肯定要了，跟情敌吃饭，怎么能少得了她。
　　利索地换鞋，牵上乔陌的手，十指相扣欢喜地出门了……
　　苏煜约人，喜欢约在西餐厅里，边喝着红酒边谈话。
　　他对乔陌的准时到达一点都不意外，但对她多带人就……
　　她真的变了……
　　苏煜慢悠悠地翻着手里菜单，时不时打量坐在他对面的两个人，他勾起嘴角，对乔陌挑眉道：“我猜到你会来，但没想到你会带她一块来。”连最后的两人饭局都不肯给他……
　　晨歆放在桌下两侧的手捏成拳，别以为她没看到他看她时那挑衅的眼神，看乔陌时眷恋的眼神，看得她好想揍人呀。
　　乔陌的手温柔地附在晨歆的拳头上，轻轻掰开她的手，捏在手里安抚她的情绪道：“她是我的另一半，去那里我都会带上她。”
　　乔陌这是变相地在提醒苏煜，不要再想些花花肠子了，她是有伴的人。
　　苏煜当然听懂她的话里话，看开的他也不会那么闲着没事去找事，毕竟他是快要当新郎的人，他合起手里的菜单搁桌上，托着腮点头：“两位感情还不是一般好。”
　　晨歆不耐烦地给了他个白眼，低声嘀咕道：“那还用你说。”她们感情不好，难道跟他好吗？
　　乔陌从衣兜里取出先前特意用来存资料的U盘，推到苏煜面前，直言道：“我在分公司这几年的资料表报什么的，我都整理好了，在这U盘里，你拿回去看吧。”
　　苏煜看着桌面的U盘皱眉问乔陌道：“真的没有挽回的余地了吗？你就那么想去李氏，苏氏集团对你想来不薄呀……”他还是舍不得乔陌离开了……
　　一听苏煜说这个，乔陌想到自己当初被人无情地拒绝，以及那句冷酷的“你以为你是谁呀？”，瞬间冷起了脸，当初那事，她至今还印象深刻……
　　她守承诺，不代表她不记仇……
　　乔陌冷言相向，道：“我承认苏氏集团对我不薄，但当初我向老爷子提的条件你也很清楚，不是我特别想去李氏，而是李氏护得住我，也敢护我……”至少到了那边后，有李氏集团在的一天，苏氏集团就不敢找她的麻烦。
　　她起身牵起晨歆的手，对他点头漠然道：“我觉得这饭没必要吃了，我们先行一步……”说罢，她拉着晨歆离开了……
　　她拽着晨歆的手在大街上跟没头苍蝇似地乱撞，想到手里还拽着晨歆，她急忙停下脚步，转身跟她道歉，道：“抱歉，害你也跟着没吃饭……”却被她反手拉进怀里，紧紧地抱住，她的下颌靠在她肩膀，不解轻声唤道：“晨歆……”
　　晨歆抱紧她舍不得松开，她一直知道乔陌以前的日子过得很不好受，不然也不会刚刚被苏煜提及是瞬间冷漠起来。
　　这个女人一直在用自己的冷漠隐藏自己的无助，想到这里，晨歆心里满满地心疼，她恨不得早点出现在乔陌的世界里，保护她，照顾她，让她不再受委屈……
　　爱一个人，除了宠她是不够的，还要保护她，晨歆恨不得把她搂进骨子里，她在她的耳边许诺道：“以后有我护着你，谁也别想欺负你……”
　　乔陌样用力回抱她，她喜欢被重要的人在意的感觉，她把头在她的肩窝，用力地点头……
　　人来人往的路人用诧异地眼光盯着在路边相拥的她们，只要有彼此在身边，她们无所畏忌……
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　某天……
　　晨歆拿着指甲钳要帮乔陌剪指甲：陌儿老婆，来，我帮你剪指甲吧。
　　乔陌格外配合地伸出她修长的手指……
　　当天晚上……
　　隔天，晨歆被折腾下不了床，嗓子沙哑……
　　将军横批：自讨苦吃。
　　感谢PINGGUO的地雷，么么……
　　ps：辛苦可爱萌萌哒的百里……


第106章 不走
　　当晨歆她们在街头相拥时, 西餐厅里, 苏煜边跟苏父打电话，边把玩手里U盘，与其说他喜欢乔陌那个人, 到不如说他喜欢她对工作的态度及能力。
　　尤其是她的能力，是他怎么也追不上的，明明他也很努力, 但跟乔陌比, 他的努力不算什么, 加上在读书期间, 乔陌比他能吃苦，敢实践，更敢赌……
　　后天的努力，如果方向对了, 方法对了, 超越那些所谓的天才也不是不可能的……
　　电话接通后, 他平静道：“爸, 我失败了, 没能留住她。”
　　苏父也是心知肚明，能留住才有鬼呢。
　　乔陌确实是个能创造奇迹的人才, 就这么便宜李家了, 他的心里还是不甘心的，毕竟是他们想发现的人才……
　　遗憾的是他们留不住这人才。
　　他的语气里也是充满着无奈，对苏煜叹气道：“意料之中的事, 当年那事，是你爷爷糊涂了，为了一个人蠢货，放走了一个人才……”
　　再次在心里痛斥起他那个成事不足败事有余的大儿子，如果不是被美色跟那帮猪朋狗友迷了心窍，怎么会做出绑架那种蠢事？
　　但想到过年后苏煜跟李雪白的婚事，他还是蛮欣慰的，道：“好了，事情既然已经无法挽回了，我们就安心你接下来的婚事吧。”说罢，他乐呵呵地笑了起来。
　　苏煜也陪着他笑了起来，虽说李雪白有跟他通过电话，说要取消合作，但他就是刻意忽略心里的不安，赌她不敢，毕竟代价太重了……
　　另一边，当苏煜跟苏父在讲电话时，晨歆带着乔陌找了家面馆，随意地解决她们午饭，末了乔陌对晨歆道：“还是你做的好吃。”在她心里晨歆做的饭菜一直是最美味的，更重要是有家的味道。
　　晨歆难得摇头，笑道：“有机会带你去见一个人，那个家伙别的不行，就是煮得一手好面，尤其是鸡蛋西红柿面，回味无穷。”想到刚刚吃的西红柿鸡蛋面，跟那冰山煮的面比起来差太多了。
　　难得听晨歆提起她的朋友，乔陌挑眉，说起来，晨歆的朋友除了岚微跟方梓外，她还没见过其他人，这次跟她回家，不知道她会不会带她去见她的朋友呢？
　　乔陌蛮期待的，见晨歆陷入回忆了，她挽上她的手笑道：“陪我去逛逛吧，顺便陪我去个人吧。”
　　晨歆则有些好奇她要见谁？
　　得知乔陌来见监狱见乔皓的时候，晨歆说不诧异是假的。
　　他们两个人隔着玻璃平静地对视着，最后还是乔陌拿起放在柜台上的话筒，先开地口：“好久不见，乔皓。”
　　乔皓才没想过乔陌有朝一日会来看她，这些日子在里面，他一直在反省自己，如果自己当初想她说的那样，脚踏实地好好学习，别老去想什么一步登天，发大财然后神气把她踩在脚下之类，现在他会不会就不会呆在里面了？
　　见乔陌拿去话筒了，他也拿了起来，喃喃道：“好久不见……”他不知道自己该如何称呼她？
　　他们是家人，关系却僵得更仇人一样，而这也是他自找的，怨不得旁人……
　　而且也多亏了乔陌，是她让人给他请来了律师，让他有机会跟柳美一他们算总账，还查出那个学长家不干净，论起罪来他们也跑不了，老天是有眼的……
　　他也从无期徒刑改判为有期徒刑，如果好好表现还是有机会出来的……
　　现在的乔皓变了，不会跟以前一样目中无人，那潇洒的碎短发剪成了寸板头，稳重多了，也认识到自己以前的错误，可惜他们回不到过去了，时间是残酷的。
　　他们成了最熟悉的陌生人……
　　离开监狱后，晨歆拉着乔陌的手，平静道：“我没想到你会来看他，如果是我，我理都不想理他……”晨歆对人很干脆，喜欢的人一百倍地对她好，不喜欢的人只要确定未来彼此没多大交际，不喜欢就是不喜欢……
　　而晨歆的直接，一直让人很欣赏，因为跟她打交道最不会累，也不用设防。
　　乔陌笑着伸手指着自己，反问道：“是不是突然觉得我特白莲花？”还很喜欢多管闲事。
　　晨歆把头摇得跟拨浪鼓似的，肯定道：“不是。”她的陌儿还没那么大方，但刘翠珊对乔希蛮不错的，还有后来的通风报信，这些她们得承认……
　　乔陌微微一笑，道：“我想带刘姨走，他有权知道的。”她们都决定要离开了，乔陌不放心为了乔皓选择留下不回家乡的刘翠珊……
　　超市里，刘翠珊刚交了班，脱下员工制服换上自己的衣服准备回家，刚出了超市大门，乔陌她们站不远处对她招手，刘翠珊先是一愣，然后伸手指着对面那家饮品店。
　　还是那家饮品店，还是上次那个位置，至从那次分开后，乔陌除了每个月按时打钱，就没再见过面。
　　而刘翠珊因为上班的地方离这里近，又因为一次意外跟这里的老板成了朋友，闲来无事的她也经常过来坐，现在可以说是这里的熟客了。
　　员工都认识她，每次见她进来，有的招呼她，有的跑到后面去喊她们的老板，她在等的人又到了……
　　刚一入座，她们还没点东西，服务员利索地帮她们端上三杯橙汁，可爱的萌萌哒小兔子饼干，刘翠珊看着她们笑了笑，道：“小两口怎么有空来看我呀？”
　　乔陌点头直接表达来意，道：“刘姨，我们很快就要离开了，但我们放心不下你，想问你要不要跟我们一块去h国？”
　　刘翠珊端着橙子正准备往嘴里送，听到她的问话，她放下杯子，毫不犹豫地摇头拒绝道：“不了，我不去，我舍不得……”儿子，还有……
　　乔陌很平静，她对刘翠珊的拒绝是在意料之中的，她道：“如果是担心乔皓的话，他支持你跟我们走。”有人愿意照顾他母亲，在他没出来前当然放心。
　　这也就是为什么来见刘翠珊前，她提出要先去见乔皓的原因。
　　刘翠珊很惊讶：“你们去看过他了？”难道，乔陌……
　　乔陌点头：“是。”
　　她看向晨歆，晨歆也跟着点头，刘翠珊这才相信乔陌真的去见过乔皓，她小心翼翼试探问，道：“那你肯原谅他吗？”原谅他以前那么对她。
　　乔陌果断地摇头，坦荡道：“不，你是你，他是他，不能混为一谈，我在某些方面很记仇的。”她还没那么大方，乔皓以前是如何欺负她的，她也还是记得的。
　　晨歆笑着不说话，伸手把乔陌揽进怀里，安抚这只炸毛的猫咪。
　　刘翠珊想来也是，她微笑地点头，捏起一块小兔子饼干往嘴里送，咀嚼咽下后，平静道：“希希有没有告诉过你，我经常念你，说你的坏话。”
　　回答她的话是晨歆：“有……”话落，晨歆的腰被怀里某个不知道的女人狠狠地掐了一把。
　　她的手快速地按住乔陌掐她的手笑，对生闷气的女人露出一个笑脸，缓缓道：“但那个孩子也说了，每次她生病，都是你在她身边陪着她，照顾她，哄她的。”对她的照顾也是用心的。
　　听她这么一说，乔陌才绕过她，帮她揉了揉刚刚被掐的地方，瞪了那个一脸笑眯眯讨好她的人，勉为其难原谅她好了。
　　明明她才是希希的妈妈，结果那孩子有什么小秘密都先告诉晨歆，然后在考虑要不要告诉她，然后……
　　然后就然后了，那孩子第二天起床就把她忘一边了……
　　刘翠珊喝了半杯橙汁，对她们秀恩爱的两个人真诚感谢道：“乔陌谢谢你，真的，但我不想去，我想留在这里，不单单是因为我那笨儿子在这里，我现在在这里还有朋友，非常要好的朋友，为了他们，我想留下。”
　　以前，她的活动范围很小，每天除了在家坐家务就是买菜，上下学接希希；现在她是孤身一人，她除了上班，下班后她有属于自己大把的时间。
　　她可以来这里喝她最喜欢喝的鲜橙汁，可以利用空闲时间跟朋友去逛街买衣服，逛书店买字帖，她其实很喜欢写毛笔字的，未嫁乔辉前，她在家里除了干活，有空她就可以练字，嫁给乔辉后，她唯一的喜好被剥夺了。
　　乔辉一直不许她练，连乔皓都不知道他母亲写得一手好字。
　　现在的日子很好，很满足，她本来就不需要大富大贵，她只要一个安静的环境去做自己喜欢做的事就满足了。
　　跟乔陌去，固然是去享福，但她不需要享福，她自己有手有脚，她可以养话自己，她还要等乔皓出来，偶尔去看看他。
　　还有，在这里她有一个很要好的书友，说得夸张，这是她来d市这么多年，唯一认识的朋友，短短的两个月时间，在她心里已经占有很大的位置了。
　　“可是……”乔陌还想继续劝她，留她一个人，她真的放心不下她孤身一人……
　　晨歆先是一愣，然后按住乔陌的手温柔地捏了捏，笑道：“陌儿老婆，我们也别劝了，尊重刘姨的决定吧，再说刘姨也不是一个人……”
　　乔陌好奇地问道：“什么意思？”接着她愣住了，傻傻地看向晨歆……
　　晨歆调皮地冲她眨眼，对刘翠珊讪讪笑道：“她还有我们，以后有空，多回来看看就好……”她握着乔陌的手，翻过乔陌的手心，在上面比划起来，她相信乔陌比她聪明多了。
　　乔陌看着现在刘翠珊时不时往店里隔间张望的模样，脑子里想着晨歆在她手心写下的话，她不再劝她……
　　而是把她们新的联系方式给她，叮嘱她要照顾好自己等等之类的，然后她们提前离开了……
　　在乔陌她们起身离开不久，一个女人从刘翠珊身后的椅子冒了出来，按着被她的突然出现而吓到的刘翠珊，急切地问道：“你会不会跟她们走？”
　　缓缓回神的刘翠珊看着眼前着急的人，眨了眨眼，捂嘴忍不住笑出了声：“你偷听？”堂堂大老板竟然那么做出这么幼稚的事。
　　女人坐到她对面，摸起桌上的饼干就往嘴里送，闷闷不乐道：“这里是我的店的，我爱干嘛干嘛？”然后时不时盯着刘翠珊的笑脸，再问一次刚刚地问题。
　　刘翠珊哭笑不得道：“不走，我儿子还在监狱里呢，我要等他出来，而且某人还答应下个月要带我去看书法展，我假都请好了。”
　　那个所谓的某人笑得跟她说起到时候要带的东西，她们可是要去三天两夜的……
　　乔陌她们走出店外，透过玻璃就看到：原本她们坐的位置，被一个身穿米黄色衣服的，年龄与刘翠珊相仿的，栗色长卷发的女人给占了……
　　她们有说有笑不知道在交谈什么，但彼此的脸上都洋溢着幸福笑容……
　　而晨歆刚刚在乔陌的手心写的则是：有人偷听，我们在当电灯泡，该走了……
　　作者有话要说：　　临时通知：
　　本来想明天再说的，但明天是愚人节，怕说了你们不信，所以今天说好了，反正也是早就决定的事。
　　后天也就4月2日到4月7日全天加班，将军只能隔日更……
　　4月8日到4月15日出差，请假不更……
　　ps:因为时间太长，将军也就不补了（偶尔让将军偷会懒）……
　　小剧场：
　　晨歆：现在你知道了吧，刘姨为什么不舍得走的另一个原因……
　　乔陌默默地点头：懂了……
　　将军横批：天下大同


第107章 接人
　　至那天见过刘翠珊后, 很快又迎来孩子们的寒假, 时间总在无声无息流逝，一转眼快接近年底了……
　　今天，一个乔陌怎么想也不想到人, 竟然露着灿烂的笑容，出现在她们家门口，还跟着孙莫语, 顾蔚笑等人一块来的……
　　乔陌见她时, 一脸的惊讶, 因为这个人什么都好, 唯一不好的就是她是大路痴一个，去哪都要带着导航器，不然非迷路不可，所以能少出门就尽量让她少出门……
　　女人一身浅灰的运动休闲装, 脚上穿着黑白配的跑步鞋, 而向来时尚装扮的孙莫语小鸟依人地挽着对方的胳膊站在她身边。
　　为了配合对方的身高, 今天的她特意换了双带钻的平底凉鞋。
　　她们两人站在一起成了鲜明的对比, 偏偏谁也想不到, 这两人最后会走到一起……
　　“呦，我们是来帮忙搬家的。”来人顶着一张可爱的娃娃脸, 对乔陌亲切地打招呼, 说出她们此时的来意，虽然之前有打过电话过来……
　　在周絮莹怀里的顾听知学着她的话，对乔陌笑道：“呦, 我是来找希希跟念宝宝的。”
　　她可兴奋了，一早就起床换衣服，出门前，还特意让顾蔚笑帮她把孙莫语上次送她的小赛车一块带来，准备跟她们一起玩。
　　乔陌温柔地摸着她的小脸蛋，笑道：“她们早就在玩具房等你呢。”
　　两个小家伙知道听听今天要来，一大早在玩具房里等她，还把她们的新玩具也给搬了出来……
　　乔陌话刚落，两个小当事人从屋子跑了出来，对着客人们礼貌道：“姨姨们好。”然后齐齐看向顾听知，对她眨眼睛，她们把一起准备好了……
　　顾听知一见到她的小伙伴们就在周絮莹怀里挣扎起来，嘴里笑着嚷嚷道：“妈咪，快放我下去，我要下去……”
　　周絮莹微笑地弯腰把小人儿放到地上，刚一放下去，顾蔚笑手里拎着的袋子立马送到她跟前还给她，道：“喏，你的。”然后迅速地握上周絮莹空闲下来的手，与她十指相扣，抓牢了……
　　顾听知接过后，跟念宝宝她们对视笑了起来，希希笑冲乔陌挥手道：“妈妈，我们带妹妹回房间玩了……”
　　见乔陌冲她们点头，她们手拉手往玩具房里去……
　　“我们也别杵在这里，赶紧进去吧。”乔陌见三个孩子回屋了，也把其他人往屋子里领，边走边问道：“我没想到你会亲自来，你不是在家带孩子吗？”据说她们家那对双胞胎很粘她。
　　娃娃脸的女人一进屋就跟来到自己家似地拉孙莫语坐下，看着搂着周絮莹的顾蔚笑，又看着枕在她肩上调皮图舌缩头装无辜的孙莫语。
　　一手挠着自己齐耳的短发，一手搂着自己爱人的肩哈哈笑道：“我是过来接人的，被人一天三十多通从早到晚的电话连哄，再不过来，这日子没法过了。”连她姑姑也受不了顾蔚笑的毅力……
　　哪怕是她关了手机，断了所有跟顾蔚笑的联系方式，让她联系不到她，顾蔚笑就立马转移目标，直接打电话给她姑姑……
　　这不，她姑姑被她折腾烦了，亲自上门找她，二话不说把她从h国踢了过来，接惹事的孙莫语，随便来给乔陌做搬运工。
　　乔陌可以想象是怎么回事了……
　　她哭笑不得地看向现孩子气十足的顾蔚笑，无奈地摇头，估计得这样子持续一段时间。
　　周絮莹则静静地窝在她的怀里，手把玩她的手，时不时抬头看向自家爱人，她对乔陌尴尬地笑了笑，她承认这次是她的错，闹过头了……
　　她也没想到，自己这么多年过去了，其实内心深处还在介意当年的事。
　　那个时候的她们都太年轻，彼此太没安全感了，即使到了现在，明明都很爱对方，也还在担心……
　　担心某人会不会再次离开她，明知是不可能的，但还是胆小如她地喜欢再三确认……
　　在爱情方面，她们都没有表面洒脱……
　　这时，运动结束的晨歆披着毛巾，穿着被汗水湿透的背心从健身房里走了出来。
　　乔陌见她出来，连忙起身推她进房间，同时提醒她擦汗换衣服……
　　等她再出来便招呼她过来坐，顺便把之前准备好的温开水地给她喝……
　　体贴得坐在对面的人看的一愣一愣的，这还是那个只知道工作的乔陌吗？
　　坐在乔陌身边喝水的晨歆斜眼打量着对面未见过的陌生女人，看孙莫语跟她那么亲密，她多少可以猜到对方是谁？
　　娃娃脸的女人也至下而上的打量晨歆，目光停留最久的是晨歆那有着结实的双臂上，不知道在想些什么……
　　盯着乔陌皱眉，想转移话题时，孙莫语发作了。
　　大概是她盯晨歆盯得太久，引起了孙莫语的严重不满，毫不留情对着自家爱人结实的腰部狠狠地掐了下去……
　　很用力的，三百六十度的那种，还两只手……
　　没防备的她疼得叫出了声：“嗷，嘶……”倒吸口气，双手搓着被掐的地方，无奈地看向自家醋桶子破一地的爱人，她不就多看一会吗？
　　那么要用力掐她，她疼……
　　当然是装的，偶尔也要装虚弱……
　　孙莫语不再挨着她，而是挺直腰板把头扭向一边，无意撇向顾蔚笑她们，顾蔚笑把周絮莹抱得更紧，深怕她又来跟她抢人，看得孙莫语不客气对她直翻白眼，至于吗？
　　有必要这样防她吗？
　　看着周絮莹对她眨眼摇头，示意她被在欺负顾蔚笑，她扭头看向别处……
　　算了，看在多年的交情份上，她就大发慈悲地不再欺负她好了。
　　“啪啪啪……”乔陌拍手吸引众人的注意力，为晨歆介绍孙莫语的爱人，她笑道：“别看她长着一张娃娃脸，她可是当年学校的运动健将，跟暧怡姐同龄，也是我的学姐之一，孙诺金，人如其名，一诺千金。”
　　孙诺金笑着对晨歆点头，乔陌又给她介绍晨歆道：“晨歆，我的爱人，很爱很爱的人，所以……”她瞪了孙诺金一眼：学姐别再打什么坏主意了，别以为她看不出她想折腾晨歆……
　　“孙诺金，阿陌的学姐。”她突然站起来，对晨歆伸出了手……
　　晨歆自然也站起来，笑脸相迎对她伸出自己的手……
　　当她跟对方相握时，才知道对方打的是这种主意，跟她比力气吗？
　　太小看人了，她可是天生的牛劲……
　　两个人就着握着彼此的手狠狠地使劲，双方从一开始地面无表情到现在的咬牙切齿，谁也倔着骨头不肯认输，双方各自的爱人对视一眼，无奈地摇头也不去理她们……
　　让她们比得够吧……
　　一分钟过去了，三分钟过去了，五分钟过去了……
　　最后，两个人都不情愿地在自家爱人咳嗽下，同时松手。
　　她们的手都又红又麻，孙诺金可是一脸兴奋，除了徐暧怡她很久没遇到同道中人了，晨歆则平静地甩着手，疑惑一看两眼放光的孙诺金，又是一个练家子，乔陌的身边怎么总围绕这样的人。
　　孙莫语拉着孙诺金发麻的手心疼地帮她呼呼，皱眉道：“好了，看你们闹的，别忘了我们是过来干嘛的？”认真地帮她搓手。
　　孙诺金看向帮晨歆揉手的乔陌，她一脸心疼的模样时不时抬头问晨歆：手痛不痛？
　　而晨歆溺宠地注视着她，认真地回答她：没事……
　　反倒是安抚起乔陌了。
　　孙诺金愉快地扬起了嘴角，笑了，她这不是帮乔陌考验人吗？
　　看在这一身力气能保护好乔陌，又温柔耐心的份上，算她过好了。
　　乔陌终于找到属于的自己的幸福了，她们也可以放心了。
　　接下来的众人也开始讨论她们今天的重点：搬家……
　　突然周絮莹轻轻推了顾蔚笑一把，顾蔚笑附耳过去，周絮莹跟她动了动唇跟她咬耳朵，她听后了，不情愿地放她起身，她的手却地抓着她的衣摆舍不得松开，委屈得跟个失去喜爱玩具的孩子。
　　无奈的周絮莹只好伸手摸着她的头，屈指弹了她的头，对她微笑点头，示意她跟上吧……
　　顾蔚笑又跟得了糖的孩子似的笑弯了眉眼，随她一起进卫生间，关上……
　　晨歆其实一早就发现那两个人的不对劲了，或许说是顾蔚笑的不对劲，但当着她们的面，她就是没好意思开口问，现在两个人不在场，她问出她疑惑的问题……
　　晨歆打断她们的讨论，伸手问道：“那个……”见她们停下来看向她，她的手在空中比划了半天，指着卫生间的方向，低声道：“顾部长跟周医生，她们今天是怎么了？”
　　只问题一问，众人瞬间看向尴尬傻笑的孙莫语，晨歆也好奇地歪着头着看向她……
　　孙莫语摸着鼻子举手讪讪笑道：“是我的错，之前那个家伙不是故意把我落下吗？我回去后，就一直粘着周絮莹，把顾蔚笑给粘怕了，所以……”她默默地扭头看下孙诺金。
　　孙诺金无奈地伸手，把自家的惹祸精拉进怀里，为不知情的晨歆解惑，补充道：“所以，受不了语儿粘着阿莹的阿笑就变着法子把我叫过来，接人……”接自家这个贪玩鬼……
　　晨歆歪着头有些不理解：为什么孙莫语粘着周絮莹，顾蔚笑会害怕？
　　她疑惑地看乔陌，乔陌摸着她额头看向孙莫语她们，见她们点头，得到允许的乔陌对晨歆神秘地说道：“因为莫语姐跟絮莹姐曾经交往过……”
　　“什么？”晨歆惊讶地站起来，看向那关进的卫生间门，又在看向窝在孙诺金怀里撒娇的孙莫语，她从惊讶渐渐地变成一脸呆滞，表示无法想象……
　　乔陌就知道她会这样，絮莹姐跟莫语姐为什么会交往，还不是蔚笑姐自找的，当年那事究竟怪得了谁？
　　顾蔚笑本身得付一半责任。
　　见卫生间的门开了，乔陌迅速地把发愣的晨歆拽回沙发上，凑到她耳边轻声道：“晚上再告诉你一切……”为她解惑……
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　顾蔚笑没完没了地打电话……
　　孙诺金来接人华丽丽地迷路……
　　然后被各自的媳妇拉回房间里“教育”……
　　晨歆淡定：还是自家媳妇好，从不“教育”她。
　　然后她也被人喊进了房间里……
　　将军横批：一物降一物
　　ps：将军去抓上章的虫……


第108章 故事（顾蔚笑）
　　当天晚上孙诺金妇妻留下来吃饭, 顾蔚笑带着周絮莹回家, 去过她们的二人世界……
　　不厚道地把顾听知留了下来，小家伙一点也不难过被她们留下，反而特别的开心, 因为在这里有两个小姐姐可以陪她玩……
　　而且，这还是她第一次在别人家里留宿。
　　顾蔚笑显然从一开始就这样打算的，喏, 在那个装小赛车的袋子下, 还有另外一小袋换洗衣服, 袋子的最下面垫着一张小纸条：孩子交给你们照顾一晚了……
　　看到这个, 晨歆哭笑不得，孙诺金则笑得拍桌，这还真像顾蔚笑做得出来的事，连向来心疼孩子的周絮莹也惯着她的性子。
　　晨歆对今晚乔陌要讲她听的故事越来越好奇了……
　　越玩越兴奋的三个小家伙在晨歆再三催促下不情愿地去洗澡, 洗好澡后还试图往玩具房里钻……
　　眼明手快的晨歆自然不同意, 现在早就超过睡觉时间了, 她拎住熊猫装的念宝宝, 直接夹在腰间把她带进她们的房间。
　　擒贼先擒王, 逮住念宝宝这个孩子王，剩下两个孩子小老虎, 粉色的小公主自然乖乖跟着回房……
　　一晚上在看晨歆带孩子的孙诺金再次地惊叹：晨歆带孩子好有一套呀, 她也要多学习学习。
　　第五天离开她的小天使们，想她们……
　　然后她也随着晨歆她们进屋，看着这样的孙诺金, 孙莫语想是不是该提前回家，不等李雪白了……
　　那家伙最近可是人逢喜事精神爽，天天粘着徐暧怡，恨不得把分开的三年都给补上……
　　她早就知道她们迟早会在一起，毕竟眼神这种东西，是骗不了人的。
　　她们总在彼此看不到对方的地方，深情地注视着对方，她们在意彼此，却忽视了旁人。
　　徐暧怡才会被她奶奶叫去私下谈话……
　　被放到被窝里的小熊猫念宝宝抱住晨歆的胳膊，奶声奶气仰头撒娇道：“好爸爸，念宝宝世界第一爱你了，你让我们再玩十分钟吧。”还鬼灵精地冲晨歆眨着她那水汪汪的大眼睛直卖萌……
　　看得在身后的孙诺金在心里直呼卡哇伊，她都想为这小可爱求情了，撇见晨歆板着的脸，她在心里为她点赞……
　　看似面无表情，心里却抓狂的晨歆，又来了，又来了……
　　以前就她们“父女”俩过日子时，念宝宝每次就这样的撒娇对她提要求，她也立马就应了，但现在……
　　不行。
　　她不能让她带坏其他孩子，念宝宝这回卖萌撒娇也没用，该睡觉就是睡觉，别说十分钟，五分钟都没有。
　　晨歆拿出大人的威严，把另外两个孩子抱上床，她用行动告诉念宝宝，这事没得商量。
　　鼓着腮帮子的念宝宝知道自家爸爸的决定后对她伸出了小手。
　　晨歆则默契地把小老虎塞到她怀里，希希的是小熊猫，听听是啃萝卜的小白兔，这是她自己在念宝宝玩偶堆里选的。
　　孙诺金在反思自己，如果现在换成是她，她也能跟晨歆一样坚定吗？
　　身为老婆奴跟女儿奴的她，很明显不能……
　　阿陌这爱人，选得太好了……
　　但她不知道的是，其实晨歆的心早在孩子卖萌前就感动得一塌涂地了，但她太了解念宝宝的小心思，如果现在换成希希来撒娇，她没准就应了……
　　当然，这话她是不会说的，省得孩子们以后太皮了。
　　三个小家伙其实很累了，这不，刚帮她们把被子盖好，她们就乖乖睡着了。
　　孙诺金默默地在心里做着她的育女笔记，以后她也要这样带孩子……
　　晨歆招呼她出去，孙莫语早就跟乔陌要到对面屋的钥匙在等自家爱人。
　　孙诺金跟晨歆告辞后，跟她携手离开了……
　　留下晨歆看着空荡荡的客厅，耸肩转身去厨房热了两杯牛奶端回房间，她今晚要听故事……
　　房间里，乔陌背靠着枕头，坐在被窝里玩手机，跟人聊微信，这几乎是她每天睡前都会做的事……
　　至从跟h国那个准备卖房子的房主成了朋友后，据说对方也是经济学的才女，有共同话题的她们每晚都要小聊一会……
　　刚开始的时候，晨歆可毛了，一个不知什么样的家伙每天晚上霸占她的陌儿老婆跟她聊天，还有几次聊得入神把她忘一边。
　　后来知道那个人不但有恋人，还比乔陌大上二十多岁，年纪可以当她妈妈的，她才放心些。
　　不然，晨歆非挽起袖子连夜带着布袋跟棍子坐飞机，去那边找对方好好“聊天”，顺便在问问她是不是闲得慌呀……
　　知道她的想法后的乔陌哭笑不得，与她约法三章，每天晚上只聊三十分钟，对方真的很博学，说的东西都让她受益匪浅，剩下的时间都陪她这个醋坛子。
　　晨歆见乔陌让步了，她也补充一句：如果超过规定的时间，她就去找那人谈人生理想，她可不管对方是谁？
　　她只知道，那人打扰了她美妙的夜生活了……
　　见晨歆进来，乔陌跟对方简单的说了晚安，就下线了，她拍拍身边的位置让她过来坐。
　　晨歆走近后把牛奶放床头柜上，掀开被子坐到被窝里，她此时一副正襟危坐的模样逗笑了乔陌。
　　乔陌侧身拉开抽屉，把手机放进去，并把笔记本电脑取出来。
　　当着晨歆的面打开电脑，点进某个文件夹里，再放大某张照片让晨歆过来看，笑着打哑谜道：“你猜猜这个人是谁？”真怀念呀，好久没翻旧照片了。
　　照片里的女人穿着格外露骨，脸上涂着厚厚的浓妆，怀里左拥右抱两个穿着跟她差不多的女人，笑得一脸灿烂……
　　可，晨歆却从她那笑弯的眼里看出了痛苦……
　　她盯着照片很久终于看出了点眉目，她指着照片惊讶问道：“别告诉我，这是顾蔚笑？”顾蔚笑虽然有时候很爱玩，但也是有分寸的人。
　　而且她给人的感觉就是那种非常宠老婆的人，怎么会……嗯，那么的胡闹……
　　可这照片里的她，这穿着，露骨，这照片背景，乱糟糟……
　　她脸上的浓妆厚得跟刷层白墙差不多，还有那非主流的头发，染着乱七八糟的颜色……
　　跟现在可成熟稳重的她完全是两个模样……
　　在晨歆惊得合不上嘴的情况下，乔陌淡定地点头。
　　她还翻出更多关于顾蔚笑叛逆期胡闹的照片出来给晨歆看，看得她那叫目瞪口呆……
　　接着她开始来讲顾家的故事：原来，h国的顾家世世代代都是一脉单传，到了顾蔚笑她们那一代，很幸运，顾母争气地生了一对龙凤胎，这事搁别人家里是喜事，搁世代都是一脉单传的顾家就出事了……
　　顾老夫人气得当着众人的面，说这两个孩子不是顾父的亲孩子，顾老家主的脸色也难看，顾父更怀疑顾母在外给她戴了绿帽子。
　　他原本对这未出生的孩子有多期待，现在就有多失望。
　　顾母不爱顾父，他们是因家族联姻才走到一起的。
　　她在家是从小被放在心尖上宠大的主，哪里肯受过这样的气，当即提出了要做亲子鉴定，让事实说话。
　　过了没多久，亲子鉴定的结果出来了，这两个孩子就是顾父亲生的。
　　闹了这么大一圈的笑话，顾父竟还能当做什么事都没发生过一般，笑眯眯地去抱孩子。
　　说来也是活该，孩子刚上手，还没抱热乎呢，就被接到顾母哭诉电话的娘家人连夜赶过来，啪啪啪地在医院打了一顿……
　　顾母的龙凤胎大哥把顾家人骂了一顿后，带着宝贝妹妹跟两个幼小的孩子回家了。
　　躺在医院病床上的顾父及顾家人才白痴地想到：自家是一脉单传不假，但顾母家世代生的孩子可都是龙凤胎。
　　他们竟然把这么重要的事也忘了，把人给冤枉了，还闹出这样的笑话成了别人饭后闲谈的笑料，自家期待已久的孩子也让人家带走了……
　　他们悔得肠子都青了……
　　最后这事闹得顾父登报道歉才顾母娘家人才原谅他，但顾母恼火地就是不回去，本来他们也没多恩爱。
　　于是，顾父天天跑顾母家眼巴巴守着，又是念诗又是唱情歌，皇天不负有心人，顾母还是被他的固执给打动并爱上了他，带着孩子们随他回去……
　　回顾家后，两个孩子差不多快两岁了。
　　顾老夫人，这次闹笑话的罪魁祸首，竟然糊涂地认为她会错过孙子的婴儿时期是多出来的孩子顾蔚笑的错。
　　对小小的顾蔚笑向来是眼不见为净，而顾蔚笑的哥哥，顾扬铭则成了顾家人的手上宝。
　　渐渐地，本该亲密无间的兄妹，在顾老夫人的区别对待下，越来越不和。
　　等到顾老家主无意发现这个问题时，已经晚了。
　　顾蔚笑就跟只刺猬一样，谁过去就刺谁，而顾扬铭却对谁都笑容满面，唯独对上自己的亲妹妹有意地拉开距离……
　　彼此间的关系差透了……
　　后来才知道，是他们在自己的班上被同学们开玩笑地问：“你们是不是刚出生就去验血认亲呀？又不是私生子，哈哈哈……”
　　气得知道这事的顾父给他们上了一堂什么叫祸从口出的课。
　　班上的孩子不服气，顶了一句:那为什么顾扬铭天天都是新衣服，而顾蔚笑一直几套旧衣服。
　　感觉自己在众目睽睽之下被人扒光，成了焦点的顾蔚笑恼火地板着张脸，挽起袖子跟那个多嘴的女孩扭打了起来……
　　那个女孩名叫李莫语，是当时被李老养身边亲自教导的孩子之一。
　　那个女孩跟她不打不相识，最后成了她人生中的第一个朋友……
　　顾父气得开口吼她：“你说你怎么那么野，还跟人打架？”
　　顾蔚笑用那种连看陌生人都还不如的眼神把他从上而下打量了一遍，掉头走了，只留下浑身不自在的顾父一个人站在原地。
　　他怎么都没想到……把孩子教给老人带，会带成这个样子……
　　他跟顾母是自私的，公司的事要忙是一部分，一有空他带着顾母到处玩，弥补当初对她的伤害也是一部分。
　　如果不是顾老爷子坚持让他们这次假期一定要回来一趟，他还不知道两个孩子的情况现在那么的糟。
　　面对顾父的质问，顾老夫人理直气壮地回答道：“本来就是这丫头的错，如果不是她的出现，咱们家扬铭，怎么会才出生闹这样的笑话？”
　　顾扬铭也站在奶奶身边点头，顾蔚笑一脸挂彩，平静地站在一边冷笑地看着自己的哥哥，她都习惯了……
　　顾父顾母面面相觑，顾老家主觉得自己眼瞎，这种事竟然在他的眼皮底下发生的，而他竟然一概不知，如果不是他意外发现，等再过几年他们大了，那还得了……
　　顾父顾母商量后，决定趁着两个孩子现在还小，接他们去他们那里住，绝不能让顾老夫人再插手孩子的教育。
　　偷懒了那么久的他们也该亲自来教导孩子了，哪怕老夫人舍不得孙子，在老爷子生气的模样下也不敢开口。
　　兄妹俩的关系在父母的努力下明显好转起来，至少在父母面前是这样的……
　　直到，顾蔚笑上了高中后……
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　晨歆疑惑：你怎么有顾部长那么照片，说怎么回事？
　　乔陌挑眉（这小脑又在补脑什么乱七八糟的）：你猜？
　　晨歆别扭：不猜，爱说不说……
　　然后她就被扑到在床上……
　　将军淡定吃着肉包子围观她们，随便问大家：你们吃不？我买了两个……
　　感谢往事易成殇的地雷，抱抱\(￣︶￣*\))


第109章 故事（顾蔚笑）
　　身为高中生的顾蔚笑不喜欢读书, 她觉读书没意思, 进学校也是为了那本小小的毕业证。
　　所以当顾扬铭考进h国最好的高中并跳级读高三时，她走后门进去一所较普通的高中……
　　跟小学，初中一样, 他们兄妹就是面和心不合，哥哥是逢人就被夸奖的优等生，妹妹确实是令人头大的问题少女。
　　她每天被人指指点点也无所谓, 每天都在自娱自乐地混日子, 在她的眼里, 有时间读书还不如翘课去打游戏……
　　还好顾家有个顾扬铭争气, 不然顾父顾母还不得被她不听话给气死。
　　直到某天，她又因为没写作业，被班主任请去办公室“喝茶”，遇上隔壁班的班长的周絮莹, 这是她们第一次见面……
　　她被老师批评没写作业, 她则被她们班的班主任叫去帮忙批改试卷, 四目相对时, 她给她一个真挚的微笑……
　　她看到周絮莹第一眼, 就被她脸上洋溢着浅浅的微笑吸引了，她从没见过有人笑得那么好看, 那么的温暖……
　　连班主任训完她后, 挥手示意她可以回去了，她赖着不走，非要在那里补作业, 惊得全办公室的人以为她发烧，想帮她叫校医……
　　“那个，顾同学呀，如果你不舒服的话，可以先去医务室休息的。”毕竟是顾家的小姐，她也不好得罪太厉害，训她的作业问题也是例行公事而已，并不认为她会真补上。
　　顾蔚笑偷偷看了一眼认真批改试卷的周絮莹，不耐烦地瞪着她年轻的班主任，压轻音量咬牙切齿道：“你好烦呀。”难得她动笔写作业，还一直吵她……
　　明明很快能写好的东西，她一直在拖，她要留在那里陪着周絮莹，她想跟她交朋友……
　　那天放学，顾蔚笑气喘吁吁拦住背书包要离开的周絮莹，扶着树，红着脸紧张道：“我，我叫顾蔚笑，你叫什么”她第一次那么急切想认识一个人……
　　周絮莹温和地微笑回应道：“周絮莹，柳絮的絮，晶莹的莹，你好，顾同学。”
　　周絮莹吗？很好听的名字，莹莹……
　　她想到她对她的称呼，红着脸害羞轻声道：“笑笑，叫我笑笑就可以了……”
　　她从来没一刻这么紧张过，她放在两侧握紧的手心都是汗水，她的心脏剧烈地跳动了，她觉得她可以听到自己心的声音了。
　　因为她说得太小声，周絮莹听不太清楚，上前几步凑过去歪着头，她疑惑地问题：“什么？”
　　她因她的靠近而紧张得后退，羞红着脸，在慌张地腿拌腿跌坐在地上，吓得周絮莹连忙上前关切地问道：“你没事吧？”
　　傻乎乎的顾蔚笑抬头地一句话竟然是用力吼道：“……叫我笑笑就好。”然后察觉自己做了什么的她，连忙用撑地上的手捂嘴，也不管脏不脏，看上去是那么的滑稽……
　　她一定会觉得她是笨蛋吧，第一次见面就吼人，明明……明明只是想跟她成为朋友而已……
　　周絮莹确实是被她的反应给吓到了，但她当时想的是：怎么有这么可爱的人呀？
　　于是，她对她伸出了手，笑道：“那你，就叫我絮莹吧，笑笑。”
　　在这夕阳下，顾蔚笑见到人生中最美的笑容，她那紧闭的心门仿佛被人打开，让这温暖的人走了进去，她找到她最想要的人了……
　　渐渐地她们成了无话不说的好朋友，周絮莹的同桌怕她被顾蔚笑蒙骗了，把顾蔚笑所有不好的事一股脑地说给她听，气得顾蔚笑想打人。
　　这是她第一次为以前的行为觉得懊恼。
　　她可以让所有人失望，但她不想让周絮莹失望，她想好了，如果周絮莹生气了，她就抱着她就装可怜求饶。
　　如果这次周絮莹原谅她，她以后一定改。
　　就在她紧张等周絮莹对她批判时……
　　周絮莹轻轻合上手里的书，收起，挑了一下脸上的眼镜，看向一脸认真的同桌，又看向在桌底下偷偷搓手却挺着腰板紧张的顾蔚笑，笑道：“我相信笑笑。”
　　“她不是坏女孩，她也不是笨蛋。”
　　“相反她很聪明，她会按时上下课，她的作业笔记什么也有写，说不定哪天我还得跟她借呢。”
　　“她考试一定会参加会考好，将来也一定会考上最好的大学，取得很大成功。”
　　“反正，我就是觉得她可以……”
　　她所有的不安被周絮莹三言两语轻轻地驱散，这世界上怎么样这么好的人呀……
　　那天，周絮莹在同桌一脸错愕的表情下，当着她的面拉着顾蔚笑的手一起去吃冰。
　　在半路上，一路低头沉默不语的顾蔚笑猛得从她的后背抱住她，她把自己的脸靠在她的背上，对她抽咽地许诺道：“我做给你看。”
　　她是第一个愿意无条件相信她的人，这样的人，她怎么舍得让她失望，对她放手呢……
　　周絮莹任由她抱着，扬起嘴角轻轻地点头：“我拭目以待，你可以的……”
　　从那天以后，顾蔚笑变了，她不再整天翘课去网吧沉迷游戏，每天也准时上课做作业复习功课，短短地半学期，她变成另一个人。
　　有人因她的转变欢喜，有人因她的转变紧张，更多的人是等着看她的笑话……
　　当期末考试到时，她借着这次的机会脱颖而出，让她们的学校多了一匹黑马，让众人对她刮目相看。
　　顾蔚笑拿着她的期末试卷小心翼翼地递到周絮莹跟前，讨好笑道：“你看，我进步了，下次我还会再进步。”
　　换来周絮莹微笑着亲昵地抚摸她：“我知道，你最棒的，也一定能说到做到……”她对她是百分百信任。
　　但其他人对顾蔚笑而言都不重要，她要的不过是周絮莹对她的笑容罢了……
　　她们之间的关系越来越亲密，现在的她已经不满足只是跟在她身后，更喜欢对她搂搂抱抱，或者偷亲她的脸颊。
　　周絮莹倒也没生气，班上关系好的女生都这样，也就由着她。
　　她们之间的感情比亲姐妹还要亲，顾蔚笑甚至还经常去周家过夜，周母也热情的欢迎她。
　　用周母的话来说，周絮莹这个孩子看似对谁都好，但却天生的洁癖，不喜欢跟人靠太近，而她顾蔚笑是第一个被她带回家，并留宿过夜，晚上还躺在同一张床的人。
　　当某天她无意知道这事后，兴奋得做梦都在笑，走起路来跟飘似的，她在周絮莹心里是特别的……
　　高二那年，顾蔚笑忍不住爆发了，长得越来越漂亮的周絮莹被学长告白了。
　　知道这事后的她气晕了头，强行把周絮莹带到体育室里，霸道地把人按在仰卧起坐的垫子上强吻她。
　　这是她们的初吻，既粗鲁又莽撞……
　　一吻过后，迎接她的是周絮莹含泪的一巴掌……
　　“啪”地一声脆响，在宽敞无人的体育室里显得格外的响亮，见她落泪，顾蔚笑觉得心都要碎了。
　　她让她哭了，看着她抹泪跑开的背影，心上的疼比脸上更疼……
　　她知道自己很任性，也知道自己很自私，更知道自己不该这样做，但她就是做了，在下大雨的夜里淋了一夜的雨，用苦肉计博同情……
　　她给周絮莹发短信：“你不出来，我就在这里等到你出来为止……”
　　她在赌，赌周絮莹对她有没有好感，哪怕是一点点……
　　还好，她赌赢了，她相信在她的心里也是有她的，就在她双眸朦胧，身子摇晃快站不住的时候，她打着伞小跑地出现在她跟前，嘴里骂着她是笨蛋，急切地把她揽进怀里……
　　“莹莹，我爱你。”这是她晕过去前告诉她的话。
　　她晕到在她的怀里，发高烧，住院打针吃药半个月，但她却不在意，这辈子最想拉的手她拉到了……
　　好景不长，她们在一起的事被那个喜欢周絮莹的学长捅了出去，虽然h国是较开放的国家，但能别走上这条路还是别走上这条路的好。
　　尤其是像顾蔚笑这种来自大家族的小姐，她们是未来家族联姻的人选，现在却闹出这种事，让顾家的脸面往哪搁呀……
　　顾蔚笑被顾家人抓了回去，关了起来，她试过逃跑，却被顾扬铭发现。
　　在争执中，她冒险从二楼跳窗，摔伤了腿，更被送到医院里，绑到病床上……
　　被绑在医院里拼命挣扎的她：“你们放开我，我要去找莹莹，放开我。”
　　顾父恨铁不成钢：“你别痴心妄想了，给我好好反省。”这个女儿太让他失望了。
　　顾母直言：“笑儿，别想她了，她走了，我让你舅舅给了她一笔钱，她家拿钱后走了。”这样的人配不上他们配不上顾蔚笑。
　　不管别人说什么，她都不相信。
　　当她养好腿后，再回校去找周絮莹时，却被告知：她转校了。
　　固执的她去她家里敲门，开的却是对面邻居的门，却被告知，她们连夜搬家了……
　　失魂落魄的她就这么在周絮莹家门前站了两天两夜，不吃不喝跟个傻子一样，最后还是心疼女儿的顾母把李莫语找了，这才把这倔强的傻子拖回了家。
　　身为母亲的顾母看着顾蔚笑这个样子，心里不好受呀，她无奈道：“莫语，你帮我们劝劝她，那个孩子怎么就那么死心眼？”
　　李莫语直言：“废话，你们的心思都她哥身上，什么时候理过她？好不容易遇到个她在意的人，你们又把人给赶走了，你们是不是想逼死她呀？”看似公平，但他们多少还是偏爱顾扬铭的。
　　顾扬铭挑眉不满：“李莫语，你是怎么跟我爸妈说话的？”
　　李莫语可不会给他面子，直戳他伪君子的面具：“顾扬铭，你自己扣心自问，你有过一天拿蔚笑当亲妹妹吗？你巴不得她堕落吧。”
　　“你……”顾扬铭被她赌得说不出话，他巴不得没顾蔚笑这个人存在。
　　昏迷醒来后的顾蔚笑第一件事就是回学校参加考试，她记得她的承诺。
　　跟家人原本没多大的感情的她经过这事后就更没感情。
　　她真的开始自甘堕落了，既然他们不让谈恋爱，既然不让她找女朋友，她就偏偏跟她对着干……
　　人要变坏很容易的，喝酒打架抽烟上夜店找女人，她当初用半学期证明她变好，现在她用三天就变坏，她这是要气死顾家人们……
　　就在顾父在顾老夫人循循善诱的劝导下准备彻底放弃她时，她考进顾扬铭所在的大学，还比他当年领先百多分。
　　顾蔚笑可以说是一鸣惊人，但跟她分享喜悦的人却不在了，去学校的前天晚上，她足足喝下一打啤酒靠着李莫语身上哭得稀里哗啦……
　　进大学后，她猖狂，她放肆，她不但天天翘课，换女朋友比换衣服还勤快，但她有钱，有貌，还有人愿意为她“擦屁股”，她有什么不敢做的……
　　比如对她内疚的顾家父母……
　　她是出了名的花蝴蝶，但她的成绩却一直名列前茅，功课也从未落下……
　　奇葩一个，众人对她是又爱又恨，却谁也拿她没办法，连李莫语也曾被她气得说不出话。
　　直到某天，她在图书馆调戏学妹被另一个学妹撞上，而那位学妹淡定地在她面前把要用的书取走……
　　她多了一个感兴趣的人，每天转着她打转……
　　“学妹，你叫什么名字？”
　　“学妹，你看什么书呀？”
　　“学妹，你是主修什么的？”
　　“学妹，你家在哪？学姐送你回去。”
　　没去惹事，没去乱七八糟的地方，没去勾搭新女朋友，天天围着不理她的小学妹……
　　直到一回，小学妹被老师叫来找她，她默然地对她伸手开口，道：“你，今天的论文交了吗？老师叫我来跟你要。”
　　这话却让顾蔚笑的嬉皮笑脸塌了，她不住的后退几步，痛苦地捂着头，脑子尽是周絮莹：“你今天的作业交了吗？老师叫我来跟你要。”
　　她沉重地闭目，艰难地动着唇，道：“我，我去做，这就去，你等我一会，等我一会。”
　　不管，她再怎么醉生梦死，她都忘不了她的莹莹，她一直在她内心深处，就算刻意去忘，有些人注定忘不了……
　　认识小学妹乔陌后，顾蔚笑安分了不少，还去把她那头非主流的长发给剪了，重新染回黑色只因小学妹说难看。
　　顾家父母决定，只要这个孩子能学好，她跟谁在一块都行，他们能弥补她的，只有那么多了……
　　某天，“听说了，咱们医学系来了个天才，叫周絮莹，超漂亮的，不知道美人有没有对象呀？”
　　“别傻了，人家那么漂亮，肯定有了。”
　　“又漂亮又聪明，还听说特别温柔，不知道会被分去哪个班里？”
　　顾蔚笑知道这事后，她很平静，平静得让人害怕……
　　她没有急着去见周絮莹，而是慎重去找李莫语，奇怪地问道：“李莫语，我们还是不是一起长大，最亲的好姐妹？”
　　李莫语跟看白痴一样看向她，皱眉问道：“顾二，你怎么了？”好好地发什么神经，说这个干嘛……
　　连在写论文的乔陌也抬头看向在对话的她们，接着她听到……
　　顾蔚笑一脸认真言出惊人，道：“你去追求周絮莹好不好？她真的是很好的女孩……”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　晨歆好奇：论情敌是怎么来的？
　　乔陌曰：作出来了。
　　将军横批：自作自受
　　周絮莹摸着将军的头感叹：还不是你害的……（手里多了一把手术刀）
　　顾蔚笑哈哈大笑：活该。
　　将军双手投降：我，我会补充你的……
　　周絮莹摸着将军的头：乖（意义深长，然后去找顾蔚笑算账了）
　　将军需要压惊，摸出一个泡芙，吃了起来……
　　ps：以后还有些会补充的……


第110章 故事（顾蔚笑）
　　听到这里, 原本坐在被窝的晨歆嗖地站了起来, 她激动不解地问道：“我去，顾部长是不是傻？还太高兴兴奋过头了？后来呢？后来怎么样？”她好想知道后面的事。
　　心上人好不容易再次出现，她不去追她也就算了, 还让别人去追，这是脑抽筋了吧？
　　晨歆表示无法理解……
　　当年的见证者乔陌，伸长手拉拉她的衣摆, 示意她做下来道：“乖乖坐好。”
　　“哦。”晨歆乖巧地应了一声, 抱住乔陌一只胳膊继续等她讲故事……
　　“后来呀……”乔陌继续回忆……
　　李莫语伸出手指用力戳了戳她的脑门, 怒道：“是你脑子出毛病了, 还是我耳朵有毛病了，你信不信我抽死你了？我之前不过她聊几句，你就让我去追人，你是不是今早出门没吃药了？”好像把手里书往她脸上砸……
　　之前她的去图书馆撞到了周絮莹, 对这个让顾二失魂落魄的女人略有兴趣的她就在那里跟人家聊了几句, 没想到顾二这个家伙误会大了……
　　不料, 顾蔚笑一本正经地点头道：“放心, 我今早吃完药再出来的, 你去追求她好不好？她真的是很好的女孩……”然后巴拉巴拉说了一大堆周絮莹的好话，把她夸的天上有地下无的。
　　李莫语听得满头黑线：“你神经了, 还是刺激了？”今天太不对劲了。
　　顾蔚笑没有告诉她为什么, 反正就一直怂恿李莫语追周絮莹，她一天不答应，她就一天烦着她……
　　可当她真的看到她们牵手在一起时, 她又哭又笑，先是骑车被撞进医院，后是喝酒喝多了从楼梯上滚下来进医院……
　　明明爱周絮莹爱得要死却让别人去追她，把自己折腾得半死不活不说，一有空还要去偷偷暗中跑去看她们在亲密……
　　听到这里，补脑的晨歆搂着乔陌扯着嘴角，肯定地点头道：“顾蔚笑一定是抖M，我拿一百块打赌。”除了这个，她想不到别的理由。
　　乔陌哭笑不得，敢情蔚笑姐就值一百块呀，她轻拍晨歆的额头，溺宠道：“别乱说话，我问过她的……”白痴蔚笑姐呀。
　　当时的乔陌看着躺在病床上打点滴顾蔚笑，疑惑不解地问道：“为什么呢？我不明白。”她对周絮莹到底是爱？还是不爱？
　　病殃殃的顾蔚笑艰难地动了动嘴唇，苦笑道：“我配不上她……”她觉得自己好脏……
　　她后悔了，后悔这些年为了报复顾家人而对自己的放纵，她堕落过，虽然没真的做到最后，但这双手不知已经抱过，摸过多少女人了，现在的她已经配不上她了。
　　住院期间，顾扬铭来看过她，两个人不知道在病房说了什么，里面很快传出摔杯子的声音，当众人冲进去后，映入眼帘的是，顾蔚笑站在顾扬铭面前，满头大汗在喘气，她颤抖的手握着水果刀……
　　锋利的刀尖上在滴血……
　　顾扬铭捂着自己流血的肩头，一脸痛苦的神情……
　　顾蔚笑挨了顾父一巴掌，被赶出了顾家，顾家正式宣布跟她断绝关系……
　　失去顾家庇佑的顾蔚笑因以前得罪的人太多，被人拖到小巷里暴打，如果不是当时想抄近路回家的周絮莹骑车路过，顾蔚笑怕是得让人再进医院。
　　周絮莹机智地把那群小混混给吓跑，留着靠在墙角捂着伤口的顾蔚笑……
　　顾蔚笑幻想过无数次与她相逢的场景，却没想过会在自己这么狼狈的时候遇上她，这么狼狈的自己，她不想让她看到，她扭头拔腿就跑，跟个逃兵一样……
　　露宿街头的顾蔚笑很快被李莫语找到并带了回去，暂住她那里。
　　里莫语跟乔陌商量后安排她们见面，还给她们制造机会聊天，结果李莫语差点被顾蔚笑气得吐血。
　　跟李莫语躲在一块，偷听她们对话的乔陌也是无奈地摇头，都什么跟什么呀……
　　白痴顾蔚笑竟然小心翼翼地问道：“李三，不，莫语对你好吗？”敢不好，她就去抽她。
　　“你别看那个家伙长得那么不安分的脸，但她为人挺专一的，还特别有爱心……”巴拉巴拉地把李莫语从头夸到尾，听得在偷听的李莫语一直在搓胳膊。
　　用李莫语当时的话来说：“我还真不知道，我在顾二的心里中形象是这么的好，这么的优秀，听得我鸡皮疙瘩掉一下了。”
　　最后顾蔚笑总结：“她要是欺负你了，你告诉我，我帮你出头……”
　　她要想要给周絮莹最好了……
　　却忽略周絮莹本人的感受，低头说话的顾蔚笑说话完全没发现，周絮莹随着她每说一句话，脸上的笑容就越甜蜜，看得刚借口去买水回来的李莫语她们莫名的害怕。
　　“谢谢，你的好意，你放心，莫语对我很好，我很爱她，当然她也很爱我。”笑容满面的周絮莹一把伸手拉过回来的李莫语深情道，并当着乔陌，顾蔚笑的面跟她捧起她的脸，跟她接吻……
　　晨歆好奇地睁大眼睛地盯着喝牛奶的乔陌，不相信道：“真吻呀？”她无法想象，那个文文静静的大姐姐会跟李莫语有这么一段事……
　　乔陌放下手里杯子，准备伸手去抽纸巾擦嘴时，晨歆拉过她的人，唇凑了过去帮她把奶胡子吃掉，双臂抱住挣扎的她，与她接吻，末了，放开她时，她还恋恋不舍地伸出舌尖轻舔自己的唇瓣：“真香。”
　　羞得乔陌满脸通红地挥拳捶她，真是太色了，这个人怎么这样，真是无时无刻都想吃她豆腐的坏家伙，双手她圈在她腰间不放……
　　乔陌窝在她怀里捶她娇嗔道：“你现在真是越来越坏。”
　　晨歆傻笑着追问道：“她们是不是真亲了？你还没告诉我呢？”她现在彻底理解顾蔚笑了。
　　敢情李莫语是个有恩过她的情敌，还跟周絮莹接吻过，还在她被赶出家门的时候收留过她……
　　乔陌笑哈哈道：“你觉得她们亲吻的可能性是多少？”说罢，她转身捧起晨歆的脸，唇凑了过去亲晨歆……
　　就在晨歆闭眼想感受乔陌的温柔时，她诧异地睁开眼，看着乔陌笑弯的眉眼，她也跟着笑了起来，原来如此，她就说嘛……
　　乔陌学着当年周絮莹拽过李莫语接吻的动作，用行动回答晨歆的问题，当然吻了。
　　但，有没有真的吻到就是另一个问题，乔陌的大拇指抵在两个人的唇之间……
　　亲当然亲了，但亲没真的亲到，可对当年面对周絮莹欢喜地跟李莫语接吻的顾蔚笑来说，她差点就崩溃了。
　　她来不及等到聚会结束，转身扭头夺门而出，跑了……
　　其实她一直在害怕，害怕周絮莹真的爱上别人……
　　现在愿望成真了，她也如她所愿跟李莫语在一块，为什么她就是笑不出来？
　　心里难受得快窒息了。
　　她离开李家后，拦了一辆出租车去海边，面向大海咆哮，连周絮莹都离开她了，她现在真的没什么好留念的，远方的海浪一个比一个大，她好想走过去呀……
　　于是，她走了，走没两步，乌云阵阵，老天仿佛知道她现在的悲伤绝望的心情似的，下起了倾盆大雨。
　　对一直拼命压抑着自己心情，已经习惯借雨哭泣的顾蔚笑而言，这是救命雨。
　　她的泪水跟打在脸上的雨水混在一起，尽情地放声大哭，只有在雨里，她才允许自己露出自己的脆弱。
　　对的，她顾蔚笑就是这么没用的人，她就是在逃避，她就是连喜欢都不敢说，只能一个人在这里，借着着大雨哭泣。
　　她的眼睛早就因流泪模糊起来，但她的脑子里，心里却只有周絮莹一个人，她双手做喇叭装放在嘴边，面向大海发至肺腑地吼道：“周絮莹，我爱你，你一定要过得比我幸福……”
　　“莹莹，我想你，我每天都在想你……”
　　“你一定要过得比我，过得快乐，李三那个混蛋是好人，所以，你们一定要幸福，如果那个混蛋欺负你，我一定帮你揍死她……”
　　“下辈子，下辈子我们一定要在一起……”
　　“我是真的爱你的……”
　　“我后悔了，我后悔了……”
　　整个海滩早就因下雨没人，就她一个人在那里，所以有什么话，她都可以尽情地对着大海呼喊，反正也没人听到……
　　“那我，下辈子一定不要遇上再你，那有人把心爱的人往别人怀里推的，你的爱太让人生气了……”
　　突然从身后传来了熟悉的呐喊声，让顾蔚笑整个人都僵住了，她甚至怀疑，她是淋雨太久脑子里出现的幻境。
　　还别说，她整个人现在有些晕呼呼的，至上而下湿透了，身上的衣服裤子贴近着皮肤，难受死了……
　　她莫名地觉心跳加速，就像回到当年，她为了博同情在她家楼下淋雨一样，一直都在期待她的出现，把孤独的她拎回家……
　　她坎坷不安地缓缓转身，模糊的眼里出现了她日思夜想最重要的人，她打着浅蓝色伞微笑地站在她的身后……
　　顾蔚笑心满意足地扬起嘴角笑了，接着她眼前一黑，双腿发软，晕倒前那一刻她看到她心心念念的那个人奔向她，她想这个梦，真美……
　　当顾蔚笑再次醒来时，周絮莹坐在她的病床边看书，她刚开始还以为她还在做梦，等到周絮莹把书合上，淡定地给她换点滴时，她才清醒。
　　她想起身却又被周絮莹按回床上，见周絮莹微笑的脸，她有些害怕的想把自己缩进被窝里，然后她被人甩了本书……
　　一看，她涨红着脸不敢啃声，她偷偷把本子拿过一块抱进被窝里，笑得太过温柔的周絮莹，她害怕……
　　这是她的众多日记中的一本，跟周絮莹分开的这几年来里，她渐渐地养成了写日记的习惯，每天深夜，她都会想上满满地一页，她有数不尽的话想告诉她……
　　她对她的思念，对她的心情，想对她说的话，她都记着……
　　躲在被窝里她听到周絮莹无奈地问话：“你就不打算亲口告诉我吗？”日记里记的事……
　　对于周絮莹的询问，她不敢吭声，她心里没底呀，她为跟顾家人赌气背叛过的她们之间感情，她是个背叛者，背叛者没资格说爱……
　　“有时候想想真的要被你气死，算了，你直接看最后页吧，我去帮你买点吃的，来不及做了，傻笑笑。”说罢，她不理缩在被窝里的胆小鬼了，出去给她买吃的。
　　就在她刚要走出去时，被窝里的人猛得掀开被子，身穿病号服，□□着脚跑上过来用力地抱住她，把脸埋在她的肩窝上，尽情地哭，嘴里一直重复着：“我好想你，我爱你……”
　　周絮莹温柔地露出浅浅的微笑，用力地回抱她，她终于又可以在抱住这个人了……
　　在日记本的最后一页的空白处，写着：如果你愿意把这些日记都读一遍，我们就把所有的不愉快翻过页，重新开始吧……
　　作者有话要说：　　顾蔚笑的番外就暂时到这里，其实还有很多没交代清楚的，将军相信大家也看得出来，以后再说吧……
　　怕你们忘了再说一次，4月8日到4月15日跟之前请假不更，（不补的，将军盖上锅盖，准备开溜了……）
　　4月16日回来，一切照旧……
　　小剧场：
　　孙莫语：我得一大堆好人卡，我好怕怕呀。
　　周絮莹：放心，我迟早会好好收拾她的……
　　被算计的顾蔚笑打了个哆嗦……
　　将军横批：百分百欠收拾


第111章 八卦
　　当乔陌在卧室里给晨歆讲故事时, 故事中的两个主角此时悠闲地坐在阳台的秋千上……
　　微风徐徐吹过, 星星遍布的夜空中悬挂着皎洁的月亮……
　　坐在秋千上的顾蔚笑手里拿着一本书翻开看着，苦着一张脸照念起来：“将来，我们住的房子一定要安个秋千架, 我知道你最喜欢了……”
　　“我很想你，今天又上一个跟你略像的人，但跟你比起来还差得远……”
　　“今天总算知道小学妹的名字, 她叫乔陌, 她看起了跟我很像, 也是一样心里藏故事的人, 原来是同病相怜呀……”
　　“她今天又让我想到你了，她跟我要论文的模样就跟你当初跟我要作业差不多……”
　　“我每天每夜都在想你，当我听到你消息时，我傻了……”
　　“我对不起你, 我错了……莹莹我错了。”顾蔚笑快哭了, 她这都念了一晚上了, 周絮莹没喊停, 她也不敢停, 只能硬着头皮再念，但真的太难为情了……
　　这都是很久以前的事了, 而且, 明明这次还不是她的错，她不就是讨厌李三那个混蛋，打电话把孙诺金那家伙给弄来吗……
　　然后吵到那个人, 害周絮莹被那个人给训了……
　　看顾蔚笑装可怜的模样，周絮莹伸出纤纤玉指抵着她的额头轻声微笑地问道：“你当初那么做的时候，有没有想过我的感受？”
　　她指顾蔚笑把她推给别人的事，而顾蔚笑却以为她一直是在说当年她们分开后，她为了气顾家人冲动找了一大堆女朋友的事……
　　两件事都是她的错。
　　那时候的自己太年轻了，对于她的这个问题，顾蔚笑一直不敢回答，总不能说：她只想报复顾家人，说不定还会被她说幼稚……
　　她再次翻开书，缩了缩脑袋扁着嘴，无奈投降道：“我，我还是接着念吧……”天大地大，媳妇最大，她的莹莹说什么都是对的。
　　周絮莹却无奈地抢过她手里的书，把书搁旁边的竹藤桌上，她并不是真的想要听她读这个。
　　难得的两人世界，想跟这个笨家伙独处，该机灵的时候怎么又傻了？
　　看来以后得少让她跟晨歆接触，省得尽犯傻。
　　真是的，她凑过去抱住她，笑道：“笑笑，你这个大傻瓜呀。”但这个傻瓜永远都是属于她的，她们不会再分开了。
　　顾蔚笑紧紧地回抱她，在她看不见的地方轻轻勾起了嘴角，笑眯的眼里带略着狡黠，心想：只有她不离开她，只要能让她每天开开心心，大傻瓜什么的，无所谓……
　　她凑过去找准她的唇瓣亲了下去，长夜漫漫，她们还有很多时间……
　　反正关上门，谁又知道屋里发生了什么呀，天知地知，彼此知就好……
　　另一边，告诉晨歆一切她所知道的故事后，昏昏欲睡的乔陌伸了懒腰，钻进了温暖的被窝里，闭目睡觉，现在都很晚了。
　　在一边沉思的晨歆摇晃起要睡觉的乔陌，好奇地问道：“我还有一个问题……”与其说是问题，不如说八卦。
　　乔陌被她缠得没办法，无奈地睁开双眸哄道：“小傻，现在都半夜了，我们先睡觉好不好？”
　　有什么事明天再说吧，她现在真的很困了。
　　听完故事的晨歆虽然有些困，但好奇战胜了睡意。
　　有着好奇心的她，睡不着。
　　她挨着乔陌躺进被窝里，手拉着她的手揉捏起来，撒娇道：“陌儿老婆，你就满足我那小小的好奇心，最后一个问题，问完咱们就睡觉，好吗？”手脚并用地蹭着乔陌。
　　乔陌看着她这个无赖模样，突然想逗她。
　　略有睡意深邃的双眸眯成一条缝，死死地盯着晨歆的脸，面无表情道：“我能说不吗？”同时，她快速地伸出双脚，勾住晨歆在被窝里蹭着她的脚，扣住不让她乱动。
　　看着晨歆瞬间失落地垂下头，如同只被主人欺负的小狗那般委屈，恶趣味得到满足的乔陌忍不住笑了起来：“哈哈哈，行，你问吧。”并伸手把她拉进怀里溺宠地揉着她的头。
　　晨歆好奇眨着眼睛问道：“周絮莹跟孙莫语读书期间有这么段故事，孙诺金她知道吗？如果她要知道的话，她怎么就敢放心让她们独处呢？”换成是她，她肯定不肯。
　　想都别想，没得商量，不管是真的还是假的，前任……说什么都不放心。
　　乔陌笑道：“肯定知道的，毕竟莫语姐跟絮莹姐又不是真的交往，没什么不好说，再说了，她们现在早就各自结婚生了孩子，都是孩子的妈，至于蔚笑姐会这样，无非就是在意当年她们接吻的事，因为当年絮莹姐……”并没有把亲吻的真相告诉她……
　　话未说完，晨歆已经闭目睡觉了。
　　看着晨歆跟乖宝宝似的，在她怀里找了舒服位置睡觉的模样，乔陌笑着凑过去，温柔地亲吻她的额头，溺宠轻声道：“最准确地答案，你还是明天去问当事人吧，晚安，我的小傻。”她的宝贝呀。
　　在她转身伸手关灯时，原本睡着的人偷偷扬起了嘴角，伸手去抱她的腰……
　　隔天，顾蔚笑她们一早就来到晨歆家接孩子。
　　她们到的时候，晨歆等人刚享用完丰盛的早餐。
　　三个小家伙正在玩具房继续昨晚的游戏，乔陌跟孙莫语在讨论h国那边房子装修的问题，晨歆跟孙诺金则在……
　　八卦……
　　晨歆从早上吃完饭后，就燃烧起了八卦之魂在追问孙诺金，周絮莹跟孙莫语那档子事，孙诺金也大大方方地回答她。
　　晨歆不得不承认，孙诺金真的是一个很成熟的人，如果换她在她的位置上，她一定做不到这么坦荡，她说不定会跟顾蔚笑一样提心吊胆，哪怕她们真的没什么……
　　见到她在八卦的人进来，晨歆更来劲了，知道这大概是最后一个问题，她得意地挑眉，眼神里充满着戏谑之意，笑问：“话说，她们可是独处好几天，你就不怕她们真的来点什么吗？”
　　到时候老婆没了，还不得悔得肠子都青了……
　　她在脑子里又开始乱补脑了……
　　真是个充满恶趣味的问题。
　　听得乔陌无奈地扶额，孙莫语生气地双手插腰，顾蔚笑紧张地抓紧周絮莹的手，而周絮莹则面带微笑，笑得很甜的那种，被问的孙诺金则……
　　她无所谓地双手一摊，挑眉反问道：“你觉得两个受呆在一块，能干什么吗？”她是一百个放心，而且对孙莫语她很放心的……
　　能干的事可多了，众人想……
　　晨歆原本还以为她会说出什么，她是百分百信赖老婆之类的话，不料却说出了这个，难道她觉得“两个受在一块”，所以很放心，这是什么破回答？
　　还有，是谁规定两个受在一块就没事的，难道她不知道：两受相遇，相爱入骨，必有一攻吗？
　　就在晨歆想告诉这个在洋洋自得的人时，顾蔚笑冲着孙诺金的背影，委屈地吼道：“谁告诉你莹莹是受的？”她才是最后被莹莹吃得死死的那个，好吧？
　　所有人都被周絮莹那文静的外表给欺骗了。
　　虽然她每次先动手动脚的人是她，但最后被狡猾的莹莹反客为主压得死死的，落得一个吃干抹净的下场。
　　而且，如果不是莹莹偶尔让着她，她还吃不到她呢……
　　想想都委屈，她才是被欺负的那个……
　　等等，顾蔚笑突然想到什么，一脸认真地揣摩着下颌，如果她牺牲点什么，可以让孙诺金管牢李三那个混蛋的话，也不是不可以的……
　　比如她所谓的面子，老婆天天被人粘着，说不定哪天都要被人抢走了，那她还要面子干嘛？
　　想到这里，顾蔚笑松开周絮莹的手，挺起背脊，迈开双腿，如同走T台似地走到僵住的孙诺金旁边坐下，不客气地给她一手肘：平时让她管李三，她不管，现在她知道怎么对付她了。
　　在孙诺金脖颈僵硬地缓缓转头看向她时，顾蔚笑得意挑眉潇洒地解下她那脖子上装饰的海浪围巾……
　　坐在她们对面的晨歆看得都傻眼了，目瞪口呆的孙诺金觉得自己现在是整个人都不好了。
　　那白皙的脖颈上种满了“草莓”……
　　老天，真看不出来呀，晨歆看向越笑越甜向她们走来的周絮莹，缩着脖子不吭声，一把拿过在桌子上凉掉的半杯牛奶，端起来就喝……
　　原来，她是这样的周絮莹呀……
　　难怪顾蔚笑被她吃得死死的，一到她面前乖得比孩子们还乖……
　　孙诺金则突然觉得自己的脑子不够用，她印象里娇滴滴的被顾蔚笑捧在手心里的“弱”女人，本该是小羊羔的人突然变成了披着羊皮的狼……
　　那她的宝贝老婆落到她手上了，还得了……
　　接着她见到那个“弱”女人走到顾蔚笑跟前，温柔地扯过在向她挑眉的顾蔚笑手里的丝巾，认真地帮她系上。
　　还体贴地亲密地亲了亲她爱人的额头问道：“你不是一直说要保密吗？怎么这次那么主动？”十足十实地明知故问，并斜眼看了孙诺金一眼……
　　孙诺金这个悠闲的家伙终于知道害怕两个字怎么写了……
　　她猛得站起来爬过沙发，跨步走到孙莫语跟前，把她抱进怀里急切地问道：“语儿，你当初跟那混蛋在一块没被占便宜吧？”
　　哭笑不得的孙莫语伸手推开她凑过来蹭她的头，无奈道：“肯定没有，你在乱想些什么呢？”她跟周絮莹怎么可能，八字没一撇的事。
　　不过，敢说她是受，她在心里记住了……
　　不知自己被记了一笔账的孙诺金，伸手指着被顾蔚笑拉进怀里的周絮莹，铿锵有力道：“从明天，不，从现在开始，你跟她见面一定要带上我，你跟她说话一定要保持两米的距离。”
　　得逞的顾蔚笑眉开眼笑地乐了，她要的就是孙诺金这句话，孙叔给她取了个好名字。
　　她凑到周絮莹耳边轻声道：“我要是早知道会这样，我就该早点说出来的，现在最大的情敌干掉了。”
　　周絮莹看着被孙诺金缠住立一大堆约定，听着自家爱人的偷乐的话语，笑着扭头轻碰她的脸颊，道：“本来就没有，是你自己想太多了。”
　　顾蔚笑在她腰间的手再次环紧：“我不管，谁也不准抢走你。”最大是心事解决了，欧耶……
　　孙诺金仗着力气大把孙莫语公主抱起来，咬牙切齿“威胁”道：“听到没有，以后不许跟她单独跟她见面。”
　　充满危机感的她觉得，现在赶紧带老婆回家才是最重要的事。
　　孙莫语揪着她的耳朵，无奈道：“真是的，不是你想的那样。”这个周絮莹……好样的。
　　算了，没事让孙诺金急急也好，这个人对她一直太放心什么都由着她，有时候她心里也没底，现在看着她着急的模样挺好了……
　　有什么事还是等她们回家再说吧。
　　晨歆小心翼翼凑到乔陌身后，伸手环住她的腰，看着在她们家客厅秀恩爱的人们，她在她耳边轻声道：“陌儿老婆，不是我想这样说，但我真的这样觉得，你的絮莹姐是在某方面个大boss，感觉一切都她的掌握之中。”
　　乔陌倚靠在她的怀里，伸手刮过她的鼻子，以拳抵唇笑道：“你知道就好。”絮莹姐本来就是大boss……
　　躲在玩具房里偷听的三个小家伙，看着客厅大人们笑容满面，晨念水对着她们伸出她的小手，笑道：“将来长大后，我们要比妈妈她们还要友好。”等长大后，她们还要一起玩。
　　乔希笑着把手放到她的小手：“肯定的。”她还要变强，然后保护妹妹们。
　　顾听知也不甘落后地伸出手放了上去，笑着点头：“会的。”她们是最好的朋友……
　　在金色温暖的阳光下，三只小手叠合在一起……
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　孙诺金怒问顾蔚笑：这么大的事你怎么从来不告诉我？（你在下面，她在上面的事）
　　顾蔚笑摊手：谁会平白无故说这个？
　　孙莫语白了她们一眼：你们慢聊，我找絮莹去。
　　孙诺金在后面追喊：等等我，我陪你去。
　　孙莫语：你不是要去看电影吗？
　　喜欢窝在家里看电影的孙诺金：电影哪有你重要？（屁颠屁颠地跟上去）
　　晨歆抱着乔陌：你的絮莹姐真牛……
　　乔陌揪着她的鼻子：如果你以后敢欺负我，我让絮莹姐收拾你（周絮莹的势力主要还是在h国那边）
　　晨歆投降：我哪敢呀？
　　将军：你们这群受，活该被吃得死死的。
　　众人异口同声：一边去。
　　ps：将军回来，你们想我不？我可是很想大家的（对大家挥手，萌萌哒的将军）


第112章 接机
　　分别的时间很快就到, 孙莫语很快带着孙莫语回h国了, 生怕周絮莹没事来找自家的惹祸精聊天……
　　而晨歆，则带着乔陌她们回家过年了，回b市的家……
　　当天, 在人山人海喧哗的机场，晨歆双肩上各托着一孩子，乔陌一手拉着她衣角, 一手推着一个小巧的大蓝脸行李箱, 是两个孩子精挑细选的。
　　一家四口走出机场后, 晨歆看着这熟悉的景色, 感叹道：“b市，我终于回来了。”不管以前如何现在她终于又回来了，还是拖家带口地回来。
　　值得了……
　　晨歆时不时回头看向乔陌，怕她被挤进人群里与她们走散了, 恨不得自己再长出一只手来牵着她的手。
　　乔陌则在她每次回头时, 给她一个安心的微笑, 她又不是小孩子, 怎么会走丢呢？
　　小手抱着晨歆的头, 坐在她左肩的乔希，看着这从未见过的景色, 好奇地问道：“这就是爸爸长大的城市吗？”她们要到家了吗？
　　晨歆笑着点头, 道：“嗯，希希一定会喜欢这里了。”她出生成长的地方。
　　在她右肩上，那个向来欢乐的晨念水, 现在静静地抱着她脑袋不知道再想些什么？
　　晨歆无奈地动了动右肩，挑眉道：“念宝宝，你也给我打起精神来，从上飞机后你就这么的安静，爸爸很不习惯，你知道吗？”还在害怕吗？
　　晨念水是有些怕，但她怕的跟晨歆所想怕的不一样，她真正怕的是：她先前跟晨歆回来过几次，每次都害得她被打。
　　就是因为有她在，晨歆至去年后，不管什么日子都不回来过，都是她的错。
　　“爸爸……”她抱着晨歆脑袋的手紧了再紧，她害怕，她一直都是晨歆的累赘，不过不是她晨歆就不会失去那么多……
　　晨歆能感到她难受，心里无奈地叹气：孩子就该有孩子的模样，小大人的模样，她可不喜欢。
　　仰着脑袋看向她，又看向乔陌，乔陌一眼就懂她的意思，伸手帮她把肩上的乔希抱下来，让她可以腾出手去抱晨念水。
　　念宝宝多少说过，以前她们回来都是不受欢迎的。
　　但这次不一样了……
　　这次是由晨家的当家，晨歆的母亲，晨玲伊开口让她们回家的……
　　晨歆把晨念水抱进住怀里，揉着她柔顺的头发，举起来笑道：“放心喔，有爸爸在，天是不会塌下来的，爸爸会保护你们的。”不会让任何人欺负她们……
　　晨念水笑了，落回她怀里后，小手抓着她的衣服，仰起头看着自家爸爸一如既往自信满满地微笑，她也认真地点头，有爸爸在，她不怕的。
　　乔陌抱着乔希，跟她对视笑了起来……
　　就在她们准备随便拦辆车回家时，一个娇小的女人脸上带着大墨镜，手里拖着一个深色的大行李箱，冲她们打招呼道：“嗨，几位，好巧呀。”说罢她摘下了墨镜，露出秀气的五官。
　　“舒姨，你怎么也在这里？”晨歆略带惊讶看着眼前的人，刚回来就遇上她最不想遇的人之一。
　　季墨书笑着回答，道：“刚参加完培训回来，走到门口就看到你们了，都杵在这干嘛？”伸手摸着两个可爱孩子的头，心想她到底要什么时候才能抱上自己的孙儿呢？
　　她那个闺女都要愁死她了，好再在愁这种事的人，不止她一个，有人比她更愁。
　　深吸口气的她心里平衡了，但她这想法不能让她知道，不然她得剥了她……
　　想到这里，她不厚道地以拳抵唇笑了出来，笑得晨歆她们不明所以地耸肩表示不解。
　　乔陌把手里孩子放下，或者说孩子不想让她，挣扎着要下来走。
　　她对她微笑地邀请道：“舒姨。我们正准备叫车，要不要跟我们一道回去？”晨歆也放下怀里晨念水对她点头。
　　季墨书抬手看了一眼手表，摆手笑着拒绝并反过来邀请她们，道：“不用了，你们也不别叫车，我早就掐着时间点叫好了，你们跟我一起回去吧，反正都顺路……”那个家伙也快到了吧。
　　想着顺路，晨歆她们也答应了，在晨歆的眼里，岚微姐的妈妈就跟她们的妈妈一样，是家人。
　　跟家人是不用客气的，客气还得挨说呢。
　　站在大门口一边的季墨舒笑眯眯地问晨歆，最多的话，莫过于岚微在d市有对象吗？
　　如果没有，她或者乔陌有没有什么知根知底的人，好介绍给她呀？
　　她有没有说今年什么时候回来呀？
　　怎么现在孩子大后，越来越不想回来……
　　就季墨舒这个架势，岚微姐敢回来才怪，晨歆在在心里吐槽。
　　她只能讪讪地笑着打哈哈，心里则快急哭了，舒姨……她应付不来呀。
　　跟岚微姐预料的一样。
　　她回来前跟岚微通过电话，用岚微的话来说，回家见母亲就等于被询问她有没有对象的事。
　　她还告诉晨歆，如果被她母亲问到这些方面的问题，就帮她混过去……
　　随便瞎掰吧……
　　瞎掰个头呀，舒姨那么精明的人，也是她掰得了的，晨歆说没两句就连忙甩锅给乔陌了。
　　她不是她对手，就她那个笨脑子，别一会被套话就谢天谢地了……
　　蹲在地上陪两孩子玩的晨歆看着跟季墨舒谈笑风生的乔陌，她心里是满满地自豪。
　　她娶个相当能干的媳妇，不愧是乔陌，每次都轻松地转移话题，晨歆在心里不停地给乔陌点赞……
　　开溜的晨歆是乐了，乔陌可快招架不住了。
　　她表面看上去很镇定，心里却苦得快哭，虽然每次都被她转移话题，但也很快被她饶了回来，她都快穷词了……
　　仿佛上天听到她在心里呼救声似的，救星到了……
　　一辆霸气的悍马停在她们面前，看得晨歆是一愣一愣的，这车好眼熟……
　　车门猛得被打开，晨玲伊板着臭脸从里面走了出来，她超级不耐烦屈指敲着车身，季墨舒这个女人简直就是把她当司机用。
　　不知道她很忙的吗？
　　她家老方是用来摆饰的吧，怎么每次有事都找她？
　　季墨舒指着站在车边的晨玲伊，对晨歆她们笑道：“喏，咱们的司机来了。”
　　然后她对着她欢乐地招手，道：“玲伊，这边，我给带礼物回来了。”她仿佛看不到她的不耐烦的脸，微笑地拍了拍自己的大行李箱。
　　晨歆艰难地抹了把脸，看着在笑的季墨舒，她早该想到的，敢把她家女皇陛下当司机使唤，估计就她季墨舒一个。
　　晨玲伊看着她们，指着悍马漠然道：“上车吧。”她越过晨歆看向她脚边小脸固执着的乔希，在她转身回驾驶座时，满意地勾起嘴角。
　　季墨舒跟晨玲伊永远不知道什么叫客气，她冲晨歆她们眨右眼，比了个“V”的手指，拉着行李箱上了悍马，晨歆无奈地耸肩带着她们坐了上去。
　　“你们是约好的？”当司机的晨玲伊黑着张脸，一边转动方向盘，一边发问。
　　晨歆还没开口，季墨舒抢先笑着解释道：“不，我们在机场遇上的，我记得你出门总是开铁皮出来的，就邀请她们一块等你。”反正也坐得下。
　　铁皮就是现在众人坐的这辆悍马。
　　晨玲伊瞪了她一眼，磨牙道：“你可以不用邀请的。”还真拿她当司机了。
　　季墨舒笑弯了眉眼，道：“反正你在家也是闲着，出来接我多好呀，你可我在这里唯一的好朋友。”如果现在晨玲伊不是在开车，季墨舒下意识又想往她身上靠。
　　这晨玲伊当然知道，不然她也不会纵容她对她胡闹，换成别人试试看……呵呵，哪边凉快往哪呆……
　　她们的对话听得晨歆想笑，她对舒姨一直都是佩服得五体投地，估计，全世界也就她，能把她家女皇陛下吃得死死的。
　　透过后视镜，看抱着两个孩子在怀偷笑的晨歆，晨玲伊挑眉严肃道：“晨歆。”
　　“是。”晨歆愣了一下，然后抬头看向她。
　　她家女皇陛下通常都是喜欢喊她小名“傻妞”的，叫她的名字只有在要办正事的时候。
　　晨玲伊双眸犀利如刀，语气凝重道：“沐阳在家的，你准备好了吗？”准备好见她了吗？
　　是见面，还是要逃跑？
　　晨歆双眸紧缩，整个人僵住了，原本抱住两个孩子的手缓缓地松开，按在自己大腿的两边，抓紧……
　　坐在她身边的乔陌能感觉得到，晨歆整个人的气场变了，不是平时地轻松悠闲，而是莫名地神经紧绷。
　　她看着这样的晨歆双眸渐渐犀利起来，对着开车的晨玲伊点头，硬着头皮咬牙回答道：“是。”
　　害怕晨沐阳的人岂止是晨歆一个，晨念水也一样，她对大姑姑可是印象深刻，当年就是那个女人……
　　不敢继续想下去的晨念水闭眼躲进晨歆的怀里，她紧紧地抱着晨歆。
　　要说晨家她最怕谁，不是当初把晨歆打得半死的晨玲伊，而是冷眼旁观一切的晨沐阳。
　　很快，晨念水揪紧晨歆衣服的小手被另一只小手轻轻地覆盖住，她看向小手的主人乔希。
　　乔希给了她一个浅浅的笑容示意她别怕，她是姐姐，她会保护好妹妹的。
　　晨歆青筋涌起的手也被一只白皙纤细的手地覆盖住，那手温柔地掰开晨歆绷紧的手，握在手里轻捏着她的手心。
　　她在告诉晨歆：她不是一个人。
　　虽然她不知道她们之间发生过什么，但能让晨歆跟念宝宝听到名字就有这种反应的人一定不简单，而她，身为晨歆的爱人，能做的就是陪着她一同去面对。
　　季墨舒给了晨玲伊一白眼，道：“不就让你当一次司机吗？至于那么吓人干嘛？小气鬼……”吓到两个小可爱怎么办？
　　咦？什么意思？
　　晨歆疑惑地看向她，季墨舒摆手为她解释道：“别听你妈的，她是在吓唬你，沐儿是要回来，但不是现在……”
　　晨玲伊透过后视镜，见后座一片紧张的气氛因她的话被打破，面无表情道：“我这不是提醒她先做心理准备，省得到沐阳前面就怂。”
　　“妈，我难得回来一趟，你就不能别吓我吗？”晨歆不满喃喃抱怨道，心里则松了一口气。
　　她在心里问自己，她真的准备好了吗？
　　想到她姐那个人，她的回答是……
　　没有。
　　晨玲伊目视前方，拐了个弯，恨铁不成钢道：“那你就在她面前也给我争气些，你们两个……我看了就来气……真是的……”都是从她肚子里出来的，怎么就差那么多？
　　晨歆握紧乔陌的手，把浑身的重量往她身上压，抿着唇，她家女皇陛下最讨厌了，就知道吓唬她……
　　至于她们在说的晨沐阳本人，她此时在……
　　作者有话要说：　　晨歆她们终于回b市了……
　　感谢穆年承安的地雷，抱抱……


第113章 照片（两章合一）
　　至于她们在说的晨沐阳本人, 她此时在……
　　她人在d市……
　　道路两边光秃秃的树, 遍地落满黄叶，岚微身穿着浅卡其色的长风衣，身子两侧的手各提着一个购物袋, 慢悠悠地走在回家的路上。
　　这时，一阵大风迎面而来，她不得不抬手起来挡风, 希望风沙不会挡住眼睛。
　　中指, 无名指, 小手指被袋子勒得生疼, 她想，今天买的东西有点多……
　　这时，她听到一个熟悉的声音：“需要帮忙吗？”
　　撩开脸上挡到眼睛的头发后，她看到一个本该在b市的人……
　　她短短的寸头, 秀气的英眉, 犀利墨玉般的双眸, 小麦色的肌肤, 明明跟晨歆有着八分像的面容, 却给人一种更成熟的感觉，一身简洁单薄浅蓝的牛仔衫, 脚上穿着一双军靴。
　　她在她跟前, 对她伸出了手……
　　岚微笑了，不客气地把手上两袋略重的东西递到她的手上，这个人每次都在她最想她的时候出现……
　　另一边, b市的国道上，晨玲伊拐了个弯拐进郊区的山里，看着窗外景色的乔陌好奇地问道：“这是要去哪里？不是回家吗？”难道晨家在山上？
　　她猜对的。
　　坐在她怀里的晨念水小手指着山顶上，为第一次去晨家的她解惑，道：“就是回家，爸爸的家在最上面，要走很长很的路……”山上有座很大很大跟城堡一样的家，每次她都怕自己会在里面迷路。
　　晨家坐落在b市郊区外的山顶上，这座山名为战灵山，传说在这座山上存在着战神世世代代在保佑着晨家人。
　　但晨歆双手一摊，耸肩表示自己的态度，道：“当然，这个故事我是不信的。”神什么的，是不存在的，但晨沐阳那个人却对这个故事深信不疑。
　　乔希趴在晨歆的怀里，眨着自己水汪汪的大眼睛，好奇地问道：“爸爸，真的有战神在吗？”如果有，她是不是也能变得跟晨玲伊一样厉害吗？
　　晨歆扶额解释道：“肯定没有的，那不过是故事。”故事都是编出来的。
　　“但……”在开车的晨玲伊突然出声，她认真道：“如果你相信它存在的话，那她就真的存在。”
　　季墨舒微笑地看着那一脸认真开车的人，喃喃细语道：“信则有，不信则无吗？”这样的晨玲伊好萌呀，好想抱抱呀。
　　“信则有吗？”晨歆听后，摸着乔希的头，笑道：“如果希希一直相信的话，说不定那天真的会见到战神的。”
　　小家伙眉开眼笑地点头了：“嗯。”那她一定会变得强大的。
　　到了山顶后，一栋庞大华丽的建筑物耸立在众人眼前，乔陌双手牵着两个孩子，很平静地听着晨歆为她做介绍，时不时点个头表示知道。
　　这样的别墅就是跟她在h国所见到的李家大宅差不多。
　　世家原来都是这样的呀。
　　晨玲伊把车钥匙交给年轻的门卫后，率先带着她们走了进去……
　　后花园里鹅卵石铺成的小路上，她们“路过”很多名花故树，进屋后，屋内两侧每个房间门前的石柱上，放着许多古董，墙壁上挂着古画名画等价值连城之物……
　　如果走到现在，还不知道她家女皇陛下这是在干嘛？她就是十足十的白痴加傻瓜了，晨歆对晨玲伊的举动皱眉，她家女皇陛下是故意的。
　　放着好好的前门大路不走，特意带她们绕到后门拐小路不说，更带着她们“路过”藏宝阁，还笑眯眯地问乔陌要不要进去参观？
　　她这是什么意思？
　　晨歆鼓着腮帮子表示不满，她挽起袖子准备上前地找她谈话。
　　她把她带来的宝贝陌儿老婆当成什么人了？
　　见她又要爆发脾气，乔陌眼明手快地拽住晨歆的手腕，在她回头看向她时，轻轻地对她摇头，晨玲伊有心在考验她，她怎么看不出来？
　　从踏入这她就察觉到了……
　　在h国那几年里，她见过更多珍贵的东西，但那又如何，不是自己的永远都是不是自己的，是自己的，就算自己躲的远远，它到最后也会回到自己手里。
　　这种道理，她最清楚不过了，她想要的，不过是现在被她牵紧的手的主人罢了。
　　晨歆见乔陌笑着与她十指相扣起来，她心里也松口气，还好乔陌不在意她母亲的试探，没有生气。
　　乔陌给晨歆一无奈的眼神，如果这就生气，那她也太没用了吧，晨玲伊的用心良苦，同为母亲的她怎么会不理解？
　　所有的母亲都是爱孩子，她们都不希望自己的孩子会被伤害，她跟晨歆又何尝也不是这样。
　　走在最前面的晨玲伊满意地勾起嘴角，看来晨歆这次挑的人很好……
　　在大宅里某处一间摆满着各种书籍的房间里，一位老人面无表情地坐在轮椅上，白发苍苍，双眸犀利，脸上带着老花镜，身穿唐装，手里拿着报纸认真在看……
　　“叩叩叩”房间的门响了，老者翻动下一页报纸，漠然道：“进来吧。”
　　一位看上去面容比老者年轻，目光温和，身穿麻衣的老人疾步走到老者身边，弯腰道：“老爷，家主回来了……”他显然也是练家子。
　　老者头也不抬，冷漠回应道：“回来就回来了，老林，都说了这种小事不用告诉我，等什么时候……”
　　被称为老林的老者接着补充道：“但她还把小小姐也带回来……”这总是大事了吧。
　　看报老者正准备翻报纸的手停了下来，他缓缓地抬起头，目光犀利直视老林，咬牙切齿地问道：“包括那个小崽子……”小崽子指的是晨念水。
　　老林毕恭毕敬地点头：“是。”
　　老者气愤地把手里的报纸用力拍到身边的桌面，连桌上的茶杯都被他一把抓过给摔了，他恼火道：“她这是要气死我是不是？我就知道，晨家交到她手上是个错误的决定。”
　　把晨歆接回来也就算了，毕竟说到底是晨家的正统，但晨念水……
　　她算什么？
　　唐装老者也就是晨家的前家主，晨玲伊的父亲，他目光落在他多年的贴身保镖兼前晨家管家的老林上，直言道：“你，现在把知道地一五一十告诉我，看我接下去怎么收拾她们？”
　　他还没死呢，晨家只他的。
　　老林点头，把他自己派人打探道的事，通通告诉他毕生效忠的人：“今天早上……”
　　逛完藏宝阁后，晨玲伊没带她们去大厅，而是拐到回晨歆在这里的房间了。
　　整洁的房间跟她离开那年一样，大床边还放置着一个同款的小床，晨歆对她家女皇陛下的这个安排很满意。
　　如果她不多事，她现在一定冲上去，抱着她表达她对她的谢意。
　　但，目瞪口呆看着自己这一屋子的童年照片，她现在整个人都不好了，……
　　她的头有点疼……不……是很疼……
　　乔陌半弯着要指着某张手里拿着坦克玩具车的小胖墩，眉开眼笑地问道：“好可爱，这个是晨歆对吧？”一会看看现在捂头的晨歆本人，一会再看看照片。
　　啊，好萌呀。
　　晨玲伊难得笑着点头，顺手拿过桌面上另一张小胖墩大口吃着冰淇淋的照片，递了过去，道：“是呀，很可爱对吧？”
　　老头就这个事，做得最好。
　　乔陌乐呵呵地接过，看着照片里的小人儿，给了僵硬掉的晨歆一手肘，指着照片笑道：“胖嘟嘟的，原来你小时候这个模样。”跟个肉球一样。
　　两个孩子更乐了，无论是晨念水，还是乔希，她们现在都兴奋地对乔陌伸手，嘴里笑着嚷嚷道：“妈妈，我们也要看，我们也要看啦……”爸爸小时候的模样，她们也想看。
　　乔陌半蹲下来，把手上的照片给孩子们看，笑道：“来，给你们看看，你们爸爸小时候的模样……”胖嘟嘟地，越看越可爱，跟现在的晨歆根本就是两个人。
　　晨念水看着照片，捧肚笑道：“哈哈哈，爸爸小时候比听听还胖。”顾听知是她们三个人中最胖的。
　　乔希也不客气地笑着点头。
　　最怕的不是自己有糗事，而是糗事被人光明正大摆出来，还摆在她的老婆跟孩子跟前，她以后的身为“爸爸”的威严……
　　她的内心现在是极度地抓狂，猛得转身看向也在跟季墨舒看照片的晨玲伊，手指着这一屋子照片，质问道：“……妈，你到底要干嘛？为什么要把这些给摆出来？”
　　自己小时候是什么样的，她自己最清楚不过了，这些照片某些可是有她的黑历史。
　　晨玲伊看着她炸毛的模样，两手一摊，不在意道：“没什么，我就想知道你这个老婆对什么感兴趣而已？”
　　看着笑容满面围着屋子看照片的乔陌，她点头道：“果然对你最感兴趣了。”
　　晨歆当然知道乔陌对她感兴趣了，如果是她，她也会对乔陌小时候的模样感兴趣的。
　　但看着这屋的照片，晨歆欲哭无泪：“那你也不用把我小时候的照片都拿出来吧……”还特意加了相框摆放上去。
　　晨玲伊屈指对着晨歆的脑门就是一弹，摆手道：“有什么关系？这可是你房间，你的房间不放，难道放客厅吗？而且你看她们都挺喜欢看的。”
　　放客厅？
　　她是不是还得感谢女皇陛下，没把她儿时的照片放在客厅呢？
　　晨歆扶额地扯了嘴角，无奈地笑了起来。
　　转身看向在她的照片笑得很快乐的乔陌与孩子们，她不由自主地也跟着扬起嘴角，算了，她们高兴就好……
　　在季墨舒的示意下，晨玲伊摆手道：“行了，你们年轻人聊吧，我们先出去，记得一会时间到了下来吃饭。”她还有别的事得去处理。
　　晨歆点头：“嗯，好。”她知道女皇陛下要忙什么，她也不是软柿子，任人拿捏的……
　　突然她们听到晨念水指着某张她踮起脚尖在看的照片，兴奋地嚷嚷道：“这个爸爸画地图了……”
　　闻言，晨歆单手捂心口，一脸懊悔，她收回刚才的话，一点都不好……
　　照片的小晨歆穿着跟睡衣不同款的短睡裤，站在一张被晾在阳台的被单旁边，低着头，右下角还注着日期：某年某月某日某人画地图。
　　晨歆现在好像死一死呀，不带这样整人的……
　　黑历史，绝对的黑历史，为什么这么丢人的照片也给她摆上来呀……
　　晨念水就跟发现“新大陆”般的，踮起脚尖，伸长小手把照片取下来“欣赏”……
　　乔陌闻言，好奇满满地向她走了过去，乔希更是站在她跟前，眨着她的大眼睛好奇地问道：“在哪？在哪？我也要看。”爸爸画地图的照片吗？
　　晨念水大方地把怀里的照片拿给乔希看，还特别得意挑眉看“石化”的爸爸，原来爸爸小时候是这样的。
　　乔希看后，小手捂着嘴，强忍着笑意，但笑弯的眉眼，不停颤抖地双肩出卖了她。
　　乔陌伸手拿过晨念水怀里抱的照片后，一看，放声大笑：“画地图，哈哈哈……咳咳……哈哈哈……”笑得咳嗽起来，不能自我。
　　有了乔陌带头，两个孩子也没再强忍了，看着脸色通红的晨歆，也跟着笑得掉眼泪。
　　晨念水笑得最夸张，直接笑趴在地上，画地图的爸爸……
　　晨歆被她们母女们笑得耳根都红了，那是她的黑历史呀，她家女皇陛下最讨厌了。
　　她急忙冲到她们跟前，一把抢过照片，自己瞄了一眼，她都看不下去了，嘴里恼火地嚷嚷道：“不许看，通通不许看。”
　　说罢，她快速地拉开一个抽屉，一股脑把自己瞄到后，觉得丢脸的相片塞进去……
　　脸红耳赤的晨歆再次引起乔陌的恶趣味，她从身后抱着晨歆，双手环在她的细腰下，把自己浑身的重量压在她身上后，调笑道：“晨歆，你小时候怎么那么可爱呀，肉肉的，手感一定很好。”
　　她放在她腰间的手，不老实地钻进她的衣服里，摸着她那结实的腹肌，爱不释手。
　　不知道小时候的晨歆，胖嘟嘟地摸起来手感会不会更好？
　　晨歆倒吸口气，连忙按住乔陌在她腹间游走的人，这个人真的是那个禁欲的乔陌吗？
　　怎么开荤后，就老是挑逗她……等等，她们现在跟两个孩子可是一个房间，那她们晚上还怎么爱爱？
　　啊啊啊，她这个白痴，这个问题，她竟然现在才想到……
　　她扭头看向乔陌，鼓着腮帮子不满道：“陌儿老婆，你学坏了。”她按住她一只手，另一只手也不老实，都放到她小巧的胸部上了。
　　她的眼里充满着溺宠，心里满满地恶趣味，她凑到她耳边，低沉地问道：“偷偷告诉我，你当时多大了？”她眼睛还看向被晨歆塞进抽屉的画地图照。
　　晨歆涨红着双颊，傲娇道：“才不要告诉你呢？”打死都不说太丢人了。
　　乔陌柔软地丰满蹭着她的结实的后背，眉开眼笑撒娇道：“说嘛，说嘛，我保证不笑话你。”被按的手也动了动……
　　晨歆满头黑线，磨牙，瞪了乔陌一眼，道：“我谢谢你，你已经在笑了……”
　　看着晨歆害羞的小模样，乔陌再次放声笑了出来：“哈哈哈……”
　　晨歆扁着嘴看笑趴在她身上的乔陌，真想在这里把她给吃了。
　　突然她们听道：“你说，爸爸在画地图是几岁呀？”唯恐天下不乱的晨念水学着大人的模样，托着是腮帮子问在看别的照片的乔希。
　　乔希摇摇头道：“不知道，但看上去，比我们都大。”爸爸比她们大还画地图……
　　想到这里她们默契地看向被乔陌抱在怀里，好不容易降温的晨歆，乔陌觉得自己怀里的宝都快冒烟了……
　　被两个孩子的话给羞的……
　　两个孩子击掌道：“原来她是这样的爸爸呀……”比她们大还画地图……
　　晨歆迅速转身，把头埋进乔陌的肩上，她没脸见人了。
　　她的一世英名，她身为“爸爸”的威严呀，碎成渣了……
　　乔陌拥她进怀，低头看向两个对她挤眉弄眼的鬼精灵，她偷偷对她们竖起大拇指，干得漂亮……
　　另一边，借住在晨宅的季墨舒的房间里，晨玲伊黑着张脸，任由她比划着，咬牙切齿道：“你到底量过够了没有？”
　　从进屋后，她就被她拉在一边量身材，说是要给她准备礼物……
　　季墨舒收起手上的软尺，抬头仰望她，笑眯眯道：“好了，玲伊，你要知道心急吃不了热豆腐……”
　　晨玲伊扶额，无奈地俯视她道：“你怎么就那么闲呀？我又不缺毛衣。”
　　出国培训，还在那里帮她买了毛线回来给她织毛衣，这就是她特意带回来给她的礼物。
　　她堂堂晨家家主会需要一件毛衣吗？
　　季墨舒眉开眼笑道：“你应该感到荣幸才对，这个我都没给老方的织过，你是第一个。”还讨好伸手戳她的脸颊。
　　多年的朋友，晨玲伊还不知道她。
　　她拉过在一边的椅子坐下，翘脚二郎腿，仰视她挑眉，反问道：“难道我不是试验品吗？”还是免费的，试坏还不用赔的那种。
　　“呀哩，我暴露了吗？”季墨舒向后坐到床上天真无邪打哈哈地道。
　　不用都知道好吧，每次有什么事，试验品都是她，试验成功才轮到她家老方，重色轻友的家伙。
　　看着晨玲伊对她翻白眼，季墨舒笑着迅速坐到她大腿上，在她怀里找了一个舒服的位置。
　　晨玲伊下意识环住她的腰，挪了挪嘴无奈问道：“你干嘛？”
　　季墨舒捂唇笑了，仰头道：“我在想，你这个人怎么那么坏心眼呀？”在晨歆的房间里，摆上她儿时的照片。
　　晨玲伊没理她的戏谑，把脸贴到她背上，闻着她身上淡淡的茶香，睁着犀利的双眸一言不发，不知道在想些什么……
　　季墨舒知道她在想事，微笑道：“不用想那么多，船到桥头自然直，你说的，不是吗？”
　　******
　　晨歆房里，晨歆坐在床边看着两个累得睡着的孩子，满眼的溺宠，这两个孩子是她们的开心果。
　　而乔陌静静看着挂在墙壁上的四人合影，那个站中间的小胖墩是晨歆，牵着她手的扎着马尾辫的女孩应该就是晨歆最怕的姐姐晨沐阳了。
　　在她们左右两边各站着两个男孩子，身高还不及晨沐阳，他们是谁？
　　怎么没听晨歆提过？
　　说起来，她对晨家的事知道得太少了，她修长的手指轻轻地触碰着相框中的小胖墩，想着念宝宝以前提过的妹妹……
　　如果日后她跟晨歆也生一个孩子的话，会不会跟相框里的小可爱一样呢？
　　突然她落到一个温暖的怀里，晨歆的下颌靠在她的肩膀上，看着乔陌的举动，冷笑道：“是不是觉得我小时候就跟个球一样？”
　　自嘲，乔陌竟然听出了自嘲的味道，她想转身去看晨歆的脸，却别她环在腰间的手阻止了。
　　她被她勒得不能动弹，乔陌看不到晨歆，她心里有些急，现在的晨歆她察觉到她的不对劲。
　　她挣扎得转身，四目相对的刹那间，她看到晨歆平时充满笑意的双眸，此时没有半点温度，是那么的绝情，那么的冷酷，那么的犀利。
　　这样的晨歆，让她莫名的有些怕，但她不会逃也不会避，她温柔地勾起嘴角，伸手捧起她的脸，凑过去吻上她那被自己咬出血的唇。
　　彼此的双唇贴在一起，温柔地唇舌相交让晨歆渐渐平静起来，她温柔地回应乔陌，把乔陌吻得气喘吁吁才放开她。
　　乔陌在喘气休息，晨歆静静地看着她，又看向在她身后的照片，透过照片，她不知道在想什么，最后她叹气仰头闭目道：“他想养废我，借晨沐阳不在家，把我给毁了。”
　　晨歆突然地出声让乔陌诧异地看向她，她的语气充满着悲伤，痛苦。
　　养废？谁？什么意思？
　　她怎么那么听不懂她的话？
　　晨歆转身看着两个在小床上睡觉的孩子，快速地跑去把房间门给锁上，她再次回到乔陌身边，拉起她的手，对她点头，慎重道：“你跟我来。”
　　作者有话要说：　　晨歆小时候有多胖，大家自行想象，跟一个球一样就对的……
　　ps：感谢雨霧夜空，穆年承安的地雷，抱抱，蹭蹭，么么……


第114章 胖团团
　　现在的晨家, 从表面看上去是风平浪静, 但被地里却已经波涛汹涌，龙争虎斗了。
　　为了就是手握最大的权利的，晨家家主的位置, 尤其是当晨玲伊上位后，提出能者居之后，众人更是虎视眈眈……
　　晨歆是被她的祖父, 晨玲伊的父亲, 前任晨家家主从婴儿时期带到八岁, 而他把晨歆养在身边的一个重要原因：他想养废她, 再让她去扯晨沐阳的后腿。
　　可惜，晨玲伊回来得太是时候了，不早不晚，顺利地把晨歆“救”了回来, 这晨歆才免去成为棋子的命运。
　　有时候, 晨歆自己没事想想觉得挺可悲的, 被算计而来, 出生后又被利用, 如果不是晨沐阳一直护着她，她说不定早完了。
　　身上留着正统的血脉又如何？她不过是棋子罢了……
　　晨歆确定不会有人进来打扰到两个孩子休息后, 她牵起乔陌的手, 来到房间唯一一堵没被挂上照片的墙壁前。
　　那堵墙与其他墙相比，显得格格不入，它披着专属晨家标志的巨大帆布, 把整面墙盖住。
　　晨歆面无表情地掀起帆布，有规律地屈指敲墙，摸到某个暗格，拳头压下，打开通往晨家的地下密道。
　　她站在地下密道的入口处，对错愕的乔陌伸手，她想带她进去，想让她知道晨家更多的事。
　　她认真地对乔陌做出了邀请，这可是连当年跟她回家的丁茗水都没有待遇，晨歆从没这么认真过……
　　如果乔陌选择跟着晨歆下晨家密道，她就会被刻上晨家的标志，要是哪天，她突然反悔想要跟她分开……
　　那么，离开的便是永远沉睡的乔陌。
　　晨家，是不会允许有人带着家族的秘密安全脱离的，除非是死人……
　　否则，按叛变，追杀到底……
　　晨歆相信，她这个举动代表着什么，乔陌会懂的，她微微一笑道：“你现在还可以拒绝，如果跟我进来，将来死……我们都得躺一块了……”睡在同一个棺材里。
　　她怎么可能不知道，晨歆就是个大傻子，乔陌收敛起脸上的惊讶，看着悬在半空邀请的手，她抿了抿嘴，缓缓地把手递了上去。
　　两手在握紧的瞬间，乔陌被晨歆用力地拉进怀里，抱住，乔陌自然也用力回抱她，她是多么的幸运才遇上这么好的人呀……
　　抱够乔陌，晨歆轻轻放开她，凑过去轻啄她的唇瓣，对她笑道：“走吧，我带你下去转一圈，我小时候可经常到里面玩。”
　　乔陌担忧地问道：“你带我下去真的可以吗？”上来后，不会挨训吧？毕竟不是所有晨家人都认同她的。
　　晨歆点头：“你是我老婆，我不带你带谁？来吧……”说罢，拉着乔陌的手正要下去……
　　门外传来一个她特别不想听的，爽朗的声音：“胖团团，你是不是带小宝贝回来了？你的亲亲哥哥回来了……胖团团……胖团团……”喊得晨歆握紧拳头想揍人。
　　胖团团？这名字……
　　乔陌下意识看向自己身边苗条结实的晨歆，果然脸色黑得赛锅底，不用想都知道这是在称呼小晨歆的……
　　她又想到在照片上看到胖嘟嘟的小晨歆，听着这个“胖团团”的外号，很贴切。
　　她想笑怎么办？
　　见晨歆鼓着腮帮子生气的模样，不行，她得憋住，不能笑，笑的话，她非恼羞成怒跟她算账不可。
　　门外那个人还特兴奋地，有节奏地敲着门，嘴里喊着“胖团团……”故意拉长音跟唱歌似的。
　　乔陌把手从晨歆的手里抽出来，以拳抵唇，故作镇定，想用咳嗽压住笑意道：“咳咳，晨歆，你要不要先去开门，看看是谁呀？咳咳……”双肩却不停地颤抖……
　　不用看，会这么称呼她的，只有她那个不靠谱整天只知道吃喝玩乐的二堂哥，她舅舅的孩子。
　　听了乔陌的话，晨歆半眯着眼瞄了她一眼，见她一副忍笑的模样，用鼻子哼气表示她的不满，她咬牙切齿道：“想笑就笑吧，等到晚上，看我怎么收拾你？”
　　这次回来，她的牺牲可大了……
　　她的威严呀……
　　还有她现在那里胖的，要身材有身材，就胸小了点，要身高有身高，又不是小时候，哪胖了？
　　回家最不好的事，就是有一大群想把她的黑历史说出去的人，气煞她呀。
　　乔陌捧腹笑了起来，在她黑脸上轻啄一口，摇头道：“恐怕不行……”她指着在小床上睡觉的两个孩子，今晚她们可是一块睡……
　　想“惩罚”她都没办法。
　　床上的两个孩子被敲门声吵醒了，她们迷迷糊糊地揉着眼睛坐了起来，晨歆让乔陌去守着孩子，自己挽起袖子，板着张脸去找罪魁祸首：门外的敲门者算帐。
　　晨歆开门后，左右张望，没人，因为人蹲在地上敲门的……
　　在地上蹲的人见她开门又猛得站起来，高大的个子一把抱住晨歆，脸颊蹭着她的脸，笑哈哈道：“我好想你呀，胖……”
　　很快回应他的是，晨歆迅速用力捂住他说话的嘴，推开人……
　　对方跟晨歆有着三分像的面容，俊美高大，被晨歆推开后，迅速地用脚跟转身，再扑过去抱她，嘴里继续不知死活嚷嚷着：“胖团团，胖团团……”
　　听得乔希一愣一愣的，这是叫爸爸吗？晨念水则歪着看他在耍宝，她有不好的预感，通常她爸爸会……
　　忍无可忍的晨歆一把抓住这个白痴的胳膊，给了他一个利落地过肩摔，漠然道：“白痴。”头也不回走向乔陌她们。
　　地上的人无所谓地勾着嘴角，笑弯眉眼，自己拍拍屁股起来，他看向在抱孩子的晨歆，又再给孩子穿小外套的乔陌：咦，相当漂亮的美人嘛，那么就没美人看上他呀……
　　难道现在的漂亮美人们都去喜欢女人吗？
　　俊美的男人向她们走去，边走边笑道：“胖……”被晨歆要吃人的眼睛的一瞪，连忙改口：“不，小歆呀，你不介绍一下吗？”他直勾勾地盯着乔陌上下打量起来，长得真不赖……
　　杀气，他打了个哆嗦，站直腰板，晨歆这个小气鬼，让他看看都不行吗？
　　晨歆用眼神回答他，想死就继续盯吧，她的陌儿老婆岂是能让人没完没了打量的。
　　晨歆站起来，为双方做介绍，她认真道：“这是乔陌，我的陌儿老婆，晨乐阳，我的二堂哥，白痴一个，正常情况下，你可以不用理他的……”
　　这介绍听得乔陌想问：什么叫正常情况下不用理他，又怎么叫不正常呢？
　　晨乐阳对她的介绍可不乐意了，他趁晨歆不备挤到乔陌身边，仰首挺胸，自认绅士地神气道：“你好呀，美人，我姓晨，名乐阳，快乐的乐，阳光的阳，是英俊潇洒，多才多艺的美男，我……嗷……”
　　他罗里吧嗦的自我介绍还没说完，就被晨歆狠狠地踩脚了……
　　疼得他抱脚直跳，可见晨歆的力气之大。
　　晨歆一把抱住乔陌，亲了亲她的脸颊，认真道：“所以我说，他是白痴，你不用理他的。”
　　乔陌也尴尬地点头，这个男人，她之前好像在哪里见过，但气场不对，那个人没那么轻浮……
　　“小舅舅，你没事吧？”站在床上看着被踩的晨乐阳，晨念水关心地问道。
　　“小可爱，有你的关心，小舅舅不疼。”晨乐阳一把扑她们的小床，笑着要晨念水的安慰。
　　还是孩子好呀，跟天使一样充满着爱心，哪像晨歆那么狠，踩就算了，还踩着揉圈，疼死他了。
　　不料，晨念水眯着她的小眼睛对晨歆招手，道：“爸爸，小舅舅说他不疼，你多多踩踩，他要跟你抢妈妈。”
　　晨乐阳整个人都不好了，这还是当年那个萌萌哒追在他身后说小舅舅就好的小可爱吗？
　　瞎掰？告状？
　　不，大恶魔把小可爱教成一个小恶魔。
　　晨歆半眯着眼睛看着趴床上装死的晨乐阳，威胁道：“他不敢，他要是敢的话，我就让他下辈子做女人……”
　　晨乐阳菊花一紧，加紧双腿，有没有搞错？
　　他是她的亲亲二哥呀。
　　这时，另一个低沉的声音在门口：“让你来叫人下楼吃饭，你叫了这么久……”
　　众人看了过去，一个跟晨乐阳一模一样的男人，但他的眼神较为犀利，身材也更为魁梧，单手插着裤兜看在门口，打量着屋内，尤其是被晨歆抱在会理的人，乔陌。
　　这女人……他半眯起眼睛……
　　显然，乔陌也想起来了，她终于知道她为什么看着晨乐阳会觉得他眼熟？
　　原来是那么回事。
　　“大哥，胖团团嫌弃我，小宝贝也嫌弃我……”傲娇的晨乐阳见到自己的双胞胎哥哥就跟见到救星似的往他身上扑。
　　他要安慰的抱抱……
　　自然迎接他的是无情地一脚踹开。
　　委屈得跟小媳妇似的晨乐阳，扁嘴伤心地捂脸道：“你们都欺负我，我要告诉姑姑……”说罢，哭着喊着，跑掉了……
　　满头黑线的晨歆心想：她这个二堂哥真的长不大，比她还孩子气……
　　比起动不动抽风的二堂哥，晨歆更喜欢严肃的大堂哥，她放开乔陌，笑脸相迎，笑道：“大堂哥，我给你介绍一下，她叫……”
　　大堂哥抬手打断晨歆的话，平静道：“我知道，你老婆对吧，姑姑有说过，快点带着孩子们下来吃饭吧。”他斜眼看着跟晨念水在一块的乔希……
　　她吗？
　　姑姑评价为“不错的苗子”，他还真看不出“不错”在哪里……
　　说罢，转身就走了，气得晨歆直跺脚，嘴里念道：“讨厌的大堂哥，太不给面子了，我还没介绍呢……”
　　沉默的乔陌看着在跳脚的晨歆笑了笑，过去如何与现在无关不是吗？
　　她上前牵起晨歆的手，揉揉她的头，微笑地安抚道：“我们给带孩子想去吃饭了，让阿姨等太久就不好了，自我介绍什么的，吃完饭有的是时间……”
　　看着乔陌，晨歆扬起嘴角点头：“嗯。”
　　她有没有说过：乔陌深情地注视，浅浅地微笑，让她很安心……
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　晨乐阳告状：她们欺负我，她们都欺负我……
　　晨玲伊沉默不语（怎么双胞胎性子却差那么多）
　　季墨舒：乐阳，吃布丁吗？焦糖布丁。
　　晨乐阳举手：要……
　　两个小朋友，一个大朋友,排排坐,吃布丁……
　　ps:感谢淡墨，穆年承安的地雷，抱抱\(￣︶￣*\))么么


第115章 警告与出气
　　晨家的餐厅里, 众人坐在属于自己的位置上, 正中间坐是身为家主晨玲伊，以她为中心，左手边是空位子, 右手边坐的则是身为她朋友的季墨舒，小辈们依次排下。
　　用食期间，除了不小心的碗筷轻碰声外, 连向来喜欢热闹的晨念水也安安静静地用餐。
　　饭后的晨乐阳拿着小布丁在逗两个孩子, 让两个孩子喊他“小舅舅”, 还时不时嫌弃晨歆把孩子养得太瘦了, 孩子还是要胖嘟嘟的好。
　　晨歆则在一边看着他耍宝，时不时过去就是一拳，为什么这个比她大的二堂哥这么孩子气，这么多年一点都没变。
　　晨歆见他那么喜欢孩子, 托着腮帮子问道：“呐, 二堂哥, 你既然那么喜欢孩子的话, 为什么不找个二堂嫂, 然后自己身一个呢？”
　　不料，晨乐阳用看白痴的眼神看向她, 撇了撇嘴唇问道：“胖团团, 你是不是忘了什么？而且我还未立业，成毛线家呀。”他还年轻可不想被人管住。
　　晨歆吃饱喝足想睡觉，放松身子躺倒沙发上隔着衣服揉肚子, 听了他的话，想起了，皱眉道：“所以我才讨厌大家族，麻烦事，规矩多……”
　　晨乐阳盘腿坐在地上，反驳晨歆的发牢骚，摇头道：“你应该高兴的，如果你不是晨家的正统，现在不知道得死多少回了？凡事有利有弊，你懂的。”
　　“真麻烦，我最讨厌了。”晨歆干脆躺在沙发上装死。
　　晨念水爬到沙发的另一头，模仿着她的举动，懒洋洋地躺下，乐呵呵道：“真麻烦，我最讨厌了……”
　　晨乐阳鼓掌笑道：“瞧瞧你们两个，你们两个太像了。”
　　被念宝宝的模仿弄得哭笑不得晨歆坐起来，听到晨乐阳的话后，她挑眉得意道：“那是，我闺女不像我，像谁？”那是她亲手带大的。
　　晨歆那得意的模样好欠打呀，让准备跟季墨舒去饭后散步的晨玲伊见觉得手痒。
　　这时，乔希小大人地把沙发上的念宝宝拉起身，然后对晨歆认真道：“爸爸，你这样是不对的，我们现在才吃饱饭，不能躺着……”会有小肚子的。
　　听了她奶声奶气地对发愣的晨歆说教，季墨舒忍不住笑了，晨玲伊更干脆大手一挥，对着晨歆的脑袋就下手，不满道：“瞧瞧你再瞧瞧孩子，真是越活越回去，出息了你。”
　　捂头缩了缩脖子的晨歆，知道她家女皇陛下准备凶她，不乐意，又不是小时候，她都这么大的人，两个孩子还在这，她可不想让她凶。
　　惜不知，在孩子的心里，早就没威严了。
　　想到什么，她猛得站起来，急切道：“乔陌怎么去个卫生间去了那么久，我去找她好了，二哥，孩子们就交给你了。”说罢，不等晨乐阳回答，头也不回地闪人了。
　　气得晨玲伊掰着手指头嚷嚷着要揍她，凶不到晨歆，她自然凶别人。
　　乔希她们是孩子，因此逃过一劫，季墨舒是客人，自然轮不到她凶，准备偷偷带孩子们开溜的晨乐阳，他可就倒霉了。
　　晨玲伊把人喊住，并交到跟前，板着脸道：“晨乐阳，你要去哪里？”
　　帮晨歆承受女皇陛下怒火的陈乐阳，他连忙转移话题，紧张搓手道：“没呢，姑姑，我就想，我就想带孩子去散步，饭后百步走，身体棒棒哒。”他是无辜的。
　　晨玲伊眯着眼睛仰视他，不满道：“少来，傻妞现在会这么无法无天，就是被你们给惯出来的。”
　　不带这么推卸责任的，晨家最护短的，最惯她的就是姑姑您呀。
　　可惜这心声，他不能说出来。
　　“姑姑，她是妹妹，最小的孩子，我们这些做姐姐哥哥的不疼她疼谁呀，但这次……”这锅，他不背的……
　　晨念水牵着乔希走到晨乐阳脚边，扯了扯他的衣角，笑道：“小舅舅可以疼我们，现在我们最小了。”别疼她的坏爸爸。
　　“念宝宝……”都这个时候就别捣蛋了。
　　“晨乐阳……”咬牙切齿地叫人。
　　他委屈道：“姑姑，我错了。”
　　胖团团，我被你害惨了，你得请我吃饭，补偿我幼小的心灵……
　　如果晨歆在这的话，一定回他：一边去，也不看看你自己都多大了？
　　***
　　另一边，在卫生间洗脸后出来的乔陌，她一出门，就看到晨歆的大堂哥……
　　男人静静地站在那里，显然是在等她，他双手环胸，见她出来了，对她打了手势，让她跟过来，迈开脚步带路。
　　乔陌抿嘴随后跟了上去，她倒要听听看，他要跟她说什么？
　　最后，他们来到不远处宽敞的阳台上，男人默默地靠在围栏上，犀利的眼神直视乔陌，像凶猛的野兽死死盯着要撕碎的猎物。
　　如果是六年前的乔陌，她或许会吓得发抖，但现在，乔陌平静地冲他点头，也算是打招呼了。
　　乔陌的举动是男人没想到的，她半眯着眼睛，打量起她，低沉地声音响起：“你比以前大胆了。”跟当年相比，现在就跟换了个人似的。
　　乔陌背靠墙壁，双手环胸，点头微笑道：“像您这样的大人物能记得我，那还真是我的荣幸，同样我也记得你，晨闻荣晨先生。”
　　例行公事冷漠的笑，眼里透着生人勿进的气息。
　　晨闻荣当着她的面，伸出他的大手，当着她的面缓缓地合上，拧成拳，挑眉威胁问道：“是吗？那我现在该称呼你什么呢……”
　　他轻轻地动了动嘴唇说了三个字。
　　这个称呼让乔陌双眸紧缩，她都快忘了自己有多久没听到这称呼了，她的呼吸有些急促，双手更是用力地扣住自己的手肘，她咬牙道：“叫我乔陌。”
　　她觉得那个称呼恶心，以前因那个称呼有多喜欢，现在就有多讨厌。
　　晨闻荣猛地冲到她的跟前，快速伸手，大拇指跟食指有力捏住乔陌的下巴不放。
　　抬起，犀利的双眸落在她苍白的脸上，威胁道：“乔陌，我丑话说再前面，别给我耍花招，你要敢是伤害晨歆的话，我要让一个人消失很容易。”他有的是手段。
　　被捏得生疼的乔陌不吭声，不甘心地瞪着他，她可不是软绵绵的小羊羔，突然右腿快速地踢向他的腿心，男人要害……
　　晨闻荣早就防着她，在她抬脚的瞬间，放手，后退，让她踢了个空……还真会挑地方踢。
　　踢空的乔陌差点失去平衡，她双手按住身后的墙稳住身子，保持平衡，被捏的下巴疼得她想掉泪。
　　这个男人还真狠。
　　她一手揉着略红的下巴，昂首直视他，她乔陌问心无愧。
　　她放下手，转身，离开前，她漠然回头道：“……我伤害她？同样这句话我回你，你要是伤害她的话，我就是拼了着条命，也不会放过你的。”
　　晨家，乱。
　　“那个女人……”晨闻荣看在围杆上，看着乔陌在拐弯处停顿，又拐进去，他高声喊道：“既然来了就出来吧，跟大哥聊几句。”
　　晨歆自然也走了过去，来到对方跟前，笑道：“大哥。”
　　晨闻荣伸出自己的大手，轻轻放在晨歆的脑袋上，揉着她的头，笑道：“胖圆圆瘦了，头发也长了，越来越有女孩子的模样了。”
　　跟晨歆说话的他，跟刚刚威胁乔陌的他，完全是两个人，明晃晃地区别对待。
　　晨歆躲开揉她脑袋的手，与他并列，温和地笑道：“大哥也越来越俊了，什么时候给我带个大嫂回来？”
　　她仰头感叹道：“到最后，我们四个，我最先有老婆孩子。”
　　她明明是所有人排行最小的，却是他们中最好成家的。
　　晨闻荣想到那个人，铁一般的男人也会害羞，他故作轻松道：“很快就会有，等大姐结婚后，我跟乐阳也差不多了……”
　　晨歆笑得很甜蜜，温和地看向她，轻轻地对着手指，喃喃问道“呐，大哥，我是你最疼的妹妹吧。”
　　还在害羞中的晨闻荣挠头道：“当然，那还用说。”他可是好大哥，最疼妹妹了。
　　晨歆轻轻地扬起嘴角，笑弯了眉眼，手指比划了一下，温柔恳求道：“那妹妹有事麻烦你一下下，不会耽误你太多时间的。”
　　他笑着地问道：“什么？”难得妹妹有事要麻烦哥哥。
　　“那就是……”晨歆猛得睁开犀利的双眸，浑身散发杀气，对着晨闻荣的腿心，快速踢去……
　　晨闻荣疼得额头则冒冷汗，双手捂上，如果不是身后有墙靠着，他早就躺下打滚了。
　　那可是他最脆弱的地方，他倒吸口气喊道：“嘶……你，你做什么？”然后闭嘴了，看得出。晨歆现在不是一般的生气，是非常的生气……
　　晨歆掰着手指发出脆响，黑着脸步步紧逼，咬牙切齿道：“虽然我知道大哥是好心，但未免太多管闲事了吧。我陌儿老婆岂是你能欺负的。看打……”然后对着猛得出拳，又是一顿暴打……
　　知道自己理亏的晨闻荣抬起手，能挡就挡，挡不住就受着，反正他皮糙肉厚，不怕。
　　他喊道：“胖圆圆，傻瓜，我这是为了你好，都是为了你呀……”
　　听了晨闻荣的话，她更来气：“我谢谢你，但不需要。”然后接着打，让他去警告乔陌……
　　靠在拐弯处那堵墙上的乔陌觉得眼前有些湿润，她连忙用手背去拭去，一手捂住嘴，低声喃喃道：“那个傻瓜……”都跟她说日久见人心不用了。
　　她之前拐弯到这见到晨歆，莫名有些心虚，明明没什么事，被晨歆沉默的注视却让她觉得有些紧张。
　　听到晨闻荣对晨歆的喊话，乔陌就想着让他们兄妹聊，而她去带孩子……
　　不料，两个擦肩而过时，晨歆快速地拉住她的手腕，轻声道：“在这里等我，看我的……”
　　于是，有了接下来，晨歆痛打晨闻荣为乔陌出气一事。
　　晨歆边打边气愤道：“我看你以后还敢不敢了？叫你威胁我的陌儿老婆……”
　　“她是我的手上宝，心头肉呀……”
　　“除了我，谁都不许欺负她，她自己都不行。”
　　听了晨歆这些话，乔陌感动的泪水，再次顺着脸颊无声落下……
　　作者有话要说：　　有虫什么，晚上再捉吧(づ￣3￣)づ


第116章 垫枕头
　　皎洁的月光照在阳台上, 被打趴躺着地上喘气的晨闻荣顶着一只熊猫眼, 他艰难地抬头威胁道：“我，我一定会把这事，这事告诉大姐……”真是好心没好报。
　　居高临下俯视他的晨歆冷哼道：“去说, 我还怕她不成。”在乔陌的事情上，她是不会让步的，谁来都不行。
　　别说是她姐了, 女皇陛下来都没用。
　　把这晨闻荣趴在地上, 她才心情缓和些, 临走前想着乔陌那被捏红的下巴, 还不解气折回来，再给了他几脚，再走。
　　屁颠屁颠回到乔陌身边，见她略红的眼眶就知道她刚刚哭过, 她不说, 晨歆也不点破。
　　看着那微红的下巴有些心疼, 早知道她就该冲出去, 而不是好奇自家大堂哥喊乔陌干嘛？
　　之前在她的房间, 乔陌跟晨闻荣相见时的反应，她还是有察觉的, 但他们都装作不认识对方, 她自然也把话憋在心里，不问。
　　刚刚来找乔陌，见她跟在晨闻荣的身后, 好奇的她也尾随他们，但她没想到，晨闻荣堂堂一个大男人竟然威胁手无缚鸡之力的乔陌。
　　这事也亏他做得出来，这不是欠打是什么？
　　晨歆拉起她的手，温柔笑道：“我们回去吧。”孩子还在等她们呢。
　　乔陌点头，任由她拉着，走在她身后，看着两人十指相扣的手指，她的心满满地感动，晨歆竟然为了她，跟晨闻荣打了一架，是她怎么也没想到的。
　　她觉得自己的心都是暖暖的，她脸色泛红，轻声地呢喃道：“小傻，谢谢你。”谢谢你如此的维护我，如此的爱我。
　　乔陌虽然说得很小声，但耳朵灵敏的她自然也听到，她停住脚步，转身，伸手她拉进怀里抱住，她靠在她的肩头上，歉意道：“对不起，害你受委屈了，或许我们不该回来住……”或许她该带着乔陌跟孩子们搬出去。
　　在b市里，她也有房子，就是比较小，现在还空置着。
　　当年被晨家赶出家门后，她在晨乐阳暗中帮助下，低价买下市中心的房子，就是离这里特别远，回来比较麻烦。
　　乔陌轻轻地放开她，屈指弹了她的脑门，笑道：“傻瓜，说什么傻话呢？”
　　如果晨歆真的带着她跟孩子搬出去住，原本对她有意见的晨闻荣更会觉得是她挑唆晨歆。
　　到时候，他只会对她就更敌视了，弄不好，连晨玲伊也会对她有意见。
　　晨歆心疼地用手背轻轻蹭着她的下巴，问道：“疼吗？”她的陌儿老婆细皮嫩肉地，她大堂哥下手也太很了。
　　乔陌觉得被她碰到的地方痒痒地，听到她的问话，看着她一脸担忧地模样，笑道：“傻瓜，你不亲亲我吗？”
　　晨歆傻眼：“……”亲什么？
　　真是个小傻瓜，乔陌笑弯眉眼，略扬下巴，戏谑道：“你不是常说吗？亲亲就不疼了。”她经常这样哄孩子们。
　　晨歆笑了凑过去，张嘴含住乔陌的下巴，用自己小巧的舌头轻舔起来，双手环在她的腰上，固定她的身子，防止她开溜。
　　乔陌的呼吸急促起来，想推开她，却一把让她按到墙上，抵着坚硬的墙避，她仰着头，想着等晨歆放开她后，下巴估计会变更红了，但不是因为疼的……
　　晨歆由下往上吻，吻到她在轻声喘气的红唇，把她的声音吞到肚子……
　　另一边，在阳台上，来寻人的陈乐阳看着自己的孪生哥哥，托着腮帮子，顶着一只熊猫眼盘腿坐上地上的模样，他靠在围栏上捧腹大笑，道：“大哥，你还真狼狈，我早就提醒过你了，你就是不听。”
　　让他别去惹乔陌，他就是不听他的劝。
　　晨家人就是这么的护短，晨歆把乔陌视为自家人护着，但晨闻荣就是不这么想，他认识以前的乔陌，他怕晨歆又会受到伤害。
　　可未来的事谁又知道呢？
　　晨歆那个人认准了就是认准了，固执起来别说他们两个堂哥，就是她自己的亲姐姐也拿她没办法。
　　晨闻荣见来人是他，从地上爬起来，拍拍臀部的灰，仿佛刚刚被打得直叫喊的人不是他。
　　他动动身子，扯到身上的被打的地方，疼得他倒吸气，看来晨歆这些年，该做的功课也做着，基础一点都没忘。
　　打人也是挑地方下手，除了眼睛上的那拳，其他地方酸痛却查不出来，一如既往地好手段。
　　不过，刚刚那一踢，踢得他直冒冷汗，虽然故意踢偏，但还是真的吓到他了，那个小混蛋，最好别落到她手里，不然看他怎么收拾她？
　　晨闻荣忍着身上的疼痛，道：“胖圆圆那个爆脾气还真没变，嘶，疼……”最痛的还是大腿根呀……
　　晨乐阳看着他这个模样，有些幸灾乐祸，听到他对晨歆的称呼，摇头：“明明胖团团比较好听。”自己这个大哥就是不肯他一致。
　　晨闻荣挑眉：“胖圆圆更好。”
　　从小时候，晨乐阳喜欢称呼晨歆“胖团团”，觉得一团团比较萌，但晨闻荣却觉得跟汤圆一样比较可爱，“胖圆圆”，到最后，两个人一直各叫各的。
　　他们经常因为晨歆的小名，争吵得不停，就像现在，在阳台上……
　　“胖团团好……”
　　“胖圆圆好……”
　　又来了……
　　***
　　而那被人管叫胖的家伙，她此时带着乔陌回房间了。
　　回到房间后，乔陌关上门，她靠在门边上，看着在给孩子铺床收拾行李的晨歆，她问道：“你想问点什么吗？”
　　不好奇她跟她的大堂哥说了什么？以前是咱们认识的吗？
　　晨歆继续手上的活，虽然现在离睡觉有些早，但谁规定不能铺床的，把孩子的小床铺好后，拿出行李箱里两个孩子睡觉要抱的娃娃，帮她们摆床上。
　　有季墨舒看着两个孩子，她很放心。
　　听到乔陌的问话，晨歆笑了，她回头冲乔陌得意地挑眉，道：“比起我来问，我更乐意等你自己说，反正我迟早也会知道。”她有这个自信，而且那都是过去的事，斤斤计较真的有用吗？
　　能改变什么吗？
　　答案是什么也不能。
　　那就没意义了。
　　想通的她继续铺床。
　　乔陌上前，从身后抱住她，她把自己的脸贴在晨歆的背上，解释道：“我跟你大堂哥六年前见过，跟小丑一样被人推到他跟前，他见我大着肚子，没躲开扶了我一把……你这是什么眼神？”
　　听了一半的晨歆突然扭头，用不甘心委屈的眼神看着她，盯得她发麻，她刚刚没说什么奇怪的话吧？
　　晨歆转身环住她的细腰，连人一起拉到柔软的床上，面对面侧身躺下，她迷着眼睛，鼓着腮帮子，撒娇道：“这是我不满的眼神，我都没见过你大肚子的模样……”晨闻荣却见过了。
　　见晨歆不老实的手放到她平坦的肚子上抚摸着，乔陌忍不住笑了，她伸手摸着晨歆的脸颊，道：“噗，你呀，以后有机会的……”她迟早会为晨歆生个孩子。、
　　属于她们的爱情结晶。
　　晨歆的手从身后拿出一个枕头，递给乔陌道：“给你。”
　　乔陌把枕头拿在手里不解地看着她，眨眼疑惑问道：“干嘛？”突然递个枕头给她干嘛？在这个点睡觉太早了吧。
　　晨歆挑眉解释道：“我现在就要看……”大肚子的乔陌，她示意乔陌拿枕头塞进衣服里，装大肚子。
　　乔陌哭笑不得：“小傻，你无不无聊呀？”一定无聊透了。
　　她看看手上的枕头，又看看一脸认真的晨歆，好吧，她是不无聊的。
　　晨歆挑眉反问：“你觉得呢？”她就是要看。
　　“好。”看她如此的固执，乔陌点头答应了，整准备掀开衣服，如她愿的垫枕头……
　　晨歆则眼巴巴地注视她的一举一动……
　　突然，乔陌眼神犀利起来，她猛地出手去掀晨歆的衣服，准备把手里的枕头掀她里面，笑道：“还是你大肚子吧。”她才装呢，要就来真。
　　晨歆早就知道会这样，反身扑向她，用力把她压在身上，不客气地出手挠她痒痒，把乔陌逗得哈哈大笑：“啊，你犯规……哈哈哈，小傻，你住手，哈哈哈……”
　　晨歆下手一点也不含糊，骑在她身上，爪子对着乔陌的肋骨处挠挠挠，挑眉笑道：“小样，我早就防着你……”乔陌才不会那么乖，尤其是两个人独处时。
　　“不要了……我不行了，我不行了……”
　　“看你以后还敢不敢？”
　　“小傻，你饶了我吧，够了，够了……不要了……”
　　屋里笑声连连，求饶声连连……
　　但这样的打闹声听得不知情的人面红耳赤，给羞的……
　　而在房间门外，听着里面传出如此尴尬的声音，气得晨玲伊捏紧拳头，怒骂道：“现在才几点？晨歆那个混蛋……”
　　被两个大人送回房的孩子，听着这悦耳的打闹声，晨念水疑惑道：“爸爸妈妈在玩什么好像很高兴的样子，我们也……”玩。
　　就在她想伸出去敲门时，一只大手轻轻地把她的小手握住，小家伙不解地看向大手的主人，季墨舒。
　　那水汪汪困惑的大眼睛仿佛在问，为什么不让她敲门找爸爸妈妈一块玩？
　　乔希的小手也被晨玲伊的拦下，不能让她们两个大人带坏孩子。
　　季墨舒半蹲着身子，轻声地问道：“有人想吃小蛋糕吗？冰淇淋蛋糕，你们奶奶请的。”
　　两个小家伙对视一眼，异口同声地举手笑道：“我们要。”找爸爸妈妈玩随时都可以，奶奶请吃蛋糕才重要。
　　“那跟奶奶来吧。”
　　“好。”
　　当天晚上，晨歆等不到孩子回来去接孩子，陪晨玲伊揪着耳朵训斥了一顿，知道前因后果后，她自己也是哭笑不得，要解释吧，还被说没有担当，敢做不敢认。
　　晨歆只想说：明明是你们自己污，还赖她，她们不过是在挠痒痒而已……


第117章 踹
　　当晨歆抱着睡着的晨念水回来时，乔陌换上深蓝色的真丝睡衣坐在床边用手机查阅资料，边看，边等她们。
　　见晨歆抱着孩子回来，乔陌起身相迎轻声道：“回来了。”她看向在晨歆怀里翻了个身的孩子，温和地笑了。
　　晨歆点头道：“嘘，睡着了。”轻手轻脚把人放到被窝里。
　　乔陌为孩子盖上被子，疑惑地问道：“希希呢？”怎么只有念宝宝回来？平时这两个孩子可是形影不离的。
　　晨歆脸都垮了，她实在不明白为什么希希会那么粘女皇陛下，明明那么凶。
　　她一边解开自己的衣扣，一边回答道：“她在女皇陛下那边，今晚跟她睡一块。”
　　“什么？”乔陌惊得从床上坐起来，随手把晨歆的睡衣递过去，接过她脱下来衣服，折叠收好。
　　晨歆边穿衣服边嘀咕道：“希希可崇拜女皇陛下了，要在她那里听她说故事，不肯回来，我就把她留那里了。”
　　乔陌皱眉道：“那孩子会不会吵到阿姨了？”希希喜欢晨玲伊，那晨玲伊喜欢她吗？
　　会不会吵到她呀？
　　毕竟晨玲伊很忙的。
　　晨歆摇头道：“放心吧，不会的，别看女皇陛下那样，她其实很喜欢小孩的。”
　　晨歆觉得她对她母亲的性子还是知道的，她继续道：“她跟舒姨一样都在盼着做外婆，不过她那个人，你别想她主动说喜欢。”
　　穿好睡衣的晨歆看向乖乖躺在床上的晨念水，眼里带着愧疚，她沿着床边坐手，手指轻轻地抚摸孩子额前的刘海，低沉道：“如果不是当年情况比较复杂，再加上我一意孤行，我想女皇陛下也是会喜欢念宝宝的。”
　　可是当时那种情况……容不得她犹豫。
　　晨歆沉重地闭目：染红的衣服，永远合上的双眸，无力垂下的手……那是她心里永远的痛……
　　晨歆的背影是那么的忧伤，看得乔陌的心则抽疼，她走了过去，挨在她身后坐下。
　　晨歆觉得身后的床垫被压下，一双纤长的手臂传过她的腋下搭在她的肩上，丰满的柔软贴在她结实的后背上。
　　她听到乔陌认真的声音：“我在的，所以……”别怕，我会陪着你的。
　　晨歆整个人靠到乔陌的怀里，收敛起悲伤的情绪，浅笑道：“一定要在的。”
　　她最怕分开，尤其是永远的分开。
　　虽然有些苦涩的笑容，但总算是笑了，乔陌跟她对视着，溺宠地点头：“嗯。”
　　两个人在孩子的床边存温一会后，晨歆关灯，拉着乔陌躺进她们的大床里。
　　她把她抱进怀里手脚并用缠住她，想到什么，笑了出来。
　　有好玩的事要第一时间跟老婆分享，她挑眉笑道：“对了，我跟你说，我冤死了，明明女皇陛下她们自己污，还赖在我头上……”
　　关阿姨什么事？
　　乔陌在她的怀里找了个舒服的位置，头枕在她的手手上，疑惑地问道：“怎么了？”
　　晨歆眉开眼笑解释道：“刚刚……”她把去晨玲伊那接孩子，然后被她留在那里说教的事，一五一十告诉乔陌。
　　听得乔陌哭笑不得，轻声用咳嗽把笑意给压下去：“咳咳……”笑死她，难怪晨歆刚抱着孩子进房时，一脸委屈样，明明是都没做，却让人拉去说教。
　　晨歆看她忍笑忍得浑身颤抖眼泪都掉出来的模样，忍俊不禁手指轻柔抚摸她的唇瓣道：“你可以笑的……”不用忍着。
　　那因身子颤抖的丰满蹭在她的前胸，搞得她心痒痒，偷偷咽下唾液。
　　毫无察觉的乔陌轻轻低头咬住晨歆的手指，压下笑意摇头拒绝道：“不了，我们早点休息吧。”
　　她不知道她这无意地主动勾起了一只色狼的色心，乔陌把脸埋在晨歆的怀里，但这个抱着她的坏家伙不老实地把手伸进她的睡衣里，她的双脚也紧紧地压着她的脚，低着头认真地亲吻她的眼睛……
　　在黑暗中，乔陌也知道自己肯定是满脸通红了，她可没忘，念宝宝现在可睡在里她们不远的小床上。
　　她急促地喘着气，摇头：“小傻，你的手……”够了，她觉得自己浑身好麻呀，尤其是被晨歆握在手里的丰满……
　　晨歆的吻轻轻落在她的脸上，吻到她的耳边，轻声地邀请：“陌儿老婆，我们来做睡前运动吧。”放心，她会很温柔的。
　　乔陌挣扎着，她现在最想做的就是把这个坏心眼的小傻从自己身上，一脚踹下去。
　　可惜她现在的双脚被她的脚压制住，她的手紧紧地揪着晨歆的睡衣，她任由她吻她的脖颈，仰着头道：“你，你倒是看一下情况呀。”
　　想到念宝宝还跟她们在同一个屋子里，她又兴奋又刺激，还有不尽地羞涩……她觉得自己的小裤裤湿了。
　　晨歆对着她白皙的脖颈又亲又含，女皇陛下不是说她吗？她明天就让她说得够，她就是如此地坏心眼，没事就给乔陌种“草莓”。
　　她低声道：“我们小声点，不吵念宝宝就好。”乔陌担忧的，她自己也想到了。
　　她自己也格外兴奋呀。
　　她能察觉到，手里丰满的顶端硬了。
　　乔陌又羞又气，她双手用力地想推开晨歆，坚定道：“不行，想都别想，没得商量。”
　　如果念宝宝没在这里，乔陌半推半就就会顺从她，说不定还会反客为主，但想她们在做这种事，孩子又在一边睡觉，她又急又气。
　　晨歆用力的翻身，整个人压在乔陌的身上的，一手捧着她的脸，一手还游走在她的睡衣里，亲吻她的嘴唇，热情地邀请：“陌儿老婆，来嘛……”她们很久没爱爱了。
　　“一边去，唔……”乔陌的脚暂时被开，就在她想踹人时，晨歆吻了下去，把她的声音吞进肚子里。
　　热情地唇舌交接，原本激烈地挣扎也软化了下来，她以同样的热情回应着晨歆，咽下彼此的唾液，直到晨歆依依不舍地快喘不过气的她。
　　乔陌的身体略有妥协之意，但她的脑子还是清醒着，她娇嗔道：“够了，小傻，放开我，你下去。”
　　晨歆也固执了，这肉都到她嘴里，哪里还有吐出去的道理。
　　她咬牙：“我不。”双手掀起她的睡衣，露出白皙嫩滑的肌肤，每天有陪她在健身房待会的乔陌腹部结实了不少，但她都喜欢……
　　她的手游走在上面，她的唇诚恳地亲吻她的丰满，含住那挺立的花蕊让她欢喜地半眯着眉眼，她好想开灯让乔陌暴露在灯光下，把她吃干抹净……
　　哪怕是早已口干舌燥，乔陌也保持着几分清醒，她抱住那个乱动的脑袋，咬牙切齿道：“你信不信我把你踹下去？”
　　晨歆不舍松开花蕊，双手轻轻地握住，她固执地回答道：“你如果想吵醒孩子，你就踹吧。”然后继续埋头苦干，好香，好软好喜欢呀……
　　乔陌一手按着晨歆的肩头，一手用手背捂着自己即将呻吟的嘴，这个人太坏了，就知道欺她：“唔……”坏傻。
　　晨歆笑着抬起头，落到那丰满的柔软上的双手对着那处，是又捏又揉爱不释手地把玩着，唇再次亲吻她的唇瓣，轻声提醒道：“陌儿老婆记得小点声。”她来真的了……
　　乔陌脸色通红：“你……”真的坏透了……
　　这时，一个迷迷糊糊奶声奶气地声音在黑暗中响起：“爸爸，我要上厕所。”
　　晨歆诧异地抬起身子：“念宝宝……”怎么在这个时候醒了……
　　接着“啪”地一声响起，晨歆痛叫道：“哎哟。”整个人落在地上揉着先着地的地方，疼疼疼……
　　原来，乔陌趁她分神抬头停下手上的动作时，双手用力推，身子也用力翻动，把身上的人硬给翻下身，在一脚把人从床上用力踹了下去，自己急忙坐起来把睡衣整理好。
　　伸手按亮的灯，看着坐在地上揉臀部的晨歆，她板着泛红的脸冷哼道：“哼，活该。”
　　看着坐在小床上因突然亮起的灯光睁不开眼，小手揉眼睛的救星晨念水，乔陌起身下床，温柔道：“来念宝宝，妈妈带你去。”
　　醒的真是时候，妈妈的小宝贝。
　　被抱在乔陌怀里的晨念谁靠在她身上，点头道：“嗯，不理坏爸爸。”一定是做坏事，才被赶下床的。
　　看着她们母女越走越远，晨歆知道她今晚的猎物跑了，尤其是她随在她们身后，听着晨念水对乔陌提出要求道：“妈妈，念宝宝今晚要跟你们睡。”
　　她就知道自己没戏了。
　　只能苦着脸，在心里暗骂：坏她好事的小坏蛋。
　　天还未亮，房门就响起了激烈的拍门声“叩叩叩”，敲门者高声喊着：“胖团团快门，快开门呀。”
　　在温暖被窝里的晨歆扯过被子包住她们的头，不理，晨乐阳喊她就跟在唱歌一样，边喊边有节奏的，略显得急切。
　　被吵醒的乔陌皱着眉头起身，她一坐起来就被心疼她的晨歆按回被窝里。
　　晨歆皱眉地看着门，对她温柔笑道：“你先睡会，我去看看怎么了？”
　　乔陌看着对方温柔地帮她盖好被子，气呼呼地转身离去的背影笑了出来，她伸手把还在熟睡的孩子揽进怀里。
　　那神情温柔得都快溺出水来。
　　晨歆扯过床头柜的外套披上，一脸不耐烦地拉开了门，板着脸把看到她开门后，想往进的晨乐阳推了出去。
　　关门，怒道：“晨乐阳，你最好给我一个天还没亮，就跑来敲我房门合情合理的理由，你也不看看现在几点？”吵醒她没事，可别把孩子给吵醒了。
　　晨乐阳身穿正装，一脸严肃，见她还穿着睡衣急切催促道：“胖团团，你怎么还没换衣服，时间紧迫。”他都快急哭了，她还这么悠闲。
　　晨歆歪着头，疑惑：“怎么了这是？”那么急？
　　晨乐阳严肃道：“她回来了。”


第118章 姐妹相见
　　“她回来了。”
　　简单的四个字, 轻轻地传入她的耳朵里如雷贯耳般的响, 重重地砸在她的心头上让她双眸紧缩，一脸无措。
　　她的第一个念头就是想逃，她还没准备好要见她。
　　而她回来得也太突然了, 让她毫无防备，比她意料中地还要早。
　　晨乐阳见她还傻站在那里，急忙催促道：“晨歆, 你快点去换衣服, 大姐连夜回来了, 现在人在大厅了, 我要去见她，你也快点过去知道不？”
　　晨歆觉得脑子嗡嗡响不够用，晨乐阳的嘴唇在她面前一张一合，说什么她都听不进去……
　　接着她身后的门轻轻被打开了, 一只搭在她微微颤抖的肩上, 按住。
　　是乔陌。
　　她换好衣服站在她身后, 她平静地对晨乐阳点头道：“好的, 谢谢你来叫我们, 晨歆换好衣服就过去。”
　　“那你们可快点，我先过去了。”晨乐阳看着手表上的时间, 交代后转身就往大厅赶去了。
　　目送晨乐阳小跑离开后, 乔陌牵着她的手把它拉回房间，牵着她把她按坐在晨念水的小床上，关切地问道：“你没事吧？”脸色很难看。
　　晨歆苦笑地摇头道：“没, 没事。”见乔陌的眼里充满担忧之色，晨歆怪不好意思地，是她害乔陌担心了。
　　她伸手拉她坐下，头靠在她的肩上，让她搂着她，她喜欢赖在乔陌温暖的怀里。
　　她怀念道：“其实姐姐小时候最疼我的，那时晨家很乱，女皇陛下又不在，老家伙打算趁我还小不懂事时，把我给养废，也是她一直挡在老家伙面前护着我，她明明才比我大三岁。”
　　乔陌不知她说的老家伙是谁，但她知道，晨歆的心里还是有晨沐阳很大的位置的，她摸着晨歆的头笑道：“嗯，她是个好姐姐。”疼爱妹妹的都是好姐姐。
　　晨歆抬头看向乔陌，抿唇摇头道：“我可不是个好妹妹，经常调皮捣蛋不说，去了部队每天又跟冰刀吵架给她惹事，又因为水水的事跟她烙下狠话，我个猪呀，刚刚听到她回来第一件事，想得居然是我干脆逃跑算了。”
　　就在晨歆抱头自责时，乔陌迅速地把人按到在床上，骑在她身上居高临下地看着她。
　　乔陌眼神漠然地俯视晨歆，伸手指指着她的鼻子，训斥道：“晨歆，你要是敢逃跑，看我以后理不理你？”
　　她一副恨铁不成钢，咬牙切齿威胁道：“我不但不理你，我还要带着两个孩子去h国再也不回来了，而且我的小傻不是逃兵。”有什么问题就当面说出来了。
　　逃避要是能解决问题，她当初就不用去找玛丽医生了。
　　最后这句话，她说得斩钉截铁，说到晨歆的心坎里，乔陌很爱她，百分百的信任她。
　　她又怎么能让她失望呢？
　　晨歆先是一愣，然后微笑地伸手抓住那只在她眼前的手指，握在手心里捏住，欢喜道：“谢谢陌儿老婆的信任，我是不会给你这个机会的。”别想离开她。
　　乔陌被她溺宠的眼色盯得脸色泛红，把脸撇到一边娇嗔道：“那我就拭目以待。”
　　她从晨歆身上，下去让她快点去换衣服，随手拿过在一边的手机，点开回话：一切照你说的做了，真的没事吗？
　　她心里还是有些担忧的，虽然对方一直强调没事，但她还是不放心。
　　毕竟晨歆之前那么怕她的大姐。
　　原来，在刚刚晨歆起身出去后，乔陌就发现昨晚搁床头柜上的手机提示灯一直闪亮，有通信来了。
　　伸手拿过打开，是远在d市的岚微发给她的。
　　简单地告诉她：晨沐阳连夜回去了，说不定让晨歆去接人，说这是机会，让她们姐妹和好的机会。
　　同时岚微还保证，晨沐阳是个比较严肃的好人，晨歆不会有事的。
　　这不，她发过去的信息，岚微很快就回，让她把心放到肚子里，晨沐阳不会宰了她的，前提得晨歆乖点，配合些。
　　这回信看得乔陌傻眼，又说严肃的好人，又说不会宰了她，听得她都有些怕，到底会不会有事呀？
　　她来到那张四个孩子的合照前，照片里那个牵着小晨歆的马尾辫女孩，明明是那么的可爱，现在却让晨歆听着就逃。
　　乔陌在看照片沉思时，晨歆已经换好衣服了，她边扎头发边对乔陌的背影喊道：“我换好了，我们过去吧。”
　　乔陌一回头见她的穿着，皱眉，不解地询问道：“你怎么换这身？”换上一身简洁的休闲运动服，这是干嘛？
　　没见晨乐阳刚刚是正装吗？
　　晨歆摆手打哈哈，一脸正经道：“一会你就知道了。”死就死吧，其实她早就该死一次了。
　　乔陌虽然不解却不再多嘴，晨歆这么穿应该有她的道理，离开房间前，她看向还在睡觉的孩子，柔声问道：“要叫醒念宝宝吗？”
　　晨歆回头看了孩子一眼，无奈地摇头道：“不了，让她睡吧，她当初可被我姐给吓坏了，那也是我恨她的原因之一吧。”毕竟念宝宝还是个孩子，她竟然对她那么的残酷。
　　“吓坏？”乔陌皱眉，眼里的疑惑越来越重，这个晨沐阳究竟做了什么？
　　晨歆拉着她的手紧紧地握住，道：“以后有时间再告诉你，我们先过去。”
　　她带着乔陌离开房间后，原本在被窝里熟睡的孩子睁开自己明亮的大眼睛，勒紧怀里的小老虎，扁着嘴巴道：“笨爸爸。”
　　在她们回房换衣服时，她就被她们说话的声音吵醒了，笨爸爸既然不叫她，她就继续睡觉好了。
　　晨念水装作什么都不知道，抱着小老虎翻了个身……
　　一只大手温柔抚摸她的脑袋，对方轻轻帮她拭去眼泪，微笑地告诉他，道：“放心，有爸爸在，爸爸会保护好你的，谁也别想把你抢走……”
　　笨爸爸，晨念水睁开眼，咬牙踢开被子，翻身爬下了床……
　　爸爸，不能出事……
　　***
　　当晨歆她们来到前厅时，晨沐阳被季墨舒围住，她问地无非就是自家闺女的情况：“微儿有说什么时候吗？她现在怎么样了？回来带男朋友回来？”
　　晨沐阳挺直着腰板站立在她面前，果断地回答：“没有，很好，不知道。”
　　乔陌疑惑地环视一圈大厅，疑惑地问晨歆，道：“你姐姐在哪？不是说到了吗？”除了一个寸头“男人”的，她就没见到有什么女人在场。
　　晨沐阳跟季墨舒停下了谈话，大厅陷入一片宁静……
　　直到晨玲伊忍俊不禁地拍手，她早就告诉晨沐阳了，年纪到了该留头发，她就是不听。
　　晨沐阳本人皱起英眉，伸手摸了摸自己寸头，不知道在想什么。
　　晨歆看着自家姐姐的身影，硬着头皮解释道：“喏，站舒姨身边的就是。”她大姐晨沐阳，不过那寸头，太丑了……
　　乔陌指着季墨舒身边的寸头高瘦“男人”，古怪地眼神盯着她的后背，再扭头向晨歆扯起嘴角问道：“你确定她是姐姐，不是哥哥吗？”
　　“额……是姐姐。”晨歆的语气充满着无奈。
　　晨乐阳早就忍不住地捧腹大笑：“哈哈哈，她那头头发确实很容易让人误会，习惯就好，刚开始，我们比你还不习惯呢……”他说得正起劲，晨歆却给他不停地使眼色。
　　尤其是晨闻荣更是直接踩他的脚，他才皱眉慢慢停下，不解地问：“怎么了？”。
　　晨闻荣看着走到他身后的人，咬牙提醒道：“后面。”
　　晨乐阳疑惑地回头，那个被议论的当事人晨沐阳就站在他身后，明明比他矮半个头，却在那双锐利的眼睛注视下，差点软腿，他从小就怕她。
　　他哆嗦地挺直身子，紧张解释道：“大，大，大姐，我没说你坏话，我只是……”
　　晨沐阳没在意却看向他身后的晨闻荣，挑眉地询问：“闻荣的脸？”顶着一只熊猫眼，嘴角还有些破皮。
　　她之前跟他分开回来时，他的脸可没过彩。
　　晨乐阳把头摇得跟拨浪鼓似的，连忙应答道：“跟我没关系，不是我干的……”他们是一起回来的。
　　晨歆尴尬地咽口水，浑然没有昨晚揍晨闻荣的气概，她还是挺怕这个大姐。
　　晨闻荣也没有昨晚所说地要告诉晨沐阳，他抢先回答：“是我自己不小心摔的。”
　　晨沐阳那犀利的眼神透过他们几个，直接落在最后面的晨歆身上。
　　晨歆也静静地注视着她，她们好久没如此对视了，晨闻荣他们默契地给她让出道来。
　　晨歆硬着头皮低声叫道：“大姐……”微微垂下头。
　　晨沐阳冷漠讽刺道：“很好，还记得我的谁？”侧身的手指头动了动。
　　乔陌见晨沐阳双眸里带着怒火直视晨歆，她连忙握住晨歆的手，把她扯到身后护着，笑道：“那个，你好，我是……”她不会让她一个人。
　　双胞胎们诧异，晨歆愣住，她怎么也没想到乔陌会站出来护她。
　　乔陌的这个举动，彻底赢得晨玲伊的好感：乔陌，她真的没看错人。
　　晨沐阳先是一愣，后则漠然道：“我知道你是谁？一会我在找你，我先收拾她。”她那锐利的双眸自下而上打量着乔陌，最后落在她漂亮的脸上。
　　原本略怕晨沐阳的晨歆，因听到她说过会要找乔陌时，抱住乔陌的手，急切地问道：“你要找乔陌干嘛？”她不会让她动乔陌的，有什么事冲她来。
　　晨沐阳越过乔陌站到晨歆眼前，快速出手扣住晨歆的右肩，不答反怒吼道：“你给我过来。”她该跟她好好算总账了。
　　用力扣着晨歆的人，拽着她松开乔陌的手，来到某间空房前，利落开门，把晨歆推了进去，恨铁不成钢道：“真是越活越出息了，进去。”
　　“啪”地用力关上门，上锁……
　　等乔陌他们回神赶过去的时候，她们姐妹俩已经进了房间了，而里面则传出激烈地打斗声，碰撞声，对晨歆不满的吼声……
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　多年以后，
　　晨沐阳问乔陌：对我的第一印象是什么？
　　乔陌：……晨歆还有个“哥哥”。
　　晨歆捧腹大笑：发型太丑。
　　然后晨歆被揍惨了……
　　将军淡定：还是我的发型最好看。
　　晨歆众人看了一眼，整齐把头扭开……
　

第119章 被揍
　　众人守在门口前, 晨歆进去多久, 在外面的乔陌就揪心多久。
　　虽然众人安抚她说没事，但她听着里面传出的打斗声，她就担心。
　　晨乐阳半蹲再门边, 笑眯眯地掰着手指, 竖着耳朵听里面的打斗停顿次数，嘴里不知道再念什么。
　　乔陌则一脸担忧地站在门口前，看着这紧闭房门。
　　晨玲伊面无表情地想, 打吧，痛快地打一场吧，沐阳那个孩子现在是新账旧账一块在算了，算清也好，算完她们姐妹也该和好了。
　　她越过众人, 来到乔陌跟前, 伸手揉着她担忧的脸，平静地安抚道：“放心, 没事的, 沐阳会给她留半条命的, 而且呢……”
　　“留半条命？”一点都不好。
　　乔陌一脸呆滞还以为自己听错了，听这话的意思, 给晨歆留半条命, 晨歆还得感谢她似的：“而且呢？”而且什么？
　　晨玲伊看着被她带茧的手指揉红的脸颊，嗯，跟季墨舒一样, 明明她还没用什么劲的。
　　收手，扭头一脸认真看着紧闭的房门，难得一笑挑眉道：“晨歆不也自己准备好了吗？”
　　挨揍的准备。
　　摸着自己被搓的脸颊，乔陌好像知道晨歆为什么要选那套衣服穿了，她双手放在胸前紧紧握在一起，喃喃道：“晨歆……”不要有事呀。
　　季墨舒拍拍乔陌的肩，走到晨玲伊身边与她并列站着，晨玲伊不知想到什么凑到她耳边说话，她眉开眼笑乐呵呵地点头。
　　晨闻荣眯着眼睛注视着那紧闭的门，不知道在想些什么？
　　而屋子里一片狼藉，晨歆被晨沐阳打得是鼻青脸肿，比晨闻荣还有惨。
　　她衣服的两只袖子早就不知道哪去，露出带疤的胳膊，整个人屈抱腹卷着侧身躺在地板，忍着被揍的痛感。
　　晨沐阳站在她的身后，居高临下俯视她，漠然直视道：“爬起来，接着打。”还是变弱了，缺乏锻炼呀。
　　晨歆扭头看了一眼穿着背心衫面无表情的她，撇开脑袋傲娇地拒绝道：“不来，每次爬起来都得被你打趴，我要被你打傻了怎么办？”
　　晨沐阳被她的无赖话逗笑了，道：“不打你，也没见得你有多聪明。”就知道一根筋地往前冲。
　　躺在地上的晨歆抿着唇，诚恳坚定道：“大姐……我真的知道错了，但我不后悔，不后悔自己所做的决定。”每个决定都坚持着自己的心走的。
　　晨沐阳勾起嘴角，点头应道：“嗯，不后悔就好。”人最怕就是做完一件事后，为此事后悔不已。
　　看着躺在地上你人，她半蹲下来，伸出手指点点她的脑袋，在晨歆抬头看向她时，她笑道：“我还以为你再也不会叫我姐了。”
　　那个时候她们可是吵得很严重，彼此拉不下脸，晨歆更是扬言要跟她断绝关系，气得她掀了开自己的办公室。
　　晨歆因晨沐阳的话，涨红了脸，她小心翼翼地从地上爬起来，坐在晨沐阳面前，认真地向她道歉：“对不起，以前都是我任性了，只想着自己，都没替家里想过，害你们为我奔波。”
　　说到底那个时候的她还是太年轻，太叛逆了。
　　晨沐阳也不用她客气，用自己头狠狠捶向晨歆的脑门，疼得晨歆身子向后仰，捂着脑门，眼里含着泪花，倒吸气，委屈地喊道：“姐，你干嘛？疼死我了。”
　　晨沐阳冷言道：“疼的不止你一个，”她自己的脑门也红了：“你才知道，我还比较好，帮你处理这些的是妈。”
　　晨玲伊嘴上说着不管她，不认她，但心里最在意的还是这个受刺激早产的孩子，晨沐阳是在为母亲打抱不平。
　　晨歆也不喊疼了，她再次坐好，态度诚恳地认错道：“我知道错了。”她当初真的错大了。
　　晨沐阳站起来，快速伸手揪住她的领口往上拎，吼道：“知道错就起来再打，我这里还很不爽。”另一只手握起，大拇指对着自己的心口。
　　晨家人都是爆脾气，用拳手解决问题的，她们最喜欢了。
　　晨歆用力握住她揪她领口的手，笑道：“我可是回还手的。”她现在可不会跟刚刚那样由着她摔。
　　话落，她们再次在屋里扭打了起来……
　　不知过了多久，那扇门总算被打开了，晨玲伊靠在墙边问穿着外套走出来的晨沐阳，挑眉道：“痛快了？”
　　晨沐阳点头：“狂揍了一顿，爽极了。”晨歆最后那一下很给力，如果不是她闪得快，就该跟晨闻荣那样挂采了。
　　乔陌见只有晨沐阳一个人出来，担忧地问道：“那个，晨歆怎么样了？”怎么还不出来？
　　想进去吧，但晨沐阳又堵在门口。
　　晨沐阳给她让了路，指着里头，平静道：“她，晕倒在这里，那么些年过去了，弱点还是没变。”迅速举手做了个劈手刀的动作。
　　晨歆让她果断劈晕在里面了。
　　就在乔陌准备要进去时，有人比她更快一步，她小小的身子穿过他们，在进屋前，还故意用自己的小身板去撞了晨沐阳，冲里面喊道：“爸爸。”
　　晨沐阳没事，她自己险些跌倒，但她很快稳住身子往里面跑，跑到晕倒在里面角落的晨歆身边叫唤。
　　晨念水那一下很明显，根本就是故意，乔陌不得不替孩子向她道歉：“抱歉，念宝宝那个孩子……”她是在为晨歆出气吗？
　　晨沐阳抬手阻止她后面的话，看着挡在晨歆面前，穿着动物睡衣的晨念水，满意道：“那个小鬼……比她亲妈强多了。”她好像有点喜欢她了。
　　乔陌听后，沉默不语地对她点头，跑向晨歆跟孩子身边，她的手刚刚是不是抖了……
　　***
　　在晨家的医务室里，晨歆在半裸着后背，趴在病床上，双手揪着枕头，满头大汗，要紧牙根。
　　晨玲伊坐在她身边，她强有力的手落在她那半裸的背上，那些红肿出狠狠地按揉，疼得晨歆直叫唤：“疼疼疼……”
　　那痛苦的喊叫声，听得站在一边的乔陌也跟着揪心，寸步不离地守着。
　　她听得揪心，晨玲伊听得心烦，一手帮她揉按着伤处，另一手对乔陌伸了出去，对晨歆吼道：“闭嘴，瞧你那点出息样，乔陌，药酒给我。”
　　“嗯。”乔陌点头连忙把手上的药酒递到她手里，一低头，晨歆努力地仰着脖颈，用可怜巴巴的眼神注视着她……
　　乔陌犹豫地开口道：“……阿姨，要不我来吧。”你出手那么用力，晨歆很疼的。
　　见乔陌会意了，晨歆眉开眼笑地点头，女皇陛下出手好重，她是她捡来的吧，得意没多久，她再次疼得想飙泪。
　　双手揪着枕头都快被她就扯成两半了，不带这样的，下手也不说一声。
　　晨玲伊仿佛没听到乔陌的话，手上的动作只快不慢，她略带怒气反问乔陌道：“你来？你舍得用力，不用力怎么把淤血化开？不化开，怎么好得快？”
　　乔陌讪讪笑，确实，如果她来的话，晨歆一喊疼，她一定舍不得用力，到时候揉淤血就跟抚摸一样，失去意义了。
　　乔陌再拿一个棉花枕头给晨歆垫头让她枕着，晨歆借机抓住她的手，放在脸颊上蹭，含泪委屈叫唤道：“我疼呀。”
　　卖萌是可耻的，乔陌心疼了，一直趴在床边的念宝宝看着也觉得疼，她小声地问道：“爸爸……你没事吧？”坏人姑姑每次都喜欢打爸爸。
　　在老婆面前可以怂，在孩子可不行，额头冒着冷汗，笑道：“没事，你爸爸最厉害了。”
　　晨玲伊对着她臀部就是用力地一巴掌，怒道：“你就孩子面前吹吧，如果不是你偷袭荣儿，你来连他都打不过。”到底是错过了五年，训炼跟不上了。
　　没防备的晨歆倒吸口气，这次真疼了：“嘶，妈，我还是不是你亲闺女？你这是要谋杀呀。”她屁股可被她姐摔了很多次。
　　晨玲伊给她一白眼，如果不是她闺女，她还懒得侍理她，真是得了便宜还卖乖，她眯着犀利的双眸提议道：“要不，我去找你姐来给你揉。”看沐阳怎么收拾她？
　　晨歆知道她真生气，直摇头，她姐出手会更重，她才不要呢？
　　又不是笨蛋。
　　乔陌安抚道：“乖，晨歆，忍忍就好了。”她手里拿着湿毛巾，时不时帮她擦额头上的汗。
　　晨歆撒娇道：“陌儿老婆，我要安慰。”意思就是说她想要亲亲。
　　如果不是晨玲伊跟晨念水现在还在这里，乔陌立马给她亲亲，可是她们都在，乔陌不好意思亲呀。
　　只能任由她抓着她的手不放，脸色泛红低声地叫着：“小傻。”
　　她现在想吐怎么办？
　　自己养的是什么倒霉孩子，脸掉哪去了？
　　早知道她就不来了，至于吗？
　　乔陌再次对用力揉淤血的晨玲伊，小心翼翼地提议道：“阿姨，要不，还是我……”来吧。
　　她还没说完就被晨玲伊利落地打断，她板着脸下逐客令道：“乔陌，你带孩子去前厅吃饭，我给这傻妞擦完药就过去。”指着门口让她走人。
　　乔陌见晨歆的委屈样，再看晨玲伊的生气样，孰轻孰重，她还是会选的，点头应声道：“嗯，好的，阿姨。”她既然帮不上忙还是别添乱的好。
　　说罢，她牵着晨念水要离开，小家伙格外配合点头，关门出去前，她还对晨歆笑道：“爸爸，我们会给你留饭的。”
　　留下一脸欣慰的晨玲伊满意地点头：算她们识趣，跟欲哭无泪的晨歆，她的本意不是这样的……
　　在去餐厅的路上，晨念水担心地问道：“留爸爸一个人在那里，没事吧？”总觉得爸爸会被奶奶给收拾一顿。
　　谁让她装呢？
　　明明之前有次被伤得更重，爸爸在擦药，眼睛都不眨的，吭都不吭一声，这次却……
　　她再犹豫：这事要不要告诉妈妈呢……
　　乔陌以为她在担心晨歆，揉着她的小脑袋，笑道：“放心，有奶奶在，一定没事的。”
　　晨念水的直觉告诉她，还是不要说的好……
　　房间了里，晨歆没骨气地叫唤着：“疼疼疼……”
　　给她揉淤血的陈玲伊白了她一眼，没好气道：“行了，这人都走远了，还叫唤给谁听？”


第120章 谈话
　　在乔陌离开后的房间里, 晨歆趴在床上任由晨玲伊用力为她揉淤血, 因疼痛咬牙忍着，抹了一把脸上的汗，无奈道：“妈, 你怎么这没眼力呀？”连她的用心良苦都要戳穿。
　　此时的她, 无论晨玲伊用多的劲帮她揉淤血，如念宝宝想的那样，吭都不吭一声。
　　晨玲伊对着她臀部又狠狠地给了一巴掌, 恼火道：“臭丫头，是我没眼力还是你瞎操心？你姐又不是豺狼虎豹，会吃了她吗？你那么怕乔陌接近她？”
　　原来，晨歆在昏倒前，还记得晨沐阳说要跟乔陌单独谈谈的事, 她不得不说, 她很不放心。
　　所以她故意装重伤，扮可怜拖住乔陌, 为了就是不让乔陌离开她的视线, 避免落单被她姐找去“谈人生”。
　　结果吗, 她家女皇陛下很不给力，就这么把她的宝贝陌儿老婆给忽悠出去了, 还是被她姐逮到还得了。
　　晨歆趴在棉花枕头上, 担忧地喃喃道：“如果大姐那个暴脾气对陌儿老婆犯了怎么办？”想到这里，她觉得自己的后背更疼了。
　　晨歆无法想象……只能说她现在想多了。
　　不料，她的话被晨玲伊听进耳朵后, 回应她的又是女皇陛下赏给臀部一巴掌。
　　疼疼疼，她的屁股呀，晨歆疼得倒吸气，不满地喊道：“妈，你是我亲妈吗？我的屁股是肉做的，它会疼。”本来就疼，女皇陛下下手又没轻重的，她现在是更疼了。
　　晨玲伊往她的伤处到药水，用力揉开淤血，给了她一白银，反驳道：“对，我是你后妈，她的脾气能有你暴？”
　　晨家脾气最坏的就是她，但最好相处的人也是她，因为晨歆不会隐藏自己脾气，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，什么反应都摆在面上，不用猜。
　　晨歆也知道自己脾气不好，但这次不一样，乔陌能跟她比吗？
　　晨歆摇头解释自言自语道：“不一样的，妈，你想想看，我陌儿老婆细皮嫩肉的，轻轻地一碰都能红了，我皮粗肉厚的，要是大姐暴脾气上来了，一个过肩摔过去了，那还得了，不行，我要去看看……”她越想越担忧。
　　说落，她不顾身上的伤伸手扯过一边放置的衣服，就想爬起来穿上……
　　可惜，她被按了回去。
　　晨玲伊一手就把她按在床垫上，一手握拳给她后脑勺一头捶，恨铁不成钢道：“行了，你以为她是你呀。”
　　在晨家里最喜欢用拳头解决问题的就是她晨歆了，但不是所有人都喜欢用这种暴力的方式。
　　见晨歆倔脾气上来硬要起身，晨玲伊更用力把人压住，拍了拍她的臀部，恼道：“乖乖给我躺好了，老娘可是空着肚子在这里帮你揉淤血，你谢都没说一声，脑子净想乱七八糟的，你不饿我还饿呢？”而且她很忙的，可那么多时间陪她耗。
　　如果不是要争取时间，她早就随便把晨歆扔给家里任意的家庭医生了。
　　晨歆听了她的话，不再挣扎乖乖趴好，把脸埋在枕头里，闷声道：“妈，谢谢你。”
　　她说的很小声，但晨玲伊还是听到了，她逗着晨歆笑道：“你说什么，我没听清。”
　　“没听清算了。”打死她都不抬头，她这么大的人，才不要被她家女皇陛下看到羞得满脸通红的模样。
　　会被笑的，或者现在已经在笑了。
　　晨玲伊边帮她擦药，边不厚道地笑出了声，把晨歆羞得脸更红，但她心里想的则是乔陌的是，她会是她姐的对手吗？
　　想到这个，晨歆眼里的担忧越来越浓……
　　另一边，晨沐阳半蹲着身子，手里戴着一个深色的拳击手套，面无表情地盯着眼前小人儿……
　　虽然她表面上看上去没什么反应，但心里却郁闷得抓狂，她实在看不出这个小豆丁哪里好，能让她妈直夸好苗子。
　　重点不是这个，无论有多好的苗子都跟她无关不是吗？
　　可现在……
　　她无奈地抬头看向坐在一边的椅子上，笑着注视她们的季墨舒，她心里再次郁闷起来，她想怎么也得做做样子给她看……
　　原来，刚刚跟晨歆对打后，满头大汗的她回房间里梳洗，刚出浴室，就见季墨舒拎着这个小豆丁来到她的眼前，交代她家女皇陛下的话：训练这个孩子。
　　有没有搞错？
　　让她去训练这个小豆丁。
　　说是乔陌的孩子也是晨歆的孩子，那家伙……看来，老爷子又该找事了。
　　晨沐阳扔一对小拳击手套给乔希，并让她带上，用她小拳头使劲打她的大拳头……
　　乔希也照做了，打跟没打一样，软绵绵没力气……
　　晨沐阳挑眉问道：“小鬼，你是不是没吃饭呀？一点力气都没有。”
　　这孩子太小是一点，不敢用力也是一点，跟她们小时候比起来，差多了。
　　不料，乔希一本正经地点头应道：“嗯，早饭还是没吃。”她刚起床就被季墨舒带到这个人面前，说是帮她找的老师，爸爸的姐姐，念爸爸害怕的人，张得好凶呀。
　　晨沐阳摆手无奈道：“不，我不是真问你这个，算了。”她拍着自己戴着的拳击手套，对乔希指着手套道：“小家伙，不要怕，用力地打这里。”
　　乔希听后，更紧张了，可她还是认真地用力出拳，明明很用力地出拳，却在快碰到手套时收力了。
　　就像奔向终点线的运动员，在终点线前放慢步伐，错过了冠军……
　　这要搁战场上，百分百失去生命，这么文静的孩子，不适合去当兵。
　　晨沐阳看着小心翼翼等她批判的小儿，站起身，摘了手上的手套扔到一边，走到季墨舒跟前，俯视她无奈地问道：“舒姨，我妈到底在想什么？把这文静的孩子交给我训练，有没有搞错？”
　　反正她不收，部队里还有一大堆事没去处理，哪有空带孩子？
　　季墨舒明亮的双眸直勾勾地落在晨沐阳的脸上，盯着她，盯得她快要投降时，她扔出更让她投降的话，轻柔地回答：“你妈想抱孙女，当然我更想了。”
　　这个话题，她听了就头疼。
　　晨沐阳哪里还敢在这里呆，而她的母亲虽然没向舒姨这么直白的说出来，但她了解她的为人。
　　果断转身看向还在等她回答的小家伙，跨步走了过去，把人抱了起来，点头对季墨舒勉强笑道：“我带她出去溜一圈。”
　　不等季墨舒开口回话，晨沐阳就带着乔希迅速跑了。
　　留下季墨舒在房间里，脸上露出得逞地微笑着……
　　***
　　早餐后，乔陌原本想去看晨歆的，但被送乔希来吃饭的晨沐阳笑着叫住了。
　　她把她叫到某间无人的房间里，与她刚面对面坐下，陈沐阳就开门见山道：“你觉得晨歆怎么样？”
　　乔陌肯点地回答：“她很好。”
　　晨沐阳轻轻地摇头，直言反问道：“那是现在的她，你知不知道以前的她是什么样的？”以前的晨歆简直是颗□□，说炸就炸。
　　乔陌双手放在膝盖上，缓缓地摇头：她是不知道……
　　晨沐阳为她解释：“很糟，要多糟有多糟。不是我这个姐姐要说妹妹的坏话，是在事实上，她就是那么的糟。”晨歆的缺点，你又能接受多少呢？
　　乔陌还是那句话：“她很好。”
　　晨沐阳摆手反驳：“不，没你想地那么好，脾气大，暴力狂，天天惹是生非，没有半天是安分的。”
　　“她很好。”在乔陌眼里，心里，只有晨歆配得这三个字。
　　晨沐阳勾起嘴角，露出微笑道：“你们这叫情人眼里出西施，她现在就是一坨……你也说她好。”
　　乔陌闭目捂着心口，平静道：“跟她在一起，很幸福这里很安心，很放松，不用害怕她会离开我。”
　　“或许她有你说的那些事，但你也说了，那是以前，不是现在。”
　　乔陌睁开深邃的双眸，坚定道：“以前的她属于丁小姐，现在的她属于我，未来的她也属于我，我有这份自信。”晨歆是她的，谁也抢不走。
　　晨沐阳锐利的眼神落在乔陌身上，挑眉，轻笑，反问道：“你真的有吗？”她怎么没看出来？
　　乔陌在膝盖上的手在抖：“……我。”
　　晨沐阳抬手示意她不用把话说出来，道：“你不用回答我，那是你们的事。”
　　她站起来，居高临下地俯视抬头仰望她的乔陌，道：“而我私下把你叫出来，真正想跟你说的是，我那傻瓜妹妹就拜托你了，你可不要欺负她，不然我跟你没完的。”
　　在晨沐阳眼里，晨歆在怎么要强也是她唯一的亲妹子，当年，这些话她对丁茗水说过，现在她也对乔陌说。
　　乔陌不甘示弱站了起来，慎重地点头应声道：“当然。”
　　待晨沐阳离开房间后，乔陌跌坐在沙发上，她抬手盖住自己的双眸，心里感叹道：这晨沐阳真厉害，明明是普通对话，她却觉得自己被对方扒光了……
　　脸上露出无奈地哭笑：是的，至今她都在害怕……
　　作者有话要说：　　这是昨天的


第121章 许诺
　　当乔陌在房间里苦笑时, 晨沐阳被赶过来找她们的晨歆堵在走廊上……
　　晨歆微喘气, 紧张兮兮地问道：“姐，你跟陌儿老婆谈完了吗？你们说了什么？你是不是吓到她了？”最后一句，才是晨歆最想知道的问题。
　　晨沐阳给了她一白眼, 她是吃人的豺狼虎豹吗？
　　用得着那么防着她, 她可是她的亲姐，难不成还会害她。
　　不满的晨沐阳指向不远处某个房间，告诉她乔陌在里面, 让她自己去问，反正她不管了。
　　见晨歆屁颠屁颠地跑过去，跑到门前敲门时，又见她扶腰装重伤，气得她哭笑不得：“都说孩子是来跟父母讨债的, 怎么讨着讨, 讨到我这个姐姐这里了。”
　　见晨歆被乔陌小心翼翼地扶进房间，关上房门, 晨沐阳转身离开, 她现在可没空管她了, 还有更重要的事得去处理才行……
　　乔陌扶着“重伤”的晨歆，把人扶到沙发上, 又拿过靠枕让她靠着, 自己在挨着她身子坐下。
　　晨歆跟没骨头似的靠在她身上，用哀怨的眼神看着乔陌，看得她想笑, 这个人真是的，不就刚刚先带着念宝宝离开吗？
　　阿姨都开口了，不离开，难道还留在那里惹阿姨生气吗？
　　她才不要呢。
　　乔陌装做看不见，好奇地问道：“你怎么过来了？跟阿姨吃完饭了吗？”
　　晨沐阳起身离开后，留下她一个人在寂静的房间呆着，她渐渐陷入沉思，脑子里乱哄哄的，思绪什么地越理越乱，就在这时，房间的门被人敲响。
　　开门后见来人是晨歆，焦躁不安的心，神奇地平静下来了……
　　晨歆拉起她的手，小心翼翼地握紧，眨眼笑道：“不放心你，就来了，吃了。”才怪，她送女皇陛下去餐厅后，就急忙闪人来找乔陌，一顿不吃又没事。
　　当做减肥好了。
　　乔陌也不戳破她的小谎言，她用力地回握晨歆的手，笑着关心问道：“擦药后，现在会不会觉得身子好点？”
　　晨歆鼓着腮帮子，闷闷不乐道：“你还说呢？你把我留给女皇陛下就走了，陌儿老婆，你是坏人。”她伸出一只手戳着乔陌的胸口，这个坏人无情地把她留给女皇陛下，但这不重要，重要的是……
　　乔陌无辜地眨眼解释道：“我留在那里又帮不上忙，还不如走远些，这样才不会给阿姨添乱。”而且还是阿姨叫她走的，估计受不了她们的歪腻。
　　还别说，晨玲伊把她叫走的原因之一，还真有这个。
　　晨歆才不管呢，难得“重伤”可以使性子，不使白不使。
　　她歪理多，鼓着腮帮子傲娇强调道：“你心疼我是添乱吗？那叫正事。你是老婆，不心疼我心疼谁？”她可是她老婆，心疼她是必须了。
　　乔陌眉开眼笑地点头，凑过去抵着她的额头，哄道：“是是是，你也是我老婆，我的小傻老婆，该心疼的，是我错了，我不该走开的，我应该留在那里陪你。”看在她那么诚恳道歉的份上就原谅她吧，她的好小傻。
　　不料，晨歆推开她，斩钉截铁吐出一个字，道：“错。”乔陌没错到重点，虽然这也是原因之一。
　　“错？”乔陌不懂了，除了这个，她还错什么了？
　　“大错特错。”见乔陌不明白的模样，晨歆说得那叫一个气恼。
　　乔陌则被她生气的面孔弄得一头雾水，她伸手指着自己疑惑地问道：“我做错了什么？”还大错特错，说得那么严肃。
　　晨歆就跟变脸似的，瞬间一副可怜兮兮被抛弃的样子，她委屈扯着乔陌的手指，道：“我都疼得快哭了，你连个亲亲都不给我，难道不是错吗？”这才是她生气的重点。
　　她都“重伤”了，还不对她好点，竟然没给她安慰地亲亲。
　　乔陌被她闹得哭笑不得：“噗，说了半天，还是这个，好，是我错了，我道歉。”在晨玲伊面前，乔陌可是很腼腆的。
　　让她在长辈面前那么亲密，她还是做不到的，又不是跟顾蔚笑她们那些好友。
　　晨歆双手抱胸注视着她，挑眉傲娇道：“你现在道歉太晚了，我不接受，除非……”
　　乔陌似笑非笑地看着晨歆，柔声地反问道：“除非什么？”这个人想要什么都摆在脸上呢。
　　晨歆笑道：“你给我……唔”亲亲……
　　她话还没说完，就被乔陌捧起脸颊，亲了过去，堵住那要跟她谈条件的唇瓣……
　　晨歆双眸紧缩，被她突如其来地热情惊到，但会快回过神来，慢慢地合上眼睛，感受乔陌的热情，缓缓地伸出双手环她的脖颈，配合她亲吻她。
　　乔陌伸手搂住她的腰肢，伸出舌头轻轻舔晨歆上下绯红的唇瓣，舔够后，她把舌头伸进她的口腔里，勾着她的舌头，与她难分难舍的起舞……
　　不知过了多久，乔陌才轻轻地放开她的唇瓣，离开前，她还不舍的吸吮地她的唇瓣，她深情地注视着略喘气的晨歆，微笑道：“满意了吧？”她的这个补偿。
　　晨歆不得不承认，乔陌接吻的技巧，是越来越好了，该不会被着她练的吧？
　　她脸色泛红，满意地伸出舌尖舔了舔自己的唇瓣，点头道：“嗯，勉勉强强还差不多，现在告诉我，我大姐跟你说什么了。”她把乔陌的头拉近抵着她的头，感受她喷洒在她脸上的气息。
　　乔陌没有回答她的问题，而是眯着眼睛跟她凑得更近，笑道：“既然你满意了，小傻，有件事，你是不是该给我解释？”把她晨歆抱得更紧。
　　“什么？”晨歆疑惑道。
　　乔陌笑了笑，她的手都在晨歆身上游走一小会了，她点明道：“我现在这么压着你，你不疼吗？”她不是“重伤”一碰就疼吗？
　　晨歆愣了愣，这时她才注意到，她现在躺在沙发上，而乔陌则压在她的身上，她的双腿更是勾着她的腿不放：“我……”
　　她想起来了，刚刚接吻时，她以为在她们房间里，就顺势把乔陌拉下来躺好了，以方便一会可以做些爱爱的事，大意呀。
　　晨歆小心翼翼瞄了乔陌一眼，嚷嚷道：“啊，好疼，疼疼疼……”
　　乔陌理都不理她，撑起身子准备起身离开，道：“你骗谁呀？你就在这里慢慢疼吧，我去找两个孩子……”小傻这个小骗子，亏她以为她真的“重伤”了。
　　她要起身，晨歆不让，晨歆的双腿更是把人给勾住，气得乔陌牙痒痒：“你松腿。”她要坐起来，两个人躺在客房的沙发上像什么话，要是有人进来看到她们这个样子还得了。
　　晨歆拒绝道：“我不，你还没回答我的问题呢？”
　　“什么？”乔陌起不来，便直接压在她的身上，在她的怀里找一个舒服的位置趴好，这个人她了解，在自己不满意前，是不会轻易放过她的。
　　晨歆重复刚刚地问题，提醒道：“刚刚问的，我大姐跟你说什么了？不要让我问第三次了，陌儿老婆，不许瞒我。”
　　乔陌抬头见她一副盘根问底的模样，无奈地笑道：“她让我好好爱你，不许欺负你，跟你好好日子。”大概意思就这样，如果她不到，她还要帮晨歆出头揍她。
　　晨歆一脸“你骗人她不信”的模样，挑眉反问：“就这样？”没有别的吗？她不信。
　　乔陌一脸肯定：“就这样。”她不信也没办法，所有话加起来大概就这个意思，有娘家人在，真好。
　　晨歆眯着眼睛问道：“她难道就没说我什么坏话吗？”她姐可是很喜欢讲她小时候的事给人听的。
　　乔陌沉默了一下，忍笑地反问道：“说你以前是定时炸、弹算吗？”暴脾气，整天惹事，不安分，这些还是别告诉晨歆的好。
　　晨歆果然炸了，她抱紧乔陌咬牙道：“算，我是定时炸、弹怎么了，她也没比我好哪里，她那是不炸，她炸起来，整个晨家都没了。”她这么说可不夸张的。
　　乔陌好奇问道：“她有炸过吗？”
　　晨歆点头：“有，但次数比我少点。”她姐很少发脾气，但发起脾气来不比女皇陛下差。
　　乔陌不厚道地戳穿她：“是比你少很多吧。”
　　晨歆笑着摆手转移话题，慎重地许诺道：“乔陌，我都在的，不管以后会怎么样？只有你不赶我走，我会一直都在的。”
　　乔陌听着她的承诺，听着她强有力的心跳声，觉得无比地安心，她用力地回抱她，点头道：“嗯，我信你。”能认识晨歆，爱上晨歆，真好。
　　人一旦放松下来，倦意也就来了，再加上今天比平时早起很多，她的眼皮，现在很重，像只小猫似地窝在晨歆身上，她想睡觉。
　　晨歆哪里会不知道她，她伸手轻轻拍着她的后背，轻声哄道：“你要不要在这里眯会？我陪着你。”
　　乔陌安心地合上眼睛，薄唇轻启，喃喃道：“好，你也眯会。”话落，她很快就是睡过去了。
　　晨歆把人抱得更紧，深情地注视着她，浅笑道：“睡吧，我在呢……”所以不要怕，她会一直都在……
　　作者有话要说：　　今天的……或者可以说是昨天的了。
　　ps：大家，晚安，好梦


第122章 提议
　　在晨家呆的时间过得很快, 每天晨歆都会拉出乔陌她们去兜风拍照。
　　临近过年, 说起来，乔陌已经很久没过年了，小时候跟奶奶在乡下, 她们两个人坐在一块换上新衣服, 再煮上顿丰盛的晚餐，她们就算过年了。
　　奶奶去世后，她被乔辉带回乔家, 她就跟个小保姆似地整天干活，每当过年时，乔辉他们换上新衣服一家三口美满地坐在饭桌上吃着大鱼大肉，而同在饭桌上身穿着校服的她显得格格不入。
　　再等到乔辉破产后，她连餐桌都被规定不许上去, 好在自己争气努力考得上了大学, 搬了出来。
　　却瞎了眼地爱上了学长跟他在一起，一意孤行, 误把渣男当良人, 离开他后, 她改了名字。
　　至那次起，她就没再好好地过过年……哪怕在h国求学的那些年, 别人邀请她一起过年, 她也毫不犹豫地拒绝掉，一个人过什么年……
　　从国外回来后，所有的过年她都在加班, 一家团聚过年什么的，与她无关，但今年……
　　明明离新年还有几天，乔陌却被晨歆去试新衣服，换上晨玲伊派人送来的订做衣裳。
　　一身银白色的紧身蕾丝长裙穿着在身显出姣好的身材，那柔顺的长发高高盘起，脸上画着精致的淡妆，看得晨歆围在她身边寸步不离打转，就差流口水了。
　　她的陌儿老婆就是那么迷人。
　　晨歆拿着手机乐不思蜀地对着在试衣服的乔陌狂拍照，眉开眼笑道：“女皇陛下真是的，竟然送这么漂亮的裙子过来。”说是订做给儿媳妇穿的。
　　冲着“儿媳妇”这三个字，晨歆就乐得笑不拢嘴，乔陌被认同，她最高兴了。
　　她这傻样引得晨玲伊对她翻白眼，仿佛在说：瞧她那点出息。
　　乔陌听了她的话，冲她抛了个媚眼，娇嗔问道：“就裙子漂亮，难道我不漂亮吗？”她现在是越来越喜欢逗晨歆了。
　　晨歆把手机搁床头柜上，拿过放在床上的红色披肩，走近，给她披上，整个人更显优雅。
　　她对她的杰作很满意，笑道：“漂亮，裙子漂亮，但人更漂亮。”情人眼里出西施，在晨歆眼里，心里，乔陌最美，或者说，当她彻底爱上一个人时，那个便最美。
　　以前是丁水茗，但现在，她的眼里，心里，乔陌是独一无二的美。
　　乔陌在等身高的镜子前，看着里面的自己做了一圈，对晨歆笑道：“你呀，甜言蜜语真是越来越厉害了。”以前，她怎么不知道晨歆那么会夸人？
　　晨歆上前伸手把人抱进怀里，手上温柔地环住她的腰身，下颌靠在她的肩上，冲那小巧的耳垂吹了口气，惹得乔陌转身轻捶她。
　　她迅速地握住那捶在她身上的手，欢喜地赞美道：“哪有，我说的是真话，我的陌儿老婆最漂亮。”
　　甜言蜜语，试问那个女人不爱听？尤其是从自己所爱的人嘴里说出来的话。
　　乔陌听她说了这话，笑弯了眉眼，想到什么，从她怀里挣了出来，打量着穿着休闲衫的她，认真道：“你也很漂亮，真的。”
　　原来，乔陌身上这套裙子晨玲伊是做一对的，晨歆也有一身，但她就是死活不肯穿出去。
　　乔陌能看到，还是因为之前是左哄右哄，晨歆才勉为其难在房间穿给乔陌看了，把乔陌给惊艳住了。
　　晨歆知道她在说什么，但没用，说了不穿出房间门就是不穿，她摸着自己鼻子道：“呃，不要，说什么也不穿出去。”她讨厌裙子。
　　她长这么大，除了小时候，那几年被老爷子养在身边穿过裙子后，她就再也没穿过了。
　　晨歆的话让乔陌满意地点头，晨歆这想法挺好的，认真道：“那就在房间里穿给我看。”只穿给她一个人看……
　　没错，她乔陌对爱人的占有欲就是那么强，她这个人就是那么的小气，她的爱人的美丽只能她一个人看。
　　当然，如果哪天晨歆突然规定不许穿这么漂亮出去，换位思考，她也同样不会穿出去的。
　　晨歆点头：“好。”看着如此漂亮动人的乔陌，晨歆心里燃起了一股火，但……
　　正当她准备趁乔陌转身换回平时衣服，然后兽性大发扑上去时，“啪”地一声，房间门被人猛得推开。
　　两个身穿红棉衣的小人儿欢乐地跑了进来，一人抱住晨歆一条腿。
　　晨念水扬起头，炫耀自己身上的新衣服，欢喜地叫道：“爸爸，你看我们的新衣服看吗？”
　　晨念水到底是晨歆带大的，在加上这个孩子原本就是无辜的，大人们的事何必牵扯到孩子身上呢。
　　之前是不得已，晨玲伊才故意不去理这个孩子，现在事情处理得差不多了，原本就希望家里能添丁的她又怎么可能还不去喜欢呢？
　　两个孩子在晨歆跟前转圈给她看，都梳着可爱的羊角辫，随着她们的转动也跟着动着，活泼可爱的孩子，晨歆最喜欢了。
　　晨歆拉过一边的椅子坐下拍手称赞：“好看，很喜庆。”孩子衣服的料子她也摸了，是上等的好料，女皇陛下这是在变相地补偿念宝宝。
　　乔希站在晨歆的脚边，欢喜地摸着自己身上的新衣服，这跟平时的新衣服不一样，以前的衣服不管多漂亮，穿在身上也没人看，妈妈又整天在忙没空回家陪她。
　　现在不一样了，她们换上新衣服后，给爸爸看给奶奶们看，还有姑姑舅舅们。
　　听她们说好看的感觉真好。
　　更好的是有人抽空陪她们一起笑，一起玩。
　　乔希不知道，她现在的举动让在一边看她们的乔陌感到愧疚，她对不起这个孩子，一直都在对不起她。
　　她在乔家不快乐，宁可工作也不回去，这个懂事的孩子却选择理解她，她真是这个不合格的母亲。
　　她的鼻子有些酸……
　　晨歆低头见乔希自己摸着衣服笑地可高兴了，大手一伸，一把把她抱到大腿上让她坐好，靠在她的怀里。
　　乔希小手揪着她的衣服，乐呵呵地笑着，晨歆抱着她好奇地问道：“我的希希告诉爸爸，最近怎么跟姑姑走那么近，爸爸都有些吃味了。”明明之前最黏她的，现在小家伙见到她姐，就两眼放光找她姐不要她了。
　　晨歆一脸哀怨表示她的难过：小家伙不爱她了。
　　她这反应让乔希笑得更欢了，她踩着大腿站起来，搂住晨歆的脖颈笑道：“希希最爱爸爸了，所以爸爸不要吃醋，么～”在她的脸颊盖个章。
　　她知道她家爸爸最喜欢这样的安慰了。
　　果然，晨歆乐地抱着她，脸颊蹭着她的脸颊哈哈笑道：“哈哈哈，我的小棉袄呀。”都说闺女好，老话一点都不假。
　　晨念水见晨歆抱着姐姐，她也要抱，她抓着晨歆的裤管跳着要往上爬，嚷嚷道：“爸爸我也要抱，我也要……”不能光抱姐姐一个人，她也是会吃味的。
　　晨歆爽快地大手一捞，晨念水坐到她另一条腿上了，晨歆笑得眼睛都眯成缝了：“上来，你们都是爸爸的小棉袄，真乖，又大一岁了。”
　　晨念水伸出自己两只小胖手，一手张开比了个五，一手伸出一根小指头比了个一，仰头对晨歆笑道：“念宝宝今年六岁了。”她又大了，很快她就会长大了。
　　晨歆点头感叹：“是呀，六岁了，时间过得真快，一眨眼又一年了。”而今年，是她最幸福的一年。
　　她一抬头对上乔陌深情温和的双眸，乔陌走近她们在额头上给了她们一个香吻，真是幸福的一年。
　　乔希学着念宝宝比手指，笑道：“我也六岁。”
　　乔陌温和地摸着她羊角辫，点头应道：“嗯。”对不起，以后再也不会让你一个人了……
　　这时，晨念水突然开口提议道：“爸爸，明天带我们去大院吧。”
　　所谓的大院就是晨歆在b市房子附近的四合院，它不是普通的四合院，是类似托儿所的那种，晨念水曾在那里待过。
　　但她的提议显然让晨歆愣住了，她盯着晨念水希望从她脸上看出点什么，怎么好端端地说要去大院了？
　　她挑眉不解地问道：“你怎么突然想去大院了？你不是最讨厌大院吗？”
　　以前让她呆在大院里，就跟要她的命似地又哭又闹，现在却自己主动说是要去那里，说里面没猫腻，晨歆才不信呢？
　　晨念水冲她做了个鬼脸，赖在她怀里撒娇道：“谁说的，我最喜欢大院了，你还没带妈妈姐姐去过那里呢？”这些天晨歆经常带她们去b市里转圈，就是没去过大院，这都让她有些急了。
　　晨念水看向一头雾水的乔陌果断地告状道：“妈妈，你就不好奇念宝宝以前在b市读书下课后去哪里吗？那里还有个漂亮姐姐喜欢爸爸呢，就不知道现在还……唔”喜不喜欢了？
　　晨歆满头黑线地捂住小家伙的嘴，阻止她继续说下去，这个倒霉孩子……
　　“额……”乔陌被她的话勾起了好奇心，说不想去是假的，于是她看向晨歆，乔希也看向她。
　　晨歆投降道：“好，明天带你们去，但你得乖乖的。”说罢，她把两个孩子从腿上抱了下去，伸手揪着晨念水的小鼻子。
　　晨念水爽快地答应了，喊道：“好。”然后拉起乔希的手，两个孩子欢乐地跑开了，去玩玩具了。
　　她答应得那么痛快，晨歆怎么觉得怪怪的，她不解地挠着自己的头，疑惑道：“那丫头搞什么鬼？”大院有什么好玩的？
　　乔陌弯腰伸出纤细的手指抵在她的眉心处，娇嗔道：“搞什么鬼？你明天不就知道吗？不过……”她卖了关子停了下来。
　　晨歆疑惑地皱眉盯着额前的手指：“不过？”
　　乔陌笑道：“不过，我对念宝宝嘴里说的那个喜欢你的人，倒是挺感兴趣的。”虽然笑着说这话，但那语气听得晨歆心里毛毛的。
　　她哭着一张脸，举手投降发誓道：“陌儿老婆，我是无辜的……”念宝宝就是来克她的吧，每次都给她找事……
　　作者有话要说：　　真担心赶不上，还好赶上了。


第123章 大院
　　因为昨晚说好了今早会带她们去晨念水期待以久的大院。
　　一觉醒来, 晨念水起床后地第一件事就是翻身爬到隔壁床, 把在睡梦的晨歆给弄醒，让她带她们出门。
　　伸着懒腰的晨歆是一脸郁闷，她的念宝宝有没有搞错？
　　一大清早先不说, 这天才刚亮, 她就那么兴奋地要出门，这么早去大院，谁也她开门呀？
　　反正都起床了, 再回去睡回笼觉也不可能，她让乔陌接着睡，自己拎着精力旺盛的晨念水去晨练，这倒霉孩子，昨晚可把她给害惨了……
　　说什么大院有人喜欢她, 屁呀, 对方不过是当时在减肥，她家那位又怕她挨饿, 给她准备了特大的便当, 交代一点要吃完, 她吓得反胃了，硬塞给她这个大胃王吃。
　　最后因为这事被发现, 她家那位还拖着扫把要打她, 她都委屈死了，这跟半点喜欢都没关系……
　　多亏念宝宝的多嘴，昨晚她都揪着自己耳朵跟乔陌做保证, 再次委屈死她了……
　　一家人去大厅享用早餐后，同女皇陛下告别，拿过车钥匙带着她们出门，临走前，某个爱美的小屁孩还特意跑回房间里，拿以前岚微送给她的小珠珠包，看得晨歆无语。
　　平时都没见她带过，这次竟然主动带上了，她倒要看看，今天她搞什么鬼？
　　还是那条熟悉的小路，还是那片熟悉的景色，离开三四年，这里一点都没变。
　　先带她们去以前跟念宝宝在b市住过的房子溜达一圈，再带她们去趟念宝宝幼儿园门口转会，最后来到今天的目的地：大院。
　　刚找好位置停车，某个小皮猴哪怕扎着羊角辫也没有女孩子样，晨念水一见到了今天的目的地，起身站在自己座位上，小手拍着车窗兴奋地嚷嚷道：“到了，到了，就是这里。”
　　乔希则好奇地挤到她身边，也要看，她早就听念宝宝说过里面有多好玩的，一直也眼巴巴地等着，她看向晨念水问道：“念宝宝小时候住过的地方吗？”
　　晨念水盯着那大门，重重地点头：“嗯。”大院，她又回来了，她遵守约定回来了。
　　乔陌坐在位置上抚着两个孩子，生怕她们一个被挤下去，一路上，她一直在观察念宝宝，去旧屋也好，去幼儿园也好，她都是闷闷不乐了，直到来到这里，立马就精神，这里就那么吸引她吗？
　　晨歆下车帮她们开门，把两个孩子从车里抱下来，伸手拉乔陌时，视线相交，两个人默契地点了个头。
　　看来念宝宝的反常，她们都注意到了，晨歆不解的视线，落在兴奋跟乔希说话的孩子身上，念宝宝……
　　她们各带着一个孩子穿过马路，来到大门口，晨歆屈指敲门，开门的是一位年龄与她相仿的秀气长发女人，她不解地看着晨歆，疑惑地问道：“你是？”她怎么觉得那么眼熟呀？
　　晨歆一拳打到对方的左肩上，笑道：“好久不见，林乐。”林乐也就是那个硬塞饭给她吃，念宝宝嘴里所谓的喜欢她的“爱慕者”。
　　秀气女人林乐恍然大悟，她同样兴奋地给了对方一拳，欢喜笑道：“晨歆，好久不见了，你留长头发了，人也精神多了，我都快认不出来了，这是念宝宝吧，都长这么大了，快进来吧。”打招呼地同时，也不忘了敞开大门放她们进来。
　　现在的晨歆不但留起了长发，人也精神起来了，跟当年那副要死要活简直是两个模样，加上几年未见，她都一些认不出来了。
　　林乐带着她们四处走走，大院里一如既往地热闹，虽然现在是放寒假，过年的时间也在接近，但这大院的孩子却只多不少，都是家里忙给闹的。
　　而孩子在这里不但有人照顾，还有小玩伴可以陪玩，那些忙事业的家长又何乐而不为呢。
　　在这里的孩子，不是有权就是有钱，不是世家极好，就是背后有强硬地靠山，但到了这里就得乖乖听院长老师的话，不然一律送回。
　　哦，院长是b市出了名的道高望重长者，他来历神秘，只知道他很强大，也很强势。
　　三十多年前，他初来乍到时，不知天高地厚的人挑衅他，闹到最后，得罪他的人反而被他收拾得服服帖帖，见到他绕道避开。
　　那些世家把孩子送到这里除了放心孩子的安全，还有另一个目的，就是希望孩子哪天能入得老者的眼，从此一步登天。
　　晨念水听到林乐夸奖她，笑眯眯地打招呼：“乐老师新年好，身体健康。”她是她当年的老师之一，很照顾她跟爸爸，经常塞好吃地给她们，对她好的人，她都记得。
　　爱笑的孩子，老师一般很喜欢，林乐也不例外，她眉开眼笑地对她点头，道：“新年好，新年好，小家伙嘴真甜。”
　　顺着晨念水牵手的方向看去，她看到了安静的乔陌，乔陌给她的感觉就是冷美人一个，她挑眉地看向晨歆，疑惑地问道：“这位是？”
　　晨歆还没回答，晨念水欢喜地抢先，大声地回答：“我妈妈，我念宝宝的妈妈，我还有个姐姐，她在这里呢。”她牵着乔希的手，举高高给林乐看。
　　林乐先是诧异得愣住了，她迅速地扭头看向晨歆，得到的是她坚定点头，她才慢慢地回神，伸手摸着在笑的小家伙的头，微笑道：“是吗？那真是太好了。”
　　晨歆终于是走出来了。
　　晨念水仰起骄傲的头，神气道：“那是，我以后还会有妹妹，”她会有很多亲人，看向乔希，指着里面，笑道：“姐姐，我带你去里面玩，可好玩了，里面有小秋千，小滑板，还有跷跷板。”
　　两个孩子看向两个大人，见晨歆点头同意：“嗯。”她们兴奋地手拉手跑开，一路上，晨念水脸上都洋溢着笑容。
　　欢喜地，发至内心的高兴，这个孩子爱笑，却不曾在大院笑得那么开心过，因为某些原因，那个孩子最讨厌大院了，宁可一个人窝在旧屋孤零零地，也不愿意来大院认识新朋友。
　　想到这里，晨歆懂了，她对不解的乔陌笑道：“我好像可以猜到她的小心思了，难怪她提议一定要来大院。”来大院给以前欺负她的小鬼看，她也是有玩伴的。
　　现在在场剩下三个大人，晨歆慎重为林乐介绍乔陌，欢喜道：“介绍一下，这位是乔陌，我的爱人，孩子们的妈妈。”也为乔陌介绍林乐：“这位是林乐，这大院的老师之一，以前我跟念宝宝经常受她的关照。”
　　乔陌礼貌地对林乐点头问好：“你好。”同时对她伸出了手，相握，放手，然后有安静地站到晨歆身边，与晨歆十指相扣。
　　林乐是过来人，她为了自家那位跟家人彻底闹掰，原本过着衣来伸手饭来张口的日子，转眼就没了，但她就是不后悔，可她跟晨歆不一样。
　　想到复杂的晨家，她担忧地问道：“你真的想清楚了，要在这条路上走下去，你妈那边……还有你外公那边……”都不好办呀。
　　晨歆听了她的话，原本笑意的脸冷了下来，她挑眉提醒道：“林乐，那是我家的事。”
　　林乐见她生气，也知道自己说错话，管太多了，她摸着自己的鼻子尴尬道：“抱歉，是我越矩了。”她都跟家里闹掰了，还里那些破事干嘛？
　　真是笨死了。
　　晨歆摆手摇头，平静道：“不呀，没事，也没什么不可说的，陌儿老婆她很好，我妈很喜欢，如果他们问了，你大方地告诉他们的，毕竟是你爷爷，我今天来这里，他们估计也是知道的，今晚说不定就会派人来找你了。”
　　是的，晨歆知道她身后，一直有条尾巴在暗里盯着她们。
　　林乐也尴尬地挠脸，道谢：“谢了，晨歆，我都不知道我爷爷为什么要管那么多，明明不干他什么事的？”他却把一家子都搭上去了，在心里她无奈地叹了口气。
　　晨歆感叹道：“各人的追求不同吧。”为了各自不同的目标，拼命地努力追逐，哪怕靠近一点，再苦再累也心甘情愿。
　　谁不是这样呢？
　　她紧紧地握着乔陌的手……
　　说话的人都是晨歆跟林乐，乔陌则安静地跟在她们身边听着，直到林乐被另一位老师喊去帮忙，她才离开了。
　　晨歆牵着乔陌的手向晨念水她们过去的方向走去，路上，她歪着头好奇地问道：“你就没什么想问的吗？”
　　乔陌温和地笑道：“你这不是都准备为我解惑了吗？”她还会不理解她吗？
　　晨歆笑得更高兴了，她点头道：“是呀，林乐的爷爷是我外公身边的人，而她是我小时候的玩伴，我们玩过一段时间，家里老爷子跟女皇陛下的关系，嗯，虽然说是亲父女，但全世界都知道，他们是对立的。”
　　各个方面的对立，谁也不服谁，目前是女皇陛下占上风，但谁知道老爷子什么时候又出手呢？
　　乔陌点头表示知道：“这事我知道，阿姨上位时，闹得很大。”大到让所有人偶尔想起都莫名地后怕，也庆幸各自家里没出个晨玲伊。
　　晨歆傻笑：“是呀……”
　　就在她还想说点什么时，不远处传来孩子们吵闹的声音，其中，一个声音是念宝宝的，晨歆她们对视了一眼：不好，出事了。
　　急忙顺着声音的方向，寻去……
　　作者有话要说：　　赶上了……
　　ps：大家，晚安，好梦
　　23364234扔了1个地雷投掷时间:2017-04-29 13:03:15
　　嗷嗚扔了1个地雷投掷时间:2017-05-01 23:55:01
　　穆年承安扔了1个手榴弹投掷时间:2017-05-02 14:33:20
　　谢谢大家，爱你们，么么（老是忘记）


第124章 偶遇
　　在大院深处的小型游乐所里, 一群小孩围成一个圈, 有大有小，大的估摸七八岁，小的只有三四岁, 个个是人精。
　　被众小孩包围在最中间的是晨念水跟乔希, 及一个身穿名牌可爱圆脸的小男孩……
　　可爱的小男孩指着晨念水说着不可爱的话，他嚣张叫道：“小骗子，小骗子, 没人要的小骗子。”连带男孩身边的孩子，知情的，不知情的，也学着他欺负晨念水。
　　晨念水被男孩的话气得脸都红了，这个比她大的男孩就是她最不愿意来大院的原因之一, 身为哥哥的他老是喜欢带人欺负她。
　　但晨念水岂是他说欺负就欺负, “我没骗人，你才没人要。”话落, 她冲了上去跟他打了起来。
　　念宝宝都动手了, 乔希哪有站一边看地道理, 立刻上去帮忙，小男孩身边的孩子先是傻眼, 很快上去救人……
　　孩子们瞬间乱成一团, 那些较大的孩子则站远点围观他们。
　　不过去躺卫生间回来的女老师看到这一幕，瞬间傻眼。
　　平时胡闹，暗中比较没闹大, 她也就睁一只眼闭一只眼当不知道，现在竟然直接动手，可吓到她了。
　　她急忙道：“我的老天，你们都给我住手了。”迅速地把孩子们分开。
　　她环视一圈这些各有来头的孩子瞬间觉得头大，看来得去找院长来处理。
　　女老师板着她的娃娃脸，双手插腰，对着动手的孩子们严肃问道：“说吧，怎么回事？”小孩子们默契地看向头发乱乱的陌生孩子晨念水跟乔希。
　　女老师也跟着看了过去，那个孩子她怎么觉得眼熟呀？
　　就在她觉得想询问她们时，晨歆她们急忙赶到了，见自家孩子被欺负了，视孩子如命的晨歆脸都黑了。
　　乔陌则半蹲下来检查两个孩子，看看她们有没有受伤？见她们没事，她松了口气对晨歆摇头。
　　晨歆跟女老师还没开口，晨念水就拉过乔陌的手，冲那个男孩喊道：“你看，这就是我妈妈，我没骗人，超级漂亮的妈妈，比你妈妈漂亮多了。”
　　话落，晨歆的脸色难看到极点，还是没变，如果现在在她跟前的不是一些小屁孩的话，她早就忍不住性子了，直接动手了。
　　大院，别说念宝宝不喜欢来，如果不是当年她太没用了，她也不想把念宝宝送来这里寻求庇佑。
　　领头的小男孩看着比她妈妈还漂亮的乔陌，不相信地吼道：“不可能，我妈妈说你妈妈早就死了，被你克死的。”一个可爱的孩子，嘴里却说出这么难听的话。
　　乔陌立马捂住晨念水的耳朵，心疼地把这个在发抖的孩子抱进怀里，轻唤道：“念宝宝。”然后看向晨歆。
　　晨歆气呼呼地推开拦在她前面的老师，黑着脸问道：“小鬼，你是谁家的，希希……”她要跟他的父母“谈人生”。
　　乔希比她更快，不客气地冲来出来，把被晨歆吓唬住的男孩推到在地，骑到他身上挥着小拳头揍他：“我叫你欺负我妹妹。”
　　身为姐姐的她怎么能看着自己的妹妹被欺负呢？她爸爸是大人不能跟孩子动手，她来打就行了。
　　巧的是，男孩的父亲跟着林乐进来正要来接孩子，却看到自己的孩子被人推到地上在打脸。
　　他急忙挤了进去，对着晨歆她们的背影怒喊道：“你们是谁？怎么打人？”他的大手更对乔希伸了过去……
　　就在他要拉开乔希时，一双白皙的手比他更快地将乔希抱开，男人收拾不了打他儿子的丫头片子不甘心，但先把扶起自己的孩子再说。
　　看得哭着稀里哗啦的儿子，既心疼又气不过，一个男孩还大不过一个小女孩，说出去还不得被人笑死，到底是自己儿子，男人板着脸道：“小咏不哭，看爸爸的，爸爸帮你教训她。”
　　晨歆把乔希抱在怀里，听着男人的话，忍着想一脚踹上去的冲动，冷嘲热讽道：“好大的脾气呀，我还以为是谁的孩子那么没教养？原来是你的呀。”还敢教训她的希希，想都别想。
　　男人火冒三丈的抬头，对上的是晨歆带着杀气犀利的双眸，他呆愣住了。
　　晨歆对他咬牙切齿地打招呼：“好久不见了，丁大少。”
　　男人却跟活见鬼似地跌坐到地上，指着晨歆颤抖道：“是你。”
　　然后他很快地回神，自己儿子还在这里，不能害他以后在大院没脸。
　　猛得拍着臀部站了起来，推了自己脸上的眼镜，虚伪地笑道：“是很不见了，晨二小姐，这孩子是我侄女吧，都长这么大了。”他看都没看晨歆抱的乔希就开口。
　　气得晨歆想笑，连孩子都能认错，晨歆冷哼地摆手：“放屁，少乱攀亲戚，咱们不熟。”
　　小男孩丁咏这次抹掉眼泪，揪着自己爸爸的裤管小声道：“爸爸，错了，是那边那个。”然后他抬头死死地盯着打他的乔希，他还没那么丢脸过。
　　得到的是乔希呲牙地对他的挥拳，吓得他躲到他爸爸的身后，他被她刚刚的凶样吓到了，女孩子不是应该软绵绵吗？
　　丁大少这才注意到乔陌怀里也搂着一个孩子，细看，那个孩子跟过世的小妹儿时长得简直是一模一样，他正激动得想要上去抱她，却别晨歆板着脸挡住了。
　　丁大少收敛起激动的神情，对晨歆慎重道：“二小姐，那是我侄女，我亲侄女。”他强调，那是他小妹的孩子。
　　说这话也不知道脸红，她放下手里的乔希，摸着孩子的头示意她去乔陌身边。
　　板着脸起身，猛得出手揪住丁大少的衣服，把他提了起来，勾着嘴角讽刺道：“现在想认人，之前干嘛去了？回去问问你家小鬼，为什么会被打？如果他不是孩子，看我收不收拾他？”
　　如果不是场合不合适，晨歆手痒想打人呀，她现在可是憋了一肚子火。
　　丁大少被拎着，耳朵也听着，晨歆他是知道的她一向爆脾气，但却不会对孩子发火，除非真的是自家小鬼先找地麻烦。
　　晨歆猛得松开被勒得差点喘不过气的丁大少，冲林乐点头后，带着孩子们给乔陌离开。
　　如果不是念宝宝的要求，打死她都不想来这，不想见的人到底还是见到了。
　　她的双手握成拳，丁家人……
　　最后也给她家女皇陛下惹了麻烦……
　　走在路上，晨念水突然拉出晨歆的手跟她道歉：“爸爸，对不起。”她也没想到会遇见丁家人。
　　这话却让晨歆心酸，孩子永运都是无辜的，该道歉也轮不到她。
　　早慧的晨念水却不这么想，如果没有她这个拖油瓶，晨歆现在的日子过得比谁都好？
　　晨歆一把把她举了起来，笑道：“小傻瓜，错不在你。飞啦飞啦，举高高。”所以你给我开心些……
　　晨歆的举动逗得晨念水哈哈直笑，温暖的阳光照在她们身上显得格外的温馨。
　　乔陌对着在一边羡慕不已的乔希伸出了手，乔希则连忙摇头跑到晨歆的身边，她妈妈可没那个劲，气得乔陌跺脚……
　　乔希对着乔陌做起了鬼脸，她要爸爸的举高高。
　　笑得出眼泪的晨念水搂着晨歆的脖颈，欢喜道：“爸爸，我们交照片吧，我还欠一张照片的作业。”这次回来，她就是为了这个的。
　　晨歆却皱起眉头，道：“那都是多久前的事了，你还记得。”她第一次觉得孩子的记性太好也不是好事，孩子就该无忧无虑地快乐成长，而不是记着一切不好的事，尤其是大人的恩怨。
　　晨念水仰着头笑道：“当然，我是爸爸的孩子，爸爸那么记仇，我也记仇，谁对我不好，我都记得。”谁好谁不好，她都知道，这是不说。
　　她这话，把晨歆逗笑了：“噗，不愧是我闺女。”这倒霉孩子怎么那么可爱呀？晨歆搂着她用脸颊去蹭她的脸颊表示欢喜。
　　乔陌见念宝宝的事解决了，也该解决自家闺女的事，她看着乖巧地站在一边摸着自己乱掉头发的乔希，叹了口气道：“希希。”
　　见自己妈妈板着脸孔，她知道她要说什么，但她有自己的坚持，她放下摸头发的小手，挺直腰板，直视她的眼睛，坚定道：“妈妈，我没错。”
　　晨歆笑道：“没人说你错，干得漂亮。”晨歆把半蹲下，把晨念水放到地上，还抽空给乔希竖起大拇指表扬她。
　　乔陌气得脸都红了，低吼：“晨歆……”哪有大人鼓励孩子去打架的？
　　受伤了怎么办？
　　晨歆讨好对乔陌笑了笑，对乔希微笑道：“好孩子，如果有爸爸妈妈在身边的时，就交给我们大人来处理，你不可以动手，知道吗？打架，总的来说是不对的。”
　　她伸手拉过乔希让孩子背对着她，重新帮她们扎辫子。
　　乔希好奇地问道：“你们会打他吗？”
　　乔陌也半蹲了下来，认真摇头地回答，道：“不会，我们会跟他讲道理，再跟他父母讲道理。”
　　乔希听后似懂非懂，如果讲道理后还是不听怎么办？
　　晨歆补充道：“至于，打不打他父母，到时候看他们认错的态度，如果不能让我满意，照打不误。”
　　这话让两个孩子笑了，她们就知道，她们的爸爸不会那么的老实。
　　乔陌气得起身跺脚，叫道：“晨歆，你就不要带坏孩子了，女孩子动不动就把打挂在嘴边，多不好呀。”再说，拳头又不能解决一切问题。
　　晨歆站起来安抚乔陌，应得很敷衍：“是是，陌儿老婆说得对。”转身偷偷对两个孩子挤眉弄眼，引得孩子捂嘴偷笑。
　　乔陌注视着晨歆，溺宠地摇头：真是的，随她吧。
　　她记得晨玲伊私下对她说过：现在的晨歆才是真正的晨歆……
　　晨歆伸手摸着念宝宝的头笑道：“走吧，咱们去交照片，然后回家吧。”
　　孩子们异口同声应道：“好。”
　　作者有话要说：　　新配角上场……
　　新麻烦要来了……
　　最近快忙疯的将军……
　　晚安，好梦
　　幻夢扔了1个地雷投掷时间:2017-05-03 07:40:06 谢谢，抱抱


第125章 条件
　　三年前, 在大院的某天, 老师让孩子围成一个圈坐下，她站在中间布置了一道作业，她道：“今天, 我们的作业是爱的家, 每个人都有家，家里有爸爸妈妈还有可爱的孩子，明天带一张全家福的照片来, 老师会帮你们贴在墙上。”
　　她笑容满面地指向一边空白的墙壁，每个班都会布置的作业。
　　所有的孩子都应声道：“好。”唯有在角落安静的小女孩没出声。
　　孩子们叽叽喳喳说起自己的父母，说着说着，不知谁起的头：“不用说，念宝宝明天一定没照片。”
　　大院里的孩子从这家父母口中得知念宝宝的情况, 大人对人的态度很快地影响给孩子, 念宝宝每天在大院受到的，不是同情的眼光, 就是被嫌弃的眼光, 因为她是个没人要的孩子, 而她那个所谓的“爸爸”也是假爸爸。
　　所有的孩子都准备看她的笑话，但正赶上晨家出了些事, 晨歆暗中决定要带她离开b市去往别的地方。
　　老师拍手让那群窃窃私语的孩子们停下, 告诉他们：“还有一件事，晨念水小朋友今天后就不来大院了，因为她要随她的家人离开了。”
　　吵闹的孩子们瞬间安静下来, 齐齐看向在落脚边看图书的晨念水，问她要搬哪里，她一个眼神都没给你。
　　那天晨歆来接离开大院时，一直没吭声的晨念水对着所有人大声喊道：“我会回来的，也会交作业的，我迟早会把我家的照片贴上去的。”她的小手指着那堵空白墙。
　　众人都被她坚定的眼神给愣住了，但谁也没当真。
　　三年后，包括晨歆在内，谁也没过她还会记得那个作业。
　　再次回到那个班级里，当她被晨歆高高抱起，把收在小珠珠包的准备好的全家福拿出来贴上时，她脸上洋溢的笑容是那么的耀眼，是那么满足。
　　看着自己贴在最前排的照片，她高声欢呼着：“我完成作业了。”
　　照片上，晨歆乔陌单膝半蹲在左右微笑着，两个孩子笑容满面地站在中间手牵手，还伸着空闲的小手比了个v，最重要的是她们一家四口穿着亲子装，很美好的全家福。
　　这是之前让花钱帮忙照地照片之一，晨念水都装在她藏宝贝的珠珠包里，这张照片是她犹豫很久才选出来了……不然，她一张都不肯给。
　　当晨歆带着乔陌孩子离开房间后，从刚才就一直偷偷跟在她们身后的孩子们围了过去，站在一墙照片下，他们都长大了，看着刚被贴上的照片，耳边传来却没人相信的话。
　　这时隔三年的作业，最终还是完成了。
　　在孩子们中间，越是喜欢欺负晨念水的孩子，其实都在羡慕她，至少假爸爸晨歆是一直陪在她身边的，陪着她快乐成长，而陪伴他们的成长的，是保镖，是保姆，就是没有爱的父母……
　　在回晨家的路上，晨歆借机开着车带乔希去兜风，还时不时给她讲解这里是什么，附近有什么好玩的，好吃，乔希则乖巧坐在副驾驶座，时不时应声地点头。
　　乔陌平静地坐在后车厢里默默地听着她们说话，脸上洋溢着幸福的笑容，她的手一下一下温柔地抚摸枕着她大腿睡着的晨念水，这才是她想要的生活。
　　完成心愿的晨念水缩成一团，抱着车枕，枕在乔陌的腿上，哪怕是睡着了，她的脸上也露着满足的微笑……
　　回到晨家后，乔陌抱着熟睡的晨念水回房间，乔希则想去找晨沐阳玩，心里揣着事情的晨歆也就答应了，送她到晨沐阳那里后，急匆匆去找她母亲。
　　闯进书房的她，还没等她家女皇陛下说她闯书房，她便单刀直入道：“妈，我有急事跟你说。关于……”她还没说完，晨玲伊就猜到了。
　　她轻轻地合上手里书，指着书桌对面的空位置示意她坐下，平静道：“我大概知道了，下午就来丁家来电话了。”在晨歆她们还没回来之前。
　　坐下后的晨歆皱眉问道：“你怎么说的？”他们无疑就是想要接回念宝宝，麻烦的丁家，当初就不该便宜他们。
　　晨玲伊合上手头上的书，搁在一把，冷笑道：“还有怎么说，当然是骂回去了，说不要是他们，现在又想要了，他以为他是谁？”如意算盘打得真好，把她们晨家人当蠢的吗？
　　她就知道会这样，还好丁家聪明知道先打电话来探风声，如果直接到女皇陛下跟前提要求，那可不单单是被臭骂一顿那么简单了。
　　晨歆摸着鼻子笑道：“谢了，妈。”被家人护着的感觉真好。
　　晨玲伊冲她翻了个白眼，摆手示意她没事可以出去，晨歆赖着不走，她还有没说呢。
　　她犹豫道：“妈，还有一个事……”从小到大，晨歆有事相求时，总喜欢食指对食指磨蹭。
　　看来不是什么好事，晨玲伊挑眉问道：“什么事？说。”她已经很久没见这孩子这个模样，语气里难免带着几分好奇。
　　晨歆硬着头皮直言道：“过完年后，我们想去h国居住。”她本来没想那么快过去的，可惜计划赶不上变化。
　　晨玲伊皱眉，不满道：“你怎么突然想跑去那住了？”她才回家多久，一个月都没有，不多陪陪她也就算了，还一跑就跑到国外。
　　晨歆摇头解释道：“这边事多，麻烦人也多。”她难得才过上安稳的日子，不想被那些人给搅和了。
　　晨玲伊也不是不能理解她，点头道：“随你吧，出门在外，我还是那句话，小心为上。”
　　这就是同意的意思，晨歆笑着站起来，兴奋地喊道“是。”她家女皇陛下是世界上最好的母亲。
　　就在她想向女皇陛下告辞，然后去跟乔陌分享这个好消息时，晨玲伊喊住了她，笑道：“不过，我有一个条件……”
　　***
　　当晨歆不解地皱着眉头回到房间里时，乔陌紧张得坐不住了，见她进来，她连忙迎上去，拉她坐到椅子上。
　　伸出手指想抚平她眉心出的疙瘩，担忧地问道：“你跟阿姨说了吗？阿姨怎么说的？”被骂惹事了？
　　乔陌猜对了一点，是被骂，但被骂的是丁家，可不是晨歆。
　　晨歆一脸委屈抓过她的手放到脸颊处蹭了蹭求安慰，乔陌半弯腰，板着脸抵着她的额头，恼火地把手收回，她在房间里担心她，她还有心思玩。
　　四目相对时，晨歆投降，她双手一摊，耸肩道：“说了，她把丁家给臭骂一顿了。”
　　这回答听得乔陌无奈地扯起嘴角，道：“……不愧是阿姨。”难怪她去到哪里，都没人敢惹她。
　　晨歆拉着她，面对面坐到她的腿上，环住她的细腰，笑道：“那是，哦对了，我刚刚跟女皇陛下说了我们过年后要去h国的事了。”
　　乔陌诧异：“什么？不是说好了，等年后在说吗？”怎么那么快？
　　晨歆解释道：“如果没遇上丁家人，我可能会等，现在遇上了就不能等了，丁家人不麻烦，但他们身后的爪子有些麻烦，好在现在是过年，短时间内他们不会过来。”当年那笔账，她迟早要跟他们算起轻。
　　乔陌明白了，她点头道：“嗯，都听你的，那我一会去跟房主说一下，我们年后就立马过去。”得赶紧去把房子弄好了。
　　一听她说房主，晨歆的笑脸瞬间沉下了，皱眉，不满道：“房主？那个讨厌的家伙。”等她到了那边，她迟早要去会会那个房主，每天晚上都来找乔陌，不用陪她的爱人吗？
　　等等，不排除她没爱人，为了接近乔陌而故意编出来骗乔陌的。
　　毕竟现在的骗子很多，她的陌儿老婆又那么聪明能干，她不得不防呀。
　　看着晨歆突然严肃起来的脸，乔陌无奈地笑出声，这个人又在乱补脑了，她屈指弹她的额头，笑道：“别乱吃醋，人家是有爱人。”
　　都跟她说多少次，她跟房主是志趣相投的朋友，可这个人就是喜欢乱吃醋，这严肃的表情，她看着好不习惯呀。
　　晨歆把她抱得更紧，感受她的柔软，下巴靠在她的肩头上，扁着嘴巴故作伤心道：“啊，我不管。我不放心怎么办？我的陌儿老婆那么好，她要是要跟我抢你怎么办？”
　　乔陌同样用力回抱她，眉开眼笑道：“又乱补脑了吧。”这次还不知道补脑些什么呢？
　　晨歆傻笑起来，同时她也想到另一件事：“呵呵，对了，女皇陛下还提出一个条件，她要希希每年寒暑假来这里给她带。”
　　对于女皇陛下这个条件，她百思不得其解。
　　乔陌诧异道：“为什么？”为什么会是希希？
　　晨歆摇头：“不知道。”她实在是不知道她家女皇陛下想干嘛？
　　她接着补充晨玲伊对她说过的话：“而且她还说她愿意接受孩子的意见，如果孩子自己不乐意，她也不勉强。”
　　***
　　原来，在书房里，晨玲伊的话说得斩钉截铁：“我的条件是我要你每年的寒暑假把乔希送回来给我带。”
　　“妈，你确定吗？为什么是希希？”晨歆不解地望着她，等着她的回答。
　　晨玲伊倒是很平静：“一，念宝宝在我这边不安全，你是知道，二，我喜欢我乐意，你管得着吗？”
　　第一个理由晨歆同意，但第二个就太不讲理了吧……
　　在书房里，她们母女大眼瞪小眼地对视着……
　　作者有话要说：　　这是昨天的……


第126章 丁
　　寂静的书房里, 晨歆在对视中先败下阵来, 她装可怜撒娇道：“妈，你太不讲理了吧？”这让她回去怎么跟乔陌交代呀？
　　晨玲伊见她这副没出息样就来气，摆手赶人道：“好了, 逗你的, 如果乔希不乐意的话就算了，孩子的选择，我向来是很尊重的, 我就随口一提，罢了。”
　　话落，晨歆连忙拔腿就跑生怕她反悔了，一路上走着眉头回房间，她总觉得自己漏掉什么？
　　当天晚上, 她跟乔陌把这事跟乔希一说, 乔希点头答应了，还说什么妈妈既然把爸爸从奶奶身边拐跑了, 那她就把自己赔给奶奶, 替爸爸进孝道好了, 连带念宝宝的份。
　　原本觉得乔希会果断拒绝，并撒娇不要离开她们的晨歆是直接傻眼了, 打死都不相信这说是乔希自己想的, 说不定有人教她说的，乔陌则是沉默后，拦住了要说话的晨歆, 同意乔希的决定。
　　乔陌一答应，晨歆急了，她把乔陌叫到一边，问道：“你知道你在说什么吗？你怎么就答应了。”
　　乔陌肯定地点头：“我知道呀，而且我觉得孩子说得也没错，我把阿姨的女儿给拐走，让孙女陪她也合情合理呀。”
　　晨歆想到自己孤单的童年，头大，她伸手揉着太阳穴，无奈地反问乔陌，郁闷道：“陪她是没事，但你觉得我妈那个人会带孩子吗？她只会训练兵……”说罢，一个念头在她的脑海一闪而过。
　　就在她快要抓住什么时，她房间的门被人猛得推开了，离开几天的晨乐阳穿着新衣裳，换了新发型闯了进来高呼道：“胖圆圆，弟妹，孩子们，新年快乐。”
　　两个孩子齐声道：“新年快乐，小舅舅。”
　　晨乐阳看到穿着萌萌哒的动物装的孩子们，欢喜地笑道：“你们好呀，小舅舅这几天不在家，你们想不想我呀？”
　　被打断思绪的晨歆冷着脸把晨乐阳往外赶，现在又不是小时候，说闯进来就闯进来，低吼道：“不想，跟你说了多少次了进我的房间要先敲门的。”
　　如果她跟乔陌在房间换衣服，或者做别的隐私的事，他这样直接闯进来还得了。
　　想到这个脸都黑了。
　　乐哈哈的晨乐阳边往外走，边欢喜道：“抱歉，抱歉，我太高兴了，今年你终于回来过年了。”
　　道歉得一点诚意都没有，听到他后面的感叹，晨歆皱眉道：“说得我好像没在家过过年似的。”
　　被赶到门外的晨乐阳，傻笑提议道：“嘿嘿嘿，胖圆圆除夕夜我们来通宵吧，谁睡觉谁就是乌龟？”像小时候那样。
　　晨歆板着脸拒绝：“一边去，又不是小时候。”她陪孩子老婆都嫌时间短。
　　就在她还想说什么时，来寻他的晨闻荣喊道：“乐阳，走了，别让姑姑她们在外面等久了。”对晨歆点头算是问好。
　　晨乐阳冲他喊道：“好，我这就过去。”待他走后，他看向晨歆动了动嘴唇，晨歆对他摇头，示意他自己去，晨乐阳为什么会在这是来找她，她心里也有数。
　　不过，老爷子不待见她，她也同样不待见老爷子，彼此都不待见，那还不如不见，总之，她还是别去凑热闹的好，省得在大过年前挨打挨骂。
　　晨乐阳点头离开后，她回到房间里，见乔陌手里童话书，在给两个围在她左右的孩子讲故事，见她们听得入迷，她轻轻地勾起嘴角。
　　乔陌给她们讲的是灰姑娘跟王子的故事，只不过她把里面的王子换成了公主，两个孩子听得很高兴，还时不时提问问题。
　　这样的生活是她期待已久的，晨歆笑着朝她们走了过去，挤到两个孩子，表示她也要听故事……
　　***
　　另一边，在b市富人区的某栋别墅里，一个英俊的男人阴着脸，愤怒地挂了电话，小男孩躲在他母亲身后，被他爸爸此时的模样吓得不敢吭声。
　　漂亮的卷发女人护着身后的孩子，板着脸怒道：“丁茗越，你够了，一回来就冲我发脾气，摆脸色，我的忍耐是有限的。瞧你把小咏吓成什么样了？妈妈的乖宝贝。”转身摸着孩子被吓坏的小脸。
　　丁茗越黑着张脸，拍桌而起，指着女人怒吼：“我发脾气，我摆脸色？我还没问你是怎么教孩子的呢？”
　　在孩子面前说那么可恶的话，当他知道那个小女孩为什么揍自己儿子的原因后，他觉得自己快没脸见人，更没脸见那个孩子了。
　　女人猛得站起来跟男人对吼：“你突然发什么疯呀你？还想打我不成。”
　　丁茗越冷哼：“打你？我怕脏手。”他对这个女人快忍无可忍了。
　　他无情的话气得女人浑身直哆嗦，小丁咏则吓得蹲下抱头，他爸爸妈妈又要吵架了。
　　就在父母对骂，他吓得快哭时，一个闻声而来保养得很好的时髦老太太快步地走了进来，见到这一幕，她怒道：“你们两口子够了，这日子还要不要过了？天天吵架，有意思吗？”
　　漂亮女人委屈地含泪叫道：“妈……”这个男人，在那次事后就一直没给过自己好脸色。
　　丁茗越看都不看女人，理理衣领走到丁老夫人跟前，硬挤出笑容问道：“妈，你怎么过来了？”最好别让他知道是谁跟他母亲告状的。
　　丁老夫人怒道：“我怎么就不能来，我在不来，你们都要拆房子了，别忘了，现在离除夕没几天了，你爸随时会回来。”回来见他们小两口又吵架，今年家里别过年了。
　　丁老夫人眼尖地瞄到躲在女人身后害怕的孩子，幸好她手里没拿什么东西，不然一定把这两个没脑子的给打一顿。
　　她瞪了他们夫妻一眼，训斥道：“还有，我跟你们说过多少了？要吵要闹，不要在孩子跟前，小咏，到奶奶这里来。”她对孩子招了招手，示意孩子来他的身边。
　　女人摸着孩子的头，对他温柔地道：“去吧，去奶奶身边。”这些年来，她最对不起的还是这个孩子。
　　丁老夫人半蹲下来，温柔地伸手拍着他衣服上的灰尘，笑道：“小咏，小脏猫，看着衣服脏的，在大院玩沙子了吧？”不然也不会搞得那么脏。
　　丁咏还没回答，丁茗越就兴奋地问道：“妈，你猜我去大院接小咏见到谁了？”
　　丁老夫人疑惑地问道：“谁呀？”女人也不解，丁茗越突然兴奋什么，明明他们刚刚才吵架。
　　不料回答她的问题的是丁咏，小家伙点头道：“是姑姑的孩子。”回家的路上，他爸爸一直强调，那是他姑姑的孩子，他的妹妹，他是哥哥不许欺负人等等之类的。
　　女人脸都黑了，她就该想到的，除了她的小孩，谁还能刺激到他。
　　丁老夫人担心孩子说错了，起身问自己的儿子，激动地重复道：“小咏说的是谁？”
　　丁茗越欢喜地握住母亲的手，道：“是小妹的那个孩子，她跟小妹小时候长得简直一模一样，就是一个印子刻出来的。”越想越像。
　　丁老夫人也高兴，那是她的亲外孙女呀，她宝贝女儿拼了命生下的小宝贝的，她激动呆不住，道：“真的，太好了，那个孩子回来了，不行，我要去看看她。”话落，她转身就想走。
　　丁茗越连忙拉住她，喊道：“妈，你还是别去的好，别说晨家的态度，我爸那边……”晨家主那么爆脾气，他还没说多少就说遇上她们，她就不客气地开骂了，而且他父亲那边跟晨家的关系可不好了。
　　丁老夫人想到自己枕边人的脾气，也觉得头大，恼火道：“死老头，这么多年过去了，脑子怎么就转不过弯？”她女儿是从她身上掉下去的肉呀。
　　丁茗越安抚他，随便把自己的打算说给她母亲听：“妈，你别急，现在离除夕没几天，除夕后就是春节，到时候我们再去，晨家总不能不让我们去拜年吧。”
　　丁老夫人听后，立马眉开眼笑起来，她欢喜地点头，道：“好主意，好主意，我要去给孩子准备见面礼，小咏跟奶奶走吧，帮奶奶挑选送给妹妹的礼物。”丁老夫人要走前，还没忘记喊上她的乖孙，小孩子是最懂小孩子的。
　　女人见着丁茗越笑得那么高兴，她便气不打一处来，这个男人，她的老公不知道多久没对她笑过了，但对那个孩子的出现却笑得那么高兴，她不服。
　　她双手抱胸，故作嫌弃道：“我还以为你什么事跟我吵？原来是为了那个野种。”
　　“啪”地一声脆响，女人不敢相信地捂着自己被打的脸颊，直勾勾地看着他，眼里充满对男人的失望。
　　而丁茗越脑海里却有着“野种”二字的回音，他指着女人吼道：“那是我的亲侄女，不是什么野种。关筱云，别让我恨你。”他看女人的眼神也充满着失望。
　　“啪”地又一声脆响，丁茗越的脸偏向一边。
　　她关筱云生来不是让他打着玩的，她嘲讽道：“丁茗越，在那件事发生后，你已经恨我了，少在我面前装得那么清高。”因为他也没高尚到哪去？
　　听懂她话的丁茗越脸色难看如黑锅，被她讽刺的眼神盯得浑身不自在，他气道：“你说得对，我早就后悔了，更后悔娶了你。”说罢，转身被对着她。
　　关筱云看着他后背，怒道：“丁茗越，你个混蛋，当初在一起的时候，你可不是这么说的，你也不想想，我是为了谁，才变成今天这样的，更别忘了，一个巴掌拍不响。”说罢，她抹了把脸，头也不回地走了。
　　关筱云冷笑，不娶她就没事吗？
　　太天真了……
　　***
　　对于丁家那边的吵架，晨歆她们一概不知，很快迎来了众人期待已久的除夕夜……
　　作者有话要说：　　这还是昨天的，最近都在忙……


第127章 红包
　　除夕那天, 一家子坐下吃饭, 因为知道晨歆过会要带乔陌她们连夜离开的事，难免有些伤感。
　　尤其是晨乐阳，他更是扬言见到丁茗越, 见一次打一次, 为此还被晨闻荣警告：大过年的不要生事……
　　意思就说：过年后就可以揍人了。
　　晨乐阳点头应下了。
　　晚餐后，晨歆领着两个孩子给晨玲伊拜年，两个小可爱穿着喜气的新衣服, 对晨玲伊欢喜道：“奶奶，新年好。”然后齐齐对她伸出了小手。
　　这是晨歆教的。
　　晨玲伊难得眉开眼笑，从衣兜里拿出两个大红包递到她们的小手上，道：“都好，都好, 给你们红包, 以后也要乖乖的。”并温柔地摸了她们的头。
　　两个孩子拿着压岁钱对晨歆扬了扬，仿佛在说奶奶给我们红包了。
　　晨歆对她们两个撇了撇嘴, 示意她们看她的, 跑到晨玲伊跟前, 毕恭毕敬道：“妈，新年快乐。”然后站着不肯走。
　　晨玲伊跟往常一撇了她眼, 点头道：“好。”然后不理她了, 把她凉一边，气得晨歆跺脚。
　　这偏心的女皇陛下，对她跟对孩子简直是两个态度。
　　晨歆这个模样引得两孩子在一旁偷笑, 连站在她身后的乔陌也溺宠看着晨歆微笑着摇头。
　　晨歆郁闷了，女皇陛下不带这么坏心眼，她都表现得那么明显了。
　　她直接把手伸到女皇陛下讨要红包，晨玲伊心里笑翻天，脸上还是面无表情，平静地问道：“你干嘛？”
　　炸毛的晨歆一手伸得老长，一手指着孩子手上拿地红包，高声道：“红包呀。”
　　她也要的，昨天她在教孩子们跟他们拜年，然后伸手要红包，当时她可是说了，比比看今天谁有的红包多？
　　晨玲伊皱着眉头，伸手往她伸过的手掌心拍去，发出响亮的掌声，反问道：“你是孩子吗？还好意思要红包。”
　　她的这个小女儿怎么那么可爱呀？跟她严肃的大姐简直是两个样，又有趣又好玩。
　　晨歆郁闷得跺着脚，冲她撒娇嚷嚷道：“要的，要的，我也要红包。”甚至动手拽她的衣服了。
　　这样的晨歆看得乔陌无奈的，又大一岁的人怎么还这么任性？
　　可是看着晨歆跟晨玲伊脸上流露出的笑容，她却是羡慕的，她从小就没有母亲，她不知道跟母亲相处是什么滋味？
　　其实她也曾如同孩子那样羡慕过那些有完整家庭的孩子，小时候，她甚至幻想过，有一天，她的亲生母亲会回来找她，带她逃出乔家的狼窝，或者在看到刘翠珊关心乔皓时，她会想象她是她母亲，她很爱她。
　　可是，现实就是那么残酷，第一，她的亲生母亲无情地抛弃刚出生的她，至今没有消息，第二，刘翠珊永远都不是她的亲生母亲。
　　随着年龄的增长，这个她的这些念头，也被自己硬埋进内心深处，如果不是看到晨歆母女这么愉快的相处，她还想不起这些呢。
　　就在走神乔陌发呆时，一个人猛得拍了她的肩膀她，吓得她低声惊呼起来，迅速抱住跟晨歆，顺便把众人也吓到了。
　　见众人在看她，乔陌尴尬地回头：原来随季墨舒来拜年，掐着时间点回来的岚微，岚微现在的手还悬在半空，她对乔陌歉意道：“不好意思呀乔陌，我没想到你那么胆小，吓到你了，新年快乐。”
　　乔陌松了口气放开晨歆，不好意思笑了笑：“抱歉，我刚刚有些……走神了，新年快乐。”然后平静下心情与岚微交谈起来。
　　刚刚乔陌抱住她时，是不是颤抖了？
　　晨歆压下心里的疑惑，继续跟晨玲伊要红包，晨玲伊肯定不给她。
　　季墨舒温和地给完孩子们后，见晨歆还跟晨玲伊在闹，温和道：“她不给你，我给好了，乖乖的。”说罢，把准备好的红包递给晨歆。
　　晨歆终于要到红包，对季墨舒笑道：“新年快乐，舒姨。”
　　拿着那红包在晨玲伊面前得瑟地晃着，气得晨玲伊想踹人，同时她还瞪了季墨舒一眼，给她干嘛？
　　没看到她在逗她玩，正玩得起劲吗？
　　季墨舒装做看不到晨玲伊郁闷的眼神，坐到她身边的位置上，拿过她的茶杯就喝了起来，看的晨玲伊满头黑线：这里是她家好吧？
　　还有这个女人怎么那么随意呀？
　　晨歆拿完红包后，让乔陌过去拜年，换位置时，她轻轻地捏了乔陌的手，乔陌则给了她一个笑容，对晨玲伊笑道：“阿姨，新年快乐。”
　　晨玲伊却因为乔陌这个称呼皱起了眉头，除了季墨舒跟两个在数红包的孩子。
　　其他人都被晨玲伊的皱眉吓到，尤其是乔陌本人，她在想是不是因为她走神引得晨玲伊的不满，心里有些紧张，她是无心的。
　　晨玲伊看着乔陌点头道：“乔陌，随晨歆叫我妈吧。”乔陌的身世，她派人查过，多少知道一些，刚刚与晨歆在胡闹时，她也正好面对乔陌，她的心思多少能猜到一些。
　　这个孩子以为她瞒得很好，可刚刚眼里一闪而过的渴望，她却看到了。
　　而且像乔陌这么令她满意的孩子，她也得早些把人定下来。
　　话落，乔陌愣住了，她诧异地看着晨玲伊，回应她的是晨玲伊温和的笑容，旁边季墨舒肯定地点头，她怀疑自己在做梦。
　　她长这么大还没对谁开口叫过妈，连刘翠珊都没有过。
　　现在突然让她开口，她动了动喉咙，有些叫不出来，晨歆从身后抱住乔陌，握住她因紧张放在身子两侧的手，给她力气，在乔陌看向她时，她对她调皮地眨眼睛笑道：“陌儿老婆，快叫，快叫，妈。”
　　晨歆早就巴不得乔陌早点叫人了，这是她家女皇陛下对乔陌的认同，叫了妈后，乔陌这辈子都是她晨家的人，现在她比乔陌还兴奋，恨不得替她叫人。
　　在晨歆用哄孩子的方式下，乔陌羞涩地对晨玲伊轻声叫出：“……妈。”
　　然后自己难为情地羞红了脸，这那么害羞的乔陌，晨歆是很少见了，如果不是情况不允许，她现在就该把乔陌藏起来，不让别人看。
　　晨玲伊勾起嘴角笑了起来，乔陌的难为情，晨歆的小心思，都摆在面上，她拿出一个红包塞给乔陌，对她温和笑到：“慢慢来吧，乖，给你个红包。”
　　乔陌伸手接过后，脸色泛红柔声道：“谢谢妈。”叫妈，她还是很不习惯的。
　　晨歆不满地问道：“怎么陌儿老婆有红包拿，我没有呢？”说罢，对她又伸出了手。
　　在给季墨舒揉肩的岚微笑道：“我妈不是给你了吗？你不要给我，我还没有呢？”她才刚给俩孩子红包。
　　晨歆拉着乔陌闪边去，对岚微吐舌道：“不给，我又不傻。”拿都拿了，哪有转送别人的道理。
　　她们从晨玲伊跟前退下后，换别人去给她拜年，两个孩子乐呵呵跑到晨歆跟前，举着手里的红包，笑道：“爸爸你看，我们有很多红包。”
　　晨歆故作惊讶笑道：“哇，好多呀，那么要给爸爸吗？”不要脸地对孩子的红包伸出了魔爪。
　　两个孩子急忙把红包收回护在身前，异口同声喊道：“不要。”然后看向微笑的乔陌，把手里的红包递了过去，欢喜道：“我们给妈妈，妈妈帮我们收好。”
　　晨歆捂着心口，继续装，难过道：“爸爸好伤心呀，你们都不爱我了。”
　　对与孩子递过来的红包，乔陌没有接，她倒要看看晨歆要怎么跟孩子玩？
　　乔希想想，对晨念水道：“要不，那我们一人拿一个给爸爸好了。”
　　刚给晨玲伊拜完年的晨沐阳走到她们跟前，对两个孩子勾勾手指，冲晨歆挑眉道：“别给她，给她还不如给我。”
　　乔希一听，立马就应，果断地抽出一个红包递给她，笑道：“那给姑姑。”一会回房间后再给爸爸好了。
　　晨歆的心真的被打击碎了，论闺女被自家姐姐拐走怎么办？
　　她委屈地看着乔希，伤心道：“希希。”
　　晨念水看了晨沐阳一眼，转身，也抽出一个红包给晨歆，道：“我给爸爸好了。”给谁都不给晨沐阳。
　　晨歆看着眼前递过来的红包，感动得劈哩啪啦：“念宝宝。”
　　晨沐阳把红包推回孩子怀里，笑道：“逗你们的，怎么可能拿大人给你们的压岁钱呢？”反倒从自己身上拿出两个，递到她们跟前，道：“给，一人一个。”
　　乔希兴奋地接过，道谢：“谢谢，姑姑。”转身冲晨念水眨了眨眼，示意她快来拿。
　　晨念水：“……”
　　看着晨念水拽着她的裤管不肯松，晨歆轻轻掰开她的手，把她推到晨沐阳跟前，对她道：“去吧。”
　　晨念水走到她跟前，要接过前还扭头看向晨歆跟乔陌，见她们点头，她从小心翼翼地伸手接过，轻声道：“谢谢，姑姑。”
　　晨沐阳的手落到她的脑袋上揉乱她的头发，笑道：“记仇的小鬼。”
　　晨念水顶着乱糟糟的头发对她认真道：“我是爸爸的孩子。”
　　晨沐阳点头：“我知道。”不但记仇，还很固执。
　　晨闻荣也大方拿出红包递给孩子们：“来，这是大舅舅给你们的。”
　　她们欢喜地道谢：“谢谢大舅舅。”
　　晨闻荣拿着一个红包对晨歆挥了挥，笑道：“胖团团也有。”
　　晨歆反驳道：“我说了，别老那么叫我，我现在都瘦了。”一点都不胖。
　　晨乐阳分给孩子红包后，听到晨歆跟自家大哥的对话，感叹道：“还是小时候胖嘟嘟的可爱。”
　　听着众人的笑声，晨歆炸毛道：“一点都不可爱，你们知道，我当初为了减掉那身肥肉多费劲吗？”
　　吃胖容易，减肥难呀……
　　作者有话要说：　　这是昨天的，如果赶得上的话，今晚11点前还有一更，赶不上就没有……


第128章 李出柜（前）
　　当晨家沉浸在一片欢声笑语中, 远在h国的李家, 可没那么好。
　　h国的李氏大宅灯火通明，在会客大厅里，李老夫人黑着张脸坐在家主位上, 恨不得掐死这个带坏她宝贝孙女的人。
　　小辈们则各自在了两边看着破坏这大好日子的罪魁祸首, 李雪白。
　　李雪白挺直着腰板，坚定地站在李老夫人的跟前，她愿意放弃一切, 只为了徐暧怡能永远陪在她的身边，这样她就足够了。
　　在她脚边，一地玻璃碎片，那是李老夫人震怒时，随手拿过杯子砸的。
　　苏煜面无表情陪着脸色如黑炭般难看的苏父坐在不远处, 他看着李雪白, 苏煜怎么也想不到，李雪白那么大胆, 她说得竟然是真的, 当时他不过是以为她说着玩而已。
　　这事要从李雪白带着徐暧怡回h国后的某天早上说起……
　　坐在被窝里, 盖子被单的徐暧怡坐了起来，她看着在梳妆台上涂口红的李雪白, 当年那个初见时还小小的, 害羞的，带着几分任性的小女孩，现如今长大了。
　　她想到昨晚临睡前她对她说的话, 担忧地问道：“你真的想好了吗？”一旦这么做了，这些来的苦心经营都会化为虚有，再没婉转的余地了。
　　李雪白抿了抿殷红的唇瓣，看着镜子里明媚的自己，她捋了捋那头漂亮的金发，听到徐暧怡关切问话，她转身面向她，笑道：“当然，我会让你看到我的决心的。”我要跟你在一起的决心。
　　金色的阳光透过玻璃窗户照在进来，照在李雪白身上的，耀眼得让另一个身影与她渐渐地叠合在一起。
　　徐暧怡的鼻子有些发酸，她撇开脸不再看她，双手捏紧被单柔声道：“其实，没那个必要的，现在……已经很好了，我很知足了。”她心里有她，愿意跟她在一起，她就满意了。
　　李雪白没出声，渐渐地走到她的跟前，伸出大拇指跟食指扭住她的下巴，抬起她的头，让她与她眼对眼，脸对脸。
　　另一只手摸上她白皙的脸颊，喃喃道：“可是……”她的暧怡姐真漂亮，还好这个人是她的。
　　她的手顺着她的脸颊，摸着她的脖颈，拂过她的那被她咬着无数牙印的雪肩，一路向下，拉开给在她身上的被单露出赤/裸的上半身，她喃喃自语道：“可是我不好，我不知足，我很自私，是我贪心了，但你知道我的，一旦下决心后，你就别想阻止我。”
　　她的手不停得在她的身上游走，那白皙却布满牙印光/滑的身子，怎么也轻抚不够……
　　听着她固执类似告白的话语，徐暧怡从她的双眸里，看到了略带诧异的自己，笑了出来，她伸手拉住那捏着她下巴的手，拉开，又她着她到她的身边，轻声道：“一如既往固执的小主人。”一点都没变呀。
　　李雪白挨着她坐了过去，双手最后落在牙印最多的雪肩上，李雪白有些不好意思，她也不知道自己是什么回事？
　　怎么每次都喜欢咬徐暧怡，而且不尝到血腥味还不罢休。
　　她愧疚地看着徐暧怡，心疼地问道：“很疼吗？”问完后，有觉得自己是像个白痴，都出血了还问疼不疼？
　　徐暧怡怎么会看不到她的愧疚，她伸手抚摸上李雪白的脸颊，笑道：“怎么会？这是可小主人给我的恩赐呀。”对徐暧怡而言，牙印不算什么，而且她还很喜欢被她要，每次都给她另类的刺激。
　　李雪白把脸凑到徐暧怡的跟前，她们注视着彼此的眼睛，她们感受着彼此的呼吸，她认真道：“你知道吗？你每次管我叫主人，我都有一种把你拉到床上，做得你起不来的感觉……”让她的心，她的眼里只有她一个人。
　　而徐暧怡的回答，永远都是：“我愿意的。”只要她有的，只有她想的。
　　话落，她猛得被她推到在床上，她迅速地骑到她的身上，居高临下看着赤/裸的徐暧怡，看着她身上被她留下爱的印记，她半压到她的身上，溺宠戏谑道：“真乖，等这事情结束后，我在好好奖励你，到时候你求饶都不会放过你……”
　　徐暧怡大方地任由她打量着，更在她俯下身压在她身上时，配合地伸出手环住她的脖颈，点头微笑着回应道：“嗯，到时候我也会让你求饶的。”求饶得哭为止……
　　李雪白听后笑了，她巴不得徐暧怡让她求饶，可惜她每次都没真的要她，这气得她牙痒痒着，这个人就是那么为她着想。
　　她低下头欢喜道：“好呀，不过现在，先给我点利息吧。”说罢，吻了下去，修长白皙的手更是伸进被窝了……
　　又一次欢爱后，李雪白不得不回李氏上班，看着被她折腾累昏的徐暧怡，她的眼里充满着不舍，她恨不得把她一起带去，但怕她又会被监视威胁，在没定下来前，她只能做罢。
　　其实她知道的，只要她不过火，她奶奶都会对她睁一只眼闭一只眼，但她不要。
　　她起身再次整理好自己的衣服，去浴室端盆温水出来，放在床头柜上，拧干湿毛巾帮熟睡的人细细地清理身子。
　　离开前，更是不舍地凑在她的耳边柔声道：“等我。”然后猛得起身，快速离开她们爱的小窝，不是她不想亲她，不是她不想回头看她。
　　她是怕亲后更是再亲一遍，她是怕回头看后不舍得再走，她必须去为她们的未来努力……
　　李雪白不知道的是，她刚踏出房子的一步，本该累坏的人张开了自己明亮的双眸，赤/裸着身子坐了起来，她身手扯过在一边放着的衣服，为自己穿上，抿唇的她耳边仿佛还回荡着李雪白离开前的话。
　　等她，她是等怕了，如果李雪白愿意为她们的未来赌上一切，那她野的努力地去争气胜算，而不是打着为李雪白好的名义，害她再次流泪。
　　准备就绪的她拿出手机，拨通好友的号码，接通后她直白道：“诺金，有事相求。”
　　能为彼此两肋插刀的好友孙金诺。
　　孙金诺接到她的电话本来就觉得意外，听到她说有事相求她就跟意外了，她挑眉道：“说，但如果还是找我假扮的女朋友的话，可不行了……”她现在都结婚，跟当年还是单身时的情况可不同。
　　是的，孙金诺就是当年那个被徐暧怡拉来假扮她女朋友骗李雪白的人，为此孙金诺在后来的追妻路上是阻碍多多，真是委屈死她了，那时百口莫辩……往事不堪回首。
　　徐暧怡满头黑线，那事就翻过页别提了吧，都过去那么久了，她认真道：“谁要跟你说这个了？雪白想出柜。”这才是她想说的重点。
　　孙诺金愣了愣，点头祝福道：“恭喜。”总算熬出头了，这两人……白痴就看不出她们心里有彼此，虽然藏得特别好。
　　徐暧怡靠在站在窗户前，眺望远处的风景，感叹道：“诺金，雪白跟莫语不一样，她要出柜也没莫语那么容易。”
　　徐暧怡想到的，孙诺金也想得到，而且她比徐暧怡好运，她好歹还有一个孙氏继承人的身份，徐暧怡则什么都没有，她认真道：“你想我帮你什么？”
　　徐暧怡问道：“她是李家唯一的嫡女，还是李老太太最疼爱，从小带在身边养大的孙女，就被我这么一声不吭的拐走了，她能同意吗？”李老夫人可是把李雪白当内定继承人在养。
　　孙诺金心知肚明：“不能。”以李老夫人的性子是不会放人的，李雪白可比不比孙莫语，本家的内定的继承人。
　　徐暧怡笑道：“那不就得了，把那位的地址给我吧。”她豁出去了，她要去请她来给她们当说客。
　　孙诺金知道她说的是谁？
　　她秀气的眉头皱了起来，疑惑道：“你要干嘛？她们可最讨厌别人去打扰她们的，尤其是最近。”好不容易要过年，她们也跟着放假，她姑姑恨不得粘那个紧紧的，去过她们的二人世界，最讨厌别人上门了。
　　这个徐暧怡自然知道，但她还是诚恳道：“师姐，拜托了，再帮我一次。”她真的需要她们帮助。
　　哪怕徐暧怡现在没有在她跟前，她也可以想象这个小学妹脸上固执的神情。
　　孙诺金叹气妥协道：“你这个家伙，认识你这么久，你一共就拜托我两次，一次之前的假扮你女朋友，帮你糊弄人，一次就是现在。”
　　徐暧怡一听就知道有戏了：“你是说……”
　　孙诺金点头：“行吧，地址给你，能不能说得动她们，我就不知道了。”剩下的只能靠她自己了。
　　徐暧怡笑弯了眉眼，道：“好。”她就是求，也会把人求回来的。
　　***
　　白天在公司随意吃一顿饭，但晚上必须赶回李家大宅集体用餐，而且人没到齐不许开动，这是李家的多年下来的习惯之一。
　　在李家大宅里，因拟合同姗姗来迟的李雪白赶到后，一如既往地在众人面前一一亲切地问好：“奶奶，父亲，母亲，各位哥哥们，小雪儿迟到了。”
　　眉开眼笑慈祥的李老夫人对她热情地照招了招，乐道：“来了就好，快见过你苏伯伯。”她等这一天可能了很久了。
　　李老夫人最大的愿望就看着子孙幸福美满，把李家一代一代传下去。
　　李雪白才进来是就见到苏父跟苏煜了，但大过年前，他们不在自己家里，怎么会在这里，如果是为了结婚的事，不是说好年后再商量吗？
　　她压着心里的不好的预感，对与苏煜有着七分相似的苏父问好，笑道：“苏伯伯好。”
　　苏父笑道：“好。”她看里雪白是越看越满意，很快这个女孩就是他们苏家的人，虽然是苏煜嫁进去，但想到李家开地条件跟日后给予的权势，他就乐开怀。
　　至于苏煜的感受，他的感受能跟李家比吗？
　　之前，在谈婚事时，苏煜虽然全程是笑容满面，但心里……
　　作者有话要说：　　继续昨天的……
　　ps：谢谢钕伴男装，嗷嗚的地雷，么么……


第129章 李出柜（中）
　　苏父眉开眼笑地接受, 苏煜的内心却是拒绝的, 死都别想他答应。
　　他苏煜堂堂顶天立地的男子汉，竟然要他入赘一个女人家里，将来生下的孩子更是随女方家姓, 开什么玩笑, 而且这么大的事他怎么不知道？
　　今天本是一年中的最后一天，苏家都准备好的晚宴，尤其是他的母亲早上送他出门前还告诉她, 今晚会煮他最爱吃的蒸鱼等着他回去吃。
　　不料的是，今天刚走出公司的大门，他就莫名的被他爸喊上了车，直奔李家大宅。
　　一见李老夫人便直接说起他跟李雪白的婚事，好说要来个双喜临门, 他本来听着没意见, 可说着说着就说到了要他入赘，他虽然面无表情, 但心里火大了。
　　入赘, 只是在侮辱他。
　　一旦入赘了, 别说是做苏家的继承人了，他连为将来孩子取名的自由都没有, 苏家日后的一切怎么可能归他所有, 他真正想要的不是那个不喜欢他的李雪白。
　　他要的是整个苏家，他要做苏家的家主。
　　后来听他们在讨论他的婚事才明白，苏父把从一开始就打算把他“卖”给李家, 根本就想过让他做继承人，对他母亲的好也是回来安抚他的情绪，真是他的好爸爸呀，这世界就没这么好的老子。
　　而他等到今天才知道他被他给“卖”了，如果这事被他母亲知道，她还不得被气得吐血。
　　苏煜气得放在两侧的手握成拳，如果不是自己的自制力好，他非把这个卖子求荣的老混蛋给打量，真是好计谋。
　　见到李雪白的第一个反应，他想这个女人会不会也知道这件事，然后跟他们合伙骗他？
　　但这个想法很快就被他给反驳了，他们可以说是一根线上的蚂蚱，这个女人还想毁约，如果她知道了，一定比他还要急，事到如今，只能走一步算一步了。
　　李老夫人热情地留苏家父子下来吃饭，毕竟刚刚在讨论的事情还没商量完，饭后继续，像结婚这种喜事还是越早定下来越好。
　　李家餐厅里，李老夫人招呼众人坐下，又对李雪白笑道：“快快，坐到苏家小子那边去，然后我们一起用餐。”很明显，她有意在撮合两个孩子。
　　李雪白拽住李老夫人的衣袖，撒娇道：“不嘛，人家要跟奶奶一起坐。”跟苏煜坐一块她怕一会吃不下饭，以前是为了演戏，故意让徐暧怡吃醋，现在徐暧怡不在，她才不想装。
　　她相信，苏煜也跟她同样的想法。
　　李老夫人伸手点点她的鼻尖，眉开眼笑道：“好，都依你的。”
　　在餐桌上，食不语一直是李家的习惯，苏煜却格外的不舒服，他喜欢陪他母亲吃饭时，拉着她陪他说话，共享天伦之乐，他无法想象自己真的入赘李家后的生活。
　　简单地用完饭后，李老夫人对众人摆手，示意他们解散，该回家的回家，道：“你们这些小辈一边去玩吧，我跟你们苏伯伯要去商量你们的婚事，尽早把这婚事给结了。”后面的话是说给李雪白听的。
　　李雪白看向耸肩的苏煜，急忙拦住要走李老夫人他们，疑惑地问道：“不是说年后，怎么那么急？”她还打算出柜让乔陌来给她当说客的。
　　李老夫人慈祥道：“我急吗？是你急吧。我可听你二哥说了，最近你可都是夜不归宿，是找苏小子吧，这样可不好，小雪儿任性也得有个度，乖乖听话就是好孩子。”
　　李老夫人的话怎么听得怪怪的？众人一头雾水。
　　没错，她是故意说给众人听的，明显的话里有话，尤其是李雪白，她听得浑身直冒冷汗。
　　她总感觉她奶奶已经知道她跟徐暧怡的事，现在是在敲打她，不，或许她早就知道了。
　　但又关她二哥又是怎么回事？
　　李雪白不解地往向站在一边的二哥李奕安。
　　知道闯祸的李奕安尴尬地闪到老三李奕广身后，他不是故意说漏嘴的，又倒霉地被路过的李父听到，然后告到李老夫人那里，才有了这提前结婚一事。
　　李老夫人慈祥却略带警告的眼神看着她，微笑道：“雪儿，你要相信奶奶，奶奶所做的一切都是为了你好，现在也许你不懂，但以后你会明白的。”
　　见李雪白乖巧沉默站在那里，她以为她妥协了，满意笑道：“乖。”然后转身对苏父道：“苏鹏，我们去书房继续刚刚的话题吧。”
　　苏鹏自然乐意：“好。”这门婚事越早定下来越好。
　　就在他们走没几步时，李雪白突然喊道：“我不要。”
　　她的出声更让众人回头看向她，李老夫人皱眉问道：“你说什么？”她的眼神充满着警告，对上李雪白固执的脸。
　　心想：这个孩子太不乖了。
　　李雪白斩钉截铁拒绝喊道：“我不要结婚，更不要嫁人。”在喊出来的瞬间，心里压着沉甸甸的大石头也放了下来。
　　众人面面相觑，现在婚事在即，订都订下了，她说不要就不要，老夫人可不会答应。
　　李老夫人顺着她的话，笑道：“我懂，我李氏未来继承人怎么可以家人呢？当然是娶了，奶奶给你安排好了。”李老夫人说得很清楚，她早就安排好了，她可不舍把李家现在唯一的孙女嫁出去。
　　再把她一直想要继承人位置一抛，难保她不答应。
　　李家三兄弟早就想到了，他们的奶奶心里只有妹妹，那亲爱的妹妹，现在你又该那什么决心证明那天说的话呢？
　　李雪白还没答应，听到这里的李父急了，不是他觉得自己的女儿不好，而是他觉得李雪白太年轻，他诧异道：“妈，你什么意思？让雪儿做继承人，她才多大？”
　　李老夫人双手放于身后，自信道：“字面上的意思，她天赋是你们之中最好的。”她相信撇开这个年轻不说，李雪白的天赋比她那三个哥哥强。
　　这个李父承认，但……“可是……”
　　李父还想说出什么反驳的话，李雪白却抢先了，她捏紧双拳用力喊道：“我不要，我不要做什么继承人。”
　　如果在一年前，李老夫人那这个做交换，她难免会硬着头皮答应，但现在，送她她都不要。
　　对于她的不要，众人不解，明明一直拼命挣拼命抢的东西就在眼前，眼看马上就能揣进兜里了，突然却不要了。
　　苏煜则是松了口气，他才不要嫁人呢，可他却没本钱拒绝，一旦他拒绝苏鹏的提议，那他这些年的苦心经营就都没了。
　　李雪白这次帮大忙了。
　　再者说，他们又不是真的……
　　李老夫人示意众人跟她走来到宽敞的会客大厅，她抬手示意众人自己找位置坐下，也让李雪白跟着坐下，但她却固执站在中间，她也不勉强地由着她。
　　待佣人为他们上茶后，李老夫人屈指有节奏地敲着茶几，平静道：“你从以前努力到现在，把你哥哥们比下去，不就是为做继承人吗？现在就差最后一步了，结婚后，继承人就是你的。”
　　这次，李雪白果断摇头直言拒绝：“不了，不需要了，我想奶奶是知道的，我跟苏煜一直在演戏，我们根本就是不恋人，我喜欢的人是……”说出她跟苏煜的合作，也想说出自己心里的人。
　　李老夫人在她还没说出那个名字前，拍桌阻止了她，怒道：“够了，你演都演三年了，为什么不继续演下去，明明就差最后一步了。”
　　苏鹏更是不相信看着站在自己身后面无表情的儿子，演戏，好大胆子呀，敢忽悠他，苏煜却平静地对他父亲点头。
　　如果现在不是在李家，苏鹏早就气得起来抽他一顿，这种事也敢骗他，回去再收拾他。
　　李雪白有自己的坚持，她奶奶了解她，她也同样了解她奶奶，筹码什么的，有脑子都有不会一次给。
　　李雪白挑眉反驳道：“奶奶，你别忘了，我是被你带大的，您老人家是怎么想，我多少还是能猜到的，现在你能让我结婚，以后您就能让我生孩子。”别以为她不懂。
　　李老夫人横眉瞪了过去，怒道：“女孩长大嫁人结婚生子有什么不对？我所做的一切都是为了你好，我这么疼你，难道还会害你吗？”这个孩子怎么那么不懂她的心呢？
　　女孩子嫁人才是正路，那个孩子是她的错，她只能用那种方式拟补她，但这个孩子不一样，她是她从娃娃时一点一滴带大的。
　　李雪白看着尊敬的奶奶用“你怎么不懂我”地眼神看着她，她也跟着难受，她长大了，不是那个受人摆布的孩子了。
　　李雪白挺直腰板坚定道：“我今年都二十四了，不是小孩子了，我分得清自己想要的是什么？我拼命地想要这个位置，是我真的想要的吗？”
　　在众人面面相觑，心想：那么拼命难道还不是为了那个位置？
　　她板着脸斩钉截铁地告诉他们：“不是。”她环视众人一圈，笑着说出自己毕生的挚爱：“这个位置倒贴我都不稀罕，我从始至终想要的是徐暧怡这个人，我爱她。”
　　李老夫人一个杯子猛得砸到她的脚边，脸色难看到极致，怒吼道：“我看你是疯了。”
　　众人怀疑他们的耳朵出毛病了，李雪白喜欢的人是谁？
　　那个以前，整天板着一张禁欲的脸死板的徐暧怡，从小陪她一起长大的贴身保镖……
　　身为大哥李奕承靠在里门最近的墙上，他双手环胸，犀利视线越过众人直视李雪白，难怪之前李雪白跟他们说那样的话……


第130章 李出柜（后）
　　那天深夜, 李奕承看着手里的手机短信, 犹豫了很久，最后他还是决定去看看，他一个魁梧的大男人, 难道还怕一个瘦弱的小女人不成。
　　在寂静的楼道里, 在拐角处，他遇上了老二，老三, 他疑惑地举着手机在他们跟前晃了晃，低声问道：“怎么？你们也是被叫来的。”
　　李奕安勾起嘴角笑道：“看来大哥也一样。”李奕广直接用行动告诉他，拿出手机点开短信，对比了一下，得了, 一模一样, 群发的没诚意。
　　李奕安揪着扁着嘴说着李雪白没诚意的李奕广，板着脸道：“走吧, 去看看她又玩什么把戏？”大白天不叫他们, 非得等到晚上, 他们很闲吗？
　　李奕广被他拖着走，想到什么, 他闷闷不乐道：“如果可以真不想跟小妹站在对立的位置, 明明小时候是那么的可爱。”
　　小时候他就想要个软绵绵可爱的妹妹，等到他们的母亲真的如愿生下妹妹时，他乐坏了, 恨不得把妹妹捧在手心里。
　　但现在，他们却为了一个继承人的位置，选择站在对面。
　　听了他的话，李奕承放在衣兜里的手握成拳，他又何尝不爱这个唯一的妹妹，但偏偏就是这个他们最爱的妹妹把他们逼上对立条路。
　　他昂首挺胸道：“不站对面是不可能的。”他们已经站了，而且明晃晃一站就站了五年。
　　李奕安跟李雪白的矛盾最多，他咬牙切齿道：“老三，你忘了奶奶的决定，李雪白背后的黑手，奶奶再偏心也不带这样。”
　　他们是她的亲孙子，可奶奶的眼里只有李雪白一个孙女，他们不求她平等对待他们，但至少不要偏心那么厉害呀。
　　李奕承也强调道：“还有，别忘了，我的婚事是怎么告吹的？”谁也不知道他那时痛苦，仅仅只是因为李雪白一句话。
　　听着两个哥哥说的话，想着以往李雪白对他们背后的出手，他对自己大哥道歉道：“抱歉，大哥。”是他想叉了。
　　现在李雪白不是软绵绵的可爱的妹妹，而是那个连亲哥的婚事都敢毁狠心的人。
　　原来，三十出头的李奕承不是没对象的，他曾经也交往过女朋友，其中有一个还在二年多前跟他发展到谈婚论嫁见家长的节奏，可是李雪白一句话就让他的婚事彻底告吹了。
　　一气之下的他决定：再没解决这个小妹之前，去他的女朋友，去他的结婚，他跟她耗上了……
　　暖色的房间里，李雪白就在房间里等他们，甚至备好了茶跟饼干，一开门，见到他们高兴急了，连忙里面请，让他们坐下，为他们倒茶。
　　把他们搞得一头雾水，从五年前那次意外绑架后，他们就没那么友好过。
　　李雪白看着他们，有些心酸：沉着冷静的大哥，敢爱敢恨的二哥，温柔和蔼的三哥，明明是她儿时的守护神们。
　　现在却……
　　李雪白坐到他们的对面，直奔今天的主题，她认真问道：“三位哥哥，我把你们都叫来就是想问你们一句话，如果我放弃家主继承权，我们还能回到以前吗？”这话她早就想问了。
　　李奕安斩钉截铁道：“做梦，不可能。”他最讨厌背后捅刀子的小人了，而李雪白，他从小护在手心里的宝贝就是这样的小人。
　　李奕广更是站起来，扶额叹气道：“你是不是发烧了，需要我帮你找医生吗？这大晚上的，算了，走走走，我送你上医院。”走到底是自己的妹妹呀，病糊涂了看他们没用，得看医生呀。
　　李雪白无奈地笑了笑，自己的哥哥们还是爱她的。
　　李奕承沉默地注视着李雪白的认真的双眸，他道：“……前提也得你放弃得了呀。”以他们对奶奶的理解，说一不二的。
　　如果真的能不要的话，他们或许也不是不可能恢复以前的友好。
　　李奕安不相信自己大哥的妥协：“大哥。”
　　李雪白站起来，居高临下看着他们，认真道：“大哥，二哥，你们相信吗？我从来就没做任何一件对不起你们的事，我问心无愧。”
　　这话让他们再次愣住，因为他们知道，李雪白是认真的，人的眼睛是不会骗人的……
　　***
　　从回忆里走出来的李奕承看着被李老夫人扔杯子，却固执说着喜欢徐暧怡的妹妹，这就是你放弃继承权的原因吗？
　　宁要美人不要江山。
　　李老夫人气急败坏：“你疯了是不是？那个女人有什么好值得你为她那么牺牲，你步步为营努力到今天，你告诉我不要了。”真是太让她失望了，她怎么把她养成这样了。
　　李雪白则挺直腰板，她很坚定道：“是的，我不要了。”计划往往都是赶不上变化的。
　　李老夫人了解这个孩子，她很倔，一旦决定的事，十头牛都拉都拉不回来，恼火道：“雪儿，你太令我失望了，我们李家怎么出了你这样的不孝子孙，你对得起我这么多年的精心栽培吗？”
　　李奕广看着渐渐走柔怀劝说法的奶奶跟固执己见的妹妹对着离她最近的李奕安，轻声道：“奶奶这次非气炸不可。”
　　李奕安皱眉轻声回应道：“还用你说，看都看出来了。”这事没那么好办了。
　　就在李老夫人试图用亲情打动李雪白时，李家的管家急急忙忙闯了起来，来到李老夫人的面前，毕恭毕敬道：“老夫人，有人想见你。”
　　在气头上的她果断拒绝：“不见。”没瞧见她在发脾气吗？管家什么时候那么没眼力了。
　　管家动动嘴唇还想说什么，李老夫人拍桌怒道：“我说了不见就不见。”
　　管家连忙报出来人的名字，道：“是水青小姐。”
　　一听来的人是她，李老夫人跟变脸似的瞬间温柔起来，又变回那个温柔的老奶奶，她笑道：“你怎么不早说？快请。”
　　管家满头黑线，心想是她没给他机会说呀，算了，还是去请人要紧。
　　管家口中的水青小姐很快就走了进来，未见人先闻声，他们听到：“母亲，我们不请自来了。”
　　这位水青小姐不是别人，正是当年李老夫人的幺女。
　　李老夫人对这个女儿可以说是宝贝到骨子里，基本都是有求必应，她笑道：“欢迎，欢迎，你还敢来……”看到随她一起进来的女人，李老夫人瞬间变脸。
　　她以为水青是带着自己的爱人回来，没想到是这个让她孙女不听话的罪魁祸首回来。
　　李雪白看到进来的徐暧怡一脸不敢相信，她迅速跑到她的身边，握住她的手欢喜地笑道：“暧怡。”她怎么了？
　　她怎么还跟着水青姑姑一块来的？
　　徐暧怡脸色苍白嘴唇无血，在看到李雪白，手被她牵起的瞬间，心里的空缺被填满了，她给了她笑容，轻唤：“雪白。”
　　李水青随意找了把空椅坐下，对李老夫人平静道：“人是我带来的，她请我来做说客。”她也答应了。
　　李老夫人一听，整个人都不好了，她千算万算也没想到，她们竟然搬救兵找了她的软助来说服她。
　　李老夫人不相信徐暧怡有那么大的能耐：“她竟然去请你了，你就答应她了？”她对她的答应很不敢相信，更希望这是假的。
　　李水青笑道：“过了我的考验就请得动我，母亲，事到如今，雪白跟苏家的结亲肯定是不成了，相信苏少也不想娶一个喜欢女人的女人回家。”她看向站在一边的苏煜。
　　苏煜知道这个女人是谁，见她看向他，他连忙表态，应道：“是。”他堂堂男子汉不要嫁人。
　　苏鹏低吼道：“住嘴，这里哪里轮到你说话了。”坏事的儿子。
　　李水青喜欢识时务者，她手指把玩着自己的垂在肩前的发梢，笑道：“听说苏少之前对b区待开发的地很感兴趣，如果现在还有意的话，随时可以请人递帖子。”苏氏有意向房产业发展，她也不介意扶一把。
　　给个棒子也得给个甜枣。
　　李水青要帮李雪白说话，苏煜自然有意卖她好，再说她也不想嫁呀，不用她开口，她都想退婚，现在更不用说了，这婚事他退定了，天上掉馅饼，正好砸他头上了，他急忙应道：“是。”
　　这次连苏鹏也面带喜色，b区待开发的地，苏氏集团可是头痛不已，现在轻轻一句话他们家也能分杯羹。
　　苏氏父子不但没意见，反而还愉快地答应了，没办法，李水青开的条件太诱人了。
　　苏氏父子欢喜地离开后，李水青托着腮帮子，笑道：“母亲，强扭的瓜不甜，这个道理你应该明白的。她们两个该做的，不该做的都做了，现在再来分开她们，晚了。”
　　不料这次反对的人不是李老夫人，而是一直站在李父身边低着头，沉默不语双手握成拳的李母，唐玟芝。
　　她大声喊道：“我不同意，我好好的女儿怎么会喜欢女人呢？她应该嫁给男人，然后相夫教子。”
　　如果不是李父拼命地抱住她的腰，她早就冲到李雪白跟前给她一巴掌了。
　　李父满头大汗地劝道：“玟芝，你冷静点。”今年这个年过得真是糟透了。
　　李雪白护着徐暧怡站在她母亲跟前，平静道：“妈，我只要徐暧怡，如果让我娶人，我非她不娶，除了她，我谁都不要。”
　　唐玟芝气得眼睛发红，怒吼道：“包括我们这些有着血缘的家人，亲人，你也不要？”
　　徐暧怡想起曾经听过唐玟芝的旧事，刚想阻止李雪白的回答时，她脱口而出道：“如果非得二选一，我选她。”
　　唐玟芝看着挺直腰板态度僵硬的她，气得浑身直哆嗦：“你……”她伸手颤抖地指向她，脑子晕乎乎地，接着眼前一黑，身子一软，什么都不知道了……
　　李父急忙抱住她，慌张地喊道：“玟芝，玟芝，快叫医生来呀……”
　　看着唐玟芝的突然昏倒，李家三兄弟，李雪白也慌了：“妈，妈……”连忙跑了过去。
　　李奕承却挡在她跟前，伸手指着大门，对她冷酷无情道：“你竟然已经做出决定了，带着那个女人给我走……”
　　他现在很生气，非常非常地生气……
　　作者有话要说：　　李家很复杂，以后你们会知道了，顺便说一下，唐玟芝会晕倒，不是被气的，只有别的原因，要不要来猜猜看是什么？


第131章 去h国
　　李家那边发生的糟心事, 晨歆她们一概不知, 她们现在一人回房间收拾东西，一人跟晨沐阳他们辞别。
　　临走前，晨歆摸着下巴问他们, 认真道：“我马上就要离开了, 难道你们就不想说点什么吗？”
　　身为大姐的晨沐阳叮嘱道：“去外头别惹事，更别闯祸。”在晨沐阳的心里，晨歆还是那个没长大整天需要她善后的妹妹。
　　晨歆不满地鼓着腮帮子, 瞪着她姐反驳道：“说得我好像特别喜欢闯祸似，我已经很久没闯过祸，喂，你那是什么眼神？”
　　晨沐阳还用怀疑地眼神瞪回去，伸手握拳轻碰晨歆的肩膀, 浅笑道：“没什么, 我家一切有我们，你就带着你老婆跟孩子们去吧。”
　　晨乐阳在身后等晨沐阳说完, 等得都有些不耐烦了, 晨沐阳一让开, 他便用力扑了上去，抱住晨歆的细腰喊道：“胖圆圆, 我们会想你的。”说得跟哭丧一样, 仿佛晨歆一去不会回的样子。
　　气得晨歆想直接给他手肘，把人敲晕算了，不过她还没动手, 有人比她更快。
　　晨闻荣迅速地抓住自己这个白痴弟弟的后衣领，把人拉开，拎在手里搁一边，道：“你给我到后面呆去。”没眼力的家伙，没看到胖团团都不耐烦了。
　　晨闻荣学着晨沐阳刚刚的动作，笑道：“你放心去，正如大姐说的那样，家里有我们。”
　　晨歆双手放在身子两侧，环视着她的哥哥姐姐们，慎重地点头诚恳道：“那家里就拜托了，大姐，大哥，二哥。”
　　跟她们告别后，她乐呵呵地回房间，见乔陌背对着她在叠衣服，她连忙上前问道：“陌儿老婆，有什么需要我帮忙的吗？”
　　乔陌把手里最后一件孩子的衣服叠起放入行李箱里，盖上，锁好，笑道：“没，基本上没什么可收拾的，但要连夜一开会不会太赶了？”她担心她们大人受得住，可孩子会吃不消，毕竟直升机上睡觉，没床上睡得舒服。
　　以前的晨歆也不想连夜走，但现在，她不那么想了。
　　她太了解那些人了，她坐到床上，伸手把站在一边的乔陌拉进怀里，对她摇头解释道：“不会，以我对他们的了解，明天一早他们就会提着东西借拜年的名义看孩子，接着套近乎，最后直接抢孩子，还说得头头是道。”
　　看晨歆说得有鼻有眼的模样，乔陌侧身在她的怀里找了个舒服的位置，伸手摸着她的额头，微笑道：“晨歆，你是不是又乱补脑了？”说得就跟亲眼看见一样。
　　晨歆倒是认真地点头道：“这次我没补脑，他们是有前科的，还把念宝宝吓哭了。”那时他们就是趁她带孩子回来给她母亲过生日，跟她要孩子，让她板着脸扔出晨家的大门。
　　为什么她曾在b市的市里有房子最后还带着念宝宝连夜离开，去到d市，就是被他们给烦的。
　　当年的女皇陛下对晨歆气还没有消，理都不理她，让旁人钻了空子，他们还得寸进尺把在幼儿园的念宝宝强行带走过一次，却害念宝宝生了场病，气得晨歆把丁大少打进了医院。
　　听了晨歆的解释，乔陌懂了，换成是她，她会带着孩子跑得更远，让他们找不到。
　　晨歆抱紧乔陌，任由她温柔地抚摸她的脸，晨歆看着她眼睛，突然怒道：“他们以为孩子是什么？想要就跟我要，不要就扔孤儿院，那时的念宝宝才多大？”
　　晨歆突然扔出一个炸弹，吓了乔陌一跳：“什么？”扔孤儿院？把婴儿的念宝宝。
　　见乔陌一脸惊讶，抚摸脸颊的手更是僵住，晨歆点头道：“是真的，念宝宝当年生下后，以名不正言不顺，不知亲爹是何人的名义被他们给送去了孤儿院，那个时候我就犯糊涂一心求死，还好冰刀聪明，一直监视他们，一有风吹草动她都知道，最后才把这个孩子抱了回来？”
　　她不是第一次听晨歆提这个名了，疑惑道：“冰刀？”
　　晨歆来没开口，进来叫人的晨念水抢先回答，她笑着跟乔陌比划，道：“是爵爸爸，超级帅气的爵爸爸。”
　　晨歆抱紧乔陌，对晨念水吐舌，不满道：“她哪里超级帅气了，整天板着一张脸怪吓人的。”冷冰冰，谁受得了？
　　乔陌无奈地拍拍她的手示意她放开她，让她起身，晨歆也照做了，她对乔陌解释道：“是念宝宝名义上另一个爸爸。”
　　乔陌站了起来，应道：“哦。”
　　晨歆挑眉问道：“你怎么不好奇呀？算了，那个家伙没有什么好奇的。”整天冷着一张脸，也不知道将来哪个倒霉蛋受得了？
　　乔陌笑着摸着她的头，对她伸出了手，孩子都来叫她们了，她们可不能让人等久了。
　　还有，她能说她早就知道这个人的存在，而且那个人还为她追晨歆支过招呢？
　　晨歆笑着把手放上去，让乔陌拽她起身，她让乔陌牵着晨念水，自己拉着行李箱，出房间前，她环视房一圈，最后视线落在了中间的茶几上，勾起嘴角笑了，今年真是美好一年呀。
　　茶几上，摆放了一张新的照片，是从念宝宝的小珠珠包拿出来了，里面有爸爸妈妈还有两个可爱的孩子，她们都欢喜地微笑着……
　　晨歆轻轻地合上门，牵起乔陌的手道：“我们走吧。”
　　当晨歆她们出去时，晨沐阳不知道跟乔希在说什么，小家伙听得很认真，还时不时跟着点头，连她们出来都没发现。
　　晨歆看着这一幕，怎么觉得怪怪的？总觉得有什么被她忽略了。
　　晨玲伊看着拖家带口的晨歆，点头道：“到那边记得照顾好乔陌跟孩子们，你就顺便吧。”
　　晨歆觉得自己有一个假妈，一点都不爱她了，但她还是挪了挪嘴道：“我会给你打电话的，大概。”怀疑的语气。
　　她觉得自己会忘记的可能性很大。
　　晨玲伊耸肩看向一边的季墨舒，道：“我生的是假女儿吧？”得到的是季墨舒的微笑，这是昨天她说岚微的，把岚微说得不敢吭声，生怕又忙完年后，被喊去相亲。
　　晨歆不满她还没说出自己的心声就被她妈抢先了，她喃喃道：“我打电话给你，你从来就不接，整天知道就知道工作。”这点跟乔陌一样讨厌。
　　晨玲伊没理她抱怨，看着放好行李走过来的乔陌，她把晨歆往她的怀里一推，笑道：“乔陌，这倒霉孩子就以后就麻烦你操心了。”
　　乔陌拉着晨歆对她点头，害羞道：“知道了，妈。”这声妈，她叫得还有些不好意思。
　　晨玲伊对她们摆手指着直升机道：“乖，走吧。”两个孩子已经被人包上系好安全带等着她们了。
　　与晨沐阳擦肩而过时，她的手迅速地搭在晨歆的肩上，乔陌知道她们姐妹还有话要，对晨歆点头，先上直升机等她了。
　　晨沐阳的薄唇靠到晨歆的耳边，低声道：“如果在h国遇上司家人，你记得给我憋住，只有他们没去招惹你，你就别理，你也不准给我招惹他们。”
　　司家对她们而言是个禁词，同时也是死对头。
　　晨歆沉默不语，她不想否认，去h国有一半私心是为了再次疼揍司家人一顿：“……”
　　就知道她打这种注意，晨沐阳用力扣住她的肩膀摇晃，低声反问道：“六年都忍过来，还差这几年吗？”所以忍忍吧，很快就能抓住他们的狐狸尾巴了。
　　晨歆双手握成拳，低声道：“那前提也要他们别先惹我。”这她最后的让步，司家人最好不要在她身前晃过，小心夜路走多了被人套布袋扔巷子里……
　　说罢，她爬上直升飞机，连夜离开了……
　　如晨歆所料的那样，天色一亮，丁茗越大包小包提着礼物来晨家拜年，扑了一个空，垂头丧气走了……
　　***
　　h国的李家大宅里，唐玟芝平静地躺在床上安稳地睡觉，身穿白大褂的女医生皱着眉头，把她的手放进被窝里。
　　李奕承紧张地问道：“医生，我们母亲怎么样了？”
　　女医生道：“没事，夫人这是老毛病犯了，先生，跟您说过很多次了，平时多哄着点夫人吃，您怎么老忘记？”这已经不止第一次了。
　　唐玟芝她有低血压，每天都喜欢吃点甜的东西，而李父自告奋勇地拦下每天监督她吃甜的活，让孩子可以放心上班。
　　李父低着头，动动嘴唇尴尬道：“我……忘了。”
　　医生在嘱咐些要注意事项后，随管家退出房间，离开了。
　　李奕安则抱着一个连渣都没有的空盒子出来，看向李奕承，这草莓果酱是他亲手熬的，亲手放进冰箱里的。
　　这次几天就都吃光了？
　　不对劲呀。
　　想到什么的李奕广挑眉问李父，怀疑道：“爸，你不会又把妈的果酱给吃了吧？”
　　在三个高大的儿子的怀疑的眼神注视下，李父步步后腿。
　　他连忙摆手摇头，对着儿子们狡辩道：“没吃，没吃，我怎么可能偷吃呢？我压根就不知道你们把果酱，藏在冰箱最底格，第三排第二个，包着红塑料袋的盒子里。”
　　三个儿子扶额叹气：“唉～”
　　有一个低血糖却不喜欢吃甜的，只能弄些水果熬成酱，还要他们哄着才肯吃的母亲，还有一个嗜甜如命，喜欢偷吃甜品，不怕得病的父亲，他们哥几个心好累呀……
　　作者有话要说：　　猜对的人好少呀……


第132章 新
　　李雪白悔婚出柜一事, 李老夫人下令全面不管, 她爱干嘛干嘛。
　　于是，她跟苏家悔婚并气得母亲唐玟芝昏倒，及她被李家赶了出大门一事, 很快被传了出去。
　　有人甚至发挥自己的想象力, 更在上面添油加醋乱传一通，闹得是沸沸扬扬。
　　搞得众人皆知，有些人跟她站一边觉得她勇敢, 有些人则觉得她恶心，也有些人事不关己。
　　但不管那些人怎么想，李雪白选择了自己的路。
　　此时的她则带着疲惫不堪虚弱的徐暧怡回到属于她们的家，李雪白心疼的搀扶着她，走没两步, 她就不让她走了。
　　直接一个公主抱把人抱了起来, 就这么抱回家。
　　进家门后，把人抱到沙发上安置好, 她迅速进厨房泡了一杯葡萄糖水, 塞给徐暧怡看着她喝下, 拿过她的空杯子，再进厨房淘米熬粥, 徐暧怡想要帮她的忙, 都被她生气的眼神瞪了回去。
　　徐暧怡尴尬地挠了挠脸颊，见她的小主人还在生气了，她觉得自己还是别杵在这里好, 免得她更生气。
　　不料，她刚转身要走，就被身后的人用力抱住了，她听到抱住她的人轻声的话语：“暧怡，你不乖了。”都叫她等她了，她怎么可以不听话？
　　徐暧怡反而不解，说她不乖，她哪不乖了？
　　刚想开口问她，就被她牵着手走出了厨房。
　　李雪白把人拉到沙发上让她坐好，对她的苍白的脸颊两边左右开弓，霸道警告道：“听着，你给我在这里坐好了，没我的允许，不准起身。”
　　把她说得一愣一愣地，李雪白倒是很满意这个效果，她放开略红的脸颊，揉了揉她的头，起身去拿药箱，把她想找的药取出来，再次回到徐暧怡的身边。
　　总算知道她在气什么的徐暧怡无奈地微笑，安抚道：“我没事，你别担心。”
　　这话如果不是此时苍白的脸说出来，李雪白可能会相信，她把药放茶几上，心疼得隔着牛仔裤，抚摸她的双膝，心疼道：“还会疼吗？”她想到都疼。
　　她摇头不说话，伸手把李雪白拦进怀里，她在她耳边轻声道：“我好想你。”
　　这几天，李雪白回李家，留下她一个人守着这空荡荡的大房子，如果是以前，她们都没对彼此表白心意，分开再久，她也会把自己的小心思好好地藏起来。
　　但现在不一样了，她们在一起了，那个不可能的梦实现了，她要把以前很多没办法的话，一一告诉她，不再分开。
　　李雪白微笑着，柔声道：“我也是。”她用力地回应她的拥抱。
　　她知道的，其实她们都没那么勇敢，如果有，她们就不会因为别人那所谓的为她好而，选择逃避。
　　但以后，她们就真的只剩下彼此了……
　　另一边，晨歆挑眉询问乔陌，道：“陌儿老婆，你确定没弄错吗？咱们的新家在这里？”
　　她们现在到了h国，来到之前安排好的房子里。
　　晨歆双手各牵着一个孩子，看着这精致装修的房子，如果不是她们现在的所在地是在h国，加上房间格局的排列不同，她还以为她们回到d市的家里，因为这里的布置跟那边的布置简直一模一样。
　　别说晨歆怀疑走错了，乔陌更怀疑，她记得自己买的是二手房吧，这是全新精装版的吧，如果这是二手房，那那个卖房子的房主岂不是亏死。
　　她乔陌最讨厌占便宜，她拿出身上的手机，对晨歆道：“你等等，我打电话去问，别是一会我们搞错了。”她拨通孙莫语的号码，跟她再三确认后，得到肯定的回答。
　　她们没走错，就是这个房子，孙莫语还告诉她，如果她还怀疑她走错房子，就拿钥匙去开别的人，看看能不能打开？
　　晨歆见乔陌还在皱眉，她低头看着这两个在打哈欠的孩子，对乔陌道：“算了，别纠结了，既来之则安之吧，我先带她们两个去洗洗睡，你也快去洗洗，我们美美地睡上一觉，有什么事等明天再说。”现在可是大半夜。
　　看着手机显示的时间，乔陌点头同意，晨歆说得是对的，明天再去找房主问问，她到底亏多少了，她不喜欢欠人情，人情债最难还了，而且还是陌生人的人情债，她更不要了……
　　晨歆带着两个小家伙去洗澡，安顿她们后，自己也顺便冲了下，抱着乔陌倒床就睡，她们都太累了，一夜无梦……
　　她们一觉睡到次日中午，晨歆起床的第一件事就是看一下新家的健身房，她很满意，上去试用下器材，她更欢喜。
　　她是欢喜了，乔陌可就头疼了，她在坐在客厅的沙发上，手指摆弄着手机迅速地发信息，眉头紧皱从起床到现在就一直没有松开，连晨歆汗流浃背从健身房里出来都不知道。
　　晨歆拿着毛巾擦汗，见她一脸凝重的模样，她随手把毛巾批扶手上，挨着她坐下，问道：“怎么了？眉头皱得那么厉害。”伸手想帮抚平她的秀眉。
　　乔陌把头枕在她的肩上，把手机递给晨歆看，无奈道：“那个房主，我联系不上了。”
　　昨天睡前她就给房主发信息，到她一觉睡醒，她都没回信，现在她有不断发信息给她，她还是没回，她觉得有些头疼。
　　晨歆拿过她的手机按掉搁茶几上，搂着乔陌认真道：“联系不上就别联系了，不许在我面前提那个讨厌鬼。”在晨歆的脑子里，她对那个所谓的房主只有一个印象：讨厌鬼。
　　现在多了一个印象，无事献殷勤的讨厌鬼。
　　乔陌伸手戳她的胸口，笑道：“你呀，我找她是为了房子的事，别乱吃醋。”以前有那么爱吃醋吗？
　　乔陌不知道的是，晨歆现在吃醋温柔多了，她也就嘴皮上说说，换成以前，哼，她直接动手，把人先找出来打一顿再说。
　　见乔陌笑出来，晨歆满意地跟着笑，她要她怀里这个人每天都开开心心，笑容满面，愁眉苦脸滚蛋吧。
　　她抚摸乔陌的秀发，撒娇道：“我不管，如果你要是联系到她，一定得带上我。”她知道的，乔陌对这个房主很好奇，现在来到这里，见面完全是有可能的事，她可得不能让乔陌单独去见人。
　　乔陌伸手把晨歆凑过来的脑袋推开，娇嗔道：“我考虑考虑。”她想笑在怎么办？
　　晨歆直接霸道地把人推倒在沙发上，脸对着脸，眼对着眼，咬牙切齿道：“不准考虑，不准不答应，必须带上我，不然我……”
　　乔陌戳着她的脸颊，笑道：“你怎么样？”还能吃了她不成。
　　晨歆手脚并用把人缠住，乐道：“我不让你去了，我就要这样死死地抱住你，不让你走。”
　　乔陌被她困住了，瞬间哭笑不得，这个人就喜欢仗着力气大欺负她，她推开她的脸，找了个借口，故作嫌弃道：“起开，你刚运动完，一身都是臭汗味。”不过，她喜欢，只有是晨歆的，她都乐意接受。
　　当然，这个不要告诉她，省得她以后太得瑟了。
　　晨歆动动鼻子，好吧，确实是有很重的汗味，挺不好闻的。
　　想放开她吧，又舍不得，最后她咬牙道：“臭就臭吧，一会我们一块洗洗，需要有人给你搓背吗？”特得意地挑眉，一脸她真聪明。
　　她觉得这主意不错，她还没同乔陌一块洗澡呢。
　　乔陌借腰用力仰起头，在她的脸颊上咬了一个小牙印，娇嗔道：“无赖，欺负人。”
　　晨歆腾出一只手，摸了带有口水的脸颊，然后指着被咬的地方，瞪着身下的女人，故作生气磨牙道：“谁欺负人了？谁才无赖了？信不信我咬回去？”她对着她龇牙咧嘴，想着咬哪里好……
　　晨歆的凶狠样没吓到乔陌，反而把人给逗笑了，就在晨歆被她的笑意所感染，低下头准备亲吻她时，一个不和谐的声音打断她们：“爸爸妈妈在羞羞。”
　　这奶声奶气的声音吓得她们齐齐扭头过去，两个睡饱的孩子手拉手，换好衣服站在她们身前，羞得乔陌脸色通红，连耳根子都红了。
　　她挣扎起来，试图让晨歆松开双腿，急忙道：“你赶紧起开，孩子们都在。”太羞人了，她不要孩子们看到她们这个样子。
　　到嘴的美味跑了，晨歆不满地扁起嘴，看向两个孩子，对她们道：“你们两个，自己去吃早饭，饭在桌子上。”看向乔陌则溺宠道：“你先答应我再起。”完全无视两个孩子。
　　两个孩子格外配合，点头转身就走，走到一半时，晨念水还特意回头催促道：“爸爸，妈妈，你们羞羞完也快来。”
　　大人羞羞不能看，这是岚微教她们的。
　　两人没在一起时，晨歆容易害羞，在一起后，则反过来。
　　算她怕了晨歆了，她可不想两个孩子等太久。
　　乔陌脸色通红，小手轻捶她一把，给了这个深情注视她的人一个白眼，笑道：“真是怕了你，我答应你，如果哪天真的有机会见到她，一定带上你。”不带的话，家里会被醋淹了的。
　　晨歆听了她的保证，这才满意地从她身上爬起来，对她笑着伸出了手，一把拉起她，找两个孩子去……
　　作者有话要说：　　接下来，开始新生活了……
　　大家，晚安，好梦。


第133章 访客
　　在新家里, 用过早餐的晨歆带着孩子们愉快地参观起来, 连孩子们觉得这就是她们在d市的家，可见对方要把这里布置得一模一样，得花多少功夫。
　　最后却把这精心装修好的房子用一个超低价买给她们, 也难怪乔陌会皱眉。
　　晨歆与她对视一眼后, 更觉得要把这房子的钱给补上去，她们都不喜欢占别人的便宜。
　　还有房主以为她们联系不上她，乔陌就没辙只能无奈收下吗？开玩笑, 没办法还给房主，她难道就是不能给中间人打钱，让她去还吗？
　　而晨歆知道她的想法后，更是点头支持她，无功不受禄, 她们可不想刚到这陌生的地方居住就欠人一笔人情, 心里压着石头过日子可不好受，谁知道对方在图什么？
　　果然, 乔陌把钱打过去没多久, 身为房子介绍的中间人孙莫语一个电话就过来了。
　　乔陌刚按接听放到耳边还没开口, 那边的孙莫语就炸：“阿陌，你有没有搞错？大过年, 不带这样吓唬人的, 你给我那么大笔钱干嘛？”手机短信的信息看得她头皮发麻。
　　为什么给她钱，她明知故问，可这钱, 她哪里敢要？
　　乔陌对晨歆点头示意她要出去接电话，让她先陪孩子在新的玩具房玩，晨歆愉快地对她比了ok的手势。
　　她推开落地窗，走到阳台上吹风，笑道：“房子。”她相信她是明白她的意思的。
　　孙莫语怎么可能不知道，但她现在被人用警告的眼神注视着，她能怎么办？
　　她怎么就摊上这事了？乔陌不收她也没办法呀，就像牛不喝水，总不能按着它的头硬逼它喝吧，从一开始她就说过，给乔陌的钱太低了，她是不会要的，她就是不听。
　　孙莫语硬着头皮劝道：“陌陌，房子你就安安心心地住，之前说多少钱就是多少钱，你不用管那么多。”她知道如果她现在不跟她把话谈好，一会把钱还给她，她也会再打过来。
　　乔陌仰头看着天对着话筒，把责任推给晨歆，道：“我也想不管呀，但我家这位说了，她不差这点钱，她觉得这房子，这装修，就该值这个价，帮我们把钱还给房主，我现在联系不上她，莫语姐，你也知道我这个人，h国的房子可不止这一套。”然后不等她回答，直接挂了电话。
　　乔陌为了让她收钱，连威胁都用上了，要么收钱，她们住下，要么不收钱，她们离开，孙莫语能不收才怪。
　　她刚刚按了免提键，乔陌的威胁不止她听见，她坐在她身边的人也都听了，众人看向在一边的房主，房主也是无奈，她在心里感叹：那个固执的孩子，出门在外怎么那么要强？
　　见她点头了，孙莫语这才把钱收下，想着以后怎么变着法子还给她……
　　等不到孙莫语打钱回来，乔陌很满意，她要的就是这样，就在她想回去找晨歆她们时，门铃响了，她疑惑地开门，她们才搬过来多久，怎么就有客人上门？
　　是李雪白跟徐暧怡。
　　李雪白笑道：“新年好，陌陌，一早就接到三姐的电话，说你们到了。”所以，她们是来串门的。
　　乔陌连忙请她们进去，看到徐暧怡时，乔陌有几分诧异，她一直都知道她有着极美的容颜，但没想过这么美，难怪她一直带着那古板的眼镜，盖住大半张脸。
　　徐暧怡冲她点头，手里拎着东西进门，是茶叶，李雪白坚持要送的，她也就带过来了。
　　乔陌打开鞋柜，拿拖鞋给她们换上，那房主真的安排得很妥当，什么都准备好，什么都不缺，她们直接入住就可以了。
　　可是偏偏这样，乔陌才会觉得占了大便宜，对那个房主也越来越好奇，或许，她觉得自己哪天该抽空去见见她？
　　乔陌热情地招呼她们坐下，笑道：“坐吧，跟在自己家一样，不要客气，但雪白，今天你来我这边真的可以吗？”今天可是新年的第二天，李家全家聚会的日子，嫡系跟住在外边的旁系也必须回家。
　　李雪白身为李家内定的下一任家主，现在出现在她家真的好吗？
　　李雪白一坐下就跟没骨头似地往徐暧怡身上靠，听了乔陌的问话，她摆手无所谓道：“有什么不可以的？我现在就剩下暧怡跟你们几个姐姐了，从前几天开始，我就不再是李家最宝贝的小小姐了。”她现在只是李雪白，徐暧怡的爱人，其他什么都不是。
　　乔陌看着她们，皱眉：“出了什么事？”
　　李雪白轻拍额头，恍然道：“哦，我忘了，你才刚到这边还没听到风声吧，长话短说，我悔婚出柜。”就那么简单。
　　乔陌一听，惊得站起来，叫道：“什么？怎么那么突然？”李雪白的动作怎么那么快，出柜这么大的事，怎么就不等她们到这边再说？
　　晨歆走了出来问道：“出什么事？”见到李雪白她们后，点头打招呼：“两位，你们好呀。”看着一脸惊讶的乔陌，她伸手拉她坐到沙发上，问道：“有客人来了，你怎么不叫我？”她轻轻地拍着她的后背安抚她。
　　乔陌顺势靠在她的身上，问道：“孩子们呢？”怎么就她一个人出来？
　　晨歆揉着她的头为她解惑：“她们在玩具房里玩得可开心，有很多新款的玩具，我就想出来倒水的……”然后听到她惊叫声，她就急忙赶过来了。
　　乔陌看向里雪白，她赖在徐暧怡怀里冲她撒娇，看得乔陌眼皮直跳，李雪白可能不知道，李老夫人是多么重视她这个继承人，她花高价把乔陌请来，就是为了以后李雪白继承李氏后，她可以辅佐她。
　　可现在……事已至此，她也没办法了，她按着自己的太阳穴从晨歆怀里起来，无奈地问道：“你怎么那么冲动？”
　　李雪白也挺直腰板坐好身子，她挑眉道：“冲动？再晚一步我就嫁人了。”她对乔陌解释道：“我的一切都在奶奶的掌握之中，她从一开始就知道我喜欢暧怡姐，跟苏煜在演戏，知道我跟暧怡从那边一同回来后，她有些急了，就想先下手为强，让我跟苏煜早日结婚算了。”
　　她皱眉继续道：“如果让奶奶得逞的话，今天咱们见面就不是这里，而是在我的婚礼上了。”她奶奶都是计划好的，她太了解她奶奶了，与其拖延时间，不如当断则断。
　　她的话让乔陌也皱起了眉头，疑惑：“老夫人也有些太急了。”
　　晨歆倒是点头表示明白，她道：“这个我倒是理解，女皇陛下也曾经想棒打鸳鸯，把我塞给一个男的。”一个超级小白脸，当时她才跟丁茗水在一起没多久，女皇陛下知道她们的事后，拎着她指着一个男人让她去相亲。
　　乔陌一听，双手环胸地眯着眼睛问道：“然后呢？”还有这事。
　　晨歆若无其事道：“然后我直接把对方给打了，还差点废了他的第三条腿，把他吓得见到我就绕道走。”可见当时那个小白脸被揍得多惨。
　　李雪白听得满头黑线，感叹：“真狠。”徐暧怡点头拍手：“正常。”她觉得就晨歆这性子没真的废了就是手下留情了。
　　乔陌表面无奈告诫道：“晨歆，身为女人那么粗暴可不太好。”心里乐翻了，直叹就该这样，把人暴打一顿，打得他妈妈都不认识她……
　　晨歆一脸真诚：“他当时把手往我胸口伸，想撕我衣服……”不过没撕成，后来才知道，他其实是想告诉她，她胸前那没装饰的别针，是新款迷你监视器，想她摘了……然后晨歆却补脑成别的，直接就一个过肩摔，在加上她当时别忽悠过去相亲，心情很不好。
　　乔陌一听急了，她咬牙切齿道：“该，你就该直接废了她，妈怎么可以这样呢？”竟然让晨歆去相亲。
　　李雪白充满戏谑的眼神打量地乔陌，调笑道：“哎呦，这都见家长叫妈了，很快嘛。”
　　乔陌涨得脸色通红，鼓着腮帮子道：“李雪白。”她叫妈怎么了，女皇陛下对她可好了。
　　李雪白直接把脸埋进徐暧怡怀里，撒娇道：“暧怡，有人恼羞成怒了，我好怕怕，她要打我。”看戏的眼神华丽地出卖她。
　　徐暧怡无奈地抱着怀里爱闹腾的恋人，对乔陌点头希望她别在意，笑道：“看到了，没事的，我会保护你。”这狗粮撒得乔陌生气。
　　乔陌扭头看向晨歆，恼道：“晨歆，你就没看到她们欺负我吗？”还请她吃狗粮了。
　　晨歆拍着自己的胸膛，支持她道：“没事，那你就欺负回去，我是坚强的后盾。”
　　乔陌笑了：“怎么欺负？”
　　晨歆想了想，拍手笑道：“有了，留她们今晚在这吃饭吧，你煮……”乔陌做得饭，估计也就她吃得下，想道什么，她连忙摇头：“不行，孩子也得吃饭，你不能煮……”
　　乔陌：“……呵呵……”这是在嫌弃她做饭难吃吗？
　　李雪白：“……呵呵……”最后厨房烧了，还不知道在折磨谁？
　　徐暧怡倒是溺宠地抚摸李雪白的金发，笑而不语，这样的生活真好，是她以前不敢奢求的，现在她要加倍珍惜……


第134章 饭
　　乔陌接受晨歆的提议“大方”地留下李雪白她们来吃饭, 当然, 赌气的乔陌身上围着萌萌哒的围裙没把她们吓到，反而把晨歆吓得在围在她身边打转，心里则骂自己出的是什么馊主意, 乔陌下厨会烧厨房的。
　　连两个孩子也好奇地趴着围观硬是不敢凑上去。
　　乔希更是偷偷拉着徐暧怡的裤管, 提议道：“漂亮姨姨，我们叫外卖吧。”
　　当初在乔家，乔陌不是没有下过厨, 结束炒出来的肉半生半熟，再下锅炒出来，半熟半糊，最后她记得那肉被伟大的垃圾桶给吃了。
　　小小的她对那盘肉印象深刻呀。
　　李雪白同意孩子的话，直点头, 陌姐她真的没有做饭的天赋。
　　徐暧怡也想呀, 但现在店铺都关了，所有人都回家过年, 谁还卖饭呀？
　　也不知道晨歆跟说了什么, 当乔陌把围裙脱下来给晨歆时, 众人齐齐松了口气，太好了, 今天的晚饭有着落了……
　　另一边李家大宅, 在一间昏暗的房间里，李奕安坐在落地窗前的沙发上，翘着二郎腿, 一手端着红酒杯，慢慢品尝杯里的红酒，脑子里则回想着宴会上的事。
　　他真的没想到，他们奶奶会那么的干脆，那么的出人意料，在把李雪白赶出李家后，在全族团聚的今天里，对着所有人宣布：从今日起，李奕承便是新一任家族。
　　可见小妹让奶奶失望到什么程度？明明是最有希望的人，现在什么都没了，现在大概难过吧？
　　而他们的大哥，现在则被奶奶跟族长们叫了过去。
　　明明他们都如愿以偿了，可是，为什么他还是不开心？
　　坐在他对面的李奕广更是闷闷不乐，他直接拎着酒瓶在牛饮，看得李奕安头大，这是在糟蹋他的好酒呀。
　　他终于忍不住对打算在去开一瓶红酒的李奕广，无奈道：“小弟，你别在糟蹋我的酒好不好？红酒是要慢慢品尝的，不是跟你这样灌的。”所以可怜可怜他，他的酒柜里还好很多不舍得喝藏酒。
　　李奕广喝得满脸通红，他瞄了自家二哥一眼，阴森森道：“是酒重要还是兄弟重要？”你说，哪个重要？
　　说不出个所以然，他先喝完这里的酒，再去找大哥哭。
　　反正又不是第一次。
　　李奕安头疼，他就知道会这样，明明是最温和的小弟，一沾就酒会威胁人了，他抬手抹了一把脸，道：“那还要问，兄弟重要，兄弟重要。”
　　见他再次从他的酒柜取出酒打开，他听到什么东西碎掉的声音，他心疼地捂着胸口，想到他的好酒又被糟蹋了。
　　眼不见为净，李奕安果断扭头看向悬在夜空的月亮，也不知道大哥跟奶奶他们说得怎么样了？
　　他刚想到他，李奕承就板着一张黑脸推门，走进了房间。
　　李奕广拎着新开喝一些的酒，连忙迎上去，急切地问道：“大哥，你回来了，奶奶跟你说什么？”从宴会结束后，大哥就被叫去，他们很不放心呀。
　　李奕安心疼他的好酒，又听到糟蹋他的藏酒的罪魁祸首地问话，冷哼道：“还能有什么？不用想到知道，一定是叫大哥关照小妹吧。”他们的妹妹就她的宝贝。
　　李奕承把一身酒味凑过来的小弟推一边，闷闷不乐抢过他手上的酒，学着他之前的模样拎着就喝，看得李奕安直抽嘴角，家里就没一个懂酒的，各个在糟蹋，浪费。
　　李奕承坐到沙发上，把酒瓶重重地放茶几上，看着两个弟弟，慎重道：“如果是就好了。”
　　什么意思？两个弟弟不解。
　　李奕承补充道：“奶奶下了死令，谁敢偷偷帮她，就跟她一起滚出李家，不用回来了。”
　　李奕广得站起来，慌张道：“不是吧，这不应该呀。”奶奶最疼小妹的，他们这些孙子加在一块都没小没在她心头的分量重。
　　李奕安放下手上的酒杯，挑眉看向大哥，不安地道：“大哥，你确定吗？”怎么会？
　　李奕承认真地点头，他先稀里糊涂地成为李家家主，又被喊去简单地交代以后需要掌握的事物，最后被警告，绝对不许帮李雪白。
　　想到这里，他的眉头都可以夹死苍蝇了。
　　奶奶是来真的……
　　另一边，在乔陌家里，乔陌笑眯眯地问晨歆：“好吃吗？”那么气语温柔得李雪白起鸡皮疙瘩了。
　　但她们瞄了一脸晨歆在吃的黑色蛋炒饭，她们就笑不出来。
　　在心里再次感叹，乔陌真没做饭的天赋。
　　好好一碗蛋炒饭，竟然让她炒成黑色的，又放酱油又放鱼露，鸡蛋里面还下盐，这是要咸死人的节奏呀。
　　偏偏乔陌还笑得那么高兴，晨歆还吃下去得同时也笑得出来，不过看着她旁边摆着的水壶跟一碗清水，她们只能说，她真这是拿自己的生命在疼乔陌。
　　呵呵呵……好咸呀。
　　晨歆咽下嘴巴里的饭，又干了一半碗水，笑地点头道：“陌儿老婆煮得最好吃了。”她恨不得回到之前狠狠地抽自己一顿呀，叫你嘴贱，叫你出主意，让乔陌煮饭惩罚李雪白她们，这是挖坑给自己跳。
　　原来乔陌刚刚在厨房要做饭，晨歆死活拦着不让，最后晨歆大义凛然道：“陌儿老婆做的饭只能永远归她一个人吃。”她可不想吃坏孩子们。
　　乔陌也同意了，于是，有了特制蛋炒饭一碗归晨歆所有。
　　乔陌看着她埋头吃饭的模样，凑过在她脸颊轻啄了一下，无奈道：“笨小傻，没人让你真吃。”连两个孩子都知道她做饭不好吃，这个人怎么能昧着味觉咽下，又昧着良心说好吃呢？
　　她在她诧异捂脸时，端起那碗半碗蛋炒饭进厨房，乔希见妈妈进厨房后，小心翼翼问道：“爸爸，你还好吧？”她觉得了，她以后要学做饭，不能跟她妈妈一样呀。
　　晨念水埋头吃她爱吃五花肉，眼睛时不时瞄她爸爸。
　　晨歆屈指弹了乔希，笑道：“这话别让你们妈妈听到了，其实还好了，更难吃的我都吃过。”
　　说到更难吃的，晨念水知道是谁做的？她爵爸爸也很没做饭的天赋，喜欢烧焦还乱下调味料，煮面除外。
　　在厨房里的乔陌，她拿起小勺自己尝了一口，咸死了，她捂着嘴，皱着眉头咽下，想到晨歆吃了那么多，她突然心疼死了，晚上再好好说她。
　　果断把饭倒掉，帮她盛了新的白米饭，端了出去。
　　晚饭后，徐暧怡主动提出帮晨歆洗碗，乔陌则跟李雪白在客厅喝茶，乔陌听她详细地把在李家悔婚出柜的事说了一遍，皱眉，把要递入唇边杯子放下，道：“你有事瞒着我。”她肯定，李雪白除了赶出家门还有别的。
　　李老夫人是多么的爱她，对她的期望又是那么的大，俗话说：希望越大，失望也就越大。
　　她们的谈话，在厨房里的两个人怎么会听不到，洗好碗的两个人各挨着自家老婆坐下。
　　徐暧怡伸出手把李雪白的手拉住捏在怀里，她心疼道：“还是我来说吧。”都是她的错，可是现在让她放手是决定不可能的。
　　李雪白倒看得开，她回握徐暧怡的手，无所谓耸肩道：“其实也没什么不好说的，我被奶奶赶出来，不但被收回了继承权，而且还被赶出李氏，甚至不允许去任何与李氏合作有关的地方找工作。”
　　这些一开始都在她的意料之中，所所以当她奶奶说出来时，她坦然接受。
　　徐暧怡却觉得心疼不已，如果不是她，李雪白还是李家小小姐，最有天赋的继承人，现在却因为要跟她在一起，失去了一切。
　　李氏集团是几代祖辈打下来的江山，它涉及的产业格外宽广，种类巨多，怎么说呢，只要是在h国找工作就别想不可能跟李氏打交道。
　　老夫人这是铁了心在逼李雪白回家认输。
　　乔陌惊讶道：“什么？不跟李氏打交道的工作，这根本就是不可能的。”
　　李雪白抹了把脸，继续道：“可不是，奶奶狠起手来，比谁都狠。”
　　她越是逼她，她越跟她对着干，被她牵在手里的手，是她做梦都奢望的，现在终于实现了，她们误会三年，逃避了三年，现如今终于在一起，她怎么舍得松开？
　　晨歆问道：“那你们现在怎么办？”
　　李雪白倒没事，她早就有心里准备，她打趣徐暧怡，希望都她开心些，笑道：“怎么办呀？暧怡姐，你会养我吧。”
　　看着徐暧怡郑重地点头，李雪白笑更欢了，她眯着眼睛道：“那把你钱都给我吧，包括你的私房钱。”
　　徐暧怡见她笑得那么开心，顺着她的话道：“好，我的钱都给你，私房钱也给你，我的都是你的，你的还是你的。”她难得肉麻一次。
　　但李雪白的重点是：“你还真藏私房钱？说藏哪里？”她快速地揪过她的衣领，摇晃起来，她不过是开玩笑，没想真要她的钱，但更没想到她会藏私房钱。
　　敢藏私房钱，看她今晚回家怎么收拾她？
　　徐暧怡委屈道：“在床底下……”说是私房钱，不如说是应急的钱，或者说那是她想用来实现愿望的钱。
　　李雪白无语：“……”藏那么好找的地方，这是她的笨暧怡姐，不会是那天她打扫卫生，在床底下发现的小盒子吧？
　　乔陌看着她们闹腾，不知想到什么，突然开口问晨歆：“你不会也藏私房钱了？”挑眉盯着她。
　　晨歆连忙摆手：“没有，没有，我怎么可能藏私房钱呢？”家里的财政大权都掌握在乔陌手里，她每天口袋里就些买菜钱，当天即完。
　　乔陌怀疑地眼神：“真的？”
　　晨歆肯定地点头，并保证道：“真的，我最多藏些零花钱。
　　乔陌揪过她的耳朵道：“晨歆，那真藏钱了……”好你个晨歆，今晚搓衣板欢迎你……
　　晨歆只想说：她委屈，她冤枉，那点钱都给两个孩子买零嘴了，她自己一分都没留……
　　作者有话要说：　　将军：所以说，千万别藏私房钱……被抓到很惨的……
　　ps：谢谢嗷嗚，左心房的痛，易惘然的地雷，谢谢你们，么么，抱抱，将军会继续加油的


第135章 钱
　　对于自家爱人藏私房钱一事, 双方冷哼几声, 并表示回家再收拾她们，这可让徐暧怡跟晨歆冤死了。
　　一个是没来得及拿出来，一个则是所有钱都花在孩子们身上, 但她们爱人还没听她们解释就对她们判了死刑, 太不公平了吧。
　　夜深，李雪白该告辞了，临走前, 李雪白热情招呼乔陌，让她们明天也上她们家串门，这时，乔陌才知道：原来李雪白她们的房子在她们的楼下，几步路的距离, 更巧的是, 她们对门住的那户家人竟然是顾蔚笑她们。
　　晨歆听后，则在她们看不见的地方, 皱眉：这是巧合, 还是有人刻意安排呢？
　　送走李雪白她们后, 乔陌去孩子的房间看两个孩子，两个小家伙早就玩累了, 刚刚被晨歆哄去睡觉。
　　她轻轻地在她们的头上, 各自给了她一个香吻，拉着晨歆离开回她们的房间里。
　　不用乔陌开口，晨歆自己坦白, 她把自己身上仅有的几块钱掏出来给乔陌，看得乔陌那叫哭笑不得，她还没开始说呢？
　　这个人有乱补脑了。
　　乔陌，你承认吧，你就是离不开这傻子，不信试试看，离开她后，你还能不能再也找不到第二个这么爱你的人。
　　乔陌的鼻子有些酸，她知道自己有时候某些闹着玩的举动，有个人会当着，有个人会觉得自己做得不够好，那个人就是那么的傻，一直视她如珍宝。
　　乔陌扑了过去搂紧她的脖子，含泪骂道：“笨蛋，笨蛋，笨蛋……”手更是捶打着她的后背。
　　晨歆有些不知所措，好好地怎么突然哭了？
　　她最怕爱人哭了，晨歆搂着乔陌哄道：“陌儿老婆不哭，大不了，以后我把买菜剩下的钱也交给你好不好？别哭了，大过年哭不吉利，对了，之前舒姨跟大哥们之前给我的红包我还没给你。”说罢，她就松开乔陌想起身去拿，红包还在行李箱里。
　　乔陌真的要被这个人起笑了，她拉这着晨歆手不让她离开，抹掉自己脸上的泪痕，捧起晨歆的脸认真道：“从今天开始，你给我学着藏私房钱。”
　　“啥？”晨歆怀疑自己听错了，通常让不藏私房钱的就有，还没光明正大藏私房钱的。
　　乔陌揪着她的鼻子道：“以前的我不管，但以后的，你上班自己挣的钱，你自己管，不用给我啦。”
　　晨歆扯着嘴角道：“这不太好吧。”她忘记那是谁告诉她的话了，但话的内容她很清楚，爱一个人就把自己一切给她，护她，爱她。
　　乔陌赖在她的身上，撅着嘴道：“有什么不好？以后我跟你要钱，你不给吗？”
　　晨歆急忙表态：“肯定给，你是我老婆，我不给你给谁？”乔陌就是要天上的星星她也想法子摘下来。
　　乔陌抱住她眉开眼笑道：“那不就得。”她的还不是她的吗？
　　在淡黄色的灯光上，两个人紧紧地抱在一起……
　　另一边，李雪白她们回家后，徐暧怡就直接进房间趴地上，拿着手机开着灯光找东西。
　　李雪白哭笑不得坐到床边，拉开床头柜的抽屉，从里面拿出一个带锁的小盒子，无奈道：“笨暧怡姐，是这个对吧？”两只手大的盒子。
　　徐暧怡在床底下找不到小盒子，听她那么一说，她那里还不知道盒子已经在她手上了。
　　徐暧怡接过盒子拿在手上摸了摸，这里面有她的愿望，再次把她慎重地交到李雪白手里，认真道：“雪白，我的全部家产到在这里了，现在我把它们都交给你。”里面的钱跟之前的不一样，这里装的是她拿命换来的钱，
　　别看徐暧怡长得绝美，她的身手更不了得，她曾来历不明，也曾失踪过，但最后兜兜转转还是回到李雪白身边。
　　李雪白不会拿徐暧怡的盒子，盒子她摇过，里面装地大概是几张银/行卡，想到徐暧怡把这么重要的东西搁床底下，她就郁闷了，这个人净乱放东西。
　　徐暧怡指着盒子道：“里面有几张银/行卡，卡的密码都一样，是你的生日。”方便李雪白取去用。
　　不料李雪白听后，把盒子直接塞回她的怀里，再拿出另一张卡递给了过去，放在盒子上笑道：“这个还是你自己管吧，我懒得管钱，还有，我的卡也放在你那，奶奶冻结了我全部的家当，可我会不笨，所有的鸡蛋怎么会放在一个篮子里呢？”她奶奶会用什么手段对她，她早就猜出个大概，
　　为了以防万一，她更是办了张备用的卡，每隔一段时间，偷偷移点钱进去，至今都好几年了，
　　打从她发现自己喜欢徐暧怡后，她就一直偷偷地存钱，当时的她想得很简单，如果家里不同意，她就带徐暧怡私奔。
　　现在回忆起来，那个时候的自己好天真呀，她奶奶是不会让她走，明明被威胁不许在所有与李氏有关的合作行业找工作，难道她就傻傻地选择坐以待毙，不知道还可以离开吗？
　　所有人都猜错了，不是她不离开，而是她离不开，只要她去机场，她敢保证，她奶奶的人守在那里逮她。
　　李雪白竟然说让她拿着，她自然管好，她把卡跟盒子放抽屉，靠着她严肃地问道：“雪白，你将来会后悔吗？”她什么都不怕，她怕将来某一天，李雪白会突然告诉她：选择跟她在一块，她后悔了。
　　李雪白拉过她的手，在手里把玩着，头枕在她的肩上，认真地问道：“你会饿到我吗？你会冷到我吗？你将来会后悔吗？”她反问了三个问题。
　　徐暧怡回答了她三个：“不会”，李雪白是她的命。
　　李雪白手放在她的胸前，仰头笑道：“那我也不会。”
　　望着那倒映自己笑颜的双眸里，徐暧怡闭眼，轻轻地亲吻了下去……
　　隔天一大清早，晨歆她们一家四口正在享用丰盛的早饭，她们家的房门就被敲响了，很粗鲁地敲法。
　　晨歆揉着晨念水的头，瞪了她一眼，提醒她一定要把豆沙包吃下去，然后起身去开门。
　　她边走边喃喃道：“谁呀？一大清早的。”推开门后她侧身站，敲门人险些顺势撞了进来。
　　来人是昨天回家过年的顾蔚笑，她连忙抓住门稳住身子，笑道：“呦，晨歆，你们总算是来了。”她都等她们好久了。
　　晨歆见到顾蔚笑的脸，皱眉疑惑道：“顾部长，大过年的，你的脸怎么办？”
　　顾蔚笑反倒对她摆手，笑道：“小事，小事，陌陌呢？我来找她的。”
　　正巧说到乔陌，乔陌就迎了出来，原本听到她的笑声欢喜的她，在看到她的脸后，脸色也沉了下来，怒道：“蔚笑姐，你的脸……谁干的？”
　　顾蔚笑摸着略挂彩的脸，看着她们为她生气的模样觉得心暖暖的，这就是好朋友。
　　原来昨天她陪周絮莹回家过年后，周家父母提到：顾蔚笑不能每年都不回顾家过年，哪怕是跟家里断了关系，怎么说那也是把她养大成人的家。
　　顾蔚笑在他们的劝说下，最后还是无奈拎着东西上门，除了心疼她的顾母在意她外，其他人视她为外人。
　　她也没想跟他们有多亲密，就是有些说话的太难听的家伙烦人。
　　如果是说她，她装作聋了，忍忍就过去了，偏偏对方还说上瘾，以为她好欺负似，说着说着把周絮莹一家，包括小小的顾知听也给说进去，忍无可忍无须忍，她立马炸毛跟对方直接动手。
　　然后双方华丽挂彩。
　　昨晚她自己一个人在旅馆呆了一夜，却告诉周絮莹她在顾家住下了，就是不想她担心，她要趁她在周家呆的这几天好好把脸上的伤给养好。
　　不用顾蔚笑说，她们也能才到怎么回事？
　　如果不是对放挑衅，她是不会轻易动怒的，顾蔚笑忍痛笑道：“好了，你们别担心，我没事的，对了，你今天要不要去李家见一下李老。”她看着乔陌等着她答案。
　　乔陌犹豫了，李家对乔陌有恩，乔陌也心知肚明，但李老夫人那个人怎么说呢？每次见到她总有一种怪怪的感觉，仿佛在透过她怀念什么人？
　　最重要的一点，她喜欢点鸳鸯谱，而乔陌对反感的就是那个，她不会直接跟你点，她会委婉地点得你不好意思拒绝，不得不接受。
　　当初离开h国，这个也一小部分原因。
　　对方不但是长辈，而且对她的好也是真心实意的，当初她决定回去，老人依依不舍竭力挽留的眼神还出现在她的脑海里。
　　晨歆拍手替乔陌回答这个问题，欢喜道：“去，干嘛不去？你还没带我好好逛过这里？”去拜年又逛街，一举两得。
　　虽然晨歆答应了，但乔陌还在犹豫，李老夫人既然反对李雪白跟徐暧怡的事，那对她跟晨歆的事能答应吗？
　　说不定，一气之下，把她也赶了出去，她倒是无所谓，就怕两个孩子受委屈。
　　她们要出门肯定会带孩子们的，不带她们，她们也不放心出去。
　　两个小家伙虽然在餐厅吃饭，但耳朵可一直在听客厅的谈话，听到要带她们出去玩，她们可高兴了，毕竟到了新地方，对什么都觉得新鲜。
　　小家伙欢喜地跑了出来，抱住自己父母的大腿，抬头欢喜地问道：“爸爸，妈妈，我们吃好了，是不是要出去玩吗？”
　　晨歆点点她们的小鼻子，笑道：“听到玩，你们最高兴了，”她弯腰把晨念水拎了起来，板着脸问道：“说吧，小皮猴，豆沙包吃了没……”这个孩子什么吃的都不挑，就跟水水一样，不喜欢吃豆沙包，正确的说是不喜欢吃豆沙馅……
　　被拎在手里的晨念水鼓着腮帮子，眼睛看向别处道：“……吃了……”吃进姐姐肚子里了。
　　晨歆：“呵呵……”准没吃……


第136章 奇怪
　　决定去李家, 是她们临时的提议的, 两个孩子不知道李家是哪里，但她们知道，一会去完李家后, 最爱她们的爸爸妈妈要带她们去逛街, 到了新地方，别说是她们对新事物好奇，晨歆也是。
　　见两个孩子兴奋得又蹦又跳, 乔陌也不好扫她们的兴点头应下了，李老夫人对她不错，但有些人她还是很不喜欢的。
　　她狠狠地横了这个提议者一眼，换来地是顾蔚笑的偷笑，任务完成。
　　见乔陌点头答应了, 两个小家伙缠着晨歆给她们扎辫子, 乔希则摸了自己的长发拧了一下唇。
　　既然决定了，那过年的第一次上门拜访, 总不能什么都不带空着手去, 顾蔚笑却笑眯眯地从自己家里拎着一大袋, 显然是一早准备好的。
　　当她乐呵呵把手里的东西递给乔陌时，乔陌给了她一个大白眼, 她就知道会这样, 以前每年她想一个呆着，顾蔚笑就会打着学姐的名义帮她准备礼品，带她去李家拜年。
　　也不知道李家给她那些学姐什么好？
　　为什么她一有空就把她往李家带？
　　给两个孩子换上新衣扎好辫子后, 晨歆牵着她们下楼，路过李雪白家，乔陌犹豫了一下上前敲门。
　　乔陌长话短说问道：“我们要去李家，怎么样？要不要一起去？”有她们在场，看在她们的份上，李老夫人不会真的把她赶出去的。
　　李雪白却拒绝乔陌的邀请，她摇头认真道：“我就算了吧，去了也不过是给奶奶他们添堵，你一会帮我看看我妈怎么样？别说是我让的，她现在想打死我的心都有了，我知道作为子女，我很不孝，但我不后悔。”
　　她知道，这次她真的把她母亲给气坏了。
　　因为李老夫人喜欢女孩，李雪白从小就养在她身边，只有到每周的周末才被接回父母同住，也不知道是不是她敏感。
　　每一回家，她都想要被妈妈抱抱，可是迎接她的是母亲有意无意地避开。
　　这让她知道，她母亲其实是不爱她，这个答案让年幼的她很伤心，但她不怕，她有奶奶，有哥哥们。
　　等到她在大些时间，每次她回家，唐玟芝都在不家，如果不是她跟母亲一样都有着一头漂亮的金卷发，她都要怀疑自己不是她亲生的。
　　再后来，迎来她的叛逆期，既然唐玟芝不乐意见她，那她也干脆不回去得，使得她需要找借口来躲她。
　　直到那次，她与乔陌被绑，唐玟芝拿起扫把，把她那几个见死不救的哥哥打了一顿，抱着被救回来的她大哭一场，事后虽然还在若有若无地避她，但她知道，她其实是爱她的。
　　这次她会对她那么生气，是她真的没想到。
　　事后知道她是因她的特制果酱被馋嘴的父亲吃后，又因年前太忙忘记吃糖而晕倒，搞得她又哭笑不得，高悬的心也被放下。
　　得知她没事后，她安心不少，说到特制的果酱，她急忙去厨房拿出几罐自己做的果酱，包好，托乔陌她们带给她妈，还再三叮嘱，不要让她母亲知道是她做的，不然脾气上来又不肯吃了。
　　乔陌也知道唐玟芝的性子点头应好。
　　因为她们刚到这里，家的车还没买下，顾蔚笑自告奋勇给她们当司机，送她们去李家。
　　她想：反正这些天周絮莹跟孩子会在周家小住一段时间，而她的脸没过两三天是不会好的，暂时也不敢去见她们，省得让她们担心，这些天就跟晨歆她们好了，反正闲着也是闲的。
　　到了李家大宅后，李家的管家热情地欢迎她们，但得知晨歆是乔陌带回的爱人时，他微微地皱了眉头，看向她的眼神有些嫌弃，但很快收敛起来，什么也没说把她们往里带。
　　乔陌来过李家很多次，这是带她们走小路侧门进去，这举动让乔陌皱起了眉头，晨歆却在她皱眉时，轻轻地捏起她的手，冲她摇头，她知道，李家有因乔陌，她不能让乔陌太难做了。
　　但晨歆不知道，李家其实有三位管家，而这位管家是她在他们三人中最不喜欢的，因为他曾经有意把自己的儿子引给乔陌，却让乔陌当众拒绝，事后对乔陌虽然一如从前，可背后却喜欢嚼舌根。
　　经过李家的后花园是，两个孩子可好奇了，花园设计的很漂亮，有着各种各样漂亮盛开的鲜花，在花园的中间，还带有给喷水的小池潭，池潭里养着五颜六色的鱼，看得让她们欢喜。
　　晨歆见她们那个样子笑道：“喜欢吗？”她想，以后回晨家，她要不要把晨歆也整成这样？
　　“嗯。”两个孩子点头，她们看着对面的景色，揪着晨歆的裤管，忍着想迈去里面走走的步伐，她们刚刚好像望到了，不远处还有个秋千。
　　乔陌见她们喜欢的样子，对晨歆笑道：“要不，你带两个孩子过去玩吧，我跟顾蔚笑去见李老夫人就好。”
　　她到底还是晨歆被老夫人为难，她不希望晨歆因为她受到委屈。
　　晨歆对她摇头，道：“我们先去见过老夫人，一会再来也可以，花园又不会跑。”晨歆虽然说爱胡闹，但大家族的人多数是很看重礼数，如果初次登门不去拜见长辈的话，还不知道得被人在背后怎么说，这些道理她还是懂。
　　晨歆对两个孩子道：“你们要是喜欢，等以后我们回家了，也把院子这么弄。”
　　晨歆的话让走在前头等得有些不耐烦在跺脚的管家挑眉，看来乔小姐找了个家世不错的人，但再不错又怎么样？
　　说到底，还是个女人。
　　晨念水一听，不客气给了她一个白眼，戳穿她道：“别了，你会被奶奶给打的。”乔希也点头附和。
　　那些晨家也有后院，但晨家的后院都是粗壮的树木，晨歆不稀罕，晨玲伊可稀罕了，毕竟大多是她栽的。
　　两个孩子的话逗笑了众人，除了磨牙的晨歆，念宝宝果然是生来可她的。
　　顾蔚笑自告奋勇拍胸口道：“我带她们去逛花园好了，你们快去跟李老夫人拜年吧。”老夫人想见的人主要还是乔陌。
　　晨歆皱眉：“你带孩子行吗？”她很怀疑。
　　顾蔚笑挑眉反问：“怎么不行？别忘了，我家听听可一直是我带的。”她也是带过孩子的人好吧，而且带起孩子也不差，真是太小看她了。
　　乔陌低头看着两个在等她们回答，眼里透着想去玩的眼神的孩子，笑道：“那就交给你好了，我们见完老夫人就出来找你们，”她有看向两个孩子，摸着她的头道：“记住了，要乖乖笑笑姨的听话，不许乱跑。”
　　就在顾蔚笑要带两个孩子下台阶往花园去时，一路上一声不吭的管家突然开口：“院里后许多名贵的花，你们在里玩耍时，记得别弄坏。”
　　他的话让三个大人皱眉，晨歆更是一个眼刀子甩了过去，吓得他后退几步，听了这话，两个孩子的兴致也少了安静地让顾蔚笑牵着，乔陌更是板着一张脸，她就知道她不该来。
　　管家硬着头皮把乔陌她们往里带，身后的视线盯得他浑身颤抖，他只是“好心”提醒她们，她们凭什么给他脸色，等她们一会走后，他一定要跟老夫人告状。
　　李老夫人早就在会客厅等她们，见她们进来了，她可欢喜了，连忙招手让她们坐下，又让佣人们把准备好的茶点送上来。
　　乔陌对李老夫人亲切地打招呼，笑道：“李奶奶，新年快乐，祝你身体健康，每天都开开心心，欢欢喜喜。”并接过晨歆手上提的礼品递了上去。
　　李老夫人点头应好，她的目光落在坐在她身边的晨歆身上，细细地打量起来。
　　晨歆也挺直腰板坦坦荡荡任由她打量，乔陌见里老夫人的眼神里没有不满，有的是少许的好奇跟不解，心里偷偷松口气，她对李老夫人介绍道：“李奶奶，这是我的爱人，她叫晨歆。”
　　有为晨歆介绍李老夫人：“晨歆，她就是我跟你说的李奶奶，我的大恩人。”
　　晨歆站起来，对李老夫人笑道：“谢谢奶奶对陌儿之前的照顾，以后我会好好保护她的。”
　　接下来她简单问晨歆几个问题，晨歆的回答也让她眉开眼笑，在对话过程中，她一直注视的晨歆的眼睛，明亮而坦荡，不卑不亢地应对她，没有刻意地讨好，她喜欢这样的年轻人。
　　她满意地晨歆点头道：“好，很好，非常好。”可如果不是女的那就更好了，这话她是不会说的。
　　对于，老夫人会给晨歆这么高的评价，是乔陌想不到的，而且听她这态度，是接受她们在一起的事实了，没有刁难，也没有生气……
　　可又奇怪了，李老夫人既然先前能接受孙莫语她们，现在又能接受她们，怎么就接受不了李雪白她们呀？
　　她摆手让晨歆坐下后，又拉起乔陌的手说起家里长短，聊着聊到李氏集团面前的情况上。
　　虽然晨歆一直陪她们坐在这里，可她的思绪已经顺两个孩子去了，不知道顾蔚笑有没有好好照顾她们，也不知道有没有人欺负她们？
　　如果有，她绝不轻饶。
　　想到那个带路管家刚刚对孩子们说的话，她的手悄悄地握成了拳……


第137章 剪花
　　在李家大宅的会客厅里, 乔陌跟李老夫人愉快地聊天, 晨歆则一直在游神他，她在担心孩子们。
　　过了一会，乔陌觉得时间差不多了, 对李老夫人提出离开, 李老夫人则热情地要挽留她们在这吃午饭时，乔陌头疼呀，她其实不太会拒绝人, 尤其是跟她奶奶一样亲切的老年人。
　　乔陌笑道：“这问题，我得问一下晨歆，毕竟现在我不是一个人。”她把这个皮球踢给了晨歆，扭头看向在在发愣的晨歆，问道：“晨歆, 老夫人留我们一会在这里吃饭, 你看怎么样？”
　　不料，晨歆猛得站起来, 把她们吓一跳不说, 还不回答乔陌的问题反道：“李奶奶, 不好意思，我实在放心不下孩子们, 我先去找她们, 你们聊。”
　　在陌生的地方，虽然有顾蔚笑带着，但她还是不放心, 看那个帮她们引路管家的态度就知道了，自己的孩子还是自己带好。
　　不等李老夫人回答，她转身就走了。
　　当她急急忙忙赶到花园里时，她听到一个生气的男声：“小鬼，你们家大人呢？”
　　***
　　此时，在花园里的秋千不远处，两个孩子被一个高大西装的男子拦在跟前训话，而在两个孩子的脚边有两支刚摘下来不久含苞绽放的君子兰，在旁边纳凉的亭子里的石桌上，一盆无花的君子兰，旁边一把“凶器”花艺剪刀。
　　乔希板着小脸护着晨念水，对着男子喊道：“不是我们摘的，我们没剪花，是……”
　　李奕安看着被见掉的花，听着两个小鬼还敢顶嘴，不耐烦地打断孩子的话，对她们摆手道：“是什么是？我来这里就剩你们两个在，那你们知道这花有多难种？”
　　最主要的是，这花是他小姑姑最心爱的花，每一支都宝贝得不行。
　　现在却被这两个不知道从那里来的小鬼给剪下来玩了。
　　等等，这两个小鬼是那里来的，她们的大人呢？
　　想到这里他低头俯视两个被他吓得快哭的孩子，他双手叉腰地问道：“小鬼你们家大人呢？”他倒要问问，她们家大人是怎么带孩子的？
　　两个孩子倒不是被他吓哭的，而是委屈得要哭……
　　原来，她们跟笑笑姨在这里玩秋千玩得好好的，不料，玩到一半时，顾蔚笑的肚子疼了起来，她对两个孩子小心翼翼地叮嘱道：“你们听好了，我去卫生间很快就回来，不能乱跑知道吗？乖乖地等笑笑姨回来。”
　　她们点头应下了，这里的花很漂亮，她们承认她们很喜欢，但她们压根就没去碰，那个警告她们的大叔说的话，她们都记着，不能给爸爸妈妈她们添乱。
　　这时，不知从那里走出一个带帽子的很漂亮女人，她穿着一身浅蓝色的长裙，手上捧着一盆君子兰，她见到她们时笑得可美了，莫名地让她们安心。
　　见她把花放在石桌上，两个孩子好奇地围过去看。
　　漂亮女人和蔼地问她们道：“你们觉得这花漂亮吗？”她带着手套指着这盛开的君子兰花。
　　两个孩子有些不解，她问她们干嘛？但还是认真点头回答她的问题：“很漂亮。”
　　可就在她们说完后，那个女人干净利落地拿出花艺剪刀，剪下两支花，递给她们，笑道：“送给你们。”
　　她这个举动把两个孩子给吓到了，她们压根就不敢要，这会闯祸的，连忙摇头拒绝，女人却不管不顾挑眉道：“我送出去的东西，就没有收回来的道理。”她硬塞到两个孩子的手上，然后起身离开了。
　　孩子们没拿稳，让那两支花落到了地上，就在她们犹豫要不要去把这花捡起来时，这个男人不知道从那里冒出来，见到地上的花，跟石桌上的君子兰，头气急败坏道：“好呀，你们是家的小孩，怎么可以跑到别人家的花园里剪花。”
　　两个孩子觉得委屈，明明不是她们干的却背上莫名的黑锅。
　　见两个孩子低着头没回答他的问话，李奕安暴脾气上来了，他怒喊道：“小鬼，你们家大人呢？”
　　而赶来的晨歆恰好看到这一幕，有人竟敢欺负她家孩子，她挑眉平静地道：“我在这里。”
　　两个孩子回头看到晨歆可高兴了，她们正要跑过去寻求爸爸的安慰时，眼明手快的李奕安拉住了乔希。
　　他看着长发的晨歆疑惑地问她，扯着嘴角道：“你们确定她是你们的爸爸，而不是妈妈？”这两个孩子不会是傻的吧，一点常识都没有，男女不分的。
　　晨歆见他粗鲁的抓着乔希的手惹火了，哪有那么拉着孩子的手的，晨歆快步来到她们跟前，板着生气的脸，犀利的眼刀子直接落在里奕安的身上，恼火地低吼：“放手。”
　　被那如同想撕人的野兽凶狠般的眼神盯着，他打了个哆嗦，放松手上的力度，很快被乔希挣了开来。
　　两个孩子扑到晨歆的身上，把她们委屈的眼泪擦在晨歆的身上，嘴里一个劲地说道：“爸爸，我们没有说谎。”
　　这话让晨歆听得一头雾水摸不着头脑，虽然她听不懂她们指的是什么，但哭，一定是她们受到委屈了。
　　李奕安好奇地走到她跟前，打量着在安抚两个孩子的她，挑眉问道：“你是孩子的妈妈吧？”
　　晨念水抢先回答道：“不对，她是爸爸。”是她们的爸爸。
　　她的小手紧紧地抓着晨歆的裤管不放，这是她最重要的亲人。
　　李奕安用看白痴的眼神看着她们道：“爸什么爸，她跟你们一样是女的好吗？你们是白痴，我可不是。”这么大的孩子竟然分不清男女，真可怜。
　　他对两个孩子用同情地眼神看着，却趾高气昂地瞪着晨歆，指着地上含苞绽放的君子兰花问道：“女人，这你孩子惹的祸，你说怎么办？孩子不懂君子兰，你不会也不懂吧？”
　　乔希揪着晨歆的裤管摇了摇，在晨歆低头看她，她看着她明亮的眼睛，咬牙道：“不关我们的事，爸爸。”是她们做的，她们会承认，但这真的不是她们的弄的。
　　晨歆缓缓地举起她的手，乔希以为她要打她时，吓得闭眼，可那只手却温柔地揉着她的脑袋，乔希疑惑地睁开眼睛看她，晨歆微笑道：“嗯，我知道跟你们没关系。”如果连她都不信自己的孩子，那谁还能信她们呢？
　　李奕安原本看她举手以为她要打孩子，但看她揉孩子头，心里又松了口气，听到她对孩子说的话，他又不服，他挥手道：“谁说跟她们没关系，你看这可以是我小姑姑宝贝的君子兰呀，其他花不能比，现在她们说剪就剪下来了。”把他们李家当什么了？
　　晨念水揪着晨歆的裤管摇头，坚定道：“爸爸，不是我们。”明明是那个漂亮的阿姨。
　　晨歆很平静地对两个孩子点头，信任道：“嗯，我知道，”她微仰头直视李奕安的眼睛，肯定道：“我的孩子我了解，她们不屑说谎。”她们连打架都敢承认，怎么会不敢承认她们摘花呢？
　　李奕安气得跳脚，恼火道：“什么不屑说谎，难道我说谎吗？”
　　李奕承在等去卫生间一直未归的李奕安，等得他不耐烦出来找人，路过花园听到吵闹声，他寻了过来，不解地问道：“老二，你干嘛？我们等你老半天了，老三都先去找奶奶了。”
　　李奕安对指着地上的君子兰花对闻声而来的李奕承，怒道：“大哥，你看，这两个不知道哪里来的小鬼把小姑姑的君子兰给摘了下来，还嘴硬说不是她们干的。”
　　然后又指向晨歆冷嘲热讽道：“她们还有个不男不女的爸爸，该不会是这里有毛病吧。”还点着自己的脑袋说两个孩子。
　　李奕承听得满头黑线，这什么跟什么？
　　但他犀利的目光落在这地上石桌上那盆没有花的君子兰上，他只有一个问题：谁把它从温室里带出来的？
　　要知道，温室大门的钥匙只有两个人持有，一个是李家视花如命，一直照顾温室名花的聂伯，一个就是喜欢君子兰的小姑姑李水青。
　　李奕安没注意到自家大哥在沉思，也没注意到晨歆的脸色越来越难看，一直在口无遮拦的淘汰晨歆她们。
　　如果那些话说的是她，她咬着牙根忍就是了，狗咬你一口，你总不能也回去咬一口吧，但现在不是忍不忍的问题，是忍无可忍就无须忍。
　　她本来也不是什么好脾气的人。
　　混蛋，说她可以，说她的宝贝孩子们就是找死，晨歆摸着孩子头，越过她们，阴着一张脸，慢慢地走近李氏兄弟。
　　在李奕安还滔滔不绝地提议要给这两个孩子请医生时，他地肩膀被一只手搭上，转身，莫名地惊叫起来：“啊～你干嘛？”
　　***
　　在会客厅目送晨歆跑掉的背影的乔陌无奈地摇摇头，勾起了嘴角，这个晨歆真是的，但她何尝不是这样，边跟老夫人聊天，脑子里还担忧着孩子。
　　她回头对听了晨歆的话，眼神略兴奋的李老夫人笑道：“李奶奶，我们还是回家吃饭，我们下午还有事。”
　　她拒绝她对她们的邀请……
　　作者有话要说：　　大家，晚安，好梦


第138章 女汉子
　　在会客厅里, 李老夫人对乔陌的拒绝毫无反应, 她有的是神情激动得站起来，欢喜地问道：“孩子，什么孩子？你的孩子吗？”她看向乔陌时, 可是两眼发着金光。
　　乔陌被她这个莫名都反应吓了一跳, 但很快回神，缓缓地点头道：“是呀，我的孩子们。”她的眼里充满着疑惑。
　　李老夫人拍了自己大腿, 对拍了拍自己的额头，眉开眼笑道：“你瞧我这记性。好好，陌陌你说你也真是的，带孩子过来怎么没让她们来见一下她们的祖奶奶呀？”孩子呀，不知道跟乔陌长得像吗？
　　乔陌疑惑：“祖奶奶？”孩子有祖奶奶, 她这个当妈的怎么不知道？
　　李老夫人见她一脸迷茫, 指着自己微笑道：“是呀，你想, 你叫我奶奶, 那她们不是得叫我祖奶奶吗？”
　　乔陌听得有些无语, 但想了一下，好像也是这么回事：“额……是。”
　　李老夫人起身并招呼乔陌, 双手放于后背, 和蔼道：“走走走，我们赶紧去见她，我还给孩子准备了见面礼。”
　　乔陌愣了愣, 点头道：“好。”又来了，这种怪异的感觉，她总觉得有什么让她自己给忽视了。
　　她连忙起身，紧随李老夫人的步伐追了出去……
　　此时在花园里，李奕安很难看，连他都不知道自己有一天竟然会那么难看。
　　他的手紧紧抓着拎着他衣领处白皙的手，脸色通红，一半被勒的，一半是被恼羞成怒的，最要命的是他的双脚是悬空了，而他拼命地挣扎着，试图挣开那双有劲的手。
　　他的手碰到晨歆的手腕，妈的，这是女人的手吗？硬梆梆的。
　　晨歆很平静地拎着他，在家被保护得很好的细皮嫩肉大少爷，怎么有她自己放养在军部长大的孩子力气大，如果不是晨歆比他矮一些，晨歆还可以把他拎得更高。
　　李奕承长大嘴巴，一脸活见鬼，两个孩子则是一脸崇拜地仰望晨歆，尤其是乔希，她放在两侧的小手都捏成拳了，爸爸，好棒，总有一天她也要想她一样。
　　李奕安怒吼道：“混蛋臭女人，老子警告你，快把我放下来，不然我宰了你。”他斜眼看了一脸淡定地晨歆，怒骂道：“放开我，你个臭女人，放我下来，不然我要你好看。”
　　他的话说得真的似，现在被人拎在手上了，还敢跟她玩威胁，她晨歆也是他可以威胁的吗？
　　晨歆勾起冷笑道：“是呀，你堂堂大男人现在被我一个臭女人拎起来，不好受吧？”她故意在“女人”二字咬重音。
　　李奕安觉得自己被重伤到。
　　她晃了晃被她拎的人，在用力地把手上李奕安举得更高，心里暗骂他没事长那么干嘛，害她不好拎。
　　觉得晨歆把他举得更高，他更没脸了，现在的女人劲都这么大吗？
　　李奕安长大嘴巴，拼命地呼吸，喊道：“臭女人，你找死，大哥救我。”
　　李奕承这次回神，他去，他的笨弟弟怎么那么能惹事呀？惹了个女汉子。
　　闻声而来的几人见到这一幕，她们觉得自己眼睛出问题了：“晨歆。”
　　“你们这是干什么？”
　　“二哥。”
　　***
　　乔陌跟李老夫人走出房间后，就遇上来见奶奶的李奕广，他亲切跟她们打招呼，李奕广笑道：“奶奶，我跟哥哥们来看你了，陌姐也在呀。”他看到乔陌时，眼睛都亮了。
　　乔陌微笑点头：“嗯，来看李奶奶。”乔陌对李家这个有礼貌的弟弟蛮喜欢的。
　　“你哥哥们呢？”李老夫人问道。
　　李奕广摸着头笑道：“还在外头，很快就来。”二哥去趟卫生间好慢呀。
　　李老夫人提议道：“行了，走吧，咱们去花园，你陌姐把她家小宝贝带来了。”
　　李奕广有些不解地看向乔陌：小宝贝，什么意思？
　　乔陌笑道：“是希希，我这次来访把希希跟念宝宝一块带来。”还有她的大宝贝晨歆。
　　李奕广恍然大悟道：“哦，我知道了，你的孩子跟你爱人的孩子。”见乔陌对他点头，他先是兴奋，后是苦着一张脸发愁。
　　终于要见到那个孩子了，想到乔陌的另一半，又想到自己……唉。
　　乔陌见她如此变脸疑惑问道：“怎么了，阿广。”
　　听到乔陌问他，他急忙找了个借口，李奕广闷闷不乐道：“陌姐不带你这样的，我一点礼物也没准备，多不好意思呀。”合情合理的借口。
　　乔陌笑了，她还以为怎么办了？
　　她欢喜道：“没事，不用送什么礼物的，家里什么都不缺，她们要什么玩具都有，就算没有的，晨歆不久后也会给她们买，她可宠孩子了，对了，晨歆，我的爱人。”
　　李奕广看着眉开眼笑的乔陌，轻声道：“陌姐，你知道吗？你现在变得爱笑了。”以前对他们也笑，哪怕是笑也是应付似的笑，但现在不一样，李奕广能感觉得到，很亲切。
　　听了李奕广的话，乔陌有些愣住，回想一下以前的自己跟现在的自己，他说得不错，她现在是变，脑子里更出现一张笑得格外灿烂的脸，忍不住噗地笑出来，笑得李奕广不明所以。
　　乔陌对她轻笑，承认道：“嗯，我变了，因为遇见了她。”
　　李奕广可以猜到她所说的她是谁？有些羡慕那个人呀。他看着乔陌精致的侧脸，脸色有些泛红，连忙把脸扭开。
　　他们边走边说，很快来到花园后，他们听到气愤地怒吼声：“臭女人，你找死。”
　　认出这声是李奕安的后，乔陌的心沉了下去，出了什么事？
　　顺着声音找到他们，入眼的是晨歆双手用力把李奕安拎了下来，李奕承在一边发愣，两个孩子站在晨歆身后，乔陌急忙喊道：“晨歆。”向他们走了过去。
　　李老夫人见瘦弱的晨歆把高大的李奕安拎了起来整个人都不好了，她急忙问道：“你们这是做什么？”但她的注意力很快又被晨歆身边两个孩子吸引，尤其是乔希，看得两眼发亮。
　　看着被拎起的二哥，他的反应跟他大哥先前一样，听到乔陌跟自家奶奶的声音，他这才迅速回神：“二哥，大哥，快救人呀。”
　　他扭头看向在在一边的大哥，又看着拎着高大的二哥的女汉子，咽了口水，乖乖，这祸真的是女的吗？
　　不料，李奕承听到乔陌喊她的名字后，一动不动地愣住了。
　　晨歆没理众人，平静地看向迎面而来的乔陌，双手还拎着李奕安，她问道：“陌儿老婆，如果因为我害你丢了工作，你会怪我吗？”经她这么一闹，乔陌的工作说不定会飞掉，因为她害的。
　　乔陌挑眉，她不理晨歆的问题，反问道：“如果我没了工作，你会养我吗？”
　　晨歆笑道：“肯定了，问什么白痴问题？”她不养乔陌谁养？
　　乔陌笑着点头，她走上前去，两个孩子跑向她各抱住她一直腿，嘴里喊道：“妈妈。”
　　听到两个孩子喊乔陌妈妈，他们这才知道这孩子是谁家的。
　　尤其是刚刚骂孩子的李奕安，他觉得自己倒霉透了，他得罪最不能得罪的人。
　　乔陌摸着她们的头笑道：“真乖，你们笑笑姨呢？”她一来就发现自告奋勇看孩子的顾蔚笑不在了，就知道不能交给她。
　　晨念水道：“笑笑姨去卫生间了。”
　　乔陌看向晨歆，又看向被拎得满脸通红的李奕安，回答她的问题，道：“那我也一样，但在你害我丢工作之前，你能先告诉我出了什么事吗？我总能知道自己为什么会丢吧？”晨歆整这个人她知道，没有原因她是不会动手的。
　　乔希指着石桌上的君子懒，奶声奶气道：“妈妈，因为那个。”
　　乔陌看向君子兰则皱眉，谁把那么珍贵的君子兰放这里，而李奕广则直接把问题问了出来：“君子兰？君子兰怎么在这？”不是该在花房吗？
　　晨念水不满地踢着地上的小石头，撅着嘴道：“明明是一个穿浅蓝色裙子的漂亮姨姨剪的，那个叔叔硬说是我们摘的。”她的笑短手指向李奕安。
　　乔希再次强掉道：“我们没有，我们真的只是看着。”
　　乔陌疑惑问道：“浅蓝色长裙的漂亮姨姨？”
　　两个孩子点头异口同声道：“跟妈妈一样漂亮。”
　　孩子的话让李奕安更不好，他现在只想从晨歆手里挣脱开，他口不择言道：“你个不男不女的家伙，快放我下来，不然我让我奶奶教训你。”
　　晨歆勾起嘴角冷笑道：“你奶奶来管我屁事，欠收拾的家伙。”
　　“不男不女？”这个晨歆让乔陌皱眉，恼火，她的小傻岂能让人这说。
　　李老夫人对他训道：“闭嘴，不像话的家伙。”没看到乔陌不开心吗？
　　李奕承想起来，难怪总觉得这个名字很耳熟，他连忙问晨歆，道：“等等，你姓晨，变色龙跟笑面虎是你什么人？”
　　听到这两个熟悉的称呼，晨歆笑了：“怎么？你认识吗？他们是我的哥哥。”变色龙是晨闻荣在部队的代号，他擅长借周边的环境来隐藏自己，在敌人放松的那一秒，干掉他。
　　笑面虎则是晨乐阳，他比起一次命中，他更喜欢玩游戏，在对方以为他逃离他的追捕时，在冒出来狠狠地打击敌人，让他永无翻身之力。
　　而李奕承曾经跟他们合作过……
　　作者有话要说：　　大家，晚安，好梦


第139章 解决
　　晨家兄弟当年给李奕承深刻地印象, 一个笑了藏刀阴了一大群人, 最后还让对方恭恭敬敬地送走；一个用拳头处理事情，行，你不服, 可以, 我们私下“谈谈”，不服他就留情面打到你服，打得你哭爹喊娘没商量。
　　原来, 几年前晨家兄弟到这边执行任务，但他们的身份有些麻烦，倒霉催的李奕承又不巧地撞上了他们，他们灵机一动，那就让他倒霉到底。
　　虽然事后的报酬很诱人, 但过程艰苦得他一辈子都不想回忆。
　　刚刚乔陌喊他叫“晨歆”, 他本来就怕这个姓氏，现在吓得他一直以来刻意忘记的东西, 呼地都回到脑子。
　　看着身子板略瘦弱的晨歆一脸轻松地拎着自己高大的弟弟, 他整个人都不好了。
　　想到当初把他折腾得背上一大推乱七八糟的黑锅, 李奕承看着眼前这一幕，他觉得自己严重地头重脚轻, 好想晕怎么办？
　　但弟弟又在人家手上, 他还不能晕。
　　都是一群暴脾气的，李奕承咽了口唾液，诚恳道：“那看在你哥哥们面子上, 可以绕过我无礼的弟弟吗？你把他放下了，我们有话好好说，如果他错了，不用你动手，身为大哥的我亲自教训他。”
　　他非打这个混蛋不可，热谁不好，去惹姓晨的。
　　听李奕承的话，晨歆知道他显然认识晨闻荣他们，她姐可警告过她，外面不要惹事，但不给李奕安一些教训她又不甘心，她板着脸道：“行，我放过他，但死罪可免，活罪难逃。”她缓缓地把李奕安放到地上。
　　在众人松了口气以为她要放过他时，她霸气地托着他的衣领子，说走就走，走到喷水池边，用力把人甩了进去，“扑通”一地，李奕安从头湿到尾，池子里的鱼更被惊得四处乱窜，李奕安顺风顺水二十八年，头一次这么狼狈……
　　就在他狼狈地想从池里走出来时，从孩子那里听完以切前因后果的乔陌火了。
　　她的小傻，她的孩子们岂能让别人欺负去了。
　　她越过众人走到池潭边，一脚踩在石板，一手伸了过去捏住湿漉漉的李奕安的下巴，冷漠的眼神让人颤抖，她咬牙切齿道：“我的人，我的孩子还轮不到你来教训。”
　　说罢，不厚道地放手，不客气地推了李奕安的肩膀，被乔陌冷漠地眼神盯得发愣的李奕安，毫无防备再次跌进水里，又是“扑通”一声……
　　众人看着这样霸气的乔陌有些恍惚……
　　而姗姗来迟的顾蔚笑端着一个盘子路过这里，她一脸诧异问道：“这是怎么了？你们怎么都在这里？”她觉得自己端来的草莓汁不够分怎么办？
　　牵着孩子的手乔陌皱眉问道：“你还问我们，我们还想问你呢？上个卫生间怎么去了那么久？”孩子都让人欺负完了。
　　顾蔚笑把手上端地三杯鲜榨的草莓汁给她们看，道：“路过厨房时，想到孩子们这里喝什么东西，就用厨房的草莓给孩子们榨果汁了。”
　　看在顾蔚笑是为了孩子的份上，晨歆就不跟她计较了，反正气氛孩子的罪魁祸首她已经教训了……
　　“哈切”在李家大宅的某间房间里，传出了响亮的打喷嚏声，从池子里爬出来，换上干衣服的李奕安郁闷地苦着一张俊脸。
　　打死他也没想到，那个两个孩子竟然是乔陌带来的，其中一个还是她亲生的。
　　他刚从水里爬起来摸把脸才发现，妈的，一个缩小版的乔陌在那个不像女人的女汉子身边撒娇。
　　他看得好羡慕呀……
　　李奕广替纸巾给他鼻涕关切地问道：“没事吧？二哥。”
　　李奕安接过纸，给了他一白眼，嫌弃道：“没事，才怪，这天气你下去试试看。”别忘了，现在可以还是冬天，那水冰冷刺骨，他可是被冻得差点僵到了。
　　猛地喝下李奕广再次伸手递过来的姜汤，把碗搁桌上，无奈道：“走吧，你二哥这回是捅娄子了。”希望乔陌计较，不然他就真惨了。
　　在大宅会客厅里，晨歆一手抱着孩子，一手屈指敲着桌面，问道：“你有看到是这两个孩子摘花的过程。”眼见为实很重要。
　　李奕安尴尬地摸着鼻子，道：“没有。”他到时，花已经被摘了。
　　在正中央坐的老夫人拍桌不满道：“没有，你就冤枉别人摘花，还冤枉这么小的孩子，你出息了？”尽欺负小孩，还是缩小的乔陌。
　　李老夫人见他低着头不反驳的模样，更气了，她继续训斥道：“你的脑子呢？怎么也不想想，君子兰不比起其他花，两个孩子拿得到。”
　　打理温室的老管家回老家过年，那现在宅子里只有一个人拥有出入温室的钥匙，温室的花都是她的，她爱怎么样就怎么样？
　　李老夫人想到了，其他李家人也想到了。
　　李奕安更不敢抬头了，他觉得自己这次不止捅娄子那么简单了，估计还坏了那个人的事。
　　李老夫人心里叹气，不看这个脑子短路的家伙，她扭头看向两个可爱的孩子，神情越来越温和，她亲切对孩子们道：“祖奶奶替你们不像话的二叔叔向你们道歉，你们就原来他好吗？”
　　两个孩子对视一眼后，晨念水点头，乔希开口道：“我们接受道歉，但他的给我们爸爸他道歉，他骂人了。”她的手指向李奕安。
　　她爸爸是世界上最好的爸爸，谁都不准骂她。
　　李奕安认错也爽快，他利落地对晨歆道：“抱歉，是我错了，我糊涂了，我不该讲那么失礼的话。”本来就是他的错，他刚刚说的那些话现在想想也觉得很失礼。
　　他看向两个可爱的孩子，认真道：“是叔叔的错，叔叔不该没耐心听你们把话说完。”如果听完了，他说不定就不回那么冲动了。
　　见他那么诚恳地道歉，两个孩子也就原谅他，乔希满意地对晨歆挤眉弄眼，仿佛在说，爸爸我帮你讨回公道了，又对李奕安点头道：“嗯，叔叔以后不可以欺负人。”
　　得到孩子的原谅后，李奕安眼睛笑得剩下一条缝，他乐道：“好，叔叔的错，对了，你们喜欢玩具，叔叔给你们买。”
　　孩子对于玩具永远都不嫌多，听到他那么说，她们自然心动，但她们都懂事地看向晨歆。
　　晨歆先被乔希的挤眉弄眼搞得哭笑不得，现在又因她们齐齐看向她等她的回答而板脸，低斥道：“家里的玩具还不够吗？”还有很多没拆包装好吧，遇上一个倒贴的房主，晨歆也没办法。
　　乔陌对李奕安婉拒道：“李二哥不用了，玩具什么的家里都有，别卖了，把她们惯坏就不好了。”
　　李奕安笑道：“怎么会？女孩子要富养，从小就要给她一切好的，将来从不容易被骗，想当初，小妹小时候，我们把巴不得把一切好东西都送给她……”想到被赶出家门最疼爱的李雪白，他们几个有些心疼。
　　是呀，李雪白本是他们最疼爱的妹妹，有什么好东西巴不得送到她手上，他们什么时候变得你们生疏了。
　　李奕承故作咳嗽，提醒他别说了：“咳咳。”提到李雪白，他其实也不好受。
　　李老夫人生气道：“别在我面前提那个不孝的。”
　　李奕安突然没精神胡闹了，他点头道：“我说错了，不说了，不说了。”找了个空位置坐下不知道在想些什么？
　　李老夫人再次拉着乔陌拉家常，问了很多关于孩子的问题，乔陌几次委婉地提出想出想告退，李老夫人都无视掉，最后还是被留下一块吃饭，都是乔陌她们一家子爱吃的菜，晨歆只能说不愧是老夫人。
　　姜还是老的辣，她们太嫩了。
　　用完饭离开李家后，乔陌对开车的顾蔚笑道：“下次孩子绝对不让你带。”
　　顾蔚笑尴尬地道歉：“抱歉，陌陌，我真的没想到会发生这样的事。”如果她知道了，她肯定寸步不离开。她继续道：“我只是去榨几杯果汁。”
　　晨歆问到重点：“你怎么突然想榨果汁了？”谁会大冬天榨果汁？
　　顾蔚笑顶着众人的压力，咬牙道：“……想喝。”她总不能实话实说吧。
　　众人：“盯……”
　　如果不是在开车，顾蔚笑一定把双手举起来，道：“我错了，我应该带两个孩子一块去的。”
　　晨歆摇头道：“放心，没有下次了。”孩子果然还是要自己带好。
　　晨念水好奇地窝在乔陌的怀里问道：“爸爸，妈妈，我们接下来去哪里？”乔希也是一脸期待。
　　乔陌笑道：“司机小姐，我们接下来去哪里？”
　　顾蔚笑想了想，决定了：“我带你们去认路，顺边带你们去买车，我知道一家不错的车行。”
　　晨歆觉得不错，点头道：“行，前面带路吧。”
　　在十字路口，顾蔚笑笑着踩下油门道：“坐稳了。”车子拐了个大转驶了出去……
　　两个孩子小手举高高地，笑着呼喊：“兜风喽……”
　　当天顾蔚笑带着她们把附近的道路都摸清楚，幼儿园，菜市场，超市，游乐园等地方通通认了路，又带晨歆去她朋友所开的车行买了辆代步的居家车。
　　当夜幕降临她们开车回家时，两个孩子已经乖乖地靠在父母的身上，睡着了。
　　她们抱着孩子回到自己家门前，顾蔚笑帮她们把家门打开的同时，对面她自己家的门也开了，一个悦耳的声音悠闲道：“你们总算回来，我在雪白那喝了一天的茶，等你们一天了……”
　　作者有话要说：　　大家，晚安，好梦


第140章 调皮
　　在寂静的楼道里, 突然传来的声音吓得众人一跳, 尤其是顾蔚笑，她头皮都开始发麻了，为什么应该在周家过年的人现在会出现在自己家里？
　　她现在最怕见到的人就是她了。
　　她缩了缩脖子把自己藏在晨歆她们身后, 自欺欺人地希望周絮莹看不到她。
　　她挂彩的脸现在可不想被周絮莹看到, 会害她担心的。
　　被逮得正着的顾蔚笑躲在乔陌身后，伸手轻捅她的后背，让她帮她拖延时间, 然后灵光一闪的她率先遛进乔陌家里。
　　乔陌抱着孩子，硬着头皮询问道：“絮莹，你不是应该在周家过年吗？”据她所之，周絮莹都有陪伴家人过年并小住几天的习惯。
　　周絮莹被顾蔚笑那自欺欺人的模样弄得哭笑不得，她直奔主题道：“我来找我家那位。”所以, 你们让让……
　　乔陌也知道瞒不下去了, 与晨歆对视一眼后，让出条路让她过去。
　　当周絮莹走到进乔陌家时, 气喘吁吁脸色略白的顾蔚笑出现到她跟前, 搓着手讨好地问道：“莹莹, 你怎么来了？”
　　周絮莹眯着眼睛看着心虚的顾蔚笑，无奈道：“来接你回家, 你昨晚没回去。”说到这里, 她显然有些委屈，没回去也就算了，手机还关机掉, 害她一直打不通。
　　顾蔚笑又感动又心疼，她急忙拉住周絮莹的手，眉开眼笑道：“莹莹，我们回家吧，马上就回家，我今天好想你呀。”
　　听得晨歆要起鸡皮疙瘩了，要不要这么肉麻呀？
　　至于吗？一天没见而已。
　　如果顾蔚笑知道她此时的所想，一定会冷哼道：“一日不见如隔三秋，而且咱们半斤八两，谁也别说谁，谁不知道你晨歆最肉麻。”把乔陌哄到手。
　　周絮莹见她讨好的模样，笑弯了眉眼，她浅笑道：“好，我们现在就回家。”她牵着她的手要走路过乔陌时，她对乔陌道谢：“我家这位给你添麻烦了。”
　　乔陌耸肩道：“还好，絮莹姐回去后可得好好管管她。”
　　周絮莹点头道：“当然。”她不管顾蔚笑，让谁去管，回去后，新账旧账一起算，想到这里，周絮莹眯起了眼。
　　顾蔚笑莫名打了个寒颤，谁在念她呀？
　　待周絮莹她们离开她们家时，晨歆抱着睡着的乔希回房间，小心翼翼地孩子放到被窝里，接过随她进来乔陌怀里的孩子，也放了上去，细心地帮她们盖好被子。
　　她们一如既往在熟睡的孩子她们额间亲吻，轻声道：“晚安。”携手轻轻地合上门走了出去。
　　乔陌望了挂在墙上的时钟，对伸懒腰的晨歆建议道：“我们都去洗洗睡吧，现在不早了。”
　　晨歆同意，回房间取换洗衣服去客厅的浴室，乔陌自然是房间里浴室了……
　　等晨歆擦着自己湿漉漉还在滴水的长发回房间时，乔陌已经拿着吹风机在等她了。
　　乔陌见她进来，对她招手笑道：“过来，帮你吹头发。”晨歆的头发很柔顺，她每次摸在手里都很欢喜。
　　但她知道，她其实不喜欢留长发的，用晨歆的话来说，长头发对她而言就是碍事，打理起来还麻烦。
　　但因为她喜欢，晨歆就把头发留了起来，可见这个人有多爱她。
　　晨歆听她的话，迅速地把头发擦给半干，坐在她身前，笑道：“麻烦陌儿老婆了。”
　　乔陌笑了笑了，道：“说什么麻不麻烦？我们之间不需要道谢，这话最开始还是你说的。”
　　晨歆笑而不语享受着乔陌温柔地帮她吹发，她修长的手指在她发间穿梭，觉得差不多时，拿过在一边的梳子细细地帮她吹直发。
　　等头发全干后，乔陌放下吹风机跟梳子，晨歆转身立马给了她一个公主抱，把人抱了起来。
　　乔陌被她突如其来的举动吓了一跳，但很配合地搂上她的脖颈，娇嗔道：“你呀，又调皮了。”这个人最喜欢突然“袭击”了。
　　晨歆笑呵呵挑眉道：“你不是没被吓到了吗？”说起她以前还被她警告过，不许不吭声前抱她。
　　好怀念呀，看着怀里娇美人，那仿佛是昨天的事，那个时候的乔陌可没现在这么乖，跟只不听话的小猫似的，尽喜欢跟她对着干。
　　见晨歆抱着她傻笑，不知道在想什么，被忽视的乔陌可不满，有她在怀里还能分神，她倒想知道什么事或人会比她更有吸引力。
　　她瞬间从乖巧的小白兔变成带利爪的猫，她不客气地伸出大拇指跟食指捏住晨歆的鼻子，道：“说，在想什么？竟然把我比下去了。”她可是被她抱在怀里，这都能被忽视。
　　晨歆从她伸手就已经回神，没想到被她捏住鼻子，她用嘴巴呼吸，哭笑不得道：“想什么？我当然是想我怀里的大美人。”然后，她开怀大笑地抱着乔陌转起了圈。
　　吓得乔陌连忙放手再次搂紧她的脖子，笑道：“够了，够了，停下来，坏傻。”
　　晨歆紧紧地抱着她，哈哈大笑起来，还故意使坏，越转越快，直到乔陌拍着她喊晕，晨歆才停下来。
　　乔陌窝在她怀里，手握成拳捶着她，娇嗔道：“坏傻你够了，刚刚晕死我了。”
　　晨歆低头看着她，满眼的柔情，凑过去亲亲她额头，讨好地笑道：“好，我错了，现在抱的陌儿老婆去睡觉。”她抱着乔陌走向那宽敞的大床夜深了，她们也得干点好事了。
　　乔陌羞涩地把脸埋在晨歆的怀里，这个坏心眼的人，接下来要干什么她十有八/九猜到了，昨天刚到这边两个人都累坏倒头就睡，今晚她们可是精力充沛。
　　洗完澡后的人最精神了。
　　晨歆把她放在床中央，深情地看着准备的手，手不老实地摸进她的衣服里，俯下身子压着她，她掀开被子盖在彼此的身上，春光一片……
　　“啊，够了，不要了……啊。”
　　当乔陌赤/裸着身子搂紧她的脖颈攀上顶峰时，晨歆这才依依不舍地离开她心爱的花园，她看着微仰脖子喘气的乔陌，凑过去把人揽进怀里，拉开她盖住眼睛的手臂，看着她双眸迷离的模样，刚刚灭下的火再次涌了起来。
　　乔陌拉住她的手，咬着唇瓣轻轻地冲她摇头，她的体力怎么不得过晨歆，而晨歆眼里的□□，她又怎么可能看不到？
　　这个人每次非把她折磨晕不可，真是坏心眼。
　　晨歆知道乔陌真的不来了，她心疼地凑过去亲亲她的嘴角，笑道：“我去给你倒杯水，帮你补充一下水份，”她屈指刮了刮乔陌留着汗珠的鼻子，凑到她耳边低声道：“你刚刚可是留了很多水。”至于什么水，她就不说了……
　　说罢，就急忙起开，乔陌要打她扑了个空，只能羞红着脸，用眼睛狠狠地瞪着她，
　　可那乔陌自认凶狠的眼神，看在晨歆眼里却充满着可爱，她笑着哄道：“乖，不气，不气，我去给你倒水，很快就回来。”
　　见晨歆转身给她倒水，她抓过被子盖在身上，偷偷地掀出一条缝，低头看着满身爱痕的自己，气鼓鼓地鼓起腮帮子，她迟早要还给晨歆。
　　到时候，不把她折腾哭，她就不姓乔。
　　晨歆可不舍得让乔陌久等，很快就倒着水回来，或者说她把整个水壶都拎进来了。
　　温柔地扶乔陌起身，见她用被单裹住自己丰满的柔软以下的部分，她就哭笑不得，她笑着把杯子递给她，挑眉道：“有什么好遮的，都老妇老妻，哪里没看过。”
　　乔陌给了她一白眼，捧着杯子看着穿着背心衫跟打底短裤的她，赌气道：“有本事，你别穿，出去客厅溜达一圈。”
　　晨歆哭笑不得道：“不一样。”见乔陌喝完一杯后，她拎着水壶贴心地问道：“还要吗？”
　　乔陌点头再喝了一杯，把杯子塞给她，她裹着被单要起身，晨歆抱住她，不解地问道：“你要去哪？你躺着，我去替你办？”她拍着自己的胸口保证。
　　乔陌倚靠在她怀里，捏着她的脸颊笑道：“我要去洗澡，你怎么替呀？”话落，她轻呼道：“啊，你这人……”太坏了，说好要先说一声的。
　　晨歆一把把她抱起，笑道：“我怎么替？我抱你去洗澡。”说罢，抱着乔陌进浴室。
　　在放洗澡水时，晨歆回头看着坐在马桶上的乔陌，问道：“一会需要有人帮你洗吗？”
　　乔陌涨红着脸，立马反驳道：“不需要。”别以为她不知道她在想什么，她可不想在浴室里被她再吃一次。
　　之前有一回，这个坏傻也说帮她洗澡，结果呢？
　　在浴室里把她折腾晕了，醒来已经是第二天的中午了。
　　“洗澡水放好了，我抱你进去。”晨歆关了水龙头伸手作势要抱她。
　　乔陌抓紧身上的被单，一口回绝：“不用，你出去，我自己来。”
　　晨歆抓着她被单角，撒娇道：“不要拒绝我嘛，让我帮你吧。”
　　乔陌眯着眼睛看着她，坚定道：“你休想。”伸手试图扯回那被她抓住的一角。
　　晨歆怕她一会着凉了，也不闹她，挺直腰板，摸着自己的鼻子，投降道：“好，我不闹了，我抱你进去，然后就出去换被单，这总可以了吧。”等夏天有的是时间吃……
　　认真的晨歆跟胡闹的晨歆，乔陌还是拎得清的。
　　这次她配合地对她伸出了手，晨歆乐得眉开眼笑，她把拉开她身上的被单扔进装着明天要洗的衣服的篮子里，迅速把乔陌抱进放满适度热水的浴缸里，笑道：“好好洗，我忙完外面在进来陪你。”
　　在水里的乔陌觉得浑身都到了放松，她对晨歆点头表示知道了，摆手示意她可以出去了。
　　晨歆走出浴室时，还郁闷地一步三回头希望乔陌能喊住她，可乔陌就是不理，直接装作没看到，等晨歆彻底关上门出去，想着晨歆不舍的委屈样，她笑趴在浴缸上……
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　晨歆：陌儿老婆，今天是520，你就没什么表示吗？（撒娇）
　　乔陌：我都让你吃干抹净，你还要什么表示？（不满地瞪着她）
　　晨歆：比如，让我多吃几次。（讨好）
　　乔陌：呵呵……外面的沙发挺好的……
　　将军：酸奶，有人吃吗？
　　众人：呵呵……你该减肥了……
　　大家520快乐!!!
　　ps：谢谢天狗的地雷，么么，抱抱……


第141章 不解
　　在昏暗的房间里, 梳洗完的两人亲密地紧靠在一起, 晨歆把乔陌搂在怀里, 不老实的手时不时隔着她的真丝睡裙对她摸摸捏捏。
　　精神过剩的晨歆把乔陌惹得无语，她不耐烦地伸手捏住她的鼻子，故作生气训斥道：“你到底想干嘛？”还要不要睡觉了？
　　晨歆不在意地拉开她的手, 凑过去亲啄她的脸颊，眉开眼笑道：“陌儿老婆, 我睡不着，咱们聊会吧。”她有些事想问她。
　　在黑暗中的乔陌无奈地妥协, 她问道：“那你想聊什么？”反正她也被她折腾醒了，那就陪她吧。
　　晨歆利落起床, 伸手按亮床头灯, 把枕头给铺好, 方便她们一会可以靠着, 她可是打算要跟乔陌来个彻夜长谈, 然后明天两人哪也不去，就在家里美美地睡上一天的。
　　见她这架势, 乔陌也随她坐了起来, 学着她的样子开在柔软地枕头上, 又把自己的枕头抱进怀里, 挑眉示意她，准备好了，随时可以问了。
　　晨歆好奇道：“就聊聊今天咱们去李家吧。”别怪她对李家太好奇，是李家对乔陌的态度让她觉得怪怪的。
　　乔陌点头：“我就知道你会问。”别说初次去李家的晨歆觉得怪, 连去多次的她都觉得怪，对她讨好了。
　　越是好，她越是怕。
　　她感叹道：“李家，其实我也搞不懂呀。”一直都搞不懂，尤其是在她救了李雪白，见过李老夫人之后。
　　晨歆不解：“怎么说？”
　　乔陌的手放在自己的胸口处，深邃的双眸注视着晨歆，认真道：“我乔陌自认不是精英，也没有好的世家，更不是天才，何德何能让李家一而再再而三地对我抛橄榄枝？”
　　哪怕她拒绝了无数次，李老夫人也真诚地表示李氏集团的大门随时为她敞开。
　　晨歆不同意乔陌的话，反驳道：“谁说的，我的陌儿老婆最棒了，比天才还天才。”在晨歆的眼里，乔陌比谁都好，她不许她看轻自己。
　　乔陌被她认真的模样逗笑了，她靠近她的怀里，笑道：“好，我最棒，你还要不要听了？”
　　晨歆迅速地搂着她，应道：“听。”
　　乔陌继续道：“我身上的伤，你是知道的，那是当初为救雪白留下的，算是对李家有救命之恩好了，但他们出手帮我教训苏家，在我犯迷糊时为我请医生，恩情什么的，早就两不相欠了。可是……”
　　她都快不知道怎么讲了。
　　晨歆抓着她的手与她十指相扣，补充道：“可是李家的人却出其地喜欢你。”非常喜欢的。
　　乔陌点头：“嗯，如果是李奶奶喜欢我，我不奇怪，她是h国出了名的喜欢女孩子，但李家却是一家人都喜欢我，对我格外的热情。”热情得她想躲他们，最好躲得远远的，尤其是当时在留学的自己，她是被李家人缠烦了。
　　晨歆想到什么，拉着乔陌的手放到嘴边轻咬，鼓着腮帮子，不满提醒道：“今天吃饭看出来了，尤其是那个李三少，他喜欢你？”
　　晨歆讨厌他看乔陌的眼神，虽然只是偷看，但她的直觉不会错的，那个李三少看乔陌的眼神跟他的两个哥哥不一样，跟她反倒是有几分相似。
　　想到这里，她就手痒痒的，那个李三少是欠揍的吧。
　　乔陌却愣住了，诧异道：“阿广？你开玩笑吧？”
　　她抬头看着晨歆，看到的是那认真明亮的黑瞳，四目相对，乔陌想到了李奕广今天在餐桌上的表现，说起来，他好像对她喜欢吃的食物一直都了如指掌。
　　乔陌尴尬地避开晨歆眼睛，挠了挠脸颊犹豫道：“……好吧，或许，可能，大概他是喜欢我吧，但我不喜欢他，我一直拿他当弟弟。”最后的保证她说得那叫铿锵有力，她一直把李奕广当弟弟，她也没想过他对她会有这样的心思。
　　据她所知，李奕广是有女朋友的。
　　想到这里，乔陌脸都黑了，她讨厌那些吃着碗里，还看着锅里的人，但她没想到李奕广会是其中之一，真叫人感到失望。
　　她能感觉到晨歆把她搂得更紧了，深怕她别人抢走。
　　乔陌把怀里的枕头放一边，用力地回握她的手，抬头看向她，望着那深情的双眸，她轻轻地合上眼，晨歆低下头来，乔陌自然主动地迎合，给她一个热情地深吻，在分开时，乔陌睁开眼睛，慎重地承诺：“我只是你的。”
　　晨歆对乔陌的回答很满意，她换一个话题，道：“今天的事，你怎么看？”她指的是顾蔚笑为了喝草莓汁留下两个孩子的事。
　　乔陌知道她在问什么，同时她也想不通蔚笑姐为什么那样做，所以她回答：“不知道。”
　　“不知道？”她没想过乔陌会给她这个答案，晨歆沉思一会，再次开口道：“说说，看看跟我想的会不会一样？”她一直觉得今天的事有蹊跷，就不知道乔陌介不介意她用非常手段去查？
　　乔陌肯定地点头：“蔚笑姐不是那种嘴馋的人，她不可能为了喝什么草莓汁而把两个孩子留在那里。”顾蔚笑看似爱闹腾了些，但她做事还是有分寸的，对两个孩子更是小心翼翼，连下台阶都紧紧地牵着她们的手。
　　晨歆点头：“同意。”顾蔚笑确实不是嘴馋的人。
　　乔陌歪着头，她其实想很久，但就是想不通，她到：“但我想不通她为什么撒谎？”她们之间难道有什么不能说的吗？
　　都那么多年交情了，还不能信任彼此吗？
　　晨歆点头道：“这也是我想不通的地方？为什么撒谎，或者说她在为谁撒谎？”
　　她总觉得这里面还事，还有那个把君子兰搬出来，送花给孩子们的人，那又是谁？
　　为什么李家人一点也不追究？
　　今天的事有些多，她得好好消化……
　　突然晨歆摸着自己的下巴，笑道：“还有我把那个李二少扔水里，你工作竟然还没丢，真是过奇迹。”李家人看来真的喜欢极乔陌了。
　　那个李二少也没追究乔陌在推了她一把，还一个劲把错往自己身上揽，深怕惹乔陌生气，不知道的人还以为他把乔陌推下水了。
　　乔陌听了她的话，眯着眼睛看向她，一字一句问道：“我没丢工作，你很失望吗？”巴不得她失业吗？
　　见乔陌要生气，晨歆连忙摇头道：“哪里，我高兴还来不及呢，你负责赚钱养家，我嘛……”
　　“你就怎么样？”乔陌眯着眼盯着她的侧脸，二指钳在被窝里准备好了。
　　晨歆开玩笑道：“我就在家做家庭主妇好了……嗷。”她的腰呀，“疼疼疼，陌儿老婆，我错了。”
　　她的话还没说完，就惨叫起来，苦着一张脸蹭着乔陌投降。
　　见她喊疼的模样，乔陌才满意地收回在她腰间的手，故作生气道：“想得美，继续当我的司机，不许窝在家里。”说罢，还是心软地伸手帮她揉刚刚被她掐的地方。
　　摸着那结实的腰，她想，晨歆真的让她掐疼了吗？
　　其实她是不疼的，但为了让乔陌多疼她，偶尔装可怜也是蛮不错的，她故作受伤地蹭着她：“是。”
　　乔陌的手还游走在她的腰间，板着脸问道：“你很不乐意做我专属司机？”在她“专属”二字咬重音，如果晨歆说不乐意，乔陌也不勉强她，找别人也是一样的。
　　晨歆连忙摆手，道：“没有，没有，我相当乐意。”
　　看着如此狗腿的晨歆，乔陌哭笑不得，她立马联想到刚刚被周絮莹带回家的顾蔚笑，现在的晨歆跟那个时候的顾蔚笑很像。
　　她伸手抚上晨歆的脸颊，笑道：“你这点跟蔚笑一样……”认错比对又快，撒娇比谁都无赖，可是就是这么的让她觉得欢喜。
　　听她拿她跟顾蔚笑比，晨歆不服道：“我哪有？”明明她比顾蔚笑强的，想到什么，她好奇地问道：“你说，她回家后会不会挨训了？这大过年不回家的，絮莹姐都找来了。”
　　大过年不回家就是一，关手机就是二，受伤不说就是三……
　　“你觉得呢？”乔陌挑眉反问她道。
　　不厚道的晨歆点头，肯定：“一定会的。”说不定现在已经在吃苦头的，她想，要不要把哄老婆消气的居家神器借给她呢？
　　美人在怀，晨歆还是决定抱美人好……果断把顾蔚笑忘一边了。
　　***
　　另一边，被周絮莹面无表情拉回自己家的顾蔚笑，她此时很乖……
　　周絮莹想做什么，顾蔚笑都狗腿的忙前忙后抢着做……
　　“莹莹，你渴吗？我帮你煮水……”
　　“莹莹，肚子饿吗？我给你弄宵夜……”
　　“莹莹，你洗澡吗？我帮你放热水……”
　　她走到那里，顾蔚笑就跟到那里，深怕她不理她了，周絮莹越是笑而不语，顾蔚笑就越害怕，因为，她知道这是她生气前的征兆。
　　见周絮莹起身要回房间，顾蔚笑连忙紧跟在她的身后，伸手拉住她衣角，轻声道：“莹莹，你别不理我成吗？我做什么你指出来，我立马改。”
　　周絮莹无奈地放下握在门把的手，转身，双手抱胸地看着她，挑眉道：“我想睡觉，你睡吗？”她对她做出了邀请。
　　顾蔚笑兴奋地点头：“睡。”然后她整个人都不好了……


第142章 周顾的夜
　　顾蔚笑听清自己答应的是什么后, 原本略白的脸色显得更白了, 她急忙摇头改口道：“不, 我不睡。”她不能去睡觉。
　　周絮莹双手插腰，板着面孔注视她闪躲的眼睛，问道：“现在都这么晚了, 你不睡，还想干嘛？”她倒要看看, 她还想怎么说？
　　顾蔚笑把脸别开，紧张地食指与食指互碰着, 支支吾吾半天说不出个所以然，突然灵机一动, 笑道：“我, 我要去书房看书, 对, 看书, 我要去看书。”说罢转身就想走，她现在能做的就是拖延时间。
　　她自以为找了个好借口, 但一山还有一山高, 她是逃不出周絮莹的手掌心的。
　　她伸手拉住她的衣领, 眉开眼笑着地问道：“你是看书？还是看片片呀？”那语气让顾蔚笑瞬间身子紧绷起来。
　　她硬着头皮艰难地扯出笑容道：“都看, 都看，所以会比较晚，你先去睡吧，别等我了。”她在心里哭着问：莹莹, 你就不能装作没看见，放过她吗？
　　周絮莹浅浅一笑，反而温柔地牵起她的手，拉着她要往书房走，温和道：“不急，反正现在也是在假期，我多陪陪你，你要看书，我陪你，你要看片片，我更得陪你，”说罢，她伸出手指挑起顾蔚笑的下巴，凑到她的耳边，抚媚一笑道：“说不定一会你忍不住了，我还可以帮你。”
　　顾蔚笑彻底傻眼了，她有一个假莹莹。
　　她想到之前有一次，她也是跟周絮莹在书房看片片，然后她本想借着气氛推倒她的，结果还没脱衣服就被她华丽丽地反推了。
　　最要命的是，周絮莹还把她们在片片看到的姿势都用在她身上，她猛地打了个寒颤，整个人更不好了。
　　顾蔚笑连忙拉住她，往卧室里带，边走边投降道：“我错了，现在太晚了，咱们还是睡去好，片片什么的……咱们还是下次再说好了。”
　　走在前面的她没看到被她拉着走的周絮莹，脸上露出了得逞的笑容。
　　回到房间里，顾蔚笑手里拿着被单准备要铺床，周絮莹不让，她在她不解的眼神中抢过她手里被单，伸手戳着顾蔚笑的肩膀，一本正经地问道：“我们现在要干嘛？”
　　这问提把顾蔚笑问迷糊了，怎么意思？
　　她盯着她手上的被单，傻傻应道：“不是要睡觉吗？”还是她提议的。
　　周絮莹撅着嘴，点头道：“是呀，我们是要睡觉了，那你是不是得去把脸上的bb霜给卸掉呀？”脸色涂着那一层白，她难道会没看到吗？
　　话落，顾蔚笑迷糊的脸，垮了，她小心翼翼地拉着周絮莹的衣角装可怜，讨价还价道：“莹莹，能别卸妆吗？”就这样直接睡，多好呀。
　　原来，刚刚被周絮莹喊住的瞬间，她让乔陌拖住她，而她迅速地溜进乔陌的浴室，借着大镜子，摸出她收在裤兜以防万一的bb霜，把自己那挂彩的脸涂上厚厚的一层，试图蒙混过关。
　　周絮莹眼睛眯成条缝，看着顾蔚笑，笑得特别温柔，但顾蔚笑却吓得连她的衣角也不敢抓了，她听到她对她温柔道：“当然可以，接下来两个月，客厅沙发欢迎你。”她是认真的。
　　顾蔚笑要哭了，她连忙道：“我现在就去卸妆，你等我。”说罢，直奔浴室，两个月厅长，她会疯的。
　　一个星期她都受不了，早知道，她就早点坦白好了，莹莹还不会生气，说不定还会反过来心疼她。
　　周絮莹看着她离开的背影，无奈地微笑，这个就是吃硬不软，对她太好，她就喜欢得寸进尺，拿着手里的被单，转身铺床，脸上涂bb霜，谁给她出的笨主意，太明显了吧。
　　浴室里，顾蔚笑站在镜子前面，拿过在洗脸盆边的卸妆液，心里把晨歆骂了一百遍，这个办法，一点都没用。
　　周絮莹换上睡衣后，在被窝里拿过放在床头书看了起来，她倒想知道她要在浴室里躲多久？
　　知道自己今晚逃不掉的顾蔚笑磨磨蹭蹭地从浴室里走出来，蹑手蹑脚爬上床，见周絮莹的视线一直在书上不理她，她想着自己挂彩的脸有些委屈，背对着她躺下，把自己藏进被窝里。
　　就在她一躺下，周絮莹摘掉脸上的眼镜，收好，搁床头柜上，书也摆回去，同样钻进被窝里，伸手抚摸上她的脸，不满地问道：“谁干的？”她就知道出事了，不然这个人怎么可能一天不回家？
　　顾蔚笑以为周絮莹的心思在书上，其实并不是。
　　她不知道是从周絮莹拿起书起，就一直看不进去，时不时望向浴室门口等着她出来，在她看到她挂彩的脸后，心里气得想打人。
　　周絮莹在被窝里环住她的腰，抱紧，脸贴在她的背上，低声跟她道歉：“对不起。”她该付一半责任的。
　　她的道歉让顾蔚笑发愣，迅速翻身回来，问道：“为什么？”该道歉也轮不到她来说，那个动手打她的人才该道歉的。
　　但周絮莹知道的，道：“是我让你回家，所以才害你别打，其实你一点不想回去的，对吧？”就是因为听了她的劝，她才硬着头皮答应她的父母说会回去的。
　　周絮莹的手轻抚着她的脸颊，心疼道：“疼吗？”肯定很疼，都过去这么久了，脸上还有伤印。
　　顾蔚笑摇头：“不会，一点都不疼。抱歉，我不该瞒着你，也不该不回家。”这是她的错。
　　周絮莹点头，道：“对，这是你的错，但我也错了，在爸妈催你回家时，我应该问问你的意见，而不是打着为你好的名义替你答应，跟催你回去。如果你不回去，现在脸也不会受伤了。”
　　顾蔚笑听懂她的话，微笑道：“我接受你的道歉，”她凑过去轻啄她的额头笑道：“放心，那家伙打我的脸的家伙，我也没放过他，直接踢他的要害，他比我惨。”她打人可不会留情，尤其是算计她的人。
　　都说了不稀罕他们家的，只是回来过年的，他们怎么就没人信呀，还唧唧歪歪一大推，还敢说她被甩了，混蛋，少咒她，她们会过得比谁都幸福。
　　周絮莹笑了，她知道她不会让自己吃亏的，她挑眉提醒道：“以后要是再遇上这种事，一定要回家告诉我，不是说好了吗？以后无论如何，我们都要一起面对。”
　　顾蔚笑尴尬地摸着自己鼻子，傻笑道：“抱歉，我最先想的是如果我没回去，你没看到我的脸，说不定就不会担心了。”她也是出于好意，但她的好意却让周絮莹更担心。
　　周絮莹抱着她，在她怀里找了个舒服的位置，闭目喃喃道：“你没回来，手机又打不通，而且我又不傻……”猜都猜得出事了……在她怀里，闻着熟悉的沐浴香，真好。
　　顾蔚笑恨不得二十四小时都紧紧地粘在她的身边，没有特殊情况，她是不会躲她的。
　　顾蔚笑笑而不语把人抱在怀里，手一下一下拍着她的后背，跟哄孩子似地哄她入睡，这是她的女人，她的宝……
　　***
　　另一边，在李家大宅里的书房，一个身穿浅蓝色长裙的漂亮女人跟没骨头似地坐在沙发上，翻动手里的相册，里面的照片最多就是年幼的李雪白的。
　　她的茶几上也摆满了翻开的一本本相册，都是年幼的李雪白的。
　　李家的孩子，包括她在内，所有人的照片加在一起，才跟她互相上下，可见李老夫人有多喜欢她。
　　看着照片上年幼的李雪白，她的脑海里想着今天在花园里见到的两个孩子，其中一个……跟照片上的人，有几分相似，她静静地合上手上的相册，放茶几上，伸手按着自己的晴明穴轻揉起来。
　　这时，书房的门被打开了，李老夫人双手放在后背慢悠悠地走了进来，女人连忙站起来搀扶她，开口轻声叫道：“妈。”
　　李老夫人看了她一眼，又望了乱糟糟的茶几，不解地问道：“你还是想耗到什么时候？”她不懂自己这个宝贝小女儿呀，越来越不看懂。
　　李水青沉默不语地搀扶她坐下，不答反问：“妈，之前看到了，那个孩子……像吗？”像乔陌小时候吗？
　　又像……
　　李老夫人叹气地点头道：“嗯，像，但……水青，我不懂你呀。”明明现在人就在眼前，为什么还要耗下去？
　　李水青走到窗边，眺望着窗外的夜景，点头：“嗯。”有时候她连自己都不懂自己。
　　她总觉得现在不是最佳时机，那事还需要在等一等，等到时机成熟了，不用别人催，她比谁都主动……
　　李老夫人看着她的模样，无奈地摇头：她不管了，随她们折腾的吧，反正那也是她们的事，她老了，就算想管也管不过来……
　　作者有话要说：　　晚安，大家，一块来早睡吧……
　　ps：还有……你们想多了……都洗洗睡吧


第143章 长反了
　　阳光明媚的早晨, 空气格外新鲜, 微风徐徐吹过树梢, 小小的鸟儿掠过碧蓝的天空……
　　在盛华小区里的走道上，每天早上都能看到这么一幕，两个孩子在慢跑。
　　短发的女孩额头戴着蓝色的头巾, 那是她师傅扔……送给她的拜师礼。
　　她有节奏地呼吸着小跑在前面，时不时回头, 催促时跑时歇扎着马尾辫随着跑步而晃动的妹妹，道：“快点, 念宝宝，你都慢我一圈了。”
　　她悠哉悠哉轻松的模样跟气喘吁吁想回家的晨念水形成了鲜明的对比。
　　如果不是现在没有力气, 她真地想扁她, 她的姐姐越来越不可爱了, 尤其是每次寒暑假回来, 非要拉她一起运动。
　　说什么一块强身健体, 还不是一个人跑步太无聊想找一个伴陪了。
　　而晨念水在所有运动中，她是最讨厌跑步的, 她宁可窝在家里的健身房里打沙包, 也不愿意下楼跑圈。
　　可乔希不一样, 她喜欢全面发展, 她不在家期间，管不到晨念水也就睁一只眼闭一只眼算了，但只要她从那么回来，晨念水每天都会被她拉出来晨跑, 别想睡懒觉。
　　跑到可以休息的地方后，晨念水累得喘气想找地方坐下休息，乔希则拽住她做起了原地踏步。
　　晨念水边做边道：“姐姐跟爸爸一样坏眼心，老是喜欢欺负我。”
　　乔希不理她的发牢骚，欢喜地提议道：“一会我们再来给百米冲刺吧。”
　　晨念水是拒绝的，她一脸痛苦地盯着乔希，用语言说不通就用眼神说话，晨歆教的。
　　晨念水可怜巴巴的模样看得她想笑，乔希强忍着笑意装作没看到，心里告诉自己，不能笑，不能笑，得憋住了。
　　果断把头扭开，晨念水又走到的对面，就这样的盯着她。
　　小区的人对她们这对姐妹已经见怪不怪了，她们毅力比一般的年轻人好太多，清晨在小区里锻炼身体的老人们都认识她们。
　　一个坐在不远处石椅上休息的老大爷哈哈笑道：“希希又在欺负念宝宝，还是念宝宝又在烦希希？”
　　晨念水见有人帮她出头，指着乔希急忙应道：“是姐姐，姐姐一回来就欺负我。”每次都这样，乔希不在家，晨念水天天想她早点回来，乔希一回来，晨念水巴不得寒暑假快点到。
　　乔希板着章认真的小脸，双手插腰道：“是你又偷懒了。”
　　她回来后第一件事就是问平时一块运动老人们，她不在期间，念宝宝早上有来小区吗？
　　呵呵呵……答案她就不说了，不像话的妹妹，这要搁在晨家，师傅早收拾她了。
　　晨念水学着她家爸爸平时对妈妈的傻笑试图蒙混过关，不料，乔希更严肃地提议道：“还是你想要把这段时间的量都给补上，自己选？”
　　晨念水瞬间一脸认真，挺直腰板问乔希，点头道：“姐姐，我准备好了，百米冲刺什么时候可以开始？”
　　活宝的晨念水逗笑了众人，小区里一片欢声笑语……
　　另一边，在家里，一如既往地把长发盘起的乔陌此时平静地坐在沙发上，她认真地看着今早收到的经济早报，时不时地拿圆珠笔在报纸上做记号。
　　就在她看到关键部分时，“嗖”地一声，她手上只剩下圆珠了。
　　一个身影站在乔陌跟前，她微微抬头仰望她，只见晨歆板着一张生气的脸，身上还系着没来得及脱的兔子围裙，一手拎着从她手上抢走的报纸，一手手上还拿着锅铲。
　　乔陌把手上的圆珠笔放一边，郁闷地质问道：“晨歆，你干嘛？我正看到关键地方。”快还给她，每次都这样。
　　晨歆一脸严肃反驳：“去他的关键地方，你现在还是关键时期，什么事能比你重要，工作什么的，你就该先放下，公司又不是离开你了，就不能开了，其他拿薪水的人，是雇来摆设的吧。”晨歆的目光一直落在她的肚子上。
　　乔陌听着她的认真的话语，看着她那严肃的模样，心里是满满地无奈。
　　晨歆本来就不是很喜欢她工作，现在这时候，能不工作，晨歆比她还高兴，可这才两个月，接下来的八个月里，她该怎么过呀？
　　没错，她怀孕了，已经有两个月了……
　　当年，念宝宝吵着要妹妹，晨歆认真地答应了，两年后，一定让她当姐姐。
　　如今两年的期限到了，她也在周絮莹跟闻笑语的帮助下调养了一年的身子，并在两个月前坐了手术，顺利怀上了……
　　晨歆是兴奋地四处打电话报喜，乐得眼睛笑成了缝……
　　晨念水跟乔希知道后，两个孩子拿出自己的压岁钱，去小卖铺卖了糖果，见人就分，这下子整个小区跟幼儿园都知道她们要当姐姐的，也不知道这是谁教她们的，搞得她哭笑不得。
　　而晨歆则买了糖果去公司里分，甚至“温柔”地告诉她的顶头上司，如果敢累到乔陌，她一定让他们后半生听到她的名字就跑……
　　如果不是她坚持着，晨歆说不定还想让她休假，专心在家里养胎，谁家公司的产假十个月，告诉她，看她不揍她？
　　乔陌喜欢工作，这是全公司都知道。
　　但现在她连看报的时间都要被限制，她真是……真是无语死了，要不要这么夸张呀？
　　乔陌伸手抢过她的报纸，拍在桌面上站了起来，扬眉问道：“晨歆，你够了，我现在才两个月你就那么夸张，这会肚子还没大你就这样，以后大起来了，你是不是要找把锁，把我给锁家里了，嗯？”她要是敢说是，她就去隔壁不回来了。
　　晨歆一本正经的摇头道：“不会。”
　　乔陌就知道她不会，她要是说会，去隔壁住前，她就扒了她的皮再去。
　　晨歆补充道：“我会让你辞职，然后二十四小时粘着你，你去哪里，我就去哪里。”她眨着自己明亮的大眼睛，小心翼翼地凑过去蹭她的脸。
　　乔陌被她的话逗笑了，看着晨歆在她面前卖萌讨好的小模样，她就是伸手想打她，也使不得下手呀。
　　最后乔陌只能推开她的脸，笑道：“都是三个孩子的爸了，怎么还这么孩子气呀？”也不怕被她们笑。
　　晨歆笑着让她坐回去，手上的锅铲放一边，半蹲在她的面前，认真道：“我也就在你跟前这样，别人想都别想我这么对她。”她搓着自己的双手，问道：“陌儿老婆，今天小宝贝乖吗？有没有闹你呀？”
　　乔陌低头就见她小心翼翼地凑过去，趴在她肚子边上侧耳倾听，生怕压她的认真样，她就哭笑不得，现在才两个月，她能听到什么？问的是什么傻话呀？
　　抬头望向墙上的时钟，见时间差不多了，无奈地推开她的头，笑道：“好了好了，快去做饭，两个小皮猴晨练快回来的，今天是她们开学的第一天，可不能迟到。”
　　两个孩子上小学了，时间过得真快呀，当初还在上幼儿园的孩子，转眼间就习惯在这边的生活，现在更是上小学。
　　晨歆笑着点头应下，刚要起身，大门就猛地被打开，两个孩子一前一后走了小跑进来，看着两只小皮猴，晨歆有种想哭的冲动。
　　两个孩子从小就长得可爱，又乖巧又懂事，但如今……
　　原本萌萌哒文静的乔希剪去了长发，顶着一个蘑菇头，爱上了运动，她那小胳膊摸起来硬硬的。
　　衣服不再是蓬松浅粉的公主裙，换成了简洁的运动装，每天晚上睡前也不要听故事了，非要去健身举上百下小哑铃，看得她的心则滴血，她可爱的小棉袄怎么变成个假小子了？
　　她愁得头发都快白了，她当初就不该答应女皇陛下，每年寒暑假把孩子送回去，她还记得乔希第一次顶着蘑菇头回来，她差点气晕了，她软绵绵的闺女呀，长偏了……
　　而以前的假小子整天在家上窜下跳，调皮捣蛋的晨念水则留起长头发，喜欢上了书籍，家里的书翻够，就跑到对门家里借书看，有时候一看就是一天，如果不是每天都要跑去她的健身房打沙包，她都要认为孩子转性子了。
　　以前的运动套装不再喜欢，开始爱美了，裙子舞蹈鞋爱不释手，对了，她今年暑假还报了绘画班，这是要走文艺路线了。
　　她都不知道该哭该笑了，两个孩子这是长反了……妥妥地长反了……她的心再次滴血。
　　见她们往她们这边过来，晨歆对她们摆手催促道：“你们赶紧去把汗擦了，吃完饭后再去洗澡，然后我送你们去上学，速度速度听到没？”
　　两个小家伙对视一眼，点头道：“是。”迅速地回房间，今天可是她们开学的日子呀。
　　晨歆与乔陌对视一眼，相视而笑，长反就长反吧，都是她们最宝贝的孩子，是她们的开心果。
　　作者有话要说：　　一块来兴奋吧……


第144章 抱
　　今天是各个学校的开学日, 交通堵塞厉害, 还好晨歆她们提前出门了。
　　在人来人往的街道上, 晨歆开着她的法拉利送孩子去学校，乔陌陪两个孩子坐在后车厢里，拉着她们的手, 再三叮嘱道：“去了学校要乖乖听老师的话，今天是你们第一天上小学, 刚开始可能会不习惯，但以后会适应的。”
　　晨歆在红灯前听了下来, 补充道：“记住了，去了学校不要打架, 有什么就找老师, 老师没办法解决在来找爸爸。”
　　晨念水反问道：“等找来老师, 我们都被别人打完了, 那怎么办？”
　　晨歆恨铁不成钢道：“你傻呀, 别人打你你当然是打回去了，难道还傻乎乎地站在哪里别人打吗？”
　　乔陌故作咳嗽, 提醒她偏提了。
　　晨歆也故作咳嗽, 继续道：“只要你们不去招惹别人, 别人就不会来招惹你, 自卫可以，打架不行。”
　　晨念水迷糊了，自卫跟打架不是一样吗？她歪着头看向自家姐姐。
　　乔希为她解释道：“打架是你先惹人先找事，自卫是别人欺负, 你出手是为了保护自己。”
　　晨念水点头，懂了，反正只要不是她先动手就行了。
　　开车的晨歆很不放心了，她们真的懂了吗？去学校不会被人欺负吧？如果被欺负了怎么办？身为爸爸的她好担心呀……
　　乔陌笑而不语把她们两个搂进怀里，摸着两个孩子柔顺的头发，尤其是乔希的短发，乔希抬头对她笑了笑，她知道她妈妈的意思了……
　　到了校门口要放她们进去时，晨歆激动拉着她们的手不让她们进去，再三确认地问道：“你们需要我们陪你们进去吗？”
　　两个孩子满头黑线，并认真地哄道：“不用了，爸爸妈妈不是还有事忙吗？快去吧，不用担心我们。”眼看她们都快迟到了，自家爸爸还不放手，她们都是大孩子，怎么还不放心她？
　　虽然今天是正式开学，但之前认班级跟领校服领书，都是由爸爸陪着进去的，她们认识路的，而且老师还交待了，第一天很重要，大家都要进行自我介绍，不能迟到。
　　目送孩子们手拉手去进校门，晨歆收起了脸上的嬉皮笑脸，对乔陌温和道：“我们走到，带你去做产检。”
　　乔陌摸着自己平坦的肚子，点头笑道：“好。”
　　晨歆系上安全带，再次转动扯钥匙，发动引擎，黑色的法拉利平稳地驶了出去……
　　她们来到本市最大的市中心医院，周絮莹就在这里上班，晨歆牵着乔陌的手来到她的办公室，把人交到她手上。
　　看着周絮莹在为乔陌做检查，她紧张地围着她们打转，每当周絮莹告诉她，一切正常，可以放心时，她都兴奋得要欢呼……
　　她可爱的小晨乔一切平安。
　　离开医院，开车带着乔陌去逛超市买今晚要用的食物。
　　这两年来，她们已经习惯在几家人在住得近，每个星期都一次到对方家中聚会，上个星期是去顾蔚笑家，上上个星期是李雪白家，今天刚好轮到她们家了。
　　晨歆寸步不离地推着车走在乔陌身边护着，一有人跟她走得太近，她会帮她挡开，乔陌则把挑好的食物放进着车里，这是她们养成的默契。
　　她们是空着两只手进的超市，出来晨歆却是大包小包的拎着，乔陌想把她提点吧，立马被晨歆反驳了，乔陌就不走了，直接站在大门口双手抱胸看着她，看得晨歆投降，把最轻那带装着白菜的白字给她拎，她才肯走。
　　回到家后，晨歆第一件事就是哄乔陌去睡觉，有孩子的她比较嗜睡，整天都一副睡不饱的模样，看得晨歆心疼。
　　待乔陌回房后，她在挽起衣袖把买来的东西分类放进冰箱里，搓着手，开始干起了保护活，把剪好的一片片方棉布走到有角的边上，把角一个个包上。
　　当初在d市，念宝宝喜欢在家四处乱跑，晨歆怕她碰到了，她都把角细细地包好，到这边后，两个孩子懂事了，就算喜欢打闹跑步也会要分寸。
　　如今乔陌有了，该小心地，她还是得小心，现在不包，等乔陌肚子大起来了还是得包的。
　　这时，她的手机响了，拿过来一看，是个无名的号码。
　　晨歆果断地挂掉后，对方又打了过来，她皱着眉头，疑惑地按下接通，对面出来的声音让她想炸毛，她压低音量问道：“你在哪里？家里找你都快找疯了……特殊任务？你现在还有空做特殊任务？你知不知道……什么？”晨歆的脸色听着那边的声音越来越黑，如同暴雨前的宁静……随时可以爆发。
　　最后她眯着眼，浑身被杀气包裹着，强忍着心里的恼火，点头道：“好的，我知道了，我会小心的，你……你自己也小心些。”在挂电话的瞬间，她的拳头重重地砸向坚硬的墙壁……他们要来了……
　　她姐说得对，越是这种时候，她越要小心，现在她不止带着念宝宝，还有乔陌跟希希，而且乔陌肚子里还怀着她的孩子，现在才两个月，还比较不稳定，她更要小心了。
　　这两年里，晨家出了很多事，走的走了，回来的回来了，一切都乱糟糟的，搞得她都不想回去了，到现在她都不知道女皇陛下葫芦里到底卖的是什么药，真让人不放心。
　　说起来全家最任性的就是她，从小就仗着一切有她姐护着，一直为所欲为，自己顺心就好，出事有她姐顶着，对家里，对族里的情况都不清不楚。
　　现在就算让她回去了，也不过是在扯后腿。
　　想想她还真被宠坏了。
　　晨歆坐在沙发上，张开双臂望着天花板，陷入了沉思……
　　乔陌不知道什么时候走了出来，看着这样的晨歆，走到她的身边，坐在她的大腿上，整个人靠近她的怀里，不客气地压着她的柔软。
　　晨歆抱着她，扭头看了一眼时钟，摸着她柔顺的长发，轻声地问道：“怎么不在睡会？你才回房间没多久。”
　　乔陌窝在她的怀里，趴在她的身上撅着嘴不满道：“想睡，但睡不着。”
　　晨歆底下头，亲了亲她脸颊，不解地问道：“为什么？”
　　乔陌不满道：“没你陪着睡不着，你自己说说，我们已经有多就没睡一块了。”她觉得自己有些任性，真是越大越回去了，竟然赖在晨歆怀里撒娇。
　　不管了，她是晨歆的老婆，晨歆也是她的老婆，她们属于彼此，偶尔撒会娇怎么了？
　　嗯，合情合理，非常好。
　　乔陌在心里点了点头，而且她们真的很久同房没同床了，她怀念靠在晨歆怀里睡觉的感觉。
　　晨歆被她这么一说，愣住了，怀念岂止只有她一个人，她比乔陌还要怀念好吧。
　　自从要准备手术起，她就小心翼翼护着乔陌，手术成功后，她更是搬着自己的被子枕头在床边打地铺，就怕自己那糟糕的睡相伤到她跟孩子，而且现在还是前三个月，她自己半夜做春梦，然后……
　　睡相不好，说多都事泪呀。
　　晨歆轻轻环着她的身子，尴尬地傻笑道：“额……我这不是怕吗？”毕竟她有过前科的，但前科的后果……她不想提了。
　　乔陌伸出纤纤玉指揪住她的鼻子，鼓着腮帮子任性道：“这是同床又不是做那事，你污了。”
　　晨歆拉开揪着她的鼻子的玉手放到嘴边亲了亲，道：“我那睡得不老实，你不是知道吗？陌儿老婆其实我好想你，没你睡在身边，我好不习惯。”
　　乔陌抬头对上她明亮的双眸，认真道：“放心，如果你敢乱来的话，我一定把踹下床或者找根绳子把你绑床边了。”她又不是没做过。
　　晨歆想到自己的第一次打了个寒颤，扯着嘴角犹豫道：“……陌儿老婆，你好像比我更污吧。”都学会绑人了。
　　乔陌自然知道她想什么了，她趴在她的怀里，扬起头眯着深邃的双眸，问道：“你，还陪不陪？”再说不，她也不了。
　　好在晨歆没让她失望，立马搂着她挺直背脊，眉开眼笑道：“陪，当然陪，我现在陪你再去睡会吧。”
　　乔陌满意地伸手环住她的脖颈，笑道：“你抱我回房。”她要公主抱。
　　晨歆笑道：“好咧。”双臂用力把人抱了起来。
　　乔陌靠在她的怀里，一手环在她的脖颈，一手放在自己的肚子上，问道：“小傻，等不久我肚子大起来了，你还抱我回房吗？”到时候，大着肚子一定会重的。
　　晨歆乐道：“抱，当然抱了，但你可得多吃点，那么轻，我会心疼的。”晨歆一直不满乔陌的体重，现在先不说，说以前就好，一直变着法子给她弄吃的，她就是吃不胖，更别说现在怀着孩子，吃得更少了。
　　乔陌摸肚子的手握成拳，轻碰晨歆的下巴，挑眉道：“吃不胖，怪我咯。”
　　晨歆抱着她走向卧室，笑道：“怪我，怪我，没能把你养成猪。”猪不过是她随口说的……
　　不料，乔陌认真道：“那你是猪婆了……”猪的老婆，谁也别想跑。
　　猪婆晨歆：“……”
　　作者有话要说：　　将军睡相很好的……晚安，大家，好梦（最近忙哭(┬＿┬)了）


第145章 猪
　　第一天放学, 晨歆早早就开车去接孩子。
　　两个, 不, 三个孩子已经等在约定好的地方了，除了自家两个孩子还有她们对门家的顾听知，她今天也跟晨念水她们一样, 穿着校服背着书包来上课。
　　周絮莹说，顾蔚笑特别托人把三个孩子安排的同一个班级, 让她们可以做伴，顺便照顾妹妹。
　　如果不是因为这个, 周絮莹说什么也不会让比晨念水姐妹还小一岁的顾听知，提前一年去上小学, 但顾蔚笑一个劲地说她包在她身上, 她去安排, 没想到她竟然会这么安排。
　　这也是她今天带乔陌去医院做检查, 周絮莹拜托她的：“今天你要去接希希她们, 麻烦你帮我接一下听听。”顾蔚笑这个不靠谱地什么时候去谈合同不好，非要今天, 她又有一个手术。
　　今天又是孩子第一天上学, 她舍不得孩子在那里等太久了……
　　晨歆冲站在校门口前大树下的孩子们招手, 孩子们第一时间看到她, 就兴奋地冲她跑去，直接扑向她趴在她身上，嘴里喊着：“爸爸，爸爸。”
　　收获了无数的打量, 好奇，嫌弃，不喜，也有些是略带善意的眼神，但这些都跟她们没关系，她们早就习惯了。
　　晨歆眯着犀利的双眸若有若无地把围观她们的人打量了一圈，突然一顿，眼里的疑惑一闪而过，她迅速把脸扭开，低头揉着她们的头，笑道：“今天你们三有没有乖乖听老师的话，小学是不是跟幼儿园不一样？”
　　她对两个孩子伸出她的大手，两个孩子下意识地把大手放进她手里，走前，她们各伸出手拉住落后的顾听知是手，牵着她一起走，身为姐姐她们要照顾妹妹。
　　孩子们应道：“嗯，很不一样。”
　　晨歆拉着她们，边往停车的方向走，边问道：“有什么不一样呢？听听，你先说。”
　　小吃货顾听知回答道：“没有小点心吃。”她好不习惯。
　　晨念水跟乔希随后也说出她们的感受，听得晨歆忍笑不禁，她道：“大家都是这么过来的，虽然刚开始你们会很不习惯，但以后会好的。”打开法拉利的后厢门让她们上车。
　　晨念水最后一个上，她在上车前，低声叫唤道：“爸爸……”她抬头看向晨歆的眼睛，欲言又止。
　　得到地是晨歆微笑地点头，晨念水笑了，今天一直悬着的心也平静了下来，爸爸是无敌的，有爸爸在，什么都不怕，她欢喜地上了车。
　　晨歆回头看了在校园门口接孩子的家长们，双手捏成拳，冷哼了一声，坐进了驾驶座了，发动引擎也离开……
　　当天晚上，众人享用丰盛晚餐后，一起坐在客厅沙发上聊天，李雪白靠在徐暧怡身上，时不时偷瞄乔陌平坦的肚子，她想自己是不是也该生个孩子了？
　　可她们才在一起没多久，再加上她还没玩够，如果有了孩子，她就没现在自由了。
　　现如今的她不再是李家的小小姐，也不是李氏集团的总经理，而是普通的自由的室内设计师。
　　其实比起去经商，去谈合同，她更喜欢窝在房间里画画设计，现在她离开了李家，她可以尽情地去做自己喜欢做的事，再也不用偷偷摸摸生怕被发现，然后让人当成一个把柄威胁。
　　对于李雪白的任何决定，徐暧怡都是无条件支持。
　　看着眼前三个闹腾的孩子，顾蔚笑托着腮帮子，笑道：“什么时候这个臭丫头才长大呀？”在她眼里顾听知就是只知道吃长不大的小屁孩。
　　晨歆则相反，她反驳道：“谁说孩子长得慢，你看，她们两年前才这么大，现在都这么大，孩子成长得真快。”她比划着两年前孩子的大小给顾蔚笑看。
　　她看着自己两个宝贝孩子，脑洞大开，自言自语道：“在过几年她们就长成大姑娘了，然后被某家臭小子或者丫头片子牵手来到我们跟前，对我们道岳父岳母，谢谢你们把她养得这么大，以后的她的幸福就安心交给我吧，把我家的两个宝贝拐走……”晨歆不敢想象，她苦恼地双手抱头。
　　她现在只要想到以后会出现这种事，她整个人就不好了，直接呆滞掉了。
　　众人听了晨歆的话，瞬间哭笑不得，这未免想得太远了吧，而且她在想的那些事，还不知得过多久才会真的出现。
　　徐暧怡时不时偷瞄乔陌的肚子，其实她也挺想要一个孩子的，可生孩子很痛苦，她舍不得李雪白为她受这样的苦，要不，她来生也行呀。
　　可她知道，李雪白没有这个念头，她也就没开口……
　　晨歆突然猛地从自己的位置上起来，众人不明所以地抬头看向她，只见晨歆一脸受伤，两眼汪汪地看着她的孩子们，对她们张开双臂，嚷嚷道：“不要，念宝宝，希希，不要离开爸爸，爸爸舍不得你们。”
　　在孩子不解的眼神中，用自己脸颊蹭她们的脸颊，舍不得放开。
　　突然抽风的晨歆吓得顾听知回到周絮莹身边，对她伸手要抱抱，周絮莹自然配合地把她抱进怀里，让她坐在她的大腿上，看得顾蔚笑则磨牙，这个臭丫头就是来跟她争宠的。
　　被抱住晨念水她们无奈地看着其他大人，一脸的郁闷，默契地看向乔陌，一同伸手指着抱紧她们狂蹭的爸爸，仿佛在问她们爸爸怎么了？
　　乔陌忍笑不禁，手里抱枕抱紧笑得出眼泪，顾蔚笑为她们解惑道：“你们爸爸是在怕，自己养大白菜以后被会猪给拱了。”
　　“猪？白菜？”两个孩子很不解，关猪跟白菜什么事？
　　家里又没养猪，也没种菜的。
　　晨歆抬头补充道：“错，是不知道从哪里冒出来的蠢猪，敢跟我抢闺女我跟他/她拼了。”又是一脸受伤，仿佛现在有人要跟她抢闺女了。
　　众人看笑倒在沙发上的乔陌，心想：跟这么个活宝生活在一块，乔陌也挺不容易的。
　　晨歆拉着两个孩子回到乔陌身边，乔陌强忍着笑意，食指迅速拭去眼角的泪，摸着两个孩子的头脑，对晨歆道：“她们现在还是小白菜，你不用急的。”还远着呢？
　　听了这话，晨歆才满意地点头，对，她们现在还是小白菜，如果猪敢来，她就先把猪给宰了。
　　顾蔚笑伸手摸着自家闺女的脑袋笑道：“我跟你相反，我巴不得我家的小白菜快点长大，然后有只猪来拱走。”
　　话落，周絮莹给了她一手肘，不满地瞪了她一眼道：“胡说什么呢？”满脑子都在乱想。
　　顾蔚笑认真拉起周絮莹的手，当着众人的面亲吻她的手，把她闹了大红脸，深情地看着她仿佛有千言万语想对她告白，最后她对晨歆比了个V，欢喜道：“到时候我就可以跟莹莹过二人世界。”
　　顾蔚笑这只猪莫名打破了一个好气氛，回应她的周絮莹对着她的后脑勺，心里却如偷吃蜜般甜到心窝里，下意识勾起地嘴角就是最好的证明。
　　晨歆摆手道：“我不管，反正我的闺女们谁也不准抢，我能养她们一辈子。”
　　乔陌无奈地摇头，这个人就是孩子奴，她对两个一脸明了的孩子点头，浅笑问道：“现在，你们听懂了吗？”
　　乔希她们还没回答，在周絮莹怀里的顾听知举手喊道：“我懂了，我将来就是要被妈妈送给猪的白菜。”
　　众人听后笑了起来，顾蔚笑还得意道：“没错。”她家的娃好聪明呀，这就懂了。
　　顾听知鼓着腮帮子不理坏妈妈。
　　缘分这种事很奇妙的，什么时候到谁也说不准，那属于顾听知的“猪”现在还不知道在哪里呢？
　　顾听知可怜兮兮对周絮莹道：“妈咪，我好可怜呀，你们还笑，我是捡来的吧。”她委屈地揪着她衣袖，低着头。
　　周絮莹见她这样，心疼道：“好好好，我们都不笑，不笑了，你们也不笑。”众人都给她比了个ok的手势，就顾蔚笑笑趴在沙发上。
　　晨念水拉着自己爸爸的手，笑道：“爸爸，你放心好了，我是觉得不会离开你的，什么样的猪都想拱我？”
　　乔希拉着晨歆另一手，捏着自己的小拳头，一同做保证，道：“爸爸，如果猪敢来，我就揍她，看谁敢跟你抢我们。”
　　晨歆感动地张开双手把她们抱紧怀里，乐道：“爸爸好高兴，你们都是爸爸的乖女儿。”她腾出一只手把乔陌也揽了过来，笑道：“我们一家人要永远在一起。”
　　众人看到这一幕，只有一个念头，她们被狠狠喂了一把狗粮，这晨歆是故意的……
　　只有顾听知一会看看晨歆，一会看看自己妈妈感叹道：“都是妈妈，怎么差那么多呀？妈咪，我应该是捡来的吧。”她再次强调这句话。
　　顾蔚笑把她从周絮莹的怀里抱了过来，揉着她头发哈哈笑道：“臭丫头，你是我跟你妈咪的小宝贝。”
　　其实，顾蔚笑会是这么想的，是因为她跟周絮莹都是早恋的，自家闺女将来估计也是，到时候她会好好把关那只来抢白菜的“猪”。
　　但她却忘了，顾听知不是她们，她们早恋并在一起，不代表她也一样。
　　撇开顾听知的缘分不说，在将来，晨歆会为将来今天这番话悔得肠子都青，恨不得有“猪”来拱她家的“白菜”，为她们的婚事愁得都睡不着了……
　　作者有话要说：　　晚安，大家，好梦


第146章 故人
　　夜深人静, 这个星期的聚会也告一段落了, 顾蔚笑带着还在跟乔希她们比赛陀螺的顾听知回家, 李雪白跟徐暧怡则手拉手回家，晨歆在人都离开后，拎着自家两个孩子去洗澡睡觉。
　　现在的她们开始上小学了, 上学时间可跟幼儿园不一样，是有固定的……
　　次日早上, 因李氏集团有一笔大生意需要乔陌亲自去谈，晨歆极。不情愿地开车送她过去, 如果可以晨歆希望在接下来的一年里，乔陌能做些比较不伤神的工作。
　　她在车里不放心地再三提醒她不要累到了, 有什么事就让别人去做。
　　乔陌笑着答应了：“放心吧, 暧怡姐跟我去的, 李大哥也安排了, 我只负责今天的签合同, 后续工作他去跟。”她又不是一个人。
　　低头看着手上拿着前几天李氏提供给她看的资料，这次挣这个合作的机会的人真多呀。
　　而她的右眼皮则从她今天早上就一直在跳, 老话说过：左眼跳财右眼跳灾, 她有不好的预感。
　　这事她不能告诉晨歆, 不然她又该紧张了。
　　来自华东帝国首都b市的珠宝翡翠世家吗？
　　希望不是她想的那样……
　　李老夫人是个很奇怪的人, 她明明不同意李雪白去跟任何与李氏集团有合作关系的集团上班，但对这个把她拐走的罪魁祸首徐暧怡却视而不见，让她继续做乔陌的秘书长。
　　在华虞集团的谈判大厅里，乔陌为了李氏争取到极有力的条件, 让众人对这年轻的女人刮目相看，难怪她年纪轻轻就做到李氏总经理这个位置。
　　华虞，到底还是来了……
　　签约后，在她们要离开前，有人喊住了她，是一位成熟的中年女人，她友好对乔陌道：“乔总经理，请留步。”
　　她身穿黑色的女士西装，脸上洋溢着自信，让乔陌真正停下脚步的是她别在西装胸口处的一枚精致别针，薄薄的金色鸟型别针，这别针最漂亮的就是鸟的眼睛，小小的蓝宝石，象征事业。
　　她不好的预感应验了：这是那家人的商徽，这时来找她，那就表示……那个人也在。
　　b市的珠宝世家，她早该想到的。
　　乔陌在心里叹了口气，她转身对不解的徐暧怡道：“暧怡姐，我去去就回，合同就拜托你拿着，等我一下了。”
　　皱着眉头的徐暧怡有意跟着她们一起去，凭什么只见乔陌一人。但乔陌的态度很坚定，显然不想让她跟，固执起来的乔陌很头疼的。
　　徐暧怡也不坚持了，她想：算了，这事回去后告诉晨歆一声好了，让晨歆自己去管她。
　　她抬起自己的手点了点自己的手表，对她点头，抱着签约好的文件去前厅等她。
　　乔陌知道她意思，她跟徐暧怡的手表是特别定制了，徐暧怡说是她的秘书，不如说是她的保镖，她们的手表边缘有个微小的特别键，如果她把特别键按下去按下去，徐暧怡的手表就会有反应，她就能在第一时间知道乔陌出事了。
　　中年女人带乔陌坐电梯去到最顶层的董事长办公室见她们新任的董事长，董事长他英俊潇洒，博学多才，身家富贵，是所有年轻女员工选老公第一目标。
　　可惜这位多金的钻石王老五家里已经有老婆了，当公司所有人知道这个消息时，女员工们都不接受，但事实就是如此。
　　她们的董事长洁身自好，温柔体贴，对家庭负责的态度让所有女员工默默地倾心于他，都说男人有钱就容易变坏，但她们这位董事长在她们心目中就是所有男人的榜样。
　　找老公就该找这样的。
　　她原本是老董事长的秘书，现在老董事长让位了，把她留给新董事长，让她帮年轻的他，她在这新董事长身边，她见证那句老话：虎父无犬子。
　　新董事长比他父亲更有魄力，胆子更大，把华虞集团做得越来越好，甚至发展到h国。
　　可现在这位洁身自好的董事长竟然邀请这位素未谋面的女人去他的办公室，还让身为他的一把手的她亲自来邀请，这因为刚刚透过监视器看到这个女人。
　　她到底是什么人？让那个文雅的男人惊得坐不住。
　　女秘书想得有些入神，连她们到了都没察觉，还是乔陌喊了她，她才回神的。
　　她急忙对乔陌说了声抱歉，继续为她带路，顺便在心里反省自己，怎么可以放如此的低级错误？
　　到了董事长办公室门口，女秘书对乔陌道：“我们董事长在里面，乔总经理请进。”
　　乔陌对她微笑点头表示谢意，另一位眼里带有敌意的年轻女秘书为她开了门，她在心里暗骂，这个女人是哪里冒出来的，怎么今天来了那么多合作商就只有她被她们英明的董事长选中？
　　她不服气。
　　乔陌无视她敌意的眼神，直径走了进去，别人的秘书她管不着……
　　那是个风度翩翩，温柔体贴，浑身上下散发着阳光气息的男人，他身穿着黑色的西装，系着黑红格纹的领带，胸口前别着同样的别针，双手插在裤兜上，脸上洋溢着一如既往温和的微笑，漂亮的桃花眼笑弯了，眼里透着浓浓的深情，
　　他静静地站在落地窗前，金色的阳光洒在他的身上，他如同王子般耀眼……跟当年一样。
　　乔陌看着他，眼里却透着平静，平静如水，再无波澜，她瞄了一眼男人后，走到旁边的落地窗，眺望着远处的风景……她觉得他们真的没有必要再见面了。
　　男人对她这个反应用一个词来解释叫：欲擒故纵。
　　他对乔陌的了解还停留在八年前……他更对自己的魅力很有自信。
　　男人默默地走到乔陌身边，学着她的样子眺望着窗外的风景，他用乔陌以前最喜欢的低沉富有磁性的声音跟她打招呼：“好久不见，小琳。”
　　她以前最喜欢她这么称呼她了，但那是以前。
　　乔陌敷衍地点了点头，道：“确实好就不见了，我早该想到的。”如果知道是跟他家合作，说什么她也不接这活。
　　男人微笑着亲切道：“是呀，我如果知道你在这里，我就应该早点来见你，小琳，这些年来，你过得好吗？”温柔，亲切，微笑，乔陌最喜欢的类型，男人一直记得。
　　乔陌收回看风景的眼色，扭头打量起在笑的男人，他比以前成熟了，也比以前更有魅力了，但却比以前健忘了，乔陌挑眉平静道：“我过得很好，还有，你是不是忘了？我改名了，我姓乔，单名一个陌字。”
　　男人脸上终于出现尴尬，但他很快反应过来，赞美道：“小陌也很好听。”
　　他对她友好的伸出带着三色宝石戒指的手：“这些年来，我一直在找你，小陌，我们虽说是有缘无份，但这不妨碍我们成为朋友，来让我们重新认识一下吧。”
　　乔陌对这伸出来的手觉得恶心，对眼前这个人更觉得恶心，她当初是有多瞎呀，甜言蜜语说得比唱还好听，怎么不知道先把眼里的戏谑，轻视收起来再说。
　　还是说，他一直觉得她还是当年那个缺爱，渴望温暖，对他深信不疑，向往童话故事浪漫结局的小女孩呀……
　　另一边，在学校门口较偏僻的不远处，晨歆黑着张脸看着眼前这个女人，就是她，就是她把水水推进万丈深渊，水水信任的好大嫂，关莜云。
　　关莜云对晨歆会找上来一事，预料之中。
　　她其实很羡慕丁茗水的，即使死去那么久，在她心爱的人心目中，永远都有一席之地，晨歆果然够深情，也不枉丁茗水生前时时把她挂心上，处处为她着想。
　　晨歆握紧自己的双拳，红着双眸，低沉不甘心地问道：“为什么？为什么你要那么做？”这是她想问的，也是她替丁茗水问的，晨歆忘不了，当年丁茗水崩溃地蹲在角落里，重复着一声声为什么？
　　关莜云脸上画着精致的浓妆，平静地反问道：“现在问这个问题还有意思吗？都过去了那么久？”
　　晨歆肯定地回答：“有，我觉得它有它就有。”她想知道，这个她的答案，她跟水水可以说是一起长大的好姐妹，最后却变成这个样子，晨歆一定要弄清所有的原因。
　　关莜云冷笑道：“可我觉得没有呀。”她不怕死的回话让晨歆想宰了她，如果不是事先她姐打电话，再三叮嘱她不要惹事，她一定扒掉眼前这个女人一层皮。
　　晨歆气愤地挥拳揍向在她旁边的树，树枝因震动飘落下一片片树叶，她带着杀意的眼神打量着关莜云。
　　看得她有些发抖，放在身后的手紧紧地握成拳，指甲深深地刺疼手心，她用疼痛麻痹自己的恐惧，直视晨歆想杀人的眼光，只见她咬牙切齿对她道：“你真该高兴水水当年让我别动你……”不然不死也没层皮。
　　说罢，晨歆转身离开了，留下关莜云孤单地站在那里，她在晨歆离开后，低着头，双臂紧紧地抱住自己，泪水悄然落下，嘴里轻声喃喃着：对不起……
　　作者有话要说：　　有人猜出这个男人的是谁吗？


第147章 前夫
　　在华虞集团大厦里, 乔陌平静地盯着那只手，她静静地站着, 仿佛没有听到男人对她示好的话语。
　　男人的手悬在半空, 见乔陌在发愣了, 他觉得有些没面子，搞什么鬼, 这个笨女人，一如既往那么笨，别人向她伸手她傻的吗？都不知道回敬的。
　　估计是被他手戴的戒指迷到了吧，三色宝石, 红宝石象征爱情，蓝宝石象征事业, 黄宝石象征财富, 他比他父亲更有野心, 他父亲才一颗黄宝石，他除了财富, 爱□□业都想要。
　　男人见乔陌没有想跟她握手意思, 心里暗骂了一句不知好歹，然后讪讪笑地收回了手, 微笑地邀请，道：“小陌, 一会我请你吃饭如何？都是你喜欢吃的。”瞧瞧他对她多好，分开这么旧连她喜欢吃什么都知道？
　　乔陌用那深邃的双眸看着这个戴着假面具的男人，冷冷地开口道：“你特意派人把我找来就是为了请我吃饭。”真是闲得慌。
　　一如既往的自恋, 他以为他是谁呀？
　　乔陌对他的邀请会是这么冷漠的反应是他怎么也想不到，但他还是要保持他那良好的绅士的风度，微笑地点头：“是呀。”所以感动吧，感动得投怀送抱吧，他宽敞的胸膛对她敞开。
　　如果乔陌知道她那自恋的想法，一定会骂他：神经。
　　想想当初的自己还真蠢呀，不但眼瞎，心也瞎，男人眼里此时那么明显的嫌弃，高攀，她这么会当成深情呢？
　　当初分开时，男人还再三警告她，离开后，彼此就是陌生人，哪天如果遇上了，一定要当作没看到，现在……又是见面，又是请吃饭，说里面没鬼，她不信。
　　乔陌漠然拒绝道：“谢谢你的邀请，但我时间宝贵，如果是谈公事，会有相关的负责人跟你谈，如果是想聊私事，我觉得还是免了好，而且，你不是就最讨厌让你知道，你曾经娶过一个来自乡下女人。”最后一句满满地讽刺。
　　乔陌这段话听的男人想骂人，她以为她是谁，敢用这种态度跟他说话，乡下女人就是乡下女人，头发长见识短，如果不是为了……他才不乐意搭理她呢？
　　等等，他刚刚生气了，差点忘了，这是她的欲擒故纵，生气就表示他中招了，好狡猾的乔琳，八年不见有心机了。
　　他终于正眼打量起乔陌，如今的她褪去了当年的稚嫩变得成熟，头发盘起显出她干练，一身黑色的女士西装衬托出她的严谨。
　　她不再是当年那个畏手畏脚，做什么都喜欢按着他的喜好来，天真的小学妹了。
　　他收起眼里的戏谑，认真地看着乔陌，他对乔陌的认知还停留在十年前的相识，却忘记人是会变的。
　　这样的乔陌比以前那个她更有魅力了。
　　他装做没听到她的拒绝，继续微笑道：“别这么说，我们还是好朋友，有什么麻烦，你可以找我，你的学长哥哥寻求帮助，我一定会竭我所能帮你。”
　　那把垃圾桶借给她吧，她被他的话恶心得想吐了，她抬手看一下手表，对他平静道：“我就不呆了，我的秘书还在楼下等我，我该走了。”说罢，转身就要走。
　　男人伸手拦住急忙道：“等等，小琳，你听我说。”抓住她的手腕。
　　乔陌平静地看着扭头看向他，伸手要掰开他抓着手腕上的大手，掰不动，乔陌皱眉道：“虞天骏，你放手。”
　　男人，虞天骏嬉皮笑脸道：“小琳，你以前明明最喜欢叫我骏哥哥的。”对付女人，他有的方法。
　　还骏哥哥，真当她好欺负，她笑着向他靠近一步，在他以为她妥协的眼神中，用后脚跟狠狠地踩了他的前脚跟，用力地踩动。
　　疼得虞天骏倒吸口气想骂人，这还没完，乔陌用力挣开他的手的瞬间借势用手肘猛撞向他的胸膛，疼得他后退两步。
　　看着他吃疼的模样乔陌心里一阵暗爽，她扬眉冷笑道：“虞董事长，别忘了，你是有家庭的。”小心她去找她老婆聊人生，她对讨厌这种男人了，说罢，头也不回地离开了。
　　留下一脸不敢相信的虞天骏在办公室里……
　　徐暧怡一见她下来，连忙迎上去，低声地问道：“没事吧？”乔陌略白的脸色可不太好。
　　乔陌无力地对她摇摇头表示没事，她现在只想做一个事，那就是离开这里去找晨歆并赖进怀里让她抱着她。
　　徐暧怡没在说什么，问道：“你现在怎么说？回家休息还是回公司。”
　　现在她们还在华虞集团里面，她不方便说多，她点头道：“回公司。”
　　徐暧怡没多问，带她离开了，那位中年的女秘书目送她们离开后也回去汇报了……
　　虞天骏独自在办公室里，看着乔陌跟她的秘书离开，他拿起在一边的手机，拨通一个号码，接通后，他道：“妈，人我找到了……嗯，好，我这就去准备。”
　　乔陌坐进李奕承的劳斯莱斯李，在车上，她把签好的合同递给兴奋地他，道：“李大哥，后期交给你了，如果华虞的人提出要见我，你就帮我回绝掉。”她不想见他。
　　坐在副驾驶座上的李奕承承认不知道为什么。乔陌都开口了，一切以乔陌的意愿为首要任务的他立马同意：“哦，好的。”
　　就在他疑惑的想问为什么时，乔陌闭目养神了，他也不好刨根问底……
　　回到公司后，乔陌直奔她的办公室，晨歆手上拎着保温桶在等她。
　　她从学校离开后，直接回家帮她煮了紫菜蛋花汤，现在来喝刚刚好。
　　乔陌一进来办公室，晨歆就拿出碗勺了，笑道：“来得刚刚好，我帮你……”倒汤……
　　话还没说她，她就被乔陌从后面紧紧地抱住了，她把脸贴在晨歆的背上，手环住她的腰，闻着她身上淡淡的油烟味，那是家的味道。
　　让她无比安心。
　　晨歆诧异地停下手上的动作，疑惑地问道：“怎么了这是？”她转身把乔陌揽进怀里。
　　乔陌很少在她面前露出脆弱的样子，除非真的出什么事了？
　　她伸手取下乔陌头发上皮筋，解下她盘起的头发，让它垂了下来，她拉着她坐到她的大腿上，一下一下抚摸着，安抚她的情绪。
　　她在等，等乔陌开口告诉她……
　　乔陌在晨歆的安抚下很快平静了下来，她也没有让晨歆失望，艰难地动了动嘴唇，道：“他来了。”那个她一直最不愿意提起的人来了。
　　“他？谁呀？”乔陌说得那么笼统，她哪里能猜出来人是谁？
　　乔陌抬头看向晨歆，四目相对时，她看到晨歆眼里的疑惑跟担忧，乔陌做了一下深呼吸，把脸撇开，笑道：“没事。”她可不能老害晨歆为她担心。
　　她们一起生活了那么就，乔陌的习惯她怎么还会分不清呢？
　　晨歆无奈地伸手捏住她的下巴，让她错愕的脸对上她严肃的脸，挑眉得意道：“我撒谎的时候喜欢把眼睛移开，不去直视别人的眼睛，陌儿老婆，你也一样。”所以乔陌是否说慌一看便知。
　　晨歆把脸凑过去，亲啄她的嘴巴，把人抱紧，四目相对，认真道：“真的不想让我担心就告诉我，看看我能不能帮上你的帮？”说出来就算她帮不上忙，也可以当吐槽的“垃圾桶”。
　　不料，乔陌却往“垃圾桶”里扔了一个“炸弹”……
　　乔陌看着认真的晨歆笑了，她的手环在晨歆的脖颈上，抬起来摸着她后脑勺，扬起嘴角笑道：“我这不是怕你担心吗？再说那是无关紧要的人，说不说都无所谓。”
　　乔陌的心里，虞天骏什么都不是。
　　晨歆笑着问道：“是谁？”无关紧要才怪，如果真的无关紧要的人，回来后脸色会那么难看吗？
　　乔陌直言道：“我前夫。”说出来，心里轻松了不少，其实就算晨歆不问她，她也会找机会跟她说，她不喜欢有是瞒着她。
　　这三个字想得晨歆差点把怀里人扔出去，她怀里抱着人猛得站起来，一脸错愕喊道：“什么？谁？”
　　乔陌被她突然起身吓了一跳，连忙抱进她的脖颈稳住身子，晨歆抱着她再次坐回位置上，消化听到的话。
　　脑子飞快转动着：乔陌的前夫就等于希希的亲爹，就等于乔陌的初恋，就等于她的情敌，还等于那个得到乔陌却不知珍惜她的渣男……
　　想到这里，晨歆的脸沉了下去，她抱着乔陌站了起来，把人放到椅子上安置好，阴着张脸转身就要走。
　　吓得乔陌眼明手快抱住她的胳膊，急忙拉住她，急切地问道：“你要干嘛？”所以她之前才不想告诉她的，这人一定是打着要教训虞天骏的主意。
　　恭喜，答对了，但没奖励，晨歆心里很恼火，她的陌儿老婆那么好，那个渣男怎么敢嫌弃她？
　　乔陌抱住她的胳膊安抚她道：“晨歆，你冷静点，我知道你是想帮我出气，但也不能无缘无故上门去把人揍一顿吧，再说了如果他当初没有放开我，我现在又怎么会跟你在一起？”
　　晨歆听了这话，彻底冷静下来了，是呀，如果他不跟乔陌离婚，乔陌现在就是他老婆而不是她的了。
　　可晨歆还是心疼，她把乔陌抱进怀里，认真道：“我的陌儿老婆那么好，他凭什么那么对你？他一定会后悔了……”后悔失去如此美好的乔陌……
　　现在总算有那个渣男的线索了，她一定要把那个渣男查个底朝天……
　　作者有话要说：　　好吧，你们都猜对了……


第148章 故事
　　李氏集团的总经理办公室里, 晨歆一脸不甘心地坐在乔陌的办公桌前，目光紧盯着电脑屏幕所显示的资料, 迅速地浏览过目。
　　乔陌则静静地坐在沙发上, 喝着晨歆为她煮的紫菜鸡蛋汤, 眼睛却盯着在用电脑查虞天骏资料的晨歆, 心里会虞天骏点了根蜡烛。
　　她好说歹说晨歆打消去见虞天骏的念头，只要晨歆不去找他打架, 她想知道什么，她就告诉她好了, 反正也没什么好瞒了。
　　她捧碗的手指紧了紧……
　　晨歆把虞天骏的资料，生平, 家庭才头看到尾, 好不容易缓解的脸色再次黑了起来, 乔陌疑惑放下碗，站了起来, 走到她身边，摸着她的头问道：“怎么了？”之前在看是好好的。
　　晨歆挺直腰板, 用脚借力滑动轮椅，拍了拍自己大腿示意乔陌坐下。
　　乔陌依她的意坐下，晨歆一把把她抱住, 她把脸埋在乔陌的丰满里，不客气地蹭了蹭，鼓着腮帮子不甘地问道：“为什么没有提到你的事？”一点与乔陌相关的记录都没有。
　　电脑上的百度搜索b市虞天骏，出现一大堆与他的新闻, 都把他夸得跟完美多金阳光美男子一样，浑身上下都是满满的有点，硬是一点□□都没有。
　　看得晨歆倒胃口。
　　像她这种出生在大世家中的人，怎么肯能没它一两个小毛病，或者黑历史之类的，她虽然被保护得很好，但也不是真傻，这男人上面的资料说得太好了，好得出奇。
　　晨歆不等乔陌回答指着电脑屏幕上公认的暖男，故作呕吐，自顾自直言道：“我不喜欢他，非常非常不喜欢。”满脸摆在着不喜欢。
　　一个看到就想吐的人怎么喜欢得起来？
　　乔陌就喜欢的就是晨歆着会说话的脸，一如最开始认识她那般。
　　乔陌环着她的脖子，屏幕器上的人她看都不看，笑道：“你喜欢他干嘛？喜欢我还不够吗？那种货色，不讨喜。”
　　乔陌的话晨歆很受用，立马眉开眼笑起来。
　　想到什么，她伸手轻轻揪着乔陌的脸颊，好奇地问道：“但那么不讨喜的货色，你当初怎么就看上了？”对虞天骏，晨歆一脸的嫌弃，用她的话说：弱。
　　对于这个问题，乔陌想了想，解释道：“当年还小，认识的人少，见过得世面也少，看上那着那种长得跟王子一眼的脸，在加上他表面工作做得好，还有在乔家过得得糟心的，她又跟乔先生是不一样的人，就稀里糊涂地觉得他人不错……”
　　乔陌边说边注意着晨歆的表情，发现她的脸更黑了，就闭上了嘴不说了。
　　她闻到特别重的醋酸味，今晚突然想吃酸土豆丝了……
　　晨歆捏着她的下巴，咬牙切齿地问道：“说，怎么不说了？让我听听还有没有别的？”
　　早知道就不该答应乔陌不去收拾他，最好把他打得连他妈妈都不认识他，那样最痛快了。
　　乔陌坐着她的大腿，挺直脊背仰起头亲吻她的额头安抚她，伸手拿过鼠标把电脑屏幕上的右上角的叉给按下去，窝到晨歆的怀里，笑道：“再说下去，我今天的活就不用干，直接被醋给淹了。”
　　晨歆不满道：“我要听，我要知道一切前因后果。”她有资格知道这个，她是她生命的另一半。
　　乔陌摸着她的后脑勺，微笑道：“好呀，但有什么事，我们今晚回家关上门再说，我什么都告诉你，有些话一直很想跟你说，不想压在心里，却逼着自己刻意去忘记，偏偏那些事都忘不了的……”
　　晨歆把乔陌拉进怀里紧紧地抱住，她凑到她的耳边柔声道：“我在呢，你还有我。”她现在能做的就是告诉要强的乔陌，她会一直陪着她，会一直在她的身边，她不会是一个人……
　　晨歆一直都是那么了解她，知道她有多害怕失去去，所以每当她害怕时，晨歆都耐心地在她的耳边哄着她，告诉她，有她在……
　　乔陌的双臂紧了紧，用力地回抱她，把脸埋在她的肩窝出没再开口，能认识晨歆，并爱上她，真好……
　　下午，乔陌离开李氏集团时，脸色已经好多了，知道是晨歆功劳，徐暧怡也不说什么了，晨歆就是乔陌最好的药，好在晨歆没让她失望，她心里松了口气。
　　晨歆带着乔陌回家时，与下班的徐暧怡擦肩而过，彼此对视了一眼，在乔陌看不到的地方，晨歆对她点头，这个点头让徐暧怡双眸紧缩……
　　晚饭晨歆在厨房掌勺，从头酸到尾，看得两个孩子格外的无语，爸爸今天怎么了？
　　炒土豆丝妈妈点的，她们表示理解，糖醋排骨，不错，她们喜欢，但酸辣鸡丁，糖醋丸子，酸辣菜汤又是怎么回事？
　　爸爸这是掉醋缸了，两个孩子对视一眼，不解地看着板着脸的晨歆双手捧碗一口干了一大碗酸辣菜汤，嘴唇都快成火腿肠了，她们脑门顶着大大的问号：出什么事了？
　　乔陌笑而不语默默地吃着土豆丝，总不能告诉两个孩子，她们爸爸今天的醋桶翻了吧……
　　于是，两个孩子在今晚家里古怪的气氛中静悄悄地吃完饭，就被自家爸爸拎着往对面门，还特别交代了：没到九点前，别回来。
　　搞得两个孩子一头雾水，顾蔚笑一家也是一头雾水。
　　晨歆迅速地收拾好厨房后，切了一盘水果端进了书房，饭后的乔陌喜欢在书房办公，如果不是她们今晚有事要谈，晨歆一定拉她出去小区里散步。
　　晨歆一进来，乔陌就从书桌起来坐到沙发上，晨歆把水果放茶几上后，挨着她坐下，继续下午的话题。
　　乔陌简单地说了她过去的事，十年前的乔陌如同每个女孩子那般都渴望有朝一日能遇上自己的白马王子，生活在过去那个家庭里的她更是渴望。
　　乔陌从小最喜欢的童话故事就是灰姑娘跟王子的故事，灰姑娘在无情的后妈教管下过得很苦，她觉得自己就跟灰姑娘差不多，不同的是，灰姑娘那是真的后妈，有一个假的亲爸。
　　灰姑娘遇上王子过上了幸福的日子，那也是她恰恰渴望的结局，她没能遇上善良的仙女，但她考上心仪的大学，以优异的成绩进去的。
　　在那里，她遇上了如同王子般的虞天骏，但有自知之明的她从来都是远远的看着。
　　不料，某一天，她心目中的王子拿着玫瑰花对她展开热烈地追求，在众人起哄中，羞涩地点头答应了……
　　“那你也太好骗了，一把玫瑰花就把你忽悠到手了。”晨歆嘴里嚼着苹果，吃的咔嚓咔嚓响不满道：“还有，你当时连他家在那里都不知道，也不怕他把你给卖了……”气愤的晨歆皱眉对乔陌说起了教。
　　最后晨歆总结：“以后我一定不准我们的孩子们早恋。”铿锵有力……
　　尴尬的乔陌一脸无奈，有气无力地反驳：“我那个年纪不算早恋吧，都上大学了。”
　　晨歆一把拍了自己的大腿，认真道：“凡是在读书谈恋爱的，在我眼里，都是早恋。”
　　乔陌拿纸巾帮她擦嘴角，笑道：“好吧，都依你。故事你还听不听了？”
　　晨歆拍手，回绝道：“不听了，后面基本上猜得到，先把你忽悠到手后，刚开始对你很好，等把你吃到嘴里，又开始对你不好了，然后把你踹掉了……”渣男基本都是一个样。
　　乔陌抬手打断她的猜测，摇头道：“猜错了。”
　　“不是？”晨歆歪头不解，什么不是？
　　乔陌解释道：“你没发现少说了一段吗？也是今天早上你问的那段。”
　　晨歆想到了：“你怎么会嫁给他？还一点风声也没有。”按理说想乔陌这样家庭的人，是不可能真的被虞家看上的，有那么贪财的老子，不省心的弟弟，虞家说什么都不会接受。
　　乔陌为她解惑道：“说起来，在虞家那一年多里，包括为什么会跟虞天骏结婚，托了他父亲，虞永弘的福。”如果不是虞永弘跟虞母想儿子了，大老远从b市来看他，又遇上从他房间里出来的她……
　　她一定跟晨歆说的一样，被吃到嘴后就不要了……
　　晨歆对这个名字不陌生，他二哥喜欢买他们家的珠宝哄女孩子，道：：“虞永弘吗？我听二哥说过他，说他眼光独特，看人很准。”疑人不用，胆量很好，华虞在他接手后，一直蒸蒸日上。
　　乔陌道：“我跟虞天骏的婚事是他拍板的，他妈妈不同意这婚事，可拿他爸爸没办法，一脸不情愿地接受我去他们家，我家知道这事后还闹了一场，也是他爸爸帮忙摆平的。”
　　无非就是她老子要钱，虞家有钱，她的婚事就这么定了，最重要的是她一次就中，怀上希希了……
　　“我跟他领了证，并没有大摆宴席，虞家的手段很好，这事可以说是做得不透风声，加上当时刚怀上希希，虞天骏哄我说，现在一切为了孩子，让我先忍忍，等孩子生下来再补偿我一场盛大的婚礼，因为结婚证都领了，加上我刚有孩子，他对我很好，我也就傻傻的信了，所有人都因为这个孩子的到来高兴得不行，尤其是人丁薄弱的虞家，他们天天念着，就希望我生下个儿子，可我生了希希，让他们家失望了……”
　　晨歆怒道：“希希怎么了？希希有多好？儿子算什么？能跟我家宝贝希希比？”
　　乔陌笑了，平静道：“是呀，希希让他们失望，他们自然也对我失望，当年会早产，就是因为虞天骏他明明已经跟我在一起了，还背着我跟别的女人煲爱心电话粥，一聊就是一晚上，面对生气我的质问，他却推了我一把……”
　　过去的事已经过去，再生气也没办法回到那时候，现在的她正是因为彻底放下了，才可以如此的心平气和笑着说出来……
　　虞天骏，我不爱你，也不恨你，不爱不恨，一个生命里的过客……
　　作者有话要说：　　将军：今晚的宵夜是芒果酸奶，你们吃不？
　　晨歆：我吃饱了。
　　乔陌摸着晨歆的头，跟哄孩子一样，笑而不语。
　　两个孩子：我们吃。
　　拆台的将军：对，你是吃醋饱的。
　　晨歆：我可以都揍她吗？


第149章 最好
　　因为那一推, 乔陌彻底清醒过来了，一直以来, 她都不是灰姑娘, 他或许是王子, 但不是属于她的王子，他们从一开始就不合适, 这是她早就该知道了，却偏偏对童话故事的幸福结局一直有所期待。
　　感谢虞天骏这一推，也感谢他的无情，让她一直在做的幼稚梦彻底破碎掉。
　　她生下了女儿, 在虞家亲戚所开的医院里，一如既往地把保密工作做得很好, 她这才注意到, 她从一开始就不被当回事。
　　虽然不知道当时跟虞天骏在煲电话粥的女人是谁？但从他对她的态度可以看出对方不好惹, 不然也不会那么小心翼翼。
　　虞天骏看都不看孩子，就对她冷酷地提出了离婚, 她也爽快地答应了, 但有一个条件：她什么都不要，但女儿是她十月怀胎生下来, 她要她。
　　她想到小时候的自己，看着虞家人的眼神她有种预感, 他们家不稀罕女儿。
　　虞永弘一开始不同意，但不知道虞母是怎么哄的，最后还是答应了。
　　他们又无声无息办了离婚证, 乔陌问他：“虞天骏，你爱过我吗？”
　　虞天骏毫不犹豫地笑着应道：“别开玩笑了，我虞天骏，虞家唯一的独子，要什么女人会没有？如果不是你怀孕了，我真以为我会娶你？如果你生下儿子还好说，偏偏生了个女儿，啧啧啧。可惜了……”说罢，头也不会地离开了。
　　乔陌在冷风中抱着熟睡的孩子，梦醒了，她该离开了……
　　“女儿怎么不好了，你看我们的希希，念宝宝多乖，多懂事。”晨歆气呼呼地拍茶几，乔陌笑着靠到她的见头上，她一把她搂进怀里，让她视为珍宝的女人竟然让人那么对待，心疼死她。
　　想到什么，晨歆连忙扶起乔陌，直视她不解的双眸，认真道：“陌儿老婆，我跟他不一样的，明天我们就补办婚礼。”
　　她跟乔陌一年前在h国领了证，却还没摆宴席，也没去拍婚纱照，但那不是她的本意，她当时连请帖的准备好了，偏偏晨家在那个时候又出事了。
　　乔陌知道她在说什么了，扬起嘴角微笑着，她伸手摸着晨歆额前的刘海，道：“我当然知道你跟他不一样，你不是不摆，是我拦下你不让你摆的，当时那种情况，摆了，妈跟姐姐也来不了。”还有她一直在暗中寻找的人……
　　见晨歆一脸坚定，乔陌挑眉道：“我现在才两个月，孩子的情况很不稳定，你不会真的想大摆宴席吧？”而且如果真的要摆宴席，也肯定要回b市的晨家摆，不可能在h国。
　　晨歆脸垮了，是呀，陌儿老婆还怀孕，现在什么都在关键上，她可不能乱来，晨歆瞬间委屈着一张脸。
　　乔陌牵起她的手放在自己丰满上，笑道：“我相信你，等事情解决后，你会给我一场盛大的婚礼的。”
　　晨歆使劲地点头，表示她一定会的，等她姐把事情处理完后，该怎么办，她就怎么办？不过，现在手停留的位置让她怀念，摸了摸，嗯……好像又大了。
　　吓得乔陌抓着那不老实的手十指相扣不让她乱动，靠近她怀里继续道：“后来爱钱的乔先生知道我离婚了，去虞家给我闹，闹了三百万补偿费，是虞伯父给我的，我分文不要，都给他，同时也把希希给他照顾，好在这些年有刘姨看着，在加上每年我都会要求跟希希视频说话，并做乔先生的提款机，他看在钱的份上才不敢把希希过继给别人……”因为她说得很清楚，她赚的钱只给养她女儿的人……
　　“他还敢把希希过继给别人？这事你之前怎么不告诉我？想那种贪得无厌的人死不足惜。”晨歆火了，她觉得乔辉死得太便宜了，果然坏事做多了，老天要收他。
　　乔陌摸着她的头安抚她激动情绪，如果乔辉活着，她估计晨歆会摸黑去把他暴打一顿。
　　她是真的很感谢刘翠珊在她不在的那些年里对希希的好，有她护着，希希才能在那个重男轻女的乔家天天吃饱，平安成长，当年那过继的事，也是她偷偷打长途电话告诉她的，正如那次通风报信一样。
　　晨歆气得有些坐不住，她站了起来到了杯水猛灌，想借此压住心里直往上窜的火，连喝好几杯才压下去。
　　她再次坐回沙发上，挺直腰板，双手抱胸，对乔陌严肃道：“还有什么？你一次说完，我都听着。”
　　乔陌无奈地两手一摊道：“没了，剩下的，你基本都知道。”
　　晨歆才心疼地把这个女人抱进怀里，她感叹道：“你说，你怎么就没早点遇上我呀？”
　　乔陌一听笑了，她伸手捏住晨歆的鼻子，揪了揪，乐道：“我如果在那个时候遇上你，说不定被你当透明人了，你以为你很好追吗？嗯哼。”她想到她之前追晨歆，晨歆却躲她的事。
　　晨歆拉开她的手，放到嘴边轻咬，缩着脖子讨好撒娇道：“陌儿老婆，我要亲亲。”
　　确实，如果在那个时候遇上乔陌，别说认识她了，连看估计都不会看一眼。
　　乔陌推开她凑过来的脸颊，故作严肃道：“晨歆，你脸皮那么厚，妈知道吗？”
　　晨歆一本正经解释道：“所以脸皮薄的人，顾忌太多的人都追不到老婆，活该打光棍，自找的。”她略有所指。
　　弄得乔陌哭笑不得在她脸上亲了一口，窝进她的怀里，拉着她的手环在她的腰间，今晚突然不想工作，想偷懒了。
　　如果真的如晨歆想所说的那样，她们不是在三年相遇，而是在八年的话，那现在她们就真的不可能在一起。
　　一个刚失去初恋一心扑在孩子上，一个刚离婚对恋爱避而远之，在那个时候相遇，她想：她们一定擦肩而过……
　　想到这里乔陌露出浅浅地微笑，把身子的重量都压到晨歆，察觉乔陌的欢喜，她抱紧乔陌，亲吻她的头发，微笑地问道：“想什么呢？突然这么高兴。”
　　乔陌把头向上仰枕在晨歆的前肩，笑道：“我在笑，我们刚刚好，不早也不晚。”
　　听不懂的晨歆疑惑：“什么？”
　　乔陌眉开眼笑，柔声道：“我们相遇在最好的时候，最好的我，在最好的时候，遇上最好的你。”不是刚刚好是什么？
　　她的话让晨歆把她抱得更紧，她没乔陌说得那么好，那时，她一直犹豫不定，逃避了很久才肯正视对乔陌的感情，过去的事她暂且不提，但以后，她会加倍对乔陌好，她还会变得更好。
　　晨歆抱着她点头许诺道：“我会变得更好……”不会让她失望的。
　　乔陌笑着点头乐道：“那我拭目以待……”小傻，你在我心目中，一直都是最好的。
　　晨歆一手搂紧她，一手把玩她的手指，突然道：“陌儿老婆，等我姐那个超级大笨蛋追到岚微姐，我们的婚礼就跟她们一起办，你看怎么样？到时候，我们要请很多人来参加，对了，让两个孩子做伴童，你看怎么样？还有……”
　　晨歆喋喋不休地说起她们以后要举办的婚礼，乔陌认真地听着，听到什么不足的地方就提议补充一下，如果不是把她抱在怀里，这个人估计去找笔跟纸，把说到要注意的事，要准备的东西，要请的人一一列下来，这样生活真好……
　　乔陌一直在笑，时不时应一声好，她的眼里充满着喜悦跟幸福，对于晨歆嘴里说得婚礼她更是期待，看着她神采飞扬的样子，心里暖暖的，这是除了晨歆，谁也给不了她的感觉，让她甜到心坎里……
　　晨歆认真地说着，认真地想着，对乔陌每个提议都认真地思考着，她要做到最好，给她最好，让她的眼里永远都充满笑意……
　　晨歆的书房里洋溢着温馨幸福，另一边的徐暧怡可就头大了，面对李雪白生气地质问，徐暧怡气红了脸……
　　原来，因为今天下班时，晨歆对她莫名的点头，让她一个不好的猜测，为了证实这个猜测，她吃完饭后呆在书房查资料，华虞集团的资料……
　　查得她有些心烦，虞家的保密工作做得滴水不漏，就在她犹豫要不要汇到上去时，她心血来潮想到以前未完成的画。
　　徐暧怡画画不是很好，可她画得很认真，她突然有种想给自己换换心情的冲动，把以前那未完成的画给完成掉。
　　她有一个带锁的抽屉，那个抽屉是她对李雪白最后的秘密，可她就是死脑筋地不想说，或者说，她不知道该怎么说？
　　她拿出随身携带的钥匙打开抽屉，拿出里面的A4大的画册本跟木炭笔，翻开画本，手里握着笔，认真地画了起来……
　　她认得太入神，连放好洗澡水来叫她去洗澡的李雪白的喊声都能无视掉，没办法的李雪白才进书房来找她，见她认真地绘画，李雪白有些好奇，她认识徐暧怡这么久了，还从来没见过她画画。
　　本想着偷偷看一眼就出去，却看到徐暧怡认真地画一个古装男子，而她的眼里充满着想念跟爱意深深地刺痛了她的心，一气之下，她快速地伸手抢走她还在画眼睛的画本……
　　木炭笔一歪，这副画都毁了，最让徐暧怡气愤地是：李雪白竟然把她的宝贝画本往地上扔，吓得她连忙起抢起来，她恼火地吼道：“你这在干嘛？”看着毁掉的画，徐暧怡心里难受得很。
　　李雪白第一次见她那么生气，也第一次被她这么恼火地吼，本来因毁画还有些内疚的她，看着她眼里的伤心也火了，她生气地问道：“你画的是谁？你告诉我呀，你爱我还是爱你画的男人？徐暧怡，你说呀……”
　　作者有话要说：　　一波未平一波又起……
　　ps：脑洞开大的将军有些兴奋了，评论砸过来吧……


第150章 虞
　　在金碧辉煌的虞家里, 虞天骏回家的第一件事就是进书房跟他父亲汇报今天的事：他见到乔陌了……
　　虞永弘一个与他有六分相似的中年男人，他保养得很好, 神采奕奕, 衣冠楚楚, 双眸更是炯炯有神，他坐在书桌前, 手里拿着他派人查到的关于乔陌这些年的情况，慢慢过目，竖起耳朵听着儿子的汇报。
　　把事情从头到尾说了一遍后，虞天骏在他父亲面前做最后总结, 他自负道：“我觉得乔琳对我还是有感觉地，不然她也不会对我欲擒故纵。”
　　虞永弘平静地听他把话说完后, 差点没忍住甩他一巴掌, 他是哪里的来的自信, 觉得如今人家还对他有意思？
　　好好的一个孩子，都被他母亲给惯坏了, 这么自以为是。
　　就在虞永弘想训他时, 虞母黄涵给在书房里谈话的父子俩端来了热茶，分别放在他们跟前后, 她问儿子道：“怎么样？见到那个女人了吗？跟她说了没？”
　　虞天骏不喜欢他母亲的急性子，可他母亲是最疼爱他的人, 他也不想跟她顶嘴，摇头解释道：“妈，没那么快, 我才见到她，还没跟她好好说话呢？”
　　黄涵皱眉不满道：“说什么话，你们有什么还有什么好说的，别忘了你的目的。”
　　心急吃不了热豆腐这个道理，虞天骏还是懂的，他无所谓道：“没忘，这么重要的事怎么可能忘？但妈，我觉得乔陌对我还是有那么点意思的。”
　　自家儿子魅力不凡，身为母亲的她自然知道，可是乔陌那个女人，她就是看不上，也喜欢不起来，不能在未来的人生路上帮到她宝贝儿子的，她都不喜欢，更别说她身后还有一群拖后腿的家人。
　　“意思？”虞永弘的冷笑让他们母子看向了他，他拿着手里的资料，走到他们跟前，通通砸到他儿子自以为是的脸上。
　　见着他呆滞的脸，怒道：“你就不要笑死我了，乔陌的事就此作罢，我们别去招惹她，那件事……”他叹气道：“算了吧。”他很遗憾。
　　黄涵最见不得儿子被他老子说了，还是这种冷嘲热讽的说法，她站了起来，走到虞永弘身边，怒道：“老头子，你没事冲咱们宝贝儿子发什么火？那个女人算哪颗葱，咱们儿子看上她是她的荣幸。”
　　在黄涵心里，她儿子是最优秀的。
　　虞永弘气得甩袖子，指着黄涵恼火道：“你这个女人，真是慈母多败儿，好好的儿子都你宠坏了，你看看他的自恋样，我要被他笑死了。”对不是气死，是笑死的。
　　黄涵仰头跟他吵道：“我儿子自恋怎么了，他长得好，家世好，他就算是自恋，也有自恋的资本。”
　　虞永弘被她的话气笑了，他当初怎么会看上这么个傻女人的？自家人什么都好，其他人都无所谓，他是该生气吗？又该生谁的气？
　　虞天骏被他父亲砸得莫名其妙，他弯腰捡起地上的纸，一看，乔陌离开她后的资料，当他见到乔陌以自己本事靠进h国最好最有名望的大学后，惊得合不上嘴。
　　看她被苏氏集团选中，被李氏集团看好，他更是发出啧啧啧地赞美，喃喃自语道：“这个乔琳，为了配得上我还真拼命，不愧是看上我的女人。”
　　虞永弘听到这话，气得推开黄涵对着他的后脑勺就是一巴掌，怒道：“自恋都要有个度，你就不要在闹笑话了，我是让你看后面。你算老几呀，人家还为你？人家没让她爱人抽你一顿就是客气了。”
　　虞天骏惊到，连忙往后面翻，乔陌竟然有爱人了，黄涵则觉得这是好事。
　　虞永弘没在看儿子，摆手道：“行了，那件事就算了吧，都别提了。”暂时就这样把，他对还想安抚儿子的黄涵道：“阿涵，我饿了。”
　　儿子重要还丈夫重要？当然是丈夫了，一听虞永弘饿了，黄涵连忙道：“走，老头子，去餐厅，你想吃什么我给你做，对了，厨房里还煲着鸡汤，我先给你盛一碗垫肚子。”
　　虞永弘点头笑道：“那给我煮点清淡的，我想吃……”
　　他还没说完，对他胃口了如指掌的黄涵抢先道：“我知道清炒白菜跟苦瓜炒蛋，你最爱吃的。”说罢，理都不理儿子，直奔厨房去吃的，她疼儿子，但更爱她家老头子。
　　虞永弘无奈地笑了笑，他家老太婆就是这个最招他疼了。
　　看着在发愣的儿子，他的大手摸落在他的脑袋上，摸着他的头道：“算了吧，你还年轻，那件事你就算了吧。”说罢，他也要离开了，留下虞天骏在书房里慢慢想，希望他能想得开……
　　在走出书房前，虞永弘停下脚步，头也不回提醒道：“还有，别忘了，你现在是有老婆的……”走出去后，顺手把门关上。
　　在气头上的虞天骏心里的怒火熊熊燃烧，他根本就听不到虞永弘警告的话……
　　虞天骏气得把手上的薄薄的纸张揉成团，狠狠地扔到地上，找了个女人给他的孩子当爸爸，那他的脸以后往哪搁？
　　他一个男人还不如一个女人，别开玩笑了……
　　虞天骏那向来温和的眼里，怒火中烧，他气额头间的青筋涌起，俊俏的脸狰狞起来，他不甘心……
　　这些天，在晨歆少吃多餐的情况下，目测乔陌胖了一些，这个结果让晨歆欢喜坏了，相反的是，李雪白回李家了，徐暧怡整整瘦了一圈，问她们出了什么事吧？
　　得到统一的回答：她们分手了……
　　这回答让众人皱眉，但她们不是她们，不知道她们的想法跟感受，她们都是成年人，有些事得她们自己去决定。
　　李氏集团跟华虞集团的合作很顺利，虞天骏每次想找乔陌都被李奕承巧妙的拦下，气得他牙痒痒，乔陌是铁了心不要见他，虞天骏则是越挫越勇越想见她。
　　这欲擒故纵，他承认，他上钩了。
　　既然李奕承不让他见乔陌，他就找个地方守株待兔等乔陌送上门……
　　一如既往地下班，乔陌跟晨歆约好今天要一块去接孩子，她直接坐电梯去地下车库取车，她则去大门等她，站在树荫下等……
　　不过，乔陌等来的不是晨歆，而是麻烦的虞天骏……
　　乔陌皱眉道：“虞天骏，你怎么在这？”
　　虞天骏深情款款道：“小琳，你知道我有多想见你吗？”
　　乔陌直接回答：“不知道，也不想知道，还有我叫乔陌，不是什么小琳大琳。”这个人真烦。
　　虞天骏不在意乔陌的冷漠，伸手要抓她的手，被她迅速地躲开也不尴尬，一脸悲伤道：“我每次想找你，都被你们公司的李董拦下了，他是不是对你有意思？看我的眼神都怪怪的。”
　　呵呵……虞天骏真是越来越没脸皮了，李奕承是有告诉她，华虞的负责人要见她。
　　她告诉李奕承，对方是要挖角的，准备高薪挖她走，气得李奕承每次提到虞天骏就跟反贼似他，看他的眼神更带着敌意。
　　乔陌眼尖地看到晨歆的车来了，她想不跟他扯，直接道：“不好意思，虞董，时间不早了，我该走了。”说完，她就想离开。
　　虞天骏却失去耐心快速地伸手把她拉着，拉回来并推了她的肩膀一把。
　　他此时连上哪里还有深情的模样，他沉着一张脸，心里的火更是直烧，好你个乔陌，真是给脸不要脸，他的耐心是有限的。
　　他这次知道乔陌有爱人了，那个爱人还是个女人后，他就气急败坏，每次要见她，又被人委婉地拒绝，气得他亲自来守，好不容易把人守到了，他还没说到重点她就要走……
　　他虞天骏从什么时候受过这种待遇？
　　乔陌差点跌倒，还好后脚借力迅速稳住身子，她怒道：“虞天骏，你想干什么？”
　　虞天骏居高临下看着她，黑着脸低吼道：“我想干嘛？是你想干嘛吧？你赶紧给我跟那个女人分手，两个女人在一起像什么话，你还敢让我的孩子叫那个女人爸爸，她也配？”
　　乔陌一听，冷笑嘲讽道：“你查我？她不配，谁配？你吗？你配吗？”
　　乔陌质问，眼里的讽刺让虞天骏扬起了手，乔陌扬起头勾起嘴角冷笑，她已经做好挨打的准备了，但虞天骏的手就是打不下来……
　　因为他要向下扬的手，被晨歆紧紧地捏住了，晨歆捉他，专挑他的骨头捉，疼得他皱眉，脸色大变，想把手从晨歆的手里抽出来都办法，疼得他额头直冒冷汗。
　　“臭女人，你放手。”虞天骏气得伸脚去踢她，却被她的脚反勾，手放开，倒霉的他顺势整个人失去平衡跌倒了地上，他的脸色很难看。
　　晨歆的脸色更难看，她在百度上看过他的简介，也认得他，上面把她夸得天上有地下无，现实却这么一副德性，真是让人大开眼界。
　　打女人的男人都不是男人……
　　她转身看向乔陌，一脸担忧抚着她，急切地问道：“你没事吧？有没有被伤到？”
　　乔陌微笑地摇头，晨歆总在最关键的时候出现并救了她……
　　见乔陌摇头，她从松了口气，转身，居高临下看着一脸愤怒的虞天骏。
　　晨歆浑身散发着杀气，她觉得这个人不收拾果然不行，就在晨歆掰动手指头准备揍他时，乔陌拦住了她，凑到她耳边低声道：“我们走吧，接孩子快迟到了。”
　　她们毕竟还在李氏集团的大门口，周边人来人往较多，有些人已经停下脚步围观，有些人更拿出手机，不用问都知道他那是在摄影。
　　想到孩子，看了围观的人，晨歆瞄了站起来拍土的虞天骏，冷哼道：“算你运气好。”
　　晨歆跟乔陌想走，与虞天骏擦肩而过时，虞天骏对她们低声道：“你们给我等着，我一定要你们好看，呵呵呵……”他的目光落在晨歆身后的乔陌上。
　　见晨歆一脸怒样盯着他，他觉得自己手腕更疼了，丢下一句“走着瞧”，跑了。
　　晨歆看着他离开的背影，心里直冒火，刚刚下手太轻了，乔陌握住她的拳头，对她摇头，才打消晨歆想要追上去念头……
　　她们不知道的是，在不远处的银白色的路虎里，一个带着大墨镜的女人目睹了这一幕，慢慢地升起了车窗，离开了……
　　作者有话要说：　　谢谢钕伴男装，天狗，左心房的痛的地雷，谢谢大家，将军会继续加油的


第151章 查
　　那天, 晨歆接孩子回家后，草草吃了晚饭, 她就把自己锁进了健身房里, 在里面一呆就是一晚上, 等到她出来时, 她已经是汗流浃背，背心衫湿透了……
　　两个孩子早就察觉到她的不对劲, 都觉得自家爸爸怪怪的，她们对视了一眼, 从彼此的眼里读出出事了。
　　一见她出来，立马迎来上去, 晨念水直接问道：“爸爸, 你最近怎么了？”她歪着头看晨歆。
　　乔希则把一早准备好的毛巾, 递给晨歆晨歆擦汗，同样眼巴巴地盯着她, 她也想知道怎么回事？
　　晨歆把毛巾披着头上，伸手不厚道地揉乱她们的头发, 眉开眼笑道：“放心，爸爸没事，如果真的出什么事了？一定会告诉你们的, 现在赶紧去睡觉，也不看看这会几点了？”她们明天还要上课的。
　　而且身为好爸爸，怎么能让两个孩子担心呢？她自己会处理好的。
　　两个孩子笑着点头道：“好的，爸爸晚安。”晨念水抹开额前的刘海, 踮起脚尖，笑眯了眉眼道：“爸爸，晚安吻。”日常的睡前一吻。
　　晨歆微笑着，半俯下身子给了她晚安吻，乔希自然不甘落后，也跟晨歆讨要晚安吻，晨歆笑眯眯地也在她的额前亲了一口。
　　乔陌端着牛奶才厨房里走出来，看到如此温馨的一幕，她的眼里透着欢喜跟慈爱，这是她的家，她从小到大，最大的心愿：就是想有个疼她的人，有上一两个可爱的孩子，有个幸福的家。
　　她冲她们欢喜地喊道：“你们三个过来喝牛奶，然后该准备睡觉了。”
　　两个孩子一看到乔陌出来，就果断不要晨歆了，尤其是晨念水，第一个跑到乔陌的身边接过她递过来的牛奶，喝得满嘴奶胡子，还很给力地打了个饱嗝，满足地拍了自己的小肚子。
　　乔陌把牛奶递给傻笑的晨歆，温和道：“赶紧的，喝完去洗澡，一身汗味。”以前都是晨歆帮她温牛奶，现在是她帮晨歆温牛奶。
　　晨歆乐呵呵地喝完后，把三个空杯子收进厨房拿去洗前，她温柔地问乔陌：“你饿吗？要不要吃点什么？”
　　乔陌不客气地给她一白眼，道：“我才不要呢？一天六顿饭，我现在都胖。”她脸上都有肉了，那喂不胖才怪。
　　谁家怀孕一天吃六顿还不带重复的？
　　看得周絮莹每天都对她啧啧啧，眼里尽是戏谑，看得她都快不好意思了……
　　晨歆可不管，她也回敬乔陌一白眼，转身进厨房，她就是变着法子给乔陌弄一天六顿，但前提也得乔陌吃得下，每次吃进去一些，不一会就吐出来，好几次还是背着她吐，看得她心疼了。
　　现在好不容易长点肉了，她巴不得乔陌再胖点，越胖越好。
　　当年水水怀念宝宝时，都没她吐得这么厉害，将来生出来的小宝宝肯定很皮……想到这里，喜欢孩子边洗杯子边傻笑，还好没人看到，不然别人还以为她又怎么了？
　　两个孩子在乔陌那得到晚安吻后，心满意足地她们的房间睡觉了。
　　虽说她们打量，可现在还住在同一个房间里，但不同的是，她们各自睡一张小床，小床对面是她们学习桌，中间就隔着一个竹帘子，一拉上就各干各的。
　　靠窗的那边是浅粉色的小床，床头放着叠整齐的校服跟一只布偶老虎，靠门边是深蓝色的小床，床头也放在叠整齐的校服，不同是一只布偶熊猫，两个孩子边换睡衣边讨论自家爸爸今天的不对劲……
　　乔希边把手伸进衣袖里边问道：“爸爸说她没事，你信吗？”反正她是不信了。
　　晨念水边系扣子边摇头，肯定道：“如果信，我宁可信天上掉酸奶。”她最喜欢吃酸奶了，最好多掉些她喜欢吃的下来。
　　乔希哭笑不得道：“说正经的，别老想吃的，小心长成你同桌小胖那样。”
　　晨念水想到她的同桌，那个胖嘟嘟的大个子，不厚道地笑出来，道：“好，我从出生起就跟在爸爸身边，赌上我晨念水的名字，如果爸爸真的没事，我的名字倒过来念。”
　　她太了解她爸爸，一有事她就需要发泄，最好的发泄就是去健身房把沙包。
　　说罢，她把裤子提了起来，脱了鞋子，爬上她的粉色小床上，钻进被窝里，抱着她的小老虎，对着乔希道：“姐姐，你说会是什么事？”问爸爸，爸爸又不说，害的她们得自己猜。
　　想到这里，晨念水不满地扁起嘴巴：讨厌的爸爸，一直把她们当小孩子。
　　乔希翻身上床，钻进她的被窝里，嘟着嘴道：“你问我，我问谁？爸爸不说，妈妈就更不说了。”
　　连宠她们上天的晨歆都不肯说，她们就别指望乔陌说。
　　她们的爸爸妈妈就是一条心，家里出了什么事都不告诉她们，明明她们都长大了，她们也想为家里分担点事。
　　乔希伸长手拉掉床头柜上的台灯，整个房间暗了下来，在黑暗中，乔希抱紧她的小熊猫，道：“我们别在这想了，爸爸不说，一定有她不说的道理，还早点睡觉吧，明天轮到我们值日了。”值日生可是要比平时早点到教室的。
　　晨念水点头道：“嗯，晚安，姐姐。”乖乖地闭上眼睛，但她在合眼后想的是，爸爸是不是在烦丁家的事……
　　乔希笑着跟她说晚安，也学着她的模样闭眼睡觉，但她总觉得有什么事，即将发生……
　　另一边，晨歆洗好澡回房间，就立马抱着被子准备打地铺，在床上的乔陌不满地拍着宽敞的床的另一边，傲娇道：“今天发生了那么多事，你就不能上来陪我吗？那地板有那么好？”
　　说罢，拉着被单盖住自己的头，翻身背对晨歆表示她的不满。
　　晨歆见她这样，哪里还想睡坚硬的地板，当然是陪老婆睡舒适的大床好了，大不了，她就睡的时候小心点，注意些就不会压到她了。
　　有了孩子后，倒霉都是她，等以后孩子生下来了，她一定要乔陌补偿她。
　　她上床地第一件事就是把乔陌抱进怀里，乔陌自然靠里进去，枕上她的胳膊，修长的手指戳着她的肩膀，笑道：“还是睡里舒服。”
　　晨歆低下头亲吻她的额头，笑道：“那睡吧，我会注意着点的。”
　　乔陌眉开眼笑道：“其实你不用那么小心的。”她也会注意的，好在头三个月快过去了。
　　怀孕的前后三个月，都被她们视为关键期。
　　晨歆想到即将要过去的第一个关键期，乐道：“快了，快了。”她低头闻着乔陌身上的熟悉的沐浴香，很满足。
　　可想到今天下班发生的事，她的秀眉便皱了起来，她搂紧乔陌，下巴抵着乔陌的头端，双眸直视前方，不知道在看什么，她低沉地问道：“今天的事，你怎么看？”
　　乔陌也不解地皱起眉头，她最近被虞天骏缠烦了，就想了个法子让李奕承挡下他，没想到，他还特意抽时间出来守她，真是闲得慌。
　　如果说他对她还余情未了，呵呵，她不是天真的小姑娘，这样的话她不信，他还当她如今是个傻的吗？
　　乔陌不解道：“我想不通他搞什么鬼？”唯一可以肯定的，那就是绝对没好事。
　　突然一根带茧的手指轻轻地落到她的眉间，抚平她眉间的疙瘩窝，她仰起头不解看向晨歆。
　　晨歆认真道：“有我在的，不管他打什么主意，我们都不用怕他，”她牵起乔陌的手与她十指相扣，看着两个指紧紧交握在一起的手，她俏皮地挑眉，道：“难道我们两个人加起来，还怕他一个吗？”
　　乔陌被她的话逗笑了，又是人数多就能赢，但仔细一想也挺有道理的，点头：“嗯。”
　　不用怕他，兵来将挡，水来土掩，她倒要看看，虞天骏这么多年不见，现在突然冒出来打着什么主意？
　　在这里有她的爱人，有她的朋友，她不在是一个人，他想要欺负她，还得问问那些护着她的人肯还是不肯？
　　晨歆哄道：“那我们睡觉吧，明天还得送她们姐妹上学呢。”
　　“好。”乔陌在她的怀里乖乖地闭眼，她不睡，肚子里孩子还要睡。
　　晨歆溺宠地看着她，温柔地亲吻她的额头，伸手关掉床头柜上的灯，轻轻地拍着她的后背，哄她入睡……
　　另一边，在李家大宅的某间里，李奕承挺直着背脊回答他小姑姑的话，他的这个小姑姑可是他奶奶的命根子，她的话比李雪白还要管用。
　　平时不喜欢管李氏集团的她，今天特意来到李家，问他最近生意上的事，最大的生意，莫过于近期与华虞集团的合作，他自然一五一十地汇报，就在他说到华虞集团的虞董，每次与他相见都在暗示要见乔陌时，李青水终于抬起了看电脑的头。
　　李奕承立马明白她今晚到大宅来的意图，把对方准备花高薪挖角乔陌的事也说给她听，得到一个冷清的字：“查”。
　　李奕承本想告诉对方没必要吧，看李青水严谨的眼神让他下意识地点头，他想：查就查，小姑姑发话了，谁敢不听……
　　虞天骏，你自己保重吧，被他的小姑姑盯上了，只能自认倒霉。
　　作者有话要说：　　倒霉的虞天骏……
　　谢谢左心房的痛扔的地雷，天狗扔的手榴弹，抱抱，么么
　　ps：六一快乐！！！


第152章 明了
　　接下来的几天, 一切都风平浪静, 虞天骏再也没有来打扰乔陌她们，更没有再次做出半路拦人的事。
　　但晨歆跟乔陌则认为这是暴雨来临前的宁静，越是这样, 她们就越是不解：虞天骏突然出现的目的到底是什么？
　　如果他的目的是乔陌的话，那倒是可以放心的，乔陌永远都不会去做什么第三者，她跟虞天骏早就在八年前断干净了。
　　想不通的她们懒得想了, 船到桥头自然直, 继续过她们的小日子……
　　今天, 微风徐徐吹过树梢, 掠过行人的丝发, 放学时间, 学校附近围满了各色各样的车，家长们纷纷抽空来接孩子们回家了。
　　乔希她们一如既往乖巧地在约定好的地方等晨歆来带她们, 这时，一个文质彬彬穿着西服，俊俏的男人走到在讨论今晚作业的孩子跟前。
　　因这个高大的男人挡住了她们的视线，让她们无法第一时间看到来接她们的晨歆。
　　乔希有礼貌道：“叔叔, 你挡到我们了。”麻烦快让开，一会爸爸来了会看不到她们的。
　　温和的男人半蹲下来，给孩子露了笑脸，吓得孩子们后退几步。
　　尤其是乔希，她……她是见过这个男人的照片, 在她很小的时候，刘翠珊拿着这个男人的照片指给她看，告诉过她，这个人是她的亲生父亲，那个不有要跟跟妈妈的坏人的。
　　虽然现在跟照片有些不一样，但也变化不大，乔希一眼就确定他就是照片上的男人。
　　不是因为恨才记住男人，而且好奇，好奇自己的爸爸怎么会不要妈妈跟年幼的她？
　　是她做错了什么了？
　　她连忙把晨念水拉到自己身后，扯出笑容，小心翼翼地问道：“叔叔，请问你有什么时候吗？”乔希很小心，生怕他知道她。
　　她可没打算认他，这不要她跟妈妈的坏人，他们还是当陌生人比较好。
　　晨念水见四周都是来接孩子的大人，也不怕他，没什么人贩子敢当着那么多人面抢人吧？
　　实在不行她们就往学校里面跑。
　　顾知听站在她们身后，好奇地打量男人，她打量这个叔叔，怎么觉得他好眼熟呀？
　　虞天骏终于见到女儿了，他记得她刚出生时，因为早产，整个人小小的，那小脸更皱得跟小老头似，头上还没多少根毛。
　　现在呢，她有一头漂亮乌黑的长发，扎成一根小辫子，小脸长开，皮肤雪白，像个可爱的小公主，在她身上，他看到自己跟乔陌的影子，这是他的亲闺女，他的孩子呀。
　　虞天骏激动得不分场合从衣兜里掏出一个小玉锁要往乔希身上带，吓得她闪到顾知听身后，这个男人看她的眼神，她觉得好可怕。
　　晨念水挡在最前面，见他拿东西往姐姐身上套，用力推了他一把，挡在不满地问道：“你是谁？你要我对我姐姐做什么？”这个人是哪里冒出来的？等一会爸爸到了，她要告诉爸爸有怪人。
　　虞天骏没防备被她推了一把，还好后脚跟稳，不然差点就在大庭广众之下跌倒了，他不满地眯着眼睛看着晨念水，想道：这个孩子真讨厌，肯定是那个暴力女带来的孩子，跟她一样讨厌，没家教。
　　乔希敏感地查觉到虞天骏对念宝宝的不喜，她可不能让妹妹出事，虽然不喜欢这个男人，但她不能连累两个妹妹们。
　　她是姐姐，她要保护妹妹，她再次把两个妹妹拉到身后，给自己壮胆，告诉自己不用怕，这里有很多人，实在不行，她们向四周的家长求助也可以的。
　　她问道：“叔叔，请问你到底有什么事吗？”没事就快走。
　　虞天骏知道这是孩子跟他的第一次见面，他不能让孩子吓到孩子，他收起手里的玉锁，站了起来，露出他的招牌笑容，温和道：“我是你妈妈的朋友，最好的朋友。”他的眼里只有乔希，其他人都容不下去。
　　顾知听也不喜欢他，孩子是敏感的，他觉得他笑得好假。
　　而且她的妈妈才是陌姨姨最好的朋友，这个人从哪里冒出来的？她仰起头笑着问道：“叔叔，我们怎么没听陌姨姨提过你呀？”
　　顾知听很可爱，她每次笑起来婴儿肥的小脸上都露出两个小酒窝，很招人喜欢，虞天骏再不喜欢她，也不会给她脸色。
　　他笑着解释道：“因为我们吵架呀，吵了很久了，现在叔叔来找她和好了。”
　　晨念水是好宝宝，喜欢实话实说，她肯定点头道：“那妈妈一定不原谅你。”
　　说中了。
　　虞天骏脸上的笑容听到这话，瞬间僵硬起来了。
　　晨念水还不客气地继续补充：“她一定理都不理，见都不想见你。”
　　句句命中，气得虞天骏的脸都黑了，这个小鬼在他心上捅刀子。
　　他阴着脸对晨念水咬牙坚持低吼道：“你这个没教养的小鬼，没人跟你说话你给我闭嘴。”他伸手想去拎晨念水……
　　却被另一只白皙的手拦下，虞天骏心情更不好了，今天碍事的还真多，他压着心里的怒火顺着那只碍事的手看了过去，双眸紧缩，一脸诧异，道：“你怎么在这里？”
　　竟然是来接孩子的关莜云，她一手挡开他对孩子伸出的手，一手牵着自己的孩子，高高瘦瘦背着超人书包的丁咏。
　　关莜云挑眉道：“我当然是来接孩子的，这话应该是我问你吧，虞董事，你怎么在这？”她低头俯视孩子，又抬头看向虞天骏，眼里充满探究。
　　虞天骏怎么也想不到会在这里遇到熟人，他迅速收回手尴尬地拍自己的额头，如沐春风地笑道：“还能有什么事？我就觉得孩子可爱，来逗逗她们，哈哈哈，我该走了，有时间来我家，佩儿蛮想你的。”
　　关莜云心里总觉得怪怪的，但还是给面子地点头道：“好，有空我会过去的，替我跟小佩问好。”
　　虞天骏笑道：“好呀，我先走了。”临走前还回头依依不舍地看了乔希。
　　关莜云点头：“嗯。”目送虞天骏走后，她低头看着三个孩子，对她们道：“让你们那个爸爸以后准时点。”如果不是被她碰巧撞见还不知道会出什么事？
　　不是每一次都那么好运的。
　　姗姗来迟的晨歆赶到时，关莜云正好要走，见她出现在念宝宝她们跟前，晨歆一把捉住她的手，恼道：“关莜云，你又想干嘛？”这个女人连从小一起长大的好姐妹都狠得下手，晨歆是怕了她。
　　见她从孩子们跟前离开，她瞬间炸毛。
　　关莜云一点都不在意那被捉疼的手，微笑着凑到她的耳边，对她轻声问道：“你怎么跟虞天骏认识的？他刚刚可是来找孩子们聊天。”说罢，暧昧地冲晨歆的耳垂吹了口气，吓得她连忙松手，捂着耳朵闪道一边。
　　这个女人要不要搞错？晨歆被她的举止吓了一大跳。
　　关莜云笑了，发自内心地笑了：这个人这么多年了，一点都没变，变的人是他们。
　　她拉着丁咏的手对晨歆摆手，笑道：“再见了，以后接孩子准时点……”然后走了……
　　晨歆边搓着自己的耳朵，边把孩子们往车里带，待她们都坐好后，她坐在驾驶座上，问道：“出了什么事？”虞天骏那个混蛋真不知消停。
　　她还以为他老实不再缠着乔陌了，感情现在直接找上孩子，等等，孩子，她抬头望着后视镜，直视望窗外的乔希。
　　晨念水把刚刚的事劈哩啪啦说了一通，说少什么的顾听知在一边补充上去，最后总结是：虞天骏不招她们喜欢。
　　乔希则安静地看着车窗外的移动的景色一言不发，连晨念水在喊她都没听到。
　　晨念水在乔希耳边用力地喊道：“姐姐，姐姐……”
　　她硬是把人喊回神，乔希揉着有些嗡嗡响的耳朵，反问：“啊，什么？”她的耳朵还想要呢？
　　晨念水鼓着腮帮子，睁大眼睛瞪着她，扁着嘴道：“什么什么的？姐姐在想什么呢？喊你那么多声你都不理我。”
　　“呃……”乔希伸长脖子望向顾知听，见她用力点头，知道她真的忽视她们，带着歉意地摸了摸自己的鼻尖，道：“是姐姐不好，你刚刚问什么呢？再说一次，姐姐保证这次不走神。”
　　晨念水再次问了她的问题，道：“我问你，刚刚拦着我们的叔叔，你喜欢他吗？”她也好，听听也好，她们都得察觉到那个叔叔不喜欢她们。
　　孩子都是最简单的，对方喜欢她们，她们也会去喜欢对方，反之，就这么简单。
　　乔希眨着自己明亮的眼睛，肯定点头道：“肯定不喜欢，最讨厌他了。”
　　别的不说，就冲他不要妈妈跟她那点，她就没想喜欢他。
　　而且现在的她，又不是不懂事的小孩子，什么是对，什么是错她都分得清。
　　她可以肯定，那个男人就是专门来找她的。
　　而手握紧方向盘开车的晨歆透过后车镜看到这一幕，凝重地抿起了唇，心里默默叹了口气：早慧的孩子，她们很心疼……
　　不过，现在她至少知道虞天骏的目标是什么了……
　　可是为什么？
　　想到她来接孩子前，停在路口接的那通电话，她头又大了，事情真是一件接着一件接踵而来……
　　作者有话要说：　　晚安，大家，好梦
　　感谢左心房的痛扔了地雷，抱抱，么么……


第153章 邀请
　　在晨歆去接孩子的同时, 先被送回家的乔陌怎么也没想到, 自己有朝一日竟然接到虞家当家的虞永弘亲自打来的电话。
　　当时，她在书房看今天没弄完被她带回家的资料，手机的铃声突然响起打断她的思绪。
　　对于陌生电话, 她是不想理的，但不排除是客户打来的。
　　她拿过手机按下接听键，放到耳边，在话筒的另一边, 传来一个熟悉的声音：“好久不见, 乔小姐。”
　　这声打招呼让乔陌的手指捏紧了手机, 温和且响亮略带磁性的声音在乔陌认识的人里只有一个人：那就是虞天骏的父亲虞永弘。
　　当初在虞家愿站在她这边, 帮她说话, 在她跟虞天骏闹矛盾帮他出头的人。
　　可这样的人在家族利益跟前, 像她这样一清二白的人也是被无所谓的。
　　可在虞家对她的关照也不是假的。
　　乔陌深吸口气，面带微笑地打招呼, 也不管虞永弘是否看到她的此时的表情，礼貌却生疏道：“好久不见了，虞先生，请问你找我有什么事？”那家人都一样, 无事不登三宝殿的。
　　虞永弘笑了笑，他挑眉道：“比起虞先生，我更希望你能喊我伯父，毕竟你也算是我半个闺女的。”
　　乔陌礼貌地应道：“好的，虞先生。”她可不想跟虞家人走得那么近。
　　虞永弘哈哈大笑起来, 笑得在给他送茶进来的黄涵都吓了一跳，乔陌有心跟虞家撇开关系，他也就不勉强了。
　　他手里拿着手机，站起来走窗边，看着对面的鸟巢，一只大鸟为巢中刚出生不久的小鸟叼了食物，看得虞永弘眼里的羡慕一闪而过。
　　鸟都如此，更别说是人了，偶尔在空闲间，闲来无事的他想到远在b市的那些老伙计各个含饴弄孙，他表面虽然没说什么，但在心里却羡慕不已，明明在他们之间，他才是最早有孙辈的人。
　　虽然之前想过放弃那件事，但在放弃前，没试试怎么知道不行呢？
　　在他的书籍里，含着背书包小乔希的照片，每当他看到照片，他的心都要软化了。
　　对于虞永弘这些想法，乔陌不知道，她只知道，现在好不容易小的没来，又来个老的。
　　虞家人对她而言，一个字：烦，两个字：麻烦，三个人：烦死人。
　　他们不想过安稳日子，她乔陌还想呢。
　　想当初她带着孩子离开前，他们巴不得她走远点，见不到最好，如果见他们家一定要装做相见不相识，千万被觉得他们家好拿捏，占着自己生过一个孩子，不要脸地粘上来，现在……
　　现在粘上来的人是他们，她恨不得躲得远远的，这些人却缠着她不放，除了孩子，她到底有什么是他们可图的？
　　等等，孩子，希希，乔陌突然一脸凝重地咬着大拇指，转念一想，也不对，当初希希出生时，虞家母子可都一脸失望对她喊道：生了个不带把的。
　　不带把就等于不能传宗接代，他们怎么可能会喜欢？
　　也就虞永弘好些，至少还来看过孩子几趟，可也没见他有多喜欢女孩子呀……
　　就在乔陌不解时，她听到虞永弘不容拒绝的话语：“我想跟你见一次面，明天是周末，你正好不用上班，李氏集团对面街有家不错的饮品店，我们就在那见面吧，早上九点，记得来，我很重要的有话要跟你说。”说完，不理睬乔陌是什么反应，直接挂电话了。
　　乔陌急忙冲手机喊道：“虞先生，虞先生……”耳边传来的，只剩下“嘟嘟嘟”地声音……
　　乔陌无奈地闭上眼睛，中指抵着自己的太阳穴，按了按，虞家到底想干嘛？
　　还有明天的见面，如果是虞天骏约她，她肯定不去，但现在约她的不是虞天骏，是是虞永弘，长辈约她见面，她不好不见……唉。
　　另一边的虞家别墅，刚进家门的虞天骏手舞足蹈诉说着他刚刚见到他的女儿了，是个非常可爱的孩子，还很有礼貌，说话也懂得敬语，还大大咧咧道：“真不愧是他的孩子。”
　　这话让挂电话从书房出来的虞永弘额间青筋涌起，他怎么有这一个不要脸的儿子，他气冲冲扬手就想打他。
　　眼尖的虞天骏立马闪到矮他个头的母亲身后求助：“妈，救我。”他母亲对他千依百顺，他父亲则对他母亲千依百顺，真是一物降一物。
　　黄涵护在儿子跟前，双手插腰对恼火的虞永弘喊道：“你要干嘛？想打儿子，先打我。”
　　虞永弘睁大双眸，怒道：“你就护着他吧，迟早会出事的，小心以后不是我收拾他，是别人要收拾他，到时候，我看你怎么护？”
　　慈母多败儿，护吧护吧，总有护不了的那么一天，到时候就别后悔，他是不会管的。
　　见虞永弘不打算打他了，虞天骏探出头，问道：“爸，妈说你约乔陌是要谈孩子的事吗？带上我吧。”他提议。
　　虞永弘瞪了黄涵一眼，更怒了，道：“你就不能别什么都告诉他吗？”什么告诉他干嘛，让他去碍事吗？
　　虞天骏从他母亲身后走了出来，挺直腰板道：“爸，那是我女儿，我有权利知道到。”
　　虞永弘冷哼道：“哼，八年前，你怎么不这么说？还巴不得人家快点走，与其在这里纠结孩子的事，不如想想，如果我真的把孩子要回来后，你怎么跟你老婆交待吧？”
　　虞永弘眼不见为净转身走了，黄涵连忙追上去，老头子这次是说到点子上了。
　　虞天骏听后，瞬间脸色惨白起来……
　　另一边，一个风姿卓越长发披肩的女人，板着生气的脸孔坐在窗上，她一手扶着窗边，一手抱着弯曲踩在窗台板上的腿，下巴抵在膝盖上，半弯着腰，一半身子留在窗外，一半身子留在窗内，顺便说一下，她现在的位置是在四楼……
　　她家的四楼，还好是在自己家里，附近的邻居也知道她这个人有这么一个习惯，一有烦心事就喜欢坐在窗边思考问题，也没在意。
　　周围的邻居还记得她第一次这么坐窗边时，所有人以为她要寻短见，又劝又哄，还把警察给找来了，才知道这是误会一场。
　　屋内，她的两只拖鞋随意地扔在一边，不远处的桌子上纸张被扔着乱七八糟的，有几张还掉到地上，椅子也是歪倒地板上，旁边还扔在一只屏幕裂开的手机，可见主人刚刚拿它撒气……
　　这时，她房间的门被推开了，她瞄了一眼，一位金发碧眼，身材曲线有致的女人疾步走了进来，看到这一幕，她什么也说，迅速地来到女人跟前对她伸出纤长有力的双臂。
　　女人默默地看着她，两个人就那么静静地对视着，最后败下阵来的还是坐在窗户上的女人，当她把手放到金发女子手上时，她就被她从窗上拉了回来。
　　抱到书桌对面的沙发上，金发女子把人搂进怀里，摸着她柔顺的头发，轻柔地问道：“出什么事了？跟我说说。”
　　黑发女人乖巧地窝在她的怀里，她眼里透着欢喜，她不答反问：“你怎么回来了？邻居告诉你的？”她闻着她身上的味道很满足，这个人喜欢喝茶，一身茶味让她安心。
　　至从那次误会找来警察后，这个人把她的电话给了邻居，只要她一坐窗边上就给她打电话，她一定会在第一时间赶回来。
　　金发女人额头抵着她的额头，笑道：“这次你可猜错了，是你的大侄子打电话给我，说他给了一文件，你才看了一眼，脸都黑了，我一听，这不就赶回来了。”
　　她不提还好，一提，女人就一肚子火，她猛得挣开金发女子站起来，把桌上乱七八糟的纸张收好，递给她看，她光着脚丫来回走在地板上，怒道：“玛丽，我跟你说，这事没完，我不收拾他们我就不姓李。”
　　玛丽，乔陌的心理医生，看着被塞到手上的纸张，皱起了眉头，事关乔陌，难怪这个人会这么火，她把手里的纸张搁茶几上，伸手把女人拉回沙发里，抱紧她，问道：“接下来你想怎么做？青水。”
　　李青水怒道：“怎么做？你等着看吧，如果那个男人我不知道是谁还好说，竟然被我知道了，怎么也得出这口气？”她的手气愤地拍在她大腿上，发出清脆的响声，但她不疼……
　　玛丽哭笑不得拉住她还要继续拍的手，把她推到在沙发上，挨着她躺下，道：“你每次都拍到我。”
　　李青水想到以前的事，难得笑了，眨着她深邃明亮的双眸，娇嗔道：“说明我们有缘。”
　　两个人挨在一块，一同笑出了声……
　　见她笑了，玛丽也放心了，但她怎么也没想到以前的乔陌性子竟然那么软，人还那么的傻，吃了那么大的亏还默默地受着，不过有她身下这个女人在，她会帮她讨回公道的……
　　另一边，当晨歆带着两个孩子回家时，乔陌在厨房淘米准备做饭了，她让两个孩子回房去写作业，自己围上挂在厨房门前的围巾走了进去。
　　见晨歆从冰箱里拿出排骨出来，乔陌搬了把椅子做在她身后，安静地看她弄食物，这是她怀孕后最喜欢做的事。
　　要给西红柿去皮的晨歆煮了一大盆热开水，把洗好的西红柿放了进去让它们泡会，她想到在学校门口关莜云的警告，在车上孩子们的对话，希希的眼神，还有约见的电话……
　　晨歆转身跨步走到乔陌跟前，先走顾右看地望了无人的客厅，确定孩子还在房间里做作业后，她对上乔陌不解的眼神，认真地问道：“乔陌，希希知道自己的亲生父亲是谁？”
　　作者有话要说：　　晚安，大家，好梦
　　谢谢左心房的痛，天狗扔的地雷，将军会继续加油的，么么


第154章 幸福
　　厨房里, 晨歆的问题让乔陌诧异，她惊讶地站起来，挑眉反问道：“怎么可能？”说罢, 学着晨歆的模样转过身在客厅张望一圈, 见空无一人, 她松了口气。
　　乔陌抿着唇把晨歆拉进了厨房, 谨慎的问道：“出了什么事？你怎么突然这么问？”她巴不得希希跟虞天骏没关系，怎么可能告诉她？
　　晨歆叹了口气把之前在车上孩子们跟她说的话再简单地说一次给乔陌听，她有些后悔之前那么在半道上接那通电话了，如果不接及时到校门口，孩子们说不定就不会遇上虞天骏了。
　　尤其是刚刚送顾听知到家门口, 那个孩子直勾勾地看着希希, 对她说道：“歆姨姨，我觉得那个坏叔叔跟希希姐有些像，也有些不像，怪怪的，我也给不通……”听得晨歆的心跳慢了一拍，连听听都看出来, 更别说早慧的希希跟念宝宝了。
　　加上希希在车上的失神, 晨歆觉得那么孩子一定知道了什么……所以她才问乔陌的。
　　乔陌听后，咬了下唇深思起来, 抬头对晨歆道：“如果他不出现，我不会在任何人面前提起他，他与我而言不过是熟悉的陌生人, 没什么好提的，我更不会给孩子说这个，因为没那个必要，但……当年在乔家，我不知道其他人有没有跟那个孩子说过。”那个孩子跟念宝宝就是一德性，特别能藏话。
　　宁可憋在心里，也不愿说出来让她们以前解决。
　　想到那年她留学归家后，在她的新房间里整理读书时的行李箱，在夹层里发现一张与虞天骏早期的合照，恶心得她要吐了，而后那张照片也被她烧了，但她不知道孩子有没有看到那张照片？
　　不过，看现在这个情形，估计是有吧。
　　晨歆挠了挠自己的头，走上前抱住乔陌，温柔地抚摸她的头发，说出自己的想法，道：“我猜她应该看到了，你知道地咱们家的孩子早熟。”
　　晨歆猜的也是她所想的，说起啦，从她见到孩子的第一次起，那个孩子就没跟她提过如何想要爸爸的话。
　　直到晨歆的意外出现，她才知道，自己的孩子原来也有那么多面，会闹腾，会任性，会撒娇，而不是跟在乔家那般整天乖巧的呆在一角落里，静静地她回家。
　　是她对不起那个孩子。
　　乔陌修长的手指紧紧揪着晨歆的衣裳不再出声，晨歆脸颊贴着乔陌的脸颊，唇凑到她的耳边轻声道：“我猜他的目的是孩子。”不然也不会刻意去接进孩子了。
　　乔陌则摇头离开晨歆怀里，看着她的眼睛，认真道：“我觉得不太可能，第一，他现在结婚了，有自己的妻子，要孩子随时可以生；第二，希希不是男孩子，虞天骏的妈妈从知道我怀孕起，就一直希望我生个男孩，可你知道的，希希是个女孩，他们母子两个一听接生护士的话后，转身就走了，留下我跟孩子，孤零零地躺在医院里，可见她们对女孩的不重视……”
　　她越说越觉得难受，她的孩子那么乖巧，他们凭什么因为她是女孩子就不稀罕她？
　　乔陌还没说完，晨歆就捧起她的脸，深情地吻住她的唇瓣，让她不要再说，不要再想，那些过去的事就让她过去，她是不是虞天骏，不会做出虞天骏一样的事。
　　乔陌是她命根子，孩子们更是她的宝，她们要一家人要一直快乐地在一起，谁也不分开。
　　乔陌下意识地环上她的脖子，闭上双眸温柔地回应她，她相信晨歆是不会让她失望的……
　　晨歆吻上瘾了，她的手搭在乔陌的细腰，把她的人抵在身后的冰箱上，另一只手托着她的脸颊，固定她的脸，任她亲吻着。
　　乔陌同样热情地回应她，但当晨歆把手伸进她的衣服里，触摸她光/滑的肌肤时，乔陌用力地握住她的手，逃离她的嘴喘气柔声道：“孩子。”而且这里还是厨房。
　　别说是有孩子，没孩子都不能乱来……
　　晨歆依依不舍地松开她，看着那被她吮吸得通红的薄唇，晨歆觉得自己体内有发泄不出的火，在燃烧……
　　如果不是想到家里还有两个孩子在，乔陌肚子也怀着孩子，看着如此诱人的乔陌，她好想把她吃干抹净呀。
　　乔陌见她的眼神就知道她在想什么，她连忙转移话题指着那在被火煲的汤，问道：“那个，那个不用理吗？”往上冲的蒸汽都快把锅盖给掀开了。
　　晨歆顺着她的手指看过去，她的汤呀，沸腾得快流出来了，急忙跑过去把火给关了，她的西红柿还没去皮，她的鸡翅还没泡白酒……她还有好多活没干。
　　看着晨歆在跟灶台前食物们大战，乔陌重新做回椅子上看着她忙碌的身影，手轻轻地抚摸着肚子，笑得格外的温馨，这是她的爱人……
　　当天晚上，因为晨歆弄晚饭弄得比较晚，她们也吃的比较晚。
　　晨念水一脸幸福给啃着她最爱的可乐鸡翅，晨歆时不时给她们夹菜，乔陌今晚的胃口不错，吃了饭后还喝了一小碗汤，就乔希那孩子怪怪地，一直晚上对死着白米饭，吃得都快把头埋进碗里。
　　晨歆给她夹什么，她就乖巧地吃什么，还是晨念水看不过，问道：“姐姐，你刚刚到底看到什么了？”
　　晨念水的话让在喝汤的乔希呛到的了，害得她拍着自己的胸口直咳嗽。
　　乔陌紧张地帮她拍后背，担忧地问道：“希希，没事吧？”怎么好端端给呛到了。
　　乔希呛得脸色通红，听到乔陌的问话，边咳嗽，边把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　晨歆夹了只可乐鸡翅给晨念水，板着脸道：“吃你的鸡翅吧，又得吃还那么多话。”
　　缓过来的乔希用手指拭去眼角边的泪，对晨歆轻声道：“爸爸，不关念宝宝的事，是我刚刚喝太快了，没注意……”虽然跟念宝宝说的话也有那么点关系，但那是让她怎么说的出口呀？
　　她还快点吃完饭，闪人吧。
　　她抬头看了在兴致勃勃在跟鸡翅“奋斗”的念宝宝，很无奈，都跟她说了不要问了，她还偏要问。
　　晨念水一听乔希帮她说话，她也来劲了，她边啃鸡翅边好奇道：“刚刚姐姐说出来倒水，可没一会就回房间了，水也没倒成，我不就好奇嘛，她出房间一小会回来后，脸都红……咦，爸爸妈妈，你们的脸怎么也红了，对，就是这个，跟刚刚姐姐的一样，她还老不让我问为什么？”
　　晨歆跟乔陌两个人整个都不好了，为什么出来倒水没倒成，还红着脸回去？
　　她们好像都知道原因了。
　　水壶在厨房，要到水就必须去厨房，而她跟乔陌刚刚在厨房……估计是希希看到了……
　　晨歆尴尬地扭头看向把头扭向一边耳根子都红的乔希，又看向呆愣住乔陌，缩了缩脖子，她仿佛看到搓衣板在向她招手了。
　　乔希连忙把剩下的半碗汤给喝完，举手喊道：“我吃饱了，先去洗澡，爸爸妈妈，你们慢慢吃。”然后离开饭桌迅速回房，那速度叫一个快呀。
　　乔陌也被她的喊声惊回神，对着晨歆瞪了过去，她也羞得满脸通红，看来她需要跟她来个约法三章。
　　不明真相的晨念水还跟一个劲问晨歆，为什么姐姐会脸红，之前出什么事了，为什么你们也脸红了？
　　晨歆没有给开口回答，而是一个劲给念宝宝夹菜，跟她一次干掉盘子的鸡翅。
　　她觉得自己的头皮都硬了，乔陌火辣辣的眼睛死死地盯着她的脑袋……晨歆现在是欲哭无泪呀，她哪里知道会那么巧？
　　不就在厨房亲亲吗？结果被孩子撞给正着，她也不想的。
　　晚上，乔陌看都不看晨歆，不管她怎么哄，乔陌就是自忙自的，不是在书房看书，就是陪两个孩子读书，晨歆呢？
　　则眼巴巴地围着她打转，乔陌要喝水倒水，乔陌要纸巾递纸巾，看得两个孩子无语，爸爸这样太丢脸了。
　　弄得她想跟乔希聊聊都没办法，最后她对晨歆道：“你带念宝宝去玩，我有点话跟希希说。”
　　见乔陌一脸认真，晨歆猜到要她们母女要说什么，一把抱起念宝宝道：“走，跟爸爸去洗澡。”
　　晨念水一手搂着她的脖颈，一手拍在她的脸颊上，疑惑道：“爸爸，你忘了，我刚刚洗过的。”还是她给她洗的。
　　晨歆咬牙切齿揉着她的小脑袋，道：“那你再在洗一次。”难得乔陌肯跟她说话了，这就表示原谅她一大半，她可不能让念宝宝给坏事了。
　　现在房间里就剩乔陌跟乔希，乔陌坐在她的床上，摸着她的脑袋，温柔道：“希希，妈妈问你一个问题。”
　　乔希挺直腰板，认真地站在她的跟前，道：“妈妈，你说。”
　　她们母女只字不提厨房那事。
　　乔陌犹豫地问道：“希希，你好奇你的亲生爸爸吗？”
　　乔希看着晨歆跟念宝宝刚刚离去的方向，笑着真诚道：“妈妈，我的爸爸在这里。”她的爸爸只有晨歆一人，亲生父亲是什么？
　　乔陌心疼地把她揽进怀里，抚摸她的头，道：“宝贝，对不起。”
　　乔希把脸埋在乔陌的怀里，轻轻地摇头到：“妈妈，不是你的错，我现在很高兴哦，你帮我找了一个好爸爸。”
　　乔陌一听，眉开眼笑道：“是呀，你们有个好爸爸，我有个好老婆。”她们现在很幸福。
　　“是啊，哈哈哈……”
　　屋子内一片欢声笑语，蹲在门口外偷听的两个人也跟着笑，尤其是念宝宝一挣开晨歆的手，就推开门往屋里跑，如果不是晨歆及时拉住了，晨念水这个熊孩子都要往乔陌身上扑了……
　　吓了晨歆一大跳，把她按在大腿上，故作生气地拍了拍她的小屁股，把晨念水给气得满脸通红，扑到她身上直闹腾。
　　乔希很快给加入了战局，帮念宝宝一起压着晨歆……
　　乔陌坐在另一个床，抚摸着肚子，笑容满面……
　　作者有话要说：　　念宝宝就是个可爱的熊孩子……
　　谢谢左心房的痛，天狗扔的地雷，钕伴男装扔的手榴弹，么么，给将军抱抱，将军会继续加油的


第155章 赴约（上）
　　痛快地陪孩子闹腾了一晚上后, 晨歆笑呵呵地哄着她们睡觉，见她们玩累了，沾床就睡, 她笑着帮她们盖好被单, 牵起乔陌的手，带她回卧室，两个人简单地洗洗便躺到床上去。
　　身穿紫罗兰睡裙的乔陌靠在晨歆的怀里, 轻推她一下, 对她道：“跟你说个事。”她觉得明天去赴约的事，有必要跟晨歆说一下，她有知情权的。
　　晨歆不解地挑眉问道：“什么？”她把两个身上盖的被单在拉高些。
　　乔陌对上她的眼睛，慎重地点头:“虞家老爷子今天打电话给我, 说要请我去喝茶。”
　　晨歆一听，人精神了，她睁大眼睛翻身与乔陌面对面, 她问道：“什么时候？”她要去会会虞家老爷子, 问问他, 他们家到底要干嘛？
　　乔陌虽说希希是女孩子，虞家人不稀罕，但冲着虞天骏去堵放学的孩子, 她便觉得他们家是稀罕的。
　　可又说不通呀, 既然稀罕，那为什么八年前那么无情，说不要孩子就不要孩子呢？
　　乔陌问她：“明天早上九点, 一块吗？”她想让晨歆陪她一块去的。
　　晨歆皱起了眉头，无奈道：“明天？明天早上我刚好有事。”她也得去赴约。
　　乔陌见她一脸为难，问道：“很重要？”
　　晨歆点头道：“蛮重要的。”主要那个人是……她看着乔陌，对她伸出了手，把她拉进她怀里，歉意道：“抱歉，不能陪你去。”如果不是那个人叫她一定要到，她还真想推掉约定陪乔陌去。
　　乔陌也不强求，她总会让人知道，晨歆的好的，伸手与她十指相扣，笑道：“那明天你送我去，等谈完话后，你如果有空就来接我，没空我就自己打车回去。”
　　晨歆抱紧她，眉开眼笑道：“我可是你的专属司机，二十四小时有空，保证随叫随到，我们早点睡吧，时候不早了。”
　　晨歆伸手关掉床头柜上的台灯，乔陌则在她的怀里找了个舒服的位置，闭目睡觉，在睡前，乔陌突然道：“厨房那事，我先给你记着，咱们等孩子生下后再算账。”
　　以为逃过一劫的晨歆郁闷得快哭，她应声道：“好。”今晚乔陌没提，她还以为放过她了，结果她不是忘了，她是要留到以后一起算。
　　以后的事，以后再说，还有七个月，如果她表现好了，陌儿老婆说不定会放过她，想到这里，决定以后好好表现的晨歆搂着乔陌，拥她入睡……
　　隔天早上，一家人简单地吃完饭，乔陌跟晨歆都收拾好了要出门，她们把两个孩子叫到跟前，对她们道：“爸爸妈妈今天早上都有事，需要出去做，你们去对门找听听一块做作业，我回来是要检查的。”
　　乔希还没答应，晨念水就兴奋得两眼发光，点头应好，拉着乔希拎着书包就去敲顾家的门。
　　看得晨歆无语，一巴掌拍自己额头上，那个熊孩子是冲着周絮莹的书房去的吧。
　　她以前怎么不知道，这个孩子竟然那么好学？
　　不过，好学是好事，身为家长的她要大力支持孩子的学习。
　　把孩子们托付给顾蔚笑后，晨歆带着乔陌出门，巧的是她们要去的竟然是同一个地方，李氏集团对面那家有名的饮品店“有缘”。
　　“有缘”是家新开不久的店，但因价格实惠，环境优雅，每季节还会弄些小活动，引得很多人闻名而来，是学生约会聊天，精英人士休闲谈事的好地方。
　　“有缘”共有三层，第一次是最普通的，用珠帘隔成的隔间，喝饮品吃点心，休闲时聊天最适合不过了。
　　第二层是带门的包房，走童话浪漫路线，每个房间都有别具一格的浪漫，适合约会跟过生日，但隔音效果一般，而且每个房间最多只能呆一小时。
　　第三层的房间是专门为精英人士聊天谈事所准备的，它的墙壁刻画着竹梅兰菊，跟二楼是走的是截然不同的风格，三楼包厢环境简洁，摆设简单，它的房门是用特殊材料制成的，隔音效果好，时间限为半天，但价格确实二楼的十倍。
　　虽然有些羡慕三楼包房的隔音效果，但一看那价格，众人也只能望而却步。
　　但对于那些不差钱，真的喜欢这三楼风格的气氛的那些人，这里的包房还不够用。
　　三楼的包厢要提前好几天先预约先交钱，今天才有位置，乔陌被服务员引上三楼时，晨歆也跟着她上。
　　还真巧……
　　把乔陌带到包厢前面，年轻的服务生对乔陌礼貌微笑道：“乔小姐，那位先生在二号包厢等您，接下来，我就不方便为您带路，如果有什么需要我，请按桌底下按钮，我会迅速赶到的。”
　　三楼是个及注重隐私的地方，哪怕是里面的工作人员，没客人的允许是不许靠近包厢的。
　　乔陌笑道：“好的，谢谢，我知道了。”
　　她转身对固执着要来看她所在包厢的晨歆，笑道：“那我先过去了，一会说不定可以一块回家。”
　　知道乔陌在那后，放心一大截的晨歆满意的点头道：“一会如果你先出来了，就在楼下等我，我跟前台交代好了，还有，如果一会出什么事了，第一时间给我电话。”
　　晨歆慎重地竖起一根食指交代着，她指向自己再三提醒乔陌：“我随叫随到。”
　　看着晨歆喋喋不休告诫她的模样，乔陌的心都是暖的，她双手环胸挑眉，故作不耐烦道：“我是小孩子吗？用得你这么交代……”生怕她吃亏似的。
　　晨歆不管乔陌的话是不是在开玩笑，她都认真地对待道：“你不是，但我怕你硬撑，”她拉起乔陌的手，握紧，扬起嘴角露出明媚的笑容道：“一切有我。”
　　这笑容，这话语，深深地印到乔陌的脑子里，哪怕过了很多年，乔陌忆起今日时，她都觉得自己全身心都是暖的……
　　乔陌笑着点头答应，在去二号包厢前，她格外大胆在她脸颊上轻啄一下，弄得在担忧她的晨歆耳根子都红，羞涩道：“我先过去了，咱们一会再见，记得了……”她比了一个打电话的手势，转身就跨步离开，逗得乔陌笑容满面。
　　见晨歆远去，她才收敛起脸上欢喜的笑容，换上平时见客户的微笑去敲响包厢的门……
　　为晨歆领路的服务生是这里的老员工，他跟晨歆也不是第一次认识，他眼观鼻，鼻观心为晨歆带路，等到快到时，他为晨歆让路示意她自己过去。
　　晨歆在他离开前喊住了他，在他耳边嘀咕一通，见他拍着胸膛跟晨歆打包票时，她在满意地点头给他塞了小费让他离开。
　　晨歆来到那个人定好的房间门口前，有节奏地敲了敲门，里面传出一声冷清地“进来”后，晨歆推开了门，走了进去，关门的同时，也给门上了锁。
　　坐在沙发上坐着一个女人，一个面容与乔陌有八分相似，风姿卓越，飘逸长发披着双肩的女人。
　　她优雅地端着茶杯品茶，晨歆则大大咧咧走到她的对面坐下，双手抱胸问道：“你找我到底有什么事？还那么急……”而且别的时间找不好，非得定在今天还得她想跟乔陌一块去赴约都没办法。
　　想到这里，她拿过一边的花茶给自己也到了一杯，却因为太烫喝不得，郁闷死她了。
　　女人拿过放在身边的文件夹搁茶几上，推到晨歆的跟前，屈指在上面敲了敲，挑眉看了她一眼，示意她打开去了。
　　晨歆见她一脸慎重，不解却迅速地拿了起来打开来看，能让她如此急切的把她找来，一定不是什么小事？她想。
　　结果当她一脸严肃把里面的纸张拿出来，一看，她就跟泄了气的气球那般，倚靠到沙发上，并把东西放会茶几上，无奈垂头道：“阿姨，你特意打电话给我，耽误我接孩子，就是为了这事……”
　　文件说的不是别的，说的是虞天骏跟乔陌的事，那些事她早就听乔陌亲口说了，不用她来告诉她……
　　之前她接孩子为什么会耽误，就是因为眼前这个女人一通说得特别模糊的电话：“明天老地方见，我要很重要的事要问你，一定要到，不要告诉陌陌。”
　　她当时在车上问她什么事，她就是不说，坚持要面对面交谈，还一如既往地警告她，要见她的事不要告诉任何人，不然跟她没完。
　　李青水的手指把玩自己的发梢，她看着桌上的东西，脸上带着怒气，道：“看你这反应，看来早就知道这事了，那我第一次见你时，问你，你为什么骗我说不知道，亏我当时还信了，现在想想挺傻的……”也是连她都查出来了，要查乔陌的前夫是谁还不简单吗？
　　晨歆算是听明白了，她举手打断她的话解释道：“打住，听我说一句，我没骗人，我也是现在知道的乔陌的前夫是谁的？在那之前我真的不知道。”
　　李青水却不信，反驳道：“你的人连我都查出来了，要查乔陌的前夫是谁还不简单。”
　　晨歆挺直腰板，一本正经道：“我不会去查乔陌的。”
　　李青水收敛起脸上的怒气，双手抱胸等她继续说下去。
　　“乔陌是我晨歆的老婆，是孩子们的妈，是我毕生的挚爱，陪我走过一生的伴，我没有任何去查她的理由，也不用查，她乐意说，我听着，她不说，我不问，我只要知道她的现在跟未来都属于我，就足够了……”
　　晨歆说完她对乔陌的真挚告白后，对面的人面无表情，过了一小会，李青水不客气地搓着自己胳膊，平静道：“以后那么酸掉牙的话，你去跟陌陌说去……”她快被她肉麻死了……
　　晨歆：……
　　作者有话要说：　　ps：傻乎乎的将军弄错时间，把十点看成九点，然后……你们懂的。
　　谢谢左心房的痛，天狗，″ 世态炎凉、别太善扔的地雷，钕伴男装扔的手榴弹，么么大家，抱抱……
　　要高考的大家加油，将军在这里祝大家考试顺利！！！


第156章 赴约（下）
　　两年前, 乔陌固执地把房子少给钱给上去后，那个联系不上的房主又冒出来。
　　一如既往跟乔陌聊天，因为经常聊过头跟乔陌对这个人感兴趣, 提出了有机会一定见面, 让醋坛子晨歆炸了……
　　她二话不说就偷偷打电话给尤菁，让她查那个房主的真面目，她倒要看看是什么人, 每天晚上闲得跟她抢老婆？
　　她家陌儿老婆是她的, 她要去找那个房主“聊人生”，为此她准备了布袋跟木棍……
　　尤菁边跟她视频聊天，边认真地修着自己的长指甲，拒绝道：“我没空。”
　　晨歆气得磨牙, 这个人没给她好处，她是不会干活的。
　　所以，只能对不住方梓, 把她现在的所在地告诉尤菁了, 尤菁知道她想知道的, 自然乐意干活。
　　没一会，她就把那个房主的资料发到晨歆的邮箱里，起身, 去找人了。
　　过意不去的晨歆在看邮箱前, 还给方梓打电话暗示她一下，方梓倒习以为常，平静地挂电话……
　　晨歆手持木棍点开邮箱里尤菁发过来的资料, 越看眉头皱得越厉害，一棍子拍桌上了……
　　她从来没想过，所谓的房主竟然是李青水，李青水不但是李老夫人失散多年才找回的女儿，还是当年抛弃刚出生不久的乔陌的亲生母亲……
　　知道这个事后，她整个人都不好了，她很气愤，气愤极了，这是什么母亲，她既然在乔陌身边，为什么不快点出来见她，难道不知道乔陌一直在找她吗？
　　于是晨歆怒气冲冲拎着木棍敲开了对面的门，吓得给她开门的顾蔚笑一大跳。
　　面对晨歆的步步紧逼，顾蔚笑只能步步后退，她举手投降道：“晨歆你这次干嘛呀？有什么事你说出来，咱们一块解决？”
　　晨歆黑着脸，棍子伸到她跟前，咬牙切齿道：“我要见乔陌的亲妈，李青水。”
　　顾蔚笑惊讶得脱口而出，道：“你怎么知道的？”说罢，她急忙捂住嘴，但太晚了……因为晨歆的脸色更难看了。
　　还好当时乔陌上班，孩子们上学，偌大的家里只有她们两个人，而顾蔚笑在李青水的公司上班……
　　在晨歆要把这事告诉乔陌的威胁下，顾蔚笑妥协，立马打电话联系上李青水，安排晨歆跟她见面，并拜托晨歆这事一定要保密，晨歆也同意了……她倒要看看，卡莫的亲妈打算怎么办？
　　晨歆第一次见到李青水时就是在“有缘”里，她才知道“有缘”是她开的。
　　看着眼前的李青水，晨歆便可以想象二十多年后乔陌的模样呀，她们母女两个实在太相似了。
　　李青水拜托晨歆，在她还没准备好见乔陌时，帮她把这事对乔陌保密，等她做好心理准备了，她一定自己去见乔陌，到时候她会亲自解释给乔陌听。
　　看着眼前酷似乔陌的脸，她一时心软便答应了，她原本以为李青水不会准备太久，结果这一准备就准备了二年，后来从顾蔚笑那里知道，其实她已经准备四五年，晨歆脸都黑了，加上这两年都七八年了。
　　如果不是为了信守承诺，这事她早就捅给乔陌听了，现在知道她是那个每天晚上跟她抢老婆的房主后，晨歆也原谅她的一片苦心，至少没跟乔陌再嘀咕找她“聊人生”了……
　　李青水跟她说好，每隔一个月都要见一次面，向她汇报乔陌最近情况，而晨歆简单说一下后，她总会问里青水一个问提……
　　正如现在，晨歆挑眉问道：“你什么时候打算见乔陌？”她把手上她给她的资料看过后，总算知道虞家现在是什么情况了？
　　敢情是这么回事。
　　而对于这个问题，李青水总会默默地把脸撇开，不去直视晨歆的眼睛，平静道：“再等等，等我准备好……”
　　两年前是这句话，两年后还是这句话，晨歆炸毛拍桌而起，恼道：“我不管了，择日不如撞日，正好乔陌现在也在这里，你们直接见一面算了。”说罢，晨歆站了起来转身就走。
　　她才不管李青水是不是长辈，她只知道，在这么瞒下去，她跟乔陌的婚礼还不知道什么时候才能举行。
　　乔陌虽然没说过，但晨歆懂的，连她都会偶尔想起女皇陛下，跟别说向来孝顺的乔陌了。
　　李青水一脸错愕，在她身后急切地喊道：“晨歆，等等，我还我还……”不敢见那个孩子……
　　但晨歆早就没耐心等她再做准备了，直接开门跨步走了出去，走向乔陌的包厢……
　　另一边，乔陌所在的包厢里，虞永弘坐在一边，在他的面前放的是半杯普洱茶，乔陌跟前放的是半杯清淡的柚子茶，在茶几的中间还有一杯已经凉掉的普洱茶。
　　原来，就在乔陌进包厢后不久，一个服务员敲开他们所在包厢的门，他是刚刚为晨歆领路的服务生，受晨歆的所托，为乔陌端来了清淡且没加蜂蜜的柚子茶，这特别为她准备的。
　　放下柚子茶后，服务员礼貌地离开了，原来晨歆拉住在他耳边嘀咕的就是为说这事。
　　看着眼前的柚子茶，又见虞永弘充满笑意打量的眼神，乔陌都难为情死了，这个小傻真是的。
　　他们简单地唠了会家常，说了会各家的情况，都捡些不重要的事来说。
　　唠家常可不是虞永弘今天的目的，他主要想说的还是关于他孙女的事。
　　虞永弘笑道：“看你现在过得很好，我也就放心了，是我们虞家对不起孩子你。”
　　乔陌捧着那般温热的柚子茶，小尝了一口，听到虞永弘的略带歉意的话，乔陌放下杯子摇头道：“您不用道歉的，在感情上，没有谁对不起谁，或许当时我们都爱过对方，但现在肯定的是，我不爱他，他也不爱我，不是吗？”
　　过去都过去了，重要的是现在，为已经过去无法挽回的事烦恼是最傻的。
　　而虞天骏那个人，还不至于让她为他去犯傻，他们不过是陌生人。
　　现在想起来，当年她被虞天骏哄得团团转，虞天骏看她的眼神就跟他看所有女人的眼神一样，她却天真地做着童话故事的美梦，认为她是他的公主。
　　而是事实明确地告诉她，她不是。
　　乔陌的问题，虞永弘没办法回答，他毕竟不是当事人，而且他们会结婚，也是因为爱孙心切的他强制撮合的。
　　虞永弘蛮抱歉的，当年他们年轻人的事，他就不该瞎参合，更不该放任黄涵跟虞天骏的胡闹逼得乔陌离婚，也不该让乔陌带走虞家的子嗣。
　　那都是他们自家找的。
　　现在什么都成定局了，虞天骏再次结婚，乔陌也有爱人，各过各的日子也挺好的，偏偏虞天骏出了那档子事，否则虞家根本就不可能再找上乔陌。
　　虞天骏或者不知道，但虞永弘很清楚，虞家过错了一个真材实料的人才，也错过一个背后有强大靠山的人……
　　这事谁也不怨谁，更不怨不知真相无辜的乔陌，真的说要怨的话，就怨自家人的狗眼看人低，硬把天上飞地白天鹅当成在地上跑地土鸡……
　　不过，他这次来见乔陌，可不是专程来说这个的，最主要的还是为了他可爱的孙女的事来的。
　　虞永弘喝了口普洱，润喉后，他温和地直奔主题，道：“其实，我今天把你找来主意是想谈希希的事。”
　　乔陌一听立马皱起了眉头，看来晨歆的担忧是对的，她猜得很准，虞家人就是冲着孩子来的。
　　可乔陌就想不通了，指着自己，疑惑地反问道：“为什么？当年离婚的理由之一，说我生了女儿……”现在你们又眼巴巴地来跟她抢女儿，她凭什么就得给呀？
　　当初说不要让她快点把孩子带走，现在又眼巴巴地跑过来跟她要孩子，他们的脸怎么那么大呀？
　　虞永弘气得差点一口气是上不来，还有这事？
　　他怎么不知道？
　　那个蠢儿子就真会惹事，现在变成这样，纯属活该，如果不是他才只有这么一个儿子，他早就让他去自生自灭了。
　　虞永弘打算动之以情晓之以理来跟乔陌谈这件事，他道：“乔丫头，据我所知，你现在已经怀孕了，怀上你跟你爱人的孩子。”
　　乔陌的手下意识放到还不明显的肚子上，她点头应道：“是。”对于她她怀孕的事，没什么不好说的。
　　晨歆对这个孩子很期待，所以一直很小心，生怕她累到，早就警告李家不许给她太费神的活干，闹得大多数人都知道她怀孕了。
　　虞永弘笑道：“既然你现在怀孕了，很快就要生下属于你们自己的孩子，我们虞家的孩子，不如还给我们虞家自己带，我们保证不会委屈到孩子，我们会给她找最好的学校，受最好的教育……”他给了乔陌一大堆许诺。
　　“虞先生，你先停一下。”乔陌是越听越离谱了，连忙喊停，什么叫生下自己的孩子，然后把希希还给他们带，凭什么？
　　要孩子，虞天骏不会自己去生吗？
　　而且虞永弘许诺的，她跟晨歆也同样可以给孩子的，用不着虞家来给。
　　她睁着深邃的双眸，指着自己，挑眉问道：“虞先生，您觉得我跟我家那位还给不了孩子那些……”得等到他们来给？
　　虞永弘这次回过了神，他艰难地动了动嘴唇，却说不出一句来，是的，现在的乔陌已经不是八年前那个一无所有，羞涩，天真的女孩，而是长成位优秀能干的女性。
　　当年她说到的话如今也一一做到了，现在的她，别说是三个孩子，再来几个也不是问题。
　　虞永弘还记得，八年前，那个稚嫩羞涩的女子，她固执地板着一张泪流满面的小脸，抬头挺胸，环视着虞家人。
　　更指着还在对她冷嘲热讽的虞天骏，吼道：“三十年河东三十年河西，你们凭什么否定我，因为我的出生吗？走着瞧，我乔琳发誓，将来一定要过得比他虞天骏好……”
　　作者有话要说：　　今晚发生了很多事，文也差点没了，将军要安慰，要抱抱，要亲亲，还要举高高……
　　ps:谢谢左心房的痛扔的地雷跟火箭炮，，抱抱，么么……


第157章 心疼
　　永远都莫欺少年穷, 谁知道以后会怎么样？
　　乔陌就是最好的例子。
　　当年无依无靠无助的乔琳，不，现在该叫她乔陌了, 她实现了当初她誓言的。
　　八年时间, 她做到了，真的过得比虞天骏还要好，她找到一个真正爱她, 疼她, 体贴她的爱人，有两个可爱贴心的女儿，现在肚子还怀着一个。
　　爱人孩子都有了，跟自己那个儿子站一块, 一比较，虞永弘看着好羡慕呀，人老了, 最喜欢的就是家庭和睦, 子孙满堂, 偏偏这都是他们家没有的。
　　他那个蠢儿子错过了乔陌，纯属自找活该，不是说他现在娶的老婆不好, 实在是那个女人条件太好了, 但美中不足的是，那个女人比起家庭更热爱她的梦想。
　　他们双方世家虽说互相上下，但那女人的脾气烈, 自己儿子在她面前又总是一副讨好生怕她生气的模样，一想到他们在家的相处方式，他就来气。
　　他那个儿子那哪里是找个老婆回家，简直是请了个姑奶奶在家住。
　　算了，他老了，年轻人的事他再也不管了，还是跟乔陌继续争取一下孩子的事，不然让孩子有空去虞家陪陪他跟老太婆也好呀。
　　于是他妥协，道：“乔丫头，你看这样好不好？要不趁我们还暂住在这期间，偶尔有空带孩子上我们那做客，陪陪我们两个老家伙，我们保证会照顾好孩子，绝不会让任何人伤到她。”
　　如果是这样，乔陌也不是不可以答应，毕竟老人想孙女，她没理由拦住不让她们见。但虞天骏的老婆怎么办？
　　她能讨厌丈夫跟前妻的孩子去家里小住，将心比心，她会怎么想？
　　而且乔陌是真的不想跟虞家人走得太近了。
　　就在她想拒绝时，他们包厢的门又被敲响了，虞永弘无奈道：“进来。”今天怎么有那么多人来打扰他跟乔陌谈话呀。
　　晨歆的到准许，不客气地推门而进，本来她也没打算客气，她平静地对虞永弘点头道：“打扰了，老先生。”
　　乔陌诧异道：“晨歆，你怎么过来了？忙完了吗？”
　　晨歆没有回答她的问题，而是礼貌地问虞永弘，道：“不好意思，你们谈完了，我找乔陌有些事。”很重要的事。
　　虞永弘觉得自己该说的已经说了，而且晨家人在b市也是出了名的护短的，晨歆现在跟他要人，他也就顺水推舟点头道：“都说完了，你随时可以带她走。”他对乔陌点了点头。
　　晨歆笑道：“谢了，大叔，以后你儿子要跟小辣椒吵起来，我一定让小辣椒留他一小命在。”小辣椒以后要是知道虞天骏骗她，虞天骏不死也得残。
　　晨歆喜欢聪明人，虞永弘看着晨歆的嬉皮笑脸及听着她说的话，想到他那儿媳妇的性子，满头黑线，越看乔陌越觉得可惜……
　　晨歆可不给他可惜的时间，迈步走到乔陌身边牵起她的手，慎重对她点头道：“你跟我来，我带你去一个地方。”
　　听着他们对话一头雾水的乔陌就这么被晨歆拉着往外走。
　　虞永弘拿起茶几上的茶杯，背对着她们，笑道：“乔丫头，我的话希望你考虑一下。”
　　不等乔陌回答，晨歆抢先道：“比起跟我们家要孩子的事，你们回去后还不如去想想怎么给人家一个解释，让她莫名成了第三者，小辣椒对第三者可是出了名的恨之入骨……”而虞天骏竟然敢骗她……虞天骏，以后有得受了。
　　留下无奈的虞永弘捧着茶杯，坐在那里摇头……晨家丫头所说不假……
　　“等等，晨歆，你要带我去哪……”晨歆没回答乔陌的问题，紧拉着她直奔她之前跟李青水呆过的包厢，她要带乔陌去见她一直在寻找的人，圆乔陌的愿。
　　到了那个包厢前，晨歆给乔陌打预防针，提醒道：“不管一会进去后看到什么？咱们都说好了，要保持一颗平常心，不生气，也不要想太多。”
　　乔陌见晨歆如此认真表情，现在有慎重地提醒她，看着眼前虚合的门，她的心里突然有些不安，总感觉推开门后会发生什么大事那般，向来平静的心莫名地剧烈跳动起来……
　　缓缓地走到门前，她轻轻地伸出手，在要碰到门把的瞬间，她皱眉地扭头看向晨歆。
　　在晨歆鼓励的眼神下，乔陌咽了口唾沫，双眸紧紧地盯着那扇门，仿佛想透过那扇门看到里的情形，她修长的手略颤抖地握上门把，用力地推开门走了进去……
　　空空如也，除了茶几上的未喝完的两杯花茶，一份整齐的资料，什么都没有。
　　乔陌突然像泄了气的气球，事实证明，她真的想太多了，她挪着嘴瞪了晨歆一眼，都怪这家伙，没事那么严肃干嘛，就知道吓唬她，淡定地走了进去，弯腰伸手拿起茶几上的资料看来起来……
　　晨歆见里面没动静，伸着脑袋望了进来，包厢里只有乔陌在翻文件，她也恼了，竟然有人比她怂起来还要再怂.
　　早知道，她刚刚去找乔陌时，就该先把这门给锁上，把人锁在里面才行。
　　晨歆想的是既然答应不把这事说出去，那她就带乔陌亲自来看好了，结果那个人给她玩了一个开溜把戏……气煞她也，错过这次，李青水的心理准备不知又该准备多久了。
　　她一直以为自己够怂了，现在有人比她还怂，她都不知道该不该高兴？下次别骂怂，她还可以粗着脖子喊：有人更怂！
　　突然她瞄见乔陌的脸色越来越苍白，想到什么的晨歆脸色也跟着难看，她连忙走进去，把门关好，走到乔陌身边，扶住她摇摇欲坠的身子。
　　晨歆扯开她手上的资料扔茶几上，紧紧地搂着她，在她耳边告诉她，安抚道：“别看，陌儿老婆，别怕，有我在的，有我在的，乔辉已经死了，没有人会在伤害你，我一定会保护你的。”她个猪脑子，怎么忘了里面还一个秘密？
　　乔陌没吭声，就这么傻愣着让她抱着，泪水悄然落下，虎毒还不食子，可乔辉那个亲生父亲呢，他在她眼里，除了有那么点利用价值，其他什么都不是，对吧？
　　那年她才十九岁，他那么可以那么对她，这就是她的亲生父亲……
　　不好，乔陌又想岔了，晨歆把人拉到沙发上，唇凑过去温柔地吻干她的眼泪，把乔陌搂进怀里，拍着她的后背，哄道：“哭吧，想哭就痛痛快快哭出来，不过，你可得答应我，哭过后就不许再哭，女人的金豆子很值钱的，我可舍不得，还有，你现在肚子可是有宝宝的，咱们将来的孩子可不许像她妈妈一样好哭，不然，我又得心疼了。”
　　乔陌的下巴枕在她的肩膀上，面无表情，没再哭，也没吭声，听了晨歆的话后，她猛得摇头，推开晨歆，自己动手拭去要留下的眼泪，嘴里念道：“我在不哭呢？为了那种人哭可不值得，没什么好哭的？”
　　为乔辉那种人掉眼泪，她不是傻瓜，更不是脑残，她无法选择自己的父母，但她可以选择自己该怎么做？
　　那就是要过得比他们好。
　　晨歆见她这么用力的揉眼睛，连忙拉住她的手，哄道：“够了，别那么用力，我瞧瞧，这眼睛都被你揉红了，我……”他的手指温柔地摸着乔陌长长的眼睫毛，生怕弄疼她。
　　乔陌一把捉住她的手，笑着抢答道：“你又该心疼了？”她喜欢晨歆，晨歆的心疼不像别人那般只动动嘴皮子，而是真的心疼她。
　　晨歆由她拉着，凑过去轻啄她的唇，龇牙欢喜道：“是呀，我心疼了，所以你得好好补充我。”说罢，抓着她的手往嘴送，亲得“啵啵啵”地把乔陌逗笑了。
　　乔陌身后推开的连，问道：“为了不让你心疼，你想我怎么补充你？”偶尔也得给晨歆点奖励，她倒要听听，她的小傻想要什么补充？
　　晨歆眼珠子转了一圈，凑到她耳边，柔声道：“昨天厨房的事，一笔勾销如何？”
　　话落，额头就挨了乔陌一巴掌，她娇嗔瞪了她一眼，脸色泛红，羞恼道：“你还是接着心疼吧你，不过不是心疼我，是心疼你自己。”
　　真是的，哪壶不开提哪壶，说得就是晨歆，她巴不得快点把那件羞人的事给忘记，在孩子面前丢那么大脸，她昨天都不敢看希希的眼睛了，这个人倒好，大大咧咧地提出来，不是找打是什么？
　　该。
　　被乔陌瞪了一眼的晨歆缩了缩脖子，她高兴就好了，被打也没事，晨歆傻笑着摸着被拍的地方。
　　看着她这个样子，乔陌“噗”地笑出来，无奈地摇头，笑道：“现在你可是把我宠坏了，宠坏了，是不许退货的。”
　　晨歆一听，连忙上前抱住她，开玩笑道：“不退，不退，你是我老婆，退了我还得再给孩子们找后妈吗？那多麻烦。”
　　乔陌双手插腰，挑眉，故作生气道：“合着不麻烦，你就还要退了，那个坏傻，我告诉你，没门，连窗也不给你开。”
　　晨歆这话又换来乔陌对她的大腿掐几下，然后两个大眼瞪小眼哈哈大笑起来，笑着抱在一块，她们以后就这样了，谁也离不开谁，死也躺在一块……
　　笑够的乔陌伸手再次拿起茶几上的文件，打算继续看，晨歆的手盖在上面挡住了她的视线。
　　她疑惑地看向晨歆，有些不解，蹙眉问道：“怎么了？拉我来这，不是为了让我看这文件吗？”


第158章 认错（虞）
　　对于乔陌这个问题, 晨歆还真不好回答，总不能说是带她来见她亲生母亲的吧。
　　如果她真这么说了，她有一种她会死得很难看的预感。
　　而是她突然有些庆幸, 还好没见成, 如果见成了，还有一大堆问题等这她解决。
　　比如，她跟她母亲是怎么认识的？认识多久了？认识后又为什么不早点告诉她等等一系列问题。
　　她现在想想都有些后怕, 弄得她不知道该为乔陌见不到李青水, 不用面对这些问题而感到高兴，还是该为乔陌错过这次见面，下次不知道何时才能相见而感到发愁？
　　说来说去都怪李青水，比她还怂。
　　乔陌见晨歆还保持半弯腰伸手盖住她要拿来看文件的姿势, 她挺直腰板，拿着文件在晨歆眼前晃呀晃，在她耳边轻唤道：“喂, 回神啦, 发什么呆呢？”
　　被喊回神的晨歆呆着一张脸, 傻乎乎地反问道：“什么？”
　　这呆萌样可把乔陌给逗乐了，她把手上的文件卷成纸棍，抵着晨歆的下颌, 故作严肃问道：“坦白从宽, 抗拒从严，说，你把我叫到这里究竟是为什么？”除了来这看资料, 她实在想不出第二件事，毕竟茶几上这份资料而已。
　　晨歆也配合举手投降，笑道：“好，我说，”她迅速地为自己找了借口，把自己裤兜里的vip卡拿了出来，放于手掌心，毕恭毕敬地呈给乔陌，调皮地眨眼讨好道：“我漂亮的公主，这个小的孝敬你的，反正我也用不上……”后面那句话才是真的吧。
　　“有缘”的vip卡，还是三楼优先所有权vip卡，仅有十张，有市无价，有了这张卡，如何时候来“有缘”，三楼必有一间专属包厢，时间不限，消费跟二楼相同，说真的，乔陌对“有缘”三楼的聊天环境，隔音效果，安全措施，还有距离都是蛮喜欢的。
　　但平时要预定包厢实在太麻烦了，因为不知道是什么时候才真的用得上，等到要用她再预定又太晚了，而晨歆这张卡帮了她的大忙。
　　她还不客气地欢喜接过，笑道：“那我拿走了，你可别心疼，这可是有市无价的。”
　　晨歆摆手道：“拿去，拿去，我的都是你的……”
　　这话乔陌喜欢，如果没有后面那句废话，她会更喜欢。
　　结果晨歆补充道：“反正我也不需要，就你们工作狂喜欢来这里，又可以谈话，又可以休息。”因为这句话，乔陌把亲亲换成了几个白眼，利落地把卡装进她的钱包里，收好。
　　乔陌伸出手揪住晨歆的耳朵，眯着眼睛，笑里藏刀地问道：“什么叫我们工作狂喜欢来这？你认识的工作狂很多吗？嗯？”后面拉长音的语气词，她听到耳朵里，心里毛毛的。
　　她反手把乔陌拉进怀里，笑道：“我就认识你这大工作狂，这卡是‘有缘’老板送的，因为我帮她了大忙，在街上她的包被抢了，是我帮她追回来的，她为了感谢我，就把给了我张卡，一直想给你，但让我忘了。”她给自己编了一个完美的借口。
　　她的卡是真的为乔陌跟李青水要的，但她事后给忘了，至于那段追回钱包，实属瞎掰，总不能跟乔陌把真话给说了，说完她估计自己也得完了。
　　乔陌不疑有他，紧张地问晨歆关切道：“这么大的事你怎么没告诉我？没受伤吧？”
　　晨歆搂紧她，脸颊贴着她的脸颊，勾起嘴角笑道：“当然，我是谁？我可是……”她及时地闭嘴了，她现在就是晨歆，一个普通得不能在普通的爸爸兼老婆，其他什么都不是。
　　乔陌也默契地没问，而是窝在她的怀里，摊开手上的文件，继续看了起来，她对虞家想更她抢孩子一事，可是很不喜，凭什么？
　　而且虞天骏都结婚，把希希要回去干嘛？给他的老婆添堵吗？这样的混帐事乔陌可做不出来，都是做老婆的要换位思考，任何一个老婆都不会乐意的……
　　另一边，虞永弘在乔陌跟晨歆离开后，也坐车回家，黄涵早就眼巴巴地等他，就希望自家老头子能把孩子带回来，儿子可说了，她的孙女很可爱，虽然她更喜欢孙子，但有总比没有强呀。
　　虞永弘回来后，黄涵立刻迎了上去，急切地问道：“老头子，累不累？咱们孙女呢？”
　　虞永弘板着脸进家门，没理黄涵的问话，反问道：“那混小子呢？”
　　黄涵一听她这语气就知道他要收拾儿子，最近儿子很乖，一直在忙在分公司的事，也没惹什么祸，老头子怎么突然那么生气，一定是乔陌，一定是乔陌那个女人跟老头子乱说话，然后老头子迁怒她的宝贝儿子。
　　黄涵跟虞永弘是属于自由恋爱的，她来自小地方，为了让家里弟弟有钱读书，高中毕业后的她放弃读大学的机会，出来工作赚钱。
　　在打工时，她遇上不良少年的骚扰，是出来买饭的虞永弘绅士般地救了她，为了报答虞永弘的救命之恩，她主动替他煮饭，只要他想吃饭，她就做给他吃，多一双筷子而已。
　　谁也想不到，这一煮就煮了一辈子。
　　当她遇上当年来偷看儿子的虞老夫人，她才知道虞永弘是出来求学一个人居住的大少爷，有自知之明的黄涵当然不敢有表达的她对他的喜欢，只能偷偷藏在心里。
　　但年轻的虞永弘却牵真她的手，告诉所有人：他非她不娶，因为他以后的饭通通被这女人包了。
　　结婚后的他们很恩爱，很幸福，美中不足的是，他们一直没能生下一儿半女，她一直在自责，不能为虞家传宗接代，对不起虞永弘给她的爱。
　　所以，在黄涵心里，虞永弘最重要，但儿子虞天骏最宝贝，因为虞天骏是她嫁给虞永弘将近十年才生下的独苗苗，她恨不得把自己的爱都给他，如果虞永弘不吃味的话。
　　黄涵双手叉腰地问道：“是不是那个女人跟你告状了？”又说她儿子什么坏话了？
　　虞永弘瞪了她一眼，摆手道：“是她跟我告状还是你们瞒着我？当年，乔陌为什么要带走孩子？”
　　黄涵还以为他要说什么，没想到是这个，她点头道：“因为她说不给她，她就不同意离婚。”
　　虞永弘坐到沙发上，他的大手拍在桌面上，怒问：“那在她带走孩子前，你们是不是先嫌弃过她生的是女儿？”
　　黄涵不敢接话了，但她低头默认老头子的话。
　　虞永弘拍着自己大腿，恨铁不成钢道：“你，你糊涂呀，你来虞家这么多年，虞家的子嗣向来稀少，你怎么就不明白？”
　　其实，黄涵早就后悔了，但她一直催眠自己：儿子还年轻，孙子以后一定会有的，谁想到这都八年过去，除了被乔陌带走那个孩子，就再没有过好消息。
　　她早就知道错了，她挨着虞永弘坐下，小心翼翼地拉着他的衣袖，伤心地问道：“老头子，我知道错了，我也后悔了，我没想到会这样，而且骏儿当时的情况，你也知道的……”
　　虞天骏现在娶的女人不简单，也很有脾气，如果知道虞天骏还有个女儿，她是不会跟虞天骏在一块的。
　　虞永弘见她一脸自责，他也不说什么，他伸手牵起自己老妻的手，摇头道：“算了吧，儿子的事，咱们还是别瞎掺和，让他自己解决，而且你知道的，如果咱们真的把孩子从乔陌那里要回来，该怎么跟儿媳妇交代？”那可是个暴脾气。
　　还在他先有准备，当然那事他得保密。
　　这就是这么多年，黄涵后悔却一直不敢提接回孩子的最大原因。
　　至于为什么这次会想接会孩子，也是虞天骏自己主动提出来了，说他想那个刚出生就被乔陌带走的闺女。
　　因为他认识的一个人。
　　那个人的情况比他惨，说自己刚出生，可爱的女儿被人偷了，他一直在茫茫人海中苦苦寻找她……勾起虞天骏对孩子的渴望，再加上一个天天在朋友圈炫女而好友，他更想要回女儿了。
　　完全忘了，如果把孩子接回来后，该把孩子安置在哪？怎么跟在忙梦想的老婆交代这一事？直到他撞到老婆的干姐姐关莜云，他在想起还有这个问题得解决。
　　处理不好，他可是死啦死啦的。
　　黄涵坐在虞永弘身边，小心翼翼地问道：“老头子，你说怎么办吧？我以后都听你的。”
　　虞永弘对她的认错很满意，点头道：“我跟乔陌说好了，以后周末让她有空就带孩子来看我们老家伙，这要求总不过分了吧。”
　　黄涵笑着点头，但她又摇头，担忧地问道：“如果乔陌不肯怎么办？”
　　虞永弘最喜欢的就是妻子的厨艺，爱他的心，对他的依赖，还有偶尔的迷糊，他哈哈大笑起来，反问道：“她不肯，我也可以带你去看孩子，那是咱们的孙女，她还能拦着不成，只是看看，又不抢走……”
　　只要要求不过分，乔陌还是会答应的。
　　黄涵再次笑了出来，她家老头子真聪明……
　　而把文件看完的乔陌，她总算知道，虞天骏为什么要跟她抢孩子了？


第159章 问题&疑点
　　因为在他结婚六年后, 他的老婆肚子一点音讯也没有。
　　去医院检查后，得知毛病出在虞天骏身上，身为男人的他自然受不了，虽然知道这不是什么遗传病, 是可以治的, 但男人身上有这样的毛病, 他多少会很郁闷？
　　但虞天骏的老婆可不这么想，她是一个把梦想看得格外重要的人, 自从知道问题不在她身上后，她可潇洒了, 一脚踹开虞天骏, 追求梦想去，她巴不得不用生孩子。
　　偏偏虞天骏还拿她没办法，谁让他们婚前说好了，她的梦想大过天, 生孩子一事，顺其自然。
　　黄涵就算想拿捏她，那她也得像当年无依无靠的乔陌那样, 肯让她拿捏才行, 她可是个烈性子的, 连她的家人都拿她没辙……更别说欺软怕硬的黄涵了。
　　所以, 羡慕别人家有贴心小棉袄的虞天骏，在同病相怜的人怂恿下，就把主意打到乔陌身上来……
　　在厨房里, 煤气炉上小火蒸着鱼头，晨歆跟砧板上的排骨在战斗，一刀一刀剁成块。
　　乔陌同往常一样，搬着椅子静静地坐在她身后，托着腮帮子，看她忙碌的身影，动了动嘴唇，最后也没出声，只是别扭地把头扭开，看向别处，不知从何说起。
　　而把排骨剁块的晨歆利落地把它们放进一个大碗里，她仿佛眼睛长在身后似地看到乔陌现在别扭的模样，边开着水龙头洗刀，边笑着问道：“陌儿老婆就没什么想问的吗？”
　　乔陌不开口，那就她来开好了，她可不想乔陌自己把自己给憋坏了。
　　她惊讶地望着晨歆的后脑勺，挪了挪嘴，这个人八成一直在等她问话吧，讨厌的坏傻，分明是故意的，也不知道主动些。
　　不过，既然她那么说了，她也就不客气地问了，乔陌嘟着嘴好奇道：“呐，晨歆，虞天骏现在的老婆，你认识的吧？”都管人家叫小辣椒，叫得那么亲昵，怎么可能不认识？
　　晨歆把滚烫的热水倒进装排骨的大腕里烫会，拿过一边的的抹布擦干手，转身对她笑了起来，挑眉，故作神秘地反问：“你好奇？”
　　那模样要说多欠扁有多欠扁，乔陌鼓着腮帮子，深邃的双眸不满地瞪着她，这个人最喜欢明知故问了，讨厌的家伙，乔陌对她摆手，起身，喃喃道：“不说算了，我还不听了。”她也是有脾气的。
　　就在她起身，转身要走时，被迅速越过椅子的晨歆从身后一把抱住，她抱着她不放，凑到她耳边柔声地哄道：“我的宝贝陌儿老婆，不逗你了，其实说复杂也不复杂，说简单也没简单到哪里？”
　　她突然觉得自己像是在说绕口令。
　　乔陌双手环胸由她抱着她的细腰，她最讨厌打哑谜，说一堆乱七八糟的还个没重点，她轻跺了晨歆一脚，龇牙催促道：“说重点。”别说些她听不懂的话。
　　晨歆笑道：“好，重点就是小辣椒以前是我跟冰刀的崇拜者，但小辣椒的干姐姐却跟我们有些……问题，至今还没解决，关系不好不坏，但卖个人情给我，我猜她还是愿意的。”她越说越收敛起嬉皮笑脸，似乎想到以前某些事。
　　乔陌问道：“晨歆，听你那么说，她好像很讨厌第三者？”她想，那个人也应该是被虞天骏给骗了。
　　晨歆认真地点头，补充道：“是非常讨厌，可以说是恨之入骨，她有一个大她三岁同父异母的姐姐，跟一个小三个月的弟弟，怎么样？她家够乱的吧？我突然有些佩服虞天骏了，竟然敢去招惹她。”
　　晨歆现在只有一想到，未来在某天里，虞天骏骗她的事被她知道后的那个下场，被怪她幸灾乐祸，但真的……好爽。
　　晨歆不厚道地笑了出来，她把乔陌拉回椅子上，温柔地摸着她柔顺的头发道：“你等着看吧。”虞天骏这是搬起石头砸自己的脚。
　　再来烦她们一家，她就要他好看……呵呵呵。
　　见晨歆笑得这么得意，乔陌在心里给虞天骏点了根蜡烛，出来混的迟早是要还的。
　　但她们都没想到，那一天会来得如此之快……
　　两个孩子原本放在顾蔚笑家让她帮忙看着，结果顾蔚笑跟周絮莹一商量，二话不说就带着三孩子去游乐园玩了，家里现在就乔陌跟晨歆两人，她们简单地用完饭后，乔陌去浴室洗澡，晨歆则去书房打电话。
　　她是打给李青水的，电话一接通，晨歆先是认真地向她道谢，谢谢她地逃走，让她不用面对乔陌的逼问，但……
　　晨歆是没耐心再拖下去了，她直接问道：“阿姨，你这个心理准备打算做多久？”
　　李青水拿话筒的手紧了紧，无声地动了动唇，沉默不语，因为她无法给出具体答案，能拖一天算一天，晨歆却没给她时间考虑。
　　晨歆严肃地提醒道：“据我所知，您这个心理准备足足准备了九年，九年了，黄花都谢好几回了，您不用认女儿，我还要结婚的呢？就算我不要结婚，你也得出来让乔陌把她的心病给解了呀。”
　　李青水坐在她的办公椅上，手指压着她的太阳穴，想着晨歆的话，担忧地叹气道：“你让我再准备准备吧，我怕那个孩子接受不了我呀？”
　　晨歆正气凛然肯定点头道：“你放心，她一定接受不了。”晨歆太了解乔陌了，乔陌找李青水出来，不是为了认亲，只为了解决她藏在内心深处的两个问题。
　　第一个，为什么不要她？难道不知道她这样撒手就走留下她一个人在乔家回出什么事吗？尤其是重男轻女的乔家。
　　第二个，这么多年过去了，为什么从来不曾回去看过她，不知道她一直在等她吗？
　　乔陌曾靠在晨歆怀里说过这两个问题，她也曾跟她的主治医生玛丽说过，但不管她们怎么开导乔陌都没用，这个两个问题，她一定要亲口问当年那个狠心不要她的母亲。
　　李青水本来就怕乔陌不肯跟她相认，现在被晨歆那么一说，她更不敢见了，没相见前，她至少还以后自欺欺人觉得乔陌是爱她，是因为爱，所以才找她的……相见后，那么自欺欺人的梦也该醒了。
　　晨歆可不管李青水做什么自欺欺人的梦，没尽职就没尽职，抛弃她就抛弃她，她只知道乔陌不痛快，她也不痛快，她不痛快，别人也休想痛快，尤其是害得她们都不痛快的罪魁祸首。
　　她生气地直言道：“阿姨，我可告诉你，你再不见乔陌，以后都别见了，我妈就是她妈，至于您，哪边凉快呆哪边？你那么不想她知道你的存在，那就永远都别出来得了。”
　　李青水一脸痛苦，她一手抓着自己的头发，牙齿咬着自己的下唇，恳求道：“晨歆，你再给我点时间吧，等我准备好了，我一定去见乔陌。”
　　她不是不想，是不敢，从发现乔陌起，她就一直想到那个孩子的身边去，可她就是迈不出步伐，不敢走过去。
　　晨歆板着的脸总算好看些了，问道：“你再给我个期限，我现在最大的后悔就是上了你们的贼船。”害她也跟着瞒乔陌，要是当时没心软，拒绝掉就好了。
　　李青水苦笑地想了想，应道：“等陌陌生下孩子后，这段时间我们可不能刺激她。”
　　晨歆同意了，在乔陌洗澡结束前，她也结束了通话，李青水的担忧也对，乔陌现在还怀着孩子，要是见到她后，害乔陌受刺激而动了胎气，那晨歆就该哭了。
　　把手机搁书桌上，看到放着那关于虞天骏的资料，晨歆总觉得她忽略了什么，下意识地伸手把文件拿出来，取出，随手拿起在桌面上的红笔，立刻在纸上画了起来，找到她觉得顾古怪的地方了。
　　第一个疑点，虞天骏并没那么爱孩子，比起孩子，他更喜欢自由自在没人管的日子，有个孩子在身边，还得绑住他偶尔外出打牙祭偷吃的手脚。
　　第二个疑点，八年都过去了，现在才来找孩子，会不会太晚了？
　　晨歆在这中间圈了一大片空白，这资料……不全，里面有遗漏。
　　晨歆明亮的双眸瞬间犀利起来，谁也别想算计她的家人！
　　她神情严肃，屈指敲打着桌面，中间没查到一个多月里，虞天骏到底见过谁？
　　他们又说过什么了？
　　目的是什么？
　　是她？
　　还是乔陌？
　　还是孩子们？
　　想不通的晨歆把文件塞进抽屉里，默默地走到落地窗前眺望远方，陷入了沉思。
　　洗好澡的乔陌披着浴巾，顶着湿漉漉在滴水的头发，不知道什么时候走到她身后，喊道：“在发什么呆呢？傻站着？”她顺着晨歆的视线看出去，一如既往的景色，什么也没有，竟然看得她出神了。
　　晨歆默契地拿过她的浴巾拉着乔陌坐下，贴心地为她擦头发，笑道：“我在想咱们家两个小屁孩，她们现在在干嘛？有没有想咱们？”
　　乔陌仰起头方便她为擦发，笑道：“她们一定会想咱们的，就像你那么想她们一样。”
　　晨歆想着自家两个宝贝，开玩笑道：“她们要是敢玩嗨了，忘记想咱们了，我就打她们小屁股。”
　　乔陌疑惑地问道：“你怎么知道她们是不是把我们给忘了？”
　　晨歆得意地挑眉道：“等会回来，你看她们记不记得给咱们带礼物，就知道她们有没有想咱们了？”
　　乔陌被晨歆那一副“快表扬我”的模样逗笑了，好吧，确实是这个理……
　　作者有话要说：　　晚上还有一更，如果没意外的话……（补昨天的）
　　ps：谢谢左心房的痛扔的地雷，抱抱，么么


第160章 火
　　午睡醒的乔陌在客厅里看书, 晨歆则愉快地在厨房煮八宝粥，一会她们回来喝，温度刚刚好。
　　就在晨歆把八宝粥端到餐桌上放好时，门外传来孩子欢快地喊声：“爸爸, 妈妈, 我们回来了。”
　　晨歆一听乐了, 连忙小跑去开门，她可想孩子们了, 乔陌无奈地摇头，这个晨歆……孩子气十足。
　　门一开的瞬间, 晨歆以为会看到孩子的笑脸, 不料几个玫瑰花型的氢气球扑面而来。
　　这让原本笑脸相迎的晨歆表情瞬间垮了，她阴着脸，一把握住所有氢气球的线，跨步走到窗边, 松手，让那些玫瑰花型的氢气球都随风飞走了。
　　她阴着脸死死盯着飞走的气球，放侧的手握成了拳。
　　乔陌因晨歆突然变脸吓了一大跳, 孩子们一脸茫然, 顾蔚笑一家三口也不明所以。
　　好好的, 突然这怎么了？念宝宝她们说要给爸爸妈妈带礼物, 顾蔚笑还欣慰地说她们很懂事。
　　可是晨歆现在却突然变脸，众人没注意到，周絮莹可看得很清楚, 晨歆是在看到这些气球的瞬间变脸的。
　　晨念水急忙来到阳台，看着飞走的气球，跳脚嘟着嘴道：“爸爸，你在干嘛？都飞走了，好可惜呀，那些气球多漂亮呀。”
　　晨歆的脸色黑得赛锅底，听了晨念水说的话，她更生气，指着在飞远的气球，吼道：“可惜？这些破气球是哪来的？”
　　晨歆的突然发火是所有人都没意料的，见她那犀利的眼神盯在念宝宝身上，乔陌连忙朝她们走了过去。
　　她走到晨歆身边，挡在晨念水跟前，乔希很有眼力的拉住呆楞的晨念水，乔陌伸手拉着晨歆的衣袖，想转移她的注意力，疑惑地问道：“你这是怎么了，怎么突然那么生气？”
　　晨歆没理乔陌，她犀利的眼神继续落在孩子们身上，尤其是说那些气球漂亮，飞走可惜的晨念水身上，硬把她给吓哭了……
　　晨念水哭着一张小脸，冲她生气地喊道：“爸爸最讨厌了，我最不喜欢你了。”
　　晨歆没跟往常一样上去抱着她哄，而是指着大门，吼道：“那你喜欢谁，就找谁去？别来找我。”
　　永远都别在气头上说话，那样说出的话很伤人心。
　　而晨歆现在就在气头上，她心里的火直往上涌，脑子的理智也被过去发生的一幕幕控制。
　　原本敏感的孩子转身冲着门口就跑了出去，“念宝宝。”乔希，顾蔚笑连忙追了过去。
　　乔陌也要去追却被晨歆给拉住了，晨歆摆手恼火道：“你别管她，她爱找谁找谁去。”脱口而出后，她就傻了，她刚刚在说什么……
　　这样陌生的晨歆让乔陌觉得不对劲，她挣开她的手反手给她一把掌，同样冷着脸恼道：“你最好去洗个澡再洗个头，冷静一下脑子，念宝宝才是个八岁的孩子，如果出事了，最心疼还不知道是谁？”
　　说罢，她看都不看下意识捂脸呆滞住的晨歆，急忙要追下楼梯。
　　周絮莹连忙拉住她，提醒道：“陌陌，你先别急，笑笑跟希希已经追过去，你先我到我家坐会，等她们回来。”晨歆现在这副模样，乔陌估计不想呆家里了。
　　乔陌摇头道：“我没心情坐，我要去找孩子，我还没见念宝宝那么难受过。”
　　这些年来，她把就将念宝宝当成自己的孩子来疼，来爱，现在孩子莫名受了委屈，她怎么坐得下？
　　周絮莹的手牵顾听知，示意她帮忙拦着乔陌，她对乔陌劝道：“你的心情我理解，但你现在不能情绪波动太厉害，别忘了，你肚子还有一个孩子呢？”
　　就在乔陌还有坚持去找时，晨歆给自己清脆的一巴掌，急忙冲了出去了，她要去找孩子，那是她的孩子。
　　她真是被玫瑰气球起糊涂了，孩子还小，她知道什么事？
　　晨歆，你就是欠打欠骂的糊涂蛋，安逸的日子过久了，人也跟着犯迷糊了。
　　当晨歆在外头找念宝宝时，顾蔚笑跟乔希已经把在小区里的晨念水带了回来了。
　　哭红眼睛的念宝宝，可让乔陌心疼极了，这个孩子什么时候哭得这么厉害过？
　　乔陌连忙半蹲下来，伸手把她抱进怀里，哄道：“你这孩子，真是的，爸爸吼你，你可以躲妈妈身后呀，有妈妈保护你，你这孩子怎么可以跑出去呢？吓坏我们了。”
　　把委屈的小脸埋在温暖怀里，念宝宝搂着乔陌的脖子，再次哭了出来，轻声地嚷嚷道：“妈妈，爸爸坏，爸爸欺负我，她吼我，赶我走，她现在不要我了。”
　　顾蔚笑摸着乔希的头，环视一圈，看不到晨歆，皱着眉头问道：“晨歆，人呢？莫名其妙发什么疯？好端端吼孩子干嘛？”
　　周絮莹为她解惑，道：“她在你们去追念宝宝后，也追了出去，大概跟你们错开了，还没回来呢？”
　　顾蔚笑从衣兜里拿出手机，边找她的号码，边气愤道：“我给她打电话，让她回来，搞什么鬼？好好地突然发什么神经？”看把孩子给吓的。
　　晨念水一听，放开乔陌，转身拉着顾蔚笑的裤管，哽咽道：“别，别打给她，让爸爸再急一急，坏爸爸。”
　　乔陌拿过顾听知递给她的纸巾给晨念水擦眼泪，对顾蔚笑点头道：“依念宝宝的，你别给晨歆打，让她好好反省。看她以后敢不敢了？”
　　擦干眼泪的晨念水还是伤心，她越想越委屈，扁着嘴道：“我要去爵爸爸，爸爸不要我，我也不要她。”说罢，扔了手里的纸团，往自己房间跑。
　　“念宝宝。”乔希也跟了进去。
　　顾蔚笑两手一摊，觉得有些头大，对乔陌无奈道：“这叫什么事，孩子们不过想给你们带礼物，怎么就变成现在这样了？”
　　周絮莹的手轻轻落到顾蔚笑的额头间，按着她的脑袋，揉了揉道：“我就说了，那些气球不要拿，你还说没事。”她总觉得问题出在那些氢气球上。
　　玫瑰氢气球？
　　乔陌错愕地问她们，疑惑地问道：“那些气球，你们是哪里的？”看着可不便宜的样子，而且那种款式的氢气球除了定做，基本上是没有的。
　　虽然她们都是不差钱的主，但孩子送给她们的，怎么买也不会去买玫瑰花型的吧？
　　“那些气球是念宝宝抽奖中的，不要钱。”顾知听拉着乔陌的裤管，为乔陌解惑。
　　原来，她们在游乐场玩得很尽兴，在要回家时，念宝宝跟希希说要给晨歆她们带礼物。
　　她们就在大树底下，捡起几片小巧的落叶放进衣兜里，准备带回来，一个手里拿着转盘的帅叔叔走到她们跟前。
　　高大的男人伸手拦下她们，对她们说，她们是今天的特别嘉宾，赶上做活动，免费抽奖送气球。
　　孩子们也没当真都上去试一试，反正也是免费的，中没中奖无所谓。
　　顾听知没中，乔希没中，晨念水中了特等奖，所有玫瑰花型的氢气球……
　　真是天上掉馅饼，结果砸中了念宝宝，那些漂亮的玫瑰花型的氢气球一看就很贵，孩子们本不想要。
　　但顾蔚笑提议道：送落叶当礼物太寒碜了，不如拿着些气球回去当礼物吧，给晨歆她们一个惊喜，反正也是抽奖中的。
　　那个帅叔叔也说不值钱。
　　结果呢？
　　惊喜她们谁也没看到，惊吓倒有了……
　　另一边，汗流浃背的晨歆在大街上左顾右盼地寻找念宝宝，每当遇上人，她就走上去询问道：“有没有见过一个八岁左右，很可爱，笑起来右脸颊上有小酒窝，身穿浅蓝色连衣裙，扎着马尾辫的小女孩，她的头上还别着一枚蝴蝶的小发卡。”
　　路人们对她摇头，她也不气馁，接着找，接着问，但心里有多急，只有她知道……
　　在房间里的晨念水把她的书包里面的书本，文具通通倒到床上，拿着空书包，拉开她衣橱要收拾她的衣服，却被挡在前面的乔希给拦住了。
　　晨念水手里拎着她的书包，看着乔希生气道：“姐姐，你让开，反正爸爸都不要我了，我去爵爸爸那里刚刚好，爵爸爸一定会收留我的。”
　　乔希可不能让念宝宝就这么走了，她觉得爸爸突然生气很奇怪，挡着她反问：“你怎么知道爵爸爸一定会收留你？”她只知道留住念宝宝准没错。
　　晨念水肯定地点头道：“一定会的，爵爸爸很爱我，跟……”爸爸一样，但爸爸现在不要她了，想到这里，晨念水又开始沮丧起来。
　　见她这样，乔希继续用她的激将法，粗着脖子喊道：“我不信。”
　　晨念水最讨厌别人不相信她的话了，她不收拾行李了，把空书包扔床上，拉开抽屉拿出她的手机，拨通夜爵的电话，对乔希咬牙道：“你看着吧，爵爸爸一定回来接我的。”
　　见念宝宝中招了，乔希也放心下来，她觉得：爵爸爸一定知道，爸爸为什么突然生气？
　　电话一接通，晨念水听到夜爵的声音，就对话筒哇地哭出声来，喊道：“爵爸爸，爸爸不要我了，她赶我走……”
　　念宝宝的话让夜爵皱起了眉头，她严肃地问道：“念宝宝，出什么事了？乖，不哭，好孩子，不哭，念宝宝，你现在能跟爵爸爸开视频吗？”
　　晨念水抽泣地点头道：“嗯，我让妈妈帮我开。”
　　晨念水抱着手机让乔陌去书房给她开电脑，看着电脑边她妈咪的照片，晨念水没忍住又哭鼻子了，还是乔希在一边哄着她。
　　在乔陌的帮助下，晨念水跟夜爵通了视频，一看到夜爵出现在电脑屏幕上，晨念水想着爸爸不要她，她只有爵爸爸了，又哭了。
　　隔着电脑，夜爵耐心地哄道：“念宝宝，乖孩子，咱们不哭，你把经过跟爵爸爸好好说说，一会爵爸爸帮你训她，如果你爸爸不要你了，你就来爵爸爸这里，爵爸爸养你。”
　　乔希听后鼓起腮帮子瞪着电脑里的夜爵，抢妹妹的都是坏人。
　　她的模样让夜爵在心里偷笑，机智护短的孩子，她喜欢，对乔陌点头算是打招呼后，她对念宝宝哄倒：“乖孩子，从头到尾告诉爵爸爸。”
　　晨念水趴在桌子上，哽咽地点头，跟乔希把今天的事情一五一十同夜爵说了……
　　当她们讲到玫瑰花型的氢气球时，原本微笑的夜爵脸色瞬间严肃了起来……
　　作者有话要说：　　第二更，今天的。
　　晚安，大家，好梦。


第161章 因
　　在一套一厅两房的小型公寓里, 一个年轻漂亮的女子推开门的瞬间，她冲屋里欢快地喊道：“我回来了，还给你们带礼物了。”
　　一个稚嫩还没长开的女孩，她单手举着哑铃, 空闲的手边倒水边问道：“什么？”晨歆对她每次带了的东西, 都有那么一点点稀罕, 虽说晨家什么都缺她的，但较女孩子的玩具基本没有。
　　在椅子上, 看报纸向来冷漠的夜爵稍微抬起头看她，算给她赏个脸, 虽然她没兴趣。
　　漂亮的女人甩了甩她的长发, 故作神秘，把藏在门开的氢气球拉了进来，眉开眼笑道：“当当当，漂亮吧。”圆鼓鼓, 鲜艳的红，特别定制的，含苞待放的玫瑰花型气球, 即罕见又漂亮。
　　她献宝地拿到这两个人跟前给她们看, 夜爵平静地瞄一眼就继续低头看报, 晨歆则嫌弃道：“你都大多了？还玩气球, 你要是喜欢，下次休假，我给你带十个回来。”
　　不就是新型的气球吗？她才不稀罕, 继续举她的哑铃。
　　丁茗水快被这两个不会欣赏的家伙给气到了，夜爵一个“男孩子”先不说，晨歆一个女孩子呢？
　　怎么不知道这个很漂亮？
　　还一脸嫌弃，敢情她特意为她跟别人讨来的气球，还不如她手上的哑铃……
　　越想越生气的丁茗水鼓着腮帮子郁闷道：“晨歆，你个没女孩样的男人婆，小心将来没人要。”说罢，手上的氢气球扔向她，转身气呼呼地走了。
　　夜爵在她离去时，抬头看向晨歆，她正龇牙笑着，伸出手指戳那飘向她的玫瑰花型氢气球，见那个氢气球往上浮碰到房顶，她又用力地拉着线，拽下来玩得不亦乐乎。
　　夜爵扭头望假装生气拐回房间，实际躲在一边墙后偷看晨歆戳气球玩的丁茗水，四目相对时，丁茗水微红的脸，双手合十，对夜爵做了个拜托的动作，夜爵面无表情地点头，见她松口气的模样，夜爵在心里乐了……
　　从那以后，丁茗水每次回家，总会带一个玫瑰花型的氢气球回来给晨歆玩。
　　很久以后，她们才知道，这种花型氢气球是司家二少专门定制来讨女孩子欢心了。
　　丁茗水当时把晨歆当成妹妹来疼，为了让她更有女孩子样，时常给她带女孩子喜欢的东西送她玩，难得司二少的气球晨歆喜欢，丁茗水就经常找司二少要，当然她是有托她大哥给钱的。
　　而司二少则以为丁茗水上了他的套，迷恋上他，定期来找他，他们的误解就是这么来……
　　再到后来，丁茗水跟晨歆在一起，丁茗越却以为时机成熟把自家妹妹对司二少的心思说给丁父听，让丁父动了别的心思，硬逼丁茗水跟司家联姻，她跟晨歆这才华丽出柜……
　　如果不是因为这玫瑰花型的氢气球，丁茗水说什么也不会遇上司家人，更不会早逝……
　　想这里，晨歆一拳狠狠地砸在墙壁上，她背靠在墙滑下，缓缓地坐在台阶上，摸了一把脸，看着一手的汗水，她低头喘着气，许久没这么狼狈过了。
　　她现在满脑子只有一件事：孩子会跑到哪去呢？
　　小区这附近她已经找遍了，也问遍了，都说没有见到孩子，念宝宝才这么大，她相信孩子是不会跑得太远的。
　　既然这附近没有，她就再走远点找，晨歆的手扶着身后的墙，缓缓地从台阶上爬起来，拍了拍臀部，转身去别处找。
　　晨歆不知道她此时的狼狈样，被不远处一辆加长版的劳斯莱斯里面的人看得一清二楚。
　　相貌堂堂的男人满意地勾起嘴角，露出邪魅的笑容，看着晨歆颓废离去的背影，他格外的欢喜，他要的，就是她这副样子。
　　他把玩着大拇指上的扳指，用他那么富有磁性，浑厚的声音对开车的司机笑道：“我们走。”那么多年过去了，一点都没变，希望不要让他失望。
　　他想看到的已经看到了，接下来该收网了，姓晨的，你准备好接招了吗？
　　另一边在晨歆家的书房里，笔记本电脑被搬到茶几上，晨念水，乔希站在最前面，乔陌静静地坐在伸手的沙发上，顾蔚笑抱着顾听知跟周絮莹坐在一边，让夜爵看得到众人。
　　夜爵突然的变脸，众人看得很清楚，跟晨歆一样。
　　周絮莹小心翼翼地举手，道：“那个我问一下，”她说出她的猜测：“晨歆刚刚突然发火，是不是跟那花型的氢气球有关？”她总觉得送气球的男人怪怪的。
　　夜爵沉默许久，深邃犀利的双眸落在晨念水脸上，见孩子懵懵懂懂酷似她母亲的脸庞，她只能在心里默默地叹气，有些话她不能说，至少现在还不能说。
　　孩子永远都是最无辜的，他们没办法选择自己的父母，父母的错不是他们的错，不能迁怒到孩子身上。
　　夜爵相信，晨歆突然发火，并不是她不爱念宝宝，而是想到以前的事，玫瑰花型氢气球的出现也表示那个人来了。
　　夜爵得确定一下，她问道：“那个送气球给你们的人，你们还记得长什么样？”
　　晨念水回想这那个男人的模样，对夜爵道：“高高的，白白的，，眉毛粗粗的，眼睛大大的很漂亮，嘴巴扁扁的，脸有点方……”
　　晨念水这形容让人笑，如果不是夜爵板着张冷冰冰脸，顾蔚笑早就忍不住笑了，哪有那么形容人的？
　　周絮莹瞪了强忍笑意的顾蔚笑一眼，没看夜爵脸都黑了吗？
　　周絮莹见夜爵看向她，主动补充道：“个子高大蛮魁梧的，却给人一种文质彬彬的感觉，肤色较白，我猜他的工作应该比较室内，国字脸，浓眉大眼，薄唇，给人一种很老实，可信任的感觉，而且……”
　　夜爵双手捏成拳，冷笑地帮周絮莹把话补充完，讽刺道：“而且还越看越觉得他是好人，天生一张好人脸。”做了坏事也没人信。
　　见周絮莹点头，夜爵更是冷哼一声，让顾蔚笑打了个哆嗦，夜爵举起自己的右手，手背对着众人，左手的食指在右手的手背虎口出比划了一下，漠然问道：“他的这里，还有一道旧伤疤，对吧？”
　　晨念水在回想时，乔希已经肯定地点头应道：“对，是有的。”那个人当时把气球塞给念宝宝时，她看到他的手背，确实有的。
　　因为那个叔叔肤色很白，手上有那么道伤很明显，她还多看了会，跟爵爸爸比划的位置差不多。
　　夜爵听后，阴着脸沉默起来，而她的沉默让晨念水有些担忧，她轻声对着电脑里的人叫唤道：“爵爸爸。”
　　夜爵停止习惯性地敲打手指，抬头看着一脸伤心的孩子，扯起嘴角哄道：“念宝宝乖，没事的，有我们在呢。”她跟晨歆说什么也要保护好这个孩子，这是她们答应化水的。
　　夜爵想了想对晨念水道：“念宝宝要是觉来爵爸爸这里好的话，爵爸爸立刻派人去接你。”在晨歆那里已经不安全了，还不如先接到她这里再说。
　　乔陌听到这里，有些急了，晨歆现在不在家，她可不能让夜爵把孩子接走，等会晨歆回来，她见孩子不在了，那还不得心疼死？
　　今天孩子们被顾蔚笑一家带去游乐园玩，她可是在家眼巴巴盼着她们回家，虽说回家后出了这一档子事，但晨歆爱孩子的心不假。
　　乔陌见屏幕里的夜爵要去派人，连忙阻止她，道：“不行，这事我没办法做主，必须等晨歆回来决定，她今天在家一直念叨着两个孩子，怕她们回来后会肚子饿，厨房里还温着八宝粥，浴缸里也放着洗澡水，一会她回来，两个孩子一个也不能少。”
　　夜爵知道晨歆的性子，如果没那气球的话，现在晨歆应该陪着孩子在讲今天去游乐园玩耍的事，而不是联系上她。
　　听乔陌一说，乔希想到餐桌上放的两个小碗，那是爸爸做的，她上前紧紧地握住晨念水的手，不开口。
　　明明听到夜爵说要让人来接她时，以为自己会很高兴的晨念水却怎么也欢喜不起来，现在听了妈妈的话，她更舍不得离开了，她就知道，爸爸是爱她的，不是故意吼她的。
　　但为什么会那么生气，晨念水好奇地问夜爵，道：“爵爸爸，你说爸爸这次为什么生气？”爸爸从来没对她说过一句重话。
　　见念宝宝平静下来了，乔希松了口气，她的计划成功了，一抬头见夜爵深邃黝黑的双眸盯着她，她笑笑地撇开脸，她的小计谋被看穿了。
　　晨念水需要的是开导，爸爸不会说实话，只能让爵爸爸来说，师傅说过，爸爸所有的事，爵爸爸都知道。
　　聪明的孩子，这是夜爵对乔希的评价，但面对晨念水的问题，夜爵环视众人一圈，反问道：“晨歆人呢？”
　　晨念水抢先回答：“爸爸出去找我了。”所以不在这，也不知道她在家。
　　想到自己不让爸爸回来，晨念水淘气地吐了吐舌头。
　　换来夜爵无奈地摇头，她对晨念水道：“念宝宝，爵爸爸一会让人去接你，等到了这边，我再跟你爸爸说事。”对念宝宝刚刚的问题，只字不提。
　　这回，换晨念水摇头了，小手拍着自己的小身板，挺直腰板认真道：“爸爸，我今年八岁了，我不小了，我也可以帮你们分忧。”
　　她炯炯有神地盯着夜爵，希望夜爵对她实话实说，而不是一味拿她当不懂事的孩子在哄。
　　乔希拉着念宝宝的手对夜爵保证道：“我会保护妹妹的。”
　　夜爵看着这个已经八岁的孩子，她觉得有些事，她该知道了，晨歆既然不忍心说，那就由她来做这个坏人好了，虽然她也蛮不想提的。
　　夜爵推动带有滚轮的椅子，让自己整个人都出现在屏幕上，她的手重重地拍了拍自己的瘸腿，冷笑道：“你爵爸爸我的这条腿，就是拜他所赐，废掉的。”
　　晨念水听完后，脑子里“轰”地一声，只剩一片空白……
　　作者有话要说：　　谢谢钕伴男装跟左心房的痛扔的地雷，（づ￣3￣）づ


第162章 找
　　幽暗的走道里, 只有眼前的房间敞亮着。
　　在走道上，小小的孩子无助地被人拎在手上，她泪流满面，手脚并用地挣扎着, 试图挣开这拎着她可怕的女人, 爸爸的姐姐, 面无表情的姑姑。
　　念宝宝两眼泪汪汪地想要冲进去，冲进去阻止她们, 但她的嘴巴被人捂住，除了挣扎她不知道自己还能做什么？
　　晨念水一直知道她跟别的孩子不一样, 她没爸爸, 只有妈妈跟变成星星的妈咪，然后某天，她被人欺负狠了，那些人对她指指点点, 都说她是没有爸爸的野孩子，都不跟她玩。
　　委屈的她回到家里，抱着晨歆的大腿无助地哭了起来, 于是晨歆妈妈温柔地摸着她的头, 把她抱起来, 微笑道：“从今天开始, 你就叫我爸爸，我就念宝宝的爸爸，亲爸爸, 以后谁要是敢说再说你是没爸爸的孩子，你就告诉爸爸，爸爸帮你去收拾他们。”
　　当天晚上，晨歆一如既往带念宝宝去饭后散步，路过理发店时，她毫不犹豫走了进去，剪去过肩的头发，换上较中性的衣服。
　　而这次回家过年，晨歆被晨玲伊冷着脸叫走，她一个人在爸爸房间里玩小坦克车，爸爸说那是她小时候经常玩的玩具。
　　没一会，一个跟爸爸有几分像的女人推开房间的门，走了进来，念宝宝知道她，她是爸爸的姐姐，爸爸最不想遇上的人。
　　年幼的念宝宝很怕她，晨沐阳一走近她，她都被吓得后退，退到碰了墙，无路可退才停止，她握着小坦克有些紧张，小心翼翼地打量这个让她害怕的人。
　　晨沐阳就，这么面无表情居高临下盯着她。
　　念宝宝对她是害怕的，她有些紧张，道：“请问你，你有什么，事吗？找，爸爸，的话，她不在。”
　　晨沐阳半蹲下来与她平视，盯着她躲闪的眼睛，冷漠直言道：“我不找她，我找你。”
　　念宝宝觉得很奇怪，她跟这个姑姑不熟吧？找她能有什么事？
　　晨沐阳犀利的双眸落在无知的孩子身上，吓得她紧绷着身子，不敢动弹，她透过孩子的脸上看到她父母的影子，她冷笑道：“晨歆有没有告诉你？你是她收养的孩子，是她从孤儿院里抱回来的。”
　　“啪”地一声，小坦克车掉到了地上，念宝宝虽然小，但她很聪明，收养，孤儿院，这些词语她还是听得懂的。
　　晨沐阳无视她苍白的小脸蛋，自言自语道：“因为你，你爸爸有家不能回，也因为你的亲生父母，她的前途都完了……”她也不管孩子能不能听懂，一把把她抱起来，拎着她走出房间，边走边把她亲生父母跟晨歆之间的事简单说给她听。
　　听得年幼的念宝宝脸色苍白起来，整个人都傻掉了。
　　她被一个半开的房间门前，听着里面传出清脆的打人声，晨沐阳没把她抱进去，而是站在众人看不到位置，让手上的小鬼看到里面的场景。
　　吓得念宝宝双眸紧缩，张大嘴巴想喊出声，却被一只大手给捂住，只能发出“唔唔唔”地声音，泪水不由自主的流了下来。
　　她的爸爸，最疼爱她的爸爸现在被人打着……
　　晨歆被逼迫跪在一个白发爷爷面前，被讨厌她的奶奶打着鞭子抽打，一下，一下地打在背上，不用看，光听声音都知道晨歆被打得很重。
　　念宝宝想救她，想过去爸爸身边，却被晨沐阳死死地抓住，晨沐阳告诉她：“因为你那个亲生父亲，你爸爸现在才那么的难堪，她被他害惨了，而你爵爸爸的腿也是因为他，被废掉的，她们原本有大好的未来，现在都没了……”
　　向来只知道撒娇哭闹玩的念宝宝在那天后，悄悄地成长了……
　　晨歆仰起头大口喘气去着，每次想到念宝宝迅速成长她都无比心疼。
　　她打开手上喝剩的半瓶矿泉水，大口地喝了起来，那是她路过便利店买的。
　　念宝宝是丁茗水留给她唯一的宝贝，当念宝宝响亮的哭声唤醒她继续生存下去的动力时，她就抱着这个在她怀里熟睡的孩子，跑到丁茗水的坟前，跟她发誓：“我晨歆一定会将这个孩子视如己出，让她平安快乐地成长，水水，你就在天上睁大眼睛看好了，我晨歆说到做到，一定不会让你失望的。”
　　这些年来，她也一直努力地做到了，但这次，她真的是无心的，她也不知道自己是哪根筋抽了，竟然去吼孩子。
　　明明她是无辜的，还什么都不知道？
　　一直告诉自己冲动是魔鬼，这些年安逸的日子过久了，她快忘了自己冲动起来是怎么样的？还真是没变。
　　这下子，那个孩子非得怨死她不可。
　　突然，一个悦耳的声音在晨歆身后响起：“你怎么在这？”
　　晨歆一回头，是牵着身穿跆拳道服的丁涛的关莜云，她站在她的身后，见她汗流浃背，一脸疑惑。
　　晨歆则跟见了救星似的，手里的空瓶子扔一边，冲到关莜云的跟前，迅速地伸手揪住她的衣领，急切地问道：“告诉我，斯文败类跟你老公打算搞什么鬼？是不是他们把念宝宝给带走了？”
　　晨歆的慌张让关莜云错愕，从晨歆的话里知道两件事，一，念宝宝不见了，二，斯文败类来了。
　　丁涛见疼爱她的妈妈被人拎在手里，拳头砸在晨歆的身上，嘴里喊道：“坏人，你放开我妈妈，放开我妈妈……”早知道就不跟妈妈说了。
　　原来，关莜云是来这附近接丁涛下课的，路过这里时，他吵着想吃冰，关莜云同意了，眼尖的他看到了晨歆，吃完冰后，见晨歆还在，他揪着妈妈的衣袖指着晨歆告诉她。
　　关莜云拍着晨歆揪她衣领的手，认真道：“你先冷静点，斯文败类他们搞什么鬼我不知道？但找孩子才是重点，念宝宝可能去的地方你找了吗？”
　　一语惊醒梦中人，刚刚的晨歆可以说关心则乱，可能去的地方没找，不可能去的地方倒是找了不少。
　　别忘了，念宝宝还是给孩子，跑太远是不可能，身上没钱的孩子更不可能跑太远，她放开关莜云，急忙地掏出手机，念宝宝除了她这里，最有可能找的人就是……
　　另一边，晨念水打从知道疼爱她，每次见面都喜欢把她驮在肩上，带她去玩的爵爸爸的腿是因为她亲生爸爸才瘸的后，再相见时，夜爵要抱她起来，念宝宝本来就心疼爵爸爸，不太乐意还她的脚负担大，现在说什么也不乐意。
　　夜爵的话如同一颗炸弹，在她的心口上爆炸，她脸色略白，有些站稳，还是乔希在她身后扶着她，她才没被吓到的，她们不知道夜爵的腿是怎么废的？
　　但晨念水知道，她知道得很清楚，爵爸爸的腿是被她亲生父亲给害的……
　　夜爵看着这样的念宝宝有些不忍，她跟晨歆一样，最大的愿望就是想让这个孩子无忧无虑地快乐成长。
　　但晨沐阳却觉得，哪怕她是个孩子，也有权利知道一切的真相，就背着她们把真相，一五一十地告诉这个年幼的孩子听，让孩子自己做选择。
　　夜爵拍了拍自己的腿，继续道：“当年，那个人就是用玫瑰花型的气球靠近你妈咪。”
　　听夜爵这么说，见念宝宝伤心的模样，众人认真地一想，彻底明白晨歆刚刚怎么看到气球就火气那么大，原来有过这么一档子事。
　　将心比心，这事换到她们身上，谁受得了？
　　乔陌上前伸手把失神呆愣的晨念水心疼地搂进怀里，早慧的孩子让她们心疼。
　　孩子都是无辜的，念宝宝也好，希希也好，是她跟晨歆的宝贝，她现在终于知道晨歆为什么那么生气了。
　　那些气球让她想到以前的事，既然玫瑰花型的气球在这里出现，那就表示……乔陌惊讶地望向屏幕里的夜爵，只见夜爵一脸严肃地点头。
　　乔陌立刻扭头看向陷入沉思的顾蔚笑一家，对顾蔚笑急切道：“蔚笑姐，快给晨歆打电话，让她快点回家。”
　　一听乔陌提到晨歆，晨念水抱着她的脖子哭了起来：“我要爸爸，我要爸爸。”她现在满脑子都晨歆平时对她的好，吼她怎么了？
　　又没少块肉，爸爸还对她那么的好，她还惹爸爸生气，她该吼。
　　就在顾蔚笑准备掏出手机打电话时，屏幕的夜爵突然笑着喊道：“等等。”
　　众人莫名地抬头看向她，有些不解，只见夜爵手里拿着手机，对她们晃了晃，按下接听键的同时，也按下了免提键。
　　从那手机里传出晨歆焦急地声音：“冰刀，念宝宝有没有联系你，我刚刚气过头，跟那个孩子说话太冲了，她现在跑了出去，我到现在还没找她，她有没有联系你？”
　　听到晨歆的声音起，晨念水胡乱地擦掉眼泪，趴到桌边，眼巴巴地望着电脑里夜爵手上的手机。
　　夜爵看了咧开嘴笑眯眉眼的念宝宝，悠哉悠哉地问道：“你怎么觉得她会联系我？”
　　那边的晨歆炸毛了，这么关键的时候还逗她。
　　找骂是吧？
　　跟夜爵合不来的晨歆气急败坏地怒喊，道：“夜爵，你丫的混蛋，念宝宝一定联系你，赶紧告诉我，不然……呵呵，知道的。”
　　夜爵见乔陌她们听得认真，她倒想知道，晨歆怎么威胁她，不气反笑道：“不然怎么？”
　　晨歆就知道，她跟夜爵八字不合，冷笑道：“你丫的说不说？不说，我就把你当年在部队，迷晕一大群可爱的小师妹们的事，说给你老婆听……”
　　作者有话要说：　　晚安，大家，好梦


第163章 互坑
　　a市“爵情”宽敞的办公室里, 冷情靠着柔软的靠枕坐在沙发上, 手指灵巧飞快地动着，脚步扔着一个越来越小的毛线团。
　　她最近迷上了打毛衣, 于是她决定为夜爵亲手织件毛衣让她在这个冬天穿, 选毛线时，冷情还特别挑了个格外抢眼，引人注目的颜色，看得夜爵那面瘫脸嘴角直抽。
　　她想告诉冷情, 老婆，咱们换个颜色成不？黑色多好呀。
　　可是冷情不听, 执意要选今年最流行的颜色给她。
　　谁让她把冷情当命根子疼呢？拒绝不了, 只能自己受着。
　　同时内心又无比庆幸, 还好是给她织毛衣, 这要是给她织帽子, 她非郁闷得吐血不可。
　　那么多颜色的毛线不挑, 偏偏挑个青草绿, 她, 她真是被郁闷得无话可说。
　　夜爵坐在电脑桌前跟孩子们视频，冷情则坐在她对面的沙发上为她织毛衣, 她们一抬头，都能看到彼此。
　　对她们而言, 有时候，一个眼神就足够了，她们的感情很好, 好得让人羡慕。
　　当晨歆来电时，夜爵有意要逗她，冷情见她难得的孩子气，知道对方是她的拍档兼妹妹，她也由着她胡闹。
　　不料，晨歆威胁的话语跟个地雷似的炸到她的心坎上，连打毛衣的手也渐渐停了下来，抬头，眯着眼睛，死死地盯着夜爵帅气迷人的脸庞。
　　夜爵虽说是女的不假，但在不知情的人眼里，夜爵可是a市的“孤狼”，霸气十足疼老婆的好“男人”。
　　晨歆说的话，完全是有可能的，夜爵长得不错，性子是冷了些，可她在部队的实力是顶好的，一直都排前列，这要相貌有相貌，要实力有实力的。
　　冷酷不失霸气的“男人”对小姑娘是很有吸引力的。
　　再加上当时还没破相，那就更不用说了。
　　夜爵听了则是哭笑不得，她怎么不知道当初在部队里自己那么有魅力？还迷晕一大堆小师妹，见冷情把手上的未完成的毛衣搁她跟前的茶几上，挺起腰板双手抱胸，一脸认真地看着她。
　　夜爵就觉得头大，她的宝贝情，这是相信晨歆的话了。
　　再见屏幕上念宝宝天真的笑脸，乔希好奇地打量，乔陌似笑非笑地看着她，夜爵冷笑回应晨歆道：“我迷晕一大群小师妹？我怎么不知道？你还三天两头上师姐们那串门呢，每次回来还带一大堆吃的回来跟我们炫耀，对了，当年白师姐还送过你围巾跟帽子，你还很宝贝地跟我们炫耀。”
　　让暴风雨来得更猛烈着吧，让咱们愉快地互坑吧。
　　见屏幕里乔陌眯起眼睛竖着耳朵在听，夜爵笑了，乔陌此时的眼神她可不陌生，每次情要收拾她时，都是这样的眼神，晨歆，你就等着回去被收拾吧。
　　冷情听后，知道她是胡闹，无奈笑着摇头，溺宠地看着跟晨歆抬杠的夜爵，算了，让她闹吧，反正也没人跟瘸子互动，她的瘸子还是她的。
　　就在冷情伸手想拿茶几上的毛衣时，她听到晨歆恼怒的反驳声：“那是因为你当时跟水水太亲密了，凭什么你可以跟她一块吃饭，而且你还喂她吃饭……”
　　有人互动就不一样了，冷情冷着脸，一个眼刀子对夜爵甩了过去，还喂饭呢？
　　真亲密呀！
　　冷情不理那毛衣，再次双手抱胸冷笑起来，瞪着夜爵，那眼神仿佛在问“说吧，还有什么没说的，都一次交代清楚好了。”
　　夜爵见冷情醋坛子翻一地的模样，她就知道自己一会该倒霉了，凭什么就她一个倒霉，要倒霉，咱们一块好了，谁让她们是有难同当好“兄妹”呢？
　　夜爵对屏幕里乔陌挑眉，对手机那边的人，冷笑道：“呵呵，我们当时那是在执行任务互相配合，谁跟你一样，不但让人家给你做饭，洗衣服，最后还得为你讲睡前故事，哄你睡觉，别忘了，当时你们还没在一块呢……”虽然哄晨歆睡觉是因为她生病感冒浑身无力。
　　就这样，夜爵跟晨歆不再说念宝宝的事，直接打起口水战了，最后见冷情强忍笑意，捧腹闷声笑倒在沙发上，夜爵才心满意足地咳了两声，正经问道：“念宝宝的情况，你不想知道了。”这才是晨歆打电话的目的吧。
　　晨歆瞬间跟失去斗志地小狗似的，垂头丧气起来，郁闷道：“我现在可以确定孩子没事了，那孩子一定是联系你了，不然你怎么有空跟我在这耍嘴皮子。”
　　虽说她们合不来，但那些年的相处还是很了解彼此的。
　　夜爵看着在屏幕里对她把头摇得跟拨浪鼓似的念宝宝，轻轻地点头笑道：“你还是快些回家吧，说不定念宝宝已经在家等你了……”
　　乔陌面无表情地停下书写的笔，对夜爵这个提议很满意，她现在又多了些账要跟晨歆好好算算。
　　另一边跟夜爵斗得口干舌燥的晨歆，听到夜爵这么说，她知道念宝宝回家了，完全不知道被夜爵给整了，还对夜爵笑着道谢，道：“谢了，冰刀，改天请你吃饭。”
　　夜爵不厚道地开条件：“我要吃牛肉菠萝饭。”晨歆的手艺不错，这个她承认。
　　“行。”傻乎乎的晨歆还答应了，知道晨念水跟夜爵联系过，现在平安在家后，晨歆悬着的心也跟着放下来，利落地挂电话，收起手机。
　　在公园的亭子里，关莜云平静地看着她松了口气的晨歆，明知故问道：“孩子找到了？”
　　看在是她的提醒下才想到要联系夜爵的份上，晨歆难得给她好脸色，平静地对她点头，道：“嗯，找到了，现在在家。”说罢，起身就要走。
　　见晨歆准备转身离开，关莜云屈指敲了敲桌面，挑眉道：“现在换我问你了，你刚刚的话是什么意思？司二少来了？”还跟她那好老公一块来？
　　一听关莜云听的两个人，她就来气。
　　晨歆冷笑：“嗯，你回去告诉他们，要玩什么，我晨歆奉陪到底，但她们要是敢找上我的老婆孩子，我就是拼了命也不会放过他们的，关莜云，回去后，顺便提醒你那好老公，小心被姓司的算计都不知道。”
　　关莜云摇头准备还打算说点什么时，丁涛不看他的最新漫画书，而是抬头告诉晨歆：“爸爸妈妈已经不在一起好久了。”
　　关莜云蹙眉地低叫道：“涛涛。”她示意孩子不要再说了。
　　晨歆则是不解，据她所知，关莜云跟丁茗越可是青梅竹马，感情好得很，不然她也不会对丁茗越唯命是从，什么都听他的。
　　不过，那是人家的家务事，跟她没关系，她现在最重要的就是回家看孩子，向孩子道歉。
　　想到这里，晨歆对她点头道：“我先走了，你自己小心些吧，司家能别沾上最好别沾上。”这是她最后的忠告了。
　　说完她头也不回地走了，留下关莜云母子两人，看着晨歆离去的背影，关莜云温柔地抚摸儿子的小脑袋，笑道：“涛涛，我们该准备回家了。”离开这么久也该回去了，她倒要看看，她那个好老公跟司二少又要搞什么鬼？
　　丁涛不想回家，那个司叔叔，他不是没见过，但就是不喜欢他，虽然他长得很好看，但他就是不喜欢他。
　　不过，现在妈妈要回家了，身为小男子汉的他要跟着回去保护妈妈才行。
　　他对关莜云肯定地点头，合上他的漫画书，准备回家……
　　同时，见夜爵挂了手机，晨念水对夜爵眨眼笑道：“谢谢爵爸爸。”如果不是爵爸爸，她跟爸爸在闹别扭。
　　夜爵笑道：“如果你爸爸以后又不要你了，记得不许到处乱跑，直接跟你爵爸爸打电话知道吗？爵爸爸会立刻派人去接你。”
　　晨念水点头笑道：“好的，最喜欢你了爵爸爸，也最喜欢情妈妈。”她就是故意喊给冷情听的，听得夜爵眉开眼笑点头跟她摆手说再见。
　　乔希在夜爵下线后，揉着晨念水的头，认真道：“一会爸爸回来，你记得要给爸爸道歉，知道吗？怎么可以随便地跑出去呢？”
　　晨念水调皮地吐了吐舌头，应声道：“嗯，我知道了。”她以后还会提防那个送气球给她的男人，明明长得那么好看，却是个坏人。
　　周絮莹则好笑地看着一直在忍笑的顾蔚笑，如果不是乔陌在场，她估计憋不住地大笑出来，这不，夜爵一下线，她立刻抖着身子把顾听知往她怀里放，故作咳嗽认真道：“我去趟卫生间，你们先聊。”
　　弯着眉眼，嘴角僵着向上扬，抖着身子地跨步离开，不知道的人还以为她怎么了？
　　顾听知拆台小能手，担忧抬头，凑到周絮莹耳边，小声道：“妈咪，你一会给妈妈看看吧，她一直在发抖。”妈咪是很厉害的医生，而发抖的妈妈需要医生……
　　乔陌坐在她的位置上，平静地合上她临时从抽屉拿出来记晨歆账的小本本，轻轻地合上，她笑容满面，眼里没有半点温度，看着手上的本子，她决定要抽空跟晨歆慢慢算……
　　小跑回家的晨歆在路上鼻子莫名地痒，狠狠地打两个喷嚏，手指揉着鼻尖，有些起风了，她要加快脚步回家才行，拉了拉衣服，加快速度往小区的方向跑……
　　夜爵坐在办公椅上仰头回答问题，冷情笑容满面站在她身后，环着她的脖子，笑里藏刀地提问。
　　提问夜爵刚刚跟晨歆互坑的问题，她的瘸子很招人迷怎么办？
　　冷情笑得越开心，夜爵整个人就越不好，他就知道，晨歆跟她八字合不来，但……想到晨歆回家后说不定会比她惨，夜爵心里瞬间平衡了不少。
　　作者有话要说：　　谢谢小宇，左心房的痛，雨雾夜空，钕伴男装扔的地雷，抱抱，么么（づ￣3￣）づ


第164章 和好&麻烦
　　夕阳下, 晨歆一路快跑回家, 连爬楼梯都是用迈的，急切地推开家门后, 她看着玄关上有念宝宝的鞋, 那颗半悬着的心也彻底放下了，孩子在家就好了。
　　她刚要进屋，抬头，就见晨念水双眸里含着泪水出现在她眼前。
　　晨歆没回来前, 乔陌送走顾蔚笑一家后，她把孩子们叫到餐桌, 让她们吃晨歆为她们准备的八宝粥。
　　看着跟前的八宝粥, 晨念水心里很难受, 爸爸明明很爱她, 她怎么可以说爸爸不爱她呢？
　　小手拿着勺子, 把凉掉的八宝粥送进嘴里, 含着勺子, 她想哭, 这不，听到开门声, 晨念水放下勺子就跑，跑到晨歆面前。
　　晨歆面带微笑, 半蹲下来，对她张开双手，晨念水撒开小腿奔向了她, 对她扑了过去。
　　扑进晨歆温暖的怀里，闻着爸爸身上的汗味，小胳膊把她的脖子搂得更，亲昵地在她耳边急切欢喜地喊着，道：“爸爸，爸爸，爸爸……”
　　晨歆笑着紧紧地抱着她，大脸贴着她的小脸，把汗水蹭在她的脸上，在她耳边跟她道歉：“对不起，念宝宝，爸爸不是故意吼你的，是爸爸的错，爸爸不该吼你。”
　　之前跟爵爸爸视频后，知道自己做错什么的晨念水，对晨歆本来就觉得内疚，是她不对。
　　她不该把那些气球带回来害爸爸想起伤心事，现在也听了爸爸对她的抱歉，她更内疚了，明明是她做错事了，怎么可以让爸爸道歉呢？
　　晨念水放开她的脖子，对上她的脸，心疼地伸手摸着晨歆脸上，额头上的汗珠，扁着嘴又想哭了。
　　都是她的错，她调皮了，害爸爸跑得满头大汗回来，她拿自己的衣袖给晨歆擦脸，再次搂紧她的鼻子，道歉：“爸爸对不起，都是我的错，爵爸爸都告诉了，是我不好，我不该拿气球回来的。”
　　晨歆笑着，轻轻地用手指拭去她的眼泪，额头抵着她的额头蹭了蹭，哄道：“乖，念宝宝不哭，你之前也不知道的，不是吗？”
　　晨念水抽泣对晨歆点头，她要是早知道，她一定跑得远远的，那个是坏人，她才不要凑过去。
　　晨歆勾起嘴角笑了起来，她的大手摸着晨念水的小脑袋，道：“乖孩子，我们都有错，爸爸不该生气迁怒你，还过份地吼你，赶你，这是爸爸的错，你呢？你知道自己做错什么吗？”
　　晨念水在她怀里乖巧地点头道：“知道，念宝宝不该把气球拿回来的。”不然爸爸也不会那么生气。
　　晨歆则摇头道：“念宝宝错的不是这个，有句老话，不知者无罪，念宝宝如果没找爵爸爸，也不知道以前有过这样的事，所以，这不是念宝宝的错。”
　　不是错这个，那是错什么？
　　晨念水有些不懂了，她歪着头看着晨歆有些不懂。
　　晨念水见晨歆不说，就自己反省起来，想了一会，还是不知道，她眨了眨自己水汪汪的大眼睛，摇头道：“我还是不懂。”
　　不知何时来到她们身边的乔希听着她们的对话，拉着晨歆衣袖问道：“爸爸说念宝宝做错了，是不是说她刚刚生气后，单独跑出去的事？”她在“单独”咬了重音。
　　平时晨歆最怕的就是她们单独出门，身边没大人跟着，然后出事了。
　　晨歆一手拖着晨念水的臀部，一手揉着乔希的小脑袋，一脸微笑地看着晨念水。
　　晨念水听了乔希的话，看到爸爸满意的眼神，她恍然大悟地点头，道：“我不该在生气的时候跑出家门，也不该回家后不让人告诉爸爸，害出去找我的爸爸担心。”
　　晨歆见她知道自己错在那了，很满意，她贴着她的小脸道：“以后再发生这样的事，念宝宝不可以就这么跑出去知道吗？你可以回房间，可以不理爸爸去找你的爵爸爸，但就是不能一个人跑出去，爸爸只要想到你一个人跑到大马路上，车辆又多，如果不小心的话……”出了什么事，她不敢想象。
　　明白晨歆在担心什么的晨念水再次搂紧她的脖子认真道歉：“爸爸，我错了，真的，没有下次了。”
　　晨歆低头跟乔希对视一眼，满意地笑了起来，晨念水摸着自己的脑袋也跟着笑，爸爸开心就好了。
　　就在她们笑得欢喜时，前面传来“啪啪啪”的掌声，乔陌见她们都看向她，对她们笑着喊道：“好了，把事说开就别处在门口了，都进来喝八宝粥吧。”
　　晨歆这次把身上的晨念水放了下来，一手牵着一个孩子，把她们往屋里带，对她们笑道：“走吧，咱们去吃好吃的了。”
　　两个孩子抬头给晨歆一个大大的笑脸，异口同声地应道：“好。”随晨歆，一同向乔陌走去……
　　另一边虞家的客厅里，虞天骏一听父母的决定，气得坐不住，质问道：“凭什么，那是我女儿，那是我亲女儿，凭什么不能要回来，凭什么以后只能上那女人那里看孩子？我们老虞家的孩子凭什么姓乔……”
　　他听了好友的话后，越想越不服气，在听了他父亲见乔陌回来后的决定，脑子里直冒火。
　　“啪”地一声，虞天骏的脸颊偏向一边，他不敢相信地看向虞永弘。
　　他是虞永弘的独子，虞永弘从小就宝贝着他，别说动手了，就连骂都很少，这次竟然动手打他。
　　虞永弘被他的话气得直哆嗦，下手一点都不手软，他觉得，自己这个儿子就是欠打，仗着自己长得好看，在外面胡来。
　　他以为他做得很好没人知道，那就错了，大错特错。
　　知子莫若父，他一直知道，也一直给他机会，再加上这几年他跟他老婆少聚多散，男人身边总需要个知冷知热的人，在黄涵的恳求下，他也就睁一只眼闭一只眼地帮他瞒着。
　　可惜的是，他养在外头的女人也没为他生下一男半女。
　　有没有儿女福都是命的事，让他去治病，他又不乐意，没孩子能怪谁？
　　如果乔陌单独带着乔希，虞天骏要孩子，他会帮儿子想法子，让他心想事成。
　　但现在不行，乔陌身边有人了，还是姓晨的。
　　晨家人在b市只要一开口，都不用自己去动手，那些想要巴结晨家的人们，抢着帮他们动。
　　虽说晨老爷子现在抢回大权，但那又怎么样？
　　毕竟上年纪的人，在位又能多久？
　　晨家回到晨玲伊的手上，不过是迟早的事，时间问题罢了。
　　而晨歆又是晨玲伊的孩子，晨玲伊那个女人又是出名的护短，加上他跟乔陌聊天时，见她每次提到晨玲伊都亲切的喊妈，他是蠢了，才拿百年的虞家去换一个孙女。
　　孙女又不继承家业，孙子才重要，虞天骏还年轻，生孩子以后有的是机会。
　　想清楚这些的虞永弘，被虞天骏的固执给气火了，见虞天骏还不甘心地瞪着他。
　　虞永弘指着他的鼻子，怒目圆睁反驳道：“凭什么，就凭当初你自己做的，就凭你先嫌弃乔陌生的是女儿，能凭多的是，还是你又想离婚了，我可告诉你，你现在这个老婆可不比八年前的乔陌，你说打发就打发，到时候，不要闹得虞蔡两家都下不了台。”
　　虞天骏还以为他在当心什么，敢情是怕这个，最后一句才是他老子的重点吧，女人只有哄哄酒啊后，而且再小心些，瞒着她不就得了。
　　虞天骏松了口气，拍着胸膛保证道：“爸，如果是这个你放心吧，蔡家会理解我的，他女儿跟我结婚那么多年，没为我生下孩子，还是他们理亏，咱们不怕。”
　　虞永弘冷笑道：“呵，不怕？蔡丫头你不怕？行，你想怎么着就怎么着吧，老子我不管了，我现在要带你妈回家，你最好就把分公司的事解决完后，也赶紧跟着回来，不要再做什么左拥右抱的美梦，醒醒吧，儿子，你不小了。现在乔陌也好，你老婆也好，都不是好惹的，人家都比你强。”
　　说罢，他嫌弃地看了他一眼，转身就走了，离开前他还要带老伴去看他们的孙女。
　　虞永弘快被这个蠢儿子气晕了，都奔三的人了还那么天真，做事还那么的马虎，他的脑子呢？
　　利用一切可以利用的资源呢？
　　都那么大的人，还总需要他暗中给他擦屁股，没出息呀。
　　虞天骏也被他的话气到了，这就是他老子，三天两头对他冷嘲热讽，现在还说，那两个女人比他强，哪里强了，他还真看不出来？
　　既然他老子那么说，那他就做给他看好了。
　　原本他只想要回自己的闺女，现在他决定了，乔陌跟孩子他都要，在外头养一个女人是养，养两个女人也是养，反正他那个正牌老婆追求她的梦想，偶尔才回家一次，他小心些总不会被发现的。
　　再说，晨歆现在都自顾不暇了，哪还有空理他找乔陌，现在她说不定比他还头疼呢……
　　恭喜虞天骏，他真相了。
　　晨歆现在确实是很倒霉，但她不是头疼，是膝盖麻，胳膊酸……
　　寂静的房间里，晨歆哭丧着脸跪在搓衣板上，她挺直着腰板，双手高举着厚厚地准妈妈守则，顶在头上，她这是找谁惹谁了？
　　原来……
　　作者有话要说：　　谢谢墨白，左心房的痛扔的地雷，抱抱，么么，（づ￣3￣）づ
　　ps：哄老婆道歉最佳神器搓衣板是也。


第165章 聊天
　　原来, 洗完碗的晨歆跟两个孩子讨论会她们的作业及明天要上的课程后，在屋子里四处找乔陌。
　　最后在书房找了她, 乔陌坐在书桌前, 难得没开电脑, 静静地捧着小册子在看。晨歆好奇地凑了过去，疑惑地问道：“陌儿老婆, 在看什么呢？”看得那么认真，连她进来都不知道。
　　乔陌缓缓地抬头, 一手按着小册子，一手托着腮帮子, 自下而上地打量朝她走近的晨歆，幽幽笑道：“我的小傻好像很招姐姐们的喜欢？”
　　晨歆被她这不明所以的话给问到了, 什么姐姐？她不解挠了挠头，疑惑地看着乔陌, 希望她能告诉她。
　　乔陌也没卖关子, 笑容满面地提问道：“白师姐送的帽子跟围巾，杜师姐做的小点心，冷师姐刻地小木雕，倪师姐出任务特意给的音乐盒等等，后面还有我就不说, 那么, 我可爱的小傻，这么多姐姐，你最喜欢谁呢？”
　　晨歆被她的问话给问傻眼了, 这些事，陌儿老婆怎么知道的？
　　晨歆硬着头皮小心翼翼地问道：“陌儿老婆，这些你是怎么知道的？”她闻到书房里有很重地醋味，越来越浓。
　　乔陌双手撑着桌面站了起来，冲她挑勾了勾手指头，待晨歆走进后，随手从书架上拿过最厚的那本晨歆特别定制准妈妈守则，递地给晨歆，微笑道：“我好久没见你跪搓衣板了，现在有些想念，肚子里的小家伙也想看。”
　　乔陌都这么说了，她怎么可能会不懂她的意思？
　　晨歆委屈地捧着书，立马应声道：“我这就去。”转身，一步三回头地走着，她还时不时回过头，希望乔陌能喊住她。
　　见乔陌继续低头翻着她的小册子，晨歆扁着嘴，依依不舍地出书房，垂头丧气回卧室了……
　　然后，然后就没然后了……她郁闷地回房间跪搓衣板了。
　　在幽暗的房间里，她也不知自己已经跪了多就了，她就这么跪在那里，挺直腰板，飞快地转动脑子回忆起来，在她的记忆里，她并没有把这些事告诉乔陌，乔陌是怎么知道的？
　　晨歆气得牙痒痒，到底是哪个混蛋告诉乔陌，最好不要然让她知道了，如果让她知道是哪个混蛋出卖她，她一定跟她没完……
　　这时，门把传来轻微的转动声，晨歆气愤的面孔立马换成委屈的样子，乔陌进来按亮的灯，见晨歆乖乖听话跪在搓衣板上，可怜巴巴望着她，一副快哭的样子，乔陌就哭笑不得想：这个人到底老实还是不老实呢？
　　说她老实吧，她乖乖地听话回房间跪搓衣板，说她不老实吧，现在都会装可怜了。
　　其实让她跪搓衣板，乔陌有心逗她地成分比较多，毕竟过去那么久的事，之前她们也谁都不认识谁，她也不可能揪着不放，心里又些不甘心，这个人仗自己在众人里年纪小，引得那么多姐姐们对她的喜爱，这都让她都有些吃醋了。
　　当然，她是不会承认自己是吃醋了。
　　乔陌迅速走进房间里，关上门，来到她跟前，看着晨歆那可怜兮兮的小脸，哭笑不得道：“起来吧。”突然有些恼自己的无理取闹，没事翻旧账干嘛？
　　她觉得自己自从怀孕后，有时候做出的事，有些都不像是以前的她会做的。
　　晨歆可不怎么想，乔陌是她老婆，老婆就是该给她最好的，她也乐意宠乔陌，乔陌让她往东她绝不会往西，乔陌让洗碗她绝不会拖地。
　　乔陌发话了，晨歆迅速地站起来，那硌膝盖的搓衣板立马让她踢进她们的床底下，她把头顶的书放梳妆台上，凑到乔陌身边牵的手，笑道：“陌儿老婆还气呢？那都是很久以前的事，那时候我还小，还有些不懂事，我家那情况，你又不是不知道，玩具什么的，都是男孩子玩的，所以对于女孩子喜欢的玩具，我还是蛮稀罕的。”
　　可不是就是蛮稀罕吗？
　　为了让晨念水将来长大后不会有跟她一样稀罕，晨歆从小带她买玩具，都是买那些女孩子玩的，可惜，念宝宝那个熊孩子当时皮得跟猴似的。
　　不喜欢晨歆给她买的那些，什么仙女棒呀，芭比公主全套呀，迷你厨房呀，都被她嫌弃地扔一边，别说那去玩了，连包装都没拆过。
　　看到小火车，小木马，小足球就跟见了宝似的，拽着她的衣服，缠着她买，随便说一下，念宝宝特别喜欢收集那些可以拼装的机器人，她还有一个玩具柜，专门摆放那些。
　　虽说现在很女孩子了，但对拼装机器人的喜欢，一点也没变。
　　乔陌看她额间有汗，心疼她的笨傻拉着她坐到床上，扯几张纸巾给她擦汗，借晨歆擦汗的这个时间里，她开始反省自己。
　　她知道，这事是她做得不对，但她心里固执地想要一个答案，她问道：“晨歆，那么多姐姐送你的东西，你最喜欢谁的？”
　　又是这个问题，擦汗的晨歆看着乔陌固执认真略泛红的脸，不行，她憋不住了，哈哈大笑笑倒在舒适的大床上，她总算知道乔陌瞎吃什么干醋了？
　　被罚跪搓衣板不可怕，可怕的是不知道自己为什么被罚。
　　她跟乔陌在一起，因为两个孩子认识，也因为两个孩子同居，在相处的过程中，她们顺其自然地牵起了一辈子的手，不说别的，就说这送礼吧，她们还真没过对方什么东西，送给孩子的礼物倒是蛮多的。
　　现在乔陌不知道从哪里知道她以前收过别人那么多礼物，而她则没认真送过晨歆东西，她其实有些恼自己，怎么那么笨，连送礼物都少，不行，以后一定要补上，她们能送，她也能送。
　　见晨歆笑趴在床上，乔陌脸上泛红，不客气地压到她身上，让晨歆抱着她。
　　她故作生气揪着晨歆的耳朵，咬牙切齿问道：“你说不说？”揪耳朵的手指可温柔着，一点劲都没有。
　　晨歆笑得更欢了，她搂紧她的腰，对她挑眉道：“我最喜欢蓝色妖姬跟满天星了。”那些可是乔陌送的。
　　一听晨歆怎么说，乔陌忍不住笑了出来，她在晨歆怀里乱动，找了个舒服的位置，笑道：“你呀，真的把我给宠坏了。”
　　乔陌小时候只有奶奶在身边，奶奶年纪大了，她既要照顾自己也要照顾奶奶，她只有靠自己;回乔家后，乔辉根本就不喜欢她，她也只能靠自己;跟虞天骏在一起时，她以为他会幸福，但现实却让她失望。
　　而晨歆的出现给她以前不曾拥有的东西，宠她，爱她，包容她，让她得意忘了形。
　　一个讨厌你的人，无论你做得如何的好，他都只看到你不好的地方，一个劲地在那里鸡蛋挑骨头，反之，一个喜欢你的人，哪怕你什么都不做，就那么站在那里，她也打从内心深处看到你的好，深深地宠着你。
　　而晨歆显然是后者，她巴不得把她拥有地全部捧到乔陌跟前，换取她对她的笑脸，后半辈子还很长，她们还有很长时间在一起。
　　晨歆躺在床上，手隔着衣服摸着她那不明显的肚子，在这里面，有她们爱的结晶，她们的孩子。
　　乔陌温顺地任由她抱着抚摸着，窝在她怀里，默默地闭上眼睛，她还是喜欢闻着晨歆身上的味道睡觉，有她在身边，她很放心。
　　就这样，她们静静靠在一块，闭目休息，乔陌临睡前在心里偷偷决定了，以后她要在每个月的最后一天，准备一件小礼物送给晨歆，她相信晨歆会喜欢的……
　　徐暧怡家的客厅里，中间的电视播放着重播的经济新闻，她一如既往地坐在沙发上，为自己开了瓶红酒，目光没有焦距地停留在电视机上，傻傻地端着酒杯往自己嘴边送。
　　自从李雪白果断离开她们的家后，把徐暧怡的心也带走了，白天还好，可到了晚上，一回到寂静无人宽敞的房子里，她整个人都精神恍惚起来。
　　没有李雪白的房子，徐暧怡不会把它当成家，现在的她每天晚上都需要借助酒精，麻痹自己才能入睡。
　　看着酒杯里殷红色的酒，她仰起头就大口地喝了起来，她根本就是在牛饮红酒。
　　这时，有人走进她的家里，走到她跟前，直接坐到她的对面，还多管闲事地拿过她扔在茶几上的电视遥控器，把她的电视给关了。
　　徐暧怡瞄了她一眼，就快喝酒的速度，喝完酒杯里的最后半杯酒，整张脸因喝酒而变得通红，她其实很不喜欢酒的，她喝酒容易脸红。
　　都说借酒消愁最好，但她怎么越喝越清醒，脑子里那些回忆，闪过一次又一次，说句白的，这段时间，她就是靠回忆在硬撑自己。
　　她重重地把手里的杯子放在桌上，挑眉看向她对面板着脸的客人，笑道：“大晚上的，不陪你老婆睡觉，过来找干什么？”
　　晨歆看着如此失意的人，挑眉反问道：“那你呢？大晚上的，都这个点了不锁门好吗？”现在可是凌晨一点整……
　　作者有话要说：　　这是补昨天的，抱歉大家，最近太忙了。
　　明天双更


第166章 保护&谈话
　　哄完乔陌入睡的晨歆悄悄地爬起来, 她随意地披了件外套，出门, 下楼。
　　她站在徐暧怡家门前, 原本要按铃的她想起最近在小区里听到的某件事, 听说在小区某栋楼里的某家住户，有不锁门的习惯, 然后被人摸黑溜了进去。
　　听说那户主也是有本事的，瞬间就把一米八的男人给绑, 拖着送往小区管理处去。
　　听说那还是位漂亮的女户主。
　　听说那个男人差点让她给踢废了。
　　想到这里，晨歆原本伸向门铃的手沿着门框下垂, 握在门把上，用力压下, 一推，门开了, 进屋的晨歆自己在她鞋柜里拿了双拖鞋出来, 她想，她猜对了……说的漂亮女户主就是徐暧怡。
　　徐暧怡听了她的问话，让她想到前段时间闯进她家的那个小毛贼，闯进她家偷东西也就算了，劫完财后还想劫色, 她徐暧怡的色有那么好劫吗？
　　本来跑到她家偷东西就已经够胆大包天了, 见到她还满嘴不干净，她就狠狠给他点教训，让他上医院躺段时间再说。
　　她修长的手指把玩自己的垂在前肩的发梢, 斜视晨歆，平静道：“我有自保的能力。”小毛贼什么的，她还是对付得了的。
　　晨歆皱着眉头，板着脸严肃道：“不怕一万就怕万一。”如果来的贼比她强怎么办？
　　等到出事在后悔就完了。
　　徐暧怡看着晨歆认真略带生气的脸，目光平静，平静中带着嫌弃，晨歆太小看她了，她是那种会因失恋就自暴自弃，寻死寻活的人吗？
　　那消瘦却不失绝美的脸孔，她用自己那炯炯有神的目光盯着晨歆，把她盯得有些不自在。
　　晨歆以拳抵唇用咳嗽转移话题，严肃地抬头迎上她目光，认真道：“说正事，有事需要你帮忙。”
　　徐暧怡坐直腰板，打算听她说什么，总不会大晚上找她闲聊吧，点头道：“说。”
　　晨歆直接步入正题，直说来意，道：“帮我保护好乔陌，我虽然很想亲自保护她，但你知道的，我们还有两个孩子，在那个家伙没出来之前，我待在孩子身边的时间可能会多一些，所以，乔陌只能拜托给你了。”
　　徐暧怡点头表示知道，她还以为有什么事，如果是保护乔陌的话，不用晨歆说，她也会做的。
　　晨歆见她答应后，提醒她道：“不要让虞天骏，他是什么人？我想你现在也知道。”
　　能不知道吗？
　　就在她犹豫要不要把她的猜测说给李雪白听的时候，李雪白一通电话让她过去，并交待她不要让这个男人敢靠近乔陌，如果他敢靠过去，不用客气，直接扔出去，出事了，她担着。
　　徐暧怡给了她一个白眼，道：“这个你放心，我会寸步不离跟着乔陌的。”在晨歆把她事解决前。
　　晨歆对徐暧怡这个回答很满意，想到什么，又立马摇头，在她不解的眼神下，严肃特意道：“寸步不离还不行，你连她上卫生间都得陪她进去。”
　　徐暧怡满头黑线，问道：“晨歆，你会不会太夸张了？”乔陌上卫生间也得跟，她能同意吗？
　　晨歆摇头道：“这一点也不夸张，你不知道，卫生间绑人最容易，我有一个死对头，他很麻烦也很难缠，现在他找来了，他有再卫生间绑人的前科，正如我说的那样，不怕一万，就怕万一。”
　　见晨歆固执的坚持并听了她的话，徐暧怡勉为其难地点头，算是答应了，晨歆说得在理，她好奇道：“你的对头现在来了？”不然也不会把乔陌交给她。
　　晨歆想着夜爵刚刚给她发的邮件，她黑着脸，浑身被杀气包裹住，抿着抿唇，严肃地点头，他最好不要耍什么把戏伤到她的家人。
　　这样的晨歆是徐暧怡从未见过的，这以前得杀多少人才有这样的气场，b市晨家，世代军家，看来晨歆那个对头不好对付呀。
　　徐暧怡提醒道：“你自己小心点。”
　　晨歆点头：“那个家伙最大的目标是我，但你知道的，孩子们，老婆都是我的软助，我遇险，我不怕，我怕的她们被我给连累了。”
　　徐暧怡慎重地应下了，道：“你放心吧，不用你交代，我知道怎么该做，阿陌那边你跟她的没？”
　　晨歆摇头：“她现在是个孕妇，我不想她担心，我能解决。”
　　徐暧怡听后，不同意地摇头，告诫道：“给你提个醒，这事你做好告诉阿陌，要是等到哪天她才别人嘴里，再知道这事时，小心让你当厅长。”
　　徐暧怡不是危言耸听，是完全有这个可能的。
　　乔陌那个人你一开始跟她坦白，她以后知道说不定会从轻发落，如果你欺骗她，后果自己想象。
　　晨歆对这个倒是不怕，她神采飞扬地比划，笑道：“放心，我有道歉哄老婆神器，百试百灵。”她们床底下的搓衣板。
　　徐暧怡对她说的那个东西倒有点兴趣，好奇地问道：“什么？”
　　晨歆很得意地与她分享：“搓衣板。”
　　徐暧怡囧了：“……”这晨歆让谁给骗了……
　　但她们没想到的是，乔陌早从在跟夜爵视频时，被夜爵提醒过了，正等着晨歆跟她坦白呢……
　　此时在丁家，关莜云哄幼小的丁涛入睡，她今天带丁涛回家，原本想给丁越茗一个惊喜，反倒是让丁越茗给了个“惊喜”。
　　男人不安室内，她一直心里有数，加上当年的事，她跟丁越茗在心里都有了隔阂，他们之间的感情早就在彼此的争吵中，一点一点地消磨殆尽，剩下的只有为了孩子能有个完整的家，让孩子快乐的成长的念头苦苦支撑着。
　　但丁越茗太让她失望了，失望到她怀疑自己是在做梦。
　　看着在睡梦中的孩子，关莜云回想到她今天刚见到丁越茗，就被他喊进书房的那一幕。
　　丁越茗冷着那张英俊的面孔，没有犹豫不决，没有磨磨蹭蹭，他单刀直入对她说出如此无情的话语：“关莜云，我们离婚吧，我会补偿你的，房子还是钱，还是股份？股份少一些的话，我可以做主给你一些。”
　　关莜云试想过有这么一天，但没想到回来得如此之快，早有心里准备的她，在听到如此无情的话语时，她的脸色愈发愈白。
　　但她不是那种死缠烂打的人，于是，她答应了：“好。”强扭的瓜不甜，丁茗水跟司二少就是最好的例子。
　　“只要你同意，你要……你是说你同意了。”丁越茗以为她不会同意，正准备说出他可以为她提供的好处，却被她的爽快答应给弄迷糊了。
　　关莜云点头平静道：“对，我同意离婚。”
　　对关莜云没有死缠烂打，而是爽快答应，丁越茗虽然是高兴，但心里却有说不出失落。
　　她如此爽快，他也不能小家子气，心里有愧的他决定补偿她，离婚条件任她开，他挑眉道：“那你想要什么？你尽管开口。”
　　认识那么多年了，又做了了九年的夫妻，关莜云又怎么会不知道他的想法，她摇头冷笑道：“我不需要你的任何所谓的补偿，我只要涛涛。”
　　丁越茗一听她提的条件，脸都黑了，拍桌拒绝怒道：“不行，涛涛是我们丁家的孩子，你要什么都可以，就是不能跟我抢儿子。”
　　他就知道这个女人不会轻易同意离婚，嘴里说着同意，心里其实不乐意，这是准备跟他耗上了。
　　关莜云如果知道他的想法，一定得笑死了，她一定会指着丁越茗的鼻子骂道：你想太多了。
　　关莜云讽刺道：“你又不是没有儿子，离婚后，你还是好爸爸，好老公，我呢？什么不是，什么都没有，我只要涛涛，其他什么不要。”
　　以她对丁越茗的了解，如果她把涛涛留下，身为父亲的丁越茗一开始或者还会很疼爱他，但以后呢？
　　以后涛涛在这个家里又怎么办？
　　她不想冒险也不敢冒险，她赌不起。
　　为了儿子，她愿净身出户。
　　见丁越茗怒目直视盯着她，关莜云冷笑讽刺道：“丁越茗，你要是男人就果断点，你现在可是儿女双全，有小娇妻的人了，不会打算让那么小的孩子一辈子见不的光吧，那样他们该多可怜。”
　　说罢，关莜云差点无视他那气得通红的脸，转身就走，走出房间前，她平静道：“你自己想，想好了，再让人来通知我。”
　　出门时，她顺便帮他把门关上，在合上门的瞬间，她听到丁越茗摔东西的声音……
　　想到这里，她缓缓地张开她的双眸，原本炯炯有神的双眸此时充满着忧伤，低头，看着翻了个身的儿子，关莜云心疼到俯身亲吻他的额头：宝贝，妈妈就剩下你了……
　　关莜云帮儿子盖好被子，取了换洗衣服，蹑手蹑脚地进浴室，褪去衣裤，伸手打开洒花，站在洒花下，任由冷水淋着疲惫的身子。
　　刺骨的冷水让她打量个寒碜，彻底清醒过来。
　　她现在孤身一人，在这种关键时刻可不能倒下，她如果病倒了，那儿子就真的会被抢走，想清楚利弊后，她把冷水的温度调高些，她不能生病。
　　自上而下的水令她的脑子越来越清醒，她在水中哈哈大笑起来自嘲起来：“哈哈哈，关莜云你真可怜，你真可怜，你是瞎了眼才看上那种货色的男人，还为了他，昧着良心做了那样事，这是报应呀。”
　　这都是报应……
　　作者有话要说：　　这是补昨天的（第一更）
　　第二更可能会比较晚，过十一点如果还没更……你们懂的，明天再看吧。


第167章 关莜云的回忆
　　丁越茗, 丁茗水，关莜云, 他们因邻居关系从小就认识, 他们三人可以说是情同手足一起长大, 而小小的她从小就喜欢小哥哥丁越茗，关母在她很小的时候就告诉她, 小哥哥将来会娶她做新娘子。
　　不懂事的她不知道什么是新娘子，但知道可以永远跟小哥哥在一起的话, 她也愿意做小哥哥的新娘子。
　　丁越茗长得比她爸爸，她弟弟们都还要好看, 她跟丁茗水也一直很玩得来，天真的她一起以为他们就会这样幸福的长大, 以后也会一直在一起。
　　上初中的她早就是知道新娘子是什么了？她对未来很期待，她甚至还试想过将来。
　　在将来, 丁茗水会找到一个很帅气, 对她很好的男人并嫁给他，为他生儿育女，而她呢，会嫁给她心爱的小哥哥丁越茗，为他生儿育女, 然后他们彼此的下一代也会青梅竹马般的成长。
　　但丁茗水的叛逆打破这一切, 她偷偷地告诉她，她不要成为她父母未来联姻的棋子，于是她选择了反抗, 给自己瞒着家人报考了军校，并通过很长时间地准备成功被录取。
　　当关莜云听到这事时，她觉得很不可思议，她怎么也想不到向来温柔似水，说话轻轻缓缓，从小跟在他们后面的小尾巴，竟然胆大包天跑去报军校。
　　因为这个，她被丁父打了顿，但丁茗水笑得灿烂，一丝后悔都没有。
　　丁茗水是女孩，她肯吃苦也很刻苦，但她的身体条件不允许，她闷闷不乐地被退到后勤部，但乐观的她很快就入到一个人眼里。
　　那个人比丁茗水还小，气场职位却比她大，丁茗水怎么也没想过，自己有天会被对方叫去谈话，对方把她打量了一番，并问了她的年龄跟兴趣爱好，离开前，她问她道：“你喜欢小孩子吗？”
　　虽然不知道为什么，但温柔爱笑的丁茗水还是点头道：“喜欢。”谁不会喜欢软绵绵可爱乖巧的小孩呀？
　　因为她说了喜欢，第二天她就被带到两个人跟前，据说是她手下的两个刺头，特殊组织的特殊人员，她微笑地向她们打招呼，换来的是她们两个的对殴……这就是她说的“小孩”，两个充满小孩脾气的人。
　　随着时间的发展，有一天丁茗水悄悄的告诉她，她喜欢上晨歆，一个脾气火爆，却充满正义感，不失温柔的小女孩，而晨歆小她整整六岁。
　　这话差点把关莜云吓趴了，丁茗水笑道：“只要有晨歆在地方一定充满欢乐。”晨歆她是见过的，让她看得出，晨歆对丁茗水没有那么想法，她也就松了口气。
　　又过了段时间，丁茗水欢喜地告诉她，晨歆喜欢她，还向她表白，她乐坏了，如果不是考虑到她的年龄，她真的想答应她。
　　关莜云听后只有一个想法：谢天谢地，晨歆未成年，丁茗水没答应。
　　但当晨歆成年后，丁茗水笑着答应她再一次提出的交往，关莜云知道后，彻底傻眼了。
　　此时的关莜云跟丁越茗很恩爱，他们是青梅竹马，从小有婚约的人，如果在一起的话，一定是美满，但有一个人却不同意他们的来往。
　　那就是一心想着如何才能把家族发展得更大的丁父，这些年，丁父把丁家发展得更壮大，关家却还保守地在原地踏步，也难怪丁父会不满关家。
　　当年有个机会摆在两家面前，丁父捉住了并冒险了，关父不不但不捉，还在丁父遇到经济危机时不肯相助。
　　如今丁家翻身走得更远，关父后悔莫及也没用。
　　丁父认为，丁越茗跟关莜云在一起对家族的发展没有任何帮助，说不定还得让较强的丁氏去帮助关氏。
　　一想到这个，丁老爷子对关莜云很不喜，关父则装作不知道女儿跟丁越茗的事，能成为亲家最好，不成他损失也不大。
　　年轻的关莜云不能很好地控制自己的想法，与丁越茗聊天是心不在焉，在他的再三追问下，把丁茗水喜欢晨歆并在一起的事，告诉给了一心想撮合妹妹跟好友司二少的丁越茗，他瞬间暴跳如雷，找丁茗水质问的同时，大大咧咧没忍住又给捅了出去。
　　在他的心里，妹妹是属于好友司二少的，哪怕丁茗水跟司二少并没在一起，但谁不知道，司二少喜欢丁茗水，一心想娶她做老婆，女人跟女人在一起，想都别想。
　　晨歆跟丁茗水就这样被迫出柜了……
　　一个被丁家领了回去，一个被晨家绑了回去，两个人的事闹得沸沸扬扬，等关莜云听到这事时，她才知道，现在整个b市都知道了晨家二小姐喜欢上了女人。
　　晨歆把责任一人承担，保护了丁茗水，晨家确实是一强大的助力，如果晨家的女儿看上丁家的儿子，一心想用女儿攀高枝的丁父睡觉都会笑出声，但现实哪有那么好的事？
　　是晨家的女儿看上她女儿了，丁父认为，这是把脸面丢到姥姥家，好在司家人并没这个嫌弃丁茗水，这才是丁父觉得可喜可贺的地方。
　　但丁茗水明确地拒绝了司家二少，气得丁父把她锁了起来，如果当时不是有司二少在，丁父都想打断她的腿了。
　　当时的丁越茗跟关莜云早就偷吃了禁果并怀孕了，这事又把丁老爷子气得跳脚，为了不再闹笑话，连忙让他们结婚算了，原本他还想为儿子挑个对家族有助力的女人，到最后，还是没挑成。
　　因丁越茗结婚，丁茗水被放了出来，她在婚礼上委婉地拒绝司二少的追求，并找茫茫人群中找了脸上挂彩的晨歆。
　　晨歆带走了丁茗水，理由是她们要出任务，三人一组的任务，公事私事，丁父也是分得清的，让她们离开了。
　　丁父也气撒在无辜的关莜云的身上，爱极丁越茗的她忍了，一边是喜欢他的丈夫，一边是不管她做什么，都要嫌弃的公公。
　　为了让丁越茗更喜爱她，她放弃了梦想，放弃了工作，放弃了爱好，做起了全职太太，一心在孩子身上，为了不让丁越茗难做，在家受到什么不公平的待遇她也都不说。
　　从一个有追求有梦想的女强人变成一个为爱愿在家相夫教子的小女孩，丁越茗很享受自家女人的崇拜的目光，依赖的眼神，但丁父对这个儿媳妇却喜欢不起来。
　　丁父此时最大的愿望就是丁茗水能嫁给司二少，借此提高家族事业的发展。
　　而长着一张老实人脸的司二少对丁茗水喜欢女人一事也不在意，每次来访，都若有若无地暗示丁家人快把丁茗水嫁给他。
　　但丁茗水的拒绝让丁家上下都头疼，丁越茗也被好友，被父亲夹在中间，天天逼迫，原本不想搀和他们的事的关莜云却被盯上了。
　　当时的关家遇上一笔生意上的难题，而最能帮助关家度过难关的就是司家，关莜云的两个弟弟以死相逼，关父以孝的名义威胁，让她去救助司二少，知道这事丁父想到了一个自认对谁都好的好主意。
　　生米煮成熟饭。
　　他们瞒着丁越茗逼着关莜云把丁茗水从晨歆那边骗过来，关莜云不同意，把刀架到她的脖子上她都不肯，她可以跪着求司二少帮助关家，也不愿陪他们去伤害跟她情同姐妹的丁茗水。
　　最后她还是做了，因为，丁父威胁她，如果她不做的话，不但关家会玩完，他还会逼丁越茗去做这件事，同时还要让丁越茗跟她离婚。
　　自私的她同意了，把丁茗水骗出来，请她喝了加料的酒，含着眼泪，颤抖着手拨通在隔壁房等她们的司二少，眼着他把嘴里叫着晨歆名字的丁茗水给抱走。
　　当她在见到丁茗水时，她跪在她面前跟她道歉，得到是她当着她的面从三楼跳了下去，两眼无神的丁茗水想死，随着她的跳楼，当时如果不是被赶来的丁母及时拉住了她，失魂落魄的她也一定跟着跳下去。
　　之后，司二少帮助关家渡过难关，关家则给她送来了断绝关系的文书，丁父再也没觉得她不顺眼，反而觉得她还挺有用的，丁越茗则认为她心狠手辣，连他妹妹也伤害了，对她感情越来越少，怎么看怎么不顺眼。
　　关莜云什么都失去了，失去丈夫的喜爱，也失去了家人，更失去最好的姐妹，如果不是看在她为丁家生了儿子的份上，加上丁父善心大发，她早就无家可归了。
　　为了生活，她再次出来打工，谁也没想到有朝一日，她会去奶茶店做兼职，虽然做惯全职太太的她突然多了份工作让她很不适应，但她知道如果连自个都克服不过去，她就真的完了。
　　一个月少得可怜的工资，当被她捧在手里，却让她笑得幸福地掉了眼泪，这是她新生活的开始。
　　计划赶不上变化，丁父跟司二少的计划落空。
　　直到她听到风声，丁茗水死了。
　　丁茗水葬礼的那天，她没去，她去了他们三小时候最喜欢的那个公园里。
　　在那里，她坐在秋千上，不吃不喝呆了一天，她在想，他们怎么会走到今天这一步？
　　丁越茗的冷眼相待让她对他失望，他只会怪她，却出来不问为什么？
　　有时候她真的很恨丁茗水，恨她为什么要去军部，恨她为什么喜欢晨歆，恨她为什么要比她先走，也恨自己，她觉得自己虚伪。
　　每当跟丁越茗发生争吵，她都把自己锁在房间里骂丁茗水，然后在一遍一遍对着她的照片忏悔，趴到床上，大哭一场……
　　直到她从儿子的嘴里知道，他们的班上来了个跟她的宝贝相册里其中一个很像的小女孩。
　　她动了心思，瞒着众人跑到大院里偷看晨念水，她长得跟丁茗水小时候一模一样，这样的念宝宝勾起她对从前的怀念，让她时刻记得她是个罪人……
　　她以为自己见到这个孩子她自己会觉得很难受，但相反，她觉得这是上天对她救赎，让她赎罪可以一个方向。
　　如今的她已经是有八家奶茶连锁店的幕后老板，她不再是那个连买件衣服都要跟丁越茗要钱的女人。
　　风水轮流转。
　　今天，丁越茗跟她提出离婚，她认了，但一无所有的她除了事业，她只想要儿子，她不能让丁家抢走唯一的儿子。
　　看着镜子里越来越成熟的自己，关莜云知道接下来的日子，她会有无数场硬战得打，但这一次，她是不会轻易认输，对任何人妥协……
　　

第168章 去见
　　如果非要说有什么人是乔陌最讨厌的话，现在排第一非虞天骏莫属。
　　她从来不知道有人可以让她拒绝几十次了, 还固执地坚持每天送玫瑰花。
　　这人脸皮也忒厚了。
　　每束含苞绽放的玫瑰花都会附上一张小卡片：漂亮迷人的乔小姐, 我想请你吃饭，后面还有一行饭店地址。
　　如果不是两家公司彼此有合作, 乔陌早就不忍了，直接花点钱找人收拾他算了, 虞天骏固然烦人，但她们日子还得照过。
　　难得周末，晨歆提议带孩子去游乐园玩。
　　同行的人还分别有顾蔚笑一家，孙诺金一家，被晨歆喊出来保护乔陌的徐暧怡, 被乔陌以散心为美名拉出来的李雪白。
　　那天, 孙莫语开着一辆带着顾蔚笑跟周絮莹，晨歆开着一辆则带着乔陌跟三个孩子, 李雪白跟徐暧怡。
　　分开多日后, 徐暧怡跟李雪白见到彼此只有一个念头：那就是她瘦了。
　　但她们谁也没理谁，连点头打招呼表示一下都没有，各自上了车, 一个坐在最后的车厢里, 一个霸占着驾驶座。
　　别说三个孩子觉得车里的气氛很压抑, 连晨歆她们都觉得头大。
　　这两个人有必要这样吗？
　　都多大的人了，老妇老妻还那么幼稚，问她们为什么吵架吧，徐暧怡抿着唇不说, 李雪白则默默地摇头，爱说不说，晨歆不管了。
　　她们是出来玩的，不是出来怄气的，原本晨歆想借机撮合她们，让她们和好，才交待乔陌一定要把李雪白拉出的。
　　现在人拉出来了，她们两个又是这种反应，晨歆都弄不懂她们了，有什么不能说出来一块解决，非得憋着不可。
　　到达目的地，她们在停车场停好车后，牵着孩子的手去大门口排队买票，而这时，乔陌放在单肩包的手机响了，一个让乔陌看了皱眉的号码。
　　在众人疑惑的目光下，她对晨歆点了点头，走到一边接电话。
　　是什么样的电话能让乔陌一脸严肃，皱着眉头不得不听，众人齐齐看向晨歆表示好奇。
　　晨歆把孩子托付给徐暧怡看着，迅速挤出人群走到乔陌身边，只见乔陌对她做了一个不要出声的手势，继续与电话另一边的人通话，也不知那边的人说了什么让乔陌眉头紧蹙。
　　过会，乔陌一脸为难道：“恐怕不行，我们现在游乐园……什么，他们后天要走了，想见面……等等，喂喂喂。”耳边传来“嘟嘟嘟”地回音，乔陌无奈得说不出话来。
　　晨歆一手牵住她的手，一手揽着她的腰，疑惑地问道：“出了什么事？”能让她这么为难？
　　乔陌收起手机，为晨歆解惑，道：“是虞老先生，他约我去‘有缘’见面，带着希希，还是上次那里，我告诉他，我们现在在游乐园，不行，他说，他们后天就要回去了，在回去前，他们只有一个念头，就是想见希希一面，希望我能带她去他们，他们保证见完就离开。”
　　晨歆还以为什么事，她牵着乔陌的手往顾蔚笑她们走去，边走边劝说，道：“带孩子去见他们吧，现在他们都要离开了，还提出这么个理由，我们把孩子带去见他们，至于希希认不认他们，还得看她乐不乐意？如果希希不乐意，那最好不过，你不用提心吊胆总怕孩子会被抢走；如果希希乐意，我们也不能让那个孩子将来怪我们，说我们不近人情，不是吗？”
　　乔陌听后，点头同意了，晨歆的话在理，都说到她心坎上了，那就带希希去跟她们见面吧！
　　“什么？你们不但不去游乐园了，还要带希希跟念宝宝一块离开。”顾蔚笑手里拽着几张门票，一脸生气，拉着晨歆的衣领直摇晃。
　　“冷静点。”晨歆被她摇得身子前后摆动，连忙抬起两只手来挡她，安抚道。
　　也难怪顾蔚笑会那么生气，毕竟今天提议集体总动员来游乐场的人是晨歆，现在这个提议者竟然说她们临时有事得去做，要带孩子们先离开，顾蔚笑能不炸才怪。
　　别说顾蔚笑炸了，其他人也一脸地不赞同，这出尔反尔不像乔陌会做的事，除非真的临时有事了，孩子们则一听不能一块玩，有的不开心地撅起嘴，有的不高兴踢着脚边的小石子。
　　原来乔陌是打算自己带希希去见虞家人的，但晨歆不放心她开车，也怕万一他们见只有乔陌跟孩子没她在身边，会被虞家人给欺负了，于是，提议要去一块去。
　　但乔陌摇头反对，她反问晨歆，念宝宝怎么办？总不能让徐暧怡她们带吧，万一在遇上那个送气球的人怎么办？
　　晨歆原本真的让顾蔚笑她们帮忙带会念宝宝，但一听乔陌这么说，她也不放心起来，现在是特殊时期，有只黑手一直在暗中盯着，她不能把孩子单独留下，如果出事了，有得她后悔，哭都没地方哭去。
　　晨歆点头提议：那就一块去。
　　乔陌见她一脸写满着坚持，只好点头同意了……
　　乔陌双手合十对孙莫语她们讨好笑道：“对不住了姐姐们，真的临时有点事，今晚上我们那吃饭，我让晨歆做顿好的，向你们赔罪，你们就大人有大量的让我们先走吧。”
　　乔陌喊姐姐是件很难得的事，孙莫语大手一挥，笑道：“好吧，这回就放过你们，没有第二次了。”她大方对乔陌摆手，让她们放心去吧，看向顾蔚笑对她挪了挪嘴，示意她放了晨歆。
　　乔陌跟晨歆各自牵着孩子的手，对她们再次道歉后，带着不乐意的孩子走了。
　　顾蔚笑看了看手里的门票，拽进，对众人招呼大声道：“好了，咱们进去吧，连同晨歆她们那份一起玩。”
　　刚要带头打前锋的顾蔚笑刚一转身，就被孙莫语迅速伸出胳膊拉住后衣领。
　　众人不解地向孙莫语看去，孙诺金一手牵着女儿，一手揣摩着下巴一脸认真看着晨歆她们离去的方向，与孙莫语对视了一眼，默契十足地笑了。
　　不愧是老妇老妻，想的都一样。
　　顾蔚笑不解地问道：“李三，你干嘛？”拉住她做什么？不是要去游乐园吗？
　　孙莫语给了一个白眼，对众人招手，挤眉弄眼乐道：“咱们先上车，在路上边走边说，一会跟丢就不好了。”
　　除了孙诺金，众人有不好的预感。
　　行驶在道路上，乔希乖巧地坐在副驾驶座上，低头着闷闷不乐地晃动自己的小脚，晨念水则没心没肺，有一搭没一搭问乔陌：姐姐的爷爷是什么样的人？
　　晨歆她们在上车后，就简单地告诉孩子们，她们接下来要去干嘛，一听是去见乔希亲爷爷，念宝宝倒是好奇，希希从坐到车里，就一直不吭声。
　　晨歆伸手揉着乔希的小脑袋，笑道：“希希呀，你今年八岁，是大孩子了，有些事，你得自己决定。”
　　晨歆的大手牵起乔希的小手，把她的手放在她的胸口上，笑眯眯道：“听听这里的声音，它永远不会骗你，你想怎么做就怎么做？爸爸妈妈都支持你，只要以后不要后悔就好。”
　　在后车厢的晨念水抱着乔陌的胳膊，笑哈哈道：“是呀姐，姐，想那么多干嘛？做人做事不要后悔就好了，因为这世上，没有后悔药，后悔也没用。”
　　整天都在调皮捣蛋的念宝宝突然说出那么有哲理性的话，惊得晨歆等人目瞪口呆。
　　尤其是晨歆，她打了个方向盘差点打错边了，晨歆惊讶地问道：“念宝宝刚刚说啥了？我没听清。”她怀疑自己听错了。
　　在晨歆的心里，念宝宝一直都是长不大的熊孩子呀。
　　乔陌温柔地摸着晨念水的头，笑道：“咱们的念宝宝长大了。”
　　晨念水点头道：“我听岚姑姑说的，我觉得姐姐现在需要这话。”所以她说出来了。
　　乔陌抱紧她，用脸颊蹭着她的小脸蛋，道：“你看，咱们的孩子都长大了。”
　　乔希听后，默默地点头，现在的她虽然无法真正地理解后悔是什么意思，但她知道，她只要做她觉得对的事，心里想做的事就好了。
　　而在她们车后的不远处，有辆黑色的劳斯莱斯保持距离紧追在后……
　　车子里，周絮莹按着自己的太阳穴，望着在驾驶座上开车的孙诺金有些尴尬，问道：“我说，咱们这样好？”她没想到，孙莫语竟然打着这样的主意，这都多大的人了？
　　孙诺金还没回答，副驾驶座上的孙莫语兴奋得就差跳起来，如果不是做在车上被安全带束缚住，依她的性子早就该欢呼了。
　　她摆摆手抢先道：“你们难道就那能让乔陌出尔反尔的事没兴趣吗？摸着良心说话，谁说谎谁今晚睡觉尿床？”孙莫语回头眯着眼睛看着她们。
　　顾蔚笑抱着顾听知，乐道：“怎么没兴趣，我都好奇极了，没想到你们是打着这样的主意，早说嘛，这么跟踪真刺激呀，蛮怀念的。”想当年她在追周絮莹时，也偷偷地跟踪过，当年那小心翼翼生怕被她发现，现在回想起来很美好。
　　话落，换来周絮莹咳嗽的提醒，顾蔚笑立马正襟危坐，惹得顾听知左看看右看看，歪着小脑袋，一脸的好奇。
　　至于李雪白跟徐暧怡两人现在是一个头两个，她们被孙莫语硬塞了对孩子，目前还在游乐园呆着……
　　作者有话要说：　　第一更（这是补昨天的）
　　如果过了十一点，还没更新，那就明天早上再看吧。


第169章 “认亲”
　　人来人往的游乐园里，徐暧怡站在旋转木马围栏外, 手里拿着一台数码照像机在为里面玩的两小一大拍照, 孙珍娴跟孙娴惜玩得可开心，一点都没因被自己那两个不负责的妈留下而伤心, 该玩还得玩，该笑还得笑。
　　孙珍娴, 孙娴惜是孙诺金跟孙莫语的那对五岁双胞胎闺女，很可爱，胖嘟嘟的，姐姐好动，妹妹安静。
　　拽着李雪白的手, 玩过一个游戏项目接一个, 徐暧怡呢，抱着一台略重的数码照像机紧随在后, 又是递水又是跑腿买吃的。
　　徐暧怡看着在上面玩的两小一大, 觉得拍地差不多了，就把在这照的照片匆匆在手上的过一遍，她的思绪却飞到先前在大门口那一幕……
　　见孙诺金笑眯眯地越过众人走到最后面的她跟前, 那如同盯猎物的目光让她徐暧怡鸡皮疙瘩都要掉一地, 干巴巴地问道：“干嘛？”别人不了解孙诺金, 她可是很清楚，这是她不怀好意的眼神。
　　话落，孙诺金手上牵的孙珍娴就被塞到她怀里抱着了，徐暧怡傻眼地抱着孩子杵在那里, 孙莫语解释道：“咱们的车，你们是知道，有些小，带不了那么多人，所以就留你们两个在这里带孩子了，门票珍珍那里，我们就先走了，有什么事？手机联系。”
　　说罢，孙莫语带着周絮莹一家往停车场的方向去，被留下的还有牵着孙娴惜的李雪白，孙娴惜安静，从下车到现在一直都由她牵着。
　　不厚道的孙诺金还笑眯眯地她的背包留下来，道：“暧怡，两个孩子跟小雪儿就交给你带了，你可要照顾好她们，喝的在包里，包里还有台相机，一会玩的时候记得做拿出来用。”
　　见徐暧怡眯起眼睛，孙诺金的嘴凑到她耳边，轻声道：“你们总不能这样下去把，别说姐姐没给你制造机会。”然后给了她一手肘，转身就跑。
　　“等等，诺金姐……”李雪白还想说什么，孙诺金跑得更快了，留下徐暧怡跟李雪白站在那里，大眼瞪小眼，还是孙珍娴指着游乐园的大门表示要进去玩，她们两个才有反应，真是太尴尬了……
　　想到这里，徐暧怡在心里无奈地叹了口气，她想跟李雪白谈，但李雪白很明显不想跟她说话，她除了眼巴巴跟在她们身后，都不知道该怎么办好？
　　李雪白见她在那看照片看得那么认真，也不知道她拍的是什么，没见面明明很想她的，见她瘦了明明很心疼的，但一想到她们为什么吵架，她就狠下心肠拒绝凑过去说话了……
　　另一边，寂静的包厢里静得只剩下呼吸声，小小的乔希抿着唇，挺直着腰板，任由眼前的兴奋的老人打量着。
　　虞永弘终于见到他的亲孙女了，想当年，这个孩子小小的乖乖地躺在婴儿床里，他还去看过几次，如今已是亭亭玉立的小姑娘了，一转眼，那个小婴儿已经长大了。
　　虞永弘高兴地拍手叫好，对坐在沙发上黄涵欢喜地喊道：“老婆子快来看，咱们的亲孙女。”他越看越高兴，虞家有后了，如果这是个男孩就更好了。
　　黄涵并不急着起身，其实她从孩子进来时就已经看到了，还看许久不见的乔陌。
　　当年那个做事小心翼翼，她一直看不上的女人成长了，她褪去了胆小变得成熟，褪去自卑变得稳重，如果当年跟在虞天骏身边也是这样自信富有魅力的乔陌，黄涵怎么会觉得她配不上她宝贝儿子呢？
　　黄涵收回看乔陌的视线，望着乔希，看一眼，她就提不起劲去喜欢，这个孩子跟虞天骏一点都不像，都说女儿像父。
　　但黄涵从乔希身上一点都看不出她哪里像虞天骏了，说她是乔陌的翻版倒是真的。
　　乔希也是敏感的孩子，她能感到那个漂亮的奶奶对她的不喜，她看她的眼神就像在打量什么东西，跟眼前这个激动得坐不住的爷爷不一样。
　　虞永弘对黄涵干做坐在那里，没反应有些不满，不是说来给孙女留给好印象，以后说不定能让她跟他们会虞家。
　　虞永弘这个如意算盘打得真好，可惜队友不给力。
　　而黄涵打量的眼神让乔希紧绷起身子，她有些想跑开的冲动，身子边的两只小手握得紧紧的。
　　乔希的反应，晨歆自然看到，她跟乔陌坐在黄涵对面的沙发上，注意到她的眼神，也看到乔希的害怕，晨歆微皱起秀眉，抬起手，对乔希招手柔声喊道：“希希到爸爸这里来。”
　　乔希一听，就跟抓救命草似的，头也不回地转身扑到晨歆的怀里，赖在里面不肯起身。
　　从进来到现在无视晨歆她们的黄涵终于有反应了，她惊讶地站起，伸出保养得很好的手指来指着晨歆，恼道：“你是孩子的什么？爸爸？你脑子有病吧？”
　　黄涵真是不鸣则已，一鸣惊人，一开口就把人给得罪了。
　　晨歆拍着乔希的后背，看着她冷笑起来，很好，偷偷在背后骂她的人有的是，这么指着她鼻子骂的还真没几个，有倒是有，但下场都很惨。
　　乔陌不满地皱眉，这虞老夫人来干嘛的，吵架？
　　晨念水如果不是被晨歆另一只手拉住，早就冲上去黄涵拼命了，谁都不许说她爸爸。
　　虞永弘则尴尬不已，脑子里嗡嗡地响，他觉得带黄涵过来就是一个大错误，成事不足败事有余。
　　虞永弘尴尬看着扑在晨歆怀里不肯起身的乔希，转身走到黄涵跟前，双手搭在她的肩上，试图让她坐回位置上，背对着晨歆她们，对她挤眉弄眼“埋怨”道：“你这个老太婆胡说什么呢？”别说了。
　　黄涵显然没看到他的暗示，她目光死死地落在晨歆跟乔陌上，气急败坏道：“老头子，你别拦我，你自己看。”
　　她伸出手指直指晨歆：“我们的亲孙女都被人带坏了，长这么大，连男女都分不清，竟然管一个女人叫爸爸，像什么话？还有乔琳，你别告诉我这就是你新找的爱人？找一个女人做老公？我看你是需要找个医生看看脑子。”
　　虞永弘被黄涵这不经大脑的话气得直哆嗦，晨歆是什么人？
　　晨歆是晨家的二小姐，晨家别的不说，就是他们的护短劲吧，给虞家吃上一壶了，还有，虞家在b市为什么那么吃得开，撇开几代人的心血，蔡家的关照不说，还有就是晨歆的哥哥给的方便。
　　这事先不提，说眼前的，前段时间，晨歆答应帮他保住虞天骏的小命，现在拜这个不懂事的老太婆所赐，晨歆到时候别添油加醋地告状，他就该求神拜佛了。
　　晨歆犀利地眼神盯着她，冷笑反驳道：“爸爸只是一个称呼，没什么大不了的，我们的希希聪明着，她将来一定会比我还能干，倒是你，什么话还真敢说呀？呵呵。”人都得为她说错话付出代价。
　　黄涵被她凶狠的眼神给吓到了，躲到虞永弘的身后，伸出脖子喊道：“我本来就没说错，你……”
　　“你就给我闭嘴坐下吧。”虞永弘气得脸色通红，用力地把黄涵按回位置上，怒道：“我发现带你出来就是个错误，咱们在家怎么说的，到了这里你都忘记了。”气死他了。
　　黄涵被他按下后，先是一愣，见老头子那么生气，她有些心虚，但想到她的宝贝儿子说的话，她再次猛得站起来，指着晨歆乔陌，气愤道：“我又没说错，她是个女的，她也是女人的，女人跟女人在一起像什么话，你也不怕我们孙女将来也跟女人在一起吗？虞家的脸面往哪搁，咱们儿子的脸面往哪搁？”
　　她的儿子那么的优秀，那么的好，那么的俊俏，乔陌是瞎了眼才选一个女人，不选她儿子，一想到自己儿子这些天又送玫瑰又请吃饭，乔陌却不领情，不肯见他，她就气不打一处来，还有她孙女管别人叫爸爸，还是一个女的，她儿子的脸面以后往哪放？
　　黄涵这话到说到虞永弘心里，他之前也没想那么多的，但如果他的孙女将来长大后跟女人在一起怎么办？
　　这是个严肃的问题。
　　就在虞永弘皱眉想这个问题时，乔陌看着黄涵，冷笑讽刺道：“那也与虞家无关吧？还虞家脸面？还虞天骏脸面？虞老夫人会不会想太多了，现在天还没黑，就开始做梦了，时间有些早吧。”她女儿才八岁，他们就打到她以后结婚的跟谁一块？还虞家脸面？
　　可笑至极。
　　乔陌送他们一句话：想多了，有病需要治，妄想症可不容易好。
　　乔陌的冷嘲热讽气得黄涵差点一口气缓不过来，这个乔陌怎么敢跟她这样说话？
　　她气呼呼指着乔陌怒道：“你怎么敢跟我这样说话，这就是你对长辈的态度吗？真是有娘生没娘养。”
　　黄涵这话骂到乔陌的痛处，乔陌最恼的就只有人拿她的母亲说话，所以这些年来，她才不甘心地要找那个女人出来，然后狠狠揪着她的衣领问她：当年为什么不要她？
　　乔陌有些愣神，两个孩子连忙扶住她略摇晃的身子紧张道：“妈妈。”乔希更是气愤地瞪向黄涵，这个骂她妈妈的坏人就是她的亲奶奶，真好，她记住了。
　　黄涵这话让虞永弘脸色苍白，背冒冷汗，跌坐在身后的沙发上，晨歆紧紧地抱住乔陌的身子安抚她的情绪，犀利的目光落在黄涵身上逼得她后退。
　　当她是死吗？
　　敢当着她的面欺负她女人，晨歆在想，是不是这些年她脾气温和不少，导致现在什么人都敢骑到她头上？
　　作者有话要说：　　这是昨天的第二更（本来想眯一下的，结果真睡过去……）


第170章 得罪
　　对于黄涵的作死，晨歆是不会轻易饶过她的, 她既然有胆作, 那就得承担自己作死的后果。
　　包厢里此时静得掉一根针都能听到声音，晨歆用力搂着乔陌的双肩, 阴着脸看着黄涵，跟打量猎物似的对她上下打量。
　　等到晨歆觉得乔陌身子不抖了, 再轻轻放开她，缓缓地站起来，向黄涵的方向走去，她这个举动把乔陌吓了一大跳。
　　虽说黄涵很讨厌，但她毕竟是长辈, 晨歆如果对长辈动手, 那她们就从有理都能变得没理了，还有晨歆的名声……她不能让晨歆因为她, 背上一个对长辈动手的坏名声。
　　乔陌慌张想起身去抓晨歆的胳膊, 却晨念水乔希拦下了，她们一个机灵地握住乔陌的手，一个小手放在她的双膝上, 同时对她摇头。
　　她们相信, 她们爸爸做事是有分寸的, 不是只会向前冲的笨蛋。
　　乔陌在两个孩子坚定的小脸，在心里叹了口气，她伸手揉两个孩子的头，感叹：自己真是关心则乱, 她应该对晨歆有信心才对。
　　而且晨歆从来都没让她失望过，难道不是吗？
　　把事交给晨歆做，她一百个放心。
　　晨歆向黄涵走近，她越走近，黄涵就被她吓得越后退。
　　晨歆那犀利冷漠的眼神就跟要吃她似的，她希望老头子能上来救她，阻止晨歆的逼近。
　　但虞永弘刚站起来，还没说话，就被晨歆强势地按回沙发，手里还被塞了一杯水让他喝，示意他闭嘴。
　　黄涵退得无路可退，指着她的颤抖道：“你别过来，你再过来我就叫了。”
　　晨歆皱眉然后松开懒洋洋无所谓耸肩道：“那你叫吧，这里的隔音效果超好的，你叫破喉咙也没人来救你。”
　　这对话听到众人的耳朵怎么那么古怪？
　　好像黄花闺女遇上臭流氓的对话吧。
　　晨歆自己说完也满头黑线，这都哪跟哪呀？
　　结果，欺软怕硬的黄涵真叫了：“救命呀！”直接把晨歆雷得住。
　　乔陌她们也看得是一愣一愣的，虞永弘则觉得丢脸丢到家里。
　　他把手里的杯子重重地放到桌面上，再次站起来对晨歆挑眉严肃告诫道：“晨歆，你别乱来，黄涵在怎么说也是我老婆，是长辈，你还想当着我的面教训她不成？”如果晨歆敢，他一定要她好看。
　　晨歆无语，原来，虞家人都有妄想症，一家子都想太多了。
　　晨歆没回他的话，直接把黄涵逼到角落里，斜了虞永弘一眼，讽刺道：“您老放心吧，她毕竟是长辈，我还没资格教训她，人是你虞家人，要教训也得伯父带回家再教训，我这做小辈的就只是想跟令夫人说几句话而已。”
　　说罢，她犀利的眼神重新落在黄涵脸上，咬牙切齿地威胁道：“不知道虞老夫人有没有听过这么一个词，母债子还呢？”
　　正如乔陌想的，黄涵是长辈，不管她再得那么过分，只要她顶着长辈的名头，身为小辈的晨歆就没理由，也没资格动她。
　　但晨歆是那种会站在那里任人打骂，还笑脸相迎的人吗？
　　别开玩笑了，就冲黄涵刚刚那么说乔陌，晨歆记把这笔账记到虞天骏身上。
　　母债子还，天经地义，好得很，她动不了长辈的黄涵，难道还动不了同辈的虞天骏吗？
　　呵呵……晨歆面带微笑，格外开朗，虞永弘犹如晴天霹雳，脑子一片空白，他那倒霉儿子完了……
　　同时，在她们所在包厢的门口，孙莫语趴在门上，侧耳倾听，什么都听不到，指着紧闭的门，气得跺脚，她郁闷对孙诺金道：“我第一次这么讨厌你的家隔音效果，里面说什么都听不到？”
　　孙诺金一脸无奈，这关她什么事？
　　“有缘”三楼价格高，但客源源源不断，这是为什么？
　　就是那些客人最喜欢的隔音，你在里面干什么都行，外面保证听不到，同样，你在外面说什么都行，里面也听不到。
　　孙诺金站在她身后，溺宠地微笑，心想：“有缘”又不是她的，是她姑姑送给她爱人的，她最多就占点股份，过年拿点分红而已。
　　面对孙莫语的质问，孙诺金无奈地耸肩，抬手让她看她手腕上的女士手表，劝道：“咱们该走了，阿陌她们进去有段时间了，说不定一会就出来，要是看到我们在这里，你打算怎么跟她解释？”
　　周絮莹也一脸赞同地点头，至于顾蔚笑，她还趴在门上听里面的动静呢，真是丢脸死了。
　　而且孙诺金说的对，一会晨歆她们出来见她们在，还真不好解释，就在她们几个转身要走时，对面迎来两个男人，其中一个男人让周絮莹跟顾蔚笑两人脸色大变……
　　包厢内，黄涵被晨歆的话得脸色苍白起来，什么叫母债子还？她想干嘛？
　　黄涵现在算是看出来了，眼前这个笑着把孩子举起来转圈的女人，不是没有背景，可以随便拿捏的软柿子，看自家老爷苍白的脸色，她这察觉自己惹了不小的麻烦。
　　晨歆双手放在孩子的腋下，一把把孩子举高高，举着她转圈，笑道：“咱们回家吧，今晚爸爸给你们做双皮奶。”
　　乔希居高临下看着晨歆眉开眼笑地点单，挥手道：“我要吃芒果双皮奶。”
　　晨念水拉着晨歆的衣角，仰头眨眼笑道：“我要吃草莓的。”
　　晨歆一把让放下来，轻轻捏着她那白嫩的小脸蛋，半弯腰，手指点点她的鼻子笑道：“没有，只有红豆口味的双皮奶，爱吃不吃，不吃的话，我自己吃。”
　　话落，两个孩子扑向她，小拳头打在她的身上，笑着喊道：“坏爸爸，看打。”
　　她们的互动逗得乔陌在一边乐呵呵直笑，现在她们一家彻底把虞家二老给忘一边了，仿佛这包厢里只有她们的存在。
　　看到这一幕，两个老人突然安静了下来，他们有些羡慕晨歆她们，人老了，图什么，还不就图他个家宅平安，子孙团圆吗？
　　虞永弘回想起他们忙碌了大半辈子，就这么一个儿子，当年乔陌的事他也有错，如果不是他点头，黄涵又怎么敢做主让儿子他们离婚呢？
　　虞永弘垂头丧气地坐在沙发上，他拿出衣兜里的香烟，点火，闷头抽了起来，虞家怎么就走到这么一步，他越看乔陌越觉得可惜，如果能回到八年前，他说什么也也不让儿子跟乔陌离婚。
　　现在晚了，都晚了……
　　乔陌可不管虞家二老是怎么想的，希希不喜欢他们，她看得出来，她也不想跟虞家人走太近。
　　她平静地从她的位置上站起来，对两位老人道：“虞老先生，老夫人，现在孩子你们也见，时候不早，我想我们走了。”她对两个孩子招了招的手，示意她们给该说再见了。
　　两个孩子有礼貌地面向他们，异口同声对他们道：“虞爷爷，虞奶奶再见。”说罢，头也不会地去找晨歆。
　　乔希的态度很明确，虞家人就跟普通的长辈一样，亲疏分明。
　　虞永弘看着乔希对晨歆时欢喜活跃的模样，跟在他们面前是板着一张小脸，他还是比较喜欢会闹腾些的孩子。
　　乔希不会认虞家，虞永弘清楚了，现在黄涵又把晨歆给得罪死，看来这回儿子真的要保不住了。
　　不死也得在床上躺一段时间，他烦恼地抓了抓自己短发，想到怎么会这样？
　　虞永弘低着头让人看不到他的不敢相信的神情，身为他枕边人的黄涵怎么会看不出他现在的沮丧无助。
　　虞永弘这个人，嘴里骂儿子蠢，但在心里最宝贝的除了他老太婆，就剩这个独子了，他那是恨铁不成钢呀。
　　黄涵今天来这可没想那么多，她只是想帮自己儿子争取孙女而已，哪里知道自己是帮了倒忙？
　　原来，黄涵在虞永弘的劝说下，本想看看孙女就好，但虞天骏最近一直在她左右瞎晃，一个劲地说他有多么喜欢女儿，以前都是他的错，他保证会对女儿好的，希望她可以帮他把女儿要要回来。
　　还有乔陌，乔陌现在变得可不一样了，又能干又漂亮，如果能把人带回去就好了。
　　她一直对儿子宠爱有加，儿子难得对她提要求，她自然也答应了，但没想到会闹成这样，她好像把那个小孙女推得更远的样子。
　　虞永弘现在没空理黄涵内心的纠结，他现在要做的就是把损失降到最小，其他的他不管了，身为掌权人，他必须拥有当断则断的决心，损失一臂也总比损失一切强。
　　得罪晨家就等于把以后把在b市人脉打断一大半，细算起来，他的内心是在滴血呀，这得损失多少？
　　他还不知道，过了今天，他还得损失更多……
　　晨歆开门看到外面站的人瞬间，她猛得抬手拦下上前的乔陌她们，双眸紧缩，咬紧牙根怒视对方，她听到对对方富有磁性，浑厚的嗓音：“好久不见了，晨二小姐，我的女儿，承蒙你照顾了。”
　　另一边，在游乐园里，孙珍娴两姐妹在城堡状的蹦蹦床上玩，徐暧怡跟李雪白站在外围的长椅上等着她们，徐暧怡的手还保持着拿矿泉水的姿势，但原本该在她手上的矿泉水却掉到了地上，撒得一地都是水。
　　她愣住了，目瞪口呆，用她颤抖的语气问道：“你刚刚说什么？”她希望是她听错了。
　　但李雪白却认真点头地告诉她，再次重复刚刚的话，肯定道：“我妈让我去相亲，我答应了。”
　　作者有话要说：　　司二少登场
　　话说孙诺金的姑姑，有人猜到是谁吗？


第171章 李徐&晨歆
　　原来, 打从李雪白跟徐暧怡分手回家后，跟唐玟芝的关系是突飞猛进地好。
　　她先帮李雪白把徐暧怡臭骂了一顿，然后陪着她四处游玩带她散心, 偶尔给她灌输新的思想，认真地告诉她, 女人只要跟男人在一起才是正道。
　　因为这句话, 李雪白这个高傲的小公主抱着唐玟芝哭了一场, 把她那三个哥哥给吓傻眼了。
　　谁不知道李雪白跟唐玟芝一样要强, 他们哥几个从小到大就没见过她哭得这么伤心过, 连一向喜欢跟李雪白抬杠的李承安都乖乖地闭嘴站一边。
　　他偷偷拉着他大哥的袖子，指着扑在母亲怀里哭得稀里哗啦地小妹, 小声地问道：“她这得受多大的委屈呀？”都哭成这样了。
　　换来哥哥弟弟的白眼, 不委屈还哭什么, 李奕安摸着鼻子不再说话, 虽然他很讨厌李雪白, 但见她哭得那么惨，他也蛮心疼的。
　　哭累了，李雪白趴在唐玟芝的怀里睡着了, 睡醒后, 她变得更安静, 她的情绪很不好, 又不想见徐暧怡，没回李氏上班，而是跑到孙莫语那里。
　　她化身成为工作狂, 一个人当两个人，加班熬夜还不按时吃饭，吓得孙莫语不敢让她在她这呆，别一会给累趴下了，都没人知道，急忙背着李雪白给唐玟芝打电话。
　　唐玟芝知道后，心里无奈叹了口气，怎么一个两个都那么倔呀？
　　她带着李雪白去登山散心，再去庙里为她求了个平安符，当时李雪白在庙里随到求了个签，听说这里的主持是灵验，她就想碰碰运气。
　　结果她运气还不错，抽到上签，主持大师亲自为她解的，大师把她拉到一边，看着她的签对她嘀嘀咕咕一通。
　　大概意思是有因必有果，因果轮回世，上辈子的因，这辈子的果，该是你的就一定是你的，一切顺其自然吧。
　　听得李雪白一头雾水，她问的是她跟徐暧怡还会和好吗？
　　怎么就扯到因果轮回，还上辈子去？
　　她讲科学的，不迷信。
　　离开前，那个主持还忽悠她买一块青色的小圆石头，说一定能帮上她的，她是傻了才会去花钱买一块在庙里随便那个角落都能捡到的石头，她急忙摇头拒绝拉着唐玟芝离开。
　　最近这段时间，唐玟芝彻底放下工作，天天专门陪着李雪白，然后唐玟芝想到以前不知道是谁对她说的一句话：放下的恋情最好的方法就是开始一段新的恋情。
　　于是，她暗示了李雪白去相亲吧，李雪白想到徐暧怡的画册，气不打一处来，点头赌气应下了，应下后她又立马后悔了。
　　可惜，唐玟芝没给她后悔时间，立马帮她安排……
　　今天她让乔陌拉出来，没想到，徐暧怡也在，她的反应跟她差不多，都挺别扭的。
　　她们两个都是喜欢憋事的人，以前憋，现在也憋，孙莫语为她们制造机会。
　　现在都赶鸭子上架了，只能硬着头皮跟徐暧怡一块陪孩子玩，路过蹦蹦床时，两个孩子拽着她们的衣服说要玩，她们也同意了。
　　等孩子上去玩，她们才注意到，现在是真的两个人独处了。
　　李雪白也不知道自己怎么想，直接把要相亲的事说给徐暧怡听，看着她惊讶得失神，李雪白知道，这个人还是挺在意她的。
　　但让她没想到的是……
　　徐暧怡低着头，轻声喃喃问道：“为什么？”这三个字也不知道在问谁？
　　李雪白气愤地死死盯着她藏起绝美容貌的脸，怒问：“徐暧怡，这声为什么应该是我问你？”
　　为什么她会画一个男人，为什么喜欢男人还招惹她，为什么要每天每夜出现在她的梦里，为什么给了她希望却让她看到失望……
　　“你难道就没有别的什么想说的吗？”她一直在等，等徐暧怡给她一个解释，可不管是她们偶然的擦肩而过还是现在，徐暧怡对那件事，画册里的人，只字不提。
　　李雪白沉重地合上眼睛，心累了，她就那么不如一个男人吗？
　　徐暧怡回应地只有沉默：“……”有时候不解释是最好的应付方式，但同时也是最伤人心的。
　　李雪白睁开眼睛，鼻子有些酸，险些哭了出来，但她不能哭，至少她不想在徐暧怡面前哭，她用力地吸吸鼻子，把脸撇开，点头咬牙切齿道：“很好，我知道了。”
　　她的回答……
　　“有缘”三楼包厢外，原本要走的孙莫语等人因顾蔚笑一家突然停下脚步而感到疑惑。
　　顺着她们的眼神看过去，映入眼帘的是一个文质彬彬，浑身散发着阳光气息的男人，他英俊潇洒，面带微笑富有亲切感，一身黑色的西装更显成熟，与他交谈的男人则跟他恰恰相反。
　　男人没有精致的容貌，但肤色白皙，五官普通却耐看，但恰恰是这样的容貌给人一种忠厚老实的感觉，让人莫名地愿意去相信他，白衬衫黑长裤，简单的白黑搭配让她们觉得似曾相识。
　　他们正边说笑边走向她们，看着顾蔚笑她们皱眉，孙诺金正疑惑地问她们：“你们怎么了？”
　　来到她们跟前的两个人，那个老实面孔的男人对顾蔚笑她们行了个绅士的礼，露出灿烂的笑容，道：“谢谢你们了。”
　　他这略有所指的话，气得顾蔚笑差点冲上去对他破口大骂，周絮莹却拉住顾蔚笑的衣袖让她别轻举妄动。
　　她们还有很多事不知道，那天在晨歆家除了知道他刻意接近她们，害念宝宝跟晨歆吵架，又从夜爵那里知道，这个人害她废了腿外，其他一概不知。
　　她觉得念宝宝知道都比她们多，或者，念宝宝还认识这个人。
　　而且她总觉得，乔陌也知道的比她们多，有些话，乔陌不想说她们也总不能去逼她说吧。
　　唯一可以肯定的，就是这个人跟晨歆她们有仇，他的出现是来报仇的。
　　孙莫语好奇地看着被周絮莹拉住一脸气愤的顾蔚笑，跟笑容满面的忠厚高大的男人，指着他们问道：“你们认识？”
　　顾蔚笑恼火地把头扭开，怒道：“不认识。”
　　老实男人笑道：“一面之缘。”
　　不知道的人会觉得这个男人亲切可靠，知道他的人，比如顾蔚笑她们，则觉得这个人表里不一，假惺惺。
　　巧的时，她们身后的门在这时被打开的，晨歆的反应让孙莫语她们不解，顾蔚笑她们担忧。
　　只见，那份老实男人越过顾蔚笑她们，对愤怒的晨歆如沐春风绅士般地笑道：“好久不见了，晨二小姐，我的女儿，承蒙你照顾了。”
　　这话听到众人耳朵里，犹如晴天霹雳，她的女儿？
　　谁？
　　晨歆一脸严肃，跟防贼似护着身后的乔陌她们，带着杀意的双眸死死地盯着老实男人，听了她的话，她更是横眉冷笑道：“搞清楚了，斯文败类，那是我女儿。”跟他没有半毛钱关系。
　　被叫做“斯文败类”的男人摸着自己忠厚老实的面孔，眨着他那漂亮的大眼睛，一点也不生气，迎上晨歆怒火冲冲的双眸，他笑得更灿烂，道：“整个队里就只有你敢这么喊我，我就长得那么差？”
　　晨歆冷哼讽刺道：“好狗不挡道，闪开，我没空再这跟你叙旧。”她放在两侧的手握成拳，拼命地忍着想挥拳打在眼前这个男人的脸上。
　　男人耸肩，自然配合地让道，他的眼里明显地不怀好意，让人看了格外刺眼，晨歆强压着自己的内心的愤怒之火，告诫自己不能动手，一旦动手，八年前好不容易争取来的机会就功亏一篑了。
　　男人那无辜地配合样，气得晨歆想打他，还是乔陌迅速地拉晨歆的手，在她的手心捏了捏，她从深呼吸地冷静下来。
　　他是想要激怒她，想到这点晨歆更不能让他得得逞。
　　男人看着她们紧握的手，后背靠到墙上，冲晨歆特流氓地吹了声口哨，挑衅道：“晨二小姐，你的爱还真廉价，当年你口口声声说爱水水，现在身边这个女人又是怎么回事？这就是你的爱？”
　　司闻眼里的挑衅更明显了，气得晨歆脸色发黑，这个人，如果不是他，水水又怎么会死？
　　晨歆怒目而视咬牙切齿道：“你还敢在我面前提水水，斯文败类，你有什么资格听她？”谁都可以提水水，就他不行，她怕水水在天上听到后觉得恶心。
　　气愤得向他走去，捏紧着拳头。
　　好在乔陌之前给孙诺金使了眼色，现在在这里能制住晨歆的，只有同为练家子的孙诺金。
　　孙诺金强有力的手扣住晨歆的肩膀，顺势用力地把要向上冲的人按住，拉回来，挡住晨歆跟前。
　　虽然她不知道怎么回事，但她也听出来了，这个外貌老实的男人没有看起来那么简单，而且他一味地在刺激晨歆，想让她发怒，十有八/九就不是什么好人。
　　乔希，晨念水两个孩子一把抱住晨歆的大腿，冲她喊道：“爸爸。”握住晨歆的拳头，眼里，语气充满着担忧。
　　低头看着两个懂事贴心的孩子，晨歆松开握紧的拳头，半蹲下来，紧紧地拥她们入怀，两个孩子乖巧地环住她的脖颈，站在她身后的乔陌，她修长白皙的手搭在晨歆的肩头上，仿佛想通过这样给她力量。
　　她们是一家人……
　　作者有话要说：　　今天的标题不知道叫什么好，就随便起一个
　　最近将军一直在忙，谢谢大家的理解跟支持，么么
　　晚安，大家，好梦


第172章 孩子的问题
　　“有缘”三楼包厢外, 明明晨歆她们一家四口抱在一起的场面是那么温馨，可有人看了却觉得格外的刺眼。
　　老实男人一副似笑非笑地看着那一家四口，他双手环胸, 他那骨节分明的手指扣紧自己的手肘处，趁人不注意斜视了离自己最近的人, 扣紧的手轻轻地松开, 嘴角轻扬, 心里不知道又在打什么坏主意。
　　这时, 一个不和谐的声音在她们的身后响起, 低沉吼道：“够了，你还要不要要脸呀, 还想抱着我的女儿抱多久？”他的语气充满着怨恨, 不甘, 恼火。
　　那是他的女人跟孩子, 凭什么让给别人, 哪怕是他不要的，别人也没资格去指染。
　　众人皱眉，转身看向在她们身后的气愤的虞天骏, 他从乔陌跟晨歆拉手已经憋着一肚子气, 看到孩子当着他这个亲生父亲管晨歆那个女人叫“爸爸”, 他就反胃得想吐。
　　那是他的女儿, 凭什么管别人叫爸爸，还一个女人，这不是在打他的脸吗？
　　周絮莹她们觉得今天一定是出门没看黄历, 不然怎么遇到的事那么多？还都那么的莫名其妙？
　　她们看向闭目抱孩子的晨歆，又看向站在变得老实男人，这是她们才注意到，刚刚觉得男人身上的穿着似曾相识不是错觉，男人穿的是白衬衫黑长裤，而今天晨歆穿的是黑衬衫白长裤。
　　想象力丰富的孙莫语在脑子补脑一大出爱恨情仇的大戏，比如晨歆跟这男人是夫妻，然后闹掰了，或者，晨歆喜欢这个男人，但男人娶了别的女人，然后晨歆因爱生恨抢了她的闺女，他又来追晨歆，或者……
　　可说晨歆跟那个老实男人有一腿，看着他们不像前任关系，倒像有仇的，难道真的是因爱生恨……想到这里，孙莫语一脸“她懂了”恍然大悟的模样。
　　还好孙莫语补脑归补脑，没有大大咧咧说出来，不然晨歆非被她的补脑给气笑，她跟司闻可是有着深仇大恨的。
　　他们彼此都在等待机会，看看谁能抓住那个打盹的瞬间干掉对方，还要坐到神不知鬼不觉的？
　　两个男人死死地着晨歆怀里的两个孩子，这个画面看到周絮莹她们眼里，别提有多诡异了？除了她补脑的孙莫语，她是出了名喜欢补脑电视剧的。
　　有个念头在她们的脑海里一闪而过，可偏偏又抓不住。
　　现在到底是怎么回事？
　　谁是谁的女儿呀？
　　她们怎么听得一头雾水？
　　冷静下来的晨歆温柔放开孩子，抱住孩子的瞬间，她想到很多，也理清了一些思路，原来如此呀，那个资料上上一个月的空白，那个漏点，她抓住了。
　　晨歆微笑地轻啄孩子们的脸颊，起身面向温和地乔陌，把两个孩子交到乔陌手上，她对乔陌笑眯了眉眼，开玩笑道：“一会如果我控制不住我的暴脾气，你可得拦着我。”不过，想通的她没那么容易控制不住自己。
　　“那也得我拦得住。”乔陌伸手牵起两个孩子的小手，挪嘴轻声道：“水水一定不希望你上当的。”
　　晨歆虽然有些事没跟她彻底交代过，但通过晨歆的反应，孩子的神情，夜爵之前若有若无的提醒，她多少也猜到一些。
　　晨歆竖起大拇指背对虞天骏指着他，对乔陌笑道：“一会那家伙可能会被收拾得很惨，你就等着看戏吧。”
　　同时，她又不得不佩服斯文败类的准备工作做得挺好的，如果不是他现在亲自出现这里，晨歆怎么也想不到是他在暗地里搞鬼，现在一切都说得通了。
　　他就是那个大漏点。
　　晨歆跟乔陌背对着他们说说笑笑气得虞天骏眼红，看着那个用崇拜眼神望着晨歆的孩子，他更是其不打一处，他才是她的父亲。
　　虞天骏在众人诧异的眼光下，半蹲下来，他对乔希招手，亲切地喊道：“希希，我是爸爸，我是你的亲爸爸。”
　　虞天骏突然的话语让在跟晨歆说话的乔陌恼火，乔希更是直接躲到乔陌的身后避开虞天骏的视线，她不喜欢没责任感的人。
　　儿时早慧的她不稀罕，现在她长大了，有晨歆爸爸在身边，她就更不稀罕。
　　听到孙诺金她们耳朵里，对她们这样一个反应，她们一直在找的猎物，找到了……孙莫语更是两眼发光盯着虞天骏，去她的补脑，猎物更重要。
　　乔陌对他摆手道：“虞天骏，虞大少，这话你说得珍不害臊呀，别乱人亲戚成吗，我们家出不了你这样的亲戚。”
　　“我是孩子的爸爸，我要带她离开，我能给她你所不能给我，虞家的千金有什么理由流浪在外？”
　　乔陌听后想吐，一脸嫌弃摆手讽刺道：“你的脸皮后得比城墙还要厚。”
　　虞天骏迈向前几步，拍着自己的胸膛，怒道：“我是孩子的亲爸爸，你的老公，孩子身上有一半血是我的，我要带孩子走，我能给孩子最好的一切。”
　　乔陌冷笑道：“这世上怎么有你怎么不要脸的人？”乔陌再次庆幸当年她带走希希，不然的希希要是被养得跟虞天骏一副模样，她非悔得肠子青不可。
　　就在晨歆气愤地挽起袖子，准备上前跟虞天骏说点什么时，她们就听到孩子清脆如铃声般悦耳地问话：“你真的是我爸爸吗？我小时候生病你在哪里？生日的时候你又在那里？”
　　她的问题一个接着一个，她有很多问题想问当年不要她们的虞天骏，孩子也是有脾气的，早慧懂事的她更有，她不说不问不代表自己的内心不介意，她憋着一肚子的问题早就想他……
　　“你记得我的生日吗？”
　　“你知道我喜欢吃什么吗？”
　　“你带过我去玩吗？”
　　“你知道我的喜好吗？”
　　“将来我大了，你又会给我多少？我是女孩子可没把的，你要想想清楚了？”
　　“你真的爱过我吗？”最后这个问题是乔希最想问的，无论结果。
　　孩子直白的问话问得虞天骏哑口无言，他唇瓣张了又合，一个字也没能吐出来，谁也没料到这个看似文静，扎着牛角辫的小女孩会突然站出来，问这些问题。
　　虞天骏哪里想过这么多，先前，他不过是眼红朋友家里有个贴心的小棉袄，偶尔让他想起当年被乔陌带走的女婴，羡慕归羡慕，但家有母老虎，他还是不敢轻举妄动的。
　　不过在他巧遇上多年来心系失散女儿并“苦苦”寻找爱女的好友司闻后，他也动了找回女儿的念头，一来，自己能有个孩子，有时候可以跟那些好友炫耀；二来，女儿虽说不能继承家业，但长大后也可以帮助家族兄弟。
　　而且养在外头，小心些不要被发现母老虎就好了。
　　现在跟乔陌再争孩子，不过是不服气，不甘心，他不会承认她一个大男人会输给晨歆一个女人，凭什么这个女人抢了他的老婆跟孩子？还抢走他好友司闻的孩子。
　　可现在对面孩子一个接一个的问题，他还没想好怎么回答时，乔希便爽快地对他斩钉截铁道：“我们一家很幸福，不需要你，八年前，我跟妈妈的世界没有你，现在也不需要你。”说罢，她牵上晨歆的大手，对晨歆露出大大的笑脸。
　　她有她们的晨歆爸爸就足够了，虞天骏是谁，一个普通的不能在普通的叔叔。
　　虞天骏这是才发现，从始至终那个孩子连半个眼神都没过他，她的眼里只有晨歆，看到这一幕，他觉得心口的烈火熊熊燃烧……岂有此理。
　　连司闻也没有料到那个孩子会说出这样的话，他的目光从乔希身上离开，又落到晨念水身上，却发现晨念水跟牙尖嘴利的乔希一样，连个眼神都没给他，只看晨歆，他这是让那个小屁孩给无视掉了。
　　他的食指弯曲放到唇边，轻轻地伸出殷红的舌头舔了上去，笑得跟灿烂，真有意思。
　　晨歆听到这些问题却得心疼，这个孩子才多大？心里那么憋着那么多事，不用说，准随了乔陌的脾气，她也是个能憋事的。
　　不止是她，她亲妈，李雪白，一家子都能憋事，等等，话题扯远了，晨歆半蹲下来，把人搂紧怀里，摸着她的小脑袋，在她耳边对她轻声道：“爸爸知道的，爸爸不会忘。”不会忘记孩子那些小小的心愿。
　　乔希也用力地回抱晨歆，笑着点头道：“我知道。”真的没人比晨歆对她更好了。
　　那一年，在人来人往的游乐园里，她无助地快哭时，是晨歆的出现给了她一直羡慕的温暖。
　　一个温暖的怀抱。
　　也是晨歆在她跟妈妈被那个坏人外公欺负时，跟英雄一样出现在她们的面前救了她们，在她们护在身后。
　　在她的心里，晨歆是最好的“爸爸”。
　　司闻可不管众人突然沉默是在想什么，他缓缓地拍起手，在安静的楼道上，显得格外的响亮，他成功地吸引了众人的目光。
　　他眉开眼笑对晨歆直白嚣张道：“真感人，但我们是来接孩子的，毕竟我们是孩子的亲生父亲，而晨歆你不过是个外人，”他的食指明晃晃地指着他，眼里充满讽刺：“从头到尾，你都是……”
　　作者有话要说：　　晚安，大家，好梦


第173章 笑&记仇的孩子
　　司闻的话如同一颗时间到的□□, 把所有人都给炸了，并且炸得不轻。
　　孙诺金她们一直以为念宝宝是晨歆跟某个女人生的孩子，却这个司闻的这句话却打破她们都的猜想。
　　原本就消化慢的她们现在更震惊了……
　　八年前, 所有人都骂晨歆是个傻子，放着大好的前途不要, 去收养背叛她的爱人跟别人生下的孩子, 而且这个别人还是跟她家族对立的敌人。
　　晨歆就是个痴情的, 固执的笨蛋, 还是笨得无可救药那种。
　　要知道, 她当时可是立了战功的，很快就能再进一阶, 前途是一片光明。
　　可偏偏在那么关键的时刻, 她褪下了军装, 换上简洁的休闲服, 背上背着一个熟睡的婴儿, 拉着行李箱对她的直属长官提出了退役。
　　她的直属长官气急败坏，直接给晨沐阳打电话，希望她能说服晨歆留下。
　　丁茗水的死当时给队里的打击很大, 但众人很快也接受了这个事实, 重新投入新的任务, 谁也没想到丁茗水的离世对晨歆是大到这种程度, 为了亲自抚养那个孩子，连自己的前途都不要了。
　　那些人知道晨歆的暴脾气，不敢光明正大地说她傻, 说笨，背后里一定说了不少。
　　但当时的她心思去扑在这个哇哇喝奶的孩子身上，被说几句又不会少块肉，她也当做没听见，再说，这种小事跟孩子比，当然是水水留下的孩子才最重要。
　　当时知道晨歆决定的晨沐阳是怎么说的？
　　对了，晨沐阳知道她要退役的事后，面无表情漠然道：“不管她，晨歆就是没脑子的笨蛋，她配不上晨这个姓氏。”说罢，她连个眼神都没给她就走了。
　　晨歆当年也恨晨沐阳入骨，如果不是当时手里还抱着孩子，她铁定忍不住冲上去跟她拼命。
　　她大姐明明有能力救水水的，但偏偏选择了袖手旁观，在一边看着水水死去。
　　直到现在她才明白，当年不是晨沐阳不想不救，是水水拒绝她的救，一个一心寻死的人，没对生眷恋的人，有再高明的医生在身边，也救不了一颗求死的心。
　　晨歆有时候会发呆想那年的事，她也经常在反省自己，如果那时她心再细些，她会不会就发现水水面对她跟夜爵时，是那么的强颜欢笑呢？
　　如果她早些注意到，说不定她就可以救水水了。
　　很显然，那是没有答案的，因为她知道，她是回不了过去的。
　　她把自己困在画地为牢的回忆里，灰色的回忆，没有尽头，但念宝宝在茫茫人海中找到了乔陌，并把她带到她的身边，让乔陌为她的灰色世界染上颜色。
　　她从一开始的不情愿到后来试图般地迈出一小步，再到现在主动牵起乔陌的手，为她跟孩子们遮风挡雨，走进这个五彩缤纷的世界里，让她们的世界充满生命的颜色……
　　现在的她不再是那个只会用拳头办事的暴脾气，她承认她的冲动，但冲动前提下，只要理智还在的话，她就能更有力地给自己争取到较好的形势。
　　正好现在，被司闻伸手指着，斩钉截铁说出：她不过是个外人，从头到尾都是外人。
　　三楼的隔音效果本来就很好，司闻的话语被无限放大传进众人的耳朵里……
　　孙诺金她们虽然不知道晨歆跟这个面容老实的男人以前是什么关系，而男人说的话很直白，晨歆也同样没反对，显然他说的是实话。
　　现在她们不能乱开口，生怕给晨歆她们添乱只能干看着，不过，她们找到猎物心里正盘算着怎么收拾他。
　　乔陌倒是很平静，她温柔地摸着晨念水的头，视线落在晨歆脸上，见她脸色不好，但没冲动，她也可以放心了，乔陌相信念宝宝是不会让她们失望的。
　　晨歆铁青着脸，司闻说得对，乔希也好，晨念水也好，她们跟她除了养育之恩，教导之情，没有任何血缘关系，这些她都承认，可这些话轮不到他司闻来说给孩子听……他算老几呀？
　　司闻说出这样的话，虞天骏听后心情愉快，更是得意得仰首挺胸，晨歆则保持着抱乔希的姿势面无表情，合上眼睛，一声不吭。
　　晨念水让乔陌摸着头，聪明的她早就知道这一切，她从小就一直希望自己是爸爸的亲孩子，可当晨沐阳把她从晨歆保护很好世界拎出来起，她就知道，她不能自己骗自己，她得记住她跟别的孩子是不同的。
　　今年她八岁了，晨歆养了她八年，虽然她们没有血缘关系，但她生日了，晨歆给她准备礼物，带她去玩，照相留念；她生病了，晨歆第一时间把她送医院，喂她吃饭，哄她吃药；她高兴陪她一起高兴；她不开心就想方设法哄她开心。
　　她的爸爸就是这么的爱她。
　　她记得有一年，晨歆带着她去爵爸爸那边做客，据说那天是她们第一次打架相识的纪念日。
　　爸爸被爵爸爸忽悠去厨房下厨，爵爸爸则带着她在客厅玩，她们玩耍的地方正好对着厨房，看着爸爸利落地杀鱼，切菜，炸肉丸子，爵爸爸摸着她的小脑袋感叹道：“你爸爸以前别说炒菜了，让她看给做好的汤下盐，她都能下成糖。”
　　然后想到什么的爵爸爸，抱着她坐到沙发上给她讲了很多她妈咪在厨房做饭，而她爸爸连酱醋糖盐都分不清的人，老是逞强要在里面帮忙，不过次次帮倒忙，逗得她笑倒在夜爵怀里。
　　爵爸爸最后告诉她，她爸爸是因为她才去学厨了，小时候的她最喜欢吃加了白糖的小米粥了，每次都会吃下一大碗，她的每顿饭都是她爸爸做的。
　　而现在，这个不知从那里冒出来的家伙，之前害她跟爸爸吵架的坏人，有什么资格说这样的话，她的爸爸是世界上对她第一好的人，才不是什么外人，明明他才是外人，还是个超级坏的外人。
　　晨歆是把她从小带到现在的人，谁好谁坏？晨念水还是分得清，而且如果真的是因为爱她，当初为什么要不要她？为什么……非得等到现在才来找她？
　　把她当笨蛋吗？
　　晨念水微低着头，眼里的失落一闪而过又恢复坚定的神情，她让人不会伤害晨歆的，尤其是借她的手来伤害。
　　玫瑰花型氢气球的事，她永远不会让她再发生地二次。
　　晨歆放开怀里担忧注视她的乔希，轻轻地拍了孩子的小脑袋，露出温和的微笑，她的微笑让司闻不安的皱眉。
　　晨歆一把板着小脸坚定的晨念水拉进怀里，毫不犹豫地挠起她的痒痒，逗得哈哈大笑，寂静的三楼响起了清脆悦耳的笑声，司闻虞天骏愣住了，孙莫语她们觉得无奈，都这种时候还有心思玩，乔陌让乔希靠进她身上一同欢喜地看着她们“父女”打闹。
　　笑就对了，不管什么时候，都要笑着去面对。
　　当晨歆觉得差不多停手时，晨念水边笑着喘气，边无奈地看着自己赖皮的爸爸，一脸委屈，这是干嘛呀？
　　都这么重要的时刻，还有心思逗她玩。
　　晨歆站了起来，大手落在晨念水的小脑袋上，温柔地注视她，笑道：“大人的事交给大人来做，你个小鬼头别皱着眉，还没长大就想先变成小老头吗？很不可爱，交给爸爸来处理。你，不相信爸爸吗？”
　　最后一句换来孩子坚定地摇头，晨念水露着倔强的小脸看着她，对晨歆她是无比信任的，在晨歆溺宠地眼神里，她无比安心，她的爸爸才不会认输呢。
　　晨念水从始至终连给眼神都没给司闻，回到乔陌身边，跟乔希手拉手，陪着妈妈等爸爸打败他们。
　　司闻见这跟他预料的情况不同，继续加把火道：“现在身为父亲的我们来向你这个外人要回孩子，天经地义。”
　　虞天骏赞同地点头，道：“就是。”
　　晨歆犀利的眼神打量两个脸皮厚得堪比城池的男人，冷哼道：“斯文败类，有些事，我不想当孩子的面的，念宝宝为什么会姓晨，又为什么会成为我的孩子？你比我还清楚。”
　　有些事对孩子而言，太残忍，虽说当年晨沐阳有告诉年幼的孩子一些真相，但晨歆总是努力着想让孩子忘记那些事，她不希望她的孩子跟她大姐一样，盯着残酷的真相过日子，那不是孩子该有的生活。
　　可惜，她失败了。孩子太机灵，把她都给糊弄过去了。
　　当着孩子的面，晨歆不想提那些，她想司闻如果没有健忘症，他做过的事应该也没忘。
　　司闻一点都怕晨歆的威胁，他巴不得晨歆说给孩子听，然后孩子不相信地来找他对质，他再好好地反咬晨歆一口，最好能让孩子跟她生分，然后随他走。
　　他真把念宝宝当一般的孩子来想，也前后分析过晨歆对孩子的疼爱，一定不会跟孩子说当年的真相。
　　可惜，他漏算了晨沐阳，一个对别人狠，对自己更狠的女人。
　　晨沐阳了解晨歆，她知道晨歆宠爱孩子，跟孩子说话只会挑好的说，坏的保留，但晨歆不说，不代表晨沐阳也不说，她把孩子当成同龄人，甚至带她去看晨歆因为收养她付出的代价。
　　她觉得，她儿时能做到的事，念宝宝也应该做得到。
　　她不希望晨歆以后养出一只白眼狼，她早就为了今天司闻的出现，在念宝宝小时候就打下了基础。
　　好在念宝宝没让也她们失望。
　　既然念宝宝没让她们失望，那就让司闻失望好了。
　　司闻认真道：“我这次来就是来接孩子会司家的，我们司家家大业大，比你这个被赶出家门的人抢多了，我能给孩子一切最好的。”
　　晨歆觉得跟司闻这样的混人不用说话，直接上拳头比较方便。
　　她捏紧拳头还没开口，机灵的晨念水想到帮晨歆出气的办法，她的小食指指着司闻，对乔希一本正经道：“姐姐，那个外人在说什么？我怎么听不懂？”
　　没错，她就是在“外人”两字咬重音，从她知道他是谁起，她就对这个人没好感。
　　乔希一听就明了，默契地配合道：“我也不知道，今天冒出来的外人好多呀？”
　　刚刚司闻用外人讽刺晨歆，现在两个孩子用外人换给他们，谁才是外人？
　　两个孩子心里清楚得很。
　　晨念水讽刺起来可不饶人，她对乔希解释道：“外人嘛？咱们知道他们干嘛？珍珍惜惜就好了，能在游乐园玩。咱们却得在这里陪外人站着，好浪费时间呀。”
　　敢说她们爸爸是外人，她们不记仇才怪。
　　作者有话要说：　　最近将军会慢慢来，大家别急


第174章 没白疼
　　晨念水的话落, 晨歆只有一个想法, 这个孩子她没白疼, 都知道维护她了。
　　记仇的孩子最可爱了, 晨歆哈哈大笑转身, 一把把晨念水举起来, 乐道：“好丫头，好丫头, 你怎么那么聪明？像我。”夸念宝宝同时也把自己夸一下, 她的孩子像她最好了。
　　晨念水坐在她的怀里小手按在晨歆的脑门上, 撅着嘴反驳道：“胡说, 我像妈妈, 才不像你。”说罢，回头看向乔陌对她招手。
　　晨歆把她放下, 揉着晨念水的小脑袋，笑道：“今晚回家我给你们加餐, 都是你们喜欢吃的。”
　　心情愉快的晨歆笑容满面看向司闻，把司闻盯得浑身不自在，司闻记得从前每次晨歆冲他笑, 一定是想到什么整他的方式, 他都有不好的预感, 果然……
　　晨歆缓缓地举起她捏紧的拳头，勾起嘴角，道：“司闻，咱们八年不见了, 好久没过招了，找个时间咱们叙叙旧。”她不是以前那个冲动的笨蛋，谁规定打人一定要光明正大打，特殊时期必要时，得采取特殊手段。
　　司闻听后满头黑线，晨家的女人果然都是好战的野蛮女，一个两个都喜欢靠拳头解决问题，想到从前在部队里，晨歆打着切磋名义，把他揍得三天两头跑医务室，还有夜爵，也护着晨歆帮她睁眼说瞎话，害他没少吃她们的暗亏。
　　他在心里告诉自己，咱们好男不跟女斗，大方些，不同她计较，想到以前让晨歆揍断的肋骨，该死的晨歆，眼神要不要这么赤/裸裸，两眼放光盯着他的肋骨不放干嘛？
　　晨歆的目光落在司闻的肋骨上，心里想着找机会摸黑打断他几根，看他还敢不敢跟打孩子的主意。
　　晨歆的眼神太过火热，火热中又带着理智，理智起来的她可不好对对付，八年时间，到底还是成长了，没跟那时一样，一被刺激就受不了。
　　司闻立马摆手，好汉不吃眼前亏，扯着嘴角笑道：“有机会再叙旧，咱们先解决孩子的问题。”论心思，他比晨歆强，论拳头，以前他还可以跟晨歆打得不相上下，现在他修养了几年了，再加上当年的事又让他自暴自弃了几年，他估摸自己挨不了晨歆几拳。
　　他找的私家侦探告诉他，晨歆这两年来跟晨家和好了，跟晨家人三天两头地练手，私家侦探汇报这话时，还哆嗦地抖着脚。
　　他可不想吃亏，该死的晨歆现在都会耍手段了。
　　虞天骏两眼巴巴地站在乔陌身边的乔希，对那个孩子招手道：“希希，你跟爸爸回家把，你说的那些问题，爸爸现在不知道，以后会知道的，现在的你还小，大人的事你不懂，但我是你爸爸，我不会让你吃亏，保证会对你好的。”
　　司闻跟晨歆对话时，虞天骏想了很多，先把孩子哄回家再说
　　把孩子带回家后，就跟他老婆说是收养来陪两个老人，然后顺理成章把还孩子交给老人，这么说小佩为人孝顺，一定会理解的，两个老人含饴弄孙，也一定会高兴，孩子的安顿问题也顺利解决，一箭三雕，他真聪明。
　　虞天骏的如意算盘打得好，孙诺金可快忍不住了，这些年，虽说一开始她是受人之托照顾乔陌，但经过这么多年的相处，她早就拿乔陌当亲妹妹看，妹妹受了大委屈，姐姐岂有不出头的道理。
　　别说是她，顾蔚笑也忍得差不多了，如果不是周絮莹拉着她的胳膊，她早就冲上去把虞天骏给打了。
　　而孙莫语打从知道虞天骏就是乔陌的前夫，乔希的亲生父亲后，她就退到最后面，背靠着墙拿出放在衣兜里的手机，白皙修长的手指灵活地在屏幕上发信息。
　　顾听知安静地站在周絮莹身边，见她给她使眼色，她机灵地抱住顾蔚笑的大腿时不时冲她摇头，她可不能让妈妈冲上去去坏事。
　　乔希摇头拒绝虞天骏的提议，认真道：“不需要，我现在就很好。”她的小手拽着乔陌的衣袖。
　　虞天骏拍自己的胸膛保证：“我可以给你更好的。”
　　晨歆伸手拦住想要开口的乔陌，认真地眯着眼睛注视虞天骏，挑眉平静地问道：“虞天骏，如果希希真的跟你回去，你打算以什么名义让你现在的老婆接纳这孩子？你跟前妻的孩子？”
　　一听晨歆提他的老婆，虞天骏立马跳脚吼道：“我是想死呀？”以他跟他前妻的孩子的名义接回家，他不用活了，明年的哪天就是他的忌日。
　　他哪里敢？
　　虞天骏一提老婆瞬间转变的窝囊样让众人挑眉，加上他刚刚的话的意思就是，他压根就没打算让希希以他孩子的名义回虞家。
　　在场的人都是人精，哪有听不懂他的意思，乔陌是气得身子直哆嗦，虞天骏把她女儿当什么了，连名义也不肯给，还说会对她好，虞天骏这个人她给知道的，说得比唱还好听。
　　连司闻都有些鄙视他，如果不是他还有利用价值，冲他那怕老婆的劲，他也不会找上他，司闻虽说不是什么正人君子，但好歹敢做敢认。
　　他自认男人比女人强，女人不用他精明，他是看不起女人，但更看不起怕女人的男人，不过他也理解，虞天骏现在的老婆晨歆认识，他也认识，如果是那个女人的话，他司闻是聪明人，说什么也不会去招惹她。
　　因为那是个……
　　疯子，什么都做得出来的疯子，还是个谁都不服，只崇拜晨玲伊的疯子，晨玲伊一句话，上刀山下油锅，皱一下眉头，她的名字倒过来的疯子……
　　这虞天骏当初是怎么把这样的人给追到手的，他现在倒有些好奇了，查出来的资料他也没细看，不行，一会回去，那把资料找出来翻一翻。
　　晨歆心疼地抱住乔陌，一手穿过他的后背搂住她的胳膊，一手贴着她的肚子，在她耳边柔声地安抚道：“乔陌，你别气，没必要为了不值得的人生气，他不过是个陌生人，你有什么好气的？对吧？”
　　乔陌是真的生气了，虽说她一定不会让虞天骏抢走她的孩子，但一想虞天骏这个混蛋说的话，她想不气都难，既想要带孩子走，却连个正名都不肯给孩子，他不配做希希的爸爸，还好希希没有这样的爸爸。
　　同时，她在心里也骂当年的自己，真是瞎了眼，怎么会觉得这样的男人是她的王子？
　　乔陌听了晨歆的话，做起了深呼吸，冷静了不少，确实，她没必要为了不值得的人生气。
　　乔陌轻轻地伸手拍了拍晨歆的胳膊，冲她露出微笑，点头道：“嗯，放心，我知道。”她低头看着两个在担忧她的孩子，尤其是乔希，她觉得自己真的对不起自己孩子。
　　于是，她对孩子轻声道：“对不起。”让她摊上这个的亲生父亲，现在又害她遇上这样的事……
　　乔希知道她妈妈又开始内疚了，但没必要不是吗？
　　她的爸爸由始至终只有晨歆一人，她对乔陌轻轻地摇头，两眼放光地看向晨歆，眉开眼笑地喊道：“爸爸。”
　　她笑得很高兴。
　　晨念水不甘落后也冲晨歆笑着喊道：“爸爸。”伸手抓着晨歆的衣角不放。
　　晨歆可得意了，龇牙咧嘴笑得格外地灿烂，都是好孩子，她没白疼她们。
　　晨歆那得意的眼神明晃晃地直视虞天骏跟司闻两个“外人”，这感觉……太棒了。
　　司闻了解晨歆，知道这个女人就是故意笑给他们两个正牌却被孩子无视的爸爸看的，不得不承认晨歆现在很聪明，但那个笑容怎么看，他都觉得欠扁。
　　虞天骏憋着一肚子火没处撒，凭什么他的亲女儿没拿正眼看过他，却管一个女人叫爸爸叫得那么亲密。
　　女儿，他也是有一份的。
　　明明乔陌以前很爱他，为了不与他离婚还跟他要了一大笔钱……都是她身边那个女人。
　　虞天骏这个人在工作上精明，在女人方面却糊涂，在他所认识的女人里，个个都明里暗里勾搭他，哪有像乔陌这样连看都不看他的，他绝不承认是乔陌不爱他了。
　　越是得不到的，他越要弄到手，就跟当年一样……得不到就想方设法得到，又不是第一次。
　　想到什么的虞天骏伸出手指，指着乔陌一家四口不满怒斥道：“乔陌，你不觉得自己是小人吗？孩子明明是我的，你却让她不认我，别忘了，养孩子，我也是有出钱的。”
　　见虞天骏说得一脸认真，乔陌皱起了眉头，反问：“什么时候？我怎么不知道？”虞天骏说他有出抚养费，不好意思，她真没印象。
　　“当年，你为了不用跟我离婚，对我们家狮子大开口，要了三百万，怎么？现在你就忘了。”虞天骏说这话时情绪高昂，他觉得他抓住了乔陌的罪证。
　　换来的是乔陌的冷笑，她不客气地送虞天骏两个字：“有病。”扭头对晨歆温柔道：“我们走吧，早知道就不来了，浪费时间。”
　　晨歆巴不得快点离开，不知道虞家人这个“病”带不带传染的，她怕呆久了，对她们，对孩子都不好，顺从地点头，一手一个孩子牵好，对孙诺金她们喊道：“走了。”
　　顾蔚笑毫不犹豫地把顾听知交给要离开的晨歆她们，对她们摆手道：“你们先走，我们还有点事得做，帮我们带听听回去。”
　　晨歆勾起嘴角，对顾蔚笑点头，看着虞天骏他们冷笑道：“别忘了，带上我那份……”
　　顾蔚笑拍了她的肩头，默契对她点头，肯定道：“当然。”
　　虞天骏见她们要走还想追，喊道：“乔陌，你给我站住，我还没说你可以说呢……”
　　乔陌停下脚步，头也不回道：“虞天骏，你不是男人。”说完，牵上晨歆的手，带着三个孩子，走了……
　　作者有话要说：　　今天是将军写文的一周年，时间过得好快呀。
　　将军很高兴……
　　晚安，大家，好梦


第175章 教训&担忧
　　见乔陌带着孩子快走下楼梯, 虞天骏急忙要追, 一个略矮小的短发女人迅速地出现在他的跟前, 拦住他前进的步伐。
　　之前当在门口的, 虞天骏恼火地冲她挥手, 吼道：“闪开。”抬头望去, 乔陌她们已经离开三楼了，他的心里此时火冒三丈。
　　虞天骏倒要问问：他怎么就不是男人了？
　　他觉得乔陌这是在讽刺他生不出儿子。
　　这些年, 暗里他是偷偷摸摸找过不少女人, 却没一个能为他留下一儿半女, 加上身边的朋友们不是为人父就是为人母, 他嘴上说无所谓, 心里还是蛮急的。
　　他不是没孩子，不过孩子没在身边罢了。
　　拦在虞天骏前面的孙诺金不怕他那怒目圆睁的表情, 挺直腰板，勾起嘴角, 目光越来越犀利，她面无表情平静地问道：“不好意思，我只想再跟你亲口再确认一下。”她的放在身后的双手紧紧地握成拳, 准备好了。
　　虞天骏理了理自己的衣领, 听了她的话有些不解, 疑惑反问道：“你谁呀？赶紧问，问完我还要去追人。”他从衣兜里掏出手机准备给他安排在楼下等命令的保镖们打电话。
　　迎面而来的顾蔚笑双手合十慢慢磨蹭着，笑眯眉眼，问道：“也没多大的问题？我们就想知道, 你是希希的亲生父亲？陌陌的前夫，对吧？”她们想听他亲口说。
　　虞天骏仰头神气道：“当然……”他刚一承认手里的手机飞了。
　　虞天骏话还没说完，孙诺金压低身子，右手用力握紧，冷笑道：“对就好了。”
　　对着他的肚子狠狠地揍了过去，拳头命中后再九十度扭动，顾蔚笑则在他被孙诺金打后，弯腰低头捂扶的瞬间，对着他那英俊的脸颊“啪啪”左右两边各给上一巴掌。
　　没任何防备的虞天骏怎么也没想到，自己被打个正着，疼得退后好几步。
　　他双臂捂着腹部，艰难地抬头，勉强用右眼看她们，疼得他快说不出来了：“嗷……你们……”额头冒冷汗，脸都红肿起来。
　　说起来，这两个人是谁？
　　突然抽什么风，凭什么还动手打人？
　　虞天骏长期坐办公室，而孙诺金是练家子，拳头没长眼，她力气略大，下手快准猛，打在身上，够虞天骏受了。
　　他还没说什么，刚整理过的衣领就被矮小的孙诺金迅速出手拽住了，犀利愤怒的眼神对上无措害怕的眼神，虞天骏现在看孙诺金是满眼的恐惧，他肚子被打后的一阵阵抽疼，完全忘记自己是可以反抗的。
　　孙诺金咬牙切齿道：“阿陌的前夫，希希的亲爸爸，呵呵，我们找你很久了。”说罢对着他的肚子就是几拳，打得他张大嘴巴说不出来，把人用力地按到墙上。
　　这又快又狠一系列的举动，让虞天骏还没回过神，顾蔚笑上前又是“啪啪”地在他脸上甩了两巴掌，她阴着脸道：“我们一直在问陌陌，当年那个得到她又不珍惜她的人渣是谁？那个孩子心眼倔，不想麻烦我们，你知道我们多想起她出气吗？”
　　说罢，虞天骏的脸颊又挨了两巴掌。
　　揉着自己有些发红的手心的顾蔚笑，板着脸怒道：“乔陌除了那个渣爹，还有我们几个姐姐，她不在意，不代表我们也不在意，我们的妹妹不能任由别人这么欺负。”
　　虞天骏被打得说不出话来，只好拿眼睛看在惊呆的司闻，希望他出手救他，不然他说不定会被这些野蛮不讲理的女人打死。
　　原本装惊讶想混过的司闻收到虞天骏的求救信号后，心里一阵厌恶，堂堂一个大男人，被几个女人吓唬得动弹不得也就算了，还一脸可怜巴巴地看他，如果不是现在虞天骏对他还有用处，他说什么不想管，他记得，虞家二老可是还在里面的……
　　装作刚回神的司闻立马上去救人，孙诺金早就留意到他的一举一动，她反手把虞天骏借力扔到他怀里，司闻里立马把人扶住故作担忧道：“骏老弟没事吧？”
　　没事才怪，脱离魔爪的虞天骏疼得快直不起腰了，只捂着肚子抿着唇冲司闻摆手，摇头说不出话，张大嘴巴只喘气，他需要缓缓。
　　虞天骏现在只有一个想法，那就是赶紧去医院看医生，肚子被打得生疼，他那英俊的脸也疼。
　　他凶狠地眯着眼睛死死地盯着动手的顾蔚笑跟孙诺金，心里打定主意了，这笔帐，他要算在乔陌头上。
　　周絮莹看着虞天骏的模样对顾蔚笑她们耸肩道：“放心，他没事，盯你们还很有力气。”给她们使了眼色，示意她们收敛些，谁知道会不会被多余的人给看到了，这里毕竟还是在“有缘”里，随时有客人进出的。
　　要给他教训，到了外面再给也一样，而且谁说要教训人只有用拳头一种法子。
　　一直靠在墙边的把玩手机的孙莫语挺直腰板站好，把手机放进里衣兜，对她们挥手道：“该走了，回去后还有很多事得忙，算账什么的慢慢来，反正咱们已经知道人是谁了。”
　　正如她说的，她们会帮乔陌慢慢出这口恶气。
　　她们想走，虞天骏倒是不让了，他强忍地肚子上的疼痛，脸颊又红又肿，他的大手摸到了都疼得倒吸口气，他颤抖着手指，指着要走的四个人的背影，断断续续道：“你们……给我……站住，把我……打成这样……还想走，想得美……”
　　他要让她们付出代价，他爸都没把他得那么狠过。
　　孙诺金转身面向他，活动了一下手腕，冷笑道：“其实我还没打够，特不想走的，不过，你既然希望我留下，那我就多留一会，反正对你下次见面还得打。”
　　看着孙诺金朝他笑得阴险走近，他下意识觉得肚子被打的地方又一阵阵抽疼，他捉着司闻的手直后退，嘴里哆嗦地喊道：“你别过来，你别过了……”他的肚子疼死了……
　　另一边，晨歆开车先带乔陌跟孩子回家，到家后，乔陌一言不发地直径走回卧室，孩子们很担忧想跟上去陪她。
　　晨歆连忙拦住孩子们，对她们摇头道：“你们乖乖去玩具房玩，我去陪你们妈妈，我会好好跟她谈谈的。”说这话时，她看向乔希，冲她点头，示意孩子放宽心。
　　乔希还是担忧，她想问妈妈，那个坏人说的抚养费的事，如果是真的，他会不会还要来抢她，她不想被他带走。
　　但还相信晨歆的话，晨念水爽快地点头，拉着自己两个还有些不肯走的姐妹离开。
　　晨歆对晨念水的举动搞迷糊了，这次怎么那么配合？不会又打什么坏主意吧。
　　不怪晨歆想多的，但晨念水乖乖地听话，还配合地把人带走，那么顺利反倒透着古怪。
　　算了，不管了，晨歆摇头不再想，转身去厨房倒了两杯水，叹了口气回她们的卧室，乔陌怕是被虞天骏气得不轻，刚刚在车上板着脸，一脸的严肃，肯都不吭一声。
　　可把她给吓坏了，她现在肚子还有小宝宝呢，可不能被气到。
　　担忧的晨歆端着水回到房间里，却见乔陌拉了把椅子坐在窗边，让那温暖的金色阳光照在身上，旁边的桌面上手机放着晨歆特别为肚子的孩子下载平时听的轻音乐，见她进来还微笑地朝她招手，看得晨歆有些失神。
　　她的公主真漂亮，乔陌一手还温柔地抚摸着肚子，母性光辉看得她移不开眼。
　　“小傻，小傻，”见晨歆还杵在门口，乔陌溺宠地喊了她两声，见她没反应呆站了，她皱眉严肃地喊道：“晨歆。”
　　晨歆立马回神，抬脚把门关上，屁颠屁颠地端着水跑向乔陌，杯子搁桌上，一屁股坐到床边，捉起乔陌的另一只手，拿在脸颊边蹭了蹭，傻笑道：“你不气就好。”
　　乔陌在听音乐，看来虞天骏的话并没有影响到她，这样她就放心了。
　　乔陌先被晨歆的傻样逗乐，听了她关切的话语，她屈指弹了她的额头，乐不可支道：“你都说了，为那种人生气压根就不值得，我还气什么？被气到了，那就是我笨了。”晨歆是她开心果。
　　晨歆咧开嘴一个劲地点头，表示她很赞同乔陌的话，乔陌说什么都是对的。
　　“我才不会让那样的货色气到，如果气到我自己也就是算了，但……”乔陌低头看着自己肚子里的孩子，静心，她能察觉到，肚子里的小家伙在跳舞，不停地动，隔着衣服摸着肚子笑道：“现在我可是双身人，我得替这个孩子着想。”
　　晨歆的手覆盖在她的手，额头抵着她的额头，笑道：“小晨乔，不能闹妈妈知道吗？”说着说着，晨歆双膝着地跪在乔陌身边，俯身侧耳贴着乔陌的肚子，认真地闭上眼睛，感受着孩子的调皮。
　　这里面有她的孩子，属于她跟乔陌自己的孩子，是她们爱的结晶……
　　乔陌低头溺宠地注视着这个贴在她肚子上，跟孩子温柔说话的人，心里充满着甜蜜，她的手一下一下地抚摸着晨歆头发……
　　当初在决定有谁来生这个孩子时，晨歆也不是没考虑由她来生，生孩子很痛，当年水水怀念宝宝时的难受她还历历在目。
　　晨歆舍不得乔陌再受罪，就由她来好了。
　　众人反对都没用。
　　但顾蔚笑一句无心担忧，让她们面面相觑，连忙打破了这个晨歆这个坚持。
　　当时，顾蔚笑摸着自己的下巴，盯着晨歆她们家的厨房半天，问道：“如果晨歆怀孕，谁做饭？还是说，你们家是准备要天天吃外卖？”她联想到乔陌那厨艺，很担忧。
　　怀孕可得万事小心，一点都不能疏忽。
　　她不说还好，一说，原本觉得爸爸怀妹妹很有趣的两个孩子齐齐摇头，就妈妈那个厨艺，她们真的要吃很久很久的外卖了。
　　气得乔陌那天晚上霸占着厨房要煮饭，然后……那天晚饭吃的是外卖，饭后，晨歆挽起袖子，按着太阳穴，收拾了一晚上厨房……
　　从那以后，乔陌说什么也不做饭了，她真没那天赋……
　　作者有话要说：　　谢谢百里尘封扔的手榴弹，雨雾夜空扔的深水鱼雷，天狗，觞胤沫，淡泊，随易xxyx，3959791扔的地雷，谢谢大家了，将军会加油的。


第176章 乔陌的回忆
　　乔陌当年怀乔希时, 她很年轻, 身边也没人教她什么是她该注意, 什么是她不能做的, 简单地跟虞天骏领证后, 她就直接被带回了虞家, 过上所有人羡慕都羡慕不来的大少奶奶生活。
　　她可以说是，飞上枝头变凤凰的麻雀, 只要她生下儿子, 后半辈子衣食无忧, 要什么就有什么。
　　乔陌怀孕期间, 虞天骏的行为让她从希望变成失望, 等到孩子生下来后，更是让她尝到绝望的滋味。
　　日日夜夜的早出晚归, 见面时的不待见，本来他们就没多少感情, 一个一厢情愿，一个还没玩够，因为老人爱孙心切, 他们被绑到了一块。
　　原本她就怀着喜悦与不安的心情进入虞家的, 而等她真正看透虞天骏这个人时, 她才知道自己是多么的天真。
　　傻得可怜，她绝不是他第一个女人也不会是最后一个，她天真地把他当成王子，他却从未想过为她放弃整片森林。
　　有时候乔陌在想, 如果那时她再小心谨慎些，没有那么天真，没那么渴望亲情与爱情的话，她是不是就不会被人设计了？
　　说到底还是眼界窄，见识少，太年轻了。
　　虞天骏的背叛让她不再相信爱情，乔辉的举止作风让她对乔家退避三舍，如果不是被乔奶奶的话语洗脑，她估计连乔家都不想回。
　　她知道乔希是她用生命生下来的孩子，但这个孩子生上留着虞家的一半血，乔陌不想自欺欺人，坦白说，她一开始并不想要这个孩子，她是个女人，无依无靠什么都没有的女人，让她拿什么去养活这个孩子？给这个孩子一个美好的未来？
　　就现在的她吗？
　　但虞家对她所生的女儿那冷漠的态度更让她寒心，他们并没有因为这是虞天骏的孩子而感到欢喜，这个孩子的出生成了虞天骏再婚的绊脚石。
　　婴儿的希希很乖，因为是早产，她比谁都弱小，但每当她被乔陌抱在怀里，她就舍不得把这弱小的孩子留在虞家。
　　想到自己小时候的童年，想到那素未谋面无情把她留下的母亲，乔陌做不到，她做不到把这个孩子留下，她更不想这个孩子过上跟自己小时候过过的童年。
　　别人说是被母亲不要的小孩。
　　她只要一闭眼，她就能想象这个孩子在庞大的虞家会过上什么样的日子，说不定会比她小时候还要惨，别忘了，乔陌为什么会早产，就是因为听到虞天骏跟他在外面的女人讲电话。
　　“会好好爱你。”
　　“一心一意只爱你一个人。”
　　“我想上你家提亲。”
　　曾经对她说过的话，现在也在对别的女人说，那她算什么？希希又算什么
　　最糟的还不是这个，为了娶那个女人进门，虞天骏还神经地想到让还在襁褓中的希希送到她母亲黄涵的老家，由他的舅舅，黄涵的大哥暂养，这无意间的偷听让她对他绝望到极点。
　　看着冲她眨着水汪汪的大眼睛的希希，乔陌心一横，她决定要孩子，不能让孩子过上跟她一样的童年。
　　虞家对她所提的这个条件当然不同意，他们不同意，乔陌就拖死虞天骏，不肯签字离婚。
　　以她对虞天骏的了解，不出三天，自私的他们就得答应她的要求，然后她得逞了，在第三天，虞永弘在虞天骏跟黄涵的努力劝说下，同意乔陌的提议。
　　至于虞天骏所说的三百万抚养费，其实是乔辉知道乔陌净身出户后，骂她赔钱货，连青春损失费，孩子的抚养费都不会要，气愤地打着乔陌的名义上虞家狮子大开口。
　　巧的是，虞天骏当时带他的新女人上虞家做客，为了不让乔辉闹事，他随意地写了个价打发他，一百万对乔家可是一笔巨款，这笔钱够他东山再起了，乔辉自然心满意足地离开。
　　乔陌回到乔家后，把希希慎重地交到刘翠珊手上，希望她帮她照顾孩子，她对她面前发誓，她将来她一定会报答她的，至于乔辉那个人，她是不敢奢望了。
　　乔陌重拾课本，她知道，像她这种出身的女人，除了读书，没有第二出路，而且她说了她要比虞天骏过得还要好。
　　取得交换生名额是她唯一的机会，她不能错过。
　　半工半读，还要忍受乔家父子的无理取闹，她过得有多艰难只有自己才知道，好在一切努力没有白费，有付出就会有收获，她把握住这个机会。
　　而乔辉却给她惹了麻烦，她才知道，她那个不要脸的亲爹打着她跟孩子的名义三番四次上虞家要钱，东山再起倒没有，赌瘾加大倒是真的。
　　虞家也是他们这种普通家庭可以拿捏的吗？
　　乔辉纯属找死。
　　黄涵主动找上他们，对她家下了死令，这是最后一次再有一次，她就让乔辉有来无回，不信就试试看，乔陌很平静，她还好奇乔辉怎么肯让她带着孩子在这个白吃白喝，她还能安心读书，感情是她们有利用价值。
　　虽说这是最后一次，但乔辉手里的支票也让他心满意足，暂时善待这个孩子……
　　为了留学，乔陌最后还是无情地让乔希过上了没母亲在身边的日子，那个懂事的孩子却无私地包容了她，让她又哭又笑抱着她激动得说不出话来……
　　现在，乔陌低头温柔地注视着趴在她肚子上轻声细语地跟未出生的孩子说话的晨歆，乔陌心里有着前所未有的满足。
　　是这个人重新点燃她心里对家，对爱情的火把，让她对爱情对家，对她童年的梦想有了一个新的开始。
　　现在的她很幸福，比过去的任何时候都幸福，有晨歆的地方就有家，虽说没有王子，但她找到了属于她的公主。
　　她无数次在心里，欢喜地告诉晨歆，真挚地感谢道：“谢谢你，小傻，是你给我一个家，为我的童话故事画上一个圆满的句号，让我的生命的里再次充满着欢喜。”
　　乔陌深情地看着晨歆的后脑勺发呆，嘴角不由自主地扬起，一脸柔和，抚摸头发的手渐渐停下。
　　晨歆抬头，脑袋上还顶着乔陌的手，不急着拿开，她看乔陌的眼神，温柔得可以溺出水来，她笑着问道：“在想什么呢？”都发呆了
　　乔陌听后，调皮地把额头凑过去，抵着她的额头，眨眼乐道：“你猜？猜对了，我就亲你一口。”
　　晨歆眉开眼笑道：“不猜，你也得亲我。”她迅速地仰起头，在乔陌不解地瞬间在她的唇上轻啄一下，一脸的得意，像只偷腥的狐狸满足地吐出舌头舔唇，仿佛在回味什么美食。
　　习惯晨歆的小动作，乔陌用额头蹭着她的额头，手从她的脑袋上落到她的肩膀，按住，另一只手扭住晨歆的下颌，鼓着腮帮子，故作生气道：“犯规的小傻。”每次都这样耍赖，但她喜欢。
　　晨歆回蹭她，道：“哪有？每次都是我猜你，你怎么不猜猜我发呆时，在想什么？不说远的，就是我刚进门那会想什么吧？”她挣开捏住她下颌的手，抓到嘴边亲了又亲。
　　晨歆的小心思可是很好猜的，乔陌揉着她的脑袋，肯定道：“你有什么好猜的，不就是在想，我漂亮嘛。”眼睛都看直了，她又不傻。
　　晨歆夸张地双手合十叫喊道：“哇，陌儿老婆好聪明呀，这都猜到了，你真是我肚子里的蛔虫，我在想什么你都知道？”说罢，她放开乔陌的手，单膝跪着挺直腰板，双手环上乔陌的腰，凑过去亲她。
　　乔陌一把推开她凑过去的嘴，笑道：“好了，别耍宝了，起来说话吧，不是有肚子的疑问吗？”
　　晨歆顺着她的话站起来，同时也把乔陌拉起身，她坐到乔陌的位置上，伸手把乔陌拉进怀里，让她侧身坐到她的大腿上，双手搂着她的细腰。
　　待乔陌在她的怀里坐稳后，晨歆拿过桌上的手机，把音乐先关掉，又拿过水杯，让乔陌先润喉再讲故事。
　　乔陌喜欢晨歆的贴心，这个人处处为她着想，喝过水后，她窝在晨歆的怀里，右手与晨歆的左手十指相扣，把当年与虞天骏为什么会给那三百万抚养费的事，说给晨歆听。
　　气得晨歆差点要给顾蔚笑她们打电话，让她们把人揍很些。
　　亏她还以为虞天骏良心大方，合着是因为乔辉去闹事，晨歆第一次觉得渣爹乔辉赶了一件好事，但如果不是他，乔陌也不会出那么多事，说白了他还是超级惹事大混蛋。
　　看得晨歆气得牙痒痒的模样，乔陌温和地伸手摸着她的前额，对晨歆安抚道：“放心吧，他威胁不了我的。”早就想到会有这么一天，她早就想好对策并解决了。
　　其实也没多大的事，但虞天骏却那这三百万来威胁她，乔陌想想都好笑，看来虞永鸿什么都没告诉他，但那不是她的事……
　　另一边，在一家装修简洁的奶茶店，一个长发飘飘的漂亮女人亲自煮了杯奶茶端到正吃着饼干的扎着短马尾的女人跟前，对她温和地笑道：“今天谢了，我请你喝奶茶，你最喜欢的布丁奶茶，我下了很多布丁。”
　　扎着短马尾的女人听了她的话，笑弯了眉眼，她的嘴上还叼着半块饼干，手指轻推，把饼干推进嘴里，拿过桌上被送来的奶茶就开喝……
　　作者有话要说：　　早安，这是补昨天的，晚上还有一更


第177章 蔡关&晨乔
　　饮品店里, 扎着短马尾辫的女人顶着一张天真无邪的娃娃脸, 精致耐看的五官, 笑起来脸上有两个可爱的小酒窝, 宽大的白衣服套在曲线玲珑的身材显得诡异, 修长纤细的四肢, 脚上穿着一双粉色的拖鞋。
　　此时她正欢喜地拿着小银勺，大口, 大口吃着一杯特大杯的布丁奶茶。
　　奶茶, 她只吃这个口味的, 因为这是她母亲生前最喜欢吃的东西之一, 凡是她母亲喜欢的, 她都会去喜欢，她那个父亲除外。
　　坐在她对面的漂亮长发女人跟她一比, 便显得成熟稳重多了，她托着腮帮子, 看着她对面的女人吃得欢喜，她的眼神便越来越柔和，她喜欢看客人们对她所做的饮品的喜欢。
　　这是对她认同。
　　很快, 一大杯布丁奶茶见底了, 女人吃得心满意足。
　　她满意地放下手上的小银勺, 摸着自己吃得圆鼓鼓的肚子，打了个饱嗝，眉开眼笑道：“饱了，饱了, 莜云姐做的布丁奶茶最好吃了。”跟小时候她母亲在家弄给她吃的味道一样。
　　关莜云看着桌上那个特大号的空杯子，笑道：“你喜欢就好，话说你怎么会那么巧出现在这里？”现在不是应该在部队吗？
　　见她吃饱喝足，她终于能跟她好好谈话了，问出从刚才见面就一直想问的问题。
　　蔡佩漪的手摸着自己右侧的腰，苦笑道：“这次伤得有些中，我怕……我怕是回不去了。”
　　两个月前，为了掩护队友能顺利离开敌方的包围圈，她铤而走险，未经上面的批准，私自行动，队友们脱险了，但差点把自己的小命给搭上。
　　好在她们队长及时发现她不见了，再晚一步，蔡佩漪就得为她的冲动付出惨重的代价，她最宝贵的生命。
　　虽说她是出自好意，为了任务，更为了队友，但私自行动就是不对，就是违抗命令，就是不可取的，所以她功过相抵，不奖也不罚。
　　加上身上的伤，她被派到h国这边的医院养伤的。
　　她的主治医生告诉她，她的腰怕是再也承受不了特殊组织艰辛危险的任务了，她现在最需要的是休养。
　　身为晨玲伊的第一崇拜者，立志要成为跟她一样的蔡佩漪自然接受不了这样的结果。
　　她不肯休息吵着要回队里，被晨沐阳一手刀打晕直接扔进医院里，今早，她是趁人不备偷偷从医院里跑出来的……她还是喜欢热闹的地方，天天呆医院，她都快无聊透了。
　　蔡佩漪的回答让关莜云无奈地捂脸，难怪刚才见到时，她正光着脚丫子，难怪她说她身上怎么穿着略大的白衣服，感情这是医院的病服，关莜云觉得头都大了，她这个妹妹也太任性了吧。
　　都受伤了，还敢从医院偷跑出来，她可以想象找不到她人的医生此时会多慌乱。
　　关莜云严肃对她道：“要么我现在陪你回医院，要么你给你队长打电话说一声，小佩，你也太大胆了，连医院都敢逃，你……”看着她挺直腰板固执的脸，关莜云叹了口气道：“你让我说你什么才好？”
　　她差点忘了，蔡佩漪比谁都倔，一旦决定的事，谁也拉不住。
　　蔡佩漪摆手反驳道：“那就什么也别说，我现在一肚子火，反正队长也我放假，我要是早上没离开医院，我还不知道这破事。”她的手握成拳狠狠地砸在桌面上，发出声响，引得店里其他客人的注目。
　　角落里的两位美人，一个天真无邪却一脸恼火，一位成熟靓丽却一脸无奈，而她们的右手的无名指上都带着戒指，名花有主，他们是没戏了，看看养眼也是挺好的。
　　蔡佩漪突然怒视着无奈的关莜云，她看着关莜云的眼神由愤怒到伤心，她起身坐到另一边，挨着关莜云坐下，一脸忧伤地拉着她的衣角，难受地低头问道：“为什么？”
　　关莜云别她问得一头雾水，歪着头有些不解，但很快回过神，解释地道：“什么为什么？如果说是那事的话，我自己可以解决的……”
　　“不对。”蔡佩漪大声地打断她的话，固执的眼神让关莜云愣住，蔡佩漪拉起她的双手，紧紧地握在手上，对她喊急切地道：“什么叫你自己可以解决，出了这么大的事，你居然没有告诉我，你说，咱们还是不是好朋友？还是不是好姐妹？”
　　蔡佩漪真挚的眼神让关莜云那颗冷却多年的心暖暖地，这次“背叛”丁茗水后，她就成了黑心的女人，朋友，家人都跟她保持距离，她都快忘了被人担心是什么滋味了。
　　她先是诧异，但很快回神，把自己的双手从蔡佩漪的手里抽了出来，轻轻地扬起嘴角浅笑，伸手轻拍她的额头，轻快的语气里有着藏不住的温柔，她道：“谢谢你，小佩，但那是我的家事，我自己可以……”解决。
　　蔡佩漪却看也不看她，握紧拳头站起来，自顾自道：“那就这么愉快的决定了，我一定要为你讨回公道。对了，我要是去揍丁越茗，你不会心疼吧？”她突然扭头看向关莜云。
　　关莜云下意识回答：“不会。”
　　蔡佩漪笑得很欢喜，点头，抱拳：“行，这事就这么定了。”
　　回神的关莜云知道自己回答什么后，瞬间亚历山大，错了，她不是这个意思，可惜某人没给她解释的机会，拿过桌上那个特大号的杯子，对她眉开眼笑：“姐，再来一杯……”
　　关莜云在心里为丁越茗点了根蜡烛，默念：保重……无奈地笑着接过被递过来的杯子，今晚把人拎回家再跟她好好谈谈吧，现在在气头上，估计说什么也听不进她的话了……
　　原来，从医院里跑出来的蔡佩漪憋坏了，她本想散散心，然后在神不知鬼不觉地溜回去，却没想到，遇上了跟丁越茗在大路边争吵的关莜云，关莜云算是她为数不多好朋友，好朋友被欺负了，她自然得为朋友两肋插刀了。
　　冲了上去，不管三七二十一，先给丁越茗一个过肩摔再说，一个在大马路拽着女性的手腕的男人，还把她手腕拽得通红的男人，一定不是什么好男人。
　　她的突然出现让众人惊讶，而让她惊讶的是，丁越茗被她摔倒在地上后，迅速去搀扶他起来的女人，她死也忘不了，是她同父异母的“好”妹妹，蔡灵菱。
　　那矮丁越茗半个头的“好”妹妹此时跟他紧紧地靠在一起，还柔声关切地询问他：“有没有事呀？越哥哥。”
　　她去，鸡皮疙瘩都掉了，还越哥哥，她听得想吐，如果不是关莜云死拉着她的胳膊，她早就冲上去把那对狗男女给打趴下了，谁来告诉她这事出来了什么事？
　　为什么远在b市的蔡灵菱会出现在这里，还跟丁越茗那么亲密的倚靠在一起，为什么身为丁越茗的老婆的莜云姐会一脸忧伤？
　　眼尖的她俯身捡起的地上的文件夹，迅速拆开，拿出里面的文件一看，气得眼睛都红了：离婚协议书。
　　不用脑子想，她都知道现在是怎么回事了？
　　呵呵，真是好样的。
　　老话说得不错，龙生龙，凤生凤，老鼠生的孩子会打洞，不愧是她妈生的孩子，第三者生的女儿也是第三者，蔡和肃的宝贝好女儿，跟她妈一样的货色。
　　蔡佩漪红着眼跟围观看戏的路人借了手机，一通电话打给她家老头，蔡家的脸面真是让她们给丢光了……这事她管定了……
　　另一边，晨歆抱着乔陌在怀里存温，她喜欢跟乔陌一样相处，如果想不是想到孩子们，她真舍不得放手，笑道：“你有分寸就好，我觉得你得跟我出去去跟那两个小皮猴好好解释，希希可担心坏了，生怕你把她还回去。”
　　乔陌诧异道：“怎么可能？就虞天骏那个态度，我还回去，我是后妈吧？”说罢，她就从晨歆怀里站起来。
　　晨歆仰头看着她迷人的侧脸，乐道：“冲你在车上不说话的反应，希希能不想歪吗？”她刚刚也别她给吓到了，当然她是不会告诉乔陌。
　　乔陌想到什么，按着自己的太阳穴，俯视晨歆问道：“你说，一会，我是不是得经历三堂会审？”直觉告诉她，顾蔚笑她们一会回来后，她就得倒霉了。
　　晨歆笑眯眉眼反问她：“你说呢？谁让你嘴巴那么牢，把她们瞒得那么久，她们不会秋后算账才怪。”说罢，晨歆的手轻轻地把她的手牵住。
　　乔陌任由她牵着，解释道：“我不说，是因为真的没什么好说的，并不是因为我怕了，而是既然断干净了，那就别藕断丝连，虞天骏那一家子，你又不是没瞧见，你一个无心的举动，都能让他们脑洞大开，如果我去找他们算账，你信不信？他们一定会觉得我惨爱虞天骏，见不得他现在的过得幸福，故意去纠缠他……”
　　晨歆信：“……”
　　“我不会去为了一个无关紧要的人毁了自己的后半辈子，当年刚离开虞家那会，我承认，我是很不甘心，凭什么他们就那么看不起我，所以我发誓，我一定一会叫他们后悔的……”
　　“但当我取得如今的成就时，我的心是平静的，没什么好提他的，我是我，他是他，他走他的阳关道，我过我的独木桥，大家井水不犯河水……”
　　“我说过他于我而言不过是陌生人，无关紧要的人，而你，晨歆，”乔陌拉着她的双手顺势把她牵起来，她对晨歆温柔地笑道：“你是后半辈子要牵着我的手陪我走完一生的爱人，是我的生命中的另一半。”她的双手环在晨歆的脖颈上。
　　晨歆笑了，双手放在她的腰间，把她的人拉近，对着那诱人的红唇，慢慢地凑过去，亲上了……
　　作者有话要说：　　抱歉，大家，昨晚出了点事，没能及时更新……


第178章 无题
　　在晨歆家里, 小小的三个孩子分工合作, 晨念水趴在晨歆她们卧室紧闭的房门上，耳朵更是贴在上面侧耳倾听。
　　乔希也是学着她的样子试图偷听里面晨歆跟乔陌的谈话, 顾听知负责望风, 目光紧盯着进出的大门，谁知道顾蔚笑她们什么时候回来？
　　晨念水从晨歆进房间后就带头来门前偷听，结果房间的隔音效果不错，她们什么都没听到，她皱眉地看向乔希, 用眼神询问她听到什么了？
　　得到的是乔希对她摇头，轻声道：“我们还是走吧，什么都没听到。”看着晨念水失落的模样，乔希伸手摸着她的头, 给她些安慰。
　　晨念水之所以那么配合晨歆的话拉走乔希她们，就是因为她打着要偷听的主意, 没想到自己出了个馊主意。
　　第一次偷听计划, 以什么都没听到而失败告终, 这个结果让她很沮丧, 没能帮上姐姐的忙。
　　乔希拉着失望的晨念水跟担忧的顾听知离开那扇房门, 要是被爸爸发现她们偷听可就不好了，乔希边走边安慰她们, 同时也安慰自己那颗担忧的心，笑道：“好拉，没事的, 咱们要相信爸爸，爸爸一定不会让他们带走我的。”
　　晨念水一听，连忙点头表示肯定，以爸爸对她们的喜爱，谁也被想分散她们一家人，她们要永远在一起。
　　晨歆说一不二的性子，孩子们乐意相信她，这不，想明白的三个孩子乖巧地去玩具房玩……
　　不知又过了多久，她们家的门铃有节奏的响了起来，直奔大门去给来人开门的，不是跟乔陌一同携手出来的晨歆，而是第一时间冲出玩具房的晨念水。
　　顾听知配合地帮晨念水把鞋柜里多余的拖鞋拿出来放在玄关处，招呼孙莫语她们穿鞋，乔希则进厨房开冰箱给她们拿饮料，家里别的没有，牛奶挺多的，一人一盒摆在客厅的茶几上。
　　看得晨歆心里第一反应：我去，要不要这么积极？她们几个又不是第一次来咱们家，那么热情地迎接，以前她回家也没见得这些孩子那么欢迎她。
　　晨歆表示她吃醋了。
　　顾蔚笑想的是：我去，这个臭听听在家怎么不见得她给她摆鞋子，在晨歆家却那么礼貌，这丫头……她白疼了。
　　顾蔚笑表示她也吃醋了。
　　进来的众人换好鞋子，对着晨歆她们点头，默默地坐到客厅的沙发上，孙诺金跟孙莫语坐一块，顾蔚笑跟周絮莹坐一块，晨歆自然跟乔陌坐一块，三个小的，一人捧着一盒牛奶坐一块，说什么都不肯回房。
　　她们表面说着不紧张，但她们之前呆在玩具房里，不是发呆就是焦急等顾蔚笑她们回来。
　　她们特别想知道在她们离开后，留下的姨姨们做什么？
　　孙诺金跟没骨头似地靠在沙发上，动手她来，说话孙莫语去，她口才没孙莫语好，就不跟她抢了，默默地接过孩子帮她插上吸管的牛奶。
　　孙莫语喝了口牛奶，两眼严肃地盯着乔陌不怕，她双手抱胸问道：“阿陌就没什么想说的吗？”她最想知道的是乔陌为什么不说出她的前夫是谁？
　　之前她们以为乔陌不说是因为对方有很大的能耐，现在人也见到了，对他也进行了彻底调查，不想否认虞家有一定的地位。
　　但在这里是h国，这她们的地盘，强龙不压地头蛇，真的比起来，她们几家联手也不比虞家弱，或者不需要她们，一个李家就够了。
　　知道虞家跟李氏集团有合作时，李家宁可毁约赔钱也不愿意再跟虞氏合作，为他们提供平台，有李家带头反对，在h国没几家人愿意得罪李家去外来的虞家合作。
　　乔陌尴尬地抬手挠挠脸颊，学着晨歆平时装无辜，虚心傻笑道：“现在大家都知道了，也没什么好说的。”
　　孙莫语白了她一眼，一脸认真点头道：“既然你没什么好说的，那我们可就说了，我们动手把他给打了。”她们之前怀疑过乔陌是不是心里还有着那个男人，不说是怕她们打他。
　　可惜她们都想叉了，乔陌如果知道她们是这么想一定会惊呼：怎么可能？
　　乔陌靠到晨歆身上，笑道：“意料之中的事，谢谢各位姐姐了，我就知道姐姐们会替我跟希希打他，为我们出气的。”
　　抱着牛奶在喝的乔希突然放下牛奶，也对她们认真说道：“谢谢姨姨。”她一点都不稀罕虞天骏，也不喜欢虞家人。
　　有句老说得好：生育之恩大于天，养育之恩大于天。
　　生她的人是乔陌，养育她的是晨歆乔陌，关他虞天骏什么事，或者他看她的眼神有过爱，但更多的兴趣，就像孩子对玩具那么般的兴趣，觉得稀罕而已。
　　顾蔚笑一口喝完牛奶，把牛奶盒吸扁，手指捏着牛奶盒对准茶几边的小垃圾桶，嗖地一扔进去了，看着乔陌不解笑道：“陌陌，你当初怎么就看上那种货色了，太没眼光了吧……嗷。”她的话还没说完，周絮莹就不客气地给了她一手肘。
　　她白了捂胳膊耍宝的顾蔚笑一眼，冲她摇头，没看到希希还在吗？她就不能不乱说话吗？一如既往地口没遮拦地。
　　虞天骏跟乔希到底是亲父女，不管出于什么原因，还是不要在孩子的面前说他的坏话比较好，免得带坏孩子。
　　孙诺金也给顾蔚笑一白眼，对乔陌笑道：“你别理她，但阿陌，我们都是你姐姐，遇上什么难处你可以直接告诉我们的，我们一定站在你这边。”谁也别想欺负乔陌。
　　乔陌眉开眼笑慎重地点头表示知道：“好，我知道。”
　　孙莫语不客气地戳穿她的小心思道：“我看你就是口头上说知道，一耳朵进一耳朵出。”她摸着自己的左右两耳，她太了解乔陌了。
　　乔陌讪讪笑着把头扭到一边，虚心着摆手：“嘿嘿嘿……”还真被孙莫语说中了，她还真打算一耳朵进，一耳朵出，姐姐们平时已经帮她很多了，她真的不想再麻烦她们了……
　　聊着聊着她们就聊到了虞天骏被打后，在她们要走前还敢威胁她们，孙诺金转身就想给他些教训……
　　就在孙诺金走到虞天骏面前还想再给他点教训时，一个低沉地声音在一边响起：“不知几位打够了没？如果没就请接着打，打够了我就带回家继续打。”
　　一个面容与虞天骏有几分相似的中年人面无表情看着他们，目光更是落到虞天骏那被打得红肿的俊脸上，心里怒骂没出息。
　　而他身后站着一位一脸担忧的中年女人，女人担忧儿子，很想冲出来却顾忌自己身边的老头子，老头子跟她一直呆在包厢里。
　　门没关，刚刚外面他们说了，发生了什么里面听得很清楚，最让虞永弘发火的是，自己竟然生了个孬种，连希希的身份都不敢承认就想往家里带。
　　他凭什么呀？
　　原本虞天骏挑唆黄涵打乔陌她们的主意，虞永弘就憋了一肚子火没处撒，他好好的计划被他们母子的无知给毁了，他在里面已经告诫过黄涵。
　　一会回家他是一定会收拾虞天骏的，如果看不惯他收拾她的宝贝儿子，最好就回房呆着，不然就回娘家去。
　　坏了他的大事，这次说什么都不会便宜他，虞永弘说这话时，双手紧紧地放在双膝上，握成拳，指甲都刺进手心里都不觉得疼。
　　他手不疼，心疼呀，他忘不了今天来这前接到的警告电话：他让乔陌不满意，那她就让虞家不满意……现在怕是已经动手了吧。
　　虞天骏还敢跟乔陌提那三百万，哪个混蛋给他的勇气，怎么什么话都敢说，虞永弘听了都替他害羞，看向搀扶虞天骏的司闻，他狠狠地盯了一眼就把眼神挪开，这个蠢货，回去找跟他算账。
　　虞永弘看向孙莫语她们，对她们诚恳道歉，道：“几位是帮乔陌出气的吧，既然气也出了，这个败家子我现在就带回去，麻烦你们帮我带句话给乔陌，今天这事是我们虞家不对……”
　　可惜，虞天骏不给力，虞永弘的话还没说完，虞天骏就怒气冲天打断道：“爸，你跟她们道什么歉，我告诉你们，我要验伤，我要告你们。”他那吃人的目光落到一脸无所谓的孙诺金身上，可惜顶着一张猪头的脸，威胁起人滑稽得很。
　　虞永弘被他气得身子直哆嗦，朝他怒喊道：“闭嘴，蠢货。”这是虞永弘第一次挡在这么多人不给他留面子，直骂他蠢。
　　如果不是虞永弘眼里气得在冒火，黄涵抚着虞永弘一个劲对他摇头，虞天骏还想跟他吵……
　　虞天骏憋屈地咬牙切齿，他把他今天发生的倒霉事全都记在乔陌头上，如果不是乔陌不肯把孩子还给他，他哪里会发生那么多事？
　　对，都是乔陌的错，那个女人就跟乔辉说的那样，一个灾星，给他们带来不尽麻烦。
　　不然向来顺风顺水的他，这次要个孩子怎么那么难？
　　虞天骏的威胁听起来向笑话，孙莫语摆手道：“你去告好了，顺便告诉医生，你这伤是被两个矮你半个头的女人打的，其中一个还手下留情了。”她的手搭到孙诺金的肩膀上，拉着她走人，这里她们没必要再呆了。
　　目送她们几个离开后，虞天骏一脸不甘心地走到虞永弘跟前，目着脸问道：“为什么？爸。”
　　虞永弘看着眼前高大的猪头儿子，手搭到他的肩膀上，一句话也没说。
　　父子俩就那么对视着，最后还是虞天骏先不甘心地撇开头，抿着嘴沉默不语，司闻走到虞天骏身边，冲虞永弘打招呼礼貌尊重，道：“伯父伯母，好久不见，两位还是那么的精神。”
　　虞永弘瞄了他一眼，看着自己儿子，再看看他，压着心里的的火，严肃道：“司二少，我们不过是小家族，高攀不上你们这些大树杆，请你高抬贵手放过我们，我就这么一个独子。”
　　最后这个请求，虞永弘是压着快爆炸的神经说出这话的，他们都被算计了……


第179章 有仇
　　当时孙诺金并不急离开, 她拉着孙莫语躲在拐弯处, 听到虞永弘对司闻的请求，听着他们那不明所以的对话, 把她们听得蹙起眉头有些诧异, 接着看着虞永弘带虞天骏母子走后，留下司闻一个人在那里。
　　司闻一点都不觉尴尬，他一如既往地笑容满面，悠哉悠哉地双手插裤袋，默默地离开, 不知道是不是孙诺金的错觉，她觉得司闻知道她跟孙莫语当时躲在那里。
　　因为离去前下楼时，他扭头看了她们所藏的位置……
　　想到这里，孙诺金坐直起来, 一脸严肃看着晨歆，想给她提醒, 却见孩子们还眼巴巴地盯她们。
　　孙诺金舔了下唇瓣, 起身, 走到晨歆旁边, 屈指弹了她的肩膀, 然后双手插腰向阳台的方向走去……孩子在这里，有些话, 她不方便明说。
　　晨歆当然知道她的意思，她轻轻地捏了乔陌的手指，乔陌默契地对她点了点头表示知道。
　　晨歆笑着起身要走, 机灵的晨念水立马起身也要跟过去，却被晨歆眼明手快地一把抱起来，放到乔陌身边。
　　她要溜下沙发，却被晨歆修长的手指点着额头，按住。
　　晨念水眨着自己水汪汪的大眼睛对晨歆卖萌，晨歆失笑道：“不行，没得商量，在这里乖乖地替我陪妈妈。”潜台词很清楚：不许跟过来。
　　晨念水伸手揪着晨歆的衣角，一脸可怜巴巴的模样，卖萌不行她就装可怜，不愧是念宝宝，脑子转得真快。
　　换来晨歆的挠痒痒，逗得晨念水直笑，晨歆对乔希招手，让她走到跟前，笑道：“我把妹妹交给你了，看好妹妹，不许她跟来。我跟你们诺金姨要说话。”大手摸着她的小脑洞，笑道：“相信我。”
　　晨歆爽朗的笑容很耀眼，让人不由自主地点头相信了，两个孩子齐声道：“好。”
　　在孩子身边乔陌一把把两个懂事的孩子搂紧她的孩子，对着晨歆挤眉弄眼示意她快点过去了，别让孙诺金等久了。
　　晨歆对她们点头，转身走向阳台的方向，顾听知见小伙伴们在母亲怀里欢快说话的模样，有些羡慕。
　　她也要妈咪抱，手上为喝完的牛奶塞到顾蔚笑手里，挤到她们中间，小胳膊搂着周絮莹的腰，仰头对她眨着明亮的大眼睛，轻声撒娇道：“妈咪。”小脸蹭着柔软的丰满，看得顾蔚笑想跟她换换位置。
　　周絮莹自然欢喜地抱着自家闺女，脸颊贴着她的小脸蛋笑得可甜了。
　　顾蔚笑虽说被塞了半盒牛奶有些郁闷，但看着自己身边的大小宝贝们，她笑得很幸福，这次就不跟顾听知计较她霸占她的莹莹了。
　　女儿果真是妈妈的小棉袄，孙莫语突然有些想自己的闺女了，等等，她的闺女们呢？
　　孙莫语这时才反应过来，她自己的两个闺女还在徐暧怡她们那里，这会怎么还没回来？
　　带着这个疑问，她从她包里拿出手机，利索地按下徐暧怡的电话号码，电话一接通，她单刀直入地问道：“暧怡，你们现在在哪？怎么还没回来？”
　　“什么？你们还在游乐园，叫那两个小的听电话……啥？没空，舍不得下蹦蹦床，两个小坏蛋，行，我现在立马过去找你，你再帮我再看会，改天请你们吃饭。”说罢，一惊一乍的孙莫语挂了电话，手机搁回包里，起身要走，抬头见孙诺金跟晨歆还在阳台说话。
　　知道她们说的是正经事，她也不打扰她们了。
　　孙莫语拎着包，对乔陌她们蹙眉道：“珍珍，惜惜那两个熊孩子现在还跟暧怡她们在游乐园玩，呆在那蹦蹦床上不肯下来，我得去接她们，没我在，暧怡她们压不住那俩皮猴。”
　　“如果一会诺金找我，就让她等我一下，我去接孩子后，再来接她，你们可不能让她单独一个回去，一定要等我过来接人。”说罢，不等乔陌她们说些什么，拿着包急匆匆地走了。
　　在孙莫语离开后，坐在乔陌身边的晨念水拉着衣角笑道：“妈妈，下次带我们去游乐园，我们也要玩蹦蹦床。”
　　今天明明是说好带她们去玩的，结果到最后什么也没玩成，下次得补偿她们。
　　知道她小心思的乔陌温柔地伸手轻轻搂着她，微笑点头道：“好，下次我们也去玩。”
　　在阳台，孙诺金找了个太阳不是很刺眼的地方，一副懒洋洋地趴在栏杆上，见晨歆走到她身边与她并列趴在栏杆上时，孙诺金严肃地挑眉问道：“晨歆，那个姓司的是谁？跟你是什么关系？”他很危险。
　　晨歆目视远方，没有回答她的问题，低沉道：“那是我的事，我自己能处理好的。”关于司闻，晨歆想要自己解决他。
　　孙诺金耸肩，两手一摊，提醒道：“我当然知道你能处理好，但我觉得还是小心些，我的直觉告诉我，他，不简单，而且很危险。”孙诺金的直觉……可从未出过错。
　　晨歆点头，双眉轻轻皱起，有些担忧，她跟司闻以前是打过交道的，他那个人为了未达目的，什么都做得出来，想到这个，晨歆扶着栏杆的手变成紧扣，她跟司闻势不两立。
　　当年她保护不了丁茗水，这次她一起要保护好乔陌跟孩子们，她承受不起在失去一次，这次如果真的失去，她可能真的绝望了。
　　当年失去丁茗水时，她自私地在家人与爱人间选择了爱人，是念宝宝的哭声唤醒了她，这个孩子是水水生命的延续，她想亲自陪着她，守着她，看着她长大成人。
　　这个孩子阴错阳差把乔陌拉进她的世界里，现在这个人女人又愿意为了她，去做试管婴儿，愿意为了她含辛茹苦十月怀胎，这让她对未来更是充满的期待。
　　一个知暖知热的爱人，两个懂事乖巧的孩子，还有一个是她们爱的结晶，如果司闻敢对她们出手，害她失去她们任何一人，晨歆一定将他碎尸万段，不会像八年前一样，只给他个小小的惩罚……
　　晨歆的双眸目视远方越来越犀利，她浑身的杀气渐涌，仿佛她的仇人就在跟前，然后收住，对孙诺金平静地点头：“我知道，你们也注意些，我怕他会不择手段，然后找上你们，要知道，他为了达到目的，什么都做得出来。”
　　孙诺金手指在半空比划了老半天，最后好奇地问出三个字：“你跟他？”她此时的眼里可是充满着八卦。
　　晨歆勾起嘴角，冷笑道：“说得直接点，有仇。”如果他不来招惹她，她或许不会再去找他的麻烦，但把她逼急了，新账旧账，她会亲自去算。
　　孙诺金笑着抬手比了个“ok”的手势，对她乐道：“OK，我懂，处理不了，你可以找我，或者暧怡，我们的身手挺不错的。”她看得出来，那个司闻也是个练家子。
　　晨歆听后，握成拳的手，对着孙诺金的肩头头分寸地打过去，道：“行，处理不了的话，一定找你们。”
　　陪着晨歆一块笑了起来的孙诺金想到这段时间的徐暧怡，急忙对晨歆摆手，无奈地推翻刚刚的话，道：“算了，你还是找我吧，那家伙最近又犯蠢了，不能找她，找她的话，你可能还得反过来照顾她。你说，两个人闹矛盾了，有什么话不能好好说，非得憋着，也不怕憋出毛病，最近我是越来越不懂她了。”
　　说到这里，孙诺金觉得头大了，以前那样，现在又这样，那两人真是好事多磨。
　　晨歆也知道她的不对劲，但她跟乔陌说过了，也劝过了就是没用，她道：“你可以说她的，身为好姐妹……”
　　孙诺金更恼火，她的语气有些气愤，拳头砸在栏杆上，恼道：“你以为我没有吗？跟她说不通，我跟她说十句，她能回我两句就不错了。”说不听，她能怎么办？
　　晨歆耸肩，道：“那就只能等她自己想通了。”希望这次故意制造机会让她们独处，能让她们把误会解开……
　　另一边，虞家别墅，浑身疼得冒冷汗的虞天骏被气愤的虞永弘罚跪在客厅，而虞永弘找了根竹藤握在手上，他的手背青筋涌起，黄涵坐在自家老头子身边，一面心疼地看着自已一进家门就被自己老头子按在地上抽打的儿子，一面为恼火的虞永弘端茶递水希望他消消火。
　　不是她不劝，是她不敢劝，老头子是直接撂狠话了，要是敢妨碍他教儿子，他不是打儿子打得越狠，就是要她回娘家去，如果真的回娘家，那她短时间连儿子的面都不用见了。
　　她现在是左右为难，没办法呀。
　　虞永弘手拿竹藤指着虞天骏气愤地问道：“蠢货，你知道错了吗？”
　　忍无可忍，受够动不动就骂他蠢货的虞天骏气愤地忍着后背上的疼痛，站起来，居高临下地看着自家老子，反驳讽刺道：“蠢货，蠢货，您老人家除了会骂我蠢货还会干什么，凭什么动不动就骂我蠢，从我接受华虞到现在只有蒸蒸日上，什么时候下滑过，人人都说我是经商的天才，您就只会骂我蠢？我不服！”
　　虞永弘看着高大一脸不甘心的儿子，听着他恼火地反驳，他无奈地把手上的竹藤一扔，低头喃喃沮丧叹气道：“很快了……”说这话时，他仿佛瞬间老了十岁……


第180章 无题（夜爵居多）
　　那天过后, 晨歆乔陌她们在也没见过虞天骏或司闻, 乔陌在打从心里松了口气，但晨歆却认为没那么简单就算了。
　　尤其是司闻那个人, 息事宁人可不是他的风格, 以后一定还会有什么阴招？
　　此时这般的安静，就如同暴风雨来临前的宁静。
　　宁静，为那场未知的暴风雨酝酿着，这感觉让她的内心极度不安。
　　可再不安又能如何，她能做的就是打起一万分精神时刻戒备着, 虞天骏那人不足为惧，真正让她头疼是“老实人”司闻。
　　司闻长着一张格外老实忠厚的脸，以前在部队里，每次她跟司闻发生争吵, 众人都宁可相信“老实”的司闻说的鬼话，也不愿理会“暴躁”吃亏的她的真话, 气得她每次跟他见面就眼红。
　　偏偏年轻气盛的她又死心眼硬抗着, 要不是夜爵一次无意地发现拉了她一把, 不然她又该在司闻那里吃亏, 还是大亏。
　　事后她还被夜爵揪着耳朵训斥了一顿：“有什么事非得你硬抗着, 你是猪脑子吧，连告状都不会就那么傻傻地让他欺负, 小孩子都比你聪明，知道被人欺负会找老师告状，你, 你连小孩都不如。”
　　晨歆当时怎么反驳地，哦，对了，她恼火地挥开夜爵的手，把气撒在她身上，无理取闹道：“谁稀罕你们帮忙？我自己来就行。”其实她挺高兴的，高兴，夜爵帮了她，她不是孤军奋战……
　　从那以后，就轮到她们联手让司闻吃亏了……
　　回想从前的事，真让人怀念呀，晨歆在心里喜悦地感叹，一个不耐烦的声音打断了她的思绪：“你够了，在想什么呢？我跟你说半天了，你听进多少了？还要发呆到什么时候？”
　　晨歆回神抬头看向电脑屏幕里的夜爵，她屈指敲着她的桌面，眉头紧紧地皱着，深邃的双眸不耐烦地死死盯着她。
　　原来，晨歆主动找上夜爵提议开电脑视频讨论司闻一事，结果两人聊着聊着，晨歆竟然莫名地发起了呆，夜爵放下陪冷情的宝贵时间可不是来这里看她发呆了。
　　一问三不回，难怪夜爵会不耐烦。
　　或者说，换成谁，谁都会不耐烦的？
　　夜爵半眯着犀利的双眸，咬牙切齿道：“你刚刚走神了，而且走神很久了。”
　　晨歆心虚地把脸撇开一边，尴尬地挠了挠脸颊，转移话题道：“抱歉抱歉，咱们刚刚说到哪了？哦，说到司闻在打什么鬼主意？”
　　夜爵瞪了她一眼，冷笑道：“不好意思，这个话题已经说过了。”
　　晨歆挠头讪讪笑地道：“说过了？我当然知道，我就是在考考你，看看你是不是忘了，冰刀你记性真好的。”
　　晨歆那没心没肺的模样，说得夜爵手痒，有人很久没被收拾，现在很欠收拾，夜爵直言说出她心里所想，道：“火刺，你该庆幸你没在我跟前，我现在特别想抽你一顿。”
　　晨歆一听，来劲了，对屏幕里的夜爵举拳，笑道：“来就来，谁怕谁？皱眉头的是孬种。”她也很久没跟夜爵过招了。
　　气得夜爵真想坐上直升机立刻到她眼前，把她打上一顿在说，如果不是她这边离不开身的话。
　　夜爵摆手，提议道：“好了，我不想跟你扯了，我在想，要不，你把念宝宝先接到我这边，我帮忙看着，司闻的手就算要伸过来，也得掂量几分。”
　　晨歆一听她说到正事，收敛起嬉皮笑脸，听到夜爵的提议，她想都不想地拒绝掉，摇头否定道：“不行，你那边的事也不比我少，而且现在你的女人都开始准备养身子进行试管婴儿怀孩子，你得先以她为主，我的事，我自己能处理好，不能什么都麻烦到你那里。”
　　她以前就给夜爵添过不少麻烦，但那是她不懂事，现在可不一样了，她们都成长了，有着各自的小家，背上各自的责任。
　　夜爵一听她拒绝，她知道她有钻牛角尖了，但她们是什么交情，她们是可以把后背交给彼此的战友，连命都可以交，怎么会去计较这点小事。
　　于是，她板起脸怒斥道：“说什么混账话，别忘了，咱们是什么交情？”
　　但晨歆就是固执地摇头，她都快是三个孩子的妈了，她能处理自己处理的。
　　知道晨歆不会改变主意，就像当年她坚持要一人抚养念宝宝那样，夜爵知道劝不动，只能妥协道：“好吧，你说不行就不行，但你自己悠着点，如果照顾不过来，就立马把念宝宝送过来，我会亲自看着，看谁敢动她，而且你知道的，情很喜欢念宝宝的。”
　　知道夜爵妥协了，晨歆也笑着应答道：“这个可以有，如果我照顾不过来的话……”但她不会给夜爵这个机会的，她自己的孩子，自己保护。
　　夜爵耸肩无奈地问道：“接下去你打算怎么办？”
　　晨歆两手一摊，爽快回答笑道：“凉拌，现在只能以不变应万变，司闻没轻举妄动，我们也不要乱动。”等他动了，她们再应对。
　　夜爵听得满头黑线，如果是她，她更喜欢未雨绸缪，可惜她上辈子死得太早了，死后她的灵魂又一直跟在冷情身边，对于晨歆她们那边出了什么事一概不知。
　　觉得自己帮不上忙的夜爵有些可惜，但她知道，自己已经很幸运了，做人不能太贪心，万一她太贪心，老天爷看不过去把她现在的幸福收回去怎么办？
　　只能先这样，等晨歆需要帮手时她在过去帮忙吧，夜爵手指优雅地指着她道：“你们在明，司闻在暗，小心些准没错的。”
　　晨歆拍着自己的心口肯定道：“嗯，那还用你说，我会一直守在她们身边，不会让她们离开我的视线的。”这个她保证……
　　夜爵难得托着腮帮子，跟她开玩笑道：“别拍了，本来就不大，再拍下去就该平。”
　　晨歆瞬间涨红了，猛得站起来，双手撑着桌面对电脑屏幕里的夜爵，发出恼羞成怒的咆哮：“夜爵，你给老娘滚蛋，你个色鬼，眼睛在看哪？”
　　说罢，气愤地“啪”地把电脑合上，用力踩着地面走出了书房……
　　远在a市的“爵情”办公室里，夜爵放声大笑，“哈哈哈”地笑得合不拢嘴，晨歆一如既往地好逗，这个妹妹，她以后没事要多多欺负。
　　不过，很快她就笑不出来了，“疼疼疼……情，你干嘛？”说着话时，夜爵可委屈了，喜极生悲说得就是她。
　　冷情一手揪着她的耳朵，一手插着腰，眉开眼笑看着可怜巴巴的夜爵，笑里藏刀地反问：“爵，我觉得小歆说得很对，刚刚跟小歆聊天时，眼睛在看哪？”
　　夜爵哭笑不得，用脚转动办公椅，拉开那在欺负她耳朵的坏手，一把把冷情抱进怀里，搂着她的细腰，乐道：“情，你个小醋坛子怎么那么可爱？连晨歆的醋也吃，我跟她就是在闹着玩，怕她笑嘻嘻实际是神经紧绷，故意逗逗她而已。”
　　冷情当然知道她们是在开玩笑，但知道是一回事，吃醋是另一回事，反正夜爵宠着她。
　　她坐在夜爵的大腿上，修长的手指捏她的下巴，四目相对，冷情笑道：“只准看我一个人，不然我跟你没完。”
　　夜爵微低头，眉开眼笑溺宠道：“怎么个没完法？”她很期待。
　　冷情仰头凑到她的耳边，朱唇轻启，柔声带着诱惑，微笑地“威胁”道：“我会让你三天三夜都下来床的。”
　　说落，她黝黑的双眸对上夜爵那带有□□的双瞳，她那白皙因练枪略带茧子的手指抚上夜爵柔软的薄唇，她能觉得放在自己腰间的手紧了又紧。
　　她隔着手指吻上夜爵的唇，就在夜爵想拉开她的手指加深这个吻时，冷情迅速地逃出她的怀里，跑到门边，笑弯了眉眼。
　　出门前，她转身给愣在办公椅上的夜爵一个飞吻，手指在半空画了个圈，指着自己，笑道：“爵，你的眼里只能看我。”对着夜爵挺了挺自己那不大不小，每次却让夜爵流连忘返的丰满。
　　话落，冷情自己都不好意思了，她迅速地退出办公室，羞红着脸颊，笑容满面地小跑离开，留下夜爵傻愣在宽敞的办公室里……
　　最后回神的夜爵“噗”地一声，整个办公室传出她欢快地笑声……她的情怎么那么可爱？
　　可爱得她好想把她抓回怀里，不再放开。
　　连黎安疑惑地站在门口半饷，听着里面自家老大的笑声，悬过在半空中的手再次落下，扭头看向身边同样愣住的年祥，问道：“老大什么事笑得那么高兴？咱们还要不要进去？”
　　年祥也一头雾水，冷情刚刚红着脸出气，他们来这的路上还遇到，现在老大就就一个人，怎么笑得那么开心，同样疑惑挠头：“我怎么知道？进，肯定得进，不进手上的文件谁汇报？”
　　说罢，他扭头看向连黎安，示意她去敲门，连黎安嫌弃地瞪了他一眼。
　　屈指有节奏地敲响办公室的门，里面的笑声哑然停止，半饷传出一声淡然的声音：“进来吧。”
　　那低沉淡然的语气里，他们听出了一丝不满，然后……
　　大家都成年人，小两口一个笑得乐开怀，一个红着脸颊离开，补脑了一大堆特别场景的两人瞬间尴尬，看来他们来得不是时候……
　　门口的两人硬着头皮咽了口唾沫，各自抱紧怀里的文件，推门进去……感觉打断了自家老大某种好事，希望不会被莫名地算账……
　　此时远在h国的华虞集团，虞天骏早就没有先前的神采飞扬，他一脸的疲倦，盯着两个大大的黑眼圈，这个一星期发生的事，把他弄得晕头转向，就差真晕了。
　　这些天，他吃喝拉撒睡都直接在办公室里解决，他现在终于明白，他爸所说的“很快了”是什么意思了……
　　作者有话要说：　　晚安，大家，好梦


第181章 虞的谈话
　　b市那边传来最新消息, 晨家老二放话：晨家从即刻起, 与虞家势不两立，见到虞家人掉头就走, 看都不看一眼。
　　要知道, 原本晨乐阳是最稀罕去华虞买玉的。
　　有了晨乐阳的带头，那些为了讨好晨家人的家族，与晨家交好的家族纷纷效仿，深怕自家表现落后别人家。
　　b市这星期华虞的玉制品销量直线下滑，如果不是还有些蔡家跟部分不畏惧晨家的人支撑着, 虞家损失恐怕该更大了。
　　还有h国这边，明明跟李氏集团谈好的生意，李氏集团眉头都不皱一下，宁可赔钱毁约, 也不愿跟华虞合作。
　　明明是双赢的合作，他们说不要就是不要。
　　李氏集团是h国经济较好的家族之一, 虞天骏当初选李氏也是看中它的实力强, 人脉资源广, 发展空间大, 而且赚头多。
　　现在, 原先的全部优势变成了今日的败笔，因它的人脉资源广, 与它交好的家族，公司多，李氏不要谁敢接。
　　如果接了, 不是被为了讨好李氏的家族孤立，也没办法为华虞集团提供如同李氏那般好的条件，得不偿失，宁可不要。
　　华虞提出的利润确实高，但毕竟它是外来户，谁知道什么时候走，可李氏集团就不一样，李氏可是在这里扎根的，世世代代都生活在这里。
　　没必要为了眼前的利益放弃长远的打算，聪明人都知道该怎么做：直接装作没看见。
　　虞天骏是急得团团转，谁也不买华虞的帐，他们都说的很清楚，他们不想得罪李家。
　　有些人是怕，有些人是觉得没必要，有些人是没做这方面的生意，各种各样的借口都有。
　　这短短一个星期，华虞集团的损失是前所未有之大，从接手华虞到今天，向来顺风顺水的他险些承受不住。
　　他的大拇指与食指按着晴明穴，轻轻揉捏，闭目叹气，原来，他父亲所说的“很快了……”是指这个……
　　那天，虞永弘痛心疾首地看着眼前高大的，自以为是的儿子，他除了心疼还是心疼，他都不知道什么时候这个孩子竟然变成这副模样，再那么年少轻狂也该有个度。
　　在他们面前怎么就一直没长大的样子？
　　他无力地拍了拍他身边的位置，挑眉看着被他打过一顿的虞天骏，无奈地对他点头道：“骏儿，过来坐吧。”他觉得自己需要给自己的蠢儿子上一课，不能让他再蠢得不明不白。
　　就像他对司闻说的那样，他就这么一个儿子，虞家就这么一根独苗苗，说什么也不能再这样下去了。
　　一听虞永弘发话了，黄涵可高兴了，她连忙对自己儿子使眼色，让他识趣些多顺着老头子，说不定老爷子过会说完话就原谅他了。
　　黄涵就知道的，虞天骏在怎么说也是亲儿子，虞永弘生再大的气，也不会对这个儿子彻底不管，他一直都有所准备。
　　虞永弘知道，他现在说什么，做什么都完了，与其让儿子闯祸闯得不清不楚，还不如把最近的事，尤其是他特意把生意带到这边，试图要回乔希的事说白给他听，让他好歹知道自己做错什么了？
　　虞天骏觉得自己父亲今天很奇怪，话也说得不清不楚，但他母亲都给她使眼色了，他不会蠢到连配合都不知道。
　　于是，他带着不解疑惑的心，小心谨慎地坐到他父亲身边的位置，扭头注视他父亲时，他发现他父亲的头发最近又白了不少，整个人也瘦了，他现在坐跟他在一起，不要像儿时那样得努力地扬起头，就能看到他父亲的脸庞了。
　　这时，他才注意到，自己长大了，而他的父亲老了……他是不是又让他操心了？
　　虞永弘不知道虞天骏此时心里想了这么多，虞天骏在看他是，他也看着虞天骏，回想着这个孩子小时候的事，他抬手比了个身高，怀念道：“想当年，你还在这么大的孩子，如今一眨眼已经这么大了，时间过得还在真快呀。”
　　这莫名其妙地开头让虞天骏跟黄涵有些摸不清头脑，怎么好端端说到这个了？
　　虞永弘不管坐在身边的两人怎么想，他继续自顾自道：“人们经常说女人心思细腻，成长得比男人快，更快懂事，而男人则跟女人相反，最近这话我越琢磨越绝对。”
　　虞天骏一听，脸都黑了，他父亲这是在说他成长得慢，不懂事，就在他想为自己争辩几句时，向来疼她的母亲狠狠地横了他一眼，警告他要耐心听下去。
　　对于母亲，他还是听话的，虞天骏挪了挪唇，脸上有些不满，但还耐心地听他父亲说。
　　他可不知道，虞永弘之前在“有缘”包厢里对黄涵的警告，他让黄涵一定要压住虞天骏，他今个必须把事掰给虞天骏听，不能让人算计得不明不白，免得被人买了还得替被人数钱。
　　虞永弘都说得那么严重了，事关宝贝儿子，黄涵比他还急，现在虞永弘开始说今天的正题，她当然也要听听看。
　　“晨家跟司家势不两立，你知道吗？”虞永弘猛得扭头看向虞天骏认真地问道。
　　虞天骏被他突然扭头吓了一跳，但见自家父亲一脸的严肃，他乖乖地点头，这事他当然知道，八年前那事闹得整个b市沸沸扬扬，他还曾经想过捞点便宜，不过他运气差没捞成，倒是认识他现在老婆了。
　　虞永弘见他还一头雾水的模样差点没被气死，他都暗示得那么明白了，他还没听懂，一边的黄涵倒是听明白了些，乔陌现在的爱人，她记得是叫晨歆吧，姓晨？
　　黄涵眼睛一亮，握在虞永弘放在大腿上的手背，急切地问道：“老头子，你是说，那个司二少想借骏儿的手，去对上晨家，找晨歆的麻烦？”
　　见黄涵直白地说出来，虞永弘满意地点头，自己的妻子在大家族活了三十多年，没白呆，她都看明白了说出来了，虞天骏怎么可能还不懂？
　　虞天骏皱眉轻声地反驳：“不会吧，我不过是跟乔陌那个女人要孩子，怎么会对上晨家？”他说这话，说得可很没底气，心里的不安越来越大。
　　黄涵终于明白了，老头子为什么喜欢说自己儿子蠢，原来是真蠢，她伸长手，用力地拍在他的大腿上，一副跟虞永弘那般恨铁不成钢的模样，恼火道：“怎么不会？你跟乔陌要孩子，就是要拆散她们一家，别说姓乔的不乐意，那个姓晨的也不会乐意，而且你别忘了，你要的还不止是孩子……”连姓乔的也想要。
　　这不是明摆着跟晨歆抢人吗？
　　司家跟晨家是怎么结仇的，以前的陈年旧事不说，就说让两家爆发的原因，就是晨家小姐跟司家少爷同时爱上一个女人闹出来的。
　　晨家人还是出了名的护短，黄涵在脑子里想清楚这些后，后背一阵发凉，难怪在包厢了她对乔陌乱说话，晨歆气成那样，如果她不是长辈，晨歆大概已经挥拳了吧。
　　她的脑子里还清楚地记得晨歆对她的威胁，黄涵担忧地看向自己的儿子，她记得晨歆把对她的帐算在虞天骏身上，如果是那个晨家的话，她说的话一定会兑现，黄涵心里瞬间凉了一大半。
　　虞天骏心里的不安再次被放大，他不敢相信自问道：“不会吧？”
　　虞永弘冷哼：“不会什么？不会坑你吗，儿子是被人当枪使了，你自己说，如果你无利可图，司家二少凭什么跟你交好，就凭你是华虞集团的董事长吗？别傻了，在人家眼里，你不过是颗有利用价值的棋子。”
　　虞永弘的语气里充满着讽刺，不是他不心疼儿子，是在不下狠药就不行了，把虞天骏说得傻愣住，见自己儿子呆呆的模样，虞永弘很心疼，他的手搭在儿子的肩膀上，轻轻地摇晃他，叹气道：“咱们家跟司家根本就不是一道上的人，你就清醒些吧。”
　　“希希的事你也别想了，我算是看透了，你被人家利用了，这个司二少要孩子，晨歆不给，故意找上你让你去给他打头阵，我就说你以前都没这念头，怎么好端端说想孩子了。”
　　黄涵补充道：“估计是被忽悠过去的吧。”
　　虞永弘难得像小时候摸着他的头，问道：“儿子呀，你是什么时候才能长大呀？”说这话时，他无比地心酸。
　　都三十出头了，小毛病一大堆，喝酒犯迷糊，家里有那么好的资源，也不知道好好利用……
　　虞天骏知道自己被骗可以说是大受打击，他是真的拿司闻当兄弟，现在被他爸这么一分析，之前所有想不通都通了，难怪他对他的事一直了如指掌，说话句句说到他的心坎上，而他有个坏习惯，一喝酒就喜欢跟人称兄道弟，他当时就是在酒吧遇上司闻的。
　　按司闻的说法，他一直想方设法找女儿，找女儿又不是找女人，怎么有人找女儿会找到酒吧里去，还那么巧的遇上喝给半醉砸好找“猎物”的他……
　　虞天骏不甘心地睁开眼，手握成拳狠狠地砸桌子发出声响，此时的他一脸狰狞的模样哪有平时的温和，想到司闻，他就一肚子的火没处撒，如果不是他，他又怎么会惹上晨家？
　　他不久前才跟他父亲夸下海口，现在是彻底地打脸。
　　他懊恼地双手抓住自己凌乱的短发，晨家的打击，李家的毁约，司闻的欺骗，这一系列打击让他心里扭曲起来，最后化为一声长叹……他父亲说得对，他该长大了。
　　可就在这时，他办公室的大门被人敲响……
　　作者有话要说：　　晚安，大家，好梦


第182章 新计划（虞司）
　　华虞集团董事长办公室里, 虞天骏背靠着办公椅，双手交叉放在自己腹部上, 双目炯炯有神, 他直勾勾看着对面坐的人。
　　虞天骏就想不通了，他自己脸上是不是刻着傻子这两个字？这个人把他骗得那么的惨，怎么还敢出现在面前, 他没去找他算账就不错了……
　　不过，就如同他爸说的那样，他们虞家是何德何能让他们司家看得起呀, 虞家是有钱, 可司家是有权, 两者是不可比的。
　　至从被他父亲说破后, 他的心内就很不舒服，知道自己被忽悠，被欺骗, 被当枪使，跟个傻瓜一样得罪人还洋洋得意，而这个忽悠他，欺骗他，把他当枪使的人却是被他当成好兄弟，好哥们的人。
　　之前，他是一肚子火没错处撒呀，但他父亲说得也对，司家, 他们是招惹不起的，所有受的委屈这能自己含着血往肚子里咽，就当买给教训。
　　不过，这教训的代价太大了，先是晨家的打击，李家的毁约，光是这两家的出手，华虞面前就有些吃不消了，好在他们资金周转得当，才勉强转危为安。
　　他现在哪里还有空找司闻翻旧帐，找新的合作商都让他头大，忙都忙不过来。
　　就偶尔趁休息时间，回想自己怎么这么狼狈，想到导火线司闻这个人，他就气得磨牙吮血，他是真拿他当同病相怜的好哥们，从认识到没闹翻前，有什么好事他都喊上他，没想到他竟然这么的利用他。
　　但现在这个人竟然亲自跑到华虞集团来找他，以前，他是请他来参观，他都不肯来的。
　　现在大驾光临，他虞天骏倒要听听看，他能说出给什么所以然来……
　　司闻眉开眼笑地注视着他，不知道他的人还以为两个人的感情有多好。
　　司闻看着他乱糟糟地办公桌上，啧啧啧地摇头，道：“老弟你也太忙了，听说你一直在公司加班，我想找你出来喝一杯都没办法，看这桌面乱的，生意很好吧。”他说这话的语气要多真诚有多真诚，不知道的人还以为华虞集团近期赚大了。
　　虞天骏冷笑道：“别看我笑话了，有事就说，你是无事不登三宝殿的人，我现在会这样还不是拜你所赐。”压着心里的怒火，他死死地盯着司闻，如果不是他，他们华虞又怎么回无缘无故去得罪晨家，承受这无患之灾。
　　虞天骏语气如此不耐烦，司闻一点生气都没有，反而还很有耐心地喝着茶，眉开眼笑道：“好兄弟，我是忽悠你，但我说过的话，都没一句假话，而且你甘心吗？甘心身上流着跟自己一样的血的孩子，管一个女人叫爸爸？”
　　虞天骏当然不甘心，他要是甘心，他怎么会跟司闻联手试图抢回自己的孩子呢？
　　他的孩子凭什么叫一个女人爸爸？孩子都没喊过他爸爸。
　　但不甘心是一回事，被他当枪使又是另一回事。
　　他父亲警告过他了，以后离司闻这个人远些，他跟晨歆想怎么都是他们的事，他别搀和进去，小心把自己给陪上了。
　　司闻见他一副不理不睬的模样，心里有些冒火，但为了大计，他还不能生气，要收拾虞天骏有的是机会，本来还不想那么快废掉这没棋子的，但没有利用价值的棋子，他是不需要了。
　　想到这里，司闻故作气愤，他的手握成拳重重地砸桌，咬牙切齿恼火道：“你就那么甘心吗？自己贴心的小棉袄叫一个女人爸爸，而且这个女人还抢了你的前妻，她们都快有自己的孩子了，还霸占的我们的小棉袄干嘛？给她们的亲骨肉找丫鬟吗？”
　　虞天骏本来还不想搭理他，但他听了司闻恼火的抱怨后，有些愣住了，他抬手一脸诧异道：“等等，你刚刚说什么？”
　　司闻装傻不确定道：“你就那么甘心吗？”
　　虞天骏摇头，站起来，他有些急切道：“不对，下一句。”
　　司闻顶着一张老实人的脸，一副努力用心为了好友回想的模样，犹豫地再次开口：“管一个女人叫爸爸，这个女人还抢了你的前妻？”他试探地看着他。
　　见司闻一副很认真的回想，却没说到点子上，虞天骏更急了，他放在两侧的手紧紧握成拳，跨步走到他的跟前双手用力地搭在他的肩上，再次反驳生气地道：“不对，再下一句。”他要再听一遍，什么叫她们的亲骨肉？
　　司闻见目的到达了，他轻轻地低下头，在虞天骏看不见的地方勾起嘴角，犹豫道：“她们有自己孩子，还霸占咱们的女儿不还，想给她们的亲闺女找丫鬟？”说这话时，他的语气充满的凄凉，仿佛见到自己宝贝的女儿在晨歆她们手上受苦，被当丫鬟使唤那么般。
　　不知道的人还以为他司闻有多爱念宝宝呢？
　　虞天骏听到自己最想听的话，双手放开司闻，一手按住桌面，一脸活见鬼，他不相信地喃喃道：“两个女人怎么会有孩子？”又不是男女，说生就生。
　　司闻为一脸迷惑的虞天骏解释，道：“怎么就不能有孩子，现在都什么年代了，科技还那么发达，女人生孩子也没什么不行的，毕竟晨家不差钱，乔陌也不差钱。”
　　虞天骏一听气急败坏地拍桌反驳道：“屁呀，晨家不差钱我信，乔陌不差钱，有那么爱赌钱的老子，金山银山赚再多都不够他花。”
　　司闻点头道：“确实，不过你又不是不知道，乔陌她那个败家老子已经死了。乔陌她可是很有钱的，她的钱不比你少。”
　　这话虞天骏不爱听，乔陌那败家老子死了，没人花她赚的钱，但那么能拿乔陌那个打工人的钱，跟他这个当大老板的钱比呢？
　　没有任何可比之处的好吧，虞天骏用看白痴的眼光看向司闻，显然不认同他所说的话。
　　司闻站起来，凑到他耳边跟他说了个事，只见虞天骏双眸紧缩，一脸诧异嘴巴张了又合，惊得说不出话来，司闻重重地朝他点头。
　　虞天骏连忙摆手，嘴里念道：“不可能，一定不可能，怎么可能呢？乔辉那个男人我是见过的，他配不上……”后面的话他显然不想说，他觉得自己错过了一枚价值连城的宝玉，现在这块宝玉落到别人手上，他很不甘心，明明那是他先发现的。
　　司闻立马举手立誓，一本正经道：“我不骗你，骗你我不得好死，这是千真万确，而且乔陌一直在暗中找她，她却在躲着乔陌。”
　　虞天骏从原本的将信将疑到现在的深信不疑，司闻都发誓了，那还有假，一定是真的，那个好不容易打消的念头现在又再次冒了起来。
　　偏偏在这个时候，他脑子冒出他父亲语重心长地叹气：“儿子呀，你什么时候才能长大呀？”
　　虞天骏瞬间回神，该死的，他差点又着司闻的道了，司闻为什么要把这是告诉他？
　　又想把他当枪使，让他去对付晨歆，他好从中得利，他是那种会在同一个地方跌倒两次的人吗？
　　司闻仿佛透他的想法，一脸担忧地叹气道：“我现在就担心我的女儿，等晨歆乔陌她们生了属于自己的孩子后，她们还会疼我女儿吗？会不会寄人篱下过得很惨？”
　　虞天骏不想否认司闻这话打动了他，他摸着自己的下巴琢磨起来，虽说不能跟晨歆抢乔陌，但她可以跟乔陌要回女儿，反正她都快跟晨歆生下属于她们自己的孩子。
　　想到那个她们的孩子，他觉得自己被戴了顶绿帽子，乔陌彻底不属于他了。
　　想到乔陌这个大美人为一个女人去怀孕生孩子，他又莫名地一肚子火燃烧起来，该死的，那是他的女人，至于乔希就按之前想的那样以收养了陪老人的名义带回虞家好了。
　　如果希希是那个人的外孙女，就是李老夫人的曾外孙女，难怪乔陌能在这个年纪，坐到李氏集团高层的位置上，敢情是这么回事，这回他就赚大了，那些损失，他也很快可以追回来了。
　　虞天骏心里的如意算盘打得啪啪啪地响，他想先打电话告诉他父亲他的计划，但想到他父亲也因为b市的事忙得焦头烂额，他还是先别打扰他，等他的计划成功再说。
　　司闻见虞天骏又一脸神采飞扬的模样，在他看不到的地方得意地勾起嘴角，虞老先生是聪明，可惜这个儿子不咋地，经历的挫折不够，还轻易相信人了。
　　就在虞天骏打算开始行动，他就被第一步给难住了，乔陌根本就不见他，她被晨歆保护得很好，每次他想单独跟她说话都没办法。
　　见他双眸紧皱，司闻关心地问道：“老弟，怎么了？”
　　虞天骏下意识地说出他的困难，两个人仿佛都回到当初刚成为好朋友的时候，虞天骏遇上困难，司闻出谋划策现主意。
　　司闻听了，笑道：“我还以为你在烦恼什么呢？就这事，我教你，你可以这样……”他凑到虞天骏的耳边把一开始想好的计划告诉他。
　　听得虞天骏眼睛发亮地点头，直言：“这主意太棒了，真有你的，但我去见乔陌，你去干嘛？”这次他长心眼了，怎么也得拉司闻一块下水？
　　司闻挑眉道：“我当然是去找晨歆了，顺便为你拖延时间，够意思吧？”他拍着虞天骏的肩膀在笑，小子，我可是准备一个惊喜给你，保证你惊得一辈子都忘不了今天……
　　虞天骏笑道：“够意思，够意思，我就再信你一次。”
　　司闻满意地勾起嘴角，好戏要上场了，晨歆，你准备接招了没……呵呵呵……
　　他们愉快地各怀鬼胎笑了起来……
　　作者有话要说：　　两个渣男凑一块就没好事……


第183章 谈条件
　　事实证明, 虞天骏还是那种不懂吃一堑，长一智的人, 他还需要在多跌倒几次。
　　如果虞永弘知道他此时决定, 他一定再次拿起竹藤，先打一顿再说，为什么只知道听别人说的话, 而不先调动家里的资源去找对方所说的话是否真假？
　　上次的那顿挨打算是白打了，那次严肃的谈话算是对牛弹琴了……
　　乡间的小道上，一个老奶奶牵着一个小女孩, 欢快地走在回家的路上, 小女孩可有出息了, 班里唯一一个考试考了双百分的人。
　　但分数考得再高, 也抹平不了被同班在背后的指指点点：娘不要，爸不疼，一个被抛弃的可怜蛋, 大家都不同玩，她除了老人，连一个可以说话的同龄人都没有……一直是孤单的一个人。
　　画面一闪，身穿洗得泛白衣裤的小女孩跟人打架了，干惯活的她把一个城里来乡下过暑假的男孩给打倒在地。
　　因为这次打架，大家更不待见她，还连累她奶奶跟人再三道歉，她就抿着唇一声不吭，握紧双拳, 不甘心地看着这么一幕，所有人都说她不对，一定要她向男孩道歉。
　　女孩子倔脾气犯了，声都不可吭，她不甘心地想：为什么就没人问问他们为什么会打架，就一个劲说她的错。
　　在众人的围观下，她被她奶奶按着头道歉了，她眼里的愤怒，众人看见了，她心里的哀伤，没人知道，众人对她更没好感，都告诉自己家的孩子不准接近她。
　　她知道自己除了好好读书，有出息了，才能尽早离开这里，去宽广的天地找那个人。
　　年幼的她打从从她奶奶那里拿到一个破旧的平安符后，她就发誓，她一定要找她，找她把话问清楚……
　　乔陌坐在“有缘”二楼约定好的包厢里，修长的手指轻轻地握着一个破旧的平安符，紫色绣着金丝边的平安符，它的紫色随时间的飞逝已经褪色了，但这并不妨碍乔陌接着用这个平安符找人，因为在平安符的右下角绣着一片小小的叶子。
　　是用金丝线绣的，虽然很多年过去已经变色了，但这个标志，她在h国的某家寺庙里见过，那里的平安符都有这个标志，一模一样，乔陌由此肯定，那个人一定是h国的人。
　　她应该是幸运的，这个庙的平安符都是主持开过光，都是只供给本国当地一些信佛的人家。
　　有了这个线索后，乔陌开始派人去查，钱不是问题，她只想知道，那个抛弃她的亲生母亲是谁？
　　倾家荡产，耗费的时间再多，她也把人揪出来。
　　今天，她原本在办公室里看名著的，现在她是孕妇，谁也不敢拿活去烦她，要是让晨歆知道了，晨歆还不得炸了。
　　闲来无事的她就拿起读书时期喜欢看的名著，翻着打发时间。
　　她也跟李奕承反应过，她没那么娇贵，公司里怀孕的又不止她一个人，凭什么就她没活干，她拿这份工资受之有愧。
　　李奕承则一本正经地反驳她：“你要是闲得慌，看书，回家都可以，别说什么受之有愧，你是我奶奶的干孙女，咱们是一家人，说敢说你，而且，你平时的业绩摆在那里，谁都比不过你，再说那些怀孕的员工，公司都是特别关照的，干的活跟你一样，都是一点点，她们是干得慢。”
　　反正乔陌就被塞了几本名著被赶回她自己的办公室里，满头的黑线，忽悠鬼呀，怎么不说是晨歆揪着他的衣领警告他，不准累着她的。
　　看着手上的书，乔陌无奈地摇摇头，回家再找那个多事鬼算账，怀孕哪有那么夸张什么都不能干，真是小心过头了，她怀希希时，那才就苦，现在只有甜。
　　正当她快把手头的书看完时，她的手机响了，是无名号码，她毫不犹豫地按掉没接，过了一会，又是这个号码，但这次来到不是电话，而是短信。
　　短信上的内容让她双眸紧缩，呆愣住了，愣到连手上的书，什么时候掉到地上都不知道……
　　上面写着：想着你亲生母亲的下落吗？来见我吧，我给你想要的答案，记住了，只准一个人来，地址：有缘二楼的零零三包厢。咱们不见不散。
　　不得不说，这个信息太有吸引力了，她只要一想到梦寐以求的事马上可以知道了，她还有什么不能答应的。
　　她知道这会自己冲动了，但她不后悔。
　　她那个素未谋面的亲生母亲，随着时间流逝都成了她的执念了，而她最想做的就是让自己放下心中这一执念，而放下的最好办法，就是让她弄清楚她一直想知道的那些问题。
　　乔陌怀着忐忑不安的心，想法子支开虽说精神不振却对她寸步不离，连上卫生间都要守在门口的徐暧怡去隔壁街帮她买甜点，她乘机溜了出来，在心里对徐暧怡说了声抱歉，给她留了张不用当心的纸条，就来到这里。
　　二楼的隔音效果一边，隔壁包厢时不时传来打骂的声音听得她有些胆战心惊……
　　听他们断断续续地谈话声，大概意思是一个男人在外面偷吃，为了现在身边的女人跟小孩要跟现在的老婆离婚。
　　他老婆倒是个好说话的，愿意净身出户，只要他们的孩子，男人竟然不同意……然后她听到了那个男人的惨叫声
　　乔陌只有一个念头，自作孽不可活。
　　男人好像被她老婆的朋友给打了，而且还打得很惨的样子，听听这声，下手肯定不轻了，很多人围在打人的女人身边劝，说什么不要打，不要打……乔陌不用过去看都知道场面很混来。
　　对此，她只能用一个词来形容：该。
　　不过，谈这种事，不是应该找个各隔音效果好些的地方去谈吗？
　　比如说这里的三楼，说什么都不用顾忌会被别人听到，看看这二楼，说大声些在隔壁的她都听清，别人的家务事，她还是不用比较好。
　　乔陌竖着耳朵听着隔壁争吵，手指轻轻地抚摸着这个唯一的信物，耐心地在等人，连放在桌上的牛奶凉掉都不理，她的心里只好奇两件事，一件事通知她的人是谁？
　　另一件事，她的亲生母亲是谁？
　　就在这时，她包厢的门被人有节奏地敲响了，乔陌瞬间抬起头，手上的平安符连忙放进衣兜里，有些紧张地开口道：“请进。”
　　推门而进的人显然让她大吃一惊，她诧异地站起，叫道：“怎么是你？”来人竟然是虞天骏。
　　虞天骏随手关上门，微笑着走到乔陌的对面，对于乔陌惊讶不敢相信的表情让他欢喜，他的目光很快从她的脸上移到那微鼓的肚子上，果然是有了，如果司闻没告诉他，他还真没注意到乔陌怀孕了。
　　他在心里的不满地暗骂：孽种，不要脸的女人。
　　心里骂归骂，脸上一如既往地文质彬彬，不过眼下的黑眼圈可让他的形象下滑了不少，他坐到对面的沙发上，笑道：“怎么就不能是我？”
　　乔陌一见到他就觉得没好事，她想自己是大意了，竟然让他钻了空子，前段时候的安逸，虞永弘打电话通知她放心，让她差点忘了这个人的存在，如果来人是虞天骏的话，她觉得他们没什么好谈的？
　　乔陌伸手拿起她放在一边的包，直言道：“虞先生，我觉得我们没什么好谈的，告辞。”她第一个念头就是想走，跟有自恋狂说话，很费脑的。
　　虞天骏一点都不在意她的态度，笑道：“怎么？你不想知道吗？不想知道当年咱们是怎么在一起的真相吗？还有你妈妈，你亲妈妈是谁？你都不想知道吗？”
　　对于虞天骏说的第一件事，乔陌真的没兴趣，现在让她想起过去那破事，都能让她犯恶心，但后面说的第二件事，那才是乔陌的今天来这的目的。
　　乔陌拿出她的手机，点开她先前收到的信息，举到他跟前，严肃地问道：“这个是你发的？”
　　虞天骏得意地咧开嘴笑了，点头道：“对，就是我发的。”
　　得到他肯定地回答，乔陌板着脸再次坐回她的位置上，眼里带着几分寒意，却面带微笑，把手机收起，认真地问道：“那么，虞先生，请你告诉我，那个人是谁？”
　　虞天骏一手托着腮帮子，眼睛打量着这样的乔陌，兴奋道：“也不是不可以，但我有一个条件。”
　　乔陌就知道会这样，不怕有条件就怕没条件，如果虞天骏无偿告诉乔陌这个消息，乔陌才害怕，她漠然道：“说，除了希希，什么都好谈。”
　　虞天骏两手一摊，笑道：“那就没什么好说的了，我只想要回的女儿。”
　　乔陌挑眉严肃地提醒他：“那是我的女儿，跟你没有任何关系，当年你在我怀孕的时候找女人，有没有想过你还有一个没出生的孩子，面对我质问，如果你不推我，希希能早产吗？那个时候，你怎么不知道那是你的女儿？希希问的那些问题，你回答得上来吗？”
　　乔陌说得很平静，就跟她在说别的事一样，她对虞天骏早就没有任何感情，来这里也不是来叙旧的，女儿是她生的，从出生到三岁半是刘翠珊带的，之后是她一个人带的，遇上晨歆，爱上晨歆后，是她们一起带大这孩子。
　　这些年里，有他虞天骏什么事，如果不是心血来潮，虞天骏压根就没想过要回这个孩子吧。
　　虞天骏被乔陌如此直白的话语说得脸色都黑了，他觉得乔陌这是在打他的脸。
　　没错，乔陌就是在打他的脸，谁让他迫不及待地把脸伸过来让乔陌打的？
　　该！
　　作者有话要说：　　晚安，大家，好梦
　　ps：话说猜到隔壁包厢是谁吗？
　　昨天的标题换成这个更贴切些


第184章 撞破
　　寂静的包厢里, 虞天骏被乔陌的话堵得哑口无言, 他自上而下用好奇的眼神打量起, 就像第一次见过她那般, 压着心里直往上冒的火对乔陌恼道：“希希是我亲女儿, 她身上流有我一半的血，过去的事咱们就让过去, 以后我一定会对好，这不用你操心，你只需要把女儿还给我就好了。”
　　乔陌见他恼羞成怒的样子，修长的手指揣摩自己的下颌, 心里琢磨着虞天骏的话，虞家人是商人, 商人最重利, 说虞天骏爱希希，打死乔陌都不信，这里面没鬼才怪。
　　除非希希对他而言，有利可图。
　　希希今天八岁, 离结婚嫁人联姻什么的太早了, 虞家的家业又都是虞天骏的, 怎么算也轮不到希希去拿, 又不是儿子，也就是说，原因出在她身上。
　　但因为晨歆的存在，虞天骏不敢动她, 只能用其他法子，比如希希的抚养权。
　　或者说，应该是出在她那素未谋面的亲生母亲身上。
　　看来这个虞天骏还真不死心，明明知道她不可能放下希希，还敢用希希来威胁她。
　　乔陌这样推理并不是没有依据，不然怎么安静这么几天后，知道她亲生母亲是谁后，又一个劲跑来跟她抢女儿，还没认女儿就想利用她的宝贝女儿，虞天骏是不是还当她是八年前说什么就信什么那个傻子呀？
　　不要把人当笨蛋，人是会成长的，她能走到今天这个位置也不是没本事的。
　　想清楚这些后，乔陌站起来，平静道：“那就真没有必要谈了，而且也没什么好谈的，你能查得到的东西，我也查得到，不急这一时。”说罢，她拿过她的包，就要走了，心想她是不是该换别家侦探所了，现在这家侦探所一直查不到东西来。
　　虞天骏见她真的要离开，也注意到乔陌平静的眼神，知道她说的话是认真的。
　　她不急，但他急好吧，原本想用来威胁乔陌跟她要孩子，谁知道乔陌三言两语就破了他威胁，感觉打在棉花上，什么反应都没有，这让他很不爽。
　　他才刚坐下来，屁股还没坐热呢，乔陌就想走了，那他反败为胜的计划不是落空了。
　　乔陌要越过他时，虞天骏站了起来，一把拉住她的手，不让她离开，乔陌扭头看了他一眼，冷声道：“松手。”
　　虞天骏难得沉默地打量着乔陌，乔陌不待见他，他知道，以前读书时，想方设法追求乔陌，让她主动地稀罕他，他即高兴又难过，有清纯的漂亮女人喜欢他，身为男人的他自然得意，但玩玩还行，娶做老婆不可以，因为她的家庭太烂。
　　跟他家一比，一个在天一个在地，压根就不用比，而且他还有个特别糟心却需要还恩的老子，虞天骏更没有结婚的念头。
　　如果不是被虞永弘撞见，再加上乔陌一次就顺利地怀上孩子，他又怎么可能跟她结婚呢？
　　虞家有钱，但光有钱是不够的，尤其是要在b市，有着许多世代相传的大家族生存的首都，他怎么也得找个门当户对，对家族有力，能帮助家族的进一步发展的亲家。
　　他原本瞄上晨家的，但晨家大小姐是正统的继承人，她从小就以未来家主的方式来培养。
　　她未来也是同她母亲一样，要招人入赘的。他是虞家的长子，不可能去入赘，所以他就把这个念头打到被赶出家门，喜欢女人的晨二小姐身上。
　　他觉得男人才是女人唯一的靠山，他自恋地觉得自己有那个把人掰正的魅力，却阴错阳差遇上蔡家的小姐。
　　他对她可以说是一见钟情，立马把晨家二小姐扔一边，两眼发直地爱上蔡家大小姐，再了解对方喜好后，三天两头打着报恩的名义往她家里跑。
　　花了大半年的时间才从陌生人到三年试用期男友，三年后蔡大小姐看到他的诚心，再加上他懂得投其所好，对方这才勉为其难地嫁给他。
　　如果当年的乔陌身后有个这么强势的娘家做背景，虞天骏是说什么也不会离婚的。
　　乔陌试图抽出她被握住的手腕，同时她讽刺道：“虞天骏，你这样很难看知道吗？”
　　虞天骏则眯着眼睛反问乔陌：“你说你怎么不早点找到你的亲生母亲呢？如果早些找到，你有靠山，我们也不会走到今天这一步。”
　　乔陌听了他的话，一肚子火，扬手就给了他清脆的一巴掌，怒目圆睁，她很生气，也很庆幸，生气这个人的无耻，到现在还不怀好意，庆幸她早点看透他的真面目，不然，哪怕她再讨厌那个女人，她也不希望，因为她让她被虞天骏利用。
　　就在恼火的虞天骏扬手气愤地想威胁乔陌时，他们所在包厢的大门被打开了，是跑得气喘吁吁的晨歆跟徐暧怡，见到虞天骏拉着乔陌的手不放还扬起手，晨歆气得眼睛快冒火。
　　还没等晨歆开口，徐暧怡上去一手刀劈到他的手背上，就揪住他的衣领，二话不说一个过肩摔就过去。
　　虞天骏两眼瞪得老大，还没反应过来，就后背先着地“嗷”地痛苦地叫声，躺着地上，一手拖着后背，疼得他龇牙吸气。
　　徐暧怡的脸色别提多难看了，这个人虞天骏真是阴魂不散，既然他老子管不了他，那就让她来管了。
　　徐暧怡是李青水的人，李青水打从知道虞天骏跟乔陌的关系后，她就对虞家暗地里施压敲打，让乔陌不乐意，那她就让虞家上下都不乐意。
　　虞天骏是虞永弘跟黄涵的命根子，动他也就动他们两个人。
　　李青水很严肃地告诫过虞永弘，如果他那个不孝子还敢再去烦乔陌，她一定不介意找个给他松松骨头，让他脑子能清醒些。
　　这不，现在人就被徐暧怡二话不说给揍。
　　李青水的女儿有那么好欺负，想欺负人就得先问问有没有欺负人的本事？
　　就在徐暧怡弯腰想把人从地上拎起来接着摔时，一只强有力，小麦色的手，迅速地握住她的手腕，拉住。
　　徐暧怡蹙眉地扭头看向对方，一个面无表情，奇怪的女人。
　　她跟晨歆赶到的时候，这个女人站在她们要闯进来的包厢门口，双手抱胸竖着耳朵听里面的话。
　　女人漠然道：“不好意思，这个人还不轮到你来教训。”
　　“轮不到我，难道你吗？”徐暧怡不解地看向她，两个人面无表情就那么僵持的。
　　躺在地上的虞天骏缩着脑袋，声都不敢坑，额头冒冷汗，他心里此时只剩下一个念头：死定了。
　　晨歆连忙走到乔陌身边，一把把人护在怀里，顺脚踩了虞天骏的小腿，一边小心翼翼地拉起她那被抓的手腕，紧张得问道：“没事吧，手腕疼不疼呀？你看都红。”该死的虞天骏敢碰她的陌儿老婆，欠踩。
　　怀孕的乔陌情绪一直喜怒无常，刚刚还很生气，过会就可以扬起嘴角笑了，尤其是在晨歆身边，她的心情一直很好。
　　晨歆的紧张兮兮让乔陌的坏心情瞬间一扫而空，她微笑地抽回手，道：“瞧你小心的，我没事，一点都不疼。”
　　听乔陌说不疼，晨歆这次松了口气，虽说心疼地摸着她的手，但好歹把心放回肚子里。
　　看到地上疼得捂嘴不敢吭声的虞天骏，她踢了他一脚，对乔陌故作生气低吼道：“你怎么敢一个人来见他，你也不怕出事，你知不知道暧怡姐说你不见时，我有多怕？”还好她早有准备，不然她非得急疯了。
　　乔陌难得孩子气对她吐了吐舌头，双手拉着晨歆的手指轻晃，撒娇讨好地笑道：“我错了，你别生气好不好？下次去哪里我都先跟你说一声，我是真的有事。”
　　晨歆故作生气，压低音量低吼道：“你还要有下次，真想把我给急死呀，你现在可是双身人，得再三小心谨慎。”不是双身人突然不见都能把她吓得够呛，别提现在是双身人了。
　　乔陌笑着屈指弹了晨歆脑门，欢喜道：“放心，这些我比你清楚。”当年怀希希的时候，她一个经常呆在偌大的虞家里，为了打发时间，她不知道把怀孕手册翻过多少次了。
　　该注意的她一直都有注意，每天最重要的就是开开心心，有事千万不能憋，不然对胎儿不好。
　　不过，虞天骏把她约来见面时的条件开得太好了，她一看就立马动心了，她扭头看向地上装死的虞天骏，又看向那个与徐暧怡僵持的女人，虞天骏在怕她？
　　晨歆拿怀里这个人没辙，顺着乔陌的视线看过，徐暧怡正跟一个女人跟挣着虞天骏，看这个人的背后，晨歆喊道：“小辣椒，好久不见。”
　　被她称呼做“小辣椒”的女人回过头，见对方是晨歆很高兴地点头打招呼，松开徐暧怡的手腕，正想走过去时，低头看向地上装死的虞天骏，对着他的大腿就是一脚，不满地喊道：“你给我起来。”
　　然后走到晨歆跟前，欢喜地笑道：“组长，好久不见，没想到会在这里见到你，阿姨最近怎么样了？”
　　晨歆不客气地给了她的肩膀一拳，这个没良心的家伙，就知道关心她母亲，怎么不知道也关心她呢？
　　蔡佩漪笑着目光从晨歆身上移到乔陌身上，上下地打量起来，盯得乔陌浑身紧绷，吓得她靠在晨歆身上都是僵着，她的眼神太赤/裸了。
　　最重要的是，她的脸色愈发愈难看，哪有第一次见面就这么打量人，还摆出这么难看的脸色，也难怪乔陌会吓到。
　　晨歆连忙把人挡到身后，护道：“小辣椒，你干嘛？可别吓到我老婆了。”
　　听晨歆那么说，蔡佩漪脸色更难看了，但不是对乔陌，而是转身面向虞天骏，她的浑身的杀气沸腾，眼里带着杀意，冷漠道：“虞天骏，你欠我一个解释，不，你欠我很多解释。”
　　不给她一五一十地说清楚，看她怎么收拾他吧？
　　虞天骏从地上爬起来后，乖乖地站到一边，低着头，声都不敢吭。
　　这样的虞天骏，晨歆她们还从没见过，蔡佩漪说话比虞永弘还管用。
　　真是应了那句老话，一物降一物……
　　作者有话要说：　　从今天开始，虞天骏别想有好日子过……


第185章 另一间包厢
　　蔡佩漪怎么也没想到陪关莜云来谈离婚的事, 会遇上口口声声说在b市的老公虞天骏，还让她知道这么一个无情的真相……
　　原来那天早上, 关莜云与丁越茗两个一直在为离婚的事争吵，这事现在闹得连丁家二老知道了，丁家二老觉不允许还孩子跟着关莜云走，关莜云也明确告诉丁越茗，不走, 行, 他跟小三身的那两个孩子，就准备做一辈子见不得光的私生子吧。
　　关莜云果断地反击：成, 以后两个孩子一辈子没有给正名, 走到哪里都被指指点点，连叫爸爸都不能光明正大，看看谁损失得多。
　　丁家二老自然也见过那两个伶俐的孩子，自然舍不得孩子去招那种罪，可以一想到他们的长孙要被带走, 以后改名换姓，丁老爷子就接受不了。
　　丁越茗气得饭都吃不下，最要命不是这个，而是陪在关莜云跟丁涛身边的蔡佩漪，最可怕的是她, 她是用拳头说话的人，不服就打到你服，要谈判可以, 来谈，找个身子板硬一点的来，谈不拢，她明明白白用拳头陪你谈。
　　对关莜云的事，丁越茗其实是很抱歉的，他知道，出轨是他的错，但谁让她对他一直不冷不热，三天一小吵，五天一大吵，都是为了那些鸡皮蒜毛的小事，直到他们分居情况才有所好转。
　　丁越茗觉得，他跟关莜云的婚姻会走到今天这一步，关莜云得付一大半责任，如果不是她先设计丁茗水，丁茗水最后怎么会死？他们的家又怎么白发人送黑发人？
　　所以关莜云才会骂丁越茗天真，天真加灿烂，他把所有的责任推给了关莜云，连晨歆都懂得跑了质问她为什么？为什么要那么做的？
　　偏偏身为她的男人，丁茗水的哥哥连问都没问，听信别人的一面之词就给她判了死刑，说她蛇蝎心肠，狼心狗肺，说她为了娘家可以自私自利，说她不念旧情，连姐妹都害，更说以前碰过她，现在觉得恶心。
　　关家自私的逼迫，丁老爷子硬给的药，司闻的威胁警告，谁来告诉当年连买支笔的钱都得找丁越茗要的关莜云该怎么办？
　　丁越茗说他心灰意冷，关莜云的难处又谁来理解？
　　她的心更冷，到最后她除了儿子一无所有。
　　是幼小的儿子跟活泼开朗，敢爱敢恨的蔡佩漪陪她度过了最难的时期，蔡佩漪让她知道，她还是很有用的，做好很长时间的家庭主妇，别的不行，做饭很一套，做甜点，饮品更有一手。
　　蔡佩漪常说，她做的布丁奶茶很想她过世母亲做的，她很喜欢，但蔡佩漪想跟她做姐妹时，关莜云拒绝，并把她的情况说给蔡佩漪听，她怕她以后会为今天的决定后悔。
　　蔡佩漪听完后，认认真真地打量她，对她严肃道：“我认识你的时间不长，但我蔡佩漪敢拿我的名字打赌，你不是这样的人，一个会认真地做出让人吃了发自内心微笑的女人，不会是什么蛇蝎心肠的人，这里面一定有什么原因？”
　　因为蔡佩漪一段话，关莜云抱着她哭了，哭得像个孩子，终于有人相信她是有苦衷的，但不能因为她被逼就去害人，对此她很自责。
　　所以，她要变得强大，哪怕不能强大起来，她也要有经济来源，至少能拥有谋生的手段，能养活自己，能养活孩子，不用干什么都想丁家伸手？
　　丁越茗对她的不理，关家与她恩断义绝，孤身一人的她反而能更好的成长空间……
　　而丁越茗在心灰意冷的情况下遇上蔡灵菱，蔡灵菱是那种小家碧玉活泼可爱的女子，跟关莜云那种自私自利的女人形成了鲜明的对比，自从丁茗水出事后，在他的心里，就否定了关莜云的一切优点。
　　而温柔体贴的蔡灵菱一点一滴温暖了他那心灰意冷的心，让他爱上了她，并与她在一起生下两个孩子可爱活泼的孩子，如果不是每当过年必须要回丁家，他都快忘了他还有另一个孩子。
　　不过那个孩子很怕他，与他不亲近，每次都不敢跟他靠近，还是自己另外两个孩子好，丁越茗怎么不说自己偏心眼呢？
　　为什么非得孩子去亲近他，而不是他去靠近孩子呢？
　　人就是那么奇怪，对于喜欢的人，他爱屋及乌，对于他不喜欢的人，哪怕做得再好，都能鸡蛋挑骨头。
　　自从这两个孩子出生后，蔡灵菱虽然不说，但丁越茗不能装做不知道，他是男人，还是个负责任的男人，他得给蔡灵菱一个交代，得给那两个孩子一个家。
　　总不能等孩子长大后，上学了，去到学校里，被同学问你爸爸叫什么，总不能让他们答不出来吗？或者对别人说他们没爸爸吧？
　　这打死他都不接受。
　　要跟关莜云离婚的事，他不止想的不是一天两天，而是他计划了很久，蔡灵菱越不催他，他越心急着要离婚。
　　不得不说，蔡灵菱是个聪明的女人，她很好地拿捏着丁越茗，让丁越茗觉得亏欠她，从而对她死心塌地，对他们的小家越来越好。
　　借着关莜云这次回家小住的时候，丁越茗严肃对她提出了离婚，关莜云就跟他意料之中那样，不哭不闹平静地答应了，双方如今都没感情，不离婚还拖着对方干嘛？
　　为了孩子吗？
　　真的为了孩子，两人才应该把话说清楚，让这段有缘无份的感情结束掉，这才是真了为了孩子好。
　　但出乎他意料的是，关莜云提出了她的离婚条件：她只要丁涛，其他的她都不要。
　　这个条件事关重大，他不能答应，只能把这件事告诉丁家二老。
　　丁涛怎么说也是丁家的长孙，二老不同意，这离婚一事也就这样耽搁了。
　　巧的是，一次丁越茗带着蔡灵菱上街为孩子买新衣服，遇上同样出来买菜的关莜云，双方擦肩而过时，也不知道丁越茗抽什么疯，竟然拿出一份文件想让她签。
　　哪有那么巧的事，八成是知道关莜云一直在这菜市场买菜，才故意上这街堵她的吧，关莜云看都不看转身要走。
　　双方在拉扯的过程中，好死不死地撞上了从医院里偷跑出来散心的蔡佩漪，蔡佩漪的拳头可不是盖的，把他疼打了一顿不说，还顺手给了蔡灵菱一巴掌，利落地拉住一个围观者，借了手机打电话给蔡父蔡和肃过来。
　　想着关莜云的温柔，这个姐姐对她的好，越想越生气的蔡佩漪不客气地把丁越茗打进了医院。
　　直到最近才好转，老友司闻听说他的事后，特意提了给水果篮子来看他，给丁越茗出谋划策，最好的法子就是一次谈完，让他们聚在一起谈判，把事直接说开，还好意地帮他们在“有缘”二楼定了包厢，零零二。
　　双方在到那里后，丁越茗由蔡灵菱抚着坐到沙发上，他直奔主题，对关莜云道：“我给你两套房子，再给你一笔钱，公司的股份也给你一成，让你后半辈子衣食无忧，以后你要再嫁也有资本，以后你也还会再有孩子，不嫁的话有这一大笔钱在手日子也好过。”
　　蔡佩漪听了丁越茗的话，差点炸了，还是关莜云的手轻轻地覆盖在她的手背上轻拍，她这才不甘心地耐住性子。
　　安抚好身边的蔡佩漪后，关莜云抬头看向对面对丁越茗，这个人已经不再是那个从小护着她的竹马哥哥了，她的越哥哥在属于坐在她身边的女人，关莜云早就认清了这个事实。
　　虽说还有几分心痛，但她很清楚今天来这里是来干嘛的？
　　关莜云平静地摇头道：“不了，谢谢，越哥哥，钱，房子，股份，我都不要，虽说我现在比不上丁家，也从来没想过要跟丁家比，但以我现在的能力，养活自己跟孩子还是绰绰有余的，涛涛跟了我，我不会让孩子吃苦，别人有份的，他也一定有份，我的孩子，我一定不会委屈到他。”
　　蔡灵菱听到丁越茗为她开的条件，放在膝盖上的手紧了又松，心里有几分激动跟肉痛，激动丁越茗的大方，肉痛东西白白给了关莜云，家里还有一个长子，她的孩子们的头上还压着一个哥哥。
　　可一听到关莜云的拒绝，蔡灵菱的眼里精光一闪而过，这样的话不但她的孩子能从次子变长子，房子，钱，股分都不用给出去，将来丁家的一切更是她的孩子们的，稍微想想都能让人兴奋，但她不能表现出来，安安份份地坐在丁越茗身边听着。
　　丁越茗则精神有些恍惚，他眼前这个女人有多久没叫过他越哥哥了，好像很久了吧，久到他现在都快记不住最后一次是在什么时候叫的？
　　丁越茗看着这个妹妹，他们真的很久没坐下来好好谈话了，他叹气道：“莜云，涛涛是丁家的长子，说什么也不可能被你带走的，就算我同意了，爸也是不会答应的。把孩子留在丁家，你想孩子的时候尽管来看他，想接孩子过去小住也可以。”
　　丁越茗的服软让蔡灵菱不安，让蔡佩漪火大，出轨的男人最讨厌，她站起来一脚踩在茶几上，劈哩啪啦就开骂：“妈的，丁越茗，你还是不是男人，为什么不能反过来，既然打定主意离就速度些，涛涛跟着莜云姐才对，跟了你以后在那个家里说不定受什么委屈还不知道呢？老话说的好，有了后妈就会有后爸，我家就是个典型的例子，如果不是当年我妈留一手，我现在还不知道怎么死？……”骂了一大顿，完全没想过这屋子的隔音效果。
　　骂完丁越茗，骂蔡灵菱，骂她跟她妈一个德性，生下孩子用来拴住男人，不要脸，把她从头骂都尾，硬生生把人骂给哭。
　　丁越茗气不过还为蔡灵菱出头，还没说反骂几句就被蔡佩漪按到墙上开打，蔡佩漪对这种偷吃嘴的渣男可从来不知道手下留情的，蔡灵菱慌张得嚷嚷着不要打，关莜云想拉都留不住她……
　　最重要的还不是这个，而是蔡佩漪刚打了丁越茗，还没多打几下，隔壁就传来昨晚通话还说自己在公司加班，没聊两句就急忙挂电话的虞天骏的声音，她自己老公的声音她是不会认错的。
　　结果听到这么一个让她神经紧绷的事情，让她顾不得教训丁越茗，她倒要听听看，虞天骏究竟为什么会出现在这里？
　　她心里从早上到现在刻意去忽略的不安到底是什么？
　　为了听得更清楚，她松开丁越茗的衣领，面无表情地开门，出门，直接走到那间传出声音的包厢门口……
　　作者有话要说：　　最近天气多变，大家一定要注意了，将军喝完药就睡觉，大家，晚安，好梦


第186章 亲生母亲的名字（已修）
　　包厢里, 虞天骏看着眼前这个女人，吓得大气都不敢喘, 别看这个女人长着可爱的娃娃脸，她的力气可不可爱。
　　他现在唯一想知道的是这个人怎么来？来多久？她又知道了多少？
　　如果他事先知道这个人今天会出现在这里，打死他，他都不敢约乔陌出来见面，这次被逮得正着, 他都不知道自己能不能混过去？
　　蔡佩漪对晨歆说话是笑容满面, 对虞天骏是面无表情，她跟晨歆简单地打过招呼后, 用犀利的眼神注视地虞天骏, 她怎么也想不到，这个发誓会对她一辈子好的男人竟然会私下约见女人。
　　而且背着她生了一个女儿。
　　蔡佩漪这辈子最厌恶的就背叛，对于背叛的人她从来都是宁可杀错不会放过的。
　　在婚前，她步步小心，就是怕走了她母亲的老路, 最后这条路，她还是走了。
　　虞天骏这是拿着锋利的刀在扎她的心口呀。
　　蔡佩漪对他冷笑道：“怎么了？哑巴了？刚刚听你提女儿不是提得很溜的吗？”她在压着心的火，冷静地告诉自己，有气冲虞天骏这个大人发就好，孩子是无辜的。
　　还没等自我安慰完, 晨歆就打断她的思绪，晨歆慎重地提醒虞天骏道：“错，不是虞天骏的女儿, 是我跟陌儿老婆的女儿，不要每次都得我来提醒你。”
　　蔡佩漪看向晨歆，再看向虞天骏，问道：“组长，这是怎么回事？你又知道多少？”在众人看不见的地方，她的拳头是紧握着，指甲扎入手心都不觉得疼。
　　蔡佩漪从来没这么狼狈过，而让她如此狼狈的人，正是她的枕边人，原本她就不是特别相信爱情，现在她更不信了。
　　晨歆的手搭在蔡佩漪僵硬的肩膀上，她们认识也不是一天两天，对她以前的事也知道一下，有些话她真的不知道该怎么说才好？
　　晨歆只能她安慰道：“那事说来话长，我一个外人不好说，你还是回家后慢慢让虞天骏告诉你，反正你做好心理准备就对了。”
　　晨歆不知道的是，她跟蔡佩漪说这么一小会话会捅出娄子，一个让她也得做心理准备的娄子。
　　如果时间能倒退，她一定会第一时间把乔陌带离这里，而不是跟蔡佩漪说话。
　　乔陌见晨歆跟蔡佩漪在说话，她也有些话想问虞天骏，有蔡佩漪在这里，量虞天骏也不敢跟她讨价还价。
　　吃准这个，乔陌走到虞天骏面前，认真地问道：“虞天骏，我亲生母亲到底是谁？”她最大的目的。
　　虞天骏觉得自己现在是死定了，蔡佩漪都没想好怎么应付，乔陌还上来问话，他现在还哪里敢提条件，他瞄了乔陌一眼，再犹豫要不要说时。
　　乔陌挑眉威胁道：“如果你告诉我，我可以让晨歆让你家那位对你好些。”虞天骏现在的老婆管晨歆叫组长，如果让晨歆卖这个面子，应该可以。
　　真是风水轮流转，之前是虞天骏威胁乔陌，现在变成乔陌跟虞天骏谈条件了。
　　虞天骏则想，如果他现在买乔陌一个好，乔陌让晨歆给小佩说几句好话，那他之后也不会死得太难看？
　　这样的话，也不是不可以告诉乔陌，虞天骏对上乔陌深邃的双眸，点头道：“那个人其实你也认识，她是李氏的人，她叫……”
　　别看晨歆拉开蔡佩漪去一边说话，她的眼睛可一直留意着乔陌的一举一动，徐暧怡也一样，乔陌到虞天骏面前，一开口，她们两个瞬间觉得不好了。
　　晨歆连忙喊道：“虞天骏你给我慎言。”不能让他说……在蔡佩漪疑惑的眼神中，快速走到乔陌跟前拉住乔陌的手。
　　徐暧怡离乔陌最近，连忙隔开她跟虞天骏，她们现在总算知道虞天骏用的是什么法子把乔陌叫过来。
　　亲生母亲这个人是乔陌的执念，难怪乔陌会瞒着她们一个人来。
　　晨歆对乔陌紧张道：“陌儿老婆，我们别在这里听虞天骏胡说八道了，赶紧回家，他说的话是不能相信的。”
　　徐暧怡在她们身后“嗯嗯”地点头：“别理他，说不定他骗你呢？阿陌咱们还是保持距离好了。”
　　虞天骏一听晨歆跟徐暧怡的话，急了，生气道：“我还没说是谁呢？你们就喊我骗子，我怎么就不能说真话了，而且信或不信是乔陌的事，跟你们两个没关系吧？”
　　徐暧怡转身面向他，咬牙切齿警告道：“那你也可以不用说，说了阿陌也不会相信。”嘴上是这么多，但心里想的是说了，她们就麻烦大了。
　　晨歆也气急败坏，低吼道：“跟你这种人用得讲理，讲拳头还差不多，你当初明明已经结婚了，还骗小辣椒说没结婚，为了让自己的‘真的没结婚’，你还硬跟出月子的乔陌离婚，你不是骗子是什么？”
　　晨歆毫不犹豫地揭露虞天骏的真面目，蔡佩漪听了晨歆的话险些站不稳，还有手快地扶住墙。
　　她原本以为虞天骏是在他们结婚后，她去出任务耐不住寂寞才会偷养女人的，没想到他们认识的时候，虞天骏已经结婚了，而且她还做了别人的第三者。
　　想到这里，蔡佩漪的脸都黑如锅底里，指甲把手心扎出血都没察觉。
　　她觉得自己掉进了冰窟里，而她的心在短短几秒里冻成冰了。
　　关莜云不知什么时候走到她面前，看了晨歆她们，再看眼前的失落极点的蔡佩漪，小心翼翼伸出手地把这个妹妹抱进怀里，挡住她的脸不让人看见。
　　她相信，骄傲如蔡佩漪她此时一副大受打击，失落，心碎的模样，一定不愿意让别人看到了她现在这个样子，而她能做的，就是帮她挡住别人的视线，让人发现不了她此时的狼狈。
　　虞天骏见晨歆把他的事当着蔡佩漪的面说了出来，他慌张地望向她的位置，却见关莜云小心地护着她，连个眼神都不肯给他。
　　虞天骏气急败坏，他觉得晨歆不落井下石就不错了，是不会帮他说好话的，那就来个鱼死网破好了，要死他也要拉给人来陪葬。
　　虞天骏指着晨歆气愤地怒喊道：“晨歆，你有比我好到那去，你不也骗乔陌吗？你……嗷！”他的话还没说就发出一声惨叫。
　　原来徐暧怡在他要说下去时，借脚跟转身，对着虞天骏的腹部给了他一拳，疼得他抱着肚子退了好几步，捂着肚子疼得额头冒了冷汗，张着嘴巴直喘气。
　　乔陌连忙拉住徐暧怡的胳膊，急忙地问道：“暧怡姐，你这干嘛？”
　　虞天骏虽说疼得直不起腰，但他好像发现了什么，他颤抖的手指着晨歆跟一脸怒意的徐暧怡，讽刺道：“你们……”越不让他说，他越要说出来。
　　虞天骏聪明地借着肚子痛，连忙后退了几步，退到确定徐暧怡打不到他距离，勾起嘴角得意地笑道：“乔陌，那个女人叫李青水，她就是你亲生母亲，晨歆知道这件事，上次那些帮你出头，打我的人，眼前现在这个人，她们都知道，她们一直在骗你，还有，你找的私家侦探，之所以查不到你妈的消息，是因为他们原本就是你妈的人。”
　　这些都是司闻告诉他的，他原本想利用这些来跟乔陌谈孩子的事，但现在他只想用这些把晨歆拉下水。
　　要死，大家就一块死……
　　坏了，晨歆连忙扶住摇摇欲坠的乔陌，双臂托着她把她抱进怀里，急切哄道：“陌儿老婆，你别听他乱说话，真的，你别听他的，骗子的话是不能相信的。”
　　唉，到最后，该知道还是得知道。
　　乔陌浑身无力地靠在晨歆身上，她的一手搭在晨歆的肩膀上，扭头，四目相对时，她在晨歆的眼里看到了担忧，她努力地站起来，站在晨歆的对面，伸手温柔地抚摸上晨歆的脸，微笑道：“当然，骗子的话我不会相信，我只相信你的话。”
　　乔陌的语气里有说不出的悲伤，听得晨歆心痛。
　　乔陌对她的信任，她还是辜负了，晨歆很自责，但她还是挺直腰板，坚定道：“我的话你尽管相信，你知道我的，我不会骗你。”
　　乔陌温柔带着急切，歪着头问道：“那你告诉我，我亲生母亲是谁？”她想听晨歆亲口告诉她。
　　乔陌只要一想到晨歆骗她，她的心口就闷得要爆炸，只能大口大口地喘气呼吸，整个人都在抖。
　　晨歆是怕了，乔陌如果现在大发脾气打她一顿，晨歆还好受些，问题是现在她的语气越来越温柔，就说明她把火气憋心里的。
　　这样的乔陌让她害怕，更让她担心，她肚子还有孩子呢？
　　晨歆连忙道：“乔陌，你别吓我，呼气，想想孩子，咱们不生气的。”她想伸手去帮她顺气。
　　却被乔陌气愤地拍开，吼道：“你别碰我，真不想我生气就告诉我，我亲生母亲是谁？你是不是早知道了？”乔陌生气双手用力拍打晨歆的肩膀，最后气不过还抓起晨歆的手狠狠地咬下去。
　　咬出了血，换来的是晨歆的一声不吭忍着，等乔陌咬够分开她流血的手背时，晨歆用力地把人搂进怀里，手轻轻地拍着她的后背帮她顺气，同时晨歆在心里也松了口气，她现在不怕乔陌生气，就怕她憋气了。
　　因为晨歆知道，乔陌生气来得快，也去得快，气发泄出来后就好了……
　　不过，她就倒霉大了……
　　作者有话要说：　　最后乔陌还是知道了……
　　ps：晚安，大家，好梦
　　改虫的将军


第187章 视而不见
　　正如晨歆所料地那样乔陌生气来得快, 去得也快，想着肚子的孩子, 乔陌就是想生气也不能气。
　　为了她，乔陌说什么也要保持好心情，如果将来因为这个影响到孩子，那她就有得后悔的。
　　得不偿失的事，她是不会做的。
　　想到这里, 乔陌在晨歆怀里做起了深呼吸, 她告诉自己，没什么大不了的, 为了孩子, 她得比任何人高兴，现在她只想知道前因后果。
　　想通的乔陌，一手放在自己的小腹上提醒自己，一手轻轻地拍了晨歆的后背，晨歆立马知道她的意思, 讪讪笑地讨好，放开她。
　　乔陌离开晨歆的怀里，四目相对时，她柔声笑道：“小傻，你以前告诉过我的, 你说的每一句话，我都能去相信，现在, 我还可以相信你吗？”
　　乔陌的问话，晨歆回答不出来，因为她骗了乔陌，她心里有鬼：“我……陌儿老婆……”
　　乔陌的食指温柔地抵在她的唇上，微笑道：“你不说，没关系，我们用老法子，我提问，你是就点头，不是就摇头，你不用多说。”
　　徐暧怡在站在乔陌的身后，面对着晨歆，她对她摇头，示意她别说。
　　晨歆看着笑得温柔，眼里却没半分笑意的乔陌，硬着头皮，应答道：“好。”
　　晨歆的话一落，徐暧怡无奈地扶额，算了，已经回天无力了，她觉得现在不是阻止晨歆告诉乔陌，而且先跟大家通通气，省得到时谁都不知道怎么应付，还得告知那位才是最重要的事……
　　想到这里，徐暧怡拿出身上的手机，一一发短信通知，她现在能做的只有这个，斜眼横了虞天骏一眼，这个人真是祸害，早知道就该早点处理掉。
　　乔陌竖起一根手指，问道：“第一，你知道那个人是谁？而且絮莹姐，蔚笑姐，莫语姐，她们都是她的人？”难怪一切那么顺利。
　　晨歆顶着徐暧怡要吃了她的眼神，默默地点头。
　　乔陌的心都凉了，面无表情严肃地竖起第二根手指，问道：“第二，那个人也知道一直我在找她？”
　　晨歆再次无奈地继续点头，或者她就不该帮忙瞒着。
　　乔陌火大地竖起第三根手指，严厉地道：“第三，她是李青水，李老夫人当年那个走失过的小女儿？”如果是，李家人莫名对她的好，就都说得通了。
　　通知完众人的徐暧怡，每当乔陌问一个问题，她都觉得胆战心惊，她小心翼翼道：“乔陌，别在问了……”晨歆都变成苦瓜脸了，她头都大了。
　　乔陌抬手打断徐暧怡为晨歆的说话，严肃道：“暧怡姐别说话，我在问我的小傻，她说过的，有问题一起解决，她不会骗我的。”双眸直勾勾地注视着晨歆，认真且犀利。
　　晨歆满心地无奈，每次她点的头，乔陌的眼里的失望就加重一分，可心疼死她了。
　　当晨歆再一次点头时，乔陌都明白了，她觉得自己的头有些晕，腿有些软，还好在一边的晨歆手快地扶住她，急切道：“乔陌，你冷静点，你不要生气好不好？如果你不高兴，顺便你怎么冲我发火都好？”
　　乔陌靠在晨歆的怀里反问她，喃喃道：“好，不生气？你让我不生气？晨歆，你是我的枕边人，是要陪我走完下半辈子的人，连你也骗我，你还要我不生气？我快气死了，走，立马回家。”越想越生气的乔陌不客气地拉着晨歆的手往外走，现在她只想回家。
　　晨歆立马配合的哄道：“好，好，咱们立马回家，立马回家。”虽然回家后她就该死啦死啦的，但早死晚死，秋后算账来了。
　　晨歆不知道的是，乔陌原本想揪她的耳朵的，但见那么多人在这里，她得该晨歆留面子，这才该拽她的胳膊的，她还没气晕头。
　　乔陌用力地拽着晨歆的胳膊气愤道：“走，回家，回家后看我怎么收拾你？”
　　乔陌是打定主意回家后一定要收拾晨歆，而蔡佩漪可没乔陌那个耐性，她从乔陌说那段“连自己枕边人都骗她”的话时，就轻轻地推开关莜云，离开那个让她暂时躲避的温暖怀抱。
　　但蔡佩漪知道，逃避永远解决不了问题的，还不让面对来得爽快，连乔陌都知道该晨歆教训，她又怎么会放过虞天骏这个欺骗她的人呢？
　　她简单地活动手腕准备收拾虞天骏，吓得虞天骏汗毛直竖缩在角落里，路过要离开乔陌她们时，乔陌松开晨歆的手，拦下蔡佩漪，把上次晨歆送给她的“有缘”vip卡递给她对她笑道：“这里三楼的隔音效果不错，拿着这个可以在三楼开间房，到时候随你怎么收拾他，都不会吵到别人。”随她收拾得够，可见乔陌有多不待见虞天骏。
　　就是因为这二楼的隔音效果不咋滴，她们才会知道隔壁出了什么事？
　　蔡佩漪也不娇情了，接过vip卡后，笑道：“你很不错，有机会咱们再聊聊，”债有头冤有主，她不会迁怒无辜人，擦肩而过时，蔡佩漪道：“不管你相不相信，我从来都不知道他结婚了。”
　　乔陌点头道：“我信，因为你不屑。”蔡佩漪有蔡佩漪的骄傲，她今天受到的打击不比她小。
　　“谢谢。”蔡佩漪勾起嘴角，看向角落呆着试图隐藏自己存在的虞天骏，她脸色瞬间垮了，黑如墨碳，她一把抓住虞天骏的胳膊连拖带拉，把她拽上了三楼……关莜云无奈叹了口气，她觉得她需要为倒霉的虞天骏叫辆救护车……
　　下楼的乔陌幻想过无数次见到她亲生母亲的场景，但没想过会这样，她们双方都平静，平静得吓人。
　　小时候很多人都说乔陌像她母亲，有多像，以前她不知道，现在，她知道了，难怪了，乔辉见到她就破口大骂，从来都没给过她好脸色，原来是被这张酷似的脸给迁怒的，难怪乔辉不待见她。
　　乔陌现在看着她，就可以看见二十多年后的自己，血缘真的很奇妙，她们只要面对面站着，都不用去验血了，她确信眼前这个人就是她三十多年前，无情地留下她在乔家狠心的母亲。
　　出乎意料的是，乔陌面无表情就这么干脆地拉着晨歆与她擦肩而过，连个眼神都没在她身上停留一下。
　　乔陌这是不打算认她的节奏。
　　李青水也没想过会这样，今天早上在李氏开会她一直莫名地心神不宁，仿佛有什么大事要发生，左眼皮还一直跳个不停，她不是迷信的人，但有时候，她宁可信其有，不可信其无。
　　她有不好的预感，直到刚刚，她的手机跳出了短信来点显示，看着徐暧怡发来的短信，李青水不顾众人诧异的眼神，苍白着脸夺门而出，直接往“有缘”赶。
　　徐暧怡给她发了一条简单的短信：“乔陌全知道了。”
　　这六个字把一切都说白了，李青水是跑着过来，一路的飞奔，她满脑子只有一个问题，乔陌是怎么知道的？
　　她更没想到的是，当乔陌跟她见面时，那个孩子会那么的平静，明明很恨她的，现在的平静让她没由来的害怕，这个孩子是不是不打算认她了？
　　想到这个李青水差点没站稳，她之前不是不认那个孩子的，她是没准备好，她是紧张，她是害怕孩子不肯原谅她。
　　现在说什么都晚了……
　　李青水愣愣地看着乔陌与晨歆的身影淡出她的视线里，徐暧怡不知什么时候来到她的身后，对她毕恭毕敬地叫道：“青姨。”
　　李青水这才收起自己失落的模样，挺直腰板，理了理自己的领子，带着她走进在一楼的独立包厢，那是她的办公室。
　　李青水的脸色难看到极点，她黑着脸坐到她的办公椅上，想着乔陌刚刚漠然地离开，她就气不打一处了。
　　她的手掌重重地拍在桌面上，一点都不觉疼，咬牙切齿地质问眼前的徐暧怡，怒道：“谁说的？谁把这事告诉乔陌的？”她本来在玛丽的开导下，决定在乔陌生下孩子后告诉她真相。
　　到时候，既不会气到乔陌，说不定看在小生命出生的份上，乔陌对她的态度还会好一些，没想到，计划赶不上变化，有人竟然敢坏她的好事。
　　她绝饶不了他，不管他是谁？他都得给她受着。
　　徐暧怡冷冷地吐出一个名字：“虞天骏。”
　　这三个字可把李青水给气坏了，真是阴魂不散，她讽刺道：“又是他，还嫌害陌儿不够吗？华虞是不想要了吧，好样的，好样的，让人给我收购华虞，我要让华虞从哪里来就滚回哪里去，果然欠教训。”
　　徐暧怡早就看这虞天骏不顺眼了，李青水这么说，她立马点头：“是，我立马吩咐下去。”
　　不过，她觉得教训虞天骏容易，让乔陌原谅她们难了，她忘不了刚刚乔陌拉走晨歆回望她的眼神，那是说不出的失望……
　　晨歆家的卧室里，晨歆抱着搓衣板小心翼翼地挪到红着眼眶的乔陌跟前，讨好道：“陌儿老婆，我……”
　　回来的路上，乔陌坐在后车厢，透过后视镜，晨歆见她时不时用衣袖拭眼眶，傻都知道怎么回事？
　　乔陌不满地横了她一眼，指着敞开的房门，恼火道：“你现在别说跪搓衣板了，就是跪榴莲都没用，给我出来，我现在不想见到你。”她还没打算原谅晨歆呢？
　　这个晨歆好样的，竟然敢骗她，她什么话都告诉她，什么秘密，想法都说给她听，结果呢？这个家伙骗她，一骗，还骗了两年多。
　　如果不给晨歆点印象深刻地教训，扭头她说不定就能心大的把这事给忘了……
　　作者有话要说：　　是该给晨歆点教训……
　　改虫的将军


第188章 惩罚
　　晨歆家卧室里, 乔陌眯着眼睛, 不客气地把晨歆用力地推出卧室，连带她抱在怀里的搓衣板也一块推出去。
　　乔陌现在是孕妇，晨歆不敢惹她, 更不敢杵着不动站在那里热她生气，只好顺着她的意，无奈地走出房间。
　　她一被赶到出来, “啪”地一声巨响, 乔陌利落伸手地把门重重合上，让晨歆可怜巴巴地抱着搓衣板站在门口。
　　她欲哭无泪呀, 不带这样的，竟然把她赶出了, 而且刚刚关门的举动，如果不是她反应得快，退后两步，她的鼻子就该撞上了。
　　晨歆就这样抱着搓衣板, 站在门口, 屈指有节奏地敲着门, 嘴里担忧地念道：“陌儿老婆, 陌儿老婆，你开开门好不好？我错了，我改还不成吗？”
　　念有一小会，乔陌开门了，晨歆高兴得弯起眉眼, 以为乔陌原谅她了，笑道：“陌儿老婆，我就知道你最好了。”刚要迈出脚步要往里冲……
　　乔陌笑容满面地伸手把人给挡下，另一只手拿着地被单，枕头，一样一样往她怀里塞，道：“接着，拿好了。”
　　她修长白皙的手指指着客厅的沙发，笑里藏刀道：“看到没有？在我没原谅你之前，你就在客厅呆着吧，当初那沙发真是买对了。”
　　然后，干脆利落地又一声“啪”，房间的大门再次关上了。
　　至于，客厅正中间的沙发是晨歆特定地，当时她她还开玩笑道：“以后咱们可以抱着一起，在这沙发上午睡了。”
　　当时乔陌还说她胡闹，偷偷掐了她几下，现在不是让她们午睡，是让她当厅长。
　　晨歆怀里抱着一大堆东西，欲哭无泪，趴在紧闭的门上，再次叫唤起来：“陌儿老婆，陌儿老婆……”
　　晨歆觉得乔陌这次真的不会给她开门了，侧耳倾听房间里的动静。
　　而房间里传出微弱的音乐声告诉她乔陌没事，知道乔陌现在还有心情放歌听，她沉甸甸的心总算放下了，乔陌看开就好了。
　　晨歆低头看着自己怀里的被单，枕头，无奈地叹气道：“唉，我就知道会这样，明明我是无辜的。”垂头丧气抱着东西，走向沙发……
　　当晨歆开视频把这事说给夜爵听时，夜爵用看白痴的眼神望着她，嫌弃道：“你无辜个头，你脑子有毛病吧？不帮自己老婆是去帮其他人，那人数老几呀？跟你什么关系？孰轻孰重都没不清，你真是，你真是白长这么大了。”
　　夜爵就差打开她的脑子看看里面装什么了，天大地大，老婆最大，最是常识。
　　可怜巴巴的晨歆抱着她的枕头无辜地看着夜爵，小声为自己狡辩道：“那是我老婆的亲妈，我能不帮吗？”
　　夜爵一副恨铁不成钢，如果晨歆在她跟前，她一定拿手指狠狠戳她的脑门，让她清醒清醒。
　　夜爵咬牙切齿反问道：“我看你是真傻了，你老婆的亲妈？她认了吗？乔陌如果认了那还好说，问题以我对乔陌的了解，乔陌一定不稀罕，更重要的是，乔陌从头到尾都没说过想认亲妈吧？”就这傻子认了。
　　晨歆歪着头，仔细想了想，乔陌好像从头到尾都没说过要认人，只说想问她两个问题，解了心里多年的困惑而已。
　　想到这里，晨歆快哭了，她扭捏应答道：“……好像是……”对呀，乔陌从头到尾都没说过要认亲妈。
　　夜爵真想掰开她的脑子，她嫌弃道：“好像你个头，我肯定她没说，你真是笨死了，你说这么大的事瞒谁不好，你就是瞒你妈，瞒你姐，瞒我都成，就是不能瞒你的枕边人，她是谁？她是你要牵手的伴呀。”
　　老婆是要陪她一辈子，与她互相扶持走完一生的人，亲妈再亲也做不到这个，更别说是，那还是不打算相认的亲妈。
　　晨歆低着头，沮丧诚恳地认错道：“我错了。”
　　夜爵连忙摆手，道：“这话你别跟我说，跟我说了没用，你自己找乔陌去说。”真是自找的。
　　晨歆垂头丧气，无奈道：“她不理，把我赶出来了，现在我是跪搓衣板都没用。”乔陌连房间都不让她回了。
　　跪搓衣板，真亏她想得出来，夜爵耸肩，两手一摊，道：“……那你自己解决，我是没辙了，反正我骗谁都不会去骗我老婆。”而且，骗这种事，永远都是骗得了一时，骗不了一世。
　　见晨歆低头用可怜的眼神盯着她，盯得夜爵鸡皮疙瘩都要掉了，皱眉道：“行了，这一脸衰样给谁看，你自找的，知足吧你，乔陌对你算温柔了，只罚你做厅长而已，如果换成我老婆，她说不定……”
　　夜爵凑过去，单手放与嘴边，头扭向一边看了看，压低音量道：“非剥我一层皮不可。”
　　然后夜爵爽快道：“好了，我先下了，你自己保重，咱们过几天再聊，拜……”
　　晨歆还没反应过来，夜爵就果断利落地下线了，晨歆先是一愣，然后用嫌弃的眼神盯着黑掉的电脑屏幕，道：“该。”别以为夜爵刚才匆忙下线时，晨歆没看到那只白皙伸向她耳边的手。
　　估计是夜爵说的话被冷情听到了，这会正被揪耳朵呢。
　　恭喜晨歆，她真相了。
　　晨歆有些幸灾乐祸，不过，一想到自己的情况，她就笑不出来，她比夜爵还该，手掌轻轻地拍了自己的脸颊，自言自语道：“我也该。”
　　千金难买早知道，她现在是悔得肠子都青了……
　　当晨歆在书房后悔时，乔陌拿出她平时记事的小册子，坐在书桌前，边听着歌，边翻着本子做笔记，帮自己理清思路。
　　在大学图书馆与顾蔚笑的初次见面，她戏谑道：“美人要一块来吗？”她的怀里了还抱着一个女人，直勾勾地看在找书籍皱眉的乔陌……
　　在最好的病房里，李雪白欢喜地拉起她在打点滴的手，眉开眼笑道：“谢天谢地，你总算醒了，感觉怎么样？咱们现在算是共患难了，虽说是你连累我的，但谢谢你救了我，我会报答你的。”
　　在她脑子迷糊时，她身边高挑的女人帮她们按下了床头柜上的铃，李雪白见乔陌在来徐暧怡，笑道：“对了，我还没自我介绍，我叫李雪白，她叫徐暧怡，是陪我一起长大的姐姐兼保镖，那天也是她最先赶到的。”
　　隔天李雪白没来看她，说是要考试了，她得去为考试做准备，换李家另一位小姐，她给乔陌带来了鸡汤。
　　对方温柔地帮乔陌倒了鸡汤，笑道：“谢谢你救了我们家的小妹妹，她是家里最小的孩子，难免有些宠坏了，还请你多多包含，对了，我还没自我介绍，我叫李莫语。”
　　学校附近的奶茶店里，顾蔚笑紧张兮兮地牵着一个漂亮的陌生女人出现，说是她的命中注定。
　　顾蔚笑为她介绍，愉悦道：“陌陌，认识一下，这是我女朋友，医学院的新星，周絮莹，是我未来的老婆喔。”说到这个，她笑得一脸幸福。
　　周絮莹听着她的话，娇嗔地瞪了她一眼，对乔陌笑道：“你别听她乱说，什么新星，谢谢你帮我看着她，她的功课。”她们的手紧紧地牵在一块……
　　顶着一张可爱的娃娃脸，孙诺金对着乔陌上下打量，两眼放光，盯得乔陌好不自在，她对乔陌秀了秀胳膊上的肌肉，露出洁白的牙齿笑道：“乔陌对吧？我叫孙诺金，一诺千金说的就是我，我呢，就不客气地叫你阿陌吧，我是暧怡的姐们，身手也算不错，如果你被人欺负了，就报我的名号，我帮你出头。”
　　乔陌还没开口，陪她一起来的李莫语一脸嫌弃，摆手道：“行了，就你，到时候别迷路就成了，别看她这副模样，需要找人帮行李，做苦工你可以找她，她就一身蛮力没处使。”
　　孙诺金气得跳脚却不敢对李莫语挥拳，仿佛有什么把柄被她捏在手上，只能气急败坏道：“李莫语，你又出歪招。”
　　李莫语仗着比孙诺金高出一个头，挺挺自己丰满的前胸，挑眉道：“我乐意，你管得照吗？小矮子。”
　　气得孙诺金不搭理她……
　　她们是乔陌最好的朋友，不是亲人胜亲人，她们经常对乔陌道：“我们是朋友，是你的家人，你不用跟我们客气的。”她们巴不得能帮上乔陌的忙……
　　回忆着过去与她们的初次相遇，乔陌松开手上的笔，起身，走到床边，向后倒地躺到了床上，双臂张开，望着天花板喃喃自语道：“现在想想，真是笑话，她们早就知道，我就说嘛，我这个人从小到大，什么时候走运过？还走了这超级大的好运。”
　　原来是这么回事，敢情她们都是她那个狠心的母亲的人。
　　原来自己都活在她那个母亲为她编织的网里，难怪她能那么的幸运，短短几年就走到别人得走十几的位置上。
　　最过分的还不是这个，她们也就罢了，最恼人的还是晨歆那个坏人，竟然没跟她站在同一战线上。
　　乔陌一手放在自己的微鼓的肚子上，想着里面的孩子，喃喃道：“你的坏爸爸，竟然跟别人合起来骗妈妈，你说妈妈不理她，让她做厅长好不好？”
　　话落，乔陌突然睁大双眸，愣了愣，然后温柔地抚摸着肚子笑了出来，为了这个小可爱，她得振作起来，沮丧可不行……
　　她原本就是略恼地跟肚子里小家伙抱怨晨歆，没想到，小家伙竟然回应她了，在她肚子里动了动，仿佛在对她的话表示赞同：坏爸爸，坏爸爸，妈妈，我支持你。
　　竟然连未出生的孩子都支持乔陌的决定，那晨歆这个厅长就多当段时间……
　　作者有话要说：　　幸灾乐祸的将军：倒霉的晨歆呀……
　　气急败坏的晨歆：赶紧让我回房间，不然我跟你没完。
　　无视晨歆的乔陌：好孩子，咱们想想怎么惩罚你爸爸最好？


第189章 讨价还价
　　另一边, 对晨歆家这回发生的事还一概不知的顾蔚笑她们, 在收到徐暧怡发的短信后，纷纷皱起了眉头，除了在医院加班的周絮莹, 其他人都请假，提前下班赶往“有缘”碰面。
　　众人进包厢后，就见徐暧怡手肘放膝盖上, 弯着腰, 闷闷不乐地坐在沙发上，板着脸, 抿着唇，顾蔚笑直接坐到她的对面, 紧张地问道：“怎么回事？”她们都瞒得那么小心，乔陌是怎么知道的？
　　孙诺金拉着孙莫语坐到她右边的沙发上，皱眉道：“同问，我也想知道怎么回事？”
　　孙莫语点开她的收信箱, 对徐暧怡晃了晃, 道：“什么叫乔陌全知道了？”全都知道？怎么会？
　　徐暧怡环视众人一圈, 点了点头, 叹气道：“是呀，她现在都知道了，什么都知道了，包括青姨的事，我们的事。”
　　徐暧怡的回答让众人面面相觑, 然后她们心里燃起了熊熊怒火，只有一个念头：“是谁？”是谁把一切告诉乔陌的。
　　手指敲打着扶手，刚从相亲现场匆匆忙忙赶过来的李雪白坐在她左边的沙发上，她的眉头紧皱，问出大家心中所想的问题，道：“谁干的？”如果陌姐知道一切了，那她会怎么想她们？
　　李雪白的另一只手握成拳，手心捏着汗水，她们好不容易才跟乔陌成为不是亲人胜亲人的朋友的，现在都完了。
　　徐暧怡咬牙切齿吐出一个名字：“虞天骏。”
　　话落，孙诺金猛得站起来，气愤地把手指掰得“喀嚓喀嚓”直响，怒道：“我看，他就是太闲了，之前给他的惩罚还不够大，我现在找他算账去。”
　　了解她脾气的孙莫语立马拉住她衣角，把她拽回位置上，安抚她道：“你先等等，别冲动，听听暧怡怎么说？”
　　徐暧怡摆手，勾起嘴角，幸灾乐祸道：“你现在不用去，虞天骏刚刚被人收拾一顿，然后被救护车抬走，就在你们来之前。”想着鼻青脸肿的虞天骏那副惨样，徐暧怡不厚道地想笑，那是他自找的。
　　如果不是那个姓关的女士死死地拉住虞天骏的老婆，说不定这虞天骏还会伤得更重，有这么凶的老婆，还敢在外头胡闹，真是胆大。
　　孙诺金为打人者鼓掌，笑道：“打得好，阿陌知道后是什么反应？”话落众人都抬头看向徐暧怡。
　　徐暧怡沉重地闭上眼睛，摇头叹气道：“阿陌很失望，对我们很失望。”她忘不了乔陌眼神，这么的失望。
　　顾蔚笑压着自己的太阳穴，无奈道：“能不失望吗？她一直拿我们当家人，我们也好不容易成为她的家人，现在她发现我们费尽心思接近她是受人之托，带着目的，她能不失望吗？”
　　被骗，被自己视为家人的好友骗，谁能不失望呀……
　　同时，晨歆去接孩子们放学回家，在停车场停好车后，一手一个孩子拉着她们上楼梯，她边走边哄孩子们道：“听到没有？我在车上跟你们说的话。”
　　晨念水抬头用嫌弃的眼神看着她，淘汰道：“爸爸，你也太小气吧，一个冰淇淋就想收买我们，让我们为你说好话，会不会太少了？”原来，刚刚晨歆去接她们放学，在学校门口，难得给她们一人买了一个冰淇淋，平时都是回家吃自己做地点心的。
　　晨歆让她们到家后，在乔陌跟前帮她说好话，好得让她回房呀，睡客厅，多寂寞呀，她又不是没老婆的人。
　　见念宝宝讨价还价，晨歆咬牙道：“十个。”
　　晨念水一本正经地拉长音，故意道：“才十个呀。”看晨歆的眼神分明是在嫌十个少。
　　晨歆是被这个熊孩子气得磨牙，心一横应道：“三十个，三十个就一箱，一箱酸奶冰淇淋，行了吧？念宝宝。”最近小卖铺新出的冰淇淋口味，两个孩子可喜欢吃了。
　　晨念水笑眯眯地再问：“爸爸，是一人一箱还是两人一箱呀？”难得一次，不宰爸爸一次就太可惜了。
　　奸商呀，晨歆咬牙切齿地叫道：“念宝宝。”好想打这熊孩子的小屁屁呀，专门来克她的吧，一个两个把她吃得死死的。
　　晨念水这样，乔陌这样，看戏的乔希也这样，都欺负她……她抗议。
　　晨念水眨了眨她自己明亮充满笑意的大眼睛，无辜地问道：“怎么了？”爸爸好逗呀。
　　刚好到家门口，晨歆蹲下来与她平视，鼓着腮帮子点头妥协道：“一人一箱行了吧，你个熊孩子。”为了可以回房间，她不应都不行。
　　晨念水拍手跟晨歆击掌，算是交易成功了，她对一直微笑看戏的乔希笑道：“成交，姐姐，我厉害吧？”那一脸得意，分明是要乔希表扬她。
　　乔希当然看懂她的意思，笑道：“你呀你，小心爸爸以后会找你算账，但爸爸，你究竟做了什么让妈妈那么生气，这个你还没告诉我们呢？”她望着晨歆，希望晨歆能给她解惑。
　　一定是爸爸做了什么大事，不然妈妈是不会把她赶出房间的，乔希知道的，妈妈稀罕爸爸，就像爸爸宝贝妈妈那样。
　　晨歆怎么可能把原因告诉两孩子，难道要她告诉孩子们，是她先犯蠢帮别人瞒了乔陌一件对她而言特别重要的事吗？别说乔陌不原谅，两个孩子都该嫌弃她了。
　　晨歆尴尬地挠头打哈哈，道：“这个嘛，说来话长，反正你们帮我求求情，多说说好话，让你们妈妈让我回房间睡吧……”那睡地板也成呀，好歹在同一个房间里，她再对乔陌撒娇，没准乔陌就让她上床了。
　　乔希想得比念宝宝多，她可不敢答应那么快，万一没办成了怎么办？
　　于是，乔希点头道：“我们会跟妈妈说，但成不成我们可不敢保证……念宝宝你拉我干嘛呀？”她的话还没说完，在一边的晨念水就扯起她的衣服了，乔希也不解地看向她。
　　晨念水拿这个老实的笨姐姐没辙，跺脚，埋怨道：“姐姐，你直接说出来了，我们的冰淇淋就要没了。”念宝宝刚才是答应晨歆的，是指跟乔陌说一声，她可没保证能不能成功，只是说一声而已。
　　没错，因为这个前提，晨歆被念宝宝讹了一箱，不，两箱酸奶冰淇淋……
　　晨歆眉头黑线，她这是被自家的熊孩子算计了，如果希希要刚刚不提醒她的话，她都没察觉到，她算不算关心则乱让孩子钻了漏洞？
　　低头看着晨念水拉乔希说悄悄话，晨歆鼓着腮帮子提醒她们：“念宝宝，我听见了。”手把在门把上，打开，推门而进。
　　反正她就认两箱冰淇淋，晨念水得意地笑着，跟乔希换上拖鞋，背着书包跑向晨歆她们的卧室门前，小手“啪啪啪”地拍门，喊道：“妈妈，我们回来了，你快开门呀。”
　　晨歆双手抱胸，欣慰地点头，孩子们，我现在都看你们的，加油，她扭头看向沙发上的被单跟枕头，她可不想当厅长。
　　没一会，乔陌就开了门，看都不看在对她招手一脸笑意的晨歆，而是低头欢喜地把两个孩子迎进门，又迅速地把门合上。
　　见乔陌不理她，晨歆瞬间失落得低下头，想到什么，她双手轻轻地拍脸颊，立马振作地扭头去厨房弄晚饭。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，她饿到自己都不能饿到乔陌跟孩子们，饭还是得做的，说不定做得好了，乔陌就原谅她了……记住了一切幻想都是美好的，天真的。
　　乔陌拉着两个孩子进房招呼她们坐下，揉着她们的头温柔地笑道：“欢迎回家，妈妈的小宝贝们，今天在学校都发生了什么？”
　　“妈妈，我跟你说……”晨念水似小鸟般地叽叽喳喳跟乔陌讲起了今天在学校发生的事，乔希时不时把她说漏地，忘说地插嘴补充几句。
　　当念宝宝尽情地跟乔陌撒娇时，乔希沉默地组织语言，想着爸爸交代她们的事，她要怎么开口呢？
　　突然，她的眼前多了一个拳头，在她还没反应过来是，拳头中的食指弹了出来，她的脑门愉快地中招了，同时也吓了她一跳。
　　乔陌的手指在她跟前晃了晃，笑道：“小大人，不要老是板着脸，你们还想什么说？给你们爸爸求情的话就不用说了。”
　　乔希尴尬地摸着自己的额间，不知说什么好：“额……妈妈。”她们表现有那么明显吗？
　　什么都还没说就被妈妈看穿了。
　　乔陌再次屈指轻弹她的脑门，故作生气道：“我还不知道她，一定是拿什么收买你们了，让你们帮她说好话。”
　　乔陌不愧是继晨玲伊之后最了解晨歆的人了。
　　晨念水拍手赞美道：“妈妈好聪明呀，那妈妈的回答呢？”她调皮地对乔陌眨了眨水汪汪的大眼睛，乔希拉着乔陌的手指摇呀摇。
　　乔陌抽出被拉住的手，屈指弹了她们的额间，眉开眼笑地反驳道：“不成，这事没商量，而且你们妹妹也支持妈妈的决定。”说到这里，乔陌温柔地摸了摸肚子。
　　两个小孩立马把晨歆的拜托给扔一边去，目光落到乔陌的肚子上，两眼放光，欢喜地笑道：“妈妈，我们也想跟妹妹说话。”平时这个位置都是被爸爸霸占的，现在换她们了。
　　乔陌自然乐意了，她微笑对她们张开双臂，露出微鼓的肚子，让她们凑过来跟她们未出生的妹妹聊天……
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　气得跳脚的晨歆：念宝宝，希希，你们把我位置还给我。
　　两个孩子继续把小脑袋轻轻地靠在乔陌的肚子，齐齐对晨歆摆手：别打扰我们跟妹妹说话。
　　乔陌温柔地抚摸孩子的头：妹妹比起爸爸，更希望你们两个姐姐。
　　晨歆只想哇地一声哭出来……
　　谢谢丶，淡泊扔的地雷，还有丶扔的手榴弹，谢谢，抱抱，么么
　　ps：晚安，大家，好梦


第190章 出事（上）
　　平坦的公路上，三辆车违规地追逐着, 开在最前头的是一辆特意改装过的面包车。
　　车里, 一个黑漆漆地枪空对上乔陌的脑门, 故作镇定的乔陌哪怕衣服的背心被冷汗打湿, 双手死死抱住她怀里的孩子, 气愤的目光落在持枪者嚣张的脸上。
　　如果她知道今天带孩子们出来会发生这样的事，她宁可呆在家里不出门……
　　今早未亮时，晨歆家昏暗的客厅里, 电插座上亮着一个小灯泡, 某个房间的门猛地被打开, 一个换好衣服的小孩, 披头散发, 对着沙发还在睡觉的晨歆冲了过去，兴奋地给她个热情地泰山压顶。
　　她趴在晨歆身上, 压着扭动，欢喜地叫道：“爸爸, 快起床了, 天亮了。”说罢，伸手就想捏晨歆的鼻子。
　　其实, 晨歆早就在晨念水开门就醒了, 但她还看看这个孩子一大早想要干嘛, 也就装睡当不知道，不料，这小家伙竟然闹这么一出。
　　不但大嗓门司叫她, 还要捏她的鼻子，如果不是怕吵醒乔陌，晨歆铁定继续装睡，陪她闹。
　　晨念水见她睁开眼睛，两眼发亮，立马起身就要往乔陌的房间跑去，还在晨歆了解她，眼明手快就拉住她的裤头把人硬给拉回来。
　　晨歆把晨念水抱到大腿上，扭头看向挂在墙上的闹钟，不客气地在她头上敲了一下，指着闹钟压低音量地问道：“你个熊孩子，也不看看现在几点了，昨晚那么晚睡，现在精神那么那么好呀。”还没五点就起床，昨晚可是十一点才睡的觉。
　　晨念水笑嘻嘻无视晨歆故作生气的脸，笑道：“爸爸，今天是周末耶。”她往着墙上的画圈的挂历可兴奋了。
　　晨歆当然知道今天是周末，自从那天说好周末要去游乐园后，这熊孩子可兴奋了，天天掰着手指头数周末，那天晚上……
　　就在前几天晚上吃完饭后，孩子们拿第一次单元考试的成绩单给她们看，两个孩子考了都考了双百分，面对晨歆的口头夸奖，乔希很满意，但晨念水不同意，她觉得除了口头夸奖外，还得给她们些行动上的奖励。
　　她提出来后，晨歆瞬间就板起脸，这个熊孩子怎么那么多事呀？
　　先坑了她两箱冰淇淋，事还没给她办成，让这个她的厅长还得继续当，还有，老是喜欢动不动就提要求，这样多不好呀。
　　如果晨念水知道晨歆的想法，一定会反驳：有奖励才会有动力，这么做是为了下次考试能有更大的进步。
　　反□□宝宝有办法，把晨歆堵得哑口无言就对了。
　　乔陌无视晨歆黑了一半的脸，平时都是晨歆宠孩子哄孩子，现在角色反过来，由乔陌宠孩子。
　　她修长的手指轻轻揪了晨念水的小鼻子，笑道：“说吧，小宝贝，你想要什么奖励？”
　　晨念水歪腻地靠在乔陌身边，搂着她的胳膊撒娇道：“妈妈，上次说好的游乐园，我们到现在还没去呢，我要玩蹦蹦床。”
　　晨歆磨牙提醒她，道：“念宝宝，注意了，你今年八岁了。”不是小孩子。
　　晨念水迅速地回嘴道：“就是因为我今年八岁了才更要玩，再大几岁，我就玩不成了。”说这话时，配上一脸的遗憾的小模样逗笑了乔陌。
　　乔希无奈地摇摇头跟晨歆对视了一眼，别以为她们不知道念宝宝在想什么，她怎么可能会遗憾，玩不成蹦蹦床，还要云霄飞车，海盗船，碰碰车等等更多好玩的。
　　乔陌拍板同意道：“行，就奖励你们去游乐园玩，我们周末放假就去。”上次答应孩子的还没兑现，正好借这个机会给兑现了。
　　晨念水的反应很直接，兴奋地跳起来欢呼，乔希平静地点头，她跟念宝宝住一个屋，念宝宝打什么主意，她早就知道了。
　　但乔希的淡定看到乔陌眼里就是心疼，这个孩子现在是越长越像当年的她了，太早懂事了，小孩子安安静静可不好。
　　晨歆注意到乔陌的表情立马甩了个眼神给乔希，乔希反应过来，再她妈妈回神钱，迅速站起来，拽过晨念水的手，边带她回房间边道：“咱们先把今天的作业完成了再欢呼吧。”她可不想别妈妈念叨。
　　怀孕的妈妈超级啰嗦的，一念就不会停。
　　晨念水被她拉着，边走边抱怨道：“姐姐，你好扫兴呀！”她最讨厌做作业了。
　　乔陌看着两个回房的孩子，摸着自己的肚子，念道：“乖乖，你将来可不能像我，我可不要再养一个小大人了，像你爸好，整天闯祸。”
　　在一边的晨歆躺着也中枪，敢情在乔陌心目中她就是一个整天闯祸的形象……
　　于是，有了晨念水整天掰着手指数周末，天未亮就弄醒那一幕，晨念水一如既往地兴奋呀，被她弄醒的晨歆可不兴奋，她无奈地拎着晨念水去卫生间漱洗。
　　等她跟晨念水从卫生间出来时，温好白开水的乔希已经在等她们了，再回去睡回笼觉是不可能的，晨家也不惯孩子这个毛病，起床就是起床。
　　但念宝宝这个熊孩子的真的早起过头的，现在外头天还没亮呢。
　　为了不让她在家里吵到乔陌，晨歆决定带着她们去小区里跑步。
　　早晨的空气很好，做好热身运动的晨歆边小跑，边低头对跑在身边傻笑的晨念水道：“念宝宝，咱们打个商量吧，你这个急性子什么时候可以改呀？现在才几点？”除了小区里几盏路灯照明，家家户户还没睡醒，她们家除外。
　　晨念水理直气壮地反驳道：“爸爸，一日之计在于晨，这是你经常说的。”
　　跑在她身边的乔希不客气地戳穿她，笑道：“那平时早晨呢，平时我叫你起床怎么那么难？”说好要一块晨练了，但每次叫她起床，念宝宝都要赖上一小会，才肯慢吞吞地跟她下楼。
　　晨念水瞬间鼓着腮帮子不理她们，眯着眼睛看着坏心眼的姐姐，就知道欺负她，她决定了要让爸爸多当段时间厅长，今天就不帮她说好话了。
　　如果晨歆知道念宝宝此时想的事，一定把她揪起来按在大腿上打屁股，说好的她买冰淇淋给她们吃，她们得天天在乔陌面前帮她说好话的，争取让她早日回房的，结果呢，这冰淇淋到手了，她的事就放一边了……
　　晨歆已经当了一个多星期的厅长了，当得她想哭了，她还是喜欢赖在乔陌身边。
　　而且最近家里这两个小鬼老是喜欢跟她抢位置，坐在乔陌身边看电视，看书的位置，下楼陪乔陌饭后散步走在她身边的位置，趴在乔陌肚子上陪孩子说话的位置，还有最重要的睡在乔陌身边的位置……唉，一步错步步错，乔陌到现在都不怎么爱搭理她。
　　晨歆带着她们满头大汗回家时，天已经发亮了，乔陌手里拿着早报等她们回来，一进家门，她便出生问道：“一大早，你们三去哪了？怎么没人叫我？”天知道她起床后，屋子空荡荡地她有多怕？
　　她害怕自己做得太过了，晨歆真的生气了，其实她心里早就原谅晨歆了，没晨歆在身边，她睡得一点都不香，但晨歆那个傻子懂得买冰淇淋让两个孩子来为她说好话，也不知道亲自来哄哄她，真是把乔陌给郁闷透了。
　　乔陌拉不下面子，怕太轻易原谅她，晨歆以后不学乖又骗她怎么办？被骗的滋味真的很难受。
　　而晨歆则以为乔陌不待见她，她不敢去她前面晃，生怕又惹她生气。
　　于是两个人就这么托着，到现在都没和好，所以，这就是有话不好好说，憋着惹出后果，她们都把最初的约定给忘了，这两个笨蛋……
　　晨歆笑着回答她的问题，道：“没……”我们在小区跑步，不叫你是为老让你多睡会。
　　晨歆还没说完，晨念水就第一时间跑到乔陌身边，拉着你空闲的手，告状道：“妈妈，我跟你说，爸爸可坏了，她不让我叫你起床，咱们让她在客厅多睡今天吧。反正有毛毛茸茸陪你。”
　　晨歆一听晨念水的话，差点炸毛，手又开始痒了，恼火道：“念宝宝，小心我打你小屁股，你怎么不说那个时候几点了？”
　　晨歆去厨房准备早餐，要进厨房前，晨歆看着晨念水威胁道：“你给我等着，我以后回房的第一件事就是把那两玩意扔出去。”
　　毛毛茸茸，晨念水跟乔希送给乔陌的两只半人高的布娃娃，目前取代晨歆的位置，晚上搁在晨歆睡的半边床上，其美名是陪乔陌睡觉，气得晨歆牙痒痒。
　　晨念水挨着乔陌坐在她身边，对乔陌笑道：“妈妈，爸爸要扔毛毛茸茸，她在嫉妒它们。”她家爸爸好小气呀。
　　乔希再一次拆穿她，笑道：“好了，你别老欺负爸爸了，不就是刚刚在外头罚你多跑一圈吗？”谁让念宝宝试图撒娇不跑的，晨歆当然让她多跑圈了。
　　晨念水调皮吐舌道：“谁让她先欺负我的？”有不是不知道她最讨厌跑圈了，还说不跑完今天就不带她去游乐园了，她期待那么久的游乐园怎么能不去呢？
　　知道原因的乔陌哭笑不得，难怪昨天她才说早点让她爸爸回房睡，今天就改口了，原来是这么回事，她无奈地弹了弹晨念水的小脑门，溺宠笑道：“你呀，小心你爸爸生气了。”
　　晨念水望着厨房里忙碌地身影，乐呵呵地笑道：“嘻嘻嘻，才不会呢，爸爸最爱我们了，她生谁的气都不会生我们的，我保证。”
　　乔希听了晨念水的大实话，眉开眼笑地问乔陌，道：“妈妈，你到底什么时候让爸爸回去呀？”
　　乔陌不过是刀子嘴豆腐心，她早就想让晨歆回房了，但看着两个眼巴巴望着她，等她回答的孩子，乔陌故作严肃挑眉道：“看她的表现，咱们的生日快到了。”
　　再三天就是乔陌跟乔希的生日了，有个台阶下，到时候就让晨歆回房吧，乔陌早就想好了。
　　乔希有些激动，问道：“妈妈是说……”在那天原谅爸爸吗？
　　乔陌看着晨歆的背影，微笑点头应道：“嗯。”心里别提有多别扭了，但不能让孩子看出来。
　　乔希咧开嘴笑了，晨念水则笑着低声道：“爸爸这回可高兴了。”
　　乔陌摸着晨念水的小脑袋，笑道：“我看你也很高兴的样子。”
　　晨念水神气地昂起头，道：“当然，到时候，我要多吃一块蛋糕。”
　　乔陌跟乔希：“……”这个小吃货。
　　作者有话要说：　　将军从前天开始多一道任务，教弟弟写作业


第191章 出事（下）
　　简单的吃完早饭后，晨歆开车带着她们到游乐园, 她找了一个阴凉的地方让乔陌跟孩子等她们, 自己则去排队买门票。
　　此时此刻的她们, 一定想不到有几个人, 一直躲在暗处已经盯了她们很多天, 就在等她们离开小区的机会。
　　两个孩子在晨歆离开去买票后，就一直不安分，总是左顾右盼地张望, 不知道在找些什么, 就在乔陌不解地想问时, 两人眼睛一亮, 欢呼地招手跳着喊道：“这里这里, 我们在这里。”
　　顺着孩子的视线看过，乔陌头都大了, 她最近一直躲的人，自从知道顾蔚笑她们是李青水的人, 乔就陌不知自己该如何面对她们？
　　说什么感觉都没有吧, 那是骗人的，被自己视为家人的朋友骗, 怎么可能没反应。
　　说生气吧, 她又没什么可生气的, 撇她们是李青水派到她身边的，除了瞒着她这个事外，孙诺金她们是实打实地对她好的。
　　避而不见是乔陌想到最好的法子, 还有李氏集团那边，她不打算呆了。
　　她心里有刺呀，果然，天上不会无缘无故掉馅饼，一定有什么原因的。
　　这不，原因现在出来了，她是李青水的孩子，跟李家有着血缘关系的，那是她做梦都没想过的事。
　　乔陌那天晚上想了一夜，最后在书房的电脑上打下了辞职信，并用邮箱发到李氏集团那里，回应的是李奕承的不允许，还顺手给了她长假，让她安心地先生下孩子，其他以后再说，反正辞职是不可能的。
　　这些天，李青水也不是没有亲自到她们家要见乔陌，但当她看到晨歆放在沙发的被单跟枕头后，她就尴尬得不知道说什么好，毕竟晨歆睡沙发，她有一半责任。
　　乔陌不但不见她，也不见孙诺金她们，她们多次上门都被她以要休息为由给挡开了。
　　所以，当她们从顾听知那里知道这个周末乔陌她们一家打算去游乐园后，她们也同晨念水一样掰着手指数周末。
　　为了能跟乔陌见面，她们可想了不少法子。
　　周絮莹牵着顾听知走到乔陌跟前，小声地叫道：“陌陌……”
　　乔陌见到她们时，有些诧异，抿唇不开口：“……”
　　孙莫语把自家两个小孩交给晨念水她们带，大步走到乔陌跟前，温和道：“我们能好好聊聊吗？”
　　乔陌后退一步，沉默不语。
　　李雪白因乔陌的反应很失落，难过道：“陌姐，你在躲我们。”
　　乔陌点头，承认道：“是，因为我不知道我们像现在这样见面后还能说什么？”她直接说出自己的心里话，她真的不知道给怎样面对她们。
　　孙诺金露出洁白的牙齿笑了，她点头道：“阿陌，你的坦荡我们很喜欢，因为我们也一样，但我们还是想告诉你，我们是真的拿你当妹妹来疼，这份疼爱没有半点虚假。”她们是用真心换真心的，不然那时像刺猬般跟人保持距离的乔陌是不会让她们靠近。
　　李莫语指着李雪白对乔陌笑道：“说起来，我们算是你的表姐妹，当年奶奶在医院认出你后，她就一心想你接回李家，但当时青姨正杵在刀尖上，她赌不起，只能拜托我们偷偷保护你，青姨有她的苦衷，她很爱你。”
　　顾蔚笑竖着三根手指向天发誓道：“至于我，青姨她有恩过我，但我在认识你之前，我一点都不知道你就是她的女儿，我也是后来才知道的，真的，我可以发誓。”她不是故意接近乔陌的。
　　她们说的话都有各自的道理，但只要一想到李青水撇下年幼的她，她就过不了心里那道坎。
　　大人的事，孩子们不是很清楚，但她们知道一点，要进游乐园是需要买门票的。
　　所以，顾听知拉着顾蔚笑的手指着购票处，嚷嚷道：“妈妈，咱们今天来这里不是来聊天的，要聊一会你们聊得够，快去排队买票啦。”
　　顾听知这么一说，孙家两个小女孩也跟着吵起来。
　　被孩子们吵得没办法的顾蔚笑孙诺金她们只能点头，应声道：“好，我们一会在聊，现在先给你们买票。”
　　等她们走到售票窗前时，她们才回神，等等，她们干嘛都过来排队呀，让一个人买大家的票不就得了。
　　得了，现在是集体犯迷糊。
　　晨念水让小伙伴们支走自家的妈妈后，得意对松了口气的乔陌笑道：“嘻嘻，妈妈我们乖吗？”
　　乔陌那里不知道她的小心思，她看着晨念水跟乔希，故作生气地反问：“你说呢，今天的事你们怎么没告诉我？”难怪这两个小家伙一下车就在东张西望的，感情是这么回事，先约好了就瞒着她呀。
　　表扬，晨念水喜欢领头，但批判的话，她机灵地躲到乔希身后，还是姐姐顶上吧。
　　乔希学着晨歆每次惹祸后讨好乔陌的模样，讪讪笑道：“妈妈，我们这不是怕你生气吗？”
　　对于孩子，乔陌只能溺宠无奈道：“你们呀。”家里的开心果。
　　晨歆回来时，顾蔚笑她们也跟着回来，她冲乔陌她们扬了扬手里的票，笑道：“喂，我们票买好了，今天我们要玩个痛快。”
　　最高兴的还是今天的主角，孩子们，她们欢呼地应道：“好。”
　　众人在游乐园里痛痛快快地玩了上一天，期待已久的蹦蹦床，几个孩子在上面蹦蹦跳跳不肯下来，晨歆直接把自家两个孩子交给顾蔚笑她们后，拉着乔陌去走走。
　　知道乔陌打算在她生日过后让她搬回房后，晨歆乐得合不拢嘴，这段时间她不容易呀，晨歆小心翼翼地试探着，缓缓地伸出手，轻轻地勾住乔陌的手指尖，手指，手，见乔陌被她握住没挣开后，晨歆笑得眼睛眯成了缝。
　　那模样被人看到后，别提有多傻了。
　　但两个当事人心里却甜得吃了蜜那般，一个是甜在脸上，一个是偷偷甜在心里。
　　晨歆牵着她的手陪她逛了大半个游乐园，午饭是在游乐园里的餐厅随意解决，一碰到好玩的，几个孩子都不觉得饿，还是身为医生，最注重健康的周絮莹板起脸来，几个小捣蛋才乖乖听话的。
　　下午也是在游乐园度过的，孙诺金抱着单反跟在她们后面为她们照留念，跟乔陌的关系，虽说没有和好，但多少说话了，只要不提到李家或者李青水，乔陌还是乐意搭理她们的。
　　在游乐园里疯玩一天后，大人们还好一些，孩子们个个汗流浃背，发梢都贴脸颊上，那小脸蛋一个个红彤彤的，一看就知道玩疯了。
　　众人带着各自的孩子去停车场取她们的车，在要离开游乐园前，乔陌半蹲下来，掏出纸巾给两个孩子擦汗，嘴里念道：“瞧瞧你们两个，玩得满头大汗的，回家后，给你们洗香香的。”一摸孩子的后背，都是汗水，穿着湿衣服可不成。
　　她扭头看想晨歆，晨歆立马会意举了举手上拎着的小背包，好在晨歆一直有准备换洗衣服带在身边的习惯，带着她们两个去卫生间换上干的衣服，大手拉着小手带她们离开。
　　一踏出游乐园，扑面而来的香味勾起了两个孩子肚子的馋虫，晨念水拍拍自己扁扁的小肚子，拉着晨歆的手晃着，撒娇道：“爸爸，我们饿了。”
　　乔希虽然没说，但摸着肚子的小手出卖了她。
　　晨歆知道她们饿了，游乐园两边摆在很多好吃的，她指一个卖鸡蛋饼的摊子对她们笑道：“饿了，想吃什么？鸡蛋饼怎么样？那边刚好有卖，我去买，在给你买果汁，你们去马路对面的休息亭等我，好了我就过去。”见马路对面正好一个休息亭，指向那里对乔陌点头。
　　乔陌牵着两个孩子温和道：“嗯，你也快点。”
　　晨歆笑了笑：“我知道。”说罢，她转身就向鸡蛋饼的摊子跑去。
　　乔陌目送晨歆离去的背影，心里突然有种不好预感，下意识想伸手去拉她，没察觉到乔陌不对劲的孩子们，望到马路对面的休息亭，对乔陌笑道：“妈妈，亭子在那边，我们过去吧。”
　　乔陌听到孩子的话后，压下心里不好的预感，对她们微笑地点头，牵起她们的小手。
　　就在这时，一辆黑色的面包车向她们的方向驶来，而乔陌正准备牵着孩子过马路，车要拐弯过去，乔陌自然带着孩子等一下，可问题是，这车子压根就没拐弯，而是快速地横停在她们身后。
　　车门猛得被拉开，一双强有力的手伸了出来，一把瞄准还无防备的晨念水，从身后抱住她往车里抱，乔陌下意识地松开乔希的手，去抢慌张无措的念宝宝，反而被车里的人拽住了胳膊顺势拉上了车。
　　在她们上车后，车里的人抓着在一边挣扎乔希的小胳膊，准备把她也一块拖上车时，车厢里传出救命声，还有人在拍打他的后背，目视前方看到有碍事者，知道带不走这个孩子后，他想，乔陌被拐最需要有人通风报信了……
　　于是，他在脑海里迅速地做出判断，勾起嘴角，松手，反手合上车门，按事先准备好的路线驶去。
　　因失去平衡跌倒摔在地上的乔希见车快速地离开后，她连忙从地上爬起来，因太慌张，身子的平衡没保持好，又摔了下去，撑地面脏兮兮的小手摸了把脸，强迫自己镇定手脚并用地起身，她要去找爸爸，连跌倒的疼痛都察觉不到。
　　她要把妈妈跟念宝宝被抓走的事告诉爸爸，爸爸一定会有办法找到她们的。
　　这时，另一辆车停在刚爬起来的乔希身边，是李雪白的车。
　　李雪白降下车窗，急促严肃地对乔希道：“希希，你快去找你爸爸，我去追她们。”话落，李雪白快速地追了上去，留下一身狼狈泪却流满面的乔希在原地。
　　她第一次觉得自己是如此的没用。
　　作者有话要说：　　谢谢丶，Coolthin，雨雾夜空，随易xxyx扔的地雷，抱抱，么么
　　ps：晚安，大家，好梦


第192章 被绑
　　在狭窄的车厢里，乔陌见着坐在她对面的蒙面黑衣大汉, 当着她们的面, 摘下了他的面具。
　　是司闻。
　　乔陌自认见过不少丧心病狂的人, 但没见过这么像司闻如此疯狂的, 竟然敢在人来人往的大马路上把她们拖上车, 如果不是当时她们在车子里挣扎，一个劲地推他，打他, 他还想把希希也给拖上了。
　　真是个疯子。
　　看着顶在脑门上的枪口, 说不怕肯定是假的, 但至少再表面上她不能害怕, 她还得保护念宝宝呢。
　　司闻见乔陌一脸的镇定觉得很没趣, 但他不得不承认，晨歆的眼光不错, 挑人都往好的挑，胆量也挺不错的, 都被他的枪顶脑门了, 第一件事竟然是护着孩子，还是个跟她没有任何血缘的孩子。
　　不愧是晨歆选中的人, 跟她真相似, 倒应了那句老话, 不是一家人不入一家门，可惜了，现在因为晨歆, 这个女人倒霉大了，不过即使没有他来插这一手，她也好不到哪里？
　　谁让她在扎眼了？
　　乔陌紧紧地护着气红眼一脸不甘的晨念水，盯着司闻那表里不一的脸，咬牙切齿地问道：“司闻，你到底想怎么样？”
　　司闻自认潇洒地利落收起手偷上的枪，笑道：“放心，我不对你怎么样？毕竟我只是一个托。”他的目光移向再她怀里的晨念水，眉开眼笑补充道：“我要的是你怀里的这个孩子，想要你的是别人。”
　　乔陌无视他后面的话，只听到他要抢念宝宝，立马板着脸地反驳：“你休想，你根本就不配做念宝宝的爸爸。”念宝宝是她跟晨歆的孩子，这家伙算哪根葱？
　　现在才来要孩子，当年干嘛去了？
　　一个两个都这么自大，谁给他们的脸呀？
　　虞天骏不是好东西，她眼前的司闻也不是好东西，真应了晨歆给他取的那个外号：斯文败类。
　　司闻得意地笑道：“我配不配不是你说的算？而是老天说的得算，老天让她做的女儿就是我的女儿，当初如果不是让晨歆那伙人钻了空子，我又怎么会让她把我的女儿给抢走？”司闻不客气地在晨念水面前抹黑晨歆，把晨歆说成一个抢孩子的坏蛋，害他们父女分离的恶人。
　　气得晨念水想撕了喋喋不休的司闻，她恼火地靠在乔陌的身上，如果不是乔陌紧紧地搂着她，她一定冲上去跟他拼命了，就是这个害是了她的妈咪，还差点逼疯了她爸爸，还敢说爸爸她们钻他的空子……把她当笨蛋吗？
　　她们都觉得她小，是个孩子，不懂事，但自从她知道自己跟别人是不一样时，她对别人背地里说她的话格外敏感，有一次半夜起床上找爸爸想上卫生间，却在无意地偷听到岚微姑姑跟爸爸说话。
　　当时岚微姑姑在感叹道：“想不到，当年被夜爵从孤儿院抱回来的念宝宝，如今是个大姑娘了，竟然跟你说她想穿裙子。”她们说好明天要去大超市选新衣服做圣诞礼物的。
　　坐在沙发上的晨歆笑着反驳道：“你别听她说想穿裙子，我跟你保证，那皮猴明天去选一定选运动套装，还是那有画着足球的运动套装。”晨歆太了解自家的小捣蛋了。
　　而念宝宝又知道了一个关于自己的秘密，她是被爵爸爸从孤儿院抱回来的，她是被司家人扔在孤儿院门口后，被一直监视司家的爵爸爸给抱回去了。
　　她忘不了跟岚微姑姑聊着聊着气愤地骂司家人狠心的晨歆，她知道骂人不对，但骂坏人是谁的？
　　她不傻，谁对她好，谁对她坏，她可以敏感得到。
　　岚微姑姑经常说，听从自己心的声音，让自己的心给她指路，晨念水还小，不是很明白，但她会努力去学着明白。
　　而且眼前这个坏人说得好听，可看她的眼神就跟她在超市看到新款的机器人模型玩具的眼神差不多，根本就是不是爱，是兴趣。
　　对这种疯子乔陌还是不接话比较好，乔陌轻轻地拍着晨念水的后背安抚她，瞄了还在歪曲事实的司闻一眼，打断他的话，平静地问道：“喂，有没有吃的？”
　　司闻差点没被自己的口水给呛到，连开车的黑衣大汉也听了也满头黑线，怎么有心大到这种程度的人，她们有没有搞清楚她们现在的位置，是人质好吧？
　　还没见过那么冲绑匪要吃的人质？她们以为她们是要去郊游吗？
　　司闻眯着眼睛，上下打量乔陌，就差直接骂她有病了，跟绑匪要吃的，想太多了吧，直接道：“没有，要花生米就有。”他拍了拍他放枪的衣兜。
　　乔陌皱眉道：“如果你还想利用我们威胁晨歆，最好吃好喝地伺候我们，要是我们有个三长两短，晨歆是不会放过你的。”
　　晨念水也不想听他废话，机灵地顺着乔陌的话，道：“我饿了。”潜意识是她想要吃的。
　　说到饿肚子，晨念水突然很自责，如果不是她喊饿的话，爸爸也就不会去给她们买吃的，如果不去给她们买吃的，就不会离开她们，那她们也不会被这个大坏蛋给抓走。
　　这么算起来，确实是她的错，想到这里，她把自己沮丧的小脸埋到乔陌的怀里，但不敢真的用力压上去，要是压到肚子里的妹妹就不好了。
　　而念宝宝的沮丧看到司闻眼里，只觉得是这孩子是饿很了，毕竟她们玩了一天了，再说了，乔陌说的话也有道理，别他的计划还没开始，人就先饿坏了，到时候就不好玩了。
　　不一个孩子，一个孕妇，就算给她们吃饱了，也逃不出他们的手掌心，他的最终目标可是急死晨歆，最好能把她逼疯了。
　　想通的司闻摆手道：“行了，等到了目的地有你们吃的，在到之前，你们先给我忍着。”
　　乔陌摸着晨念水的小脑袋安抚她告诉她不用怕，还有她在呢。
　　而这时，司闻身上的手机震动了，他接通按下免提键后，里面传出一个冷漠地声音，说着让人发寒的话：“老大，后面有追兵，要做掉吗？”
　　司闻抬起头，瞄上后头一直紧追不舍的车，抿着唇沉默不语，乔陌转过头显然也看到了，是李雪白的车，乔陌表面虽不动声色，但心里急坏里，李雪白怎么这么胆大，竟然敢单枪匹马追过来？好歹通知晨歆她们呀。
　　司闻想了一下，并不急得回手机的话，而是盯着乔陌跟孩子，勾起嘴角，对开车的黑衣大汉道：“按b计划来。”他倒要看看，是不是他想的那样？
　　晨念水死死地盯着司闻，如果眼神能杀人的话，司闻现在不知得死几百次了，但司闻显然不在意，他最喜欢看那些手无缚鸡之力的人，气愤恼火却又不能把他怎样的眼神。
　　所以说，权力是个好东西，谁都想要，却不是谁都能有的……
　　另一边，买完鸡蛋饼准备去排队买鲜果汁的晨歆刚一转身，就被一个小小的身影给抱住了，吓得她一跳，如果不死她自制力好，差点把人给踢了。
　　乔希抱着她的大腿，瞬间有了主心骨，放开声音哭了起来。
　　光是那张脏兮兮的小脸，一身的狼狈已经吓晨歆一跳，现在这么放声一声，晨歆的心瞬间沉到谷底，一个不好的预感涌上心头。
　　她还没发问时，乔希便迅速用衣袖地抹掉脸上的泪水，对晨歆慌张地喊道：“爸爸，不好了，妈妈跟妹妹被抓走了。”
　　乔希的话，验证了她的想法，晨歆的手一松，手上的鸡蛋饼“啪”地掉地上，但现在的她跟乔希哪里还会去管什么鸡蛋饼？
　　晨歆半蹲下来，慌张地问乔希，急促道：“希希，出了什么事？什么叫被抓走了？我不是让你们去对面等我吗？”
　　晨歆一个个问题，问得乔希不知先答哪一个好，她再聪明，也不过是个孩子，晨歆心急如焚，哪里想那么多，直接抓着孩子的双肩猛摇。
　　还好有个理智的路人看不过去，拍了她脑袋，提醒她道：“你这个人怎么回事？没看孩子让你弄弄疼了吗？”
　　晨歆这次回神，她本身就力气大，刚刚无意识地摇晃乔希时，手上的力度没掌控好，把孩子那白皙的小胳膊都给抓红了。
　　她急忙松手，轻轻地拍着吓傻的孩子的后背，慌张地道歉道：“希希，对不起，爸爸的劲的太大了，抓疼你了。”
　　乔希见晨歆又焦急又歉意也不在意，她巴不得自己能再疼一些，师傅说过，疼痛有时候是让人保持冷静的一个方法。
　　她的小手拉住晨歆的大手，把刚刚发生的事简单地说了一遍，还给晨歆指了那辆逃跑的方向，并告诉晨歆，李雪白已经追过去了。
　　因为刚刚面包车绑人的速度很快，路人们还没回神，车子已经逃远了，再加上今天是周末，大人带孩子来游乐园玩，出了这样的事，他们先是被吓了一跳，后是急忙拉紧自家孩子的手，或者抱起自家的孩子，连忙回家。
　　谁还有心思管这样的闲事，要是自己的孩子一个不留神也被人贩子拐走了，他们就有得哭了。
　　也有仗义的人第一时间报了警，但那辆面包车显然是有预谋的，否则也不会跑那么快，如今估计已经跑远了，等警察赶到这里时，也不知道能不能抓到坏人？
　　晨歆一听李雪白追过了，第一时间就是冷静下来，一手抱着乔希，一手拿出手机拨通了李雪白的号码，往停车场跑去。
　　刚一接通，手机那边就传来一声“轰”地巨响，不但把晨歆吓出一身冷汗，也把乔希吓得小胳膊勒紧晨歆的脖颈。
　　晨歆急促地问道：“李雪白，你们现在在哪里？李雪白，徐暧怡，你们说话呀，喂喂，你们说话呀。”
　　接着，晨歆听到徐暧怡虚弱地声音，断断续续地从手机里传来：“XXX……国道……右拐……”
　　“徐暧怡，我立马过去，你们可要支持住。”该死的，一定出事了。
　　晨歆坐进车里，给乔希系上安全带，迅速发动引擎，向徐暧怡说的位置驶起……
　　同一时间，在某个交叉路口，一大一小的手表，被扔出面包车的窗外……
　　作者有话要说：　　晚安，大家，好梦


第193章 聪明人
　　XXX国道上, 徐暧怡看着平板电脑屏幕上显示的追踪方向，决定赶在他们前头, 把她们截下来, 最好能赶在他们拐出省前把人救下来。
　　她指着平板屏幕上显示的位置给开车的李雪白看，严肃道：“接下来，我们右拐赶到前面拦住他们。”
　　李雪白瞄了屏幕一眼，镇定地点头表示知道, 她怎么也想过, 她不过就跟徐暧怡去取个车，准备给她最后的机会, 如果错过这个机会, 那就证明她们真的有缘无分。
　　却让她们刚从停车场出来就目睹了一场绑人事件, 对象还是乔陌跟念宝宝，她们回过神地第一个反应就是追上去。
　　显然对方是有所准备的, 她们在去追了那一瞬间, 冒出五辆一模一样的面包车, 把她们给弄晕了。
　　就在她不知如何是好时, 徐暧怡迅速地从她的随身包取出一台小巧的平板电脑, 然后点开, 一路靠着平板电脑的指示她们才能再第一时间追了上来，跟得紧紧在面包车的后面。
　　乔陌的身上竟然带了定位追踪器。
　　斜眼瞄了徐暧怡揣摩屏幕上红点，一脸严肃的模样，看着她利落地在给李水青打电话，通知众人乔陌出事, 这样的暧怡姐还是她从来没见过的。
　　李雪白此时心里只有一个念头：暧怡姐到底是什么人？到底有多少事瞒着她？
　　就这样，不清不楚跟她说再见，她好不甘心，她到底在顾忌什么？那个画册里男人到底是谁？跟她是什么关系？
　　她们还有一大堆问题没解决呢？
　　国道上的面包车里，司闻扬起嘴角，打了个响指，对着一直没挂断的手机，冷笑下令道：“做掉她们，速度。”现在他已经确定了，他们这是被追踪了，难怪绕里一大圈还没能把人甩掉。
　　乔陌被他的话吓了一跳，望着后头的车，咬牙切齿地威胁道：“司闻，你别乱来，她们是李家的人。”
　　司闻利落地拔出自己的枪顶着乔陌的下颌，冷笑道：“拜托你，搞清楚了，你是人质，没资格跟我谈条件。”
　　乔陌把要站起来的晨念水按回去位置上，那冰冷的枪口让她害怕，但有一点她知道，司闻最多口头上威胁她，他还不能杀她，如果她想用她来威胁晨歆的。
　　不过，乔陌想错了，但意思差不多，乔陌不能出事，至少现在不能。
　　乔陌眯着双眸，盯着他嚣张的脸孔，反威胁道：“绑走我们，你的麻烦也够大了，还敢下对李家人杀手，司闻，你不会现在就想来个鱼死网破吧，别忘了，这一带可是李家的地盘，强龙不压地头蛇这个道理，你不会不懂吧，而且，你的目标是晨歆。”不是旁人吧。
　　司闻喜欢有胆量的人，不得不说乔陌挺和他的胃口的，可惜了，这样的女人落到那样的疯子手上，还不知道会怎么样呢？
　　他想着乔陌的话，平静地收起枪，看着她突然哈哈大笑起来，欢喜道：“我喜欢你这样的聪明，你说，怎么什么好事都让晨歆给占尽了，丁茗水是，你也是，真不甘心呀。”
　　晨念水在心里暗骂道：不甘心最好，坏人一个，还一直盯着妈妈看个不停，讨厌死了，他不知道，妈妈是爸爸的吗？
　　司闻伸出他骨节分明的手指，轻轻地勾过乔陌落在前肩的发梢，暧昧地揣摩给不停，吓得乔陌浑身的鸡皮疙瘩都起来了，迅速地往身后挪了一步。
　　司闻不在意乔陌的反应，再次对手机下令道：“不要伤人，把她们拦下就好了。”又抬头看向乔陌挑眉笑道：“如何？你满意了吧？”
　　他看她的眼神越来越让乔陌觉得恶心，晨念水更是坐到乔陌前面，试图挡住司闻的视线。
　　想到什么的司闻挂上手机后，对乔陌笑着伸出手道：“交出来吧。”他喜欢跟聪明人打交道，聪明人被抓后，第一件事想的不是如何逃跑，而是在她第一时间保全自己的人身安全。
　　而乔陌就是这样的聪明人，对他说的话很配合。
　　乔陌一脸的疑惑，皱眉反问：“什么？”她放手机的钱包在他们拐进国道上时，已经被司闻要走扔出窗了，还想要让她交什么？
　　司闻的目光从她的脸移到她的手上，看着白皙的手腕带着地女士手表，道：“你的手表。”
　　乔陌第一时间就反应过来，护住自己的手表，拒绝道：“这个不行，这是晨歆送我生日礼物，我不能给你。”晨念水也护起自己的小手表
　　她们的手表是亲子款的，当时晨歆送给她们的场景还历历在目，当时的她们还在d市，晨歆认真地欢喜地送给她们，并亲手为她们带上，还告诉她们，哪怕是洗手洗澡，这个手表也不能摘下来。
　　司闻的目光不再看她们，而是冷冷地看着目前还追在她们后面的车子，威胁道：“不给也可以，那她们的命就没必要留了。”
　　“你……”他很好地抓住乔陌的命脉，不把手表给他的话，李雪白她们就会没命，手表魅力，以后还可以让晨歆再送，李雪白她们的命只有一条。
　　想到这里，乔陌不甘心地摘下自己的表，递了过去，司闻拿在手里掂量着，目光落到晨念水的小手上，晨念水岂止不甘心，简直想咬他了。
　　乔陌皱眉不满地问道：“你没必要连孩子的东西也抢吧。”
　　“你说呢？”司闻一副死猪不怕开水烫的模样看得晨念水嫌弃，她不情愿地摘下自己手腕上带了多年的表，交给司闻的同时，喃喃道：“这个旧了，以后我要让爸爸给我们换个最新款的。”真不想交出去，但她很清楚，不给的话，雪姨姨她们就该出事了。
　　司闻捏着两个手表在手上，对板着小脸不甘心的晨念水，道：“那等你回得去再说吧，何必呢，你也可以跟我走，以后我保证你吃香喝辣，横着走都没问题。”如果他带着这个孩子去晨歆面前晃荡，一定可以把晨歆气吐血的。
　　晨念水果断地“哼”一声，把脸撇开理都不理他，乔陌摸着晨念水的小脑袋道：“横着走你自己留着，我们是人，不是螃蟹。”只有螃蟹才横着走的。
　　晨念水肯定地点头，要做螃蟹，他自己去做，她才不稀罕，她有爸爸妈妈，姐姐她们就够了。
　　就在乔陌想问司闻到底要带她们去哪时，身后传来“轰”地巨响下得乔陌扭头，晨念水一把站起来，趴到椅子上，往外看去。
　　只见那熊熊燃烧地大火往上冒，乔陌的心瞬间沉到谷底，她的眼里充满着寒意死死地瞪着司闻，如果不是顾忌到自己肚子的孩子，念宝宝，还有司闻身上的抢，乔陌一定冲上去跟他拼命。
　　这个言而无信的小人，说好不会伤害她们的。
　　没杀过的人乔陌眼里的寒意再冷，也没有任何威胁性，这样的乔陌看了这会让司闻想笑。
　　他挑衅地笑道：“呀哩呀哩，还真凶呀，可惜你不是我的对手，”他嬉皮笑脸地画风一转，严肃道：“放心吧，你都那么配合了，我是不会让她们死的，最多只是受伤而已，毕竟我跟李家无冤无仇，正如你说的，强龙不压地头蛇嘛。”
　　想要她们小命的也不会是他，他才不会被人算计。
　　要，也是他去算计别人。
　　知道司闻还不至于骗她，乔陌的心也放下不少，晨念水沉默地挨着乔陌坐下，小手紧紧拉着乔陌的大手，她要替不再这里的爸爸保护好妈妈跟妹妹，连带姐姐那份一起努力，她死死地盯着司闻，注意他的一举一动。
　　车子里除了引擎声，没有多余的声音，直到车子开到要出省的交叉路口，司闻降下车窗，把手上的两只手表扔了出去，气得晨念水直磨牙，那是爸爸送她们礼物……
　　当晨歆跟乔希刚到李雪白她们那里时，一片狼藉，车子爆炸引发的火灾已经扑灭，那辆车彻底报废，路面上的轮胎痕迹告诉她们之前是多么的凶险。
　　孙诺金顶着一张娃娃脸，却一脸的严肃吓得那些了解她的人大气都不敢喘，这一带现在直接拉上了警线，严禁无关人士的进出。
　　晨歆抱着乔希下车后，急忙向孙诺金跑去，急切地问道：“怎么样了？徐暧怡跟李雪白呢？”怎么没看到人？
　　她急得满头大汗，一路过来都是飙车过来的，望着不远处烧焦的车子，整颗心都沉甸甸的，如果李雪白她们因为乔陌的事而出事，别说乔陌会一辈子活在内疚里，她也会一辈子活在悔恨中。
　　这是她的大意照成的。
　　孙诺金松了口气，冲晨歆摆手道：“放心吧，有事的是车子，她们人没事，雪白撞到脑袋晕过去了，暧怡就伤得重，手臂都划花了，肩部中，最后也失血过去晕过去了，刚刚救护车才走。”
　　一听人没事，那就是不幸中的万幸，晨歆跟乔希松了口气。
　　她还想问什么时，孙诺金严肃地递过两块同款手表给晨歆看，解释道：“线索断了，人跟丢了，这手表是我在前面右拐直走的交叉路口前的草地里捡到了。”信号也是断在了那里。
　　这手表，晨歆不会陌生，是她特意找人定做每人一只的，在手表里，还安装上了最新型的定位追踪器，是她跟岚微死缠烂打硬要来的，岚微姐有渠道可以弄到这个。
　　上次乔陌单独去见虞天骏，晨歆，徐暧怡就是靠着这手表里藏的追踪器找到了乔陌，现在手表在这里，乔陌她们人却不见了，晨歆差点没站稳。
　　孙莫语急忙从她怀里接过乔希，安抚这个孩子的情绪，晨歆此时不适合抱孩子。
　　她给孙诺金使了个眼色，如此失魂落魄，大受打击，脸色苍白的晨歆，她们还真没见过，别乔陌跟念宝宝还没找到，晨歆就垮了，这也太经不起打击了吧。
　　但她们不懂的是，不是晨歆禁不起打击，而是当年那次事情把晨歆给打击怕了，晨歆永远都忘不了，她们迟了几分钟，丁茗水跟她们彻底说再见那一幕。
　　是她大意了，是她大意了，晨歆懊恼地双手捶自己的头，嘴里念道：“是我的错，我怎么可以不在她们身边守着呢？”如果她没离开，乔陌她们就不会有事了。
　　原本乌云密布的天空下起了毛毛细雨，诉说她心里悲伤，晨歆无助地蹲在地上，气愤地捶打着地面……
　　另一边，h国的机场里，一位脸上带着狰狞刀疤的短发黑衣男子，“他”在人群中并不高大，但气场大，周边的人下意思地避开“他”。
　　面无表情的脸微微抬起望着天空的毛毛细雨，“他”冷声道：“这里就是h国，看来这个季节挺多雨的。”来得真不是时候。
　　身边站着娇小的女人撑着把大伞，被身边的“男人”拿过，她紧张地问道：“腿疼吗？”这个人每到下雨天，她那受过伤上的腿总会发疼，虽然她从没说过，但她知道的。
　　夜爵笑着牵起她的手，与她十指相扣，牵着她下台阶，温柔地安抚道：“放心吧，我没事的。”这种程度的雨，还差的远呢……她的柔情只属于冷情一个人。
　　作者有话要说：　　帮手来了……
　　ps：谢谢天狗，Coolthin，minlee的地雷，抱抱，么么，将军会继续加油的


第194章 夜爵的话
　　窗外的小雨连绵不断地下着, 而在室内的晨歆现在情况很不好，两眼无神跟失了魂那般直勾勾地盯着天花板, 或者自暴自弃地捶着自己脑袋, 揪着自己的的头发。
　　乔希是乖巧的孩子，她不知道怎么安慰爸爸才好，安静地陪着她寸步不离，小手握成拳却无能为力, 她问自己：自己怎么就那么没用？
　　她完全忽略了自己不过是给八岁的孩子, 而对方是成年男人。
　　李水青在接到徐暧怡的短信后，整个人都慌了, 但还是迅速地强迫自己镇定下来, 派人去找, 刚好遇上玛丽来接她下班，听了她慌张的话语后, 自告奋勇地开车陪她一起去晨歆家。
　　李水青目前的状态, 很不适合开车。
　　唐玟芝在得知李雪白跟徐暧怡出了车祸进医院后, 吓得往嘴边送的杯子没拿稳, 摔得一地碎片, 第一时间拉过在沙发上看报纸的李父李浩康往医院赶去, 在路上还通知了李家三兄弟，妹妹都出事了，他们还有心情工作，准备找抽的吧。
　　司闻这一次做得好，狠狠地往晨歆的心窝子捅到刀, 还捅得又快又准，硬生生在她的心头挖肉。
　　晨歆忘不了当年丁茗水出事前也是先失踪，等她们找到并赶到那里时，一切都晚了。
　　想到这些，她不但心凉，整个人浑身上下凉得发抖，哪怕之前已经被拉进浴室里洗过热水澡了。
　　晨歆沉甸甸的心情此时不知道该跟谁说？
　　她恨死自己了，如果当时不离开怎么会让人钻了空子？
　　孙诺金看着窝在地板地角落双手环腿缩成一团的晨歆，觉得自己活见鬼了，向来乐观笑嘻嘻的晨歆，竟然还有这么窝囊的一面。
　　但这也太窝囊了吧，老婆出事，她想的竟然不是去救人，而是窝在角落里，一个劲的埋怨自己，这有什么用，自己不吃饭也就算了，还连累希希不吃饭，真是欠收拾。
　　就在孙诺金挽起袖子想要去教训晨歆时，她们家的门铃被人按响了。
　　离门最近的孙莫语转身去开门，这样的晨歆真是眼不见为净，见了只会让人发火，她猜来人应该是青姨吧。
　　不料，开门后被一张面无表情的脸给吓到，最要命是来人脸上狰狞的伤疤，配着那面无表情的面孔，一身黑衣浑身散发着生人勿进的气场，吓得孙莫语后退了几步。
　　那双深邃的双眸散发着寒意，让人不敢直视她的眼睛，孙莫语的眼睛最后停在她拄的拐杖上，这个人的腿脚不利索吗？
　　孙莫语咽了口唾沫稳一下心神，我去，哪里来的大神气场那么可怕？她扯着嘴角问道：“请问，你找谁？”该不会走错地方吧？
　　孙莫语在打量夜爵时，夜爵也在打量她，她在来这之前已经找人把晨歆身边的朋友，长期接触的都调查过来，害人之心不可有，防人之心不可无，未雨绸缪一直是她的习惯。
　　“我们找晨歆。”一个如铃声般悦耳的声音，从让她觉得可怕的带疤黑衣人身上传来，孙莫语觉得自己活见鬼了，长得那么可怕的人声音竟然那么好听。
　　但她又犹豫了一下，刚刚这个人有开口吗？
　　一只白皙的手从夜爵身后伸了出来对孙莫语挥了挥，一个娇小却不失魅力的齐耳发女子从夜爵身后站了出来，她对孙莫语重复道：“你好，我们是晨歆在a市朋友，是来找她的，我叫冷情，这是夜爵。”她抱着夜爵的胳膊对孙莫语微笑着做自我介绍。
　　孙莫语听后，只觉得夜爵这个名字瞒耳熟的，但也没想多，她连忙让出条道请她们进去，同时无奈道：“晨歆她……”她现在的情况可很不好。
　　冷情眨着自己明亮的眼睛，问道：“她怎么了？在来这之前，我们打过她的手机，但关机，所以我们就直接过来了，本来想让她给我们安排旅馆的。”
　　孙莫语叹气道：“我猜她手机可能没点了，她现在的情况很不好，你们进来看吧，如果能劝就劝她。”
　　冷情与夜爵对视一眼，出事了，她们来晚了。
　　夜爵听到晨歆情况很不好，原本板着的脸沉了下去，拄着拐杖往屋里走，突然的变脸把孙莫语吓了一跳，这个人该不会是来寻仇的吧。
　　怎么看都不想是来探望的朋友的脸色，这分明是来找人打架的，想到这里，她连忙追了上去。
　　夜爵一到客厅，就见孙诺金拽着晨歆的衣领使劲地晃，但晨歆呆愣的模样让她更窝火。
　　眼尖的乔希见到夜爵的瞬间，双眸睁得老大，还拿她的小拳头揉揉自己的眼，确定没出现幻觉，撒开腿就往她的方向跑。
　　夜爵把手里的柺杖递给冷情，弯腰伸手一把把乔希给抱起，乔希搂着夜爵脖子，仿佛有了发泄的出口，把自己的小脸埋在她的肩上，无声地哭了起来。
　　夜爵就这么抱着她，轻轻地拍着她的后背，眯着她犀利的双眸死死地盯着晨歆，这个没出息的，果然欠收拾，她来对了。
　　夜爵犀利的双眸没让晨歆清醒，倒让孙诺金察觉屋子里多了两个陌生人，其中一个浑身杀气死死地盯着她的后脑勺，或者说盯着她手上呆滞的晨歆。
　　孙莫语看着乔希痛快趴在这个陌生人身上哭，她才察觉到，她们从回来到现在，因为一直恼晨歆的不争气而忽略这个安静乖巧的孩子，她们以为孩子很乖同平时一样，没事的，却忘了那不过是个孩子，她不是不哭，而是找不到可以发泄的出口。
　　而眼前这个黑衣人，却让孩子莫名地安下心。
　　哭够的乔希用衣袖抹了眼泪，难为情搂着夜爵的脖子，亲昵地叫道：“爵爸爸，我……”她不是故意想哭的，她是忍不住了。
　　夜爵打断她的话，反问道：“希希，家里有冰块吗？”
　　乔希虽然不知道她要干嘛，但还是迅速地回答：“冰箱里有，爵爸爸要干嘛？”冰块是爸爸冻着备用的。
　　夜爵把她放下，揉着她的脑袋道：“带我去拿。”拿过冷情手上的柺杖，对冷情点头。
　　乔希乖巧地点头给夜爵带来，冷情则转身去问孙莫语面前的情况。
　　夜爵把模具里大小不一的冰块都倒到乔希拿给她的盆子里，端在手上走到呆滞的晨歆跟前，把柺杖倚靠在墙上，夜爵可不会向孙诺金一样只是晃人而已，她比她干脆多了。
　　迅速地拉开晨歆的衣领就把冰块往里倒，刺激得晨歆“哇”地跳起来，她跳起来的瞬间，夜爵不客气地把装冰的铁碗盆扣到她的头上，冷声：“怎么样？脑子清醒了没？”
　　晨歆暴跳如雷地把头顶的大盆往地上扔，发出“锵”地一声，她揪起自己的衣服，又拉又抖，指着夜爵骂道：“冰刀，你要死呀，那么多冰块往我衣服里倒。”
　　夜爵格外地淡定，对晨歆此时生气很满意，直言道：“我还以为你死了，一点知觉都没有，有反应就好。”
　　废话，这么多冰块往衣服里倒，没反应才怪。
　　晨歆磨牙瞪着夜爵，一边抖掉身上的冰块，一边恼火地骂道：“你少咒我，你死了我都不会死，我比你小，将来一定比你晚走。”她可是在她们中排最小的。
　　夜爵挺直腰板，双手按在柺杖扶手上，无比嫌弃道：“就你刚刚半死不活的样子还想比我晚走，我看，我要是没来，你就等着马上走吧。”如果乔陌有个什么事，这家伙非崩溃不可。
　　毕竟当年的事，对夜爵还好，对晨歆……
　　晨歆的脚下掉着或大或小若干块冰块，有些还化成了水，她的衣服，bra都湿透了，还好她穿的都是白色，如果是白色的衣服，黑色bra那她还不得尴尬死。
　　她对夜爵也嫌弃道：“呸呸呸，乌鸦嘴，我要长命百岁，我跟乔陌长命百岁。”
　　她跟夜爵就是天生的八字不合，碰一块就吵架，现在没动手就算有进步了。
　　回过神的晨歆有些恍惚，她拉过夜爵的衣领，迷茫地问道：“乔陌，我的陌儿老婆呢？冰刀，你看到我的陌儿老婆了吗？”环视了一圈都没见到乔陌。
　　夜爵平静地看着她，修长的手指拍了拍晨歆脸颊，冷漠道：“火刺，别自欺欺人了，八年前，我们救不了化水，八年后，我们一定要就出乔陌。别像八年前那般没长进，别忘了，你不是一个人，从来都不是。”
　　夜爵揪过她的衣领，额头狠狠地撞向她的额头，对上她的眼睛，一字一句严肃道：“乔陌得靠你去救，亲自去救……”
　　另一边，乔陌单手抱着昏昏欲睡的晨念水，她们已经坐了四五个小时的车，快把她的脚给坐麻了。
　　她一手搂着念宝宝，一手轻轻地给自己的大腿按摩，肚子里的宝宝很乖，知道她们现在遇上麻烦了，也没往日在家里那般闹腾。
　　司闻先带着她们到郊外兜了好几圈，算他还有良心，知道她是孕妇，念宝宝是孩子，都需要下车休息，就找了一个隐蔽的地方，让她们下来走走活动一下脚，顺便再给她们些吃的。
　　夜色暗下来时，司闻换了辆别的车，带着她们回到市中心里，又莫名开始兜圈，他到底要带她们去哪里了？
　　司闻看着窗外的灯火辉煌，来来往往的车辆，街道上行走的路人，真是热闹夜呀，可惜，他们的车子却静得只剩下呼吸跟引擎声，很快就要目的地里，接下就该好戏开锣了。
　　他等这个机会等多久了，混混郁郁地浪费了三年多，小心谨慎地部署了两年。
　　一年废掉夜爵一条腿，一年把晨歆打得半死，但那还不够，他想着自己的情况，目光猛得落到酷似丁茗水缩小般的晨念水身上，那眼神，恨不得把她给生吞了。
　　这两个人不死，难消他的心头之恨。
　　丁茗水欠她的，他要在她在意的这两个人身上讨回来，哪怕把命搭上了，也在所不惜……
　　作者有话要说：　　说话，这三章里，大家有没有发现什么？（提示：193司闻对乔陌说的话）
　　ps：谢谢Coolthin的地雷，抱抱，么么


第195章 吃饭
　　红色耀眼的法拉利拐这一带最有名的别墅区, 巧的是李水青家就在这附近。
　　乔陌托着腮帮子，往着窗外的景色, 很不解。她怎么也没想到司闻带着她们兜了那么久, 又绕回了市中心最昂贵的地区。
　　如乔陌想的那样，法拉利驶进了其中一栋三层楼高的小别墅。
　　到了宽敞的院子里，车一停下，司闻率先开门下车, 冲乔陌跟晨念水招手喊道：“到了, 你们下来吧。”
　　晨念水先跳下了车，站在车门边等乔陌, 小家伙要好好保护妈妈跟妹妹。
　　乔陌一手扶紧车门, 一手扶着半个皮球大的肚子小心翼翼下了车, 待她们下车后，车子还大胆驶进了这里的停车库, 就跟回自己家那般。
　　乔陌牵着晨念水的手, 打量了四周, 对司闻皱眉问道：“司闻, 你带我们兜了那么久, 就是为了带我们来这里。”通常不是绑匪绑人不是应该找个偏远的地方, 把人藏起来吗？
　　司闻得意地笑了笑，他要走不一样的路，道：“最危险的地方就是最安全的地方，晨歆怎么也不会想到，我们绕了那么多圈又绕了回。”
　　而且中途在郊外换过一次车, 在市中心兜几圈后又换过一次车，最后再绕到这里，这次绑人，他可是费尽心思的。
　　晨歆怎么也想不到，乔陌她们还会在市内？
　　“进去吧。”司闻招手走在最前头，乔陌跟晨念水走在中间，最后两个黑衣大汉拿着枪让她们走，不许她们东张西望，一同走进眼前华丽的别墅里……
　　另一边，晨歆被夜爵训斥后，幡然醒悟，不用别人提醒她，利落地去浴室再洗了个澡，换了身干净的衣服出来，难得换上黑色的休闲装，她把乔希抱在怀里，认真地跟她在道歉。
　　晨歆额头抵着额头内疚道：“对不起，希希，是爸爸的错，是爸爸不好，爸爸不该因为自己的心情不好，而不理你。”夜爵骂她骂得对，八年前没长劲，难道八年后，她也要没长劲吗？
　　乔希抱着晨歆的脖颈，亲昵地着蹭了蹭晨歆的脸颊，对她轻轻地摇头，她不怪晨歆的，她只怪自己小胳膊小腿地帮不上忙，她从没有像现在这般望自己能快点长大。
　　她想成为晨歆那样的超级英雄，在遇上坏人时，迅速地打倒坏人，这个愿望，她从小到大都没变过。
　　晨歆的大手放在乔希扁扁的小肚子上，问道：“饿不饿呀？要不要吃点什么？”
　　乔希笑着摇头，她才不饿呢，但肚皮不给力地提出抗议了，“咕噜咕噜”响了起来，乔希尴尬地把小脸埋到晨歆的肩膀上不肯抬起头。
　　早在晨歆去洗澡换衣时，夜爵就让冷情就进了厨房做饭。
　　她打开冰箱，找到火腿肠跟鸡蛋，配上今早晨歆她们出门做好的白饭，利落地把晚饭弄出来。
　　冷情在厨房里端出火腿蛋炒饭摆餐桌上，对在客厅说话的人喊道：“人是铁饭是钢，你们有什么事，等先填饱肚子再说。”人在饥饿状态下，脑子是没办法很好的思考的。
　　夜爵冲着晨歆身后就是一巴掌，乐道：“便宜你了，我老婆做的可不是谁都能吃到的。”
　　晨歆疼得龇牙咧嘴，抱着乔希嫌弃地看着夜爵，道：“说得跟你做的差不多，你除了会煮饭还会什么，有时间不如抽空练一下厨艺，明年换你老婆怀孕了，你也要让人家下厨吗？”
　　说罢，晨歆头也不回地走进厨房，夜爵拄着拐杖走在她后头想着她说的话，心里有别的决定。
　　晨歆把希希放到椅子上，拿了把小勺子塞到她手里，让她先吃，冲孙莫语她们喊道：“你们也来吃点吧，都忙了一天了，我给蔚笑姐她们留饭了。”
　　冷情在晨歆招呼孙诺金她们吃饭时，利落地摆好碗筷，并盛了一碗，连碗带筷塞到夜爵手里，赶紧吃饱，一会还有得忙。
　　人在饥饿时，心情是最差的，先得填饱肚子才有精力做别的事，大家都知道这个道理。
　　晨歆看着眼前的热气腾腾火腿蛋炒饭，她有些担心乔陌跟念宝宝她们，乔陌的饭平时都是她精心准备的，还有念宝宝，那个熊孩子嘴巴叼得很，也不知道她们现在吃了没？
　　见晨歆又在发愣，乔希停止了往嘴里送饭，盯着饭碗，她显然跟晨歆想到同样的事。
　　冷情见乔希这个模样，在桌底下轻轻了踢了夜爵，让她想办法。
　　夜爵瞄了冲她挪嘴的冷情一眼，迅速地把自己的饭扒到肚子，拿过冷情的碗跟勺子，亲昵地问道：“需要我来喂你吗？”
　　平时在家还好，现在可是在大庭广众之下，这个臭瘸子嘴巴是没把门的，冷情横了她一眼，望着在发愣的晨歆，提议道：“不用，你去喂晨歆吧，我觉得她需要。”说罢，像小松鼠似的把自己的嘴巴塞得鼓鼓的。
　　夜爵眯着深邃地双眸看向晨歆，摸着自己的下巴在考虑：“她吗？”夜爵觉得自己去如果喂晨歆，她会忍不住剁手的。
　　晨歆满头黑线直接拒绝，道：“别，我怕她还没喂，我就先吐了。”说罢，自己拿起碗筷，往嘴里扒饭。
　　夜爵嫌弃她，她难道就不嫌弃夜爵吗？
　　夜爵对晨歆的反应很满意，她看向乔希问道：“希希小朋友，需要喂吗？”夜爵总能很好的抓住他人的弱点。
　　乔希最讨厌被人说小了，她拿着勺子往自己嘴里送饭，摇头，咽下去后，一本正经道：“谢谢爵爸爸，但不用，我是大孩子，我自己吃。”
　　夜爵眯着眼睛看向孙莫语妇妻，她们迅速地直摇头，这个大神到底从哪冒出来的，一下子就决定了沮丧的晨歆，还那么能变脸，一会一个样。
　　夜爵对众人的反应很满意，她难得地面带微笑点头道：“很好，敢吃剩的话，我就亲自来喂，你们应该高兴的，除了我老婆，别人还没过这个荣幸。”
　　晨歆咽下嘴里的饭，用嫌弃的目光瞪夜爵，筷子指着她，道：“我谢谢你，给你老婆自己留的。”谁稀罕她喂？
　　李水青进来后，见她们坐在餐桌边，大口大口地吃着饭，气得身子直哆嗦，恼火地质问道：“你们还有心情吃得下饭？”乔陌现在下落不明，她们怎么就吃得下去？
　　紧随其后的玛丽抚着在大喘气的她，一手轻柔地拍着她的后背，一个劲在她耳边念道：“冷静些，你冷静些。”她怕这个人气坏了。
　　晨歆拿过纸巾擦嘴，刚要起身说话，坐在她身边的夜爵一把把她的手按住，指着空位置对李水青她们道：“你们要不要也来一碗，厨房还很多的。”
　　李水青见坐在最中间的夜爵，疑惑地问道：“你是？”
　　金发碧眼的玛丽拉着李水青走到餐桌边，一把把她按到空椅子上，她对起身的孙诺金她们招手，示意她们坐回位置上，对夜爵笑道：“我们要，我们匆忙赶过来，现在还没吃饭呢？”
　　孙莫语自告奋勇道：“我去给你们盛吧。”
　　李水青现在哪有什么心情吃，她只要想到乔陌现在没有任何消息，她就什么也吃不下，她一把抓住玛丽的手，冲她难受地摇头：“玛丽，我……”她真没心情吃。
　　温柔的玛丽拍了拍她的手，安抚她的紧张情绪，柔声劝道：“青青，没心情也得吃，身体最重要，别乔陌她们没找到，你自己先倒下了。”
　　在她们身后，传来一个声音：“也给我们来一碗，我们还没吃饭。”
　　是抱着顾听知回来的顾蔚笑，大门没关，她就直接进来了，她怎么也没想到好端端会出这样的事？
　　明明白天她们还在蹦蹦床前请路人为她们照集体合照的，在回家的路上接到徐暧怡发来的信息，吓得她们调头赶往郊外。
　　却在郊外半道上，遇到被救护车接走的徐暧怡她们，她跟周絮莹带着孩子又第一时间赶去医院忙到现在。
　　孙莫语她们可以把孩子送回娘家请家里人带，她跟周絮莹可没人帮忙带孩子，顾家那边不可能，周家那边又出去旅游了。
　　晨歆见她来了，急忙问道：“暧怡姐跟雪白醒了没有？”
　　顾蔚笑把顾听知放到乔希身边让两个孩子坐一块，边接过孙莫语递给她的碗，道：“暧怡身子骨不错，醒后又晕过去，雪白还没，雪白被暧怡保护得很好，撞到了头，有轻微的脑震荡，但奇怪的，她到现在还没醒，唐阿姨她们正守着她，絮莹还在那陪着暧怡，让我带听听先回来跟你们说一声。”
　　她一会吃完饭还得给莹莹送饭过去，医院的饭终究没家里做得好。
　　夜爵拍手吸引众人的注意力，在众人看向她时，她双手相交，手肘靠在桌面上，深邃的双眸仿佛看透人心，她挑眉直言道：“有什么事，先吃完饭再说，今晚我们可以说上一晚上，毕竟四十多年前的事，不是三言两语说得清，不是吗？”
　　说落，晨歆皱着眉头一脸迷茫，孙莫语的碗差点摔了，端饭的顾蔚笑差点把扔了，孙诺金直接站起来，玛丽歪头看着她，李水青严肃着脸，眼刀子死死地落在夜爵身上，咬牙切齿地问道：“你到底是谁？”
　　夜爵撑着自己的下颌，扬起嘴角道：“我就是我呀。”一个多事的知情人而已……
　　作者有话要说：　　将军心好疼，都没人猜（提示：193章：想要她们小命的也不会是他，他才不会被人算计。
　　要，也是他去算计别人）
　　你们真的没看出点什么？（如果没有，将军哭给你们看。）


第196章 看见（已修）
　　晨歆家的客厅里, 坐满了人, 她们把放在中间的茶几摆走，空出一个位置让乔希站。
　　小家伙一本正经地发生的事再次原原本本说给众人听, 而晨歆一边听着，一边死死地盯着夜爵, 想让她把她知道的事快点说出来。
　　而夜爵的目光则落在李水青身上，一位后来居上的女强人, 而这位女强人先前被人一直耍得团团转，虽说后来幡然醒悟，但在几次试探后, 竟然变得没胆了。
　　大概是晨歆的眼神太热切了, 把夜爵盯得不耐烦。
　　夜爵斜视了她一眼, 又干脆地把头扭开，气得晨歆揪起她的衣领, 怒吼道：“冰刀, 你知不知道像这样有话说一半很讨人厌。”
　　夜爵面无表情盯着她, 那深邃的双眸把晨歆盯得有火发不出, 夜爵帮晨歆是因为夜爵仗义，没办法放着晨歆不管, 不帮晨歆，也是没人会怪夜爵。
　　夜爵的眼里的意思很明显：晨歆你该长大了。
　　晨歆从夜爵的眼里看到了恨铁不成钢, 也读懂她的意思，她说得没错，自己确实是该长大了, 不能什么都靠夜爵。
　　晨歆松开夜爵的领子，一屁股跌坐到沙发上，脑子里思索起来，乔希迅速地跑到她的身边，窝进她怀里，抱紧她的胳膊，把自己小脸藏起来。
　　李水青刚刚伸手要抱她，她第一时间就是躲进晨歆的怀里。
　　别看她年纪小，她的记性可好了，她记得这个女人，就是因为这个坏人，几年前，她跟念宝宝在李家的花园才会被冤枉偷摘名花的。
　　跟周絮莹通完电话的顾蔚笑走了过来，摸着自家女儿的小脑袋，看着两个孩子，提议道：“要不，让孩子们先回房间吧，接下来要说的事，孩子还是不要知道的好。”顾蔚笑不想让孩子接触太多不好的事。
　　晨歆点头表示同意，摸着乔希的头，对她笑道：“希希，带听听回房。”
　　乔希把头扭开，鼓着腮帮子表示抗议，她也要听，不回去，顾听知则拽着顾蔚笑坐下，自己利落地坐到她的大腿上，抱着她的胳膊，说什么也不肯下去。
　　还是玛丽发话：“让她们听的，她们都是大孩子，而且还是聪慧的孩子，如果不是她们知道的话，对她们不公平。”尤其是乔希，她身上流着李家的血，事关乔陌，她更有知道的权利。
　　李水青有些难为情，如果可以，她不想让孩子知道，当孩子面前说那么话，她……她说不出口，毕竟她那么大的人了，还办过那么糊涂的事。
　　玛丽捏了捏她的手，眉开眼笑地劝道：“就算你不说，早在乔陌出现，你当年动手时，大家也都知道了，不是吗？”玛丽看向乔希对她使眼色，别忘了，希希还在这里。
　　如果乔希愿意在乔陌跟前帮她说说好话，说不定乔陌就会知道她的苦衷，原谅她了。
　　孙诺金搬来电脑，调出监控，她利用家族势力在追踪乔陌她们的行踪，目前线索断在郊外，对方显然有备而来，都事先准备好几辆一模一样的车在混淆她们。
　　孙莫语试探地问道：“咱们要不要加强人手，扩大范围再找？”目前，已经有三路人马在找人了，李水青的人，孙诺金的人，李奕广的人，实在不行就在追加人手。
　　李水青觉得有些不妥，拒绝她的提议，摇头道：“不行，如果再加大人手的话，人找到还好，找不到的话，一定会惊到妈的，妈现在一把年纪了，我不想让她再为我操心。”李老夫人是最疼爱她的，她不想每次都让老夫人为她头疼。
　　冷情怎么说也是活了两世的人，她举手说出自己的想法：“虽说这路线是断在郊外的，但人真的到郊外吗？乔陌她们真的被他带离这里吗？”冷情接过电脑，指着她们所在地区让她们看，说不定人没被他们带出去呢。
　　夜爵的手环在她的腰上，开玩笑地捏了捏她的细腰，微笑道：“说说看，你怎么会这么想？”她的情好聪明呀，不愧是她老婆，跟她默契十足，她也是这么想的。
　　如果冷情知道她的想法，一定给她一个大白眼，是不是她老婆关聪明什么事？歪理。
　　众人此时的目光都在开口的冷情身上，夜爵那么做众人又不是瞎，自然也看得见，纷纷把头扭开，长辈的玛丽则似笑非笑地看着她，把冷情给看得脸色泛红了。
　　她尴尬地拍了夜爵的色手，瞪了她一眼警告道：“别动手动脚的，”接着，她认真地说出自己所想的：“不是有句话说，最危险的地方就是最安全的地方，有没有这个可能，绑匪他们有没有可能还藏在这里？”
　　冷情话落，晨歆点头道：“不排除这个可能。”她跟夜爵以前最喜欢干的就是这事，变装躲在敌人的营地里，在暗处把敌人整得吃不下饭，睡不着觉。
　　乔希从晨歆的怀里跳了下来，她认真地昂起自己气愤的小脸，对晨歆道：“爸爸，那个男人其实我们都认识的。”乔希当时被抓住，她用晨沐阳以前的她的招式反抓对方的手时，她看到了。
　　众人惊讶地问道：“希希，你看到他的样子？”
　　乔希伸出自己的手对着夜爵，学着夜爵之前对她们做的样子，比划道：“没有，我没见到他的脸，但他的眼睛我认识。还有他的手，这里。”在她们认识的人中，只有司闻的手是这样的。
　　晨歆气急败坏地站起来，怒道：“司闻那个混蛋，他到底想干嘛？”
　　越想越生气的晨歆直接往大门口走：“是我连累了乔陌，我找那个家伙算账去。”
　　经过夜爵那时，被坐着的她一把拽住衣角往拉住，夜爵平静地反问，道：“站住，你打算上哪里找他？”总不能没个方向吧。
　　晨歆当然知道，她恼火地要往外冲，道：“我现在就去找丁越茗，他们两个称兄道弟，我就不信他会不知道斯文败类的下落。”
　　夜爵讽刺道：“别傻了，斯文败类会告诉他？”
　　丁越茗能知道？司闻没那么傻。
　　晨歆知道司闻一定会找她报仇的，她也一直准备接招，但这次还牵扯到乔陌，晨歆是一肚子火：“债有头冤有主，他要找我报仇，我接招，他要是敢碰乔陌，我让他一家子陪他做不了男人。”
　　众人被晨歆的话给惊到了，喝水的顾蔚笑更是直接喷了：“噗，咳咳，你是说他……”不是男人了。
　　晨歆见众人齐齐错愕地看向她，两个孩子则迷惑地看着她，她故作严肃地咳嗽道：“咳咳，咱们知道就好，孩子们还在这里，说话注意点。”
　　惊讶的冷情一会看看身边的夜爵，一会望望站着的晨歆，对她们竖起了大拇指，道：“你们牛。”敢情还有这事。
　　夜爵接受冷情的赞美，司闻做了那样的事，难道不该吗？
　　她们赶到时，司闻已经伤了那里，她们不过是拖延他治疗时间，就算没她们的拖延时间，他也没能好到哪去？
　　夜爵的视线从晨歆身上移到李水青身上，手里的柺杖敲了敲地，面无表情道：“除了司闻，乔陌在这里可是别人的眼中钉，阿姨，你还不打算说吗？”
　　晨歆一听，抱着乔希坐会位置上，环视了众人一圈落在李水青身上，皱眉道：“我说，你们是不是有什么事瞒着我？青姨，你不厚道，我帮你瞒乔陌关于你的事，你现在却还有事瞒着我。”
　　顾蔚笑见李水青一脸为难，问道：“还是我来说吧，晨歆，你还记得当初我刚认识你时候，你还没跟陌陌在一起前，我的请求吗？”
　　晨歆皱眉地回想，刚认识那会吗？
　　顾蔚笑认真道：“保护乔陌三年，今年刚好是第三年。”
　　晨歆点头，她想起来了，是有这么回事，但当时她拒绝了。
　　李水青看着对面胸有成竹的夜爵，知道对方肯定知道了，不然也不会说出那样的话。
　　正如玛丽说的那样，众人迟早会知道，还不如她自己说，想通的她无奈道：“李家，除了我大哥李浩康，我李水青，在我们中间，还有一个野心勃勃的二哥李浩友，他可以个‘能屈能伸’的男子汉呀。”最后几个字，十足十地讽刺……
　　另一边，乔陌她们被司闻带进别墅后，就让人送来了丰盛的晚餐，还有饭后甜点。
　　乔陌有说有笑地喂晨念水吃提拉米苏，一点都不在意司闻，简直是把他透明人了。
　　司闻托着腮帮子，看着她跟晨念水你一口，我一口地吃下提拉米苏后，还伸手拿过一盘小水果，满头黑线，道：“真让我惊讶，你竟然还吃得下饭。”
　　乔陌用牙签把一小块苹果送进念宝宝嘴里后，头也不抬道：“我怎么就得吃不下了？对了，一会你在给弄个音乐盒，再找几本胎教书给我，对了，我还给小老虎的布娃娃，念宝宝如果不抱娃娃睡不着的。”她还顺便提点要求，她是孕妇，她的情绪会直接影响到肚子里的孩子，为了这个孩子。
　　她要保护好自己，保持心情的愉悦，不能因为自己的情绪而影响孩子健康，最重要的是，她相信晨歆，晨歆一定会来救她的，她对晨歆有这个信心。
　　司闻听后，再次提醒她，道：“你现在是人质。”不是客人，来这里也不是做客的。
　　乔陌淡定地点头：“我知道，但我是有价值的人质，目前还怀孕，对了，最近我胃口偏甜，明天做这里的厨师准备几道甜的菜给我吃。”
　　晨念水也顺便提她的要求：“我要吃布丁，周记的布丁好吃，还有抹茶蛋糕也要。”
　　司闻气急败坏，他就没见过这样的人质，指着她们道：“你们以为，你是来做客吗？没有，什么都没有。”通常不是应该求饶的吗？
　　这时，一个悦耳的声音响起：“没关系，你们想要什么尽管跟保镖们说。乔陌，我真的好想你呀。”一个高挑微卷发的女人面带笑容走了进来，她的目光落在乔陌身上，直径向她走去。
　　乔陌觉得眼前这个女人很面善，但她可以百分百地肯定，在自己的记忆里，她不认识她。
　　乔陌不解地问道：“你是谁？我好像不认识你吧？”
　　女人拨弄自己垂在肩前的发梢，笑道：“你不认识我没关系，我认识你就好了，乔陌，我对你可是久仰大名了。”这个漂亮女人的笑容充满着厌恨……如果没有乔陌，那该多好呀！
　　作者有话要说：　　幕后人登场（这就是谜底）
　　昨晚太晚了，没捉虫


第197章 真相（上）
　　李水清想了想, 既然要说, 就把前因后果都说了，她看着乔希认真道：“希希, 我是你妈妈的妈妈，是你的亲外婆。”
　　小家伙早慧, 知道的事也多，她当然知道李水青说的是什么意思？
　　她第一个反应就是抬头看晨歆, 见晨歆一脸严肃地点头，乔希整个人都不好了。
　　这个漂亮姨姨就是不要妈妈的坏妈妈。
　　乔希看向她的眼神从原先的陌生到现在的警惕，李水青不怪孩子讨厌她, 她就怪自己糊涂, 怪自己发现得晚。
　　李水青苦笑道：“孩子, 你妈妈是从我身上掉下去的肉，我怎么可能会不要她？事情如果非要说的话, 最少得从五十年前说起, 当年……”
　　在李水青还小的时候, 她一直是家里最受宠爱的孩子, 她父亲也好，她母亲也罢, 只要他两个哥哥都东西一定也有她月份，哪怕是她两个哥哥没有的东西, 她也一定有份。
　　后来她从知道，原来在她两个哥哥前面，还有过一个姐姐。
　　但那个姐姐却在很小的时候, 因为经常被留在家里，想找爸爸妈妈，就瞒着家里的佣人跑出家门，在过马路时出了意外，彻底离开他们了。
　　这让李家夫妻很自责，一直质问自己，如果多抽点时间陪孩子，说不定就不会让别人钻了空子。
　　那场看似女儿的车祸，其实是对手在他们家里安了人，那个人又一个劲在孩子面前说父母有多好，帮女孩离开家门，他们原本的计划是拐走小女孩的，可是计划赶不上变化，他们弄巧成拙，小女孩出事了，一条小生命就这样没了。
　　年轻要强的李老夫人大受打击，发誓一定要为女儿报仇，后来她也报仇了，但女儿却在也回不来了，这是他们第一个孩子呀。
　　几年后，生下了大儿子李浩康，她希望这个孩子能健健康康的长大，李老夫人更是亲自带着他，连上班都抱着，生怕他也让人给害了，谁叫李家的对手多。
　　哪怕李老爷子做再多保证也没用，因为当时在争家主之位，李老夫人连他的亲兄弟们都防上了。
　　等到李浩康五岁时，李老夫人在李老爷子继承家位，李家兄弟搬出大宅，她从松了口气，又再隔年，生下了二儿子，李浩友，她希望他们兄弟可以友爱相处，不会像他父亲那辈为了家业争夺不休。
　　显然，她这个希望注定落空了，刚开始，他们夫妻对孩子还一视同仁，但等到李浩康再大些后，李老爷子就花心思在他身上。
　　所有的家长都一样，望子成龙，后继有人。
　　而李老夫人又在这个时候怀孕了，当年她生李浩友被李老爷子的兄弟气得早产，被医生判定以后在也不可能有孩子。
　　她高兴坏了，她做梦都想生一个闺女，这样她就可以把对已逝的大闺女的爱都给小闺女了。
　　可能是她的诚心感动了老天，老天让她的愿望成真了。
　　十个月后，她平安地生下一个七斤重的女儿，夫妻俩觉得自己是在做梦，尤其是李老夫人，小女儿跟大女儿是出生的月份日期是一模一样的。
　　李老夫人坚持地认为，这就是她大女儿投胎来的，她想妈妈了，老天爷让她再回家了，她的大女儿又再次回到她的身边了。
　　李家上下一片欢声笑语，只有一个人站在一边，静静地看着这一切，那就是李浩友。
　　从他妈妈怀孕起，她就不爱他了，只爱肚子的孩子。
　　年幼的李浩友之前觉得，爸爸偏心哥哥，他好歹还有妈妈疼，但至从有了妹妹后，妈妈的爱就都给了妹妹，他成了可有可无的对象。
　　为此，他一直闷闷不乐，等到他再大些，这个想法在他的心里更是根深蒂固，爸爸是哥哥的，妈妈是妹妹的，他是没人要的。
　　但真的是这样吗？
　　其实，李老夫人疼小女儿，但出来不会忽视两个儿子，该有的孩子们都有，李老爷子重视大儿子，但对孩子们的教育是一视同仁的，哪个孩子都不会少。
　　再说了，最小的妹妹都小他们好几岁，多疼些又怎么样？
　　不知从什么时候起，李浩友的心里多一个想法，如果没有妹妹，那该多好呀，这样爸爸是哥哥的，妈妈就又是他的了。
　　心动不如行动，一个机会出现在他面前，他的叔叔，爸爸的弟弟告诉他，他可以他帮，帮他把妹妹带出去，偷偷送走，走得远远的，再也回不来。
　　借着去上香换愿的机会，李水青真的被那个叔叔弄走了，但妈妈没有变成他的，而是大病不起，对谁也不理了，而爸爸更是急白了头。
　　等到他再大些，他知道更多事，那个叔叔不是好人，他看中爸爸的位置。
　　凭什么给他呀？那是他爸爸的，将来他爸爸要给他的，对，给他一个人的。
　　他开始对李氏集团上心，他的那个大哥太没用了，哪怕有他爸爸把手亲自地教导，也比过他的后来居上。
　　他就坚定地想，如果李氏集团成了他的，到时候，谁还敢觉得他是可有可无的对象？
　　李氏集团只能是他的，大哥也不准抢，因为他不配，太弱了。
　　李浩康那个人能力中庸，除了甜点，对什么都不上心，把李家夫妻气得没辙。
　　但这样的人架不住老天的厚爱，傻人有傻福，一次，让他去与唐氏谈生意，遇上了唐家大小姐唐玟芝。
　　从此被唐玟芝吃得死死的，让他往东他就不敢往西，让他吃菜他就不敢吃肉，反正就是一物降一物，让他用功，他就不敢偷懒。
　　再加上，唐玟芝近李家不久后，就从来怀孕的喜讯，为李家开枝散叶，先后生了三个儿子，把李老爷子高兴坏了。
　　最不高兴的人就是李浩友，因为唐玟芝的出现，他大哥又得到股东们的支持，这让他怎么甘心？
　　李浩友开始动别的心思，建立自己的事业，偷梁换柱，他一直在自己的分公司秘密地进行着。
　　一切都很顺利，直到某天，为了偷吃蛋糕不去上班的李浩康在家接到一通来自华东帝国的电话，这通电话把他吓得连手上的蛋糕都没拿稳。
　　为了确定真假，他没告诉任何人，连夜离开h国，直到他见到了村姑打扮瘦小的妹妹，他觉得整个人都不好了。
　　因为长得太像年轻的母亲，不用怀疑就知道她没骗人，但为了更放心，李水青提议去大医院验血。
　　在交谈中，李浩康才知道，他从小被父母视为珍宝，捧在手心里的宝贝妹妹，竟然失忆过，还吃了很多苦头。
　　前段时间她才恢复记忆的，或者说，她被她老公打破头才恢复记忆了。
　　李浩康气得要吐血，当场就想回去找她那个所谓的老公算账，李水青却吓得直发抖，甚至晕了过去，医生告诉李浩康，李水青身子很弱，长期地营养不良造成她的体弱，而且她的手上都是伤，身上的伤痕更多，以后得好好静养，不然补都补不回来。
　　从小就喜欢当她的跟屁虫，大哥长，大哥短地跟在他身后，有糖一块吃，有饼干分一半的宝贝妹妹竟然吃了很多的苦，李浩康心都酸了。
　　李浩康不敢放她一个人在这里，二话不说就拿上验血报告单，带她回李家，李水青的回家吓得李浩友跌坐到地上。
　　李水青的憔悴吓到了李家夫妻，但此时他们只有一个想法，谢天谢地女儿回来了，醒来的李水青已经到李家，对于自己是怎么走丢的却一点都记不住，这次被打后，她也只想起了一部分。
　　最开始生了女儿后，她是不想离开的，但乔辉喝醉酒后的家暴让她忍无可忍，报警来了也没用，最后还是会被打，于是她想到回家，想到每次被欺负后，有个每天身上都有糖果的大哥哥会会给她出头。
　　她找了个机会，趁乔辉喝醉，拿了他裤兜里的两百块，坐上了离开村子的公共汽车，逃到了镇上，找了家小卖铺，塞了一百块给店主，跟她借电话打了回来，如过当时不是李浩康去得快，身无分文的她说不定还得流落街头。
　　李老夫人知道女儿这些年过得这么苦后，拉着她的手哭得稀里哗啦。
　　知道李水青的记忆还不完整，李浩友暗地里松了口气。
　　好事成双，唐玟芝再次怀孕，傻人傻福的李浩康笑得合不拢嘴，他又要当爸爸了。
　　接下去的李水青很忙，她除了要养身子，还得补失这十年错过的知识，加上她曾被狠狠地洗过脑，李老夫人为她找来最好的心理医生，但男医生，她害怕，女医生，年纪大的她也害怕，精挑细选后，她找上孙家的混血闺女，孙玛丽。
　　边学习边恢复的李水青说，她还有一个女儿，她想接女儿回来，她跟乔辉本来包办婚约就没感情，乔辉对她又不好，乔家奶奶对她不好不坏，但跟她的独子乔辉比，她就是个无所谓的外人。
　　但刚出生的女儿不一样，那是从她身上掉下去的肉呀，是她的宝呀，她本想亲自去接的，但身体情况不允许，李浩康又因唐玟芝怀孕寸步不离，只有二哥李浩友有空。
　　李浩友点头应下来，还说妹妹只管好好调养身体，好好学习，孩子还小，他孤家寡人，不介意帮她照顾段时间，等李水青身体好些再把孩子还给她。
　　李老夫人觉二儿子说得有道理，准了，接孩子并照顾一事就交先给他。
　　三年后，李水青从李浩友那里接过一个可爱的小女孩，她给她取名李雨虹，意思是说，雨过天晴有彩虹，她们以后的日子会越来越好的。
　　李水青打心里爱自己的女儿，对她很好，哪怕这个孩子任性起来很头疼，嫉妒心强，喜欢争闹，好在这个孩子很听她的话，不然李老夫人那边还真不交代。
　　最让她高兴的是这个孩子长得一点都不像乔辉，都说外甥女似舅，这一点都没错，像李家人比像乔辉好。
　　这个孩子，她一疼就疼了二十年，一爱就爱了二十年，甚至，她还决定栽培这个孩子，在她三十岁生日那天，把自己这些年的努力，李老爷子留给她的股份，她管理的产业，都隆重地交给她，还找律师立了文书。
　　但老天却跟她开了玩笑……
　　作者有话要说：　　晚安，大家，好梦（今晚回来比较晚）


第198章 真相（下）
　　听到这里还不知道怎么回事, 晨歆她们就傻的。
　　敢情还有这回事。
　　也就是说, 妈妈的妈妈并没有不要妈妈，她还让人回去接妈妈, 不过，被人给骗了。
　　妈妈不是没有妈妈要的孩子, 想到这个乔希两眼发亮，她一直知道的, 这是她妈妈的心病。
　　已经猜到原因的晨歆惊讶道：“你的意思是说？”这招偷梁换柱够狠。
　　李水青抹了把疲倦的脸，点头苦笑道：“对，就是你们想得那样, 我的好二哥整整被骗了我二十年呀。这事还是雪儿最先起疑的。”她无比感谢李雪白, 所以当她对她说她喜欢女人, 希望有朝一日能得到她的支持时，她爽快地答应了。
　　八年前, 李雪白慢吞吞地吃着饭, 嘴里叼着筷子, 呆愣愣地看李水青, 把李水青看得不明所以，喝汤的李老夫人看不下去了, 她不解地问道：“雪儿，有什么话就好好说, 一直看你姑姑干嘛？又不是没见过。”
　　李雪白下意识地问道：“姑姑，雨虹表姐呢？”一个小家子气的女人。
　　李水青用心栽培的继承人，可惜, 她就是给小聪明的女人，对经商却没天赋，李水青有时候也很头疼，把自己辛苦维持的江山交到李雨虹的手上对，还是不对？
　　李水青笑着解释道：“她去你小叔那里了，怎么？要找她玩吗？平时你不是不喜欢她吧。”雨虹那个孩子有些任性，小脾气还不少，李雪白不喜欢她，她也不喜欢李雪白，但那两个孩子在她面前还会装装样子，她也是蛮欣慰的。
　　李老夫人给自己闺女一个白眼，道：“去，有你这么说自己闺女的吗？雨虹就是闹腾了些，再大几岁就好了。”李老夫人爱屋及乌，她最爱的是李雪白，最疼的是李水青，最亏欠的也是李水青，李水青的孩子再不好，在她这里也是好的。
　　李水青不认同她母亲的看法，二十还小吗？她可不那么觉得，但毕竟是自己的孩子，无奈叹气道：“唉，那个孩子，我都不知道要怎么说她好了？”或许是她的要求太高了吧。
　　见李雪白再次直勾勾地对着她的脸发呆，李水青无奈地问道：“小雪儿，你在想什么呢？我脸上有双眸吗？”她扭头看向她母亲，希望她帮她看看。
　　李雪白摇摇头，低头喝起了汤：“没，没有。”疑惑的双眸被刘海挡住，她觉得那件事还是不说的好，等有了证据再说也不迟，脑子闪过一张酷似的脸，她心里的不安无限放大……
　　一个月后，李老夫人在李水青的陪同下，急急忙忙赶到医院，李老夫人慌张地捉着李奕承的手问道：“怎么样？孩子救回来了吗？”李雪白被绑这消息传到她耳朵里，她差点吓晕了，是哪个吃了熊心豹子胆的家伙给绑她的孙女？
　　李奕承急忙安抚自家奶奶道：“救回来了，救回来了，不过。”他扭头看向搀扶李老夫人的李水青，他不知道怎么开口好。
　　李老夫人刚放下的心，被他的“不过”给吓到，急忙问道：“不过什么快说呀？小雪儿受伤了吗？”
　　李奕承急忙道：“没有，没有，奶奶，妹妹现在好着呢。”
　　见李奕承说得如此认真地保证，李老夫人总算放心了，略恼道：“没事就好，那你还在不过什么？这么大的人了，话都说不清楚，净吓唬人。”害她担心坏了。
　　李奕广傻傻地问道：“奶奶，姑姑是生一个孩子还两个孩子？”他觉得他们家马上就有大事要发生了。
　　李老夫人给了他一个白眼道：“你这问得什么傻话，当然生一个了，就是你们的雨虹妹妹。怎么了？一个个这副表情。”
　　三兄弟面面相觑，连平时三兄弟总最能说会道的李奕安此时也沉默下来，尴尬地挠头，指着紧闭的病房门道：“奶奶，您还跟姑姑一块来看吧，我们也不知道怎么说？”总不能直接说，姑姑是不是有个女儿流落在外面，她长得比李雨虹还像你耶。
　　李老夫人被他们说得稀里糊涂正好准备跟过去看，就见李雪白跟护士从病房里走了出来，她问道：“出什么事？小雪儿。”
　　李雪白对她们解释道：“医院目前的血浆不够，需要献血，我这回要跟护士小姐去抽血给乔陌。”
　　乔陌的名字让李水青心里涌出莫名的不安，下意识地问道：“你说那个孩子叫什么？”姓乔吗？
　　她突然想见那个孩子。
　　李雪白重复道：“乔陌。”她去查清楚了，她从没想过那个整天乐呵呵的二叔背地里竟然那么狠，换孩子这种事也做得出来。
　　李雪白的眼神很不对劲，或者说李家兄弟看她的眼神都很不对劲，李水青的手有些颤抖，她慌张道：“我去看看那个孩子，对了，那个孩子是什么血型？”在要进病房前，李水青想到了，是的，就是这么回事的……古怪的地方，终于被她抓到了。
　　李雪白叹气道：“跟咱们家一样都是a，对了，姑姑，李雨虹是什么血？”现在她直接喊她的名字，而不是雨虹表姐。
　　他们李家人格外重视血统，现在有人混淆血统，这可是大事。
　　李老夫人见李水青脸色苍白地盯着病床上的人，她所想的，她也同样想道了，气得脸色大变，李老爷子当年临死前还对她说，这个儿子心大着呢，她还不相信，现在由不得她不信了。
　　李老夫人气红了脸，道：“现在先别管她是什么血型？看人的去看人，抽血的去抽血，老大，去，把老二给叫回来，我倒要看看他怎么说？”
　　见到病床上跟李水青酷似的脸，不用众人说了，除非是瞎子看不见，不然站在一块，她比李雨虹更像李水青，恼火道：“我还没死呢？他就敢给我耍花样？他的脑子装浆糊的吧。”当年让他去接孩子，是对他的信任，他却整出这样的事，他到底要干嘛？
　　过世的李老爷子说得对，大儿子可信，二儿子得防。
　　李水青看着乔陌苍白无色的脸，傻愣愣地发呆，最后，她对抽血的护士道：“护士小姐，抽我的血，用我的血，我是孩子的母亲，血型跟孩子一样的，用我得。”在抽血的过程中，李水青的心都是寒的。
　　真是她的好二哥，好狠的心呀，李水青的眼里第一次赤/裸裸的出现了恨意……
　　隔天李家大宅里，姗姗来迟的李浩友带着借住他家的李雨虹回来，李水青木着一张脸，面无表情地质问道：“雨虹是谁的孩子？你告诉我。”
　　年轻的李雨虹被问傻了，抢先道：“妈妈，你在说什么？我当然是你孩子了。”说罢，就想上去抱她。
　　被李水青干脆地给推开了，她看着穿金戴银打扮得公主一样的李雨虹，想着躺在病床上，面无血色虚弱的乔陌，李水青的心都碎了，尤其是徐暧怡奉李雪白的命令，把她调查到地东西给她看时，她气急攻心，差点还晕过去。
　　她看着眼前俊朗的二哥，越看越陌生，她觉得他好可怕，她双手搂着自己的身子，退后两步，撕心裂肺地喊道：“我都知道了，你们还装，你们怎么不去演戏呀？李浩友，当年你故意把我骗出去，去上坏人的时候，你不带我跑就算了，还帮坏人打晕我，看在你帮我带回女儿并养她几年的份上，我不想提，你就是怎么对的？”
　　李水青气得整个人都在颤抖，孙玛丽迅速地搂着她，安抚她情绪，看着她发泄心里的怒火：“那你告诉我，两个a型血的人怎么生出一个ab血的孩子，我怎么就那么蠢呀？到现在才发现。”
　　李老夫人被李水青扔出的炸弹给吓到了，什么叫帮坏人打晕她，她急切地问道：“帮坏人打晕你，怎么回事？”难道小女儿的记忆恢复了。
　　李水青患有选择性失忆症，李家人是知道，忘记那么些她不愿意记得的事。
　　李水青脸色苍白地摇头道：“妈，这事以后我再跟你说，现在先说孩子的事。”她之前有多爱李雨虹，现在就多恨李雨虹。
　　她知道还孩子是无辜的，但如果李雨虹不知道这事还好说，问题是，她知道，她一直知道得很清楚，所以她才暗地里怂恿苏大少去绑乔陌的，不料还把李雪白也牵扯了进去，她这是养出了一只白眼狼。
　　李浩友堂堂男子汉，跪天跪地跪父母就有，他倒好，“能屈能伸”对着里水青就是双膝一跪，哭着喊着打自己巴掌求原谅，道：“妹妹，都是我的错，都是我的错，当时我去乔家要孩子，他们说什么也不肯给，我是怕你伤心，所以才做糊涂事的。”
　　李水青被她如此无耻的话气得一口气差点上不来，她拿过李雪白查出来的纸张，哆嗦道：“那我还得谢谢，谢谢你把你的私生女给我养。”
　　薄薄的几张纸，说着一出偷梁换柱的计划，说着乔陌二十年的委屈，李水青心疼得哆嗦，狠狠地把纸砸李浩友身上，让他自己看。
　　她本想，李浩友怎么说都是她的二哥，看在他疼她女儿，又在她养身子的时候对她女儿照顾份上，当年骗她出去，敲晕她的事，她不会提起，但李浩友太狠了，狠得让她绝望。
　　李雨虹眼里含着泪，楚楚可怜地问道“妈妈，二舅舅，你们在说什么呀？我怎么一个字也听不懂？”
　　装吧，李水青把脸扭开，直言拒绝道：“别，你千万别叫我妈妈，我不是你妈妈，你爸爸在那边，以后别出现在我们面前。”
　　李浩友又是道歉，又是下跪，哭喊道：“是我的错，但雨虹不知情，她是无辜的，她是孝顺的孩子，这点你要相信她。”
　　李水青不想在他的满口谎言，现在证据确凿了，还在这里恶心她，她摆手拒绝道：“有多无辜我不知道，反正你把人给带走，那是你女儿不是我的，我只想要自己的亲闺女。”
　　他们兄妹两个彻底闹掰了……
　　作者有话要说：　　晚安，大家，好梦


第199章 散步
　　偏僻的别墅里, 乔陌看着眼前这个对她充满恨意的女人, 一头雾水, 她起身护在晨念水跟前, 与她对视, 这个人她看上去很面善，总觉得在那里见过她，就是想不起来。
　　乔陌脱口而出地问道：“你是谁？你捉我做什么？”她不记得自己要见过这个人。
　　女人踩着高跟鞋，居高临下走到她跟前, 看着那些酷似的脸, 心的火直往上冒, 就是因为这张脸坏了他们的好事的。
　　但她还是笑呵呵地跟乔陌打招呼道：“认识一下，我叫李雨虹。”好想毁掉呀，干脆神不知鬼不觉地毁掉算了, 反正也没人知道, 看着好碍眼呀。
　　乔陌听了她名字, 皱眉地回想：“李家人？我在李家时, 怎么没见过你？”每年过年她都是拖家带口去李家拜年, 别说见了，连听都没听过这个名字。
　　李雨虹的眼里充满着寒意, 以前她是家里的掌上明珠, 都是因为这个女人的出现, 才害她失去一切的，好好意思说没见过她，自嘲道：“是呀, 你没见过我。”可是她在明里暗里见过乔陌无数次了。
　　每次看得都觉得讨厌，一想到再过不久原本属于她的那些东西就要被乔陌抢走，她说什么也咽不下这口气。
　　李雨虹从来不觉得是她抢了原本属于乔陌的东西，身份，家人。
　　趁乔陌没防备，李雨虹扬起手，猛地想给她一巴掌，还好乔陌反应快，迅速地往后退了一步。
　　虽说退得快，没被巴掌正面打掉到，但乔陌的右脸颊，被她故意削尖的指甲划红，出血了，她刚刚是故意屈指的。
　　乔陌捂着脸怒视地瞪着她，这个人是什么意思？
　　晨念水看乔陌的脸颊都红了，抓着乔陌的衣角喊道：“妈妈，”狠狠地瞪了李雨虹，气愤地喊道：“你个坏女人，你敢打我妈妈。”
　　就在晨念水想要冲上去打她时，乔陌眼明手快地拉住孩子，把她往身后护，她受点委屈没事，要是那长指甲落到念宝宝脸上，乔陌说什么也不会原谅自己。
　　念宝宝想帮她出头的心，她懂，但这个疯女人，还有外头带枪虎视眈眈地盯着这里的黑衣大汉可不是吃素，鸡蛋碰石头这种划不来的事，她可不会做。
　　李雨虹看着气愤的晨念水，指着乔陌恼火道：“我是坏人？这个女人才是坏人？你这个好妈妈害得我没有妈妈，也还得我爸爸被赶出家门，你怎么说？如果没有你就好了，如果你不来h国，就没事了？你为什么要来呢？为什么要破坏我的家呢？”
　　越说越不甘心的里雨虹恼火地再次扬起手，想再给乔陌一巴掌，之前是没防备，这次乔陌可是打起十二分精神，在她的长指甲要落下来前，迅速地抓住了，捏紧不放。
　　李雨虹想抽回手，却被乔陌捏住了骨头，疼得无力，怒视她喊道：“你松手。”
　　乔陌捏得更紧，一字一句地反问：“你觉得我是傻的吗？没事站在这里给你打，我根本就不认识你，也不知道你在说些什么？”
　　什么叫做都怪她来h国，谁规定她不能来的：“还有h国是你家开的，你让我别来我就别了，说话莫名其妙。”
　　李雨虹气红了脸，咬牙切齿反驳：“如果不是你的出现，我怎么会失去一切？”
　　乔陌觉得她很可笑，关她什么事，她怎么不知道自己本事那么大，一出现就可以让人失去一切。
　　乔陌松开她的手，李雨虹顺势往后退了几步，她看乔陌的眼神简直是要吃了她。
　　乔陌一本正经地指着自己太阳穴，故作担忧地问道：“你这里没毛病吧，我都说了不认识你，你说我害你失去一切，你怎么不是我怎么害呀？你说呀，你当我乔陌是好欺负的，对吧？”
　　李雨虹这才想起来，乔陌还什么都不知道，她才不要告诉她原因：“呵呵呵，你算什么？不过是一个从山里走出来的女人而已。”
　　乔陌对这个神经无语，她皱眉问道：“你到底有什么目的？”
　　李雨虹勾起嘴角，得意道：“我呀，我要你消失。”
　　乔陌咬牙切齿地吐出两个字：“疯子。”这个女人就是莫名其妙的疯子。
　　反正她已经在脑海里想好怎么收拾乔陌了，也不在意她对她的评价，挑眉笑道：“我谢谢你的赞美。”
　　转身，走到看戏的司闻身边，问道：“司闻，你女儿要带走吗？”她指着乔陌，做了个割喉的手势，告诉他，她今晚要动手了。
　　司闻想不到她那么干脆，这才见了一面，一言不合就动手，但这跟他没关系不是吗？
　　女人狠起来比男人还要疯狂，这是他领教过的。
　　司闻走到晨念水跟前，与她平视，问道：“小鬼最后再问你一次，要跟我走吗？”
　　回应他的是晨念水不屑的眼神，嫌弃地冷哼：“哼”迅速地把头撇开。
　　这可把司闻气炸了，真不愧是晨歆养出来的，冷漠道：“好，很好，跟你死去的妈一样讨人厌。”话落，他起身对李雨虹摆手，示意她一块动手，反正他跟这个小鬼也没什么感情。
　　他要抓她，主要也是气晨歆，如果这两人消失的话，司闻肯定晨歆一定会崩溃的，那他的目的也就达到了。
　　李雨虹身上的手机却在这时，响起了：“喂，爸，怎么了？”
　　听了一会，李雨虹皱着眉头，应答道：“行，我这就过去。”
　　跟司闻离开房间前，李雨虹扫了一眼，被吃得差不多的餐桌，冷笑道：“好好享受你最后的晚餐吧，明年的今天就是你的忌日。”
　　门在他们走出去后缓缓地合上，乔陌无奈地揉着晨念水的小脑袋，道：“念宝宝，傻丫头，我刚刚都暗示你了，你都不配合的，平时不都很机灵的吗？”
　　知道那个疯女人要对她下手后，乔陌想哪怕能保住念宝宝也好，在司闻问话前，轻轻地推了推她的后背，就是希望她能离开。
　　晨念水拉着她的手给她一个大大的笑脸，道：“妈妈，你放心好了，你家念宝宝是有分寸的，我会保护你的，等着吧，爸爸她们很快就来妈妈，脸疼吗？”都流血了。
　　晨念水低头望着自己脚上的黑皮鞋，希望爸爸她们能快点来。
　　乔陌沉默着坐到椅子上，道：“放心，妈妈不疼的。”她轻轻地把晨念水搂进怀里，一下一下地摸着她的头……
　　同一时间，李水青在所有事原原本本讲清楚后，心里的石头也就落下了，她讲的故事换来乔希地低头沉默。
　　这时，夜爵抬起手，看了手腕的手表，觉得时间差不多了，起身，拿着柺杖碰了晨歆的小腿，对她挑眉道：“故事听完了，那我们出去散步吧。”
　　晨歆腮帮子瞪着她不满道：“这时候你还有心情散步？”比起散步，她现在更想去找丁越茗问问看，司闻的下落。
　　夜爵接过冷情从随身包里拿出来递给她的枪，检查里头的子弹，把另一把枪塞到晨歆手心里，平静道：“当然有了，散步顺带救人。”把枪放进特别缝的衣兜里准备就绪。
　　手里被塞里僵硬的东西，听了夜爵的话，晨歆两眼放光，诧异地问道：“冰刀，你知道念宝宝她们在哪？”
　　不止晨歆这个反应，除了一早知道的冷情外，大家都这个反应，她们刚刚可听到夜爵说救人了，这个“男人”到底是什么来头？
　　夜爵摆弄着自己手上的平板电脑，应答道：“如果没被分开的话，应该找得到。”
　　见夜爵胸有成竹，晨歆气呼呼道：“夜爵，我丫的想踹死你了，你早有准备竟然没告诉我，你知不知道我们快急死了？”
　　夜爵撇了她一眼：“不告诉你是为了不打草惊蛇，走吧。”
　　救乔陌这种大事，孙诺金当然也想跟了，她对晨歆她们喊道：“等等，我也去。”
　　夜爵拄着拐杖，头也不回道：“不用，我跟晨歆去就足够了，人多的话，要逃也麻烦，阿姨不是在准备另一件事吗？你们去帮阿姨的忙了。”
　　孙莫语看着夜爵离去的身影，问道：“喂，夜先生，你是不是从一开始就查过我们？”怎么什么都知道呀？
　　夜爵难得停下脚步，漠然道：“我喜欢未雨绸缪，跟某人可不一样，手段也不知道多做些。”
　　这个某人说谁，众人都想得到，晨歆看着夜爵的身影，好想一脚踹过去呀，如果不需要她帮忙的话。
　　“等等，瘸子，你的平安符，”冷情从随身包里取出事先准备好一个平安符，小跑到夜爵跟前，把它戴在夜爵的脖子上，跟她一个温暖地拥抱，笑道：“注要安全，我等你回来。”冷情抓夜爵的胳膊的手在颤抖，她害怕这个人离开她。
　　夜爵只有在冷情跟前才会温柔地露出笑容。
　　夜爵温柔地低头轻吻她的额头，笑道：“等我回来，到时再带你去坐摩天轮。”夜爵缓缓地拉开的手捏了捏让她放心。
　　冷情温柔地笑道：“好。”
　　晨歆可快看不下了，够了，又不是生离死别，至于这样吗？
　　她耐烦地拉住夜爵的胳膊，拽着她走道：“走了，别在这撒狗粮。”她快吃撑了，等乔陌回来，她也给夜爵撒狗粮。
　　夜爵走的时候，还温柔地回头对冷情扬起一个灿烂的笑容，她一定会活着回来的，她答应过冷情，要陪她一块老死的……
　　另一边，一位拄拐的中年人居高临下看着眼前的年轻的女人，冷漠地问道：“听说你抓了乔陌。”
　　女人耸肩地应道：“是。”
　　话落，中年人给了女人响亮的一巴掌，怒道：“你是猪呀，脑子长草对不对？你不知道李水青这些年都在盯着我们吗？”这些年，李水青一直捏得他，他只要敢轻举妄动，李水青一定会跟他拼命的。
　　护崽的女人可是很可怕的。
　　李浩友被女人勾起的嘴角搞得一肚子火，他拍桌吼道：“你是不是嫌你命太长了？还不赶快把乔陌给我放了。”李水青可是打电话过来警告他了。
　　李雨虹无视他生气的面孔，得意地笑起来，道：“爸，你放心吧，我都准备好了。”那张漂亮的脸，说着让人莫名地毛骨悚然的话。
　　李浩友当年跟李水青闹翻后，李水青把他干过得事跟李老夫人说得明明白白，这些年，他都被李水青打压得有些喘不过气，人累，心更累，他都不知道怎么就走到了今天这一步，还有这个不省心的女儿到底是怎么想的？
　　他压着太阳穴问道：“你想干嘛？”
　　李雨虹笑道：“我不会给自己留下麻烦的。”
　　李浩友不得不提醒她，摇头道：“疯了疯了，你别忘了，她是你姑姑的亲女儿……”不是你能动的，当年他动乔陌后所付出的代价，是巨大的。
　　李雨虹不耐烦地打断李浩友的话，铿锵有力道：“错，姑姑的亲女儿从来都是我，爸，你现在老了，当年你被爷爷打怕了，后来又被奶奶赶出来了，这些年的麻烦也不少，但我不会认输的。”她一定回到李水青身边的。
　　如果得不到，她宁可毁掉……
　　

第200章 准备
　　如果得不到, 她宁可毁掉……李雨虹双眸就这样直勾勾地与李浩友对视起来, 充满杀意的双眸让见惯大风大浪的里浩友毛骨悚然。
　　虽说这个孩子以前是被他用骗李水青, 好让李水青养着她, 但李水青又是养身子, 又是学习很多时候忙得连自己都能忘吃饭，所以大多时间，这个孩子一直都是他在带。
　　年轻时他一直告诉这个孩子，为达目的需要不择手段, 但他再怎么讨厌大哥李浩康, 再怎么讨厌妹妹李水青, 都不曾想过去要他们的命，因为他们身上流着一样的血，是有着血缘的亲人。
　　可眼前这个年轻气盛的女人, 竟然说出要让乔陌彻底消失的话, 这可把他吓狠了。
　　他怎么觉得这个人这么可怕, 李家怎么就出了这么一颗坏苗子？
　　李浩友也不想想, 这是谁的种, 如果他再年轻十年，如果他的面具被拆出后, 没被孙家明面狠狠地打击, 被李家暗地里使坏, 把他整得够呛的，他现在估计还野心勃勃想争李家的家主之位。
　　年轻的不怀好意，理所当然的出轨, 对李水青的无情，对家族造成的损失，那一件不是他做过的坏事。
　　李水青的回家后他提心吊胆，害怕她哪天记忆恢复，再外面出轨后弄个私生女回来，还骗自己老婆孩子说是李水青的孩子，是他不远万里接回来的，这长达二十多年的欺骗被揭穿后，他可以说是众叛亲离。
　　现在所受的一切，都是他罪有应得的报应。
　　老婆宁可净身出户也要跟他离婚，孩子们宁可去当打工仔也不愿认他，在他们存够钱后，瞒着他带着他们母亲远走他乡，现在再外面娶妻生子，说什么都不肯回来，而他现在就守着他从李氏挪出来的钱成立的公司，带着李雨虹过着简单的生活。
　　现在李雨虹还在白日做梦妄想回到李水青身边，而给他惹了那么大的祸，这是要坑死他吗？
　　看着眼前自信满满的李雨虹，李浩友皱起了眉头，她是哪里来的错觉？
　　李水青是有瞎才放着自己的亲女儿不要，来要这个害她亲女儿的女人。
　　想到这里，李浩友觉得太阳穴隐隐作痛，他这两年的安稳日子还没过够呢？现在的他，一把老骨头可折腾不起来。
　　如果让李水青知道是李雨虹找人绑了她的宝贝女儿，她还不得打上门来……如果是以前，他倒是
　　李浩友压下心里不好预感，对李雨虹告诫道：“我不管你是怎么想的，如果你还想好好过日子，现在就去把乔陌给放了，不然要是被李水青真到了，呵呵，我都不知道你得怎么死？”
　　他本以为他说得这么可怕李雨虹会害怕，然后乖乖听话放人，没想到，李雨虹得意道：“爸，你放心好了，司闻简直是绑人的专家，他的计划很好，我们做得神不知鬼不觉，哪怕把乔陌给做了，也没人会怀疑到我们头上。”她还给李浩友打下了包票，说来说去不久担心被发现吗？
　　只要不被发现，那不就得了，司闻做事很小心的。
　　她的话气得李浩友怒目圆睁，他心想到，司闻，那是谁？
　　哦，前段时间说要找她合作对付乔陌陌生的男人，那个男人的眼神给他的感觉阴森森地，他又早没年轻时的干劲觉得现在的日子很满足，所以摆手拒绝了。
　　没想到，这个司闻一计不成又声一计，打不了他的主意转身去打李雨虹的主意。
　　而坑爹的李雨虹一听，立马点头答应了，她一直视乔陌为眼中钉，早就想收拾乔陌，却苦于没帮手，现在有人愿意无条件帮她了，又是安排人，又是提供地方，她不答应，难道等着机会溜走吗？
　　这时，李浩友身上的手机响了，他看也不看就按下了接通键，放到耳边，中气十足地喊道：“喂，是我。”
　　接着李浩友脸色大变，眉头紧皱，看着李雨虹不吭声，还真是怕什么就来什么。
　　挂了电话后，李浩友板着一张生气的面孔命令道：“我要你，现在立刻，马上把乔陌给放了，不然你就等着去大牢里做客吧。”
　　李雨虹还想反驳什么，但李浩友斩钉截铁地告诉她：“你现在这么大的人了，就算不为你自己谢谢，也为我想想吧，我还等着你结婚，生孩子，然后将来跟女婿为我养老送终，他们，我如今是不敢指望了。”他们指的是，宁可跟他断绝关系的亲儿子们。
　　李雨虹被他的话堵得哑口无言，她也懂得他们如今的处境。
　　李浩友见她陷入沉思，再接再厉地劝道：“自己好好想想吧，别看现在日子好过了，就净想些没有的，我活了大半辈子，争这，争那，争到两年前差点进大牢才知道自己的愚蠢，放着属于自己的幸福不要，净稀罕那些够不着的，可惜知道得太晚，你看看我现在落得怎么下场？”
　　堂堂的李家二爷目前住着一套一房一厅一卫的小房子，公司勉强维持，无人帮衬，子孙老婆都不在身边，跟以前在李家比，要多难堪有多难堪，这个李雨虹还年轻，还没结婚生孩子，学他当年的无知，是不是要等到跟他一样才知道后悔？
　　他当时好歹结婚生子了，李雨虹可是奔三还没男朋友。
　　不过，她现在会这样，也是被他给连累的，李浩友近年来对她内疚也越来越大……
　　李雨虹也不知道有没有把李浩友的话给听进去，她默默地离开李浩友的家，坐到自己的车子里，趴在方向盘上，闭目沉思。
　　想着李水青从前对她的宠爱，想着她身为李水青女儿时所过得日子，想着她离开家前父亲对她的语重心长，让她找个差不多的男人，结婚生子好好过日子，她不甘心地咬破自己的下唇。
　　她当年也是有青梅竹马的男朋友的人，而且当时都到了快谈婚论嫁的地步，却因为她的真实身份被曝光，李浩友做的那些事被翻了出来，在一连串打击下，那个口口声声说会爱一辈子她，发誓会对她好的男人，二话不说娶了她的好闺蜜，那个每次见到她都笑脸相迎的男人的奶奶，在后来她去为自己讨公道时，她多难听就骂多难听。
　　会变成这样，说来说去，还不都是因为她不是李水青的女儿。
　　为什么她不是李水青的亲女儿呢？
　　她失去了一切，而那个从山沟里出来，有个赌鬼父亲，被男人抛弃离婚，带着一个拖油瓶过日子的乔陌却成了她妈妈的女儿
　　如果没有乔陌的话，那一切不就能回到原来了吗？
　　对，只要乔陌消失了，那她就是李水青的女儿。
　　李雨虹猛得抬头挣开眼，对乔陌的怨恨更大，她发动引擎踩下了方向盘，想乔陌所在的方向驶去，她不知道的是，在她动身之后，在她身后不远处，多了两辆车子紧随在后……
　　李雨虹完全忘记，李水青早就知道她不是她的女儿，别说不会接受她了，如果乔陌真的有个三长两短，乔陌怎么样，她就要李雨虹也跟着怎么样……她是绝对不会养只白眼狼在身边的。
　　同时，开向乔陌所在地的路上，晨歆看着开车的夜爵，又看着屏幕所显示越离越近的位置，她诧异地问道：“喂，冰刀，这个是你什么时候准备的？怎么从没听你听你提过？”
　　在念宝宝身上安定位追踪器，她还以为就她想到这个好点子，没想到夜爵一直准备着，就为了今天用得上，早知道夜爵有准备，她之前就不用因为手表被扔了而跟丢人担心了。
　　夜爵面无表情道：“如果先让你知道了，你一定什么也不会做吧，而且司闻那家伙最喜欢看你生不如死的样子。”
　　一提到司闻，晨歆的脸都黑了，她气愤地道：“我迟早要宰了他。”
　　夜爵目视前方，平静道：“不过，你恐怕是没那个机会了。”
　　“什么？”晨歆一脸迷茫，突然，车子重心不稳，狠狠地撞到道路栏上，“啪”地一声巨响，还是夜爵猛得踩油门才冲了出来，避开再次撞过来的车子。
　　夜爵望了后视镜，低骂道：“该死的。”来得还真快。
　　晨歆也看到了：“冰刀。”怒视后面，迅速地拿出她的枪。
　　后面的车紧追在后，还玩命地要撞她们的后车尾，好在这车特别改造的，不然之前没有防备的第一撞，可就不是划花车身那么简单了。
　　夜爵拨动方向盘，目光紧盯着前面，点头道：“嗯，我知道，斯文败类归我，你去救你老婆跟孩子。”
　　前面有个交叉路口，一边通向山上，一边拐进这一带的别墅区，而且这附近离乔陌她们所在的别墅最近，是别墅的后方。
　　夜爵在来之前都计划了。
　　晨歆担忧地问道：“你，你一个人没问题吧。”夜爵的腿……
　　就知道撞她们，当她们是傻的吗，夜爵哈哈笑道：“别忘了我可是冰刀呀。”不客气地给了司闻一个摆尾撞了回去。
　　晨歆让她吓了一跳，挑眉道：“少得意忘形，说你的计划。”
　　司闻可是不是吃亏的主，一个摆尾是他意料之外，他猛得踩油门想撞回去。
　　夜爵同样踩油门加速，一本正经道：“你准备跳车吧，我让你跳你就跳，自己老婆孩子得你自己去救，援兵在路上，我都联系好了，很快就到，斯文败类，我引开，废腿之仇，我要自己报。”
　　一听有援兵在路上，晨歆就知道她部署好了，她解开自己身上的安全带手里的枪收好，准备就绪了：“夜爵，你可要记得活着回来。”
　　交叉路口就在眼前了，夜爵故意把车开向一边，勾起嘴角自信道：“这话我送你，开门，预备。”
　　话落，车门猛得被晨歆拉开，交叉路口在眼前：“跳。”
　　晨歆毫不犹豫地跳到茂盛的草丛堆里，在地上滚了好几个圈，滚到了一边……
　　夜爵毫不犹豫地一瞬间故意放慢车速，与司闻的法拉利并列，借机撞上他的车身，让他的车贴着墙，往上山那条路带。
　　在草丛堆里脱了擦破的外套爬起来的晨歆，望着远去的边开边互碰撞的两辆车，喃喃细语道：“夜爵，你也别忘了，你老婆也在等你回家。”
　　晨歆转身往别墅区的方向跑去，该感谢司闻的，选了这么一套别墅，又偏僻，从这里过去还近，望着不远处还亮着灯的别墅，撒腿跑去，低声道：“陌儿老婆，念宝宝，我来了。”
　　同一时间，在宽敞的空地上，一位长发高挑的黑衣女人，豪爽地对着身后的黑衣大汉招呼道：“你们准备好了吗？”
　　他们整装待发地站在车边，铿锵有力地回答道：“都准备好了，随时可以出发。”高大魁梧，都是在血里混过去的人。
　　与女人并列俊俏的男人，手里举着他的对讲机，对他们招手道：“那走吧，可不能让老大等太久了。”
　　“是。”响亮的应答后，众人迅速地坐进劳斯莱斯里，齐齐向别墅区的方向驶去……
　　今晚，不眠之夜……
　　作者有话要说：　　抱歉，大家，昨晚临时有点事，所以……没更。
　　ps：谢谢Coolthin，you扔的地雷，抱抱，么么。


第201章 来了
　　偏僻的别墅里, 在司闻跟李雨虹离开后, 房间的大门就被紧紧地关上，乔陌带着晨念水把这个房间仔细地检查了一遍。
　　现在门口有两个魁梧的大汉守在外头, 而她们现在的位置则在三楼，想逃都逃不了。
　　乔陌带着晨念水把屋子里的窗都给打开, 发现她们所在的位置很偏僻, 而幸运的是, 在最左边挨着另一栋四层的独立别墅，倒霉的是，那户人家现在估计早睡了, 灯都灭了。
　　乔陌刚刚问过门口两个大汉了, 现在都凌晨一点了, 如果不是条件不允许, 她也想带着念宝宝休息。
　　但记得那个女人说的话，今晚要对付她, 乔陌赌不起也不敢赌。
　　为了打发时间, 她牵着念宝宝的手，带着她站在窗边，陪她一块赏月，跟她说话，脑子里有想方设法准备自救，至少在晨歆来之前得撑下去。
　　不得不佩服乔陌乐观的心态，都这种时候了，还能苦中作乐。
　　晨念水一直都是懂事的孩子, 她知道她们面前是什么情况，所以她恨乖，听完乔陌讲的嫦娥奔月后，她望着半空皎洁的月亮，倚靠在乔陌身边疑惑地问道：“妈妈，你不怕吗？”她想爸爸，想姐姐了。
　　乔陌愣了愣：怕呀，她怎么可能不怕？
　　以前她也被绑过一次，但当时的情况跟现在可不同。
　　当年同她一块的被绑的是身为大人李的雪白，现在陪在她身边的是孩子念宝宝；当年的她没怀孕，能跑能跳，现在她肚子可怀着孩子，不能乱来；当年她们被关的地方是废仓库，现在他们被关的豪华的三层楼高的别墅。
　　她都不知道自己什么时候得罪过李雨虹，还把她得罪的那么厉害，竟然伙同司闻一块绑架她？
　　这得有多大的仇？
　　乔陌低头看了怀里的晨念水，揉着她的小脑袋，微笑地安抚她，道：“不怕，爸爸很快就来救我们了，我才不怕呢。”
　　怕也得说不怕，她是大人，她不能说怕，她不能让孩子跟她一块担心，而且她相信晨歆，晨歆一定会来就她们的，要找到这里，不过时间问题而已。
　　主要还是那个李雨虹那个疯女人，她说今晚就对他们下手，这让乔陌心里有些没底。
　　晨念水听了乔陌的回答，笑着点头道：“嗯嗯。”就像妈妈说的那样，她们都不怕，相信爸爸会来的……
　　但她们等来的不是晨歆……
　　就在这时，她们房间的大门被打开，乔陌晨念水齐齐望了过去。
　　李雨虹大步地走进来，见她们站在窗边，原本难看的脸色，这下子更难看了。她一路开快车赶过来，心情是那么不好，而她们被关在这里还笑得出来，凭什么呀？
　　如果乔陌知道她现在在想什么，一定会跟漫画里的人物一样满头黑线，还凭什么？她才应该问，凭什么她心情不好，她们就不能笑，谁规定的？
　　莫名其妙！
　　李雨虹直接讽刺道：“看来，你们的心情都挺好的，都到了这时候还笑得出来，这是在干嘛？在看月亮吗？”
　　晨念水不喜欢她，非常不喜欢，虽然她长得很漂亮，但她是抓她们的坏人，坏人长得在漂亮都没用。
　　晨念水迅速地反驳道：“难道我们就不能看月亮吗？月亮又不是你家的。”她们怎么就不能看了，她的妈咪还在天上看着她们，保护她们呢。
　　李雨虹没想到开口不是乔陌，而是站在她身边的小鬼头，胆子不小呀，她眯着眼睛，继续讽刺：“牙尖嘴利的小丫头，难怪司闻不要你。”被亲生父母抛弃的孩子都是最惨的。
　　她惨，别人也别想好过。
　　她先后被抛弃过两次，一个是她亲生母亲，认钱不认人，一心想找她要钱的女人，三天两头拿她的真实身份来威胁她，最后下场怎么样，可想而知；另一个是李水青，被她当作亲生母亲的养母，但她也因为乔陌的出现不要她了。
　　她觉得晨念水也惨，听说妈被人害死了，又不知悔改地跟害死她妈的人一块走，现在还被自己的亲爸爸给抛弃了。
　　晨念水一本正经地纠正她的错误道：“你错了，是我不要他。我是我，他是他，我跟他没关系。”她最讨厌有人拿她跟司闻扯一块了。
　　李雨虹听了她如此无情的话还想说勾起嘴角还想说点什么时，晨念水炸毛地反驳道：“你不知道我家的情况，你就别乱说话。”什么都不知道就不要乱开口，她最讨厌这样的人了。
　　乔陌的手温柔地落到气鼓鼓才晨念水的头上，揉着她的小脑袋安抚她情绪，把她拉到身后护起来，李雨虹从进来到现在一直藏在身后的右手，给她一种不好的预感。
　　乔陌平静地反问道：“不笑难道我们该哭吗？笑也被你抓了，哭也被你抓了，我们就不能做点开心的事吗？”
　　先被晨念水大吼的李雨虹愣了愣，但很快回神走近她们，她过得不好，别人就别想好，她就是这么自私的人。
　　她越走近，乔陌不安的预感就越强烈，她除了带念宝宝后退没别的办法，如果一会李雨虹要对她出手，她也一定要保住念宝宝。
　　乔陌脑子飞快地转动着，她要想想办法，李雨虹不怀好意地靠近，让晨念水感到害怕，大声喊道：“你要干嘛？不许过来！”她希望她大声呼喊能惊动外头的人。
　　李雨虹冷笑道：“小鬼，你着什么急，等我把你妈妈彻底送走后，她也送你去跟会合。”反正司闻也不要她了。
　　这个女人到底是哪家精神病院没关好，让她跑出来的，伤害她一个孕妇已经够疯狂了，还有想再伤害一个孩子，乔陌现在能想到的就好办法就是，拖。
　　乔陌捏紧自己藏在右手里最后的东西，故作镇定道：“李小姐，我们平日无仇近日无怨的，从你刚刚走后，我就在想，我到底做了什么让你如此厌恨？而且我发誓，在今天之前，我真没见过你。”
　　谁知道乔陌的话，让李雨虹瞬间翻脸，怒吼道：“我知道，我知道，我当然知道。这还用你说。”她气得眼睛都红了，凭什么她失去一切，而乔陌拿回属于她的一切：“但你毁了我，这也是事实。”
　　她毫不犹豫地藏在身后锋利的匕首拿了，对准乔陌，乔陌那张酷似养母的脸，不需要存在的。
　　乔陌被她逼得无路可退靠到窗户上了，她的手轻轻推了推晨念水的肩，她希望孩子能趁机跑出去，但晨念水这个熊孩子，关键时候竟然抱紧她的大腿不放，说什么都要跟她在一起。
　　乔陌迅速地摇头反驳道：“没有，我们连面都没见过怎么毁呀？而且我连你的名字都没听过，在死之前，你好歹让我知道我做错了什么？要死，也做个明白鬼。”
　　李雨虹勾起嘴角，她才不要告诉乔陌呢，她就是要让乔陌做个不清不楚的糊涂鬼。
　　突然，“啪啪啪”楼下传来战斗的枪声，让两个警惕的大汉迅速地闪了进来，一把把门锁上，对李雨虹汇报道：“小姐，出事了，我们的位置被找到了。”
　　乔陌松了口气，有人来救她们了。
　　李雨虹的人已经来到乔陌的面前，她的匕首对准她的下颌，她仿佛听不到大汉说的话，而是笑着问乔陌：“你说，如果这漂亮的脸蛋被被划花了，你会怎么样？”
　　冰冷的匕首贴着她的白皙的脸颊，在她的脸轻轻地划来划去，一股寒意这涌上心头，这个疯女人不是开玩笑，她是真的想划花她的脸。
　　晨念水吓得小手连忙捂住自己的嘴，大气都不敢喘，只能在心里默念：爸爸，快点，再快点。
　　李雨虹对两个大汉吩咐道：“去，拿把椅子放这里。一会，我们要好好玩。”
　　两个大汉照做了，他们是司闻临时雇来的保镖，司闻给了他们一大笔能让他们全家衣食无忧的钱，在把他们交给了李雨虹做这次的绑人事件，后半辈子他们就算被关进去了，也不用担心家人出事。
　　司闻给他们的第一道任务就是绝对服从命令。
　　他把他们交给李雨虹，他们也自然服从李雨虹的命令。
　　别看李雨虹现在镇定地让乔陌坐到椅子上，其实她心里慌极了，但走到现在这一步，她就是跪也得把这一步走完，因为她没有第二条路可选了……
　　在别墅的第一层，当晨歆一身狼狈迅速地撂倒一个大汉时，尾随李雨虹而来的孙莫语她们也及时到了，在进来前，她们已经见识到晨歆的身手，外头一排人可不少。
　　难怪现在那么狼狈，外溢都不知道掉哪去了，身上就剩见贴身的黑背心，肚子上还被划了一刀，晨歆用手背抹掉嘴角边的鲜血，看到她们是还笑道：“呦，你们来得可真快。”
　　孙诺金走近她一愣，诧异道：“你受伤了？”从晨歆身上传来刺鼻的血腥味。
　　晨歆捂着自己的腹部，扯着嘴角笑道：“我没事，对方手上有家伙，要上去的话得小心些，你们有带家伙吗？”她随手把她的空枪晃了晃，子弹都打光了。
　　“晨歆，还记得我吗？”长发及腰的闻笑语挤开人群来到晨歆跟前，她身上还带着她的医药箱。
　　这次，算是来对了，正好报晨歆当年的护送之恩。
　　晨歆显然也认识她的，当初就是她把人找到后，送到夜爵那边去的，她笑着点头打招呼：“是你呀，麻烦了。”被鲜血染红的手轻轻地放开，让闻笑语给她看伤。
　　闻笑语看着出血的伤口，中弹的位置，觉得几分头大，晨歆跟夜爵就是同类人，哪怕受伤都能淡定地跟她们打招呼……不过，硬撑的病人都不是好病人。
　　看着晨歆傻笑的模样，闻笑语也没辙，只能拉她到个角落里，给她看伤。
　　李水青直勾勾地望着通向二楼的楼梯，抿唇沉默，扶着楼梯扶把向前迈了上去……
　　作者有话要说：　　大家，不好意思，现在越接近完结，将军整个人就紧张兮兮的，不过，放心，将军很快会理好的，等我呀！


第202章 见到
　　深夜里, 晨歆走近路, 直接钻进林子里，急匆匆赶到平板屏幕上所显示的位置, 她抹了把都是汗的脸，用衣袖拭去下巴处的汗水, 她挺直腰板, 站在高高的围墙外, 边调解自己的气息，边想着该怎么进去最好？
　　如果从这里进去，到了里头就是别墅的最右边, 离正门不远。
　　这一路上, 她都是飞奔过来的, 原本擦破的外衣因她的不在意, 现在更破了。
　　她借着月光打量了四周的环境，发现身后的粗壮的大树正好跟里头的大树相隔不远, 那树杆, 她还看得到，交叉在一起呢。
　　晨歆望着大树默默地勾起嘴角，立马褪下碍事的外衣，深吸口气，二话不说弯腰，脚跟用力爬到树上。
　　她尽量放松自己，望着里头对面的树，压低身子, 跳了过去，动作灵敏，一气呵成踩在中间的位置用力蹬。
　　双手抱着那粗壮的树杆，她顺势地滑了下来，稳稳地站到里头的后院里，有惊无险。
　　她刚站稳准备换地方躲时，一辆法拉利开了进来，连开进车库的时间都没有，躲在大树后面的她，就见来人怒气冲冲踩着高跟鞋进去了。
　　门口站着两个黑衣大汉给她开的门，多亏了那个女人的到来，她爬树发出的声音才没被巡逻的人也立刻发现。
　　就在晨歆打算从窗子里潜进去时，她被发现了，一个听到声音却不确定的黑衣人，拿着手电筒出现在她身后冲她大喊：“喂，你是什么人？”
　　虽说晨歆迅速地把他撂倒，但也惊动了屋子里其人，晨歆毫不犹豫地跃进窗里跟他们斗了起来。
　　双拳难敌四手，更别说他们还是高大的男人，好在她懂得取巧。
　　被他们打中的同时，晨歆也用最无耻却最实用的招式，直接踹腿心，一脚倒一个，把一群大男人逼急红了眼，干脆地掏家伙，又是刀子又是枪。
　　晨歆也是不是吃素的，对方上枪，她也上，子弹完了，她压低腰板，借机抢敌方的枪，在抢夺的过程中，晨歆的腹部被划了一刀，疼得她直冒冷汗。
　　因为这一刀，她灵敏的身手慢了不少，在靠近的敌人时，来不及多闪到柱子后头，挨了一颗子/弹，疼得她额头直冒青筋，但她还是好紧牙根，滚到一边，捡起一个被她踹中命根子的倒霉蛋的枪。
　　更幸运的是枪里的子弹是满满的，子弹上膛，利落开枪，她神枪手的名号可不是吹出来的，是她实打实努力十年如一日地练习赢来的。
　　一枪倒一个，最后一个那个不但挨了她枪，还被她一个过肩摔扔出去疼得他不敢动弹。
　　这个看似威风凛凛的举动，到了医生闻笑语的眼里就是死要逞强活受罪，晨歆能把身上的伤给忘记教训敌人，闻笑语就能让她对这伤口印象深刻一辈子。
　　所以，闻笑语在给她取子/弹，止血，包扎的过程中，那手法疼得晨歆额间，脖颈，拳头直冒青，牙齿紧紧地咬紧棉布，硬把声音咽回喉咙里，双眸睁得老大，疼得她不由自主地掉眼泪。
　　别说晨歆这个当事人觉得疼，孙莫语，顾蔚笑她们看着都觉得疼，尤其是跟晨歆同为练家子的孙诺金，她完全看得晨歆闻笑语是故意的，她就是挑疼的法子在告诉晨歆，不爱惜身体逞强是什么滋味？
　　扯掉嘴上的棉布时，晨歆张大嘴巴喘着气，委屈的眼神看着闻笑语，仿佛在问为什么？
　　闻笑语眉开眼笑回答她，视线落在那个被年祥控制起来的黑衣人，道：“刚刚摔人的时候，你怎么就没觉得疼？”现在喊疼干嘛？
　　晨歆顺着她的视线看了过去，她特别想喊冤，她最后干掉的那家伙特狡猾。
　　原来，之前在她要抢那个人的家伙时，他故意被她抢走，趁机砍了她一刀，在晨歆拿枪对准她时，他还拉身边的同伴为他挡枪，像这种小人，晨歆最看不起，也绝不会放过，说什么也得干掉他。
　　这也是晨歆为什么硬忍着身上的疼也要給他过肩摔的原因，拉同伴挡危险的家伙，不配为同伴。
　　见年祥已经把敌人们处理后，闻笑语环视了一圈，疑惑地问道：“年祥，黎安呢？”连黎安怎么不在这里，刚刚她们还一块下车的，她还看见连黎安背着一个登山包。
　　年祥冲被孙诺金扶起晨歆点头，解释道：“她去别的地方忙，不过现在一个给坏消息得说一下，然后我们商量该怎么办？”
　　年祥说这话时，他的目光一直看着皱眉的晨歆，众人也顺着他的眼光看过去……
　　爬楼梯的李水青在想，小时候的李雨虹是怎么样的？
　　李水青到现在还记得，是很可爱，很乖巧，还很孝顺的好孩子。
　　她会在她每天皱着眉头回家时，为她端上一杯温热的水；会在她洗头时，帮她递上大大的浴巾；会在她回家晚时，特意给她留饭，会在她……
　　从什么时候开始这个孩子变了？
　　她变得任性，变得自私，变得只想着自己，她开始不喜欢她家族里的哥哥妹妹，不喜欢同学，只要有空就在赖在她的身边，紧紧地粘她，当她跟别的小女孩走得近时，李雨虹就在暗地想方设法欺负人家。
　　李水青把这个孩子的变化看在眼里，她也试图去纠正她，但李雨虹很聪明，小小的她懂得怎样对李水青才是最好的。
　　她会在她面前表现得很乖，让她以为她已经改好了，背地里该怎么样还是怎么样。
　　把李水青气得脸都黑了，她都不知道她怎么把这个孩子交成这样？
　　直到有天，在孙玛丽的催眠下，她勇敢地面对当年拐走自己人贩子的真相时，她知道了这都是她的好二哥的功劳，难怪在自己在平时，只要跟李浩友相处时，她就会下意识地去怕他靠近。
　　就在她犹豫要不要让李老爷子他们对李浩友失望，这件事说出去的时候，李浩友被李老爷子抓到小尾巴。
　　正当他被李老爷子怒斥时，李雨虹竟然让她去为李浩友求情，说李浩友是那么对她好，现在正是她要报答的时候，说李浩友会在她生病是照顾她，会在李水青忙的时候带她玩，反正里浩友对她有多好就说多好。
　　这时她才察觉到，这个孩子的性格上特像李浩友，但宠女儿的她在李雨虹努力地撒娇卖萌下，让李老爷子改口，只让他交出他吞的东西，再把他打一顿，最后给他换了一个有名无实的职位，就算放过他了。
　　从那以后，李水青就不许李雨虹去找李浩友，而她亲自来带孩子，但这个孩子彻底歪了，对她开始阳奉阴违，总是喜欢望李浩友那里跑。
　　在没知道真相前，她一直觉得这个孩子脾气不好，但至少性子好，懂得知恩图报，知道李浩友疼她，对她好，所以在被李老爷子打时，帮他求情。
　　懂得感恩的孩子都是善良的好孩子，看在这点的份上，对于孩子喜欢亲近李浩友一事，她也勉为其难地睁一只眼闭一只眼，让她去亲近他。
　　但没想到，事实给了她响亮的一巴掌，把她拍得晕头转向。
　　她疼爱了二十年的孩子竟然不是她的孩子，是她那好二哥的私生女，她只有一想到她的孩子在乔辉那个混蛋的管教下成长，她的心就疼得在滴血。
　　当年，李浩友跪在她面前又是忏悔又是抱歉，还口口声声说找不到她说的位置，又不忍心看她为孩子的事难过，就把自己在外头为他生孩子难产而亡的女人所生的女婴当成她的亲骨肉，抱了回来给她养。
　　还说什么都是流着李家的血脉，一举两得。
　　李浩友是一举两得，李水青是气得浑身发软晕过去，李水青的晕倒把向来宝贝她的孙玛丽气得直哆嗦。
　　孙玛丽一气之下要孙家人暗地打压李浩友的公司，当初李雨虹是怎么借着她跟李水青的名号作威作福，孙玛丽通通都收回来。
　　孙玛丽是个温柔的心理医生，她视李水青如珍宝，谁也不许欺负李水青，当初她在追求李水青的时候，李雨虹信誓旦旦说帮她，背后里却一个劲的使坏。
　　有一段时间，李水青连话都不肯跟她说一声，急得她都要哭了，后来她们和好后，她问为什么时，李水青反而傻愣地回答她。
　　不是她说让她坚持一定要不理她，看她能撑多久吗？
　　孙玛丽是傻了才会让李水青不理她，她还以为是自己多了什么错事呢？
　　原来都是李雨虹在背后搞鬼。
　　那就不要怪她新账旧账一起算，她会对人无条件地一直好下去，那要看对谁。
　　对李水青跟她的女儿，她百分百地乐意，因为她们是最珍贵的家人，谁也替代不了。
　　但对无情无义的骗子，孙玛丽可不会手软。
　　而李老夫人虽说年纪大了，但李老爷子临终前的交代，谁好谁坏，她还是分得出来的。
　　他弄出私生女来，已经是不对了，还敢让私生女取代妹妹的孩子，反让妹妹的孩子在外吃苦受累，被欺负了连给帮忙出头的人都没有。
　　冲着他做的那些混账事，李老夫人一气之下把他赶出了李家，让他自生自灭去。
　　中什么因就得什么果，李浩友后来的妻离子散都是他自己作出来的，怪不得别人。
　　李水青走到三楼走进关押乔陌的房间里时，映入眼帘的情景是，中间大大餐桌被推到一边，腾出一大片空间，李雨虹他们都站在窗边。
　　乔陌挺直腰板坐在椅子上，李雨虹手里捏着匕首架在她白皙的脖子上，一个黑衣大汉手里拿着枪站在一边，对准乔陌的脑袋，另一个黑衣大汉站在她们身后，背对着窗，抓着晨念水，还捂上她的嘴。
　　她们就这样对峙着……
　　作者有话要说：　　乔陌的妈妈叫，李水青，之前有些章节出现了李青水，将军等文完结后会折回去改。
　　ps：晚安，大家，好梦
　　谢谢寡人，minlee扔的地雷，抱抱，么么，将军会继续加油的。


第203章 营救
　　宽敞的房间里, 双方寂静地对视着, 李雨虹手里握着的匕首刃面所发出的反光让她觉得无比刺眼。
　　第一个上来的人会是李水青，这是乔陌跟李雨虹都没想到的。
　　一个是当了自己二十年的养女，一个是因心怀愧疚不敢相认的亲闺女, 如果可以, 李水青一定不要这样地与她们相见。
　　太残忍了, 真的，她心里压抑难受得快喘不过来气。
　　李雨虹手里拿地匕首, 李水青至今还记得，因为那是五年前, 她与孙玛丽带李雨虹在旅游逛古董街时, 她为她买的。
　　送给她作为生日礼物，让她以后遇上危险可以防身用的。
　　那把匕首买的时候还没开封过，是李水青亲手帮它开封的, 但现在李雨虹却用能把匕首架在乔陌的脖子上。
　　乔陌可是她的亲闺女, 匕首有多锋利, 李水青在清楚不过了。
　　李水青看着那锋利的匕首抵在乔陌白皙的脖子上, 硬是吓出一身冷汗, 她急忙劝道：“李雨虹, 你现在把刀放下，我们有事慢慢说, 没必要动刀动枪的。”
　　李雨虹直愣愣地看着进来的李水青，默默地念道：“以前，你都是叫我小虹儿。”现在是直呼她的名字。
　　好不公平呀, 这个对她那么好的人的心怎么就那么的硬，说不要她就真的不要了，这十年来，她不管怎么费心思地求她想回家，她就是狠心毫不犹豫地拒绝她。
　　看着李水青这么紧张乔陌，李雨虹喊出她心里的委屈，不甘心道：“好不公平，真的好不公平，养只小猫小狗那么久了，怎么说也有感情了，更何况我这个大活人，可结果呢？乔陌一出现，我这个替身就被无情地踢开了。”
　　李水青听了她的话，无奈苦笑地摇头，她的手放在自己的心口上，认真道：“是我无情？还是你没良心？李雨虹，你扣心自问，这二十年来，我对你还不够好吗？我有没有对你不够好的一天？”她敢扣心自问她李水青没有对不起她李雨虹。
　　李雨虹拿匕首的手贴近乔陌的颈动脉上，吓得李水青腿软，李雨虹要是这么划下去，那乔陌还得了。
　　李雨虹恼火地反驳道：“没有吗？这乔陌一出现，你就把我踢开了，这还不够吗？”
　　孙玛丽一到三楼就看到李水青摇摇欲坠的身子，她连忙上去扶住她，看着在质问她宝贝青青的李雨虹，气愤道：“你给我闭嘴，青青为什么会踢开你，你心知肚明？有本事，你就把做的那些事也说出来，今天咱们新账旧账一块算。”
　　孙玛丽从楼下上来时，李雨虹的质问她也听到了。
　　她恨青青对她不好，抛弃她，那她怎么就不想想，当年青青对她有多好，又有多爱她，而她是怎么对青青的，装傻充愣，不知悔改硬把青青气病了。
　　李水青不说，不代表孙玛丽忘了，所以，当初她宁可毁约，也要李浩友吃不了兜着走。
　　乔陌听得一头雾水，不过她这会好歹知道自己为什么会被绑架了。
　　感情是因为李水青，她所谓的亲生母亲。
　　而听李雨虹跟她的对话，李雨虹好似她之前的养女，但在她的出现后，李水青就不要她了，她现在就把这账记到她的头上。
　　恭喜乔陌猜到了原因，但没猜到全部。
　　孙玛丽抚着李水青，怒斥道：“你就知道怪青青，你知道青青给过你多少机会吗？你除了让她失望还做过什么？你有什么资格怪青青？那青青又该怪谁呢？”
　　这时，从楼下上来的孙莫语她们指着李雨虹怒道：“李雨虹，我警告你，你现在最好把乔陌跟念宝宝给放了，不然等警察来了，有你好受的。”
　　李雨虹的左手拽着乔陌的衣服，冷笑道：“死就死，我怕谁？死前还有两个给我做垫背，一个换两，，不换三，还是我赚了。”
　　乔陌倒吸口冷气，这个女人心真狠呀，不但要杀她跟肚子的孩子，连念宝宝也不放过。
　　顾蔚笑气急败坏，以前怎么没看出这个女人那么狠呀，恼火地问道：“你是不是疯了？你知不知道，拜你所赐，雪白跟暧怡目前在医院里昏迷不醒，随时都有危险，你如果还不知悔改，就真的等死吧。”
　　乔陌听得心都凉了，李雪白跟徐暧怡因为要救她们，竟然昏迷不醒还随时有生命危险，司闻那个骗子还说他不会动她们，都这样了还敢说没伤她们。
　　是不是非得当场动手伤人丧命才算动她们？司闻会招报应的。
　　想得入神的乔陌稍微一动略僵硬的脖子，咝，真疼，她脖子估计动的时候被匕首尖刃碰到了，这个女人是抱着必死的决心，想拉她们做垫背。
　　乔陌略低头，双眸里的精光闪过，她是不会让她得逞的。
　　见乔陌脖子流血了，李水青她们急了，孙莫语急忙劝道：“李雨虹，你可别乱来，本来绑架你就犯罪了，如果再伤人，你的麻烦就更大了，你还那么年轻，你应该不想把自己的下半辈子搭在监狱里头吧？”
　　李雨虹根本就不怕，她想过了，自己等到的东西，她就毁掉好了，而毁掉李水青最好的办法就是杀了乔陌，乔陌一死，李水青也跟着崩溃，这样就都毁了。
　　这结果也是她最乐意看到了，凭什么她属于她的东西必须给这个从山里出来的土妞。
　　越想心里的杀意越浓的李雨虹，邪魅地勾起嘴角，呵呵呵地笑了起来，笑得众人毛骨悚然，连两个黑衣大汉也觉得她可怕。
　　李雨虹不再揪着乔陌的衣服，而是左手迅速地勒住她的脖子，让她仰起头靠在她的胸前，无视李水青她们的慌张，伸出粉色的舌尖，弯腰低头舔了乔陌被划流血的脖子，满意道：“乔陌，让我们愉快下地狱吧。”
　　那语气仿佛就在说：“乔陌，让我们愉快出去玩吧。”
　　疯子，乔陌的心里只有这个念头，她仰起脖子，眯着眼睛斜眼瞄了她一眼，她对她的评价是，一个严重嗜血的疯子。
　　李雨虹的不对劲被说在身边的乔陌，就连孙莫语她们都能察觉到，孙莫语紧张地上齿咬下唇，晨歆，诺金你们倒是快点呀，李雨虹那个家伙疯了。
　　这时，眼尖的顾蔚笑终于看到她想看的东西，一只在窗口挥动的手。她给了孙莫语一手肘，让她镇定下来，同时，顾蔚笑对乔陌又是点头，又是眨眼希望乔陌能早点注意到她。
　　乔陌的右手的手指动了动，她觉得手指被划到有些疼，见到顾蔚笑对她使眼色，乔陌先是一愣，接着她勾起嘴角镇定地笑了，她的左手果断地抬起来抓住李雨虹勒她脖子的左手，试图用力地拉开。
　　乔陌的防抗是李雨虹没料到了，但乔陌的挣扎更给了她动手的理由，乔陌不死，那死的就是她，但乔陌死了，她也死了，她觉得这样才公平了。
　　显然她所喜欢的“公平”对别人是不公平的。
　　就在她的匕首高高举起往下刺时，不知哪里传来的爆炸声震耳欲聋，把众人吓一跳，纷纷抬头望向发出巨响的方向。
　　而那个那枪对准乔陌脑袋的黑衣大汉突然“嗷”地一声，惨叫起来，手里的枪没拿住地掉到地上。
　　大汉抓着自己在中弹在滴血的手急忙扭头望向窗口，一个人影迅速地从窗外翻进来，一脚踹向抱晨念水的黑衣大汉的腿腘窝，把没防备的他踢得单脚跪在地上，两手一伸把孩子从他手里抢回来，右腿屈起在他下跪后，回神要起身的瞬间撞向他的脸，再借脚根转身，塞给身后坐在窗口上的孙诺金。
　　一脚踹向那个手指中枪捂手的人，用力地横扫踢向他的肚子，右钩拳直接给了上去，把人按到墙再给两拳。
　　在李雨虹把注意被身后打斗吸引的瞬间，乔陌毫不犹豫地拉开李雨虹的左手，准备起身，李雨虹的匕首要下来前，乔陌毫不犹豫地抬起右手回来上去去撞她……
　　两手相碰时，李雨虹手上的匕首掉到了地上，她发出不甘心地低吼，“嗷”地一声，捂着手腕退了好几步，乔陌连忙起起来，上前了好几步，在转过身子气愤地看向她，与愤怒的李雨虹对视……
　　李雨虹有什么好生气的，该生气的是她这个被绑架者。
　　见到晨歆，乔陌彻底地送了口气，下意识捏紧右手里的东西，一点都不觉得疼，见念宝宝被孙诺金抱在怀里，乔陌更安心了。
　　眼看大势已去的李雨虹捂着在流血的手，低头要拾起刚刚黑衣大汉掉下的枪，晨歆可不会让她得逞，长腿一伸把枪踢走，一把抓住她的胳膊，不客气地给了她一个过肩摔。
　　在战场上，哪怕是女人，晨歆也不会手下留情，更别说一个敢跟司闻合作绑架她老婆跟孩子的女人。
　　她就这样干脆地把人扔了出去，重重地甩到地上，让李雨虹发出痛苦的闷声。
　　被孙诺金抱在怀里的晨念水欢呼地喊道：“爸爸最棒了！”
　　在晨念水的欢呼中，晨歆连忙走到乔陌身边，把人小心翼翼地搂紧怀里，让她靠在她的肩头上，温柔地拍着她的背后安抚她紧绷的身子，看到乔陌脸颊上的指甲痕跟脖颈处的划伤，晨歆就心疼得在滴血。
　　她的宝贝陌儿老婆岂能让别人这欺负，她在心下决定，等李雨虹交给警察时，她要让他们在大牢里多多关照她。
　　乔陌在晨歆抱住她的瞬间，紧绷的身子放松下来，安心地靠进她的怀里，感受她的体贴，一直被她藏在右手里的秘密武器“锵”地掉到了地上，一把小小的染了鲜血的餐刀。
　　李雨虹最后就是栽在这上面。
　　“呼，终于结束了。”孙莫语紧张得出了一身冷汗，抚着门框在感叹，她望向孙诺金对她竖起了大拇指，她差点以为她们赶不上了。
　　顾蔚笑一拳轻砸向她的肩笑道：“看你吓的，我早就知道她们会成功的。”
　　孙莫语不客气地轻踢她一脚，故作嫌弃道：“少马后炮，我就不信你手心里没汗。”
　　李水青对孙玛丽见她们身后两个在打闹，晨歆抱着起乔陌在安抚她，孙诺金抱着晨念水走向她们，彼此对视一眼，温柔地笑了起来，这事总算结束了……
　　但……
　　作者有话要说：　　将军好激动呀，你们激动吗？


第204章 完结
　　别墅里, 当闻笑语帮晨歆把伤口做了紧急处理后, 她看不到年祥的好搭档连黎安，便不解地问他，连黎安去哪了, 她不是一块来了吗？
　　年祥则看向晨歆她们, 慎重道：“黎安目前在隔壁的别墅楼顶, 拿着望远镜看着这边，她刚刚传来了两个消息, 一个好消息跟一个坏消息，你们要先听哪一个？”他指了指楼上, 他相信晨歆她们知道他说的。
　　见晨歆黑着脸竖着耳朵等着他的后文, 他也不卖关子了，直接说重点，道：“坏消息是, 乔陌目前被对方挟持着, 对方有刀, 有枪, 乔陌的处境不妙。”
　　众人满头黑线, 谁要听坏消息, 她们想要的从来只有好消息，晨歆咬牙切齿地问道：“那好消息是什么？”如果这不是管夜爵借的人, 晨歆保证现在就给他一个过肩摔，都这种时候了，还又心情卖关子。
　　欠揍吧。
　　年祥得意地勾起嘴角, 道：“黎安之所以能看得那么清楚，多亏了那伙人现在站窗口，这是个机会。”说到这里，他眼里的精光一闪而过。
　　孙诺金秒懂了，她恍然大悟道：“我懂你的意思，咱们兵分两路，一路负责吸引李雨虹她们的注意力，另一路则……”
　　晨歆与她异口同声：“从窗口进去救人。”偷袭救人……
　　年祥补充道：“黎安会找机会开枪的，你们就趁那个时候动手。”一举拿下他们。
　　晨歆点头急切道：“行，一会我从窗进去，你们几个去吸引注意力。”
　　说罢，她就往外头走，孙诺金一把拉住她的手腕，反驳道：“晨歆，你身上有伤还是悠着点，我去走窗吧，我的身手蛮不错的。”
　　晨歆当然不乐意，她自己的老婆要自己救，而且她只是小伤，对她来说，根本就没什么，她撑得过去，以前她还受过更重的伤，不也照样出任务。
　　孙莫语见她们争个不停，直接拍手道：“好了，都别争了，你们两个一块去吧，我跟顾二去吸引注意力，你们从窗外进去，都要注意安全。”
　　“嗯。”晨歆跟孙诺金同意了，这也是为什么晨歆她们会从窗户进去的原因……
　　乔陌跟晨念水获救后，晨歆彻底地松了口气，她的手摸了摸乔陌的圆鼓鼓的肚子感受小家伙对她的欢迎，如果不是乔陌肚子里怀着这个小家伙，晨歆一定张开双臂把乔陌抱得紧紧的。
　　她小心翼翼地牵起乔陌的右手，那修长的手指流出的鲜血，那一道道小伤口看在晨歆眼里心疼极了，她连忙对后面上来的闻笑语喊道：“闻笑语，你快过来看看，乔陌受伤了，她需要包扎。”
　　闻笑语给被制服的李雨虹简单地包扎手腕，听到晨歆喊她，她连忙起身走了过去，看了乔陌几处受伤的地方，觉得晨歆大惊小怪。
　　手指那几处不过是被餐刀划伤的，脖子是被匕首划的，看着吓人实际没什么，不过是破了皮而已，至于脸颊上的，她刚刚看过李雨虹长指甲，她估摸是被指甲划的，女人嫉妒心重嘛。
　　但晨歆却急得围着乔陌打转，至于吗？
　　李雨虹伤得比乔陌还重，被锋利的餐刀划到手腕上的脉搏，还被晨歆狠狠地摔到地上，现在疼得动一下还得倒吸气，但对于坏人，她闻笑语不是圣母，她没那么多同情心。
　　看在乔陌是孕妇，而晨歆急得团团转的份上。“放心吧，她没事。”闻笑语利落帮乔陌的手指止血，为她的脖子擦药，还给乔陌一瓶专门擦脸颊的伤的药膏，是她特征的，专门去伤疤，毕竟女人都爱美嘛。
　　有了闻笑语的保证后，晨歆抱着被递过的晨念水高高地举起，欢呼起来，把小家伙都逗得呵呵直笑，一个劲嚷嚷着“爸爸最好了，爸爸大英雄……”如果不是晨歆身上有伤，闻笑语那要发火的眼神，晨歆还想把小家伙往上抛。
　　最后撑不住的晨念水安心地窝进熟悉的怀抱里睡着了，现在都不知道几点了，也难怪孩子困成这样。
　　就在众人准备把李雨虹一伙带回去交给当地警察时，一个声音从窗边传来，“咳咳。”众人顺着声音看来过去。
　　只见，一个穿着黑色紧身衣，背上背着一个登山包的扎着马尾辫的年轻女人翘着二郎腿看着她们笑道：“虽说现在你们一家团结，打扰你们挺不好的，但是……”女人犀利地双眸直视晨歆，咬牙切齿地问道：“我们家老大在哪？”
　　晨歆倒是成功救出她老婆跟孩子了，但陪晨歆一块来救人的夜爵呢？他们家老大呢？
　　想到夜爵至今还未曾联系他们，连黎安的脸都黑了，他们老大要是出了什么事，冷情非崩溃不可。
　　在来h国前，冷情可是私下背着夜爵找她跟年祥，让他们一定要看好夜爵，可别让夜爵逞强了，毕竟夜爵的脚不便，再好的身手也会因为腿脚的不便，而变得不灵敏。
　　晨歆想起她忘了什么了，感情她把夜爵给忘了，她担忧道：“坏了，夜爵那家伙单枪匹马把司闻给引开，到现在还没联系我。”说好解决司闻联系她的，或者过来找她的，到现在别说找了，连联系都没有。
　　连黎安摇着头，看向在盯手机的年祥，对晨歆严肃道：“老大也没联系我们。”
　　连黎安再次问道：“老大有说把人引去哪里吗？”他们现在过去还可以帮忙抓人。
　　晨歆立刻应答道：“上山，夜爵把司闻往山上带了。”等等，刚刚传来的巨响，爆炸声，好像是山那边的方向……想到这个晨歆整个人都不好了。
　　晨歆能想得到，连黎安他们也想得道：“不好。”
　　他们脸色大变，连黎安暗骂道：“该死的。”直接翻身从窗户下去，年祥二话不说板着脸跳跑下楼，准备去组织人上山找夜爵。
　　心急如焚的晨歆也想跟着去找人，但她也想陪在刚救出来的乔陌身边，她怕乔陌再出事了。
　　乔陌温柔地看着她，对她微笑点头道：“去吧。”如果夜爵真出了事，而晨歆没去寻她，将来说不定晨歆后悔，更会内疚一辈子，她不能那么自私，虽说她也想留晨歆在身边远离危险，但她更不能让晨歆后悔。
　　晨歆笑了，慎重地点头，乔陌真不愧是最了解她的人：“嗯。”但她还是有些担忧，她既想去找夜爵，但发现不下乔陌她们，而且她怀里的念宝宝小手还揪着她的衣服在睡觉。
　　孙诺金笑着走到她跟前，对她伸出了双手要接她怀里熟睡的孩子，点头道：“交给我们吧，保证帮你把人平安带回家。”她就不信，现在那么多人在了，还有哪些不长眼的敢对乔陌她们出手？
　　晨歆小心翼翼地把怀里的念宝宝交到孙诺金的怀里，对她点头道：“麻烦了。”
　　晨歆打算学连黎安走偶窗户，一脚刚踩到窗上时，孙莫语对她道：“需要帮忙就开口。”
　　晨歆做了过ok的手势，利落地怎么上来就怎么下去，看得站在窗边乔陌一脸担忧望着晨歆离去的身影，顾蔚笑无奈扶额，这个晨歆真是的，干嘛放着好好的楼梯不走非得走窗户，也不怕扯到身上的伤口。
　　她走到乔陌的身边，对父着窗口的她低声劝道：“走吧，我们先回去等她们吧，一定会没事的。”
　　在一边被双手绑住的李雨虹一脸不甘心地瞪着乔陌，冲她喊道：“乔陌，你是真走运。”如果她早点下手就好了，偏偏自己错失了先机，干嘛没事等她们上来。
　　早知道就不当着她们的面折磨乔陌了，现在乔陌被救，她也被抓，真不甘心。
　　李雨虹不知悔改的态度让李水青对她失望到极点，她迅速地走到她跟前，黑着脸，扬起手就是“啪”地一巴掌。
　　把李雨虹给打懵了，李雨虹被绑的双手贴着被打的脸颊，双眸里没有焦距失神地喃喃道：“你打我？”刚刚是李水青打她的吧。
　　李水青冷漠地眼神望着她，朱唇微启，冷言道：“李雨虹，你真的太让我失望了。”
　　孙莫语对无可救药的李雨虹冷哼道：“李雨虹，下辈子好好在牢里反省吧，这次没人救得了你。”
　　说罢，她就带着乔陌要走，李水青则看着从她身边走过的乔陌，她有无数的话想跟乔陌说，却不知从何说起，其实，李水青早就注意到了，从她的出现到乔陌，乔陌的眼神根本没就没她身上停留过。
　　她还是不肯原谅她。
　　李雨虹最气不过就是这个，凭什么她一直眼巴巴望着的人不愿理她，而那个人却一心想着那个不理她的人，老天真不公平。
　　李雨虹红着眼扭动双肩挣开抓她的人，憋着一口气猛得撞向走到楼梯出乔陌，危险一触即发……乔陌前面就是楼梯，而且她还是孕妇，如果这么摔下去的话，后果不堪设想。
　　离乔陌最近的李水青第一个反应过来，她毫不犹豫地伸长手挡开乔陌把她推进孙玛丽的怀里，自己被不要命的李雨虹撞得正着。
　　失去平衡的她顺势随着李雨虹滚下楼，但李水青是高兴的，她总算是帮到乔陌了。
　　“青姨。”
　　“青青。”
　　李水青重重地摔到楼下后，在迷迷糊糊中她好像听到一声痛彻心扉地“妈”，是乔陌喊的，李水青满足地晕过去了。
　　晕倒前的她不知道，如果不是孙玛丽护着乔陌，乔陌险些也跟跌下楼……
　　另一边晨歆随着连黎安他们开车上山，开到半道时，晨歆莫名地转过头回望别墅那边，连黎安不解地问道：“怎么了？”
　　晨歆摇头，压下心里的不安，目视前方，低咛道：“没什么。”
　　开车的年祥透过后视镜仿佛猜到晨歆在担忧什么，道：“你就放心吧，除非那个疯女人找死，不然那么多人在，你老婆跟孩子没事的。”真正该担心的，应该是至今还没联系他们的老大吧。
　　连黎安难得乌鸦嘴地问道：“如果她真的找死怎么办？”
　　说得年祥哑口无言，晨歆的心里的不安无限放大，也不知道是担心乔陌那边，担心还是夜爵这边，她捂住自己的嘴不愿吭声，她怕好的不灵坏的灵。
　　连黎安说完也觉得怕，只能转移话题，她猛得扭头看向开车的年祥，低吼道：“年祥，你就不能开快点吗？要不，我来开。”明明可以更快的，年祥这龟速。
　　年祥不用想都知道连黎安在心里骂他，他可不想不自己的小命交到她手上，连黎安开起快车可是在玩命，而且这里是山路，陡峭的路面，一路的转弯，命可只有一条。
　　年祥立马反驳道：“都到半道上了，还停下来换人，你是不是闲时间多了？”这个借口是他一早就准备好的。
　　果然连黎安不吭声了，但还是不满地喃喃道：“都怪你不把车钥匙留车里。”害她早就到了车里，却只能等他过来开车。
　　年祥虽说面无表情，但心里满意地点头，他就是要这个结果，突然，年祥双眸睁得老大，猛得踩急刹车，整辆车发出“嘶”地声音，横停在半道上。
　　连黎安没防备地撞到车窗，喊道：“哎呦，你是怎么开车的？”晨歆也整个人滑到另一边，后背撞到了玻璃，疼得她扯到伤口，倒吸气，她估摸着自己的伤口该裂了。
　　年祥无视她们的不满，手指颤抖地指向窗外，急切喊道：“你们快看……”他的老天呀，眼前刺眼的车灯照亮的情景让他浑身颤抖起来……
　　晨歆她们顾不得被撞痛的地方，急忙开门下车，彻底傻眼了。
　　老天爷，要不要这样别吓人了，这里可是半山腰，路面上混乱交错的车轮印，那被撞断的护栏，下边被烧焦的林子，五六辆救火车，无数消防队员就这样映入他们的眼帘……
　　作者有话要说：　　正文到今天终于完结了，一路上，谢谢大家的陪伴。
　　抱抱大家，么么哒。
　　接下来，后面还有番外。
　　大家，明天见！


第205章 歆陌（番外）已修
　　当乔陌在再次睁开眼睛醒来时, 映入眼帘的是洁白一片, 她的手被趴在床边的晨歆紧紧握住。
　　刚睡醒的乔陌有些迷糊，她可能不知道，自己已经睡了一天一夜, 而晨歆则守在她的身边, 也一天一夜没合眼, 实在困得不行就闭眼趴在床边眯一会，众人怎么劝她都不肯离开？
　　乔陌一脸溺宠地注视晨歆, 任由她抓着，一手轻轻地放在自己的肚子, 感受肚子小家伙的闹腾, 幸好大家都没事。
　　突然，脑子闪过李水青跌下楼梯时的场景，吓得乔陌坐起来, 同时也惊醒了晨歆, 晨歆见乔陌醒了, 一脸的欢喜。
　　她连忙坐到床边伸手把她搂进怀里, 晨歆喃喃道：“陌儿老婆, 你吓到我了。”
　　乔陌任由她搂着, 她相信如果不是自己怀里孩子，晨歆一定把她抱得紧紧, 就像那种要揉进骨子里的拥抱，不再放手，她能察觉晨歆的自责。
　　“对不起。”
　　异口同声的抱歉让两个人都愣住了, 晨歆有些不解放开她，迷茫的眼神疑惑地看着乔陌，好好端跟她道什么歉？
　　要道歉也得由她来道，是她没照顾好她的。
　　乔陌的额头抵着她的额头，眼里充满笑意，嘴角微翘补充道：“对不起，是我害你担心了。”如果不是她出事，晨歆也不会累到在她的床边，眼睛下明晃晃地黑眼圈可让乔陌心疼坏了。
　　晨歆缓缓地摇头，道：“对不起，我该寸步不离保护你的，是我的大意才让遭这样的罪。”一想到乔陌先是被绑架，后又差点让人推下楼梯，如果真的让李雨虹得手，那就是一尸两命了。
　　她冷静下来想想，都一阵后怕。
　　环视一圈四周的环境，还是上次那间病房，“我睡多久了？”乔陌问她。
　　“你睡了两天一夜了，医生说没休息好，动了胎气才晕到的，好在有惊无险，对了，我得让蔚笑姐给你送吃的来，我厨房的锅里还帮你煲了鸡汤，一直温着。”说罢，她就跟顾蔚笑打电话，劳烦她跑一趟，并承诺事后请她吃大餐。
　　这两天，晨歆一直在医院守着乔陌，两个孩子也懂事地没吵着要粘她，都是麻烦顾蔚笑在两边跑，又是送东西来医院，又是在家带三个孩子，好在孩子大了，比以前容易带多。
　　乔陌抿着唇，想问她李水青后来怎么样，但话到嘴边却咽了下去，问成别的：“夜爵后来怎么样了？你们是在那里找到她？”
　　一听乔陌提到夜爵，晨歆的脸都黑了，她这次是真吓到了，被乔陌吓，也被夜爵吓，一个是从进部队后就一直护着她，被她当成至亲的“哥哥”，一个是她孩子的妈，她后半辈子要在一起的人，如果她们这次都出事了，晨歆不敢想象自己会怎么样？
　　当时，晨歆跟连黎安他们赶到车祸现场后，得到的结论是，火势很大且迅速，还连续爆炸，如果当时有人在车里，一定是凶多吉少。
　　这个回答让晨歆差点没站稳，年祥他们带着人，不相信地在火灾附近找人。
　　而夜爵那个福大命大的家伙却在天亮后给她们打了电话，真是气死他们了，难道不知道他们急坏了吗？怎么到现在才联系他们？
　　后来听夜爵说，原来她跟司闻在山路下相互追逐地，但司闻不甘心就这么被她带到山上，害他看戏的计划落空，在跟夜爵几次猛烈碰撞后，知道自己甩不开夜爵，司闻收起了下山找晨歆麻烦的心思，而在山道上跟她一对一较量。
　　在司闻开车撞向夜爵想跟她同归于尽时，夜爵抓住那个瞬间，果断跳车滚到草堆里，磕到头晕过去，不省人事。
　　而司闻就没她那么幸运了，估计连人带车烧焦了吧。
　　等冷情见到夜爵时，哭得委屈极了，她总是笑着说她计划好，但她的计划却从来不跟别人说，她差点就跟她们阴阳相隔了。
　　于是，冷情生气地一把抓着夜爵的衣领告诉她：“如果你敢有个三长两短回不来了，我就带你的家业去改嫁，气死你这个逞强的混蛋。”
　　当时夜爵怎么回答了，哦，那个家伙忍着身上的伤口，还有心思用挂彩的脸逗冷情，说什么，她都死了，冷情改嫁了，她也看不到，气得冷情炸毛，当着众人的面对她的脸颊左右开弓，一点面子都不给夜爵留，疼得夜爵龇牙咧嘴眼眶里含泪，让晨歆看得一愣一愣的，而年祥他们则是见怪不怪了。
　　这样的夜爵，晨歆还真没见过，不得不佩服冷情把夜爵吃得死死的。
　　知道夜爵她们没事并且已经回去后，乔陌有些怪晨歆，怎么没有把人留下来，她还没向夜爵好好道谢了，这次出事真的麻烦她了，又是借人又是出力的。
　　晨歆挨着她笑道：“别看她还有心情跟冷情开玩笑，其实她也伤得蛮重的，这次回去后没两三个月，别想把伤养好。”夜爵她还喜欢逞强。
　　乔陌点了点头，摸着肚子道：“等孩子生下来后，我们找机会去看她们吧，我想亲自跟她道谢。”
　　晨歆抓着乔陌的收捏了捏，应答笑道：“好，等小爱生下来后，我带你去，还要带孩子去。”
　　“小爱？”乔陌的手放在肚子上，肚子里的小家伙配合动了动，逗得乔陌眉开眼笑，道：“不叫晨乔了？”她对那个名字还是蛮印象深刻的。
　　晨歆鼓着腮帮子瞪着她，道：“别以为我不知道你一直嫌弃这个名字，我告诉你小家伙大名晨乔，小名小爱，谁也别想跟我抢为孩子取名的权利。”她妈也不行。
　　晨歆固执地反驳把乔陌都得哭笑不得，得了，最后宝宝的名字还是决定叫晨乔，不过她不是嫌弃晨歆取名，是晨歆取得太随意了。
　　算了，随她高兴吧。
　　乔陌动了动嘴唇还是想问李水青，话到嘴边却拐了个弯：“对了，雪白她们怎么样了？”
　　晨歆皱眉道：“雪白她们情况有点不妙，暧怡姐醒后又睡过去，到现在都没醒，雪白的情况更古怪，明明是轻伤，但从进医院后就没清醒过，皱眉却都得死死的，李夫人因为她的事还晕过去两次，李家这会正乱糟糟的。”
　　伸手把揽进她怀里，与她十指相扣，叹气道：“李老夫人最后该知道的也都知道了，李家这段时间在清理门户呢？李雨虹那个家伙这次一定会牢底坐穿的。”
　　晨歆没告诉乔陌的是，李雨虹的父亲，当年偷梁换柱的男人再她出事后瞬间老了十年，去到李家为李雨虹求情，可惜说什么都没用，李雨虹这次闯的祸可不是什么小祸，任何人都为自己的所作所为付出相应的代价。
　　不然，警察是存在干嘛的？大牢又是存在干嘛的？该怎么样还是得怎么样？
　　晨歆了解乔陌，在乔陌轻轻回握她的手时，她就察觉到了，乔陌有话想说，却怎么也没说出重点，那闪躲为难的眼神可不像她呀。
　　乔陌支支吾吾半天把脸埋再晨歆肩头上：“那个。”她有些不大好意思开口。
　　晨歆不解地轻拍她的后背，问道：“怎么了？”跟她说话，还有什么好为难的？
　　“那个女人怎么样了？”乔陌到现在都不知道自己当时是怎么喊“妈”的，当时她不由自主，下意识地喊了，现在她人清醒着，除了难为情只剩下难为情，而且都这么大的人还难为情，怪不好意思的。
　　晨歆龇牙笑了，她明知故问道：“那个女人？哪个女人呀？”
　　乔陌听她的语气，看她挤眉弄眼的样子就知道这人在故意逗她，气急败坏拍了她的肩头，咬牙切齿道：“就是那个女人，她现在怎么样了？”见晨歆还有心思在这里逗她，估计人没事。
　　乔陌炸毛的模样真可爱，当然这话不能说出来，不然她非跟她翻脸不可。
　　晨歆笑眯眯道：“青姨的话，她没事哦，她比你还早醒，早上还来陪过去你，她说她很高兴，她听到你叫妈了，她很满足。”
　　乔陌耳根子都红，别扭地把脸撇开，心里则松了口气，低声道：“没事就好。”
　　见乔陌害羞的模样，晨歆也觉得可爱，估计在晨歆眼里，乔陌就没有不可爱的样子，她乐呵呵点头：“我的陌儿老婆这是在闹别扭呀。”
　　乔陌气呼呼地掐了晨歆的大腿，给了她一个三百六十度旋转疼得她倒吸气，娇嗔道：“你才别扭，我没有。”
　　乔陌这是典型的死鸭子嘴硬，掐完晨歆后又心疼地帮她揉揉。
　　晨歆凑过去轻啄她的脸颊，偷瞄了她一眼，解释道：“其实青姨一直有她的苦衷的。”晨歆觉得乔陌现在对李水青的态度软化了不少，帮李水青说说好话吧。
　　乔陌一听晨歆准备帮她说话，立马抽回自己的手，准备往被窝钻，别扭道：“她能有什么苦衷？我不听，这些年来，她就没把我当回事。”真当她是女儿的话就应该早些来找她。
　　不知道她一直很想她的吗？
　　乔陌觉得自己的眼眶有些湿，但她不想让晨歆知道，直接背对着她躲进被窝里，更把被单拉高包住脑袋。
　　晨歆就这样看着她一气呵成地“躲”被窝里，默默地扬起嘴角，乔陌了解晨歆，晨歆难道就不了解她吗？
　　晨歆隔着被单，抚摸乔陌的身子，语重心长道：“傻陌儿，一直管我叫小傻，有时候，你自己才真傻？”她把李水青当年被李浩友偷梁换柱，那个跟司闻合伙绑架她的女人是谁的事，通通告诉乔陌，她没有任何的添油加醋，只是站在客观的立场上，把事情原本地在说一次。
　　至于乔陌最后到底要不要认李水青，决定权在乔陌那里，她只坐了她能做的。
　　最后，晨歆道：“她很爱你，她不敢是认你，是因为她曾经让莫语姐她们试探过去，但你很极端地钻了牛角尖，还说如果她敢出现，你一定要跟同归于尽。”
　　乔陌扁着嘴边，低着头，喃喃地反驳：“那都是以前不懂事才说的，而且我也没真想跟她同归于尽。”这会的她更别扭了，原来还有这种事，难怪那个李雨虹看她眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
　　晨歆笑道：“你说赌气的话，她却当真吓坏了。玛丽医生曾想收你做干女儿，想要慢慢接近你，你呢？瞬间炸毛，一学期都避着她走，死活躲着她。”这是孙诺金先前告诉她的。
　　乔陌终于转过身，跟她面对面，挑眉道：“这你都知道？”当年的事她也记得，说什么玛丽跟她的爱人没孩子，觉得跟她很投缘，想收她做干女儿。
　　她很有自知之明，知道自己是什么人，玛丽医生又是什么人，她高攀不起人家，又自卑，能不躲她吗？
　　晨歆笑呵呵道：“嗯哼。”表示自己知道她以前读书时期的很多事。
　　那得意的模样太让乔陌生气了，她掀开被单坐起来，挺着大肚子，双手叉腰，故作生气道：“嗯哼你个头呀，我昏迷着段时间里，你都被她们收买了对吧？一个劲给她们说好话。”
　　晨歆信誓旦旦地举起手发誓，连忙表示忠心反驳道：“没有，没有，天地良心，我对你忠心耿耿，站在你这边的。你说一，我不敢说二，你让我去睡地板，我绝对不敢上床……”
　　乔陌修长的手指戳着晨歆的胸口，翻旧帐道：“你就装吧，偷偷爬上床有几次，我就不帮你数了。”
　　晨歆喜欢在她熟睡的时候溜上床，在她没睡醒前溜下床，真当她什么都不知道呀，她不过是不跟她计较而已。
　　想到这里，乔陌又再次脸色泛红，晨歆则乐呵呵地傻笑，陌儿老婆不默许她的话，她也不会怎么做，晨歆挪动了她位置，手指勾起她的下颌，凑过去准备吻她，乔陌笑了笑，顺从地闭上眼睛，晨歆在心里给自己点了个赞……
　　这时，她们房间的门被猛得打开了，顾蔚笑提着保温壶，一手伸前，努力地憋笑着，尴尬道：“我们来得好像不是时候……”
　　乔希拉着晨念水的衣服想阻止她开门，晨念水的手还保持着握门把的姿势，她大声道：“爸爸，我们什么都没听见，也什么都没看见，你们继续吧。”然后，体贴地帮她们把门给关上……
　　还没吻到乔陌的晨歆，就这么被她一把推开，看着乔陌别扭地躲进被窝里，晨歆只想说，念宝宝，你这个熊孩子。

　　作者有话要说：
　　早上好，大家，么么哒，将军来了，捉虫完毕
　　ps：大家放心吧，将军最怕烂尾的，所以将军不会烂尾。


第206章 歆陌（番外二） 
　　阳光明媚的早上, 鸟儿在树梢上叫个不停, 乔陌穿着宽松粉色的衬衫坐在婴儿床边, 白皙的手轻轻地摇晃着小床, 嘴里哼着愉悦的儿歌哄着她的小宝贝。 
　　乔陌望着婴儿床里小小的孩子，满脸的喜悦之情藏都藏不住, 这是她跟晨歆爱的结晶, 她怀胎十月生下来的宝贝, 看着这个眉眼间酷似晨歆的孩子，乔陌的眼神温柔得能腻出水。 
　　她不由自主地伸出修长的手指慢慢地放到那小小的手掌心里, 被熟睡的小爱捉得正着，孩子在睡梦中微笑的模样, 让乔陌笑弯了眉眼。 
　　她温柔地注视着她的小宝贝, 喃喃自语道：“我的小乖乖宝贝, 现在做着什么美梦呢？醒来后一定要告诉妈妈哦。” 
　　最后，这个孩子还是取名为晨乔，小名叫小爱, 当晨歆抱着小爱宣布她的大名时，众人的反应跟她一样，都觉得晨歆取得太随意了，但看在晨歆因为这个孩子的出生激动得差点晕过去的份上，众人也就如了她的愿。 
　　见小家伙睡得很香，乔陌轻轻地收回手指头, 蹑手蹑脚走出房间，她把房间门开得大大地, 小爱一会睡醒了一哭，在客厅的她就能第一时间就能听到。 
　　乔陌目前在坐月子，而她做月子喜欢做的事就是翻相册看照片。 
　　这可不是一般的照片，而些照片是李水青在她生日那天送给她的生日礼物。 
　　乔陌随意在客厅的大架子上取下一本相册，是她最喜欢的那本，坐在沙发上，一页一页地翻，看到其中某页偷拍时，乔陌摸着上面的晨歆忍不住笑了。 
　　那是在几个月前在医院里拍的，晨歆给她一个公主抱，抱着她就要走，念宝宝，希希左右拉着晨歆风衣的衣角，一家五口要回家的照片，照片的角度是从背后照的... 
　　那天，在病房里，顾蔚笑强忍着笑意给乔陌喂汤，那眼神把乔陌看的不好意思，两个孩子趴在床边陪着乔陌，一人拉着她一只手，就晨歆最郁闷，扁着嘴巴坐在一边，双眸死死瞪着抢了她位置的几个人。 
　　尤其是念宝宝跟顾蔚笑，一个打断她的好事，一个抢了她再乔陌面前表现的机会。 
　　晨歆那火辣辣地眼神乔陌也不是没注意到，不过乔陌此时很不好意思，顾蔚笑那戏谑的眼神太明显了，把她盯得跟个腼腆的小姑娘似的。 
　　乔希小心翼翼捧着乔陌包扎的手，贴心道：“妈妈，我好想你。”当时晨歆她们要去救人时，她也想跟着去，但情妈妈要她们留下来陪她，她笑道：“妈妈，鸡汤好喝吗？我跟情妈妈一块做的。” 
　　爸爸跟爵爸爸去救妈妈她们时，她因为自己的弱小很不高兴，冷情则告诉她，做她力所能及的事就好。 
　　她就提议来煲鸡汤，倒时候大家回来了都可以喝，正好冰箱里有只晨歆那天早上从菜市场卖来准备炖汤的鸡。 
　　乔陌伸手要摸她的小脑袋，乔希配合凑过去让她摸，她其实很喜欢跟妈妈亲近的，这次的事，真把她吓坏了。 
　　乔陌笑着鼓励道：“很好喝喔，我的希希长大了，都会煲汤了。”早熟的孩子让人心疼。 
　　见乔陌在表扬乔希，晨念水坐不住，她也要表扬，笑道：“妈妈，还有我，还有我。”她也很乖的，在家很听话。 
　　说罢，晨念水翻身就想爬上床，被眼明手快地晨歆一把抱起来，要是撞到乔陌还得了。 
　　在晨歆眼里，现在的乔陌宝贝着呢。 
　　晨歆故作生气道：“你什么你？你个熊孩子。”坏了她的好事，虽然她做厅长的期间，她有偷回床上睡觉，但她已经好久没跟乔陌亲热了。 
　　刚才好不容易捉住机会，就被这个熊孩子给打断了。 
　　晨念水被她抱在怀里，小手够不着乔陌，气呼呼地冲她做鬼脸，嘟着嘴不满道：“爸爸小气鬼，活该睡客厅。” 
　　晨歆的脸跟黑了，念宝宝的话气得她咬牙切齿道：“晨念水。”她得好好想想回去后怎么收拾这个坏孩子？ 
　　晨念水立马扭头看向乔陌，对她伸出双手，喊道：“妈妈，救我。”晨念水的脸上可没有害怕的神色，而且笑得灿烂，她就家里的开心果。 
　　晨念水逗笑所有人，就在晨歆想把她横抱起来打小屁屁时，乔陌哭笑不得地她挪了挪嘴，使了眼色，顾蔚笑还在。 
　　顾蔚笑在喂好乔陌鸡汤后，就收拾好保温壶，搬了把椅子坐到一边，笑眯眯地摆手道：“没事，我什么都没看见，你们可以无视我的。”晨歆的热闹可不常见。 
　　乔陌白了她一眼，对晨歆道：“好了，别闹了，晨歆，我想回家，你去问医生，我什么时候可以出院？” 
　　这时，病房的门打开了，“你醒后随时就能出院了。”身穿白大褂的周絮莹笑着回答她的问题，走进了病房。 
　　乔陌笑着叫人：“絮莹姐。”这两天，多亏了她们帮忙。 
　　孙诺金跟孙莫语紧随在周絮莹身后，她们向乔陌招手，眉开眼笑道：“嗨，我们一块来看你了，醒了就好。” 
　　乔陌笑着点头：“诺金姐，莫语姐，这段时间麻烦你们了。”她真诚地向她们道谢，她出事这两天都是她们在忙前忙后，又是救人，又是帮她照顾孩子们。 
　　孙诺金走到她跟前，不客气地挤开晨歆她们，笑着揉乔陌的脑袋，爽朗道：“跟我们还客气什么。” 
　　孙莫语双手插腰点头道：“诺金说的没错，陌陌，我们是你的家人，不用同我们客气，连个谢字都是多余的。” 
　　知道她们有话说，晨歆一手抱着晨念水，一手牵起乔希，带着两个孩子走出病房，帮她们把门关上，晨念水趴在晨歆身上问她不解道：“爸爸，你干嘛？”她们还想跟妈妈说话呢。 
　　乔希仰视晨歆的眼里也充满着不解，她也想陪妈妈。 
　　晨歆边走边解释道：“不干嘛，带你们出去溜达一圈，顺便帮你们妈妈办出院手续。” 
　　两个孩子一听瞬间明白了，点头：“那我们走吧。”晨念水更是从晨歆身上滑下来，改拉她的手。 
　　乔陌跟孙诺金她们说什么，晨歆一点都不在意，无非就是她们和好了，这是一件可喜可贺的好事，办完出院手续后，晨歆回来接她，给了她一个公主抱，羞得乔陌把脸埋她怀里。 
　　乔陌想下来自己走，晨歆不肯，她就是要抱乔陌去停车场，如果乔陌敢闹腾自己下来走，晨歆就敢这样抱这她走回家。 
　　晨歆的“威胁”一说，乔陌妥协了，是害羞一小段路，还是害羞一大段路，乔陌还是分得清的。 
　　那时，乔陌下意识地扭头看向孙莫语她们，犹豫了一会，脱口而出地问道：“明天是我生日，那个女人来吗？” 
　　乔陌口中的那个女人是谁？ 
　　众人都心知肚明。 
　　她们笑了，孙莫语对乔陌乐道：“如果你愿意的话，她会是第一个到的人。” 
　　乔陌的手揪紧晨歆的衣服，对她们点头表示自己的乐意，然后迅速地缩进晨歆怀里，对她温和道：“我们回家吧。” 
　　晨歆点头道：“好，我们回家，我美丽的公主。” 
　　这张照片就是在那个时候，孙莫语帮她们拍的... 
　　就在乔陌笑弯眉眼翻过下一页时，一双白皙的手从她身后伸出覆盖在她的眼睛上，一个愉悦的声音在她的耳边响起：“猜猜看我是谁？” 
　　乔陌仰着脑袋，笑答道：“小傻。” 
　　晨歆放开她的眼睛，双手向下滑环在她的脖颈上，脸颊笑着凑过去贴着她的脸颊，跟孩子似的蹭了蹭，扁嘴郁闷道：“你这么快就猜出来了，真不好玩。” 
　　乔陌哭笑不得地伸出玉指轻点她的额间，掰起自己的手指数给她看，无奈道：“你是不是真傻呀？两个孩子这会不在家，家里不是你就我，还有一个刚满月的小爱。”除了晨歆还有整天都有功夫陪她在家。 
　　乔陌看她的眼睛格外地无奈，晨歆傻笑着在她的脸上亲了亲，翻过沙发挨着她坐下，一把把乔陌拉进她的怀里，双手环在她的纤细的腰上。 
　　晨歆把她抱到她的大腿上，提议陪她一块看相处，笑道：“我陪你看照片吧，怎么又看这本呀？” 
　　乔陌的相册很多本，每一本都被她的主人爱惜地标上日期，这本是她最喜欢的一本，它记录着今年发生的事，她们此时翻到了几个月前发生的事，乔陌的生日那天... 
　　那天是乔陌的生日，别看她表面上很镇定，其实她心里很紧张，先前那次连话都没讲过的见面不算，这是她第一次跟她亲生母亲李水青的见面。 
　　乔陌过过那么多的生日，还没那个生日让她紧张得手心冒汗。 
　　当李水青让顾蔚笑送一个特大的礼盒给乔陌，来到她跟前对她说：“生日快乐”时，看着她额间的包扎，乔陌的眼眶莫名地湿了。 
　　最后乔陌哭着扑到李水青的怀里抱着她哭个不停，多年来的委屈一扫而空，现在的她就知道她的母亲是爱她的，一直都是爱她的，不是故意不要她。 
　　她跟念宝宝一样，不过是一个想要妈妈的孩子，尤其是在李水青跟前。 
　　李水青则被乔陌抱着哭得不知所措，最后竟然跟她一起哭，孙玛丽也不过去劝她们，而是拿着反单给她们拍照。 
　　说要留念，将来等她们老了，再拿出来怀念，很有趣不是吗？ 
　　她的话把众人逗得哭笑不得，还真亏她想得出来。 
　　“让妈妈这么哭好吧。”今天另一个小寿星牵着晨歆的大手问道。 
　　晨歆还没开口，孙玛丽便放下反单，笑道：“当然好了，你妈妈跟你外婆这次哭完，以后就真的不哭了，这些年她们憋坏了。”所有的误会都在今天解开吧。 
　　当知道乔陌邀请李水青来参加她的生日时，紧张的岂止只有乔陌一个人，李水青也是兴奋得一晚上没睡。 
　　所有的误会就在这喜悦的泪水中说再见吧... 
　　李水青送乔陌的生日礼物，乔陌最稀罕了，李水青送她的是，从她知道她才是她的亲生女儿后，这十年来，她让孙莫语她们在保护乔陌的同时，偷拍的照片，每一张都是她的宝贝。 
　　现在她不需要靠照片想念乔陌了，因为女儿已经回到她的身边了。 
　　乔陌这时才知道，这房子的主人，被她视为知音的房主好友，原来就在她的眼前，李水青一直用她自己的方式在亲近乔陌。 
　　照片里的乔陌抱着李水青哭得跟个孩子，仿佛回到小时候，小女孩缠着她的母亲缩在她怀里笑着流眼泪。 
　　每次看到这长照片，乔陌总喜欢问：“呐，晨歆，我妈妈是爱我对吧？” 
　　乔陌有时候都觉得自己像是在做梦，她真的很幸运，遇到那么多好朋友，遇上她亲生母亲，她并不是被抛弃的孩子，当年一切都是误会。 
　　晨歆都会在这个时候干脆的翻开下一页，认真道：“她很爱你，不过，我最爱你，现在还是咱们还是看点开心些的吧。”晨歆总会抓住一切机会表白。 
　　而乔陌则会认真地回答她：“我也爱你。” 
　　照片有，晨歆跟乔陌的单独合影，大小寿星的合影，被抹蛋糕的孩子们的照片，众人欢喜的照片，乔陌母女的照片... 
　　作者有话要说： 
　　晚安，大家，好梦 
　　


第207章 歆陌（番外三） 
　　照片这种东西, 要洗出来, 才会在没事情或者有人来了拿出来看, 如果只是放在u盘或存在电脑里, 大概放太久没看忘记了或哪天电脑坏了，照片也就跟着没了。 
　　不得不说李水青准备这份生日是乔陌最喜欢的, 尤其她们现在在翻的这本, 说说笑笑翻到相册的最后一页, 一张三个孩子牵手的照片，萌翻众人了, 晨歆还在照片旁边写上：小爱的满月日。 
　　晨歆每次看到这张照片，她都会把眼睛笑成缝, 照片里小小的宝宝因身边有两个姐姐各拿着彩色的玩具逗她, 笑得可开心了。 
　　萌得晨歆母性大发, 每次都会指着照片对众人说道：“我家的小爱好萌呀。” 
　　而乔陌嘴上什么也说，但她溺宠的眼神跟晨歆想得一样，她们的小宝贝最萌了。 
　　每次看到这张照片, 晨歆都会不由自主地想起小爱出生的那天... 
　　那时乔陌的预产期快到了，为了以防万一，晨歆决定带她去医院住。 
　　在vip的病房里，乔陌坐在病床上，晨歆坐在旁边的椅子上，拉着她的手给她讲故事, 一个关于灰姑娘跟公主改编版的故事：“很久很久以前，有一个地方, 那里住着一个灰姑娘...最后，大家才知道，灰姑娘其实才是真的公主，灰姑娘公主就跟公主过上了幸福快乐的日子，一直圆圆满满地幸福走下去...” 
　　晨歆喜欢每天都乔陌讲上一遍这故事，她爱讲，她也爱听。 
　　乔陌每次听了都笑容满面，看着乔陌圆滚滚的肚子，晨歆是无比激动，她总是喜欢小心翼翼凑过去，侧耳倾听，手隔着衣服抚摸孩子，愉快跟她说话，最后，晨歆总会问上一句：“爸爸妈妈的小爱，你什么时候要出来呀？我们都好想见你。” 
　　当时晨歆跟孩子说得正起劲，突然，乔陌脸色大变，眉头紧皱，额间冒汗，手更是紧紧地扣住晨歆的手臂，一脸痛苦，她断断续续对晨歆道：“小傻，我肚子...疼，可能...要生了。” 
　　疼是乔陌此时唯一剩下的念头。 
　　而晨歆连忙扶乔陌躺下，手迅速地按铃找医生。 
　　医生是李家从乔陌入院起就准备好了，在晨歆按铃不久后，她们就赶到了，第一时间把乔陌送进产房，并把要跟着进去的晨歆隔在外头。 
　　晨歆紧张得手在抖，但还是强迫自己冷静下来，一个个打电话去通知乔陌要生的消息。 
　　站在门口想着乔陌刚刚痛苦强忍地闷哼声，晨歆就觉得心慌，如果不是周絮莹来得及时拉住她的话，脑子发热的晨歆正准备一脚踹开门冲进去。 
　　她们不生了，生孩子那么痛苦。 
　　晨歆反捉住周絮莹拉她的手，急切地问道：“絮莹姐，乔陌没事对吧？她叫得很痛苦。”那一声声喊叫，晨歆的心一阵阵抽疼。 
　　早知道，当初孩子就该她来生好了，那乔陌就不用疼成这样了。 
　　周絮莹的手背她捉疼了，但也先安抚她的情绪，道：“你放心，乔陌没事的，她生过希希，她知道该怎么样？你先冷静些，女人生小孩都是一个模样的。” 
　　周絮莹的话可能起作用了，晨歆想到丁茗水当初生念宝宝也是这个样子，心里渐渐有底了。 
　　但她还是怕呀，她恨不得躺在里面的是自己，自己替她去疼。 
　　李水青她们很快就赶来，听着产房里的喊叫，急忙问周絮莹她们：“陌儿怎么样？” 
　　李水青此时也紧张得手心都是汗，孙玛丽连忙扶着坐到旁边的椅子上。 
　　孙玛丽拍着她的后背，柔声道：“没事，没事，女人生小孩都是这样的，莫语当初不也是这样过来的吗？没事的。”她紧紧地握上李水青的手。 
　　顾蔚笑带着在家听到电话后就吵着一定要来的孩子们也赶了过来。 
　　听着乔陌在里面的喊叫声，她想到当初周絮莹为她生顾听知的场景，当时自己也紧张得坐不住，她完全理解晨歆此时的心慌。 
　　她连忙对乔希跟晨念水使眼色，两个机灵的孩子知道怎么做，她们走到晨歆的两侧，一人抓住晨歆一手，陪她站在产房外头等妈妈生妹妹。 
　　碰到晨歆的手时，她们才知道，她们家爸爸并没有表面那么镇定，手心都是汗，上齿要着下唇还咬出血了。 
　　不知过了多久，等着晨歆紧张得汗流浃背快站不住，一声响亮的哭声取代了疼痛的喊叫声：“哇哇哇...” 
　　晨念水忍得浑身是喊，跟乔希对视一眼后，露出喜悦的表情，直欢呼道：“妹妹出来了，妹妹出来了。” 
　　这时，产房的门打开了，一位年轻的护士小心翼翼地抱出一个小婴儿出来，对挡在最前面的晨歆温和地笑道：“恭喜，母女平安，一个八斤重的小公主，比其他小婴儿都大。”所以才生了怎么久？ 
　　接过年轻护士缓缓递过来的孩子，晨歆整个人都傻啦。 
　　孩子没出生时，想着是一回事，现在真的被她抱在怀里又是另一回事。 
　　两个孩子拉晨歆的衣角吵着要看妹妹，李水青，顾蔚笑她们也挣想抱抱孩子，但晨歆就是那么笔直的长在那里，跟木头桩子似的。 
　　孙玛丽觉得不对劲，走到晨歆跟前，伸手轻碰她的肩，晨歆就这样抱着孩子后退几步，后背撞到墙壁上，把众人也给吓到，生怕她手软把孩子给摔了。 
　　晨歆就这样双眸睁得老大，抱着孩子，后背靠在墙，两腿发软，顺着墙壁滑坐到地上，众人在发现，晨歆此时已经紧张得汗流浃背，激动得说不出话。 
　　这时，众人听到晨歆低着头嘴里喃喃自语道：“小爱，小爱，我跟陌儿的孩子。” 
　　晨念水跟乔希走到她的跟前对她点头笑道：“对的，爸爸跟妈妈的孩子，我们的妹妹。”她们真的成为一家了。 
　　李水青半蹲她跟前，对她伸出了手，激动道：“孩子也给我抱抱。”当年错过了抱希希，现在快把她的乖孙女给她抱。 
　　不料，呆滞的晨歆的反应够干脆，直接拒绝道：“不给。” 
　　不管李水青满头黑线，众人一脸无语，晨歆立刻回神抱着孩子直进产房，来到因生孩子用光力气晕睡过去的乔陌跟前，晨歆温柔地低头亲吻这个为她生下有些血脉相承孩子的伟大女人。 
　　把孩子放在睡过去的乔陌身边，柔声道：“陌儿，辛苦你了，我们的小爱出生了。” 
　　当乔陌在醒过来时，众人把晨歆刚抱到孩子直接腿软的事劈哩啪啦说给乔陌听，还把她的果断拒绝除了她抱小爱的事，也说给乔陌听，向乔陌告她的状。 
　　听得乔陌哭笑不得，她母亲想抱就让她抱嘛，怎么那么小气？ 
　　结果晨歆小心翼翼跟献宝似的把小爱放在她身边，认真道：“陌儿老婆要第二个抱孩子。”抱孩子出来的护士不算。 
　　她妈要抱她都不给，跟别说顾蔚笑她们了，晨歆早就想好了，她是第一个抱孩子的人，乔陌是第二个，第三第四是谁，她才不管呢。 
　　晨歆的回答总是让人哭笑不得，但她想着乔陌的心是最真的。 
　　乔希跟晨念水则站在一边，看着这个被裹得紧紧的，小脸红红皱皱的，没有眉毛跟头发，眼睛闭着，嘴巴小小的。 
　　看得两个孩子一会望望妹妹，一会望望晨歆跟乔陌，眉头皱得紧紧，一脸的担忧。 
　　乔陌注意到两个孩子的偷偷打量后，不解地问道：“你们两个怎么了？妈妈没生妹妹前，你们不是一直想要妹妹吗？怎么现在生下来是这个反应？” 
　　晨歆也看着她们双手插腰地问道：“怎么了？跟我们说说。” 
　　两个孩子对视一眼，晨念水扁着嘴巴道：“爸爸，妹妹好丑呀。”说完还瞄了晨歆一眼，希望她别生气。 
　　乔希见念宝宝说得太直接，补充道：“爸爸，妈妈，你们放心，我们不会嫌妹妹长得丑的。” 
　　晨念水点头跟着表态，但她还是有疑问，她道：“不过，爸爸妈妈长得那么好看，妹妹怎么就那么丑的？”这点晨念水想不通。 
　　晨歆哭笑不得盯着念宝宝，手指轻戳念宝宝的脸颊，不客气地道：“念宝宝，你刚出生的时候，可比小爱还丑。”而且因为是早产，个头还没小爱大。 
　　乔陌笑呵呵道：“别看妹妹现在长得丑，以后会变得很好看的，说不定比你们还都好看呢？” 
　　一听妹妹会变好看，乔希跟晨念水可稀罕，小孩子真的好神奇呀。 
　　晨歆揉着她们的小脑袋，跟床上的乔陌对视一眼，勾起嘴角，一切尽在不言中，对两个孩子笑道：“以后，你们就是姐姐了，到时候要帮妈妈一块带妹妹。” 
　　两个孩子认真地点了点。 
　　后来，小爱慢慢长开，正如大人她们说的那样越来越好看，而且特别喜欢两个老陪她玩的姐姐们... 
　　在笑着合上相册后，她人还没回过神，相册就被抽走搁茶几上了。 
　　晨歆把她抱得更紧，脸埋在她的后肩上，嗅着她身上的奶香，一脸地满足。 
　　如果只是把乔陌抱进怀里，乔陌倒不会说什么，问题是这个坏人，不是每次只抱抱那么简单... 
　　她就知道，又来了，乔陌脸色泛红，毫不犹豫地仰起头去撞晨歆的脸，咬牙切齿地问道：“小傻，你的手...”这个人太坏了。 
　　晨歆任由她抵着，还傻笑地问道：“我的手怎么了？”问时，还不老实地揉了揉她最喜欢的地方。 
　　气得乔陌对她的大腿捏了又捏，那只不老实的手此时从平坦的小腹处移到乔陌的丰满上，一只则固定她的腰不让她躲开，气得乔陌磨牙想咬她，这个坏傻就知道欺负她。 
　　“晨歆，你够了。”乔陌这会不但脸红了，连耳根子都红了，她回头瞪了晨歆一眼，把晨歆瞪得心痒痒的。 
　　乔陌绝对此时的自己有多诱人，而且自己的丰满还在晨歆手里，这看似恼火的瞪眼到晨歆眼里就变成可爱的撒娇了，把晨歆惹得口干舌燥。 
　　捧着她的小脸对着她朱唇亲了下去，不把乔陌吻得气喘吁吁，晨歆是不会罢休的。 
　　同时，她还顺势把乔陌压到在沙发上，眼里充满着情/欲深情的注视着她，摸着乔陌的丰满，笑道：“我的陌儿老婆是不是又大了，今天需要我帮忙吗？” 
　　乔陌躺在沙发上，朱唇微启地喘气，听了晨歆的话给她翻了个白眼，嫌弃道：“去你的，你是帮忙还是吃小爱的口粮？你心里有数。” 
　　小爱还是孩子，吃得有限，她有时候会涨奶，这个坏傻放着吸奶器不用，非说那个不卫生，她亲自来帮忙吸，羞得乔陌每次都捶打她。 
　　吸就吸吧，但晨歆每次帮忙吸奶时，自己总要喝上一两口，还一个劲说美味，都这么大的人了还好意思跟孩子抢口粮。 
　　好在晨歆有分寸没喝多，不然害小爱没奶喝了，她非拿鞋板抽死她不肯。 
　　晨歆压着乔陌，手钻进她的宽松的衣服了，摸着她的丰满，挑眉讨好地笑道：“陌儿老婆，小爱现在在睡觉，我们好久没...” 
　　晨歆都说到这份上了，乔陌还不知道她的意思才怪。 
　　乔陌红着脸，刚想拒绝她，晨歆迅速地把头低下，堵上她要拒绝的话语，给了她一个热情的深吻。 
　　手还不老实地动了动，让她浑身无力发麻... 
　　这时，婴儿房里传出的哭啼声打断两个的亲密，乔陌更是回神，果断地一脚把晨歆从身上踹了下去，连忙起身，连拖鞋都不穿，小跑进婴儿房。 
　　后背着地躺在地上的晨歆对小爱真是又爱又恨，不可否认她是很爱这个孩子的，但这个孩子未免也太闹腾了吧。 
　　这已经是第三十八次打断她要跟乔陌亲热了，难道她就是生来克的，还是知道她每天都喜欢跟她抢口粮，所以故意每次在乔陌被她吻得晕头转向时，打断她们。 
　　晨歆郁闷得手拍地板，最后自己从地上爬起来，屁颠屁颠进婴儿房，那可是她眼巴巴盼来的小宝贝呀。 
　　晨歆进去后，映入眼帘的是，乔陌抱着小爱，坐在婴儿车边的椅子上温柔地给她喂奶。 
　　睡饱饿醒的小爱大口大口吃着自己的口粮，乔陌则抱着小家伙温柔地注视她，浑身散发母性光辉，看得靠在门框上的晨歆嫉妒羡慕恨。 
　　晨歆这委屈模样就差拿条小手绢叼在嘴上，拍墙了。 
　　陌儿老婆被抢走了。 
　　吃饱的小爱趴在乔陌怀里打了个饱嗝，冲乔陌笑得可高兴了，那胖嘟嘟的小短手挥呀挥，就跟她打招呼似的。 
　　看到乔陌眼里温柔得能溺出水，那原本是晨歆才有的待遇，现在被小毛孩抢。 
　　晨歆板着脸，气呼呼来到乔陌跟前，道：“把孩子放回婴儿床里，我给她弄玩具。”说白了就是别老霸占我老婆。 
　　可当晨歆小心翼翼接过孩子后，小家伙冲她笑了起来，换晨歆抱着她爱不释手，说什么也不肯放下，还对是怀里的小爱欢喜道：“再给爸爸笑笑，爸爸带你走走，我们不回婴儿床好不好？” 
　　小爱可配合了，挣大她那水汪汪的眼睛看着晨歆，把晨歆的魂给勾了，直接把乔陌无视掉。 
　　乔陌则见怪不怪了，晨歆就是被孩子们吃得死死的...她拿孩子们没办法，当然她也是... 
　　见晨歆抱着小爱在客厅走，乔陌起身笑着走向她们“父女”，这时，去隔壁的乔希跟晨念水也回来，两个姐姐可疼妹妹了，这不，第一时间向她们走了过去... 
　　她们一家人会如同童话故事的完美结局那般幸福，在以后的日子还会更幸福... 
　　作者有话要说： 
　　晚安，大家，好梦 
　　ps：将军会慢慢来，所以大家别急哦！ 
　　


第208章 雪暧（番外） 昏暗宽敞的房间里, 窗门被关得紧紧的, 习习凉风被挡在外面, 窗帘也被拉得严严实实, 一丝月光都照不进来。 
　　浅黄色温馨的灯光照着凌乱的床上，而床上两个人正聚精会神做着那令人脸红心跳, 不可描述的运动... 
　　被折腾大半夜的徐暧怡双手抓紧身下的被单, 仰起白皙的脖颈, 殷红的朱唇微启□□：“不要了...够了...雪儿...”她快受不了了，李雪白最近是越来越闹她了。 
　　挣开她吧？怕伤了她。要推开她呢？她就一脸可怜巴巴眼里含泪地看着她, 看得你最后不得不心软从了她。 
　　徐暧怡想哭呀，她家雪儿现在学坏了, 如今把她吃得死死的。 
　　李雪白把她修长的双腿架在双肩上, 埋头在她迷人的花园里, 舌尖对着花园流连忘返，吸吮着让她回味无穷的蜜汁。 
　　“啊...”在李雪白的努力下，徐暧怡在再次失神的攀上巅峰。 
　　徐暧怡浑身发软地躺在床上, 累得一点都不想动弹，大口地踹气，两眼迷离直勾勾盯着天花板，她觉得自己的腰快不是自己的了。 
　　从洗完澡后就被李雪白拉去书房看“运动片”，看到一半时，李雪白就搂着她说学屏幕里的人, 她半推半就顺了她，结果, 李雪白不但在书房里折腾她，在她洗澡回房睡觉又又继续折腾。 
　　她越说不要，这个人越闹她，以前李雪白也喜欢缠着她做这种事，但怎么也没现在这么热衷，热衷得她一些招架不住，用乔陌的来说这叫坏心眼，爱欺负人。 
　　对于徐暧怡，李雪白怎么尝都尝不够，她恨不得没有明天，然后她可以跟她夜夜在床上过。 
　　李雪白缓缓地放下她肩上大长腿，修长的手指温柔地抚摸着被她咬出牙印敏感的大腿根。 
　　就在她要爬到她的腿心时，徐暧怡的手挡在她前进的步伐。 
　　李雪白抬头如徐暧怡所料的那样，装可怜地看着她，仿佛受了天大的委屈，可自己却偏偏吃她这一套。 
　　但想到明天早上还有事，而且今晚已经要了她很多次了，她直接把头扭开，无声地拒绝李雪白。 
　　李雪白没再装可怜，而且轻轻地压到她的身上，抱着她，掰过她的头温柔地与她接吻，她又不傻，知道见好就收，要是真的把徐暧怡惹急，一脚把她踹下床也不是不可能。 
　　她是变相地在安抚徐暧怡难得的别扭情绪。 
　　亲吻够她的李雪白蹭着她脸，从她身上翻下去，紧紧地与她十指相扣，笑道：“看在明天有事的份上，今晚就先放过你。” 
　　还放过她，惹急了，小心她把她踹下床，徐暧怡给她一个白眼，哭笑不得道：“你少得了便宜还卖乖。”被吃的是她，好吧。 
　　李雪白还一脸得意挑眉：“嗯哼，睡觉，明天带你回李家，见家长拜年。” 
　　徐暧怡欲哭无泪，她可爱的雪儿怎么变得那么赖皮了，以前可不是这样的：“...雪儿。”能不能不去呀？ 
　　对于见到她就冷脸的唐玟芝，她还是蛮怕的。 
　　李雪白挑眉，一本正经道：“你说呢？就是我妈不待见你，你才更得去她面前露脸...”露多了，她想烦都烦不了。 
　　李雪白见徐暧怡皱眉，她瞬间变脸装可怜，委屈地嘟着嘴，喃喃道：“再说了，明天是大过年，你就忍心让我一个人回去吗？” 
　　一见李雪白变脸，徐暧怡二话不说就答应道：“我去。” 
　　李雪白笑了，她现在的变脸可跟她二嫂学得炉火纯青。 
　　她欢喜地在徐暧怡的脸颊上亲了一口，霸道地手脚并用跟八爪鱼似地抱住徐暧怡□□被她盖了无数的草莓印的身子，心满意足地伸手关灯，闭眼睡觉。 
　　她是心满意足了，徐暧怡无奈地叹了口气，她是摸不着头脑了，自从那天李雪白醒来后，她总觉得自己错过了什么。 
　　先是李雪白守在她的床头边陪着她等她苏醒，把她给吓了一跳，接着二话不说收拾行李就跟她回家，连画册的事也没再提过，对她画中的“男子”也没兴趣了。 
　　之前她一直想着念着盼着李雪白再次回家，可现在的她的愿望实现了，她却觉得不踏实了。 
　　如果先前她是不知道李雪白已经相亲并男方对她很满意，她也觉得男方可以凑合着结婚，而且双方都快要见家长了，她可能还没现在这么担忧。 
　　这半年多来，徐暧怡一直在怕，她怕李雪白到最后还是会离开她，但有些匪夷所思的事，她又该怎么跟她讲，她会不会觉得她是在异想天开呢？ 
　　看着自己的枕边人，徐暧怡好怕，好怕还是会如同前世那般失去她。 
　　那天，李雪白要跟她回家她到现在都觉得历历在目，就像做梦那么般，她还记得，李雪白进家门后映入眼帘的是她乱糟糟，左一个酒瓶，右一个啤酒罐的客厅，看得她脸都黑了。 
　　别看李雪白什么都没说，可她背对她在收拾客厅时，那背后随着她移动不满的视线可死死地瞪着她，尤其是李雪白见到那自从她离开后就没开过火的厨房，就差指着她的鼻子破口大骂。 
　　李雪白现在学会她母亲那套面无表情训斥人的模样，把徐暧怡小心脏吓得扑通扑通直跳。 
　　她被李雪白赶到客厅呆着，然后见她挽起袖子动手收拾厨房，看着那些被她整理分类好的一袋袋垃圾，徐暧怡都不敢直视她的眼睛了。 
　　这段等待的日子里，她把家折腾得不像家，饭也没好好吃，三顿放吃成一两顿，不是泡面就是外卖，还天天喝酒。 
　　知道是自己理亏，徐暧怡已经做好接受惩罚的准备，但这些天下来，什么也没发生。 
　　同时，李雪白不知道跟唐玫芝说了什么，连李家最反对她跟女人在一起，强制要求她一定要结婚走正路的唐玫芝竟然同意她再次搬进她家。 
　　这让徐暧怡觉得太不可思议了，整个人都晕乎乎的，徐暧怡每天晚上睡觉前都要摸摸李雪白，早上醒来也要摸摸李雪白，就是怕自己梦一场。 
　　后来，当医生正式宣布她可以不用再来医院换药时，那天晚上，她被李雪白折腾得掉眼泪，隔天还下不来床，难怪之前那么轻易放过她，感情在这里等她。 
　　等她伤好彻底后，在好好地惩罚她。 
　　还笑眯眯地对她说是这甜蜜的惩罚，徐暧怡摸着自己的腰，欲哭无泪。 
　　如今又过了一年，希望在新的一年里能有新的开始，好的开始从给家长拜年开年...她会珍惜跟李雪白在一起的每时每刻。 
　　想到这里，徐暧怡伸手摸着李雪白的细腰，合上重重的眼皮，缓缓地睡着了。 
　　当徐暧怡闭上眼睛睡觉的同时，李雪白睁开了自己明亮的眼睛，此时的她眼里哪里还有一丝困意，注视着徐暧怡的侧脸满满地深情...她早就知道徐暧怡这个小习惯，而且徐暧怡对她的重视她格外的欢喜。 
　　其实，在车祸后，李雪白做了一个梦，一个很久很久以前别她遗忘掉的噩梦，在她小的时候，她也做过这个梦，每天夜里都被噩梦的内容吓哭。 
　　但当隔天别人问她，你究竟做了什么噩梦时，无论她怎么努力地回想，也想不出一个所以然来，一片空白。 
　　只有在睡梦里，她才知道自己发生了什么，直到某天李老夫人在众多孩子中选中了徐暧怡来陪她，她这次跟那个噩梦说拜拜，从那以后，她在也不会做噩梦了。 
　　那是年幼的她不懂，认为徐暧怡是她的福星，只要有徐暧怡在她身边，她就可以睡安稳觉了，徐暧怡棒棒哒。 
　　直到这次车祸，她再一次做起这个童年经常做噩梦，但这次，她在也不再把它当成一个普通的梦来对待，而是在梦里走了一圈，彻底明白了，也知道徐暧怡画册中的人是谁？ 
　　不是不在意，也不是不问，她都知道还问什么，提醒徐暧怡她什么都知道吗？ 
　　她才不干呢。 
　　原来是这么回事，原来她跟徐暧怡是有着命中注定的前世缘，当她走完自己的一生后，她又化身成石头，被徐暧怡带在身边，看着她是如何过完她自己的一生，如果可以，她多么希望自己有手有脚，冲上去抱抱那个在睡梦里哭泣的女人。 
　　她在混混郁郁中，天空突然响起一个声音把她拉了回来：“缘灭缘生又该何去，此时不醒更待何时？” 
　　当她在睁开眼睛时，她望到了洁白的天花板，三个哥哥松了口气的表情，母亲搂着她大哭一次憔悴的模样，父亲关切拉着她的手急忙喊医生过来，旁边还有一个悠闲捧杯喝水的和尚。 
　　就是当初去庙里上香，忽悠唐玟芝一大笔香油钱买石头的和尚。 
　　看到他时，李雪白的两眼发亮，他却很平静地告诉她，他是来还上辈子的恩的，如今恩也还完了，他与她们的缘分也结束了。 
　　随后那个和尚也走了，众人为她腾出空间让她好好休息，她拿出那个她母亲先前强制要求她带的载着石头的香囊。 
　　此时香囊里的石头已经碎成粉，而李雪白看着那些粉末却笑了出来。 
　　其实她自己一直知道答案不是吗？ 
　　她真傻，她也傻，她们都傻。 
　　但是，老天偏偏让她们两个傻子凑一块了，竟然这样的话，那日子就得过下去，一块过下去，前世已经错过那么多，这一辈子难道还要留遗憾吗？ 
　　前世她什么都不是，这一世，她可是李家的千金，李氏集团的小公主，她怕谁？ 
　　徐暧怡，你逃不出我的手掌心的，你是我的，我是你的，咱们上辈子就注定在一起，这辈子更得在一起了。 
　　不然怎么对得起老天爷安排的相遇呢？ 
　　想到这里，李雪白与她十指相扣，安心地靠在她身边，缓缓地闭上眼睛。 
　　一夜无眠。 
　　隔天早上，两人起了个大早，简单地吃完饭后，开始收拾自己准备出门。 
　　李雪白望着镜子中的自己，给自己涂上殷红的口红，对身后的徐暧怡笑道：“暧怡，来帮我画眉吧。”现在的李雪白对徐暧怡是直呼其名，说什么都不肯在加一个姐字下去。 
　　在系衣扣的徐暧怡一听愣住了，她一转身，就见李雪白递过来的画眉笔。 
　　她不知道自己是怀着什么心情接过那么眉笔，也不知道自己是怎么帮她画上的，当她在回神时，徐暧怡跟李雪白的位置颠倒过来，现在是换她坐在梳妆台前，而李雪白认真专注地替她把眉毛画好，深情道：“你很漂亮，暧怡。” 
　　徐暧怡抬头看她，在耀眼的阳光下，李雪白的举止神情，竟然跟那个人重叠在一起，变成同一个人，这个认知把她吓一跳。 
　　李雪白看着她的呆样，就知道她在想什么，但为了给徐暧怡一个教训，她决定先不告诉她，故作委屈道：“看你最近老走神，是我的魅力下降了吗？” 
　　明知她在开玩笑，但她还是舍不得她伤心，要是在把人给气跑了，她就真的玩完了，毕竟有句老话说得好：凡事不过三。 
　　徐暧怡有种预感，一旦有了三，她跟李雪白就真拜拜了，第一次是她找人装她女朋友，她们分开了；第二次是因为画册的事，她嘴硬不解释，她们分开了，第三次，呸呸呸，没有第三次，永远都不会有第三次。 
　　“不是这样，我不是这个意思，我是...”越说越乱，最后只能委屈地看着微笑的李雪白，知道自己上了当，扁着嘴道：“雪儿...” 
　　见徐暧怡慌张得摆手说不清话，眼里充满担忧不希望被她误解，李雪白笑着捧起她的脸，低头亲吻她的唇，不是激烈的热吻，一个普通的亲吻而已。 
　　却让两个人的心甜得跟吃了蜜一样。 
　　“走吧，我们可不能让陌姐她们等久了。”李雪白对微笑的徐暧怡伸出了纤纤玉手，徐暧怡仰头看着这个让她想了两辈子的人，缓缓地手放了上去，握在，拉起，出门下楼了... 
　　李雪白挥手跟晨歆她们打招呼：“新年好，各位。” 
　　“雪姨姨，暧姨姨新年好。”大一岁的晨念水跟乔希推着在婴儿车里的小爱对她们笑道。 
　　晨歆挥手道：“呦，新年好，你们最慢。” 
　　徐暧怡看着集合的时间道：“这不是还没迟到吗？”她们还早了五分钟。 
　　顾蔚笑看着她加长版的劳斯莱斯停在众人跟前，站在车门边对她们招手：“喂，你们，需要司机吗？” 
　　新的一年，新的开始！

　　作者有话要说： 
　　大家，将军回来了，之前有些一直在忙，今天才忙完。


第209章 云漪（番外） 
　　a市的民政局外, 丁越茗拿着手上的红色的小本子离婚证, 心里很不是滋味, 看着关莜云拉着丁咏的手上了在对面大树荫下的那辆路虎。 
　　丁越茗真的明白了, 从现在开始，他跟关莜云的夫妻缘份彻底是结束了。 
　　刚刚在民政局里面, 他拉着儿子的手给他说了很多好话, 爷爷奶奶有多想他, 平时又有多爱他，还有他这个做父亲的, 以后会对更好之类的话语。 
　　结果呢？ 
　　丁咏就是任由他牵着手，低着头, 抿着嘴一声不吭, 他是磨破嘴皮子都没反应。 
　　可当里面的工作人员再次问他要跟爸爸, 还跟妈妈时，丁咏的第一反应就是挣开丁越茗，紧紧地拽住关莜云的手, 大声地告诉所有人，他要跟妈妈。 
　　丁越茗无奈，他的儿子从什么时候起就那么的不亲他了？ 
　　看着儿子一蹦一跳的上车，他觉得头大，回去后他都不知道该怎么给老爷子交代。 
　　老爷子可是说了，如果不能把他的大孙子带回去, 那他也不用回去了。 
　　丁越茗觉得这个儿子太不懂事了，他到底知不知道他要跟的人是多么的狠心, 连她从小一起长大的妹妹也害，一想到儿子以后会被关莜云教坏了，他就火冒三丈。 
　　当他虎视眈眈盯着关莜云的身影时，这些天一直陪在关莜云身边的蔡佩漪可不是吃素的，人家勾起嘴角，眉眼上挑，双手手指掰得“咔咔咔”直响，吓得丁越茗浑身上下没一处不疼的，见到她那张娃娃脸就有些吃不消。 
　　如果不是今天要来民政局办离婚手续，他说不定还得在医院住上段时间。 
　　这个该死的疯女人，不怪丁越茗怕她，首先，蔡佩漪就是嫉恶如仇是出名的，其二，她重视的就是朋友，最恨的就是欺骗的女人的渣男跟出轨的男人，其三，她为了可以更近一步帮关莜云，拒绝留在首都b市，找人调到了a市。 
　　只为帮关莜云争取抚养权，为了跟丁家做对，她还跟她前上司借了人手来警告丁家。 
　　还有就是这段时间，他一直三天两头地进医院，都是被人打进去了，而且还在地上停车库被蒙了六七次布袋，被打得莫名其妙，他知道打他的人就是蔡佩漪，可是他没有证据。 
　　连监视器都没用，蔡佩漪仗着自己的身手好，把丁家搞得人心惶惶，却对死他，而且她还敢放话了，离婚的事让关莜云不满意就是让她不满，她不满意就让丁老爷子烦。 
　　没错，丁老爷子都是六十多岁的人了，手里紧握着丁家大权，丁氏集团的大权，家里的大小事物一直他说了算，就连丁氏集团的事物也是他近几年来察觉自己有些力不从心，才开始放手让儿子去接管的。 
　　他对权利极度的重视，而蔡佩漪却在挑战他的权利，她把丁越茗打进医院，公司的事就没理，丁老爷子就不得不亲自去管，可惜年纪大了，身体却吃不消，十足十实的有心无力。 
　　丁氏集团的股份这段时间不知有下跌了多少，可丁老爷子可心疼急了，最后由他拍板，离婚的事他准了，越早办越好。 
　　丁老爷子一准，一切就好办，蔡佩漪给关莜云请了a市对好的律师，组了个超级律师团，帮硬着帮关莜云挣到孩子的抚养权，气得丁老爷子直跳脚，他是同意他们两口子离婚，可没同意把大孙子让出去，所以才有了刚刚在民政局内，丁越茗对孩子的说尽好话。 
　　可惜，丁咏不买他的账，他现在是大孩子，知道什么叫离婚，也知道爸爸在妈妈不在家时，找了别的女人还生两个孩子，用蔡姨的话来说就是爸爸背叛妈妈，爸爸不是好男人。 
　　还有就是，妈妈很爱他，小时候他一直觉得爸爸妈妈不爱他，在他的记忆他们只有吵架，而妈妈更是没空理他，等到他妈妈问他要不要跟她走的时候，他还是喊了“要”。 
　　因为在他之前某次生病，浑身难受只能躺在大床上无声地流眼泪时，他拿出了他奶奶买给他玩的手机，里面存了家里人所有的号码，他一一拨通，他告诉他们，他很难受，想要他们陪，可没一个人回来。 
　　他爷爷说他任性，让他有事找他爸去，他没空；他爸爸说他在忙，别那么不懂事，回家在陪他；连平时最疼爱的他的奶奶也说她现在有事，让他打给何伯。 
　　何伯是丁家的高价请来的家庭医生，伤心的他赌气按下了每天都很忙的母亲的号码，当他母亲听到他说难受时，就挂了他的电话。 
　　他真的大哭特哭，他觉得自己就是个可怜虫，比晨念水那个没妈妈的还可怜，晨念水没妈妈好歹还有爸爸，不，不对，她现在是爸爸妈妈都有了，还有姐姐，比他幸福一百倍了。 
　　他哭得眼泪鼻涕都摸在被单上，委屈得不行，一个人急匆匆地跑了进来，是整天在外面忙碌的关莜云，当关莜云把哭泣的他抱进怀里时，他瞬间觉得自己满足了。 
　　孩子生病是最脆弱的时候，当母亲愿意的陪在他身边时，过去对他的所有不好，他都能忘记。 
　　他看着关莜云沾了面粉还没洗干净的手拿着纸巾给他擦眼泪，擦鼻涕，看着她给他倒水，找药，看着她翻箱倒柜找干衣服帮他换上，见他的小脸红彤彤，浑身发烫一直没退下，抱起他二话不说就送医院。 
　　毫不犹豫地打针挂点滴守在他身边，这一刻，他才知道，平时这个整天跟他父亲吵架，不理他的母亲是那么的爱他。 
　　而那个一直大孙子前大孙子后的爷爷奶奶，在关键时刻谁也没出现，那个只知道给他买东西的父亲也是，他第一次觉得他妈妈没有他们说的那么不好。 
　　事后，他还记得他母亲跟所有人吵架了，因为他生病却连个陪他的人也没有，他爸爸还指他说他笨，知道给他们打电话却不懂给何伯打电话，笨透了。 
　　也是因为这个，他妈妈决定带他搬出来，丁家人不同意，不同意也不行，就让他们当时生意上惹上强劲的对手，他妈妈就干脆地个先斩后奏，气得他们跳脚，最后不得不妥协，孩子跟他母亲，他母亲爱他都来不及，又怎么可能害他呢？ 
　　最后也就放心了。 
　　第一次见到蔡佩漪的时候，她坐在他家的客厅上，大大咧咧穿着沙滩裤就跟在自己家似的，趁他母亲进厨房准备吃，一手把他拎起来，警告他道：“小鬼，你要是再让莜云姐为你伤心掉泪眼的话，我会让你知道猴屁股为什么是红的？” 
　　她的手还瞄准他的小屁股挥空了几下，吓得他刚开始见到蔡佩漪的那段时间里，总喜欢往他母亲身后躲，这个蔡姨太可怕了。 
　　但她也记下了蔡姨说的这句话里的某些词语“再”“为他”“伤心掉泪”，他开始偷偷观察他母亲，才知道她是多么努力的人，有多么的认真，而且她还很厉害，什么小点心都会做，更重要的是，她跟蔡姨说得一样，她很爱他。 
　　他才注意到，她一直对他很好，是自己的不懂事在推开她，还对她很不好，把她对他的好纷纷无视掉，他突然觉得自己是坏孩子。 
　　老师说，小朋友做错事了，改正就又是好孩子，他要做的第一件事就是改正自己，对他妈妈好。 
　　又到了那天特别的日子，他妈妈会起一个大早，做了个很小巧却精致的蛋糕，出门，又红着眼睛带回来，跟他一块吃，吃到一半时，总是撇开脸抹眼泪。 
　　这次，蛋糕做好后，他抱住她的大腿，不吭声，就那么睁着自己大眼睛看她，关莜云被他无声坚定的眼神给难住了，低头问道：“你是要跟妈妈一起去，还是呆在家里？”她希望孩子选后者。 
　　但丁咏很机灵地选了前者，还自己换上新买的登山鞋，因为他见到关莜云脚上也穿着登山鞋。 
　　他妈妈被他缠得没办法，只好带去了。 
　　他们的目的地是墓地，明天是丁茗水的生日，关莜云却不敢等到当天再来，为了跟晨歆她们错开日子，她每年都提前一天到这里，拎着丁茗水最喜欢的巧克力蛋糕陪她过生日。 
　　看着墓碑上的照片的人，丁咏疑惑地拉着关莜云的衣角问道：“妈妈，你不是很讨厌她吗？还说她是被晨念水克死的？” 
　　关莜云脸黑得比锅底还要黑，猛头扭向他吼道：“你说什么？丁咏，你小小年纪怎么说出这种话？” 
　　他被妈妈严肃的表情吓哭了，抓着她的衣角喊道：“你吼我，明明是你说。” 
　　关莜云看着墓碑上微笑的丁茗水，沉重地合上眼，她什么说过这样的话，她怎么不知道？ 
　　猛得想到什么，她勾起自嘲的嘴角，半蹲下来跟丁咏平视，问道：“这话是妈妈亲口跟你说的吗？”她在“亲口”咬了重音。 
　　他认真地回想，好像真不是妈妈亲口说的，他看着墓碑上的人对他妈妈，缓缓地摇头，低声道：“不是妈妈，是爷爷，爷爷说是你说的，说你是坏人，还是晨念水不好，坏他事，让我离她远些。” 
　　明知道答案还有再亲自确认自己真是犯贱，她就这样傻傻地跌坐在地上，看着丁茗水的墓碑，眼眶一红，滑下了眼泪。 
　　她不想通自己做错了什么，让丁老爷子那么讨厌，还在自己的孩子面前说这样的话，并推到她的头上，她就长着一张活该的脸吗？ 
　　如果真的不喜欢她，一开始就不该让她跟丁越茗结婚。 
　　丁咏被关莜云的眼泪给吓傻了，小手伸过想帮她擦，却被她抱进怀里，最后小嘴一扁，也跟她哭了起来。 
　　他们原本就是在墓地，突然响起来哭声吓得胆小的人毛骨悚然，胆大的人则闻声寻来，比如来祭拜牺牲战友的蔡佩漪。 
　　巧了，还是认识是的，她不解地挠头道：“你们母子怎么哭成这样？” 
　　当时就是蔡姨把他们从墓地带回来的，这次爸爸妈妈能顺利离婚，也多亏了蔡姨，丁咏瞬间变成了她的脑残粉，他将来长大后，他要变得跟她厉害。 
　　关莜云坐在驾驶座上，双手放在车窗上，看着准备要走的蔡佩漪，她问道：“你要回警局吗？我送你一程吧。”蔡佩漪今天是翘班出来陪她们的，怕他们吃亏。 
　　蔡佩漪故作轻松，笑道：“不用，你们快回家吧，这里离局里不远，我自己过去。”冲她无所谓地摆手，示意她放心离开。 
　　见蔡佩漪跟往常一样灿烂的笑脸，关莜云不疑有他，带着丁咏回家里，而蔡佩漪则在他们走后，脸上的笑容也跟着没了。 
　　这些天，她一直自己给自己找事，就是想往了她跟虞天骏的事，但关莜云的事结束了，她也该处理自己的事，她拨通了虞天骏的号码，单刀直入直奔主题，冷漠道：“明天我回b市，中午我们去民政局办离婚。”然后，毫不犹豫地挂电话，把出手机里的电话卡扔进了旁边的垃圾桶。 
　　这个号码，她再也不会用了。 


第210章 蔡佩漪的回忆（番外） 
　　b市那边, 虞天骏至从接到许久未联系他的蔡佩漪的电话本来是很高兴的, 但电话传来的内容却让他心里拔凉拔凉的, 仿佛整个人深陷冷窟之中。 
　　先是在h国得罪了乔陌, 李家人让他吃不了兜着走，意气风发地去h国开分公司, 最后却夹着尾巴狼狈而归。 
　　回来还没喘口气, 他就被蔡佩漪二话不说地打进医院, 躺了一段时间，害得他父亲得出来替他收拾烂摊子, 至今还在公司加班。 
　　现在他才刚出院，蔡佩漪就打电话给他说要离婚, 虽说是意料之中的结果, 但他不想离婚, 他对蔡佩漪是有爱的，而且他也不能离婚，如果没了蔡家的支持的, 华虞就真的麻烦大了。 
　　虞天骏一离开医院就去找蔡氏集团找蔡佩漪的父亲蔡肃和，诚恳地在他面前承认错误，希望他能帮他在蔡佩漪面前说说好话，让蔡佩漪不要跟他离婚，他是真心喜欢她的。 
　　虞天骏紧张道：“爸，我拜托你了, 您就跟小佩好好说说，我对她的心都是真的。” 
　　蔡肃和是过来人, 当年他对蔡佩漪她母亲不知说过多少这样的话，男人嘴上说得好听，心里还不知道怎么想呢？而且他敢去跟蔡佩漪说吗？ 
　　蔡佩漪是那种说一不二的货，她做出的决定很少有人反驳得了。 
　　蔡肃和拒绝无奈道：“天骏，不是我肯帮你，你竟然能跟佩漪在一起，我们家的事你也一定听说过，你怎么会觉得我在佩漪面前说的话有用？这种事你找错人了。” 
　　别忘了，蔡肃和是蔡佩漪从小恨到大的人，蔡佩漪不跟他对着干就不错了，至于听话那种事，那是做梦，在梦里才可能发生的。 
　　看着虞天骏恍然大悟，垂头丧气走出蔡家大厅的身影，蔡肃和按着太阳穴，他现在觉得一个头两个大，他第一次觉得自己的小女儿那么的不懂事，她是他蔡肃和的女儿，蔡家的二小姐，要什么男人没有，非得跟个有妇之夫在一起。 
　　更要命的是，这个有妇之夫的脸庞还是那个脾气火爆的蔡佩漪的朋友。 
　　蔡佩漪的好姐妹的男人也是她敢肖想的，闲命太长了是不是？这些年，蔡佩漪虽说在军部里，但她可是安插人在蔡家，对他这个做老子的更是虎视眈眈，一心想为她母亲报仇，更想把他们家一家四口赶出去。 
　　躲着她走还不来及，竟然敢去撞枪口，蔡灵菱这个蠢货，闲他事少呀。现在蔡佩漪又闹离婚，想着虞天骏刚刚说得话，说得比唱地好听，蔡佩漪也是爱惨他，不让当年又怎么会违背老爷子的话，嫁给虞天骏而不是跟他母亲那般招他入赘呢？ 
　　不得不佩服虞天骏是胆大的，当初跟蔡佩漪在一块时，已经家里有老婆了，而且他老婆都快生了，他还敢去接近蔡佩漪，花了三四年的时间，蔡佩漪终于嫁给他了还不知道好好珍惜，期间，蔡佩漪外出在外，还偷偷摸摸背地里养女人。 
　　不要小看女人的怀疑，当她深爱一个男人时，男人说什么屁话，她都深信不疑，可当她不爱一个男人时，他就会把他背着她所做的所有事一一挖出来，秋后算账。 
　　蔡佩漪很像她的亲生母亲，爱时深爱，恨时至恨，不同的是她母亲是个固执且温顺的人，而蔡佩漪在部队那些年里学会了狠，该出手时就出手，一点都不知道什么叫手软，气极时，脾气比男人都大...反正蔡佩漪的事，从小到大他就一直无能为力。 
　　a市那边，蔡佩漪跟关莜云他们分开后，她不没回局里，她直接翘班沿着街道四处走走，她现在没心情工作，她想不通，也想不懂，自己跟虞天骏怎么会走到今天的地步？ 
　　她承认她与他一直少聚多散，但那是他们开始交往前就说好的，她有自己的梦想，她的梦想超越自己的家庭，是虞天骏拍着自己的胸膛对天发誓，他会对她好，他支持她的所决定的一切。 
　　她跟他讲过她的家庭，告诉他她家里的情况，也是他信誓旦旦地保证他只爱她一个人，她是他唯一的老婆。 
　　想到她请人查到的信息，虞天骏的背叛，虞天骏的谎话连篇，她的心一阵阵抽痛，她是那么的信任他，就是有这么一个愿意包容她的男人支持她梦想，她才可以无所顾忌地追求她梦想，她是真的把这颗心挖出来，放到这个男人的手心里。 
　　而虞天骏就是这么回报她的。 
　　她做梦也没想过这个文质彬彬的男人会从一开始就欺骗她，所以她愤怒了，如果不是当时她的枪没在身边，她一定一枪毙了他，然后自己会落得什么下场都无所谓。 
　　蔡佩漪是认真的，她的世界容不得欺骗，哪怕一点点。 
　　蔡家家大业大到了蔡祖父那一代就生了蔡母那么一个宝贝女儿，蔡祖母在生下蔡母不久后就病逝了，蔡祖父对唯一的女儿是出了名得好。捧手里怕伤了，含在嘴里怕化了，反正就是宠到别人一提到她，就知道她一个护犊子的老子。 
　　蔡母是在蜜罐里长大的孩子，她娇生惯养像个公主，却温柔体贴没被养成坏脾气，随着蔡母的长大，蔡祖父决定为她招婿。 
　　现在漫漫人生中，蔡祖父为蔡母选中一个优秀的男人，而蔡母却在大学里为自己选中另一个男人，为了让她父亲妥协，她还跟那个男人有了孩子，气得蔡祖父进医院。 
　　这是她这辈子做过最出格的事。 
　　她选的男人家庭很普通，来自农村，人却很有志气，也温柔体贴，能言会道，比蔡祖父选的闷男人强多了，至少当时在情海里的她是这样想的。 
　　而蔡祖父做梦也没想到，他从小到大宝贝那么久的乖女儿会那么的不自爱，竟然跟男人先有孩子，后再把人带回家，这是在打他的脸呀，而那个男人就是如今的蔡父。 
　　蔡母也没想过会把蔡祖父气进了医院，她也后悔莫及，向蔡祖父道歉迎来的是他的怒吼，却拿自己的这个女儿没办法，孩子都有了只能让他们结婚。 
　　结婚前，蔡祖父要求蔡父改名姓蔡，蔡父同意了，结婚后，他对蔡母是千依百顺的好，对蔡祖父更是言听计从，让他干嘛他就干嘛，孝顺得不行，说起好话就跟不要钱的水一样，一句接着一句。 
　　在蔡父的无比殷勤下，蔡祖父终于接纳了他，开始让他去蔡氏集团上班，蔡父是有野心有计谋能忍的男人，他学得很认真也很努力，蔡祖父之所以最后还看中了他，不为其他，就为他对他的女儿足够好，对公司的事很上心。 
　　而蔡佩漪一出生起，她身上就背负起了长大后招婿，继承家业的责任，对于蔡佩漪，蔡祖父是出名的严厉，看得蔡母心疼却无能为力，家里最没本事的人就是她了，什么都不会，这让她一直闷闷不乐，好在丈夫体贴她，最喜欢她现在这个样子了。 
　　随着时间流逝，蔡肃和因工作需要经常出差与蔡母经常分居两地，让蔡母喜欢胡思乱想，虽然每次蔡肃和都很好的安抚她，但也架不住蔡肃和不再身边时她的疑神疑鬼。 
　　要知道，如今的蔡肃和要什么有什么。 
　　直到那年，十岁的蔡佩漪陪母亲去买衣服，却遇上了一个清秀的女人，牵着一对龙凤胎也在挑选衣服，当她们挑好要结账时，一个高大的男人从外面走了进来，拿出钱包刷卡，而蔡母牵着换好新衣服的蔡佩漪也走到柜台结账。 
　　四目相对时，本该明天在到b市的蔡父出现在这里，而那对跟蔡佩漪差不多大的龙凤胎拉着他的西装喊他“爸爸”。 
　　多么讽刺的两个字。 
　　蔡肃和真的出轨。 
　　蔡母大受刺激，气急攻心，小产晕倒了，蔡肃和惊慌失措，蔡佩漪看他们就像看仇人那般，蔡母送去医院，情况很不好，原本一直怀疑蔡肃和在外有人的猜测变成现实，这对蔡母的打击很大，精神恍惚，时好时坏。 
　　蔡祖父知道后更是大发雷霆，蔡肃和很快被赶了出去，可是这十几年来，蔡祖父也好，蔡母也好，都太信任他了，蔡氏集团竟然有一半是他提拔上的人及他手里竟然握有蔡氏集团三分之一的股份。 
　　如果不是这事，蔡家人还被蔡肃和的蒙在鼓里，他藏得可真深。 
　　蔡祖父气急败坏，就在他想收拾蔡肃和时，虚弱的蔡母拦下了他，深爱蔡肃和的蔡母竟然要蔡肃和把他在外面的女人跟孩子弄进蔡家，还让他们改姓蔡，如果不改就让蔡肃和净身出户，让他们一家彻底混不下去。 
　　她还让蔡祖父把她名下所剩不多的股份移到蔡佩漪的名下，她还逼着蔡肃和他们发誓以后一定善待蔡佩漪，她交待了一大堆跟遗嘱差不多的话语，把众人吓得心里毛毛的。 
　　果然，一时的疏忽，蔡母背着众人自杀了，等到蔡佩漪找到她并送去医院时，已经完了。 
　　而蔡肃和也后悔了，他失去了一个深爱他信任他的女人，男人就是那么善变，失去才知道什么最珍贵。 
　　蔡祖父要蔡肃和一辈子被他家打杂，被他捏在手里那三分之一的股份他要求他划到蔡佩漪的名下，不然就被怪他找人去动他那对龙凤胎，蔡祖父不是开玩笑。 
　　蔡父讨价还价后，同意蔡祖父的话，但要求股份一定蔡佩漪成年后，回公司上班才拥有。 
　　蔡佩漪恨透这个害她失去母亲的凶手，被蔡祖父把手带大的蔡佩漪很清楚，她跟那对龙凤胎差不多大意味着什么，而她傻乎乎的母亲竟然怕她会失去父亲，硬把他们绑一块，谁稀罕，送她都不要，有没有父亲她不也这么过了。 
　　而当时b市除了另一件大事，历经重重的晨玲伊活来了，还抢到晨家的家主之位，把所有人都给吓到了，而蔡佩漪对她却崇拜得一塌涂地，并立志要成为第二个她。 
　　进军部，拼命训练，遇上伯乐，受伤，成长，立功，虽说跟晨玲伊差上一大截，但她猛足劲，坚定不移地朝着她的梦想走去。 
　　有梦想的，认真的女人最美丽，蔡佩漪的干劲让蔡祖父妥协，由她吧。 
　　直到一次放假，她被蔡祖父硬压着去相亲，在去相亲的路上，因她看风景跟不想去耽误了时间，但她最后还是选择去了，因为答应，就要兑现。 
　　为了不迟到，她赶近路，却遇上几个不良份子，路过的虞天骏打着英雄救美的主意冒出来救人，却被蔡佩漪干脆利落地手段给反救了。 
　　等蔡佩漪到了相亲会场，虞天骏也到了，不过他是替他不想来的哥们来的，但他是替身一事，被他巧妙地瞒了下来。 
　　于是，他们就这样认识了。 
　　蔡佩漪当时对虞天骏的印象是有正义感，可以试着处处看，虞天骏很会讨女孩子的欢心，但蔡佩漪不是普通的女孩子，在对他有好感的同时，也一直跟他保持距离。 
　　而且她还把自己对对象的要求，她自己的底线，梦想及家庭情况说给虞天骏听，能答应我们就来处，不能接受，就不要浪费双方的时间。 
　　虞天骏不是她第一个相亲对象，但却是第一个答应她这些的人。 
　　他们开始处对象，到三年的磨合，最后的结婚，如果没有司闻出来作怪的话，蔡佩漪这次回来后，大概就不会再离开，安稳地跟虞天骏过日子... 
　　可惜，没有如果。 


第211章 云漪（番外二） 
　　人生就是奇妙, 纸包不住火, 再天/衣无缝的谎言总有被揭穿的一天, 
　　就在蔡佩漪觉得人生一片黑暗时, 想更好的感受一下清凉的风时，双手抓着桥栏杆, 刚要抬脚, 一个力量抱住了她的细腰把她往后拽, 硬把准备爬桥栏杆吹风的蔡佩漪给拉下了。 
　　还差点害她没站稳险些失去平衡跌倒，蔡佩漪是察觉到有人朝她这边走来, 但她没想到有人竟然那么多管闲事，连风都不肯让她吹得够。 
　　就在她转身向后过去时, 一个身影闯入她的视线里, 来人气喘吁吁, 二话不说扬起手就给她清脆的一巴掌，把她给打懵了。 
　　顶着高高的太阳，关莜云手背抹了额间的汗水, 站在人来人往的街道找蔡佩漪，她怎么也没到，蔡佩漪刚陪她离婚后，竟然玩起了失踪。 
　　还是虞天骏打她电话给她问蔡佩漪的下落，她才反应过来，昨天分开时, 那灿烂的笑容有丝勉强。 
　　关莜云挂了虞天骏求情的电话，安顿好儿子, 拿着包去警局找蔡佩漪，又被告知蔡佩漪已经昨天根本就没到局里，电话也打不通。 
　　就在她想接下来去找的时候，她听到有人喊：“姐夫，我知道我姐可能去哪了，她往郊外的护城河方向去了。” 
　　郊外？护城河？对了，那条大河，说不定蔡佩漪就在那里？ 
　　抱着这个念头，她在穿着橘色外套的男人上车后，也跟他们着上去，坐进了后车厢，把车里两人吓了一跳，这个女人是哪里冒出来的，他们不认识吧？ 
　　开车的男人皱眉喊道：“你是谁呀你？我们不认识吧？”他们现在在赶时间，所以他说话的口气很不好。 
　　关莜云没理他，而对外套男人点头道：“不好意思，刚刚听到你们要去郊外，麻烦捎我一程吧，我也要去郊外找人。” 
　　开车男人怒道：“我们是要去护城河救人。”不是去兜风，这个女人怎么还不下去？ 
　　关莜云正经地点头道：“我知道，我就是听你们要去那里才上车的。” 
　　开车男人一愣：“怎么你也有人闹自杀跳河？” 
　　关莜云的心“咯噔”一下，要是蔡佩漪想不开的话，她原本苍白的脸色此时更白了，放在大腿上的双手捏紧，紧张道：“不排除这种可能。”蔡佩漪那个笨蛋，如果敢乱的话，她先打死她。 
　　外套男人一脸严肃，喊道：“赶紧开车。”目视前方，心里默念：姑奶奶，你别乱来。 
　　开车男人立马发动车子，满头黑线，怎么一个两个乱来？ 
　　他们三人到了护城河边后就分开各自找人了，清凉的海风徐徐迎面吹来，让人的身心都得到放松了，可惜急得焦头烂额的关莜云没能享受这份大自然给予的礼物，而且在想难道自己猜错了，蔡佩漪没到郊外来。 
　　想到这里，她松了口气，她就说嘛，坚强如蔡佩漪怎么可能自寻短见呢？ 
　　结果她人刚走上大桥，眼前熟悉的身影让她的心又提到了嗓子眼，毫不犹豫地冲上去把人抱进拉下来，见她还怒意的转身，关莜云气得说不出话，直接上去就是一巴掌。 
　　她黑着脸指着桥下，波涛汹涌的河水，对她气愤地吼道：“蔡佩漪，你要是敢跳下去，我现在就拍死的这个没出息的，不就是一个男人吗？你至于为她要死要活吗？三条腿的□□不好找，两条腿的男人蛮大街都是，再说，你的梦想呢？说不要就不要，我拍死你个混蛋，让你寻短见。”说罢，巴掌就往蔡佩漪身上招呼。 
　　原本郁闷得不行的蔡佩漪被她这么一闹，心里的难受，委屈都散了，在这世界上又不是离开谁了就活不了，正如关莜云说的，满大街的男人多的是，再说了，她还有朋友，还有梦想。 
　　最重要的是，她不是想寻短见，更没有要死要活，她不过想站到桥栏杆上吹风而已。 
　　蔡佩漪伸手起来挡她的巴掌，正想解释她不是想寻短见，她不过来这里是想吹风而已，结果她还没开始说，就听到“扑通”一声，接着不远处有人在喊：“阿恒，我找你姐了，在这边。来人呀，救命！” 
　　说罢，外套男人迅速脱了外套跟鞋子，准备踩到桥栏杆上跳下去救人，被急忙跑过来的开车男人阿恒抱住了腰，对她急切道：“姐夫，你不能跳，你不会水呀。” 
　　“你放开我，放开我，小优...”男人哪怕被抱住了也拼命挣扎地要爬上去。 
　　“姐夫，你不会水，就别添乱了，我去，我会水的。” 
　　这一喊，把蔡佩漪她们喊回神，关莜云她们扭头一看，就见这么一幕，那在水里挣扎的就是他们要救的人了。 
　　挣扎要下水的男人就是刚刚跟关莜云一块坐车来，在路上交谈中，得知他们是来找不听话的女朋友的。 
　　关莜云扭头看着在脱掉衬衫一脸坚定的蔡佩漪准备趴桥栏杆，她连忙抱住她的胳膊，急切地问道：“佩漪，你别乱来。” 
　　蔡佩漪哭笑不得，掰开她的手指道：“姐，我是要救人，不是要自杀，为了一个男人，我还不至于，再说了，我会水，要自杀也不会挑这里，因为沉不下去的。” 
　　说罢，一脚踩上桥栏杆两脚一蹬就往水里跳，向那个在水中挣扎的女人游去，迅速地把落水的女人救了上，见女人趴在岸边吐水，蔡佩漪好心地问道：“你没事吧？” 
　　被救的女人一脸凶巴巴，没有如何感激之情，反倒站起来就要踹蔡佩漪，还好蔡佩漪闪得快，不然真被踹到了。 
　　呼救的男人第一时间赶到女人身边，见她张牙舞爪地蔡佩漪的脸上招呼，连忙把人搂进怀里，抱得紧紧地，担忧地喊道：“你要气死我是不是？你要气死我是不是？”他的哽咽腔调让女人瞬间安静下来，乖顺地窝进他怀里。 
　　关莜云随后也赶到蔡佩漪前面，对她上下打量起来，急切地问道：“你没事吧。” 
　　蔡佩漪笑道：“放心，别的不行，我水性还是不错的。” 
　　听她这么一说，关莜云才把担忧的心放下，旁边的男人把自己手里拿着的外套，披到因衣服湿漉漉凹凸有致的身材落出来的女友身上，来到蔡佩漪她们跟前，感谢道：“谢谢你，谢谢你救了她，她要是再有个三长两短，我估计也活不下去了。” 
　　女人走到他身后对他说的话很不满：“呸呸呸，乌鸦嘴，你要是活不下去，我也不活了。” 
　　男人气愤地反驳道：“你都去跳河了，我还活干嘛？早知道，我刚才就得跟你一块跳。” 
　　女人气呼呼道：“你不会水，跳什么跳？你要是敢跳，我们就...” 
　　“你在跟我提分手，我跟你急。”男人突然怒吼把女人吓了一跳。 
　　女人讪讪笑道：“我这不是还没提吗？”这人要是发起火，可是很难哄的。 
　　男人再次向蔡佩漪她们真诚地道谢，并邀请她们有空上她那里做客，到时候，他会好好招待她们的。 
　　然后他拉过女人向等待的阿恒走去，阿恒双手插腰对着跳水女人，训道：“姐，算我拜托你，你这是在帮姐夫还是害姐夫，本来大哥就对姐夫有意见，你要是出事了，大哥就更不会接纳姐夫了。” 
　　这时蔡佩漪才发现，那个管男人叫姐夫的男子，跟跳河的女人长得一模一样，他们估计是龙凤胎。 
　　理亏的女人躲在男人身后讨好地笑道：“我这不是没想道吗？”现在被这么一说在想到，说不定弄巧成拙让她大哥对她喜欢的人意见更大。 
　　阿恒磨牙道：“你什么是能想到的，尽想馊主意...” 
　　还是那个被喊姐夫的脾气好，见他们姐弟快吵起来，在他们中间做起了和事佬，道：“好了，咱们回家再说吧。” 
　　哪怕他们走远了，都能听到他们的对话，关莜云跟蔡佩漪无奈地摇头，这什么跟什么呀。 
　　关莜云见蔡佩漪浑身湿漉漉的样子，连忙把自己身上的外套脱下来给蔡佩漪穿上，对她道：“走吧，先我回去，有什么事，回去再说。” 
　　蔡佩漪任由她拉她的手，疑惑地问道：“你跟他们是一块来的？”其中一人，她可是不久前才见过的，不过，对方好像忘了她了。 
　　关莜云笑道：“这个吗？说来话长，咱们边走边说。”拉着她往公路道上走，她们得去那里才能揽到车，毕竟她也坐别人的车来这碰运气的...事实证明，她运气不错，这不，一来就找到人了。 
　　蔡佩漪不想回自己的出租屋，选择跟关莜云回家，关莜云一进家门就塞了一套新的换洗衣裤给她，本来喜欢买来收藏的，只会只能贡献出来了。 
　　别看关莜云在丁茗水去世后，买衣服就喜欢买两套，还是一模一样的那种，一套留着穿，一套留收藏，久而久之，这变成了习惯。 
　　关莜云为洗好澡在擦头发的蔡佩漪端来一碗姜汤，硬逼着她喝下去，待她喝完，她问道：“接下来你打算怎么办？”以她对蔡佩漪的了解，她是不会原谅虞天骏的。 
　　蔡佩漪重重地放下碗，咬牙切齿道：“还能怎么办？当然是离婚了，我机票都买好了，今天中午的飞机。”她虽在大桥上眯了一晚，但她没忘记今天的正事。 
　　她是气得磨牙，觉得自己这一世英名都给毁了，而毁她的人则是她心心念念地枕边人，拍桌道：“我绝不会要一个二手男人，以前不知道是一回事，现在我知道了，那日子就没法过了，我躺不下去。”跟一个二手男人躺一块，谢谢她接受无能。 
　　关莜云当然知道这日子是过不下，但蔡佩漪的情况跟她不一样，虞天骏好歹是跟乔陌离婚了，现在什么关系都没有，而且关莜云看得出来，虞天骏心里是有蔡佩漪的，不然也不会来求她帮他说好话，不过关莜云才开口：“你...” 
　　就被蔡佩漪抬手打断了：“我就是接受不了。”蔡佩漪对虞天骏还是了解的，虞天骏一定是私下找过关莜云，让关莜云把他说好话，一定还说什么宁拆十座庙，不破一门亲...恭喜，蔡佩漪她真相了。 
　　呵呵哒，可惜了，她蔡佩漪奉行的宗旨是，一次不忠，百世不容，在没结婚就敢骗她，让她做了第三者，她怎么咽得下这口气？ 
　　蔡佩漪越想越不甘心，她虽说为了追求梦想一直跟虞天骏少聚多散，但她敢拍着自己摸着自己心头跟任何人或者对天发誓，她在外没任何一点对不起他虞天骏，她时刻记得她是有家庭的人，哪怕需要跟战友们配合演戏，她也跟任何人保持着应有的距离。 
　　而虞天骏呢？有前妻，还有个女儿，最该死的是，他女儿的年纪跟他们刚认识那个差不多，她竟然当了那么久的小三才发现，这真是可笑。 
　　蔡佩漪猛得拍桌站起来，气冲冲地道：“我蔡佩漪到最后竟然被人当傻瓜，没一枪崩了他算客气了。” 
　　关莜云知道蔡佩漪的家庭情况，她最讨厌第三者，最讨厌心上人的欺骗，而现在她最爱的人竟然让她稀里糊涂做了最讨厌的人，还一直瞒着她，更还想跟别人抢女儿。 
　　好吧，要抢女儿你就抢好了，抢到后要带回家还不敢承认是自己的亲闺女，这么没种的男人，根本就配不上爽朗的蔡佩漪，也不值得蔡佩漪为他生气。 
　　她压下心里莫名冒出来的酸意，把她拉回位置上，劝道：“佩漪，别这样。”他不值你这样，蔡佩漪这么好的女人应该配上更优秀的人。 
　　蔡佩漪想着他们从前的点点滴滴，在想到虞天骏对她好，对她欺骗，她心里就憋屈得难受，她猛得扑进关莜云的怀里，闷闷不乐道：“他为什么要骗我？他凭什么骗我？我蔡佩漪在他第一次跟我提交往时就告诉过他了，我的人生里容不得欺骗，他还把我当傻瓜耍，我就活该被他骗吗？我要离婚，你不准劝我。” 
　　关莜云回抱着她，手轻拍她的后背，哄道：“乖，没事，还有姐在呢，姐不拦你，你想离婚就离婚吧，以后一定再找一个比他强一百倍的男人。” 
　　听到蔡佩漪喊离婚，她心里的酸意也没了，她只答应说好话，没答应一定成，该说了也说了，做决定的人是蔡佩漪。 
　　她不会告诉任何人，听到蔡佩漪要跟虞天骏离婚，她竟然有些窃喜，猛得想到什么，急忙推开蔡佩漪甚至不敢去看她，双手狠狠地拍拍自己脸颊，希望把自己给拍清醒，她的老天，她刚刚在想什么呢？怎么能有这种想法？ 
　　蔡佩漪见她这个样子连忙抓住她的双手，满脸地疑惑：“姐，你怎么了？”好端端地怎么拍自己？还那么用力，脸颊都红了。 
　　关莜云能告诉她，她害羞吗？答应很明显是不能的。 
　　她不答反问：“刚刚我们说道哪了？”转移话题才是正道。 
　　蔡佩漪给了她一个白眼，转移话题的技术真烂，但她也没死缠烂打，应答道：“咱们说道离婚，男人没一个好东西。” 
　　对于蔡佩漪的话，关莜云不赞同地摇头道：“佩漪，你不能因为虞天骏骗你，就一竿子打死所有人吧，其他男人还不得冤死。”这世上，什么都是相对的，有好有坏，得看待者用平常心去对待。 
　　蔡佩漪挪挪嘴，大大咧咧道：“我管他们呢？除了我祖父，我干舅，其他男人...”滚一边去，连丁越茗跟关莜云从小青梅竹马一起长大，不也说变心就变心了吗？ 
　　在房间里写作业，拿着空杯子出来倒水的丁咏刚好听到这话，他走到她们身边，学着大人的模样，故作咳嗽道：“咳咳，姨姨，我也是好男人。” 
　　他跟他爸爸不一样，他要做个顶天立地，一心一意，负责任的好男人。 
　　蔡佩漪低头看了才跟桌子一般高的丁咏，大手过去揉了他的脑袋道：“你一边去，有你什么事，你就是个小男孩。”离男人还差一大截呢。 
　　丁咏伸直手踮起脚尖，大声道：“可我会吃多点，长快点，以后就是男人了，到时候，我会做个好男人，保护妈妈跟姨姨的。” 
　　看着他拍着小身板认真地保证，关莜云笑了，她的儿子还是蛮贴心的，但现在讨论这个太早了，关莜云刚要赶人回房间写作业。 
　　蔡佩漪听了他的话，忍不住“噗”地笑出声，把丁咏拉到跟前，再次地揉起他的头发，哈哈笑道：“好，好小子，有志气，将来你也是好男人，如果你敢学你爸不好的话，别怪姨姨翻脸不认人教训你。” 
　　丁咏更是自信勃勃地点头，小脸认真道：“放心吧，姨姨，我要做不到，我妈先教训我。” 
　　关莜云满头黑线，看着她们一大一小活宝，道：“丁咏，你才八岁，现在给我去写作业，要是等下给你听写不过关，你就等着一个词抄十次吧，还有你，蔡佩漪，不要教小孩子一些奇怪的东西，带坏我儿子我跟你没完。 
　　原本还在讨论蔡佩漪离婚一事瞬间跑题，现在跑到如何做一个好男人，这跑得也太远了吧，关莜云想。 
　　蔡佩漪摸着鼻子装傻充愣起来：“嘿嘿嘿。”低头却对丁咏挤眉弄眼，最让关莜云头疼的是，自家儿子竟然配合起蔡佩漪，把她气得眼不见为净，她生了个假儿子... 


第212章 云漪（番外三） 
　　简单地吃完午饭, 送蔡佩漪到机场门口的关莜云皱着眉头, 担忧地问道：“你确定不用我陪你一块去吗？”之前她离婚, 蔡佩漪可以全程陪在她身边寸步不离。 
　　蔡佩漪低头看着趴在车窗的女人, 摇头笑道：“当然不用，我去了那边签完字, 今晚就回来。你准备一顿丰盛的晚餐招待我吧。”她是回去离婚签字了, 早去早回, 不用那么麻烦，而且她有自保能力, 完全不怕别人在背地里玩阴的。 
　　到时候还不知道谁玩谁呢？ 
　　确定蔡佩漪真的不要陪伴后，关莜云点头笑道：“这个没问题, 我对自己的厨艺还很有信心的。”今晚都做她喜欢吃的。 
　　蔡佩漪笑着冲她竖起大拇指, 挥手：“拜。”转身小跑去机场入口排队。 
　　关莜云目送她离去的身影, 眼里有几分说不出的不舍，她觉得最近的自己怪怪的... 
　　烈日当头，b市民政局门口, 虞天骏在一边的树荫下，怀着忐忑不安的心不停地走来走去，他了解蔡佩漪，如果他敢跑的话，蔡佩漪掘地三尺也会把他揪出来。 
　　他即希望蔡佩漪不要来，又觉得那是不可能的事, 认真起来的蔡佩漪比谁难办，他虽说打电话让关莜云在蔡佩漪面前帮他说说好, 但他估计没用。 
　　因为，他已经看到了，身穿墨绿身休闲装，的蔡佩漪已经出现在他的面前。 
　　墨绿色一直是蔡佩漪最喜欢的颜色，正如当年她去相亲，明明蔡祖父为她准备了很多种漂亮颜色的衣服，她却选了让她充满干劲的墨绿色，因为她只忠于内心的选择。 
　　就像现在，蔡佩漪冷着一张脸走过他跟前时，他此时满身大汗，都是因紧张流下的汗水，他不想离婚，但蔡佩漪冷漠的眼神让他揪心，他真的变成一个人了。 
　　蔡佩漪与他擦肩而过时，虞天骏猛得拉住她的手腕，他用恳求地语气在问：“我们真的非离婚不可吗？你在好好考虑一下，我不想离婚，我是真的爱你的。” 
　　蔡佩漪她从小见过她父母的爱情后，就对爱情就将信将疑，为了不辜负蔡祖父的期待，硬着头皮去应付那一场场的相亲，爱上诚恳包容她支持她梦想的虞天骏。 
　　她犹豫很久才对虞天骏的求婚点头，但虞天骏的谎言让她觉得自己就是傻瓜。 
　　如果不计较结婚的事，那结婚后呢？结婚后背着她在外招的小三，小四，真当她是天真无邪的小姑娘，哄哄就翻过页了。 
　　她决对不会去做那自欺欺人的傻瓜，爱她，说得真好听，可惜她在爱情方面有洁癖，嘴皮上说爱谁不会说，蔡佩漪回头看向他勾起了嘴角。 
　　在虞天骏以为蔡佩漪不会离婚要原谅他时，蔡佩漪反手扣住他的手腕往里拖，道：“虞天骏，不要让我觉得你不是个男人。” 
　　虞天骏就知道，这个女人怎么可能那么容易就改变她的决定，说离婚一定要离的。 
　　虞天骏拉着蔡佩漪的手，摇头认错苦苦哀求道：“小佩，你再考虑一下，我们不要离婚好不好？我以前做错那些，我以后一定改，你再给我一次机会。” 
　　蔡佩漪眯了眯眼，冷笑道：“我宁可相信母猪会上树，也不信男人这张嘴。说得比唱的好听，当我把一个心有挖给你的时候，你不珍惜，现在要离婚了你又死活不肯，当初看上你一定是我眼瞎。” 
　　虞天骏说得都要掉眼泪了：“是我不好，以前是我不珍惜，我现在知道错了，你再给我一个机会吧。不是经常说，凡是不过三吗？” 
　　一直在围观路人见虞天骏说得那么可怜，点头插嘴道：“就是，你这个女人真过分，你看你丈夫都认错得那么诚恳了，就差跪下来求你了，你就给他一个机会吧。” 
　　看热闹的路人见有人开口，也跟着表达自己意见，无非就是劝和不劝离。 
　　“就是，就是，给他一个改正的机会。” 
　　“女人最后不也靠男人。” 
　　“你们有没有孩子，如果有，为了孩子你就忍忍吧。” 
　　蔡佩漪松开捉虞天骏的手，环视众人一圈，可爱的娃娃脸出现前所未有的严肃，她秀眉轻挑，双手包胸，冷漠道：“不好意思，我没你们那么闲，一次不忠，百次不信，如果你们这些叽叽歪歪能中伤我，我今天就不会在这里了。” 
　　蔡佩漪是从特殊部队退下来的人，她生气时，浑身的杀气大开，给人一种莫名的可怕，尤其是那越来越犀利的眼神仿佛就是在看猎物那般。 
　　她冷笑道：“我们夫妻要离婚管你们什么事，你们知道前因后果吗？你们知道我们是什么情况？什么都不知道在这里说个鬼呀，很多事要是这看表面就能判断，要警察查案干嘛？” 
　　蔡佩漪上前一步，围观者吓得后退，明明是个可爱的萌妹子，气场怎么那么大？ 
　　蔡佩漪冷笑瞄了也跟着后腿的虞天骏一眼，迈开自己的长腿道：“走，别浪费时间了，我是下午四点左右的飞机，进去吧。” 
　　当虞天骏横着心在蔡佩漪犀利的眼神注视下，在离婚协议书上签上自己的名字时，他知道自己完了。 
　　当年跟乔陌离婚时，他签得无比爽快，这次跟蔡佩漪离婚，他签得心发凉，刚把自己的名字最后一笔划下，他双腿一软坐到了地上。 
　　而蔡佩漪则平静地走了，她摘掉虞太太这顶帽子，以蔡家大小姐的名义走了。 
　　出了民政局大门，伸了懒腰，准备打的士去机场时，一辆改装过劳斯莱斯停在正大门，车门打开... 
　　从车里走出一个神采奕奕身穿着正装的中年男人，男人见到蔡佩漪出来眼前一亮，张开双臂急忙向她走了过去，蔡佩漪同样以亲切地微笑张开双臂回抱她。 
　　两个亲密地抱在一起，引得一些好事者围观，尤其是蔡佩漪刚从民政局里出来，就跟个开着豪车的中年人抱在一起，还以为她出轨，被背叛那个哀求的男人呢。 
　　中年男人笑问，道：“离了。” 
　　蔡佩漪笑着回应：“肯定的，这样的男人不离留着过年吗？” 
　　不知情的好事者无比同情虞天骏，还想站出来为他说好话，不过他很快就被中年男人的话打脸。 
　　中年男人哈哈笑道：“哈哈哈，离得好，离得好，舅舅支持你，虞天骏确实不是东西，敢骗我们蔡家的掌上明珠，老子跟他没完。”对于虞天骏骗蔡佩漪的事，他可是气大了。 
　　蔡佩漪怀疑虞天骏时，就是打电话让蔡舅舅去查事的，不查还好，一查吓一跳，虞天骏可真能瞒压，被地里的女人可不少，而且甜言蜜语一张嘴，哄得那些女人心甘情愿跟着他。 
　　蔡舅舅就是当年蔡祖父为蔡母精挑细选的闷男人，跟人坐在一起一晚上不用吭声都做到，安静过头了，不像蔡肃和那么能说会道，蔡祖父觉得亏了人家，二话不说收人家做义子。 
　　蔡舅舅是闷，但他没有花花肠子，懂得知足，蔡佩漪成年后名下的股份就一直由他在打理，尽心尽力，小时候，蔡佩漪最喜欢粘着他了，在蔡家，除了蔡祖父，蔡舅舅就是她第一信任的人。 
　　蔡佩漪挽上蔡舅舅的胳膊，道：“算了，舅舅，就那种货色，咱们不收拾他，就晨家出手，没个七八年，或者搬离这里，华虞在短期内别想缓过来。”如果虞天骏当初不当心，嫌弃乔陌，说不定现在他既是李家的女婿，也不会招惹上晨家。 
　　可惜，没有如果，现实就是现实。 
　　抚着蔡舅舅上车后，蔡佩漪也坐了进去，在关车门前，看着那些还试图看八卦的闲人，给他们一个冷哼：“哼。” 
　　在车里，蔡舅舅高兴道：“走，舅舅带你回家，你祖父可想你了。”他让司机把蔡佩漪往蔡家主宅的方向开。 
　　蔡佩漪一听，急了，她可不干，她太了解她祖父了，现在如果回家的话，一定会被他扣住的，她目前可不想回家，连忙摆手道：“别，我现在不想回家，舅舅，你送我去机场吧，我四点的飞机。” 
　　蔡舅舅见她一脸认真，无奈地叹气道：“唉，你现在老是不回家也不是个事呀。”这是同意送她去机场的意思。 
　　见阿乐拐到开向机场的方向，蔡佩漪笑了，听到蔡舅舅无奈的话语，蔡佩漪双手合十，讨好道：“我的好舅舅，你最好了，再让我自由两年吧，我才离婚。”不想生孩子。 
　　当初她跟虞天骏结婚，蔡祖父就一直希望她早点生子，当初，蔡祖父要虞天骏入赘蔡家，如果虞家子嗣多还好，偏偏虞天骏又是独子，蔡佩漪又死心眼地认准了他。 
　　双方讨价还价后，为了可以让蔡佩漪嫁给虞天骏并让蔡祖父同意不让他入赘，双方说好了，以后蔡佩漪生的第一个孩子，无论男女必须姓蔡，虞家人也同意了，只要不要让他们儿子去入赘就好。 
　　虽说蔡佩漪说话向来算话，但蔡舅舅还是竖起两根手指，试探地问道：“就两年？”没有其他附加条件了。 
　　蔡佩漪保证道：“就两年，真的，蔡家需要继承人，我知道。”蔡家需要一个孩子，她也想要一个孩子，但她现在的情况，她不想要孩子，再让她休息段时间吧。 
　　蔡舅舅得到她的保证，心满意足道：“义父那边，我去给你挡。”挡了那么多年不差这两年。 
　　蔡佩漪笑道：“谢了，舅舅。”一直以来，都在麻烦他... 
　　当蔡佩漪从b市回到a市这边时，天开始暗下，路灯纷纷亮起，她拦了辆出租车，抱了关莜云所知的小区，蹭蹭蹭地爬楼梯，她怕自己来晚了，剩下最后两层楼梯时，她就听到一个男人响亮的嗓门声：“走走，我请你们去吃饭吧，海鲜大餐怎么样？” 
　　她还听到关莜云委婉地拒绝声：“不用了，陆先生，你看我都菜买好了，而且我们家今晚有客人来。”她晃了晃双手拎着的几袋食物，试图挣开自己那被他抓住的手腕。 
　　那个被他称作陆先生的男人“终于”看到她双手的东西，感叹道：“哎，怎么拎那么多吃了？什么客人吗？吃那么多？还还你们不能跟我出去吃大餐，真可惜了。” 
　　站在关莜云身边的丁咏板着小脸，一直用嫌弃的眼神看着这个自说自话的男人，讨厌的家伙，他也配跟蔡姨比。 
　　陆先生自认绅士地邀请道：“对了，我有两张今晚音乐会的票，我们等下一块去吧。”至于她家的小鬼，留给那个客人看刚好。 
　　关莜云摇头道：“不好意思，我不喜欢听音乐，请你放手。”说罢，她用力地想挣开男人的手。 
　　陆先生厚脸皮地笑道：“别这么说，多听就喜欢了，我以后经常来找你。”他把手腕握得更紧了。 
　　他还对关莜云步步逼近，他肖想她已经很久了，虽说带着一个孩子，但关莜云的容貌是他见过最美的，道：“我觉得我们可以试试，疼疼疼，你是谁呀你？”猛得从楼下蹿出一个身影，用力反捉陆先生的手腕往掰，疼得他一个大男人在尖叫。 
　　丁咏欢喜地看着来人叫道：“蔡姨。”关莜云看着突然出现的蔡佩漪心里也松了口气。 
　　蔡佩漪霸道地掰着男人的手腕，在放开的瞬间还狠狠地借势推了他一把，让他的后背跟墙璧来了个亲密接触，疼得他倒吸气，蔡佩漪护在关莜云母子跟前，犀利地打量陆先生，问道：“这位大哥，你又是谁？拦着人家女士跟孩子来楼梯道里，有意思吗？” 
　　忍着后背跟手腕的疼痛，看着她身后的关莜云，还大声地应道：“我是她未来的男朋友，目前还在追求她。” 
　　关莜云恼羞成怒，她跟这个男人一点都不熟，而且她也明里暗里拒绝他的追求，凭什么说得那么神气。 
　　蔡佩漪直接嫌弃道：“就你这样？”个头还没她一个女的高，长得普通，一身名牌的高仿货，也敢肖想漂亮多才莜云姐，谁给他的勇气？ 
　　这么敢想。 
　　陆先生对自己的身家可满意了，还挺直腰板道：“我这样怎么了，我a市有房有车有存款，又是地地道道的本地人，而且我还头婚，跟她这个离婚后带拖油瓶，在奶茶店打工，还在租房子的女人可不一样。” 
　　他对关莜云的经济实力一点都不了解。 
　　蔡佩漪觉得在跟他扯下去，她会忍不住把他从这里踹下去，她眼珠子一转，转身走到关莜云的身边，修长的手环上她的细腰，挨着她亲密地小刀：“云宝贝，她是你未来的男朋友，那我这个正牌的女朋友怎么办？” 
　　蔡佩漪倒是没什么，但还没理清自己心思的关莜云可是僵了身子，红了脸颊，动都不敢动。 
　　陆先生听了她的话，看了害羞的关莜云一眼，不敢相信，惊讶道：“什么？女朋友？你们？” 
　　蔡佩漪得意挑眉，笑道：“对了，就是你想的那样。” 
　　陆先生一副被耍的模样，一脸痛心关莜云，道：“你们，你们，你们真恶心。”他好不甘心，这样漂亮的女人竟然喜欢女人，这让他这么优秀的男人情何以堪。 
　　蔡佩漪冷笑道：“我就当你在赞美我们，现在滚，别逼我动手。”她快忍不下去了。 
　　陆先生指着她们不甘心道：“你们给我走着瞧。” 
　　蔡佩漪做出一个要挥拳的动作，陆先生立马跑了。 
　　回到关莜云的家里，蔡佩漪帮她把食物分成两份，一份放进冰箱里，一份拎进厨房，见关莜云认真地用洗手液在洗手，洗了一次又一次刚刚被那家伙抓过的手腕，她不满地问道：“那神经是谁？” 
　　关莜云头也不抬，一个劲地搓手碗，把手腕都给搓红也不在意，平静道：“这里房地产老板的侄子，不知道从哪里知道我离婚了，就...”开始缠着他，之前让她接着人群躲开了，这次一直来这里挡她的路。 
　　到厨房开冰箱取饮料，准备开喝的丁咏补充道：“他就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。” 
　　关莜云终于抬起头，她转身看着自己儿子，惊讶道：“小咏，谁教你说这话的？而且你怎么这句话是什么意思吗？” 
　　丁咏挺起自己的小身板道：“我当然知道。”那个大叔是癞□□，他漂亮的妈妈是天鹅。 
　　蔡佩漪对丁咏的话很满意，肯定地点头道：“我看说小咏说得没错，那货确实是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照样子，竟然敢肖想你，他也配？” 
　　关莜云对这两人无奈，继续转身被换香皂洗手，还没拿到，被从身后伸出的手指握在住。 
　　蔡佩漪低头看着红彤彤的手腕处，有些心疼地揣摩道：“别洗了，你看看你手腕都洗红了，很干净，放心。”那个该死的男人敢吃莜云姐的豆腐，看她不找机会教训他。 
　　关莜云小心翼翼地抽回自己的手，问道：“事情还顺利吗？”小佩的手指有茧子，刚刚被碰到的手腕痒痒的。 
　　蔡佩漪神经大条，笑答道：“当然，不顺利，我就打到他顺利为止。” 
　　丁咏喝完饮料对蔡佩漪竖起大拇指道：“蔡姨威武。”他好崇拜呀。 
　　关莜云低头看着自己盯着蔡佩漪两眼发光的儿子，摇头道：“你别带坏我儿子，先前洗澡准备一会吃饭，还有小咏，练字去，我一会要查的。” 
　　一大一小异口同声道：“好。”话落还默契地对视了一眼，大手拉小手去客厅，看着他们离去的身影，关莜云的眼里温柔得能溺出水，转身去厨房准备晚餐。 
　　在客厅里，蔡佩漪确定关莜云没注意他们后，拉着丁咏小声地问道：“小咏，那个男的缠你妈久吗？”看来有很多事，是她不知道的。 
　　丁咏点头道：“嗯嗯，我不喜欢他。”小孩子的想法很直接，不喜欢就是不喜欢，还敢说他是拖油瓶，但那管他什么事？ 
　　蔡佩漪更不喜欢，她的莜云姐那么优秀，那个男的哪里配的上：“我也不喜欢。” 
　　丁咏补充道：“我妈说了如果她将来真的要结婚，就让我来选爸爸，选个我喜欢的。”他妈对他最好了，什么都以他为主。 
　　蔡佩漪的手突然一僵，对丁咏道：“练你的字去，扯远了。”她的手揉着自己的心口处，怎么突然有些闷闷的... 
　　晚饭期间，蔡佩漪吃得差点把头埋进碗里，赞美道：“好吃，好吃，这个我喜欢的，这个也是我喜欢的。”晚饭丰盛的晚餐有一大半是她喜欢的。 
　　丁咏啃着糖醋排骨对在大口吃水煮牛肉的蔡佩漪笑道：“蔡姨，这个排骨也好吃。” 
　　喝着豆腐鱼汤的关莜云见他们吃得那么高兴，整颗心都是暖暖的，格外地满足，幸福就是看着自己最重要的人吃着自己为她们精心准备的食物时所露出的笑脸，她好像可以理解当初丁茗水怎么那么喜欢做饭了。 
　　她温柔地道：“你们两个喜欢就好。”分别给他们夹了他们喜欢的菜。 
　　蔡佩漪在这时放下碗筷，伸手拿过那喝另一半的啤酒对关莜云微笑道：“让我们为新的开始，干杯吧！” 
　　关莜云先是一愣，后回神笑道：“干杯!”她也拿起自己的酒杯，跟悬在半空的酒杯轻碰。 
　　蔡佩漪自然是一口闷，关莜云则小尝一口。 
　　丁咏见她们干杯了，他也要，他站到自己的椅子上，拿着装鲜橙汁的杯子，对她们喊道：“还有我，我也要干杯。”怎么能忘了他呢？ 
　　他可是家里的男子汉。 
　　蔡佩漪为自己的杯子满上，也给关莜云的杯子满上，三人默契地举起杯子，在温馨的灯光下，三只杯子轻碰在一起，他们欢呼地笑道：“干杯！”为了新的开始... 

　　作者有话要说： 
　　为了新的开始，大家干杯吧！ 
　　一路以来，谢谢大家的陪伴，也谢谢大家的支持，本文到这里就正式完结了。 
　　大家，么么哒。 
　　咱们下本文再见，下本文开文时间在11月15日。 
　　大家到时再见！

　　（全书完）



