


　　《假千金是满级绿茶[穿书]》作者：铃舟

　　简介：
　　路朝晴穿到一本真假千金小说里，成了受宠的绿茶假千金，但未来会被翻身逆袭的真千金赶出家门，在街头惨死。
　　系统：请用茶艺努力干掉真千金，让自己活下去！
　　起初，真千金林楚暮回来的那天，路朝晴扑到了她的怀里，无辜漂亮的大眼睛忽闪忽闪：“我想和姐姐一起。”
　　后来，得知林楚暮喜欢甜品，十指不沾阳春水的路朝晴亲自下厨为她烘焙小蛋糕，一次次弄得灰头土脸才小心翼翼送上成品：“我要是能和姐姐一样聪明就好了，不过给姐姐做了小蛋糕，有没有什么奖励？”
　　当林楚暮慢慢掌控了集团，路朝晴的挂名未婚夫开始勾搭林楚暮，所有人都等着看两个好姐妹要为了男人反目成仇。
　　宴会上，路朝晴穿着一身性感勾人的吊带裙，窈窕身材看得人挪不开眼睛。只见向来清冷自持的林楚暮大步走到她的身边连声冷笑：“打扮得花枝招展的给谁看呢？”
　　路朝晴托腮笑容甜美：“给你。”
　　*
　　林楚暮总觉得自己讨厌极了路朝晴。
　　讨厌她用自己喜欢的香水来刻意接近，讨厌她笑起来的虚伪表情，无时无刻不盘算着把人给赶出去。
　　直至有一天看到一向跟在她后面的小尾巴难得没朝着自己，而是对另一个女人一口一个“小姐姐”叫得甜蜜。
　　当晚，林楚暮不再抑制着自己，一把将打扮得漂漂亮亮从外面刚回来的少女抓住，略带愠怒的眼中透露着危险：“这么喜欢撩人，怎么不来搭理我，路朝晴？”
　　CP：高冷醋精御姐X甜美憨憨绿茶，双初恋，1V1PS：两人无任何血缘关系，恋情开始之前女主会脱离原家庭不在一个户口本。

　　内容标签：都市情缘，豪门世家，甜文，穿书，互攻
　　搜索关键字：主角：路朝晴，林楚暮
　　一句话简介：目标是你的话，愿意上钩吗？
　　立意：放下成见，拥抱光明


第1章 社死现场
　　路朝晴是被身上异样的感觉疼醒的。
　　冰丝凉席清爽解暑，室内空调温度调得适宜，但腰腹和双腿却酸痛到不像是自己的躯体，阵阵的轻微抽痛感让梦境直接从意识里剥离，让她直接睁开了眼睛。
　　随后看到了双手并拢、规规矩矩地躺在旁边的身影。
　　困意立马被驱散开来，路朝晴吓得一个激灵。
　　【欢迎来到《真千金逆袭记》的书中世界，检测到您的身份为--恶毒女配路朝晴。】
　　脑海里凭空出现的声音更显情况诡异，路朝晴下意识地看向周围，在昏暗的光线里却只能看到旁边陷入熟睡中的女人。那女人呼吸浅而平静，一看就是一时半会不可能醒来的样子，因此也不会是她的恶作剧。
　　【请您不要惊慌，我是“手撕剧本”系统77，下面即将为您引入新手引导APP。】
　　【引入完毕，请打开您的手机（注：该APP仅本人可见。）】
　　系统77，什么东西？
　　坐在床上缓了缓后，路朝晴才后知后觉地意识到自己这应该是穿越到了一本书中，可她不常看，根本不知道这个《真千金逆袭记》的内容。
　　路朝晴有些心慌地打开了放在床头的手机，指纹解锁后打开了一个非常显眼的书本状棕色APP。现下的一切状况都让她有些难以置信，最可怕的还是睡在她身边的女人和隐隐酸痛的大腿，总让路朝晴要想起一些不好的事情。
　　指尖勾了勾贴身小吊带，路朝晴神色严肃地开始浏览APP。
　　APP的名字叫作剧本，简单粗暴地自动绑定了个人信息，上面还有个类似她自拍照的头像，之后是待解锁人物和主线图，看起来倒像是个游戏一样。
　　和她“关系紧密”的是大字标注，由几种颜色来显示出好感度。明明现在的主线进度还是“0”，在【女主林楚暮】的那一栏上却已经呈现出橙色的警告状态。
　　新手指南--好感度橙色警告状态，代表该角色对您的好感度即将跨入红色高危门槛，高危好感度极难挽回。触发关键人物红色，极有可能会走向危险结局。
　　【当前主线进度】：0[点击可查看剧情]【当前支线进度】：0[主线任务达标可解锁]【选择攻略人物】：未选择【您的状态】：疲惫【是否查看剧情？】/【确定】
　　《真千金逆袭记》是一本长篇，女主林楚暮杀伐果断，又美又狠，一路吊打许多渣男贱女走上了人生巅峰，堪称逆袭苏爽文女主典范。
　　但其中一个和她同名同姓的假千金女配路朝晴也是被林楚暮打压的对象之一，甚至在最后被打断了腿，惨死街头。
　　路家的公司做的专业跟假千金的兴趣爱好不符，原主的梦想是出道当爱豆，现在正处在练习准备面试的阶段。
　　在看到“被打断了腿，惨死街头”几个字时，路朝晴没忍住一阵心悸。
　　【“手撕剧本”系统，自带剧本APP，专注于让各位恶毒女配自救，走出属于自己的新的人生。您是在茫茫大千世界里被选中的极具潜力者，如果能完成任务，将会获得一个愿望的奖励！】
　　【完成100%主线以及三条支线任务的60%或一条支线任务的100%（后者二选一）即为任务成功，请路朝晴动用自身优势，用茶艺干掉真千金，努力活下去！】
　　忽视掉不知究竟是褒是贬的“应援词”，路朝晴懵懵懂懂地点开了“接收主线任务（1）”。
　　【终极任务：在书中存活。】
　　【主线剧情（1）：就在半个月前，路家阴差阳错下发现了自己的亲生女儿林楚暮，但因为养育多年还是对路朝晴更加疼爱，预备着把两个女儿一起养。
　　今天是林楚暮回来的日子，路朝晴将会在晚上和林楚暮初次见面。
　　路朝晴在路家被娇生惯养了那么多年，对于一个忽然不知道从哪里冒出来的“姐姐”出现很是委屈。她决定要让家人知道自己的好，于是打算回去让林楚暮露出野丫头的真面目。】
　　【主线任务（1）：对林楚暮使用绿茶技能，让林楚暮产生不同以往的情绪波动。任务完成奖励存活值若干。】
　　茶艺这种事，对路朝晴来说是手到擒来。
　　她略微调整了下心情，很快也就发现原主和自己长得几乎一模一样，只是发色染成了飘逸的银灰，身体要比之前瘦一些。
　　原主这段时间以来因为忙于训练都没时间回家，明天要去公司面试，昨天晚上正式结束了为期一年的练习，因此放纵了会，喝酒喝到直接断片。
　　小腹隐隐的下坠感和大腿、腰部肌肉的酸痛让路朝晴很是难受，但比起生理更难受的还是心理上的巨大压力。
　　路朝晴回眸看向旁边的女人，却见那人呼吸平稳，一身衣服穿的整洁干净，与她身上松松垮垮的小吊带与几道抓痕形成了强烈鲜明的对比。
　　路朝晴心情有些复杂。
　　她在以前的生活里没谈过恋爱，但没吃过猪肉总也见过猪跑，作为一个成年人对于某些事情肯定还是懂得个大概的。
　　酒后、凌乱的衣裳和酸痛的痕迹，无一不诱导着思想往那暧昧的方向发展。她在之前的世界听说过女人和女人也能……
　　路朝晴在床上呆愣了片刻，随后猛地伸出手指看了眼。
　　指缝干干净净并无一丝污垢，甚至还有着色泽鲜艳的星空蓝指甲油。这样的发现让路朝晴一时间甚至都不知道究竟是该喜还是该忧，又苦大仇深地看了眼旁边的女人后，悄悄掀开被子准备开溜。
　　刚走出一步腿上就一阵酸痛，险些趔趄着栽了下去。
　　两个小时后，天色完全黑透，一名拖着行李箱的漂亮少女出现在别墅区的大门口。
　　路朝晴穿着一身学院风的JK制服，银灰色的长发在脑后扎成双马尾，清淡简单的妆容更突出原本就足够出彩的五官。少女天生长着一双略微下垂的狗狗眼，偏小的骨架与纤细的身段更显得无辜感十足。
　　美中不足的是身材纤细有余弧度缺失，或许是因为原主为了面试出道过度节食的原因。
　　娱乐公司一般为了上镜会让艺人适当地节食外加锻炼，但原主现在的状态明显是太瘦了点，身上一掐都摸不到什么肉，估计最多也就只有九十斤稍微出点头。
　　反观刚才躺在床上女人的傲人曲线，路朝晴心里立马有点酸溜溜的。
　　关于真千金回家那件事，前段时间原主是在事业期，因此没人和她说这件事，直至昨天路妈妈才提起。原主为此发了好一通脾气，到现在路朝晴还在通话记录上发现了三四个未接电话。
　　备注都来自“林楚暮的妈”。
　　路朝晴：“……”
　　她有些不太理解这原主的脑回路。
　　在之前她简单看了下背景故事，发现这本书和大多真假千金文有个不太相同的点，就是真千金女主林楚暮在另外一个家庭里并没有如寻常套路一样遭受狠狠的虐待。
　　原主的亲生父母在多年前就已经去世，因为没什么能承担起抚养能力的亲戚，林楚暮就带着夫妻的遗产入住了一家条件很不错的孤儿院。
　　林楚暮跟那对夫妻的相处时间很短，因此感情不深，对当年仅仅只是失手抱错的夫妻也没什么怨恨。她真正厌恶的只有鸠占鹊巢多年的原主，不管对方究竟是不是知情者，那样的埋怨已经在得知真相时根深蒂固地埋在了脑海里。
　　路朝晴可以理解林楚暮对原主的厌恶，但作为一个局外人却没法同等理解原主对林楚暮、甚至对于路家的抵触是从何而来。
　　不论怎么说，起码路家这么多年以来从来没有亏待过原主，哪怕得知了真实身份后对原主也是更好，林楚暮作为富家千金却流落在外，本身就算是原主占了便宜。
　　趁着司机停车的空隙，路朝晴打开了微信。
　　【妈妈】：晴晴，今天见了姐姐要礼貌点好不好？你们都是妈妈的女儿，妈妈不想看到你们生气。
　　一个母亲的温柔祈求流淌在言语里，哪怕路朝晴根本没有回复，她也一点都没有生气，反倒是絮絮叨叨地用文字解释了很多。最后附上的一张图片是坐在灯影里的一个身影，少女双腿修长纤细，神色冷寂如冰。
　　不知怎么的，在看到这张照片的瞬间，路朝晴心脏猛地收紧了下，漫上一股无言的畏惧和似曾相识的熟悉感。
　　【原主的本能意识几日内可能仍旧有所残留，请您自行发挥，不用太过担忧。】
　　系统77适时地提醒了句，路朝晴却感受到那种心悸越来越强，只得轻抚胸口按了两下，之后飞快地给路妈妈回了消息。
　　【SUN】：我到门口了。
　　片刻之后，推门而出的是一道高挑身影。
　　一张脸笼罩在忽明忽暗的夜色里有些看不真切，身上携着一阵极为清爽浅淡的香风卷到她的身边。
　　路朝晴尚在盘算着该怎么开口才不显得尴尬时，身上却忽然出现了一股难以控制的力道，促使着她猛地冲上前。
　　无意间触碰到女人怀中柔软的刹那，熟悉的味道让路朝晴没忍住抬起头来看了过去，但只是那一眼，时间仿佛都定格在这一瞬间。
　　路朝晴险些直接体验到了血液逆流的感觉。
　　这不是、不是之前跟她睡了的姐姐吗？


第2章 梅开二度
　　她长着一张禁欲感十足的脸，左眼眼角下的一点泪痣为五官增添一抹妖娆的味道，少了点过于压人的冷冽。淡淡妆容修饰过的五官精致漂亮，肤色干净，是那种很好看的冷白皮。
　　路朝晴对这样的长相绝对不可能认错，但跟自己“姐姐”发生关系未免太过尴尬了点，路朝晴是个体贴的人，绝对不会让旁人难做。
　　更不能在父母面前社死！
　　思及此，少女一双水灵灵的大眼睛眯成了一弯新月。路朝晴的音色很甜，上挑的尾音有种撒娇的感觉：“姐姐好漂亮啊，我好喜欢姐姐！”
　　她叫的是“姐姐”而不是“姐”，明显不是那种叫亲人的感觉。
　　林楚暮似笑非笑地看了她一眼，那样笑里藏刀的犀利目光让路朝晴忍不住打了个寒颤。但等到再想说什么的时候却被轻轻推开，只见少女惊诧过后又面无表情地从她身边走了过去，不再给她一丝一毫的眼神。
　　半小时后，吃完晚饭的一家人坐在客厅里休息，路朝晴的眼神不时飘忽到林楚暮的身上，两人目光相撞的刹那，后者神色不明地撇过头去，似乎是不愿意再多看她一眼。
　　路家一向是有食不言寝不语的规矩，因此在进去坐到饭桌旁之后两人基本就没怎么说话，只偶尔用眼神相互交流或是交锋。
　　“晴晴，你这次面试成功的话回来是可以待多久，半个月的时间有吗？”
　　坐在她旁边的是一名容颜秀丽的中年妇人，岁月并没有在路妈妈的脸上留下多少的痕迹，哪怕已经不再年轻，嗓音也依旧温柔如莺啼。
　　原作里的路母对这位假千金有了二十年的深厚感情，因此在真千金回来之后也是更偏心于路朝晴，从现在率先询问她工作的态度就能看出来。路朝晴冲路妈妈乖巧地笑了笑，面上波澜不惊，心里却掀起了惊涛骇浪。
　　她感觉到了林楚暮陡然盯在自己脸上的视线，如钉子一般扎得人浑身难受。仿佛路朝晴只要说错一句话，林楚暮就能当场上来把她生吞活剥。
　　不知是不是原主残存的心理作用，在面对这位剧情里非常厉害的女主时，路朝晴总会有种害怕的感觉，不由自主地就想要避开。她能感觉到原主应该是讨厌林楚暮的，可在没有正式见面之前，两人偏偏又发生了这样的关系。
　　有什么比跟女人一夜情更尴尬的事情吗？
　　有，就是跟刚刚认回来的姐姐一夜情。
　　越过路爸爸高大身影的阻碍，明晰的光线里，路朝晴也清楚地看到了林楚暮冷然的神色，并没有对这个妹妹将会有更多跟家人团聚的时间有什么表示。
　　林楚暮就像个被精心刻出来的冰雕，浑身上下散发着一种生人勿近的迫人气息。路朝晴上次看到她的大幅度表情时还是在门口扑进她怀里的时候，当时的路朝晴扭捏说完开场白以后，再抬起头来，看到的就是少女一张清冷的面容上缀着满满的……嫌弃和猜疑。
　　路朝晴面上不由自主地略带了点委屈。
　　等到路母喊了好几声的时候她才从思绪中走出，连忙回答了句。随后伸手在额头上轻轻一按，眸色里满是舟车劳顿后的倦意：“爸，妈，”她的音色很软，却又不至于让人觉得发嗲，流露出来的是恰到好处的娇柔，“我今天想先睡一会，最近训练实在是太累了，之前手机也没电关机了，都忘了接妈的电话。”
　　路爸爸神色平静：“那小晴去休息吧，有什么事明天再说。小楚，你先留下。”
　　林楚暮“嗯”了声，本欲等路朝晴走了再开口，却见少女如一阵风般又绕到了她的面前，在两位长辈的面前轻轻抓住了她的手腕往鼻尖下一递，神色陶醉地吸了一口：“姐姐晚安，姐姐的身上好香啊。”
　　肌肤相触的瞬间，林楚暮本能地就想把自己的手给拉回去，但在两个长辈的注视下又不好对路朝晴太过冷漠，只得勉强抑制着让她攥住。
　　女孩的鼻尖不知有意还是无意地在她手上轻轻一点。
　　“啾咪！”
　　路朝晴偏过头去状似要在林楚暮的脸上亲一口，在感觉到对方的本能抵触以后又隔开了几寸的距离。见火候差不多了，这才转身朝浴室里走去。
　　APP：【恭喜完成第一个任务，奖励生存值3点！】
　　系统77美滋滋地奉承道：“居然用这样的办法来恶心女主，宿主您可真行。”
　　“那是当然了。”路朝晴在浴室里高高兴兴地脱衣服准备洗澡，感觉到身上还残存着那股疼痛的痕迹后不由得捏了捏过于纤细的腰肢，一边愤慨于林楚暮的翻脸不认人，一边继续和77道，“小可爱，如果我表现努力的话能不能让你多高兴一点？”
　　“更高兴的话……”少女笑眯眯地压低了声音，“能不能有点回馈奖励？”
　　77在系统界算是个初出茅庐的新手，自然比不上路朝晴“成熟老练”的茶艺，被她一句“小可爱”夸得就有点飘飘然，忙问道：“你想要什么奖励？”
　　“我看了下APP，那里剧情的更新太慢了，我根本没看过这本书，下面很多事情都不清楚。”路朝晴拆开卸妆水涂抹在化妆棉上，细心擦去眼影的残余，“如果可以的话你之后遇到突发情况就率先提醒我吧，不然我怕拖你的后腿。毕竟你工作那么辛苦，万一被我坑了多不好。”
　　77在这一方面格外慷慨大方：“没问题的宿主，包在我身上！”
　　虽然系统在她进入浴室之后就关闭了观看渠道并不能看得到，但路朝晴还是下意识地甜甜一笑：“谢谢77啊，你真好。”
　　林楚暮回来以后住的房间并没独立浴室，当时的设计那边是个空余的瑜伽室，三层楼里二楼的卧室只有路朝晴和保姆客房的，路朝晴的浴室要出来往隔壁走，也就是两人现在需要共用一间。
　　谈完话的林楚暮拿着换洗衣服去灯光已经暗下来的浴室里洗澡，却不想在刚刚还没来得及进门的时候就跟人撞了个满怀。柠檬薄荷的清爽香气从少女的发顶飘进她的鼻腔，见正在想心事的路朝晴一个趔趄险些滑倒，林楚暮下意识地伸手拽住。
　　小绿茶的手腕很细，握在手里好像是轻轻一捏就会断裂一样，充斥满浓浓的易碎感。刚刚洗好的肌肤润滑光洁，还带了点少许的水渍，凉凉滑滑如一尾鱼。
　　不得不说句手感很好。
　　垂眸在暗处对上路朝晴疑惑的视线以后，林楚暮才后知后觉地意识到自己的失态，又有些近乎粗暴地把人给甩了开来。
　　“姐姐！”
　　林楚暮刚才用的力气好像不自觉有点大，小绿茶吃痛，在黑暗中喊了她一声。声音很轻，像是一只受惊了的小鸟，扑棱着翅膀从她的身边逃离开来。
　　一股无端的燥意涌了上来。
　　她向来最讨厌的就是这种人，很想说一声“谁是你姐”，但话到嘴边又被压了回去。黯淡的光线中她看不清楚小绿茶的表情，但林楚暮也知道在这个时候凶她指定对自己不会有什么好处。
　　之前是她太过激动，情绪都没能控制好。
　　五指紧握成拳霎时又松开，目光再看向路朝晴的时候，林楚暮已经换上了一副平和的神色，甚至伸出手来在她的额头上屈指一点，嗓音柔和，落落大方：“抱歉，不小心把你给弄疼了。不然我帮你吹吹吧？”
　　路朝晴有些诧异地看了她一眼，似乎是惊讶于林楚暮态度的突然转换。她没有躲闪，下一刻那柔软的指尖就已经摁到了她的头上来，很轻地在路朝晴的额头按了一按。
　　皮肤上沾着的水珠湿润的触感融化在女人的指尖，比正常社交更近一步的距离让彼此之间甚至都能听得到心脏的扑通跳跃，温暖的气息融化在呼吸间，路朝晴忍不住耸动鼻翼闻了闻，在她的身上捕捉到了一股香水的陌生气味。
　　还没等她辨认出来那是什么味道，林楚暮就已经动作温柔地帮路朝晴揉完了额头，手指蜷曲起来，轻轻地在她肩膀上一点。
　　路朝晴顺着她最后小拇指所指的方向瞥了眼，心脏瞬间猛一收缩，下意识地就捂住了还在隐隐作痛的腰。
　　只可惜林楚暮没再给她任何可以回绝的机会，直接打开又关上了浴室门。
　　望着林楚暮卧室里散发的莹莹光亮，路朝晴咬牙切齿地握紧了拳。
　　“宿主您怎么了？是身体不舒服吗？”系统77在她从浴室出来以后就开启了观看权限，见路朝晴面色不好，连忙担忧地问了一句。
　　“没关系。”
　　沉默片刻之后，它才听到路朝晴从喉咙里憋出来的闷闷声音，含着羞带着怯，同时还有种万分无力的感觉。
　　刚才林楚暮的手从她肩膀上滑下去的时候状似无意地指了指自己的房间，瞬间之前所有的百转千回在这一刻都被路朝晴了解。
　　什么高岭之花高冷少女都是误解，林楚暮的意图很明显，明明就是还想再睡她一次。
　　但不管究竟怎么样，她也要做个合格的任务员。
　　路朝晴觉得接下来想说的话有点难以启齿，但为了自己的腰还能在明天能好好面试，只得豁了出去：“77，在此之前我有个不情之请。”
　　“宿主您说？”
　　“就是你能不能开个金手指，让女主的技术提……提高一点？”


第3章 质问
　　二十分钟后，随着一道开门声响起，林楚暮走进了自己的房间。
　　室内开着一盏小小的夜灯，昏黄柔和的光线首先映出的是那双过于吸睛的腿。
　　林楚暮的双腿纤长笔直又白若凝脂，但睡衣很长，遮住了膝盖以上的所有，只能隐约看到露出来一截小腿的漂亮弧度。刚刚洗过的头发湿漉漉的搭在肩头，一丝无意落在锁骨，随着步伐的走动显得分外诱人。
　　躺在被子里悄悄观察的路朝晴不知道是不是来之前没喝水的缘故，嗓子有点发干，忍不住做了个吞咽口水的动作。
　　好像……
　　好像跟这样的女人春风一度似乎也不算她亏？尤其是这样估计还能大幅度地事半功倍加好感度。路朝晴略一思索已经下定了决心，哪怕77并不能给出让女主技术提高的金手指也可以。
　　路朝晴正满脑子屏蔽词地胡思乱想着，全然没有注意到走进门来的林楚暮渐渐不对的脸色。
　　她在门口停顿数秒以后忽然大步流星地走上前倾身下来，一只手撑到路朝晴的身旁，两人刹那间缩短到一个极其暧昧的距离。路朝晴没想到她的行动居然如此之快，下意识地刚刚用手揪住领口，却听“啪嗒”一声，室内的昏暗就转作了光明。
　　躺在陌生床上的少女头发才吹干没多久，软塌塌地耷拉在肩头，一双小鹿般迷蒙水亮的大眼睛里透出几分懵懂与淡淡的畏惧。
　　“这是我的房间。”
　　空气沉默了片刻后，林楚暮才蹙眉轻声开口，只是在看到少女那不似作假的满脸呆滞后，语气从一开始酝酿了满腔的怒火转得柔和了些，比起质问更像是一声温柔的提醒。
　　但实际上已经毫不犹豫地给路朝晴记上了一笔。
　　她才回家第一天，得容忍得下小绿茶明里暗里的挑衅。
　　刚才林楚暮俯身的那一下路朝晴还以为是上来就要亲吻自己，吓得瞬间闭上了眼睛，直至强烈的光线代替黑暗直击视网膜时才后知后觉地反应过来，事情好像并没有朝着她想象之中的那个方向发展。
　　之前林楚暮拍完她的肩膀以后指尖向这边指了指的动作，难道是她想歪了？
　　路朝晴面上不动声色地与林楚暮对视，实则藏在被子里的手已经紧紧揪住了被单拉扯，此时此刻对上林楚暮不见色。欲唯有坦然的眼神，只想找个地缝赶紧钻进去。
　　随着时间一分一秒的流逝，指尖和脚上都溢出了薄薄的一点汗珠，让路朝晴更加坐立难安。居高临下看着她的女人就这么不声不响地继续站在床头，等待着她下一刻的回答。明明只是半分钟的时间，满身燥热的路朝晴却仿佛过完了半生般长。
　　眼见着林楚暮的表情已经有了细微的变化，路朝晴忙不迭举起手来，一双漂亮湿润的大眼睛忽闪忽闪：“我当然知道，我只是想和姐姐一起睡觉。”
　　“对不起，未经允许上了姐姐的床，因为我以为刚才姐姐的手势是同意的意思……”思绪转换出来的路朝晴扁了扁嘴，在察觉到她情绪的缓和之后嫣然一笑提高了音量，“姐姐应该是不会生气的吧？”
　　林楚暮：“……”
　　她就没见过这样难缠的人。
　　不过小绿茶神色温软的模样倒是没有气势汹汹来挑衅她的攻击力，与印象中的虚伪不同的是满脸期许。
　　路朝晴的眼睛很漂亮，略微自然下垂的弧度总是会让人想起无辜看过来的小狗，体现出一种并没有什么攻击性的感觉。神色专注直勾勾盯着林楚暮的表情并没有让她觉得冒犯，反倒是在这样的目光下消解了几分原本蓬勃的敌意。
　　等到躺在被窝里的少女讨巧卖乖地往旁边让了足够睡下一个人的位置之后，林楚暮才掀开被子上了床，躺到了路朝晴的身边。
　　刚刚把灯光调成夜灯模式，林楚暮就感觉到柔滑冰凉的手在被子底下抓住了她的手腕，力道很轻很轻，可以说是小心地伸出手指来把她的手腕圈住再轻轻覆盖上。
　　她下意识地警惕转眸望向路朝晴，就见小绿茶已经打了个哈欠，柔和的灯光将少女的面庞晕染得轮廓温和。路朝晴拽了拽她的手往这边扯了点，声音里满是讨好：“姐姐别离我那么远嘛。”
　　林楚暮沉默了一瞬，小心往她那边挪了点。
　　“对了，姐姐在大学念的是什么专业？”路朝晴趁机把头往林楚暮的肩膀上一靠，感觉到对方的僵硬以后悄悄撇了撇嘴。
　　她之前没混过姬圈，但也知道有一种人是只能作为主动方却不肯让别人碰，没想到林楚暮还是这样的姬佬。只是两人明明在之前都有过那样的关系了，她又再三躲着自己是怎么一回事？
　　有什么好装的？
　　两人相差的年龄其实可以小到忽略不计，林楚暮只比原主大了一两天，不然当时也不会抱错。但天差地别的性格却让路朝晴很容易地就把“姐姐”二字给叫了出来，比起林楚暮的成熟冷淡，原主和她还是更喜欢走可爱风更多一点。
　　空气稍稍静默了一瞬，之后路朝晴听到林楚暮报了个专业，居然是和她完全一样的舞蹈。
　　“不过我已经毕业了。”林楚暮忽然转过头来，两个人离得极近的距离让那浅浅淡淡的呼吸都喷洒到路朝晴的脸颊。她在黑暗中定定望向路朝晴的脸，“之前跟你说过，你忘了？”
　　“没、没忘！”路朝晴没忍住一个激灵。
　　原主的记忆并没有完完全全地传输给她，尤其是在醒来之前，具体发生了什么事情路朝晴都不清楚，一切只能靠自己的猜测，当然不清楚林楚暮究竟有没有跟自己说过专业之类的。
　　感觉到自己说错话的路朝晴刚要想方法挽救，转而就听见林楚暮道：“看来果然是记错了，我是表演系。”
　　路朝晴：“对对对，表演系！”
　　空气中传来一道转瞬即逝的轻笑声。
　　林楚暮似乎这个时候心情不错，但路朝晴已经神经紧绷，生怕下一句她再提起什么自己答不上来的话乱了阵脚，于是连忙先以一句“晚安”结尾。
　　这女人实在是有点捉摸不透，好在她明天就可以面试，通过以后很快就能去当练习生。女团的练习生在出道前一向都特别忙碌，估计想跟林楚暮见面也不可能。
　　思及此，路朝晴嘴角愉悦地勾出一抹笑容来。
　　“你蛮横无理，鸠占鹊巢还不知悔改，每次都要跟我作对。”
　　“你厚颜无耻，明明知道我有未婚夫还去勾搭，十恶不赦。”
　　外面下着滂沱大雨。
　　林楚暮跷起修长的双腿，上翘的嘴角却不含一丝暖意，冷冰冰地看向在街头被打断了腿、无助地躺在雨地里的少女。灯光将林楚暮优越的五官映射出寒星四溅的冷感，她屈起指尖，挑掉落在高定西装上的烟灰，眼神深不见底。
　　女人红唇轻启：“这就是与我抢男人的代价，路朝晴。”
　　最后一句直接把路朝晴吓得从梦中惊醒。
　　现在是早上六点多钟，乍一亮起的天光从窗帘的缝隙里漏出，投下一条倾斜细长的影。昨夜的梦境里各种各样的画面似乎还残留在眼前，让路朝晴看向旁边林楚暮的眼神都有点不对劲。
　　“原书剧情”里面的林楚暮似乎跟现在大不一样。
　　“原书剧情”里面假千金路朝晴和真千金林楚暮的矛盾主要是来源于路朝晴的未婚夫姜阳，实际上两家定下的婚事应该是真千金的，路朝晴鸠占鹊巢多年，林楚暮认为她不该抢了自己的未婚夫，而路朝晴早就对姜阳情根深种。
　　两个人本来就因身份产生的矛盾被这个男人剧烈激化，最终不死不休。
　　林楚暮出手果断狠辣，在掌控了路氏集团以后干脆利落地夺走了假千金的所有股份，清除掉一切有异心的人，铁血手腕让集团人人臣服。最终路朝晴惨死街头无人问津，就连路家父母都没再来过问。
　　但那姜阳偏偏还不是什么万里挑一的好男人，实际上就是个心思歹毒的凤凰男罢了。
　　剧情里的他见风使舵，起初巴结路朝晴，后来看到林楚暮翻身以后又开始勾引林楚暮，大肆挑拨二人之间本就有些僵持的关系。
　　在和林楚暮恋爱之后，姜阳更是认很多姐姐妹妹，周旋在各色女人之间乐此不疲，被发现以后哭哭啼啼几句竟是就换取了原谅，之后死性不改跟林楚暮纠缠许久后才被踢掉。
　　梦见剧情的路朝晴被恶心到一晚上都没怎么睡好。
　　不过还好77告诉她原著里的事情都没有真的发生，如果现在扭转还来得及。
　　路朝晴动了动有些酸麻的手臂，细微的动静却让旁边人一下子睁开了眼睛。刚刚睡醒的林楚暮头发还有些凌乱，距离如此之近，两人一个翻身甚至都能感觉到对方的呼吸。
　　林楚暮的皮肤是很好看的冷白色调，只是从脖颈向下去一点的肌肤都被一丝不苟的衣服扣子牢牢盖住，连多余的一点都没有露出来。棕黑色的秀发耷拉在皓腕上时，整个人的姿态就在禁欲与欲的边缘反复徘徊。
　　不知怎么的，路朝晴的心脏猛然收缩了下，下意识地避开了看过去的目光，软软道了声“早安”后逃一样推开了林楚暮房间的门，却在走廊的拐弯处恰好碰上了刚刚下来的路母。
　　刚从楼上下来的女人乍一看见路朝晴从林楚暮的房间里走出来还愣了下，旋即笑逐颜开。
　　她之前还在担心晴晴会使小性子跟林楚暮处不来，但没想到两人的关系居然能突飞猛进到这种地步。
　　还好是两个女儿，女孩子之间的纯洁友谊果真发展得很快，路母颇为欣慰地想。
　　公司的面试在上午九点，但肯定不能卡点才到，路朝晴随意先吃了两块面包就打算让司机先把自己送走。
　　昨天她刚刚穿越过来还有些懵懵懂懂不太清醒，早上醒来的时候已经为自己昨晚的表现恨不得坐飞机逃离这座城市去。为了避开林楚暮，路朝晴还特地都没等大家一起吃早饭，结果在正准备出门的时候就被拦了下来。
　　“你要去哪？”
　　换上一身正装的林楚暮容色平静，精致五官在那张不辨喜怒的脸上硬是多了点不属于这个年纪的如冰山般的冷冽。少女浑身上下从领带到衣角的折痕都一丝不苟，踩上高跟鞋后，身高硬生生压了路朝晴大半个头。
　　忽然走到门口的林楚暮像是一只冒失出现的拦路虎，打断了路朝晴原本都做好了的计划，以至于只能呆滞地稍稍扬起视线来看站在前方身姿笔挺的人。
　　“我要去MT公司面试。”
　　一句“我们应该不顺路”刚刚说出口，后路就被林楚暮所堵断。在“MT公司”的名字刚刚冒出来时，路朝晴就看到眼前人纤长的手指从斜挎包里勾出一张显眼的海蓝色工牌。
　　林楚暮没有错过她眼中瞬间闪过的惊讶和失望神色，于是脸上刚刚浮起的淡淡笑容冷了冷：“你刚才到底是单纯觉得‘我们不顺路’，还是躲着我不想让我带？”


第4章 捧杀
　　路朝晴：“……”
　　她倒也没想到林楚暮居然问得那么直白。
　　不过哄人对于路朝晴来说已经是手到擒来的小事，在“萌混过关”之后终于得以闭上眼睛休息了会。
　　她昨天一夜都没睡好，早上起来又接到了APP颁布的主线任务，要求务必通过本次的面试。路朝晴有一定的舞蹈基础，但也不清楚MT的规则和具体标准，因此心理还难免会有些忐忑。旁边的林楚暮面无表情地开着车，丝毫没有察觉到少女时而睁开眼睛，对自己的暗自打量。
　　路朝晴闭目养神一会后，感觉到口袋里手机的震动，连忙打开APP，看到了系统自动更新传输过来的资料。
　　【人物资料】（1.0基础版本）
　　【姓名】：林楚暮【性别】：女【身高】：171cm【体重】：53kg【年龄】：20【学校】：中央艺术学院表演系学生（已毕业）
　　【身份】：《真千金逆袭记》女主角、路家真千金、中艺入校榜一（其余待解锁）
　　前面的都不是什么重点，路朝晴的目光匆匆掠过之后就放到了最后面的“其余待解锁”上。
　　作为一个玩过无数RPG游戏的人，路朝晴当然知道最怕的就是角色有隐藏身份，但偏偏APP上面就是明明显显地告诉她有，却不肯告诉究竟是什么，还得她自己去解锁。
　　不过林楚暮和她同岁的话，路朝晴是因为要去参加女团练习而暂时休学一年，可没想到林楚暮居然都已经正常毕业了。
　　按理说毕业过后就应该要找工作，既然林楚暮是从中艺毕业的，发展方向肯定是会朝着娱乐圈去。但路朝晴在记忆里绞尽脑汁地搜索，都没能想到林楚暮究竟在圈内有什么作品。
　　距离她咫尺之遥的女人明明与她是相仿的年龄，却又如此捉摸不透。
　　【当前主线进度】：2%（完成重要剧情--回家，奖励您一次回档机会。）
　　【主线任务（2）】：通过本次MT公司的练习生面试（重要！重要！如没有通过将回档重来，回档三次视作任务失败，将对宿主进行抹杀）
　　当路朝晴打开车门时，手机APP再次发来了一条信息提示强调。
　　“回档”又叫做“读档”，是很多游戏里会惯用的机制。譬如在某一个关键剧情点上先把当前存档，如果接下来的进度失败，就可以回归到那个时候重新开始。
　　路朝晴没想到这系统居然还有这个功能，当即觉得手脚能放开了些。
　　“傻笑什么？”
　　林楚暮的声音冷不丁从旁边飘来，立马将沾沾自喜的路朝晴从想象中把思绪拽回。少女满是歉意地地缩了缩肩膀：“对不起姐姐，我紧张的时候就忍不住做一些奇怪的动作缓解下心情。”
　　模样很是真诚，说完之后又立马看着她傻乎乎地笑。
　　在富庶家庭娇生惯养了那么久的时间，林楚暮本来还以为路朝晴会是那种脾气暴躁或是高傲不可一世的大小姐，但没想到是这样平易近人的憨憨性格，讶异的同时心中不由得也有几分怀疑。
　　路朝晴像是只灵活的小鸟，扑扇着翅膀飞来拽住了她的手臂。林楚暮犹豫了一下也没躲开，最终任由她亲昵地搂着自己的胳膊，像是关系极好的姐妹花一样一起走进了大门里。
　　“MT”的招牌在阳光下闪烁着鎏金般的光华。
　　“MT”是目前国内为数不多与海外合作的娱乐公司，推出的男团女团基本上走的都是偏向于海外的模式，拥有自己的打歌舞台和节目，每一个都是不小的流量。
　　不过这里又不像是一些国家有着极其严格的前后辈制度，主要的路线也是在国内活动，因此成为了许多想要入圈的练习生的不二之选。
　　路朝晴到了报名的门口之后就和林楚暮分了开来，看着她和另外一个女人走了，当时也没有问林楚暮究竟是不是这里的工作人员，全身心直接投入了此时的考核中。
　　虽然现在还没到九点，但公司刚刚开门的时候就迎来了一大波的报名成员，路朝晴在人山人海中踮起脚尖努力向前面看去，估摸着排到自己得两个小时打底。
　　她在这里人生地不熟的未免有些无聊，但排队报名的基本上都是把对方当做竞争对手来看，虽然不至于剑拔弩张，倒也很少有相互的交流聊天。
　　直至此时，路朝晴甚至都想念起林楚暮来。虽然那女人总给人一种捉摸不透的感觉，但起码有个认识的人在身边还能说说话度过去。
　　路朝晴的无聊一直持续到一个西装革履的男人径直走来鞠了一躬的时候，当全场的目光都聚焦在她的身上时，才后知后觉地意识到这人是朝着自己而来。
　　之后她就被那个明显是助理打扮的男人给带了过去，后面的人群开始窃窃私语。
　　推开面试室大门的那一瞬间，路朝晴还有种恍惚不太真实的感觉。
　　她并不认识这里的任何一个人，但也知道自己这个样子应该是被他们提前选进来面试了。
　　坐在楠木桌后面的是神态各异的考官，其中有一道身影她有些眼熟，但一时半会又想不起来。在所有人的注视下，路朝晴清清嗓子努力扫除掉所有的怯场情绪，甜美的笑容斥满双颊，弯下腰去率先礼貌地鞠了个躬。
　　在得到考官的准许做完自我介绍之后，在对方提出跟着伴奏先唱一曲的要求时，路朝晴在乐库的无数个流行乐里扒拉出了一个所有人都耳熟能详的老歌——《信仰》。
　　选曲一出，所有考官面面相觑。
　　之前他们让面试生来选曲的时候大多数人都会选择《告白气球》之类的流行乐，如果有特立独行或是想要炫技的还可能会选择难度相对比较大的《左手指月》来吸引考官们的注意。《信仰》已经是多年前流行过的老歌，虽说同样也好听不好唱，但这选曲风格……
　　还真是别具一格。
　　少女跟随着伴奏唱完一首《信仰》之后，紧接着又来了个摇滚乐舞蹈。
　　路朝晴的个子在女生中属于中等偏上，但因为骨架偏小，刚刚九十斤的体重显得整个人弱质纤纤，但凡看到的都会觉得是个手不能提肩不能扛的娇弱菟丝花。
　　可在音乐伴奏响起的一瞬间，瘦弱身躯内的运动细胞似乎都被完全调动了起来，一记高抬腿横踢如风，立马就把场内的气氛推向了高潮。
　　她的每一个动作都竭尽全力，却又收放自如，无论是旋身还是抖肩都带着浓浓的力量感，也不缺乏女性身上独有的柔美。有几个原本还有点漫不经心的考官此时目不转睛地看向此时正站在中央的少女，偌大的一个面试室此时那一部分就是她的舞台，虽然没有镁光灯的聚焦，中央舞蹈的少女也依旧引导起所有的热忱。
　　一曲舞毕，路朝晴的额头上挂满汗珠，小声喘着气伫立在原地再次鞠了一躬。
　　几个面试官相互小声地交流了一番，那名有点眼熟的女人偏过头跟旁边的助理说了句什么，男助理点点头，随后恭敬地从一扇小门里走了出去。
　　路朝晴在原地只等了片刻，女人就在助理拿着一张表过来时朝她勾了勾手，示意她跟自己往另外一间屋子里走。
　　从这个面试室要去往另外一间屋子需要通过面试生们排队的走廊，当看到里面的两个人出来时，那窃窃私语声稍微小了点，但看向路朝晴的目光显然是带了点不加掩饰的鄙夷。面试生们大多数的年纪都不大，也都是十几二十岁的少年少女，在看到对方有不同于大多人的待遇时自然会愤慨不平。
　　路朝晴心里有点不是滋味，跟离得近的几个人对视片刻后又小心地避开了那样含针带刺的目光。不过好在到另外一间屋子的路程不算太长，不久就到了房间里，关上门把那些如芒在背的视线给阻隔在外。
　　“你是楚暮的妹妹？”
　　女人开门见山地问了句，在得到路朝晴肯定的回答以后才伸出手来：“我叫杜亚青，你可以叫我亚青姐，之后就是你的经纪人外兼副导师。如果愿意的话，现在你可以成为我们MT的公开练习生，在出道之前是跟着我一起练习。怎么样？如果没问题的话可以直接签合同。”
　　“这、这么快？”
　　路朝晴没参加过这种练习生的报名，但在之前的世界里追过星，对于流程有一个大概的认知。一般公司是会在面试之后才通知，而公开练习生的名额少之又少，算是非常珍贵、而且必定会出道的。
　　许多小作坊公司会与一大批练习生签订协议，而最终确定下来的出道名额会偏少，不是报名能进入公司当练习生就能出道的。但公开练习生就与他们不一样，公司会在之后直接就把信息给公开，出道是铁板钉钉的事情。
　　在杜亚青提到林楚暮这个名字的时候她就觉得有些不对劲。
　　路朝晴虽然没在社会浸淫过，但也不至于单纯到连这种事都看不出来，林楚暮和杜亚青关系好是明眼人就能看出来的，可她和林楚暮的关系明明还没有好到那种程度，怎么就有一种“姐姐要把她捧成皇族”的感觉？
　　背靠资本出道在圈内是很常见的事情，但与此同时就要接受其他更加努力的练习生的厌恶和排挤，毕竟谁也不想一个没有实力的人靠着关系凌驾在自己的头上。
　　回想到刚才那些人看着自己的目光，路朝晴心里更有些不是滋味了。
　　重金捧杀，也的确像是出手果决的女主能做出来的事。
　　如果她真的是那种没有任何实力又心浮气躁的人，估计靠着这层关系就会直接横着走了，也不会再费心劳力地练习。但这样的身份多半都会被队友排挤厌恶，从一开始就会让她处在一个非常尴尬的地位上。
　　路朝晴自认为没惹过林楚暮，更没有要跟她争夺财产继承的意思，甚至在一开始都各种示好求和，可没想到换来的竟是对方的步步紧逼。
　　看似包裹着蜜糖外衣的表面下却是一颗致命的毒药，让原本还想跟女主好好相处的路朝晴不免有些恶寒。
　　只是她除了MT之外也没什么想进入的公司，进入MT也是必须要完成的主线任务，这个时候打道回府肯定不可能。
　　愣神思索只是一会，路朝晴旋即抬眸对杜亚青甜甜一笑。被汗水浸湿的额角在灯光下显得有点亮闪闪的，明眸皓齿的模样很有几分可爱：“那合同拿来吧，谢谢姐姐。”
　　杜亚青不动声色地点了点头，把手里的表格递给路朝晴以后就关门出去了。
　　直至绕过一条走廊来到另外一间室内，在看到林楚暮目不转睛盯着监控视频的眼神时，一直神色淡然的女人才扑哧一笑。
　　“这么紧张你那小妹妹，嗯？”
　　“滚。”
　　推开女人放在自己的肩膀上的手，林楚暮扶了扶架到鼻梁上的眼镜，好整以暇地看向监控视频里正咬着笔杆的路朝晴。
　　她一会伏在桌子上刷刷刷写着什么，一会又用笔尖轻轻敲打着桌面，全然一副心思烂漫小女生的模样，与林楚暮描述中的大不相同。
　　杜亚青在那边跟她相处的一会只觉得小姑娘没什么心眼，见林楚暮神色严肃，不由道：“你不会是看错了吧，真那么有心思的一个小姑娘，能等到你回来的时候才知道争抢？”
　　林楚暮秀眉一蹙：“你不懂，这丫头可能心思深得很。”路朝晴的一举一动都让她觉得和正常生活里的富家千金有天差地别，有了以往的那些经历，比起信任平和的外表来，林楚暮更喜欢在心里先对人设下防备。
　　而且路朝晴和她的工作地带有那么大的重合率，说是偏偏就那么巧合，她是绝对不相信。
　　面对这样的人，林楚暮有一套独特的解决办法。她只需把她高高捧起，长久下隐藏的马脚就会自动露出，不用再劳心费力。
　　“替我好好看着她点。”
　　见监控里的人已经差不多填好了那一张表格，林楚暮在桌子上点了点，杜亚青会意，当即也就收敛了玩笑神色往回走去。
　　路朝晴独自一人坐在室内，百无聊赖地玩着笔。
　　主线进度刚才发来了“任务成功”的提示消息，但她却觉得多高兴，虽然刚才的表现在自己看来已经算是不错，可总仿佛是有一种是因为林楚暮的关系而被录取的感觉。
　　正在少女独自一人低头垂眸思索时，手机忽然震动了一下，APP发来了新的消息。
　　【当前主线进度】：5%（完成重要剧情--进入MT公司。）
　　【主线任务（3）】：跟林楚暮一起吃午饭并且表达感谢。
　　表达感谢？
　　她表达个锤子的感谢啊！


第5章 梅开三度
　　半小时后，路朝晴还是认命地坐上了林楚暮的车。
　　吃饭的要求其实很简单就能达到，林楚暮起码在表面上看来还不算是难说话的人，在她说了声饿以后立马会意，短暂时间内担当起了姐姐的责任。
　　见路朝晴走完报名流程之后热得满头大汗，林楚暮把空调打的低了点，嗓音轻淡：“想吃西餐还是中餐？”
　　“火……随便你。”
　　其实她很想吃一顿带着浓浓烟火气息的火锅，但林楚暮显然是下午还得上班，没可能跟着她去沾上一身火锅味。
　　而且火锅一般是关系好的几个人一起去吃的，两人现在的关系表面和平实际上内里可能都恨不得对方尽快滚出家门，在一起多呆一秒都是浪费时间。
　　可能林楚暮就是这么想她的吧，路朝晴自暴自弃地想。
　　她实在是不知道自己究竟哪里得罪了林楚暮，以至于对方想要这样捧杀自己。明明原本在昨天晚上的时候已经觉得关系恰好可以缓和一些了，但却……
　　脑壳上忽然一疼，沉浸在自己思绪里的路朝晴猛地转过头，就看到了林楚暮刚刚收回去的手。
　　“不知道为什么，每次跟我说话的时候总能看到一次你在走神。”林楚暮打了个方向，车辆平稳地向前驶去，从始至终都淡然的面容并不能看出没有流露出来的真实情绪，“我就那么难让人集中注意力？”
　　“没有的事。”路朝晴抬眸看向她，“今天去面试的时候跑上跑下，看到公司真的很多人，所以有时候就会想姐姐每天这么忙应该很辛苦吧，如果我能帮得上姐姐忙就好了。”
　　“不过姐姐真的很厉害，我从小到大的梦想就是能进MT出道，谢谢姐姐！”
　　少女脸上灿烂的笑颜不似作假，语调流利轻快，偏甜的音色并不会太过嗲腻，而是恰好把控在一个中间度，让人无端就觉得很是舒服。
　　林楚暮在开车不能乱动，路朝晴就小心翼翼地把纸巾折起来去擦掉对方额头上挂着的一粒小小汗珠，动作轻快温柔。
　　比起娇生惯养的大小姐，此时此刻的路朝晴更像是个竭力讨好主人的小猫，她趁着红绿灯停车的空隙略一偏过头去就能看到那双眼睛，在阳光下盛满了亮晶晶的笑意。
　　忽然，有点想伸出手去捏一下那丰盈的苹果肌。
　　诡异的念头只是在脑海里闪过那么一瞬间，林楚暮的指尖就仿佛被外面透过车窗的阳光给烫着了般缩了下，似乎是在惩罚刚才那个想法的突然诞生。
　　旁边的少女已经在反客为主地叽叽喳喳个不停，后面的话林楚暮却没怎么能听进去，只能时而附和上几句。
　　林楚暮选择的是距离工作地点比较近的一家日料店。
　　因为下午还要跟人见面会谈，身上不能有什么味道，也不能花费太长的时间，日料就是最好的选择。在问过路朝晴的口味以后林楚暮点了个双人份套餐，脱了高跟鞋进包间坐下，转而就看到路朝晴低头在玩微信。
　　林楚暮口袋里的手机震动了一下，才发现路朝晴把她拉到了家庭群。
　　她是前几天才回来，一直是在跟着父母做一些手续和其他的杂七杂八的事情，像是这种小事一时半会都没人能想得起来。林楚暮本身其实不太介意这种本就不重要的细节，但不得不承认，路朝晴这个小小的举动让她心里舒服了不少。
　　“家”，在很久以前对她来说是个很陌生的词汇。
　　当年的养父母去的很早，所有的遗产都留给林楚暮进了孤儿院，在那时候因为一些事故她就知道原来自己并非是亲生。那家孤儿院的环境算得上很好，但并不会有“家”的感觉。
　　哪怕是回到亲生家庭以后，林楚暮也能感觉到实际上母亲对路朝晴更是喜欢，像她这种没有从小带在身边的孩子，能叫一声“女儿”也只是凭借那生理学上的血缘关系罢了。
　　第一个在小事上想到她的居然是路朝晴，让林楚暮多少觉得有些不可思议，连带着看她的目光也软和了些。
　　路家有食不言寝不语的规矩，这是路朝晴从原主的记忆里了解到的，从刚刚穿越过来的第一天当然就开始遵守。林楚暮吃饭时也不大说话，于是这一顿饭吃得格外安静。
　　临走前林楚暮去结账，回来时就看到路朝晴立在门口飞速地打着字，像是做错事被老师当场抓获的小学生一样在看到她过来时才把手机慌忙收起。
　　林楚暮按捺下好奇心没再管她：“我叫陈叔来送你回去？”
　　路朝晴说了声“行”，末了不忘甜甜补上一句：“谢谢姐姐请我吃饭，这顿吃的很开心！”
　　话音刚落，林楚暮朝她脸上意义不明地瞥了眼，顿了片刻后才道：“开心就行。”
　　她没想到小绿茶还是个撒谎精。
　　林楚暮刚才有注意到，其实路朝晴并不喜欢吃日料，对那些刺身拼盘也仅仅只是能接受而已，每个都是尝了一点之后就没再继续。唯一吃的稍微多点的是芒果寿司和杏仁布丁，也只是两块之后就浅尝辄止。
　　路朝晴很瘦，当爱豆虽然需要控制体重但也得保持在一个范围区间内，像她这种明显就是过于瘦弱，上镜了也不会很好看的身材，而林楚暮之前也跟她吃过饭知道饭量，因此肯定不会是为了节食。
　　如果实在吃不下的话其实可以换一家或是点大部分人接受度要更高点的寿喜锅，但那样耗费的时间就要更久，小绿茶全程只是沉默无言地吃完，并没有任何抱怨口味的意思。
　　【恭喜获得女主好感值5点！】
　　【当前主线进度】：5.5%主线任务暂未发布，明日将正式开启“练习生”副本，请继续加油努力！逐梦娱乐圈！
　　路朝晴继续下滑屏幕。
　　【林楚暮资料更新】
　　【对您的好感】：0（之前为负数）
　　一滑到底。
　　【支线任务尚未到达开启标准，请稍安勿躁，继续进行主线。】
　　【部分原剧情已解锁。】
　　除此之外已经没了其他指示之类的东西，甚至主线进度在吃完一顿饭之后只增加了可怜兮兮的0.5，让费心费力演了一路“好妹妹”的路朝晴有了种想把手机丢出去的冲动。
　　不过好在此时点好的炸鸡外卖已经到了，饥肠辘辘的饿火压灭了心头的怒气，让路朝晴先下床去外面取走了自己的蜂蜜芥末炸鸡。
　　路朝晴最讨厌的就是日料那种味道清淡的生猛海鲜，平时基本上碰都不会碰一口，今天纯粹是为了跟林楚暮才吃掉那么点的。不过今天的交锋看起来效果不错，起码林楚暮再看向她的时候，不再是那样生冷的态度。
　　路朝晴边啃炸鸡边继续看APP里面呈现出来那点少的可怜的剧情。
　　在原剧情中，原主进入了MT公司以后仗着自己千金大小姐的身份为所欲为，跟在她旁边的有两个势利眼成员，常常会仗势队内霸凌。
　　原主因为本身的皇族身份就让人私下里非议，再加上本身的练习不够勤奋，全靠一张脸买热搜圈颜粉，性格让周围的队友基本上都喜欢不起来。
　　甚至有一次那两个成员变本加厉仗着她的默许对被霸凌的队友开始动手，被霸凌的队友实在难以忍受之下只能用自杀来作为解决的唯一方法，虽然自杀没有成功，但那件事还是闹了出去，从此以后原主被全网唾弃。
　　原剧情中的家人起初相信原主没有做这一切，等到原主自己道歉承认之后才发现原来多年养育的孩子竟是个披着漂亮皮囊的禽兽。他们会在这个时候对原主渐渐失望，为后面林楚暮把原主赶出家门打下了深厚的基础。
　　路朝晴看得直皱眉头。
　　按照原剧情发展的话，因为原主本身其实就是恶劣的性格，所以林楚暮的猜测并没什么不对，反倒是利用“高高捧起”揭开了她的真面目，成功维护了自己的利益也保护了其他人。
　　皇族进团本身已经是不太公平的行为，如果有足够的实力也就罢了，没有实力妨碍别人的出道位不提，还仗势欺人霸凌成员，这是让路朝晴最为难以忍受的一点。
　　如果站在上帝角度来说，其实林楚暮做的也不算错。
　　MT公司内，刚刚做完记录的女人从办公椅前站起舒展手臂，在看到忘记设置免打扰的家庭群里冒出来的消息时，忽然想起了今天中午和小绿茶的第一次单独吃饭。
　　小绿茶明明食难下咽，却努力让自己看起来吃得很开心，甚至连加餐都没有要，乖巧地顺从着她的喜好来。无论是吃饭前还是吃饭后都对她屡次三番地感谢，不管是不是真的出自诚心，但林楚暮在听的时候还是觉得挺舒服的。
　　面对这个妹妹她总是有些纠结。
　　有时候对方一些莫名其妙的态度会让她觉得笑里藏刀，但有时候却又显得尤为真诚，让一向自认挺会洞察人心的林楚暮已经有些犹豫不决。
　　她不愿意因为自己的疏忽而导致一失足成千古恨，但同样也不希望因为自己的偏见而对一个无辜的人产生太大的误解。
　　……今天路朝晴中午想说的应该是“火锅”，她也不清楚那家伙会不会回家以后也不知道再吃点饭。
　　原本想去处理下一份文件的手缓缓收了回去，林楚暮看了眼时间后从桌子上拿起手机。她其实对火锅烧烤之类的“肥肉源泉”并不感冒，因此挑了几家之后也不知道应该去吃哪里。
　　目光移动到和路朝晴的对话框时，指尖已经先一步点到了她刚换的头像上。只是料想之中的大图并没有点开，微信界面里弹出了一条莫名其妙的消息。
　　——你轻轻拍了拍小绿茶的PP。


第6章 解锁新人物
　　林楚暮：“？”
　　她不信邪地又点了一遍路朝晴的头像。
　　——你轻轻拍了拍小绿茶的PP。
　　这些通讯用具的功能现在是越来越花里胡哨，林楚暮基本上没怎么关注过这些奇奇怪怪的功能，饶是再镇定也觉得有些尴尬。
　　她现在唯一祈祷的就是小绿茶那边不要看到自己这个莫名其妙的消息，可没想到路朝晴几乎在同一时间就给出了回应。
　　——小绿茶拍了拍你。
　　路朝晴最讨厌的就是有人在玩游戏的时候给自己发消息。
　　她打游戏之前屏蔽了微信和企鹅可能会发来消息的大部分人，甚至包括家庭群都给了暂时的消息免打扰，可完全没想到的是发来消息的居然是林楚暮。
　　彼时她已经进入了决赛圈正在拿枪瞄准，刚准备从躲藏处翻身出去来个漂亮利落的偷袭时，从上方跳出来的一条对话框忽然阻挡住了视线。画面里的人物刚刚翻出去就卡顿了一瞬间，早有准备的对手回身一枪，砰地一声结果了她的血条。
　　原本可以吃鸡的人却遗憾拿到了第二名。
　　路朝晴气得猛地在桌子上拍了下，准备了满肚子的火气却在看到林楚暮的名字时怂兮兮地憋了回去。
　　尤其是在看到上面弹出来的“轻轻拍了拍你的PP”时，唇角更是登时一僵硬。
　　这个世界应该算是个半架空的世界，跟她原先所在的地方有很多相似之处但又不完全一样，像是微信就有一些小设置不一样。那个“拍一拍”的功能是可以随意编辑的，但路朝晴不知道原主居然还有这样的特殊癖好。
　　虽然隔着一个屏幕，但双方都还是能清晰地感知到快要溢出来的尴尬。
　　路朝晴也回了她一个拍一拍，随后把手机放到旁边正襟危坐等待女主的回复。
　　过了大概有几分钟后，那边像是遇到了什么事情又处理完，直接推送了一条美食链接过来，里面全都是各色各样的火锅。林楚暮配了句“晚餐地点”后就没再多说别的，语言风格还是一如既往的简洁利落。
　　【您有新的任务提醒！】
　　手机APP的自带震动让路朝晴立马警觉打开，这次的界面跟之前的不太一样，字数明显要多了不少，与此同时还有几张新的卡牌出现。
　　【检测到林楚暮对您的好感度增加到6点，新人物姜阳、姜知华即将出现，请您赴约前往，解锁新的剧情。】
　　在几行字内捕捉到熟悉名字的路朝晴倒抽一口冷气：“姜阳？”
　　她记性还算不错，当然记得之前的剧情里写到让真假千金决裂的最主要直接因素就是这个凤凰男。姜阳的父亲跟路父是同学，跟路家的关系还算不错，原主和他算是从小一起长大，两家曾经在口头订下过亲事。
　　不过等到林楚暮回来以后，这个亲事究竟应该属于谁就没能定夺。原剧情里的林楚暮对仪表堂堂的姜阳一见钟情，两个姐妹互扯头花就是为了这个男人。
　　但在路朝晴穿越过来的时候就感觉到原剧情应该跟现在的走向有很大的不一样，起码原著里面笔直如钢铁的女主，取向似乎不怎么直……
　　路朝晴并不想去见那个徒有其表的姜阳，但APP颁布的任务也是无可奈何，最主要的是如果林楚暮跟姜阳率先达成了共识，两人指不定就会来搞她。
　　一个林楚暮以她现在的能力都难以招架，更别说是再添加进来一个凤凰男了，凤凰男看似彬彬有礼实则心肠歹毒，估计哪怕是林楚暮一时间也不能分辨的清楚。
　　路朝晴抖擞精神关掉手机游戏，决心将凤凰男攀高枝的念头率先扼杀在摇篮里。
　　当天晚上，两人齐聚在路朝晴选定的火锅店。
　　这是一家价格不菲的私人火锅，隐秘性比起外面的那些火锅店要高出很多，基本上来来往往的不是商人就是艺人，不管一个还是两个都在包间里。隔着磨砂玻璃看着火锅的雾气徐徐升腾，牛油的香气在各个装修精致的包间内晕开，吊起满满食欲。
　　当路朝晴按照APP的提示去洗手间晃荡了一圈再回来之后，就看到两人已经很是自来熟地坐在了她们的包间里。然而林楚暮并没有像剧情里描写的那样对姜阳满脸欣赏，浑身上下似乎都压抑着淡淡的火星。
　　“第一次见晴晴的姐姐，总觉得比起阿姨，你长得更像是路叔叔一些。”
　　身材高大的男子站在门口恬不知耻地堵住了路，很是不长眼色地没注意到路朝晴想进来，还是被旁边的少女拽了拽胳膊才让出一条道。
　　“晴晴！”
　　男人很是热烈地打了声招呼，却见路朝晴只是神色淡淡地点了点头后就垂眸从他身边走过，再也没有其他的表示。
　　姜阳在外面自诩正人君子，哪怕是双方已经口头定亲倒也没对原主做过什么亲密的举动，尤其是现在还在林楚暮的面前，想要伸手去拉又下意识地缩了回去。温润的一双凤眼扫过两人，却仿佛没有看到林楚暮略显冷淡的眼神般大声道：“我和晴晴有很久一段时间没见到了，不如今天就一起吃个饭吧，两个美女都在，当然是我来买单。”他眼角余光悄悄看了林楚暮一下，却见对方冷冷淡淡的没什么表情，当即朝自己的妹妹使了个眼色，妹妹会意，嬉笑着去跟另外包间的朋友汇合了。
　　林楚暮对此没做什么表示，只是面无表情地站了起来：“我去趟洗手间。”
　　见她踩着高跟鞋毫无留恋地走掉，只留下一个窈窕的背影，路朝晴在那一瞬间不知怎么的竟是产生了种被抛弃在狼窝里的感觉，莫名其妙的淡淡委屈悄然漫上心头。
　　偏生在房间里只剩下两个人的时候一直在低头喝茶掩饰情绪的姜阳终于抬起头，目光像块牛皮糖一样恋恋不舍地盯住林楚暮都快要看不见的背影，眼中的惊艳很是分明。
　　剧情里的姜阳在跟林楚暮定亲之后出轨，找的无一例外都是那种肤白貌美大长腿的御姐型，只是比起林楚暮那终年不化的清冷更多了些性感的张力而已。
　　他显然是对路朝晴这种甜美系没什么兴趣，但并不妨碍要想方设法吊着路家千金。只不过路朝晴早就抢在他开口之前发功，一张口就是让人猝不及防的质疑。
　　少女一双天然下垂的漂亮圆眼写满委屈，如利剑般直逼姜阳的眼睛。软糯的声线像是只无辜甩尾的小狗，就连抱怨都是淡淡的：“是不是我今天打扮的不够漂亮，所以你才会对姐姐那么好奇？”
　　刚刚收回目光的姜阳像是被烫着了一样连忙否认。
　　在他想要伸出手来勾住自己的肩膀之前，路朝晴先一步站起来走到了门口，确认四下无人之后才很是小心地把门给轻轻关上。姜阳也被她这样的情绪所感染，霎时满是疑惑地抬眸看来。
　　路朝晴冲他甜甜一笑，随即坐到了姜阳附近的椅子上，和他隔开了正好差不多有一个人的距离。两只手略显不安地揪着裙面揉搓，声音甜甜软软，是如姜阳记忆之中的一般没什么攻击力：“刚才是跟你开玩笑的啦，其实我想跟你说件事情，但刚才姐姐在这里不太方便开口……你知道姐姐为什么心情不好吗？”
　　回想到刚才林楚暮那冷淡神色的姜阳果真一下子上钩，声音都是不由自主地带了点急切：“为什么？”
　　路朝晴卖关子：“我告诉你了，你不要告诉到处乱说。”
　　在得到对方的再三保证之后，路朝晴顺畅地当场编出了一个故事，让姜阳的眉头在他不自觉间都微微皱了起来。
　　果真是个滥情的狗东西，路朝晴心里骂道。
　　反正林楚暮现在也不在现场，之后估计也不可能跟姜阳谈到这种事情，现下就由着路朝晴一通乱说。
　　她先是给林楚暮编了个交往许久的男朋友，后来又说到两人现在分了手，分手原因当然是因为林楚暮对男朋友的生活管控非常严格，甚至连聊天记录都要时不时翻阅。
　　原本在听到“分手”二字时松了口气的姜阳听到后面脸色就有点不太好看，不过还是做出一副专心聆听的大哥哥模样，看着路朝晴的脸神游天外。
　　路朝晴把编的差不多的顺好以后徐徐叹了口气，两只手捧着下巴的模样娇俏无比，纤长的睫毛扑下一层淡淡的阴影，真实的情绪就被隐匿在眼中，侧过头去让人不得而知。
　　少女软声抱怨道：“姐姐明明那么好，为什么那个男人要和她提分手呢？看聊天记录就看看嘛，”路朝晴忽而回眸看向他，“你也觉得不做亏心事不怕鬼敲门的对吧？”
　　“对、对。”
　　姜阳随口应了两句。
　　“所以我要对姐姐好一点。”
　　“说的是。”
　　在听到林楚暮居然是这样严格的人时，他像是被一头冷水迎面泼下，一时间很难再燃起要去认识的想法。哪怕林楚暮的长相再对他胃口，姜阳自认为也不是那种能守着一个女人过的人。
　　还是路朝晴这样的软妹容易控制一些。
　　旁边的路朝晴正在为暂时解决了两人联手的可能而沾沾自喜，但却丝毫没有料到对方把魔手又试图伸向自己。
　　在她正跟姜阳你一言我一语地随意打太极时，“去洗手间”的林楚暮终于姗姗来迟，刚一进门就看到了两人隔着一个位置，姜阳正努力倾身在跟路朝晴说话。
　　在高大的成年男子面前显得身材更为清瘦娇小的少女靠在椅背上，绷着的后背已经昭示出内心的紧张，但却礼貌地容忍着姜阳已经有点过分的距离。
　　在听到推门声时，路朝晴如遇救星般起身喊了句“姐姐”，很是亲昵地直接勾住了林楚暮的手臂。像是中途落下队伍的小羊羔难得再次回归到牧羊人的怀抱，再也不肯松开她的手。
　　路朝晴有意无意地朝她身后藏匿的意图再也明显不过，林楚暮刚想要躲，却在感觉到少女微微颤抖的肩膀时动作一顿。
　　在看到走进来的人后，姜阳眉头不经意皱了起来。
　　在听路朝晴说完那一通后，他就对林楚暮那样冷面冷心的美人兴趣直线下降，转而坚定地想要攻略路朝晴。
　　然而在她进来之后，路朝晴跑到了林楚暮的那边去，他就感觉到那女人看自己的目光里带着点冷冰冰的敌意。
　　“铛。”
　　高跟鞋重重一下踩在地面，像是警告般的目光从男人的脸上飘过。室内原本平静的气氛立马开始剑拔弩张起来，路朝晴深吸了口气，干脆把头埋在了林楚暮的臂弯。


第7章 突发情况，重要
　　半小时后，路朝晴坐在林楚暮的车上，收到了姜阳发过来的一大串消息。
　　在手机一直“滴滴滴”的声音引起了旁边人的注意后，路朝晴动作很快地直接屏蔽了姜阳、关上屏幕一气呵成，丝毫没有注意对方究竟在说什么东西。
　　路朝晴这次是非常真心实意地道谢：“谢谢姐姐。”
　　当时在林楚暮和姜阳剑拔弩张之后，她分别收到了两边源源不断增加的小数点好感值，姜阳那边有七八点，最难搞的林楚暮都有了三点，相对之前来说已经是一个非常大的成功。
　　虽然火锅已经点好，林楚暮却没了吃饭的兴致，竟是直接带着路朝晴离席。路朝晴临走之前悄悄回过头去匆匆地望了姜阳一眼，神色要多委屈有多委屈，她敢保证当时的样子对任何一个人来说都有很大的杀伤力，不然姜阳也不会急吼吼地发那么多条信息。
　　不过路朝晴对那个姜阳没有一丁点的兴趣，现在只不过是刻意让他做点无用功而已。
　　“对了姐姐，我们接下来去哪里？”
　　两个人刚才因为姜阳根本没吃什么，主要是在路朝晴上了个厕所的空隙，这个人就跟牛皮糖一样粘了过来，似乎是想要厚脸皮地跟林楚暮搭讪，只可惜跟原剧情里不一样的是吃了个大大的闭门羹。
　　林楚暮对他不仅没有一点兴趣，估计现在已经把他当成了那种专门搭讪引诱女生的猥琐男性，恶心到不行。
　　“你想吃什么？”林楚暮恰好在等红绿灯，闻言看向乖巧坐在自己身旁的少女。夜间的路灯在她的姣好容颜上投下了一层淡淡的阴影，与之前相比起来，现在的路朝晴似乎也没有那么讨厌，反倒是稍稍引起人的一点怜惜。
　　“烧烤可以吗！”路朝晴立马回答。
　　“……行。”
　　路朝晴的身材在寻常人里面算是挺瘦的了，哪怕是用艺人的标准来衡量上镜也显得不是那么好看，所以得适量增重。
　　但增重跟增脂是两码子事情，估计在到公司之后那边也不会准许她吃烧烤火锅蛋糕之类太容易发胖的美食，路朝晴决定在今天直接放开肚皮好好享受最后的快乐。
　　林楚暮其实本身对这种东西没有一点的兴趣，但在听到她提出的要求以后倒也没有拒绝，路朝晴立马笑开了花，一口一个“姐姐”叫得甜蜜。
　　滋滋冒油的烤串上撒满了黑胡椒辣椒粉之类的调味料，刚一入口的味道就让路朝晴赞不绝口。然而一向不怎么喜欢这些的林楚暮只吃了点烤馒头和冷菜，最后在路朝晴的鼓励下才尝了尝没什么膻味的烤鸡胸。
　　见她纤细的两条长眉微微蹙起，坐在旁边的路朝晴就非常狗腿地伸出手来把放在一旁的蜂蜜柚子茶拧开瓶盖递了过去，看起来倒像是林楚暮的跟班小助理。
　　林楚暮神色莫名地看了她一眼，旋即收获了少女大大的一个笑容。
　　“吃饱了？”
　　“吃饱了！”
　　“那就回家吧，明天还要去公司。”
　　路朝晴其实一直想问林楚暮在公司里究竟是个什么职位，毕竟原主想要进入MT之前肯定会对那些头衔大点的上司有所了解，可其中从来没有听过她的名字。借此机会恰好问了句，得到的却是林楚暮否定的答案。
　　“这次的女团是我们两个公司联合推出的项目，所以有参考的权力。不过我主要负责的并不是女团这一方面，顶多是有时候有些话语权罢了。”
　　“那我其实还想问姐姐一个问题。”路朝晴对女人撒娇的套路算是一回生二回熟，在尺度之间拿捏得当，当即抬起头来满是崇拜地看向林楚暮，“我当时到底是凭借自己的实力进去的，还是因为姐姐的面子呢？”
　　林楚暮微微一愣。
　　其实当时在杜亚青进来的时候就有与她赞叹过路朝晴的实力。
　　路朝晴是舞蹈专业出身，功底自然不用说，当时带着伴奏的一首《信仰》起伏顿挫，无论是高音还是轻缓抒情部分都拿捏到位，哪怕已经是时代的老歌也唱出了十足的感染力。
　　少女看起来身轻体软，但实际上跳起舞来非常带劲，力道十足，无论是摇滚风格还是甜美路线都能驾驭，在台上台下有着强烈的反差。
　　林楚暮虽然没有亲自去看现场的表演听到歌声，但哪怕是外行人从她的舞蹈力度还是能看出些门路的。杜亚青那人看人水准的眼光毒辣，能得到高夸赞的少之又少，能进去肯定不是全部依靠她的脸面原因。
　　她当然也不是那种喜欢把功劳全部往自己身上揽再去PUA对方的人，在路朝晴的提问刚一发出后立马爽快回答：“靠你自己。”
　　路朝晴立马放心了不少，朝她比了个“耶”的手势。
　　直至第二天早上洗漱化妆完毕后，路朝晴才打开了被自己屏蔽掉的消息，姜阳居然给她不知疲倦地刷了三四十条，前面的路朝晴懒得看，只是大概扫过一眼，唯有后面的才认认真真回复道：【QING】：不好意思姜阳哥哥，昨天回来的时候陪姐姐休息了一会，喝了点酒就回去睡觉了，手机一直是静音，没注意到你的消息QAQ【QING】：不过你不要生姐姐的气好不好，她昨天心情不好，平时不是这个样子的！
　　姜阳起初先是敷衍了几句，在路朝晴的对比之下更对林楚暮的脾气反感，兴致早就败光了。他见路朝晴不回消息又催促了下，之后才切入了当时其实想询问的重点——她和林楚暮到底是什么姐姐妹妹的关系。
　　原书中真千金回来的时候，为了保护原主的自尊心和家族声誉，父母的确也是没有直接把两人真实的身份公布的。
　　他们只说林楚暮是养女，而路朝晴是亲生，毕竟如果这时候再捏造出一个“双胞胎流落在外”难以堵住悠悠众口，指不定就要质疑是路父或者路母出轨带来的私生子。
　　林楚暮的身份二人是决定等到她定下婚事之前公布，林楚暮本人当然也没什么异议，双方达成了一致的决定，起码表面上看起来是这样。
　　路朝晴当然不会给自己挖坑跳，现在对外面说的全部就都是现在父母所说的那种。不过等到她站稳脚跟以后倒也不会一直傍着这个不属于自己的名头，该还给林楚暮的终究还是要还。
　　那边的姜阳很快给了回复，不过路朝晴懒得再跟他纠缠，草草应付两句之后就打发了。
　　今天是练习生集齐的日子。
　　MT的成团方式向来都是多种多样的，有的时候是选秀，有的时候是直接练习生内部筛选。这次的成团时间比较紧张，只有短短的几个月，因此基本上全部都是有舞蹈功底的人。
　　这次的成团方式是，所有的练习生一起训练，从内部直接进行选拔，赛制虽然不公开但也残酷异常。可能今天还在跟你一起练习有说有笑的人明天就要卷铺盖回家，也可能前段时间还在争吵不休的对手在成团的时候成为队友。
　　直至到达场地之后路朝晴才发现，原来昨天那么多报名的人里面只有极少数的人被录取，剩余的甚至连练习生的门槛都没有踏进就被拒之门外。
　　但殊不知这样也只是一个小小的开始，除了公开练习生是铁板钉钉的出道名额，其余随时都有被刷掉的风险，或许是一个失误的动作或是表情管理，又或许是上面的人单纯看你不爽而已。
　　作为公开练习生、在昨天明显被上面照料着的路朝晴在刚一进入练习室的门时就收到了来自四面八方的目光，那目光里的确很难说是有真正的善意，多数都是在因为她的特殊身份而觉得委屈。
　　寻常人当然没有被人享受这种注目礼的习惯，路朝晴刚一到现场就觉得如坐针毡，那些练习生们好像是跟她隔绝在另外的世界一样。
　　大概数了数，场地内一共加上她有接近四十个人，估计之后会随着每一周的任务而逐渐开始减少。而最后成团的五个人在剧情中已经公布了，路朝晴只要点开APP就可以查看到。
　　出道是一件比想象中残酷很多的事情，在一轮轮的筛选中，很多人起初觉得自己或许可以达到顶峰的人都会觉得疲惫，继而被更有实力的拉下。公司并不会因为“努力”这个缘由留下任何一个人，看中的唯有结果而已。
　　看着那一张张因年轻而朝气蓬勃、满是自信的面庞，路朝晴避开她们的目光后无声地叹了口气。
　　她不动声色地看了眼手机APP，随后在人群中开始寻找起来。
　　等到找齐了几个未来的队友以后，三个年轻的女人陆续推开门走了进来。为首的脸上戴着口罩也让人觉得隐约有点熟悉，等到摘下口罩时，在座的小女生里立马爆发出一阵欢呼——年轻的少女俏皮地做了个wink，旋即朝着激动的“观众席”挥了挥手，精致眉眼间带有的一点清冷感随着开口如霜雪遇火般徐徐化开。
　　“各位练习生早上好，我是方秋绮，应该算是你们的师姐。希望各位小师妹们可以努力练习，努力学习，今后的路还很长，我很期待可以跟大家一起！”
　　迷妹们的呐喊声响彻云霄，一遍又一遍呼唤“方秋绮”的名字。
　　路朝晴对于这个人还是有一定印象的。
　　方秋绮，唯一在20岁拿到双金的影后，前段时间饰演的《封神传》里的妖狐妲己直接出圈，除却那些前辈之外算是MT影视界的头筹，也算是练习生们的师姐前辈。原剧情里这位也是林楚暮的朋友之一，但更多的资料就没有了。
　　镜头里妖娆魅惑的狐狸精与现在别具气质的少女形成了鲜明对比，让不少练习生都暗自激动起来。
　　“我是导师穆宁，接下来这段时间大家就要和我一起度过。”另外一名看似不苟言笑的短发高个子女人道，“待会大家可以去看看宿舍，以后你们的秋绮师姐也可能会参与编舞制作，大家可以期待一下。”
　　练习室内再度爆发出一阵欢呼，原本有些僵持的气氛立马变得融洽起来，混入其中的路朝晴终究是稍微好了些许，不由得松了口气。
　　做完了简单的介绍之后，就由助理引领着所有练习生过去看宿舍。
　　MT的财力在业内算得上是数一数二的前列，因此哪怕是给练习生的临时宿舍也都干净整洁，没有一点赶工出来的味道。一个宿舍是标准的四人间，里面热水独立卫浴都很齐全，被打扫得焕然一新，看着就让人身心舒适。
　　虽然这次招收练习生是面向全世界的范畴，因此里面有不少的外国友人，但路朝晴的舍友都很幸运地分配到了国人。姜思翠、姚惜晨、周悦中后两个都是她之后的队友，只不过其中一个……
　　姚惜晨在打量完宿舍以后笑眯眯地勾住了路朝晴的肩，笑容里带着的淡淡复杂意味让人很轻易地就可以捕捉到，不免略有些尴尬。就在路朝晴想要挣脱出来的时候，却见女生先是低头瞅了眼她胸牌上的名字，随后开口道：“晴晴不会到时候不跟我们住在一起吧？”
　　另外两个人齐刷刷地望了过来。
　　当时所有人都在排队等着面试的时候路朝晴被忽然叫走的场景实在是有点引人注目，因此只要是那个时间到了的练习生全都有注意到，再经过后来的口口相传恐怕更是离谱。
　　今天在进门之后路朝晴就隐约听见有人在谈论自己乃是皇族入团的事情，等到她进来之后才收敛一些，但她也不是聋子，那些窃窃私语声又不是听不见。姚惜晨这突如其来的一问更是让几个室友都把记忆挑起，宿舍里的气氛再次尴尬起来。
　　路朝晴一边不动声色地拨开她搭在自己肩膀上的手边笑答：“怎么会！其实我在上次招生的时候来过一次，不过当时因为已经招满了，我就先去继续考试。等考完试回来以后正好加入了这波的公开练习生，我们当然是在一起呀。”
　　她特地加重了“我们”二字，顺带着又把自己的行李箱往里面踢了踢：“不许你赶我走啊，我就想跟你们一起！”
　　姚惜晨笑了笑没再说话，只是看向她的眼神多了点暧昧不明。路朝晴还想再说几句，却在感受到APP的特殊提示后闭了嘴。
　　趁着助理喊集合的时候，路朝晴吊在队伍后头把APP的新任务看了遍。
　　【当前主线进度】：7.5%【新主线任务】：（第一条，重要）请在出道之前让队友的好感度达标，否则在出道时会触发80%的概率纰漏，导致出道表演出现问题。刷好感手段不限，包括不限于友情和爱情。
　　路朝晴大为吃惊：“还能跟队友谈恋爱？”
　　【根据在另外的世界线里其他人的经验，有人为了快速刷好感同时与五个人进行交往，在规定时间内将好感度上升为100%。】
　　“之后呢？”
　　【之后该任务员脚踏五只船被发现，被五个人砍成五块带走。】
　　路朝晴：“……下一个。”
　　【新主线任务】：（第二条突发情况，极为重要）您昨天回家以后在客厅吃东西打游戏，把客厅弄得一团糟，恰好今天父母出差阿姨休息。林楚暮今天回去以后想到有个重要东西落在了客厅，去翻找的时候恰好看到了不该看的东西。
　　不该出现的物品（物主为原主）：《如何套路你的男友手札攻略》（内含年龄限度禁止的百合漫）。请任务员在不莫名其妙请假回家的情况下，阻止林楚暮看到这个东西。


第8章 日常社死
　　路朝晴：“……”
　　年龄限度禁止的百合漫她倒也勉强还能理解，《如何套路你的男友手札攻略》是个什么东西？原主喜欢的到底是男是女？还是说根本不在意这些，只是随心所欲就行？
　　虽然她百思不得其解，但在半小时后就要迎来这一次新的任务。路朝晴只有短短的半小时准备时间，哪怕想立马请假坐车回去也来不及了，现在是上班高峰期，回去估计得有一小时的车程，哪怕坐地铁也得要四十分钟左右。
　　万一林楚暮看到那两个东西，估计立马就会对她原本勉强稍微好起来一点的印象轰然倒塌下去，路朝晴绝对不想看到这样的情况发生。
　　在检测到两个东西的位置以后，路朝晴心不在焉地跟着助理继续从其他地方开始绕着熟悉环境，不知不觉就快挨到了半小时。
　　在APP通知林楚暮已经打开家门的时候，路朝晴连忙跑过去跟助理说了声，之后就往卫生间的地方跑去。
　　【您向林楚暮发起了视频通话】
　　几秒后，对面接受了邀请。
　　“怎么了？”
　　匆匆回到家里的人还穿着一身女士西装，从路朝晴的角度正好可以看到那微微敞开一点的领口，露出精致平直的锁骨。口罩遮住了下巴，看起来漂亮又模糊。
　　路朝晴之前自我感觉应该不怎么直，现在忽然又觉得性取向受到了极大的冲击考验。尤其是在女人把下巴微微扬起开始走动的时候，近乎是躺在人身下的视角让她不由得想起了之前的事情，猛地咽了下口水。
　　有点难受。
　　“姐姐是在家里吗，正好我有事情找姐姐，我最近只能住在宿舍不能回去了嘛……”悄悄瞅了眼林楚暮喜怒不辨的脸色，路朝晴下定决心道，“我有个东西丢在客厅了，希望姐姐帮我带过来行不行？”
　　林楚暮神色不变：“什么东西？”
　　路朝晴几乎是从牙缝里挤出来的几个字：“《如何套路你的男友手札攻略》，那本书就叫这个名字。”
　　那个年龄限制的百合漫画是藏在这本书的里面，是一个很薄的小册子，不过里面的东西实在是不堪入目，如果不是故意翻开的话一般也不会看见。她相信按照林楚暮的性格应该不会故意翻开人家的东西去看，因此虽然两个东西说出去都很奇怪，路朝晴最终还是选择牺牲一个保住一个。
　　比起《如何套路你的男友手札攻略》这种起码看起来应该表面上不会有什么无法过审内容出现的东西，显然是十。八。禁的百合漫画更具刺激性。
　　果不其然，性取向明显是女的林楚暮在听到“男友”两个字时就明显不喜地皱了下眉，似乎是想对路朝晴说句什么又给咽了回去，只是神情有些变幻莫测。
　　路朝晴只假装没看到她的表情变化，脸色要多自如有多自如。
　　林楚暮顿了片刻不知道在想什么，之后才慢悠悠道：“除了这个没有需要的了？”
　　“没了。”
　　“那我先挂……”
　　“姐姐等等！”
　　路朝晴生怕林楚暮直接把电话挂断再出现什么偶然状况，到时候跳进黄河也洗不清。于是只能硬着头皮在对方已经稍微有一点不耐烦的目光下继续尬聊：“真羡慕姐姐可以经常回家，我现在基本上都要一直在外面晃荡了，之后要是想姐姐和爸妈了该怎么办？”
　　视频那边的林楚暮找到了自己想要的东西，对路朝晴很是幼稚的问话显然是更加不耐烦了，只是耐着性子回答道：“想家了有时候还是可以放假的，公司倒也不至于那么不近人情。”片刻后为了防止路朝晴再继续浪费时间，林楚暮说了声“有事”后立马挂断了电话。
　　无情到一点也不像是有过亲密关系的人。
　　路朝晴气得牙痒痒。
　　她在以前的世界没有谈过恋爱也没有跟人发生过关系，之前都是以为起码在有了这一层亲密的关系之后会有什么不一样的地方，但没想到对于林楚暮来说一点用处都没有。
　　不过既然两人已经发生过那样的关系，她就自然不可能真的把林楚暮当成亲姐姐，每次喊的那一声“姐姐”只是客气的昵称罢了。想必林楚暮应该也是不可能真的把她当成妹妹，“姐姐妹妹”的关系有很多种解释，并不只有血缘的那一种。
　　想到这里之后，路朝晴心里稍微好受了点，但仍旧感慨于自己之前的笨嘴拙舌。明明已经打好了腹稿，偏偏在林楚暮的威压面前就勇气直接消散，像个泥木雕塑一样没什么话语可说。
　　不过目的达到就好，管他那么多做什么。
　　既然林楚暮没有看到，任务就已经显示了已完成，心里的一块石头暂时放了下来。路朝晴很快整理好表情回到了队伍里，跟着其他人一起继续练习。
　　自从那天之后林楚暮就开始忙了起来，似乎是忘记了给她送东西，也没有让助理之类的送过来，路朝晴也没急着提醒反倒是显得自己心虚。
　　宿舍里的舍友在一小段时间内也相处得挺熟悉，路朝晴当天训练完回来以后就亲自订了份低脂低糖的蛋糕和一堆小零食悄悄顺进来，居然也没被人发现。她买的分量很多，足以让舍友加起来都吃上几天，美食将几个小姐姐的印象稍微扭转了些，不再像是之前一样的敌视排挤。
　　娱乐圈有皇族是再也正常不过的事情，许多时候“皇族”都会跟霸道挂钩，在队内仗着自己的身份耀武扬威，要么冷言冷语讥讽队友要么队内霸凌，一副高高在上的样子让许多人都怀恨在心。不过路朝晴倒是跟她们想象之中的完全相反，不仅非常温和，做事也都特别接地气。
　　尤其是训练的时候勤奋刻苦不矫情的模样让多数人都得以改观，久而久之，那些原本对她非常不喜的练习生们也渐渐都愿意跟路朝晴走近，算是终于打下了个好的开始。
　　只是出道位的竞争依旧是格外残酷，才短短一周的时间，人数就从起初的四十二名锐减到三十。这还只是一开始而已，路朝晴甚至会怀疑再往后去会剩下的人寥寥无几，都需要到再次招新补充人数的地步。
　　枯燥无聊的训练持续到快半个月的时候，MT另外的一个部门放出消息，要会在这一批的练习生里选择一个去跟一个新出道的歌手合作拍摄MV，作为其中的女主角登场。新出道的歌手是个年轻阳光的男生，立马在女生群里一石激起千层浪。
　　又能露脸还能看帅哥的好事当然许多人都想抢着要，哪怕刚刚出道的歌手热度一般也不会太高，但还是在练习生内部引起了一阵轩然热潮。
　　当天下午回到宿舍里休息时，路朝晴就发现那个叫做姚惜晨的大眼睛女生比起平时对自己更热情了些，像是跟屁虫一样跟在她的身后溜达。另外的两个舍友多少有点看不惯她这幅样子，一个借口去灌水一个借口找导师，宿舍里只留下了两个人。
　　正好给了姚惜晨发挥的时间。
　　路朝晴只是去倒了杯水的功夫，就看到她已经坐在了自己的床边，正笑意盈盈地拨弄着手机等着自己回来。MT对于练习生在人身自由上并没有那么严格的限制，除了训练的时候还是可以玩手机的，路朝晴刚一回来的时候视线落到她的屏幕上，一下子就看到了那个歌手的照片。
　　感受到她视线的少女下意识地关上了屏幕，稍稍抬起头来看向站在一旁的路朝晴：“晴晴回来了？”
　　姚惜晨本就是醉翁之意不在酒，等到路朝晴“嗯”了声算作是回答以后立马又接着嘘寒问暖了几句才切入正题：“你作为公开练习生，应该跟陈梓鑫的合作概率很大吧？”
　　陈梓鑫是那个刚出道的男歌手。
　　“是啊。”路朝晴干脆直接道，“怎么了？”
　　姚惜晨：“……”她倒是没想到路朝晴会直接说出来，本来还想弯弯绕绕地拐一会再求她把机会让给自己的，刚刚想说出来的话忽然胎死腹中，当即脸色就有点不太好看。
　　陈梓鑫的确是长得好看，想跟他合作的女孩子估计是不在少数，既然她有兴趣，多半女生的审美应该也都是一样。
　　向来善解人意的路朝晴今天却像是情商被人抽走了一样，任她渐渐红了脸憋不出一句话来也依旧在原地站着，目光直白地看向坐在自己床上尴尬地一动不动的姚惜晨。就在对方快要忍受不住准备直接脱口而出时，门口响起的敲门声却打断了两人的对峙。
　　敲门声节奏阵阵，并不像是两个可以直接指纹验证进来的舍友。路朝晴率先走过去开了门，映入眼帘的是一个苹果脸的娇小女人。
　　“路小姐，林总请您吃下午茶。十分钟后请您去三栋楼第七层701。”
　　对方只丢下了那么一句就鞠躬离开，没有任何多余的话，动作不带水不拖泥。原本还有些愣怔的路朝晴在听到“下午茶”三个字时已经双眼发亮，连回过身来跟姚惜晨的对话都带了点激动地感觉。
　　“不过我不喜欢陈梓鑫，我喜欢我姐姐！陈梓鑫再好看能有我姐姐好看？”
　　在经历了好一段时间营养餐摧残的路朝晴对下午茶的期待忽然蹭蹭上涨，想象中不是披萨之类的就是红树莓蛋糕那样的甜点，然而在拾掇拾掇兴冲冲赶过去时，看到的却只是两杯卡布奇诺咖啡，和一块干干净净没有任何点缀的黑麦蛋糕胚。
　　坐在办公桌后面的林楚暮做了个邀请的手势，让路朝晴不得已也得硬着头皮坐下来，刚喝一口就觉得苦不堪言。
　　不过让她更有苦难言的还是在后面。
　　咖啡刚刚喝到一半，林楚暮像是想起了什么一样，“哦”了声后弯腰从办公桌里面掏出了带来的那本书。因为合作的工期会很长，林楚暮虽然不是这个公司但也有个独立的办公室，路朝晴下意识地往旁边扫了眼，确定没有旁人的桌子才放下心来。
　　“谢谢姐姐！”
　　路朝晴心痒难耐地就下意识想去拿回来，却被林楚暮向后一躲，整个人险些扑到了她的身上，连忙又向后退开几步遏制住无礼的动作。寻常的一本书在林楚暮的手里却仿佛有千斤重，路朝晴此时此刻甚至忘记了咖啡的存在，只直勾勾地盯着书看。
　　“姐姐？”
　　气氛里油然生出的些许紧张感让路朝晴咽了咽口水，实在有点不太确定对方究竟会不会发现那里面的猫腻。
　　不过这个说来还挺惨，无论看什么那都是原主的事情跟她没什么关系了，被发现后的社死场面还得由她路朝晴来承担。
　　林楚暮虽然是坐着，挺拔悠然的坐姿却让站着的路朝晴仿佛气势矮了一截般，无论准备好多少的话到她的面前都很难再顺畅说出来，倒像是被老师训话的小学生，紧张地站在原地动也不敢动。
　　窗外自然明净的光线落在女人的睫毛与鼻翼间，架构出一片漂亮的阴影。从路朝晴的角度看来，微微垂下的长睫还带着点自然的颤动，随着动作抬起的瞬间又落入一点明晰的光，汇入干净漂亮的眼瞳中。
　　林楚暮动作很慢地把书递了过去。
　　两人的动作交接仿佛是拉长了的慢镜头。
　　感受到书仍旧厚重的质感以后，路朝晴立马松了口气在座位上坐了下去，同时不动声色地伸出一只手去徐徐顺着书脊开始摸索，试图找到里面掺杂的那本薄薄的百合漫来确定自己的安危。直至对面的人出声提醒了句“咖啡凉了”，才装模作样地端起来抿了一口，匆忙喝完却才发现上面有着红唇的印记，沾到嘴上有点黏糊糊的。
　　路朝晴：“……”
　　再抬起眼去看了下林楚暮掉了一些的同色号口红，她忽然有了种很想从七楼直接跳下去的冲动。
　　时间在这一刻仿佛过得很慢，每一分每一秒的无声流逝都是在把路朝晴反复丢在油锅里煎熬折磨。对面坐着的是亲眼看着她和自己间接性接吻的女人，神色喜怒不辨，但似乎酝酿着将要到来的一场沉沉暴风雨。
　　在察觉到林楚暮快要站起来之前，路朝晴率先起身认错，看向对面女人的眼神满是水灵灵的无辜与惊慌。白皙的指尖伸出来在饱满唇珠上微微一点，粘上的一点浅浅嫣红分外诱人。
　　“我不是故意的，而且以为姐姐不会嫌弃我。”声音到这里就渐渐小了下去，路朝晴垂下头去不敢看林楚暮，心跳砰砰加速的声音仿佛都能回响在寂静的办公室里，“不然我让姐姐也来亲我一口……咱俩这样就算扯、扯平？”


第9章 出道在即
　　话刚一出口，她立马看到林楚暮的脸色冷了下来。
　　女人好看的嘴唇动了动，似乎是想说些什么但又咽了回去，但从那样的表情明显可以看出来肯定不是什么好话。
　　路朝晴并不知道为什么林楚暮既然已经跟自己那么亲近了一次之后又变成这个样子，但对女主本能的畏惧就让她立马选择了万事不对先认怂。
　　只是这次的卖萌撒娇仿佛不怎么奏效，在林楚暮站起来的一刹那，纤细窈窕的身躯却仗着身高的优势让整个人的气势就压过她一头。
　　在高跟鞋和本身的身高优势带来的差距下，路朝晴被迫得抬起头来看她。
　　“路朝晴。”女人的嗓音淡淡，虽然没有丝毫的不耐烦，但其中蕴含的浓浓压迫感还是让她心脏一紧，“你到底喜欢男人还是女人？”
　　在林楚暮话一出口的瞬间，路朝晴立马明白了她的怒气究竟来源于哪里。
　　虽然她之前没跟女人谈过恋爱，但以前的世界里同性恋婚姻法才刚刚实施，科普做的很到位，路朝晴对姬圈也有一定的了解。姬佬肯定不希望跟直女发生这样的关系，而当时愿意跟她滚床单的原主就相当于是欺骗。
　　那句话叫什么来着？
　　直女撩姬，天打雷劈？
　　路朝晴眨了眨漂亮的小鹿眼，心里隐约有些忐忑，嘴上却依旧稳当地打太极：“不管男人还是女人，我喜欢像姐姐这样的人——开玩笑的。”
　　林楚暮脸色却更黑了。
　　两人对视了一会，就在路朝晴都快要绷不住了的时候，却见对面的女人率先偃旗息鼓坐了下去，随着身高差距的陡然缩小，那种迫人的气势也渐渐降下去了一些，不再像是之前一样有着泰山压顶的感觉。
　　路朝晴悄悄看了林楚暮一眼，总觉得有些更加捉摸不透这位女主的想法了。
　　而且在原本的剧情里，她俩拿的明明都是言情剧本……
　　还没来得及飘飞出去的思绪就忽然被打断，须臾后林楚暮收敛神色，换了个相对柔和点的表情岔开了话题。目光平和如初，像是刚才几乎快要发飙了的不是她一样：“陈梓鑫那边的MV女主拍摄你打不打算去？他虽然才出道，但MV女主这种事情算是挺好的资源，之后短时间内肯定是拿不到这种资源的。如果你想要，明天就可以去直接找他。”
　　公开练习生相对于普通练习生的好处是不会寂寂无名地被公司暂时雪藏，而是从一开始就可以积累属于自己的人气为之后的出道做打算。这次的MV肯定是很好的一次资源，但如果她拿下来的话，在队内好不容易积攒起来的好感就会消减很多。
　　尤其是那些人全部都觉得她是皇族入团的时候，建立起好感非常难，而摧毁建立起来的好感也只需要一件微不足道的小事。
　　一个MV女主足以让其他人断定是路朝晴靠关系抢的资源，即使她本身也有足够的实力去拿下，只要披上那一层金，就会让人在看的时候自动带上那一双有色眼镜。
　　路朝晴沉吟了下。
　　她在很久以前其实有过演员的梦想，但并不想在破坏了关系以后再把那点演技用在表演跟队友的塑料姐妹情上。她并不是一个习惯孤独的人，当然也不愿意在娱乐圈这个大染缸内只孑然一身地跟身边人作对，于是很快就谢绝了林楚暮的邀请。
　　“姐姐关系带来的便宜我不想占用，但没说我一定不能自己去争取。”
　　在林楚暮略显惊讶的目光中，路朝晴笑眯眯地弯起了眼睛：“我和大家公平公开公正竞争，当然到时候就要看那个人自己的抉择了。”
　　solo出道男歌手第一个录制的MV竞选女主的消息很快完全确认，但与很多人预想之中不同的是路朝晴并没有直接被录取，而是陈梓鑫亲自过来挑人。
　　最后亲自选出来的几个全都是颜值长相和气质非常在线的，在他的优先度排序里路朝晴也不是第一。只是在最后的六个人预演场景时，身材纤瘦的少女身上爆发出来的力量却着实是让所有人都吃了一惊。
　　陈梓鑫的MV是走的剧情向，其中有一段是男主看着双目失明的女主在练习室内随着琴声翩翩起舞，跳起一段高难度动作的场景，动作对技巧和力道的爆发都具有很高的要求，多一分则做作，少一分则无趣。
　　路朝晴的发挥恰好是卡在两者之间非常适当的一个点，柔美之中不乏一个盲人对世界的向往与坚定，在女生身上罕见的爆发力与瘦弱身躯形成了鲜明对比，动作漂亮富有张力。
　　为了公平起见，每人每次的尝试都会被全程录制，以及旁边都有人在观看。路朝晴的表现是所有参加进来的女生有目共睹，当然也就从一开始的暗暗揣测到心服口服。
　　哪怕真的是皇族入团，起码她这次的舞蹈表演是证明了有足够的实力在，有实力的“皇族”再加上脾气不坏就不会让人觉得那么讨厌。
　　之后几人的表现虽然也都有可圈可点之处，但没有一个能超过路朝晴当时的演绎，女主理所当然地也就是落到了她的头上。为此唯一颇有微词的是姚惜晨，不过也没敢在她面前说什么。
　　训练的重复日子一天天过得很快，眼见着成员一点点减少，很多人都是铆足了劲在拼。路朝晴没有被淘汰的担心，进度也完全都能跟得上，除了有时候APP颁布的任务实在是千奇百怪之外，倒是要比其他的女生稍微轻松那么一点。
　　但也只是一点而已。
　　原主的体能比她原先的要差不少，对于舞台表演可以说是有点不够的，虽然本身有技巧在，但每次地动作路朝晴都得拼尽全力。出道日眼见着一天天地推进，可这种事情没法急着来，只能在每个人都休息的时候再花时间去进行体能锻炼，甚至那段时间路朝晴的梦里闭上眼都是在举哑铃。
　　距离出道日还剩下一个月的时候，路朝晴也收到了陈梓鑫正式录制MV的邀请。


第10章 好感0.5
　　这段时间只剩下了十来个人，公司并没有在这一批继续添加新的练习生进来，之后会是几个人成团已经渐渐显露出来。
　　路朝晴早就知道自己的队友会是哪几个人，因此也没什么悬念，只是在看着那些曾经拼命练习的姑娘们在淘汰之后落下的泪水时还是忍不住感觉到一阵心酸。
　　那些人或许也不是不够优秀，只是出道名额的竞争太过残酷，等越到后来越艰辛。至于这一次过后去其他的公司还有没有出道机会已经是个大大的问号，错过有时候就是错过了，是很难再挽回的。
　　陈梓鑫或许是在之后知道了她的身份，从始至终都对路朝晴非常客气，两人在拍摄完之后互换了联系方式也就各自回到了宿舍里，一个依旧准备自己的solo，一个开始等待最后的成团名单。
　　三天后，牵挂人心的成团名单公布在榜。
　　队长出乎意料的不是路朝晴，而是一个来自身材高挑的健美型少女陈莉，长着一张元气甜美的脸蛋却有着魔鬼身材的反差萌，174的个子撑起全团的最高海拔，一双大长腿格外吸睛。在队内作为主舞。路朝晴在她刚进来的时候两人就有所交集，时不时会教上几句她的家乡语言，因此两人的关系一直都挺不错。
　　官推门面蒋琪霜，身高169cm，22岁，队内领舞，长着一张明艳漂亮带点攻击性的脸，实际上是个小迷糊路痴，在宿舍住了很久都还会迷路。
　　主唱纪优，163cm，22岁，长相并不算很突出，是队内的rap担当。这位在训练的时候就比较内敛，除了表演的时候都没怎么说话，不过rap非常好、实力的确是可以在无数人中脱颖而出。
　　忙内路朝晴，167cm，20岁，也是全团唯一的公开练习生，走的是甜美软萌路线，同时也算得上是ACE，无论歌舞还是rap都无可挑剔。
　　前面三个人路朝晴或多或少有点交集，队内的rapper则是她最熟悉的姚惜晨。
　　姚惜晨就是剧情里仗着原主的势队内霸凌的那个队友。
　　在正式接触之前，路朝晴总以为她是什么特别有城府的人，没想到脑子那么不好使，从当时明里暗里想巴结她去求来MV女主的位置路朝晴就看出来了。但架不住这人一肚子坏水实在是烦人，如果路朝晴可以选择的话，宁愿把队友换成之前的舍友姜思翠。
　　起码姜思翠虽然一天到晚冷着张脸，人是的确没什么坏心思。
　　成团名单出来以后，所有人就一起签订新的合同搬到了新的宿舍里，第二天就要紧锣密鼓地开始MV的拍摄。
　　宿舍是三室一厅，住在一起要分房间，路朝晴在姚惜晨要跟自己做室友之前率先提出了抽签，为了保证公平让队长来做签子。
　　路朝晴悄悄给系统先意识沟通了几句，果真拿到的没有跟姚惜晨一间。
　　她对单间还是双人间倒是无所谓，只是不想跟姚惜晨那种人一起罢了。抽完之后瞥见姚惜晨面露不快的脸色，路朝晴唇角没忍住翘了翘，把笑给憋了回去。
　　林楚暮当天晚上收到了一条新的消息。
　　【小绿茶】：今天已经进宿舍了，感觉离自己的梦想又近了一步！拍摄MV的时候挺累的，明天还要继续拍我们自己的，但是很幸福！
　　【小绿茶】：不管怎么样还是谢谢姐姐帮忙！么么叽[比心.jpg]林楚暮忍不住回了句“一天到晚脑子里都在想什么东西”，但想想不妥以后又给撤了回去，准备删除看着就酸不溜的聊天记录。然而在刚刚撤回的瞬间立马又收到了新的消息。
　　【小绿茶】：我在想……
　　【小绿茶】：我想努力让姐姐更喜欢我一点行不行？
　　女人颇为嫌弃地皱了皱眉头，但最终放在删除键旁边的手指还是没按下去。
　　黑暗中的一点灯光灭掉之后，梦乡迎来了新的人入境。
　　路朝晴一觉醒来的时候去查看好感值，发现APP内罕见地显示林楚暮的好感上升了可怜兮兮的0.5。
　　但虽然是0.5，对她来说也算是足够了。
　　自从之前那次的互动之后回去，林楚暮对她之前的好感直接清零，让本就觉得尴尬的路朝晴雪上加霜，在看到的时候恨不得把手机直接丢出去。
　　现在的0.5虽然少，但犹如雪中送炭般稍稍让路朝晴暖了点心，总不枉费她每天忙得不行还绞尽脑汁去讨好林楚暮几句。
　　其实她一直觉得林楚暮对自己的态度有点奇怪的问题。
　　说是讨厌又不像是真的讨厌，明明在之前都睡过一次，现在好像是又装作无事人一样想要当做什么都没有发生。可偏偏有些时候又会主动来帮她，路朝晴起初以为是捧杀，但又觉得林楚暮有些时候并不像是自己想象中那么狠。
　　如果是个直肠子，路朝晴肯定也会打直球直接上去问，但估计问林楚暮这种事也不会问出个答案来。
　　正在思索着要不要给林楚暮发个“早安”刷好感的时候，路朝晴房间的门却忽然被敲响，打开之后露出蒋琪霜干净漂亮的素颜来。
　　“晴晴。”蒋琪霜眨了眨一双大眼睛，“编剧那边昨天晚上商讨了一下，我们的MV临时准备添加一点双人互动的剧情，会再增加一个新的人进来客串，那边决定让你去配合，你的角色不是折翼天使吗，本来从高台上一跃而下的剧情需要添加一个神秘人来把你接住抱一下。是女孩子啦，你愿不愿意？”
　　歌曲的MV这次是主要走的剧情向而不是单纯地扮靓，因此除了主要成员之外还有其他人的客串帮忙，这都是很常见的行为。路朝晴当然不会拒绝合理的新剧情，当即爽快地答应道：“好啊。”
　　“那太好了！”蒋琪霜笑得很是腼腆，“那边来客串的本来是方前辈，但她临时有事来不了了，正好今天林小姐林楚暮过来，方前辈就让林小姐帮个忙，反正只是十秒以内的事而已。”


第11章 姐姐可以吗
　　十秒以内的事……而已？而已？
　　路朝晴从听到林楚暮这个名字的时候就开始觉得有点不对劲。
　　蒋琪霜笑得温和甜美，同时还带着点显而易见的小庆幸，毕竟谁也不想再多去麻烦那么一下，上面钦点的也的确就是路朝晴。
　　至于林楚暮跟路朝晴究竟是什么关系，就不是她们可以知道清楚的了。蒋琪霜在看到路朝晴的神色后也聪明地没有多问，稍微解释了几句之后就从房间里走了出去。
　　只剩路朝晴一个人在房间里发蒙。
　　【您有新的任务提醒。】
　　【拍摄MV是您与女主建立起关系的好机会，请在MV的拍摄期间让林楚暮对您的好感度增加到2，以便于接下来的任务进行。在女主对您的好感度增加到2之前，您将不会获得接下来的任何剧情。】
　　路朝晴：“……”
　　在她做好了妆发和造型，随团一起前往第一个拍摄场地的时候，路上全部都是欢声笑语，但路朝晴第一次体验到了欢乐与自己无关的感觉。尤其是在见到穿着一身黑色长裙，目光严阵以待的林楚暮之后，差点没绷住好不容易做出来的表情管理。
　　但今天的女人的确是很漂亮。
　　林楚暮和她算是同岁，但两人给人的感觉却是天壤之别。
　　路朝晴走的是甜美可爱路线，林楚暮却是十足的清冷御姐，身材窈窕，弧度恰当的曲线足以让每个女人都艳羡，此时的抹胸黑色长裙将肤色衬得更是如雪般白皙，性感中更带冷清，傲然如雪山之巅的高岭之花。
　　微微上挑的深红色眼线把林楚暮一双本就偏长的猫眼衬得又欲又有禁欲感，明明是个简单的客串，但路朝晴却看出了种对方是来找自己麻烦的感觉。
　　她就是典型的背后王者人面怂，随便说几句也就算了，要是真的得跟林楚暮合作接触，估计能选择的话立马就会拒绝。
　　其实这个角色本身是该由之前的方秋绮来作为师姐给师妹们引流的，但因为是要跟人合作行程有变，没时间再来拍摄这个小客串，代拍的担子就落到了林楚暮的身上。
　　剧情中的方秋绮和林楚暮的关系很好，估计也就是她才能请得动这样的一尊大佛来做这种事情。
　　注意到林楚暮看向自己的目光以后，路朝晴慢悠悠地磨蹭了过去。
　　林楚暮发现小绿茶每次在面对自己的时候都会很极端，要么腼腆要么干脆厚脸皮，这次就是前者，朝她害羞地笑了笑之后就靠到了旁边去。
　　轻薄的纱衣下是覆盖着的淡淡血色，那是天使生长出翅膀的伤口，落在少女白如凝脂的背部显得分外狰狞。路朝晴的背是拍摄期的一段时间都要露在外头的，不过真正拍摄到的只有几秒钟而已。
　　每一次精心准备的MV拍摄其实都需要很大的工程，但播出给观众的会浓缩成极为简短的几分钟。这样麻烦的事情林楚暮本来不太愿意做，奈何方秋绮软磨硬泡，非得把她给拖了过去。
　　“合作对象是你妹妹又不是别的女人，又不会害羞，十秒钟的事而已。而且到那边会先把你们的拍好，估计快的话也就半小时，耽误不了你多久时间。”
　　当时的方秋绮笑盈盈地搭着她的肩膀：“我知道你的取向，但抱着妹妹怎么不行？”
　　“她不是我亲妹。”回想到小绿茶那让她分不清楚究竟是讨好还是撩人的话语林楚暮就是一阵心烦，“没血缘关系。”
　　“但她一直在叫你姐啊，没血缘关系，也总该比其他人亲密点吧？”方秋绮跟林楚暮虽然熟，但对她家的弯弯绕绕也没了解到那么具体，并不清楚两人的真正关系，“去去去，去完了之后我回来请你。”
　　方秋绮的话并没能多打动她，但林楚暮到底还是鬼使神差地来了。
　　与路朝晴对她的感觉一样，林楚暮也对路朝晴的不按常理出牌很感兴趣。原先她还以为小绿茶百般讨好自己是为了仗着自己的势头心安理得当个皇族，不过现在看起来还挺努力。
　　路朝晴并不像是许多豪门子弟一样被沾染上乱七八糟的恶习或是公主病，反倒是像个乖乖女，只是有时候有点茶而已。起码表现出来的是这样，至于是不是演技，林楚暮一时间还真难分清。
　　在她思索的时候拍摄已经准备得当要开始了，为了不浪费林楚暮的时间，第一幕就是开拍她和小绿茶的戏份。
　　躲在一条长柱后头的路朝晴探出脑袋，拎着长裙朝编导跑了过去，在他的指点下吊上威亚，结果刚还没起来的时候就先听到了鬼哭狼嚎。
　　“疼、疼疼疼疼……真的很疼！”
　　在刚刚抬上去的一瞬间，路朝晴感觉自己都要听到了骨头碎裂的声音，仿佛身躯里的每一寸神经都在被这个装备给狠狠碾压着磨损。吊威亚比她想象之中要疼千倍百倍，原来平时古装剧里看的那种你来我往的快活厮杀是真的拿命在拼。
　　路朝晴第一次尝试这样的痛苦，疼得眼泪差点都直接掉了下来，拼了老命才在林楚暮面前忍住，勉强扬起唇角来冲她一笑，眼里满是强自忍住的晶莹。
　　林楚暮却像是见惯不怪地没什么多余的表情：“受不了要不要这里改一下，用细绳牵引会好一些，吊低点就行。只是效果没那么好，可能更需要后期。”
　　路朝晴一听到“效果没那么好”立马直摇头，表示自己要再次尝试，然而在威亚刚刚把人给吊上去之后险些没能管理得住表情。勉强维持住的闭目在高清摄像头的拍摄下可以发现肌肉都在紧绷，细究起来根本不行。
　　三次失败之后，少女像是个被主人训斥了的小狗般委屈又自责地缩到了林楚暮的身边去，一只手紧张不安地不断抠着裙角，呼吸都有点急。
　　在那些人商讨的时候，路朝晴已经不知多少次不经意地擦过林楚暮的肩膀，焦躁不安地在原地踱来踱去。衣料擦身的瞬间让女人身上淡淡的香气勾得路朝晴又忍不住嗅闻，脸上挂着因急切而产生的淡淡红晕。
　　最终，忍受不住她在眼前直晃浪费时间的林楚暮一锤定音：“不然这里的剧本修改下，她站在上面，我抱着她跳下来。”
　　一直在走动的路朝晴飞速掩饰好嘴角一抹得逞的笑意回过头去：“姐姐真的可以？”


第12章 目标锁定
　　林楚暮淡淡一眼扫过去：“你怀疑我不行？”
　　路朝晴连忙摇头，之后不等林楚暮继续就直接从后面的梯。子爬到了上方的场地。
　　她的目标很明确，一开始就是想要林楚暮抱着自己下去。
　　MV拍摄的时间说长不长说短也不短，但估计在林楚暮那个动作完成之后很快就要走了，要想直接把好感度增加到2难如登天，因为她这边太难了，必须要先给林楚暮也增加一些难度才行。
　　难度的增加就代表时长的增加，时长增加就可以有更多的身体接触。路朝晴早在之前就做好了规划，不管林楚暮是怎么想的，起码她得厚着脸皮来。
　　两个人之间起码得有一个人主动吧？不然那故事从哪里来？
　　眼看着林楚暮从下面爬上来了，路朝晴立马迎了过去。
　　她们的出道曲叫《逆风而行》，路朝晴作为官方C位在MV当中担任的也是核心。其中的一幕就是天使的翅膀被狂风折断，路朝晴在前面奔跑之后从高楼一跃而下，最终落到了一个神秘女子的怀里。
　　这里本来设计的场面有三个样式，林楚暮倒也没有随便乱改，只是把计划改成了之前的一个而已，而那三种全部都是经过审核一致都觉得可以使用的。作为项目负责人之一的林楚暮有发话的权力，这种小改动也不需要经过上面允许，商量一下后直接就可以进行。
　　现在的拍摄改成了路朝晴在前面奔跑，最后扑到林楚暮的怀里，由林楚暮带着她从高楼一跃而下。场面比起之前更多了点橘里橘气的刺激，不过其他人似乎并没有敏锐地察觉到这一点，一直在商讨着场景和妆容的问题。
　　几分钟后造型师过来帮忙又把两人的头发给整理了一下后，路朝晴走到了出发点，在打板的瞬间直接向前冲刺而去。
　　——少女的背部生长出正在风中震颤的羽翼，那是没有经过风霜洗涤的洁净，根根纯粹而分明。大片大片的羽毛在逐渐加剧的狂风里颤抖着被刮掉，暴风雨肆虐的城市里似乎下起了一场洁白的雨。
　　——她竭尽全力地向前，奔腾向朦胧未知的终点，在长风贯穿翅膀的刹那，雪色的长裙也如莲花般膨胀开来，翅膀的中间被连根折断，剧烈的痛楚让少女紧紧咬住了牙关。
　　——脚步踩偏的一瞬，她的眼前似乎闪烁过一片重影，继而整个人跌倒在一片柔软馨香的怀抱里。黑衣的神秘女人身上有一种浅淡的香味与熟悉的温馨感，让她忍不住伸出手去环住了对方的腰肢。
　　林楚暮的身上的确很香。
　　路朝晴对香水的敏感度不算高，一时间也分辨不出来那究竟是什么味道，像是雪绒花的冷清，同时又有着木莲的淡淡温馨于桃花心木的沉静。当几种味道融合在一起再混合为前调中调后调时，路朝晴只能记得那是个很舒服的味道，朦胧地刻印在她的记忆里。
　　在女人柔软的掌心覆盖在她腰身上的刹那，路朝晴也颇具信赖地把头低下去埋在了林楚暮的肩窝，两人通过鞋子和本身高度设计合理的身高差距让这样的动作完美贴合。路朝晴贴上去的时候很有礼貌地避开了林楚暮的那片柔软，背部微微弓起。
　　在林楚暮准备抱着路朝晴跳下去之前，MV导演适时地在这里喊了句：“卡！”
　　“你是对她几乎交上了所有的信任，为什么还要避开一点？你在当时根本没法想那么多，直接扑上去的时候要毫无保留地把自己交到对方的怀里。”MV导演不断回看刚才的那一块，顺便又把路朝晴和林楚暮的身体接触都给圈了出来，“懂了吗小晴？”
　　路朝晴点了点头，随后又听另外一个人在旁边念叨：“哎呀，两个女孩子有什么要紧……”
　　其他几个人扑哧一声笑了开来。
　　在这个世界的同性恋婚姻还没有完全合法，现在只是提上日程而已，因此很多人对同性恋的态度只能说是暧昧不清，既不支持也不反对，估计平时也没怎么见过这种事情。路朝晴本来想跟着笑，但转眼又看到了林楚暮略微严肃的表情，立马又把笑容给收了回去。
　　旁边一名女人大概是以为她不喜欢开这种玩笑，渐渐地也收敛了笑意拍了拍路朝晴的肩膀，大大咧咧地勾住了她的胳膊：“没事没事，我知道小晴肯定是正常取向。”
　　路朝晴：“倒也不……”声音到后面越来越小，最后的“是”两个字干脆用的气音。但转眼间瞥见林楚暮似乎是有点不太愉快的神色，干脆立马大声道：“李姐，你这话说的不太对，性取向没有正常跟不正常之分，不管异性恋还是同性恋都是正常取向，这是科学家早就说过的。而且同性恋婚姻合法现在也在票选阶段，有70%以上的人都同意同性恋婚姻受到《婚姻法》保护。”
　　路朝晴眨了眨眼，在看到对方的眉头微微皱起时倒也不怕，只是声音稍微软了下去：“对不起李姐，刚才稍微激动了下，不过李姐应该不会是跟大多数反着来的那个人吧？”
　　气氛一时间有点尴尬。
　　“行了，快点开始吧，别让林小姐等的太急。”
　　导演见林楚暮一直站在那杵着也没加入几个人调节气氛的玩笑，立马打圆场说了句。
　　第二次的拍摄很快开始，这一次路朝晴在开拍之前就小声跟林楚暮说了句抱歉，不管对方听没听见就先朝出发点跑了过去。
　　因为在之前都有了练习和讲解，这一次的路朝晴比上次的动作还要熟练，周围的狂风呼呼吹动着柔软的发丝，少女迈开长腿跳起来朝林楚暮扑过去的一瞬间，双手紧紧箍住了她的脖颈，刚把头埋进肩窝的刹那，却觉得身上的触感有点不对劲。
　　一手揽住她腰肢的林楚暮把她往前又用力地按了一点，自己的平坦恰好撞到了对方的柔软上去，孰高孰下立见分明。


第13章 道理我都懂
　　路朝晴忽然就发现自己的身体貌似有那么点敏感。
　　她还是第一次跟女人这么亲密无间地接触，只觉得忽然蹭上来的一片柔软让心里忽然多了一只小羽毛，心脏猛地收缩了下，耳朵也难以抑制地染上了一抹绯色。
　　继而在悬挂的摄像头渐渐向下去时，林楚暮把她揽在怀里向下忽然一跃，还没来得及细细体验的奇妙感觉在那一刻直接粉碎成虚无。高空中传来的失重感让晕眩瞬间加重，女人身上的清香随风徐徐飘入鼻腔，让她也不由自主地搂紧了林楚暮。
　　“Cut！林小姐刚才的角度不对，脸上的面纱被风吹起来的太多了，得稍微压着一点。”
　　在两人刚刚落地时导演立马宣布了这一段的再次失败，不过原因终于不再是路朝晴而是林楚暮。
　　躲在人怀中的少女忍不住噗嗤一笑，随后在林楚暮的注视下抬起头来，非常自然地伸出手去，在林楚暮没来得及躲开的时候给她整理了一下因为刚刚吹风有点散乱的头发：“没关系，刚刚姐姐表现的已经很好了。”
　　下面一遍的时候路朝晴主动过来贴上了林楚暮，两人一起下坠的瞬间很是贴心地用自己的胳膊挡住了对方的头，这样无论是从前方还是后方的拍摄角度都可以恰好遮住她的脸，只露出来朦朦胧胧的那么一点。
　　导演看了两遍样片也没挑出什么毛病，这一段就算是这么过了。
　　出于礼貌，路朝晴亲自送林楚暮出去，短短的一段路上绞尽脑汁地在想话题：“谢谢姐姐来帮我，不然我就要跟方前辈一起拍了。”
　　“怎么，”正在按电梯的女人回过头来，显然是被她挑起了一点好奇心，“你不愿意？”
　　“愿意当然是愿意，但我更想跟姐姐一起拍。”路朝晴数着渐渐上升的电梯，对到现在还一点好感都没有增加的林楚暮不免有点心急，只得扬起下巴来对着旁边人的耳边用气音道，“因为我觉得方前辈没有姐姐漂亮！”
　　电梯到达的时候里面并没有人，林楚暮走进去的瞬间忽然回过头来冲她晃了晃打开了录音软件的手机。路朝晴心脏猛地一颤，脚步已经想都不想就匆匆迈了进去，抢在电梯关门之前竟是险些撞到了林楚暮的怀里。
　　她心脏砰砰乱跳，下意识地就把目光投向林楚暮的手机，结果却见一直面上没什么表情的人忍俊不禁，把手机正面朝向了自己。
　　上面干干净净，并没有一丝痕迹。
　　“路朝晴。”下巴上忽然传来温热的触感，第一次认认真真叫她名字的林楚暮伸出指尖，动作很轻地在她的下颌处蜻蜓点水般地一碰旋即收回，“小心思什么的都收起来，我又不是看不懂。”
　　路朝晴微微一愣。
　　“还有，这种讨好人的话不要到处乱说，比如刚才我要是神不知鬼不觉录音了，你上哪再去找我？”
　　“我……”
　　“我知道你不是那个意思，但下次也不要这样跟别人说话。”见小绿茶似乎是有点急了，林楚暮也不由自主地把声音放得稍微软了点，“行了，也不是怪你，今天做的挺好，回去继续拍吧。”
　　路朝晴低低说了声“谢谢姐姐”，继而转过头慢悠悠地往回走去了。
　　等收到【任务完成】的消息以后，路朝晴还是在心里悄悄给方秋绮道了个歉。
　　这个任务的下发直接打的她猝不及防，不管在拍摄过程中怎么亲密接触林楚暮都不见有什么心跳加速，搞得她只能铤而走险来这样加好感，不管好在任务还是成功了，让她拿到了那可怜兮兮的两点好感值。
　　如果下一分钟就可以从这本书里逃离，路朝晴一定会毫不犹豫地给作者竖个中指。
　　为什么她看人家的穿书攻略都那么轻松，次次自带光环救场，随便做点什么就能让人觉得特别产生好感要么就是金手指满怀，结果到她这边就变成了战战兢兢讨好女主半天拿到那么点好感？
　　而且在刚进来的时候她看到APP上面显示了可攻略人物，上面根本甚至连姜阳都有就是没林楚暮。如果她做的这一切到最后都是白费力气，那就他妈的很离谱。
　　不过关于攻略对象没有林楚暮这件事，系统也是尽职尽责地给了她官方回答。
　　【由于您的身份是恶毒女配，到最后会跟女主作对，因此虽然不需要攻略女主，但得先积攒女主的好感改变死亡路线，让女主不会对您出手，等到在女主更加强大以后您可以选择远离女主保平安。】
　　路朝晴：“道理我都懂，但为什么言情女主会开局就那么弯？”
　　【船到桥头自然直，您的问题或许超出了解答范围。】
　　路朝晴至此无话可说，只能先按照它所说的走一步看一步。
　　大多数女团的MV制作主要都是以秀颜值或是走暧昧路线为主，可以充分凸显女子组合的外在魅力，但这次她们的出道曲剑走偏锋，直接砸出了一种小电影的效果，因此要耗费不少的时间。
　　尤其是每个人都是第一次拍摄MV，不免会有些紧张导致出各种各样的失误。算上场地切换，录制了大概有五六天的时间才把整个MV全部结束。
　　制作完成的时候差不多就会是出道的时间，在这短暂的时间内路朝晴也没什么功夫再去做任务，好在APP也没发布那些乱七八糟的东西，只留给她时间专心练习。
　　那段时间以来，路朝晴睁眼闭眼甚至全都是练习室，哪怕是在梦中也紧绷着神经在想自己的part。紧张的气氛中哪怕是向来最喜欢折腾的队友姚惜晨都没搞事，直至MV正式发布的那一天来临。
　　七月三十日晚上九点，MT公司新五人女团“Bell　orchid”发布首张专辑《逆风而行》正式出道。也是与此同时，路朝晴的APP发布的支线剧情正式开启。
　　正在走进放映室的路朝晴再次看到MV概念片的刹那，甚至都紧张到没感觉到APP震动的声音。
　　她看着专辑销量的统计表不断在向上涨，从以万字为单位的数字还在渐渐往上攀爬去，心脏立马像是乱了节拍的鼓点，从来没有一刻会那么紧张又兴奋。


第14章 新的任务
　　投射屏的画面中，一名窈窕纤细的少女半眯着眼站在水里，荡漾的波纹让缀满银丝带的裙摆浮起，侧过身去的瞬间画面也随之引进。
　　穿着干净学生装坐在城市的角落里弹唱的地下rapper、走在大厦中穿梭于人海里的精英白领、古老森林中坐在树杈上梳理着长发的天使少女与精灵在轻轻哼唱，都市与林野的交界却在一瞬间被直接打破。
　　五个不同的画面像是镜面一样拼凑在一起后怦然碎裂，一阵骇人的风暴席卷而来。地下rapper的吉他掉落在地、精英白领刚刚拿起的话筒损坏、精灵和异域风情少女在狂风过后不知所踪，从林樾忽然站立到高楼之间的天使在狂风中颤抖，满脸懵懂地伫立在城市的天台。
　　——这是一场时空错乱带来的噩梦，整个城市与边陲森林都陷入了前所未有的沉寂黑暗，世界失去了以往的色彩。羽翼断裂的天使少女在暴风雨到来之前向前漫无目的地狂奔，最终坠入一名黑衣女人的怀抱里。
　　长风撩起女子面上黑纱的一角，露出白皙如雪的面部。明艳的红唇轻启，像是在宣读神秘的誓言，随后女人抱起折翼天使从高台上一跃而下，城市被淹没在无边无涯的黑暗里渐渐沉落，但却仿佛又要迎来了新生。
　　悬念遗留在这里戛然而止。
　　MV的正式版本她们早就已经看过了，但不管是哪一次看都还是觉得非常带劲，这次无论是概念还是妆造亦或是特效都非常在线，每个人的颜值特色也都得到了淋漓尽致的展示。
　　每个队员都对这个非常满意，不光如此，首张专辑的销量在刚一开始就创造了不低的数字。
　　“小晴的姐姐抱着小晴跳下去的这一段真的很有感觉哎，现在微博上已经传疯了。”蒋琪霜坐在路朝晴的身边托着下巴看向播放器里end的场景，漂亮的大眼睛忽闪忽闪，“不过如果林小姐不是小晴姐姐的话，还真有点好磕。”
　　路朝晴不是很习惯她们一口一个提到自己跟林楚暮的关系，虽然现在对方应该已经没什么恶意，但对于路朝晴来说还是有一种像是自己靠着姐姐的势力进团的感觉，总让人觉得有点不太舒服。
　　但刚准备提醒的时候，蒋琪霜已经很善解人意地换了个话题：“对了，今天我们有一下午的休息时间——出道前最后的狂欢，姐妹们打算干什么？”
　　队内立马七嘴八舌地讨论起来，有的说要去游戏馆有的说要去看电影吃饭，并没有参与讨论的路朝晴在心情的激动平复下来之后就打开手机看了眼，果不其然，APP发来了新的任务提醒。
　　【恭喜任务员出道在即！原剧情中，出道以后，原主和女主的关系就正式开始恶化，原主仗着自己的皇族身份欺负队友目中无人，并且在她忙碌期间，林楚暮与姜阳见面，两人将会一同把目标对准原主。】
　　【在原著剧情影响力的情况下，林楚暮与姜阳见面的概率有90%、一同把目标对准原主的概率有60%。请任务员通过自己的努力来降低可能性。提示：由于MV的播出让您与女主互动的镜头小小出圈，目前姜阳又对林楚暮产生了兴趣。】
　　【请您努力阻止女主与男配的联合，让自己能更好地活下去！】
　　路朝晴：“……”姜阳这个狗东西。
　　不过MV里面的林楚暮和她完全就是两个类型的人，两者谈不上哪一个艳压，但又可以互相陪衬。黑白两色加上纱的质地本来就是张力十足，像是林楚暮那种标准清冷型高岭之花，对颜控的杀伤力极大。
　　别说是姜阳了，路朝晴在当时都觉得有点忍不住心跳怦然。
　　当然，林楚暮也并不是他可以肖想的女人就是了。
　　“不好意思，我想处理一下私事。”当迎面对上队长陈莉询问的目光后路朝晴羞赧一笑，“大家今天吃饭的费用我来报销当做赎罪好了，真的有事，别怪我啊。”
　　“啧……第一次集体活动就不参加。算了算了逗你的。”陈莉向来都是最好说话的那个大姐姐，见是私事倒也不多问，很是体贴道，“也不用你报销，这次队长请客，下次不许不来啊。”
　　路朝晴连忙拱手作揖，几个女孩子又嘻嘻哈哈了一阵子才罢休。等到停下来的时候路朝晴立马给姜阳发了消息，不出所料的很快得到了回复。
　　姜阳比她大两岁，因为已经有了保研的名额所以并不算很忙，平时喜欢主动找路朝晴聊天，极少有路朝晴主动的时候，因此在听到她想约吃饭时回的很爽快。
　　“地点？你选就好，我吃什么都行。”路朝晴发出之后又想到了什么，飞快补充了句，“除了火锅和日料。”
　　她可不想跟这个凤凰男用一个锅涮东西吃，嫌恶心。
　　那边的姜阳应该是从来没有注意到过这些细节，就连原主最喜欢吃火锅都记不得了，一点也没发现异常地说了句“OK”，让路朝晴原本准备好的解释回复都没能用得上。
　　中午约定的时间到来以后，路朝晴故意迟了十几分钟才到达姜阳定下来的餐厅。
　　APP里贴心地给了点“人物手册”，上面甚至详细地记载了几个人分别喜欢什么样的打扮，但原主和她的长相几乎一样，都是原生的幼态脸，强行去扮成熟走御姐路线反而会不伦不类，路朝晴干脆放飞自我直接五分钟搞定了个伪素颜。
　　起码在姜阳这种钢铁直男看来，路朝晴应该是没化妆也能让人惊艳的那种。
　　无论男人还是女人，大概喜欢看美女都是一种与生俱来的天性。在看到路朝晴甜美如画的笑靥以后，姜阳原本因为她迟到而稍微生出一点的不满立马熄灭，换作一副温和认真的神情。
　　“对了，姜阳哥哥最近都没有主动叫我出来玩。”垂眸慢悠悠翻着菜单的路朝晴看不出神情，用不缓不急的语气直接出击，“是因为最近太忙了吗？”
　　姜阳被她问得一哽，片刻后才回答：“当然不是，不是看你正在忙嘛。”
　　“那就好！”路朝晴忽然抬头灿烂一笑，声音依旧是如之前一样软糯，让人觉得没有任何的攻击性，“我真的不知道该怎么跟男孩子相处，因为哥哥已经是我一直以来相处最久的男生啦。要是惹哥哥不开心疏远我的话，我会不知道怎么办的。”
　　“那怎么会？”姜阳立马解释，“无论生谁的气都不会气小晴的。”
　　路朝晴笑得愈发甜软了。
　　平心而论，姜阳觉得她并不是自己喜欢的类型，他一直喜欢的都是那种性感火辣的大美人，对路朝晴这种清纯甜美系不怎么感冒，但少女天真纯洁的笑颜却又让人实在没法狠得下心去拒绝。仿佛像是一块易碎的玻璃，需要牢牢地捧在手心里才行。
　　他就是忽然忍不住心脏软了软。
　　不过少女脸上刚刚绽放的笑容很快就沉落了下去，姜阳没来由地一紧张，连忙就问路朝晴怎么了。片刻后才见她抬起头来，声音比之前稍微小了点：“姜阳哥哥，如果我跟你说别人的坏话的话，你会觉得我很坏吗？”
　　“这怎么会？”姜阳下意识回答，“小晴肯定是跟我关系好才会说的，而且小晴很少说人坏话，说了肯定就是那个人的不对。”
　　“你也觉得是她的不对吗？”路朝晴的面色犹如雨后初晴的天空般渐渐灿烂起来，微微上扬的语调依旧轻缓，有着让人舒服的感觉，“如果你是我的亲哥哥就好了，这样就可以一直跟你玩啦。”
　　路朝晴的确是觉得原剧情里的“林楚暮”不对。
　　为了防止她真的会像剧情里一样看上这个凤凰男来剿灭自己，路朝晴决定先从容易搞定的凤凰男这里下手，把他的想法从根源处扼杀在摇篮里。
　　首先第一步，就不能让姜阳对林楚暮产生一点点的兴趣。
　　之后她正式出道忙于各种事情以后绝对会没什么时间，因此只能速战速决。
　　思及此，路朝晴看向他的眼神都是软乎乎的、带着那种直男难以抵抗的小委屈，甚至抱怨的神色都在眼中藏匿得很好：“其实是姐姐不允许我跟你一起玩，所以我才不能一直找你。”
　　“为什么？”
　　姜阳倒是没想到路朝晴想告状的是林楚暮，明明从MV上面看两人的关系应该是挺好的，不然林楚暮为什么要去跟路朝晴拍。
　　不过他转念忽然又想到，女生之间似乎是很容易会因为一个男人竞争起来。在路朝晴提出这句话后姜阳立马意会，应该是这两个女孩都对他有点不可名说的好感，这样一切立马就能解释的通起来。
　　但不等他再多洋洋自得一会，路朝晴的下一句却直接把姜阳从飘飘欲仙的云端打落到谷底。
　　少女的声音又软又轻，像是不忍心把那句话说出去，但还是努力复述道：“她说……说你是个恬不知耻的死垃圾，喜欢攀高枝的狗东西！”


第15章 两边放火
　　见姜阳脸色猛地一变，路朝晴心中暗爽，却满脸无辜地抬眼看他。
　　“对、对不起……姜阳哥哥在我眼中不是那样的人，姐姐也不是！”路朝晴声音渐渐小了下去，“她只是有时候口无遮拦了点而已，真实想法肯定不是这样的。”
　　林楚暮到底是怎么想的路朝晴不知道，但肉眼可见姜阳的脸色是越来越差。如果不是他一直以来想要维持的“有涵养人设”的话，估计这时候都可能想撂脸子走人了。
　　她敢肯定林楚暮现在一定对姜阳没什么好感，但当然不会直接说这样得罪人的话，不过既然正主不在这边，当然是她想怎么说就怎么说了。
　　路朝晴继续煽风点火，微微垂下去的目光满是自责，同时又忐忑不安地抠着自己的裙摆：“哥哥你生气了吗？其实本来不想告诉哥哥的，但实在是不想看到哥哥被人这样说……不好意思，下次我不会把这样难听的话转述给哥哥听了。”
　　“我没事。”三个字好像是从牙缝里挤出来的，但除了伪装大度以外姜阳现在的确也是根本做不了什么。路朝晴看着坐在对面的男人强自忍住情绪，“可能你姐姐对我有什么误会吧。”
　　“小晴。”男人的手忽然向她伸了过来，丝毫没有任何征兆地就想要触碰她的头顶。路朝晴被吓了一跳，下意识地向后挪了点躲开。姜阳的动作扑了个空顿在原地倒也没太尴尬，只是继续温和道，“你可不许听信别人乱说哥哥的坏话。”
　　“当然不会！”路朝晴立马肯定道。
　　毕竟就是她自己说的。
　　姜阳意味不明地笑了笑：“不会就好。”
　　不知道是不是她开场的那一段让姜阳实在是难以接受，在接下来对方一直都没什么兴致，反倒是路朝晴颇为兴奋地看着菜单上比较贵的菜点了好几个，两个人一顿约饭耗费了两三千，大概算是姜阳半个月的生活费了。
　　姜阳买单的时候脸色险些都没能挂住。
　　他的家庭就是那种很常见的家底，比起小康之家稍微富裕一些，跟路家这样的豪门世家比起来要差很大一截，消费水平肯定不会在一个档次，但为了彰显绅士风度，肯定跟女孩子出来还是会自己买单的。
　　菜的味道倒是其次，最主要的还是狠狠宰了姜阳一笔，一顿饭吃得路朝晴无比满意。
　　出来的时候天色已经彻底黯淡下来，天空中小雨如丝，构筑出一片朦胧的水雾。姜阳绅士做到底，撑开伞给旁边的路朝晴挡着雨让她上车，然而在手快要搭到门上的刹那，系统的紧急提醒声却在脑海内响起。
　　【重要提醒：女主林楚暮出现在附近！距离您300米！】
　　【重要提醒：女主林楚暮出现在附近！距离您300米！】
　　【重要提醒：女主林楚暮……】
　　“！”路朝晴下意识地停住手上动作去寻找附近的身影，“你怎么不早点告诉我？”
　　【抱歉，APP对女主的探测只能在固定范围内进行。】
　　她一圈下来没扫见林楚暮，估计对方可能是在楼上或者是其他位置，还是有能够看到自己的风险。姜阳见她忽然愣在原地不动，伸过来的手已经近在咫尺，路朝晴干脆任由他按住了肩膀，目光仍旧在搜寻林楚暮的位置。
　　【重要提醒：女主林楚暮出现在附近！距离您100米！坐标……】
　　——找到了。
　　系统的播报声几乎是与路朝晴的目光一起定格在一辆银灰色的劳斯莱斯上，那是林楚暮的私人车，路朝晴坐过几次已经能认得。她的视力很好，大概可以透过前面的玻璃看到里面女人的身影，林楚暮如果是不重要的私人行程出门并不喜欢带司机，更多时候还是自己。
　　“姜阳哥哥，我姐姐来接我了，不用麻烦你。”
　　路朝晴抬起头来冲姜阳腼腆地笑了笑，但从林楚暮的角度因为被雨伞挡住根本看不清她的表情，只觉得刚到姜阳下颌的少女在男人的壮硕身材下显得格外娇小，穿着打扮像是个精致漂亮的洋娃娃。
　　少女退开几步却被姜阳拉了一下，似乎明显稍微有点不大情愿的样子，顺便还礼貌地给人道歉。两人在那边折腾了一个来回，就在林楚暮都忍不住准备下车看看究竟是怎么回事时，姜阳才肯松开拽着路朝晴腕部的手。
　　路朝晴几步走到了雨地里，姜阳连忙又追了上来，两人说了几句什么以后姜阳不由分说地把伞送到了路朝晴的手里，自己却没往林楚暮车的方向去。路朝晴留在原地稍微愣了一下，犹豫片刻后见姜阳走远了也没把伞换回去，只得慢悠悠地朝那边走。
　　她敲了敲车窗，林楚暮开了门，路朝晴坐了下去。
　　坐在旁边的女人递过来一张干净的纸巾：“擦擦，别把我座位弄脏了。”
　　按照惯例刚说完“谢谢姐姐”的路朝晴像是忽然想到了什么，连忙再次推开车门跑了两步到附近的垃圾桶旁边，把刚刚姜阳递给自己的伞给小心翼翼地放了进去，等淋着雨回到车上以后才朝林楚暮开开心心比了个“wink”。
　　不远处的那辆车定在原地还没有走。
　　林楚暮看了眼手机后就直接关闭锁屏，按下了车子的启动键，边踩油门边淡声发问：“你们吃饭吃得挺开心？”
　　路朝晴笑盈盈避开了话题回答：“我出道了很开心！专辑销量不错也挺开心！”
　　她在吃饭的时候也收到了队友们发送在群里的消息，那几个姑娘几乎是十几分钟就要看一次实时销量，接连不断上涨的数据的确在新生代女团中算是能打的，路朝晴自然因此心情不错。
　　林楚暮瞥了眼在自己旁边兴高采烈不知道在乐呵什么的小绿茶，心里不知怎么总有点淡淡的不是滋味。或许养在家里一直不谙疾苦的路朝晴并不懂得姜阳那样看着一表人才的男人实际上有着满肚子算盘，去与这样的人来往，到最后很可能被算计了而不自知。
　　小绿茶被算计了倒也跟她没关系，但现在路朝晴到底还是算在路家千金的身份上，很多时候代表着家族的一言一行。豪门圈子有多乱林楚暮当然也清楚，只要想到那些丢人事情如果发生在这自作聪明的傻白甜身上——林楚暮踩油门的力道都不知不觉稍微慢下来一点，手在方向盘上握紧，趁着红绿灯停下来的空隙犹豫片刻道：“那个姜阳……”
　　“其实今天是姜阳哥非把我拉出去的，我走的时候还得要送我走，让我少跟你……”似乎是脱口而出的路朝晴连忙紧急换了个话题，“要是我可以跟姐姐一样聪明点，知道怎么拒绝人就好了。”


第16章 林楚暮的秘密
　　外面的雨还在下着。
　　那辆劳斯莱斯已经在目光中渐行渐远，开始脱离了姜阳的视线，但刚才路朝晴那个把伞扔掉的动作还是反复在眼前循环播放，让他心里很是不舒服。
　　路朝晴是在上车之后忽然又下来扔伞的，这让姜阳不得不怀疑是不是来源于林楚暮的示意。毕竟两人在吃饭的时候气氛也还算是不错，以姜阳自己对自己的认知，路朝晴是绝对不可能对他有什么不满或是厌恶的情绪，那唯一的可能也就只有林楚暮了。
　　他气得牙痒痒。
　　如果说之前还对林楚暮稍微还有些不切实际的幻想，现在姜阳算是彻彻底底地打消了那个念头。他自负清高，连路朝晴那样的傻白甜千金大小姐都看不上，更别提是对自己那么厌恶的林楚暮了。自此以后那个女人在他的心里直接加入了黑名单，不过是个外面的亲戚而已，有什么了不起？
　　男人脸色暗了暗，看向垃圾桶的目光如同有一团火在灼烧。须臾，掐灭刚点燃不久没抽一口的烟头，转身开车离去。
　　与此同时，坐在林楚暮车上的路朝晴狠狠打了个喷嚏。
　　“感冒了？”林楚暮顺手把空调打高了点，“让你忽然下去冒雨扔垃圾。”
　　“不是垃圾，那是姐姐未婚夫的东西。姐姐才是爸妈真正的女儿，”坐在旁边的少女却目光坚定地偏过头去看向她，没吹干的水珠缀在浓密的睫毛根间，忽闪忽闪亮晶晶的，“当时定下来的婚约应该是姜阳跟姐姐，我不会抢姐姐的任何东西，不管是人，还是别的什么。”
　　不会抢她的任何东西吗？
　　林楚暮唇角扬了扬，却没给她做出任何的反应。
　　绿茶的最高境界大概是，虽然能听出来是标准的莲言茶语，还是会忍不住有点相信。
　　大概是路朝晴的那一番简单的陈情成功让林楚暮心情稍微好了些，后者并没有刨根问底两人为什么会忽然出去一起单独吃饭，只是在路朝晴提出把自己送到公司的请求以后直接拒绝，而是把人先带到了一栋小公寓。
　　路家旗下的产业不少，但这一套明显并不是路家送给林楚暮的，而是她的私有财产，让路朝晴就更加好奇自己这位姐姐究竟在回家之前到底是什么样的身份。
　　林楚暮与大多数真假千金里前期格外落魄吃不饱穿不暖的真千金不同，自带的凛然贵气就能让人知道本身非同一般，但具体在做什么从来没有跟她透露，父母那边也没有说的很清楚。
　　林楚暮熟门熟路地“啪嗒”打开了夜灯，让整个干净明亮的居所暴露在她的眼前。
　　“先洗个澡再回宿舍，这边离宿舍太远，回去感冒了明天没法赶通告。”
　　明明是直接用的肯定句而不是商量，路朝晴却并没有什么意见，像只被主人命令的小狗崽般点了点因淋雨而变得湿漉漉的头，乖乖地拿了条新毛巾就往浴室里钻。
　　林楚暮在身后不含恶意地盯了她很久，直至听到那哗啦啦的水流声后，缓缓闭上了眼睛，陷入了沉思中。
　　说实话……这小绿茶跟自己拿到的资料是挺不一样的。
　　“轻浮”、“狂妄”、“目中无人”是她在看这本书时候对这女孩的第一印象。
　　路家在之前赞助过一家慈善机构，路朝晴曾被邀请过去与那些被赞助的少年少女们一起接受新闻采访，表面上一派和乐，但私底下很多人却抱怨这个大小姐太喜欢摆架子，甚至还男女通吃、荤素不忌，一次想撩慈善机构里长大的一位男生，被拒绝以后恼羞成怒，派人把他狠狠打了一顿，让那人半个月才能下床。
　　但这些事情全都被路朝晴的人给压了下来，甚至都没有传到父母的面前。还有更多的事情不胜枚举，虽然都被一一解决掉了，但在后来路朝晴还会变本加厉，欺凌队友这种事情是手到擒来，甚至还害的一名队友直接跳楼。
　　想到原书中的种种，当时的林楚暮对路朝晴的第一印象直接降到冰点。
　　她决定捧杀迟早有一天会露出马脚的假千金，夺回本来属于自己的地位。
　　首先第一步，就是把人给捧到高高的云端上，给她拿到作为一个练习生就可以拿到的最好资源。按照路朝晴的性格，应该是这样就会直接放弃练习，大肆享受自己的特殊权利，在这样的情况下她就好找到路朝晴的黑料一击致命，不让之后再有苟延残喘的余地。
　　可小绿茶并不是她想象中的那个小绿茶。
　　她在穿越过来的时候这具身体只有十岁，没有系统，只知道这个世界是她看过的一本无聊衍生而来。林楚暮的记忆力一直都很好，也绝对不会对这个里的低智配角记错。
　　里的路朝晴的确是用她那可爱无害的外表骗了一个又一个人，最后路妈妈在她临近牢狱之灾前哭着质问她为什么要这么做时，最终展露了那隐藏在清纯皮囊下的恶魔一面。她上前一步狠狠揪住路妈妈的衣领吐了口口水，被狂怒的路爸爸掀翻在地时才狠狠咒骂道：“你应该好好问问自己为什么要养两个孩子在家里，之前一直都说我是你的唯一，现在又忽然把一个我不认识的人接进来，你到底是什么意思！？”
　　“许知云，在说我之前，你有没有想过自己究竟有没有资格当一个母亲！”
　　中的那些降智名场面让她很难跟现在那个甜甜软软的小绿茶联系到一起，一个人的演技再好也不至于会自然成这样。虽说对方那言行中明显的讨好痕迹有些重，但倒也没有拉低太多林楚暮的印象分。
　　但穿越并不会改变她接近24年的性取向，哪怕成了这本言情里的女主，林楚暮也没有一点点想跟那个凤凰男谈恋爱的意思。
　　想到姜阳今天拽着路朝晴不松手的模样，她胃里忍不住就是一阵恶心。


第17章 欲擒故纵
　　里面的水声渐渐停止了。
　　路朝晴没法穿着一身脏衣服出来，又忘记了朝林楚暮要，只能用浴巾把自己裹得严严实实走了出来。刺目的一片雪白底下是纤细笔直的小腿，在暖融融的小夜灯下被染上一丝黯淡的浅黄，显得曲线也柔和漂亮。
　　少女甩了甩湿漉漉的头发，原本是大大咧咧往沙发上一坐，见林楚暮皱眉下意识反应蹭地站了起来：“对不起！”
　　林楚暮倒是与她料想之中的关注点大不相同，目光在路朝晴的身上逡巡片刻后很快又避嫌般收了回去。嗓音依旧是清冷平滑，但略略带了点焦急：“怎么不穿衣服？”
　　“我没带新衣服。”路朝晴扯了扯有点下滑的浴巾，老老实实回答，“之前的不是被雨淋湿了嘛，你又把我带到这里来了。”
　　林楚暮眉头一皱，大步流星走到房间里找了套新的衣服过来给她。见路朝晴正要褪下浴巾就地换上连忙高声一喝，倒是吓得路朝晴手上一抖，整个浴巾在女人面前哗啦落地——少女丝毫不加掩饰的躯体闯入眼帘来，刹那间让林楚暮心脏猛烈一缩，下意识地躲过视线去避嫌。而路朝晴短时间内还没有意识到这点，直至看见那昏暗灯光下白皙耳垂上染着的一抹绯红，才后知后觉地想起来躲开林楚暮去换。
　　林楚暮的个子比她高了大概有四五厘米，穿的衣服码数是L，但路朝晴一般习惯的搭配是上S下M，L码数的衣服穿在身上就显得有点空荡荡，尤其是缺少了林楚暮那可以撑起衣料的傲然弧度后，整个人看上去就更加娇小清瘦了。
　　当她换好衣服从房间里走出去的时候，林楚暮正把吹风机拿出来放在桌子上。
　　“姐姐！”路朝晴甜甜地喊了一声，“别的姐姐都会给妹妹吹头发的，你也可以帮我吹一下吗？”
　　看着小绿茶两眼放光的模样，林楚暮刚到嘴边的一声拒绝又给咽了回去，一边气她的死缠烂打一边又烦自己总是动不动出现的心软，但面上丝毫没表露出来什么，只轻声平和道：“好啊。”
　　路朝晴脸上是藏不住的欢喜，高高兴兴地把吹风机给递了上去。
　　没想到林楚暮看着像是十指不沾阳春水的模样，给人吹头发的技术居然比想象中好那么多。女人纤细的手指从她的长发里穿过，柔软指腹自上而下一点点地按摩着头皮，又捋过被染成银灰色的发丝顺着向下去。
　　头发始终距离吹风机有一段的距离，既不会吹不到又不会伤头皮，保持的高度也恰好让路朝晴舒服无比，一点都不比理发店里面的师傅手艺差。甚至等到弄好了的时候路朝晴已经困倦地直打哈欠，还是看到手机上的时间后才起来。
　　现在已经是晚上七八点，再回去晚点的话估计公司门口的保安都要给她登记了，微信群里的消息也一直在问路朝晴怎么还不回来。从明天开始大家都要赶各种通告，应该会很忙，今天是最后能休息一下的夜晚。
　　正看着手机时一根头发掉落到地板上，路朝晴弯下腰去拾起来，空荡的上衣向前晃了晃，正垂眸的林楚暮视线像是被烫了一样立马把视线再次转移，这次声音里都不由自主地带了点怒气：“你怎么不穿……”
　　“姐姐我得回去了，谢谢姐姐！”
　　话音刚落的路朝晴立马很是可爱地抬头朝她比了个“嘘”声，根本没注意到林楚暮已经有点不太对劲的脸色，也没注意到自己掉下去的领口里刚才露出来的地方，给队友发了句语音后才从小凳子上站了起来，“最近会很忙，之后再来找你！”
　　林楚暮被她反应弄得没辙，只能暂时收敛情绪：“我叫司机送你回去？”
　　路朝晴点点头，回到房间换好衣服之后就急匆匆地往外走去。
　　在路上的时候，路朝晴收到了APP发来的新消息。
　　目前的主线进度依旧是缓慢无比，但支线任务的速度倒还行，林楚暮对她的好感终于慢悠悠地爬到了五的边缘，姜阳那边则是直线上升，从起初的十几到现在的三四十。
　　对方回家以后给她发了好几个消息，一会问她到没到宿舍一会问在做什么，路朝晴发了个“落泪”的表情过去，那边果不其然又问了好几句“怎么了”。
　　路朝晴不喜欢姜阳，故意晾着他一会没回，而是思考起林楚暮的事情。
　　从一开始的时候路朝晴就能感觉到，林楚暮对自己的态度有些飘忽不定的奇怪。
　　如果说是讨厌她，应该不至于有时候还会来帮忙，但要说喜欢的话也不见得。路朝晴在穿越过来的时候就是在跟林楚暮同一张床上醒来，两人的关系就在那时候奠定下来注定会有些微妙，可林楚暮的每一次接近都让她觉得莫名……
　　有一种在欲擒故纵的感觉。
　　就像是每次都嘴上说着抗拒，实际上还是同意她的一切小要求，无论是一起睡还是帮忙吹头发之类，只要不是很过分的都会满足。
　　也就是说，林楚暮应该不是真的讨厌自己，而是在玩“猫捉老鼠”的小把戏？
　　思路忽然打开了一个意想不到的新的方向以后，路朝晴忽然就觉得自己想的应该很对，沾沾自喜地推开宿舍的门走了进来，嘴角挂着的笑容一时间都没能想起来放下去。开着灯正在玩游戏的几个女生听到动静以后立马回过头来，眨眼间看到了路朝晴换上的新衣服。
　　是与她平时的私服完全不同的style，比路朝晴的气质要成熟不少，实际上穿在她的身上并不算太好看，松松垮垮的但又不是运动风。赢了牌正在往队长陈莉脸上贴小贴纸的蒋琪霜美眸微瞪，上上下下地把她打量了一遍后长长地语调上扬“哦”了一句：“晴晴你身上穿着的是哪个男……”想了想觉得不对，于是立马顺畅改口，“女人的衣服？”


第18章 对手
　　路朝晴被问得微微一愣：“是我……姐啦。”
　　不知道为什么，把“姐姐”改成“姐”之后她就觉得有点别扭，但“姐姐”这两个字又有点莫名其妙的暧昧感觉。
　　不过队友蒋琪霜并没有在一字之差谬以千里的文字游戏上有所纠结，点了点头后继续又跟队长闹作一团。见路朝晴并没有洗澡就直接爬到了床上，蒋琪霜的目光在她明显是洗过了的头发上流连片刻，笑了笑没做言语。
　　第二天她们要去赶一场新的通告。
　　这个架空世界的娱乐圈模式在某种程度上偏向于韩娱，女团在出道以后会有打歌舞台，这次她们就是要去参加一场打歌节目。几个少女坐在商务车内欢声笑语时，路朝晴不忘给林楚暮发了几条消息。
　　--今天要去聆音台打歌！[图片]--姐姐一定记得要看我的直拍哦～她今天穿的是类似于拍摄MV时候的衣服，上面都是有着同样的元素，只是在有些地方诸如裙长之类做了改动，不然不方便跳舞。纤细的两条手臂上贴了小小的纹身贴，在白纱的笼罩下勾勒出臂膀的曲线，已经稍微有了一点隐约的肌肉弧度。
　　这是短时间内训练出来的效果，虽然还并没有达到路朝晴想要的模样，但起码看起来不像是之前一样看着就弱不禁风了。
　　路朝晴向来不太喜欢那种过于瘦弱的身材，虽然不至于弄得很壮，但手臂和腿部线条稍微有一点点薄薄肌肉覆盖是最好看的形态，譬如林楚暮的身材她就很羡慕也很喜欢。
　　那边人似乎是在忙，等她们都到了休息室还没有回应。而路朝晴在入场之前也看到了很多粉丝在聚集，打歌舞台不允许带应援棒，和爱豆的距离也都比较远，但路朝晴在上节目之前跟微博粉丝们约定好了彼此认出的方式，在一起做出同样的动作后，惹来了一阵浪潮般的欢呼回应。
　　路朝晴踮起脚尖甜甜一笑，朝回应自己的人那边比了个wink，一直互动到走进去为止。
　　她们的舞台顺序是排在第四位，每场表演的时长都不短，因此还要等一段时间。出于礼貌，除非是第一个上场的都需要到其他人的那边去问好。在休息室喝完水补完妆后几个人立马走了出去，依次敲开了每个休息室的门。
　　在前两个的分别是出道已经有一年的女团“TVE”和刚出道几个月的“PG”，前者被称为全御姐团，个个要么酷飒要么走的港风路线，年龄最小的也有23，但意外地跟她们很能聊得来，并且一点也没有架子。
　　PG的几个女生也一直在劝明显有些腼腆的纪优不要紧张，搂着她的胳膊示意人赶紧放松下来，前面两场的气氛明显都很好。但在推开第三扇门之后，里面原本在哈哈大笑的几个人却不约而同地停了下来。
　　对上对方有点尴尬惊讶的目光后，队长陈莉似乎是想到了什么，抢先一步笑眯眯道：“上午好，来你们这串个门，不会不欢迎吧？”
　　“不欢迎倒是不会……”染着金发的队长拨弄着耳钉，笑容略显勉强，“你们的专辑首销倒是挺好哈，比我想象中的还要好。当年的WU都没有超过25万呢。”
　　坐在队长旁边的一个高个子女生在她话音刚落时直接冷笑一声：“怕不是注水注出来的吧？”
　　此话一出，几个人的脸色同时变了。
　　一般情况下酸人都会是私底下悄悄讨论或者是阴阳怪气，陈莉没想到居然有人会这么直接，而且上来就给人安了个莫须有的罪名。脾气比较暴躁的姚惜晨直接发了火，不顾蒋琪霜轻轻抓住她的袖子阻拦就冲上前去：“你这是什么意思，首专销量比不过人就那么酸鸡？柠檬精转世对你们也都甘拜下风吧，要不要让粉丝来看看你们这是什么德行？”
　　《逆风而行》的首次发布销量在当天达到了27万，这个数据可以说是数年内前所未有，第二天直接冲上热搜，在女团中算是无比辉煌的战绩。昨天之所以大家那么高兴就是有销量的原因在，但也预料到这个成绩会让她们成为很多人的眼中钉肉中刺，只是没想到来的那么直接。
　　“啊，我只是猜测啊，又没说你们一定是注水了，这么急着给自己揽锅是因为本身就心虚吗？”高个子从沙发上腾地站了起来，居高临下地俯视着比自己矮了接近半个头的姚惜晨，“怎么，被戳中痛点所以气得跳脚？”
　　“炳炳你悠着点，万一人家是林楚暮大小姐的人呢？林大小姐可不会那么好说话，她们不就是林大小姐跟MT合作推出来的新女团吗，是不是林楚暮的人也不一定哦。”
　　亚麻色短卷发的少女轻笑一声，在这摄像头没有安装的地方，看向几个人的目光满是犀利。
　　原本站在队伍后头不欲与这几个人多费口舌的路朝晴忽然听到林楚暮的名字，下意识上前：“什么林小姐的人？”
　　“还装，林小姐之前包养金丝雀的事情你们MT的不会不知道吧，还是个女……”亚麻卷的目光落到路朝晴的身上，后面想说的话陡然顿住，换做一番阴阳怪气的语气，“原来妹妹在这里，那还需要问我啊？”
　　路朝晴定定看向她：“你是怎么确定林楚暮包养女人的？”
　　“这还用看？”
　　“原来您不用看光凭猜测就能凭空捏造出来了，既然对包不包养的这种事那么了解，应该是做过这种事吧？”路朝晴语调不轻不重不急不缓，“哦对了，还有刷销量这种事也是张口就来，应该也是平时没少做，这位姐姐是怎么通过自己的努力刷了很多还把销量定格在10万以内不引起人怀疑的，可以教教我吗？”
　　亚麻卷被气得一时间脑子短路没说出话。
　　“好了小晴，给人家留点面子嘛，毕竟首销是人家一半还少的数据也得给人一点消化的时间吧？”陈莉笑着捅了捅她的腰窝，接下来的话就用气音低声嘱咐，“回去再说吧。”
　　路朝晴本来不是那种喜欢挑事跟人怼起来的刺头，哪怕对方刚才的酸言酸语也没放在心上，但“包养”这种事情的谣言已经触碰到了她的底线。
　　虽然对林楚暮的过去一无所知，但她本能会相信对方并不是那样的人，起码在这个陌生人和林楚暮之间她会绝对站林楚暮。
　　因此直至扭过身去的时候，路朝晴忽然又回头，对上了亚麻卷怒气冲冲的目光：“对了，记得你们的舞台是排在我们前面的对吧，可要把那些歪门邪道的小心思给放在舞台上专注一点，免得被赶超之后在粉丝面前拉不下脸啊。”
　　这是她第一次正正经经地怼人，虽然本身就偏软的音色发挥不出盛气凌人的气势，但起码能让这个团的几个人一时语塞说不出话。
　　在摄像头看不到的地方，路朝晴转身就走的同时又把手背到后面去竖了个中指，继而大步流星地朝下一个房间走了。
　　等到转完一圈回去的时候，陈莉确定四下无人才把门给关上长长地吐出一口气，同时回想到不久前那个团口出酸言的姿态还是有点怒气难平：“说我们专辑注水，也不看看她们新发的这一首销量，连后面出来的几个都打不过……对了小晴，之前她说你姐姐的不要放在心上，RV和EM（林楚暮所在公司）的高层一直都不合，她们跟我们又属于竞争关系，RV的人泼脏水是老手段了。”
　　“对啊，”姚惜晨也半是讨好地跟着帮腔，“就是一群吃不着葡萄就说葡萄酸的柠檬精，非得把头衔往人家的身上安，她们队长出道前据说追一个女的失败了，你看刚才她说话的时候她们队长那脸色，明显不对劲。”
　　蒋琪霜目光闪烁笑了笑没说话，一向在台下都异常安静的纪优坐在角落里并没有参与这场讨论，长长的睫毛垂落下来，在少女的脸上投出一点阴影。
　　陈莉休息了两分钟后站起来活动手腕：“好了，时间快到了，我们也赶紧准备吧。”
　　路朝晴点点头，在给手机调静音的时候又去林楚暮的对话框那边看了眼，直到现在对方也没有回复，不知道究竟在忙什么。恍惚间不小心点开了林楚暮的朋友圈飞速往下滑，却到一个时间点之后被设置了不可见。
　　“小晴快点，准备上场啦！”
　　“诶，好。”
　　路朝晴飞快地调了静音收起手机，但在回想到亚麻卷坚定又嘲讽的神情时，心里不知道怎么的还是咯噔了一下。


第19章 舞台初演
　　“楚暮，时装会姜总那边出台的新报告你看看，本来是打算是给九浪的，但似乎是打算给我们这边了。”
　　头发修剪利落的女人把新打印出来、还泛着油墨香味的纸张向前轻轻一推，林楚暮伸手接住，一眼扫去就在上面看到了几个熟悉的名字。
　　名声最大的“方秋绮”过后，“路朝晴”的名字就赫然在目。
　　她一上午都在忙，甚至早餐都没来得及吃，只喝了点香草拿铁就投入了一整天的工作当中，直到现在才想起今天好像是小绿茶去参加打歌节目的日子。
　　路朝晴是那种很单纯的有什么事情都藏不住的性格，遇到什么事情必定先跟她说，打歌舞台就在微信上念叨了好几次，想不记住都难。林楚暮把名单往下翻了翻，确定没再有什么自己太感兴趣的名字之后才把纸推了回去：“那下次的时间地点你找铃兰（路朝晴所在团名）的经纪人商量下，我这边随时都可以。”
　　“哟，这么不走心，不像是你的风格啊？”短发女人扬了扬眉，笑着屈指在她的肩膀上弹了弹，却因林楚暮忽然起身的动作而不小心向下碰到了点隐隐露出的锁骨，在对方陡然一变的目光下像是被烫了一般把手缩回。
　　林楚暮定在原地看她，面色已经略有不快：“傅颖。”
　　“不好意思。”傅颖声音低了点，不再像刚才那样的随性乐呵，“不是有意的。”
　　林楚暮很不喜欢人碰自己，合作了有一定时间的朋友当然知道。
　　气氛稍稍尴尬中，傅颖又看到林楚暮起身去拿了放在另外一个架子上面充电的手机，拔掉充电线后开始浏览信息。刚看到一半又大步走回电脑前坐了下来，却并没有继续处理工作，而是打开了一个新的网页，对照着微信消息输入连接。
　　——新的弹窗很快跳出，正在直播的正好是铃兰的表演，不过《逆风而行》的歌曲似乎是已经到了收尾阶段。站在路朝晴身边的娇小女生rap水平很强，富有节奏感的韵律与尾音的断层把人很好地带入了循环的意境里。
　　最后收尾的是路朝晴，尾音余韵渐渐收回时，少女一个前空翻落在了前面一段的地面上，与此同时漫天飞舞飘旋的羽毛也随之落下，自上而下开始缓缓收束的光线将单膝跪地的白衣少女衬得柔美纤细。
　　路朝晴缓缓抬起头来，比平时更浓艳的舞台妆把一双眼睛衬托得多了点欲感，稍稍上挑一点的紫黑色内眼线外缀着的两只晶莹亮片分别是一黑一白，分布在眼角和眼头，在灯光的映照下熠熠生辉。摇曳晃荡的迷蒙光线里，她的眼中像是游走着一尾鱼，晶莹明亮中又随着垂眸的收尾动作带了点朦胧，细节感直接拉满。
　　无论是刚才凌空一翻身的力道还是现在的柔美妖娆，都是林楚暮不曾见过的模样。
　　她从来没有看过路朝晴认真起来的舞台，当然也不知道路朝晴在舞台上居然会有这么吸引人的一面，无关情。欲或是其他复杂的感情，刚才一身白衣的少女的确是足以让人动心，那是对美的本能向往，甚至都无关性向、无关男女。
　　原本把头凑过来想看看好友究竟在看什么那么入神的傅颖也愣住了。
　　之前负责这一块的杜亚青曾经跟她委婉提及过新女团成员路朝晴是林楚暮的亲人，所以当时直接做了公开练习生甚至还去拍摄了MV，但实力是实打实的不错，傅颖听完一遍也就忘了。
　　她向来对那些会动用关系的人都非常看不起，可没想到路朝晴是真的有这样的实力。林楚暮属于是业外人士或许只能看出刚才的美感，但无论力道还是动作，傅颖都能看出其中恰到好处的卡点。
　　也就是说，路朝晴对这一套的动作研究的非常透彻，甚至可以精准到每一分每一秒都可以踩点把控。台上十分钟，台下十年功，爱豆这个行业要远比人们想象之中的辛苦，并非是长得漂亮上台唱唱跳跳两句就完事，想要呈现出一个完美的舞台，就必须在台下也让每一个动作都做到完美。
　　爱豆就是一种正正经经的职业，并非是任何对“偶像”的代言词，与歌手不一样的是还得要注重舞台的卡点走位和动作交替，力求一个舞台的完整度。
　　下一场表演的开始跟她们的女团没什么关系，傅颖干脆让林楚暮先调回进度条开始的时候看看。
　　灯光启幕之后，首先映入眼帘的就是路朝晴一半笼罩在面纱阴影里的面庞。
　　路朝晴是官方C位，因为不是选秀出道，所以这个并不是根据民意票数来决定，而是完全取决于公司对于每个人实力的主观判断。但这样的主观判断又很容易在某些方面受到影响，譬如当事人与公司的关系。
　　其实铃兰的几个人可以说是实力相当，在决定C位就是路朝晴的时候，傅颖作为项目负责人也听导师穆宁说有些学员明显表达出了不满，甚至对路朝晴都有点挤兑。她当时只觉得有些离谱，只是因为林楚暮的面子才勉强同意。
　　但与路朝晴在练习室里相比，通过妆造的设计让她的整体攻击性有所上浮，不再像是之前一样完全走的是软萌路线，原本看着乖巧的长相竟是能离奇地撑起强大的气场。在高跟鞋陡然拔高的加成中，自上而下睥睨的气势让眼神情绪传递到位，舞台的灯光让那双眼睛更加炯炯有神。
　　练习室的动作大家都是整齐划一的标准，无论是谁的part或是走位都不会拉开出什么大差距，但在舞台和练习室又会有从细节上来说的区别。
　　有的人会怯场，会在灯光汇聚过来的刹那丢失以往的信心，动作变得举棋不定，不再像是练习室里面一样稳当。有的人会在舞台的灯光下过于想要表现自己，或是发挥不稳定，出现节拍错乱甚至是抢part或是没跟上的问题。
　　从今天的表现看来，路朝晴是天生的舞台引领者。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     惊艳
　　“小晴对全场气氛的调动很有心得，她对舞台的把控力很强，自信又不会自负，总体的表演流畅性和舞台的走位都可圈可点。”
　　傅颖来了兴致，避开身体接触后倾身在林楚暮的电脑屏幕上指了指：“她刚才的这一个走位很有细节，和灯光恰好可以结合起来，让人看到整个妆容最好的展现力。很难想象一个之前没有经验的人居然能做到这种程度，她对舞台的灵敏可以说是数一数二了——她之前在家里的时候都没有怎么练习么？”
　　练习？
　　林楚暮倒是想到了之前的事情。
　　她忘了具体是什么时候，只记得那次在毕业典礼上自己被好友灌得稍微多喝了点酒，被安排到校外宿舍休息的时候就看到一个女孩在附近跳舞，等临走近了才发现那是路朝晴。
　　林楚暮并不是舞蹈专业，只是在EM娱乐公司暂时接手管理联合女团的新项目而已，但也可以看出来当时路朝晴的舞蹈动作并没有这么标准有力，节奏感不甚分明，尤其是在喝醉了之后摇摇晃晃的。
　　当时林楚暮刚被路家认回去，母亲说很快就会让她们姐妹俩见面，但她其实已经提前得知了路朝晴的资料和相貌。
　　路朝晴当时没跟她打招呼，林楚暮自然也懒得理会，喝得明显醉醺醺的少女晃荡了两圈后就走进她的房间来，问了声“能不能跟学姐睡一起”，得到同意后脱掉外面几层衣服就猛地往床上一倒不省人事。
　　林楚暮皱着眉头给她稍微简单地清理了一下。她本来不想跟这人睡一起，奈何后来实在困到支撑不住也躺着睡着了。路朝晴起来之后没给她打招呼直接走了，之后就是她们在家里再次遇见的事情。
　　小绿茶好像是从那时候就开始对她的态度来了个大转弯……不，扯远了。
　　“我们之前没什么交流。”林楚暮回答的简洁利落，尽管这个答案让傅颖略有点怀疑，但还是很快把话题绕了过去，“这次的舞台，你觉得她们能不能拿到第一？”
　　“这倒是个好问题。”
　　……
　　路朝晴满头大汗地下台了。
　　第一次舞台的演出还算是挺不错，起码她自己可以感觉得出来，所有的力量都在那一刻发挥出去了，至于到时候的排名，就不是现在可以想出来的事情。
　　队伍在陈莉的带领下回到休息室，路朝晴大口灌了几口水后就去摸手机，很快看到了林楚暮给她的回信。
　　【LIN】：看了。
　　路朝晴飞快打字：“姐姐看完有什么想对我说的吗？”
　　那边很快收到消息，“正在输入……”了一会后。
　　【LIN】：很好，再接再厉。
　　再接再厉？
　　路朝晴有点不高兴。她并不喜欢这样的敷衍，尤其对方还是之前让她感觉复杂的林楚暮。正苦苦思索着该怎么让对方再多说几句感受时，林楚暮忽然又发来了一长串的消息。
　　【LIN】：在舞台上不怯场，1：23的part独唱唱功在线，高音爆发力强，全开麦声音没有抖颤，无论什么时候都有很强的感应能力，懂得走位的灵活变通和灯光转换时的镜头抓取度，最后的结尾动作别出心裁，力量美和之前形成了反差鲜明对比，总体表现很好。
　　“小晴。”正在进来准备给人喊去补妆的经纪人莫名其妙，“你笑什么？”
　　“没，看到了个好玩的推送而已。”
　　路朝晴刚才一闪而过的念头竟是觉得林楚暮有点可爱，打出来的那段话肯定是参考了什么百度百科之类的，夸人的字句之间还有点专业化。不过她并不想把这样的情绪再分享传递给别人，在经纪人引领出去之前先打了个响指，对着手机自顾自内心暗道：“原谅你了。”
　　随后大步跟着出去补妆了，也暂时没空再去回复林楚暮的信息。
　　等到剩下的几场表演完毕之后，中途组合到一起玩了个小游戏，是要蒙着眼睛抢椅子坐。
　　与舞台上力道节奏都在线的英气少女不同，路朝晴下了舞台的性格就像个小奶狗，对女生根本不会用太大的力气，结果整得蒙着眼睛在人群中颇为呆萌的晃来晃去，满心以为自己找到了椅子之后又一屁股坐了个空气，惹得底下观众哈哈大笑。
　　起来的时候还是陈莉拉了她一把，等到游戏结束很不好意思地冲前面的人们笑了笑，清甜可爱系的笑容尤为治愈，惹得正在观看直播的观众嗷嗷大叫。
　　【新的老婆已经出现，怎能够停滞不前】
　　【台上台下反差萌治愈系wsl，这个妹子真的好可爱】
　　【狗狗眼wink绝杀！活力甜妹永远的神！】
　　【有的人还在走流程而我已经在老婆老婆老婆】
　　【MT和EM合作推出的新女团是完颜团实锤了，官推门面蒋琪霜民推门面路朝晴可以吧可以吧？没人反驳吧？那我就先抱走我的晴晴老婆了～】
　　开到半透明的弹幕并不会在视线中彻底淡化，而是非常清晰地投入了眼帘。林楚暮不知不觉间在电脑前已经坐了很久，跳过其他几个团的表演之后，目光再次不自觉地落到了路朝晴的身上。
　　小绿茶还是真的挺有综艺感。
　　爱豆最主要的圈粉时刻是在舞台，但良好的综艺感和形象本身也是在性格方面固粉的一大要素。像这种纯良无害的可爱系长相在外貌上是很少会吃那种喜恶分明的亏，在实力足够的情况下，路朝晴是一定可以打开属于自己的那条路。
　　不得不说，她在这一段的时间内也对路朝晴转变了不少的印象。尤其是在刚才舞台那一段节奏韵律感很强的表演之后，清水出芙蓉又纯又欲的一眼，是精准狙击取向的限时心动。
　　林楚暮摸了摸已经凉掉的咖啡杯。
　　今天晚上据说MT会给她们安排一次晚宴，恰好路朝晴刚出道正是需要资源的时候，不过这种宴会往往都是鱼龙混杂，好心歹心的人难以分辨。
　　她只知道MT的经纪人会看在自己的面子上肯定不会让路朝晴去做那种事，但按照原书的剧情里这人究竟会不会自己犯傻就不得而知。
　　想到某个可能会与姜阳牵连上关系的关键节点后，林楚暮微信给路朝晴编辑了几句话，不到三十秒又给撤了回去，最终发过去的是一个酒店的定位。
　　“我晚上在这里，有事随时可以过来找我。”


第21章 任务更新
　　【LIN】：我晚上在这里，有事随时可以过来找我。
　　消息发出去之后，路朝晴的手在空无一人的室内震动了一下，并没有人发现。
　　在几个人去补妆的时候，经纪人当然也说了下今天晚上的安排。作为第一次宴会，有些之前叮嘱过了的规矩就得还再叮嘱一遍才行。
　　女人不厌其烦地给几个初出茅庐的小姑娘再次陈述了一下圈内宴会与寻常聚会的不同之处，并且嘱咐好几个人跟紧自己，自己不在的时候就跟着助理，不要擅作主张，等到每个人都点头应声后才算放心。
　　陈莉作为队长，外加队内年龄最大的成员，理所应当地担任起了“保育员”的职责，在走到休息室的时候还念叨道：“你们酒量有多少我都是知道的，今晚千万不许乱喝酒，一旦有什么事情立马告诉我，我去通知芳姐知道吗？尤其是霜霜你，上次喝了两杯果酒就不行了，晚上你就把酒悄悄换成白开水，没人会发现的。”
　　蒋琪霜在陈莉的念叨下无奈耸耸肩，她笑起来的模样始终是训练有素的轻轻浅浅：“好啦，就你话多，我也二十多岁的人了，又不是不会保护自己的。”
　　初入圈的少女在没有经历过这个大染缸的荼毒之前心思还比较单纯，多数都最信奉自己一步一个脚印的深度，而非是委屈自己为了一些资源去陪那些都能当自己爸爸的油腻老男人喝酒被揩油。
　　陈莉嘱咐完蒋琪霜又说到姚惜晨，说到下了台以后就非常安静的纪优，最后到了路朝晴的时候想了想还是也同样嘱咐了一遍。不过所有人当然也都心知肚明，哪怕她们全被公司要求去敬酒，那些人唯一不会动的也就是路朝晴了。
　　所有人都没有想到的是，原书剧情中在这里出事的，恰好就是路朝晴一个人。
　　【主线任务更新。】
　　【原剧情：路朝晴在宴会上与姜阳相遇，却被他身边出现的几个女生激发了醋意。由于多喝了点酒，冲动下决定与姜阳进一步发展来固定他们现在名存实亡的关系，于是弄走了姜阳身边的女人们，在喝完酒后壮着胆子摸到了他的房间里。（本次任务重要程度五颗星，决定是否开启姜阳攻略线）】
　　在商务车上正前往场地的路朝晴刚一打开手机就收到了这条晴天霹雳，忙不迭地选择了“否”。
　　她才不要跟那个狗东西有一丝的联系。
　　APP跳出弹窗又重复了一遍：【本次任务重要程度五颗星，想跳过任务需要支付积分若干。您的积分不足，需要完成本次剧情的60%，请自行决定。】
　　积分不足？算了，60%而已，她努努力应该也不是不行。
　　在刚才通算了一下数据的路朝晴现在心情正好，斗志昂扬，并没有太把这条信息提醒放在心上，而是直接又打开了微信的消息。
　　目光看到了置顶的林楚暮的酒店房间号时，指尖没来由地微微一颤，手机险些掉在地上。
　　……
　　圈内的酒宴常常会在一个远离市中心的豪门场所聚集。
　　停车场像是豪门车展，数不清的劳斯莱斯、迈巴赫和玛莎拉蒂保时捷等排排并行，步入七楼的宴会接待厅内，路朝晴原本清净的耳边开始回荡起无数陌生的杂音。
　　豪门富商的宴会并不会太过吵闹，但许多席间加起来的声音也足以让耳朵受累。路朝晴在上车前临时换了一件偏向于正装但更加轻便的礼服裙，打扮在人群中并不算得上特别出众，只规规矩矩地跟在经纪人的身后。
　　带这个团的经纪人已经是个圈内老手，在这样的场合当然是游刃有余，在感受到第一束好奇中夹杂着不明意味的目光落在自家艺人身上时已经抢先一步挡住，继而满面笑容地朝另外的方向走去。
　　陈莉和蒋琪霜落落大方地跟着她，姚惜晨满面好奇地在打量，几个人里只有纪优最畏手畏脚，跟在了路朝晴的身边寸步不离。
　　她虽然是队内的rapper，但台上台下的反差很大。那种反差并不像是路朝晴这样台上风格百变台下可爱的反差萌，而是纪优所有的热情和勇气自信仿佛都会在舞台上消耗干净一般，等到台下的时候立马就烟消云散。
　　路朝晴之前所知道的rapper多数都是性格酷拽，可纪优在被姚惜晨有时候明里暗里怼的时候都不会怎么出声。此时体格娇小的少女更是有些畏缩地跟在她的身后，目光紧紧盯着地面，格格不入地游走在这繁华喧闹的宴会厅内——腕骨上传来柔软触感的刹那，纪优像是惊慌失措的小鹿一样抬头，转而对上了路朝晴关怀的目光。
　　“优优别怕，有我。”她再次捏了捏纪优的腕骨，用口型说。
　　纪优果真稍微放松下来了一点，悄悄用纸巾擦下了溢出来的冷汗。路朝晴本来是还想再安慰她几句，结果目光在不远处的觥筹交错中看到了一道熟悉的身影。
　　文质彬彬的青年正侧着身站在人群中，虽然有另外几个男人的遮挡，但就凭姜阳那化成一捧灰她也能认出来的模样，路朝晴一下子就看出他是在撩妹。
　　原主也不知道怎么的，居然一心会扑在这样的人身上。
　　经纪人与那边的距离渐渐拉近，姜阳似乎是讲什么还正在兴头上，但眼角余光在瞟到路朝晴的时候陡然立见慌乱。穿着小礼服裙踩着高跟鞋的少女捧着酒杯悠然向他走去，两人的视线已经对接上，姜阳想躲也躲不掉。
　　他这时候要是拔腿就走未免太明显，可路朝晴一来那计划就得全盘打乱。眼见着这女人都快给自己拐上床了，不知道她什么时候出现还那么眼尖，居然直接就横插一杠，姜阳气得牙痒痒。
　　就在姜阳刚刚紧急想好说辞与那女人暂时拉开了距离时，却见路朝晴已经越过他走到了前面去，轻轻拉住了那漂亮女人的袖子笑着说了几句什么。女人的眼神微微一变，再看向他的目光已经带了些鄙夷神色。
　　没有发火也没有争执，煮熟的鸭子没到嘴就飞了。偏偏始作俑者还在抬起头来朝他笑得可爱无害：“我把她先支走了，姜阳哥哥应该不会怪我的吧？”
　　姜阳摆摆手，垂下头去轻轻一笑，眸中划过路朝晴并没能注意到的狠厉神色。


第22章 房间的门
　　被路朝晴哄走了的女人并不是别人，而是姜阳想钓的一条大鱼。
　　他在原书的剧情里本来就是一个绿茶又海王的凤凰男，一边高攀着千金大小姐一边吃着碗里望着锅里的，刚才那女人是圈内刚刚崭露头角的一个歌手，但据说私生活非常混乱，只要是长得好看的几乎可以说是来者不拒。
　　不过像是这种只需要一夜露水情缘的关系，当然是建立在对方有能力的前提下。
　　路朝晴刚才跟她说的当然不是什么好话，因此女人看着姜阳就仿佛看着一个中看不中用的绣花枕头，长得再好看也没了任何兴趣，拍拍屁股起身去寻找下一个适合自己的猎物了。姜阳并不知道路朝晴刚才跟女人说了什么悄悄话，但兴致忽然被打断，那样的情绪已经刻不容缓。
　　虽然路朝晴并不是他喜欢的类型。
　　就在姜阳蠢蠢欲动，小心地藏匿住那些小动作和真正的情绪，刚刚伸出手来想跟路朝晴喝酒的时候，却见少女忽然转过头去像只小燕子一样从他的身边离开了，站到了一个高挑少女的旁边。
　　经纪人被一个没法拒绝的老板叫走了，只剩下年轻的助理带领她们。在这样的陌生场合下哪怕是一直开朗大方的陈莉也稍稍有点紧张，刚应付完一个过来说话的就发现路朝晴不见了，急忙转头寻找，见她回到了队伍里不由得轻轻在胳膊上一弹，陈莉压低声音道：“芳姐不在的时候你可别乱跑！”
　　路朝晴乖巧地点点头：“我知道。”
　　像是这种宴会水究竟有多深虽然她没有体验过，但其实肯定还是多多少少心里有个底的，哪怕离开也只是朝自己认识的人那边去，离开自己视线的酒水饮料更是不可能碰一口。
　　刚才她走到姜阳那边去只是顺带完成一下APP颁布的任务，60%的完成度很轻松，主要是给那美女弄走就算完事了。圈内的许多宴会表面上是在讨论事情，背地里实则都会有所安排，从不断离席的一些人就能看出来他们的真正目的地究竟是哪里，而一些IP资源、咖位的争夺也会在另外的一个战场上完成。
　　路朝晴端起手中的酒杯来只轻轻抿了一口，继而跟随着队友们被另外一个老总叫过去询问一些合作之前的了解事宜。
　　那是个肥头大耳的油腻地中海，盯着蒋琪霜的目光总是带着点明晃晃的腻味，陈莉借着敬酒的由头直接挡住一点，姚惜晨和纪优则是龟缩在队长的身后，并不敢怎么露面。
　　喝得满脸通红的地中海忽然目光一转落到了路朝晴的身上，只匆匆带过一眼状似无意笑道：“你是你们团的C位？”不等路朝晴回答又快言快语，“只是长得好看点而已，我看了你们的舞台，感觉你也不是能压得住所有人风头的那一个啊？”
　　“那或许朱老板对C位还存在一些误解。”忽然被提到的路朝晴不做他想，干脆回答道，“C位是作为中心引领不是碾压，朱老板这句话的意思是觉得我们实力不够，还是觉得MT不公正呢？”
　　地中海朱老板被堵的表情一呆，随口抨击几句新出道的小女生就算了，杠上整个MT以他的资本倒也不敢。
　　男人的目光在蒋琪霜的脸上遗憾地划过一瞬，像极了看着猎物却不能下手的饿狼，小眼睛里闪烁着饥馑的光。蒋琪霜被他看得浑身不舒服，借口要去洗手间先走了，剩下的几个人他没什么兴趣，简单问了几句后让助理推了经纪人的名片就放了人。
　　几人一起到洗手间的时候，蒋琪霜在补口红，纤细的手指捏着盖子的手都在微微发颤，甚至擦着唇瓣的边滑了出去。
　　初出茅庐的少女做不到像是久经沙场的老手一样，面对这种事情还能游刃有余。刚才那老板在看蒋琪霜的时候甚至故意用腿想要在她的身上蹭，蒋琪霜犹豫了下才躲开，当即整个人就紧张到有点恍惚起来。
　　没有亲身经历的人大概不会能理解她当时已经浑身都快麻木了的畏惧，尤其是在看到那老板志在必得的目光之后，蒋琪霜甚至都担心他会不会做出霸王硬上弓的事情。
　　MT是大公司没错，但并不是每个艺人都是顶流大腕，不是每个艺人都有路朝晴的背景，在她没有积累到足够的人气之前，像这种事情绝对不会是最后一次。好在刚才那个老板并没有下那么大的劲，不然特别坚定的话，她还真的不知道该如何是好了。
　　冷汗浸湿了蒋琪霜的后背，当她再转过头去时，却见路朝晴已经消失在洗手间内。周围的几个队友还在补妆，顺便很小声地议论刚才那个老板……
　　“小晴呢？”蒋琪霜平复了下心绪，问。
　　“小晴说她先去找芳姐有点事。”陈莉撩了把被汗水浸湿了的刘海，“放心，刚才我看到芳姐就在洗手间附近，一出门就能找到的。”
　　蒋琪霜苍白着脸笑笑：“那就行。”
　　身体有一种很异样的感觉，仿佛是一团火在徐徐燃烧。那股劲道并不是很烈，但在渐渐搅合成一种让人难以招架的趋势，从大脑的神经开始，流传到身体的每一寸。
　　虽然没有经历过，但身为二十来岁的成年人当然也清楚那样的反应究竟是源于哪里。她的腿有点发软，像是棉花搓成的絮，浑身的力气都有点使不上去。脸渐渐开始发烫，可那样的感觉并不是像中写的难受，以至于路朝晴第一时间就放弃了往医院去。
　　她不是傻子，今天盯着这边的媒体肯定很多，只是藏在暗处没让人知道而已。之前某个艺人在酒会上去医院的视频流传出来导致的各种恶毒揣测还历历在目，而豪门娱乐圈这些聚会上的肮脏手段，是万万不能公开的事情。
　　……
　　时间一分一秒地正在流逝，但路朝晴那边并没有发来什么事情，估计她的担心也有可能是自作多情。
　　林楚暮处理完邮箱里的文件后刚刚关上电脑打开手机里的瑜伽视频，一阵敲门的剧烈声音忽然响起。刚一把门打开时，却见小绿茶一个趔趄红着脸倒进了她的怀里。
　　少女软乎乎的脸颊很烫，声音很轻，看向她的眼神仿佛平静湖泊里陡然荡漾起来的涟漪，带着在这片本就扰人不安的夜色下难以抗拒的魔力：“我想跟姐姐一起锻炼身体……行不行？”


第23章 信任危机
　　路朝晴第一次有了那种心脏狂跳的感觉。
　　其实在走出这一步的时候，她也犹豫过应不应该。
　　想要解决这样的药物必须只有两个办法，第一是去医院洗胃，把刚才吃下去的东西给弄出来；另外一种则是干脆解决掉问题。之前两人在说话的时候姜阳并没有明目张胆地给她下药，路朝晴当然也抓不住把柄直接可以给人处理，她甚至的确不知道姜阳究竟是怎么做到能够在人的眼皮子底下神不知鬼不觉地做出这种事的。
　　看来不仅是个恬不知耻的狗东西，还是个老油条惯犯，路朝晴咬牙暗恨。
　　早知如此她就不应该那么轻易放过姜阳，而是在那女人的面前多说几句坏话，让他的臭名声彻底在那个肮脏的小圈子里流传开来，从此之后再也找不到人来约。
　　不久之前有个女明星刚在豪门宴会上被曝光过去了医院，不日后就有铺天盖地的风言风语传出，说她是与哪个老板有不正当关系，当天玩的太过才到了那边。那样的谣言明显是买来的，但那群人背后的势力女明星根本开罪不起，于是只能吃个哑巴亏，最后被雪藏。
　　路朝晴汲取教训，不敢拿自己的名声那样去赌。
　　她现在浑身发热，别无选择，只能先来到林楚暮的房间里避难再说。比起外面那些人，路朝晴还是宁愿相信林楚暮，她刚才只喝了一点红酒而已，觉得自己的症状应该不至于到那种程度，忍一忍还是可以过去的。
　　哪怕是到时候实在把持不住了，换句话说，她和林楚暮又不是没有……
　　“你到底怎么了？”
　　清冷的嗓音由上而下沉落到耳畔，路朝晴只是摇头。在感受到此时此刻两人姿态的极度暧昧后，林楚暮动作有些生硬地把路朝晴从自己的身上移开，可后者刚一离开她的怀抱就是一个趔趄，只能靠着墙、抬起泛着水雾的眼睛无助惶恐地看向她。
　　“热……”
　　“热？”
　　林楚暮眉头一皱。
　　对于豪门宴会上的那些风云诡谲她并不是不清楚，但没想到路朝晴居然会在这个地方被人给下药，当即带了些对经纪人的责怪。丢在床上的手机在不断震动，林楚暮回过去接通电话随意说了几句，再转身就看到小绿茶整个人都软了下去。
　　微圆的大眼睛里忽闪着朦胧泪光，全身无力地瑟缩在墙角，紧紧抿着的唇角明明彰显出了此时的紧张却又用视线直勾勾把她盯住。如果不是那泛着潮红的脸勾出点媚。感，林楚暮总觉得这像是只快要被人遗弃在墙角里的小狗，夹着尾巴呜咽着等着救赎。
　　明明很酷很靓的银灰色头发在路朝晴的身上一点也显不出那种感觉，被清秀可爱的五官衬得又欲又奶，软趴趴地耷拉在脸颊的两侧。
　　路朝晴看向她的眼神带了点明晃晃的抱怨，可却又拿捏得让人并不觉得压力过大：“姐姐是不想要我了吗？”
　　林楚暮当即回应：“没有。”
　　“那为什么还要让人来把我带走？”路朝晴扶着墙勉强从地上站了起来，纤细的双腿在林楚暮的眼中仿佛是弱不禁风到快要支撑不住那九十多斤的体重，踉踉跄跄地向前走去，半是撒娇半是坚定，“我不想跟别人在一起！”
　　舞台上和舞台下的路朝晴反差很大，醉醺醺的少女并不再像是在舞台上一样充满力道，而是与外表完全相符的娇软，在林楚暮没来得及躲开也心软一下没想躲开的时候扑了上去。
　　她一点也不重，体重相对于这个身高已经算是挺轻的了，因此林楚暮没费多大力气就直接把人给接住了，任由路朝晴把下巴搁在她的身上，双手环抱住腰肢轻轻蹭了蹭。
　　路朝晴哪怕已经双眼迷蒙倒也还是理直气壮，趴在她的身上使劲嗅闻了几下：“不许赶我走！”
　　林楚暮被她缠得没法，只能先拿起手机又给经纪人发了句语音。回过身来的时候却看到路朝晴已经熟门熟路地钻到了她的床上，双手紧紧捏着洁白的被单，神情朦胧低迷。
　　如果说起初还是以演戏为主的话，现在的路朝晴已经没了那个心情。口干舌燥的感觉让她必须得多喝点水来降降火，每一寸的筋脉都仿佛在燃烧着，每一个细胞在叫嚣着此时此刻的干涸。女人柔滑的肌肤偶然之间的接触似乎也能稍微缓解这样的情绪，路朝晴一把拽住林楚暮想来摸自己额头的手送到唇边——鬼使神差地舔了一口。
　　酥酥麻麻的舌尖触碰到凉冰冰手背的刹那，林楚暮像是被烫了一般把手猛地缩了回去，满脸的震惊和不可思议。
　　可下一秒，从小绿茶嘴角溢出的哽。咽抱怨却让她头脑一空。
　　“你，”路朝晴几乎是咬牙切齿地从牙缝里憋出这句话，她完全没想到这个药效居然能那么厉害，现在的自己完全就是头晕脑胀，动作都有点不听使唤，“明明都睡过一次了，再睡一次有什么不可以……”
　　“谁和你睡过？”
　　与她料想中的反应截然不同，原本神色已经稍稍松懈的林楚暮一把甩开路朝晴想要来解开自己衣领的手。浑身无力的路朝晴已经没法做出什么反抗斗争的动作，只能任由林楚暮把自己的手牢牢攥住，甚至那个力道都有点疼。
　　嗓子火烧火燎，路朝晴却不想喝水，只把头竭力地想往那迷人香味的身上凑近。她从未有一刻觉得林楚暮是那么耐看、那么让人喜欢又有着讨人厌的生硬，少女的声音轻轻软软，带着蛊惑的味道：“姐姐，我们再来一次好不好？”
　　今天晚礼服的裙子并不是那种特别牢固的质地，外面仅仅是覆盖了一层薄纱而已，在房间昏暗的米黄色灯光下显得尤为性感。高光精心点缀过的锁骨犹如星河闪闪，路朝晴动作生涩地把外面的薄纱撕开了点，见林楚暮没有动静，干脆起身咬住了她的耳垂。
　　林楚暮不知道在走神想什么事情，耳垂被软乎乎的嘴唇触碰到的那一下浑身都是一颤，继而被少女用突如其来的压制按倒在床上。
　　她的耳垂一直都是最敏。感的地方，可此时此刻的路朝晴却在对准耳郭吹气，潮湿的温热的气流从少女的唇边到了她的耳朵上，染下一抹绯色红霞，像是朵盛开的小花。
　　路朝晴轻车熟路地摘掉了她的耳环，甚至很过分地开始用牙尖在耳垂上轻轻噬咬啃磨。
　　林楚暮的呼吸越来越重，越来越沉，意识甚至都有点渐渐地脱离了理智的掌控。平心而论，小绿茶长得确实好看，软软的样子不至于娇嗲过了头，也有着让人心生怜爱的本事，对她这种本来就喜欢女人的姬佬很有杀伤力。
　　路朝晴干脆抬起长腿跨到另一边去，很是青涩地尝试把嘴凑过来。
　　在她唇瓣刚刚触碰到林楚暮的刹那，一直被动半推半就接受的女人却忽然一个翻身，直接宣告了主权的夺回。林楚暮狠狠封缄住想要溢出的声线，无师自通用了很大的力气，完全掌控住了现在的节奏。
　　路朝晴两眼水汪汪的，纤长的睫毛都被水雾沾湿，在两人短暂分开的一瞬间呼哧呼哧穿着粗气躲闪，但却在下一秒又一次为自己刚才的狂乱付出了代价。
　　她根本不是林楚暮的对手，也当然不清楚这女人实际上比自己大了整整四岁，哪怕没有实际经历观看过的也很多。在林楚暮越来越凌厉的攻势下，路朝晴干脆闭上了眼睛。
　　带着不知怎么产生的怒气，林楚暮发泄了一通，直到感觉到嘴唇有点隐隐作痛的时候才从刚才的莫名状态中抽离出来。
　　继而看到了路朝晴更加难受地在原地大喘气，原本冷白皮的五指都泛起了红，拼命扯着外面的纱衣在身上划来划去，不顾白皙的皮肤被弄红了一大片。微微肿着的嘴唇泛着迷离水光，与现在的模样结合起来怎么看怎么诱。人。
　　但她并不是那种趁人之危的禽。兽，当然也不会对路朝晴真的下手。
　　犹豫片刻后，林楚暮还是拨通了另外一个私人女医生的电话。
　　路朝晴一觉睡到了凌晨五点多。
　　筋骨就像是在雪水里面泡过一样，又软又凉，不知道是不是空调的温度打太低的原因。嗓子火烧火燎很不舒服，她试着开了下口，还好在可控范围内，不会对今天的舞台有多大的影响。
　　房间内空无一人，只有点燃了的香薰蜡烛昭示着这应该是被安排好了的住处。她再竖起耳朵仔细聆听，又听到了渐渐停息下来的水声。
　　一分钟后，穿戴整齐的林楚暮从里面走了出来，只是在肩膀上披着一块干净的浴巾。一般人在洗完澡之后要么是裹着浴巾要么是穿睡衣，可林楚暮却不一样，像是有什么陌生人在自己房间里似的。
　　难道她就是那个……陌生人？
　　头脑有点一抽一抽的疼，但路朝晴这次没断片，倒也很快想起了昨天晚上的尴尬，在目光与走出来的女人对视的瞬间双颊温度蓦然上升。
　　大脑宕机的时间里，林楚暮已经不紧不慢地走到那边桌子旁拧开了没拆封的水，本想送到自己的嘴边却又愣了下，动作一转给她递了过来：“醒了？”
　　路朝晴接过水来咕噜咕噜灌了好几口，在空调房里放了一夜的水是凉冰冰的，但依旧很难降下脸上的燥热。她甚至愣了愣都不知道该怎么开口，只能佯装出断片的样子。
　　“我怎么在……”
　　不过大抵是她演技不好或是林楚暮的洞察力太强，路朝晴还没来得及表演就被女人轻轻扣住了手腕，凑上前来的是一股清淡舒雅的冷香，像是雪松，但又不是男士香水的感觉，冷清里掺杂了些微的梅花清甜，直刺激着鼻腔。
　　“路朝晴。”林楚暮还是第一次这么认真叫她的名字，一种危机感油然而生，让坐在床上本来还想着耍赖的少女不自觉间绷直了脊背，像是个被训话的小学生一样抬起头来。
　　她看到林楚暮被水冲刷过的湿润的睫毛，没有用妆容修饰也显得自然上翘、深棕色的眼睛和高挺的鼻梁。个子本来就高的女人居高临下地看着她，看得路朝晴似乎要在她的目光下纤毫毕现，不能做一丝一毫的隐瞒和反抗。
　　林楚暮缓缓俯下身凑了过来，清浅平稳的呼吸都打在她的脸颊上，就在路朝晴支撑不住用手死死抓着被单准备向后退开一点时，前者倒是率先起身再次拉开了距离，但语气笃定：“你不会完全拒绝女人。”
　　路朝晴睫毛一颤。
　　“你昨天晚上说反正‘睡过一次’的是个女人？”林楚暮干脆坐在了床沿，恰好把路给堵死，让她无处可逃。尽管对方没有做什么，但路朝晴还是无端地紧张起来，她一向常常会自己掌控局势，是第一次被人死死拿捏住，偏生还没什么办法逃开。
　　无奈之下，路朝晴干脆破罐子破摔地看向她：“那天……你不记得啦？”
　　林楚暮浑然不觉：“哪天？”
　　听着路朝晴报出了一个日期，林楚暮愣了一会才想起原来她说的是两人初次见面的那天，登时看向她的眼神满是疑惑，并且那疑惑渐渐地转变成了淡淡的愤怒，在察觉到对方已经不太对劲的情绪时，路朝晴刚想开口再次解释，却听一直没怎么说话的系统忽然开口道：【宿主，那天你们没有发生任何关系。】
　　“那我的腰？”
　　【腰和大腿等地方酸痛应该是练舞之后留下来的自然反应，至于另外的部位疼痛，或许是因为原主在此之前DIY了一次。】
　　路朝晴：“…………”
　　林楚暮大概是以为自己跟谁发生了关系以后把她当做了什么替身认错人之类在胡言乱语，怀疑的眼神直勾勾盯住了她的脸，让路朝晴欲哭无泪。
　　她从来、从来没有一刻那么想掐死系统，再找个地缝钻进去。
　　“回！档！”
　　所幸这个破系统还有这样的一个功效，不然接下来按照林楚暮的性格和她的演技，能不能取得信任实在是个很大很大的问题。最差的结局可能是从此以后林楚暮对她的印象一夜回到从前并且再也不相信她的每一句话，所有的努力前功尽弃。
　　系统的办事速度倒是很快。
　　这一次的回档落到了昨天晚上，路朝晴的头晕晕乎乎的，二话不说直接翻身压在了林楚暮的身上。
　　不过托系统的福，她这次没那么晕了，比起本来还是稍微多了些清醒在的，路朝晴搂住林楚暮不断生涩地亲了半天，照搬重复之前的流程。
　　女主的嘴真软啊。
　　本来就不怎么直的性取向好像又比之前弯了。
　　事实证明，话是说多错多，少说几句话后再起床果真没了那么尴尬的气氛。
　　两人都很聪明地没有去提昨晚的那一场激烈的吻。林楚暮有足够推开的力气只是在半推半就，因此路朝晴当时并不算是强迫林楚暮，后者并不清楚当时为什么会头脑一热忽然就亲了小绿茶，此时当然也不至于主动提起自找麻烦。
　　在回档之前林楚暮之所以会生气，是因为想到了原书剧情里原主的男女通吃人设，而这个世界的条条框框本身就很多，同性恋婚姻还没正式合法，路家大小姐那么荤素不忌，对路家来说是可以变成巨大黑料的隐患。
　　更况且她本身只喜欢女人，当然接受不了跟自己有过亲密接触的人想跟这个就跟这个，想玩那个就玩那个。
　　路朝晴起来之后喝点水洗了个澡，浑身立马舒畅了很多，看来那个药物应该没留下什么副作用。经过昨天一晚上，林楚暮的好感加了五点倒是意外之喜，但姜阳的好感值直接降低到了十几，悬挂在岌岌可危的边缘。
　　这鬼任务最难的是，不光女主的好感度不能太低，姜阳之类主要角色的好感前期也不可以太低，否则就会搞事情来针对。路朝晴最近很忙，根本无力去再跟姜阳周旋，因此让他的好感维持在可控范围内才是最佳选择。
　　对于姜阳昨晚没看到自己之后又去找了哪个人，路朝晴并不关心。只在洗漱完之后酝酿了片刻情绪，对着洗手间的镜子撩起一抹精心演练过无数遍的笑容。
　　少女垂眸走出洗手间，关上门，一步步缓缓走到了坐在床边缘看iPad的林楚暮身边。
　　正在边看iPad边擦头发的女人抬起头来看了她一眼：“我叫了早……你哭什么？”
　　小绿茶被洗涤过的眼睫毛根根分明纤长，一双清亮的大眼睛蒙上水雾后楚楚动人，恰到好处地悬挂着欲落未落，呼吸都略微有点急促。路朝晴的素颜有一种清透的感觉，光滑的脸蛋近乎于裸妆的质感，看着本就让人容易心软，见她没说话，林楚暮又轻声问了一遍。
　　“我在想，”路朝晴抬起头来，眨眨眼把眼泪稍微收束点，尽量让其不要在林楚暮的面前落下来，声音软乎乎的像只小狗，“我要是跟姐姐一样能再聪明一点、冷静一点就好了，就不会被人给这样算计了。如果昨天姐姐没在这里……”
　　路朝晴没有继续往下说，但林楚暮当然懂得。
　　如果昨天她不在这里，等待路朝晴的就不会是私人医生的帮助，而是一场不可言说的秘密。像是她这样的富家千金肯定会很要面子，不管是不是她的错，被公开以后总会让人觉得作为受害者也丢脸，在那之后，这件事就会成为被要挟的资本。
　　不管怎么说，路朝晴现在的身份还是路家千金，给她下药，不仅仅是对她一个人，还是对整个路家的挑衅。这段时间父母出去出差了没有回来，如果知道了，又该是一场暴风雨。
　　想到他们对路朝晴的在意，林楚暮心脏没来由地酸了下，不过很快又恢复了情绪，清清嗓音冷静询问：“你昨天晚上接触的人都有谁？”
　　听着路朝晴报出几个人名之后，林楚暮的眉头渐渐皱了起来，显然那几个都不会是什么好东西。她暗自记住了这几个人的名字以后像是忽然想起来了什么：“哦对了，还有姜阳哥，昨天我还和他碰杯了，不知道他现在怎么样……”
　　能怎么样，多半是躺在温柔乡里还没睡醒呗。
　　听到“姜阳”这个名字以后，林楚暮的反应却是出乎意料，视线携着寒光迸来，让路朝晴第一时间还以为她会像是原书中一样对姜阳维护不已。心脏一梗，本来已经想好说辞以后，却见林楚暮声音不由得扬了扬：“是他？”
　　路朝晴随机应变非常灵通，闻言瞪大了一双漂亮的眼睛：“姐姐你不要怀疑姜阳哥哥，他一直对我都很好的！而且我们只是朋友的关系，他从来不会把我当成未婚妻，只是当成妹妹而已，姐姐千万不要误会！”
　　见林楚暮不置可否，路朝晴连忙又说了几句，句句都是在给姜阳开脱，每一句都让林楚暮的脸色越来越差。
　　“哥哥妹妹？”林楚暮重复了一遍，看向她的眼神满是复杂，“你把他当哥哥，他可不一定把你当妹妹看。”
　　路朝晴目不转睛地望着她，可却并没有在林楚暮的眼中看到如同原文描述的一般雪亮的恨意，也没有原著中看到他们在一起之后歇里斯底的呼叫和冲上前来的一巴掌。那双棕黑色的眼睛纯净到不含任何其他情绪，只是单纯地对她的警醒而已。
　　见路朝晴不说话，林楚暮像是想起了什么般直接起身，神色比之前冷了冷：“随便你信还是不信。”
　　“姐姐等等！”身后一直没吭声的少女却忽然起身拽住了她的胳膊，“不管怎么样，还是谢谢你。”
　　那顿早餐路朝晴最终还是没来得及吃就赶了回去，要准备接下来的打歌舞台。
　　每次的打歌都要持续一周的时间才算是正式结束，之后选拔出一位可以获得很好的宣传资源，因此每一次所有人都是拼尽全力。
　　路朝晴回去以后觉得气氛有点奇怪，但并非是针对于自己夜不归宿的事情。她本来都已经想好了解释，可几个队友的注意力似乎都并不在这里。
　　临行之前的宿舍静悄悄的，其他人都在忙活，只有蒋琪霜一个人坐在客厅里修眉。她用眉刀修剪掉多余的杂乱，再用眉粉精心细致地补妆，见路朝晴在附近站着徘徊不前，直至补完妆才匆匆向卧室的方向看了眼，随后道：“惜晨和优优吵架了，莉莉在劝。”
　　“吵架”这两个字蒋琪霜是斟酌着来说的，看她那个表情其实也根本不像是吵架，应该说是某人单方面的训斥而已。
　　在看剧情的时候路朝晴有每个队友的资料卡，尤其是会和原主后面牵连很大关系的纪优，是介绍最详细的对象。纪优虽然是rap担当，但活跃只是在台上，下了台以后整个人一点都不自信也不怎么跟人玩闹，脾气特别老实特别软，是绝对不会跟人吵架的。
　　战争究竟是谁挑起来的，一看就知道。
　　路朝晴问道：“因为什么吵？”
　　蒋琪霜有些艰涩地看了她一眼。
　　等路朝晴走到房间门口的时候，恰好看到那虚掩着的房门敞开，露出纪优那张清秀的脸来。
　　少女显然是刚刚哭过，眼眶还残留着一片红血丝，陈莉从后面走出来的时候搂住了她的胳膊正在低声劝慰着什么。现在眼看着就要出去了，队长陈莉也是心急如焚，如果上台的时候影响了情绪导致舞台配合出现问题……
　　她根本不敢去想那时候的后果。
　　在看到路朝晴之后，陈莉更是忧心忡忡：“小晴，有什么事情我们下了台再说，先去准备换装吧。”
　　“队长真偏心，有什么还不让人说了。有的人手爪子就是不干净……”已经化完妆的姚惜晨从里面走出来，像是才看到路朝晴一样，“你回来啦小晴？”
　　路朝晴第一次在大庭广众之下没给她面子，理都没理直接就走进了自己的房间里。刚准备好告状的姚惜晨忽然碰了一鼻子灰，嘴角抖了抖，完整的话都没能说得出来。
　　纪优神色黯淡了一下，继而在看到路朝晴关上门的时候肩膀被一推，回过头去看向满脸怒容的姚惜晨。穿戴整齐的少女冷哼一声再次推了下她的肩膀：“团里才那么久就出了个小偷？”
　　“惜晨！”
　　见她说着说着居然已经开始上手，陈莉也有点火了，上前一步横亘在两个人的中间，凭借着身高优势把人挡的严严实实，“不管什么事情之后再说，起码过了这次的舞台，懂？”
　　“但是她偷小晴的东西……”
　　“我相信优优不是那样的人，你也别去小晴面前乱说。”陈莉眉宇间带了点薄怒。
　　姚惜晨又嘀咕了几句什么，她们的声音并不算太小，在房间里换衣服的路朝晴听得一清二楚。
　　在原书的剧情里，纪优在团内受到了姚惜晨的欺凌，但因为原主和姚惜晨关系好，对这个一直不怎么说话的少女并没什么好感，一直都只是任由着姚惜晨仗势欺人却不出声帮忙。后来纪优实在忍受不了姚惜晨日复一日的辱骂甚至于殴打，最后跳楼自杀才把事情闹大。
　　纪优性格软糯，家底一般但起码是正常的小康家庭，跟人说话都是软软的，偷东西这种事情是绝对不可能做出来。
　　路朝晴想都不用想就知道是姚惜晨在寻衅滋事，但现在并不是惩罚她的好时机。
　　直到今天的打歌舞台结束、回到宿舍里以后，路朝晴才先正激动着准备开口的姚惜晨一步刻意大声道：“优优，我借你的面霜用着感觉怎么样？”
　　本是低着头从下了台就一声不吭的少女迷茫地抬眼，继而对上了路朝晴给她递过去的眼色，稍微顿了顿后才犹豫不决道：“挺好……”
　　“那我之后把链接发给你吧。”
　　旁听的姚惜晨一个箭步窜上前去，稍稍有些难以置信：“小晴，那个面霜是你借给她的？”
　　路朝晴一偏头：“不然呢？她昨天晚上跟我说脸太干了自己的面霜用完了，我就让她去拿我的用一下。是想要看聊天记录吗？”
　　姚惜晨怀疑的目光闪过一瞬，但话涌到嘴边又咽了回去，她总不能真的去找路朝晴要聊天记录来看，但对方突如其来偏帮纪优的行为让姚惜晨丈二和尚摸不着头脑。
　　没人比她更加清楚那个面霜究竟是怎么一回事了。
　　眼看着就快要挑起来的战火居然被路朝晴轻轻松松的一句话化解掉，陈莉松了口气，很是高兴地拍了拍站在自己旁边纪优的肩膀。说实话她本身就知道纪优肯定不是那样的人，而且按照她们的经济实力，去偷一个被用过了的化妆品实在是不可思议。
　　姚惜晨被正主堵住以后也没什么话好说，面无表情地就回到了自己的房间里。陈莉和蒋琪霜也相继进去以后，客厅内就唯独只留下了纪优和路朝晴。
　　一直手足无措的少女稍微有点惊慌地抬头看向她，片刻后像是被烫着了一样，立马又把目光给垂落了下去。
　　“谢谢你。”
　　时间一分一秒地流逝以后，纪优终究是鼓起勇气来开口说了一句，继而再次抬眼目光坚定地看向路朝晴。她的长相总体放在女团中一点也不突出，身材也不算优异，但一双眼睛仔细看的话会发现是很清澈的小鹿眼。
　　纪优的声音并不是路朝晴天生带来的娇软音色，而是说起话来一直都是轻声细语的温和，像是细细密密的小雨无声滋润着万物。女孩的个子不高，想与路朝晴的目光对上都得稍微抬点头，灯光照耀下的纪优比起平时更像是个易碎品，让人忍不住就想轻声细语。
　　“我没有偷你的东西。”纪优的声音很小，小到只有她们两个人才能听见，但这样才是她私下里最舒适的界限。少女温声软语地小声给她把从头到尾的事情都解释了下，没有一点的添油加醋和个人情感。
　　但仅仅是向路朝晴四平八稳地叙述这件事情，仿佛就要耗尽了她所有的力气般。
　　路朝晴从始至终看着纪优的眼神都很柔和，与平时无异，在她说完之后毫不犹豫却又不带一点敷衍地认同：“我相信你。”
　　那双文静的小鹿眼稍稍亮了下。
　　“那瓶面霜就放在我的桌子上，被谁拿走了一眼就能看得很清楚。而且既然当时你在‘拿’的时候惜晨进来了，就证明当时宿舍里有人，任谁再傻也不可能会在有人的时候随便拿舍友的东西。”
　　银发少女的一双眼睛微微眯起，配上那亮闪闪的还没卸下去的液体眼影，像是天边一弯新出的水月牙。在纪优愣神的空隙间，路朝晴忽而伸手把她的碎发拢到了耳朵后，面容贴近的瞬间也带来了香气满怀。
　　她的声音里带着令人信服的笑意，甜甜的嗓音很轻易地就可以化解紧张：“我们是舍友，我不相信你相信谁呀？”
　　……
　　打歌持续了整整一个星期，除了那天的乌龙事件以外倒也风平浪静，姚惜晨和纪优的冲突也没人再次提起。
　　按照纪优的叙述，那天实际上是她走进来的时候看到路朝晴的面霜掉在地上，顺手就拿回去帮忙擦了擦再放回来，结果抓在手里的时候被姚惜晨撞了个正着。两人私下里本身关系就不怎么好，姚惜晨在看到这一幕时大嚷大叫说纪优偷了路朝晴的面霜，把所有人就都吸引了过来。
　　路家家大业大，在林楚暮找回来之前就这么一个宝贝女儿，路父路母都是那种特别疼孩子的性格。路朝晴有不少底妆产品都是直接定制，动辄五位数起步，对寻常人来说的确是非常可怕的家底。
　　不过去偷舍友东西这种奇葩事情在家境正常的情况下极少会发生，再加上平时纪优沉默寡言也不是那样的性格，多数人还是选择相信纪优。
　　姚惜晨自己生了两天闷气也没理路朝晴和陈莉，后来自讨没趣也就干脆算了，只是路朝晴借机和她更加疏远了些，除了在台上必须的时候，她并不想跟这样的人有任何的交流。
　　打歌最后一天，铃兰《逆风而行》的音源分数、观众喜好度分数、播出分数（舞台完成度），唱片分数（专辑销量）都是遥遥领先，毫无悬念地击败了竞争对手拿下了一位，随之而来的是很好的宣传资源和MT公司奖励的一场线下演唱会。
　　作为刚出道的女团能够在这么早获得演唱会权力的在MT都已经能算得上新颖，而这一次的打歌本身虽然算不上特别激烈，也可以说是卧虎藏龙。
　　好几个前辈或是竞争对手的专辑/单曲质量也都不错，《逆风而行》最主要能突破重围的还是因为女团中的概念团偏少，而这张专辑强调了朗朗节奏感的同时也有兼顾到每个人的solo秀，让每个人的实力都得到了很好的展现。
　　演唱会就在一个月之后，在附近一座城市的体育中心举行。
　　当天晚上，“铃兰女团”就冲上了热搜，同时在这座城市的五光十色中亮起的也有了她们的一部分宣传。其中最为瞩目、时长最久的也是路朝晴的镜头，被狂风摧毁了翅膀的折翼天使被神秘女人抱着自高楼一跃而下，洁白的羽毛漫天飘旋，凄美如童话里的幻境。
　　总时长4：23秒的MV里，路朝晴的镜头占据了1：21秒，是整个团最久的。在上了打歌节目获取了曝光度以后，团内涨粉速度最快的就属路朝晴和蒋琪霜，在团体实力均衡的情况下，两人的颜值各有千秋，路朝晴是可爱型，蒋琪霜是属于港风浓颜系，如果按照纯粹的路人颜粉来算，part分量第二的蒋琪霜其实颜值粉还更多一点。
　　但路朝晴的圈粉点主要还是在于台上台下的反差萌，台上风格百变的少女在台下软萌的性格让她很快拿到了“国民妹妹”的外号，一时间表情包开始疯传，吸引了不少的路人也入坑。
　　随着热度一点点上去，新的词条也正在形成。
　　首先被爆出来的是路爸爸的百度百科，其中包含了家庭成员。路朝晴入圈的时候并没有取英文之外的艺名，本名和路爸爸百度百科上面亲属那一栏一模一样。
　　在那之后，MT当天面试的成员早就拍下来的视频也流传到了网上，“#路朝晴皇族入团”的热搜词条在不断向上攀爬，甚至都快追到了整个团体的热度。
　　当时也有去面试的人在底下证实，路朝晴的确是有背景在身，否则不会刚一出来就成为了公开练习生。以及进出豪门宴会的身影也被人拍摄到，让吃瓜网友更加笃信。
　　对于皇族，大多数粉圈人都会本能抵触。他们多数脾气暴躁乖张，甚至会利用自己的权力来抢走别人的出道位、挤压队友的资源、在队内仗着自己的身份为所欲为。
　　路朝晴在台下和采访时都可爱到无懈可击，吸引了一大群的粉丝，“清纯”人设刚刚立下就摇摇欲坠。原本正在安心等待热度再次带来一波流量的公关团队紧急集结，刚刚把皇族身份的词条压下去，却又看到了逐渐上升的新的危机。
　　有一个营销号发出了一组独家视频，看起来好像是狗仔队的偷拍。画面有些模糊，但明显可以看出来那个人就是路朝晴的身影，毕竟娱乐圈染银灰发色还是比较少见的，配上她的身高和身形，很轻易就能认得出来。
　　画面里的路朝晴在早上刚刚从酒店的房间里出来，左顾右盼确定周围没有人以后才行色匆匆地走掉，模样怎么看怎么不对劲。
　　作者有话要说：评论发点小红包，先到先得老规矩推一下我的接档文：《在逃生游戏和对家恋爱了》文案如下：风光鼎盛的影后夏千阑有个不为人知的秘密，在每月十五号的夜里，她都会被神秘力量拉进直播逃生游戏。
　　异域古楼里鬼魅横行，凄清山庄中丧尸出没，灵异世界向人们展示着血腥残酷的一面，一场场惊心动魄的逃生之旅在荧屏上演。白日里尖叫打call的粉丝性格大变，一双双冷漠的眼睛直盯着画面。
　　她最讨厌的流量小花乐玉珊在外走的是身娇体软路线，在逃生时跟在她的身后抱大腿捡漏。夏千阑日夜盘算想甩掉这个尾巴，直至一场难度为SSS的加强关卡里，杀人魔冷冽的刀锋让她也无可奈何时，另一名忽然出现的女子与她打出组合技，横扫一切。
　　英姿飒飒的神秘女人回过头来，是乐玉珊那张讨厌的脸。
　　“限时三秒，合作的报酬是亲我一口，愿意吗，阑姐？”
　　夏千阑和乐玉珊势同水火的关系在娱乐圈已经不是秘密，某日却有节目刻意炒作，将两人凑到了一起组CP。
　　影后粉控评谩骂，小花粉不遑多让。而正当双方撕的不可开交时，却见记者采访里，乐玉珊笑得暧昧无比：“夏影后啊，她的腰和她的大腿一样好抱。”
　　cp：外冷内热傲娇大佬×娇戾戏精疯子美人


第24章 演唱会
　　“路朝晴清纯可爱国民女儿人设出道即翻车？害，我早就告诉你的，娱乐圈那种事真真假假的，大多数都是演出来给你看的啦，早就劝你不要追星，你看，刚粉的就翻了吧？”
　　油墨香气从黑色的打印机里喷吐出来，高楼大厦的办公室内，女人用手夹住新打印的文件送到同事的手边，见她还在皱着眉头悄悄摸鱼刷手机，恨铁不成钢地在她面前晃了晃：“哎，我不是都说了……”
　　“不对！”年轻的同事忽然惊呼一声，“人家进的是姐姐的房间里，路朝晴还有姐姐，这事我怎么不知道？”
　　一线的吃瓜网友在林楚暮发出声明的第一时间也是与她同样的反应。
　　娱乐圈翻车的人设已经极为常见，其中最多的就是给自己标榜清纯实际上私生活混乱的，但路朝晴这样刚出道就被曝光出来的还是头一例。
　　她的热度本身还没有那么高，但明显在有心人的暗箱操作之下一点点地向上爬去，甚至超过了平时自带热度的一个艺人的花边新闻。MT的公关能力在圈内还算是比较强的，居然几次都没能把热搜给撤下去。
　　背后显然会是对家在操作，但MT也无可奈何，甚至这次都不知道在治安那么好的酒店怎么会有狗仔能进去。豪门宴会之所以会选择在那个场地，就是因为看中了安保系统，结果还出了这档子事，急得负责人火烧眉毛。
　　林楚暮得知消息的第一时间立马亲自发了声明，并且把当天自己领房卡的监控、路朝晴进入自己房间的监控也都给一并发了出来。
　　路朝晴进去的是个女人的房间，跟到男人的房间里就是完全不同一回事了。
　　在同性婚姻并没有合法、也没有给人开始普及同性恋教育的时候，多数人的下意识反应都是觉得两个女人在一起不会发生什么，更何况路朝晴还是叫的林楚暮“姐姐”。
　　虽然她的“姐姐”其实并不是血缘上亲属的意思，而是单纯对比自己年龄大一点女性的称呼，但并不妨碍那些人的自我理解和安抚。网上跃跃欲试的吃瓜群众在扑了个空之后，凭借以往多次的战斗经验也意识到，路朝晴这应该是被人搞了。
　　至于真正的幕后究竟是谁，这种说法众说纷纭，开启了新一轮的揣测。与此同时，林楚暮被扒出就是《逆风》MV里面的神秘女人，神仙姐妹情再次坐实。
　　路朝晴从公关部门的办公室里出来的时候，还不忘给林楚暮发了个“谢谢”。
　　都说娱乐圈内的纷争很多，大大小小虚虚实实，有时候的确是实锤，但有时候却是蒙冤而不能说出。今天如果不是林楚暮的话，她完全就有可能会因此蒙受不白之冤，毕竟在当事人说出房间里的是个女人的时候也不会让人觉得有什么信服力。
　　只要这么一点，不管她背后究竟有多强大的背景，之后都有被雪藏的风险，毕竟谁也不会对一个刚出道就崩人设的艺人买单。或者公司会看在林楚暮的面子上不把她雪藏，但为了对团体的影响，肯定会疯狂削减她的资源、part，降低流量强行打压。
　　圈内恐怖如斯，的确是让刚刚试水的路朝晴有点生理不适。
　　但让她觉得最不理解的是，昨天的聚会明明安保非常好，是绝对不会有狗仔队能趁乱摸进来的，为什么还会有人拍摄到她进林楚暮房间的视频？而且那个位置绝对也不是监控录像拍下来的，酒店更不会干这种自砸招牌还会被公司问责的事。
　　路朝晴的第一反应其实是姜阳。
　　可当她在聊天软件上和姜阳打太极周旋的时候，明显发现姜阳那边更是闪烁其词，而且是怕她会追问昨天晚上的事情，好几次都不着痕迹地岔开了话题，话术极其高明。
　　搞垮她对于想要攀附高枝把路朝晴当成摇钱树的姜阳来说并没有任何的好处，因此怀疑只是片刻后就烟消云散。看着姜阳的那个态度，她估计对方应该只是昨晚有了一番新的艳。遇而怕她察觉罢了。
　　只要他不来祸害自己或者跟女主结合起来，路朝晴无所谓姜阳的私生活究竟怎么样，那都不在她的关心范围内。
　　可这样一下来，排除掉一个范围之后，就会显得更加可疑。
　　“小晴？”
　　正在路上走着的路朝晴一下子被身后传来的略有耳熟的声音喊住，回过头去便看到了女人精致的容颜。方秋绮踩着高跟鞋大步走来，轻轻在她肩膀上拍了拍：“打歌舞台表现不错啊。”
　　“那得谢谢方老师的编舞。”路朝晴和方秋绮并不算特别熟悉，虽然知道对方应该很好相处，但最起码的尊称还是有的。更况且上次为了林楚暮不知道怎么脑抽一下就说了方秋绮两句，看到正主之后更加愧疚，“方老师的那一段可以说是点睛之笔。”
　　“那也得你能做出来。”方秋绮毫不吝啬对后辈的赞美，“那一段其实我以前试过类似的给别人，但都有点突兀，没有你那种力度与轻盈把控恰当的感觉。你的风格我很喜欢，下次的编舞我们还可以试试一起合作。”
　　路朝晴甜甜一笑：“谢谢方老师！”
　　“别叫老师了，叫我秋绮姐吧。”方秋绮温声又嘱咐了几句，随后接到了个电话就去忙自己的事情了。
　　路朝晴能感觉到她是明显地真真正正喜欢自己而不是因为谁的面子，心情稍微愉悦了几分，顺道去公司的小超市里买了点东西带回宿舍。
　　为了方便艺人们保持身材，宿舍附近的小超市多数都是一些低糖低脂的产品，想吃高热量的都很难找。路朝晴在一堆没什么味道的零食里挑了半天才找到个卤水豆干，都已经结完账走到宿舍楼底下又看到舍友在群里说想吃别的东西，连忙又折返回去买。
　　同公司的另外一个艺人正在匆匆走过，看到路朝晴拎着大包小包还震惊了一下，看着身材瘦弱的少女把两大包的零食都拎上了楼。
　　因为都是女生，在宿舍里的时候多数人穿着就很随意，路朝晴一开门就看到蒋琪霜和陈莉坐在沙发上，边看那天打歌舞台的回放边笑着在说什么。
　　见她把她们想要的零食都买来了，陈莉和蒋琪霜赶紧上来迎接，陈莉更是对着大包小包的零食袋子拍了好几张照上传了微博——特地说明是路朝晴亲手提上来的。
　　粉过MT公司女团的人应该都知道，宿舍楼跟小超市那边有很长一段距离，走过来都得有十来分钟，拎着两个大袋子走过来肯定是很累的。别说路朝晴，就是让最喜欢运动的陈莉到了楼下再折返回去买东西都难，但她在听到舍友想要时毫不犹豫直接回去，硬是把两个袋子给提了回来。
　　对于路朝晴有背景这件事，其实在当练习生的时候所有人都知道。
　　没人喜欢皇族，但如果在有实力有人品，也不跟认摆架子的前提下，其实“皇族”也并没有侵犯到任何人的利益。路朝晴在队内可以算得上是歌舞rap三个都可以的ACE，也具有一定的创作能力，颜值气质都在线，哪怕没有任何背景也绝对会是C位出道。
　　况且每次的竞争路朝晴都是主动提出公平竞选，她从来没有否认过自己的背景，但也不接受会对队友不够公平的帮助。比起其他有背景的人来，路朝晴已经算是能够完全接地气的了。
　　自从和路朝晴混熟了以后，陈莉就一直对她挺有好感，这次在路朝晴莫须有黑料上热搜以后也是想尽办法试图帮忙澄清。现在网上虽然言论没有那么难听了，但还是有很多人在质疑路朝晴是买来的C位。
　　她们团内有三个人的实力都相对隐约更强一点，分别是路朝晴、陈莉和蒋琪霜，姚惜晨和纪优的实力也都比较强，但相对来说还是稍差一点。其中蒋琪霜作为官方门面颜值一点也不次于路朝晴，舞台展现力也不错，和路朝晴究竟孰高孰低还是有争议的。
　　对此，蒋琪霜本人并没有发表什么言论，和路朝晴也依旧是像寻常一样相处，并没有发生陈莉担心的两人倾轧挤兑的场景，让她稍微放心了一些。
　　队内的第一次冲突是在半个月后爆发的。
　　这段时间她们一直都在加紧练习，APP很贴心地没有给路朝晴布置什么奇奇怪怪的任务，整个半月几乎就是在练习室和食堂、宿舍三点一线度过。半个月后参加了一次线下的采访活动，难得能见到新鲜爱豆的粉丝们纷纷涌到现场门口给予应援。
　　圈内有一个不成文的规定，为了防止队内battle损伤成员们的感情，一般来说无论是演唱会还是线下应援活动都不会允许带个人色彩的应援棒，只能用公司官方的团体应援棒。但不知道是不是因为粉丝第一次组织线下没能注意到这一点，当天来的比较杂乱，各种属性俱全。
　　于是采访完毕出门的几个人第一眼看到的并不是大片统一整齐的紫色海洋，而是各种凌乱的颜色堆积。其中掺杂在里面最多的一个是路朝晴的应援色，她的应援色当初定下来的是在圈内属于很独特的玫瑰金，浅淡的色彩在紫色中就更为明显。
　　那是一个超越了所有人的数量，像是一盘散沙忽然遍布在整个罗盘里，看着其实并没有那么好看。比起其他人的那些应援，路朝晴的就真的像是忽然爆炸开来的烟花掺杂一样，让人看着就觉得不太舒服。
　　最先反应过来的是陈莉，她向来都是个热心肠心眼大的人，对这种队内人气的暗自battle倒也没那么在意，快步走上前去跟粉丝们打招呼，甚至还伸出手去跟前排的粉丝们一一触碰，激起一阵此起彼伏的尖叫声。
　　在陈莉的手快要碰到最后一个人的时候，那个举着玫瑰金灯牌戴着口罩的女生却向后退开一步，指尖推了下躲开陈莉的手，继而高声呼喊“路朝晴”的名字。
　　陈莉微微一愣，后又看到那些粉丝朝着这个方向聚集来，不顾保安的阻拦和尖叫声拼命朝前冲，原本还算可以的秩序瞬间就变成了一盘散沙。汹涌的人潮中，独自走在前面的陈莉不知道是被从混乱中谁伸出来的手给推了一下，一个趔趄险些倒地，还是被粉丝扶住的。
　　保镖见状连忙上前，用自己高大的身躯把少女护在了身后，但那些人还是试图想要突破他们的阻碍上前来，想要用手碰到近在咫尺的爱豆。
　　远远望去，聚集在一起的人潮像是海浪一样翻天覆地涌来，路朝晴从来没有见过这样的热情阵仗，一时间在原地动都没动。还是蒋琪霜伸出手来拉了她一下才想起跟着保镖开出来的路赶紧走，但看着粉丝们那样激动的神情还是有点抱歉——她边大步流星地朝前面走边朝她们点头示意，等快到车上的时候也不断地鞠躬，那边喊“路朝晴”名字的声音几乎要冲破天际，在保安接连不断地阻挡中才放弃了非得要上前来。
　　商务车渐渐开远，路朝晴从后视镜里向那边看，依旧是人山人海的场景，并且随着距离的拉远而越来越显得壮观。
　　几个人都没说话，显然是被刚才粉丝忽然躁动的一幕给吓了一跳。她们谁也都没有出道过的经验，哪怕平时在网络上最熟悉的粉丝忽然到了面前，并且还想冲破阻碍前来接触一时间都很难让人反应得过来。
　　片刻后最先吐出一口气的是陈莉，她拧开瓶盖咕嘟咕嘟灌了好几口水：“刚才不知道是哪个推了我一下，差点发生踩踏事件，吓死我了。”
　　“还能是谁，小晴的粉丝呗。”
　　姚惜晨最近以来一直都对路朝晴不太满意，那样的不满在平时很难找到机会宣泄，只有在这一次终于找到了一个出口和理由。堆积许久的怨气积攒起来不是一朝一夕的事情，她扒拉着窗户，看向后面已经快要化作一个小小黑点的粉丝群体，忽然又扭过头来看向了坐在纪优身边的路朝晴。
　　声音冷冰冰的：“这次是除了打歌舞台的第一次团体活动，莉莉不是说了要在微博上面率先提醒粉丝的吗，怎么还能看到那么多的玫瑰金？都快把团应援色给冲散了好吧。”
　　她今天的心情还算不错，在刚录制完采访出来的时候想到快见到粉丝们了也还挺期待，结果看到的就是明显以路朝晴粉丝为首创造出来的一场动乱。
　　嚣张的玫瑰金散落在各个角落里，明明路朝晴的人气对于她们来说也并不是那样的完全压制，但在刚才的应援活动里却好像是路朝晴一人跟整个团均分天下一样，相信人谁看到了都不会觉得太舒坦。
　　想到刚才自己莫名其妙被人扯了一下，姚惜晨平时积攒的怒气像是倒豆子一样砰砰砰出来了：“小晴你昨天也跟她们说了，怎么能这么不懂事，看不懂这是团体的线下应援不是单人的啊？团活动单人应援都已经禁止多久了……”
　　“可小晴昨天发了啊。”几个队友还没吭声，在陈莉组织语言准备劝解之前，一向沉默寡言的纪优却忽然柔声开口道，“有可能是粉丝第一次参加没经验，或者太激动了没把那个当回事呢？”
　　姚惜晨神色莫名地看了纪优一眼，这次目光在她脸上逗留的时间很长，像是在看什么脏东西一样厌恶嫌弃的眼神是第一次在众人的面前出现。以往虽然所有人都知道两人关系不合，但起码表面上还是会伪装一下，这次姚惜晨是装都懒得装，坐在前排的陈莉看到后刚想呵斥——“原来你是这样想小晴的，我还以为她一时间犯糊涂做了和US一样的事情呢。”
　　姚惜晨冷冷道，此话一出，所有人都变了脸色。
　　US，是EM（林楚暮所在公司）的solo艺人，在两年前被爆出黑料以后雪藏了，至今都没什么动静。而在solo之前，她参加过一个限定团，在那时候就有了一次私联粉丝的黑料。
　　娱乐圈和饭圈不成文的规矩很多，其中一条就是艺人绝对不可以私联粉丝，想要做什么都得是光明正大进行，可以微博翻牌但绝不能主动去私信。
　　US当时被曝光私联粉丝还是从限定团刚成团的时候，那是个选秀出来的女团，总体气氛不是很好，从正主到粉丝大大小小争纷不断。一次线下活动，公司要求所有艺人用自己的账号发布一些内娱新出的禁令，其中一条就是关于应援battle。
　　但US虽然表面上在微博发表了，私下里却联系了应援会，暗示想要看到属于自己的一片汪洋。当天粉丝在应援会的号召下还是带了很多单独的应援棒去，导致呈现出来的就是类似于铃兰今天这样的效果。
　　她这件事本来是做的神不知鬼不觉，也不会有人去翻她的聊天记录，但恰好不好的就是那个后援会的会长在一次黑料事件中脱粉，直接把两个人的聊天记录给曝光了出来。
　　不止是这一条，包括US损队友、暗地里拉踩比自己出道时候排名高的人的记录，全部都被公之于众，一时间全网嘲讽，甚至在一段时间内都成了“做人不要太US”的梗。虽然曝光别人的聊天记录的确不太好，但当时所有人的火力当然是全部放在了艺人的身上，毕竟平时人设做得好，谁都没想到自己粉的人背地里居然如此不堪。
　　姚惜晨这么明晃晃的比喻指摘，就相当于是直接当众撕破脸，但路朝晴没做的事情当然也不会心虚，难得一次正襟危坐地跟人当面怼了起来。
　　她虽然脾气好，但又不是个逆来顺受的软包子，姚惜晨这样明显地泼脏水无论是对她还是对她的粉丝都是一种侮辱。
　　在快要举行线下活动之前，路朝晴就在微博和INS上全部都发了注意事项，对于要听从保安管理这一点是千叮咛万嘱咐，她不相信自己的粉丝会这么不听话，在正主已经强调了的时候还非得要这样。
　　路朝晴在走过去的时候基本没有人过来触碰，但如果是粉丝真的不听话，最先想要触碰到的绝对不是队友而是她。
　　路朝晴目光直勾勾盯住姚惜晨，仿佛要从她的脸上看出什么不自在的猫腻来，但对方的心理素质也很强，毫不示弱地也盯着路朝晴看。车厢内本就凝固的空气在这一刻剑拔弩张，经纪人这次没跟她们坐一辆车，脾气相对更软的助理“哎”了声：“大家不要吵架，有话好好说……”
　　“今天的事情我会给大家一个交代。”路朝晴头一次面无表情地看住姚惜晨，与此一点点勃发的还有对之前事件的疑惑，在此时两件事仿佛能直接串联到一起。如果事情真的是她想象中那样的话，她绝对不会对姚惜晨再心软一点，“我不相信她们会做出这样的事情。”
　　她不相信在自己线上常常会跟自己互动、为她打榜为她耗费时间去P图剪辑、用各种各样的方式来宣传自己的粉丝会那么不理智，甚至还去动手试图伤害她的队友们。
　　明明在上一次的打歌舞台上，那么乱的场景中她们都可以做到乖巧地用手势应援而没有偷偷夹带应援棒或是其他物品入场，没道理忽然就在这一次的线下活动中乱成一锅粥。
　　路朝晴没有做，当然也相信自己的粉丝不会做出这样的事情来。
　　打开微博之后，果真上面的风向已经变了，超话里有不少人都在询问这次的线下情况，尤其是团超里已经出现了不少指责她的粉丝的，粉丝之间也在莫名其妙地内讧。有人说今天的秩序的确不好，有人说自己根本没去靠前冲，更没有带个人饭制的应援棒。
　　在看到一个挂人的微博图片上那片紫色海洋中七零八落的个人应援色后，路朝晴心脏一紧，犹豫片刻后终究还是没点开那个正在以极快数字增长着的评论。尤其是那个后面还剪辑出了陈莉被差点推倒的动图，放慢倍速以后，显然能看出推人的手中拿着路朝晴的应援棒。
　　坐在前面的陈莉显然是也在忧心忡忡地看手机，但片刻后立马回过头来看向路朝晴，小声安慰了她几句没事。
　　气氛逐渐凝固，纪优和蒋琪霜也在左右劝架安慰。
　　不是每次的成团出道都会是所有人都能相亲相爱，这些年来男团女团因为队友不合解散的每次都有不少，继而引发各种各样的唯粉撕逼大战。路朝晴知道这只是个开始而已，但没想到第二场风波来得那么快。
　　那段时间练习之余，她一直都在查当天的那些所谓粉丝究竟是什么人。起初路朝晴在刚看到的时候的确以为是过于激动的粉丝，但在上车之前她其实悄悄做了个手势，那些人竟是大多数都没有注意到她。
　　一个喜欢到来追只有短短几分钟见面机会线下的粉丝会在偶像做互动的时候无动于衷吗？答案是根本不可能。反倒是一些没有拿她应援棒的女孩子们在使劲蹦蹦跳跳试图看到路朝晴的脸，因此那些究竟是粉是黑，一看就明显。
　　那天的事情路朝晴在拿到证据之前当然没有回应，陈莉也只是表达了一下自己没有受伤之后就一笔带过，两人的关系倒也没受到什么影响。只是从那以后姚惜晨连掩饰都懒得掩饰，基本上在团内都独来独往。
　　这两天在外地出差的父母回来了，路朝晴一次通告之后回到家里吃了顿饭，回去的时候就发现气氛有点不对。
　　铃兰的几个人都很少喷香水，除非是节目需要或者是要代言什么品牌，除了蒋琪霜偶尔会用一点空气清新剂之外其他人都不怎么碰这种东西。但路朝晴今天刚一回来的时候就闻到了一股浓浓的香味，像是某个牌子的大爆款。
　　蒋琪霜哪怕用香一般也只是水果或是花香味的清新剂而已，而且只会喷洒一点点，那股浓郁的味道落在不常用香水的人鼻腔里实在是难以恭维。
　　路朝晴猛地咳嗽了好几下，继而看到蒋琪霜冷着脸从房间里推门走出来，手中拿着一只装着水的小瓶子在喷洒。清凉的水雾所过之处，那股太过浓郁的味道终于是稍微清淡了点，但依旧是让人不大舒服。
　　“有人来过？”
　　路朝晴一下子就发现了沙发上的异常。她们几个人都很注意卫生，坐在沙发垫子上之后都会整理好的，甚至都不需要保洁阿姨太过操心。可今天的沙发垫子上还残留点零食的碎屑没清理干净，看着就让人烦心。
　　“还不是惜晨，她最近是越来越过分了。”
　　一向脾气都也不错的蒋琪霜也忍不住出言抱怨，秀气的两条眉毛微微蹙起：“她把另外一个团的给带到了我们宿舍里，然后几个人坐在这边吃零食。都是一个公司的我也不好把人给请出去，她还带她们参观房间，纪优说了句什么，然后就……”
　　路朝晴敏锐地捕捉“纪优”两个字，当即眉头一皱感觉不妙：“就什么？”
　　“惜晨就生气了，跟优优吵了起来。当时她们走到的是你的房间，惜晨说了几句难听话。”蒋琪霜用略带歉意的眼神看她，当然路朝晴不需要思考也知道姚惜晨肯定是在别人的面前诋毁了自己，否则纪优那个老好人怎么可能生气，“具体说的什么我就不跟你说了，反正优优和她吵起来了，怎么劝都不行。”
　　“那优优呢？”
　　蒋琪霜叹了口气：“她俩还有莉姐都被芳姐叫走了。”
　　成团明明没多久，几个人的矛盾就接二连三地一直在爆发，经纪人此时此刻还不知道得有多头疼呢，几个人肯定免不了一阵训斥。路朝晴心里有点空落落的，蒋琪霜看她脸色不好，于是放下手中的眼线膏轻声安慰了几句。
　　在这几个人中，姚惜晨不喜欢纪优和路朝晴，陈莉一般都是那个和事佬，蒋琪霜倒是不会参与这些战争，都是游离在战局之外睡也不偏帮。
　　她经常看起来是最安静的一个，但队内的人气仅次于路朝晴，平时也会对自己那张漂亮的脸加以养护，每次路朝晴出去回来的时候除了练习时间就能看到蒋琪霜在贴面膜或是护肤。
　　“没关系的，”见路朝晴一副闷闷不乐的模样，蒋琪霜倒是笑了笑，“优优这次倒是难得硬气一回呢。”
　　……
　　吵架事件在经纪人的劝导和警告下，带别人进宿舍的姚惜晨扣了半个月基本工资，罚了操场跑步几圈，和她吵架的纪优以及管理队伍不当的陈莉也都被罚抄写公司规定，宿舍算是安生了一段时间。
　　日复一日的枯燥练习很快就迎来了曙光，演唱会彩排的那天，几个人都跑到台上看了好几遍，跟专业人员一起检查设备和复习走位，再三确定没有任何纰漏之后才回到宿舍里。
　　路朝晴除了那次吃饭没有一次机会回家，在成团以后林楚暮作为EM公司的人也不好一直在MT晃荡，又回到自己的公司里处理别的事务了，两人算起来已经有大半个月没见面。当天晚上，路朝晴给林楚暮发了演唱会的两张票，一张是电子线上票，一张是线下贵宾区。
　　她洋洋得意：--线上观看无限制，线下贵宾区那个是我先跟经纪人说预留好了的，姐姐要是不来我以后可再也不给你留了啊。
　　--姐姐放心吧，这次我的表演绝对不会让你失望的，绝对的物所超值不浪费时间！晚上七点到九点半，一共两个半小时，有半小时是互动时间其他几乎全部都是唱跳。
　　这段时间她们练习了很多歌曲，按照MT公司的**惯，作为队内人气最高的路朝晴和蒋琪霜还会有一段个人solo，全部是成员自己编曲编舞。这样一来对个人的体力就会有很大的考验，但MT和EM对艺人的体能本就有很高的入门要求，很少会让大家强行保持骨感的身材而过度减肥。
　　林楚暮最近一段时间在处理一个新的IP接洽项目，打开手机看到信息的时候已经是半夜两点刚刚洗漱完。
　　躺在柔软的床铺上，刚吹干了的长发还带着柠檬薄荷味的清新香气，让她无端想起了当时鬼鬼祟祟爬到自己床上来的小绿茶。哪怕是在前不久更换过了的枕头仿佛都还残留着被人躺过的余香，那天晚上小绿茶钻进自己的被窝里扭来扭去，实际上林楚暮是耗费了极大的耐心。
　　在某件事以后，她就非常排斥跟人肢体接触。以前仅仅是男人，是因为性取向的问题。但现在是女人她也会防一手。
　　那天小心翼翼想要讨好林楚暮的路朝晴实际上一直都没有发现，只要她稍微流露出一点让人不适的心思，林楚暮就会把她永远地划分在不可以接触的界限。
　　不过她现在倒是对路朝晴没了那么多的提防，两人或许可以做朋友，但也仅仅是朋友而已。她没办法把一个毫无血缘关系的人当成自己的亲生妹妹，哪怕对方表现得再无害、再可爱也不行。
　　思索了一会后，林楚暮睡觉前还是回了个“去”。
　　次日晚上六点五十八，体育场馆内人山人海，深紫色汇聚成一片鲜亮的汪洋，在姑娘们的挥舞中像是波浪徐徐流淌。
　　只穿着一件针织衫和吊带的林楚暮拿着票，跟随着人群找到了贵宾区，坐下以后先对着舞台拍了张照。
　　由于本次演唱会之后会在线上有完整视频发售，等到演唱会正式开始的时候，所有人的手机都会禁止拍照，因此路父路母想要第一时间看到路朝晴的幻想已经破灭。两人今天晚上各自都有一场没法推掉的应酬，来观看的任务只得落在了林楚暮的身上。
　　林楚暮从不追星，来看女团的演唱会还是人生中第一次，歌曲尚未开始、在大屏幕上投射出几个人的剪辑视频时已经激起了浪潮般的欢呼声，并且一浪盖过一浪，她的手中只拿着路朝晴的应援手幅，在意识到自己似乎有些跟周围格格不入之后，学着他人的模样高高举起——又很快放了下来。
　　脸还有点微微发烫。
　　前来现场追星的人看上去年纪应该都在十几二十岁左右，当然也有打扮成熟的上班族，林楚暮在来到这个世界以前24岁，年龄在其中绝对算不上大。
　　但刚才举着手幅挥舞的动作让她莫名有一种很隐秘的羞耻感，是这二十多年以来从未体验过的感觉。
　　她对这个团里的其他人都认识，但都没兴趣，如果按照追星少女的那一套划分的话应该可以说是唯粉。但要林楚暮也摇摆着手幅喊路朝晴“老婆”，要比她在公司通宵加班还痛苦。
　　林楚暮无论如何也做不到，反而听着身边那一句句喊路朝晴“宝贝老婆”的声音很是别扭。
　　开场之前的两分钟最为难熬，就在林楚暮万分后悔自己没有踩点进场的时候，整个场地的黑暗之中倏而聚集起一束光线，刺得人不由自主地眯起了眼睛。等到视线再次聚焦到舞台上时，趋于柔和的光芒已经映照出几个少女的轮廓。
　　她还是第一次看到穿着黑色小西装的路朝晴。
　　其实路朝晴的身高比例在女生中已经算得上是优越，只是偏小的骨架和瘦弱的身躯让总体看起来只有着弱柳扶风的气质罢了。她依旧是银灰色的长发，只是束起来扎成干净利落的单马尾，两条垂下的发丝衬得脸颊娇小，排扣的设计把肩宽稍微凸显了点，最吸睛的还是两条长腿和马丁靴，把本就不低的个子再次拔高了一截。
　　今天站在中间C位的是队长陈莉，那是个高挑元气的健美少女，在路朝晴旁边的则是身材比例同样优越的官方门面蒋琪霜。两者一个是御姐风一个是温柔系，但并没能把路朝晴的状态压制住，反倒是更凸显出那种又甜又酷的反转魅力。
　　果不其然，在陈莉说完感谢词，路朝晴刚刚接到话筒的瞬间，全场就爆发出了极其热烈的一阵尖叫和掌声，就连林楚暮都在这样的气氛感染下不经意地鼓了鼓掌。
　　路朝晴今天的眼影是之前从未用过的烟紫色，改变了先前圆润的眼型，深紫色眼线画的微微上挑，细碎的小闪片落在晕染开来的烟紫眼影上宛如微醺葡萄酒。贵宾区距离舞台可以说是咫尺之遥，路朝晴的目光逡巡一圈后不知道是看到了什么，忽然把话筒递给了旁边的蒋琪霜：“你先说，我殿后。”
　　蒋琪霜愣了一下，不过随机应变的能力倒也很强，有条不紊地从路朝晴手中接过话筒背出了之前想好的台词。兜兜转转一圈话筒回归到路朝晴的手里时，瞩目的聚光灯下，林楚暮看到她志在必得的笑意从嘴角向上扬起。
　　“我们来做个热身小游戏吧，两分钟。”她看向陈莉，在得到了队长的准许之后才继续道：“接下来我会在观众人群中随机选择一个幸运名额上台来跟我互动。”
　　摆放在角落里的是刚刚湿水的艳红玫瑰，踩着马丁靴的少女大步流星向那边走去，竟是拔起一支被剪掉了荆棘条的玫瑰花横亘着叼在嘴里。路朝晴慢悠悠地背过身向后退，用脚步丈量着早已经数过了的舞台距离。
　　一步、两步、三步……
　　在万众高呼声中，忽而一个急急旋身扭腰抽出口中的玫瑰向前一丢，在空中划过的一道抛物线于万众瞩目的期待下，不偏不倚地落进了戴着口罩的林楚暮的怀里。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-31　09：00：00～2021-09-02　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：空空、暗卫、小鱼　1个；感谢灌溉营养液的小天使：暗卫　3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 她的小把戏
　　刺耳的尖叫声几乎要将屋顶给掀翻。
　　路朝晴的这个小互动是临场发挥，在此之前并没有跟队友说过，因此也没人知道她究竟是想做什么。几个队友稍微退开了一点，给她让出了个位置。
　　在无数个或是艳羡或是激动的目光的注视下，踩着高跟鞋戴着口罩的年轻女人缓缓走上了台阶，在工作人员的引导下朝着路朝晴的方向走去。她今天只化了淡妆，大半张脸被遮的严严实实，但优越的身材比例还是让人眼前一亮。
　　哪怕只是穿着简单的常服，站在五光十色的舞台上也一点不会显得突兀。
　　林楚暮看到路朝晴笑着对她伸出手来，在面向观众的时候笑容甜美无懈可击，实际上在回头的刹那悄悄对她做了个wink。指尖触碰到的刹那，她的手刮过少女细腻的皮肤，继而五指被轻轻握住。
　　借着她的力道，路朝晴一个旋身忽然向后仰去，甚至周围的队友都是猝不及防。林楚暮的愣神只是一瞬，下意识地就靠前伸出手去一把揽住了她的腰，两人突如其来的靠近让身上那一股馨香再次传到了路朝晴的鼻腔里，少女向上猛地一弹，整个动作忽然变成了借力下腰。
　　一阵此起彼伏的尖叫声再次响彻整个场地，虽然只是一段小小的互动而已，却成功带起了场馆内的气氛。路朝晴在起身的时候只虚虚扶了下她的肩膀，指尖刚一碰到立马离开。
　　“刚才上去的姐姐好漂亮，果真我女鹅是颜控吗，是不是就是找准了她的位置丢玫瑰花的！”
　　“第一次来现场，晴晴真的好可爱啊啊啊我要抑制不住自己了！”
　　“妹妹好腰力！”
　　“刚才上去的姐姐叫什么我想十分钟内知道她的全部哈哈哈哈！”
　　刚一回到观众席上，林楚暮立马听到了不少声音在议论。来看演唱会的大多数是团粉比较多，但路朝晴的人气在团内也算是当之无愧的第一，隐约中林楚暮甚至可以听到好几句“老婆”，不知怎么的，总觉得哪里有些怪异。
　　开场之前的小热身活动结束之后，几个人匆匆忙忙地下台准备，只消片刻后，舞台上的灯光再次来了个明暗转换，一阵全新的、从来没有在任何平台上发布过的BGM响起，惹起了一阵更比一阵高的欢呼。
　　这一首歌跟《逆风而行》不一样，走的是很典型的那种清新酷飒女团风，动作相对之前简单，但节奏更加轻快明了，是属于听一遍就可以跟着哼唱的那种。场下的气氛因为这一首歌被再次带动起来。
　　只有来看过一次演唱会的人才知道，一个合格的爱豆真正圈粉的地方必然是舞台。
　　在台下那么软萌可爱的路朝晴，在舞台上的风格肆意百变，力道收放自如，无论是横踢还是wave动作都流畅到位；每当一段的结尾，姚惜晨的vocal再无缝连接上纪优的rap，那个私下里看起来其实很安静的女孩只有站在聚光灯下才能完全打开自我，完全沉浸到最好的表演状态。
　　MT和EM向来都很会选人，这几个人当中无论是哪个单独拎出来都会让人有眼前一亮的感觉，合在一起之后更是互相可以扬长补短。
　　最后结尾的一下，蒋琪霜一个扭腰，单手搭在路朝晴的身上几乎是侧过去贴着她的身体做了个wave，两者若有若无的接近在灯光下拉扯出别样的暧昧感，让离得近的粉丝忍不住发出了一阵尖叫。
　　坐在林楚暮附近的一个女孩子大概是太过激动了或是什么“CP粉”，尖叫声估计不用喇叭都能传播老远，让坐在那边安安静静听着的林楚暮眉头不经意皱起了一下。
　　好在蒋琪霜做完了那个动作以后立马就松开了路朝晴，才没让她觉得有那么不自在。
　　这次的演唱会去掉互动环节之后时长是两个小时，也就是两个小时都要在台上又唱又跳，铃兰在出道的时候歌舞就是著名的不简单，在女团中算得上高体力高难度，因此对体力的要求很高。
　　接下来的两首一则是Kpop一则是比较舒缓的现代舞，每次中场换装出来以后甚至妆容都有细微变化，发现了这一点的粉丝们讨论更加激烈，越发觉得来现场这一次是血赚不亏。
　　林楚暮坐在正中央距离舞台最近的地方，游走的无人相机就在前面不断抓拍，最后会凝结成一个完整的舞台视频由官方发布到网络上，再给没有来演唱会的人一次可以观赏的机会。明亮的灯光下，她甚至可以看得清楚舞台上的所有背景布置，后台的人正在忙着更换衣服，下一场不知道又会带来什么样的表演。
　　她现在对路朝晴的印象倒是扭转了不少，但说实话，之前的那些事情倒也不能怪她——原剧情里的路朝晴，实在没有一点可以让人喜欢得起来的地方。
　　出道名额是真的，但C位是买的；甜美可爱小精灵是假，霸凌队友内涵前辈是真；在外卖惨虐粉，在内不敬父母、仗着并不属于自己的家庭背景在公司内甚至跟经纪人以及其他工作人员顶撞，三天一小热搜五天一大热搜地在作，真正实力倒是没展现多少。
　　原书里面的路朝晴天生体力不太好，但当爱豆绝对是对体力有要求的，并不是像圈外人想象中一样只需要在舞台上随便唱唱跳跳。“她”经常会用体力不好来解释自己舞台划水的原因，而常常会在取得死忠粉原谅心疼的同时让一波又一波的路人或是团粉脱粉厌恶，一步步把自己的路人缘作到消失。
　　林楚暮虽然没当过爱豆，但所有的职业都会有不变的一个敬业原则。不看“她”其他的所作所为，光是这一点，就足以让她对这人无比厌恶。
　　但现在的路朝晴明显与剧情里的她有着天差地别。
　　起初林楚暮以为她在接受了自己的一点帮助以后就会分不清天高地厚，但她没有。那个在起初见面让她印象很差的少女在用行动一点点地清洗原书中加上的污渍，路朝晴在享受舞台，用她的全部努力与热忱，放下了一切投入其中。
　　她是一个在舞台上就能发着光的敬业爱豆。
　　……
　　演唱会从七点一直持续到了九点四十，比原来的计划还要多了十分钟。
　　那十分钟是留给观众的互动时间和每个人清唱的小表演，无论是贵宾区还是普通的看台区都有互动的机会，台上的人也在尽力让台下的人感觉到这一次的演唱会是物所超值。
　　等到谢幕之后，五个女孩一一鞠躬的身影让许多人都是忍不住落下泪来。她们练习的时间并不算太久，但的确是在给粉丝们竭尽全力地呈现出可以达到的最佳效果。
　　正因为时长不久，但要求并不会随之降低标准，想要在演唱会上让人满意就必须得在幕后付出更多的努力。可她们把所有的不安与吃过的苦都会藏匿在自己的心里，并不会说出来让任何一个粉丝担心。
　　女团表演结束以后，卸妆和收拾其他东西都还要很久，除了那种特别执着的狗仔基本上都不会有粉丝在后面吹着风等那么长的时间。林楚暮本来是已经快要叫司机来接自己准备走了，微信却忽然收到了路朝晴的消息。
　　小绿茶隔着网络说话的时候也都很严谨，基本上每一句话都会带标点符号，但现在可能是才下台能拿到手机，语气都是匆匆的。
　　【小绿茶拍了拍你】
　　【等我，先别走】
　　林楚暮指尖悬空停留在了拨号键的上方，稍微愣了一下之后，并没有继续拨打出去。
　　初秋的天气已经开始转凉，但因为是在室内看演唱会，她穿的并不厚重，只带着薄薄的卡其色短风衣。看着来来往往的人群，林楚暮迈开步伐走到墙角处百无聊赖地等了一会，在收到视频通话的时候点开，听到了路朝晴呼哧呼哧喘气的声音。
　　“你在哪里？别动，我知道了，稍等一下马上过去！”
　　少女的嗓音依旧甜美清纯，挂下电话后没多久就像是一道小旋风般跑了过来，只是脸上戴着口罩看不清表情。站在角落里的林楚暮刚想冲她招招手，却见少女忽然脚下生风加速，直直撞进了她的怀里。
　　踩着高跟鞋的林楚暮一个趔趄才站稳，所幸她今天穿的是粗跟，不然刚才那一下的动作要多危险就有多危险。
　　在她下意识地想把人推开之前，怀中的少女却已经毫不客气地揽住了她的腰肢使劲蹭了蹭，脸上的笑容不再是标准的八颗牙齿营业露齿笑，甜蜜里带了点顽皮和张扬，下巴在她肩膀上一放，温声道：“这段时间都是我不好，怪我没有主动联系姐姐。不过我最近在有给姐姐准备礼物，如果没做好的话是不会介意的吧？”
　　说罢抬起一双水灵灵的大眼睛看她。
　　卸掉妆容的眼睛比之前少了些涂抹修饰出来的凌厉感，露出原本眼型的自然弧度，微微上翘的睫毛上还有没完全卸干净的细碎小闪片，亮晶晶的，与今天晚上夜空里的星星一样像是从银河里悄悄摘下来揉碎。
　　近在咫尺的距离让林楚暮不由自主地屏住了呼吸，抑制着本能加速的心跳向她看去。女人自上而下扫来的目光带着点凌厉，似乎是对这样的触碰稍有抵触。
　　路朝晴立马乖乖地放开了她，贝齿轻咬着嘴唇向后退开两步，拉开了一道安全的社交距离，只是看向林楚暮的目光里还有淡淡的不舍和委屈。
　　“刚刚有点太激动了，对不起。”
　　“没事。”
　　林楚暮不太习惯她用那样的眼神看着自己，但不由自主地也缓和了下语气，并且开始思考自己刚才是不是有些太过犀利。转而岔开话题：“你想给我送什么东西？”
　　见林楚暮不像是真生气的样子，路朝晴嬉皮笑脸地给她卖了个关子：“暂时保密，等我回去的时候再给你。”
　　夏末初秋的夜晚已经有了凉意，见林楚暮穿的不多，路朝晴干脆把从自己的外套披到了她的身上去，在对方拒绝之前先抖了抖衣领，表示自己在舞台上又唱又跳两个小时真的不会冷。
　　“对了，姐姐觉得我今天表现怎么样？”
　　路朝晴自然地挽住她的胳膊，带着林楚暮就往另外一个地方走，如果现在出去有些人还没散完，贸然出现肯定会出现拥挤，那边应该是她已经叫好了的私车地点。林楚暮也没挣扎，任由她挽着胳膊。
　　“挺好。”她垂眸去瞥路朝晴的神色，看到女孩明显不是很满意这个回答以后又赶紧接上，“和那次的打歌舞台一样，场上那么多人里面，我只能注意得到你。”
　　路朝晴心花怒放：“真的吗？”
　　“真的。”回想起当时的少女在舞台上闪闪发光的模样，林楚暮这次的回答倒是无比诚恳，“你可以自信。”
　　“其实我也一直没什么自信，但不知道为什么，只要得到姐姐的夸奖就会觉得很开心很有动力。”路朝晴两眼亮晶晶的，在迷蒙的灯光底下，深蓝色的美瞳像是两颗琉璃，目光顾盼流兮，“今天演唱会，明天可以休息一整天，正好也是周日，那姐姐能不能陪我一天作为奖励？”
　　随即像是想到了什么一样，路朝晴忽然轻轻拍了下自己的嘴：“对不起，如果有事的话把我放在后面一点也没关系！”
　　她这么一说，林楚暮倒是不知道该怎么开口了。
　　实际上她在明天会有一场聚会，左右不过是那种商业性质很强的你来我往，根本没几个人是真心，本身就不是她喜欢的地方，那一场也算是可有可无。但林楚暮除非是真的忙到走不开，很少有让助理代劳的习惯。
　　她本来是下意识地想要以此为理由拒绝了路朝晴的，但在对方主动开口以后，此时此刻的拒绝倒是显得自己不合情理。
　　少女看向她的目光满怀殷切，但林楚暮也知道，哪怕她开口拒绝了，路朝晴也不会把被拒绝的难过表现在表面上，就像是以前数次一样藏匿起来罢了。
　　林楚暮并不算得上一个格外铁石心肠的人，尤其是在对方还表现得那么在意自己的情况下。
　　收到“林楚暮好感增加”的消息后，路朝晴总算是如愿以偿地听到了她的一声“好”，险些当场没控制得住直接跳起来。
　　这些可攻略人物里面，林楚暮的好感是最难增加的。
　　姜阳很好安抚，也就是几句话的事，路父路母对原主本来就很疼爱，几个舍友里她和除了姚惜晨之外的关系都维持在和平线上，纪优和陈莉尤其高，更是不用担心，唯一让她一直很头疼的就是林楚暮，这女人软硬不吃，每次加好感都慢如龟爬。
　　因为前段时间她一直都在忙，两个人基本上没什么时间见面，林楚暮的好感度零零碎碎积累到现在也就勉强到了20而已，让她主线进度停滞不前。
　　可随之而来的主线可不会因为她这一方面而停止，如果林楚暮的好感值一直都很低的话，她哪怕不作死也会有被林楚暮处理的可能。
　　毕竟“真假千金”这层关系一直都浮在她们的头上，只是暂时被路朝晴的示好给掩盖了起来，目前不会爆发那么大的争斗而已。可一山不容二虎，只要路朝晴还在路家一天，两人就少不了会因为千金的名头有一场恶斗。
　　林楚暮绝对不是个感情用事的女人，哪怕以后能对她有100分的好感，也不可能会为了她隐姓埋名一辈子。而想要把还没有在圈内站稳脚跟的她打入谷底，对于现在的林楚暮来说其实也只是分分钟的事。
　　“在想什么？”
　　感觉到路朝晴揽着她胳膊的手臂渐渐松开了一点，林楚暮走路的步伐稍慢，看向她的眼神带了点疑惑。
　　路朝晴的情绪现在已经锻炼到可以切换自如，即刻抬眸朝她盈盈一笑，看不出来任何的破绽：“在想明天跟你怎么过。”
　　林楚暮刚想说句“随便”，目光却陡然间捕捉到了一道刺眼的光线，像是车灯、又像是闪光灯一闪而过，虽然只是那一瞬间，但凭借着职业本能的灵敏还是让两个人都注意到了。
　　路朝晴的脸色一下子就有点不太对劲。
　　铃兰虽然出道不久，但因为人气高外加出自大公司，很快就有了正规的一系列线下控投应援活动，但正常的站姐都是会光明正大在距离远的地方礼貌拍照的，演唱会虽然属于公开行程，下场的时候却没有留出互动时间，现在如果来拍照不是狗仔就是私生。
　　想到之前路朝晴被拍照污蔑的事情以后，林楚暮下意识地走到前面给她挡住了一点，并且试图在黑暗中找到刚才那个可能在拍照的人。只可惜对方的反应似乎特别快，只是一下子就不见了。
　　“私生现在那么狂？”
　　EM和MT的法务部一直都很强硬，基本上都是直接上诉的，狗仔被治了几次之后对他们两家的艺人盯的就没那么紧了，但私生目前在法律上只要做的没有那么过分就很容易逃脱制裁，因此日渐猖獗。
　　林楚暮第一反应就是私生找上门来，毕竟上次路朝晴的粉丝怎么怎么样她也是有所耳闻。
　　“可能是好奇吧……”路朝晴面色略微发白，扯着林楚暮的手再次紧了紧，“我们还是快点走吧，姐姐。”
　　她本来是想要跟林楚暮一起吃顿饭刷点来之不易的好感度的，但现在打消了念头。路朝晴心情有些乱七八糟的，只觉得像是有一把刀子在钝钝地绞，一阵淡淡的疼痛传来，让她不禁都有些迷茫。
　　“我可以去你那里吗？”
　　上了车系上安全带，看到她正在导航MT宿舍楼的路朝晴连忙开口制止。林楚暮莫名其妙地看了她一眼，见路朝晴神色不太对劲，心软了软，应声道：“好。”
　　少女如蒙大赦地把头靠在舒服的靠垫上，长长吐出一口气。
　　铃兰女团这一段时间的热度一直是居高不下。
　　之前的一次打歌舞台获得一位之后，团内就获得了很好的宣传资源，包括公司也很高兴。联名女团还是第一次推出，她们的合同都不长，其实就相当于是一次试水，三年到期之后究竟是解散还是续约还得看到时候的团体状况。
　　这次的演唱会也是座无虚席，100%的满座率，出票几十秒内抢购一空，已经算是非常好的成绩，登上热搜数次，路人缘也都还算不错。
　　但最近路朝晴的各种爆料层出不穷，让公关部费尽心思想要把事情给压下去。甚至按照他们的能力也都不清楚那些东西究竟是从哪里来的，按理说出道才那么点时间不会有狗仔私生饭之类的跟那么勤，而且队内其他人都没有。
　　不过看在路朝晴本人性格很好从不主动给人添麻烦的份上，工作人员倒也没有讨厌这个小姑娘，只是同仇敌忾地愤恨那些非得搞点事情出来才能罢休的无良媒体。
　　演唱会过后的第二天，路朝晴精神抖擞地先从房间出来给每个人都做了份早餐，甚至连姚惜晨的虽然没有单独做却也准备了她的份，继而温柔地把每个人都叫醒。
　　陈莉洗漱完之后赶紧跑过来给她打下手：“小晴你也是的，吃饭让阿姨做就好了，点外卖也行，自己那么早爬起来弄什么东西？”这位队长不好意思地笑了笑，“sorry啦，下次要做这种记得叫上我，不要一个人弄。”
　　路朝晴当然是温温柔柔地说“没事”。
　　陈莉干活麻利，很快把厨房里的东西都收拾好了，又叮嘱了几句路朝晴下次不要一个人那么早起起来弄饭，说了还有点不情不愿出门来的姚惜晨几句。纪优和蒋琪霜也在收拾餐桌，后者看到她之后扬眉一笑，哪怕素面朝天也明艳动人：“太阳是从西边出来了，小晴今天起那么早？”
　　路朝晴一直都喜欢睡懒觉，虽然不至于睡到日上三竿但也都是九点多钟甚至十点才起来，今天起来的时候却是八点不到。她先熬了一锅粥，又叫外卖送了点现成的材料给每个人调味，还有吐司和煎鸡蛋煎培根，一个人在厨房悄无声息捣鼓了很久。
　　已经化好底妆的少女朝她开开心心比了个耶：“今天准备出去，中午不用等我，所以给大家做早饭赔罪啦。”
　　“你要出去玩？”陈莉抓着面包片正在涂蓝莓酱的动作一顿，“最近好像X社的狗仔很猖獗，小心别被拍了。”
　　路朝晴一副满不在乎的模样：“不会的，我可以戴口罩和墨镜啊。”
　　“那你小心点。”
　　陈莉说完之后，纪优好像是想开口说些什么，但到最后不知道怎么又把涌到嘴边的话给咽了回去。
　　路朝晴随便吃了点东西之后就回到房间去补完了彩妆。
　　她私下里化妆一直都是差不多的风格，偏向于简单清淡伪素颜，因为本身的五官底子就好，衬得一张面孔愈发清纯。出门前给陈莉打了个声招呼说自己晚上回来，继而脚步轻快地朝门外走去。
　　在等车的时候，路朝晴先自拍发了条朋友圈，想了想设置仅姜阳可见。
　　这段时间以来她基本上都是几点一线地度过，没时间去跟林楚暮聊天，自然也就没有跟姜阳互动，对方有时候发过来消息她都能隔日才想起来回复。这条朋友圈发出去以后很快看到了姜阳的点赞和小窗私聊。
　　【姜阳】：出去玩？
　　【姜阳】撤回了一条消息。
　　【姜阳】：和哪个小姐妹出去玩呢？
　　路朝晴这次回复的很快。
　　她先看了眼昨天晚上在卸妆的时候收到的任务，继而在聊天框敲下简简单单的两个字。
　　【SUN】：你猜～简洁的回答却成功吊起了姜阳的胃口，在他的印象当中，路朝晴一直都很乖巧，对他问什么话基本上都是有问必答的，很少会这样让自己胡思乱想，这也是当初为什么姜阳要选择路朝晴当自己目标的原因。
　　可一旦向来听话的人渐渐脱离了控制，哪怕稍微有那么一丝丝不对劲的地方，都很容易就能让人发现。
　　没有得到明确回答的姜阳放下正在细细品味的一杯咖啡，盯着再没有动静的对话框很久，想再次输入的时候却先得到了路朝晴的一条消息。
　　【SUN】：姜阳哥哥，其实我想跟你说件事情。
　　【姜阳】：什么事？
　　【SUN】：从今天开始，你把我当成妹妹吧。
　　【姜阳】：这是什么意思？
　　事情好像和他想象中的不太一样。
　　其实在原剧情里，姜阳的确对原主没有任何的感觉，最后哪怕两人都已经在一起了也说把她当成妹妹而已，真正喜欢的实际上是林楚暮。但在此之前，他却以未婚妻的名义处处禁锢着原主，让原主以为他们之间是两情相悦的戏。
　　可现在和姜阳的节奏安排完全不一样，怎么能在他获得最大的利益之前，路朝晴先对他没了兴趣？
　　姜阳有些急了，甚至挂掉了昨天约到的美女打来的电话，并在对方连续打了两次以后毫不犹豫地把号码加入了黑名单，在对话框输入了一大堆“肺腑之言”。而那边已经快到目的地的路朝晴见时间已经差不多了，最后发送：【SUN】：哎呀，我和我姐姐在一起。
　　姜阳立马回了句“结束之后去找你”，收到了路朝晴过两分钟才给他发的定位。
　　这两分钟的时间说长不长，说短不短，但在120秒内已经足以度秒如年的姜阳脑补出无数个拉扯大戏。
　　短暂的留白内，他已经在看到“林楚暮”这个名字的时候就感觉到不对劲，镜头来回切换，怒火也渐渐开始升腾起来，姜阳握紧了拳头。
　　林楚暮，又是林楚暮。他早就知道林楚暮不安好心，尤其是对他和路朝晴的关系非常介意，也不知道自己究竟碍了她的哪条路。姜阳火冒三丈。
　　……
　　那边的路朝晴见火候差不多了，这才笑容满面地把手机收了回去。
　　刚才打开的APP上清楚显示着昨晚演唱会结束的时候发布的任务。
　　【重要主线剧情更新。】
　　【林楚暮在一次商业宴会上遇到了姜阳，无意之间提到身份的事情，她忽然想到自己的户口现在甚至都还没有回归到家庭，于是决定先和父母商议。但因为路朝晴撒娇撒痴，这一次的商量弄得不欢而散。
　　她隐忍不发，虽然表面上答应父母可以再缓和一点时间，但实际上对路朝晴心里的不满逐渐扩大。后来，林楚暮在路朝晴的事业上升期直接公布了真假千金的身份…】
　　【重要主线剧情即将到来，请激化林楚暮与姜阳的关系避开该段剧情。】
　　激化矛盾这种事情，对于做了几次的路朝晴来说已经是手到擒来。
　　她因为今天要跟林楚暮见面，特地早上起来对着手机里存着的妆容选了半天，边做饭边想起画了个她以前最拿手的茶艺伪素颜。
　　自从上次酒店险些惨遭滑铁卢之后，路朝晴对林楚暮的态度不由自主地就转了个弯。
　　像是之前，她如果想刷好感度，在舞台上肯定直接来个更亲密的接触顺便再撩一下，整点奇奇怪怪的小动作再装作不经意的样子是她的拿手好戏。但自从知道刚穿越过来的那一次是误会以后，路朝晴就想到了为什么原剧情里女主会喜欢上姜阳的缘由。
　　女主从始至终就都是直女！
　　有些事情只是她异想天开罢了。
　　既然林楚暮是直女，那就很可能会顺应这鬼剧情喜欢上姜阳。既然林楚暮是直女，直女的口味和姬佬也绝对不一样。
　　她果断放弃了原主出门必用的斩男色口红和花纹繁复的Lolita，转而选了一件天空蓝长风衣，和上黑下白的长袖短裙搭配小高跟靴子，这样站在林楚暮的身边应该也算得上比较相配，又不会过于腻味。黑色假发梳成乖巧可爱的双马尾，看着没有一点攻击力，虽然戴了口罩，走到商场的时候还是有很高的回头率。
　　委婉拒绝了第三个上来想要搭讪的男生后，路朝晴看到了那个高挑修长的身影，立马踮起脚尖来挥了挥手。
　　“我今天出门之前看了一眼运势，”一路小跑过去的路朝晴笑意盈盈，“说今天会遇到好事，原来是出门的时候没堵车，到指定地点以后也很快看到姐姐了。我们先去看电影，之后再吃饭，怎么样？”
　　林楚暮：“随你。”
　　“看《七日分手期》？”
　　“行。”
　　如果和林楚暮不熟悉的话，大概会以为这样简单的回答是在敷衍，但熟了之后路朝晴倒是习惯了她的语气，对方说“随便”的时候那就是真的随意。
　　《七日分手期》是最近新上映的一个好评率比较高的电影，是悬疑爱情片，路朝晴本来是想拉着林楚暮看《冰雪奇缘》之类的，只可惜这边的已经下线了。
　　买完票走进去之后，里面果不其然都是情侣场，好几对小情侣抱着爆米花和奶茶坐在附近你侬我侬，在电影开场之前根本没把心思放在上面。距离最近的那个女生手里捧着一杯豆乳玉麒麟，看得路朝晴眼馋心热。
　　她虽然一点也不胖甚至还偏瘦，但因为增肌需要保证体脂率，所以想要喝奶茶吃巧克力之类的高热量甜食是绝对不可能。林楚暮这种身材保持的那么好的人平时应该也没有喝奶茶的习惯，在公司里队长陈莉在这方面管得很严格，因此根本没机会尝到。
　　偏偏是这样也就罢了，在电影开场的时候直接放了男女主一起逛街喝奶茶的甜蜜场景，路朝晴没被狗粮给酸到，倒是被里面的奶茶给勾得心痒无比。
　　林楚暮本身对这种电影其实没太大的兴趣，相比起这种，可能纯粹的悬疑片会更会对她胃口，但有了上一次吃日料的经历之后这一次也直接就让路朝晴来选择。电影的开场其实有点拖，前面几分钟全部都是男女主甜甜蜜蜜的回忆，她一点兴趣没有，等到后来男主死了才觉得渐入佳境，正提起精神来观看时，电影屏幕上陡然出现了死者毫无遮挡物的残缺尸体。
　　冰凉的指尖与此同时触碰到她的手臂。下一秒，源自不同处的异口同声尖叫充斥在整个电影院。
　　“你干什么！”
　　林楚暮第一反应就是甩开路朝晴摸到自己的手，但在转眸借着光线看到少女惊恐的双眸时神色微微缓和了下，开始思考自己刚才是不是吓到了人。
　　像只小狗崽一样睁着无辜大眼睛的少女在她低声的呵斥中肩膀颤抖了下，继而瑟缩在林楚暮的身边，呼吸急促，眸色水灵。
　　“我不是故意的……”为了防止吵到旁边的人，路朝晴用气音很小声道，“因为害怕忍不住抓了姐姐一下，对不起！”
　　林楚暮并没有Get到她害怕的点究竟在哪里，但现在的场合的确不太适合两人一直在窃窃私语扰人清静，于是点点头权当不在意刚才的唐突，顺便竖起手指在唇前示意。
　　路朝晴乖巧地点了点头，但下一刻，却顺势把脑袋歪到了她的肩膀上去。
　　林楚暮浑身一僵，下意识地想把人推开，但靠在她肩膀上的少女已经找到了最舒服的姿势，轻轻哼了声就软绵绵地靠在那里，几乎把她的肩膀当成了全部的支撑力。这样一猛地推开势必让人会摔倒磕到，要是出了什么事倒也不好交代。
　　在她犹豫的空隙，路朝晴却“变本加厉”地伸出手来覆盖在她的手上，见林楚暮没有推开自己的意思才继续将五指向下，让双方的十指扣紧。
　　一场一小时二十分钟的电影结束得很快。
　　路朝晴掐点的时间算的非常到位，姜阳的家在另一个城区内，算上收拾出门和堵车的时间开车过来大概得要两个小时，恰好是她和林楚暮出来的时候。
　　当女人揉着被她枕到有点发酸的肩膀，正琢磨着该怎么跟路朝晴开口表示让她下次不要再做这样过分的举动时，却见兴高采烈走在前面打算去买果茶破戒的少女脚步一顿，回身赶紧朝她这跑来，慌不择路地险些撞到人。
　　“遇到狗仔了？”
　　林楚暮下意识地就想帮她挡住，但却看路朝晴摇了摇头。她今天为了防止自己那一头过于显眼的发色被认出来，还特地戴了黑色假发，正常的衣服装扮看起来就跟普通人无异，照理说应该是不会被那么轻易盯上认出来的。
　　“姜阳，”路朝晴声音软软的，似乎还透露着点点的委屈，“是姜阳找过来了的，我不知道他为什么会知道我在这里。”
　　她一边说话一边还拉着林楚暮躲藏，怎么看都是并不想让姜阳来打扰两人的时间的模样。而在听到这个名字的时候林楚暮就是一阵犯恶心，尤其是想到姜阳的住址并不在这附近，一个大男人应该也不会单独逛商场的情况下……
　　他难道还监视路朝晴？
　　不知道是不是因为第一次演这样的戏，路朝晴两只耳朵渐渐染上了一层绯色，但看向林楚暮的目光却满是坚定。在远离了熙熙攘攘人群的地方两人停了下来，路朝晴心脏扑通扑通狂跳，最终目光停留在林楚暮那张冷清的面容上。
　　路朝晴觉得自己是个非常优秀的任务员，别说是这样的小把戏了，必要时刻真的得跟女主春风一度她都行。
　　她现在就豁出去了——“姐姐。”她叫了林楚暮一声，神色纠结但立马又变得坚定，在林楚暮的注视下缓缓抬起手来，指向自己色泽饱满鲜艳的唇。
　　“我真的很想让他死心。”路朝晴的声音里带着点不易察觉的哭腔，“所以想请你帮个忙。”
　　“反正都……我们就再亲一次行不行？”
　　作者有话要说：影视学院请立马录取！感谢在2021-08-18　15：56：19～2021-08-21　17：50：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：49074060　1个；感谢灌溉营养液的小天使：丐帮小帮主　88瓶；浪姬　8瓶；当初﹏　3瓶；伊洱③、肥仔　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 反击
　　林楚暮大脑起码有三十秒的宕机。
　　她试图想要从路朝晴的动作细节里找到一丝表演的痕迹，但拽着自己衣角的少女楚楚可怜，泪盈于睫欲落未落的样子又实在不像是伪装。路朝晴呼吸起伏急促，像是耗费了浑身的力量和勇气才敢提出这样过分的要求，贝齿轻轻抵住下唇，水灵灵的一双眼满是困惑纠结。
　　时间僵持片刻后，路朝晴如梦初醒地松开了手：“不、不好意思，要是不愿意的话也没关系，我本来不该提出那么过分的要求……”
　　“但是我真的很怕。我不想让姜阳哥跟你的关系因为我变得那么差，也不想让姜阳哥哥心里难受。可我真的一点也不喜欢他，我只是把他当成哥哥而已，为什么男女之间非得要是这样的感情……”路朝晴语无伦次地顿了顿，须臾继续，只是声音压低了不少，让林楚暮稍稍凑过来才能听得到：“还是女孩子跟女孩子一起玩更安全点。”
　　路朝晴的样子实在是让人有点狠不下心拒绝。
　　少女看着她的表情满是期待，仿佛只有林楚暮才能够救她于水火之间，那样的紧张与心软并不像是没有专业锻炼过的演技可以做得出来。
　　林楚暮稍稍有点心软。
　　感觉到唇瓣上温软触感的一刹那，林楚暮忽然被一个不轻不重的力道搂进怀里，全然没想到路朝晴居然还有那么大的力气。少女拽着她变换了个位置，让林楚暮把自己给遮挡完全，虽然这边并没有什么人来往，但为了防止出现上次的状况，还是细心地准备周全。
　　就在路朝晴想要离开的刹那，嘴巴上却忽然传来了一阵痛感。
　　林楚暮这一下咬的还挺毫不留情，但却又恰好控制着差不多的力道，不会留下太重消不掉的痕迹的同时又挺疼，疼得路朝晴的一声呜。咽也被女人尽数吞了下去。唇瓣的接触只是刹那就分了开来，被咬红了的地方隐隐作痛，依稀可以看出激烈接吻后的痕迹。
　　在她松开自己的一瞬间，路朝晴“嘶”地倒抽一口冷气，看向林楚暮的眼神满满都是委屈。
　　是真的很疼！
　　谁成想接收到目光的林楚暮反倒是无比坦然自若，像是刚才用力咬破了她嘴唇的不是她似的，一抹笑意飞快地从嘴角划过以后立马藏匿起来，如果不是路朝晴仔细盯着都还没看出来她是故意的：“去吧。这不是很像吗？”
　　外面的姜阳大概是转了一圈又没找到人，急得像个无头苍蝇一样到处乱转，给她发了好几条信息。路朝晴面无表情地看了眼，随后直接蹿到了人群里，酝酿情绪片刻后继续朝奶茶店走去。
　　那是一家装修风格非常独特的店铺，现在的人不算很多，看着绝对显眼。果不其然，姜阳在这一层转了一整圈没发现人之后都准备下去找了，很快又在接近电梯口的地方发现了路朝晴。
　　像是发现猎物的狼一样，眼睛立马亮了起来。
　　鉴于是在外头，为了防止有人发现，姜阳就没叫路朝晴的名字，但拼命招手示意她快点过来。
　　“你是和你姐姐一起出来玩？”
　　姜阳难得一次开门见山，在路朝晴点点头后稍微放心了一点点，但目光在上下打量的时候很轻易地就发现了少女红润唇瓣上不对劲的一处地方。
　　他虽然是个钢铁直男，但也不至于眼瞎到这么突兀的一点都看不出来，再加上本身他自己做过无数次这样的事情，出自本身的心虚和敏感，一下就捕捉到了异常来。
　　姜阳像是发现了新大陆一般，低头凑近了点想仔细看向路朝晴的嘴。但由于这个姿势已经超脱了寻常的社交距离，路朝晴并不想跟他有一点的暧昧，当即一步退开。
　　“姜阳哥哥，”路朝晴轻轻叫了声作为提醒，甚至特地在“哥哥”两个字上加了重音，“我之前和你说过了……”
　　“小晴。”姜阳却第一次毫不客气地把她的话打断，路朝晴的急切让他原本的心虚愧疚消失到无影无踪，甚至很快在脑子内想象出了一副被背叛的苦情大戏。男人居高临下地俯视着她，稍稍靠近了一点，却只能在路朝晴的身上闻到一股陌生的香水味。
　　虽然挺陌生，但肯定是女士香水。
　　姜阳顿住脚步停了下来：“你的嘴是怎么回事？”
　　路朝晴摇摇头就想躲开，但姜阳这下子早有准备，像是发现了自己女朋友出轨一样义正词严，甚至都第一次在路朝晴的面前稍微板起了脸。刚想抬起脚走开的少女被他一把攥住了胳膊，往回拉扯了点。
　　男性和女性之间的力量差距让路朝晴恐怕用尽全身力量也没法反抗，不过也没打算反抗，就这么趔趄着被姜阳拽着晃荡了几步。男人的眼神略微阴郁，借着身高优势，在她看不见的地方眸中流露出一抹狠色来。
　　他其实对她的脸和身材基本没什么兴趣，之所以要一直跟着路朝晴不放，主要还是因为她的性格脾气。但如果是路朝晴连这样的优点都没了，姜阳瞬间就会失去对她的兴趣。
　　紧紧握着少女纤细手腕的大手越来越用力，路朝晴双颊泛红，但显然是因为已经不可忍受的疼痛。
　　“你干什么！”
　　刚刚意识到自己不对劲的姜阳本来想把力道稍微减轻一点时，背后却冷不丁传来了一道熟悉又陌生的女声，在他想起来松开路朝晴之前，一只手已经从后面毫不客气地扯住他的衣领拽了过去。
　　姜阳毫无防备地踉跄了下，差点没栽倒在地。
　　身姿高挑的女人穿着长靴短风衣，简洁利落的装扮与明艳五官素净妆容的搭配正中他的取向狙击，但那张令他见了几次之后就再也难忘的脸却勾起了并不好的回忆。
　　林楚暮清冷的目光在他身上逡巡一遍后就把路朝晴护到了自己的身后，后者原本还紧张兮兮地盯着姜阳，像是生怕他忽然上来逞凶一样，两只手都紧紧绷着。可在林楚暮到来的那一刻，却忽然短促地松了口气，从后背贴上将女人抱紧。
　　路朝晴对着姜阳轻轻“哼”了声。
　　男人的脸色越发不对劲。
　　不知道为什么，他总是觉得路朝晴和林楚暮之间的气氛有点不太对劲，但因为对方“姐妹”的身份并没有往另外一个方面去想。身材稍小点的少女在遇到林楚暮之后仿佛是找到了靠山般，鼓起勇气怒视向姜阳，无声抗拒着他刚才的粗暴行径。而尽管是在角落里，刚才的大幅度动作已经让有些过路人不经意朝这边看来，谴责的目光刺得姜阳如芒在背。
　　明明应该先质问的人是他，姜阳理直气壮地想。
　　但在他清清嗓子准备发声之前，林楚暮带着危险意味的眼神却已经向他发出了最后的警告，女人红唇轻启，话音还没来得及吐出，路朝晴忽而抓住了她的袖子向后一扯，自己整个人完全暴露在姜阳的面前。
　　“姜阳哥，你是不是太过分了点？”
　　“虽然不知道你为什么忽然那么激动，”路朝晴缓缓捋起袖子，露出一截被他的大力道捏得都隐约泛红的手腕。她的皮肤白皙光洁，因此只要有一点点的瘢痕就格外触目惊心。在林楚暮也看过来，目光明显顿了下的时候她才继续道，“但是我和姐姐关系很好，两个女孩子之间亲亲嘴是有什么问题？”
　　林楚暮到了嘴边的话猛然收回，看向路朝晴的眼神满是不可思议。
　　“难道姜阳哥哥可以出去玩，我就不可以有自己的朋友了吗？我对姐姐没有一点的想法，关系好的两个女生之间亲亲抱抱会有什么事情吗——还是说，姜阳哥本身其实就一点也不相信我？”
　　路朝晴的声线偏软，哪怕生起气来也是奶凶奶凶的，一点也没那种强大的气场，但此话一出，还是成功地让无论是身在剧本之外的姜阳还是剧本之内的林楚暮都当场愣住。
　　在林楚暮还没来得及从回忆中搜寻到当时剧本安排好的细节时，泪盈于睫的少女已经倔强地转过身去不再看向姜阳，走了几步之后像是又忽然想起来一样，回身过来拉住林楚暮的手。她没有刻意逗留，但姜阳的角度还是可以看见少女微微泛红的眼，泪水悄无声息地从姣好面容上滚落。
　　还没从震惊中抽离出来的姜阳却也心里莫名有点不是滋味，但只能眼睁睁看着两人远去。
　　路朝晴拉着林楚暮一口气走到了地下停车场，之后又跟着人找到了停车位上的那辆劳斯莱斯，直至确定四下无人后才坐了进去，长长吐出了一口浊气。
　　在接过林楚暮递过来的干净纸巾细细把泪水擦干时，女人的五指却倏而从方向盘放到了她的肩膀上微微用力。
　　“路朝晴。”
　　印象之中林楚暮很少会这样认真地喊她的名字，突如其来的一句让她不由自主地绷直身体严阵以待，但等到的却是女人的逐渐拉近。
　　熟悉的香水味洒落在鼻腔，但清新宁神当中却带了点不同以往的危险感觉。两人的距离一直在缩进，一直到退无可退的少女把头靠在靠垫上时，竟是只留下了再往前靠一点就会不小心亲上去的距离。
　　“女孩子跟女孩子一起玩也不一定就是安全的。”被压抑的低沉嗓音在她耳边徐徐响起，“我觉得你应该也知道的，因为有些事情，女人和女人也可以。”
　　作者有话要说：下面一次更新在晚上9点！谢谢大家，谢谢金主姐姐妹妹们，祝大家万事如意---林楚暮的潜台词：不要老招惹我。
　　路朝晴的解读：（保密）
　　感谢在2021-09-03　00：00：00～2021-09-04　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：翔空　1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 请远离直女
　　路朝晴呼吸都是一滞。
　　靠过来的女人虽然身体在贴近，但实际上并没有刚才姜阳身上的那种让人不舒服的压迫感，柔和冷清的香氛气息肆意流窜在并不大的车厢内，一点点地融化着她的心神，撩拨着莫名滋生出的一点暧昧气氛。
　　虽然没有任何的肢体接触，但女人近在咫尺的呼吸却让酥酥麻麻的电流感一直从尾椎骨传递到大脑神经，路朝晴几乎是木然地坐在那边盯着她。
　　小绿茶脸红到不行，但这次明显是羞的。
　　在看到路朝晴似乎是想要张口说些什么之前，林楚暮却恰到好处地把握住时机，并没有把这个暧昧又危险的游戏进行到底——当然本身也没有继续进行的意图。
　　“所以，如果不喜欢别人的话，不要再自己给自己找麻烦，玩这样的无聊游戏了。”
　　她坐回原位直起身，就像是之前的事情根本没有发生、一切都像是路朝晴的错觉一样，依旧是那么矜持又冷静。修长的手指放在方向盘上轻轻打了个转，启动的车辆带来的发动机声响就打破了此时尴尬的沉寂，缓缓向出口驶去。
　　林楚暮直接导航到另外一个大商场，虽然原定下来的计划是在这里用餐，但因为有姜阳上次闯入的先例，她并不想再次出现这样的事情来败坏心情。
　　车内的气氛自从刚才之后就一直保持着寂静，行驶中只能听见导航播报的AI女声。向来最喜欢像个小麻雀一样叨叨叨的路朝晴现在一句话也没说，安静倒是安静了不少，但总让林楚暮有些不太习惯。
　　虽然这就是她想达到的效果。
　　她是极度纯粹的同性恋，取向中只有女，并不想让路朝晴状似有意无意地总是在撩拨自己。更况且她和路朝晴并没有任何的可能，虽然现在是风平浪静，但谁也没法保证之后会不会因为某些事情某些观念不合而开启一场腥风血雨的争斗。
　　某些感情既然不该产生就要连根斩断，在没有萌芽的时候掐死在土壤里，这是林楚暮一向的行事作风。更况且她已经在某些事情上吃过一次亏，又怎么能在一条道路一个坑上摔倒第二次？
　　她想强迫自己的情绪冷静下来，直至到达了目的地的停车场把车停稳准备下来之后，目光无意间转向副驾驶上的人时，猝不及防地触及到了路朝晴的异样表情。
　　路朝晴哭了。
　　其实在许多时候，小绿茶的一些小动作小表情逃不过她的眼睛，林楚暮也并不傻。譬如刚才在姜阳面前的演技就稍微有点过火，只是对方脑子不好没能看得出来而已。她并不是第一次见到路朝晴掉眼泪，但这次明显和之前有了完全不一样的感觉。
　　少女的肩膀缓缓起伏，泪水在眼眶里打着转，布满眼眶的红血丝昭示着现在并不算好的心情。她咬着嘴唇，似乎是想要让牙尖触碰到唇瓣的疼痛能缓解一点当下的情绪，纤长的睫毛也被挂上晶莹，沉重得摇摇欲坠。
　　在发觉到林楚暮的目光定格后，路朝晴有些尴尬地赶紧抓起纸巾去擦眼泪，但手忙脚乱中纸巾的盒子反倒是落到了地上，赶紧又弯腰去拾起。
　　“刚才的电影还是挺感人的。”路朝晴随便找了个敷衍无比的借口，“想起来还有余韵。”
　　林楚暮：“……”
　　她明明见她看电影的时候靠在自己肩膀上笑得挺开心。
　　不过既然路朝晴并不想挑破，林楚暮当然也就没有拆穿，狠狠心逼迫自己把刚才油然而生的愧疚情绪从脑海里驱逐出境。
　　两人找了间港风茶餐厅吃了顿午饭，路朝晴的原计划里面还有下午一起去美术馆看画展，但两人现在的气氛一点也不适合再做任何亲密的事情。林楚暮随便找了个借口先把她送了回去，下车的时候看到路朝晴抬眸看了她一眼，似乎是想说什么，但又把话给憋了回去。
　　少女笑起来的时候还能看到唇瓣上被她咬出来的伤口，倏然击中林楚暮的心弦，让她很是后悔为什么头脑一热就答应了路朝晴的提议。
　　搞得小绿茶现在怎么看怎么像是被她始乱终弃。
　　瞥见林楚暮又愧又悔的神色，路朝晴反倒是爽朗地笑了笑，不再是之前一样楚楚可怜的神情。漂亮的大眼睛眨了眨，声音依旧是软软糯糯的，听不出一点点不一样的情绪：“没关系的啦，之前是我做得不对。”话音稍微打了个顿，路朝晴语气半是商量半是撒娇，“姐姐如果没有生气的话笑一个好不好，我不想让姐姐不开心。”
　　林楚暮心脏猛地收缩了下。
　　就在她在内心对自己反复捶打、反复确认之前的事情是不是实在太过分思索着要不要道歉挽救时，眼眶还微微泛红没有消下去的少女却越过车窗，踮起脚尖来把身体前倾，伸出手大胆地捏了捏她的双颊，给林楚暮的脸做出了个笑的表情。
　　软糯到好像都没了脾气。
　　……
　　直至乖巧地站在原地目送着林楚暮离开，等到那辆车确定消失在自己的视野当中之后，路朝晴温纯体贴的表情才如同面具一般被缓缓剥下。
　　酝酿好的情绪从脑海中瞬间剥离，少女一路哼着歌，甩着手里的包包链条一路朝宿舍里走去，甚至让一直没怎么发话、刚刚开口想要安慰她的系统都震惊失语。
　　过了一会后，系统才呆滞道：【宿主你……】
　　“我挺好的，没关系。”为了防止系统自作主张地以为她是在逞强，路朝晴还竖起手指来比了个“耶”，“是真的没关系！”
　　除了在看到林楚暮那黯然失落的神色的那一瞬间有点不是滋味而已。
　　不过林楚暮既然之前已经咬过她一口，那就算她们两个人扯平了。
　　反正她一直以来只是为了走剧情刷好感才会对林楚暮那样暧昧，不暧昧就不暧昧呗。路朝晴从来不觉得自己是个没有底线的人，茶艺归茶艺，除非特殊情况的必须，她从来不会做一直吊着人或是抢人姻缘那种事，阻止姜阳跟林楚暮在一起有很多种方法，不一定非得要她亲自去玩暧昧这种危险的游戏。
　　在前段时间意识到自己的性取向似乎也并不怎么直之后，路朝晴就想起来之前的一件事情。
　　她在以前的世界里有个关系很好的同学，女孩子，在同性恋婚姻合法的那一天就很激动地去找跟自己暧昧很久只是迟迟没有在一起的一个女生表白。她们两个人关系好到比正常的闺蜜要好很多，可以说是除了上。床以外什么都做过了，可当天那个女生却挽着陌生男性的手告诉她，自己是直女。
　　同学萎靡不振了很久，花费了很大的代价很长的时间才把那个人从自己的生活中抹去，可在还存有一点余情的时候那个女生居然再次找上门来，想要脚踏两条船跟她暧昧不清。路朝晴只得去找那人的男朋友添油加醋地说了这件事，才让那女生彻底死心。
　　最后同学哭着告诉她，如果万一哪天察觉到自己喜欢女孩子的话，一定要远离直女。
　　隐约察觉到自己性取向的路朝晴倒是不会以偏概全地把所有直女都罗列在坏人的名单内，但既然林楚暮表达出不想跟自己亲近，这份关系就该立即斩断才是。
　　至于为什么会有点心不甘情不愿的怅惘，大抵是人相处久了多半都会稍微带点感情吧。
　　路朝晴用钥匙开了宿舍的门。
　　今天是难得的休息日，除了纪优以外的舍友全部都出去玩了。陈莉和蒋琪霜一起去逛街，姚惜晨要回家一趟，前者邀请了纪优，但纪优本身就是那种中度社恐的性格，除了在舞台上甚至都不怎么开腔，在路朝晴不在的时候当然是果断拒绝。
　　听到开门声后的少女从沙发上坐了起来，在看见路朝晴时才绽放了由衷的笑容。可等到靠近的时候却看到了路朝晴红彤彤的眼眶，当即吓了一跳。
　　“小晴……”
　　路朝晴抬起食指抵在唇瓣上给她比了个“嘘”的手势，纪优就体贴地没再问，哪怕看见了她嘴角上破的那一块都没说什么，只是有些拘束地坐回了沙发上。
　　盯了路朝晴半晌后，见她没发话，纪优主动再次开口：“我听说最近打算出小分队活动试水，我是跟队长一组，剩下的你们三个是一组。”
　　还在想事情的路朝晴一时间没反应过来，愣了下才道：“这么快？”
　　确实是挺快的。
　　联合女团本身是在圈内从来没有过的事情，而MT主打推出却并不代表所有的权力都在这一边，也得到EM那边去活动。因此在签合同的时候大家就知道了在出道之后会有小分队的模式，便于活动能更加灵便。但路朝晴没想到居然这活动来的那么快，她起初还以为是会起码到明年才出的。
　　原剧情中原主没能坚持到小分队的时候就废了，因此路朝晴也不清楚小分队究竟具体会是什么样子，一切应该会交给公司安排。
　　但小分队肯定会两边各自跟着MT和EM活动，EM那边负责人有林楚暮，如果她被分到那边大概会挺麻烦……
　　路朝晴有点头疼。
　　她现在只能寄希望于公司不要犯傻，在刚出道没多久的时候分流时间过长降低流量。不然的话万一去到EM那边，就得是跟林楚暮长期相处，按照刚才的那种氛围，想想都觉得发晕。
　　手机在不断震动，路朝晴打开一看，是姜阳给她发的铺天盖地的道歉消息。
　　烦人到不行。
　　路朝晴不好直接怼他，但搁着不理还是可以的，反正不理睬姜阳已经不是一次两次了。反倒是这个消息让她想到了进度，于是打开了APP，很快看到上面的完成度奖励。
　　林楚暮的好感多数应该是来源于愧疚，增加到了40，这是前所未有的巨大进步，比起之前来可以说是多了很多很多，相当于是这一次赚了之前的几乎所有。可原本以为自己会很开心的路朝晴并没有觉得多激动，情绪不知道在什么时候已经平和了下来。
　　姜阳那边对她的好感只是稍微高了一点，但依旧超过了那条危险线，估计是因为情绪浮动的加加减减。
　　路朝晴给姜阳设置了屏蔽不提醒，拿着手机就准备先去冲个澡，但却收到了对方的视频通话。在挂断了几次之后都锲而不舍，大有一副如果路朝晴不把他的电话接了就得一直打过来的架势。
　　“喂？”
　　路朝晴犹豫一会后还是接通了电话，不过把视频转成了语音，她一直都是个很注重隐私的人，并不想让姜阳看到自己宿舍里的任何一点样貌。
　　“小晴。”那边传过来的声音很是低沉，甚至还带了点痛惜的哭腔，恶心得路朝晴鸡皮疙瘩都要起来了。但对方似乎是并没有察觉到男人刻意弄出这样嗲嗲的声音究竟有多恶心，或许还会自以为这样就能让她心软不少：“之前的事情是我不对，你千万不要放在心上。那时候我太激动了，你现在还好吧？”
　　路朝晴没说话，姜阳顿了顿，似乎是在想台词：“今天真的是我情绪不太好，我不是怀疑你，只是担心你那么可爱的女孩子一个人出去万一是遇到了什么事情……下次做什么事情的时候先跟我说一声好不好，哪怕、哪怕把我当哥哥，我也想保护你。”
　　路朝晴：“……”
　　这样的脑抽台词实在是太恶心，也不知道这家伙究竟是从哪个非主流网站来扒拉来的，她十五岁之后都懒得用了。可电话那边的人好像还在因为自己这“深情款款”的话语而沾沾自喜：“小晴？”
　　“没关系的姜阳哥，我没有怪你。”
　　少女甜软的音色从手机里传递过去，依旧是心平气和，一点不见当时的锋芒。不过路朝晴哪怕生起气来也是奶凶奶凶的，根本没有那种气场全开的感觉，也不会像是大多数人生气一样给人一种仙人掌刺般的锐利难受。
　　没有视频通话也就看不到少女脸上此时嘲讽的表情，姜阳对路朝晴这样的语气声音当然很是受用，自以为那一番道歉非常诚恳，已经足以让这个有身份没脑子的小千金臣服，于是清了清嗓子切入正题：“那过几天能不能请你来我家里一趟，我想当面给你道歉。放心，我父母都在，也会告诉叔叔阿姨。没档期的话可以等你最近有档期，不过尽量快……”
　　这一回路朝晴却没再跟他敷衍打太极：“我最近没空，唯一的一次空闲就是今天了。姜阳哥哥，你想说什么？”
　　电话那边空气凝滞了足足有半分钟，姜阳才“难以启齿”地开口，简单叙述了一下最近他刚创业的房地产公司运转不周资金缺乏的问题，半是诱哄半是许诺地哔哔了一堆，说白了就是想要路朝晴借钱给他。
　　如果是原主估计会很吃他软声软语跟自己撒娇的这一套，但路朝晴只觉得恶心。
　　她现在虽然是女团的出道成员也办过一场演唱会，但实际上到手并没有那么多的钱，一切都还在起步阶段，不过要是算上父母给的零花钱那倒是借给他绰绰有余。以往姜阳跟原主借钱有一大半是有去无回，被他以给原主买东西的借口给搪塞过去了，实际上不少用来花天酒地。
　　路朝晴不是原主，根本不吃他这一套，但为了剧情暂时的进度还不可以贸然跟对方撕破脸。
　　“那你早说呀，”清甜的嗓音显得都有点气愤，“现在才跟我说，是不是没有把我当妹妹看？”
　　姜阳猛然一喜，倒是全然没能想到路朝晴还是那么好骗，语气都忍不住带了点松快的讨好：“本来是想跟你说的，但怕你忙……”
　　“姜阳哥哥要多少？”
　　在听到对方报出了一个不小的数字之后路朝晴也眼皮眨都不眨地应下了，但正当姜阳洋洋自得时，却忽然道：“那哥哥把盖公章的欠条和律师承诺单发过来，我明天让助理给哥哥转账吧。”
　　那边一下子没了声，路朝晴故作疑惑：“难道哥哥觉得是不……”
　　那边的姜阳却借口有事很快挂了电话，并且几天内都没再给她打来。
　　几天之后，铃兰女团小分队初步计划成功。队长陈莉、rapper纪优作为MT主打的小分队，路朝晴、姚惜晨和蒋琪霜则是前往EM，开启为期半个月的分别活动时间。
　　半个月的时间说长不长说短也不短，正好保持在一个比较微妙的阶段，倒也不至于对流量有大影响，这应该也是之前就策划好了的。但唯一出现的一个变数是姚惜晨屡次提出异议，表示自己不愿意跟路朝晴一组。
　　团内的几次摩擦并不算很大，因此经纪人也没有打扰公司上层，对于那些恩恩怨怨上面只了解了个大概。见姚惜晨态度如此坚决，只得重新分队，变成了姚惜晨、纪优留在MT，路朝晴、陈莉和蒋琪霜则是前往EM。
　　这样的分组是要求队内必须要有一个rapper，而全队rap水平可以担当起来的只有纪优和路朝晴，因此两个人不可以分在同一个地方。
　　路朝晴本能地有些担心纪优，但少女却温柔笑着告诉她不用那么挂怀。
　　分组确定、官宣并没需要很久，在定下来之后，三人小队就前往了EM的公司，这段时间就会跟随着那边活动了。
　　事情还正好是路朝晴最不期待的方向。
　　……
　　朴淑淑是EM很有名的交际花，原先在后期部门当剪辑师，最近被调到了林楚暮那边当秘书。
　　后期不像是公关部或是前台一样经常跟人打交道，多数都是默默无闻地在处理那些事务，但朴淑淑不一样，她是比谁都要八卦，上班时间嘴都很难闲着的。
　　娱乐公司并不全是艺人，并不一定每个人的长相都非常惹眼，但只要是来了有段时间的人都知道，最近刚接手新项目的林总不光年轻有为，长得也是放在圈内的一种大美人里也能一眼看得出来的那种。最主要的是还有些私生活的绯闻流传出，长相出挑工作也挑不出毛病的人，总会让人想挖掘出一些更多的事情来。
　　比如林楚暮之前好像跟哪个女人有过包养关系，期间对她的小金丝雀还挺好，只是后来不知道为什么闹掰了。林总喜欢女人这件事知道的不多，恰好交际花就是其中一个。
　　朴淑淑是在去茶水间端咖啡的时候遇到路朝晴的。
　　身材娇小的女人穿着高跟鞋才能和路朝晴的身高持平，嘴里愉悦地哼着小曲，倒了杯咖啡后就转身而去。她注意到了这几个新来的女孩子，似乎是什么女团的，有点脸盲的朴淑淑对女团倒是没怎么关注过，她只是林楚暮新晋的生活助理而已。
　　直至看着她们跟着自己上了同一间电梯、一起走到了林楚暮的办公室，朴淑淑才隐约产生了点恶感。
　　她不喜欢精心计划好的事情会有人在旁边，但林总待会就要去开会了，之后估计都没时间，下次再想找机会也不知是猴年马月。朴淑淑咬咬牙，脸上挂着甜美柔和的笑容，悄无声息地推了推站在前面的路朝晴，见对方并没有让位的意思后更是用力撞了下，却“不小心”一个趔趄冲了过去。
　　朴淑淑和后面的蒋琪霜都本能地“啊呀”叫了声。
　　虽然是秋天，但女人的西装外套里面穿的却是低胸装，坐在办公柜桌后面的林楚暮只要一抬头就可以放肆地窥见风景。白皙如雪的指尖向前的刹那不小心触碰到了林楚暮的胳膊，继而朴淑淑手一抖，卡布奇诺哗啦泼了点落到了那高定西装的袖子上去。
　　“林、林总对不起！”朴淑淑瞪大眼睛涨红了脸，“您不要怪她，我帮您擦、不，我之后赔给您！”
　　路朝晴目光一凝。
　　看来这最近还真是倒霉。
　　怎么老有人喜欢跑到她茶王面前飙这种戏码烂俗的演技？是看了多少八点档狗血电视剧？
　　作者有话要说：不会虐的，小情侣互相试探拉扯而已～零点还有更新，希望大家继续支持，不要养肥，连载期的收益对作者很重要，谢谢大家，鞠躬！真的很谢谢你们啦！感谢在2021-08-22　17：45：49～2021-08-23　09：59：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：撩尽天下小姐姐、糖霜梅子　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 颁奖典礼
　　林楚暮面无表情地抬起手腕看了眼袖子。
　　那是一件高定西装，深色的咖啡洒在黑色的袖口，甚至有一些顺着流到了里面洁白的衬衫上，濡湿了原本干净的纽扣。站在前面的女人模样显得不知所措，目光不时在路朝晴和林楚暮之间逡巡。
　　从刚才的模样看起来，就好像是因为路朝晴才会导致这一下子的失误，但朴淑淑也是很快道了歉，放下手中的咖啡杯盘后就手忙脚乱地抽出纸巾来给林楚暮擦身上的污渍。
　　“姐姐？”路朝晴扫了她一眼，在女人略有惊诧的目光下上前一步，轻轻推开了朴淑淑站到了林楚暮的旁边，“不然先去换个衣服吧，这样胳膊弄湿了也没法工作呀。”
　　“不过姐姐还是挺好心的，被这样的动作冒犯到都不生气，我记得姐姐是有洁癖的呢。”见朴淑淑脸色渐渐有点不好，路朝晴阴阳怪气道，“这位姐姐也应该是刚才分心了，肯定不是故意先撞了我一下，再把咖啡泼到人的身上去的吧？”
　　“哎呀，上班之前应该先好好一下员工守则，不能因为上司脾气好就越过上司下属的界限啦。”接连不断的几句气得对方脸色渐渐涨红以后，路朝晴才肯收口，同时朝两名跟着自己进来的队友嘱咐了几句。
　　林楚暮并没有多看她，而是自己起身去换了衣服，换完之后立马回来，公事公办地给大家交代事宜。
　　她们在EM活动的这段时间内应该会行程很多，但大多数还是在本市内活动，因此去掉了赶飞机的时间倒也不会特别忙。明天开始就要接的一个活动是某个化妆品的，那边已经谈成了，今天略作休整以后第二天就要过去参与直播预热。
　　EM的工作量一直以来都以巨大著称，桌案前堆着一堆厚重的文件，白纸黑字密密麻麻，看着就让人头疼不已。在等到几个人走掉之后不知不觉间伏案到下午，林楚暮才想起来另外一个助理送进来的午饭都没来得及去享用。
　　葱花鸡丝粥与荤素搭配整齐的盒饭已经凉透，散发着冷冰冰的残余香气氤氲在空气中。林楚暮揉了揉额角长长舒出一口气，刚打开APP准备叫个外卖，忽然又想起了什么事情来。
　　微信里和路朝晴的聊天框还停留在一起去出去玩的那天，林楚暮在对话框里敲下几个字很快又删掉，但对面的人应该是暂时没事一直在盯着手机，亦或是正巧打开了微信两人的对话，消息当即发送过来：【小绿茶】：怎么了？
　　林楚暮的指尖顿了顿。
　　半小时后，两人坐到了不远处的一家咖啡厅内。
　　秋季的天气向来转变都很快，前几天初秋的微凉到现在已经渐渐加深，薄薄的风衣里面也加上了毛衣背心。林楚暮点了早上没能喝到的卡布奇诺，路朝晴一直都不怎么能喝得惯咖啡，此时正在专心地用小勺子搅拌奶绿拿铁，造型可爱的笑脸在勺子的搅拌下融化开来，香气飘散在秋季暖融融的阳光里，肆意蔓延了整个小包间。
　　这边附近处于市中心的边缘地带，在工作日人并不算太多，外面还会有几只小猫懒洋洋地趴在树荫底下打瞌睡或是梳理毛。刚端上来的甜品里路朝晴选了红丝绒森林蛋糕，用小刀一点点地切开。
　　气氛从始至终都很安静，如果不是路朝晴不小心把叉子戳到了手上的话。
　　伴随着路朝晴的一道轻声痛呼，林楚暮也看了过来，小小一点殷红在白皙指尖上尤为明显，并且正在缓缓向外扩散。后者立马掏出张餐巾纸来递了过去：“疼吗？”
　　路朝晴几乎是下意识地脱口而出：“姐姐给我吹吹就不疼。”
　　随后立马抬起头来，甚至连从对方手中接纸巾的动作都凝滞在原处。
　　她居然在不知不觉间已经把“对林楚暮撒娇”变成了一种习惯了。
　　记得第一次跟林楚暮用类似这样的语气说话还是在刚认识的时候，当时还稍微有点不适应，直至现在完全熟悉。可明明在之前林楚暮还跟她明确地强调过某些事情，突如其来的这一下本能反应，路朝晴心脏倏然一紧，道歉的话已经涌到了嘴边，却被女人的动作给制止。
　　林楚暮眉头只是稍稍蹙起片刻，在看着那团越来越大的血渍后像是把什么情绪从脑海里甩出去了一样，把手上的餐巾纸先裹住了她受伤的指尖，动作小心翼翼。随后擦净血珠，只是犹豫半秒钟就把嘴凑了过去。
　　暖乎乎的气流融化在受伤的部位，有点痒丝丝的。
　　其实伤口本身一点也不大，路朝晴也不是那种娇滴滴的千金大小姐，仅仅一点小伤还真的没放在心上，刚才的撒娇也只是脱口而出的常态而已，像是从到达这个陌生的世界就不得不开始的表演习惯都融入了平时的生活。
　　可林楚暮认认真真地对着那伤口吹了好几下，还克制地把握住力道，生怕动作稍微大力一点点就给她的痛感再次加剧。
　　“好了？”精心描绘过的细长眉头挑了挑，林楚暮的声音要比平时更温柔些，嗓音像是故意放低了一样，舒缓中略带慵懒尾音，“好了就洗一洗。”
　　这家咖啡厅的包间里各式各样东西俱全，包括没开封的矿泉水和创可贴。林楚暮起身先去拿来，想把手中矿泉水递过去的时候忽然又想起路朝晴手上的伤，顿了顿又收回去先自己拧开来。
　　包括之后倒水冲洗的动作都像是对待一只小猫一样，稍微大一点的力度都没有。
　　路朝晴第一次享受别人这样的对待，难免还是稍微有点坐立不安。
　　她悄悄去看林楚暮的表情，却见女人的脸上并没什么可以看得出的破绽或是其他可以考究的神色，虽然过程中稍微有一点点触碰，但一点都没法算得上暧昧，只是两个人正常的社交而已。可刚才的动作是出乎往常的细腻温柔，哪怕是在尴尬的对峙之后，也还会有这样的温情。
　　直至两人在一起很多年之后，路朝晴也能想起这个阳光与人都难得慵懒的下午，想起林楚暮那看着自己时满是温和的眼神，想起她对这件事的解释。
　　那时候撒娇的女孩子眨着清亮的大眼睛，源自本能的可爱看着就真的像是一只小猫而已。
　　“你知道吗，我在孤儿院里面的时候养过一只猫。”空气沉寂片刻后，林楚暮忽然开口，“当时我捡到的时候还很小，只有我半只手臂那么大，估计是猫妈妈刚生出来没多久的，眼睛都勉强才能睁开。”
　　“是个灰猫，身上有点斑纹，不是什么很名贵的种，就是最寻常最普通的田园猫而已，也不娇贵，把我吃剩的东西喂一点就能活。很好养。”
　　哺乳动物在小的时候都是“有奶就是娘”，大脑的记忆膜层也会对儿时照顾自己的人或是动物产生很大的依赖与信任感，形成一种定性思维。林楚暮一直喂养着它，小奶猫当然也就对人这一生物有所好感，包括宿舍内的其他孩子，和后来发现了也默默允许她们养育的工作人员。
　　林楚暮住的地方并不是像很多中一样破烂的孤儿院，生活水平算不上特别好但也绝对不比普通的家庭差，因此很轻易也就可以喂养得起一只小宠物。工作人员尤其是保育员大多数都会比较宽松，带林楚暮那一宿舍的阿姨脾气也很好，虽然知道偷养小猫是违规，但也帮忙瞒了下来。
　　在长达数年的孤独里，除却住在一起的小朋友之外，能够在闲暇时宁静陪伴她的只有这只叫作“蒙蒙”的小猫。蒙蒙陪了她两年，但也仅仅是猫的寿命的短暂时间而已。
　　蒙蒙是在她出去考试的时候出事的。
　　当林楚暮跨进宿舍楼的门，从一些人的眼神中就看出了不对劲，那些向来或是和她不对付的嫉妒冷漠变成了幸灾乐祸，与她关系好的人则是投来了同情的目光欲言又止。
　　当她意识到了什么，大跨步冲到宿舍房间里却没有看到蒙蒙的身影时，心脏猛地抽搐的那一下直至很久以后都可以记得。最后小猫的尸体在垃圾桶的旁边被找到了，模样惨不忍睹，两只琉璃球一样的棕黑色眼睛变作了空荡荡的窟窿，还在往外徐徐冒着血。
　　濡湿了脸上皮毛的血渍像是血泪，压垮了林楚暮的最后一道心理防线。
　　那是她人生中第一次像是发了疯般跟人吵架推搡，甚至毫不夸张地可以说是像菜市场撒泼的疯子一样，与去告状的罪魁祸首狠狠撕扯了一番，但最后那个男生被逼急了，红着眼眶说又不是自己做的，只是之前被猫咬过一口的主管打死的而已，女孩才像泄了气的皮球，一下子没了继续再与他们争吵的动力。
　　她没有和路朝晴说的是，自己从那时候开始就不怎么爱说话，私下里被人说是天生不合群。如果有人知道后续的话，可能还会嘀咕一句不愧是大小姐脾气。
　　林楚暮从一开始的确不太喜欢路朝晴，不喜欢她有时候的矫揉造作，不喜欢她在原剧情里的种种行为伤透人心，不喜欢她明明没能拎得清性向还跟自己不保持好距离。
　　可有时候少女光是甜美的一笑或是温软的几句，就仿佛有着跨越重重时光的力量，带着思绪回想起那只小猫与她一样清澈漂亮的眼睛。
　　“所以后来……你从那里出来之后就没再和他们联系？”
　　路朝晴本来想说“孤儿院”，但斟酌了下词句后又把这个容易伤人心坏感情的词给去掉了。不过林楚暮显然是并不在意这一点，点点头后又道：“也不是。有的人还会偶尔联系，当时发生的事情很多很琐碎。”说给你估计也不愿意听，林楚暮心里想。路朝晴到底是和她长大的环境不一样，自己哪怕口干舌燥说半天在这样的环境中长大的少女真的也不一定能有所共情。
　　但话音到了路朝晴那边理解出来的却是另外一个意思。
　　她在思考林楚暮忽然把在孤儿院里的事情说给她的真正用意。
　　路朝晴不是原主，并不是出生在豪门世家里娇生惯养出来不知人间疾苦的大小姐，也不会因此没有任何的共情能力，哪怕是在条件不错的孤儿院长大，比起有父母亲人的日子要天生就会比人缺失一块无可弥补的地方。
　　不管当年的事情究竟是怎么一回事，起码在锦衣玉食里长大的原主都占了很大的便宜，包括现在继承了原主身份的她，现在也是从名义上占据着林楚暮的身份，还享受着父母有意无意更多的偏爱。虽说眼前这个人看起来比她心理年龄应该成熟很多，但实际上她们也就一样大而已。
　　哪怕她不是原主，那些黑锅她不会去承担，但欠着林楚暮的一声道歉，却没有那么难还。
　　“对不起。”
　　沉默须臾后的少女抬起头来，看向她的目光满是真挚，眼睛里依旧澄澈无瑕，比起之前有意无意的撒娇更多了些郑重。
　　这一回的路朝晴并没有其他开玩笑或是暗中撩拨的意思，用没受伤的手轻轻抓住了林楚暮的五指放在了自己的心口。因为是一直在室内活动，她今天穿的衣服不算厚，或许隔着那层衣服还可以听得到心跳的扑通节奏。
　　“自从知道了自己的身世情况以后，我从来没有想过要继承家业的念头，只要给我一段时间，该还给你的我一定会原原本本还给你。”
　　她在这个世界还要立足，在经历了数月的高强度训练才迎来出道的曙光以后，就绝对不会放弃自己的梦想。从前的路朝晴有舞蹈和部分音乐基础，但从来没有想过当爱豆，可既然这次阴错阳差之下踏入了这个行业，原主的梦想也逐渐成为了她的梦。
　　她想把这个行业继续下去，所以需要一定的时间，让自己可以在圈子内彻底站稳脚跟。而且真假千金的事情扑朔迷离涉及很多，可能哪怕她要求现在公开父母那边也不会立即同意，路朝晴只能说自己会尽力而为，让自身条件可以加速这件事的进度。
　　林楚暮却摇摇头：“遗产怎么分配是他们的事情，跟我没有任何关系。”她本身的情况也不是需要靠父母才能支撑下去的那种，自然不是为了遗产而来。
　　“那如果你需要……眼不见心不烦的话，等这件事情解决之后，我也可以从家里出去。”
　　路朝晴说的是实话。
　　其实本身从一开始她就有快点从家里出去的想法，尤其是距离女主远一点才好，就能保证在之后的剧情里不会有任何的相交线。只是现在的很多事情都很复杂，她暂时还没法直接离开这个家，如果林楚暮需要的话，自己当然愿意在事情结束以后还给她一个真正的清净。
　　林楚暮久久沉吟着。
　　她就这么站在那边察言观色，眼见着女人的表情越来越平静，总以为对方已经不会回答了以后，却忽然听到了一声“也行”。
　　明明是意料之中的答案，心脏却因为这句话而猛地抽痛了一下。
　　下雨了。
　　秋天的雨来得匆匆，天地间阒然色变，雨势从小到大倾盆如柱，席卷起枝头残存的翠绿在风中瑟瑟。坐在宿舍里的少女用CD机播放着乐队新发行的唱片，手中捧着红豆薏米茶盯着外面的雨幕发呆。
　　楼下的身影来来往往，EM的宿舍要比MT的还舒服，尤其是在分开来以后大家就可以一人一间房，这时候也没什么人来打扰。蒋琪霜眯着眼看了会，在底下没有发现熟悉的身影后，就又再次刷起了手机。
　　这是难得忙里偷闲的一天，她也难得有兴致翻微博，回复完前排粉丝们的评论之后，蒋琪霜无视掉很快变成99＋的提醒，搜索框里输入了词条后，慢悠悠地刷了起来。
　　最近因为打歌拿到了一位，演唱会的开办也很成功，铃兰的热度一直都在居高不下，可喜的销量是绝对可以冲击今年的新人大奖的。过几天她们还会有一场中小型的颁奖典礼，现在营销号正在铺天盖地报道着女团的风向，尤其是某些吃瓜小组，一直在迫不及待地挖掘出新鲜玩意。
　　每次热度第一讨论率最高的都要数到路朝晴。
　　路朝晴是她们的官方C位和ACE。
　　“皇族出道”这回事早在她刚出道的时候就已经被爆料了，甚至可以说是在公开练习生的时候就有人知道，只是这一点并没有引起大规模的反对，因此而很讨厌路朝晴的也寥寥无几。当然无论是唱跳能力还是rap，路朝晴的确没有什么能让人挑出毛病的地方，但还是有很多人拿起她和陈莉、蒋琪霜二人对比。
　　其中被对比最多的当然是被封为门面的蒋琪霜。
　　蒋琪霜其实还能记得，之前在一次的宴会上，那个男人对自己无比渴望贪恋的目光，可不管怎么样，都没有人敢对路朝晴有那样的眼神，因为她已经是含着金钥匙出生的大小姐。哪怕之后其他人发展再怎么样，注定都要被她压下一头去。
　　尽管路朝晴从来没有对她们进行过任何的打压或是霸凌。
　　但之后呢？
　　之后的事情谁都说不准，她并不是没有经历过类似的事情。上学的时候班上有人给老师砸礼金，于是无论其他人怎么努力，老师对于那个学生的偏爱就是始终如一，在丰厚的礼物面前直接低头。甚至是在上大学的时候拿得到拿不到奖学金也得要看老师的脸色，有些时候，某些事情并不是通过努力就可以改变的。
　　当然，最近关于路朝晴的黑料在某些讨论组里也越演越烈，尤其是在早就知道了皇族的身份之后，这样“不检点”的私生活在被拿出来以后就轻而易举地被冠上了豪门水深的帽子，并且让一些不明所以的路人观感极差。
　　蒋琪霜吃了会真假混杂的瓜觉得眼睛疼，用名字带“霜”的小号把那些胡编乱造太过离谱的怼了几句后就下线了，刚推开门出去，却见大门也被推开，打着哈欠的少女从外面走进来，神色恹恹。
　　“小晴？”蒋琪霜试探着喊了句，“是身体不舒服吗？实在不舒服的话休息一会吧，明天的活动还得继续呢。”
　　她从来在人的面前都会是这样的一副温和模样，甚至有时候比偶尔跳脱的队长陈莉还像是大姐姐，路朝晴一直也都和她关系不错。见路朝晴依旧有点萎靡，蒋琪霜伸出手来轻轻揉了揉她的脑袋顺势搂住人的肩膀，温声细语道：“乖。”
　　谁知路朝晴下意识地稍微躲开了一点，避过了蒋琪霜过于亲密的接触。
　　蒋琪霜动作微微一顿，唇边刚刚勾起的弧度下去了点，不过很快又恢复如初。她先去倒了杯热水过来，又把路朝晴的伞放好，直至听到对方软软的一声“谢谢”后才继续笑起来：“你我之间客气什么呢？我们不是好朋友吗？”
　　路朝晴心情似乎是并不太好的样子，以往必定会和她应和几句，此时却只是有气无力地扯了下嘴角，于是善解人意的蒋琪霜当然就没再说什么。
　　须臾后，路朝晴喝完了水就回到房间里睡了，蒋琪霜迎来了被叫到办公室去的陈莉，在对方吐槽完刚才突如其来的一场雷阵雨后才漫不经心地开口道：“队长，你说人要是陷入恋爱了会是什么样子呢？”
　　“什么？”陈莉一时间都没听清楚，刚拿起纸巾准备擦一下被淋湿了的头发才如临大敌地转过身去看向了蒋琪霜，“你想谈恋爱了？你不是傻了吧？”
　　爱豆界一条不成文的规定就是禁止谈恋爱，毕竟经济是来源于粉丝，而多数的粉丝都不希望自己的爱豆在事业上升期去找对象。如果是队内消化倒还好一点，但她们队伍里都是女孩子，陈莉一瞬间想起了好几个最近和她们见过面的男团，脑海内警报响个不停，然而对方只是轻笑一声：“怎么可能呢，我是想出道即退役吗？只是看偶像剧的时候忽然好奇问问你而已。”
　　陈莉莫名其妙：“你问我有什么用，我又没谈过身边也没有……”
　　话音说到这边忽然停了下来，陈莉有点难以置信地看向蒋琪霜，半晌后才不确定地支支吾吾道：“你是说我们里面有人谈恋爱？”
　　“我只是随口一句而已，瞧队长你瞎想的。”蒋琪霜笑了笑，漂亮的一双眼睛弯起来像是两只小月牙，“这话可不能在别人面前随便乱说，不然被听到乱传就不好了。”
　　陈莉没作声。
　　次日，三人一早就赶到了活动现场去，接受完采访以后又去调试预热直播，一直忙活了整整一天，回来的时候精疲力竭。第二天的时候又继续赶通告，接着几天的连轴转下来让路朝晴也没了再去感伤回想的功夫，一会到宿舍就只想瘫着睡觉。
　　这样的忙碌生活一直持续到结束了第五天的行程，过几天就是一次颁奖典礼，每个团都要上去表演一次或是两次，铃兰定下的曲目是主打歌《逆风而行》。不过下次的颁奖典礼虽然不算是年末舞台那种大型汇演，在业内也算是比较权威的奖项，因此制作方也给了很大的舞台。
　　当天五个人再次聚齐，路朝晴发现纪优的脸色还不错，反倒是一直以来对纪优都喜欢欺凌打压的姚惜晨状态不好，懒洋洋地不想理人，自顾自在那憋气。
　　纪优上车之后就腼腆地对着她笑了笑，一双清透的杏眼依旧那么温润明朗。
　　出道以来，路朝晴上过打歌节目，也去过各种各样的采访或是演唱会，但还是第一次参与这样的颁奖典礼，哪怕知道不是特别大的奖项，依旧还是有点控制不住心跳的作乱。
　　主持人的滔滔不绝与铺垫她根本没有听进去多少，会场座无虚席，掌声一波接连着一波穿插在MV或是舞台在荧屏上播放的间隙里，最后一个播放的是《逆风而行》。主办方选取的地方正好是她和林楚暮互动的那一段和最后几个人站在一起的结尾动作，层次分明的概念片在五花八门的女团中也有让人眼前一亮的新颖。
　　染着酒红色长发的女主持露出经典的职业化笑容，目光扫视向台下一张张写满了期待的面孔，却在这样的紧张场合下继续卖关子。前面颁发的几个奖项都是老人才会获得的与铃兰无关的奖，五个人不管之前想的是什么，此时此刻都在屏息凝神，恨不得主持人的口中直接报出名字。
　　主持人的一举一动都让人度秒如年。
　　“今年的上半年最具潜力新人团体奖是——”主持人稍稍一顿，“valria　majalis！让我们恭喜铃兰！”
　　成了！
　　在队长陈莉率先起身以后，路朝晴已经按捺不住地也从座位上站了起来，两只手拍都要拍红了。
　　这次的专辑销量的确是在女团中算得上是数一数二了，但每次的评选也不一定都是完全按照销量来排，也会带有一定的主观因素或是其他的影响，在设奖期限内出道的团体不止她们一个，也有强有力的竞争对手，她们其实之前对这个奖项也并不是十拿九稳。
　　花落自家的惊喜像是一瞬间在地面上直冲云霄，甚至一直心情都不太好的姚惜晨都在拼命鼓掌，直至主持人邀请她们一起上台去领取属于她们的荣耀。
　　奖杯捧到手中的刹那，路朝晴险些红了眼眶。
　　只要是对音乐舞蹈有所热爱的人，几乎都会想象有朝一日如果能站在舞台上发光发亮会是什么样，台下的应援棒在粉丝的挥舞中汇聚成一片光的海洋，抚慰练习室日日夜夜拼命的疲惫，照亮从心底破土而出的希望。
　　这件事情她以前从来不敢想，哪怕从小练习有舞蹈和声乐的基础，也从来没有想到过自己有朝一日会走向出道这条路。如果路朝晴还是以前的路朝晴，只会在大学毕业以后从事一份寻常却喜欢的职业寂寂无名一辈子，而从不可能出现在这样的舞台上。
　　原主的灵魂早已经消散，取而代之的是她这个完完整整的人，可在指尖触碰到冰凉的奖杯的那一刻，路朝晴总觉得在意识的深处与某一虚无缥缈的情感达成了瞬间的共鸣。虽然仅仅是那一瞬间而已，却足以让人完全共情。
　　那是源自另一个灵魂的感喟与谢意，感谢她在选择为了自己坚持梦想的同时并没有走上那一条黑暗的道路，没有彻底放弃原则与底线。
　　实际上原主在这方面的天赋也非常高，如果不是后来做了那些事情的话，这个团想要登顶也不是没有希望的。或许在原剧情的走向里，走到那一步的原主在牢狱中也会时而悔恨自己把一手好牌打得稀烂，没有认真去利用自身的优势在娱乐圈内拼杀，反倒是落得个这样的结局。
　　路朝晴手中现在捧起的奖杯，也算是对那个灵魂的最后慰藉。从那以后，她再也没有感受到一丝一毫来自原主那边的情绪，那个灵魂究竟最后去往何处，最终也不得而知。
　　领完奖后没多久就到了中场休息时间，第一场舞台给到的是一个出道一年的男团。这一场的舞台布置也是下了功夫的，人均一米八的个子让整个团的比例看起来就非常整齐，舞蹈里融入了现在正流行的赛博朋克风格，整个舞台忽明忽暗流光溢彩，力度收放展现自如。
　　路朝晴津津有味地不断跟着打着拍子，目不转睛盯着舞台，不过俗称“外行看热闹，内行看门道”，多少专业人士在欣赏舞台的时候并不会局限于舞者的外貌，而是从整体的布局走位来欣赏分析。
　　陈莉见她看得起劲，小声在旁边道：“WTB是出道半年以后拿过两次奖项的，之前一首《塞壬秘境》很出圈，他们的主唱还在一个音乐节目上跟国家队预备役的人battle过。稍微略有点短板的之前是舞蹈，不过这次的力度完全上来了，走位也都配合很好，感觉今年年末的大赏他们可以冲一次一位。”
　　下面的女团已经是老面孔，不巧恰好就是之前在打歌节目上背地里阴阳怪气林楚暮和她们团队成绩的那个，路朝晴现在想起来都觉得可笑。
　　——先前她甚至还有点介意林楚暮“包养女人”的那件事究竟是属实还是捕风捉影，现在看来，那么钢铁的一个直女会跟女人有什么关系？怕不是跟闺蜜一起说说话就被某些柠檬精诋毁造谣成了那样。
　　但想到林楚暮，路朝晴就不由自主老是会想起那天的对话，想到在她提出离开这个家以后林楚暮沉默许久才回答的肯定句。
　　纵然知道这样也算是理所应当，心脏还是会在想起来的时候隐隐作痛，路朝晴忘不掉也说服不了自己不要再产生那样奇怪的情绪，只能尽量抑制着自己不要去想。
　　呆了整整一个多小时以后，后台的人开始通知几人去换装。
　　今天颁奖典礼现场的邀约被林楚暮推了。
　　其实她很少有推掉行程的习惯，尤其是这种并不太费力、只需要去现场凑个数的，反倒是工作百忙之中的一点闲暇时间，既不用发言又不用做过多的交际，换给其他人还求之不得。
　　她原本的确是没打算推掉行程里这一次的，但奈何之前跟小绿茶的那一次交谈不欢而散，弄到最后双方甚至都沉默着彼此没了笑容。林楚暮自认为并不是那种喜欢躲避的人，但前两天却在谈论到这件事时神不知觉不觉地，潜意识先一步让她开口，把这件“差事”推给了另外一个同事。
　　同事当然很是欣喜，二话不说地就直接愿意代替她去了，算是彻底断绝了林楚暮的念头。
　　不过今晚的一场会议因为某些不可抗力元素意外推迟了，一时间手头居然已经空下来没什么事。在大楼里穿梭，听着那几个人七嘴八舌的讨论，回到房间里的人已经忍不住把电脑打开了之前就设定下来的一个收藏夹，网站上显示正在直播。
　　颁奖典礼的现场是她见过的人山人海，黑暗中散发着光亮的地方是舞台，《逆风而行》再也熟悉不过的前奏中，灯光汇聚在率先登场的少女身上，瞬间惊艳。
　　路朝晴这次的出场与以往完全不一样，或许是因为这次的舞台全部都是开放式设计的原因，增添了许多之前没能完全表达出来的元素。坐在秋千上的少女耷拉着两条长腿轻轻摇晃，镜头给到了那两只白皙光洁的脚丫，脚踝上用丰富饱满的颜色涂抹出一朵深紫的铃兰花，正在含苞欲放。
　　戴着面具的折翼天使竖起一只手指抵在唇珠中央，气氛便被开场的沉浸式低音拉到高潮。小提琴与鼓点悠扬的乐声组合起节奏的变幻，陈莉率先开嗓，顿时集中了不少人的目光。
　　“当深渊里还残留一缕光，希望就不会被严冬隐藏；逆风而行的方向，撒哈拉的月神久违展开臂膀……”
　　纪优节奏感极强的rap过后是应该接上路朝晴的高音，但在part快要结束之前，现场却忽然陷入了一片黑暗里。
　　停电了！？
　　作者有话要说：谢谢，明天零点见感谢在2021-09-04　21：00：00～2021-09-05　09：35：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：麻糬兒、甜文系爱好者　2个；玛卡巴卡啵了沙卡拉卡、小鱼　1个；感谢灌溉营养液的小天使：小鱼　32瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 东窗事发
　　“部分线路故障！？”
　　场内主管在后台猛地站了起来，很难相信这样致命的错误居然会发生在自己管理的场地上，他怒气冲冲地看向灯光师，却见灯光师也是满头大汗：“我，我不知道啊，供电那边不应该是一切正常的吗，如果要断电怎么不跟我们说……”
　　“储值电量正在紧急启动，但需要一分钟左右的时间来缓和，之前的电线是忽然短路了。”
　　“但人家还在舞台上呢！”
　　开场了的舞台紧急撤下也不是，继续也不是，稍微处理不好就会造成混乱低沉的局面。当纪优唱完了自己的part的最后一句时就感觉到有点不对劲了。
　　场景转换到路朝晴的那一个part之前还有一段过渡，但现在全场鸦雀无声，所有人都陷入了忽然停电的迷惘中，虽然很快恢复了大部分，但台下片刻后就窃窃私语起来。随着台下的动静越来越大，主办方甚至也一时间无所适从，在之前的每一次颁奖典礼上这个主办方都从来没有出过这样的低级错误，主持人涨红了脸，甚至都想要直接让铃兰暂时停下。
　　现在的伴奏已经没了，高空秋千也停了下来。
　　可当他目光落到坐在秋千上已经被高高挂起的路朝晴身上时，心脏也是随之悬空起来。
　　高空秋千的危险度并不亚于许多游乐园里面的项目，尤其是还没有什么安全措施。万一稍有不慎……
　　当坐在屏幕前也不由自主皱起眉头的林楚暮也为之捏了把汗时，透过蓝牙耳机，极具穿透力的声音比寻常要稍低一点，却稳稳当当地注入了耳膜。没有伴奏的清唱让少女的原本音色更为清透，泠泠如流水荡漾，在响起的一瞬间就盖住了现场或是屏幕前所有人的惊慌。
　　“I　will　spread　my　wings　and　soar　iy（我会展开双翼翱翔在城市里），用希望去灌溉土地，灰霾中尚未发芽的秘密，来自远古的歌声将其唤醒，So　sing　together　and　move　on　to　the　unknown　journey（所以一起歌唱吧，朝着未知的旅程前进）……”
　　路朝晴的声音不算特别大，但在静谧的场地中竟是格外具有穿透力，没有伴奏的加持也能清晰地到达。少女的嗓音干净纯粹没有拖泥带水，唯一的伴奏就是手腕上拴着的一只金红色铃铛，随着她的动作而轻轻晃荡。
　　在唱到最后一句的时候，少女忽而侧过身去，抬起一条腿来放到了秋千的座椅上，完成了之前早就设计好了的既定动作。随着继续悠扬飘荡的歌声，路朝晴干脆把话筒别到了衣服本身准备好了的口袋上，腾出一只手来勾住秋千架向后一仰——秋千随着她的动作都晃荡起来，明明是在高空中很是危险的动作，但那个外表看着那么柔软的女孩却一点也没有畏惧。自如伸展的手臂张开以后就平直如线，丝毫没有因为停电的秋千而让动作与原来的设计有一点差距。
　　绑满花藤的秋千，载着一个成年人在高空中晃晃悠悠，哪怕是底下的人看着都觉得触目惊心。路朝晴并不是杂技演员，并没有那样的功底，所有的依托也只不过是柔软度和力度的结合发挥而已。这个动作只要有丝毫的失误就很可能会导致终身的大错，节目组的主办方和观众都紧紧捏了把汗，目不转睛地看向空中的少女。
　　因为之前“皇族”的传言，有些时候总有一些人会在对路朝晴实力评判的帖子底下利用各种机会质疑她的vocal实力，要么说是半开麦，要么说是假唱，毕竟打歌舞台和演唱会现场都有没全开麦的先例，有的时候是可以有预录的。
　　但这一次紧急时刻的清唱，却并没能再让那些鸡蛋里面挑骨头的人挑出什么毛病来。
　　路朝晴的音色偏软，但并不是那种嗲嗲的让人难受，只是干净纯澈让人舒服的少女音。无论是转音还是咬字都轻重得当，哪怕没有伴奏的引领，也全程都跟随着本来的节拍。
　　后台的主管原本焦急到不行，但眼看着路朝晴救场成功以后长长舒出了一口气。
　　他之前还听说这小姑娘是个皇族来着，虽然皇族在他们的圈子里算是真的不罕见吧，但总归是让人没什么好印象。不过这时候的路朝晴倒是在短短十几秒内就扭转了大多数人的印象，在她的带领下，接下来蒋琪霜和姚惜晨的part也都安全度过。
　　通电的一瞬间，最先亮起的是那一架秋千，缠满藤蔓的秋千吊绳上挂着五彩斑斓的灯，在黑夜中汇聚成别样的色彩。少女修长的双腿白得在灯的照射里微微泛着光，却一点也没有突兀。脚踝上的深紫色铃兰花随着动作而前后晃动，宛若即将盛开的模样。
　　这一场完美落幕时，一直以来都很安静的台下爆发出了今天晚上最为热烈的掌声，此时此刻观看直播的弹幕也以史无前例的姿态疯狂涌动起来，无论是路人还是本身的粉丝都在为刚才表现惊艳的路朝晴刷屏。
　　【老粉必须说一下，刚才的动作并不是突如其来的炫技，是《逆风而行》MV里面折翼天使（路朝晴角色）的一个动作，当时是吊威亚，现在只是用秋千代替但动作没怎么改，之前演唱会不太方便，没想到这次做出来了！】
　　【附议前面的，而且秋千上应该是有安全措施的但它停电了……吓死我了刚才，万一摔下去骨折都算轻的了吧？】
　　【路人，入坑了】
　　【小晴永远的神，你可以永远相信SUN！！！她和折翼天使一样就是太阳啊！！】
　　【其实之前一直觉得她是皇族买来的资源，但今天直接改观，路朝晴配得上这个C位】
　　……
　　台上正在朝粉丝们打招呼的少女只能听得见排山倒海般的欢呼声却看不见弹幕的夸赞，路朝晴心脏现在还在扑通扑通狂跳，几乎要忍不住就瘫软下去。
　　没人知道她在舞台上的时候有多害怕。
　　忽然断电的时候其他人在台下，她坐在秋千上，身边没有任何人，而路朝晴从来没有说过的一件事是自己其实有点恐高。
　　和林楚暮抱着跳下去的那一次她实际上怕的不是威亚疼不疼，是吊起来的时候那种忽然失重了的感觉，但身边有人的话就会好很多。铃兰是概念团，顾名思义就是这个团体会有属于自己的故事背景，她的角色无人替代，动作当然也不可能让人来完成，因此在当时接收到高空秋千任务时，路朝晴甚至都蒙了。
　　拍摄MV时因为有后期，所以她只是悬挂在低空中就可以，但高空秋千是真的高空。在彩排的时候她甚至数次都想放弃换别的动作，可一想到粉丝们之前对这个动作的期待，心中的天人交战里就有一部分开始占据了上风。
　　她能够有今天全部都是来源于粉丝们不离不弃的支持，能够站在这个舞台上也是靠粉丝们一次次的鼓励。因为上次应援事件，她的粉丝已经暂时承担起了莫须有事件的委屈，扪心自问她还能让她们再失望一次吗？
　　哪怕是小小的失望，路朝晴的本能也不会愿意。
　　学习舞蹈多年，她的力量与柔韧度完全足够自己可以做出那样的动作，哪怕没有安全措施，路朝晴也能保证自己的力量可以完全到位。这是粉丝们给她打榜出来的奖项，也是C位独有的solo特权，她绝对不愿做那种占着位置不做事的皇族，哪怕这一次是真的可以不做。
　　好在她做到了，台下惊天动地的掌声就是对她的最大回馈。
　　主持人显然是没想到路朝晴能来一次神救场，不然这次的事情很可能要让舞台事故贻笑大方了，他也无比庆幸路朝晴没出事。于是夸赞之词像倒豆子一样不要钱似的疯狂倾倒，直至夸得小姑娘都有些脸红了，才放几人下台休息。
　　去后台休息的路上，蒋琪霜和陈莉一个劲问她怎么样，纪优紧张得脸都白了，额头冒出豆大的冷汗，不过没去跟人挤，只在后面默默看着路朝晴的背影咬紧牙关。
　　她的心脏在狂跳不止，天知道当看到路朝晴在上面的时候她有多害怕，心脏都快要从嗓子眼里直接蹦出来了，简直比自己在上面还要难受。不过好在路朝晴也很快完美地解决了事故，就像她印象里的那个少女一样，简直无所不能。
　　纪优鼻子一酸，居然差点落下泪来。
　　“哎，小优呢，你看我刚刚表现怎么样？”
　　被围着的路朝晴倒也没有忘记她，很快拨开蒋琪霜和陈莉来到了纪优的面前，朝她甜甜一笑，完美的表情上看不出什么纰漏，如果不是手还稍微有点抖的话……
　　不知道是哪来的勇气，纪优忽然脑门热血上涌，直接上去抓住了路朝晴的手晃了晃，嗓音里也带了点难以抑制的哭腔：“还好你没事。”
　　她不敢想象如果路朝晴当时从舞台上摔下来的话会怎么样。
　　纪优努力扯起嘴角，朝她露出一抹宽心的笑容来：“做的很棒！”
　　路朝晴便笑着过来搂住她的肩膀晃了晃，虽然只是一下子很快就松开，但纪优还是脸红了红，似乎是想要躲开又不知想到了什么没躲。
　　“先去喝口水吧，我刚才累死了！”
　　……
　　表演结束，后面没什么好看的，路朝晴的这次救场直接给路人缘提升了一大截，无论对于两边的公司还是对她来说都是好事，按理说林楚暮是应该可以把直播关掉了，但迟疑了很久还是没退出。
　　目光落在路朝晴和纪优的互动上，总觉得是一阵扎眼。
　　其实两人的互动无论从什么方面来说都是在完全的朋友范围内，一点可疑的暧昧感都没有，甚至路朝晴都没有用那种撒娇的语气与纪优说话。可偏偏这个女孩就是有牵动人心让人为之一举一动牵挂的力量，冲着纪优璀然一笑，那娇小的少女就也随之心神安定了。
　　摄像跟到门口就停下了，直播场面也被切断，开始继续下一场舞台的放送。或许在那之后还会有一些采访，路朝晴这次的神救场完全是可以出圈的级别，之后的资源肯定能紧跟着上来，说不定借此契机大火一把指日可待。
　　林楚暮揉了揉有点酸痛的眼睛。
　　或许现在小绿茶之所以这么粘着自己是因为还对她有需要，等到这次以后，等到她真正在这个鱼龙混杂的圈子里站稳脚跟，凭借着那讨人喜欢的性格肯定也会有很多前辈愿意提携的。再加上本身过硬的实力，路朝晴终究会走出属于自己的一片广阔天地来。
　　林楚暮不是那种容易产生嫉妒心的人，也从来没有想过对路朝晴产生什么嫉妒，但此时此刻心里莫名其妙就有点沉甸甸的压抑感。或许是因为看到了小绿茶也会在其他人的面前无意识地展露可爱形态，或许是因为看到某一个人的表情实在是不太好。
　　“蒋琪霜是吗，”拨通了电话的女人声音状似漫不经心，“行，你给我查查她出道前的那些事情吧。”
　　颁奖典礼的事情很快上了热搜，路朝晴自带的热度加上路人顶帖和公司催化，在当天晚上发酵到了第一的位置，各大营销号的评论底下都是一片路人垂直入坑和粉丝激情安利的友好现场。在大热搜的下面也有一条小热搜，是“#路朝晴纪优#”。
　　路朝晴其实以前疑惑过为什么纪优这样温和甚至有点怯懦的性格要去当rapper，这个女孩在台上台下可以说是完全的两个人。与路朝晴的百变反差不同，纪优是纯粹的台上放得开台下不说话，无论直播还是其他的什么活动不被人叫到是肯定很少开口的，因此在队内的人气也偏低。
　　“纪优”这个名字还是第一次在热搜词条上出现，引进了很多路人围观，再加上粉丝们的安利，短短时间内微博涨粉速度甚至仅次于路朝晴。
　　除了那次颁奖典礼后两边的队伍也就各奔东西，其他几个人当然是发来消息庆贺，唯一对此感到不满的是姚惜晨，那几天看向纪优的眼神都带着不加掩饰的火气。
　　确切来说，是两人自从小分队以来就从未好好相处过，姚惜晨在所有人合体的时候因为有队长陈莉的压制还会稍微收敛一些，现在干脆就懒得继续伪装下去。
　　争吵终于在一次休息时间爆发，原因是姚惜晨刷到了她和路朝晴的CP剪辑，忍不住阴阳怪气地讽刺了几句。但以往好脾气什么事情都会忍受的纪优这次却与姚惜晨针锋相对，把人给气得不轻。
　　“真会抱大腿啊纪优，怎么之前我就没发现你那么会呢你？你以为路朝晴是什么好东西啊，她也就是个靠亲戚上位的皇族而……”
　　一向温和的纪优像是忽然炸毛了的猫，立马反唇相讥：“那也比你这种只会柿子捡软的捏的人好一百倍，不要以为自己小心眼嫉妒人藏好尾巴就不会被发现，你那么讨厌小晴还不是因为之前想让她帮你牵线MV那件事她没同意，真有本事靠自己竞争去！真的敢的话当时招募的时候怎么报名的人里面没见到你？”
　　这是纪优第一次在私下里开口那么咄咄逼人地说话，rap担的语速并不是姚惜晨能比得上的，在她还没来得及想好反驳话语的时候纪优又继续盘点了几桩之前的细节丑事，姚惜晨的脸色越来越难看，但显然不再打算跟纪优吵。
　　她一把抓住纪优的手腕迫近过去，借着身高优势居高临下地看着瘦弱的少女，声音里满是冷意：“你敢不敢再说一遍？”
　　抢在纪优开口之前，汹涌而来的无名怒火已经摧垮了姚惜晨的理智，让她终于忍不住出手狠狠在纪优身上掐了一下。指尖用力拉扯皮肉的痛快感让她加大了力气，听到纪优的痛呼后干脆捂住了对方的嘴——论吵架或许她会输，但从体力上来说姚惜晨当然能碾压娇小瘦弱的纪优。
　　“你是不是犯贱，是不是有病？”姚惜晨大口喘着气，这么多天以来积压的愤恨和怨气终于是找到了一个可以爆发的点，尤其是在纪优发现挣脱不开还咬了她一口后更是怒火中烧，骂了句很难听的脏话。
　　原剧情里的姚惜晨本就不是什么性格好的人，虽然不至于是什么地痞流氓，但向来叛逆的性格让她学起脏话来一套一套的。纪优拼命推开她，姚惜晨干脆开始用腿按住她，手故意往那看不见也没法露出来的地方掐，保持着一个恰好的力度，不会留下太明显的痕迹也不会太轻。
　　纪优疼得眼泪都出来了，但依旧在拼命反抗。
　　两个女生的力气相差一般不至于太大，在纪优的全力反抗之下，姚惜晨渐渐地也开始体力不支，最终还是松开了抓着人胳膊的手。纪优的身上好几处都是被留下来的印记，只是藏匿在衣服的后面，没有掀开的时候看不清。
　　姚惜晨骂骂咧咧地走了。
　　从那以后像是触发了什么开关一样，两人每天都要吵上几句，姚惜晨不时也会再次动手，毕竟有了第一次也就会有第二次。过了几天，纪优终于忍无可忍地告到了经纪人那边。
　　但得来的答案却是匪夷所思。
　　之前的经纪人跟着的是EM那边的小分队，这边的则是MT再次派来的一个新经纪人，那女人年纪轻轻面相温和，可哪怕是纪优都能明显地感觉到她的偏心。
　　“打你？那你把姚惜晨叫来这边我说她几句。小优啊还有你也是，既然都是一个团队的，就不要想着把事情给闹大了行不行？我们这已经够忙的了，闹大了对你还是对团体都没任何好处，有些时候队伍里面的事情自己就可以解决，忍一忍没坏处。”
　　忍一忍，是真的可以没坏处，还是会让事情变本加厉呢？
　　为了避免再闹出什么事情来，纪优这段时间也渐渐开始恢复之前的忍气吞声。直至某一次听到了姚惜晨在跟人打电话，言语中毫不避讳地带到了自己的名字，她听见女生满是抱怨：“对啊，所以她身体不舒服我一个人去就好了，一场不大的商演而已，又不是什么重要场合……谢谢周姐，你最好了～”“周姐”就是最近分过来带她们的新经纪人，没想到姚惜晨和她联系起来甚至都毫不避讳自己。这两天纪优稍微有点感冒，但表演还是完全可以的，并不影响状态的发挥。
　　可姚惜晨简简单单的一句话，就直接让她这段时间以来的努力像是被狂风席卷的草一样那么轻易的被连根拔起，甚至想要反抗都做不到。
　　商演没了，她看着姚惜晨在采访中内涵自己却没法辩驳；个人代言变成了姚惜晨的；甚至连粉丝都在疑惑她为什么都不怎么接活动了，更有甚者说她在耍大牌不屑于接那些不算很大的资源……
　　这样的日子一直持续到双方分队的活动暂时告一段落重新聚首，再次见到路朝晴的时候，纪优只觉得满腹的委屈奇迹般消化了下去。
　　她并不会想要向她吐苦水，利用对方的同情来当做自己的垃圾桶，只要能看到少女那阳光灿烂的笑颜就会觉得心脏的某一处已经被填满治愈。
　　在众人的质疑声中第一个为她出头的少女就像是黑暗中伸出来的一只手，当她在黑暗与光明的边缘徘徊着欲落未落时，坚定地为她排开了所有的荆棘。
　　甚至在今天重新见面之前，纪优都没想到……
　　藏匿在骨子里的叛逆又像是春风吹又生的野草一样燃烧不尽，那些深埋着的基因再次叫嚣着告诉她一件可能这辈子都没法改变的事实。她看到路朝晴的时候会忍不住心跳加速，而那样的感觉明显已经超乎了寻常的友谊。
　　她喜欢路朝晴。
　　……
　　半小时后，几个人一起回到了在MT的宿舍里。
　　这段时间以来都在不断赶通告，虽然不需要去机场连轴转，但每个人的身体还是都有点吃不消，哪怕是体力最好的人也有些疲态，彼此之间打了招呼说几句话后就都倒头就睡。
　　路朝晴一觉睡了有三个小时，起来的时候也懒洋洋的，只是躺在床上实在没法入梦，就只能从床上坐了起来。
　　躺在对面床上的舍友纪优似乎也没怎么睡着，只是一直呼吸清浅，并没有打扰已经睡着了的人。她本来是侧过身面对着路朝晴的，此时见到对方起来有一瞬间的不好意思，赶紧想扭过头去——“小优。”
　　路朝晴声音温和，一点也没有不耐烦或是其他的意思。她从纪优的眼神中似乎看到了某种油然而生的倾诉欲，既然对方把自己当成朋友，路朝晴当然也不会拒绝。
　　“你是有话想跟我说吗？”
　　纪优眼神明显慌乱了下，刚想说“没有”，但在路朝晴那不经意的温柔攻势里还是沦陷了下来。明明对方并没有刻意地放电，可她还是忍不住狠狠心动了一下，不断抽搐的心脏将两种截然不同的情绪糅杂在一起，一半是罪恶，一半是悸动，或许其中还会夹杂一些忐忑不安的情绪。
　　纪优心中天人交战了很久，路朝晴也就闷不吭声地等了她很久，直到对面的少女终于下定了决心，却没有直接开口，而是下床、当着路朝晴的面，缓缓掀开了自己的衣服。
　　路朝晴本能地其实想要回避，但当目光落到那清瘦肋骨上再也明显不过的伤痕时，心脏还是猛烈抽搐了下。
　　原剧情里的事情还是发生了，只不过这次，是纪优自己的选择。
　　纪优一直觉得自己能鼓起勇气来参加报名这件事很不可思议。
　　虽然从小就受到过音乐的熏陶，但那样的美好仅限于小时候，仅限于她的父母还没有陷入疯狂的争吵和互相猜疑里，破碎的记忆里才能呈现出一点温馨的画面来。或是有人抱着她读乐谱，或是为她轻轻哼着歌，说来好笑，她的家庭也算是音乐世家，父母甚至上一辈都是从正规的音乐学院里出来的，但陶冶情操的音乐并不能挡得住那两人日渐暴躁的性格，他们在她小时候就开始无休止地争吵甚至动手，直至五岁时候离了婚。
　　她爸把满屋子的乐谱撕得粉碎，再也不碰曾经求得母亲芳心的小提琴，转而在半年后就跟另外一个浓妆艳抹的女人打得火热；她妈把她甩手丢给外公外婆自己去潇洒，至今也只是每个月给她发来两句问候。
　　第一次被打的时候是在幼儿园，那些人或许是单纯觉得好玩，把她的头发剪掉了不少，但因为反抗就几个人一起上来围攻。老师轻飘飘训斥了几句后，纪优也没敢跟家里人说，于是就有第二次、第三次……
　　她渐渐地麻木了。
　　虽然没有人天生就喜欢被人欺负，纪优也不是受虐狂。起初是不想让本就劳累的外公外婆担心，后来是已经没了再去调整的心情。或许有时候会忍无可忍前去告状，但恰巧每次得到的除了对那些人的批评以外，还有一句“怎么欺负的只有你”。
　　路朝晴是第一个出来帮她说话替她出头的人，虽然她一开始对这个富家大小姐的印象也和其他人一样都不是很好。这个女孩是那么的高高在上，光是身份上就和她们有了云泥之别，估计哪怕不好好练习也是可以出道的，轻轻松松就可以星途璀璨。
　　但路朝晴是很多人料想之外的随和，她会跟大家一起吃饭睡觉，会给大家带好吃的回宿舍，会在某个人不开心的时候故意扮丑或是逗趣非得把人弄笑了不可。
　　就连那一次她被姚惜晨冤枉，也都是路朝晴来帮她解围，甚至一下子就让其他人完全打消了疑心。
　　少女看向路朝晴的目光炙烈如火。
　　她现在并不是原剧情里面被人胁迫，逼不得已才跳楼自杀来控诉不公的纪优，而是平等地站在了路朝晴的身边，与她面对面地交谈。原剧情中施暴者的巨大靠山此时已经向她敞开了友情的大门，不过纪优并不清楚那剧情中会发生的事情，只是在完完整整地叙述完以后头一次那么坚定道：“抱歉小晴，我会把这件事告发到上面去。如果上面不愿意处理的话，我可能会选择起诉姚惜晨。”
　　寻常的起诉肯定只是纪优和姚惜晨两个人之间的事情，但她们是一个团体，不管内里怎么样，在外面看起来就是打断骨头连着筋的，一荣俱荣一损俱损。如果纪优把姚惜晨一纸诉状告上去，对这个团肯定会有所影响。
　　总经纪人虽然对她们都很好，但愿不愿意允许她闹大还真是不好说。如果对姚惜晨惩罚的话，只要没有把她们分开来，经纪人总不能把人绑在自己身边盯着，霸凌事件就有可能会再次发生。
　　这一点纪优做过了深思熟虑，但姚惜晨一次次变本加厉，如果不给她真正的大苦头吃是绝对不会收敛的。当然，起诉只是最后的一条路而已，不到万不得已的最后关头，纪优倒也不会让整个团队都为之受损失。
　　她本来以为路朝晴可能会劝劝自己，但没想到在片刻后居然得到了爽快的回应。
　　“行。”
　　团体的分崩离析路朝晴也没想到会来得这么快。
　　当她敲响蒋琪霜房间的门的瞬间其实还稍微有一点犹豫，但在回想到纪优身上的伤痕时还是下定了决心。既然这个团队已经没有继续下去的必要，有些事情她也就不需要一拖再拖了，与其等到疮口溃烂到越来越大，还不如快刀斩乱麻。
　　一个团内如果有一个有异心的人，或许还有能够挽回的可能，但如果有第二个出现，就意味着团体已经完全没有办法再继续走远。譬如队内霸凌甚至还敢动手的姚惜晨、譬如屡次暗地里对她出手、甚至比悄悄霸凌更为严重想要彻底毁掉她名声的……蒋琪霜。
　　在那些证据摆放到眼前之前，其实她都没想过表面上那么温和可亲的女孩子居然会背地里对人下那样的狠手，可这些就是真实发生的，那些有力的证据容不得任何一个人辩驳。
　　从一开始的“皇族”传闻，到饭制应援棒抢风头事件，包括自己从林楚暮房间出来被拍的那一次，无一不是出自这位的手笔。难怪她当时就在想既然私生和狗仔进不来怎么还会有人拍到，酒店不可能自砸招牌，那剩下的就唯有那里面的人了。
　　路朝晴甚至一开始想的都是姚惜晨，但姚惜晨比起对付她明显是更喜欢柿子挑软的捏，只是会不时口头酸几句而已，对她从来没敢有过什么实质性伤害。陈莉和纪优和她关系是真的很好，唯有她一开始也不想去怀疑的蒋琪霜……
　　在她的思索间，里面的少女缓缓推开了门，见是路朝晴还笑了笑：“怎么了？队长在睡觉。”
　　路朝晴面无表情地举起手机相册里的某张模糊照片给她看了眼，蒋琪霜立马脸色变了，下意识地回望一眼门内。见陈莉没醒，指了指另外一处地方，那是隔音最好的休息室。
　　蒋琪霜几乎是凭借本能拖着自己走过去的，身体一瞬间都有些发软，脚下像是踩着棉花般虚浮不定。终于，走到休息室以后轻轻关上了门又小心反锁，生怕有人进来在这个时候听见她们两人的对话。
　　与她印象中完全不一样的，向来很好说话的路朝晴在此时头一次露出了她没见过的漠然表情，手机上点开了自动播放幻灯片的模式，把一些图片一张张放慢帧数呈现在蒋琪霜的眼前，丝毫不留一点情面。休息室内暗黄色的灯光在少女清秀的容颜上留下了一道阴影，蒋琪霜有点口干舌燥，呆滞地盯住她。
　　但结局好像一瞬间就很清晰了。
　　路朝晴不慌不忙不躲闪地和蒋琪霜对视，在她清澈明朗、明明不那么带有攻击性的目光中，原本还能稍微保持一下镇定的蒋琪霜猝不及防地垮掉了。少女那张明艳漂亮的脸刷的变得惨白惨白，精心修饰过的睫毛也在震颤，胸膛不断起伏，显然已经快要麻木。
　　“……我。”
　　她顿了很久，却又不知道应该说什么，或是说在这样突如其来的证据中自己的那些辩驳都会显得万分无力。路朝晴只是脾气好，但又不是真的傻子，既然有拿到实在的证据，就不可能会再轻易受到她那些话语的蒙骗。
　　蒋琪霜很久之前早在脑子里酝酿了无数遍的话到了此时却没了一点发挥的余地，整个人像是融化了的雪人一样软趴趴地瘫了下来，一屁。股跌坐在藤椅里，仿佛被抽去了身上的筋骨。嗓子和脸都是火辣辣的，眼前嗡嗡金星直冒。
　　“那些狗仔和营销号既然是拿钱办事，用更多的钱就能从他们的手里拿到我想要的。世界上最不可信的就是拿钱办事的人，因为迟早有一天他们也会因为钱来出卖你。”路朝晴尽量让自己的声音听起来也很冷静，起码在对方的面前要保持这样的表面现象，“霜霜你不知道吗？”
　　蒋琪霜凝涩失语，目光空洞地抬头看她。
　　“虽然我不知道在什么时候得罪过你，但看在队友一场的份上我给你一次选择的机会。第一就是我来公布这些事，第二就是你找个合适的理由退团，之后我们井水不犯河水，或许等过两年你还可以solo出道。”
　　“这样没有人跟你队内竞争，没有人会挡着你的道，能闯到哪一步全凭自己实力。但在退团之前你要想办法澄清一件事，那次的应援棒事件。我不想让我的粉丝蒙受任何不白之冤。”
　　蒋琪霜猛然捏紧了藤椅的把手，情绪似乎有些激荡，但不知怎么又给控制了下去。眼前的路朝晴让她觉得很陌生，相处了那么久的时间下来她还是第一次看到路朝晴用这样冷冰冰的语气跟人说话，脸上也看不见任何的温度和表情。
　　蒋琪霜胸膛不断起伏，脑子里空荡荡的，汗水浸透了后背。
　　路朝晴是早就有了证据只是一直在忍着，还是忽然发现于是直接过来找她了？但如果对方想的话，报复是一件很容易的事情，蒋琪霜忽然思绪很乱。
　　站在前方居高临下俯视着她的少女只重复那一句话：“你退团吗？”
　　作者有话要说：为防万一先说一句，蒋琪霜的种种细节从之前就经常提到了，比如小路上次出门但没说自己干什么，就是因为搜集证据的时候对蒋琪霜产生了怀疑，蒋琪霜在她回来以后问队长“恋爱是什么样”，是因为她觉得小路是不是恋爱了所以情绪忽晴忽雨，如果小路恋爱塌房，队内最好的资源顺位就是她。
　　团出事是大纲走向，圈内摸打滚爬本身很多事情就身不由己，因为非队内恋爱会影响整个团体的发展，小路只有solo以后才有谈恋爱的机会。这个寿命短暂的团是她认识一些朋友的契机，也是成长的开始。在原先的世界里小路的人生算是一帆风顺的普通人对娱乐圈很多事都不太懂，如果没有经历过一些风浪，两个主角的思想是很难匹配到一起的OWO这事解决完以后林路两人的互动就可以多起来啦！
　　感谢在2021-08-27　16：08：48～2021-08-31　10：35：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：花粉、小鱼、墨染江山、空空　1个；感谢灌溉营养液的小天使：小鱼　20瓶；湾仔码头　10瓶；暗卫　2瓶；肥仔、瀚墨棽　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 三个任务
　　退团……吗？
　　蒋琪霜觉得，或许在做这件事情的时候，她就应该能考虑到这样后果的。路朝晴不是软柿子，更不是个傻子，任何一个正常人在受到来自队友的背刺时无论平时多好的关系都不可能善罢甘休，更何况，期望越大，失望越大。
　　少女腾地一下从座位上站了起来，放弃了无谓的抵抗，直接朝办公室的方向走去。后面的路朝晴本想伸出手去拉住她的手腕，却被蒋琪霜不着痕迹地避开了。
　　她一直想问问蒋琪霜这么做的原因是什么，但现在看着少女那决然中带着淡淡失落的表情，之前所有的困惑似乎在这一刻都已经烟消云散。并不是因为得到了解决答案，而是因为已经没必要了。
　　她已经拿到了蒋琪霜做下那些事请的所有证据，而她们在此之前无冤无仇也不认识，甚至连一句拌嘴都没有，说是因为什么事情结仇肯定不可能，剩余的那个答案与其明明白白地剖开来摆在面前让她不舒服，还不如埋在心里，起码可以自欺欺人聊作慰藉。
　　一个团体最重要的是团魂，最怕的也是队员不齐心，现在出现了数次这样的情况，无论是团内霸凌的姚惜晨还是试图搞垮队友来给自己获取利益的蒋琪霜，牵连到的都不仅仅是她们一个人而已。
　　蒋琪霜在经纪人面前对自己的所作所为供认不讳，甚至没等路朝晴拿证据过去，自己就已经把之前的那些事情和盘托出，一点为自己的辩解或是隐瞒都没有，原因很简单，就是单纯地不想要屈居人下而已。
　　因为家庭背景的庞大和林楚暮的关系，蒋琪霜从入队开始就没有真正服气过路朝晴，哪怕对方的表现在无数个练习生中已经足以脱颖而出，外表温和内里心高气傲的少女也绝对不可能承认自己被人压下一头去。
　　想搞垮路朝晴的原因很简单，她就是认为路朝晴的位置主要来自于和林楚暮的关系，公司那边偏袒路朝晴的情况下其他人根本没有机会去争夺第一，只要对方还在C位和最好的资源永远只会供着路朝晴。为了能有出头之日，她只有将前头马拉下，才能闯出自己的天地。
　　自然，如果路朝晴真的名声坏掉不仅仅影响的是这个人，对团体多多少少也会有所影响，但她早在做下决定的时候就已经权衡好了。蒋琪霜永远也忘不掉那个能当自己爸爸的老男人在宴会上看她那满是渴望的眼神，这一次是那个老东西的势力不够，下一次呢？如果站不上顶峰，就很难摆脱这样的宿命。
　　但事已至此，她无话可说，输了就是输了，做过的事情路朝晴有了把柄，蒋琪霜当然不可能说自己没做。
　　公司那边给的处理也和路朝晴给出的办法相似。
　　两天后，铃兰成员蒋琪霜宣布因身体原因退团，并在半年内完全终止所有活动。前面是她自己想出来的理由，后面则是公司加上的硬性要求。
　　这样的要求无异于是直接给人雪藏，在日新月异的信息化时代，一旦半年不在大众眼前露面就几乎可以算是被流量给淘汰，绝不会有人在半年中还能苦苦等待一个刚出头还没立足之本的爱豆，除非之后还能有什么奇迹般的作品出现，蒋琪霜的职业生涯就算是废了。
　　在此之后仅仅隔了一天，还没来得及从悲伤中缓过劲来的铃兰粉再次收到姚惜晨的微博手写道歉信和退团声明，娟秀的字迹下整洁无纰漏却又委婉的言语一看就是出自于公司公关人员的手笔。
　　她的道歉是对这段时间以来对纪优的队内霸凌，据知情人士透露，姚惜晨道歉之前，有经纪人从MT公司被开除，疑似之前带姚惜晨纪优小分队的那位。
　　不过经纪人的事情已经不在吃瓜网友关心的范围内，接连两个人的退团让只有五个人的女团再也没法继续下去，在姚惜晨宣布退团后数分钟，铃兰宣告解散。
　　两个圈内巨头合力推出的、承载着EM和MT巨大希望在出道时就成绩辉煌的女团没等到粉丝期盼她们创造的奇迹，在许多博主都分析今年的年末最大新人奖都可能被她们一举拿下的时候，铃兰的解散直接在圈内炸起一片惊涛骇浪，甚至两名一线艺人的恋情都没能盖过去。
　　网上铺天盖地的讨论出现在各大论坛内，更有不少明明不知道内情的人却在激情开麦分析。更有甚者，谣言说是路朝晴容不下蒋琪霜才逼迫人退团，但在这样的阴谋论雪球越滚越大时，MT公司发布了关于某次后援事件的法律声明。
　　言简意赅的文字只简略带过了当时有人冒充路朝晴粉丝，虽然没说出究竟是哪一位做出买“演员”这样的事情，但真正该表达的意思也都表达得差不多到位了。不死心的黑粉暂时找不到什么可以攻击的点，也只能作罢放弃。
　　忽然夭折流产的项目并没有让林楚暮觉得有多大的打击，从察觉到她们关系不对查到某些事情的时候她就已经上报了公司的总负责，给人打了一剂预防针。只是傅颖后来在她面前的鬼哭狼嚎让林楚暮实在烦不胜烦，比团解散了让她更气。
　　“解散又不是解约，除了两个要雪藏的另外三个又不是不能用。”
　　不动声色推开傅颖无意识想搭在自己肩膀上的手，林楚暮平静地继续分析：“如果团不齐心还不如赶紧单飞来得好，起码剩下几个人作为完全的受害者在这一次的热度中并不会流失多少粉丝，之前的团粉有相当一部分会跟来。现在要做的是趁热打铁在流量没有过去的时候让剩下三个继续行程资源，不要等过这段时间。”
　　“嗯，说的有道理。不过那些的确也不是我操心。”傅颖看向她的眼神立马又变得笑眯眯的，仿佛刚才“嚎啕大哭”的女人不是自己，“对了楚暮，你的计划做得怎么样了，如果可以的话，下一次的《业里行间》去参加下预热一波吧？”
　　“嘉宾？你管那些做什么，让EM先给你接吧。最近正好是流量高峰期。我呢，最近也得先回去安抚一下那几个小姑娘，行程估计得分开来的吧，暂时不合体。”
　　休整只是在这几天，大致调息了一下后，路朝晴又马不停蹄地上了新综艺。
　　那一款综艺叫《业里行间》，顾名思义，就是各种各样各行各业的人汇聚在一起，在几天几夜一起经历各种任务，最后选拔出TOP冠军作为节目的MVP，采取每天结算的积分制，目前节还在试行规则阶段，新颖玩法吸引了很多目光。
　　这个综艺与以往最大的不同是，时间虽然都是固定的五天，但每一天都会新增一到两个嘉宾。
　　也就是在看到成员到来之前，谁也不知道会有谁来到这个节目。到来的或许是素人，或许又是明星，可能是相声演员、影视演员，也可能是爱豆或者制作人、歌星，为了保证收视率，素人的概率不是很高，哪怕是素人也会是分分钟可以靠脸出道的帅哥美女，被观众戏称为颜值综艺。
　　路朝晴这次是作为第二天登场的嘉宾，节目组为了保证神秘感，让嘉宾对于自己之后还会出现谁也不清楚。
　　《业里行间》这一期的第二天任务是在城市的便利店里打工。
　　嘉宾除了路朝晴之外，还有一个出道两年的男爱豆陆子期、新晋网红女歌手柠檬茶、装修工人钟大叔和新人女演员燕云。
　　便利店的打工是在一开始只有视频给大家播放规则的，许多东西都要自己去准备并没有人来帮忙，而这几个除了钟大叔以外几乎都是十指不沾阳春水的主，但钟大叔本身擅长的也不是这种事情。为了防止忙活半天还开不了业，几人干脆早上五点多就爬了起来，按照昨天晚上的分配来做事情。
　　三个女孩子被分配的主要是负责前台的关东煮和一些速食食品的准备。
　　主播柠檬茶是个体格娇小的女生，燕云看着也没什么力气，而且两个也都是没什么时间去接触做饭这些事的，弄个速食食品都已经够呛。路朝晴此时庆幸无比自己是在之前的世界里学过一点这些技巧的，很快调开了火，又去帮队友准备其他食物。
　　她起初还有点不太熟悉，但到后来也就差不多理解了，又调了几杯咖啡和饮料摆在冰箱里保鲜。那边的柠檬茶切水果的时候边在哼歌，不一会歌声戛然而止，取而代之的是尖叫声。
　　距离她最近的陆子期连忙放下手上的东西跑过去问了声“怎么了”。
　　柠檬茶不说话，只晃着脑袋“嘶嘶”倒抽冷气。陆子期没在她的身上找到什么明显的伤口，耐着性子仔细看了下，才发现是指尖被开水给烫红了点。
　　“哎。”
　　爱豆行业本身的特殊性导致要和异性避嫌，陆子期也不好抓着女生的手帮她吹，眼看着柠檬茶委屈巴巴翘起来的指尖只觉得尴尬。更况且他还真没觉得这一下能有什么，顶多是用凉水冲冲就完事。
　　但柠檬茶明显有着想撒个娇的意思，为了综艺效果陆子期也不好直接离开，只得小心翼翼地伸出手去想要避开她的指尖捏住袖子——路朝晴指尖向前一递，恰巧横亘在两人的中间。在柠檬茶诧异的目光下状似不经意地笑了笑：“需要冰敷吗，刚才我在冰箱里发现了一些冻好了的冰块，可能就是用来给不小心会弄到手的人用的吧，下次要注意点呀。”
　　话音刚落，几只小小的冰块就被递到了柠檬茶的眼前，让她也没什么理由再去跟陆子期有什么肢体接触。路朝晴看到陆子期不动声色地悄悄松了口气，看向她的眼神带了点小小的感激。
　　爱豆必须要跟异性保持距离，尤其是男爱豆，在没有能够转型或是有达到高峰的作品之前几乎都是仰仗于女友粉的支持，像柠檬茶这种有意无意炒CP的行为绝对是杜绝不敏的。他本来是想躲开的，但鉴于对方不肯看眼色就没法直接走掉，好在路朝晴帮忙解决。
　　他之前只觉得这有背景的姑娘私下里可能多少会有点心高气傲，没想到却那么平易近人，心里对路朝晴多了几分好感。
　　反之，柠檬茶看路朝晴就开始不怎么顺眼了。
　　毕竟作为一个资深绿茶，看同类的眼光应该还是十拿九稳的。她把路朝晴认作了想要跟自己搞竞争的对象，在接下来一直都在努力想要从某些方面暗戳戳地比较来超越对方，不过一直都没见路朝晴怎么注意自己。
　　路朝晴在刚刚入圈的时候几乎就让很多人知道了大小姐身份，也没有刻意隐瞒自己的家世背景，不过在这一次的表现中倒是让许多观众都刮目相看。
　　在那么多人当中，她是唯一一个学习东西最快的，而且能够举一反三。从早上开业开始到下午都是笑脸迎人，从来没有因为自己的身份而端一点架子，包括无意间从口罩的阻挡下也能认出她的人想要合照也都欣然同意了，做前台再也合适不过。
　　一整天下来，路朝晴的直播间人气最高，弹幕从一开始争吵质疑到后面清一色的夸赞，已经不需要粉丝再去刻意地控评。不少路人在看到少女甜美纯真的笑容后都垂直入坑，看完舞台上的反差被牢牢钉死在坑底。
　　什么叫全能爱豆！
　　舞台上的ACE，舞台下的小可爱，哪怕工作一天都能元气满满！而且从不靠男人，自己的事情自己做，还能不时去帮帮可爱的女孩子！
　　燕云和柠檬茶的力气都不大，今天晚上快要收工的时候估摸着新嘉宾也快来报道了，几个人也就松懈了下来。燕云努力搬着一桶水准备把咖啡机里面的水满上，结果却只能把那大桶放在地上拖，两个男人出去帮忙卸货了，暂时也没人能来帮忙。
　　本来在换关东煮汤的路朝晴轻轻推开了在旁边伸出没受伤的手准备搭把手的柠檬茶，又拍拍燕云的肩膀示意她可以过去休息，没等燕云把话说出口，在两个女生惊讶的目光中，就单手把水桶给直接拎了起来。
　　看似娇弱的身躯却在拎起水桶的时候毫不费力。
　　燕云瞪大了眼睛。
　　路朝晴长着一张清纯可爱的脸，无辜水灵的大眼睛和小巧的鼻子让整张脸显得幼态感十足，又是细胳膊细腿的，骨架也小，看着虽然不至于风一吹就倒但也是许多男生会产生保护欲的类型。燕云对舞蹈之类的一无所知，并不知道在舞台上想要达到动作连贯顺畅自如得用多大的力气，路朝晴刚才那一下，是实打实把她给吓到了。
　　甚至后来都不需要其他人来帮忙，路朝晴一个人就可以把饮用水桶给装进去，顺便让已经准备去叫人的柠檬茶不知如何是好。
　　这一天来她都几乎是在暗戳戳地跟路朝晴较劲，但因为不是坐在电脑前，并不能看到两人之间有没有人气的差距。不过凭借柠檬茶本身自己的专业知识，估计路朝晴这一波是会圈粉无数了。
　　毕竟谁不喜欢长相可爱却又力大无穷的这种反差萌呢？其他的人设可以伪造出来，实打实的力气是没法装的，哪怕她的力气并不像是在男生面前假装拧不开瓶盖那样小，也没有能够超越路朝晴的可能。
　　路朝晴假装没看到旁边柠檬茶暗地里的咬牙切齿，潇洒地接过燕云递过来的纸巾擦擦手上的水，刚准备过去给剩下的那些卖不出去的关东煮解决掉时，就听到外面的钟大叔高声叫喊的声音：“来新人啦——”《业里行间》的规则是第二天增加嘉宾，但实际上在前一天晚上就会让嘉宾到来，稍微熟悉一下规则顺便跟成员们提前相处一下。路朝晴本身就是个喜欢社交的人，闻言浑身的疲惫一扫而空，连忙踮起脚来往外看了眼。
　　身材挺秀窈窕，好像会是个漂亮女生。
　　燕云拿了包低脂饼干刚想问路朝晴要不要吃一点垫垫肚子，却见刚刚丢下纸巾的少女如一阵旋风般直接冲了出去。
　　外面下起了微雨。
　　一直全副武装的林楚暮站在那边看了会便利店里的场景，这会才来得及摘下墨镜，视线中就出现了一名穿着工作服的清瘦少女朝这边快步走来，手上还举着一把小雨伞。那身形很是熟悉，在还没到达她身边的时候林楚暮就已经认了出来。
　　但容不得她有什么想穿梭时空回去打死傅颖的念头，路朝晴已经高高兴兴地站到了她的眼前，清楚利落地喊了声：“欢迎小姐……”
　　最后一个“姐”字还没来得及说完的时候，剩余的话却戛然而止。路朝晴定定看向林楚暮的眼睛，甚至脚下一软，差点没直接后退回去。
　　数分钟后，几人一起完成了新一轮的自我介绍，正坐在打烊了的便利店里避过这一场越下越大的雨。
　　路朝晴本来是想责怪那个破系统没告诉自己情况的，但后来借着去上厕所的时机才发现，自己是之前沉浸式工作的时候太过认真了，居然口袋里的手机震动了好几下都没发现。
　　这段时间因为赶行程和弄那些团的事情，她的APP都没发什么消息过来，短时间内路朝晴甚至都忘记了这个APP的用途。现在倒是想起来了，APP发来了好几条任务。
　　【主线任务：拿到top评分的同时让周围人的好感度提升到平均40（你的人生不能只在一隅打转，而是要多与人交流。现在就是很好的机会bingo～人脉增加，奖励一次回档机会）】
　　【检测到女主林楚暮即将出现，限时支线任务--[强撩直女]开启。】
　　【在综艺录制期间内，完成让林楚暮公主抱你（0/1）、互相壁咚（0/2）、让林楚暮叫你“宝贝”（0/3）的任务。】
　　“互相壁咚是个什么意思？”
　　【互相壁咚，顾名思义，相当于您壁咚林楚暮一次，林楚暮反之壁咚你一次，先后顺序可随心调整。
　　】
　　路朝晴：“……”
　　道理她都懂，但掰不弯的直女为什么非得强撩啊！不怕她真的被天打雷劈但也可能让林楚暮从此好感清零对自己无比警惕的吧？
　　【这就要靠任务员您自己琢磨了，究竟该用什么样的手段能够让女主完成以下动作并且不对您产生恶感，仅仅在您自己的业务范围内。很简单，加油。】
　　路朝晴冷笑了一声，站着说话不腰疼。
　　公主抱也就算了勉强还好做到，壁咚擦个边或许也可以找到理由，让林楚暮叫她“宝贝”？估计这辈子除了小时候读英文单词的时候，这么肉麻的称呼想从林楚暮嘴里蹦出来都不可能，更别提这么叫她了。
　　而且路朝晴茶归茶，倒也没那么多奇奇怪怪的爱好，叫“宝贝”这种事哪怕让她真的谈恋爱听着都觉得鸡皮疙瘩要起来了。
　　但支线任务也要完成，不然距离达到目标得遥遥无期。
　　谁让她是个合格的任务员呢，路朝晴咬牙切齿地想。
　　距离林楚暮在这里还有三天的时间，三天内，她一定要把任务给搞定了。
　　几个人休息了一会之后雨也停了下来，后面全部上了车回到酒店休息。林楚暮的房间正好就在路朝晴和燕云的中间，临睡之前就看到燕云高高兴兴地过来给路朝晴打招呼。
　　“小晴晚安！”
　　与柠檬茶那种莫名其妙很喜欢排斥同性的女生不一样，燕云是个很活泼的女孩子，无论在男生女生面前都能玩得开，年纪不大分寸感也很强，和路朝晴性格有些像，两人也能处得来。少女抱住路朝晴，在她柔软的脸颊上狠狠捏了把才松手，回过头去看到林楚暮也没关门：“小林姐姐晚安。”
　　林楚暮淡淡“嗯”了声，礼貌一颔首，但眼前莫名划过她刚才和路朝晴的亲密模样。
　　小绿茶果真是到哪里都能吃得开啊，亏得她刚才在路上看到柠檬茶那副阴阳怪气的样子还以为路朝晴被人给讨厌了，林楚暮想。随后等到燕云关上了门，她又看到路朝晴在原地踟蹰了下，以为对方是要过来跟自己也拥抱晚安，虽然觉得有点腻歪，但还是顿住了脚步。
　　“小林姐姐晚安啦～”但路朝晴只是学着刚才燕云的语气给她打了个招呼就把门给关上了，倒是让林楚暮有点不是滋味。
　　她在原地愣了几秒才后知后觉地想到，刚才那样内心一闪而过的不愉快，是自作多情过后的羞恼。
　　第三天的目的地从城市改到了乡村。
　　今天早上一起来的时候大家就看到了昨天的业绩top是路朝晴，她的销售能力和接待能力都是实至名归，所有人当然也没什么意见。
　　作为队内top，路朝晴可以选择坐上舒服的私家车从公路绕过去前往乡下，其他人则是要体验一下颠簸的乡间小路。她还有个特权是可以带三个人一起，于是在众人的眼巴巴下，率先选择了腰腿本身带伤的钟大叔。
　　“还有两个的话……”
　　少女俏皮地眨巴眨巴眼睛，然后在燕云毫不遮掩指着自己的手势下大笑着选择了她，最后一个名额给到了林楚暮。
　　虽然不知道林楚暮在以前过的是什么样的日子，但毕竟这女人现在一直也算是锦衣玉食的，估计要去坐那种车也坐不惯。路朝晴向来自认为最是善解人意，在选完了三个人以后握住柠檬茶的手恳切道：“柠檬姐，我记得你之前就说想体验乡村生活，估计我邀请你来你也不会来的吧？另外两个女孩子都细皮嫩肉的经不得晒，我也就给叫去了，你应该不会生气吧？而且还有子期哥跟你一起啊，正好你也想和他玩～”被内涵皮糙肉厚的柠檬茶几乎是从牙缝里挤出了“当然不”，看向敞篷车和天上挂着的大太阳欲哭无泪。
　　她的确是挺喜欢陆子期的，但仅限于在没事的时候跟帅哥炒CP拉一下热度而已，陆子期是男爱豆其实对于黑白没那么大的要求，毕竟他们国人也不会对爱豆的外表要求严格到这种地步。但她是纯粹真的完全靠脸吃饭，被晒黑了要怎么办？
　　但她之前说的那些话也都是真的，没想到路朝晴居然能记忆力那么好那么清楚。而且还在走之前给她来一记狠的，要是陆子期的女友粉知道她是有意想拉陆子期炒作，估计她的直播间都能被轰炸上三天三夜。
　　柠檬茶觉得自己要再跟路朝晴相处下去笑容都快挂不住了，在心里狠狠给她记上一笔以后果断带着防晒喷雾爬上了敞篷车。
　　当然，在路朝晴这么一说之后，柠檬茶除非是真的想被撕，她也不敢真的在敞篷车上再跟陆子期怎么怎么烦，算是给陆子期避开了一个大麻烦。男生望向她的眼神满是感激。
　　处理完一切之后，路朝晴心满意足地上了车，坐到了林楚暮和燕云的中间去。
　　车辆缓缓开动起来。
　　……
　　路朝晴之前世界里也是在城市长大的，算起来还是第一次来到这样纯正的农村，之前也只是在比较现代城市化的农村里吃过饭而已。
　　一道道田埂上麦浪翻飞，无数农民正在收割着稻草，最近的天气恰好是秋老虎返还的时候，艳阳高照下甚至空调都有些不管用，坐在车里的人都能感觉到外面那炙热的光线可以穿透阻碍落到身上。
　　几个人当然没急着下车，而是跟着司机一起在车上待了一会，直至坐着敞篷车的那几个人都过来了。相比起装修齐全的私家车，敞篷车上的人要难熬很多，在上面非但没有遮挡物被太阳暴晒，还得一直不断地颠簸，柠檬茶几乎快要吐出来了，路上全然没了什么别的小心思。
　　但接下来导演宣布还要干农活体验乡村生活，听到这句话的一瞬间柠檬茶两眼一黑，甚至都后悔来参加这个节目了。
　　他们当中对农活最熟悉的应该就是钟大叔，其他人基本上都是城市里娇生惯养长大的孩子，连锄头怎么拿都不清楚。不过为了照顾到每个人的体力不同，导演贴心地给大家准备好了抽签，用运气决定干什么活。
　　路朝晴当然不是想干什么就干什么，她想完成任务就得最好跟林楚暮一组，不然连单独相处的机会都没有之后也很难开口了。
　　【放心，在这种小事上做手脚是属于系统的业务范围内。】
　　被她提醒了句的系统立马爽快道。
　　所有人数加起来一共是六个，为了防止突发情况不方便，最终也就是要分为两组。其中路朝晴、林楚暮和柠檬茶是分到了牲畜那边，燕云、钟大叔和陆子期则是抽到了更需要体力的田埂劳作。
　　燕云倒也没什么抱怨，只是朝路朝晴无奈地摊了摊手：“‘运气’来了怎么挡也挡不住。”
　　路朝晴笑着拍了拍她的肩膀。
　　几个人很快分道扬镳，路朝晴一行人在农民伯伯的带领下跨过一片小水沟来到了满是脏污的地方。
　　昔日可爱的小鸡小鸭在肮脏的鸡窝鸭窝里吵嚷挪动的样子其实并不可爱，尤其是大公鸡振翅飞来飞去，“喔喔”叫着与其他鸡争斗的时候更是烦人。路朝晴刚走进去脚底下就差点“中彩”，避开了一只母鸡的不**以后心有余悸地先回去取了鞋套。
　　虽然带了可以换的鞋子，但轻易浪费掉一双鞋并不是什么好习惯。
　　柠檬茶和林楚暮也没见过这样的场景，尤其是这两个女人还比她更有洁癖，林楚暮的眉头都快拧到一起去了。想到原文里这位千金大小姐是真的特别爱干净，路朝晴估计现在这个样子如果不是要录节目的话林楚暮都要转身就走了。
　　她们三个要完成的任务是在鸡窝里先把鸡蛋全部收掉。
　　柠檬茶还在吵吵嚷嚷，站在篱笆栏的外面不想越过“雷池”半步，并且试图向节目组求情让他们给个长棍或是竿子渔网之类的把鸡蛋给捞出来，这样就可以不用进去，在遭到拒绝以后小脸皱成了苦瓜。林楚暮咬咬牙决定进去，却被路朝晴一把拉住了。
　　“姐姐就在外面等着吧，每个人可以分工合作。待会肯定要有需要姐姐的地方，你先在外面给我接着鸡蛋好不好？”
　　站在里面的少女像是以往毫无隔阂一样向她眨巴眨巴着眼，笑容是一如既往的甜蜜可爱。
　　林楚暮正在犹豫时，柠檬茶却先理直气壮来了句：“那小晴既然这么主动就小晴先进去好了，我也可以在外面等着的啦。”
　　说罢略带挑衅地看向了她。
　　路朝晴不慌不忙：“那茶茶是打算接下来去猪圈抓猪吗？我之前好像是在行程表上面看到了。”
　　柠檬茶脸色变了变，片刻后还是忍着那股味道咬着牙关走了进去。
　　十来分钟后，两个人带着一箩筐的鸡蛋走了出来，下。半。身已经脏得不成样子。路朝晴放下鸡蛋之后立马就去水龙头底下冲洗，折腾半天才把身上那股味道给去掉。
　　接下来的任务分为两个，一个是煎鸡蛋准备午饭，另外一个是给马洗澡刷毛。柠檬茶对做饭一窍不通，只能去跟着路朝晴去刷马。
　　马厩里面的味道并不比鸡圈里面的好多少，照样还是有一股令人作呕的酸腐味道直冲鼻腔，尤其是这东西的体积更大，身上的味道相对来说肯定就会更大一些，而且不像是鸡一样可以被抱着随意挪动，还有会被踢的风险。
　　柠檬茶本身就不大愿意，路朝晴倒是还好，但那第一匹牵出来的马实在是太过好动，一会走到这里一会走到那，不时还会打个响鼻把人吓一跳。在路朝晴给它刷腿的时候忽然动了一下，那后腿饱满的肌腱就很几乎是贴着脸展示上来。
　　“啊！”
　　刚刚煎完鸡蛋出来准备帮个忙的林楚暮乍一看到的就是这样的场景，路朝晴一个趔趄直接摔倒在地上，不小心把手上的水桶也给打翻了，水洒了一小半出去。柠檬茶本来在刷马的脖子，见状也尖叫了一声，回过头莫名其妙地看向路朝晴。
　　“你给我吓一跳，小晴干农活的时候能不能注意点啊，水都被你打翻了哎。”
　　她像是终于找到了可以攻击人的机会，干脆把剩余的半桶水拖过去洗了洗手，把手上沾着的那些泥浆草屑全部弄了进去，原本干净的半桶水立马变得脏污不堪。柠檬茶脸上还是笑着的，但笑意并不让人觉得舒服，在摄像机没有直面拍摄的角度张口道：“不然你去换一桶吧，反正这水已经没法用了。”
　　这水桶和便利店里面的那种塑料水桶不一样，本身一个铁皮的质地就很重，尤其是再灌上水的话估计要两个人才能抬起来，而其他人除非是特殊情况是一律不被允许帮忙的。路朝晴一个人想要把水桶从接水的地方抬过来肯定会非常吃力，尤其是那么长一段路，也够晒很久了。
　　柠檬茶是想“公报私仇”。
　　路朝晴看着那样子明显不太想去，哪怕是一直好脾气的样子这时候也在跟柠檬茶理论，毕竟谁也不想在这个大太阳的暴晒之下从还能稍微有点遮挡的马厩里出去。柠檬茶便不太乐意，撇撇嘴就要跟她怼了起来。
　　“那剩下的一半本来是可以用的，你又为什么在里面洗手？”
　　抢在路朝晴开口之前，林楚暮已经三步并作两步走了上来，她实在看不得她那怼人的时候也软声软语的样子，小姑娘看着就是会被欺负的那种。在柠檬茶耍赖想把东西直接塞到路朝晴手里，路朝晴都打算妥协了的时候，一把拽过她手里的铁皮桶。
　　“我来。”
　　路朝晴如释重负：“我和姐姐一起！”
　　因为主要任务是刷马，摄像机现在自然而然地就给到了开始卖力表演的柠檬茶而只给两个人拍摄了背影。灼灼烈日下，路朝晴却忍不住笑得灿烂，走到场地的时候一边倒水一边甜甜地冲林楚暮道：“谢谢姐姐，姐姐真的有在关心我，知道我力气小可能拎不动啊。”
　　“力气小可能拎不动？”林楚暮拧开水龙头，面无表情地把她的话重复了一遍又无情拆穿，“你是说在便利店里面一只手把水桶拎起来的那种力气小吗？”
　　路朝晴：“……”失算了。
　　或许是因为她的表情显露出来的失望和局促太过明显，林楚暮最终还是忍俊不禁，轻轻拍了一下她的肩膀。她们在这边并没有看到什么摄像头，于是说话就随意了不少。林楚暮道：“既然有身份就要拿出来用，虽然仗势欺人并不是什么好事，但对那些不好的人也没必要心软。”顿了顿继续，“有的人天生就是欺软怕硬的种，你要是向前她就往后，你要是软了她就硬气。仗势欺人的确不对，但有些人就是明摆着在挑衅你的底线时，你代表的不止是一个人。”
　　还有路父路母。
　　不管怎么样，这是他们夫妻俩放在心尖上疼了二十年的女儿，哪怕路朝晴的身份并不是真的千金大小姐，双方之间的感情都还在，她现在代表的也是路家。如果让两位看见女儿被欺负，心里是绝对不会舒服的。
　　路朝晴心不在焉地点了点头，却是盘算着该怎么完成任务。
　　火石电光间，她忽然想到了一个绝佳的好主意，于是装出可怜兮兮的样子垂眸点了点头，怎么看都是人畜无害的模样。
　　片刻后，少女小心翼翼地抬起头来看向她，手指戳了戳林楚暮的胳膊，声音软软糯糯中带了点不易察觉的期盼：“那小林姐姐也会和爸爸妈妈一样，觉得我是你的宝贝吗？”
　　作者有话要说：林楚暮：？当然不是啊----------入V的七天万更结束啦，之后正常更新，还有麻薯儿的浅水加更这段时间会补上么么哒，感谢大家的支持


第31章 台词剧本
　　林楚暮：“？”
　　几天不见，这家伙怎么越来越嗲了？
　　她并不是那种会不遵从自己本心而跟人随意附和的性格，于是当即就是一句否定。路朝晴委屈巴巴地耷拉下肩膀，像是在主人面前讨巧卖乖的小狗狗没有得到想要的夸赞，就差没气得直哼哼起来。
　　林楚暮：“不要装可爱。”
　　路朝晴：“……没装！”
　　她为什么要对着一个不解风情的直女用这种招数？还不如当时不要这个任务了。
　　正在卖力刷马鬃的柠檬茶看着两个人从那边回来了，原本还无比和谐的样子现在好像是有战火在纷飞，忍不住抱怨了两句路朝晴的动作太慢。自然，林楚暮看起来是个脾气不好的主，她不敢随便招惹，但话刚出口路朝晴还没说话时，林楚暮就把她堵了回去。
　　“刚才那么长的一段路，阁下要是能那么快就拎着水桶走过来的话，接下来的活我们可以包干了，不劳您动手。”林楚暮直接面无表情地指了指那匹马，“还有，这个上面的鬃毛不是这样刷的，你把那些泡沫都弄在它的身上，它肯定会不舒服乱走动，马是活的又不是死的。”
　　柠檬茶不服气：“那你说该怎么弄？”
　　林楚暮二话不说直接从她的手里拿过刷子，干脆利落地给上面浮动的泡沫清洗干净，一边安抚地轻轻摸了摸马头一边顺着鬃毛蘸水一点点地刷下去，之前还在不舒服地打着转的马这下子果真没有再闹，而是乖巧地等待着她的冲洗。
　　柠檬茶撇了撇嘴，但确实挑不出什么毛病来，只能略带酸意问：“你练过？”
　　林楚暮一个字都懒得跟她多说：“百度搜。”
　　两个人在对话的时候路朝晴就在旁边看着，一边气柠檬茶一直在挑刺挑衅，一边气林楚暮对马都比对她好，甚至还哼着歌来安抚马的情绪。
　　还真好啊，如果不是柠檬茶还在旁边她就要告诉林楚暮她走调了，确切来说是一句都没在调上。
　　……
　　三个人汗流浃背地回来的时候，一桌子的菜已经在导演组的安排下弄好了，主要还都是那些节目组跟过来的厨师做的，其中林楚暮负责煎了一些鸡蛋，另外两个人是真的对厨艺一窍不通。
　　林楚暮是那种做什么要么不做要么就会做好的人，虽然做饭会的很少，但煎出来的鸡蛋个个色泽金黄，雪白的蛋白最边缘上是焦焦脆脆的金色，撒上一点孜然粉后香味扑鼻。路朝晴和柠檬茶只能去端碗，陆子期从来没在大太阳下干过活，累得不行，但往那一坐就还是敏锐地发现了女孩子们之间的气氛好像隐约有点不对劲。
　　具体是怎么个不对劲法他也说不上来。
　　午饭在一片简单的交流中度过，最后钟大叔主动请缨去洗了碗，剩余的几个人就在附近聊天消食。下午的活动暂时还是没有定下来的，因此现在的休息时间都在猜之后还会有什么事情。
　　“对了，我想到一个好玩的。”路朝晴忽而闪过一道念头，急忙说出，“我们晚上要不要来即兴表演情景剧玩玩？不然一天都在干农活，会不会稍微无聊了点？”
　　她说的这个提议看起来完全就是为了节目效果着想，看着是一点也不掺杂自己的私心在里面。每一期的嘉宾当然都希望可以提升节目的乐趣才能获得更大的流量，闻言几个人都同意了，那边的钟大叔估计也不会拒绝。
　　大多数人只当是路朝晴的奇思妙想，唯有林楚暮看向她的眼神带了点隐约的探究。
　　下午时分，炙热的太阳渐渐收敛了光芒，厚重的云层里终于吹来了凉爽的秋风，让任务都变得稍微简单了一些。下午的活动大家都是在一起的，柠檬茶和路朝晴也没再针锋相对。
　　这样的友好气氛一直维持到了黄昏收工的时候，路朝晴早在中午钟大叔也同意了之后就给导演说了想即兴表演情景剧的事情，作为发起人，剧本的重担当然是落到了路朝晴自己的身上，自然，她也没想给别人插手，很快就搞出了自己想要的剧本。
　　情景剧，即兴表演嘛，当然也没必要那么认真，当然其中要有即兴发挥的元素在，否则一板一眼地来就没那么好看了。路朝晴设计的剧本只是个大概，而且身份都是随机抽取的。
　　不过稍微变点小魔术的话，林楚暮和她自己抽到的当然就是她想要给的角色——王子和公主。
　　“森林里的女巫给公主服下了沉睡的药物，无意间路过此处的王子瞥见了躺在草丛里的少女，于是惊慌地一路小跑过去。‘醒一醒’，他说。但少女明明还有呼吸在，却对他的呼唤无动于衷。”
　　路朝晴给的剧本上这样写道，“年轻的王子于心不忍，只得弯下腰去把地上的少女给拦腰抱起，没有骑马，向不远处自己的城堡内走去。”
　　所谓的城堡当然就用他们今天晚上要住的瓦房代替，燕云和陆子期在旁边笑得眼泪都要出来了，钟大叔也忍俊不禁。被剧本支配着的林楚暮忍住对这个无语剧本翻白眼的欲望，慢腾腾地朝路朝晴那边走去。
　　路朝晴双手交叉放在胸前，煞有介事地躺在草丛里闭目养神。她听到风吹草浪的“沙沙”声响与女人的鞋子踩在上面结合发出的声音，虽然是个很搞笑也没什么内涵的幼稚情景剧，但在此时此刻她居然莫名其妙地多了一点代入感。
　　哪怕是做了一天的农活，女人的身上都没有那股会让人不舒服的味道，简单清新的香水味自手腕上随风散发。其实路朝晴并不太喜欢甜郁浓醇的香水气味，但这样简单的恰到好处。
　　一道阴影缓缓覆盖过来，林楚暮动作轻柔地伸出手在底下率先垫住了她的脑袋，另外一只手臂伸出去抱住了路朝晴的膝盖底下，把人向上开始托起。她的力气在女人当中算是比较大的，但也在正常范围内，不过抱起一个九十几斤的路朝晴还算轻松。
　　身体上升的一刹那，路朝晴下意识地伸出手去环抱住林楚暮的脖子，两人瞬间就紧紧贴在了一起。女人身上的柔软不经意间相互触碰到，路朝晴感觉到林楚暮微微一怔，立马就贴心地稍微挪了一下身体，避开了和她的正面接触。
　　【公主抱任务正在进行中，坚持10秒钟即为成功。】
　　倒计时正在一分一秒地过去，路朝晴心里数着数，但奈何林楚暮的脚步有点快，于是只得在她怀里看似不舒服地扭了扭。林楚暮果真动作慢了一点：“难受？”
　　“没，刚才背上有点痒，好像是被什么小蚊子给叮了一口。”
　　算着时间大概过去了几秒钟后，路朝晴才不紧不慢地回答。这个动作一直持续到林楚暮把她抱回了房间的床上，动作轻柔地把路朝晴放了上去。
　　虽然是个非常无聊的像是小孩子过家家一样的游戏，但路朝晴却好像在其中得到了极大满足一样笑得灿烂明媚。受到她这样的笑容感染，另外几个人也认真了起来，哪怕是幼稚的角色扮演也乐在其中。
　　“报告殿下，外面来犯的人已经被驱逐出境。”陆子期在外面正经地单膝跪地，努力回想台词，“请您安心休息！”
　　哪怕没有看到直播间，路朝晴听着他那播音腔一般朗读台词的声音也知道弹幕里估计快要被“哈哈哈哈”刷屏了。今天一天大家都在做农活，在累了整整一天的情况下也没什么力气再去玩什么大型的游戏，因此这样沙雕幼稚的娱乐休闲活动反而在有些时候会引起意想不到的效果。
　　路朝晴盘算着现在大概可以收尾了，也是她可以把任务融入其中的时候。于是在林楚暮回答了外面之后慢悠悠地从床上坐了起来，笑容满面地看向了“王子”。
　　妆容清淡的女人身姿笔挺窈窕，哪怕是穿着简单的私服也别有一番贵气神韵。头顶上悬挂着的白炽灯散落的暖色光芒为那张娟丽的面孔平添了柔和，稍稍柔化了锐利，从路朝晴的视角看来，流畅的曲线像是精心雕琢出来的模样，微光在她的脸上流泻，脖颈勾勒出一片小小阴影，整张脸立体分明。
　　在林楚暮反应过来之前，路朝晴猛地站了起来，前者被吓了一跳，本能地就往后退了两步，靠在后面空出来的墙壁上。她看到小绿茶似乎是戏瘾上头般伸出单只手臂扣在旁边，还努力踮起脚尖来弥补四五厘米的身高差距。
　　观众可以看到的视角里，路朝晴像是鼓起了很大勇气，甚至踮起来的脚尖都踉跄了一下才勉强保持住平衡。她红着脸，好像有点不太好意思，鼓起来的腮帮和抿着的嘴唇无一不示意着此时的不安心情，但还是正经念着那糟糕的台词剧本：“My　Baby……王子殿下，要不要来一起就寝？”
　　作者有话要说：小路：到底怎么让人叫宝贝，急已经开学了，大家作业写完了吗复习了吗有开学考吗感谢在2021-09-07　00：00：00～2021-09-08　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：麻糬兒　2个；夏至　1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 你觉得呢
　　硬着头皮把台词给念出来的时候，想到现在还是在直播当中，路朝晴颇有一种当场社死的感觉。
　　尤其是在林楚暮怀疑的目光直勾勾落到她的脸上时，那种被人直接怼脸盯着的感觉绝对不算好受。时间在相互的拉扯里过了不知道有多久，直至她感觉到一股燥热顺着脸上的毛细血管开始扩散蔓延到各处时，林楚暮才稍稍移开了一点原本无比专注的视线。
　　踮起来的脚尖维持久了实在是有点发麻，就在路朝晴刚刚放下去，已经打算暂时了放弃这个任务的时候，手腕却被女人牢牢抓住，整个人被她转了个方向摁在了墙上。本就比她高了一个额头的女人无需踮脚造势，只消稍稍往下低个头，两人就恰好维持到了一个极其暧昧的姿势。
　　五厘米之内的身高差是最适合接吻的差距，不用弯腰也不用踮脚，只需要下位者一抬头就能触碰到那靠上方一点的柔软丰润的唇瓣。姿势的交换让林楚暮恰好把她框在自己的怀抱内，路朝晴心脏猛地一抽，难以置信地看向靠得越来越近的林楚暮。
　　“一起就寝？Baby？”
　　女人的尾音带着点疑惑而微微上挑，清冷平和的音色几乎就是贴着她的耳朵响起。
　　【让林楚暮公主抱（1/1）、互相壁咚（2/2）、让林楚暮叫“宝贝”（1/3）任务已完成。】
　　系统适时在耳边传来通报声，消解了路朝晴脸上不由自主泛起的红晕。话说起来，在知道双方完全没有一点血缘关系的情况下，她对林楚暮这样清冷中略带艳丽的攻击性十足长相还真的很难有抗拒力，难以采撷的高岭之花一旦向人主动出击，很容易就会俘获人心。
　　不行不行，都是直女的把戏！
　　路朝晴在心里给自己默念了好几遍之后才长长舒了一口气，再反应过来的时候面对林楚暮的攻势已经不慌不忙。反正是林楚暮先回应她的，节目效果而已，这可怪不到她借题发挥。
　　这般想着的路朝晴直接坦然地伸出胳膊来勾住林楚暮的脖子，与她额头贴着额头，一双漂亮的大眼睛里满是融融笑意。纤长卷翘的浅棕色睫毛忽闪忽闪，离得近了，呼吸也难免地相互喷洒在彼此的脸颊上，泛起浅浅的痒。
　　这一次她没再顾得上林楚暮身体的僵硬，在对方意识到不对想要脱离之前已经把头靠了过去，埋在她的颈窝，双臂顺势穿过腋下抱住了女人的腰肢。放在几天前路朝晴绝对不敢做出这个动作，但现在是在直播当中，两人这样的姿势看着只是简单的拥抱而已，只有在前面的林楚暮才知道——这家伙在铃兰的时候不愧是队内主舞，力气一点也不比她小，林楚暮想挣扎没能挣脱开来，摄像机在录制当中也不好太过用力。路朝晴这一下子很有技巧地把她禁锢在身边，一时半会还真的挣脱不了。
　　可疑的红晕泛上脸颊，林楚暮立即轻咳一声提醒路朝晴玩得太过了，但对方就像是没听到一样不放手，还轻轻哼了声，看起来就好像是在边撒娇边跟她开玩笑一样。
　　林楚暮无奈之下只得配合着她的演戏：“那宝贝公主殿下，我们现在就寝？”
　　路朝晴：“你说什么？我没听清。”
　　林楚暮：“……”
　　她咬着牙又把刚才的话给重复了一遍，路朝晴这才满意地直接松开，双手像是被火炭烫了一样猛地缩了回去，以免等节目结束以后林楚暮就扒了她的皮。
　　“姐姐对不起，我只是想跟你玩个游戏。”
　　等到录制差不多结束，所有人都互道了晚安后，路朝晴笑眯眯地站在门口给燕云摆了摆手，转过身来立马变脸跟林楚暮滑跪认错。她缩了缩肩膀，一副害怕林楚暮秋后算账的样子，视线害怕又紧张地追随着林楚暮的脸，仿佛只要对方稍微有一点要生气的迹象就会立马求饶。
　　“如果你不喜欢的话，那、那我下次就不这样了！”反正任务已经完成了。
　　“我没有很用力弄疼姐姐也没说很过分的话哦，姐姐应该不会太介意吧？”不要那么小心眼嘛。
　　林楚暮坐在床上，明净的灯光自上而下将她的一头披散下来的长发映射得微微发亮，打出一层漂亮的光圈。乌黑的发丝垂落在肩头，表情比起之前要柔和了很多。
　　她看向路朝晴的眼神不再含有任何的攻击性，似乎是对她那些无理取闹的小动作都已经完全妥协了一般，最终无奈地长长叹了口气。随后起身，一步步朝路朝晴所在的方向走去。
　　路朝晴：“……姐姐？”
　　在她心脏悄然悬起的时候，林楚暮却只是掠过路朝晴走到了她的身后去，拿起了一块干净的毛巾言简意赅道：“洗澡。”
　　因为是要做节目考虑到嘉宾的体验，这边的农场虽然是淳朴的乡下，但肯定住宿的地方和洗澡的地方都不会条件太差，浴室是专门划分出来又清洗好了的地方，虽然小但也干净。在座的所有人都不是那种特别娇气的，唯一有可能的路朝晴还早在一天前就向大家证明了自己是个大力士。
　　这一期的节目比之前稍微特殊一点的是，从今天以后就不再增加嘉宾更换地点，因为这一期做的主要就是乡村主题。等两人都洗完澡回到房间的时候，林楚暮已经在床边撒满了花露水来驱逐过于嚣张的蚊虫，路朝晴踏着小碎步走过来，大大咧咧躺在了她的身边。
　　两个人已经不是第一次躺在一起了，路朝晴也没了之前的紧张，现在气定神闲。反正那APP给的任务已经完成了，而且还是在期限的前几天就已经完美成功，路朝晴有些得意地回味自己完成任务时候的“高光时刻”，谁知手机猛地震动了下。
　　APP的震动是完全区别于微信、企鹅之类的震感的，只要稍微熟悉两次就能完全区分出来。路朝晴下意识地想把手机拿出来看但又担心地瞥了眼林楚暮，虽然之前系统早就跟自己说过这个APP只有她可以看见，但出自本能，路朝晴从未在其他人面前打开过。
　　其中林楚暮当然是高度警惕对象。
　　“我想起来忘记涂晚间面霜了，我去涂一下！”
　　路朝晴猛地起身来，拿着手机穿好拖鞋就往新搭建的洗手间那边冲去。
　　APP这次发来的消息除了之前的回档一次等奖励清算以外，还有新的支线任务。
　　【支线任务[强撩直女2]——洗澡的时候让林楚暮帮忙搓背。（两人之间的好感很容易通过肢体的接触消弭隔阂来堆积，只有身体之间的触碰才能让亲密度更上一层。为了让女主对您的好感保持在安全范围内，您需要趁此大好机会让她与您亲密接触。）】
　　刚点开就看到晴天霹雳的路朝晴大为震惊，在洗手间门口绕了几秒钟踩死一只蚊子以后终于是忍不住骂骂咧咧：“你这APP是不是有病？直女撩姬五雷轰顶知不知道？反之姬佬和直女能有结果吗，人家喜欢我吗？非得要我把好不容易攒起来的好感度都给弄没了才舒服是不是？故意整我还是故意整林楚暮啊？你说你是不是故意调戏我？”
　　【本次任务完成，奖励生存卡一张。若以后遭遇不测（例如车祸等意外、或女主对您出手）可逆天改命一次。】
　　路朝晴：“……”
　　试一试好像也不是不行。
　　这次的奖励诱惑要比那什么回档大多了，路朝晴行事一向都是小心翼翼，除了那一次酒店的乌龙事件以外基本上不会出什么大问题。但天灾人祸之类的就不一定了，嘛，什么诡异的情况都有，十来年前的台言不都是车祸失忆必备一条龙嘛，狗血经典永流传，这东西倒是可以以防不备之需。
　　“那成交。”
　　路朝晴爽快答应后，又看到很久没联系了的姜阳给自己打过几个语音电话，都是下午打来的，她把他的提示音屏蔽了没听见。却说自从上次姜阳跟她借钱，路朝晴让他写借条之后，姜阳就跟她几乎断绝了很久的联系，这次肯定是有什么目的性的。
　　她粗略看了下姜阳的好感度，觉得自己在把他干掉之前大概还是得稍微维持一下的。而且有些时候这家伙也可以被当成一个很好的工具人，既然他之前做过那么多坑原主又骗林楚暮的事，路朝晴一时半会不想这么轻易把他丢了。
　　这种有意思的货色，不让他感觉到那些女生体验过的痛苦就直接鲨了怎么行？
　　少女清了清嗓子，按下语音键的按钮，清甜的嗓音就透过手机录入进去：“姜阳哥哥，怎么了吗？我在外面录节目，今天一天没来得及看手机不好意思呀。哥哥是不会怪我的吧？”
　　路朝晴不好在林楚暮面前跟他扯，于是想趁着这时候把事情先给大概解决了，免得这货还一个电话接一个电话的连环轰炸。但谁知道话还没来得及说完，另外一道脚步声就在不远处响起，她下意识收了手机，转眼看到燕云哼着歌朝着边走来。
　　“小晴！”
　　燕云不算是个自来熟，但对路朝晴这种平易近人的性格很喜欢，两人才一两天的时间就已经混得很熟了。燕云有点认床，再加上现在不算晚还有点睡不着就出来闲逛，见到路朝晴以后自然地搂住她肩膀。
　　女孩子身上的沐浴乳味道有着独特的莲花清香，燕云好像还有点奇奇怪怪的习惯，譬如在洗完澡后给身上涂抹一点她小时候才会用的宝宝金水。
　　“你刚在和谁打电话呢？”
　　“啊。”路朝晴稍微一愣，“是朋友。”
　　她并不会把这种私事告诉任何人，只愉快地跟燕云先岔开了话题谈些别的东西。两人都是那种熟了以后非常健谈的性格，一边天南海北地闲聊一边往另一处走，直至逛了半圈后路朝晴才想起来回去。
　　燕云不喜欢柠檬茶不想跟她住一起很正常，但她是跟林楚暮一起住的，屋子里的信号很差几乎玩不了手机，让人一个人在里面等着未免有点不大好。路朝晴和她说了几句后连忙就往房间里走，刚一进门时，对上林楚暮自然看来的视线，却好像有了种做了什么坏事被当场抓获的错觉。
　　“姐姐？”
　　路朝晴大大咧咧朝她弯起唇角笑了笑，水灵灵的大眼睛再次露出了无害的可爱表情，只可惜这次的“萌混过关”貌似不太有效。
　　林楚暮一只手臂懒洋洋撑着床边柱子，睡衣的领口在她的大幅度动作下难得地有所暴露，白皙的锁骨便突兀地映入眼帘。就在路朝晴边礼貌性避开视线边想掀开被子往床上去的时候，却听女人冷不丁说了句：“面霜擦的挺久？”
　　“擦完感觉外面天气不错嘛，然后就逛了一会。”路朝晴讪讪道。她觉得这也不算是骗人，毕竟刚才确实是在外面逛了一会的。
　　“的确，不过那边新搭建起来的卫生间里，没有可以放除了洗漱用品以外东西的支架，我们的护肤品应该都收在化妆袋里才是。你很粗心，之前面霜拿出来了都没来得及涂。”
　　纤长的指尖遥遥指向不远处桌子上已经拿出来的一瓶紫色晚间面霜，半透明的底座可以看出里面的膏体已经被主人用到快空了，林楚暮煞有介事地点点头：“今天晚上的天气的确不错，空气也很好，都能让你身上有点……”莫名其妙涌到嘴边的“别的女人”被林楚暮咽了回去，她稍稍回想了下才从嘴里蹦出那个有些陌生的名词，“宝宝金水的味道。”
　　木然定在原地进退不知的路朝晴听到旁边的女人声音轻缓却坚定，像是一记重锤狠狠凿开她的防备心，终于把那些早就埋藏起来的担忧给破开：“我不止一次觉得你挺奇怪了。路朝晴，你觉得呢？”
　　作者有话要说：小路：……我会把一些命运多舛的夜晚命名为“受难日”。


第33章 尽职尽责任务员
　　路朝晴的脑袋嗡的一下炸开了。
　　她呆呆地看向林楚暮，对方的脸上一点也没有试探或是开玩笑的意思，虽然看向她的眼神并没有质问的意思，只是和平的交谈而已，但陡增的压力还是让路朝晴都有点喘不过气来。她想过无数种解释，可现在却一点也都憋不出来，心脏砰砰砰跳的速度很快，甚至在瞬间都想到了回档。
　　可回档有用吗？
　　林楚暮从来都是个很精明的人，或许对她的小茶艺会睁只眼闭只眼，那是因为本身她的性格或是小动作怎么样跟对方没什么关系。可要是每次的动作都会引起对方的怀疑，那就与之前的小打小闹性质完全不一样了。
　　林楚暮能发现一次就能发现第二次，说不定疑惑还会一次次地堆积在心里，最后对她完全失去信任。路朝晴并不希望看到这样的情况发生，因此犹豫再三以后还是收回了那个念头。
　　她想把今天的事情给直接解决，而不是依赖于回档来处理问题。毕竟回档也只有一次机会，之后再获得也不知道会是什么时候。
　　思虑片刻，路朝晴还是把刚才的事情几乎是一五一十地全部告诉了林楚暮，当然，隐瞒掉了自己之所以要出去的原因。对于她是穿越过来的这回事估计没几个人会相信，大多数人还是唯物主义相信科学价值观，路朝晴肯定没法随随便便把这件事都说了出去。
　　“姜阳找你？之前还找你借钱了？”
　　林楚暮倒是没太惊讶她和姜阳还继续有联系，毕竟上次那件事并不至于让两个人直接撕破脸，不过这么看起来倒也不是恋爱关系。她从听到的一瞬间心里咯噔一下的不适渐渐转为平和，但还是忍不住稍微存疑又好奇道：“他找你借钱做什么？”
　　路朝晴又把姜阳公司那点破事给搬出来简单说了下，但却没把自己知道的内幕说出，听到后来的时候林楚暮已经没了那么大的兴趣。
　　姜阳为什么能那么缺钱，别人不清楚她当然是清楚的。那男人看似文质彬彬，实际上满肚肥肠，经常打着各种恶心的如意算盘。他自创业的是一个并不大的小公司，目前的运转绝对要不了那么多的经济支撑，唯一的可能性其实也就是把钱花在了女人的身上。
　　原剧情里的姜阳跟现在没有一点的差别，都是表面上伪君子背地里真小人，私生活乱到放在鱼龙混杂的娱乐圈商业圈内都能让人叹为观止。或许现在还没有到达后期那种恶心程度，但同时包养几个女人肯定已经是基本操作，否则无从解释为什么那么缺钱。
　　看他那样子，估计完全就是想要把路朝晴当成自己的经济来源，借着未婚妻的钱去嫖。娼、包养，最后还会弄出点私生子来。只要一想到这人的名字林楚暮就觉得反胃。
　　按照剧情的走向，原主的确是喜欢姜阳，也对他的所有话都不疑有他，在对方要借钱的时候根本不会提到借条之类的事，大大方方地就把钱送了出去，然后头上的青青草原都可以放牧了。
　　路朝晴不傻，更对他一点感觉都没有，当然不会做拿自己父母钱养男人的事。于是对上林楚暮的目光也极为坦然：“姐姐你放心好了，我不喜欢他，我只是……”
　　说“玩玩”估计会被林楚暮理解成另外一种意思，话到嘴边又被路朝晴换成了一抹笑。林楚暮还是第一次在她的脸上看到这种略带邪气的表情，虽然只是一闪而逝，但依照她对路朝晴的了解，竟是也慢慢地放下心来。
　　小绿茶并不是她想象中那样的傻白甜，虽然有时候挺憨憨的，但在这种事情上倒也不会太没脑子。
　　但路朝晴瞒着她的事情绝对也不止这一个。
　　“等综艺拍完了回家一趟吧，爸妈都很想你，过两天他们就能回来了，前段时间一直都在东奔西跑没时间。”
　　打消掉继续盘问的念头后，林楚暮强迫自己从脑海中驱逐出刚才那样异常的情绪，看向路朝晴的眼神是之前一样的温和平静。她看到小绿茶还是没忍住缓缓吐出一口气，继而咧嘴甜甜一笑：“好！”
　　第二天所有人都起了个早，男生负责喂猪，几个女生则负责今天早上的饭。偏生这几个里面基本上都是十指不沾阳春水的，总不能早上就让林楚暮煎几个鸡蛋，后来就只能跟着厨师现学现做起来。
　　路朝晴很遗憾地发现自己是在这种事情上是真的一点天赋也没有，甚至还不如看着就笨手笨脚的柠檬茶。那女人难得一次能在某个方面赢过她，高兴得扬了扬眉，一早上都止不住笑容。
　　清晨的太阳就已经很烈，秋老虎一时半会还没走，身上哪怕涂满了防晒霜都觉得快要化了。今天上午的任务是要上山采草药，路朝晴当即想到了昨天晚上临时接的任务，心里已经有了盘算。
　　她要是直接跟林楚暮说让对方帮自己洗澡，林楚暮百分之百不可能同意，而且非但不会同意，还会觉得她是不是有什么问题。昨天那件事对她的怀疑还没有过去，路朝晴不敢轻易再做什么容易让人觉得奇怪的事情。
　　但这山上那么多蚊子呢，她要是被蚊子咬了一口还正好咬在背上很正常吧？
　　背上看不见碰不着，让同性帮忙擦一下总可以吧？
　　她就不信林楚暮能面无表情甩开她出去让燕云进来帮忙擦。
　　路朝晴一向是说干就干的人，想到主意以后立马高兴起来，步伐轻快地超越了走在前面的钟大叔，甚至还超过了年轻男生陆子期。陆子期正在跟燕云讨论一个新上映的电影，见少女兴致勃勃地从自己身边擦肩而过，不由惊讶了下：“小晴今天是打鸡血了？怎么那么快？”
　　别看那两条腿细细的，路朝晴的体力倒是早在之前就得到了公认的肯定，爬起山来还一点不比男生慢。按理说为了维持一下人设她是应该装得娇弱一点，但为了找到机会，路朝晴已经把人设抛之脑后。
　　山上的蚊子其实一般是在夜里才会出现，大白天太阳正盛的时候蚊虫也喜欢躲懒，无论路朝晴怎么找，明明白花花的小腿都露出来了，却连一只勤奋的都没找到。
　　眼见着那些人都要上来了，钟大叔随身带着驱虫剂估计更没什么机会，无奈之下，路朝晴只能去扒拉那一簇簇的草，终于是赶在人们快要到达之前找到了一个蚂蚁窝。她本身当然没什么受。虐。狂的习惯，一遍遍在心理暗示自己这是为了任务才下去了手——于是“活力四射的小晴”从那时候开始像是换了个人一样，甚至累了一整天晚上吃饭的时候都没能打起精神来。别说现场，就是从直播镜头里看的观众们纷纷都能感觉到不对劲了，一个劲在讨论路朝晴到底怎么了。
　　路朝晴及时解答了所有人的疑惑：“啧，上去的时候被蚂蚁蛰了一口，本来是想找草药的，结果不小心绊了一跤。”
　　白天太阳有点太大她怕晒黑，直到吃饭的时候路朝晴才把防晒衣脱下去，捋起袖子给人看。路朝晴的皮肤挺白，被蚂蚁蛰了一口之后的红点很清晰地呈现在胳膊上，让人看着都隐约觉得疼。
　　铃兰之前的国民度算是挺不错的，毕竟是势头最大的新人女团，这次解散大家也都知道不是路朝晴的原因，因此她的观众缘倒也还在。再加上这几天的表现跟平时完全一样甚至更多了点惊喜，在综艺里也圈了不少粉，一时间弹幕都是“心疼”。
　　小姑娘看起来细皮嫩肉的，而且被蛰的可不是一口，胳膊上就有好几下，有的地方还可能是没露出来的。今天吃完饭以后是陆子期刷碗，路朝晴想帮忙都被他请了出去，不一会燕云又拿了药膏来：“喏，这是当地村民自己做的土方，你要觉得药膏用过了还是不舒服就用这个，他们这山头的蚂蚁是挺凶的，咬人特疼，而且之后还很有可能会肿起来。记得洗澡的时候涂一下啊，最好泡点草药。”
　　燕云说的时候林楚暮也在房间里卸妆，路朝晴正犹豫该怎么开口呢，正好想打瞌睡就有人送来了枕头，只恨不得起来就给燕云击掌。后者对她心里的那些小九九一无所知，只耐心温和嘱咐道：“一定要用啊，肿起来就更难受了！”
　　路朝晴忙不迭点头连连应声：“我会用的！”
　　等到女生出了门，路朝晴才把灯光调的暗了点，直接脱掉了上身的衣服。林楚暮刚想避开视线却没来得及避开，一眼就看到了她那背上东一块西一块的小红斑。
　　红点错落在肌肤上，白璧微瑕，一直顺着到纤细的腰肢都有点淡淡的绯红，可想而知在太阳的暴晒下路朝晴到底忍了多久。不知不觉间，林楚暮忽然发现路朝晴已经把她对她的印象打碎重塑了很多次，其中和初印象最不符合的就是……
　　这女孩一点也不会摆架子，还什么时候都乐呵呵的。哪怕是露出了被汗水渍过肯定会火辣辣发疼的伤口，脸上还是挂着一如既往的笑容。
　　她几乎都不会跟人抱怨什么，哪怕有所期盼，也都是悄悄地藏起来或是不经意地透露出一点。就像是现在目不转睛地看着她，微微上翘的嘴角像是只幼态的萨摩耶犬，身后就差没长出一只盛放花朵般的尾巴摇啊摇。
　　“姐姐，”路朝晴的声音软软糯糯的，“如果姐姐愿意不计前嫌帮我擦个背的话，我会很开心的。”
　　作者有话要说：祝全天下的老师们节日快乐！感谢在2021-09-08　00：00：00～2021-09-10　00：00：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：村桥南、麻糬兒　1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 帮她擦背
　　乡村里的人很少有泡热水澡的习惯，哪怕是冬天基本上也都是每周去澡堂用一次大浴池，这木桶还是节目组给想办法弄来的。里面很窄，只能容得下路朝晴一个人，正好林楚暮站在外面，两个女人就能把整个临时浴室给填满了。
　　过于浓重的草药味让闻不惯的人并不会太舒服，还好林楚暮买了迷你香薰蜡烛，在支架上挂着点燃，恰好与草药味形成了一种恰到好处的中和。路朝晴深深吸了一口那样的味道，是与林楚暮之前身上完全不同的香味，但又有一种莫名的相似。
　　她的品味一直是跟路朝晴比较相似的，不喜欢太过浓郁的味道。
　　在让人舒适的香味中，路朝晴比起之前也能放松了不少，缓缓解开了束缚身体的最后一点布料，光洁白皙的肌肤就毫无保留地完全展示在林楚暮的眼前。
　　虽然对方想不想看完全是另外一回事，但现在路朝晴对自己的身材还是有几分自信的。经过一段时间的锻炼，她的身上终于不负期望地长出了一些肉，但依旧保持着完全合格的体脂率，长出来的只是有着漂亮弧线的一点肌肉而已。
　　林楚暮视线没好意思在背部逗留，略略向上抬起，就落在了少女圆润白皙的肩膀上。路朝晴的肩膀不算是完完全全的标准直角肩，稍微鼓起一点的弧线打破了那种千篇一律仿佛是相同模子里刻出来的美感，却也不会显得很突兀。
　　黯淡的灯光映得水面在她的动作下微波粼粼，路朝晴撩起水花往身上撒去，边洒水边轻轻哼歌来缓解此时的尴尬。
　　说实话她从小到大自从有记忆以后除了亲生母亲还是第一次让人帮自己洗澡，她以前世界的妈妈并不是个很溺爱孩子的人，在她有能力以后就没有再帮忙过。于是当林楚暮小心翼翼地捏着被草药汁水浸满了的洗脸巾触碰到背部时，路朝晴下意识地猛缩了下肩膀。
　　溅起来的水花有一两滴沾湿了林楚暮的头发，被浸湿了的发丝让她撩到了耳后别起来。
　　两人现在的姿势很奇怪，彼此之间看不见表情但可以看见动作。为了避免直视不该看的地方，林楚暮是拿了一张高度适中的凳子坐着的。她把手指向前轻轻推开，一下就能碰到路朝晴光滑的后背。
　　被碰到一次就抖一下的少女像是一尾灵活的鱼，在她的手中窜来窜去，导致林楚暮本来想要帮她擦完背上那些小小斑点以后速战速决的，现在却不得不在路朝晴第三次乱动以后伸出手去按住她的肩膀，肌肤大面积的接触让林楚暮指尖都略略发烫。
　　她知道自己喜欢女人，但自从某件事后就很少跟人亲密接触，更不要提是今天这样给人洗澡了。林楚暮只觉得在自己手下手感光滑舒服的肌肤像是一块烙铁，碰一下就会被狠狠灼烧。
　　“坐好别动！”
　　她忍不住加大了一点音量，尽量让自己的语气变得严肃起来。可以往在听到她这样声音就会服从的小绿茶这次传来的声音却带着笑：“不行，太痒了，我忍不住……”
　　路朝晴的确不是装的，而是真的被人碰到了之后就会觉得痒，尤其是这样没有任何布料阻隔的直接接触。再加上林楚暮刚才的手法真的很轻，像是在碰什么轻易就会碎裂的易碎品一样，她实在是痒到受不了了。
　　“要不你快点？之后我自己来就可以。”
　　“那你先坐好。”
　　“我坐好了嘛！”
　　路朝晴又往前挪了一点，让自己整个人干脆都趴在了木桶的边缘。逐渐氤氲起来的水蒸气把纤细白皙的身躯半遮半掩，偏过一点来的脸上，被水汽染得嫣红湿润的唇瓣微微张合，显得又纯又欲。
　　自己还全然没发现这样的姿态究竟有多让人解释不清。
　　虽然知道这样不对，但林楚暮在给她擦背的时候，有些之前在某个网站看到的不该出现的画面还是禁不住在脑海中开始碎片化地呈现，一会突兀闪过，一会模模糊糊地与现在的场景对应起来。她的指尖在少女白如凝脂的脊背上上下来回，虽然只是涂抹草药而已，但已经被不合时宜的想象力破坏了原本纯粹的气氛。
　　须臾，林楚暮懊丧地发现自己的自制力在那荡漾的水波中似乎都已经被粉碎个七七八八，只得在第二次涂抹的时候强迫自己先闭上眼睛。空气中若有若无的香味是凝神定气的功效，再加上草药的清冷药香，终于勉强让她从那过于不当的想象中脱离出来了。
　　林楚暮刚想起身离开，却见趴在木桶边缘的少女肩膀正在轻缓地一起一伏，原来是已经睡着了。她今天爬了一整天的山又折腾来折腾去，这几天的活动对体力的消耗都很大，说不累肯定是不太可能。
　　小绿茶的脸还因为热气被染上了薄薄的一层红晕，枕在坚硬的木桶边缘估计睡着并不算踏实，眉头是微微皱起来的，整个人还在缓缓向下滑。但可惜她太累了，根本没意识到自己正在往浸满水的木桶里掉下去。
　　林楚暮愣了一刻后立马抬起手来，毫不犹豫地穿过腋下把路朝晴往上扶了扶，再往下她的下颌都快触碰到水了，如果没人发现甚至可能要口鼻呛水被闷到的。
　　路朝晴倒也没睡得那么死，在感觉到有人触碰自己的刹那立马警惕地睁开了眼睛，眼睫毛掀起来的瞬间却沾染上薄薄一层水雾，神态朦胧地回眸看见了林楚暮。
　　睫毛承受不住水珠的重量就快要落了下去，路朝晴连忙眨一眨眼给缩了回去。
　　眼泪和水蒸气其实很好分清楚，林楚暮下意识地看向她微微泛起红血丝的眼眶，想说什么却欲言又止。最终沉默着起身去拿来了浴巾递了过去，等到背过身的时候却听到了路朝晴还带着一丁点微不可查哭腔的惊呼：“我没带衣服！”
　　林楚暮：“……”
　　路朝晴后来是被她公主抱回去的。
　　路朝晴的确是这几天的体力透支累得不轻，躺到床上的时候就继续睡了。或许不应该说是这几天，应该说是这一段时间的连轴转下来，只要是个正常人都不会能撑得住的。
　　从出道的那一天开始，她基本上就没什么可以自由支配的时间，大多数的时间不是在练习室里泡着就是要跟团体一起活动。偶尔一次可以出来却要小心翼翼地提防着狗仔、亦或是来自于队友派来人的跟拍，几乎可以说是没有什么空暇的时间。
　　成团出道的时候，林楚暮是能感觉到她真心喜欢这个团的。
　　一个富家大小姐再加上有她这个可以当做背景的靠山在，路朝晴如果想皇族出道完全不是不可以，甚至数不清的资源都可以送到她的手边。她的长相在美人众多的娱乐圈里也算能打，哪怕不好好练习，光凭一张脸也可以成为花瓶美人收获一堆颜粉的。
　　可路朝晴并没有，她还一点没摆架子，仔细地记了每个队友的习惯，在家庭群里告诉爸爸妈妈询问他们以后能不能带队友来自家吃饭，在得到了父母的同意以后会非常高兴。
　　她隐瞒掉所有练习背后的苦痛，只把希望别人看到的一部分给展现出来，对父母报喜不报忧，简直不像是一个没吃过什么苦头的蜜罐里面长大的孩子。蒋琪霜的“背刺”看上去被她很明确地报复回去了，蒋琪霜的星途就此基本上算是被画上了句号，可事情并不会因此而停止。
　　小绿茶其实很健谈，有时候会在家庭群里发那些无聊的自言自语，林楚暮只有实在没事干的时候才去翻翻。她在前段时间提到最多的就是自己的队友，队友里面除了姚惜晨其实都提到了很多，蒋琪霜那种人可能也并非完全没有把她当成队友来看，只是……
　　在自身利益与所谓的友情冲突时，多数人还是会选择挥刀斩断那些虚无缥缈的情感，来做一些对自己有利的事情。
　　蒋琪霜有一定的聪明，但却聪明反被聪明误，她没有想到让路朝晴的名声垮掉以后对团队有什么影响，只想到了C位下去之后资源就会朝自己倾斜，这背后一刀摧毁了整个团体，也斩断了路朝晴对她的剩余一点友情。
　　但说不累肯定是不可能，圈内的规则就是这么残酷。流量的更新换代容不得她有时间再去喘息调整心态，想要让之前的努力不要白费，在大众目前继续露面是最好的办法，因此她就很少有时间去感慨去伤怀队友的背叛，去怀想那个本该可以在娱乐圈发光发热，冲击今年新人奖的黑马女团铃兰。
　　这是林楚暮第一次在路朝晴身上看到如此成熟的一面，她会悄悄把那些不开心的情绪都藏匿起来，做一个最合格的爱豆，向观众们传递的情绪都是完全的正能量。但只有在自己信赖的人面前，才会展露出相对脆弱的一面来。
　　或许她和路朝晴之间的关系用“信赖”来说还有点自作多情的奇怪，但在刚才路朝晴看见是她以后就安然合上眼睛的那一刻，林楚暮就知道自己还是在对方的信任名单里的。她给路朝晴裹好浴巾，把人从里面抱走了，对方没有丝毫的反抗，只软软说了句“谢谢”。
　　这一声“谢谢”让林楚暮倒是难得有些不好意思起来。
　　路朝晴是睡着了，她却没什么困意，用断断续续的网络刷起微博来。神不知鬼不觉地，林楚暮点开了路朝晴的超话，在主持人“路朝晴吧--SUNBAR”发的置顶帖子里看到了一串的安利链接和生日应援。
　　距离路朝晴的生日其实还有一两个月的时间，但一般这种粉丝大吧的生日应援准备都会很早，不会等到本月才开始。
　　生日应援大多数都是由大吧集结一部分文手画手以及相关技能专业的人来制作周边，通过售卖周边给粉丝的方式来获得利益，其中所有的收益全部都会公开用于给爱豆应援，包括不限于用爱豆的名义做公益、买地铁等地方的广告推广位。
　　出于好奇，林楚暮点进去看了一眼，发现这边的广告推广位还是跟一些品牌商小程序有合作的。她之前对粉丝圈没什么关注，对这种东西还觉得挺新奇，见推广位的钱也不是想象中那么贵，思索片刻后，点下了【W8商厦24h推广大屏】的按钮。
　　--您确定要支付50万元来单人购买本次【W8商厦24h推广大屏（五座城市）】TO【路朝晴】？
　　--YES--购买成功！
　　--您已成功守护【路朝晴】，成为无敌霸主！赠礼将在路朝晴的生日当月给您寄出，请填写您的真实联系方式（仅用于邮寄本次礼物）。
　　林楚暮想了想，写了跟爸妈住的那套房子所在的地址。
　　等到一切完成之后再退出来，刚在这个小程序完成注册不久的林楚暮忽然看见自己的初始昵称上面闪闪发亮，还镶嵌了一只“Sun＇s　baby”的小金牌。
　　林楚暮：“……？”路朝晴跟她粉丝是多喜欢“baby”这个词？
　　在她准备退出之前，微博私信忽然收到了大量的消息轰炸。
　　【路朝晴吧--SUNBAR】（未关注人私信）：姐妹你这是小号吧，你是小晴的铁粉吗？？
　　【路朝晴吧--SUNBAR】（未关注人私信）：你真是太棒了！！！居然一个人就给这个氪完了！！！大恩不言谢！
　　【路朝晴吧--SUNBAR】（未关注人私信）：对了，你总不会不想看自己氪出来的成果吧，你在哪个省份哪座城市，有意向的话生日那天来跟我们一起给小晴应援吧？没做过应援没关系，我可以带你啊，到时候小晴会在琳琅市有一次个人商演，我们就可以见到小晴啦！！！
　　作者有话要说：林楚暮：缓缓扭过头去看了一眼睡在自己旁边的人，不吭声。
　　架空世界我流娱乐圈，这样纯凭自愿的应援屏购买以及饭制周边出售的生日应援是可以的。
　　明天更六千哦～爱你们，哈哈哈


第35章 家庭聚会
　　刚刚结束这份“打工”的路朝晴并不清楚粉丝已经在给她做生日应援的事情。
　　自从铃兰解散以后，蒋琪霜被雪藏，姚惜晨公开道歉以后与公司解约，陈莉、路朝晴和纪优也没再组成新的女团。铃兰在选的时候是万里挑一，最后站在一起的那五个人其实个个也几乎都有solo的实力，现在MT没和她们解约，反而是在把三个人都往创作方面去培养。
　　路朝晴跑完这次综艺以后只来得及休息了两天，就马不停蹄地开始了各种课程。之前本来以为在当练习生的时候那些表情管理课和各种专业课已经很多了，没想到现在比练习生时期的课程还能更多。
　　她颇有一种回到了高三寒窗苦读那一年的感觉，只不过这次是周旋在各种创作课业中。好在之前对音乐舞蹈都有兴趣，打下了一定的基础，否则忽然这样一下子还真的有点吃不消。
　　陈莉和纪优也都很忙，三人有时候会一起上课，气氛甚至比之前还要好一点。没了姚惜晨动不动的欺压，纪优的性格都要稍稍开朗一些，甚至会和两人偶尔开开玩笑。
　　等能够有时间回家是在一周后，面对三人高效高质量的练习成果，向来对艺人艺能方面管理最为严格的MT终于松口放了她们一整天的假期。这一天的假期看着虽然不算多，但实际上对于所有人来说都是很好的休息时刻。
　　于是路朝晴悄咪咪在前一天晚上就已经叫了同城急速达代购跑腿，给许久未见的父母都买了些东西。
　　她本来是想从原主的记忆当中选取，结果回忆半天却只能看到原主自己和姜阳喜欢的东西，那孩子把一个凤凰男的爱好记的比养育多年的父母爱好还清楚得多，但可笑的是，那些也只不过是姜阳的伪装而已。
　　——如果非要说姜阳有什么爱好的话。
　　约。炮，包养，PUA原主？
　　路朝晴坐在司机的后座，看着黑屏的手机缓缓扯出一个哭笑不得的表情来。
　　她理了理贝雷帽，把上面的玉桂狗图案弄得稍稍偏开一点，又拽了拽乖巧的纯黑色假发，底下是前两天才做好的新发型。
　　考虑到今天父母说有一场家庭聚会，路朝晴就没把自己那个刚染的花里胡哨发色露出来，防止有年纪大点的长辈看着不舒服。包括夸张的耳钉和锁骨链都一卸干净，脸上妆容是清爽的伪素颜日常妆，只是打了个底又涂了唇釉。
　　兰博基尼停在停车场的边远车位上，路朝晴推开车门走了下去，一眼就看到了林楚暮的那辆她坐过了好几次的车，与那辆车并排停放的也是一辆车牌号稍微有点眼熟的劳斯莱斯。
　　还和林楚暮的很像情侣款。
　　记忆突兀涌现的瞬间，路朝晴前往大厅的脚步慢了下来。
　　这本书起码从表面上看来是一本大女主文，哪怕姜阳有诸多恶心操作但毕竟不算男主，后期也被女主报仇血虐了。而大女主大多会搭配上“万人迷”之类的属性，甚至追求者有男有女。
　　这辆跟林楚暮的车近似情侣款的劳斯莱斯的车主，就是林楚暮的追求者，姜阳后来才反应过来的强力情敌之一。
　　姜堰秋。
　　姜堰秋是贯穿了全文三分之二的人物，后期只是出国留学但都没有下线。她对原主的厌恶超过了任何一个人，最讨厌的就是装可怜的绿茶，比较喜欢那种事业型女强人（比如林楚暮）。这人的事业心要比恋爱心更加强烈，哪怕对林楚暮展开强烈攻势试图把人掰弯时，都没有停止进修的脚步。
　　后来姜堰秋在编剧行业成为了顶级一流的抢手货，无论是导演还是演员都很希望来跟她合作。林楚暮在后期也就是原主入狱是有进演艺圈的打算的，至于之后怎么样路朝晴也不清楚，她根本没看那个，只能听系统三言两语的概括。
　　原主对她的记忆只是个喜欢林楚暮的、漂亮又讨厌的女人而已，但等真正看到的一刹那，路朝晴才意识到了浓浓的危机。
　　这女人长得挺漂亮的。
　　美人在骨不在皮，如果乍一眼看去，或许只会觉得这女人的长相平平无奇，但细看就是个气质型美女。浅淡的妆容并没有给出五官太好的衬托，但那张脸仔细看来依旧动人，温和雅致的模样没什么攻击性，一副眼镜显得女人优雅斯文。
　　在路朝晴还没意识到自己性取向、也就是下意识觉得自己是个直女的时候，站在直女的角度上对同性的欣赏就是偏向于成熟优雅的姐姐型。虽然不愿意承认，但她在刚看到林楚暮的时候也是非常喜欢对方的长相的。
　　她身边的直女同学对同性更为欣赏的也多半都是温柔御姐或是性感女王，因此路朝晴断定这两种是最容易掰弯直女的。
　　路朝晴心里警铃大作，她知道一旦这女人要是跟林楚暮在一起了绝对会没自己的好果子吃，甚至恐怖程度不亚于姜阳。林楚暮现在对姜阳可以说是非但一点好感也没有还挺讨厌，某种程度上达到了她想要的效果，但她对这女人一无所知。
　　“77，77！”关键时刻路朝晴才想起来那个早就被自己遗忘在脑后的系统名字，“7宝快给我调一下这女人的资料！”
　　【收到，资料正在调取……基本资料调取完毕，可打开APP查看。】
　　路朝晴毫不犹豫先停下来，在角落里悄悄看手机。
　　【姓名】：姜堰秋【身份】：（目前）XX影视学院编剧专业在读研究生【年龄】：23【重要程度】：四颗星【攻略难度】：可攻略，三颗半星。
　　【简介】：性别女取向女。偏好女强人类型，厌恶楚楚可怜型女生。事业心很强，说话直来直往无惧无畏，本身家庭背景挺好，饱受父母宠爱的独生女，属于不好好写剧本就要回去继承家产的那种。
　　看到“【攻略难度】”那一行的时候路朝晴沉默了一下，又好奇地先打开了林楚暮的页面，却见上面的“【攻略难度】”后面没有标明具体，只写了三个问号。
　　三个问号代表未知或是无极限，APP也没法推算出林楚暮的具体可攻略难易度数值。
　　也对，这女人就是个阴晴不定的女人。路朝晴心里赞和吐槽。
　　须臾后，一道锐利的目光落到了她的身上，如芒在背的感觉让路朝晴立马小心抬起头来，就对上了女人的视线。
　　像是命中注定的“冤家”终究是要在聚头的时候擦出针锋相对的火花，在与那一道视线对上的第一眼，路朝晴就感觉到了对方对自己的淡淡攻击性，藏匿在温和的眉眼下。
　　那边的林楚暮恰好在和这个女人相谈甚欢，两个人虽然没有任何的肢体接触，但那亲昵的模样却好像比她跟林楚暮的关系还要好。现在的距离比较远，路朝晴听不见那两人具体说了什么，只看到姜堰秋说了句什么后林楚暮忍俊不禁，微红的唇瓣向上缓缓勾起。
　　跟林楚暮认识了那么久，路朝晴还是第一次看到她这样笑，而且聊天对象还是对她有意思的女人，心里一时间真有点说不上来是什么滋味。姜堰秋收回目光也跟着笑，并伸出手来在林楚暮的肩膀上轻轻捶了一下。
　　女人的肢体在路朝晴看不清楚的角度微微一僵，随后悄然与她拉开了一点距离。
　　路朝晴感觉到了浓浓的危机。
　　她觉得自己不该就这么坐以待毙，在门口转悠了一圈后就像是无事人一样走了过去，伸出手来轻轻搭住了林楚暮的肩膀。其实她能感觉到林楚暮似乎不太喜欢跟人有肢体接触，但这一下对方也没躲开，就这么任由她按着，让路朝晴稍微宽心了一点。
　　刚才在那边流连踟蹰的时候路朝晴也想好了，既然这人和她成为敌人已经是命中注定不可避免，也就没必要再强行改变自己的性格去讨人喜欢，免得最后碰一鼻子灰还没讨到什么好处。
　　路朝晴抬起头来，大大咧咧地冲姜堰秋绽放了一个传闻中她最讨厌的笑容，一双大眼睛微微弯起，像对盈盈月牙，盛着一泓明亮的光在晃荡。她脸上的妆很淡，是直男看出来的那种心机素颜妆，从外表到声音都是个不折不扣的绿茶，软糯地喊了声“姐姐”后就去不懂事地晃林楚暮的手臂，试图打断两人之间的谈话。
　　“我好久没看到爸爸妈妈了，但刚才来的时候没看到他们，我想让小林姐姐带我去看看。”路朝晴无辜地眨眨眼，话已经说出口才像是忽然想起来一样，“不好意思是我不好，打断了你们的谈话……这位姐姐应该不会生气的吧？”
　　在姜堰秋“嗯”声还没说完时路朝晴立马又故意抢拍：“这位姐姐脾气真好，我特别喜欢姐姐这样的人！那我先跟小林姐姐走啦，之后有空的时候再来找你说话好不好呀？”
　　姜堰秋：“……行。”
　　她看了林楚暮一眼又看了看路朝晴，但与路朝晴想象之中的火药味满满不同，这女人的眼里根本没什么太过强烈的敌意，除了刚进来的那个时候，看向她的眼神可以说是充满平静。
　　反倒是旁边的林楚暮隐藏着略带不悦的情绪瞥了她一眼，顿了片刻后才道：“你是跟谁都这么说话吗？”
　　“不是啊。”路朝晴不想让她看出来自己是在故意挑衅人家，立马温温柔柔地回答，“我只跟喜欢的姐姐这么说话。”
　　林楚暮：“哦。”
　　APP在口袋里发出了震动，路朝晴现在跟林楚暮走在一起当然不好直接拿出来看，因此也错过了林楚暮好感降低的那一下，只是在离开了那个女人的视线之后就贴心地松开了勾着林楚暮的手。
　　虽然不知道为什么，但她也能看出来林楚暮应该是挺不喜欢肢体接触，因此只要不是任务需要她就尽量少跟她碰到。
　　林楚暮自己都没察觉到自己情绪的变化，只是觉得今晚原本还不错的心情低沉了点，当然也可能是此时此刻看到姜阳迎面而来的缘故。
　　渐渐已经到了仲秋，但因为是家常宴会，这男人只穿了一身军绿色的长风衣，显得整个人身姿笔挺修长，斯文儒雅的模样与高大的个子是不少女生都会喜欢的那一款。姜阳还很做作地戴了一副墨镜，把大半张脸都挡了起来。
　　即使在看到路父路母的时候也没摘下，尽管这个行为已经不太礼貌。
　　“叔叔阿姨，小晴、楚暮。”
　　他的声线是一如既往的低沉温雅富有磁性，但听得路朝晴一身鸡皮疙瘩都要起来了。姜阳虽然大学念的不是表演系也跟娱乐行业一点不沾边，可演技在某些时候是每分钟都在线，尤其擅长装乖卖巧。
　　只见高大的男生略一低头，双手捧着两只盒子分别递给了路父路母，他笑起来的时候还有两个酒窝，白净斯文的样子非常讨长辈喜欢：“这是给叔叔阿姨的礼物，小晴和楚暮的也有准备，待会再给你们吧。”
　　林楚暮不方便直接当着长辈的面说拒绝，也懒得搭理他的把戏，但路朝晴却看不下去有人在自己面前卖弄手段。于是率先一步上前勾住路母的胳膊：“妈，你快点拆开看姜阳哥的心意吧。”
　　路母是个善解人意的女人，闻言倒也没有全听路朝晴的，而是礼貌地先问了姜阳一句行不行。姜阳自然是含笑点头。
　　虽然对方的家底并没有那么厚实，但姜阳的自主创业是受到路家资助帮忙的，于情于理于面子也不可能送什么太廉价的东西让人看不上。果不其然，打开来以后是一只玉润通透的镯子，绿汪汪的翡翠虽说对于路母这个年龄来说有点不太合适，但毕竟心意在那里，这样的成色绝对价格不菲，对姜阳来说也算是破费了。
　　路朝晴抢路母先一步开口，抬起头来笑盈盈地看向姜阳：“姜阳哥哥真的很贴心呀，手头拮据还能那么大方，应该是这段时间又攒下来的吧？不像我总喜欢乱花钱，以后应该向姜阳哥哥学习！”
　　她刻意加重了“手头拮据”这四个字，路母还没反应了过来的时候，身为精明商人的路父已经从女儿不对劲的语气里品出了点什么来。果不其然，在姜阳略略一变的脸色里，路朝晴无视了他的递眼色继续“天真”道：“诶你们不知道吗，姜阳哥之前还找我借钱了来着。不过后来好像是觉得借女孩子的钱不太好，就没再提了。不过没关系啦，咱俩谁跟谁？”
　　姜阳脸上的笑已经快挂不住了。
　　他给这四个人买的礼物加起来一共的价值已经超过了他两个月的生活费还多，他本身也不是什么富豪，不少钱其实是从原主那边断断续续骗来抠来的，也就是原主喜欢他才不跟他计较。这次为了在路父路母前表现，姜阳肯定不能拿那些次品来搪塞人，只能大出血。
　　没想到路朝晴这个小气鬼那么久了还能记得自己找她借钱的事情。
　　听到从女儿嘴里报出来的数字以后，路母大致也感觉到了不太对劲。路朝晴再怎么说也只是个二十岁的女孩而已，姜阳找她借那么一大笔数额的钱起码得通过家长询问下，而且姜阳也不过就二十几岁，公司运转按理说也不至于要那么多。
　　除非他公司是要濒临破产了，但路母明明记得那家公司的运营也没那么差。
　　“既然小姜手头那么紧，”路父嗓音平静、淡淡出声，“我们长辈怎么好意思收你的礼物？还是先自己拿去用吧。”
　　姜阳还想说什么的时候，路朝晴却已经跟路母撒起娇来，让她不好再去回话。一瞬冷寂神色在男人的眸中闪过，不过须臾后就温和地笑了笑，鞠个躬就离开了。
　　在他转过头去的一瞬间，路朝晴灵敏地发现了他鼻梁底下有一条小小的疤痕，似乎是什么抓出来的。
　　脸对于这个男人来说是极其重要的，怪不得要戴墨镜遮住。
　　……
　　许久没见女儿，路母对着路朝晴嘘寒问暖了很久，又抓着她稍微已经有了肌肉弧度的胳膊不断夸赞。
　　之前的原主很瘦，一米六七的个子只有九十斤稍微出头，那样的体重已经瘦到上镜都不怎么好看了，而且跳舞也不那么好使出力气。现在被路朝晴恶补外加锻炼一段时间已经快到一百斤，她想保持在一个匀称偏瘦的范围内，如果很久以后不当爱豆了倒是可以考虑再重一点。
　　林楚暮最近倒是和他们见面的次数比较多，但为了防止林楚暮觉得自己被冷落，路母也一碗水端平地又去夸另外一个女儿。
　　这两个孩子站在一起怎么看怎么赏心悦目。
　　一群人来来往往一段时间后终于开始拿起了筷子，动辄的劝酒让这场饭局持续了有两个小时之久。这些人倒是不会怎么劝小辈喝，林楚暮还喝了一杯，路朝晴倒是因为清纯可爱的外表显得整个人比实际年龄还小一点，就根本没人劝。
　　酒后也没人有想走的意思，依旧在大包间内谈天说地。路朝晴只是去趟洗手间的功夫，回来以后就看见姜堰秋在那边来回踱步。
　　她本来还以为对方是要找林楚暮，结果姜堰秋在看到了自己以后大步流星朝这边走来，步伐一点不带迟疑。
　　路朝晴略微警惕地看向她，却见姜堰秋并没什么敌意，开口也提都没提林楚暮，反而是爽快道：“我看你演技挺好的，有没有兴趣拍戏？”
　　路朝晴：“……？？？”
　　她就没见过能这么直接的人，一时间还不知道怎么回答的时候，姜堰秋又步步紧逼，根本不给路朝晴再次反应的时间，从手机相册里翻出一张照片来给她看了眼。那是编剧的专业证书：“我最近在想个有双女配的剧本，其实就是写作双女配读作百合线你知道吧，没床戏，但有没有吻戏不好说随时可能会加上，你要是觉得不行就借位也可以。那个配角是个主要角色也很适合你的气质，导演那边可以包在我身上，有兴趣吗？”
　　“等、等等啊……”
　　天降资源砸的路朝晴一个猝不及防，甚至如果不是记忆告诉她这个人将会是未来的抢手编剧的话路朝晴甚至要以为姜堰秋是个骗子了。铃兰刚刚解散，她现在的个资其实都还不算稳定，有一些团体的资源是需要公司去赔违约金的，个人代言多多少少也会有点影响。
　　演艺这条路她并不排斥，但一口吃不成个胖子，路朝晴也不相信自己的能力可以逆天到立马演戏歌舞两手抓，尤其是个人资源这些事情还是要等经纪人来做主的，她人在MT公司，可没法越过经纪人的界限来自己操控。
　　但姜堰秋高高兴兴地先加了她的微信，拍拍路朝晴的肩膀示意她可以回到位置上去了，以至于路朝晴刚回去的时候还有种不真实的感觉。
　　“你想对她下手？她……爸妈不会同意的。”
　　不知什么时候去外面打了个电话又回来的林楚暮站在了姜堰秋的身后，冷不丁开口，平淡的语气里到后来也忍不住有了微微的起伏。姜堰秋回过头去，对上女人那认真的眼神，与林楚暮直勾勾对视了半晌后却忽然轻笑出声。
　　她的确是喜欢女人没错，之前还明恋过林楚暮一段时间，表白被拒以后大大咧咧做了朋友，两人性格倒也还算能处的来。但她倒也没恶趣味到对曾经喜欢的人的妹妹产生好感，路朝晴也并不是她喜欢的类型，甚至可以说是截然相反。
　　“没，你知道的，我不喜欢这种。”姜堰秋耸耸肩以示清白：“我在给你找‘女朋友’呢，亲爱的林小姐。她爸妈不同意，她经纪人总不想放过季导资源送上门来的机会吧？我努努力指不定就可以了。”
　　见林楚暮神色稍缓，姜堰秋却话锋一转：“哎，但我怎么觉得，你对于我究竟是不是醉翁之意不在酒这件事很在意呢？”
　　作者有话要说：美美地二合一了～


第36章 有点姬情
　　林楚暮默然了两秒，旋即声音在自己都没察觉的情况下忍不住略略提高：“……我？在意她？”
　　“我在意她做什么？就是随口提一句而已，你当然想怎么样还是怎么样。”
　　姜堰秋噗嗤一笑，本来无意识地想要去搭她肩膀，但想到什么以后又像是被火焰烫着了般把手给缩了回去。片刻后像是自言自语道：“没想到她对你的影响还是能这么深。”
　　这个“她”明显指代的不是路朝晴，但却让林楚暮反应更大了点，呼吸微微急促地扭头看了过去。
　　“其实我之前看到她回国了，应该过得不是很好。”姜堰秋的话还没来得及说完却被林楚暮难得匆匆打断，女人的脸上是她从未见过的狠厉表情，虽然只是一闪而逝，却能感觉到其中浓浓的恨意。
　　“我不关心她在国外怎么样，以后不要再跟我提。”
　　……
　　在宴会快要散掉的后半程，路朝晴一直有点心不在焉，后来看到姜阳一一过来敬酒，看向她的脸色满是委屈。
　　“小晴。”趁着周围的人暂时都在讨论别的话题，姜阳小心翼翼地凑了过来，半是讨好半是质问地看向路朝晴，眼里满是不赞同的神色，“你怎么能跟叔叔阿姨这么说话，我买来的礼物不是白搭了吗？难道你不愿意把我继续当哥哥看，心里已经……”
　　路朝晴现在本来就因为各种头绪有些烦，见姜阳盯着自己不放不由得火气也蹭蹭窜了上来。她最反感的就是有人在自己面前“班门弄斧”，可笑的是姜阳还一直以来都以为自己是被蒙在鼓里的傻子。
　　她现在没工夫再去跟他玩那些乱七八糟的拉扯游戏，也懒得再跟他再去做作地伪装下去。虽然不能即刻撕破脸当场跟他闹掰，但能让他有一段时间不好意思再来烦自己的小惩罚是可以有的。
　　于是少女干脆起身拽着他走到了旁边的地方，抬起胳膊猝不及防地摘掉了姜阳挡住脸的墨镜。于高挺鼻梁旁边落下的一道抓痕很是明显，姜阳今天还擦了点粉底，色号跟他的皮肤根本没那么匹配，一看就是路边随便买的劣质散粉急匆匆遮盖的。
　　“姜阳哥哥，你是养猫了吗，怎么被小猫抓了？”
　　路朝晴没急着回答他的话，而是学林楚暮之前对她的样子表情平静地看向姜阳。他显然是没有见过她这样喜怒难辨的神色，喉头微微一哽。但下一刻，疑问的话语就如机关枪般继续突袭：“我之前就觉得你今天好奇怪哎那么大的火气，如果被小猫抓了的话一定要打疫苗的，怎么那么不小心脸上都被抓了……脖子是擦粉了吗，怎么能在小猫抓的地方擦粉呢？”路朝晴伸手就去拽他胳膊，“走，得去医院打狂犬疫苗，这个真的不能拖的哥哥！拖了会生病！”
　　如果是平时的姜阳肯定不会抗拒路朝晴的主动拉扯，但这一下子却让他脸色青一阵红一阵，脚下生钉般牢牢钉在了地面上不肯挪动。偏偏路朝晴还不依不饶，一副非得要他去医院看医生的样子，弄得姜阳一张脸涨得通红。
　　从那天晚上两人的拉扯被林楚暮把路朝晴带走作为终结以后，姜阳从那时候开始很长一段时间就再也没跟路朝晴说一句话。
　　自然，路朝晴对他到底对自己是什么感觉一点也不care，第二天就被经纪人叫过去了，女人眉飞色舞的样子让她多多少少知道了应该是有什么好事发生。
　　杜亚青激动地直拍手：“小晴你知道吗，季导，就是季修源导演准备转型尝试一次青春电影，是校园暴力题材，市场上这种还是比较稀缺的，这次确定下来的一番是乔硕跟方秋绮男女主，我打算给你接女二的位置，先别嫌弃女二番位，你知道这意味着什么吗？”
　　季导演季修源，圈内首屈一指的大导演，每次选取剧本都是一等一的好，拍出来的电影基本不是冲奖就是爆。方秋绮是稳坐花旦演员第一把交椅的年轻影后，乔硕是solo男爱豆中无可撼动的TOPONE顶流，光是这一次的阵仗就能看出来绝对是个顶尖配置。
　　“你是说姜老师的剧本《逆转》对吧？”
　　路朝晴昨天晚上就已经被姜堰秋问过了，因此也没必要在经纪人杜亚青面前假装不知道。杜亚青点点头，对路朝晴的反应也挺满意：“对，《逆转》。如果是别的剧本的话我大概会推掉让你专心致志搞音乐，但这个本身对于非科班出身的是挺友好的，再加上这次他也是跟MT和EM两个公司合作，秋绮那边早就定下来了，乔硕是你以后肯定会合作到的前辈。
　　最主要的是，这个剧本里面的女二号专业跟你一样也是舞蹈系，我觉得跟你本身的性格是有相似之处的。机不可失时不再来，这次的机会对你来说是很好的资源，胜过你拿三四个代言，你觉得呢？”
　　杜亚青话已经说到这份上了，路朝晴再不明白就是个傻子。
　　她本身对拍戏并不抵触也算有些兴趣，现在不少爱豆也会在力所能及的范围内去尝试一下自己可以尝试的角色，爱豆演戏并不算新奇，只要有能力也可以试试。最主要的是这个人设如果和她的性格相似，就等于她驾驭起来会好上手很多，有方秋绮和乔硕在，这电影的票房就已经有了定数。
　　这两人一个在演艺圈一个在爱豆界都算是首屈一指的人物，再加上季修源的大名一挂，质量相当于对观众打包票了，路朝晴也绝对不用担心自己拍这一次会亏。
　　音乐生的角色一定也会给她展示自我的机会，多数情况下只要是有脑子的人都会说一声何乐而不为？
　　她现在正好也是缺资源的时候。爱豆和纯粹的歌手不同的一点是，歌手可以不需要那么大的流量，但爱豆无论实力如何一定需要流量来支撑。要流量就得接综艺/代言/拍戏，在舞台并没有那么多的情况下，并不可能一直埋头搞专辑。
　　路朝晴被她说的当然心动无比，不过也想到了姜堰秋跟自己说女二号和女三号是个百合线：“所以女三号是谁定下来了吗？”
　　“是林楚暮。”
　　路朝晴：“……”
　　林楚暮在原剧情里也是会进军演艺界的，但她倒是没想到剧情会一下子提前那么多。
　　也没想到林大直女初次上镜就是拍百合线。
　　姜堰秋的剧本其实昨晚就发给她了，路朝晴没来得及看完只粗略看了下提要，那里面的百合线加的其实还挺好。不算特别隐晦，在不抢男女主风头的时候也可以独立呈现出人物的性格情感。路朝晴有预感接下这部自己肯定有很大好处，但主要是跟林楚暮……
　　“我知道小林跟你没有血缘关系。”
　　杜亚青的声音适时在耳边响起，她看向路朝晴的眼神比之前要更加认真，毕竟这是个不可放弃的大好资源，主要还是导演那边主动抛出的橄榄枝，如果是她自己去争取还真不一定能争取到。
　　如果路朝晴仅仅是因为林楚暮的原因才不想拍的，杜亚青当然不介意给她赶紧做点心理疏导。
　　路朝晴的确是犹豫了一瞬，但根本用不着其他人再提醒，自己很快也就完全释然了。
　　她本身因为是穿越到这个世界的，也知道林楚暮跟她没有任何的血缘关系，自然从始至终都没把林楚暮当成姐姐过。同理，林楚暮那个态度绝对也没把她当成妹妹，既然对方愿意接下角色，就说明也没什么心理障碍的。
　　唯一有点难说通的是爸妈那边，但在原主的印象当中其实爸妈也很开明，身为异性夫妻在前两年在“同性恋婚姻法是否合法”的选票中也都不约而同地投给了“支持”。
　　“那就麻烦亚青姐了。”路朝晴释然一笑，让杜亚青也是松了口气。她之前还在担心路朝晴还是不愿意拿这个资源该怎么办，不过既然小姑娘同意很快，她当然也就很高兴。
　　“那你先去看看剧本，顺便这段时间的课程可以稍微减轻一点但不能停。”杜亚青是个合格也严格的经纪人，“你的主业毕竟还在这里。”
　　路朝晴朝她比了个“耶”的手势。
　　那天回宿舍休息的时候，路朝晴大致翻了下剧本。
　　《逆转》是个热血燃向与爱情并存的青春电影，路朝晴要饰演的角色叫“向云琛（）”，和林楚暮将要饰演的“许慕临”写作女配，实际上也是主角团的角色，占据的戏份算挺多的了。
　　这个电影是把大学生的梦想与现实结合起来，既有剧情反转也有感情上的刺激，并且还是BG和GL双线，GL作为其中的暗线也很丰满，不得不说姜堰秋的创作能力还是非常强大的，角色个个有血有肉。
　　路朝晴并不是科班出身也没自学过演戏，在决定要演戏之后立马让助理帮忙买了专业书来恶补，防止接下来的第一部 戏就被骂成个花瓜。 
　　接下来的一段时间她也不算是空窗，综艺的播出还有一些采访后续都做了，粉丝们也隔三差五就可以看到新鲜的爱豆。路朝晴本身就很喜欢自拍，除了有些时候练习到太晚状态不好就没让粉丝担心，大多时候都能坚持每天发微博。
　　看着底下的评论区一个接一个的赞美，路朝晴也很贴心地会回复，有时候是几个，有时候甚至能翻几十个，在女孩子们夸自己漂亮的时候也会分享妆容教程和细节出去，或是与粉丝疯狂互夸。
　　那段时间的所有晴天（路朝晴粉丝名）都开心如过年，在听到有要进组拍戏的风声、以及路透看见路朝晴把头发乖乖染回黑色的时候，所有人更是沸腾了一下。
　　有谁不想看自己的爱豆不光在舞台上、在荧幕里也可以发光发亮呢？也没人会觉得自己的爱豆演技不可以，只要是站在台上的那个人，她们就愿意给予全盘的信任。
　　这样的期待在路朝晴官宣进组的时候达到了顶峰，尤其是定妆照被官博发出时，底下的评论区前排几乎成了三家battle的场地。三者没有刻意去拼着控评，但依旧有各种留言被疯狂顶上去。
　　【“向云琛”是谁的老婆，我不说】
　　【云琛老婆云琛老婆好可爱，第一次看到小晴的短发造型，想疯狂rua】
　　【别说那些有的没的了，向云琛把我掰弯了就要负责！】
　　【有一说一看到三女二男的主角团有一种弱弱的不太舒服的赶脚，估计有一个女生会单身，可能那个单身女生会喜欢男主，啊啊啊，不想看到这样的烂俗戏码了，看腻了】
　　【无奖竞猜，向云琛和许慕临哪个是恶毒女配？路朝晴不会


第一部 戏就是恶毒女配首杀吧，本色出演柔弱白莲花？】 
　　【前面那个ID叫“6E38DE”的是不是有病？小晴舞台看过没，长得可爱也有错了？？真的张口就来啊，我女鹅舞台A到你腿软好吗？随便找个视频看看live有大喘气和动作失误算我输，唱跳全场不带歇着的】
　　由于官宣当中没说女二号和女三号的感情线，所有观众都还以为这次是一个男主一个男配和三个女孩子的戏码，甚至有些人或是黑粉还在提前表示对季导演选剧本的失望，认为这位导演为了流量已经不顾剧本的好坏，嚷嚷着剧本翻车，提前唱衰。
　　唯有在定妆照的拍摄花絮发出来的时候，某些眼光独到的观众才发现了不对劲。
　　向云琛演员去捏许慕临演员脸是怎么回事？没放出来的这张照片这气氛怎么越看越有点姬情？
　　作者有话要说：感谢在2021-09-12　00：00：00～2021-09-13　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：麻糬兒　1个；感谢灌溉营养液的小天使：麻糬兒　25瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 《逆转》
　　《逆转》的剧本是处在未公开状态的，因此那些人有什么想猜测的也没法知道确切，只能抓心挠肺地在网络上日复一日地讨论押注。
　　有人唱衰，有人质疑，当然因为本身几个主演的路人缘都很好，能舞到评论区前面去的本来就少，过于阴阳怪气的评论也被举报删除掉了。
　　实力与颜值并存的一线演员方秋绮与顶流top乔硕的结合本身就足够引起一番话题讨论度，定妆照那天的花絮被官方发布以后，许多人更是加入到对主角团的讨论当中来。
　　最终演员按照番位定下的是方秋绮、乔硕、路朝晴、赵启飞和林楚暮。赵启飞是另外一个公司的青年演员，在各种电影里的表现也都可圈可点。定妆照拍摄完毕之后就要准备进组事宜了，这次还是路朝晴第一次进剧组，而且还是跟林楚暮一起进，父母未免又多担心了点。
　　有时候甚至路朝晴也不明白，怎么路妈妈一个事业型女强人对家里已经成年的孩子怎么就跟看三岁小孩一样，不仅亲自帮忙收拾，还恨不得给两人一人配一个保姆带过去，搞得路朝晴和林楚暮都有些哭笑不得。
　　“一个电影拍摄顶多也就三个月的时间吧，不用担心会拍摄那么久的。过冬的衣服不用带，剧组不会连寄东西进来都不许……好的好的肯定不会瘦，我已经有肌肉啦！”
　　路朝晴说着给路母展示了下自己不再那么纤细的手臂，但线条依旧柔美流畅，带有些微的力量感，却不会让人觉得太突兀。
　　路母含笑说了声“好”，继而连忙又转过去跟林楚暮唠叨。偏过头去，路朝晴发现林楚暮的语气虽然带着点小小敷衍，但看向路母的眼神也满是温暖。
　　大概没有人会不喜欢来自纯粹亲情的挂念和关爱。
　　对于林楚暮要拍戏这种事，杜亚青其实跟路朝晴有透露过一些。林楚暮在上大学的时候学的就是表演系，本身的预备也是会往演员的道路上发展，只是一直没有找到合适的时机。之前上节目是一次预热，这次就像是一次试水，对职业生涯来说还挺重要。
　　拍摄的场地选择在一个大学新建好的校区，要等到过一段时间才会正式投入使用，正好这个时候就出租给剧组来拍摄了。仲秋的天气凉爽舒适，开机仪式过后，主角团就正式进入了剧组。
　　姜堰秋给的剧本一向都会带点快节奏网文的风格，偏向于开局就有吸睛处，今天的第一场就是路朝晴的主场，一切也是由她的故事引发开始。
　　向云琛的单人故事线还算是挺惨的。
　　“啪！”
　　一记耳光重重打在少女的脸上，躲在卫生间角落里的向云琛发丝凌乱，瞪大一双惶恐不安的眼睛朝“围剿”过来的几人看去。鲜红的五指印在她白皙的脸上格外明显，向云琛低声喘着气，却完全不敢有丝毫的反抗。
　　一个身材高挑的女生伸出手来，狠狠拽住了她的胳膊又往前扯了下，向云琛一个趔趄差点栽倒在刚被水拖过的地面上。肩膀上的衣服被扯得微微滑落，露出白皙圆润的肌肤来，其中一个女生笑着在旁边拍摄：“抬头啊，向云琛，头抬起来！”
　　少女缓缓睁开眼，一双原本清亮的大眼睛在此时变得空洞无神，整个人是像被剥去了外壳尖锐的刺猬一样蜷缩在阴暗角落里。任由闪光灯的刺目光线一次次落在她的眼睛上，照得眼皮酸痛难以睁开。
　　路朝晴还是第一次演这样的角色，为了能有最好的效果，打都是真的打，第一次还因为对方没好意思下狠手而NG了一次。季修源是个平时很温和但对拍摄过程任何人的表现都会要求很严格的导演，在那女演员下手太轻以后立马就训斥：“你是帮她擦脸还是在校园霸凌？软绵绵跟个小绵羊似的，怎么能让她有情绪代入进去？要打就像真的霸凌者一样打，把你平时对生活的那些不满都给发泄出来！”
　　女演员抱歉地看了一眼路朝晴，看着头发剪成波波头的女孩莫名有种下不去手的心软。但在路朝晴的要求下，犹豫片刻后还是真的狠下心来打了过去。她那一耳光打的挺狠，直到路朝晴的头都歪到了一边去。
　　“那么喜欢跟女人玩啊，是因为实在没人要吧？要不要我帮你捅到教导员那边去，让她带你去精神科看看？”女生肆意散漫地挑起她的下巴，幽暗中与她目光对视，旋即嘴角扯出一抹冷笑，“看看你那嘴脸，哪个允许你去跟许慕临说我哥的坏话了？”
　　女生一字一顿道：“许慕临、是、我、哥、的、女、朋、友！知道了吗？”
　　向云琛既不肯定也不否定，只低头咬着牙承受着来自这几个女生一次又一次的辱骂和殴打，唯有缓缓起伏的肩膀才是她还活着的证明。最终，几个女生也都累了，为首的那人朝地上狠狠吐了口唾沫：“跟这哑巴变态玩没意思，我们走。”
　　最后一脚毫不留情地踢在了向云琛的身上，发泄完毕的几个女生这才扬长而去。
　　留着短发的少女眼神黯淡，用毛衣外套把自己牢牢地包裹了起来。
　　镜头从这里恰到好处地挪开，给到了换上一身长裙的林楚暮。一向在职场中雷厉风行的女人还是头一次穿成这样清纯优雅的装扮，相比起之前更多了些平易近人的感觉。长直的黑发随风而动，额前薄薄的一层空气刘海被吹得飘起。
　　她的妆容相对偏淡，但在无滤镜和美颜特效加持的镜头里对于五官的要求就要更高一重。许慕临那种清贵优雅的感觉在举手投足间就被诠释完全，只消一个眼神的传递，就能轻易捕捉到镜头的所在。
　　她像是一株盛放在风雪里莹然独立的高岭之花，与地上的小草本该没有任何的交集。
　　让两人关系发生改变的是一场运动会。
　　东洲大学的运动会项目向来都是千奇百怪五花八门，不光有寻常的数百米跑步和跳高跳远接力赛之类，还会有射箭、跳水之类和正规运动会差不多的项目。班级里班长统计的时候因为人数不够要求每个人最好报名一个项目，许慕临选的是女子双人组射箭。
　　那天的太阳火辣辣得像个滚烫的球，像是能把世界灼烧成荒芜的一片。热辣辣的夏天到了极致就是暑气蒸腾，哪怕所有人都擦了防晒霜，也在四周用风扇做了防护，也依旧有不少运动员接连因中暑而晕倒。
　　因为在射箭比赛之前有一场女子四百米，向云琛班上一个学过射箭的中暑之后实在体力不支不得不下场了，剩下的一个人无措地去找班长汇报。此时班上的大多数人要么是有其他项目要么对射箭一无所知，亦或是不愿意在大太阳底下暴晒都远远躲藏了起来，唯有向云琛被她们举荐推出来去顶上。
　　“她之前不是说在俱乐部里也学过几次射箭吗，总比一点也不会的好吧？班长你就干脆死马当做活马医，反正也没指望拿奖，就让她去呗？”
　　其中一人率先开口阴阳怪气，他想是想起来什么一样忽然拔高了音调：“对了，许慕临也在，她不是一直想跟许学姐搭上关系的吗，现在不就是最好的时机？之前人家不认识你的时候你就在舞，现在可有认识的机会了，还不快点上啊？”
　　旁边人哄堂大笑起来，也没人在意低头垂眸的少女究竟是什么感受。之前因为某件事情把向云琛围堵在厕所里殴打的女生颇为不屑地抬起头来向她看去，眼里满是得意。
　　上次向云琛被殴打的事情并没能让她觉得解气，毕竟这家伙被打的时候一声不吭的，不知道的还以为是个哑巴。她就是想看到向云琛在大庭广众之下丢脸，尤其是在许慕临的面前。
　　之前她哥哥想追许慕临，但因为私生活乱了点，被这家伙给看到过一次，向云琛就悄悄给许慕临递了匿名信。本来许慕临看那样子稍微都要有点松口了，却被这一封匿名信给弄得对她哥再次爱理不理，女生实在气不过，就处处想找她的麻烦。
　　包括不限于每次有机会就来给向云琛创造丢人现眼的机会。
　　向云琛脸色不大好看，但在众人的推举之下也没法辞掉，只能在他们的声张中慢悠悠地朝那边走去，射箭比赛已经快开始了。看到自己的队友居然是一直没怎么参加过体育运动的向云琛后，另外一个运动员的脸色也不太好看了，不过稍有素质点憋着没说，只是看向她的目光充满了不解。
　　“林莎呢？”
　　林莎是那个昏倒女生的名字，所有人都说她中暑了，但后来明明在快要上台之前向云琛还看见她笑眯眯地在跟另外一个人说话打闹，哪有什么体力不支的样子。不过向云琛倒也没直接说出来，只是委婉地解释了句。
　　“那你……”队友想说什么却又忍住把话给咽了下去，但表情明显很是失望。向云琛也不吭声，慢悠悠地走到她的身边去开始校对弓弦——同时眼睛悄悄朝另一处地方看去。
　　在她的目光越过重重人影落在另外一人的身上刹那，哨声“嘟”地一声响起，像是一道信号忽然被发射到心间，向云琛心里那张弦与少女手中的弓一同被拉满，张开圆润的弧度，“砰”地一声凌空而去。
　　如火夏日，被场地里的风扇带起的风将黑发扬起，少女的眼神满是专注地对准了遥远的靶心，又是两支箭“嗖嗖”发射出去。她很认真也很用力，纵然只能看到那点侧颜也是对向云琛的莫大鼓舞，向云琛深吸一口气，在裁判喊了声“预备”的时候才恋恋不舍地收回目光。
　　“嘟——”哨声再次响起来的瞬间就是她们这一组的比赛了，向云琛眯着眼睛瞄准了靶心，收敛起之前所有的心思面无表情地弯弓搭箭。身后是同学们的呐喊助威声，但大多数都不是对着她，而是对着另外一个队员，那个队员明显看起来要比她吃力一些，开头就是一个五环。
　　但场外的同学们依旧耐心地在给她加油，如果是不清楚的大概还要为这样的班集体的氛围而感觉到暖心。向云琛尽力让自己忽略掉那些同样忽略了自己的声音，几乎是擦着时间线卡点飞出。
　　“八点五环，七点八环，十环！”站在前面的裁判忽然激动呐喊，“21班向云琛中了十环！”
　　“牛逼！！”
　　一阵寂静过后便是激动的欢呼与呐喊，但意料之中情理之外的是，呐喊激动的反而是其他班围观的群众，自己班上的那些人却像是没有看到这被她亲手拿下的属于大家的荣誉一样，神色或是尴尬或是平淡。更有甚者支支吾吾地跟朋友说了几句后就离开了场地，在裁判宣判了她的胜利以后，晋级的向云琛反倒像是个失败者一样，再次被推到了孤立的边缘。
　　之前在厕所里围殴她的女生脸上有笑容一闪而过，勾勾手就把一个男生叫过去给大家买冰激凌，要最贵的梦龙雪糕。
　　太阳很大，身材单薄的少女站在没有树荫的烈日底下快要晒化了，她舔了舔干燥的嘴唇，朝喊了声告诉她下一场比赛时间的人点点头后就低着头往空余的树荫下走去。
　　她本来已经习惯了这样被排挤的生活，直至肩膀被人拍了一下，女生身上独有的清香洗衣粉味融合着清爽的风铃草香水扑面而来。向云琛转过头，微微向上扬了起视线。
　　林楚暮也微微垂眸，看到了那双熟悉又陌生的漂亮眼睛。熟悉的是她明白地知道在跟自己搭戏的人是路朝晴，陌生的是少女在看到她的刹那间双眸陡然传递爆发出的强烈爱意，直白而清晰，火热得胜过这个夏天全部的温度和风景。
　　她接过她递过来的冰水时忍不住握住了那只手，旋即又像是被烫了一样松开。柔软的指尖状似不经意地触碰到林楚暮的手背，那是欲擒故纵的好把戏。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-13　00：00：00～2021-09-14　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：30524652　1个；感谢灌溉营养液的小天使：瀚墨棽　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 真心话太冒险
　　第一场戏的难度不高，哪怕是非科班出身没有任何演绎经验的路朝晴在NG了两次之后也就过了，林楚暮更是一点纰漏都没出，并且全程能引导着她跟进。
　　路朝晴对林楚暮的专业技能没有了解过，但在真正对戏的时候才发现临时恶补出来的和经过专业训练的完全不同。林楚暮的手上仿佛有一根无形的线，在不知不觉间就能牵起她的一举一动，甚至心跳怦然加速的反应都会在计算中恰好落到点上。
　　她起初还是在竭力表演，可到后来就也慢慢完全代入了向云琛，在被世界所遗弃的时候看到了期盼已久的那一束光朝自己走来。
　　许慕临和林楚暮本身就有一些相似之处，她们都是高高在上的千金大小姐，都应该会有一次无风无浪，在家庭背景作为树荫庇佑下所展开的美好人生。她们的人生本来在这么早的时候不该沾染上任何的污秽，可许慕临还是在向云琛最无助的时候朝着这里走来，递上独属于她的温柔和关怀的橄榄枝。
　　虽然她并不知道，眼前这个柔弱无助被人孤立的女孩子上次来告状提醒，其实是因为喜欢自己。
　　剧本中的世界与现实生活里的世界并不一样，那里对同性恋的看法还停留在思想陈旧的几十年前，虽然不至于认为这是一种病态，但还是会遭受很多异样的揣测眼光。
　　向云琛只能把自己的性取向悄悄藏好，在不少女孩子都高昂热烈地向在球场上挥洒汗水的阳光校草表达喜欢时，只能偷偷看着那些男孩子向学姐展开追逐攻势。虽然许慕临每次都不会回应那些并且温柔又坚定地拒绝，他们得到的也只是善意的调侃而已。
　　路朝晴一边看剧本背台词一边在吸果冻，她对果冻、冰粉之类的甜软透明食物总是情有独钟，如果不是为了控制一定体重的话恨不得一日三餐都要带上。清甜的冰糖雪梨汁水从包装里缓缓入口，齐刘海有点碍眼，被她用卡子别了起来。
　　现在的剧情推到了男女主那边，方秋绮和乔硕正在对戏。那两人明明分别站在两处的时候就像是不同世界里的人，但等到了一起就有莫名很强的CP感，一点不像是演戏，反倒像是真的小情侣一样。
　　逆光中的乔硕如画笔精致勾勒出的眉眼被描摹上一层阴影，这位顶流爱豆无论是从身高身材还是外貌都无可挑剔，被粉丝和大批路人都称为“女娲造人的天秀之作”。方秋绮清冷却浓艳的容颜与他恰好完全相配，一如两轮太阳的炙热碰撞，一眼就能擦出无数火花。
　　路朝晴边猛吸果冻边目不转睛盯着两个人看，在看到乔硕伸出骨节分明的修长手指擦掉沾染在方秋绮唇边的什么东西时，脸上忍不住挂起了笑容，甚至都不明白自己这样的兴奋来源于何处。她看到方秋绮略微一愣就退开几步，更是肩膀笑得直抖。
　　下一秒，腿上却蓦然一空，路朝晴连忙低头向下看去，却见女人白皙纤细的手也将她腿上摊开的那本表演书给收了过去。
　　从角色中退出的林楚暮不复之前的温柔，面无表情地给她递了张纸巾：“擦擦口水，快滴到书上面去了。”
　　路朝晴忙不迭就伸手去擦嘴唇，结果却只蹭掉了本来就花了的口红，当即不满地抬起头去看林楚暮。但只见女人噗嗤一笑，抬起长腿往她身边一坐：“怎么？观摩戏份的时候跟个大尾巴狼似的，眼睛粘在人身上就不下来了。看帅哥还是看美女？”
　　路朝晴刚到嘴边的“帅哥美女一起看”咽了回去，忽然意识到这是个刷好感的绝妙机会，毫不犹豫狂吹彩虹屁：“帅哥美女哪有学姐好看，还是学姐最合我意。”
　　林楚暮一点没上当，反倒是用许慕临的声线稍稍将音色放软了点，温和的语调平缓叙述刚才所见。她把头往路朝晴那边凑近了点，林楚暮坐着的石头恰好比路朝晴的低一些，两人之间的姿势立马就形成了一种临近着肩膀欲靠未靠的姿态，甚至都可以感受到彼此的呼吸：“是吗？但你就差没把眼睛安在他们的身上了哎。”
　　路朝晴还是头一次听林楚暮用这样不知道可不可以说是撒娇的声线说话，但与她想象之中的肉麻不同，女人的声音自然无比，微沉的语气词把失望与不悦尽显无遗，可一点也不咄咄逼人。她近距离看着她，柔和简单的妆容让整张脸也显小不少，不再是平时的成熟稳重。
　　御姐撒娇，最为致命。
　　拿捏得当的语气虽然明明白白是在代入角色演戏，但路朝晴发现自己还真的受不了，哪怕在心里唾弃鄙夷了自己好几次怎么这么不争气，小手却已经无比诚实地伸出去试图揽住旁边人的肩膀——下一秒，女人脸上的表情却尽皆收敛，恢复了平时的正常模样。路朝晴的手还没来得及搭上去，就这么突兀地停住在半空中悬着，进也不是退也不是，脸色蓦然一红，顿了顿后才装作伸懒腰的样子往后扬了扬。
　　林楚暮原本只是打算逗逗她，见状却忍俊不禁，像是被点到了笑穴一样，起初还算正常，之后却哈哈大笑起来，肩膀一抖一抖的，把自己的脸都埋进了膝盖。路朝晴自从跟林楚暮认识开始还是第一次看见她笑成这样。
　　少女不禁有些恼羞成怒：“我在代入情绪代入角色演戏啊！”
　　她在演向云琛啊！看到喜欢的学姐在对着自己撒娇肯定会忍不住想上手啊，这不是人之常情吗？而且这个百合线里面实际上向云琛更攻一点，她算是个白切黑，从后面的剧情里就会渐渐展现出来。
　　路朝晴被林楚暮夸张的反应给弄得无所适从，眼见着表情逐渐都有点委屈了，林楚暮才从刚才的情绪中脱离出来，赶紧给她道歉。
　　“没有别的意思，只是想到第一次拍戏饰演情侣居然是跟自己的……妹妹，所以觉得有点好笑。”林楚暮解释道。
　　路朝晴没注意到那白皙耳垂上染上的一抹红晕，只专心注意她的解释，但对这个解释明显不是很满意。她从一开始和林楚暮刚见面的时候就没把对方当成姐姐过，相信林楚暮这个样子也绝对不可能把她当成妹妹来看。
　　尤其是原主和林楚暮那水火不容的关系，如果在之前两人有接触的话，按照原主那性格也绝对不可能把她当姐，林楚暮这尴尬的敷衍还不如不说。
　　“但我也不是你亲妹妹啊，你这个想法很危险！”路朝晴正色，“你才是爸爸妈妈的女儿，我跟你，跟爸爸妈妈实际上都没有血缘关系，你不能真的把我当妹妹看的。”
　　她其实是想说如果林楚暮真的把自己当妹妹看，之前两人的那点暧昧就会让她无所适从，而且等自己以后走了，万一林楚暮要是想这个“妹妹”该怎么办。不过前面的理由不能说，后面的理由又自作多情，路朝晴闭了嘴。
　　林楚暮：“那你还一直叫我姐？”
　　路朝晴：“那不是……‘姐姐’跟‘姐’是不一样嘛。我又没叫你‘姐’。”
　　她声音到后面稍微小了点，旋即想到了什么又提高：“对了，那我以后除了在爸爸妈妈面前就不叫你姐姐了，换个称呼吧！”
　　“叫你小林？楚暮？楚暮姐？”
　　林楚暮略微一愣，旋即眸中很快闪过一道怀念神色，只是瞬间就被藏的很好。薄薄的唇抿了抿，忽而打断了路朝晴的话头：“实在非要叫的话就叫‘楚楚’吧。之前我……爸爸妈妈给我取的名字其实是楚楚。”
　　其实这个“爸爸妈妈”已经是之前那个世界里的了，在林楚暮以前的世界里。但她并不喜欢“楚楚动人”的意思也不喜欢这么俗套容易跟人重合的名字，在上学以后就跟父母商量把名字的最后一个字改成了“暮”。
　　所以她以前的爸爸妈妈都是把“楚楚”当成小名来叫，那个小名现在只有她自己一个人知道了，不知怎么的，林楚暮现在有点想分享给路朝晴。或许单纯只是因为刚才在想名字的时候想到了“朝秦暮楚”这个谐音，她俩的名字还是挺有缘分的。
　　路朝晴立马就叫开了：“那就楚楚，楚楚姐～”林楚暮：“……”
　　她莫名其妙觉得路朝晴这么叫有点怪怪的感觉，刚想让她要不还是改回原来的称呼，脸上却突如其来的一热。路朝晴在她的脸上小鸡啄米般点了一下，不带有任何的其他意味，只是单纯表达自己的开心而已。
　　“没有冒犯楚楚姐的意思，只是很喜欢别人这样敞开心扉对我。”
　　路朝晴也知道自己有时候很容易情绪化，但这样的习惯持续了二十年确实没什么办法，在林楚暮告诉她自己小名的那一刻，她就能清晰感觉到对方对自己卸下了防备，起码在这一刻，两个人之间没有猜疑也没有算计，是互相交心以待的。
　　她没有再去顾虑什么好感不好感，也没有故意去撩没有做作，心满意足地在亲了一口之后就松开林楚暮的脖子跑了。唯有留下女人在原地的身影，那目光目不转睛地看着她离开的背影，持续了很久很久。
　　不知道是不是开机仪式时候点的那一炷香起了作用，今天天气秋高气爽，进度也都在线，不仅完成了第一部 分还超额了一点，季修源高兴得不住直夸几个主演和表现好的配角。 
　　乔硕晚上跟大家一起打了一会LOL就去房间里写歌了，方秋绮本来想跟大家一起再开两把，但发现人不够也就撤了，剩下的主角团演员只剩下赵启飞、林楚暮和路朝晴。
　　赵启飞年纪不大，是个刚入演艺圈没太久的新人，之前乔硕在的时候还好，等到乔硕走了他就成了全场唯一的男生，总觉得有点不大好意思，于是找个借口赶紧也溜掉。
　　被做成休息室的会议室里只剩下路朝晴和林楚暮了，刚才玩游戏的时候路朝晴就发现她好像不太会玩MOBA对战，打团的时候九尾狐的技能十次有五次要甩到小兵的身上去，而且也没什么兴致。但今天收工早，现在也就十点，对于夜猫子习惯了的年轻人来说回去肯定是睡不着的。
　　两个人好像也没法打牌搓麻将，不会英雄联盟应该也不会绝地求生，于是路朝晴提出玩真心话大冒险这种常规人都会玩的游戏。
　　“真心话和大冒险咱们随机抽取，如果真心话不行的话就大冒险，实在做不到的像是去跟导演表白那种就跳过换一个，怎么样？但一定不能耍赖，不能因为只有我们两个人就不做惩罚！”
　　路朝晴把桌子上的牌拿出来洗了一下，她发现这会议室里面的东西配置还挺齐全的。
　　林楚暮回去也没什么事干，公司那边的事务早就交接完毕了，现在她就是处在一心拍戏的状态。再加上平时也没什么追的剧或综艺，也欣然答应了路朝晴的这个小游戏。
　　但林楚暮很快就后悔了。
　　完全没想到自己能非成这样。
　　两个人的真心话就是比骰子点数大小，每次路朝晴哪怕有1＋2这种小数额出现，都已经做好答题的准备了，林楚暮甚至都能来个1＋1神救场。玩到第五局的时候林楚暮已经回答了四个问题，心态都隐约有点崩了。
　　“第六局……”
　　路朝晴先摇了个2＋2出来。
　　在透明塑料盒里碰撞的骰子发出清脆的声响，两束目光齐齐望去，却见里面一直旋转的骰子最终向上的点数缓缓停留在两个“6”上，打出了林楚暮史无前例的绝佳欧皇战绩。
　　路朝晴一时间都觉得对面的人想腾地站起来了，只是碍于形象忍了下来。林楚暮嘴角忍不住翘了翘，从清一色的卡牌里抽出了一张递了过去。
　　【请咬住你身边最近的一个人的耳垂十秒钟，期间不允许笑哦～】
　　作者有话要说：路朝晴：“baba但一定不能耍赖，不能因为只有我们两个人就不做惩罚！”


第39章 林楚暮的过往
　　路朝晴：“……”
　　惩罚刚一出来，她立马就意识到自己是搬起石头砸了自己的脚。
　　但之前的话已经放出来了，她之前都让林楚暮被惩罚了好几次，这时候要是找理由退缩总觉得不太好。于是悄悄望向表情没太大变动的林楚暮，顿了两秒后发现让对方主动开口取消惩罚的希望落空了，只得硬着头皮凑了过去。
　　不就是咬耳朵吗，这题她会！
　　路朝晴说了声“抱歉”，旋即一把搂住林楚暮的肩膀凑了上去，稍稍踮起脚尖，嘴唇就距离那玉润白皙的耳垂只有咫尺之遥。她甚至可以感觉到自己无意间加重的呼吸喷洒在耳道上那肩膀轻微的颤动，看到耳垂泛起的淡淡红晕。
　　她凑上去，两眼一闭就咬住了林楚暮的耳垂。
　　一阵酥麻的电流像是打开了什么奇怪的开关一样，从毛细血管里开始四处传递蔓延，先是占据了整个心脏和胸腔，随后就开始袭击身体的各处，让肢体都开始变得麻木起来。那小巧玲珑的耳垂几乎是整个被包在了她的嘴里，这样贴近的姿势未免有点暧昧也有些奇怪，路朝晴的手都有点抖，满心满脑子都在想着这十秒钟什么时候可以过去。
　　浅浅呼吸不断刺激着神经本就敏感的耳朵，林楚暮大脑空空，甚至一时间不知道该不该回抱住在自己身前踮起脚尖来以至于有点站不稳的路朝晴。
　　直至那漫长的十秒钟她都觉得过去了很久，才感觉到路朝晴松开了她的耳垂，连忙又拿湿纸巾来给她擦拭。
　　她听见路朝晴软软的一声道歉。
　　“没关系。”
　　林楚暮爱干净归爱干净，但倒也没到那种有洁癖的程度，否则也就不会同意这个游戏惩罚了。可在她话音刚落时，却见路朝晴又认真解释：“我觉得你一直不太喜欢身体接触，所以才跟你说对不起。不过如果想走演艺圈的话，应该要改掉这个习惯才能更适应一点。”
　　毕竟演戏不可能跟人没有任何的身体接触，除非次次都接类似自己性格的剧本，那也终究不是回事。路朝晴悄悄拍了下脸试图消除那过于炙热的温度，于是随口换了个话题：“楚楚姐是有洁癖吗？”
　　林楚暮果断回答不是。
　　“那你……”
　　没有洁癖的人排斥同性身体接触大多情况下只有两种可能，一种是本身厌恶任何的亲密接触，在医学上似乎还有关于这种症状的专业名词。另外一种就是极度恐同，无论是哪一种，路朝晴都觉得有那么点麻烦。
　　伤感与愤怒交织着在林楚暮的眼中一闪而过，很快又被纯粹的厌恶所替代。她抽开椅子继续坐了下去，双手紧握，似乎是想要竭力从之前那种抵触情绪中强行挣脱出来。
　　“你听过樊梨这个人吗？”
　　“樊梨？”
　　路朝晴从原主的记忆中想起来了，那是个在国内只能算得上三线末流的女明星，长得的确算挺不错，但一点代表作都没有，当时是靠一个古早玛丽苏偶像剧的第三番位出道，演技只能算得上中规中矩不太拉胯，可在科班出身的里面就完全不够看了。
　　她在国内出道大概有三年没有任何起色，然后就去国外类似于欧美的那一块地方发展了，更是没翻起来什么水花。整个人就是个娱乐圈内再也平常不过的角色。
　　“我和她同居过。”
　　见路朝晴瞪大了眼睛瞬间不可思议地看过来，林楚暮嘴角扯出一抹干涩的笑容，长长的睫毛在灯光下为眼下都覆上了淡淡的阴影。她神色寡淡，从情绪中抽离之后就好像是在叙述别人的事情一样：“不是你想的那种同居，换句话说应该是舍友关系。不过当时我们关系特别好，也可以算是闺蜜。”
　　樊梨是跟她同一届的艺考生，林楚暮已经提前毕业，樊梨走的就是正常流程。两人高中是在一个班上的，但樊梨最终没考到中央艺术学院那样的一等一大学，而是去了个次级一点的，不过在圈内也还算是能拿得出手的学校。
　　两所学校挨得比较近，两人就干脆合租了个房子。说是合租，实际上是林楚暮出7她出3。
　　在之前的世界里已经经历过一遍的人，在重来一次的时候肯定会多很多经验，因此林楚暮才能跳级上学，才能这么早就在EM坐上不错的位置。对于难得的交心好友当然也是愿意倾囊相助，像是房租生活费这种事，对林楚暮来说承包起来很轻松。
　　起初并没有什么升米恩斗米仇的事情，樊梨跟她的关系也再好不过。樊梨知道她的性取向，但对方喜欢的是男性，两人井水不犯河水，相处的依旧很好，自然，这一段她是和路朝晴略过了的。
　　第一次争吵是在樊梨某次应酬后哭着回来跟她说自己被职场性。骚。扰未遂了，当时林楚暮在进行一场很重要的交易，恰好也成功了。当喜悦和悲伤碰撞在一起，当时本就敏感的心思很容易就会被引起火来。
　　樊梨觉得林楚暮没发完全理解她的悲哀，继而把思维发散到平时的一点一滴上，开始细细数着那些对方曾经真的是无意但被过分解读的举动，弄得林楚暮从哭笑不得到火气也一点点攀升上来。
　　“这件事我会帮你处理好，”面对当时哭哭啼啼还在不断指责她的樊梨，林楚暮只是忍下火气拍了怕她的肩膀，“先去休息吧。”
　　樊梨嘴上答应了，心里却留下一根不大不小的刺，总觉得林楚暮这是对自己的完全敷衍。于是后来的每一次小小摩擦都会被无限放大，最终在林楚暮说出自己打好基础以后也准备入圈时，樊梨终于感受到了那样的巨大风险。
　　林楚暮在幕后做事，或许还可以凭借职务之便帮她护她，可当林楚暮入圈了呢？
　　两人的外貌条件不相上下，林楚暮的业务能力或许也比她要好，再加上本身在EM公司里有了足够的地位和人脉，入圈以后必定会是顺风顺水。最重要的是两人从此以后就可能成为竞争对手，成为被比较的对象，林楚暮不进娱乐圈照样能活得风生水起，但她呢？
　　她身后没有任何人作为支撑，只能这么放手一搏了。
　　当之前的不满堆积起来，最终就会成为负面情绪爆发的引火索和借口。
　　在林楚暮已经开始洽谈一个不错的剧本时，樊梨行动了。
　　她把林楚暮跟自己的亲密合照做了点小处理，在林楚暮的剧组都准备官宣，各大黄牛得到消息准备冲业绩的时候，把这一个“黑料”给爆了出去。
　　没入圈时谈恋爱，疑似包养女人，之后可能会带资进组，身上自带资。本。
　　还没正式入圈的人当然没法一石激起千层浪，但当时在操控下还是上了一次小热搜，有小范围的人吃到了这个瓜，当“资。本”二字出来的时候就不分青红皂白在底下辱骂抵制。在事情渐渐有扩大的迹象出现之前，剧组当机立断替换了演员。
　　他们可供选择的人还挺多的，并不会执着于一个还没尝试过的演员来承担起那样的风险。
　　而当林楚暮想要辟谣的时候，樊梨却已经与她分道扬镳去了国外，没有对方的证实，她的一面之词就会显得苍白无力，甚至樊梨要想的话还可以倒打一耙把水搅浑。这件事反正也没有发酵起来，EM那边也建议她选择了冷处理。
　　林楚暮于是心无波澜地先继续在EM当管理，反倒是樊梨到了国外以后也没能火，似乎是也想创业但赔了不少，算不上穷困潦倒但也过得不好。
　　从某些方面看来，这个叫做樊梨的女人倒是跟蒋琪霜有点相似。
　　这些人在平时或许可以好好相处，可一旦要触及到比拼和利益了，就会想方设法从别人的身上找原因，或是去担心一些莫须有的事情，借口给自己做防范来先一步捅刀。
　　樊梨在林楚暮倾力相帮的时候用谣言断绝了她那段时间入圈的机会，蒋琪霜在路朝晴的面前假装好队友，实际上心里却一直不服气想压下她的C位。
　　她们或许并不会想把人给赶尽杀绝，但愿意用自己的一些手段，来换取所谓的“公平”来平衡心态。就像路朝晴的家庭背景始终是蒋琪霜心里的一根刺，林楚暮对于樊梨来说也是。
　　但路朝晴倒是觉得蒋琪霜起码还比樊梨好一点，毕竟她也没给过蒋琪霜什么，反倒是樊梨一直用着林楚暮的，林楚暮的一切也都是完完全全自己争取，她在背后还给人狠狠来了一刀。
　　她想起来自己第一次去打歌节目的时候，那个跟EM对家公司出来的女团讨论林楚暮时候鄙夷的表情，心里就是一阵难受。
　　不光是林楚暮被传绯闻，还有当时那个人说起同性恋时脸上的厌恶神色与嗤之以鼻，让路朝晴到现在还是记忆犹新。虽然同性恋婚姻合法还在提上日程，但对于不少异性恋来说，同性之间的恋情本身就是一种错误，是让他们难以接受还得去诋毁几句的。
　　自然，路朝晴当时也义正词严地怼回去了。
　　不仅是当时的私下场合，哪怕是公众的场合，哪怕是她到时候就站在舞台上，她也会高声告诉所有人这不是一种错。
　　没想到那天的预想还一语成谶了。
　　在进组的第三天，《逆转》的热度已经起来了不少，毕竟有方秋绮、乔硕和路朝晴这三个大流量在带，再加上本身季修源的作品就有质量保证，很多路人也都对这样的题材感到非常好奇，官博的粉丝在日复一日数以万计增长。
　　林楚暮的定妆照公开的那条微博下起初是有人认出来这是《逆风而行》MV里面的客串，后来又有人扒拉出很久很久以前的一条低位热搜，开始在下面舞，但很快被感叹漂亮姐姐颜值的评论给刷下去了。
　　今天林楚暮的相关词条忽然再次上了热搜，意在打所有人一个措手不及。同时有水军在那条微博的评论区底下开始搬运越来越离谱的谣言，让不明真相的吃瓜路人在看到之后都有些下头劝退。
　　那条谣言是一个ins的账号发的，据说是林楚暮前女友的好友，爆料了“前女友”此时处在抑郁中的糟糕心情，以及添油加醋地把以前的那条热搜内容再次描绘了一遍，把林楚暮写成了个掰弯直女以后始乱终弃的女人。
　　甚至“前女友”现在还有一定的自残倾向，林楚暮逼得她远走异国他乡就算了，自己在国内还想出道捞金。这样一番声情并茂的控诉果真赢得了许多路人的心，评论里开始渐渐不友好起来，纷纷要求剧组换掉林楚暮。
　　甚至另外几个主演的微博底下和私信都接到了粉丝和路人的“提醒”，毕竟在那控诉中的林楚暮手段繁多，稿主还隐晦提出林楚暮可能会借由各种理由洗白，试图封死她的反击。毕竟当年那些事情没有第三方的见证很难洗清，再加上“受害者”如泣如诉、细节满满的长文怨诉，如果不是路朝晴之前听过林楚暮的解释都可能要信了。
　　当天拍完跟方秋绮的对手戏后，路朝晴登录这几天都没上的微博，发了一张两人穿着戏服的背影合照。火彤彤的夕阳将少女们的背影拉得纤长，许慕临眯着眼睛将手挡在额前向上看去，向云琛则是借着影子悄悄做出依偎在她肩膀上的姿势，模样带着几分欢喜几分紧张。
　　【@路朝晴sunny】：[图片]各位，我不相信谣言里的“女主”还能有我跟她的真CP好磕。
　　无论是从哪个角度解读，起初还在纷纷猜测这次会不会要有“三个女人一台戏”狗血剧情的观众、和路朝晴本身的粉丝团纷纷炸锅了。
　　被顶起来的热评第一发了足足三十三个感叹号：【我们小晴已经被掰弯了？？？？？…】
　　作者有话要说：见过很多人云亦云，很多时候猖狂肆虐的营销号可以捧起一个人，也可以轻易地毁掉一个，流量时代的信息本身对于自身的是非判断和本心有很大的冲击影响，所以我个人倾向于在实锤出来之前不发声，因为谁也不知道自己在网络上的言论输出，会不会成为压死骆驼的最后一根稻草。


第40章 澄清
　　路朝晴当时发完微博直接就下线去做别的事情了，直到第二天拍完自己戏份中场休息的时候上线了才知道自己昨天还上了热搜，底下议论纷纷。
　　看到热搜点进来的路人以为是路朝晴当场出柜，还有人以为路朝晴也是这混乱关系瓜田里的一员，晴天们赶紧解释两人是姐妹关系没那可能。林楚暮的热搜很快就被EM公关撤下，但挂上去的时候该看到的还是看到了，点开微博搜索还是可以发现。
　　吃瓜人群的热度逐渐在增加，一时间对于那个女人同情万分，更有营销号开始带节奏说是林楚暮始乱终弃，还把当年的“锤”放上，是两个女人手挽手一起上楼的背景。那背影做过很细致的处理，林楚暮的那边明显更为清楚，她的身高身材算是女生中挺突出的，也比较好认。
　　当有了“锤”之后，吃瓜群众的反响更为热烈，甚至不少人都跑到官方定妆照的微博底下辱骂林楚暮，让官方不要再用这个人来扮演角色，不然之后电影上映了不会买账。
　　现场倒也没理会那些乱七八糟的，拍摄仍在继续，工作人员们虽然都在吃瓜第一线但对林楚暮的印象还不错，也没有去问这位处在风暴中心的人。
　　林楚暮那边查证反打还需要一点时间，但路朝晴是等不及了。她知道林楚暮能好好演戏也纯粹是因为职业素养，任谁遭遇了这样的事情都不可能会对心情没有一点的影响的。
　　在联系了姜堰秋、获得了许可之后，路朝晴立马上线发了一条新的微博：【@路朝晴sunny】：当众出柜是什么鬼？我说的是向云琛和许慕临啦！人云亦云的事情不要轻易相信，在真相水落石出之前，希望大家可以理智看待，等待一个回复的结果，相信大家都知道处理事情收集证据应该是需要时间的吧？
　　以及都2031年了，同性恋婚姻合法在第三次会议中通过85%的表决并正在拟定中，为什么还会有人觉得同性恋是一种病？[猫猫疑惑.jpg]希望所有人都可以理智吃瓜，不要鄙视任何一个正常群体，无论是异性恋还是同性恋，无论是恋爱与否，可以不理解，但请尊重。
　　路朝晴本来现在还就挂在热搜的尾巴上，MT那边没有特地去撤掉热搜，就任由她这边挂着，现在新的微博一发立马热度蹭蹭上去了好几名。
　　之前不少人都在猜测向云琛和许慕临会不会喜欢男主，结果还没来得及看剧就被演员直接一个大剧透砸得惊掉下巴，顺势又给剧组带了一波热度。
　　在同性恋婚姻合法正式出台之前，其实这些法案多多少少都会有一些变故，因此国内的耽改剧或是百合剧都是比较隐晦的那种社会主义兄弟姐妹情，哪怕是一向直爽的姜堰秋都没直接说出这两人就是CP。
　　但路朝晴不仅直接爽快地说了，还亲自怼了那些四处舞说同性恋有病的人。某些阴阳怪气的人被戳到痛处以后立马冲到评论区里去跳脚，被声势浩大的晴天给压了回去。
　　在路朝晴发了微博之后，主演乔硕、方秋绮、赵启光先后给她微博点赞，于是三家粉丝也开始跟随偶像立场站队，哪怕之前对林楚暮有点疑问的也不可能不相信自己喜欢的人。
　　当天晚上，林楚暮从来没有发布过任何信息的个人微博发布了第一条信息，只有九宫格图片。
　　各种软件聊天记录的合集、跟对方发出来的一模一样的转账记录、两人的生活合照、在当年爆出料上过小热搜后，对方把自己拉黑了的截图、以及报案起诉的证明。
　　全程没有多一个字，但每张图都是有力的反击。
　　热搜上的风向很快转变，甚至无需营销号再下场，评论区的画风主动变成了：【emm就这？我跟我闺蜜的聊天都比这暧昧啊！】
　　【我还跟我闺蜜互相叫老婆呢，怎么，情侣恋爱连个老婆都不叫一句暧昧的话都不说？你管这叫谈恋爱？】
　　【楚暮姐姐聊天记录里不是说了房租吗，就是这女的只是跟她舍友啊，女生跟女生舍友再也常见不过了吧？就是说这女人跟她房租三七分（林是7）靠人家帮持着还造谣……】
　　【尼玛，破案了，有人扒出来那女的是樊梨。】
　　【樊梨啊，那正常，我还记得乔硕和方秋绮都被她捆绑过，乔哥跟她说句话从手里接个话筒就被拉CP，秋绮是被拉姐妹情然后艳压通稿[点烟]，怪不得这次那么快点赞】
　　樊梨这几年想方设法想在国外定居，但绿卡几次都没能办下来，有一次在国内莫名其妙除了张专辑，似乎是想要回国继续捞金，结果销量太低还被群嘲，就放弃了回来的路线。
　　国内本来都要忘记这号人物了，被这时候的热度一炒，很多人的粉丝立马想起当年被这位拉踩或是捆绑的经历，纷纷倒戈林楚暮这边。剧组的热度反而是更上一层楼。
　　樊梨那个已经废掉的微博几年前发的广告都被谩骂声占满，这件事算是暂时告一段落。但向云琛和许慕临居然是CP这件事倒是吸引了不少人入坑，官博捕捉到热度风向，立马告诉林楚暮和路朝晴这段时间要固定几天都拍点照片发上去。
　　因为有方秋绮这个科班出身的专业成熟演员在带，另外几个人的悟性也很好，拍摄进度比导演想象之中还要快，季修源对这几个主演也很满意。
　　前面的运动会全程大致是琛临CP的交集，而方秋绮饰演的女主在之前其实看到了那场校园暴力的发生，但犹豫再三在对方的威胁下没敢把事情说出去。
　　在这所大多数是贵族云集的学校里，女主的家庭背景普普通通，她未来是想要往公职人员那边发展，身上不能与这些事情扯上一点点的关系。
　　在她露出想要把事情捅出去的想法后，最近一次的助学金就被人动用关系给到了另外一个家境比她稍微好一点的学生，以示惩罚。于是女主再也没敢把事情声张出去，向云琛自然也是。
　　男女主的互动基本和她们没太大关系，下一次的part是在万圣节舞会。这所学校最擅长的就是计划各种各样的娱乐项目，简直不像是大学，而像是交友会。但贵族子弟当然最喜欢这一点，他们尽情挥霍、尽情享乐，用家族的金钱挥金如土。
　　向云琛作为普通学生当然没可能砸钱去买最好的cos服装道具，当天只打算随便去逛一逛，以示自己参加就算了。但在许慕临问她今年想cos什么的时候，向云琛的目光不由自主在那张脸上逗留了下，犹豫一会才问：“那你想cos什么呢？”
　　许慕临想了想：“去年cos了红桃皇后，今年想来玩一个反串的，初步计划是王子，但总觉得缺了点什么——你呢，你愿意来做我的辛德瑞拉吗？”
　　辛德瑞拉……灰姑娘？
　　午夜十二点的钟声没有敲响之前，灰姑娘在王子的面前都是辛德瑞拉。
　　向云琛想了很久，最终还是答应了许慕临的要求，这样就预示着她得钱包大出血。一套精致的cos服装弄下来得不少钱，尤其是灰姑娘最具代表性的水晶鞋，找个透明塑料的那种廉价感未免太强，但高仿肯定也不行。
　　在她准备好所有服装也做好了妆容的考察后，一双37码的水晶鞋被寄过来了，上面写的收信人虽然是向云琛，但她也知道是来源于谁。
　　做工考究的高跟鞋在鞋底做了稳固防滑的设计，用来跳舞最也合适不过。细碎的晶莹闪片布满了整个烟粉色的鞋身，让整双鞋在灯光下就显得莹然生辉，并没什么劣质的浮夸感，令人过目不忘。
　　万圣节来临的当晚，向云琛在宿舍等到人都走了才化好妆。
　　剧本里向云琛清秀的面庞和路朝晴有几分相似，而辛德瑞拉的清新妆容，在她的脸上更是得到了完美的诠释。
　　礼堂大门打开的瞬间，一簇灯光如月影般照耀在路朝晴身上的时候，林楚暮在那一刹那恍惚真的以为自己是许慕临，作为女扮男装的王子迎来了在她的世界里最美丽的公主。
　　路朝晴在缓缓朝她靠近。
　　少女的睫毛很长，因此只需要带点珠光效果的睫毛膏再加以修饰，没必要再贴上浮夸的假睫毛来画蛇添足。小巧的脸庞只薄薄擦了一层粉，唇瓣是秋天刚刚成熟的第一只还泛着点迷离水红色的番茄，与桃花眼影相互辉映。
　　高跟鞋将她本就不矮的身高向上提了不少，修长纤细的人穿着华丽的公主裙，水晶鞋敲下的节奏就像是能扰乱心跳节拍的鼓点“啪嗒啪啪哒”，全场仿佛都寂静到只能听见那一点声音。
　　辛德瑞拉转了个圈，天蓝色的裙摆如花般绚烂绽放在眼前。她像是只精灵小鹿而不像是公主，一路小跑过来，带着点羞怯和不自信地低声问道：“学姐觉得怎么样？”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-16　00：00：00～2021-09-17　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：村桥南　1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 突然加戏
　　心动像是深秋没有星星也没有月亮的夜空里刹那间盛放开来的烟花，绚烂张扬得要胜过一切，惊艳过后的零星璀璨也把余光映满眼睫。
　　今天晚上在看到向云琛之前，许慕临也完全没有想到这个女孩能美成这样。比起那些相对庸俗的浓妆艳抹堆砌起来的美丽，出水芙蓉般的样子明显更会深入人心。当无数的人汇聚一堂时，辛德瑞拉就成了不是最靓丽但也足够惹人瞩目的风景。
　　在舞曲开始时，婉言谢绝掉大多数人邀请的许慕临缓缓屈膝，朝向云琛伸出手来。而直到此时，向云琛才后知后觉地知道她今天为什么要忽然女扮男装——许学姐的人气确实是很高，在场那么多人来来往往，有一小半甚至都是想要找到她一起跳舞的，大多还都是男生。男人与男人一起跳交际舞总觉得多少会有点奇怪，女扮男装正好就可以避免掉大多数的麻烦。
　　然而她推掉了所有人的邀约，却让她提前穿上辛德瑞拉的衣服来与她共舞一曲。
　　许慕临揽住她的腰肢，缓缓走入人海里。
　　……
　　“卡！”
　　季修源这一下喊得猝不及防，林楚暮一个趔趄差点摔倒在地上，还好是被路朝晴扶了一把才没出洋相，脸上不由浮现了淡淡的红晕。
　　剧本故事的描写中这样的场景的确很美，两个女孩子在礼堂的灯光下伴随着乐曲变幻舞步，本就是难得一见的风景。但可惜的是会跳舞的只有路朝晴，林楚暮对舞蹈和音乐其实仅限于用普通的水平可以看懂听懂，要想自己上手却很难。
　　而且两人跳的还是难度比较高的物种，华尔兹。
　　季修源平时对于演员的标准非常严格，但这种本身不属于演员修养范畴内的倒是能宽松一下。再加上他看到林楚暮的确是尽力了，华尔兹这种舞蹈并不是谁都能学的：“楚暮行不行啊？不行的话换替身上来也行。”
　　林楚暮当机立断否决：“我想再试试。”
　　她除非是真的有实在的必要，拍戏并不想上替身，尤其自己这是第一次的开始，更想竭尽全力做到最好。林楚暮自认为舞蹈细胞并没有差到那种地步，而且替身来拍的话用剪辑技术让两张脸衔接，总没有直接呈现来得效果好。
　　路朝晴中途也停下来去喝了口水，刚拧开瓶盖的时候就听见林楚暮拒绝了用替身。
　　不过她倒也不惊讶。
　　剧情里描写的林楚暮就是个不折不扣的女强人，她骨子里的性格很骄傲，绝不肯轻易服输，拍戏应该是那种危险的武打戏都愿意亲自上场而尽量不用替身的，更不要说是这种尝试一下或许就可以做到了的小事。
　　导演当然不反感演员虚心好学，更喜欢这样的敬业精神，于是在林楚暮拒绝以后就让舞蹈指导老师再来演示了一遍。她的动作要比之前标准了不少，但依旧没有达到季修源要求的那个线，两人再次又磨合交流了一遍，总还是觉得哪哪都有点不太对劲。
　　“嘶，你这……”
　　在导演皱起眉头露出牙疼的表情时，路朝晴适时挺身而出：“那要不我来吧？我来主动，许慕临跟着跳，这样会不会好一点？”
　　也就是王子公主的舞步互换一下，虽然华尔兹是双人的配合，但林楚暮来接受她的引导而不是采取主动的话估计也能稍微好一点。
　　“那行。”
　　导演也没法，只能让两人现在交换舞步试试。
　　踩着高跟鞋已经身高与林楚暮相差无几的少女俏皮地眨眨眼，在音乐响起的刹那也搂住她的腰肢，脚尖点地腰身一旋，身穿男装的“王子”恰好被她就这么揽入怀中。纤细的高跟并没有影响多少路朝晴的发挥，在她刚上脚的时候就适应了，作为曾经的女团主舞，这点实力还是轻松的。
　　韵律节拍轻松的乐曲在礼堂内缓缓流淌，在向云琛反客为主的引导下，许慕临也从起初的磕磕绊绊到渐入佳境，之后也尝试着反转回身再来带进对方的动作。灯光将两个女人的发丝都映照得很柔和，向云琛的眼角被珠光眼影染过一道迤逦，在光影中像彩虹碎屑般明艳动人。
　　场记打板，季修源终于满意地喊了声“过”。
　　“这场发挥不错。”季修源笑眯眯道。
　　他是那种平时很严格，但也从来不会吝啬于夸赞演员的人，做得好就夸做不好就骂，向来直白简单公平公正，因此很多演员都喜欢跟这样的导演合作。起初他带上路朝晴其实是因为有姜堰秋推荐的很大原因，但现在也有了想下次再跟她合作的念头。
　　这小姑娘虽然之前没拍过戏也不是科班出身，但在演戏方面还真的挺有灵气，一举一动都让人能看出来是沉浸在角色中去代入角色，而不是在角色里强行加入自己。
　　林楚暮就更不用说，中艺对各种专业的严格程度都是国内首屈一指的，能从那边毕业基本上就是个很好的职业保证书，起码在拍摄不是那么严肃的正剧时是绝对可以撑得起来的。
　　“路小姐加个微信吧？”
　　助理见状很有眼色地问了句，在路朝晴刚入组的时候，他只是公事公办地给她安排各种后勤事务，但也没亲自上去加微信，现在导演既然露出想要二次合作的意思当然也要认真对待起来。
　　季修源是业内有名的大导演，能加上这条路要胜过她自己再去打拼尝试，路朝晴肯定是欣然同意。那边的方秋绮和乔硕戏份也结束了，两人一边擦汗一边往这里来，乔硕在不熟悉的人面前还有点拘谨，方秋绮就完全不一样了。
　　在路朝晴眼尖地瞅见两人刚刚勾在一起的手时，方秋绮已经一把松开了乔硕朝她冲了过来，满脸惊艳地扯扯路朝晴的泡泡袖又摸摸她的假发。相貌清冷的影后私下里却一点也不摆架子，毫不掩饰对路朝晴这个造型浓浓的喜爱：“小晴好可爱，特别有辛德瑞拉的感觉！刚才的样片有吗给我看一眼，我要看辛德瑞拉跟王子跳舞！”
　　方秋绮一边说话还一边动手rua路朝晴那质感很好的金色假发，rua完以后顺势搂住了她的肩膀。
　　导演于是带着助理先去把样片调一下，等到人都走了之后，林楚暮才淡淡瞥向她放在路朝晴肩膀上的手，目光在方秋绮和乔硕的身上打了个转：“你家这位不吃醋的？”
　　似乎是没想到刚萌芽的恋情就被拆穿，方秋绮指尖被烫了般缩了回去，悄然抬眸与略显手足无措的乔硕看了眼，对刚才的话只是一笑而过。继而被导演给叫去说话了。
　　乔硕收敛起其余的情绪垂眸看向路朝晴：“下午我们有三人对戏，待会先来试试吧。”
　　“听秋绮说你想出Kpop还缺个编曲，拍完这个之后我有档期，需要的话我可以帮忙。”
　　一天之内接到一个业内著名导演、一个top流量男歌手递过来的橄榄枝，路朝晴都快被这突如其来的人脉资源砸傻了，当时甚至都没反应过来这是乔硕把自己当成方秋绮好友，从而承认两人恋情的意思，只激动地连连道了谢。
　　是新生代歌手流量巅峰断层的乔硕啊！
　　乔硕的粉丝在国内算是新生代歌手里的无可争议第一，她倒也没想这样会给自己带来多少的流量，只激动于对方的编曲质量一直都是业内得到无数专业人士肯定的优质。
　　路朝晴兴奋得飘飘欲仙。
　　直至晚上接到从外地赶回剧组的姜堰秋的时候才乐极生悲了。
　　“床戏？？你不是说没有床戏的吗，怎么忽然就要加上了，你确定能过得了审核那一关吗！？”
　　而且姜堰秋的人设不是喜欢林楚暮吗，哪怕现在不喜欢了人设能崩到这么一塌糊涂、看着林楚暮跟人拍床戏的吗？
　　“其实倒也不是你想的那种床戏，就是单纯的你们两个盖棉被聊天而已。两个人都多喝了点酒，在暧昧感十足的朦胧光线下，向云琛最后勾着许慕临的脖子在她的嘴唇下方印下一吻，很想，但是不敢进一步，怕被对方拒绝，亲这一下完全是因为热血上头。镜头到这里就戛然而止，要有那种若即若离的朦胧感，亲吻一闪而过，但要足够暧昧。”
　　坐在导演旁边的姜堰秋义正词严：“这里是在今天晚上趁热打铁的地方，两人感情的升温我觉得放在这里最好。许慕临要察觉到向云琛对自己的喜欢好像并不是那种学妹对学姐的单纯，她有点无措，想要逃开，可潜意识里还是有那么点心动。”
　　“向云琛察觉到许慕临的那点心动，知道自己的鱼儿终于上了钩。”
　　导演听的认真，还不时做了点笔记，转头看向被临时叫过来的女二和女三。他并不会因为是副线就敷衍对待，只要是足够完善的细节，一概都会认真加入。
　　“我觉得这个就挺好的。”季修源道，“那小路小林，你俩今天晚上要不就先去试一试，不要求你们现在就把那种感觉演出来，但我明天想看到。一定要把自己代入那种情绪去趁热打铁，不要拘束于自己的身份。”
　　路朝晴想到某件心理阴影极大的社死事件，忙不迭就想拒绝时，却见副导演也点点头赞同，顺便还传授经验：“对，实在不行的话你们就当在对夜戏好了，那种禁忌暧昧的感觉不就来了吗？”


第42章 窃听器
　　副导演话音刚落，却发现路朝晴和林楚暮齐齐看着自己的眼神很诡异，于是连忙解释：“我没别的意思，就是让你们代入一下那种感觉，演技不就是自然而然出来了吗？今天晚上你俩先一起睡，明天一定就要找到感觉！”副导演兴致勃勃，“来，小西你帮忙把小路的东西搬过去，反正你们住的地方也都挺大的，肯定是能睡得下。”
　　为了把贵族学校演绎到真实，这边的不少布景都是做了修改的，其中改动最大的就是几间宿舍，完全是按照剧本里面那样来布置。一米八的大床绝对能够两个女孩睡下了，到时候的剧情也会在那边拍，就当是熟悉场景了。
　　不过两个人虽然说并不是第一次在一起睡，路朝晴却有一种前所未有的尴尬。
　　第一次睡在一起，是她以为原主跟林楚暮发生过关系，于是把自己送上门去来讨好女主，结果对方一脸莫名其妙。
　　第二次睡在一起，是她被姜阳那个老狗下了药，不得不去找林楚暮帮忙庇护，在药物的控制下两个人还亲了一会。
　　路朝晴对“跟林楚暮一起睡”已经快形成一种心理阴影了，也怀疑林楚暮跟自己是一样的想法，于是下意识地朝她看去。
　　她怕林楚暮不来明天没戏感一直NG，也怕林楚暮乱来直女撩姬。
　　路朝晴确定自己是那种百分百很不经撩的人，她在知道了林楚暮的性取向以后就对对方没兴趣了，但人的生理本能没法控制。
　　就在她脑子里开始脑补各种各样的尴尬情景时，林楚暮爽快的一声“好”打破了此时的沉寂。导演和编剧都满意地点点头，姜堰秋更是主动过来，满脸认真地给两人再次讲了下戏。
　　路朝晴这下子算是明白了，姜堰秋应该也不算是崩人设，而是这女人本身的事业心非常强，强到大致哪怕在热恋期爱情跟事业也都是绝对的五五开而不会有丝毫偏袒。她估计哪怕是姜堰秋以后有了演员女朋友，只要认真工作的情况下都能亲眼看着女朋友跟人拍吻戏而在旁边毫无波澜地指导。
　　漂亮姐姐有事业心当然是好事……但不说别人，反正她是有点难接受这样性格的。
　　“晚安。”
　　简单给两人再次讲解了一遍的姜堰秋说完之后就给两人拜拜，朝自己的宿舍那边走去。在这个学校的旁边就有一家酒店，导演组等工作人员是住在那边的，也没有去住人家崭新的学生宿舍。而改造好的房间只有几个，那是给主演们住的地方。
　　生活助理小西先去帮路朝晴把洗漱用品拎了过去，之后问要不要再抱一床被，但又发现这房间里的被子不太方便再来一个，否则一张大床就要拥挤起来了。
　　林楚暮的助理看了眼布局，见她大有让两人长期居住在一起、甚至还想把路朝晴房间的盆景都搬进来的架势连忙制止：“差不多行了，就先这样。”
　　小西比了个“OK”，然后带上门跟林楚暮助理一起出去了。
　　见两人都消失在视线内，坐在床上看着两个人忙碌的路朝晴莫名生出了一种自己是古言被绑架强行做压寨夫人的弱女子的感觉，林楚暮就是那凶名远扬的贼寇。不过在里一般这种贼寇实际上都是什么敌国太子之类的隐藏身份，凶巴巴的只是表象，实际上对女主又宠又撩……
　　“起来。”
　　发散的想象力被林楚暮打断，路朝晴还愣了一下，旋即被她轻轻拽起。
　　“你压到我手机了。”
　　林楚暮抬起她的一条腿，把压在底下的手机抢救出来以后就在看消息，她显然是有什么事情要处理：“你先去洗澡吧，水温是早就调好了的，不习惯的话再改。水蓝色的是我的杯子，沐浴露和洗发膏都在架子上面不用再去开新的，柜子里有一次性发带。”
　　路朝晴“嗯嗯”两声，听话地赶紧去洗澡刷牙。
　　她的那支牙膏正好用完了，小西还没来得及买新的，路朝晴干脆就用了林楚暮的。是佳×士新出的冈山白桃味，半透明的白桃色膏体上还有细碎的晶钻闪闪，她倒没想到林楚暮还有这样的少女心。
　　……
　　消息是杜亚青发来的，杜亚青就是路朝晴的经纪人，跟林楚暮早就认识，关系一直都挺不错。她让林楚暮直接跟自己通电话，在确定浴室里面的人听不见以后，林楚暮就把电话拨了过去。
　　电话铃音只是响了两声，杜亚青就已经接起，对面的人言简意赅字字直击要点：“你们是不是在片场说了什么不该说的话？我已经看到有营销号在报道你们身份的事情了。”
　　林楚暮眉心一跳。
　　外面的声音很安静，浴室的设计是隔音的，因此也只能依稀听见那么一点的水声在哗啦啦流淌，有那么几秒钟或许是路朝晴停下来擦拭沐浴露的功夫，林楚暮甚至可以感觉到自己的呼吸和心跳都呈现出紧张的频率。
　　她万万没想到这事情能在这个时候爆出来，但还是在第一时间的震惊过后保持了冷静：“我前几天跟路朝晴说话的时候谈到了身份的事情，但当时确定了旁边没人在，你的意思是说有人把我们的对话录音发出去了？”
　　“对。”那边的杜亚青也显然是有些烦躁，不过作为圈内知名的经纪人，再多的大风大浪她也不是没见到过。女人的声音顿了顿，试图让自己完全平静下来，她知道路朝晴看似单纯可爱实际上做事也很细心，林楚暮就更不用说了，“楚暮，你现在是在房间里对吧？先找一下你的房间里有没有摄像头。”
　　这部戏经纪人没跟来，但经验丰富的助理早在刚刚入住的时候就检查了摄像头，包括用特殊探测仪都试过了，没有。不过林楚暮在听到杜亚青的话以后警惕顿生，说了声“等等”后就把手机一扣，连忙去再次检查了一遍。
　　不一会，林楚暮微微喘着气回答：“没，全部都检查了一遍，微型摄像头也绝对没有。”找摄像头这种是艺人进圈的必修课，每个人都得知道的简单防身术，她绝对不会搞错的。
　　“窃听器呢？**，你把身上的衣服除了内衣都给脱下来检查一下。那种东西可能只有一粒米大小，很容易就可以黏在身上不会被发现的。”
　　林楚暮：“那你先等等。”
　　她略一犹豫，但还是照杜亚青说的把衣服给脱了，只从衣柜里摸出一件吊带裙穿上，随后在衣服上一点点地仔细摸索。
　　里面的水声渐渐停止了，但里面的人没出来。片刻后有敲门声从里面传来，声音很轻，林楚暮全神贯注并没注意。直至听到“吱呀”一声响动后扭过头去，裹着浴巾的少女立马映入眼帘。
　　林楚暮手猛地一抖，手里衣服都掉到了地上，连忙挪开视线避免与那两条大多露在外面的腿交汇。声音都带了点不易察觉的抖：“你怎么回事！”
　　路朝晴没带那种浴巾，她一般的习惯都是直接出来，哪怕冬天也是这样，因此只能把两条大毛巾给身体的关键部位挡住，就像是两件套的泳衣一样。见林楚暮反应激烈，下意识地先举起双手来：“我之前不是叫你给我送衣服你没听见嘛……”
　　那房间的隔音实在太好，除非大声喊是听不见的。而林楚暮当时确实是在一心一意找东西，没注意路朝晴的敲门声。
　　林楚暮别过脸去：“你先别动，我现在给你拿。”
　　路朝晴于是乖乖站在原地没动，但身上没擦干净的水还是在往下滴落，渐渐地在等待中汇聚成了一条小小的河流。她看见那张床上被衣服堆满，林楚暮之前仿佛是在打电话，目光百无聊赖地又转了一圈，忽而又觉得有点冷。
　　路朝晴长腿一迈，三步并作两步地走到了床边坐下来，先钻进了暖烘烘的被子里。林楚暮刚找到她的衣服递过来，就看见少女整个人像只球一样缩在被子里，只露出一张脸来。
　　她微微一皱眉，先看向路朝晴湿漉漉的头发：“待会被子都要被弄湿了，快点先出来。”
　　路朝晴磨磨蹭蹭不想离开温暖的被窝，软声道：“你别那么急嘛……”
　　林楚暮本来还想再回嘴，手机原本黯淡的屏幕却忽然都亮了一下，她这才后知后觉反应过来杜亚青那边的电话还在全程接听的状态。回想到刚才那两句总有些暧昧色彩的对话喉头一哽，拍了拍思绪已经混乱起来的脑袋，刚想把衣服直接丢给路朝晴——黯淡的光线中，手机光芒映照的地方却亮了一下，虽然是极其快的那么一下，却让她的神经刹那间绷紧。路朝晴刚刚掀开被子想要起来的瞬间，女人柔软的躯体已经将其狠狠压在床上把她整个人挡在怀里，在路朝晴的惊慌失措中，同时伸出一只手猛地攥住了光源的地方。
　　冷冰冰的微小器械果真如一粒米般的大小，不仔细观察还真的发现不了。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-17　00：00：00～2021-09-19　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：季绵　1个；感谢灌溉营养液的小天使：季绵　3瓶；yuzuk-o　2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 牵手
　　空气一瞬间安静到了极点。
　　林楚暮整个人趴在她的身上，把路朝晴遮盖的严严实实，几乎是一点边角都没露出来，这样保护的姿态让她有些陌生也有些不安，但凭借着对林楚暮的信任还是没乱挣扎。
　　女人绵长的呼吸在夜色里轻缓起伏着，目光死死盯住刚才亮起来的那一束光，像是在看自己的头号敌人一样。路朝晴有些不明所以，只觉得两人之间的距离实在是太近太危险，近到女人柔软的胸脯恰好趴在了她的上方……
　　路朝晴正好还就是最容易胡思乱想的年纪。
　　从卫生间流泻出来的一缕黯淡光线把气氛映照得暧昧几分，林楚暮的躯体很软，也并不算重，趴在身上沉甸甸的但也能承受得住。女人的呼吸略有些重，从上方急急地传来，喷洒在毫无遮挡的颈项之间。
　　在呼吸偶尔从锁骨上扫过去的刹那，路朝晴觉得自己的身体像一块被扔到炉子里炙烤、渐渐快要升温融化掉了的木炭，浑身上下从头发丝到脚趾都是僵硬的，仿佛这具身体不是自己的一样，已经不知该如何是好。
　　在她轻轻按住了林楚暮的肩膀想让对方赶紧起来的时候，林楚暮倒是先一步拉开了两人之间这过于危险的距离，满脸冷静自持地从路朝晴的身上爬了起来。
　　她一把抓住窃听器，先给自己披上一件外套又把衣服朝路朝晴丢过去，意识到严重性的路朝晴一点也没胡闹，乖乖穿好了衣服后就见林楚暮打开了灯。
　　“你先蹲下来，不要让外面的人能看见你。”
　　林楚暮忽然道。
　　虽然不知道她是想做什么，但之前一向听惯了林楚暮的话，在她这样难得极其严肃和紧张的语气中，路朝晴还是老老实实地照做缩到了角落里去，用防御的姿态把自己牢牢圈了起来。同时一双大眼睛固执地盯住站在窗台前的林楚暮，呼吸渐渐加重。
　　在那一瞬间，路朝晴都想到了什么恐怖袭击之类的危险场景，丰富的想象力让她的神经也随之紧绷了起来，胸膛不断起伏着。甚至想如外面忽然飞来一支子弹自己要不要飞身上去给女主挡了……
　　窗帘被“哗啦”拽开的刹那，路朝晴如临大敌，神态无比紧张地看向了林楚暮。却见女人只是推开窗户用手机打开手电筒模式对着外面照了一圈，确认没发现什么东西以后又给收了回来。
　　窗帘又被“哗啦”一声粗暴地拽上了。林楚暮一时间不知该庆幸还是该恼恨，愣了几秒后又坐回了床上。
　　她刚才被杜亚青的一句话提醒，想到了某些不太好的听闻。尤其是这件事**关重大，在路家毫无准备的情况下爆料出去很可能会掀起一阵风浪，到时候不止是路朝晴，路父路母也会受到那种私生活谣言的牵连。
　　林楚暮一五一十地把杜亚青说给自己的话给重复了一遍，路朝晴的神色也渐渐凝重起来。
　　“所以……你是说我们不知道什么时候被人装了窃听器？”
　　“两年前，一个女艺人被高管要求在饭局上跟某位有妻子的领导人发生不正当关系，当时直接拒绝。后来发现自己的身上被装了窃听器，打开窗户以后发现对面楼层住着的人正在拍自己。
　　她因为是住在高楼，早上起来穿好衣服的时候用的就是薄纱窗帘或者是不拉窗帘，那边是经纪人住的地方，本来也没设防。之后发现自己的一些私人照片被贩卖传递，私生越来越多，不堪其扰之后险些自杀。”
　　林楚暮语气沉重，神色略有不忍与强行抑制着的厌愤：“之后她被家人救了下来，家人问清楚前因后果之后起诉了那家公司，但因为公司本身有强大背景贿赂了一些人，又没有切实的证据只能就这么过去。后来她在合同到期之前被强行带到领导房间，领导妻子知道以后非但没有帮她还去她家门口贴横幅闹事，最后女艺人自杀没成功，现在还在疗养院里治疗。”
　　路朝晴的脸色渐渐变得苍白起来。
　　在她的印象里好像也有那么一回事，不过是在她之前的世界里。那是个身材瘦弱长相清秀的男明星，在刚满十八岁的那一年就遭遇了差不多的事情，最后自杀一了百了。
　　不过这样的遭遇究竟活着还是死了更痛苦一些她没法判断，路朝晴心脏有些一抽一抽得疼，总觉得有些呼吸不过来了。
　　娱乐圈的水还是比她想象之中要深很多，有些人有些事并不止于表面上看起来那么简单。一个纠缠的根就能挖出无数污泥交错的结，那些深埋在泥潭里见不得人的事情终于还是被摆上了她的面前，可她却还没有做好该怎么应对的准备。
　　甚至对于谁能够在不声不响的时候给自己这放置了窃听器都没有一点头绪。
　　“窃听器是在我这里，你的衣服我检查了一下，没有。”
　　见路朝晴完全呆愣住的模样又有些可怜兮兮的，林楚暮稍稍心软，伸出手去先拍了拍她的肩膀，试图让人的情绪能被抚慰一点。这样的事情的确对于一个在安全环境里被宠着长大的小姑娘来说有些不可思议也很难理解。
　　“这件事交给我。”
　　林楚暮叹了口气，她只是想让路朝晴不要像个傻子一样被蒙在鼓里，不过倒也没有要她帮忙解决的意思。对人有所防备是应当的，但过早地让她牵连到这种深不见底的污浊里来，恐怕很难全身而退。
　　但与料想之中的回答不同，刚刚还目光略有涣散的路朝晴猛然冲她摇了摇头，继而攥住了林楚暮的手。
　　她目光坚定，起身居高临下地直勾勾盯住坐在床上的林楚暮，昔日的撒娇撒痴仿佛是另外一个人一样，柔软的一面被强硬地从身上剥离开来。路朝晴字字铿锵：“这是我们的事情，我能相信的只有你，你现在能相信的也只有我，不存在什么交给一个人来全权解决。不是我不相信楚楚姐，是我想跟你一起解决这些事情。”
　　末了像是后知后觉意识到自己刚才语气有点重了一样，路朝晴连忙又松缓了表情拽着林楚暮的手轻轻晃了晃，唇角向上提了一下，又恢复了以往软绵绵的模样：“不要丢下我自己查，好不好？”
　　林楚暮觉得自己心跳真的莫名停了一下。
　　洗手间那一缕柔和的灯光把小绿茶的容貌只能勾勒出个不甚清晰的大概，可这并不影响她的娇声软语在这一刻带来的强烈攻击性。林楚暮并不喜欢那种矫揉造作的女孩，但路朝晴的声音虽然软却不做作，是那种天生的清甜少女音。
　　那双目不转睛盯住自己的大眼睛像是萨摩耶的眼，圆溜溜的，纤长的睫毛忽闪忽闪，轻而易举地就体现出各种心情。小绿茶的手也很软，身后如果有个尾巴的话此时应该会像个晴雨表一样忽上忽下，刚才还是笔直挺立随时准备好攻击，现在就变得软趴趴的，试图通过讨好卖乖来得到想要的回应。
　　没等到回应的路朝晴再次喊了声她的名字，才把林楚暮从诡异的思绪里拉扯出来。
　　不过路朝晴说得对，这件事的确是两个人的事情，既然对方明确地都表示过了不需要自己这样过度的保护，林楚暮当然也不会强行给她关在象牙塔里。毕竟她和路朝晴的身份是彼此完全平等而不是姐姐妹妹，有了这个主动要求，她就一定会带着她一起。
　　“先睡觉。”林楚暮话音刚落看出她的犹豫，善解人意地解释道，“放心，我检查过了一遍没有摄像头，而且我助理是跟了我好几年的，她的人品我信得过，不会有事没问题。”
　　路朝晴几乎是脱口而出：“那我的呢？”
　　林楚暮：“你MT的助理问我EM的做什么？”
　　路朝晴：“……”现在倒是想起来咱俩公司是对家了？
　　不过经过这样一个插科打诨，原本的焦虑紧张倒是稍稍消散了一点，两人都没再像之前一样草木皆兵。现在的时间也不早了，明天还得六点钟不到就起来拍戏，林楚暮于是先松开她的手去洗漱。
　　路朝晴一个人缩在被子里看了会手机，她平时网上冲浪的时候为了保证不影响心情基本上不会看超话，也不会在网上搜索自己的名字，刷微博基本上都是点进热搜逛。不过今天的娱乐圈风平浪静，没什么真真假假的瓜，只有一个新电影要上映。
　　名字叫《蜈蚣女的复仇》，恰好路朝晴想点上面一个热搜词条的时候点错了，刚滑进去就来了个自动播放的视频。
　　……
　　半小时后，林楚暮从浴室里出来，一眼就看见了躲在被子里瑟瑟发抖的人。
　　在听到动静以后，路朝晴先探出脑袋，确定是熟悉的人才把头整个露出来。等到林楚暮刚掀开被子上床躺下，就见少女整个人犹如八爪鱼般直接粘了上来，四肢全部挂到了她的身上。
　　作者有话要说：某剧组深夜两女子传来对话，竟是塑料“姐妹情”的破裂！
　　林楚暮：请你独立一点。（我要受不了了）
　　路朝晴：不，我觉得周围很可疑！
　　林楚暮：是你贼头贼脑的样子比较可疑。（我真的快忍不住了）
　　路朝晴：……她果真是个直女！我讨厌直女！！！感谢在2021-09-19　00：00：00～2021-09-20　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：麻糬兒　4个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 准备公开
　　片刻后，在路朝晴的极力反抗中，整个人还是被林楚暮给推了开来，并且在两人的中央用浴巾划开一道五五开的线。
　　一米八的大床本身就很宽阔，睡下三个人都不成问题，两个哪怕中间隔开一道其实还是能翻转自如的，但路朝晴总莫名觉得周围好像有什么东西在盯着自己，满脑子都是微博自动播放的视频里面那个蜈蚣女冷冰冰的眼睛。
　　真的不知道女主演是哪来的心脏去演这种片子的，要是她不管什么理由都不可能去，一个亿都治不好她会留下来的心理阴影。
　　路朝晴可怜巴巴回身拽住林楚暮的袖子还想说些什么，却见女人已经进入了睡眠状态，呼吸沉稳平静。黯淡的一缕光线还是只有从卫生间那边传来，还有隐约的红光，那是每个房间里都配备着的火灾报警器，原本是安全的象征，在脑补中却变成了血腥的痕迹。
　　她一直没有跟别人说的一件事是自己其实很怕黑，一个人从来不会去看恐怖片，看完恐怖片后哪怕是夜里听到猫的叫声都会觉得毛骨悚然。强大的联想能力总让寻常的黑夜会变得“丰富多彩”，路朝晴总觉得外面有什么在悄然走动，风擦过树梢的“沙沙”声响比白天要诡异。
　　……
　　浅浅的梦境忽然被直接打断，林楚暮睁开眼，却见路朝晴又像是之前一样整个人挂在了她的身上，黏黏糊糊的像个小八爪鱼。
　　非但如此，还一边蹭一边死死把她抱住，一条腿直接跨过她的腰恨不得把人给勾进怀里像抱枕一样抱着。清透的沐浴露香气与少女柔滑的肌肤让她已经有些难受，忍着某些异样的情绪就想把人推开，但却发现这家伙力气大得很。
　　“松手！”林楚暮轻轻在她身上拍了下，“路朝晴？”
　　睡梦酣沉的少女并没给她带来回答，呼吸不断起伏着，但就是没清醒的意思。林楚暮把她从自己的身上试图推开了点，可安静了还没几秒钟，小绿茶又咂咂嘴迎了上来。
　　林楚暮也不好直接把她晃醒，鬼使神差间伸出手来在她的唇瓣上轻轻一点。
　　下一刻，小绿茶竟是张开嘴含住了她的手指咬在唇间，没用太大的力气，只是用牙尖轻轻吮吸了下，酥酥麻麻的电流感立即从指尖传递到全身每一寸的神经。
　　林楚暮触电般抖了抖肩膀把手抽了回来，又勾过床头的纸巾擦了擦手，回过头去看路朝晴又背了个面。
　　路朝晴被助理叫醒的时候还是迷迷瞪瞪的。
　　她总觉得身上好像是有什么不对劲的地方，起来的时候才发现有些衣衫不整。她无论是在夏天还是冬天的时候都没有换睡衣的习惯，一般都是小吊带裙或是吊带加短裤的搭配，此时身上的吊带一半都垮了下去。
　　旁边的地方也已经被她占满了，林楚暮不知所踪，唯有助理在忙前忙后地收拾东西。见路朝晴清醒以后连忙道：“晴晴，我今天早上进来的时候就看到小林姐姐在沙发上睡的！她为什么不找我要钥匙去你房间拿个被子啊？还好空调打高了没冻着……”
　　原本还没怎么清醒的路朝晴一个激灵：“她睡沙发了？”
　　这个房间的床很大但沙发很小，长度也仅仅只有一米五，林楚暮那身高估计睡起来都得手脚蜷缩着，还一个动弹就要掉下去。
　　她不知道林楚暮这一夜是怎么过来的，但可以肯定的是绝对不舒服。路朝晴略有些愧疚地想起来自己睡觉的时候似乎不太老实，林楚暮都不愿意在床上待着而是去沙发，也不知道是不是这个原因。
　　洗漱完以后路朝晴跟助理一起朝食堂那边走，心里还在想着昨天的事。
　　那个窃听器在昨天晚上就被林楚暮收了起来并且彻底关掉了，另外一端究竟在哪里她们也不知道，在没有实质伤害的情况下报警没有想象中作用那么大，还会给剧组带来麻烦，两人不约而同地也没选报警这条路。
　　路朝晴过去的时候，林楚暮正在慢悠悠地吃早饭。她吃早饭的速度很慢，如果不是特殊需要的话宁愿早点起来吃。旁边的助理把一小勺肉松正放进寡淡无味的白米粥里给她递过去，悄声道：“稍微少吃一点没什么的，昨天我看你都有点低血糖了，晚上还被冻着，不吃点会影响拍戏状态的。”
　　林楚暮本来的确没打算吃，她对自我的要求一直都很严格，但在听到“影响拍戏状态”的时候略一犹豫还是端过来慢悠悠喝着。
　　林楚暮有低血糖？路朝晴愣了愣。
　　是低血糖的话，如果昨晚没休息好早上起来的时候的确就容易头晕吃不下饭，而且低血糖对糖分是有一定要求的，控制体重的营养餐没有办法完全满足糖分补充。之前路朝晴有一次请全剧组人员喝奶茶，林楚暮谢绝了，她还以为是她不喜欢，后来想到林楚暮这个角色需要控制体重。
　　她虽然一点也不胖甚至偏瘦，但人在上镜的时候总是会显胖一些，林楚暮恰好还是那种不算特别上镜的，因此对自己要求非常严格。
　　这是她的第一部 戏，她一定是会好好珍惜的。 
　　路朝晴跟方秋绮上午拍摄一场对情绪把控力要求非常高的对手戏，是女主在当面撞破向云琛被欺负的时候与她的对话场景。
　　女主想要举报，但却碍于之前那些人施加的压力犹豫不决，向云琛以退为进流露出柔弱的一面，女主有所不忍，抱住向云琛痛哭流涕叙述自己的无奈，却没有看见她目光里的凉薄和失落。
　　两人抱在一起的时候，许慕临恰好从附近路过，看见向云琛温柔地替女主擦去眼泪，从而觉得心里有点不太舒服。
　　这一段发生的其实应该是在夜戏之后，不过夜戏是打算留到今天晚上拍摄的。路朝晴的情绪多多少少有受到一些昨天的影响，一上午NG了十来次。但好在方秋绮脾气好人也有耐心，一直在温声细语地教她，最后还是流利地过了没再补拍。
　　今天是组里某个工作人员跟老公的结婚纪念日，对方出手阔气地给剧组加了餐，中午吃饭的时候每个人的盒饭都有只油光泽亮的大鸭腿。里面鸭肉香酥软烂，外面一层皮金黄焦脆，不过不是林楚暮喜欢的味道。
　　她吃肉食的时候从来不吃皮，无论是鸡皮鸭皮还是鱼皮都不碰，因此吃饭的时候都得给剔出来。不过这鸭子脂肪肥厚，皮肉之间裹着的一层润白实在是让人没什么胃口，林楚暮咬了两口就再难以下咽，刚在想怎么解决，转眼就见路朝晴凑了过来。
　　女孩笑盈盈地用木筷指了指她盒饭里的鸭腿和自己盒饭里明显没动过的黄瓜炒鸡胸肉：“我不喜欢吃这么柴的肉，楚楚姐我们互换好不好？”
　　据她这几天的观察，发现林楚暮似乎对稍微清淡一点但不要太素的菜肴会有好感，这样的取向还跟她一模一样。不过路朝晴不算太挑事，除了那种生冷海鲜真的很排斥以外吃什么都行，林楚暮就不一样了，她估计是那种宁愿少吃不吃也不会将就的性格。
　　见林楚暮目光动摇但又有些犹豫，路朝晴已经直接一筷子夹起她盒饭里的鸭腿啃了一口，不偏不倚正好咬在被她碰过的那一块下方，毫无芥蒂地大口咀嚼着。
　　林楚暮松了口气刚要出声感谢，却见小绿茶不慌不忙地摆摆手，边咽下嘴里的鸭腿肉边嘀咕：“就当是为接下来的吻戏做铺垫了嘛，不过反正我和楚楚姐之前亲都亲了，姐姐肯定不会嫌弃我的……”
　　林楚暮：“……”
　　你还是别说话了。
　　晚上九点，其他人收工回房，路朝晴和林楚暮继续加拍戏份。幻想中暧昧无比的场景其实与电视里呈现出来的完全不同，等真正到了现场的时候，只有主演才能体会其间的尴尬。
　　不光是导演、副导演、编剧，还有一屋子的工作人员扛着摄像机在准备，副导演在床边转了一圈后又把被子扯了扯，又去折腾房间的布景。路朝晴一下午的酝酿已经被破坏了个七七八八，见一时半会还弄不出来，只得先晃悠到外面去逛两分钟。
　　空旷的操场就在出门不远处，林楚暮靠在一棵树旁打电话。在经历了昨天晚上的事情以后她就对周围更加敏感，在路朝晴刚出来的时候就注意到了她，于是招招手示意她过来，对着少女做了个口型：“帮我看着。”
　　为了保险起见她在打电话的时候让助理去远一点的地方盯着了，自己也检查确认过身上没有任何的窃听器才放下心来。路朝晴作为当事人肯定是可以绝对信任的那个，林楚暮勾勾手她就走了过去，颇有种战乱时期做“通讯员”的豪迈。
　　两人离得很近，因此她甚至都能听到那边杜亚青没有刻意压低的声音：“所以你打算怎么办？”
　　林楚暮顿了须臾，面色沉静道：“瞒不住了的话，我和她商量一下准备公开。”
　　这种事情越拖让人家爆出莫须有的料就更不好解释，所以还不如自己主动承认澄清。但这件事绝对不能是她们两个人做主，总得知会父母那边一声，以及受到影响最大的是路朝晴。
　　经纪人杜亚青那边沉静了片刻，林楚暮还以为她在思索这件事究竟会对自家艺人带来什么影响时，却听那边长长吐出一口气。
　　继而杜亚青用稍微压低了的声线、不合时宜的八卦语气悄悄问了句：“……那我能不能知道，你俩到底是什么时候背着我搞到一起的？”


第45章 吻戏
　　空气稍微沉默了一晌，林楚暮“啪地”挂了电话。
　　“无聊。”
　　杜亚青在年纪不大的艺人面前通常像个班主任一样，路朝晴还是第一次听到她开这样的玩笑，在电话挂断以后忍不住扑哧笑出声来。
　　就连之前的那些事情仿佛都没那么沉重了。
　　林楚暮刚想跟路朝晴详细说下现在的事情，蓦然又想到这是在剧组，之前隔墙有耳的事情还让她心有余悸，于是又摆摆手示意先不要在这里说。很快房间里的布景也都搭建准备好了，两人略作休整调节了下心态，就往那边走去。
　　灯光师和摄影机全部就位以后，两人先后钻到了被子里。
　　晚会结束以后，被灌了几口酒的向云琛有点醉了，宿舍的门被舍友已经关了起来，无论她敲门还是发消息都没人肯开，装聋作哑已经是那些人的好把戏，她无奈之下回到外面，却被许慕临给叫了过去。
　　许慕临有点睡眠困难，在学校附近租房子住是人尽皆知的事情，甚至上次那个想要追求她的男生还想摸到那边去，只是被向云琛提醒以后给许慕临有了防范，率先让小区的保安注意才没让对方得逞。
　　其实向云琛在晚会也没喝那么多，她是那种醉了很容易表现出来的体质，才一杯下去就双颊酡红，靠在许慕临的肩膀上气喘吁吁。晚会的规定是男生五杯女生三杯，透过迷蒙的视线，她能看到剩下的全都是被许慕临给喝了的。
　　学姐的纤纤玉手从她的手里拿过小酒杯一饮而尽，连仰起来的脖子都像是优雅的天鹅，一举一动矜贵无比。哪怕是把醉醺醺的少女扶着回去换好衣服，都是温柔的动作，她给向云琛洗了把脸，又擦了下胳膊和腿就放到了床上，等自己也清洗好上床的时候，发现之前还昏昏欲睡的姑娘来了精神，正竭力撑着下巴看她。
　　室内的光线朦胧到可以把两人邻近的距离自动填充上暧昧的色彩，肌肤偶然之间的直接或是间接接触，都把原本埋藏在心底的那些隐晦的种子一点点地在挖掘出来。
　　向云琛忍不住想往许慕临那边多靠近一点，像阴暗处生长的草木不遗余力地汲取阳光和温暖。万圣节晚会象征着又一批的学子快要离开这所学校，或许是意识到在此之后可能跟许慕临就很难再有什么交集，向云琛神色迷离却又坚定地望向许慕临，舌尖死死抵住了牙。
　　她问：“学姐等明年开春就会走吗？还是留在这里读研？”
　　“读研是肯定会的，但大概要去圣彼得堡那边吧。”许慕临临近的日子已经不知道回答了多少次这样的问题，不过在面对这个可爱小学妹的询问时格外有耐心，“虽然不想背井离乡，但已经是早就安排好了的路线。”
　　换句话说，也就是不会留在这里，不会跟她再有什么交集。圣彼得堡距离这里有千万里的距离。
　　向云琛有点心酸，一面懊恼自己无论再怎么努力也没办法追上学姐的脚步跟随她一起去，一面恨自己等到这个时候也不敢跟许慕临讲明。
　　明明已经跟暗恋了几年的人睡在同一张床上，明明两人的距离都那么触手可及，可她却不能也不敢对许慕临讲清楚自己那可能会让人难以接受的性取向，不可以像那些人一样坦然露骨地对她表达爱意。
　　明明所有人喜欢的都是同一个人而已。
　　她喜欢许慕临，从高中某次看到大学的学姐来母校演讲的时候就喜欢上了。她永远不会忘记在下课后自己被几个男生围起来嘲讽时奋力拨开那群人的一双手，虽然当时行程忙碌的学姐根本没有时间去注意她被厚重刘海遮挡起来的脸，只能去训斥他们几句就匆匆走掉。
　　可许慕临就是一束不经意照射到她身上的微光，让她在最黑暗的时候，陡然有了奋起反抗的勇气。
　　许慕临似乎是看懂了她的黯然，伸出手来轻轻在她头顶摸了下：“没关系的小琛，我们还是朋友，还可以ins和微信联系。”
　　旁边人的这句话就像是压在骆驼身上的最后一根稻草般，让向云琛满肚子的委屈最终化作了勇气。她咬咬牙下定决心，忽然闭眼扭过头凑了过去——“卡！”
　　路朝晴不怎么会拍吻戏，虽然前面看到了别人的示范，却差点撞到了林楚暮的鼻子上去。其实最主要的还是在镜头面前拍，总会有种隐私被窥探的紧张，她能习惯舞台上展现自如，却没法习惯那么多的摄像机盯着自己跟美女亲亲。
　　“向云琛刚才眼神不对，你看着她的眼神应该充满畏惧和挣扎，和竭尽全力放手一搏的感觉。”季修源皱眉，“你一直对自己的性取向非常挣扎，也不知道究竟对方对同性恋是什么样的看法。在你的潜意识里她是个直女，这一下子上去之后，可能会讨厌你，你们可能再无结果。但你忍不住了，那一下就是本能驱使上去的，亲完还会有不知所措的迷茫愧疚感。”
　　路朝晴再次酝酿了下。
　　不知道是不是因为在她的世界还是现在的世界里对同性恋的看法都相对开放了，她无论是看到身边是同性恋还是知道自己是个姬佬的时候都一点心理负担没有，甚至还挺美滋滋。因此想要理解向云琛这种害怕自己性取向的感觉还挺难的。
　　她试了几次，等闭上眼偏过头的时候只剩下不由得的心跳加速和忐忑，却始终没法完全代入向云琛的挣扎与孤注一掷。
　　季修源虽然是业内出了名的严格，但由于路朝晴到目前为止的表现大多都还不错，今天的失误也在他的接受范围内，于是耐心地跟姜堰秋一起引导着她再来。
　　直至第七次眼神戏NG以后，那边正在调节情绪的林楚暮冷不丁开口：“要不我来示范吧。”
　　“现在你是许慕临，我是向云琛。”
　　她拨了拨有点碍眼的刘海，不加什么装饰的浅淡妆容让那双眼睛更为有神，但却并不亮堂。略微垂下的睫毛遮蔽住真实的情绪，甚至还带着点颤，随着呼吸轻轻起伏。
　　林楚暮轻轻吸了口气，忽然心一横眼一闭凑了过去，她没用任何肢体动作再加以辅佐，就像是忽然下定决心一样借着这一股无名的勇气就碰到了路朝晴的嘴上。
　　唇瓣柔软的触感刚刚传来就分离，甚至都来不及浅尝，留下的回味余韵却让人久久难忘。这里原本其实应该是借位吻的，但林楚暮为了拍摄和演示效果直接就这么亲了上来，就像是路朝晴之前所说的一样，她们又不是没亲过，但这一次的接吻却和以前的感觉都完全不同。
　　路朝晴在那瞬间甚至一点都没感觉到她是林楚暮，而就是把一腔热血赋予这个冲动的吻上的向云琛。那双眼睛在唇瓣离开了之后茫然无措地看了过来，呼哧呼哧微微喘着气，很快蒙上一点淡淡的雾气。
　　演技好到让她都叹为观止。
　　但下一秒，从情绪当中脱离出来的女人却淡然道：“学会了吗？”
　　路朝晴：“……学废了。”
　　一场简单的夜戏从九点多拍到了十点多，加上布景的时间有一个小时，林楚暮NG了一次，路朝晴一个人NG了九次，最后从床上下来的时候明明什么也没做，双腿都有点发软了。
　　季修源是出了名的高要求，折腾那么久倒也不气，看着成品非常满意，大手一挥就让人休息睡觉去了。之后又要求两人练习一下亲密互动，免得之后再拍摄这种戏的时候还持续那么久。
　　今晚让那么多工作人员陪着耽搁的路朝晴连连称是，恨不得找个地缝钻进去。在他们离开之前连忙先鞠躬朝所有人都道歉：“不好意思各位，我之后会好好练习，下次不会出现这样的情况的！”
　　她在唱跳方面的确很有天赋，演技也还凑合，但在这种戏份上还是总有点怯场。尤其是想到了之前的窃听器事件以后更有点心有余悸。
　　但在导演组全部撤离之前，林楚暮找他们要了个没用的摄像机留了下来，在路朝晴疑惑不解的目光中亲自上阵摆好，把镜头对准了床上两人躺着的地方。
　　这边不拍戏的时候就是她们的住所。
　　“这种摄像机都是单独一体的，没法跟其他的地方相连，除了蓝牙。这个的蓝牙也只能连接一个，我亲眼看着摄影师把他的蓝牙设备拿走了，这上面会连接我的。”林楚暮道，“别怕。”
　　见路朝晴依旧有些疑惑不解，她继续耐心解释：“不是想好好练习吗，就先试着对摄像头拍摄一下那种戏份吧。不然之后要是跟别人、或者前辈拍，万一遇到人家心情不好就不是这样了。”
　　刚准备继续先从攻读表演书开始的路朝晴：“……”
　　大开眼界，这就是你们直女可以为艺术献身的最高境界吗？
　　作者有话要说：感谢在2021-09-20　00：00：00～2021-09-21　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：麻糬兒　1个；感谢灌溉营养液的小天使：肥仔、性感的小可爱　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 圈套圈
　　路朝晴：“……”
　　在她思考了三十秒先从这个消息里缓过劲来，再思考三十秒确认林楚暮确实没有别的目的只是单纯嫌弃她的演技之后，眨巴眨巴眼就准备在摄像头下亲过去，却被嫌弃女人地推开了。
　　外面响起来的一阵敲门声打断了两人的动作，林楚暮像是已经预料到什么一样前去开了门，站在外面的是她的生活助理。女人的怀里抱着一张厚毛毯，站在门口也没进来，送到她的手里以后就直接离开了。
　　路朝晴立马想到之前林楚暮睡在沙发上的事情，立马先开口道：“待会我去睡沙发，你来睡床上吧，或者我回到自己房间睡也行，反正就在隔壁！”
　　林楚暮：“你房间钥匙不是在你助理那边？”
　　路朝晴：“……哦。”
　　失策了，早知道应该找助理先把钥匙拿回来的。
　　不过自从那个窃听器事件以后，她在剧组里就变得谨慎了很多，尤其再三嘱托系统帮忙盯着不能让摄像头之类的东西偷窥到她们的隐私。但剧组里那些并不熟悉的人究竟是好还是坏路朝晴也无从得知，甚至连助理都不敢完全信任了。
　　年轻人喜欢“修仙”，这个点助理肯定也还没睡，但为了以防万一她还是没贸然去打扰，只得将就将就蜷缩到床上去，在做好了心理准备以后才招招手示意林楚暮过来。
　　女人穿着拖鞋慢悠悠走到了床边，在路朝晴两眼一闭就去按住她后脑勺的时候却使劲挣脱了开来，少女柔软的指腹只来得及触碰到微凉的后脖颈向下一滑。
　　林楚暮垂着头看不清表情，嘴角飞快上扬了下后又收敛完全。
　　其实刚才让小绿茶试着对摄像头拍亲密戏是真的没什么别的心思，单纯只是因为她在这方面实在是有些欠缺罢了。但在女孩的指尖触碰到肌肤的刹那，某种令林楚暮都有些惊讶的，似乎是在心里早就被压抑住的本能开始悄然膨胀开来。
　　虽然有时候聒噪又有点小心机的小绿茶有点烦，但像这样手足无措的样子却又有种说不出的可爱。
　　她忍住笑意，字字放缓语速，面色略带严肃地盯着路朝晴：“我让你拍戏，不是让你亲我。”
　　小绿茶果真有些茫然，手脚蜷缩着跪在床的另一侧，上前也不是退后也不是，尴尬地顿在原地悄悄观察她的表情。
　　如此僵持了几秒以后，原本就不远的距离被林楚暮主动再次拉近，在少女略显无措的神情里一把搂住了她的脖子把自己的脸凑了过去，但并不用唇去热烈地亲吻，反倒是保持在一个若有若无还差一点就能碰到的暧昧距离。
　　路朝晴脸腾地一下红了，虽然林楚暮没用太大的力气，却也没挣脱开来。
　　女人的身上很香，不再是之前那种让她喜欢的香水味，而是清新的沐浴露香氛气息。那味道恰好从优雅浓郁的中调正在朝清新宜人的后调转变，木莲的清香萦绕在鼻端，淡淡的，但又清晰可辨。
　　近在咫尺的距离仿佛是无声的诱引，只需要她再往前去一点点，甚至就能主动触碰到林楚暮饱满的唇珠。那唇瓣因为刚湿了水还没擦干，像春日里被露水打湿的花蕊深处的淡淡嫣红。呼吸深深浅浅，有意无意地喷洒在她的耳畔脸前。
　　路朝晴几乎完全投入地和林楚暮对视了会，白皙的脸颊上漾起薄薄一层红晕，没有任何接触却已经微微地神晕目眩。不知道过了多久，林楚暮才轻笑一声收回视线，顺带着向后靠了靠：“这样对着摄像机不行，定力还要再练练。”
　　对演员来说，接吻是属于工作范畴，哪怕吻戏借位也会有其他的亲密戏，除非这辈子都不接感情戏。路朝晴要么是很难完全代入进去要么就会出神，这一点的确是需要好好磨练下，林楚暮倒也没诓她。
　　但她话音刚落，路朝晴就撇撇嘴闷哼一声钻进了被子里，把脸整个都给蒙了起来。放在床头的专业书被她赌气般一脚踹下床去，紧接着被子里传来闷声闷气的回应：“我只是跟你练不来而已！”
　　她对林楚暮那张脸的确没什么抵抗力，但要换成个长相不是那么在自己审美点上的、或者不太熟的人指不定分分钟就可以。
　　路朝晴闷声道：“我下次去找秋绮姐。”
　　心情愉悦地调戏完小绿茶正准备关灯的林楚暮动作一顿：“方秋绮有男朋友。”
　　“我知道，对戏又不是谈恋爱！乔硕总不可能小气到她跟女孩子对个戏都要吃醋吧？”
　　林楚暮：“……那你就去对吧。”
　　路朝晴嘟囔了声“明天就去”后没了声，片刻后，旁边就传来了均匀的呼吸，也忘了之前说的自己去沙发那边睡觉。林楚暮这次倒也没有往沙发那边去，只是把毛毯在身上盖好，又给她把被子扯了扯，把露在外面的脚也给盖上了。
　　天还蒙蒙亮的时候，一道尖锐的叫声与激烈的犬吠打破了片场的宁静。这时候一些工作人员才刚刚起来布置场景，巨大的动静让大多数人都从睡梦里被吵醒，路朝晴本来睡眠就不算很深，闻声立马一骨碌爬了起来，推了推也刚睁开眼的林楚暮。
　　男女主的戏份里会有一只狗狗的存在，是只小巧的中华田园犬，一身白色的毛茸茸特别讨人喜欢，按照在剧本里的名字就叫“布丁”。等一些人赶到的时候，就见本该在吃自己狗粮早餐的布丁气势汹汹地朝着一个方向吼叫，甚至塑料碗踢翻了都没在意。
　　中华田园犬虽然常见但生性机敏，是看家护院的一把好手，布丁平时也听话从不乱吼乱叫，能激动成这样肯定是有原因的。只可惜狗拴着的地方是个监控死角，看不见这边之前究竟发生了什么。
　　“布丁，嗨，小布丁！”
　　跟它最熟的方秋绮蹲下来轻轻抚摸小布丁的脊背，试图让小狗冷静下来，但布丁也只是在她的安抚下微微平静一点，锐利的目光依旧直勾勾盯着一处方向，那边的小径正通往学校的大门。
　　见她一直安抚不下，狗依旧尾巴紧绷在原地打转，乔硕的目光随着小狗逡巡片刻：“有小偷？”
　　一石激起千层浪，工作人员立马激烈地讨论起来，在说今天早上都有谁起来准备事情了。反正演员们全部都在睡觉，哪怕有窃贼肯定也在工作人员里面。人人都想洗清自己的嫌疑，也都觉得小狗忽然激动成这样很不对劲。
　　恐慌的情绪如无形的**一样扩散开来，路朝晴下意识看了眼林楚暮，两人目光一对上，不约而同地都想起来当时的那个窃听器。
　　要想能不着痕迹地在她俩的身上安装窃听器，绝对是要有近距离接触的机会才可以。但拍戏的时候片场有各种人走来走去的其实很乱，近距离接触的机会不仅仅是生活助理，像是化妆师、后勤人员甚至其他演员也都可以。
　　被惊动了的导演第一时间就赶到了现场，在乔硕说完以后脸色一变。
　　季修源向来对剧组的演员和工作人员人身安全非常在意，这只狗是他亲自找人要来的，精神上绝对没有任何的问题，因此有小偷的概率还真的挺大。男人在原地转悠两圈也没看见什么脚印，于是皱着眉让助理把所有人都叫了过来一一点名。
　　“现在惟一的办法就是让所有人站在布丁的面前让它闻。”副导演也焦急道，“布丁现在对人群叫得很凶，要是哪个人偷了东西布丁肯定就会有反应的。我来牵着狗，你们轮流来狗面前站一下，大家也别介意，出了这样的事情谁都想知道原因，狗闻完没问题的就去做自己的事，耽误不了太久的。”
　　他说所有，当然是任何一个人都不可能幸免，哪怕是导演和几位主演都不行。但副导演行事公正，大家答应起来倒也爽快。
　　队列按照一个个顺序排好，率先过去的是导演和演员们，其实这几个就相当于是走个过场，毕竟谁都知道这些当时根本没往这边来。当每个人走过去的时候小狗一直都没什么异样反应，只是有些焦躁而已，也没任何的攻击行为。
　　路朝晴测完以后没走，和林楚暮一起目不转睛地盯着一个个人去测试。可直到大多人都测试完毕去各忙各的了，小狗也没任何的异常。
　　甚至快结束的时候过去的是个女生，布丁的小尾巴摇了起来，叼着她的裤腿又舔了舔鞋子，一副很高兴的模样。女生笑了笑，弯腰去摸了摸毛茸茸的狗头。
　　所有人都走完了，布丁连一个异常的反应也没有，最终也稍微平静了下来。
　　“导演，这狗不会是看到什么其他小猫小狗的跑进来了激动的吧？学校门口那么大，想进来个猫猫狗狗也太正常了，我们是不是小题大做了啊？”
　　一个灯光师无奈地耸耸肩，季修源刚想让副导演把绳子松开给它继续吃饭，林楚暮却眉头一皱，忽然迈开长腿就朝学校门口走去。
　　作者有话要说：要公开了！感谢在2021-09-22　00：00：00～2021-09-23　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：翔空　1个；感谢灌溉营养液的小天使：瀚墨棽　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 身份公开
　　对于林楚暮突如其来的举动，其他几个工作人员都有些发愣，但路朝晴却对她没有任何的质疑，本能地就跟了过去。
　　她看见林楚暮径直走到校门口擦得干干净净的电动门前面停下了脚步，用手比划了一下宽度。
　　这里的宽度容不下一个人进来，但像是大多数的学校电动门一样，仅仅是伸个手还是绰绰有余的。
　　“为了保证拍戏时候的活跃度，布丁是早上大概在我们起来的时候开始喂食，就是在五点到七点这个大区间内，时间不完全一定。”
　　等到导演等人都赶过来的时候，林楚暮才不紧不慢地解释给他们听，“我养过狗，如果想让狗听话最好的办法就是用饥饿引导法，喂饭的时候只能喂个半饱，等之后拍戏的时候才能更听话一点。”
　　但今天的食物是堆满了的，甚至被狗一撞盆子都打翻了，零零碎碎的狗粮落了出来，突发情况让人没注意小狗怎么这么早就吃了饭。剧组里狗并不是什么重要角色，因此也没有聘请专门的饲养员，只是让人到点准时遛遛喂两口饭就行，大多人也没在意这样的细节。
　　如果是有人先故意把狗给喂饱了呢？
　　“恕我直言，小偷不一定出在内部，但跟小偷里应外合的就不一定了。”
　　眼角余光瞥向远处那个正在不安走动的身影，林楚暮心里其实差不多已经猜中了七七八八，但在没有证据的情况下倒也不能直接下定论。在她视线过去的刹那，那个人果真紧张地连忙就转身避开视线假装去工作，但在下一秒，一直沉默无言的少女却如一阵风般嗖地蹿了出去！
　　女生下意识地想拔腿就跑，但却已经来不及了。路朝晴的速度快到让她根本没法躲闪，谁知道这个看似瘦弱的少女身上居然能藏有那么强悍的爆发力。
　　“姐姐是想起来去监控室了吗？”
　　狂奔两三百米的少女喘气依旧均匀，一把扣住她的肩膀，力道不轻不重但也让人没法轻易逃脱。另外几个配角演员纷纷看了过来有些惊诧，但在她想要推开路朝晴的时候还是下意识出手帮忙了。
　　看着很快追上来的林楚暮，原本想试一试前段时间跟着教程学习的擒拿术的路朝晴及时收回手，确认人再也不可能跑掉以后就松开了她，然后高声喊了句“布丁”的名字。只见小狗如离弦之箭般蹿出，一点也没在意那已经被装回去的狗粮。
　　路朝晴蹲下去摸了摸布丁的肚子，这家伙倒是吃得饱饱的，怪不得对狗粮都能视若无睹。
　　“狗应该是早就喂好了的对吧？为了防止它看到你跟人交易，临近交接之前再喂一次。不过这位姐姐估计是去那边的时候把东西放在不远处被那人拿走的，所以布丁会以为它是小偷你是受害者，才会对你那么亲热，对那边凶巴巴的。”
　　路朝晴面无表情地站了起来，直视着女生逐渐变得苍白的面孔。
　　她几乎可以确定为什么她看到自己就跑，反而在导演面前没那么紧张了！
　　窃听器。
　　在她和那个女生同时要开口的时候，林楚暮却抢先一步拽了拽她的手，指尖从路朝晴的手背上轻轻划了一下，虽然只是短暂的一瞬，却足以安抚下她的躁动。继而，女人整个人上前一步挡在了她的面前，看向那女生的目光不甚温柔，但也没太凶。
　　“大事化小，小事化了。”林楚暮只平静地来了句，“我不想让剧组因为有人被警察带走这件事上热搜，对你、对剧组里其他的工作人员都不好，你觉得呢？”
　　女生脸色愈发苍白，尤其是在听到“警察”两字之后更是颤抖了下，显然就是个懵懂的初犯，不然也不会这么不仔细，做事漏洞百出。但在看到林楚暮的态度并没有那么强硬以后，整个人就像是被扔到旱地的鱼忽然碰到了点水源，唰的一下脸色好转了点。
　　“我早上起来时候发现丢了点东西，报警暂时没必要。”林楚暮回身朝两个导演道，“私下解决吧。”
　　季修源气得脸都红了，但看在林楚暮解决得当处事不惊的份上也稍稍平息了下怒火，示意她可以先把人带走。那女生踉踉跄跄跟在两人的后头走了很长一段，后知后觉涌上来的求生欲让她此时变得格外好说话，等到人越来越少的时候险些一下子跪下来：“我不是故意的！”
　　林楚暮悠然回答：“没事，我也没让你坐牢的意思。”
　　路朝晴原本还怒气冲冲的，现在站在后头就差没当场笑出声了。
　　这女主的确是个心理战大师。
　　刚才这个人应该是想要当场破罐子破摔直接公布两人身份了，但林楚暮抢先一步先把她的生路给放出来，脑子一热过后涌现的求生欲让女生立马就会放弃这个念头，毕竟她不是幕后主使。女生年纪不大，应该是被钱买通一时间想不开的，林楚暮干脆次次用警方施压混淆，让女生紧张到思路只能跟着她来走。
　　“窃听器呢？”
　　“拿、拿走了……但估计他没走太远！”女生抹了把汗，“我有他号码，可以把人叫回来！”
　　路朝晴躲在林楚暮身后撇撇嘴，心道这人估计脑子不太好。既然只是钱买通的关系，等那人事情成功以后绝对不会再给她联系的机会，更不可能把东西还回来的。不过没想到那个被拿下以后他们那边还有一份，还真是准备周全。
　　她能猜到的林楚暮也能猜到：“不用。那上面没有摄像头吧？”
　　女生哽咽着慌忙说“没有”，说自己不敢做摄像头偷录隐私这种明显严重违法会坐牢的事情，而且大家都是女生，录点声音就算了，换她来被人录视频会崩溃的。
　　“那人给了你多少钱？号码给我看看。”
　　女生一一如实说了，但意义一点不大，对方的号码是个假号没什么用，估计很快就要注销了。她又把钱给交了出来，林楚暮没要，只叫她原路退回，结果发现账户也冻结了。
　　想到事情可能要带来的严重后果，女生忍不住低声痛哭起来。
　　路朝晴对这样的人没太多的同情心，如果不是林楚暮及时发现并且及时汇报早就有了准备，如果不是她早在之前就跟林楚暮搞好了关系，而不是像剧情描写的一样水火不容，估计到时候她要哭得比这个女孩惨多了。
　　对敌人的宽容就是对自己最大的残忍，这点道理她还是懂的。于是闷不吭声看着林楚暮冷冷地逼视对方，直至在忐忑不安的对峙当中，女生彻底被击垮了所有的心理防线，她抽噎着断断续续地说：“是一个男的过来跟我交接的，个子不高，有点口音，戴着黑色鸭舌帽穿褐色风衣……”
　　她大致描述了一下那人的特征，最后还上气不接下气地承诺如果需要的话愿意跟她们一起去报警，钱实在退不回去的话就捐给公益基金，只求林楚暮不要去法庭起诉。
　　林楚暮知道问不出什么来了，嘱咐几句以后就暂时放过了这女生。她本身是个化妆师的助理，新来没太久，之前的确有一次帮两人整理过衣服，应该就是那个时候把窃听器弄上来的。这种窃听器应该是彼此之间可以连接，因此她们收缴了一个还有另外一个。
　　女生暂时也没离开剧组，毕竟林楚暮还有需要她的地方，打算先把这个工程做完。不过今天的事情一传十十传百，很快全剧组看她的目光都满是鄙夷，尤其是那个化妆师，知道以后不住跟两人道歉，又对她一直冷脸。
　　两天后，有营销号忽然下场，隐晦说出两人的真实身份事件，虽然没带大名但足以引人遐想。现在《逆转》的热度很高，的确不少人都在关注，刚出来就有冲热搜的势头。
　　负责给营销号发布这些信息的恰好是MT，MT的营销部门向来是雷厉风行的。在热度刚刚炒作起来的时候果然又有另外一拨开始出现，只是说话更狠，把脏水开始朝路父路母那边带，抨击路父私生活不检点，两人之中很可能有一个是私生子。
　　在热搜从最底下开始慢慢往下爬的时候，路朝晴和林楚暮同时发布了声明。林楚暮那便是EM直接发布的律师函，代表艺人林楚暮维护自己亲生父母的声誉；路朝晴那边则是自己编辑的一条微博，合照下只有简短的几行字。
　　【@路朝晴sunny】：[图片]这件事本来是想以后跟大家说的，但思来想去怕你们觉得CP尴尬。事情大致跟那些爆料差不多吧，和@林楚暮没有任何血缘关系，在我们出生的同时出现了一些意外而已。
　　但，我们永远会是一家人！我爱路先生和蒋女士，也爱楚楚姐姐！
　　路朝晴发完以后惯例先翻了翻评论区，却见热评很快就被顶了上来。
　　【晴晴的兔耳朵】：SO营销号那些料是真的？？？女鹅麻麻不允许你现在被漂亮姐姐拐走啊！！！
　　姚惜晨觉得事情跟自己想象之中的发展路线好像不太一样。
　　当时铃兰还在的时候，之所以路朝晴能那么火，她觉得肯定是有一部分是人设的原因。路朝晴从某种意义上说的确可以算得上是个千金大小姐，但有着皇族的身份又一点也没动用皇族权力，再加上本身的性格讨喜实力也有，这样的反差萌一做就出来了。
　　但如果那个千金大小姐是假的身份呢？那些粉丝们还真会觉得自己粉的人是个接地气的小公主吗？爱慕虚荣、抢走旁人的名头，鸠占鹊巢二十年，这样的罪名已经足以让大多数人浮想联翩。然后再传一些路父路母的黑料，路朝晴现在的路人缘没完全稳定，必定是完了。
　　姚惜晨那边既然做了肯定不会舍不得这笔钱，咬咬牙再次加注以后，大量的营销号开始下场了。
　　上次的综艺是直播形式没有剪辑，就被营销号连夜加班剪辑了一些出来，放到各大社交平台上故意剪辑出那种让人误会的地方，纷纷传言两人私底下不合。
　　【@娱乐圈扒一扒】：#路朝晴林楚暮##路朝晴并非路家秦生孩子#出道以来顺风顺水直指巅峰？她的能力让人惊羡，如今却被爆出这样的丑闻……孟黎溪和陆丹笑了，娱乐圈要变天了？
　　【@娱乐星头条】：#路朝晴林楚暮##路朝晴并非路家秦生孩子#走进吃瓜第一线，曾经被人预言将会拿下新人大奖的铃兰，解散以后人气TOP的她也有惊天黑料，远超队友！
　　【@圈内那些事】：#路朝晴林楚暮##路朝晴并非路家秦生孩子##路朝晴#出道即顶流的路朝晴、脚踩孟黎溪、艳压陆丹，最终清纯人设翻车了！
　　……
　　孟黎溪和陆丹都是圈内知名爱豆前辈，其中男爱豆那边乔硕算是当之无愧的top，女爱豆没有与其可以齐名的，不过孟黎溪可以算得上是女爱豆第一。她走的是又酷又野的御姐范，陆丹则是在路朝晴出道的时候就被营销号提过几次拿两人比较的，双方长相都是可爱型。
　　营销号如一窝蜂般出动以后，原本专注自家安静吃瓜的孟黎溪和陆丹粉丝不干了，尤其是被公认圈内女爱豆top的孟黎溪，所在女团每次出歌打榜都是几乎稳定第一，被一个后辈碰瓷当然不会肯让。
　　双方被点燃了怒火的粉丝开始下场，一时间评论区内战火纷飞。那些营销号的确是很会做事，如果单单指出真假千金这一点估计也不会掀起那么大的浪花，可一旦拉上别人，其他的粉丝绝对不会坐视不理。
　　路朝晴在剧组刚拍完一段特别累的音乐戏，她和林楚暮的剧本还差一段结尾差不多就可以杀青了。等助理愁眉苦脸告诉她这个消息的时候，方秋绮正在旁边喝水，差点都喷了出来。
　　“营销号这波业绩冲的不错啊，直接把你的俩对家都给拉进来了。”她私底下没有旁人的时候说话一向是快言快语，因为林楚暮的关系对路朝晴也比较信任，“你是不是得罪过谁了？”
　　路朝晴在圈内的敌人还真不算多，其实目标也挺明确，思来想去估计也就那几个。她才出道也没很久，得罪过的人屈指可数，除了那俩队友以外估计也就是柠檬茶，柠檬茶一个没什么背景的小网红肯定没那手段，最终也就是蒋琪霜和姚惜晨的嫌疑最大了。
　　她没回答，只是淡声谢了句方秋绮。
　　MT的公关一直都很好，无论是撤热搜还是给营销号花钱都不遗余力，这件事很快就被新的营销号代替了风头。MT砸钱多，另外一边招架不住，本来还请水军对刚了一会，之后就没再继续销声匿迹了。
　　不过晴天们还是非常给力的，起码在她的微博底下没有人能够跑到前排去撒野。路朝晴风平浪静的态度也让粉丝们内心安宁，既然愿意公开，林楚暮和路朝晴的态度肯定是早就商量过保持了一致的，甚至两人都在一部戏里面饰演情侣，说关系不好骗谁呢。
　　真的粉丝并不会上当，剩下那点很少数脱粉了的路朝晴没关注也懒得关注。总体对路人盘的影响也不是很大，只是多了点茶余饭后的谈资而已。
　　毕竟人家当事人都没说什么，当年的事情也不是路朝晴干的。非要算来只能说双方家庭都是受害者罢了。
　　戏份杀青之前是经纪人杜亚青最忙的时候，甚至在几天后亲临现场给路朝晴选接下来的行程。
　　“《悦之声》和《穷奇剧本杀》这两个综艺流量都挺好的，最近几年的数据不相上下。”坐在房间里的杜亚青喝了口水，把行程安排表给路朝晴推了过去。她在这种方面很少会武断行事，基本都会尊重一下艺人的意愿再做商量，“不过也有点区别，《穷奇》那边你过去的话就是常驻MC，他们这一波需要大换血。”
　　“《悦之声》的话……”
　　杜亚青说话时忽然接到个电话，想也不想直接在路朝晴面前接了，但片刻后稍稍变了脸色。等挂了电话的时候脸上已经有了点怒气：“《穷奇》那边说常驻MC的事情等之后再说，如果去的话先去做飞行嘉宾试试。”
　　飞行嘉宾和MC不一样，一般参加个一两期就会替换掉了，当然也有可能再成为常驻。本来定下来的是路朝晴直接当MC，现在忽然要换肯定是因为之前出的那件事，对方想看看人气有没有流失。
　　杜亚青年纪不大，但手底下也是带出过影帝的，为人自有一番傲气。可像是路朝晴之前那件事明显就不会有太大的影响也跟她本人人品没关系，节目组这样试探的态度让人就觉得有些不爽了。
　　路朝晴倒是不介意：“那《悦之声》呢？”
　　“《悦之声》是让你去当特邀导师。”
　　《悦之声》是一款选秀综艺，配置是三个正式导师两个特邀导师，特邀导师就是作为学姐过去。路朝晴的资历还不够达到导师的层次，但作为学姐给点建议还是可以的。不过特邀导师的名头比起导师来说就要差了一点，这也是杜亚青在两者之间摇摆的原因。
　　不过现在既然另外一边也降低了档次，两个资源就是完全的平等了，档期是重合的只能二选一，杜亚青把选择权交给了路朝晴。
　　路朝晴想也不想就选择了《悦之声》，甜甜笑道：“我要这个！”
　　她是真的很喜欢音乐和舞蹈，也渴望能够拥有更多的舞台。像是剧本杀这种虽然她也会玩，或许也能稍微磨炼一下演技，可演员目前来说还不是她追求的目标。
　　她想在能唱能跳的年纪能让自己多有一些闯荡的机会，而不是等到以后年纪大了再去遗憾以前没有上更多的舞台。只要有一次机会就想去，哪怕有一点都想尝试。
　　演员不会嫌剧本多，爱豆当然也不会嫌弃舞台多。
　　杜亚青被她的笑容感染，也笑眯眯说了声“包在姐姐身上”。她起初带这个小姑娘只是因为林楚暮的面子，但现在倒是真的很喜欢路朝晴的性格了。她在这个姑娘的身上看到了许久没见过的乐天派精神，起码在她的印象中，路朝晴是真的没怎么黯然过。
　　真的就像是晴天一样，哪怕刮刮风也很快就会过去，之后露出的阳光就更为灿烂。
　　“另外那边的事情我让他们继续跟进了。”杜亚青说的是指营销号和窃听器事件，“搜集证据以后我们就会起诉，之后我给你安排个新的生活助理——别急着拒绝也别求情，这件事就是助理的失职，当然没保护好艺人也有我的责任。”
　　“那姑娘办事很细心，是我一手带出来的，之前去别的部门做了其他事情现在正好刚调回来。下面就让她来跟着你吧，保证以后的事情不会发生了。”
　　路朝晴点点头，但想到助理依旧有些不放心：“那你跟公司说不要开除她，她也很忙的！”
　　杜亚青笑了下不置可否。事情差不多到这里就交代完了，她还有别的事情要做，没时间跟着路朝晴一直在这里拍戏。
　　出门的时候恰好遇到了林楚暮，刚才还满脸肃容的杜亚青朝她挥挥手眨眨眼，却见女人的表情有点不大对劲，只是朝她点点头示意了一下就没再说什么。
　　林楚暮推开了房间的门。自从那天路朝晴被要求跟林楚暮多多培养感觉以后两人就没再分开住，现在宿舍相当于是一体的。
　　手机电话再次响了起来，林楚暮没接，往桌子上轻轻一放。路朝晴感觉到了自己手机也震动了下，不过暂时没有去关注，只是略有疑惑地朝桌子那边看了过去，却见来电显示是个自己再也熟悉不过的名字——姜阳。
　　作者有话要说：写这章的时候昨天晚上看了中秋晚会有点感触，真的希望内娱多给爱豆舞台，不知道有生之年能不能看到打歌活动。一边嘲讽着爱豆“没有实力”，一边又不给人家展现的机会，导致爱豆想露脸只能上综艺，上了就被说是综艺咖，演戏吧非科班出身也没那个天赋的只能演偶像剧就被嘲，演正剧又不会，但爱豆的本职身份是舞台上闪闪发光的人啊！
　　爱豆是唱跳歌手，和歌手还不完全一样，歌手可以靠发专辑，爱豆需要的是舞台，一个人能有多少年的青春为我们呈现出那样的活力，流量本身不是一种错误，谁也不比谁高贵，爱豆也不应该被搞成这样地位尴尬的职业啊。


第48章 新的征程
　　网上日益消减的舆论却让姜阳快要气疯了。
　　和大多数吃瓜群众不一样，姜阳觉得这个涉及到了自己切身的利益，当然不肯就这么善罢甘休。
　　他当时和路朝晴虽然没有正式地在书面上定下婚约，但彼此双方的父母都是默认了将来两个孩子如果情投意合是可以结婚的。因此他耗费了不知道多少时间精力来讨好路朝晴，结果得到了一个晴天霹雳。
　　他当时谋算看中了的小姑娘根本没法继承路家的家财，唯一合法继承人是林楚暮！
　　冷静了几天的姜阳给她打了好几个电话，但林楚暮一个都没接听，急得他前两天出现的火疮更加严重了。他倒不是在乎这个油盐不进的女人，而是不想让自己那么久以来的努力付诸东流，既然路朝晴那边已经彻底垮台，他就会像丢垃圾一样把那本就不喜欢的人丢开。
　　只可惜，林楚暮那边对他没有任何的回应。
　　电话铃声坚持不懈地响了一分钟后，姜阳收到了被拉黑的消息。
　　【剧情发生重要改变。】
　　【目前重要角色姜阳对您的好感正在飞速减少……正在检测中，好感值改为仇恨值。清算完毕，目前重要角色姜阳对您的仇恨值达到60，持续上升中，开启副线--姜阳的报复。】
　　【姜阳在得知路朝晴不是路家的亲生女儿以后，通过得到路朝晴而入赘豪门的梦想如泡沫般幻灭了。（以下剧情因林楚暮对姜阳好感过低开启）他对路朝晴那零星的一点点好感最终变成了强烈的恨意，他坚定地认为自己之前和林楚暮没有搞好关系是路朝晴在作祟，但姜阳选择把这份恨意悄然隐藏在心，准备找机会狠狠报复她。】
　　很久没有传来消息的APP更新了，把路朝晴吓了一跳。
　　她有一次拍戏的时候手机不小心带身上了，震动了下打断了灵感，于是就直接设置了APP消息免打扰。现在才发现原来林楚暮的好感已经到了68，对她来说，算是个非常大的进步了。
　　不过姜阳的所想倒是没什么毛病，现在林楚暮对姜阳的好感已经下降到了无法计量的负数，根本用不着再操心他俩会联合到一起来搞自己。
　　“楚楚姐不想接电话吗？”
　　从沉思中回过神来，路朝晴乖巧地抬头看向林楚暮，声线软乎乎的像是棉花糖，轻而易举地就有消解掉旁人怒火的能力。原本已经心情很差的林楚暮稍稍好转了些，却听少女继续道：“既然不喜欢的话，不是工作上很重要的人拉黑就好了吧？像是这种死缠烂打的追求者，一味地拒绝根本没法让他们感觉到自己没有机会，还会以为什么‘烈女怕缠郎’……”她笑盈盈的眼睛像两只弯弯小月牙，“拉黑就好啦，反正以后会见面的机会也很少。”
　　深觉对方说的有道理的林楚暮第一次爽快利落地给人拖进了黑名单里，顿时郁结在胸中的那口气散去了不少，连带着看路朝晴都更顺眼了。
　　APP实时更新的仇恨值让路朝晴意识到那边的姜阳大概心情更加糟糕，但她向来不觉得自己是什么会悲天悯人的性格，姜阳的痛苦也可以等价转化为自己的快乐。
　　路朝晴笑得愈发明朗动人，忽然凑到林楚暮耳边去悄悄道：“其实我也早就把他拉黑了，不想跟他再交流了，好烦。”
　　林楚暮略有诧异地看了她一眼，语气里夹杂些自己都没注意到的笑意：“他不是你的‘姜阳哥哥’吗？怎么现在又那么讨厌？”
　　路朝晴闻言，反应很大地一下子差点从地上窜起来，很是委屈地使劲抠衣角：“那也得看他做了什么吧？之前我的确是觉得他挺好啊，对我很有礼貌很温柔，从来不大呼小叫的，但后来我发现他还和其他的女人在一起，而且不止一个。那种靠不住的东西谁爱跟他去一起玩就去吧，反正我是不稀罕。”
　　见林楚暮表情平常如旧，路朝晴顺带着又溜须拍马：“而且他没姐姐厉害也没姐姐长得好看，更不像姐姐一样真心对我好……”
　　“傻了吧唧的。”
　　像是之前无数次聊到这种话题一样，林楚暮忽然开口把她的话头打断，不过语气里倒是一点也没有不耐烦。她是想到了以前一次在餐厅的包间里，自己只是去了趟洗手间的空隙，回来就看见了姜阳和路朝晴说话时的模样。
　　男人极具侵略性的眼神让她在那个时候就已经觉得很不舒服了，更何况剧情里的姜阳比路朝晴口中描述的还要恶心很多。
　　欲望无休止的侵蚀让他甚至会触犯到《刑法》上的条例，吃喝嫖赌甚至是毒。品都有沾染，现在只是个开端而已。而且这人一直把别人当成傻子来看，仿佛其他人就不清楚他心里的那些小九九一样。
　　不过姜阳那边暂时还不需要她去操心那么多，因为她们的戏份差不多已经杀青了，现在可以去跟导演组告别。这部电影会选择在春节档上映，强大的阵容无惧其他人，大年初一的时候就正式开始播放，下次再聚会大概就是开播仪式和杀青宴的时候了。
　　路朝晴和林楚暮都先预约了第一个内场票，表示到时候再忙也会抽出行程去看自己的第一部 电影。 
　　《逆转》行程就此结束以后，路朝晴休息了有一个月，中途去了趟采访后就马不停蹄地开始往下一个地点去。
　　《悦之声》的录制地点在首都。
　　节目组早在把她定下来的时候就开始让各大营销号放出风声，这都是圈内一贯常见的套路——先丢真假掺半的消息和那些营销号草一波热度，之后再官宣定档。这次参加的嘉宾路朝晴也提前了解了下，结果发现其中居然还有孟黎溪的名字。
　　孟黎溪，“NG”（全名新时代少女）的队长，也是公认的队内人气第一，今年26岁，出道比路朝晴早了四五年。NG登顶大概是从前两年开始，起初铃兰出来的时候还有不少人猜测铃兰会不会在以后盖过NG，结果现在都成了一纸空谈。
　　路朝晴对这个前辈一点也不了解，但另外的一个特邀导师倒是很有印象。
　　另外的一个特邀导师是纪优。
　　纪优的人气在女团解散以后其实算不上很高，或许是因为比较内向的原因，只能吸引到一些实力粉。不过这次她愿意来参加节目倒还是挺让路朝晴惊讶的，同时也为朋友高兴。
　　三个正式导师分别是孟黎溪、人气歌手杜奕和舞者曾凡，后面两个人也有一定的知名度，并且专辑销量也都很能打，《悦之声》还是挺舍得下血本的。而且这个节目做出来的团质量都还不错，并不采取观众打榜制度，有效杜绝了刷票现象。
　　《悦之声》每一期的录制是五天，这一总期是女团，直播少女们的练习生生活。环节分为舞台检验和生活区，两者都被设计得很有意思。
　　路朝晴带了新助理小闫一起赶到的时候，纪优已经在那边等着了。
　　拍戏进组几个月没见，纪优比之前稍微长胖了点，不再像之前一样瘦瘦的，脸上有了很可爱的小酒窝，笑起来甜甜的，尤其是在看到路朝晴的时候更是激动，犹豫片刻后就冲过来抱了抱她。
　　好友的久别重逢总是有说不完的话，不过因为还在节目里，路朝晴就克制了下，揉一把纪优的发顶就看着对方冲自己傻笑。
　　特邀导师因为都是女团出身而且跟练习生年纪差不多大，是会在生活区更多出现并且参与游戏活动的，因此为了节目效果需要跟练习生们先认识一下。和大多数的选秀节目一样，所有导师也会率先知道需要重点关注哪些有潜力的练习生。
　　一共四十个练习生分为八个小队，每个小队有五个人方便表演。路朝晴在刚进宿舍大楼的时候就看到一个手臂上戴着队长徽章的少女咋咋呼呼冲了过来，连忙避让，却见少女一个趔趄踩在了没擦干净的水上，被纪优眼疾手快地拽住了。
　　“哎，”纪优的声音从来都是温温柔柔的，“小心。”
　　“不……不好意思啊，我想让小晴姐姐帮忙签个名而已！”
　　慌慌张张的短发少女抬拨了拨有点凌乱的空气刘海，笑起来的模样还挺好看。她说自己叫夏岚岚，是路朝晴的粉丝，噼里啪啦叨叨了一大堆有的没的，不过两人也没有丝毫的不耐烦。
　　路朝晴本来就是那种没什么架子的，闻言当然是高高兴兴地给人签了名，又在夏岚岚的指引下先去认识其他的练习生们。最后走完全程的时候先拍了张照发了微博，算是给粉丝的强心剂。
　　那边夏岚岚收到了特别关注的提醒连忙掏出手机来捣鼓，片刻后立马兴奋尖叫道：“哇塞，我的权重好高，抢到了热评第一哎！”
　　路朝晴没怎么了解过微博权重，见状凑过去好奇地看了眼，却见夏岚岚的ID有点眼熟。但不等她回想起来是在哪里见到过，夏岚岚已经笑眯眯地把手机收了回去。
　　等到逛的差不多了的时候，助理收到另外三个人快到达的消息，连忙提醒两个人先回去。
　　路朝晴还是第一次看到孟黎溪本人。
　　女人的身材窈窕修长，属于人群当中一眼就能注意到的那种，刚刚画好的妆容极具攻击性，明艳又抢眼，微微上挑的烈焰红唇与高挺的鼻梁有些欧美风范。不过在看到路朝晴和纪优两个后辈的时候，孟黎溪倒是爽快地笑了笑，主动上来跟两人握手。
　　后面跟着的曾凡和杜奕也都友好地过来依次握手，这几个人都不太熟悉，不过好在也只是在舞台上点评不需要有太多的互动。
　　节目录制快要开始之前，几个嘉宾率先上场。路朝晴今天穿着一身和平时风格几乎完全一致的杏色小西装，里面是干净的白衬衫加黑色波点蝴蝶结，下搭格子亮片小短裙和马丁靴，显得两条腿笔直纤长，三个女人往那一坐就自然而然地吸引了很多目光。
　　不少台下的观众都开始欢呼起来。为了防止应援battle，入场不允许带任何灯牌进来，但依旧抵挡不住观众们高呼的热情。初赛的时候那些选手都还没什么粉丝，路朝晴清楚地听到了自己的名字夹杂在声势浩大的“孟黎溪”中间，回过头去笑吟吟地跟粉丝们打招呼。
　　声浪里“路朝晴”的名字愈发大了起来，不过很快随着节目拉开序幕而被保安们提醒制止。
　　第一个和第二个上场的队伍都只能算得上是中规中矩，甚至还有一个姑娘因为紧张跳舞的时候抢了一拍，结束的时候忐忑地看向导师团。孟黎溪向来是对这种非常严格的，也毫不客气地给她点了出来。女生退场的时候满脸通红，紧张到眼泪都快掉了下来。
　　这个女人一旦到了舞台上就要求非常严格，之后上来的几个队伍也没有让孟黎溪特别满意的，多多少少都挑出了一些毛病来。为了防止练习生们心态受到打击，另外两个正式导师见状也稍稍减少了一下否定，改为了以夸赞为主。
　　路朝晴和纪优全程点评的都不算太多，两人本身脾气好也都是女团出身，对这样的练习生时期特别能理解，路朝晴甚至还亲自下座位为她们加油打气，直至看到后来的几个女孩没那么紧张了才放下心。
　　上半场不知不觉间很快走完，中场休息的时间有十分钟，来给导师和选手们都调节心态和生理。路朝晴本来没什么要解决的问题，后又忽然想到了之前那个下台前快要哭出来的女孩，连忙就朝休息室那边走去。
　　但在她手放在休息室的门口正准备敲下时，一道女声却猝不及防地撞入耳膜来。
　　“一个出道即解散的女团而已，就她俩也配来当导师？”
　　作者有话要说：小优有CP，不会BE～感谢在2021-09-24　00：00：00～2021-09-25　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：麻糬兒　3个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 私生追尾事件
　　那女声音调尖锐，言语之间充满了对路朝晴和纪优的不屑，她身边的人似乎没发话，只有那道毫不压制的声音继续嘲讽：“刚出道的时候就开始碰瓷NG，一个皇族加一个社交废物，真不知道这节目为什么把她们请过来。她们点评让我们出道我都觉得掉价好吗，除了草人设和演戏铃兰的人还会干什么？”
　　她顿了顿，继续阴阳怪气：“怪不得路朝晴后来去演戏了，之前几个人关系装得多好啊，现在又开始跟那个林啥啥演，无聊。夏岚岚的偶像就这？之前我就看到她俩讲话关系可好呢，估计新的皇族又要出来了，人家背后有路大小姐啊，怪不得也没见孟前辈怼她呢？”
　　“什么路大小姐，田田你太给她抬价了吧？那个林什么才是路家大小姐，她就一冒名顶替的假货！”另外一女生嗤笑，“现在跟那个林什么在卖姬炒作呢，估计那电影要扑了两人就拜拜了，要相杀啊。哦其实也不一定，指不定私下里真有什么不正当关系呢。”
　　“不正当关系是肯定有，我姐那边早就说过了，林楚暮以前包养过那个姓樊的，后来两人闹掰了。EM公关那么好，钱给到位了而已。”
　　“你们两个私底下议论前辈不太好吧……”又有个女生插嘴，“再怎么说路朝晴和纪优都是我们前辈，而且田田你刚才的确跳错了，说你的是孟前辈又不是小路姐和小优姐，被人听到了对我们组影响也不……”
　　她的话音被一阵“咚咚”声给打断，里面的人立马停了嘴过来开门，本来还略有不耐的女生在打开门看到路朝晴的一瞬间当即蒙了。
　　站在门口的少女似笑非笑地看了她一眼，哪怕还没开口，女生也知道刚才的话大概被她听了去，脸色登时刷的红如番茄。
　　这女生就是刚才那个在舞台上跳错被孟黎溪训了几句、路朝晴正准备过来安慰的那位，谁知人家根本不用自己安慰。
　　队伍里的其他女生也有些局促不安，尤其是刚才跟着她一起嘴路朝晴的那人，估计还是第一次在背地里说坏话结果被正主当面对质，羞得恨不得找个地缝钻起来。
　　“battle吗？”
　　目光在几人的脸上逡巡一圈，路朝晴很快就将炮火对准了这个叫作邓田田的练习生。她虽然不喜欢发脾气，但遇到这种事情也不可能随便就放过对方，搞小动作肯定也不会，那解决的办法就只有在舞台上证明实力了。
　　“既然这么不服气的话，就在舞台上试试吧？实力来说话，让其他的导师来点评一下。”
　　路朝晴能感觉到对方不服气的只是自己和纪优，另外三个前辈还是心服口服或者不服气也不敢说出来的，不过她可不是那种任人拿捏的没脾气的软柿子。
　　被当面拆穿点出的邓田田脸色红一阵白一阵，但还是咬咬牙也应下了她的邀战：“我输了的话就向你道歉，那小路姐赌什么？”
　　路朝晴云淡风轻：“下一次的演唱会邀请你当特邀嘉宾solo一分钟。”
　　于是休息时间结束、快要上台之前，路朝晴先去找导演组简单说明了一下自己想要上场跟练习生们切磋的事情，不过倒也没说具体原因。在原定计划中导师们都是可以给成员做示范的，这样还可以增加看点，导演组当然没有拒绝。
　　于是在等到所有小队都表演完毕，进入下半场的随机抽签组合battle环节前，路朝晴给已经打过了招呼的主持人叫停了，笑眯眯地表示自己想要跟成员solo切磋一次。
　　几个不明就里的导师略微惊讶时，人群中的邓田田挺身而出，举手表示自己想要应战，于是主持人顺水推舟地直接让开场地，把接下来的几分钟时间留给了两人。
　　一个是前女团的ACE，另外一个是在练习生中人气可以排行前五的潜力成员。邓田田今天的确是出了一点失误，但平时的实力确实是看过预告视频的观众们有目共睹的。包括在练习室当中这个少女的确也非常显眼，老实说，今天的一次失误并不会给人气带来什么影响。
　　导播立马上道地把镜头给了两人特写。
　　“那就来试试你们的主题曲《Girl　uhe　starlight》（星光下的女孩）吧，在来这里之前我练过几次。”
　　路朝晴倒也不占她一点便宜，话音刚落又立即回头对着观众席嫣然一笑：“没意见的话就这样，其实当时还拍了练习vlog，期间发生了一点尴尬的小差错，如果我输了的话就作为惩罚把无剪辑版放送出来好不好？当然赢了就放剪辑版的啦！”
　　台下立马涌起一波响应的声音和掌声，在battle尚未开始的时候就已经在气势上压过了邓田田一头。虽然看不见灯牌，但路朝晴还是能精准捕捉到人海当中的一张张为自己而绽放的笑脸，于是笑盈盈地挥了挥手，在后台准备好了的时候才去就位。
　　音乐响起的刹那，路朝晴脸上笑容蓦然收起。
　　《Girl　uhe　starlight》是一首很燃的舞曲，性感与可爱结合，对舞者对节奏的掌控度要求很高。轻松悠扬的前奏过后便渐入佳境，仿佛童话里的公主与心爱的王子相会，有情人终成眷属的甜蜜弥漫在每一寸的空气里。
　　薄薄的刘海在舞台上方的空气对流中被吹得微乱，马丁靴的后跟随同节拍一起敲打。路朝晴的短裙在旋身的刹那绽放如花，笑颜灿烂明媚。无论是横踢的动作还是扭转的舞步都无一出错，就连这首歌中最难的part“月光华尔兹”都完成的无可挑剔。
　　舞步快要结束之前有个大动作，束缚胳膊的小西装外套就被路朝晴随意丢开，结尾时一只手扯住波点蝴蝶结的领带微微向下一拉，领口的口子欲崩未崩，在断裂的边缘徘徊。结尾动作惹得台下尖叫连连，声浪中甚至还夹杂着之前为其他人应援的别家粉。
　　暂时下台歇息的夏岚岚手机暂时被收缴了无人可以分享快乐，只能激动地拼命捶大腿，在心中疯狂呐喊。
　　相比之下，邓田田那边虽然没有再出错，但缺乏的惊艳感并不是熟练度可以弥补的。路朝晴肯定没有她练习的次数多，但依旧配合着能够把节拍完全踩上，就让两人的表演动作几乎是可以同步整齐的。
　　另外的三个导师不出所料地把高分给到了路朝晴。
　　知道自己刚才的表演的确技不如人的邓田田无话可说，羞臊和不安让红晕渐渐爬满了她的脸颊，为了维持人设只得低声朝路朝晴说了声“谢谢指点”。
　　她还想出道，当然不能把这样的真实性格展示在大众面前，现在的情况肯定是承认自己的不足再跟路朝晴谈笑几句是最好的结果。但意想不到的是，向来在大众面前都很是温和礼貌的少女看都不看她一眼就回到了座位上去，徒留邓田田一个人尴尬地伫立在原地。
　　一整天的录制让坐了整整一天的几个导师也腰酸背痛，孟黎溪本身有腰伤在，准备去找带来的按摩师的路上遇到了路朝晴。她除了在舞台上要求严格以外其实是很好相处的性格，见到她以后笑盈盈打了个招呼把人给叫住，先是嘘寒问暖几句后却直切主题。
　　“小晴，”孟黎溪看着她，“你是不喜欢邓田田吗？但不应该在台上对她那样的。”女人声音顿了顿，见没有其他人的时候才附到她耳边道，“她是RV那边安排过来的。”
　　一些大公司可能会买出道名额，如果是选秀的话不一定就是自己公司举办，也可能会送到热度不错的节目内让练习生们来吸引流量，要比自己举办来得好。RV公司也算是能够排在前五的公司，仅次于EM和MT这两家，孟黎溪那么说就是暗示这个女孩是有背景的了。
　　镜头下忽然给人甩脸色，在圈内是很少有人敢做出来的事情，哪怕是向来直来直往真性情的孟黎溪也都不会。她对路朝晴有种前辈看后辈小妹妹的好感，当然不希望她犯那样的错误。
　　“RV啊？”路朝晴之前被杜亚青提点过几个人的背景，不过没记的特别清楚，毕竟杜亚青也就只是稍微提及一下，这些应该注意的是正式导师。她朝着孟黎溪甜甜一笑，像是真的知错了的样子，“不好意思黎溪姐，我下次肯定会注意的。”
　　孟黎溪见状也就点到为止了。
　　不过路朝晴倒是想起来一件很久远的事情。
　　RV和EM两个公司关系很不好，艺人基本上都处于竞争关系，早年因为什么合同还是版权的问题闹翻过甚至打过官司，双方势如水火并不是秘密。记得铃兰第一次去打歌舞台的时候，陈莉带着大家一起去跟人打招呼，就遇到了RV的人说林楚暮坏话。
　　看来这家艺人还真的是嘴上都没个把门的。
　　路朝晴不知道林楚暮到底哪里惹到了她们，不过这并不妨碍两家已经结仇彻底。在助理小闫知道这件事的时候也只是淡淡一笑：“小晴你放心好了，RV的人一直都是这样，圈子内大多人早就也知道了，没必要跟她们计较。这件事我告诉杜姐，她会帮忙解决。”
　　路朝晴当然也没放在心上，不过现场因为是有观众在的，实时视频传播的很快。晚上刚洗完澡出来，路朝晴就接到了自己上热搜的通知。
　　观众席录制下来的一幕中，面对练习生后辈，路朝晴看都不看一眼，无视了对方的感谢直接就从她的身边走了过去，甚至走到自己的座位上直接就让下一个环节继续，根本不去注意人家的表情。
　　那个女生叫邓田田，对于关注这个节目的人来说还是有一定知名度的。《悦之声》在节目正式开始之前陆陆续续放出过预告，其中对于实力很强或是有后台的人当然会给更多的镜头，再加上邓田田本身的表现的确不错，长相也比较出挑，很容易就会让人记住。
　　邓田田粉丝很少，数量跟路朝晴比起来可以说是一个天一个地，但这并不是“仗势欺人”的理由。再联想到之前的真假千金那件事情，捕风捉影的营销号和黑粉立马开始找到机会带节奏，揭露路朝晴的“真面目”。
　　【铃兰一开始的奖项是不是买的现在表示都存疑，毕竟路家的实力买个奖项还是可以的。结果现在我们的晴晴公主被曝光身份了，不知道爹妈还想不想管哦，吸血上位很爽吧，估计当时蒋琪霜和姚惜晨就是被她逼着离开的（评论1033点赞2324）】
　　【谁还不知道这人出道之前就是皇族吗？而且是堂而皇之的那种……我姐姐去参加过面试，她亲眼看见LZQ被经纪人DYQ领进去的，关注过MT的人都知道DYQ是谁吧？捆绑人家真的千金大小姐卖人设，不知道被她吸血的还有多少，现在皇族皮保不住了，真面目也就露出来了，之前的人设我就觉得很假，一个豪门大小姐怎么可能那么没脾气？（评论3848　点赞3940）】
　　【小晴是什么身份关你们什么事？有没有恶意剪辑还不知道好吧，真的见过小晴的人知道她不是那种性格，再说为什么对谁都那么有礼貌单独就对她一个人撂脸色？确定那人没问题？】
　　各大营销号的评论区撕的不可开交时，一个叫做【邓田田V】的微博悄然上线，在自己只有刚到四位数粉丝的账号上发布了一条道歉微博。
　　【@邓田田V】：今天我在《悦之声》节目后台对路朝晴前辈、林楚暮前辈和纪优前辈以及曾经的铃兰女团出言不逊，被路朝晴前辈无意撞见之后两人以solo方式进行切磋，在我输掉以后路前辈情绪也因为我当时的话还有些不太好，本无大碍，但看见多数人对路朝晴前辈因为我造成误会，我的内心非常不安愧疚。
　　在此，我向路朝晴前辈、林楚暮前辈和纪优前辈等人一一道歉，我应该在话说出口之前先三思而后行，从此之后我将会谨言慎行，对不起，谢谢大家的包容。
　　虽然没有艾特任何人，对方显然是不想扩大热度，但路朝晴过了半小时以后还是在她微博底下惜字如金地回复了句“没关系”。
　　热搜再点进去的时候，强烈的反转让连夜加班加点冲业绩的营销号都换了内容。
　　路朝晴不知道杜亚青是怎么做到让RV那边松口令邓田田出来道歉的，或许是因为一个还没出道的跟EM仇恨加深不值得，或许是怕她们这边万一有录音之类的猛料爆出会让邓田田毁得更加彻底，干脆就让人直接出来“自首”了。
　　出道前嘴前辈这种事倒也不至于会让邓田田出不了道，在实力足够的情况下也还可以，但将会成为她永久的一个黑历史贴在柱子上。
　　这一期的第二天第三天依旧是舞台PK，不过所有练习生都老老实实的，比之前还更加专注，私下里也不敢乱说话了。路朝晴这还算是脾气比较好的了，毕竟私下里嘛，只是个道歉，谁也不知道她究竟说了什么过分的话，猜测不过是没实锤的而已。要是惹上孟黎溪那种直来直往最讨厌小动作的人，估计直接舞台上跟你对峙都有可能。
　　三天录制结束，路朝晴和纪优从女生宿舍出去，夏岚岚和另外几个女生过来夹道欢送。这几天后本就特别活泼主动的夏岚岚跟纪优那种轻微社恐都混熟了，一边搂着路朝晴一边搂着纪优，嚷嚷着下次来一定要给她俩展示自己的个人技。
　　“小优姐么么哒！”
　　夏岚岚稍稍低头，脸凑过去跟纪优的脸贴了贴，转眼看见少女有点惊慌无措的神情，笑嘻嘻地在她脸上又捏了下，整个人恨不得挂在她的身上。
　　“岚岚。”
　　纪优难得这样略带严肃的表情，夏岚岚立马收敛了。
　　两人现在要分别赶往其他地方，路朝晴打算直接回家，纪优则是往公司那边去，坐的不是一辆车。不过奇怪的是夏岚岚只是跟她摆了摆手，之后就去送纪优了。
　　路朝晴倒也没注意那么多，和现场的工作人员说了再见以后就靠在车上闭目养神休息了。
　　……
　　SUV的后面跟着一辆并不起眼的黑色小车，本来司机还以为是顺路，结果发现那辆车一直不紧不慢地吊在自己的后面，始终保持住摄像机应该可以拍摄清楚的距离。
　　当这个行业的司机肯定对某些方面会有警觉性，他皱皱眉，在下了高架桥行驶到另外一个路段的时候就踩下油门加速，想要把那辆跟踪的车给甩到后头去。
　　只可惜那辆车就像是牛皮糖一样牢牢粘着，甚至在这一段车辆很少的路段上还变本加厉，加快速度跟过来了，一点也没有意识到自己已经触犯法律的样子。
　　司机再次加大油门，路朝晴被晃了一下从睡梦中醒来，一睁眼被助理拍了下，转头就看见了那跟在这辆车后面就快要追上来的那辆小车。
　　窗外下起了雨，雨天路滑，本来就非常危险。路朝晴眉头紧紧拧着，她已经意识到很可能是有私生在跟车，但现在这个状况也没办法忽然停下来去跟后面的人诉说危险性。
　　路朝晴蓦然想起在自己之前的世界里面新闻报道过的一个私生追车导致车毁人亡的新闻，刚想让司机先稍微放慢速度，巨大的冲击力却从后方猝不及防地贯穿过来——“砰！”
　　激烈四射的火花湮灭在雨地，溅起一大片积水和污泥。
　　“楚暮，楚暮，小路出车祸了！”
　　安然睡梦忽然被一道电话铃声吵醒，林楚暮迷迷瞪瞪地看向手机，见是自己没屏蔽的杜亚青才伸出手来按下了接听键。然而在毫不留情的直白通报闯入耳膜时，心脏却好像被一根丝线绞紧，高高地从原地提了起来。
　　林楚暮只觉得耳朵在刚才都嗡嗡鸣叫了下，像是有无数只蜜蜂在盘旋飞舞。即使她已经竭力让自己冷静下来把那种情绪驱逐出去，不相信地又询问了一遍：“你刚刚说什么？”
　　“锦州路128号，私生开车追尾，27医院704！”
　　杜亚青准确地报出一串数字，却冷冰冰如刀锋直挺刺入耳膜，划得鲜血淋漓。
　　林楚暮甚至都没感觉到自己是在做什么，只凭着直觉穿好衣服后就从家门冲了出去，并且在挂掉了杜亚青电话时就叫了司机。好在为了接送方便司机就住在不远处，见她火急火燎很快也就赶到了现场。
　　到达那边的时候，经纪人杜亚青、父母几人也都在现场，向来不苟言笑的路爸爸甚至都红了眼眶，把早就失声痛哭的妻子搂在怀中安慰。
　　路朝晴正在做全身检查，医生目前还没给出任何的结果，但私生那边的检测报告已经出来了。那人断了条腿，胸腔震荡的时候伤到了内脏，需要静养许久。
　　追尾事件是因为雨天路滑一个刹车没能刹得住，私生防止他们“逃走”稍微想加快速度过去玩个“高超技巧”来敲路朝晴的车窗，意图让自己的偶像记住自己这张脸。她甚至还化了很漂亮的妆容，以至于在鲜血糊了满脸的时候妆容让清洗治疗更加不易。
　　助理和司机也在做全身检查，目前都没出任何的结果，等待时间一分比一分焦灼。
　　在里面的红灯变成绿灯的刹那，林楚暮竟然察觉到自己刚才腿都有点发软，以至于在旁边出现了个人的时候就借着对方的肩膀赶紧扶了下。那人连忙殷勤扶住她，却见女人一把推开了自己上前道：“她怎么样？”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-25　00：00：00～2021-09-26　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：54945657　5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 装病
　　醒来的时候，头脑一片混沌。
　　除了刚穿越过来的那天，路朝晴已经很久没有过这样晕乎乎的感觉，整个人好像是被误丢进了滚筒洗衣机里卷了一圈一样，梦境里也都是地转天旋。
　　现在季节已经到了初冬，但莫名其妙就是有种身体在被火炭炙烤的感觉，空气的温度灼热到让汗水源源不断地涌出，濡湿了额前的刘海。可又有一双手用毛巾耐心地沾湿水来替她擦拭，降低了额头的温度后才舒服许多。
　　路朝晴缓缓睁开了黏涩的眼皮，刚要起来，世界却是一阵地转天旋，弄得她险些栽倒磕在床头的边缘上。
　　“别起来！”
　　额头被不轻不重地弹了一下，但那只手还是稳稳当当地把她扶住又送回了枕头上。视线渐渐回归清晰的时候，路朝晴还能看见自己的被单旁边有被胳膊压过的痕迹，不浅，应该是有人在这边趴了很久。林楚暮见她醒来以后微不可查地松了口气，又把她头顶上的毛巾给取了下来到卫生间里去洗。
　　房间里消毒水并不好闻的气味被水果的清甜香气中和，路朝晴做了个深呼吸，总算从混沌中彻底清醒过来，想起自己这是被私生追尾出了车祸事故以后被送到了医院里来。
　　不过让她没想到的是，林楚暮居然还会照顾人。
　　香葱鸡丝蛋花粥浓香扑鼻，保温饭盒刚刚打开，诱人的香味让她忍不住多闻了几下，恰好被从洗手间里拿着毛巾出来的林楚暮看个正着。于是放下手中的毛巾就去把那一小碗粥给先取了出来放在床头：“喝吧。”
　　路朝晴刚刚醒来，胃里空空如也有点难受，鸡丝粥刚好味道是她喜欢的又能暖胃，但身上懒洋洋的却一点也不想动。
　　目光在林楚暮身上停顿片刻后，路朝晴猜测这女人估计能给自己弄个毛巾降温已经算是“仁至义尽”，喂饭这种行为绝对是钢铁直女不可能做出的——除非她现在是断手断脚需要护工来帮忙的状态。
　　于是在对方转过身去正拿小菜的时候，路朝晴哼哼唧唧地装起病来。
　　她小时候就偶尔会装病来逃不重要的课程，这一项简直是得心应手，哪怕长大了也没放弃过修炼。在闷哼声响起的刹那，正拿小菜的林楚暮已经略显紧张地转过头来，却见刚才还恢复一点活力的少女此时病恹恹地垂着唇角，像只受伤的小狗一样眼巴巴朝这里看来。
　　因惊吓过度而显得苍白的脸色、纤细瘦弱的手臂无力垂放在床的边缘，一双无神的大眼睛直勾勾盯着她的脸，自然流露的祈求神态让林楚暮微微心软了些。
　　她其实刚才就有一点想给路朝晴喂饭的念头，但转念一想对方手脚又没受伤，太过主动反倒会让这家伙得寸进尺，于是就飞快地打消了念头。可在路朝晴用沉默以退为进时，却又忍不住上了钩。
　　“医生说你没伤筋动骨，就是惊吓过度外加一些皮外伤，等醒了的时候再观察一下就可以出院了。”
　　话虽然是这么说，林楚暮却动作熟练地打开了保温盒，舀起一勺粥先送到嘴边吹了吹尝了一口，确定不烫口之后再给她送了过去。路朝晴坐起来把身子往前蹭了蹭，在喝到第一口热流的时候就忍不住弯起眼睛笑了起来。
　　强烈的饥饿感得到些许舒缓，让她的确是舒服了不少。但为了享受这样被人照顾的感觉，路朝晴却还是自然地忍住了自心底漫上的小小愉悦，就着林楚暮的手继续喝粥。
　　病房里让她最讨厌的消毒水味被果香和女人身上的香氛味道所替代，暖融融的很是舒服。
　　“对了，有两件事要跟你说。”
　　在她粥喝到一半的时候，本在盯着路朝晴一口一口喝粥的林楚暮像是意识到了什么，想转移注意力一样忽然开口：“上次窃听器事件的源头找到了，是你的那位姓姚的前队友。”
　　林楚暮一时间没想起来姚惜晨的名字，但不妨碍她把事情表述完整。
　　其实早在姚惜晨欺负纪优的时候，纪优就已经知道她的家庭背景也不简单，只是相比起路朝晴要差一大截罢了。纪优陈莉蒋琪霜这三个都是普通家庭出身，姚家有点小钱，营销号水军和干这些事情还是能买得起的。
　　在怀疑到前任队友身上的时候林楚暮重点怀疑对象是蒋琪霜，不过后来发现那个女孩在圈内几乎是销声匿迹了，没有复出的打算，在MT被雪藏以后没多久就双方和平解约。后来由纪优提醒很快找到了姚惜晨，MT和EM办事速度都很快，她只需要提个醒，那边几小时就出了结果。
　　姚惜晨买通剧组的人本来只是想听她们说话趁此机会搞点黑料或者谣言，但没想到听到了这么个秘密，于是就转变计划想要公布两人身份，只可惜算错了林楚暮和路朝晴的关系。
　　偷听别人说话或许在法律上的确不会得到什么惩罚，但安装窃听器这件事已经侵犯了个人隐私权和人身安全，EM和MT毫不手软直接联合起诉并且拒绝赔偿，现在这件事在热搜上闹得不可开交，姚惜晨被骂到注销了微博都没用，词条热度已经达到了接近百万。
　　期间纪优和陈莉都过来看过路朝晴一次，但因为有事就先走了。路父路母也有应酬实在推不掉，路母这两天眼眶都肿了，毕竟从小到大没见过她受这样的事，在听到姚惜晨事件时更是生平第一次骂了很难听的脏话。
　　路朝晴心里忽然就有点不是滋味了。
　　她不是原主，原主向父母索求的太过，只要那种独生子女独一无二的亲情，面对这种甚至可能还想计较一下究竟对方的愤怒是为了自己还是林楚暮。但路朝晴是哪怕在以前的世界里都没有享受过父母这样的对待，她以前的父母是典型的Z国式家长，哪怕爱，也很少会这样动情地表达出。
　　自然，每一对父母都会有独特的自己爱孩子的方式，没法从好坏深浅来评估。
　　“那姐姐你这两天……”
　　林楚暮却跳过了她的问话：“还有姜阳也来了，他来的时候还带了水果，不过爸妈没要。”想到这里时，林楚暮嘴角飞快划过一道讥讽，“街边小店里几十块钱一篮子的次品，他也真好意思拿得出手。”
　　原剧情里面的姜阳还真是这样一毛不拔的铁公鸡，不管他吃过原主给的多少利益，最后还回来的能有百分之一就算大方的了。在以前原主送他东西的时候，姜阳甚至还买过赝品回赠，原主当然认识赝品和正品的区别，不过被哭穷装傻以后就心软，真当对方是不知道了。
　　那人根本不知道感恩为何物，一切以自己的利益为最大优先级，失去真千金身份的路朝晴在他眼里成为了一颗弃子，不管之前对他怎么样现在都失去了价值，如果不是看在路父路母的面子上，估计这人都不会来看她一眼。
　　林楚暮想到这里就觉得恶心得反胃。
　　不管怎么说，路朝晴还轮不到姜阳那个厚颜无耻的凤凰男来看不起。
　　她略过了自己在手术室门口腿软了下不小心扶到了姜阳的肩膀、姜阳反手就想搂住她却被怼到满脸愧色的场景，也略过了姜阳挑拨离间的茶言茶语。
　　有些话不知道为什么，在小绿茶的嘴里说出来就真心很多，从姜阳嘴里说出就让人觉得无比恶心。
　　林楚暮没讲的太详细，路朝晴当然对姜阳的事情也没什么兴趣，吃完粥以后又享用着林楚暮亲自剥的白糯米荔枝。吃完以后嘴巴也被林大小姐擦得干干净净，让路朝晴不由自主地甚至期待了一秒——如果断手断脚也不是不行。
　　“对了，等你出院以后要去改下户口本。”林楚暮道。其实她也没想到和路朝晴错换人生的纷争能这么和平地直接解决掉，可在下一秒，原本还满脸平静的小绿茶却猛然凑了过来，温热的呼吸喷洒在她的脸上。
　　脸颊禁不住微微一烫。
　　“那，楚楚姐现在还会想着把我扫地出门吗？”少女的声音又软又甜，像一颗弹力十足的水果软糖，清亮的大眼睛里汇聚着笑意，半是玩笑地越凑越近，“林大小姐这么厉害，以后也好好保护我吧？”
　　“我可乖了啊。”
　　直至很久以后再回想，林楚暮都实在想不起来自己究竟是什么时候上了路朝晴这条贼船的。
　　或许是在这家伙像只萨摩耶犬一样专注认真地盯着自己说话的时候，或许是在某一次看到少女惊慌失措的模样心里莫名生出恶趣感的时候，又或许是在今天出院的时候路朝晴不小心崴了脚，自然地撒娇让她把自己背起来的时候。
　　路朝晴其实前段时间体重已经养到一百出头了，但因为生病这两天掉了一点，不多不少正好一百斤，背在身上不算很轻也不算太沉，恰好到车边的那一段距离林楚暮还是能坚持住的。她力气不小平时也有锻炼，虽然不能说是大力士，背着路朝晴走一段倒也可以。
　　其实她从来没干过这样的活，本来是想要人高马大的司机背着会轻松很多，但路朝晴扭扭捏捏又说男女授受不亲，顺带悄悄指了指胸脯——背着人的姿势是一定会有大面积接触的。
　　林楚暮面带“鄙夷”地瞥了眼那点对A的弧度，这才把她背了过去。小绿茶在她的背上颇有小人得志的模样，还伸出手来轻轻戳了戳她的肩膀。毛茸茸的脑袋从旁边凑了过来，耳朵紧紧贴着她的耳朵，一副满足又兴奋的模样。
　　于是下车的时候不需要路朝晴再提起，林楚暮又主动把她从车上背着走到了房间里，轻轻地放在床上。崴到了的脚也没那么严重需要冰敷，只是下床走路还有点不太方便，需要休养个几天就没事了。
　　暂时去弄户口本的计划当然是泡汤了，得缓几天才能继续进行。不过一家人倒也不急于一时，等路父路母休息了还打算放个两天的小短假，一起好好聚一次。
　　路朝晴这两天的日子过得不要太舒坦。
　　除了回复好友发来的慰问、再稍微学习一点公司里的老师布置的小作业以外，她唯一需要应付的就是姜阳那边正在增长的负能量。路朝晴一天没看APP下次再看的时候，就发现姜阳对自己的厌恶已经满点了，也不知道林楚暮究竟跟他说了些什么。
　　这人估计是把林楚暮之所以会讨厌他、他之所以追求不到林楚暮的原因全部归结于她的身上了，仇恨值比之前的好感要增长快得多。姜阳本身就把原主当傻子看，一直就觉得她是个傻白甜好糊弄才“哄着”，现在自我感觉光阴耗费，可不就来火了。
　　不过呢，路朝晴最近倒也没什么事情，倒是可以陪这家伙玩玩，看谁究竟是技高一筹。
　　在接到姜阳的电话、成功三言两语撩拨起对方的怒气以后，路朝晴跟他约了个人流量比较大的见面地点，网购下单了防狼喷雾，在家没事的时候就开始复习以前学过的咏春拳。
　　这项技能还是她在以前世界的时候爸妈要求去学的，起初学的是跆拳道，后来中途换成了这个咏春拳，路朝晴学了个皮毛，但也不至于算是花拳绣腿，估计加上防狼喷雾的话对上姜阳那种身体已经被酒色掏空了的空架子还是可以的。
　　正好以防万一，防止他忽然就在大街上直接不按常理出牌地犯病。
　　……
　　在准备和姜阳见面的一小时前，路朝晴根本懒得再像以前一样化妆准备，打算直接素颜朝天出门，只在大厅里刻苦复习咏春拳。
　　当耳朵后知后觉地捕捉到被手机开到最大的音乐声掩盖的脚步时，路朝晴刚做完一个大幅度动作，气喘吁吁地回过头去，恰好对上了林楚暮那双沉静如海的眼睛。


第51章 危险又怪诞
　　林楚暮锐利的目光在她完好无损的脚踝上像是要扎出一个洞来，那视线让路朝晴心脏骤停。
　　她记得自己应该还有一次回档的机会，本来是想要回档的，但却看西装革履的女人已经缓缓蹲了下来。纤长的手指扣住路朝晴的脚腕捏了下，又木然抬起头。
　　如果视线可以化作实体，路朝晴觉得自己可能已经被无数的冰箭利刃给扎穿了。
　　那天林楚暮什么也没说，只是掠过她的身边去拿了个东西，打了个电话以后就出去了，并没有任何责怪的意思，也没有说多余的话。可就是那样的感觉才让路朝晴觉得如烟熏火烤般坐立不安，直至去找姜阳的时候把气都撒在了姜阳的头上。
　　那家伙许久没见憔悴了很多，估计是因为她身份改变的原因，让他觉得自己之前所做的一切“努力”竹篮打水一场空了。姜阳又气又恨，自然在跟路朝晴说话的时候就剥下了之前的伪装变得尖酸刻薄，只可惜路朝晴并不是那种会被几句话就撩动火气的人，原封不动地都给他怼了回去。
　　“落毛凤凰不如鸡？你是指你这种鸡的话，之前在我面前摇尾乞怜的时候我也没看得上啊。”
　　“什么真面目，对什么人当然就说什么样的话，这些年你用着我的钱应该也过得挺舒坦的吧，是觉得舔狗不做了就能开始起来当个人了吗？可惜你一直也没脊梁能站起来啊。”
　　路朝晴甚少用这么难听的话来形容别人，但明显在这一场跟姜阳的唇枪舌战中获得了极其有利的优势，气得那家伙脸色通红，犹犹豫豫不敢动手，就只能骂几句极其有限的脏话。
　　高手过招，恼羞成怒者先为输家。路朝晴懒得听他在那秀素质下限，吃完咖啡厅点的提拉米苏蛋糕和月亮船冰淇淋以后就走了。
　　值得一提的是，两人之前每次见面基本上都是习惯性在咖啡厅西餐厅之类的地方，均价起码在数百起步。事出以后再次见面的姜阳也没能改掉这个习惯，点了杯冰美式又点了平时最喜欢的几样甜点，结果临走的时候却被服务员笑容满面地拦了下来。
　　服务员把账单向他面前一凑：“这位先生，刚才那位小姐说您会买单，请您先买单再离开餐厅。谢谢配合。”
　　看到超过四位数价格的姜阳：“……”
　　回家的路朝晴发现姜阳的仇恨值又再接再厉地增长了一些。
　　《悦之声》的录制大概是每周一次，一次两到三天，剩下的时间路朝晴有自己支配的时候。
　　上完课程的路朝晴在听说今天EM那边有重要晚会的时候就匆匆回了家，存放在快递柜里的新鲜速达快递已经在她的准许下被保姆拆开放在了冰箱里，都是些倒弄甜点的基本食材。
　　除了去把户口本更换的那一天以外，林楚暮已经三天没理她了。
　　说来很奇怪的是，她之前还在想要是能跟林楚暮井水不犯河水最好，但等真正对方不搭理她的时候，某种异样的情绪又从脑海里开始冒出来，抑制不住地在胡思乱想。
　　她们之前说的话还算不算数？
　　林楚暮会不会气到从此以后再不理她了？按照这女人的个性，倒也不是没有这种可能。
　　她觉得林楚暮的性格应该是非常介意被欺骗的那种，虽然她假装受伤的目的只是为了能跟她玩玩而已，但对方究竟怎么想就不是路朝晴能左右的。尤其是回想到之前林楚暮看自己的那一眼，更是隐约觉得不安。
　　隐隐扩散开来的不安让路朝晴在打鸡蛋的时候直接碎了三个，直至第四个的时候才勉强完成，顺便用长筷子把里面的蛋壳碎屑给挑了出来。
　　她无论是在上辈子还是这辈子都没做过饭，厨艺技能仅限于能煮个泡面下个速冻饺子馄饨让自己饿不死，最家常的西红柿炒鸡蛋都是个难题，更不要说一下子跃进甜点这一大关了。
　　但林楚暮对其他的菜式其实并不大感兴趣，唯一特别有兴趣的就是甜品，这是路朝晴在剧组里面的时候就发现的。她在剧组里的时候需要保持身材得吃营养餐，但每次看到有工作人员吃甜点的时候都会忍不住看两眼。
　　那个工作人员吃的是一款红茶蛋糕，路朝晴当时还特地去询问了一下牌子，结果得到的答案是她的朋友做的。
　　今天林楚暮去参加那个商务宴会，估计也不会吃什么东西的，这已经成了一种习惯性流传下来的规矩。商务宴会上大多数都是醉翁之意不在酒的人，像是林楚暮那种自我安全防范意识特别强的人绝对是能不动口就不动口。
　　把播放着红茶蛋糕教程的手机放在悬挂式支架上后，路朝晴在厨房内开始忙活了起来。
　　……
　　商务宴会的时间一般都会持续到很晚。
　　十一月底的风清寒入骨，虽然不至于在十二月雪雨纷飞的时候冻得让人睁不开眼睛，但的确也冷得手指有点僵硬。
　　林楚暮并不是每次出来都会带司机，尤其是这种商业宴会，在去之前必定会先估量一下安全危险性，当在场的人有需要提防到不能喝酒的程度时，就会选择滴酒不沾也不带司机。这样的坚持让她在宴会上的确扫了一些人的兴致，但面对那些动不动就劝女性喝酒的油腻男，林楚暮也并不在乎他们的心情。
　　在应付完一个年纪都能轻松当上她爷爷还想过来纠缠的老头子以后，林楚暮小跑回到车里，启动发动机的同时把有点磨脚的高跟长靴换成了舒服的厚底平跟鞋。私人手机的备忘录掐点准时发来提醒，被标成绿色的日历格子上是她有私人行程的日期。
　　她们俩的生日是在十二月初，也就是下个星期。
　　路母早在之前就给她说过了，在某个品牌的特别定制店铺里预选了几样礼品，让林楚暮抽空可以去看看挑选一个。路家今年给孩子们过的生日跟往年不一样，两个孩子会有一个同款，再每个人分别得到来自父母的礼物，而那个同款是今天预约的最后时期。
　　现在已经是晚上十点钟了，不过那家店在她的预约下表示可以经营到十二点。林楚暮估算了下时间立马开车过去，到达的时候恰好是在接近十一点的时候。
　　店铺里已经空空荡荡没什么人，唯有一个年轻的外国小伙坐在那边打盹。在听到动静以后睁开眼睛，连忙从柜台后走出朝她礼貌颔首示意：“小姐您好。”外国小伙用很标准的本国话道，“这是另外一名女士为您预约的三款模板，请您在其中选择一样。”
　　外面的风还有点大，在林楚暮低下头去观看的时候外国人体贴地关上了门阻止冷风的侵入。骤然温暖起来的室内让头脑也更加清晰，林楚暮一低头就看见了三款分别是项链、戒指和锁骨链。
　　三款都是蓝银色和玫瑰金的底色，虽然的确很好看，但林楚暮第一眼就觉得看起来不像是姐妹反倒像是情侣的那种配色。
　　当时路母让她们挑选的时候路朝晴就表示自己对这种不太懂，就按照林楚暮的意愿来选择就行，三款当中她比较喜欢锁骨链。蓝银色的上面刻着一朵娇艳欲滴的玫瑰，玫瑰金的则是一朵清丽盛放的百合，本来这两种都是适合女性的花卉，但合在一起总让人有种诡异的感觉。
　　说句不好听的，好像是她跟路朝晴拿完这个锁骨链马上就要领证结婚了似的。
　　林楚暮立马把这个危险又怪诞的想法从脑子里驱逐了出去。
　　可戒指她是绝对不会要的，项链的设计并没有很惊艳，唯有这两条锁骨链的设计款式都是完全在她的审美点上的。时间一分一秒地在流逝，跟她保持了礼貌社交距离的外国小伙忍不住打了个哈欠，虽然很快就拍拍嘴糊弄过去了，但还是让人再拖延下去就会有些不好意思。
　　“那就这个吧。”林楚暮最终决定遵从本心，不再去考虑这东西看似模糊的含义。反正到时只需要设计师再加以别的妆点就行，这还是初稿，“我希望可以在添加细节的时候注意一下。蓝银色这款我要了，另外一半是我妹妹。”后又忽然想起了什么，“不在一个户口本上的妹妹。”
　　外国小伙的目光从疑惑变得了然，连忙点点头：“OK，我知道了，五天内就会发货，保证会让您满意的。”
　　正讶异于自己明明没喝酒却说话都有点不会说了的林楚暮以为他完全理解了自己的想法，回以一笑，好心情地摆摆手就往门外走去。外国的设计师一直目送着她的背影彻底离开视线，后又闭上眼嘀咕了几句英文。
　　男人困意全无，从抽屉里抽出纸笔来在设计理念那一栏写写画画增补。
　　“隐藏起来的爱意，像洁白的百合花一样纯粹，把可爱的恋人称作是自己的妹妹。”
　　“Nice，perfect。”
　　作者有话要说：之前有人问什么时候发现不是直女，稍微酝酿下马上就发现啦-v-感谢在2021-09-26　00：00：00～2021-09-28　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：Bamdoor　50瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 红茶蛋糕
　　听到钥匙插。入孔里细微的开门声响时，路朝晴已经趴在桌子旁边昏昏欲睡，一点的响动却让神经猛地一下紧绷起来，她睁开眼睛，一下就看见了熟悉的身影从门外走进，困意瞬时消失到无影无踪。
　　“姐姐。”
　　因为现在户口本已经对调改正，路朝晴又恢复了那个叫姐姐的习惯，在看到林楚暮的时候兴奋地直接迎了上去，并小心翼翼地观察她的表情。再三确认在对方的脸上并没有看到什么抵触情绪以后才算是稍微松了口气。
　　继而询问道：“姐姐到现在是不是没吃饭？”
　　“商务宴会，人比较多，就只喝了点水。”林楚暮自然而然答道。
　　得到消息的路朝晴唇角飞快上扬起来：“那你先等等！”
　　路父路母常年不在家里，要么是商务应酬要么是出差，两个人的工作都很忙碌，住在最顶层的保姆也听不见她们究竟在说什么，因此路朝晴大胆地放高了音量。在林楚暮疑惑的目光中把她拉到了桌子旁边坐下，柔声说了句“闭眼”。
　　林楚暮嘴唇动了动，刚想问她搞什么名堂，却在路朝晴认真又期待的神色下没开口，如她所愿地闭上了眼睛。
　　脚步声很快离去又传来，空气中弥漫起淡淡的甜香味，仿佛是红茶与甜糖的结合，在刚一出现的时候就勾动着食欲和味蕾。林楚暮差不多有一下午什么都没吃就喝了点水，在宴会上锻炼出来的对饥饿的强制忍耐在被食欲引诱时溃不成军。
　　她在少女甜软的声音中睁开眼睛，视线就与路朝晴的目光相撞，少女水灵灵的大眼睛里盛满了期待，一边悄悄用身体挡住她试图看向厨房的方向，一边把瓷盘装着的小蛋糕往前递了递：“我要是能和姐姐一样聪明就好了，不过给姐姐做了小蛋糕，有没有什么奖励？”
　　蛋糕是她最喜欢的红茶味，浓郁茶香扑鼻，倒是稍微淡化了糖分的甜，哪怕是在晚上吃也不会觉得很腻。松软的蛋糕层次里面加了一些果仁碎屑和晶莹的蓝莓果酱，一口下去松软甜滑。
　　好像……跟那天她在剧组里拍戏的时候遇到的一个工作人员吃的一模一样。
　　她不知道一个十指不沾阳春水、从小到大都是在保姆的伺候下长大的金贵小姑娘是怎么能做出这样并不简单的甜品，还把她的喜好记的那么清楚的。
　　那是再怎么演戏都无法做到的细节和热忱。
　　在那一瞬间，心脏深处蓦然传来的轻微刺痛感让林楚暮有些愣住，甚至在面对路朝晴关于好不好吃的询问时第一时间都没回答。小姑娘有些紧张，还以为是自己的工序出了什么问题导致金玉其外败絮其中，不由得略带委屈：“我做了整整一下……”
　　“很好吃。”林楚暮忽然回过神来，伸出干净的手轻轻在她头顶摸了下，神色比起之前的每一次都要更加温柔真诚，“谢谢你。”
　　在路朝晴反应过来之前，她已经从座位上站了起来朝厨房里走去，速度快到让对方根本来不及拦截，只能眼睁睁看着林楚暮走到了那边的狼藉里。
　　路朝晴还是第一次在厨房里真正意义上的一个人独自动手，在过程中猛然发觉做饭比她想象当中的要累很多，尤其是在那些细节调控上。于是做完以后干脆懒得收拾，打算等明天让清洁阿姨帮个忙，但万万没想到的是林楚暮享用完甜品以后居然还饶有兴致地去看看。
　　——不过从另外一方面说来，这应该就是不生自己气了的意思吧？
　　林楚暮在里面逡巡一圈后才出来，唇角含了一抹淡淡笑意：“你想要什么奖励？”
　　“先……暂时保留！反正姐姐是不会赖账的对吧？”
　　其实路朝晴原先的计划也就是用小蛋糕哄得林楚暮不要再生气，不过看对方现在是完全没了生自己气的模样，暂时就放下心来，也有了开玩笑的心情。天知道在刚才盯着林楚暮表情的时候她有多紧张，像是在大学里每次期末考试遇到最终的查分时刻一样。
　　女人嫣然一笑，路朝晴顿时就觉得心情松弛了不少。
　　次日，两人接到之前《逆转》赞助品牌方的通知，要去拍一次三分钟小短剧作为副CP线的宣传，外加给那个化妆品的品牌打广告。要求拍摄的剧情是向云琛被欺负以后再次以辛德瑞拉的cos出现的那一段剧情，路朝晴于是从在车上的时候就开始酝酿情绪。
　　这次是一场官方宣布过的公开行程，到达地点以后，果真透过车窗镜就能看见外面的人山人海。自从上次路朝晴当场节目里对刚那个练习生以后，两人solo片段当即在网络上一传十十传百，吸了一波路人入坑。入眼全是她紫色的应援棒，左右晃动的灯光在阴天汇聚成了一片闪闪发光的海洋。
　　不过与以往不同的是，这次她下车的时候并没有跟粉丝们打招呼，也没露出什么激动表情来，只是朝前来行程应援的粉丝们看一眼摆了摆手就没再有什么互动。
　　原本第一次来线下激动不已的330部分粉丝高声尖叫呼喊着她的名字，却没得到什么回应，转眼就见路朝晴和林楚暮一起走进了那扇大门内。
　　“爱豆冷漠对待应援”这件事本来如果在网络上发酵开来就会酿成挺严重的后果，但由于之前已经有好几次被造谣或是误解的经验在，大多数老粉还是安慰抚平了下新粉丝们的情绪，让大家先稍安勿躁等待。
　　后来两人录制完毕以后按照品牌方的要求去另外的地方再拍摄几张照片，也就没从应援入口那边走，不过还是提前让保安过来告诉了一声。大多粉丝略感失望地回到家中以后，不多时却收到了微博的特别关注开直播的消息。
　　路朝晴在公司休息室内甚至还没来得及卸妆也没换衣服，就这么边擦汗边打开了直播，满脸笑容地给粉丝们“say　hi”。
　　“大家不好意思，之前是因为要拍一则小短剧在酝酿情绪，不能随便脱离角色，所以就没跟大家打招呼。现在我来补偿啦！”
　　她的直播间名字直接挂的是【1小时直播】，观众还在源源不断地涌入，之前那些略有不满的粉丝在得到解释以后也都纷纷表示理解，在直播间内跟她开起玩笑来。
　　【小晴的生日下个星期就要到了，好想去线下应援看应援屏的女儿跳舞啊啊啊！希望这次不要再有垃圾私生追来了，上次吓死我了】
　　【私生已经被MT告了，MT法务部和公关部还是一直都很在线的】
　　【前面的你别说，有不愿意透露姓名的大粉给小晴买了几个城市的应援屏。】
　　【对！大吧当时公布了，不过给购买者的个人信息打了马赛克，是一个人买了全部哦，根本都没需要应援周边贩卖……】
　　“应援屏？”弹幕讨论激烈，几乎呈现出了刷屏的趋势，路朝晴很快就注意到了没有刻意忽视，“哪几个城市的？”
　　弹幕上争先恐后地给她报出了几个城市，路朝晴不清楚市场价，但也知道那几个地段都算是在繁华闹市区内，出资绝对只多不少。刚想说“不要乱花钱”又觉得有点不妥，正在斟酌着该怎么回应时，却见弹幕又刷起新的来。
　　【但是能拿到很多独家限量款和定制款的周边啊，还有人形立牌和抱枕，这种都是官方对外不发售的！我也想要等身的女鹅放在家里！！！（发出了贫穷的嘶吼）】
　　【而且还有小晴同款衣服！！期待到时候那个神秘大佬会不会发开箱视频，想到家里被周边堆满了的样子就觉得激动】
　　【大佬不会线下不来吧不会吧？自己砸那么多钱砸出来的应援屏不会不来亲自看看吧，大佬去的哪个城市告诉我看我有无机会围观富婆】
　　【有一说一十万块钱已经不是富婆了，是土豪吧】
　　十……万？
　　路朝晴见过追星族给自己的“老公老婆”氪金买周边或是冲签售的，但她见过的也就一两万封顶，现实生活中还真的没见到过有十万随随便便砸出去的。拿着咖啡的手一顿，里面的黑棕色液体险些倾倒出来，弹幕立马嘻嘻哈哈开玩笑说看把我们女鹅吓得。
　　“希望大家理智追星，以后不要再花那么多钱，有钱给自己买点好吃好喝的就行了。”
　　哪怕那些东西的确可能会为自己带来很大的流量吸引更多的粉丝前来，路朝晴也并不希望看到有人在影响生活的情况下去追星。但就在她清清嗓子准备跟粉丝们长篇大论时，保姆阿姨的电话却猝不及防打了进来。
　　一般没什么要事的时候保姆不会在白天工作时间给她打电话，笑着朝直播说了声抱歉后，路朝晴连忙关掉声音接通。那边的人声音里还带着点不解和疑惑，像是在翻找什么东西一样发出一阵窸窸窣窣的轻微声响，片刻后才小心翼翼地问道：“小晴啊，有人送了一车子的快递过来……是你的东西么？”
　　作者有话要说：大概还要下一章的样子，就会～～


第53章 有关取向
　　路朝晴和林楚暮一前一后到了家。
　　原因无他，一来现在暂时是无事可做，二来是那么一大堆的东西放在储藏室里面总觉得太占位置，而且听阿姨说似乎还有个疑似活物的东西，箱子震动了一下。快递员没说是什么就走了，让经验丰富的阿姨不由自主想起什么类似死亡威胁或是老鼠之类的恐怖事物来。
　　在两个姑娘到达的时候她也没敢贸然拆开，而是叫了几个保安过来。
　　“爸爸妈妈？”
　　率先到家的路朝晴倒是先看到了坐在沙发上的路父路母，当即笑着给他们打了个招呼。虽然现在已经从户口本上离开了，但路父路母对她依旧，一点也没有区分开两个孩子的意思，甚至还让她继续叫爸妈不用改口，路朝晴自然接下这份好意。
　　“小晴。”
　　路母姓蒋，是个保养得当比同龄人看起来要年轻不少的漂亮女人，虽然在外头的手段雷厉风行，对自己孩子时却温柔如水。女人指向被保安搬到客厅空地上的一些盒子，那边大概已经有十几二十个了，仓库里其实还有不少，但她的语气里全然没有责怪孩子乱花钱的意思：“这些东西都是你买的吗？”
　　路朝晴看了眼立马回答：“不是。”
　　阿姨在她话音刚落时回复：“这边还有个活着的东西，一开始以为是别的什么……但刚才搬运的时候好像听到了一声狗叫？”
　　狗叫？
　　路朝晴快步上前，在还没来得及碰到的时候就见那箱子动了下，里面的动物发出圆润的“汪汪”声。保安立马抽出美工刀来小心翼翼地划开了箱子上面的封条，却见笼子里关着一只精力旺盛的小萨摩，在乍一看到那么多人时激动地叫了起来，拼命往后蜷缩。
　　向来对猫猫狗狗很感兴趣的路朝晴一下子就高兴起来，连忙拽开笼子把只有自己半条手臂大的小狗崽从原地抱起，轻抚背部，让原本有些惊惶不安的萨摩耶渐渐停止了挣扎，趴在她的怀里警惕地看向周围。
　　“汪！”
　　萨摩忽然气势汹汹叫了声，黑豆豆般的眼珠看向刚走进门来的林楚暮。女人走得很急，却在玄关处猛地刹住脚步，在看到那一地的快递盒子以后神色略有些僵硬，换好拖鞋以后立马过来翻出一个查看。
　　——果真。
　　路父见她表情不对：“这也不是你买的？”
　　林楚暮：“……”
　　她一时间不知道该说是还是不是。
　　在回家路上她忽然收到了几条短信，除了快递派送信息以外，还有一条来自应援屏投放方的道歉信息。那边说本次周边寄出有误，购买的其中一项仿真萨摩玩具买成了真的萨摩寄出去了，为了补偿就没要求她补差价。
　　真的萨摩肯定是比仿真萨摩玩具要贵的。
　　她一开始还没怎么明白，后来忽然想起来自己当时给路朝晴买的应援屏，当时要填一下地址说送东西，没想到一送就送那么多。
　　看这样子估计还是小绿茶的周边。
　　林楚暮难得语塞了下，继而看见正在逗狗的路朝晴满脸灿烂的笑容，心中不知怎的恶趣味突生。干脆破罐子破摔道：“是我买的，这些都是她的生日应援周边。”
　　在听到后半句的时候，路朝晴差点手一松把怀里的狗给砸了下去。
　　当她扭过头去满脸诧异地看着林楚暮时，却见对方从一开始的小小尴尬里已经成功脱离出来，并且试图把这样的尴尬转移到自己的身上去。
　　“反正我也拿不完屋子里装不下，麻烦帮忙拆开来，然后一人分一件吧。”
　　家里的佣人很多，大概还是能帮忙解决掉不少的。当然其中比较私密性的林楚暮肯定会自己留下来，像是小卡折扇一类的东西，送给别人倒也无妨。
　　路朝晴本来想问她为什么忽然要买自己的周边，在话刚到嘴边的时候忽然想起来之前直播的时候直播间内讨论的事情。
　　粉丝们说有个富婆给她一个人就买了应援屏花了有十来万左右，因此也会得到很多的周边作为奖励。当时她还在想究竟是什么样的身份地位才能动辄丢出六位数去追星，心里都有点愧疚不安，但如果这个“富婆”就是林楚暮的话……
　　虽然不清楚究竟她有多少资产，但仅仅十万元对路朝晴来说不算什么太大的数额，对林楚暮来说肯定也就不是。
　　但林楚暮为什么要给她买应援……？
　　思索间保安已经拆了几个箱子，里面都是小卡海报之类的常见应援物，甚至还有的分到了路父路母的手上，搞得路父哭笑不得，路母倒是颇为兴奋地翻了翻送到自己手上的一本photobook，对里面路朝晴的造型点评了几句。
　　尴尬的人立马从林楚暮变成了路朝晴。
　　在问清楚小狗的由来后，路朝晴把不知道打没打过疫苗的小狗送到了保姆阿姨的手上，让人去帮忙预约正规宠物医院检查了。今天晚上会有一场家庭聚会，路朝晴和林楚暮暂时不用回公司，就生拉硬拽地给人拖到了自己的房间里去。
　　美名其曰，整理周边。
　　林楚暮倒是没什么意见，任由她在那边一个个把礼物盒给拆开来。
　　前面的大多数都是一些非常常见的那种应援周边，比如手幅，相册、透卡、徽章之类的，没什么新奇的东西。不过到后面还拆到了一只腕表，看起来好像是跟路朝晴某次出席活动的是情侣款，不过是男士的。
　　路朝晴倒是没在意这种，在得到林楚暮的准许以后拿出来左看右看，最后得出结论：“这个不太适合女生，不过这个品牌虽然价格不算太贵质量倒是挺好的，姐姐愿意的话以后倒是可以送给男朋友。”
　　“男朋友”三个字刚一出口，她却看到原本心情还算不错的林楚暮表情忽然僵硬了下。
　　路朝晴不明就里连忙道歉，随后想到林楚暮是不是因为姜阳留下了心理阴影，赶紧安慰道：“肯定不是说姜阳那种啦，那种东西怎么可能配得上姐姐！癞蛤蟆想吃天鹅肉也不看看自己长什么样！”
　　林楚暮唇线紧紧抿着，顿了顿：“我没去联想他。”
　　她上辈子和下辈子加起来见过的男人不计其数，有风度翩翩的真绅士，也有人面兽心的伪君子，比姜阳好看的多如牛毛，情商高温柔体贴的追求者也有一大把。如果不是路朝晴忽然提到这个名字，林楚暮都快把他从记忆里擦除出去了。
　　但她从有那种成熟意识的时候开始，就明确地知道自己喜欢的不是男人而是女人，不管对方是那些优秀温和甚至在自己的领域内小有成就的青年追求者，还是姜阳那种道貌岸然的东西，她都不会有一点的感觉。
　　因为她只喜欢女人而已。
　　而且……
　　“那我知道了，姐姐是现在不想找男朋友对吧？”少女清脆的声音忽然打断了林楚暮的思考，想到路父路母性格的路朝晴连忙解释又安慰她道，“没关系的，我觉得爸妈不是那种会逼婚或者让我们随便找个同地位的人嫁了的人，我们想去出道爸妈都没什么意见，爸妈思想是很开放的，你不用担心啦。”
　　“再说还有我呢，在姐姐找到男朋友之前我肯定是不会谈恋爱的！”
　　虽然她的粉丝应该不太会介意她谈恋爱这种事，路朝晴想。
　　她的粉丝大部分都是“妈妈粉”，一般介意爱豆谈恋爱的只有女友粉，以男爱豆的居多，像陆子期就在那一档节目里面跟路朝晴跟柠檬茶都尽量避嫌避开肢体接触。如果是在女团内谈恋爱肯定很麻烦，但现在是solo艺人，只要不影响事业发展不会有太大的问题。
　　林楚暮没说话。
　　沉默片刻后路朝晴继续拆礼物，并且熟练地给这些东西分门别类地装起来。就在她以为林楚暮不会再开口回答这个问题的时候，女人的嗓音却轻轻地在室内响起，声音很轻，但却让人能真真切切地听清楚。
　　“不会找男朋友，现在不会，以后也不会。”
　　“……因为我喜欢的是女生。”
　　尾音落到后面还略微沙哑，像是酝酿了很久很久一样，最终把憋在心里的话捅出来的感觉让林楚暮如释重负。因为曾经的那件事情，因为不想看到某些戴着有色眼镜的异样目光，除了少数那几个好朋友之外，她已经很久没有跟人提到过自己的性取向。
　　她见过有的女生在听到这几个字的时候就半开玩笑半认真地躲开，一副生怕对方会骚扰自己的模样。也见过有的人面露鄙夷或是不解，用污言秽语攻击别人的取向。
　　而面前的少女只是惊讶了一刹，各种情绪飞快地在眼中汇聚，最终又凝聚成脸颊上愈发浓重的一抹红晕。拆盒子的动作停下以后，路朝晴手里的美工刀也随着清脆的“啪嗒”声响掉落在地上。
　　“那姐姐是……喜欢我这种类型的女生吗？”
　　软软糯糯的声音虽然是疑问的语气，那表情却大有了然于胸的架势。路朝晴直勾勾地盯住她的眼睛，没再给出任何逃避或是转移话题的机会。
　　“还是，喜欢的就是我呀？”
　　作者有话要说：路朝晴：破案了，原来你那么爱我啊！！！
　　对小绿茶有点好感但觉得自己需要好好考虑所以刚想略过话题的林楚暮：………………


第54章 玩笑？
　　林楚暮觉得自己快燃烧起来了。
　　其实在之前也不是没有女人向她表白过，但她从来都没有这样的感觉，哪怕是一个身材火辣的女人直言不讳拉着她要往酒店里去，也从来没有过这样的心跳脸红。
　　此时此刻，她觉得自己是应该讨厌那么自信的路朝晴的，但反驳的话到嘴边却又没法说出口。心跳像是剧烈的鼓点，一下，又一下地震荡着那一根在动乱的弦。呼吸微微有点乱，越凑越近的少女脸上的笑容愈发明显，甚至还低下头去和她垂下去的目光凑近，非得逼着她直视不可。
　　林楚暮在自己不自觉间握紧了双手，屏住呼吸。但就在宕机的大脑竭力思考着该怎么回答的时候，原本凑近的路朝晴却一下子拉开了距离噗嗤一笑，伸出手来轻轻捏了下她的脸。
　　“姐姐真可爱，我开个玩笑而已呀。”
　　“你……”
　　“但如果不是玩笑的话，姐姐愿意跟我玩假装情侣的游戏吗？”
　　话锋一转，能明显感觉到对方的心情应该在大起大落的路朝晴丝毫没有慌乱，面上流露出来的表情要多真诚就有多真诚。状似无意地触碰到林楚暮的手后一点点握住，但只握了一点指尖，克制地不再继续向前。
　　肌肤柔软的触感还有点痒丝丝的，成功扰乱了林楚暮本就有些不安定的心绪。于是心跳再次加速起来，砰砰窜动，倾吐着原先就累积在心里的某些情感。
　　“其实早就想跟姐姐说的，我们就来试试吧。假装情侣的游戏，这样就可以避开那些无聊的人来追求，等到以后想分开的时候随时随地分开，姐姐觉得怎么样？”
　　路朝晴眨眨眼很是真诚地飞快补充了句：“不然的话，我不太会拒绝别人，那些人的追求真的让我很苦恼啊。姐姐那么聪明，这么一点小事帮帮我也不是不可以吧？”
　　林楚暮：“……”
　　她当然听得出路朝晴的茶言茶语，但最可怕的是已经从一开始的不喜到现在觉得对方语气虽然茶但还真有点道理。
　　路朝晴的追求者不说像过江之鲫般数不胜数，但起码能围成一个圈是真的。她无论是没什么攻击性的长相还是可爱温顺的性格都很是吸引人，像这种长得漂亮出身好、有着大小姐的身份却没有大小姐的脾气的女生其实是很受欢迎的。
　　而她有时候的确也会受到一些男人或是女人的打扰，要么是圈内那些不干不净的邀请，要么是恋爱的邀约，前者她非常抵触，后者也不在她考虑的范围内。
　　如果她俩表面上在一起的话，的确可以在很多场合拒绝掉大多数没有必要的多余交流，省时省心省力。
　　唯一麻烦的大概是父母那边，不过一般只要不主动去跟父母说起来，那些人也不至于无聊到跑到路父路母的面前去询问几句来彰显自己的八卦细胞。像是能混到这个阶层的年轻人大多数还是有度的，起码再怎么闹，不会朝长辈那边去。
　　就在路朝晴见她一直不回答，正思索着自己这个玩笑是不是开过头了打算收回时，林楚暮很快却顺着路朝晴抛出的橄榄枝成功脑补出了三千字小作文说服了自己，脸上是她从未见过的温和笑容：“好。”
　　……
　　这下子轮到路朝晴蒙了。
　　林楚暮真的答应下来以后，要求和她约法三章。
　　一不会在媒体面前表露出两人的“恋情”，第一为了防止粉丝暂时接受无能，第二为了防止父母不接受。
　　二不需要接吻不需要上床，私下里还是该怎么样就怎么样，但在对方遇到追求者打扰的麻烦时必须要像女朋友一样吃醋生气，帮忙让追求者不战而退。
　　三还没想好，除了这两条以外其实也没什么好说的了。路朝晴没想到自己即兴表演的一个玩笑会被林楚暮当真，心里纠结了一会却又不肯表现出来，云淡风轻地说了声“谢谢姐姐”以后就从房间里溜了出去，仿佛在这里继续单独相处下去会有火花燃起来一样。
　　跑到洗手间里用凉水开到最大冲了把脸，哗啦啦的水流声才把她从迷蒙拉进到现实。等到灼热发烫的头脑彻底清醒下来的时候，路朝晴才后知后觉地意识到自己之前都做了些什么。
　　——林楚暮说自己喜欢女人。
　　林楚暮不是直女。
　　这个消息对之前略有悸动、但因为以为对方是钢铁直女所以强行收回心思的路朝晴来说无异于是一个惊天炸。弹，在她的世界上空轰然盛放出一片灼热绚烂的烟花。
　　她本来觉得自己对林楚暮应该已经没什么感觉了的，但在那一刻，记忆中囤积的一点一滴却又清晰地复现在眼前。对方的刀子嘴豆腐心、从一开始的相杀考验到后来酒店的时候她向自己报出房间号，为了防止她酒会上出事特地在那边开个房间等着……
　　阴差阳错的吻，和偶尔不经意间展露出来的在乎和关怀。
　　丝丝缕缕的暧昧融入在日常的细节里，像是一颗青梅，起初品尝起来的味道是酸溜溜的，到了后来才开始回甜。
　　路朝晴觉得林楚暮其实一直都不是原文里描写出来的那种几乎无情无欲、哪怕是对姜阳的“爱慕”也是在例行公事似的女主。她有自己的思想，也有自己的考量，不会一个劲按照安排的剧本行事，不然自己现在应该是被赶出家门甚至被联合对付了。
　　和剧情里不一样的是，她没有惨死街头，林楚暮也没有莫名其妙地瞎了眼看上姜阳，更不像是里一样没有朋友、只会怼天怼地做一个名义所谓的“孤傲强势女主”。呈现在她面前的，完全是一个成熟坚强，但偶尔又会有些傲娇反差萌的可爱女人而已。
　　所以她忍不住在林楚暮面前假装出那副样子，半开玩笑半认真地问出了那一句，并且做好了一定会被拒绝、甚至对方还要古板地教育自己这样是不对的准备。但没想到的是，在犹豫一会后林楚暮居然同意了，这跟剧本里又完全不一样。
　　或者说现在的一切发展都已经完全脱离出剧本规定的范畴了。
　　路朝晴洗完脸后看了眼APP，发现林楚暮的好感值正在不断跳动，上下直窜。她无意于现在再去探究对方的想法，看了几眼之后就直接关闭退出了。
　　正好在关闭的一刹那，一条警示消息一闪而过，却被免打扰给拦截了起来。
　　【检测到林楚暮对您的好感超过……姜阳黑化值满分，[姜阳的报复]支线开启。】
　　上次私生的事情很快也有了水落石出。
　　来追车的私生其实是个圈内特别有名的，曾经甚至蹲点不知道用什么手段进了另外一个艺人的房间里，藏在衣柜中半夜爬出来悄悄拍人睡觉的照片，把那艺人吓得险些心脏病突发。报警以后私生被抓走关了几天，但因为没有造成实际伤害而顶多关几天罚款警告一条龙，对于这个丧心病狂的人没作用。
　　如果不是当时他们发现了的话，这个私生饭是打算跟到路朝晴的家里，也去她的床底下或是衣柜里“游览”，然后再拍摄一些照片借此来赚点能够继续跟私人行程的零花钱的。私生对此供认不讳，并且在被询问的时候还唇角上挑，愉悦地看着采访自己的警察，一副你奈我何的样子。
　　毕竟这种只是口头说说的事情根本没有办法定罪，全世界口嗨的人多了去了，谁也没法判定究竟哪个会付诸行动。这次追尾事件私生一口咬定说是不小心撞上去了的，但MT坚决要求以故意伤害罪起诉，双方准备打官司。
　　这种人对娱乐圈对饭圈来说都是一大毒瘤，但确实又无可奈何。路朝晴甚至有一瞬间都想以其人之道还治其人之身去给她尝尝被跟踪的滋味，但念头只是闪过一下就没了。
　　如果是以前的路朝晴指不定真的要在保证双方安全的情况下就这么干了，但她现在是个公众人物，不管怎么样也得遵守自己的职业道德。
　　在生日之前，率先来临的是这次的家庭聚会。当看到一些熟悉的名字还是出现在名单上时，路朝晴才意识到有些人就像是狗皮膏药一样甩都甩不掉。
　　不过坚持了那么久，有些东西既然不肯自己退出的话，也只能她来亲自动手了。
　　自己画完一整套妆容后，难得艳气逼人的路朝晴换上吊带裙，在外面披了件厚大衣就出了门。在此之前先打了个电话，在得到肯定回答以后就把私人加班费打了过去。
　　那边的人也非常爽快，把一些视频送到了路朝晴的私人邮箱里。
　　她坐在车上只是简单地扫了一眼就关了，某些人表里不一的样子实在是有些恶心。
　　不过也没关系，过了今晚以后，那个烦人的家伙大概就永远不会有脸出现在她或是林楚暮的面前了。


第55章 破坏欲
　　“你觉得路朝晴今天会不会来？”
　　灯火通明的大厅内，早已经到了的一些人拿着酒杯躲在角落里，既不与旁人搭话，也不去父母那一辈应酬，就这么躲藏起来忙里偷闲。
　　开口的少女穿着香槟色晚礼服，一头乌发盘起，故作成熟的眼线挑起一个凌厉的弧度。在提到这个名字的时候，另外几个女生先是一愣，随后看笑话般朝门口不断地张望过去。
　　“来？”另外一个女生忽然重复了一遍，语气中带着不加掩饰的浓浓不屑，“她现在还敢来吗？落毛的凤凰不如鸡，更别说是被拔光毛的鸡了，连层皮都没给留下。我听人说，林楚暮可不是个手软的，这‘妹妹’我就不信她能容得下。”
　　“呸呸呸，什么妹妹，人家根本没有一点的血缘关系，别给落地鸡披个凤凰的皮。”
　　刚才开口的那个女生像是忍耐很久的事情终于找到了一个发泄口般，刚准备张口控诉，目光却自然而然的落到了一名身姿高大的男性身上。
　　那人梳着一丝不苟的大背头，高挺的鼻梁与总体偏向秀气温润的面目，让人想起来了那个熟悉的名字，姜阳。
　　虽然这个人论家世来说并不能与她们站在一起，但出众的样貌还是让少数人对他略有一点觊觎。穿着香槟色礼服的这个少女曾经就看上过姜阳，只不过在听说他是路朝晴的未婚夫之后，就没有再下手。
　　但她像是忽然想到了什么很好笑的事情一样，扑哧一声笑了出来。
　　“路朝晴现在已经不是路家人了，这未婚夫的名头当然也是跑了，我就不信她能放过这么一个大帅哥？你说那林楚暮会不会对他也有点意思？”
　　香槟色礼服少女言语之间溢出的不屑与期待，是明晃晃地表现出想要看戏的意思，另外一人自然是附和着自己闺蜜：“那是当然了，要不是之前看在他俩关系上，你不早把人给抢来了？不过这么长相的配给路朝晴真是暴殄天物。”
　　两人说完便嘻嘻哈哈地笑了起来，直至看到那身姿高大的男人朝她们走来时，才收敛了些稍微有点夸张的笑容。姜阳人模狗样地微微低头朝她们示意，富有磁性的声音一开口，成功让两个未经世面的小女生红了脸。
　　“请问一下洗手间在哪里？”
　　香槟色礼服的少女本身就对他有点意思，现在正好也没什么事做，就帮忙一路引到了卫生间的门口。而卫生间离那扇大门极近，在他百无聊赖正转着圈时，忽然就听见了一阵响声。
　　门被缓缓推开以后，一名身姿窈窕的少女从外走了进来。
　　性感勾人的黑色小吊带穿在路朝晴曲线顺滑的身上，将好身段勾勒无余。她似乎是冬天也不怎么怕冷，只在外面穿了一件厚重的大衣，厚重与单薄的反差感能带来更多的关注。高跟鞋的鞋跟清脆敲在地上，“咚咚咚”地，也像是敲打在她的心间。
　　今天的路朝晴比起之前少了几分素淡，多了几分性感魅惑，偏生她还就真的能把两种风格完美驾驭，在这么多人的面前也丝毫不露怯。
　　就像是之前的那些事情从未发生过，她还依旧是路家的孩子一样。
　　但虽路父路母已经早就给过了声明表示自己会像对待亲生孩子一样对待路朝晴，在不少人的眼中那却还是一种表面形式，毕竟很少有人会把撕破脸表现在明面上。
　　不顾周围那些人的窃窃私语和一瞬间落到自己身上，带着有打量商品意味的目光，在看到从卫生间里出来的姜阳时，路朝晴大大方方朝他颔首示意。
　　姜阳反倒是尴尬地愣了一下，深棕色的眸中异样情绪翻涌。
　　其实按照逻辑来说，既然现在路父路母已经不大喜欢姜阳，在失去了携带以后，这个人是没有参加像这种豪门宴会的资格的。只不过在该死的剧情里，这东西身上带了那么点光环，就不能这么轻易下线了。
　　他还能继续扑腾一下，比如来到这个宴会，寻找自己的下一个猎艳目标，亦或是——大门被管家吱呀一声推开后，另外一名踩着高跟鞋走进来的女人与性感中略有可爱的路朝晴不同，清冷如雪山中盛放的高岭之花，白皙肌肤与深色的晚礼服色彩碰撞更显分明。
　　林楚暮只是淡淡的扫视了周围一眼，也并没有在意那些奇怪的目光，径直走到一张桌旁站住。
　　看到林楚暮出现以后，刚刚似乎还有什么别的心思的姜阳立马又回归了之前的状态，无视了刚才带着他走过来、现在想要与他说几句话的香槟色礼服少女，理了理领带，大步流星地朝林楚暮那边走。
　　他还是贼心不死。
　　但路朝晴对姜阳的喜欢是曾经的那些小姐妹们有目共睹的，原主的姐妹团今天只到了两个，其中一个人是在知道她真实身份以后就决心远离，另外一个倒也还顾念着以前的情分。
　　于是那女生在察觉了姜阳的意图之后气愤难当，冲动向前走了几步想要把姜阳拽回来质问几句，却在刚走出去的时候就被旁边人拉了一下。
　　她回过头去，撞上了路朝晴清澈温和的视线。
　　……
　　路朝晴眼睁睁看着姜阳果真如自己所预料的一样，像只苍蝇似的在林楚暮的身边绕来绕去，结果收到的只有对方越来越冷咧的眼神。
　　在那尽情尽力的表演终于结束以后，满受打击的姜阳去卫生间再次洗了把脸。紧接着跟进来的是那个穿着香槟色礼服的女生。她站在公共卫生间洗手台的旁边，假装在摆弄耳坠上的装饰品，但目光却朝另外一个地方瞥去。
　　不过在她开口之前，像是有什么心灵感应一样，姜阳的目光早就飘了过来。他上下打量一番这位女生，在库存有限的记忆中终于找到了和她匹配的身份背景。于是脸上的笑容稍微热切了些，三言两语过后，就往那边靠近。
　　女生甚至都被他突如其来的热情吓了一跳，在聊了几句以后兴致忽然降下去了点，并且目光不断地在逡巡——直至路朝晴的身影出现在附近时，兴奋的笑意才缓缓漫上唇角。
　　但在她想要故意和姜阳做出一些什么亲密动作来看路朝晴的反应之前，却率先目睹了另外一场好戏。
　　今天的路朝晴穿着一身性感勾人的吊带裙，窈窕身材看得人挪不开眼睛。女生见到向来清冷自持的林楚暮先是意味不明地瞥了眼姜阳，随后大步走到她的身边连声冷笑：“打扮得花枝招展的给谁看呢？”
　　料想之中针锋相对的好戏并没有到来，路朝晴托腮笑容甜美：“给你。”
　　女生微微一愣。
　　不等她从震惊中回过神，路朝晴却已经伸出手抱住了林楚暮的胳膊，半是撒娇半是认真地贴了上去。她的眼神中略带有一点讨好的味道，是那女生最见不得最鄙夷的神情。原本冷着脸的林楚暮神色稍微缓和了一点，但还是把胳膊从她的手里抽了回来。
　　舔狗。
　　好一出假货舔真货的戏码，那女生在心里鄙夷地想。她已经断定了路朝晴现在就是个怂包，为了讨好林楚暮什么都不要了，已经失去了她再去竞争的价值。女生以胜利者的姿态勾住姜阳的胳膊，姜阳心领神会，两人退到隐秘处低声说了几句什么，脸上都绽放出“你知我知”的笑容来。
　　……
　　总算如愿以偿傍上了新富婆的姜阳心情总算是平静了些，在听到外面渐渐开始变得嘈杂的声音时才有心情出去看看。
　　在他刚刚踏出休息室的那扇门时，就看到原本还有几人在聊天的洗手间走廊内空空如也。外面被开到不算很大的音量恰好地可以让他听个隐隐约约，不至于听不见，但也没法听得完全清楚。
　　但在听见那再也熟悉不过、哪怕经过了电子设备的一点改动也明显就是自己的声音后，姜阳脸色一变，松开那女生的手就冲了出去。在看见中央大屏幕的一瞬间，如遭雷击。
　　被拆分成几片的屏幕上并没有打马赛克，上面的人脸看的清清楚楚。视频里的男人或是搂着女人在暧昧低语，或是已经在热吻不休，但无一例外都可以清晰地看见，他的面庞一成不变，旁边的女人却一个个换的很勤。
　　原本在跟人谈笑风生的路父路母停下动作望向不知什么时候被人打开了的屏幕，脸色从起初的惊奇，到后来已经黑如锅底。止不住的寒意从毛孔开始发散到每一寸神经，姜阳指尖略略发颤，甚至愣在原地，一时间都忘记了冲上去关掉那些能把他打入谷底的视频。
　　圈子内乱归乱，但明面上表现出来的人很少，尤其这还是家庭聚会，在场的哪位父辈母辈不都是认识的。姜阳不由自主地屏住呼吸，他看到已经有人在看见他出来以后把视线牢牢地定在了他的身上，或是惊讶或是鄙夷。那些目光犹如他第一次在路朝晴（原主）的带领下来参加这样的聚会一样，犹如一根尖锐的刺，剥去了他身上那层光鲜的外衣，再将他一点点推入谷底。
　　在最后一个女人抱着襁褓中的婴儿出来时，姜阳已经浑身是汗，摇摇欲坠。
　　路朝晴，是路朝晴干的！
　　混沌的思维忽然破开一道光线，姜阳红着眼睛，最终将野兽般的视线对准了站在远处朝他笑得灿烂的少女，心头再度泛滥起隐忍许久的破坏欲。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-30　00：00：00～2021-10-02　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：翔空　1个；感谢灌溉营养液的小天使：雨谷主的小宝贝　60瓶；肥仔　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 “剧本”
　　喧闹的人群里，少女的如花笑靥在姜阳眼中看起来是那么扎眼。
　　不小心把一块食物弄了点粘在衣服上的路朝晴去洗手，在镜子里端详妆容的时候就听见背后有脚步声在靠近。虽然一片杂音混乱，但还是能轻易地辨认出来。脚上的高跟鞋在地面状似无意地拧了拧，路朝晴小心翼翼地做好了准备。
　　当她把姜阳的那段视频给放出来的时候就以及给想好了两人会翻脸的下场，不过她倒是一点也不怕姜阳，他要想在这样的大场合乱来可就是大错特错了。
　　渐渐逼近的脚步声有些急促，后面也夹杂着一些人低低的笑声和讨论，其中蕴含的嘲讽意味显而易见。路朝晴关掉了水龙头，认真掏出小化妆包里的唇釉来给嘴唇补色，任由那人的脚步越来越近，直至出现在她的身后。
　　从光滑的镜面里依稀见到了一闪而过的雪亮尖锋。
　　惊讶只是一瞬，早就做好准备的路朝晴立马旋身，在把手中的东西瞄准他的眼睛刺过去的之前动作却被一道女声打断。
　　“你想干什么！”
　　刚刚把手插到口袋里的姜阳在听到那声音后理智瞬间回笼，手在触碰到冷冰冰的餐刀时不由得打了个寒战，对自己之前恐怖念头后知后觉地感觉到不对劲来。但早就意识到不对跟过来的林楚暮并没有因为动作的打顿而放过他，相反，凌厉的目光牢牢锁死姜阳的手，大步上前去拽住了他的胳膊。
　　林楚暮几乎是用了全身的力气，哪怕姜阳一个身强力壮的男人短时间内也没法把她推开，而在此时大多数人的目光已经被她那高昂的一声给吸引了过来。
　　“林……”
　　没等姜阳支支吾吾地把话给说完，林楚暮已经一把从他的口袋里掏出餐刀，尖锐的一端在灯光下被映照得格外锃亮。随着这一下，此起彼伏的短促尖叫声在餐厅内响起，路父路母瞬间就变了脸色，一个大声呼喊保安，另外一个朝这边狂奔过来。
　　路父以保护的姿态将林楚暮和路朝晴同时护在身后，看向姜阳的目光满是厌恶和惊颤。尤其是在感觉到有一只手从后方微微颤抖着揪住他的衣服时，怒气更是火上浇油。
　　路父厉声喝问：“你是打算做什么，大庭广众之下杀人吗？”
　　理智原本都已经完全回归了的姜阳只觉得刚才自己的想法格外恐怖，他舌尖发麻，浑身是汗，一时间确实也想不到任何能够反驳的点，泪水登时就要溢出。可在见到躲在男人身后在别人都看不到的角度悄悄对他竖起一只中指的路朝晴时，原本已经压下去的火气就再次窜了上来。
　　“你！就是你放的路朝晴，你装什么白莲花！”
　　路朝晴的表情在他手指过来的瞬间就变得楚楚可怜和惊讶，气得姜阳更是火冒三丈。他在这么多人面前的丢脸都是拜她所赐，如果不是路朝晴的话，说不定他现在跟那女人搭话都已经成功了，她自己现在过不好，就想把他也给拖下水去！
　　少女惊愕又无辜地往后退开一步，像是被姜阳突如其来的凶恶态度给吓到了一样，甚至还缩了下肩膀抖了抖，眼神里又透露出不大相信的迷茫，那模样要多可怜有多可怜。想到自己之前居然还真有把姜阳当成女婿心思的路父几欲作呕，在保安到来之前，抢先上去给了姜阳一耳光。
　　他一点也没留力，打得姜阳头偏过头去，嘴角流出一丝殷红来。
　　周遭的窃窃私语声越来越大。
　　路父是个重感情的人，因为好友的儿子跟路朝晴一起长大，而路朝晴似乎也一直对他有点朦胧的好感，就一直在帮助好友家是人尽皆知的事情。现在林楚暮回归，姜阳似乎是有追求林楚暮的意思，因此当然也不排除两个姐妹不合，那些东西是路朝晴故意放出来的可能。
　　我得不到的东西也不让你得到，这句话对很多人来说其实也不陌生了。
　　旁人的闲言碎语一直在耳边嗡嗡绕着，路朝晴本来也没什么所谓，但在下一刻，刚从路父的衣角上松开的手却被熟悉的温度包裹住。林楚暮向前一步恰好挡在了她的前面，也替路朝晴挡住了那些人的视线。
　　女人的背影单薄纤细，却并不给人一种弱柳扶风的柔弱感。林楚暮目光在周遭一一扫视过去，直至那些无端揣测的话都停息下来以后，才高声开口丢下一句：“刚才视频是我放的。”
　　短短几个字抛下以后，也不顾其他人讶异或是看好戏的目光，林楚暮拽着路朝晴和被保安压制着的姜阳擦肩而过，头也不回地朝门外走去。
　　十二月份的晚风已经是厚大衣也遮挡不住的寒意。
　　路朝晴今天为了好看，里面只穿了一件黑色的长吊带，明显就是夏天的衣服。之前在房间里空调开的很高倒也没觉得有什么，等到出来以后立马就开始上下牙直打哆嗦。
　　她亦步亦趋地跟在林楚暮身后，两个女人高跟鞋错落的声音在地下停车场不断回响。后面似乎还跟了一个，路朝晴没有特地回头去看，只是勾了勾林楚暮的手指示意。女人见状加快了脚步前行。
　　“等一下！”
　　路朝晴还是不大习惯这样又高又长的细跟，被她拉着走得太快差点一个趔趄撞到了林楚暮的背上去，连忙低声道：“演戏也没必要走那么快吧，而且之前你还忘了一段啊！”
　　“没必要。把他刺激够了就已经开始发疯了，现在目的已经达到，他不是都被打了么。”
　　穿梭在一辆辆车旁，林楚暮耐心地顺着车位寻找自己那辆车来时候停的地方，顺便头也不回地回答路朝晴的问题。她的声音像是被寒雪浸泡过的微凉，平静的语调里也暗含讥讽：“以及你今天晚上有的剧本都没跟我说，又怎么来怪我没演完戏？”
　　路朝晴话音一顿，被她噎得一时没了回应。
　　今天晚上的一切的确是路朝晴编排的戏码，一切都如同她所预料的一样进行，包括那些围观群众以及姜阳的反应。不过唯一没有告诉林楚暮的就是姜阳可能会发生的暴力行为。如果不是当时林楚暮发现及时，如果当时姜阳真的一刀刺出去了……
　　路父路母会怎么样？林楚暮会怎么样？所有人都不敢想象那个后果。
　　其实在编排“剧本”的时候，路朝晴还跟两人安排了一场“吻戏”。
　　那场“吻戏”是为了刺激姜阳设计的，但后来没用上。谁知道姜阳那么容易就被激怒，当真是浪费了她的一番好想法。而路朝晴之所以敢这么做就是因为有系统兜底，她在来之前也跟系统有商量过，如果遇到突发情况，系统是可以插手帮忙的。
　　她还有一次回档机会没用，路朝晴觉得用来换掉姜阳也一点不亏。那个人只要在就是个不定时的炸弹，只有把他给处理掉，她才能安心下来。
　　可她忘了，有系统的是她，有保命手段保证自己不会被欺负的是她，不是林楚暮。在林楚暮的眼中，当时姜阳悄悄放在口袋里的刀锋是那么锐利，他的力气很大，甚至可能会在发疯的时候没人有机会拦得住，当刀锋刺入路朝晴的身上时，伤害就会是无可挽回的。
　　林楚暮不懂她为什么会在察觉到了姜阳可能有危险的意图后还要继续这样的游戏，也不懂她为什么不提前跟自己打声招呼。
　　她没有告诉她，在抓住姜阳的手腕时她的手甚至都在抖，是怕自己拦不住一个随时随地可能发飙的强壮男性，怕在她一个不留神的时候，姜阳就会越过自己冲到路朝晴的面前，把餐刀狠狠地刺进去。
　　毕竟在的结局里，路朝晴这个人的确是死了，虽然在牢狱里死去的结局和现在可能导致的结局不一样，但林楚暮也很怕剧情会从一个分支不同的走向走到相同的结局。
　　她不想路朝晴死，那是当时唯一的想法。
　　察觉到林楚暮不对劲情绪的少女停止了她的抱怨，同时感觉到后面那高跟鞋的声音也越来越近了。富家小姐的偷听手段还是很拙劣，只把身影藏匿在一个车的后方，却忽视了光线的存在已经让身影暴露无遗。
　　是之前和路朝晴不对付、因此想要勾搭姜阳的那女生。她现在自然是对姜阳那个破烂没了任何的兴趣，但看着路朝晴和林楚暮吵吵闹闹的样子，竟然也觉得有几分舒心。
　　就在她有些恶趣味地打开录音器对准了那边，想要把两姐妹吵架的一幕给录下来的时候，却见两人不知道是激烈地说了几句什么，林楚暮一把攥住路朝晴的手把她按在了车上，那模样从背面看起来就很凶。
　　女生瞪大了眼睛，手忙脚乱地低头去开手机内置摄像头。但当悄悄给视线移出去的时候，却见把人推到车边的林楚暮低头吻了上去。


第57章 好久不见
　　一个吻来得又狠又急，路朝晴甚至一时间都没能反应得过来，只能顺势迎合着对方被她牢牢地扣在一方小小天地。
　　女人身上的香气被冰冷的夜风吹得有些零落，不再能细细分出之前的前掉中调和后调，席卷着自前方压到了她的鼻腔。嘴唇柔软的触感和不断被掠夺的空气形成了鲜明的对比，路朝晴从起初的惊讶到后来的混乱，再到之后的半推半就享受，手搭在林楚暮的双肩上，生涩地汲取着来自对方的温度来取暖。
　　后面的女孩甚至都吓到停止了偷拍的动作，直愣愣地看着两人就在停车场里吻得忘我难舍难分。时间不知道过去了多久，久到大概她的腿都已经隐隐发麻了，才看到林楚暮松开了路朝晴的胳膊，气喘吁吁地低声道：“上车。”
　　路朝晴跟着她上去了，全程像是个乖巧的小猫一样没有任何的反抗或是反驳，和这个女生印象当中完全就是两个人。
　　以前的“路朝晴”在男人和女人面前就是双面孔，在男人面前可以柔弱到拧不开瓶盖，在女人面前却阴阳怪气攀比心很重，没见她能对哪个女人这么言听计从过。
　　还有那个吻……
　　女生像是后知后觉地才意识到了什么，有些懊悔地拍了拍大腿气自己怎么没想起来把刚才那一幕给录下来，不然绝对会成为今年最劲爆的消息没有之一。
　　车在路上开得速度如飞，紧紧贴着限速范围，好在大半夜的马路上根本没什么人，林楚暮走的又是外环快车道，一路上遇见的车辆寥寥无几。
　　林楚暮脚底踩下油门的力道很大，仿佛这样就能让之前的那一幕残留的余韵在脑海中掠过不再出现。
　　她当时也不知道是怎么的，脑子一热就跟小绿茶假戏真做了起来，美其名曰“补戏”。本来其实是想浅尝辄止趁机给小绿茶长个记性，但后来不知道怎么就有些控制不住起来。
　　下了高速等红绿灯的时候，林楚暮微微有点出神。
　　她从后视镜里看见路朝晴坐在后排，用毯子把自己裹得严严实实，之前似乎是冻到了，哪怕是开着空调也觉得有点冷。此时懒洋洋地靠在靠垫上闭目养神，脸颊上的红晕还没完全消退。
　　“水。”路朝晴忽然含糊不清地开口说了句。
　　“什么？”
　　路朝晴又重复了一遍，嗓音沙哑到明显就能听出来不对。林楚暮心里一惊，连忙加快了速度往家里赶，下车的时候路朝晴揉了揉脑袋，刚走到家里就坐在椅子上不肯动了。
　　在林楚暮过来伸手触摸到额头上温度的时候半是撒娇半是认真地抱怨：“发烧了吧，都怪你。”
　　她这具身体的承受能力不太好，在当练习生的时候路朝晴就发现了。别人在练习完之后只是觉得累，瘫在地上不想动，但她练完以后就会觉得腰肢酸痛四肢发软，甚至稍微着凉一下就能感冒发烧。
　　之前在地下停车场可没有什么暖气，身上虽然穿着一件厚重大衣，但在零下十来度的天气里还是没什么用处的，寒气飕飕地现在倒灌回来。路朝晴有些头昏脑涨，在刚想站起来穿鞋的时候却看到女人蹲了下来，一只手握住了她的脚踝。
　　林楚暮帮她穿上了拖鞋送到了床边。
　　不知道为什么，在沾到床的刹那，路朝晴反倒一点也不困了，在等待对方送水的时候忽然就精神了起来。等到林楚暮送完水嘱咐好她好好休息出去的时候，直接一个翻身从床上坐了起来，虽然头还有点发晕，但起码不算太难受了。
　　路朝晴咕嘟咕嘟喝了大半杯水下去，下床直接开了电脑打游戏，但玩了两把都是输，千头万绪堆积在一起乱糟糟的惹人烦。
　　愣了一会后打开论坛，路朝晴在搜索框敲下“接吻后该怎么跟对方相处”，结果得到的答案全部都是无一例外地进行下一步。
　　下一步……
　　下一步进行个鬼啊！
　　说实话从今天林楚暮主动亲上来的时候她就觉得某些事情开始乱了，只能竭力保持着平静让自己看起来不是那么慌乱。
　　路朝晴摸了摸有点肿起来的嘴。
　　林楚暮的嘴唇软乎乎的，但当时用的力气很大，由浅到深渐渐意乱的感觉犹在脑海里留存，让她哪怕都到现在还能回想起来当时的真实。
　　但与此同时，她倒是不知道该怎么面对林楚暮了。
　　深夜的网络上依旧有一群夜猫子在活跃，路朝晴用匿名小号又谨慎地用其他的软件修改了IP地址之后才发帖，很快就得到了回应。
　　【匿名人（楼主）】：跟一个女生玩假扮情侣的游戏，结果今天为了演戏的时候真的亲了怎么办，不是真情侣，明天要怎么相处？
　　【1L】：是对方主动还是你主动呢？
　　【匿名人（楼主）】：是她。
　　【2L】：？那不就是成了吗，亲都亲了难道还不真在一起吗？兄弟你怕不是木头做的脑袋吧？你还是个男人吗？
　　【匿名人（楼主）】：……我是女生。而且之前她还跟我约法三章说不要假戏真做的，万一我要是想更进一步她拒绝了怎么办，这关系不就结束了吗？当时她还喝酒了。
　　【3L】：那你们就比一比，看谁更能钓得住谁啊。[动画表情][先动心的都是输家.jpg]楼还在继续往下面盖，但路朝晴却已经没再回复了。
　　昨天受凉不算很严重，路朝晴吃了个退烧药之后睡了一觉第二天起来就神清气爽。杜亚青在今天早上就给她发了消息问身体还难不难受要不要请假，在得到了否定的回答以后也不客气，直接就让她去准备看新歌概念。
　　铃兰虽然解散了，作为solo艺人却不能只靠一些综艺走综艺咖路线。路朝晴最近除了忙别的事情以外主要也在准备新歌词曲，下一次的专辑主打歌打算由自己来参与创作，乔硕和方秋绮那边也都已经搞定，三方合作的新专辑首先就保证了下次的销量基础。
　　不过她肯定倒也不会因为人家一句话就真的厚着脸皮去麻烦乔硕太多，顶多是让他在编曲上给点建议罢了，主要完成度还是会靠自己。
　　对此，杜亚青表示会给她找个人来帮忙。
　　当天下午，路朝晴推开练习室的门的一瞬间，APP忽然疯狂震动起来。在杜亚青满怀笑容地准备带着她进去的时候，路朝晴找机会立马说了句自己需要先上个厕所，回给她一个抱歉的笑容后立马朝洗手间那边走去。
　　久违的重要人物解锁出现在页面上的时候路朝晴还愣了下。
　　这些重要人物要么是跟原主关系密切的，要么就是会对接下来的剧情走向有巨大帮助的，反正不管是哪一种都不能随意对待。
　　路朝晴点开详情。
　　【姓名】：顾洺【身份】：音乐制作人（原主小时候隔壁经常一起玩的姐姐，小时候两人玩得很好，因为有相同的兴趣爱好）
　　【年龄】：24【重要程度】：三星到五星未知【攻略难度】：可攻略，两颗星【简介】：性别女取向女，跟原主玩得很好，两人是很好的朋友（起码表面上看起来是）。对音乐有很高的追求，在十几岁情窦初开的时候交过一个“女朋友”（如果玩玩也能算是的话），不过彼此玩几天就分手了。
　　在十五岁那年出国留学，因此跟原主基本上没什么联系了。
　　看完简介的路朝晴拧了拧眉。
　　这是一个很难得会标注括号的人物，这么一来，两人的关系看起来就不太简单。哪怕是当初的林楚暮或是姜阳她都没收到那么多的括号注解。
　　但路朝晴把目光落到那个“起码表面上看起来是”上逗留了片刻，后来想到自己在卫生间里面的时间似乎是待的有点太久了，连忙就先走了出去。等回到包间内的时候，一眼就看到了坐在杜亚青身边谈笑风生的人。
　　年轻女人的一双猫眼微微上挑，含着几分真假莫辨的笑意，尤其是在看见路朝晴的时候，那笑容里掺杂了几分讶异的情绪，被她尽收眼底。
　　“小晴来了？坐。”
　　顾洺拍了拍自己身边的座位，她把这个位置安排的很巧妙，恰好是自己坐在杜亚青和路朝晴的中间，理由就是便于交流。杜亚青当然不会拒绝对方这么一点小小的要求，路朝晴无奈只得先坐了过去，总觉得对方看自己的眼神有些不大对劲。
　　难不成原主之前是惹过这位？
　　“好久不见。”路朝晴规规矩矩给她打招呼，并没有要隐瞒两人认识的关系。
　　大脑飞速转动在寻找之前记忆的时候，刚刚坐下的路朝晴立马就感觉到有一阵香风徐徐扑来，比起林楚暮身上的味道多了点浓郁，似乎是大火的流行型号“无人区玫瑰”。不过她对香水本身并没有那么感兴趣，在对方凑近的时候稍微屏住了呼吸。
　　“的确是好久不见，”女人的声音刻意压低在她的耳边，疑惑的声音里似乎还夹杂了些淡淡的委屈，“怎么不叫我‘姐姐’了，小晴？”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-03　00：00：00～2021-10-04　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：§夢臨江南∞　4瓶；姐姐抱　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 顾洺
　　经过半小时友好的交流，两人送走了还有其他事情要做的杜亚青。
　　看到路朝晴脸上粘着的一缕发丝，顾洺下意识地伸出手来想给她撩起，却被路朝晴不动声色地给躲了过去。这样的举动在短时间内重复了两遍以后，终于让她察觉到了有什么不大对劲。
　　路朝晴比起小时候和她疏远了很多。
　　对于这样的发现，顾洺也没显露出多少的情绪，只是坚持要求开车把路朝晴给送回家去。
　　冬天的雨来得又快又急，不多时已经呈现出倾盆之势，两人走到半路的时候距离停车场还有几百米，只能先找个地方暂时躲避。但这雨似乎也没有要停歇的架势，反倒就保持着这样的势头在不断倾泻。
　　顾洺把身上的羊绒外套一脱送到路朝晴手中，整个人忽然冲进了雨水里往停车场跑去。几分钟后把车开了过来停在道上，先把车里的伞给取出撑开，才走过去把人给带了过来。
　　路朝晴注意到她身上被沾湿了些水，再被风一吹就打了个寒颤，不过看向自己的眼神也还满是温柔耐心，别样的感情让路朝晴很快就意识到了什么。
　　她曾经在一些人的身上看到过这样看着自己的目光，当然也清楚这样的眼神究竟代表了什么样的情绪。但实际上路朝晴发现原主对小时候跟这个人一起玩的记忆已经比较模糊，只有那边只有两颗星的“攻略难度”昭示着是对方的一厢情愿。
　　路朝晴现在并不想跟其他人再有任何感情上的牵扯，之前跟姜阳来来回回是单纯为了搞他而已，本身那种吊着人的游戏她是不愿意去玩的。
　　于是等刚刚到家的时候，路朝晴直接大声跟对方道了谢，借口要把刚刚产生的灵感给记录下来就赶紧下了车。次日到公司里去上交写好的曲谱尝试录demo的时候，却见对方已经请了假。
　　“嗯，听说是淋雨生病了。”录音师是个很热心肠的大姐姐，一边收拾东西一边嘱咐道，“最近天气确实是越来越凉了，你也注意穿多一点吧，别仗着年轻身体好不当回事。”
　　路朝晴了然，笑着说了声好。
　　在录音结束后再打开手机，果然在朋友圈看到了对方不知道究竟是几人可见的照片和寥寥数语。顾洺没说什么，只是发了个“疲惫”的表情和微信请假的聊天记录截图，马赛克打的严实细致看不出任何的隐私。
　　路朝晴等到收拾好所有东西又吃了片润喉糖后才慢悠悠回了一句，之后很快收到了她的私聊信息，短短的语气里带着显而易见的兴奋雀跃：“你是打算来看我吗？”
　　路朝晴看了眼墙上的挂钟估摸下时间：“大概晚上七点，可以吗？”
　　顾洺回了句“当然”，之后又问了好几句，见她没回复就也没再继续。在公司兜了一圈等到彻底把今天的任务结束以后，路朝晴订了个果篮和康乃馨，微信略过大多数人的消息逗留在路母发过来的图片上，那是一款非常明显的做工精致的情侣锁骨链，而且明显是给两个女生打造的款式，风格其实也是她喜欢的类型。
　　心里莫名其妙咯噔了下，她本能觉得路母应该不会忽然给女儿做这样的戒指，刚想旁敲侧击地询问一下是谁的想法，那边的一个视频电话就弹了出来，被路朝晴切断以后换成了语音。
　　这次路朝晴没挂，但脸上已经隐约有了点不耐烦，只是语气里一点也没有表现出来，仍旧温柔地询问顾洺的意图。在收到对方委婉的催促以后看了眼果篮正在派送距离目的地只差几百米的通知，宣布她可以穿好衣服开门了。
　　顾洺的声音满是惊喜：“那你等着——”电话也没挂断，路朝晴当然也没挂，在她边走边念叨的时候把耳机的音量调小了点去继续看之后的生日日程安排，继而还没等到一分钟就听见那边激动的声音随着开门声戛然而止，取而代之的是冷淡回应。
　　“嗯，好，谢谢。”那边的声音稍微顿了顿，略带不悦地，“小晴，怎么会跟姐姐开这种玩笑了？姐姐刚才外衣都没穿好呢。”
　　路朝晴一副无辜惊讶的语气，声音缓下来以后有点软糯糯的：“啊？我不是让姐姐先把衣服给穿好的吗？只是想给姐姐一个惊喜而已，姐姐应该不会生气吧？”
　　“……没事，你到哪了？”
　　等到路朝晴敲开那扇门的时候，已经学乖了的顾洺没再像是之前一样把外套穿的松松垮垮仗着家里开暖气只穿个吊带裙，而是全副武装起来以免再遇到开门撞上外卖员那种尴尬情况。在看到路朝晴拎着一盒粥进来的时候，脸上笑容真切了点。
　　是玉米松茸粥，虽然她对松茸不怎么感冒，但也不是很讨厌的食物。看来这小孩也没完全忘记自己的喜好，顾洺有点愉悦地想，同时去看路朝晴的打扮，试图从她的面庞上寻找到她今天一天工作的状态。
　　明眼人一下子就能撞破的伪装并不算高明，路朝晴一点也不想跟她多纠缠，把粥往桌子上一放：“姐姐快点趁热喝吧，凉了对胃不好，病情就会好得慢了。”
　　顾洺半是玩笑半是认真地开口：“那么紧张姐姐？”
　　“难道我不希望姐姐好的快点吗？”
　　“那小晴来亲我一口就现在喝。”
　　半是调侃的话音话刚一出口，路朝晴瞬间就脸色一变，原先柔软的笑容收敛了起来。早就藏在心里的不悦在此时终于露出，在对方察觉到想要道歉的时候却已经晚了一步。
　　“哎，怎么那么死心眼？”顾洺笑着就来拽她的手，试图用不太过分的亲密接触来化解刚才的尴尬，“我刚跟你开玩笑呢，怎么长大以后一点玩笑都开不得了，以前我们不是还互相叫老婆呢？”
　　路朝晴在原主的记忆当中根本没有找到这一段，甚至连双方有多亲密的痕迹都没，只是再也正常不过的跟邻里好友的接触而已，唯一的模糊印象就是当时顾洺找了个和当时的原主差不多大年纪的小女朋友，还很是幼稚地询问她吃不吃醋，原主内心没什么感觉，都快把这件事给忘掉了。
　　内心的忍耐已经达到了极限，路朝晴轻而易举地推开她拉住自己袖子的手，声音温和却不容置疑：“玩笑之所以是玩笑，是因为两个人都觉得好笑才能成立。如果姐姐很喜欢这种玩笑的话，跟自己的女朋友开倒是没问题。”
　　说罢不等她从尴尬中回过神来，头也不回地直接推开门走了。
　　一个姜阳一个顾洺，原主身边有的朋友还真都快成了油田聚集地。俗话说近朱者赤近墨者黑，原主虽然有很好的家庭和善良的父母，但路父路母虽然爱孩子，其实能够亲自教导的时间并不算多，对孩子也会稍微有点溺爱的感觉。当和这些朋友接触过多以后，很难保证自己的心理不会受到任何影响。
　　顾洺的家就住在路朝晴家的附近，是走一段路就直接到，不用开车甚至都不需要骑自行车的距离。她出门后还没走出去就听到了关门的声音，想来应该是顾洺追了出来，路朝晴加快了步伐。
　　但对方不仅仅是真的没生病，身体素质还是挺好的样子，很快就半是小跑地追了上来。路朝晴避之不及，在快到自家门口的时候被人堵住，女人的脸颊不知道是被风吹的还是刚才尴尬的有点红，她喘气不均，看向路朝晴的眼神很是热切，但却并不是那种纯净无暇的爱意让人舒服。
　　“小晴。”
　　汗珠还在往下滴落，被顾洺用纸巾匆匆擦干。女人上前一步，挡住了路朝晴的去路，她的个子很高，比路朝晴要高了有小半个头，居高临下俯视过来的时候还有种淡淡的压迫感：“你先不要急着生气也别急着走，我刚才说的全部都是认真的，你可以好好考虑一下。同性恋婚姻迟早要有一天会正式合法，你也不用怕舆论威胁说我们荒谬。其实我老早就想跟你说了，我不想当你的姐姐，换个身份怎么样，试试做女朋友？”
　　路朝晴微微抬起头去看她面庞的时候表情僵硬了下，继而露出一抹顾洺从未见过的灿烂笑容，盈盈双眸像是冬季被晨霜染过的水太阳，在路灯的倒影下掉进了一柔和的光。没有戴上口罩的脸被风吹得红扑扑的，柔软可爱的模样让顾洺心脏一跳，本能地伸出手去就想在她的脸上一揪——却被少女灵巧地闪身躲过。
　　“很抱歉得拒绝姐姐了，”与之前的冷淡不同，路朝晴这次的语气明显委婉耐心了许多，面对纠缠也好脾气地继续阐述，“虽然姐姐人也很好长得也漂亮，但在我心中还是更喜欢我的女朋友。”
　　这下子轮到顾洺脸色变了。
　　“你女朋友？”女人的声音多了点急切和半信半疑，“你一个圈内人哪来的时间谈恋爱的？你女朋友是谁？经纪人？同公司的？还是你以前的队友？”
　　被灯光映得晶莹的雪光下，路朝晴无视了她的话甜甜地笑了起来，朝后面用力地挥了挥手。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-03　00：00：00～2021-10-06　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：麻糬兒　5个；感谢灌溉营养液的小天使：§夢臨江南∞　4瓶；55445497　2瓶；姐姐抱、性感的小可爱　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 你的意思
　　少女像是一只灵巧的蝴蝶，越过前面人的阻碍在雪色中跃迁，一下子扑到了刚走过来的林楚暮的怀里，在对方还没有来得及反应过来的时候侧过头去，在脸上印下一道亲吻的痕迹。
　　林楚暮没有躲闪没有拒绝，在顾洺愣怔不可思议的目光下缓缓伸出手，动作幅度很轻地捏了下路朝晴的下巴，像是安慰许久没有见到自己而在看到主人以后撒娇卖乖的小猫。
　　既然跟路朝晴在工作上有合作，顾洺的出现肯定就不会是巧合，对于她现在的生活只要一打听也就能知道个七七八八。像是真假千金这回事顾洺当然也知道，但怎么也没想到的是……
　　两人居然会是这样的关系。
　　顾洺的心态有点崩塌。
　　在她呼吸急促起伏，正在大脑内疯狂头脑风暴地盘算着该怎么样开口的时候，路朝晴却已经亲热地勾住了林楚暮的手臂，整个人贴上去靠在她的身旁，声线娇慵懒散：“有点饿了，我们现在回去吧？”
　　她从录音室里出来以后就马不停蹄地去准备别的事情，的确是到现在一口饭都没来得及吃，整天大部分时间都是泡在工作里度过。本来是计划好好的准备晚上去吃烤肉解解馋的，却被因为顾洺取消了这个计划。
　　得找个机会好好补偿下自己才行，路朝晴想。
　　她对顾洺那样的眼神已经见过不止一次，不同于纯真的爱慕和欣赏，那种欲盖弥彰的占有欲总会让人觉得不大舒服。路朝晴已经对她很是反感，但面上依旧是不露出分毫，只是在话刚说出口的时候悄悄勾了勾林楚暮的手指，宽大的衣服袖子遮住了两人的小动作，便让细节也变得暧昧起来。
　　林楚暮会意，伸出另外一只手替她理了理垂下来的碎发，同时在袖子里的手自然而然地与其十指相扣，柔声问：“想吃什么？”
　　“烤肉！”
　　林楚暮：“那就回家叫外卖，今天妈也在家。”
　　在她说出这么一句后，原本还有所盘算的顾洺像是泄了气的皮球，一下子失去了所有的底气，脸色不悦地直接大步走了，甚至连招呼都没跟两个人打。看着对方的身影渐行渐远，一直到在视线里消失不见，林楚暮却也没松开路朝晴的手，彼此握得更紧来汲取对方的温暖，一路走到了家门口。
　　两人靠得很近，呼吸带起来的白气徐徐在空气中交融，路朝晴闻到了林楚暮好像换了个味道的香水，有点雪松和梅花还有风铃草结合的味道，正是适合冬天的气息。清爽的香气好像有点安神的功效，走在一起的时候，原本烦躁的心绪渐渐地也就平静下来了。
　　“你的生日礼物到了。”用指纹正开门的林楚暮言简意赅，“爸妈的、我的都到了。”
　　路家的传统一直都是过生日的时候每个人都会给礼物，并不会合起来送，以往每年原主都会提前两天拆到父母分别给的礼物，今年还多了个林楚暮。路母给的礼物路朝晴其实早就知道了，路父的风格她也从原主的记忆中探寻个差不多，比较期待的倒是林楚暮。
　　思及此，路朝晴笑得很是灿烂，一边脱鞋一边向旁边人望去：“那姐姐给我送了什么？”
　　原本还比较平和的林楚暮在听到“姐姐”这两个字的时候表情却很是奇怪地僵硬了一下，不过神情变幻快到路朝晴差点都要以为自己是不是看错了。
　　“礼物要自己拆开才有惊喜。”林楚暮语气略略淡了点，先是抬起头跟闻声过来迎接的母亲打了个招呼，随后才继续反问她，“那你送我什么？”
　　路朝晴只打算一带而过：“我想到时候再跟姐姐说。”
　　今天晚饭的饭菜很丰盛，路朝晴就也没再要求点烤肉外卖来加餐。蒜泥金针菇中央是切开剖好的基围虾，金黄的汤汁打底，上面是一片绿与白的交融，引人食指大动。家里做饭的阿姨一向都非常细心，像是这种虾线全部都是提前处理干净的，吃起来一点都不费事。
　　路朝晴本身对虾蟹之类的就很感兴趣，再加上午饭也没吃，坐下来慢悠悠地每样菜都吃了不少，难得一次吃到了八分饱。刚刚放下筷子，路母就满脸神秘地喊两人去看自己给她们订的锁骨链成品，顺便还毫不吝啬地夸赞了一番林楚暮的审美。
　　路朝晴之前只大概扫了一眼，直到现在看到实物的时候才觉得越来越像是情侣款。且不提那颜色本身就很般配，百合与玫瑰的搭配也总是会让人想入非非。配饰的背面用金银线分别勾勒出一个女人的头像，底下是一支短箭，爱心箭头的旁边分别散落着玫瑰和百合的花瓣，在细节处理上堪称完美。
　　……这已经不是像的程度，任何一家定制姐妹款配饰的时候都不可能用丘比特之箭作为元素加入，更别提玫瑰和百合本身的含义就会带有暧昧成分。
　　在路母不断的夸赞中，路朝晴悄悄抬眼看了下林楚暮，却见对方没什么太大的表情，只是神色平静地仔细端详着属于自己的玫瑰锁骨链。纤长的指尖缓缓描摹过上面的图案，最终停驻在凉冰冰的挂链上。
　　“我也觉得很好看。”
　　林楚暮半天才说出一句，继而很快垂下眼帘。
　　路朝晴倒是更加明快大方一些，管它是情侣款还是姐妹款，反正这两种的界限一般都比较模糊，在戴上去以后立马拽住路母的手晃了晃：“谢谢妈妈，我和楚楚姐都很喜欢！”
　　不知怎么的，她有点不太想在路母面前叫林楚暮“姐姐”，不然一个“妈妈”一个“姐姐”搞得就的确像是亲人一样，总会觉得有些奇怪。路母也没注意到称呼上的细微变化，只是先跟她们寒暄几句就作了告别。
　　“妈妈得去出差，这次的生日就不能陪你们过了。等爸爸出差回来以后我们一起抽时间补上吧。”
　　路母在说这话的时候有点紧张，毕竟之前每一次只要提出在什么重要日子失约的时候，都会遭到沉默或是暴力的抗拒，换来一次次不理解的歇里斯底的大喊大叫。虽然她在生日失约的情况这么多年以来其实也就两三次，但每次都会被双方深深地记在心底，成为一根很难拔掉的刺。
　　路朝晴倒是不会介意这一点，更何况本身每个人的生日都应当被称为母亲的受难日，比起让自己开心更应该做的事是感谢让自己来到这个世界上的母亲。
　　原剧情里的这个母亲一直都是个很温柔的人，却没有得到一个应有的幸福结局。被她硬拉着林楚暮上去一左一右亲了一口后，路母心满意足地让人拉着行李箱离开了，哪怕到了楼下还不忘抬起头来给两人打个招呼抛飞吻。
　　路朝晴站在阳台伸出手大力挥舞着，直到那辆车消失不见才停下动作。
　　为了保证隐私，保姆阿姨一般不会跟她们住在同一个房子里，只住在附近，等到下班的时候就直接回去了。路母再一走，偌大的房子里就只剩下了她们两个人，路朝晴很是兴奋地把锁骨链又捧起来仔细端详，边看边往自己房间里去。
　　林楚暮不紧不慢地跟在她的后头，直至路朝晴推开门快要进房间的时候才叫住了她。
　　“路朝晴。”
　　少女匆匆回过头来，似乎是不大理解她忽然叫自己全名的意图。但在林楚暮下一句话抛出以后，脸上还没来得及收敛的笑容就凝固在嘴角，身上那种愉悦的气氛渐渐消失。
　　“有件事没跟你说，姜阳的事情已经解决了，爸跟他家长促膝长谈了一晚上，他爸给他送到国外去进修读书，本来是打算把以前的那些都还给你的，但爸没要，之后他也不可能再来纠缠我们当中的任何一个人。”
　　其实这已经是之前的事情，不过林楚暮一直没想起来、或许是想起来却又觉得没什么合适的机会提起。两人当时假装情侣确实也就主要是因为阴魂不散的姜阳，现在那人已经彻底解决，似乎也没什么继续再伪装下去的必要了。
　　路朝晴今天被那女人纠缠的事情也被轻而易举地解决，但不知道为什么，在说这段话的时候，林楚暮满脑子却都是当时在走过来的时候听见的那一声甜甜的“姐姐”。
　　她看见路朝晴犹犹豫豫地往这边走了几步，两人的房间本来就是门对门，随着几步的跨出，距离也就缩短到咫尺之遥，甚至两人彼此都能感觉到清浅的呼吸在渐渐加重。小绿茶的眼睛似乎有点水濛濛的，像是起了一层薄雾。
　　“姐姐忽然这么说的意思……”眼见着对方稍稍屏住呼吸向后退却，路朝晴却不紧不慢地继续向前，直至林楚暮退无可退脊背已经抵在了门上。目光直勾勾与她对视，不给任何转移视线的机会，“是因为觉得姜阳解决了我们不需要再继续，还是因为姐姐已经喜欢上我，不想这么伪装下去？”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-05　00：00：00～2021-10-07　00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：55445497　5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 告白
　　还没来得及说出口的话却被一个吻给封缄。
　　路朝晴稍稍踮起了脚尖，腾出一只手来勾住了她的腰，整个人不由自主地顺着力道就完全贴了上去。她的吻技还并不成熟，只能仗着之前的一点经验和冲动的本能半是啃咬半是亲吻，林楚暮被整个人压在门框上，稍显惊讶地被掌控住亲吻的节奏。
　　路朝晴嘴上涂抹的唇膏是葡萄柚的味道，清新的水果香与身上的香水味交融，一时间已经分不清楚细节。林楚暮的嘴唇软软的，唇膏是一股清凉又常见的薄荷味，柔软一点灵活地攻城略地，酥酥麻麻的触电感传递到每一寸神经，让火苗也一并燃烧起来。
　　不知道是不是因为很早之前就有了这样隐藏在心底的想法，路朝晴的动作生涩却熟练，是在梦里有时候会悄悄演绎过的那种。林楚暮几乎从一开始就无比顺从地跟随着她的脚步一起进了室内，只打开了床头的小夜灯，朦胧的光线为现在的危险感更加火上浇油。
　　最终在路朝晴轻轻抱住她的脖子啃了口时，才听到林楚暮低沉沙哑的声音：“去洗澡，别乱动。”
　　路朝晴动作顿了下，在发烫的脸颊从她的脖颈上仰起来的时候，忙不迭地就往外面走。路朝晴的身上还残留着香水味，亲密举止被中断的尴尬在重重关上浴室门的力道上似乎得到了释放，只听“砰”的一声响，沉闷地越过空荡大厅传来。
　　林楚暮坐在床边愣了一会，随后也若无其事地拿起换洗衣物朝浴室里走去。
　　门只是关了没有上锁，路朝晴在听到声音的时候没有第一时间转过头来，只继续在浴缸里用温热的水流沾湿毛巾来擦拭已经洗干净了的胳膊。
　　水是刚刚才换的，上面漂浮着鲜艳的玫瑰花瓣，大片大片的嫣红与雪白的肌肤形成了强烈鲜明的色泽对比。在前不久再次染成深金色的长卷发尾端被水流浸湿，软塌塌地耷拉在肩头，这样的颜色与发型显得路朝晴一张脸更为娇小，微微蓬松的空气刘海覆盖在额头，一双圆眼似睁非睁，有点颤的睫毛正在跟染上的水珠做争斗。
　　在转过头去之前，路朝晴也从未见过这样的林楚暮。
　　女人懒洋洋地靠在门口，只穿着一件黑色小吊带裙，身上松松垮垮地披了件纱质外衣，覆盖在白皙圆润的肩膀上，半遮半掩着锁骨。棕黑色的柔顺长发直到腰间，在抬腿进来下滑沾湿的时候，有几缕发丝就粘到了锁骨上。
　　昏黄的光线将棕黑的一缕衬得微微有点反光，随着呼吸有点轻柔地起伏，再往下就完全没入水中模模糊糊。水温偏热，估计过一时半会也不会凉，林楚暮和她保持着有一段的距离，一只手轻轻拍打着已经风平浪静的水面，发出“叭、叭”的声响。
　　没入水中被沾湿的修长指尖总有让人想入非非的感觉，逐渐拉近的距离让暧昧气氛也同时开始升温，不知不觉间路朝晴已经逼近过去，两人的腿就在这时触碰到了一起。
　　路朝晴把人往怀里一拽，林楚暮没有丝毫反抗，就这么无比顺从地就被她给扯了过来。下巴顺势抵在肩膀与脖颈的交汇处，被水蒸气濡湿了的呼吸喷洒在她的耳畔。
　　女人的身躯很软，尤其是靠在她身上的时候，能够清晰地感知到与自己相同的却又不尽相同。林楚暮腾出一只胳膊学着她之前的模样勾住路朝晴的腰，指尖状似无意地在中央一点，温润的水流便在身上四散。
　　耳垂被牙尖轻轻咬住的一瞬间，路朝晴浑身一颤，就连手上的动作都顿了一下，但在扣住林楚暮的腰肢想要继续时，眼前的女人却突兀攥住了她在自己面前晃荡过不知多少遍的右手，指尖抵在了那染上鲜艳颜色的指甲上敲了敲，清脆的声响被温水吞没。
　　位置瞬间反转颠倒。
　　……
　　在发出“还没准备好得换个阵地”的要求时，双腿已经有些发软的路朝晴被林楚暮直接从浴缸里抱了起来，残余的理智勉强让她还有扯过浴巾来覆盖在两人身上的觉悟。一路滴着水匆匆到了房间，林楚暮一脚带上房门。
　　大片大片的水渍在柔软的被子上泅开。
　　唇瓣的再次接触让原本稍稍平息下来的温度燃烧到更高的极致，这一次的林楚暮并没有再像之前一样放纵着任由她索。求，而是自己采取了主导的节奏进攻。润唇膏残存的甜香在空气中肆意交扯，从脖颈到锁骨都被染上了大片滚烫的绯红。
　　昏暗的光线将身影也勾勒得模模糊糊，但近在咫尺的距离却能看清楚每一根柔软的发丝和水雾迷蒙的双瞳。
　　她曾有几次在梦境中也幻想过这样的场景，双方的位置要颠倒一下。只不过她在刚刚尝试的时候就发现采取主动要比想象之中更加劳累一些，因此在这样的时候只得稍稍耍点小心机，让姐姐来主导第一次的美好。
　　早就存在心里不知道什么时候开始生根发芽的非分之想在这一刻终于得到了回应，混沌中升腾起来的火焰让视觉都有些模糊，路朝晴百忙之中干脆腾出空隙去把灯光调得更暗了点，黑暗中能感知最清楚的还是彼此触觉传递的温度。
　　在两人正式步入神秘的晚宴殿堂之前，路朝晴忽然想起之前自己忘了具体是什么时候买下来锁在抽屉里的东西，连忙出声提醒林楚暮一定要用上注意卫生。
　　就是现在要去拿的话还有点麻烦，早知道就先把一切都给准备好了再来这一套，路朝晴稍稍有些后悔地想。
　　但在她话音刚出口的时候，似乎是意识到什么的林楚暮立马就直起身来把床头的小夜灯稍稍调亮，随后从容不迫地在一只上了电子锁的抽屉上按下指纹，从里面把一只全新没有拆封的盒子给取了出来。
　　“那……现在准备好了吗？”
　　作者有话要说：啊啊啊存稿箱忘记定时了不好意思！！！忙忘了感谢在2021-10-06　00：00：00～2021-10-08　17：16：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：翔空　1个；感谢灌溉营养液的小天使：55445497　5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 生日（1）
　　路朝晴觉得自己做了一场梦。
　　梦的时间很长，她像是在温泉里徜徉，温热的水流在身边肆意拍打，不时激起浪花来抚摸过赤着的肌肤。女人的指尖越过葱茏的阻碍随同她的意识一同在起舞，直至最后单独一人陷入深不见底的虚幻。
　　像是夏日海滩日落时候的潮水，涨退起伏有度，蔓延过来的时候总是能湿润了临边的茂密丛林。她躺在沙滩上，被温暖的阳光烘烤得晕晕乎乎的，浑身所有的力量都抽丝剥茧般被一点点抽走，只余下空荡的大脑宕机。
　　睡梦中甚至能依稀感觉到一点因生涩而残存的疼痛，但更多的是难以形容的愉悦和放松感。不过哪怕是在当练习生的时候不分昼夜地在训练室里面练舞，她都没觉得自己有这么累过。
　　而且第二天根本没空再去睡个大懒觉，路朝晴一大早就被杜亚青的电话给吵醒了。
　　艺人的生日基本上都没机会自己私下里跟好友聚会一起过，基本上为了回馈粉丝都会选择各种各样的模式来庆祝，这次杜亚青安排的是抽取50个幸运粉丝来到现场一起庆祝生日，路朝晴在此之前会有一场比较简短的表演和其他节目，表演完毕以后幸运粉丝在工作人员的安排下一起进入内场。
　　今天的安排是在下午三点，本来安排会更晚，但路朝晴想到粉丝们有的是为了打卡大老远赶过来的可能太晚回去会不方便，干脆就提早些最好能在天刚黑的时候就让人能赶回下榻的酒店。自己本人则是在早上六点多钟就上了杜亚青的车，迷迷瞪瞪地往机场去。
　　在看到林楚暮跟她也一起出来的时候杜亚青还愣了下，之后想到两人一直都是住在一起这才释怀。
　　今天的行程除了路朝晴的生日会以外还要顺带着宣传一下新电影，这一部戏是春节档上映，到时候票房竞争还是有一定压力的。尤其是林楚暮和路朝晴一个人素人初演一个人是唱跳歌手首次拍戏，本身在影视方面就没有粉丝积累，宣传工作一定得做到位。
　　路朝晴下楼迟到了五分钟，杜亚青嘱咐了司机稍微开快点以后又调出官方后援会的数据来查看，后又看了眼官方超话里面的那些晒图：“有少量粉丝已经出发了，估计是先要去酒店的，为了防止有私生我们这次先不去酒店，你要打卡的话就先去应援屏那边打卡。然后先去会场准备彩排一下，核对表演单，没问题吧小晴？”
　　路朝晴爽快说了声“OK。”
　　在经历过上次的私生事件以后，杜亚青对私生这一方面严防死守，一方面增多了每次活动的保镖，另一方面也对能够接触到私人行程的助理全部进行了调查。那样的事情她不想再看到第二遍，路朝晴嘴上没说，但心里肯定是会有后怕的阴影。
　　见一向话痨的少女这次只是靠在后排的坐垫上懒洋洋地眯着眼却也没睡着，杜亚青还以为她是在担心私生的问题，心道上次果真是自己做的不好给小姑娘留下了心理阴影。于是声音放柔继续抚慰道：“没关系的，这次是公开行程保镖很多，内场也都是跟你隔开的。那家酒店的治安也都是很好的，一般情况都不可能进得去。到时候我就在你隔壁住着，有什么事情直接叫我就行。”见她反应不大，杜亚青脑海灵光一现连忙补充，“哦对，我之前没跟你说，你还有个富婆粉丝给你一掷千金直接买了应援屏，我让人给她寄了邀请函，不知道今天会不会来。”
　　杜亚青刚一说完，却听路朝晴像是被呛着了一样猛地咳嗽起来，林楚暮伸出手去给她拍背，嘴角有笑意一闪而逝。两人似乎是低声说了句什么，路朝晴咳嗽得更厉害了，双肩发颤抖得不行。
　　在前排跟司机并肩的女人满是不赞同地回过头来，趁着路朝晴低下头去的时候对上林楚暮的视线予以不满的眼神。
　　“别欺负她。”杜亚青无声做口型。
　　林楚暮无辜地耸耸肩，松开了给路朝晴拍背的手。
　　这次的行程是公开行程，机场被围得水泄不通，路朝晴一路打招呼过去，笑盈盈地朝每个粉丝挥手。前面不断有人伸手递过来礼物，路朝晴却只接了信件，随后从VIP通道上了飞机。
　　她今天穿的是一身简约的学院风，印花格子的高领毛衣恰好可以遮住脖子上某些暧昧的痕迹，但在躺下来的时候却一不注意就会露出，因此想了想，还是跟林楚暮的助理换了个位置，弄得杜亚青一头雾水。
　　之前她和杜亚青的位置是在前排，路朝晴对此的解释是后排的空间稍微开阔一点，虽然其实两边都是差不多的设计，听起来完全就是无稽之谈。不过既然人已经坐下，杜亚青也不好说什么，点点头示意她可以先休息会。
　　路朝晴是属于那种一熬夜就特别明显的体质，尤其是皮肤比较白，黑眼圈就很是明显，出门的时候还紧急上了个简单的底妆用遮瑕膏挡了一下。头等舱的座椅很舒服，空间很大也可以随便往后放，路朝晴调了个让自己舒服的角度以后就干脆靠在林楚暮的肩膀上休息起来，取了张报纸挡住脸，刚一沾到熟悉的肩膀就陷入了睡眠。
　　不知过了多久，混沌中似乎是听到了有人在喊自己的名字，那声音和昨天晚上的低沉有着相同的熟悉感。身旁女人的气息依旧是她最喜欢的那股清新味道，近在咫尺的肌肤光滑舒服，让人有一种想要咬一口的冲动。
　　然后她就真的咬了上去——“小晴，到地点了小晴！你俩真是的，明知今天有活动昨晚还熬夜干什么……”杜亚青略有不满地伸出手来戳了戳也迷迷糊糊的林楚暮，同时揭开放在路朝晴脸上的报纸，但在目光落下去的一瞬，手却如被火烫了一半收了回来，视线诡异地在两人的身上流连。


第62章 生日（2）
　　林楚暮肩膀晃动的那一刹路朝晴就从睡梦中清醒过来，有些无措茫然地看向了周围。直至想起来这是在飞机上才缓缓抬起头，随后撞上了杜亚青看着自己的诡异眼神。
　　唇边有点湿漉漉的，哑光色号的口红恰到好处地遮盖住昨天接吻的痕迹，但在被蹭掉一点后比平时稍稍鼓起一点的唇瓣就格外明显。最主要的是林楚暮的肩颈交汇处还有着被她蹭过的红痕，乍一看就很暧昧，让人不由自主地想起什么事情来。
　　眼见林楚暮还要不慌不忙地起来，路朝晴赶紧从口袋里拆开一包湿巾纸在杜亚青越来越诡异的目光下给她擦干净。直至林楚暮的脖子重现出原先的白皙后才停手，丝毫没回想到自己之前的举动，只是平静地问了声：“先去拍照吗？”
　　粉丝们不止做了应援屏，还包下了一些店铺作为应援点，全部都有在各大论坛公开。现在的点还没到那家应援店铺开门的时间，为了防止被围堵扰乱公共场所的秩序，她只打算在那家店铺没开门的时候站在门口先打卡一下，等到第二天的时候再发出来。
　　之后再去应援屏那边拍照留念，这是杜亚青之前的行程安排给出来的顺序。
　　“亚青姐？”
　　见她难得在自己说话的时候忽然走神，路朝晴再次问了一句。杜亚青这才从刚刚的诧异中完全回过神来。这位向来在工作上一丝不苟的经纪人难得有些羞赧地问了句：“你刚才在说什么？”
　　路朝晴又重复了一遍。
　　……
　　打卡应援的行程比她想象之中还要紧凑不少，主要的时间是用在伪装上，为了防止有私生打探到行程以后尾随，路朝晴今天基本上去是一个地方就换一件衣服。等到忙完之后已经到了中午，前往彩排的路上只在车里吃了两片吐司，是无糖全麦的那种，对于哪怕吃惯沙拉的人来说都难以下咽。
　　除了晚上没有行程的林楚暮早就被安排在场地等待，直至见到路朝晴打着哈欠走过来，礼貌又冷淡地给她摆了摆手就坐回原位去继续看自己的流程卡。给路朝晴化妆的是个新来的姑娘，早就对两人的事情有过打探，见状在收拾东西的时候跟小姐妹嘟嘟哝哝，声音有些抑制不住的兴奋，尽数被路朝晴收入耳中。
　　“她俩关系不好……对，我也这么觉得，就是那个谁对我们也都挺好的，不过在看到她进来以后根本就没怎么打招呼。”
　　“真人啊，真人可漂亮了！是那种介于浓颜和淡颜中间的长相，骨相也很好，五官底子和皮肤都不错！”女生以为戴着耳塞闭目养神的路朝晴听不见，“反正我挺喜欢她的，总觉得那位稍微过分了点。切……签名啊，行吧，我待会看看能不能帮你要到吧。”
　　女生低声说完了语音后就收拾好东西来给路朝晴上妆，直至走近的时候才发现原来坐在椅子上的少女并不是闭目养神，而是把眼睛悄悄眯成一条缝，等到有人来的时候稍稍有点警觉地向后看来。
　　路朝晴注意到化妆师以后才把视线收了回去，紧接着用独特的姿态继续悄悄把视线转移向不远处的女人。
　　室内有暖气，会开得很高，林楚暮今天天荒地破地在室内穿了件露出背部的黑天鹅绒曳地长裙，挂在肩上的翅翼向上微微翘起，被上风口的气流吹得在白皙肩头肆意乱颤。宽大的礼帽边缘垂着蕾丝纱边，娇艳欲滴的一朵深红玫瑰压得帽檐有点下垂。
　　那双漂亮的猫眼就透过坠下来的黑纱目不转睛地盯着她，抵着下巴的手上明显可见涂了指甲油，仿佛是有点烤瓷的感觉，微微透着点星空似的晶亮。在注意到路朝晴的目光后，那只手不知是有意无意地向下滑，在露出的锁骨上打了个圈。
　　视线落在情侣款锁骨链上的路朝晴像是被烫着了一样收回目光，在化妆师拆了一些盒子一一跟她的脖子对比看究竟哪个项链最合适时总有点坐立不安。最终在对方犹豫不决地选定了一个猫眼石项链时，另外一个生活助理忽然“哎”了声：“之前小晴不是有个锁骨链吗，那个我觉得跟你今天的打扮更般配点，猫眼石有点太浮夸了，那个正好符合今天的主题。”说罢就想去找，“放哪里了来着……”
　　路朝晴看了眼已经起身往后台走的林楚暮，又看了眼镜中已经准备得当的妆容，一声“别了吧”还没来及说出口，就见杜亚青风风火火地冲了进来，把之前路朝晴特地收起来放在车上的小盒子往桌子上轻轻一拍：“我说你这丢三落四的小毛病什么时候能改？要不是楚暮的助理提醒了下我还真给忘了，今晚就戴着这个吧，不是你妈妈送给你的生日礼物吗？还有待会开场预热的节目我改了下，是类似真心话大冒险那种模式的，其中有十个纸条，两个是比较麻烦的，其他八个都很简单。”
　　为了保证最真实的反应，像是这种无关紧要的杜亚青都没告诉她，只是大概告知一下之后会走的流程而已。路朝晴现在已经完全清楚这些流程和套路，想必组织方也不可能出什么特别奇葩的题目来整蛊人，哪怕在没有得知具体事情的时候也很安心。
　　这种安心一直持续到上场走完红毯，剧透完新歌的demo准备用小游戏来预热的时候。路朝晴在主持人的邀请下把手伸入前方的小箱子里，开始抽取大冒险的纸条。无数个记者的镜头下，聚光灯将少女璀璨的笑容照得清晰无比，一举一动和每一个表情都被放大烙印。
　　主持人尽职尽责继续道：“接下来请今天的主人公公开展示一下我们抽中的幸运纸条——”还泛着淡淡油墨味的信纸被打开，上面黑色加粗的字迹清晰地映入眼帘来。
　　【请在三米以内的人里选择一个一起玩Kiss.me·pocky游戏～】
　　作者有话要说：这个月很忙所以更新减少了，实在抱歉TVT感谢在2021-10-08　17：19：35～2021-10-09　15：03：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：翔空　1个；感谢投出地雷的小天使：麻糬兒　3个；感谢灌溉营养液的小天使：梦梦呀　5瓶；55445497　2瓶；性感的小可爱　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 生日（3）
　　纸条出来的一瞬间，路朝晴心脏都猛地颤动了一下。
　　她想起来之前杜亚青说十张纸条里面会有一两个比较麻烦的，难道这么手背就被她给抽中了？
　　Kiss.me·pocky游戏是这个世界里独有的pocky游戏玩法，其实跟平时的也差不了多少，只是会多一点暧昧成分在。pocky游戏一般是在接触到之前尽量给弄断，但这个版本是必须得在亲到的情况下吃掉，速度越慢越好。
　　中途更换是不可能的，因为已经抽到并且被大声朗读出来了、路朝晴的粉丝们倒是不介意这些，毕竟怎么想“女儿”也不可能找个异性来玩这个游戏。
　　谁不想看漂亮的两个女孩子玩暧昧游戏呢？
　　在规则被主持人笑盈盈地宣读出来以后，路朝晴明显能感觉到欢呼的声音更大了，排山倒海的掌声中夹杂着促狭的尖叫和起哄，无数个目光纷纷落在她的脸上，不肯放过路朝晴现在一丝一毫的表情。
　　路朝晴：“……”你们这群假粉。
　　忐忑像是在心间燃烧的一把越来越旺的火苗，尤其是在看到跟杜亚青等人站在一排的林楚暮后，压抑着的源泉更是喷涌而出，让路朝晴只能硬着头皮迎难而上。与林楚暮一起被邀请过来的还有一些圈内人士，除了陈莉以外大多数都是她不怎么熟悉的，纪优这次因为档期问题没来，但也早就给她发了生日祝福和礼物。
　　找陈莉肯定是不可能的，杜亚青更是不可能，思来想去也唯有一个早就被安排两人要在这个生日会上营业的林楚暮。只是当营业变成了真实再来“营业”以后，大起大落的心理路程就会让行动格外受限。
　　在悦耳的乐声中，路朝晴故意放慢脚步朝桌子上已经放好了的那支饼干走了过去，与此同时状似不经意的目光在逡巡一圈后最终定格在林楚暮的身上。在全场或是讶异或是起哄的声音里，一身黑衣的女人踩着高跟鞋朝她一步步缓缓走来，鞋跟敲打在地毯上发出沉闷的声响，“哒哒”直击心弦。
　　舞台上柔和的光晕让身姿窈窕的女人宛若展翅欲飞的黑天鹅，落在雪白肩头上的是随着步伐不断颤动的黑羽，蓝金色的锁骨链光华流转，娇艳欲滴的玫瑰浮雕流淌着灿烂色泽。林楚暮一步步地靠近，面上是一如既往丝毫没有破绽的矜持，但唯有在路朝晴的视角里才能看清女人的眼中一闪而逝的笑意。
　　林楚暮率先抓起长饼干来咬住一头，把另外一端留给了路朝晴。后者匆匆忙忙地有些羞赧地咬上，在主持人说了开始之后，就看到对面的攻势直接凌厉起来，咔嚓一口咬断饼干险些让她没能衔接得住。
　　路朝晴只得配合着她的节奏上前一步，整个人都快贴到了林楚暮的身上。
　　周围的吵闹喧嚷似乎都在这时候安静了下来，随着饼干长度的距离缩短一起靠近的还有女人绵长急促的呼吸。相比起有些焦急的路朝晴，林楚暮更是游刃有余，甚至在没有得到制止的时候更进一步按住了她的肩膀把头凑上前去。
　　唇瓣的距离已经让警戒线岌岌可危，众目睽睽之下，路朝晴觉得自己的脸应该是从未有过一刻这么红。浑身上下的每一个细胞都在叫嚣着热，这样的危险让她不由自主想起之前的事情来。
　　或许是之前甜蜜残存的勇气作祟，在林楚暮打算稍稍收敛之前，路朝晴却干脆闭眼一发狠地凑上前去，柔软的唇瓣猝不及防碰了个正着。饼干在两人的口中碾碎，距离近到路朝晴甚至能清楚地闻到唇膏残存的淡淡香味。
　　眼角余光瞥见摄像头正在切远景的时候，路朝晴稍稍挪动了一下位置，趁其不备不轻不重地在林楚暮的嘴唇上惩罚般咬了一口。继而舌尖在饱满唇珠上轻轻一扫，把一点口红和剩余的饼干碎屑一起掠夺了回去。
　　台下的惊叫声一浪高过一浪。
　　主持人显然是很满意这样已经被带起来的氛围，继续cue流程让路朝晴趁此机会再跟林楚暮跳一小段华尔兹。两个女生在舞会华尔兹的片段本身就被剪辑到了预告片里，因此倒也不算剧透。
　　舞台上柔和的灯光倾泻如一地月色，浅色长裙的路朝晴与黑天鹅林楚暮舞姿翩翩，柔软的体态将女性身材的美好完美诠释。由于今天是生日，路朝晴还戴着一只小皇冠，随着舞步在灯光下变幻出了不同的色彩，前来的记者纷纷拍下这一幕作为生日透露，咔嚓咔嚓直闪的快门成了今天的一道靓丽风景。
　　直到请走大多数记者和无关人员，邀请粉丝们一起进入内场的时候，有些人还是沉浸在之前的那个Kiss.me·pocky游戏里无法自拔。
　　论坛里一时间充斥着大量的帖子，#路朝晴生日会#的词条很快就被晴天们刷上热搜，并且正在以很快的速度继续增长。
　　“有一说一我还是第一次看见这么劲爆的生日会，希望多来几次哈哈哈哈。”
　　“我的24K钛合金狗眼精准捕捉到了两个小姐姐的嘴是真的亲到了！真亲了，我坐在前排我可以发誓，就是可惜不允许拍照。”
　　“请那些到现场的小姐妹帮我多磕几口糖，现在是处在等着电影上线来续命的程度。”
　　热度越冲越高，自然也会有一些不和谐的出现，有人质疑两个人之前不是还看着关系不好怎么现在忽然又草起了这种人设，还有人在冷嘲热讽两个女人哪来的结果，CP注定会BE。
　　在另外一个场地刷到这一条的练习生夏岚岚刚想反驳，却看到另外一个词条以势不可挡的劲头一路压下所有热搜直冲第一，热度甚至打压过了今天正在撕逼的两个流量小花。
　　“经过多方面商讨和投票决定，同性恋婚姻从即日起正式合法”、“《同性恋婚姻保护法》上线”的词条遥遥跃居第一悍然不动，甚至微博都出现了长达两分钟的瘫痪情况。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-10　00：00：00～2021-10-11　10：08：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：55445497、撩尽天下小姐姐　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 当年往事（1）
　　场内，对热搜一无所知的路朝晴仍旧沉浸在之前的惊险刺激当中。
　　口红因为刚才嘴唇的触碰而掉了一些，化妆师正在给她补救，等下上场跟大家互动估计又得要挺久，还要按照流程来不动声色地宣传她们的电影。其实对于这个电影路朝晴还是挺期待的，不管怎么说还是第一次在荧幕上看到自己用别人的人生来活一遍，更重要的是，也是那部电影的拍摄时间里，让她发觉了自己对林楚暮心思的不对劲。
　　昨天晚上的事情仿佛一场梦，让她现在还有一种恍恍惚惚不太真实的感觉。直到助理开始不断叫她的名字提醒可以上场，路朝晴急匆匆喝了口水才赶过去。
　　应援棒汇聚成的一片海洋在黑暗中形成了最温暖的存在，照耀着台下每个人各色各样的笑脸，路朝晴一眼扫去，其中有她曾经在线下其他活动的时候见到过的，也有素未谋面的新面孔，在她换了身衣服从里面出来以后，手上的应援棒挥舞得更加起劲。
　　“路朝晴，路朝晴！”
　　台下在呼喊她的名字，但很快在播放到电影预告片的时候就变成了“向云琛”这个她在剧本里面的角色名。路朝晴在生日会上放的预告片版本和在微博上宣传的不完全一样，是做过重新剪辑的、副线戏份更多的版本，在那个暧昧的吻戏闪过的一刹那，台下的尖叫声一浪高过一浪。
　　站在舞台上终于换上一件稍微厚一些衣服的少女巧笑倩兮：“1月12日，请大家一定要来电影院看我的这部处女作哦～”台下的晴天们异口同声地大喊“一定”。
　　说句实在话，自出生以来，路朝晴还是第一次过这样热闹的生日，以前再多也不过是一家人或是加上几个亲戚好友聚在一起罢了，这么想着隐隐还有想念以前的家。而她真正的生日并不是今天，今天应该是林楚暮的生日。
　　等到晚上八点多钟狂欢尽兴，路朝晴安排下保安们看着粉丝们离开，确认没有一个人再留下才朝后台走去。她之前早就给林楚暮准备好了生日礼物，就是想在今天给她一份惊喜，但在悄悄走过去的时候却撞见对方正在打电话，和林楚暮认识了那么长时间，她还是第一次看见她露出过这样的表情。
　　“不回去……小晴？亏你们能叫得出来这两个字。”
　　在听到自己的名字以后，原本打算回避的路朝晴霎时间不由自主地停下了脚步，有几分好奇地回过脸去看着林楚暮挺拔窈窕的背影。在窗台的冷风中，女人也只不过是披了件抵挡不住风寒的大衣，裸露在外的脚踝如凝脂般白皙，在浓稠的夜色里也就显得更为单薄。
　　路朝晴只需要稍加猜测，大致也就明白了通话另一头的人是谁。
　　原主的亲生父母早在很久之前就去世了，哪怕是被抱错了的林楚暮都只是依稀能记得他们长什么样子，对更多的也就不太清楚。林家父母去世的时候林楚暮也就几岁的年纪而已，现在电话打过来的估计就是那些亲戚。
　　但在这个应该能被亲戚抚养的年纪却进了孤儿院，路朝晴猜也能猜出来那些人绝对不会是什么大善人，起码和林家父母的关系并不算太好。原主在故事线里跟林家那边没再有交集，林楚暮倒是见过几次，但详细剧情因为没有到触发点她看不到，不过估计也不会有什么愉快的事情，从林楚暮现在的语气就能判断出来。
　　那边的人似乎还在说什么，林楚暮却已经不耐烦地把手机稍稍远离了耳边，仿佛距离再近一点，都会让无形的音波沾染玷污了自己的耳朵一样，两条秀气的长眉紧紧蹙起。
　　“滚。”路朝晴这也还是第一次听见她骂人，虽然骂的是一点也不难听的“神经病”。
　　在她没来得及藏匿好自己身影的时候，林楚暮就已经回过头来，视线与之遥遥相对。她似乎是早就发现了在那边听着的路朝晴，倒也一点也不回避，朝这边轻巧地勾了勾手，就见少女与以往一样如一只萨摩耶般冲了过来，带起的一阵凉风连带着被林楚暮一起拥入怀里。
　　哪怕刚才是站在外头的风口地，女人的怀抱也很暖，不然也不会贸然向她敞开邀请。林楚暮身上的大衣要比平时大一个尺码，轻轻松松就能把路朝晴给裹在里面。两人身体贴近的温度彻底融化了冬天的寒意，再一起倒在拥挤的小沙发上，路朝晴一个跨坐坐到了她的腿上，整个人彻底缩进林楚暮怀里。
　　林楚暮的身上依旧是那股令人安心的熟悉香水味，只是少了几分薄荷的清冷，多了几分桃花的热忱。
　　“姐姐刚才在跟谁打电话？”路朝晴倒也不隐瞒自己听到了多少，“是我那边的亲戚吗？”
　　听到“亲戚”二字的林楚暮眉心一跳，稍微愣了一下才反应过来。她的声音依旧平稳温和，但稍稍掺了些愤懑。林楚暮平时并不是那种情绪会外露很多的人，甚至在刚认识的时候路朝晴对她的想法一直都是全靠猜测才能一知半解，现在没忍住表现出来，应该是真的很生气了。
　　“确切来说应该是你……小姨？”林楚暮顿了顿，“还有你舅舅和叔叔都在一起。”
　　“啊？”
　　叔伯辈和舅舅姨娘那边大多情况都是不会一起走动的，毕竟彼此一般都不会太熟悉，而且这些人估计对林楚暮也不会太关心，否则当时就不会让一个几岁的孩子住进孤儿院里了。现在看着林楚暮认祖归宗回到路家，路朝晴唯一能想到这么多人聚集在一起的理由就只有打秋风了。
　　“他们是找你要钱了？”
　　“……这只是一方面。”如果光是要钱，林楚暮直接就会二话不说挂断电话，但这次是涉及到了当年的一些事情，已经让她没法保持那么冷静。
　　有些事情或许不该让路朝晴知道，还能让她这辈子都无忧无虑。但如果继续隐瞒下去让她在象牙塔里不出来，在某些方面来说却又是一种不尊重的行为。
　　千头万绪在脑海中一闪而过，林楚暮深吸一口气，最终目光决然地看向怀中的少女，在她平静如海的对视下缓缓吐出刚才情绪激动的缘由：“是涉及我……们爸爸妈妈的死因。”


第65章 当年往事（2）
　　医院充斥着消毒水味道的病房内，向来对这种味道有些敏感的小女孩被呛得连声咳嗽，是被大人发现以后给带出去的。
　　彼时的林楚暮似乎还尚未形成后来那种雷厉风行的个性，清澈双眸里满是一个几岁孩童对“死亡”这两个陌生字眼应有的畏惧，尤其是在听到那病房内压抑着的断断续续的哭声时，总觉得仿佛有什么东西在从自己的身上被一点点抽离，逐渐离她而去。
　　一个不太熟悉的、平时基本上不会怎么走动的女人拍了拍她的肩膀，虽然林楚暮并不愿意，但她还是强行把她搂到了怀里，把小脑袋埋在自己的胸口拍了拍。直至看到林楚暮“安静”下来，里面的人似乎在说什么事，才急匆匆地松开了小孩往里面走去。
　　病房里并不是个适合谈话的地方，尤其是在病人还残留一口气的情况下。先出来的是满面愁苦的舅舅，可那情绪是明显能看出来的浮于表面。林楚暮也并不是真正几岁的小女孩，虽然状若悄悄在角落里抹眼泪的可怜模样，但实际上却在侧耳聆听。
　　那群人的声音压得很低，但林楚暮还是依稀从中听到了“怎么分”“有我一份”“她不是那路家小公主”的模糊字眼。后来两家人似乎是谈崩了，其中一名人高马大的叔叔恼恨地上前去揪住她那矮小舅舅的领口使劲晃荡起来：“这里面老子出了那么多力你他妈别想一个劲地往自己头上揽功，大不了到时候鱼死网破大家一起去局子，看谁能拧得过谁！”
　　“别急啊，到时候还是得看楚暮想跟谁，你以为这么小的小孩就没有话语权了？到时候跟谁都看命好吧？来我去问问。”
　　看他们争夺得面红耳赤，一个婶婶似乎是意识到这样有点不好，连忙转移话题就朝角落里蹲着的林楚暮走来。她看到女孩哭花了一张脸，耐心地用湿巾纸给林楚暮擦干净，但在柔声细语地询问她最喜欢在场哪个人的时候，得到的却是狠狠的一拳。
　　“小”林楚暮叫嚷开来，巨大的动静吸引了路过的医生，医生吩咐不要在患者房门前吵闹，那些人只好暂时作罢。但之后无论是什么场合来询问，得到的都是林楚暮烦躁的对待和拳打脚踢，虽然小女孩的拳头落在人身上没什么力气，但也足以让每个人都生出了浓浓反感。
　　直到林氏夫妻咽气之前，那些人一个个挤上前去询问关于当年的事宜，甚至不惜直接告诉他们林楚暮并非亲生。但夫妻二人好像的确是对这些事情是一无所知，哪怕在知道林楚暮的身份很是激动以后也没能说出个什么来。
　　最后拿到的遗嘱是林楚暮直接进孤儿院，而不是跟任何亲戚在一起。当意识到线索被直接切断、自己所有的努力都会成为竹篮打水一场空后，那些亲戚对林楚暮的态度自然而然地也开始恶劣起来。
　　对于当时夫妻二人为什么把自己送进孤儿院这个决定，如果是真正的小孩可能不会理解，但当时的林楚暮却非常清楚并感谢这对夫妻的所作所为。
　　如果把她送给那些贪得无厌的亲戚，年少毫无反抗之力的孩子只会成为被吸血的工具，在发现获得不了任何利益之后肯定会少不了打骂欺凌。父母两人早在之前就替林楚暮找好了一家条件不错的孤儿院，竭尽自己所能给一个几岁的孩子留下了一个安稳的环境。
　　林楚暮虽然本身已经有二十几岁，但变作一个几岁的孩子以后还是难免会因为身体年龄而产生一些对心理因素上的影响。过度的悲伤与能力有限让她暂时没有办法去从那些亲戚口中问出什么名堂来，可父母的死亡一定和他们有脱不开的关系，林楚暮从始至终都知道。
　　“现在他们要你回去，估计是和当年一样，想看看你在他们手里究竟能发挥多少价值。”
　　保姆车在城市的外环高速公路上穿梭，林楚暮缓缓把拿铁倒入路朝晴面前的空杯子里，神情是前所未有的冷厉。
　　路朝晴或许不知道，在这本书原来的剧情当中，这家人的确是来看过她一次，只不过当时的“女主”无论是对那家人还是路朝晴都深恶痛绝。在对方提出金钱要求的时候，掌控了集团的女主断绝了路朝晴的经济来源，路朝晴拿不出大数额的钱来给他们，就被他们怀恨在心。
　　之后路朝晴彻底倒台，那家人就来雪上加霜踩两脚，丝毫不顾念之前口口声声说的血脉亲情。
　　那样的厚脸皮给亲人捅刀的程度堪称恶心至极。
　　而他们在想办法引起林楚暮注意却没能得到任何的回应以后，就只能利用当年的那件事来吸引她们前来。毕竟现在无论是林楚暮还是路朝晴，在他们的眼中都是一块巨大的肥肉，不吸点血着实是有些可惜。
　　听着林楚暮大致复述完的路朝晴面色也渐渐沉了下来，紧紧攥在一起的拳头昭示着此时并不平静的心情。但在车辆从高速公路行驶到普通道路上，正在往收费站下去的时候，女人温暖的手却搭在了她的肩膀上。
　　尽管车内开着空调并不冷，但在仔细看了这座城市这几天的天气预报以后林楚暮还是拿了一些暖宝宝。她记得路朝晴在原剧情里应该是很怕冷的，尤其是唱跳歌手的关节保护极其重要，在对方有些疑惑的目光下，林楚暮半蹲下来轻轻捋起了她的裤腿，指尖从白皙的肌肤上划过。
　　“就知道你没穿秋裤。”嗔怪也是温声的，林楚暮屈指在她膝盖上轻轻一弹，“先把秋裤穿上，等下贴暖宝宝。这几天这边有接近零下十度，还敢这么玩。”
　　路朝晴刻意作出吃痛的表情，但这样的浮夸演技已经骗不到对方了，不过在车辆平稳的行驶下，她还是如愿以偿地被林楚暮打横抱起放在了小沙发上，女人从行李箱里翻出一条裤子递了过去。
　　“待会去看看爸爸妈妈吧。”林楚暮忽然低声道，“我带他们看看你，也……重新认识一下我的女朋友。”


第66章 当年往事（3）
　　“快五点了，你说她俩不会不来吧？”
　　“从那边过来需要点时间的，别急，听到那件事楚暮肯定会回来的。”
　　在路朝晴推开门的一刹那，听到的就是嘈杂喧嚷的七大姑八大姨的那些叫唤，甚至他们也像是很多年前在林楚暮面前一样不懂得避开，直到听到脚步声靠得越来越近才有所收敛。回眸在看见率先进来的陌生又熟悉的少女时，脸上的笑容才开始堆聚起来。
　　“小晴！”
　　路朝晴出落得比他们想象之中还要好看，高高瘦瘦的，和她妈妈在眉眼间略有几分相似，更多的结合了父母之间的优点但更有自己独特的味道，只有细究才能看得出来。不过今天坐在这里的人并不会在意路朝晴究竟相貌如何，费了那么一番功夫周旋，单纯只是为了能够让钱而已。
　　既然敢做出来当年的那些事情，林家的人也不会是单纯的傻子，早在两人进来的时候路朝晴就发现这包厢房间里的WiFi是断了的，信号也很不好，应该是在哪被装了屏蔽器。两个女孩子当然不可能到他们的家里去任人宰割，因此就是在一个他们定下来的餐厅，不过里面的食物也是碰都不会碰一口。
　　包括那个应该被叫作姨母的女人假惺惺地擦着眼泪递过来的一杯水，路朝晴也都只是面无表情地接下来就放在一边，表示自己不渴。
　　望着与镜头里性格似乎完全不一样的少女，二姨母在心里悄悄腹诽这大明星果真都是在镜头前演出来的人设。不过哪怕是这样，她当然也没直接放弃，而是上手拽住路朝晴的胳膊就开始嚎啕大哭嚷嚷当年自己姐妹的不容易。
　　路朝晴像是一块难以融化的冰山，眉宇间流露出的唯有淡淡的厌恶和嫌弃，在她的两个小孩也过来拽住她的衣服时不动声色地把两人都推了开来。
　　林楚暮看不下去他们的虚伪做作，一把将路朝晴护在身后，只冷声道：“有话你们就直说吧，为什么叫我们来。”说到这里顿了顿，本就清冷的声线更像是淬了冰，“还有我们爸当年为什么会从工地高架上摔下去。”
　　林家人没有第一时间回答她的话，反倒是有些诧异地看着两个人紧紧牵在一起的手。但不等他们感慨两人的关系似乎和想象当中的不太一样，林家父母的身体不算很好，这一点林楚暮是一直知道的。林母在当年生下路朝晴之后有了点后遗症，林父就自行去结扎两人没再生育，为了让妻子能好好休息，更是一个人在外打拼让林母先辞职在家里待段时间。
　　林楚暮记得自己记忆觉醒的时候是奶奶带着的，大多数事情不需要妈妈再来插手，不过没过多久奶奶就因为癌症去世了。从那以后林父更为劳碌，不过生活还算是顺畅，直至有一天他在工地上从高空作业时摔了下去，林母饱受打击一蹶不振，也患上了严重的病。
　　事情的起因是那次的高空作业，而她依稀记得，那个人高马大的叔叔是跟林父在一个工地。
　　长久的拖延只会让人更加烦躁，林楚暮这个样子明显也是不准备给他们再长篇大论的机会。只是稍稍停顿一刻，早就有所准备的女人就满脸悲戚地走上前来，在林楚暮甩开她想要握上来的手以后也不恼不怒：“是马奇伟，是马奇伟！”
　　马奇伟是林父生前的远房亲戚，不过关系和他还算不错，两个人是在同一个工地上干活。据女人所说，当时是马奇伟本来有事要做，却叫上了林父一起，林父不好意思拒绝，想着反正只是帮个忙就一同前去了，结果难得的一次跨组帮忙却成了绝命的一次。
　　被动手脚的是那个作业装备。
　　“其实当时他从上面掉下来的时候我就觉得奇怪了，不过当时那个装备已经跟着你爸一起摔下去摔碎了，警察也没办法找到具体原因，再加上马奇伟当时跟他隔了一段距离没有作案动机，事情只能就先这么过去了……”
　　她边哭边说，但看着林楚暮的样子根本是无动于衷，路朝晴更是没什么反应，心道不在身边长大的到底是不一样，对路朝晴也多了几分淡淡的厌恶。但好戏既然已经开场，硬着头皮也得继续演下去，女人继续哽咽道：“这件事是前段时间你舅舅无意间听到马奇伟喝醉说的，还说要把小晴给要回来……他现在跟县城里当官的一家搭上关系了，可不把我们放在眼里……”
　　“那你们想要什么？”
　　路朝晴直截了当的一句却把她酝酿了很久的“肺腑之言”打断，女人的脸上还有被蓦然拆穿的尴尬神情，但在片刻后就收敛干净。毕竟亲人的死亡给她带来的并不是打击，而是能够换到手中的真实利益，既然路朝晴这么“物质”，她当然也就懒得继续伪装下去。
　　但在几次提出来的“小小要求”都被拒绝掉以后，意识到对方根本不想跟自己合作的女人终于是恼羞成怒，看向路朝晴和林楚暮的眼神满是不赞同的狠劲：“林楚暮，你爹好歹是用最后所有积蓄给你送到条件那么好的孤儿院里养大的，你爹妈还是路朝晴的亲生父母！你俩就这么不管不顾，不怕他们俩在天之灵没法安息！？”
　　她上来就想要拉扯两人，但还没来得及触碰到路朝晴的时候就被林楚暮打开了手。身姿高挑的女人横亘在两人中间，甚至不让那几个孩子再围上来，那样护着的姿态饶是反应再迟钝的人也能看出来两人究竟是什么关系，顿时那女人和其他几个人的脸上都是红一阵白一阵。
　　“同性恋、你俩居然是同性恋……”
　　没等他们把后面的话音说完，林楚暮就面无表情地一把推开包厢的门阔步走出，顺带揽住路朝晴的肩膀不再掩饰两人的亲密。而在她用脚把门带上隔绝了视线的一刹，路朝晴立马把手伸进了口袋里，装在里面的手机果然是不翼而飞。
　　与此同时，原本还在骂骂咧咧的女人也关上了录音笔，屏息凝神地悄悄推开门向外望去。


第67章 起诉
　　数日后，一则关于路朝晴身世具体情况的报道上了热搜。
　　上次忽然被报道出来的真假千金事件实际上激起的水花并不算大，主要是归功于路家父母那边以及林楚暮的态度，但私底下还是众说纷纭。有的说路家只是为了面子才对这个假千金稍微好些，有的说林楚暮和路朝晴单纯只是为了新电影的热度炒作，等到结束之后立马就会解绑。
　　电影上映之前就是首映礼，两人依旧是黑白情侣装出场“营业”，惹得现场一众cp粉嗷嗷大叫。但等到下场之后关于首映礼的热搜还没热乎，新的一场就悄无声息到来。
　　被放出来的是一则对话，应该是专业的录音笔录制，声音清晰无比。路朝晴和林楚暮的音色都是比较具有辨识度的那种，哪怕不是粉丝，分分钟也能认出来就是两人。
　　“那你们想要什么？”
　　录音里的少女声音清晰无比，轻易地就可以让人辨认出来是路朝晴。但不同以往的是，在她的嗓音里稍稍撇去了平时给人一贯印象的柔和，反而是掺杂了几分冷硬。之后就听见对方稍微带着点哽咽的可怜声音在诉说当年的事情，只可惜，路朝晴仿佛对那些事并不算关心。
　　有人说路朝晴从小并不是在那边长大的，因此一点感情也没有完全可以理解，毕竟对于大多数人来说养育之恩的亲人肯定是会大于生育之恩的。但也有人说路朝晴跟之前的人设不一样，并不是之前展现在大众面前的可爱小太阳了。
　　能够对自己的亲生父亲死亡原因也不闻不问的，还能指望对什么有感情？
　　这次倾巢出动的营销号再次扯出很久以前的破事，提到现在已经几乎消失在人们视野当中的姚惜晨和蒋琪霜，说实话在分道扬镳之后路朝晴就没再关注过这两人的情况，没想到居然还会被狗仔给扒了出来。
　　蒋琪霜现在去了一家娱乐公司当幕后，混得中规中矩，不算太好也不算差。姚惜晨则要稍微好一点，只是没有办法在娱乐圈内出现了，转而去自家的公司做起了挂名的管理层。
　　两人的待遇在普通人里肯定算是还不错，但跟原先的星光璀璨比起来肯定还是差了很多。营销号开始细细挖掘路朝晴的家底，明里暗里都是在指是路朝晴暗中搞鬼才导致两人当时不得不退团，铃兰解散以后三人单飞两人退圈，那单飞的三个人里面路朝晴又是发展最好的。
　　从出道以来就追随路朝晴的粉丝们肯定不相信，但也有之前铃兰的团粉和某些依旧相信自己前任爱豆是无辜的人开始信起了营销号的说辞，尤其是有语音在，那声音明显就是路朝晴和林楚暮的声音，相信的人则是越来越多。
　　不过介于有林楚暮曾经在剧组拍戏时候被人造谣的前车之鉴，大多数人也没在真相水落石出之前贸然开麦。
　　一天过去，两天过去，路朝晴那边没有任何回应，像是没有看到那依旧在挂着的词条一样继续在宣传即将上映的新电影。终于有按捺不住的人开始去评论区下面询问，只不过被粉丝们坚定的控评给压在了底下没能上来。
　　在营销号再次抄起一把火的时候，路朝晴晒出了警方开具的一张手机被偷窃、以及被造谣的证明，认错书上面写着的是林家某人的名字。
　　在认错书和证明发出来不到半个小时之内，mt给路朝晴发布了一条行程通知，与平时不一样的是，夹杂在大大小小的公开流程中间的还有一个鲜明夺目的“xx法院”，上面显示是作为起诉方将会出席公开庭审。
　　上面被告的除了那个姓马的人之外，林家人也都赫然在列。
　　【exm，不是吧，路朝晴起诉她以前家人干嘛？】
　　【什么家人，把人家的手机都给偷了……看来这家人还真挺闲的啊，一边声泪俱下地控诉还能一边偷手机？】
　　【事情越来越乱了，我看不懂。坐等课代表到时候给出结果。】
　　网上闹得沸沸扬扬的评论并不能影响路朝晴此时的决策，在警局内，慢悠悠清点完财产的路朝晴朝对民警礼貌地道了声谢，继而回过头去朝那签完字的女人摆摆手：“那就先这样了，过段时间法庭上见。”
　　“路！朝！晴！”女人咬牙切齿，她当时让小孩悄悄去把路朝晴口袋里的手机给拿出来只是为了防止她录音，后来真的只是一时间太过紧张忘记给还回去了，但没想到对方居然三话不说直接给她告到警察面前来，说是自己偷了她的手机，简直是无稽之谈，“我是你爸的表姐！你应该叫我一声姑姑！”
　　路朝晴似乎是有些无奈：“那……姑姑，咱们之后法庭见？”
　　女人被她气得没话讲。
　　旁边警官家里女儿追星，当然是也认得路朝晴的，见她私底下似乎真的与在荧幕前不大一样，但也只是在这种人的面前多了几分刚劲。这家人做的恬不知耻的事情他也大致听了一下，目前还在调查阶段，这女人是纯粹因为觉得路朝晴没有证据就拿自己没辙才这么狂，从她的态度就能看出估计对这侄女也没丝毫亲情。
　　“开庭在一个星期之后。”警察好心提醒了句，转而看见少女乖巧地冲他点点头，唇角勾出一抹有点勉强的笑容来，那目光全然是对一个恶毒长辈的不解和失落。
　　在警察同情的目送下，林楚暮揽着心情不佳的路朝晴走了出去，其实她可以感觉到路朝晴刚才的那一番有真假参半，但任谁在知道了自己亲生父母的死亡并非意外这个大打击以后，都不会真的能很快平静下来。
　　至于路朝晴忽然提出要上诉他们，其实林楚暮起初是有些不赞同。一纸诉状交上去以后还得有足够的证据才能继续，否则都是空谈。但看在路朝晴坚持的份上只能先同意起诉，只是……
　　暂时无视了林楚暮声音的路朝晴却用意念沟通起了很久没怎么说话的系统：“之前你给我的一次回档机会和改命机会没用吧？我把它换成别的可不可以？”


第68章 电影上映
　　首映礼仪式过后，《逆转》踩着春节档正式开始上映。
　　春节人来人往流量太大，首映场早就在预售的时候就被抢购一空，肯定是看不到了，路朝晴和林楚暮定下来的就是午夜场。两人所在的城市是个一线城市，打工人众多，不少人早在除夕夜来临之前就匆匆买票赶回家里，因此午夜场稀稀拉拉的只有不到一半的上座率，其他时候都是满位。
　　《逆转》光是阵容配置已经让大多数人都有购买的欲望，在第一波首映上去以后，蜂拥而至的评论也都算是不错，虽然没法达到这位导演以往纯正剧作品的超高分，但好评以80%的大比分明显占据了上风。
　　这部剧是市场上难得采取了双线讲述的剧情，不过意外之中还没什么拖沓。
　　故事发生在一所贵族学校，女主（方秋绮饰）和向云琛（路朝晴饰）是在这座学校中唯二家境不好的学生。
　　在一次下课休息的时候，女主听见一群人在说校内风云人物许慕临（林楚暮饰）和某个纨绔子弟的事情，说着说着就带到了向云琛的身上，那些人的语气就从起初对许慕临的羡慕欣赏转到了恶狠狠的辱骂。
　　其中一名女生抱怨说许慕临拒绝了自己哥哥的追求就是因为向云琛那个长舌妇在背后说坏话，否则校园女神早就被她那风流多情的哥哥收入囊中。女主本来对这些事情不大感兴趣，可到后来就看见几个人把向云琛围在角落里拳打脚踢。
　　身姿清瘦的少女寡不敌众，或许是看着也不像是想要反抗的样子，她一遍又一遍地给几个人道歉，在无果以后也只是沉默地抱着头继续承受着。最终那些人打累了，甩甩手走了出去，却看见了站在附近面无表情的女主。
　　“想告状？”
　　其中一名又高又胖的女生死死揪住她的头发往后一拽，绷紧的头皮立马让女主察觉到了浓浓的危机感，但并没有就此屈服。在跟对方义正词严地解释了一堆以后，她们冷嗤一声并没有回复，可在数日后的奖学金评选上，原本应该如愿以偿拿到奖学金的女主却败给了另外一个成绩并不如她的同学。
　　在无助地看着那个人领奖时，女主看见了那几个人嚣张的笑脸，仿佛在明示着得罪她们会有什么下场。
　　甚至那些人的家里还有在本地做个小官的。
　　女主想考公务员，这辈子势必就不能在自己的履历上染上任何的污点，可想要给她塞一些莫须有的罪名对于这些人来说谈何容易。在看到母亲在她没有拿到奖学金以后略显失望的神色后，下一次看见向云琛被欺负时，女主咬咬牙最终选择了无视。
　　果真，从那以后，没有人再去找她的麻烦。
　　女主暂时找到了安身立命的方法，只是良心一直在隐隐不安，但相对她来说向云琛的日子要更加难熬。
　　只要对方的生活稍有不顺，向云琛就成了她们的出气筒和活靶子，只要带到没有人看见的地方，哪怕对此事隐约知道的那些人都会睁一只眼闭一只眼。
　　一次又一次的拳打脚踢让向云琛身上也留下了难以愈合的疤痕，那些人很聪明，她们只在看不见的地方悄悄下狠手，向云琛明面上还是那个沉默寡言但依旧健康的人。
　　久而久之，向云琛也对这样的待遇有些麻木了，唯有在一次对方狠狠地揪住她的头发提起“许慕临”这个名字，把她和“变态”的字眼挂钩时，少女的眼神中才第一次出现了惊慌失措。
　　“那么喜欢跟女人玩啊，是因为实在没人要吧？要不要我帮你捅到教导员那边去，让她带你去精神科看看？”为首的女生肆意散漫地挑起她的下巴，幽暗中与向云琛目光对视，旋即嘴角扯出一抹冷笑，“看看你那嘴脸，哪个允许你去跟许慕临说我哥的坏话了？”
　　“许慕临、是、我、哥、的、女、朋、友！知道了吗？”
　　向云琛回应的永远也只有无止尽的沉默，终于，那些人发泄完自己的怒火，把伤痕累累的少女像是丢垃圾一样丢下扬长而去。却没有注意到向云琛藏在口袋里的一支小小的录音笔。
　　……
　　下一次的遇见是在学校的运动会上。
　　暑热炎炎的天气谁都不想去参加这个运动会，本身这些家里有点小钱的子弟们也都不是什么太勤劳的人，于是想了个办法装病让向云琛临时顶替了上去，其他那些却去学校超市或是食堂里吹着空调潇洒。
　　没有人给她加油，只有留下来的那一部分人满是冷漠地想要看她的笑话。向云琛顶替的是射箭那人的位置，但从来没有说过自己会射箭。可就在那些人等着看她一箭都没射中准备肆意嘲笑时，却被裁判惊讶的欢呼声给砸蒙了。
　　向云琛射中了十环。
　　全场炸开了锅，但给她喝彩的反而是其他班上的同学，在班级里处于被孤立边缘的向云琛反倒像是个败者一样没有得到任何的夸奖，自己默默地接过教练手里的决赛入场券就退下，哪怕是有义务过来送水的班级志愿者都懒洋洋地在树荫下没动，早就习惯了这样待遇的少女自己擦了把汗，旋即忽然肩膀被一拍。
　　她一抬头，看到了那张熟悉又已经有点陌生的脸。
　　……
　　之后就是那场辛德瑞拉和王子的经典对戏。
　　哪怕不是在拍摄现场，轻盈悠扬的bgm反而更能给人代入到当前的情绪中，向云琛望向许慕临那满怀爱意和期盼的眼神也让大多数人终于后知后觉地意识到，两人的关系应该不会止步于朋友那么简单。
　　在对方的许可下，公主小心翼翼地牵起女扮男装的王子的手翩翩起舞，引导起一场绚丽的华尔兹。这个物种本身难度不高，但想要跳的很好看却很难，没有任何舞蹈基础的林楚暮在路朝晴的引导下动作起初还略有生涩，不过很快也就掌握了动作要领反客为主。
　　在电影院此起彼伏的轻微惊叹声中，镜头在舞会结束以后就切到了两人的床戏部分，甚至在刚刚转镜的刹那，路朝晴还听到前面一个女生清晰的“卧槽”。
　　荧幕上的向云琛在听到许慕临说出自己可能要去国外留学以后，红着眼睛闭上眼忍不住吻了上去。
　　她回想到自己很久以前还在中学的时候就被欺负的那些日子，也正是当时，大多数人都选择了沉默的时候，第一次来到她们学校演讲的许慕临却看见了那个被欺凌的少女。明明可以匆匆走过不去插手这件事，许慕临却奋力拨开那些比自己又高又壮的人，一把将她从地上拉起。
　　许慕临说，沉默只会让反抗变得更难，只会让那些人变本加厉。所以最好的办法就是用自己的力量去反抗。一次不行就两次，硬的怕横的，横的怕不要命的，除非他们有就地把她打死的勇气和狠心，不然反抗就永无止境。
　　那是照进她生命的一束光，是第一个教会她怎么反抗，而不是简单质问为什么只欺负她一个的人。
　　她考进这所学校只是为了许慕临，可现在她的光却要离她而去。
　　和向云琛想象之中不一样的是，许慕临并没有急匆匆把她推开，而是有些茫然地接受了这个突如其来的吻，也没有任何被冒犯到了的感觉。这个在温暖中长大的女孩还是第一次面对来自同性过于亲密的触碰，一时间有点分不清是什么样的感觉在促使心跳加速。
　　向云琛有些疲惫地朝她笑了笑：“抱歉，刚才冲动了点，就当是对学姐的送别吧。比起其他的当然是学姐的学业最重要，希望学姐学业有成，之后前途一帆风顺。”
　　“我不会不懂事……肯定再也不会被欺负的啦，学姐放心吧。”
　　直至许慕临快准备去办手续的时候，再次看见几个人把她围在角落里肆意谩骂殴打，少女把头深深埋在膝盖上，似乎是对周围人的一切都已经见惯不怪。在许慕临把那些人赶走的时候，低头瞥见少女的眼角闪过一道盈盈泪光，登时心脏猛地一个收缩。
　　许慕临把向云琛带到了医务室里开药。
　　趁着校医去拿东西的时候，许慕临有些恨铁不成钢地低声询问了向云琛几句，在没得到想要的回答后忍不住嗔怪了句“你这样我怎么放心”，但话音刚落，却见对方像是受了伤的小猫一样轻轻呜咽片刻才抬起头来。一双漂亮湿润的眼睛里盛满了泪光，欲落未落。
　　“我现在没事的，学姐不用担心我。如果因为我不走了耽误学业的话，我会很伤心。”
　　说罢还抬了下胳膊，倒抽一口冷气。许慕临很快就被她的小动作吸引了注意：“这是怎么了？有伤筋动骨吗？”
　　向云琛忽然抬起头来看向正在拿着药走过来的女校医，神色朦胧地含糊道：“可能有那么点吧……这里不太方便，学姐可不可以回去之后帮我检查？”


第69章 琛临
　　这里是后来没有详细拍摄的戏份，但也足以让人浮想联翩。
　　深夜的电影院似乎就会没有那么大的禁忌，有不少小情侣都在窃窃私语，彼此之间讨论着电影相关的话题。和其他人坐的位置稍微远了一段的林楚暮和路朝晴则是没有受到声音的影响，在认认真真地继续欣赏电影。
　　向云琛和许慕临那次实际上什么也没有发生，只是在一段暧昧的接触过后，被明里暗里挑。逗的许慕临终于明白了自己对学妹似乎也产生了点小心思。但在自己的学业和这若有若无的暧昧距离之间，许慕临还是选择了学业。
　　远走他乡之前，许慕临让家里人帮忙安排下一切，要么给予向云琛法律上的援助，要么就帮助她转学并且帮忙承担起学费。能够去国外留学的家庭背景肯定不算差，许慕临的家中轻易就答应了女儿的这个小要求。
　　但在许慕临走掉以后，向云琛却拒绝转学，在那些人再次向她伸出手时，这位藏匿许久的小野兽终于露出了属于自己尖锐的獠牙。没等那些人在下次找到机会报复她，所有的证据都已经交到了法庭。
　　包括做过心里挣扎以后终于成长起来的女主，作为重要人证也在开庭的时候出席，直接定死了那些人的罪名。
　　时间匆匆如流水划过，向云琛和许慕临在起初还有联系，但在时差的颠倒和对方繁重的学业下消息也在渐渐减少。主动挑起话题的是许慕临，那个善良的女孩在知道她终于鼓起勇气反抗以后很是欣慰，但同时也担心向云琛会不会就此没了朋友，在有时间的时候立马就去找她聊天。
　　但日子一天天的过去，许慕临察觉到向云琛对她的回应越来越敷衍，直至后来基本上就不再联系。
　　她像是在发挥完自己的作用以后就被丢掉的一个废品，向云琛再也不需要她了，向云琛或许一直也都不需要她这点稀薄的友情，这一点许慕临是听别人说的。她听说向云琛在她走掉以后就像是变了个人，手段雷厉风行，在校园内很快一跃而成风云人物，以前还傻乎乎向她请教问题的学妹实际上好像也并不需要那些简单的帮助，在下一次会考跃居全校第一。
　　良好的资源和人脉终究会在过硬的实力下到来，无需谁的推荐强塞。许慕临忽然觉得之前的自己好像就是个彻头彻尾的笑话，她好像从来都不认识向云琛一样，眼睁睁看着她在她走掉以后活成了另外一个人。
　　可如今那少女鲜活的模样才是她最想看到的，也是最初期盼的吧。
　　国外的圣诞节那天下了很大的雪，因为雪天路滑，在圣诞聚会过后一个学长和学姐一起送她回校外宿舍，许慕临没拒绝。
　　学长一直都很有绅士风度，是个年轻帅气的外国男孩子，也追求过许慕临，只是被大大方方地拒绝了。他当晚没喝酒，但许慕临还是有点提防，随身带了报警器，不过那男生把她送到小区门口以后直接就离开了，陪着一起进去的是撒娇喊太冷的学姐。
　　许慕临的隐私意识很强，在学姐想要跟着进去的时候就婉言谢绝了，谁知她以为那人走了，实际上还在小区附近转悠。当回到家中洗完澡的许慕临准备去小区外面的便利店买咖啡时，浑身落满雪的学姐忽然从某处冲了出来。
　　咖啡在纠缠中洒了一地，许慕临也心生恼火。但在她真的准备发飙之前，一只纤细的手却越过阻碍直达学姐的面门。
　　来者的身姿哪怕是裹在羽绒服里也并不显得臃肿，一身天蓝色的长裙像是她曾经在某个晚上倾尽所有美好词汇也难以形容出来的那人。阔别几载，少女曾经还算稚嫩的眉眼间多了几分成熟，起初的自卑在脸上消失得无影无踪，取而代之的是满脸从容。
　　她冷声驱赶走不识相的女人，不怒自威的模样是许慕临从来没有见过的，但在转过头来时，脸上的笑颜却依旧熟悉而赤诚。
　　甜甜笑起来的向云琛依旧是曾经那副需要她保护、让人忍不住就会心软一下的可爱模样，但许慕临也知道，现在的少女已经并不需要任何人来撑腰。不知不觉间，向云琛已经长成了她不熟悉的样子，双方都在朝着更美好的道路发展，却是渐行渐远的距离。
　　可就在她酝酿着该怎么开口感谢时，热气腾腾的她最喜欢的卡布基诺和一张机票却被递到了手里。许慕临有些茫然地看着同时递过来的热咖啡和回程机票，却见向云琛被灯光映照得发亮的脸上依旧是曾经的羞赧腼腆：“我、我努力学习了很久，终于有机会来追姐姐……如果姐姐觉得我有资格的话，机票就可以撕碎丢到旁边的垃圾桶里面。如果姐姐还是不喜欢我，就把咖啡收下好不好？”
　　少女眨巴着一双天然圆溜溜的狗狗眼，一副无辜可爱的神情和路朝晴本人如出一辙：“因为这边的天太冷了，我心疼你，不想冻着姐姐。”
　　……
　　哪怕再次重看一遍，林楚暮还是能清晰地感觉到当时姜堰秋选角的用心。
　　因为这个向云琛实在是太像路朝晴。
　　两人像是向云琛和许慕临在结尾里一样手牵手肩并肩走在雪地里，少女那双可爱的大眼睛盛满了路灯落下的影，轻声哼哼着自己新出的歌，不时还会顽皮地踢起一点地面上的雪到她的靴子里。
　　等到进了家门以后，路朝晴的鞋子还是干燥干净的，林楚暮的短靴却像许慕临一样被雪水浸湿了，连带里面的袜子都有点冷。在她脱下袜子丢进盥洗盆里时，一直沉浸在忘我情绪里的路朝晴菜像是刚注意到一样连忙说了声抱歉。
　　“那不如去浴室里面洗洗吧？正好现在我不是很冷。”小狐狸顶着那张清纯的脸再次发言，“要不作为补偿，等下我来帮姐姐暖暖吧？”


第70章 love
　　从浴室里出来的时候，林楚暮双腿还有点发软，因为窗帘全部是拉上的，身上只披了件浴巾，松松垮垮地裹着。热水顺着身体的曲线向下缓缓流淌，滴落在地板铺盖的毛毯上，让毛尖也变得湿漉漉的。
　　路朝晴一边心情愉悦地哼着歌一边去找上次用完以后不知道放在哪边的指套，但滴滴答答响起来的消息却平白有些扰人兴致。少女葱白的手指稍稍一蜷缩，随后认命地拿起手机来。
　　是杜亚青。这是她在休息时间内极少没有屏蔽的人之一。杜亚青也是那种有事说事的性格，在问了两句后很快就把一个新的行程表发了过来，上面显示她给自己安排了一个新的综艺，是做飞行嘉宾。
　　录制恰好在《悦之声》中间，行程赶得过来也不算太忙。但这东西……
　　趁着林楚暮去吹头发的时候，路朝晴用难以置信的语气飞速给她发了条语音：“你确定去鬼屋？人设崩了怎么办？”
　　工作狂杜亚青很快回复：“这次是要你和楚暮一起去趁着这波热度宣传一下新电影，新电影票房不错，主演那边已经做过综艺宣传了，就差你俩，鬼屋怎么了？”
　　路朝晴：“……没什么。”
　　她只是觉得自己在林楚暮心里的形象应该是柔弱可怜的那一挂，虽然大多数时候路朝晴给人的印象的确如此，但在面对鬼的时候是的确不怕的。
　　路朝晴还想跟杜亚青说点什么，但那边的林楚暮已经吹好了头发，姿态慵懒地靠在墙上等着她过去、女人纤细窈窕的身段与慵然含醉的双眸都蕴含着巨大的诱惑力，让她不自觉地就沉醉其间。
　　舞台上能够气息平稳唱跳数个小时的力量自然也不容小觑，哪怕林楚暮平时也勤于锻炼，但和路朝晴的力量比较起来还是要相差不少。少女从起初的生涩在她的教导下也逐渐变得熟练起来，直至后半夜林楚暮已经有点腰酸背痛，将身体的大部分重量都倾轧在自己胳膊上而体贴地不再压住她的路朝晴莞尔一笑，温热气息倾吐在耳边，酥酥麻麻：“如果发现我没有姐姐想象当中那么可爱的话，姐姐还会一直喜欢我吗？”
　　目眩神迷间，林楚暮抬起有点潮湿的胳膊搂住了她的后颈轻轻按压，直至少女整个人倒进了她的怀里。她有些不大明白路朝晴说的是什么意思，但似乎又隐约能够猜到一些。那些曾经深埋在心底的疑惑和猜想在此时终于是破土而出，让林楚暮都忍不住稍稍有点紧张。
　　温热的一个吻落在她的脸颊上，小绿茶的声音依旧是那么软糯清甜，先前的淡淡迷茫却在此时因为她的拥抱而转变成了坚定。林楚暮感觉到路朝晴往自己怀里钻了钻，直至两人紧密贴合在一起，隔绝掉先前的那点距离。
　　“如果你能接受我的一切的话，其实我想告诉姐姐一些事情。”
　　林楚暮眉心一跳，在黑暗中对上了怀中人明亮的眼睛。


第71章 鬼屋
　　半个月后，两人一同前往新行程。
　　前些日子处理了一些事情，法庭上原本肆无忌惮的人忽然看到了她们递上来的证据，连带着处理结束的时候都是百思不得其解。那些手段隐秘到可能除了当事人谁都不会清楚的程度，没想到还能被路朝晴这么轻而易举地挖出来。
　　料想之中的瞒天过海没有了，如山铁证把他们直接送进了牢房内，也让网络上一直在兴风作浪的那些有心人彻底闭上了嘴。见风使舵的营销号见状不对不再拿两人“感情不和”的事情继续炒作，转而歌颂起了两人的“姐妹情”，一度让人哭笑不得。
　　路朝晴坐在保姆车上懒洋洋地看着待会的台本。
　　这款综艺叫《修罗惊魂》，听着就是那种恐怖性很强的那种。一般这种综艺最好看的就是观众们真实的反应，因此导演也没有准备太多的剧本，只是提前告知了一下嘉宾们流程。包括什么地方会有东西出现都提前告知好，以防万一到时候被吓得太过。
　　现在的流行已经从之前的那种慢综艺或是固定位置的综艺转到了竞技型，唯有这种能够刺激人眼球的才能博得看点。路朝晴个人来说还是挺喜欢这种综艺的，杜亚青之前要求她在节目上面找机会跟林楚暮互动一下带点话题炒作，其中有安排好的剧本，就是路朝晴害怕、林楚暮美人救美的老套戏码。
　　娱乐圈的这些套路已经屡试不爽，路朝晴已经从起初的惊讶变成了后来的从容。
　　她在娱乐圈混迹的时间不算长，但所经历的事情也算是几番起伏了。从一开始被寄予厚望的铃兰出道，到后来渐渐队友之间勾心斗角，再到现在的各自单飞，两个人退圈，剩下三个人的星途也各自有了各自的发展，或许铃兰如果组合在一起能够在女团历史上留下辉煌的一笔，但现在这样，似乎也没什么不好的。
　　说到单飞，路朝晴就想到了陈莉和纪优。
　　队长陈莉是她刚当练习生的时候就熟悉起来的人，也是在这个团体成立的短暂时间内付出了巨大艰辛的人。或许她在团队内的人气不是最高，但私下里对队员从来没有任何的嫉妒，一直都努力地在调和队员之间的关系。
　　在去揭发蒋琪霜之前，路朝晴也试探性地跟陈莉聊过。在队友率先迈出那一步以后她或许可以不在乎这个团队，但对于陈莉来说，这样的团体也来之不易。
　　陈莉对此表示了无能为力的沉默。
　　再后来三人各自单飞，陈莉现在的资源也还算不错，不过主要想潜心创作，相对来说接的综艺就要少了很多，不过基于之前的人气倒也不算流量太低。纪优原本在团队内的人气也没有那么高，人气不是重点，现在倒是……
　　路朝晴顺手打开了微信朋友圈，看到之前夏岚岚新发出来的一张照片。坐在她旁边的少女整个人蜷缩起来似乎是不太想露脸的样子，但作为队友，路朝晴一眼就能看出来那是纪优的身影。
　　两人是在酒吧里，这一点倒是让路朝晴非常惊讶。她从来没有想到过纪优居然还能去酒吧，不过这明显是被那个夏岚岚给带去的。乍一扫去周围全都是女孩子，应该是那种对女性来说不会有什么危险的les酒吧。
　　纪优对自己的好感，她并不是傻子，有时候还是能隐约感觉到的。只不过在对方没有说出来的时候，路朝晴当然是会选择沉默。
　　现在纪优和她的联系时间越来越少，发的消息也越来越简单，两人的关系并没有变得太淡，只是回归了正常朋友那种，这就挺好的。
　　路朝晴打了个哈欠，靠在林楚暮的肩膀上沉沉睡去。
　　一小时后，车辆准时到达目的地。
　　这个节目一共是五个人，大多数人都已经率先到场了，林楚暮和路朝晴两人倒算是比较慢的。其中有两个嘉宾还是路朝晴第一次上综艺的时候碰到过的俩，陆子期和柠檬茶。
　　柠檬茶之前就不太喜欢路朝晴，尤其是在两个人几乎是公开互怼过以后，就直接摆在了明面上作对。只不过一个娱乐主播和爱豆没什么交集之处，路朝晴的工作范畴内也基本上不会与她接触，但没想到这鬼节目组为了炒作还把那些陈芝麻烂谷子的事情都给掏了出来，在此之前，路朝晴甚至都快忘了以前那些破事。
　　柠檬茶倒是显得有些尴尬，不知道是时间过去太久有所觉悟，还是意识到自己跟她现在并不在同一条水平线上，总之并不像是之前一样狂妄，而是主动跟她握了握手。
　　路朝晴刚跟她手沾到一下两人就像是触电般缩了回去，关系不和几乎是明显地写在了脸上。自然，这次跟进行程的杜亚青也心情不大愉悦，在之后悄悄找导演组谈话，得到的答案是之前的嘉宾没有档期，只能临时更换成了柠檬茶。
　　但这种炒作的味道显而易见，别说已经在圈内快混成人精的杜亚青了，就连路朝晴都能看出来节目组的用意。
　　陆子期是那个之前跟她们一起上节目的男爱豆，最近出了新专辑，在打歌舞台刚刚拿到三个一位，正是风头最盛的时候，来综艺节目是为了巩固人气。路朝晴在以前的节目里替他解围过，两个人虽然没有私交但彼此印象不错，相比起柠檬茶，陆子期就要真诚许多。
　　谁知导演组在给安排接下来流程的时候处处透露着“我就是想炒作”的诡异。
　　这次的综艺是两天两夜，除了鬼屋探险以外还会有一些日常的互动，因此需要在酒店里住下来。路朝晴的房间就是被安排在陆子期的旁边，两人的门是紧紧挨在一起的。
　　今晚临睡之前节目已经开始录制，路朝晴在房间里听到有女服务生敲门，说是送夜宵进来，门一打开却碰到了一个脸上涂脂抹粉披头散发的女鬼。npc尽职尽责地尖叫一声就把手里的小小整蛊道具往她身上丢，灰粉色的烟雾霎时间在房间里炸开。
　　陆子期的房门被打开，刚刚洗过头头发还在滴水的男生嗷嗷大叫着被同一样的手段逼得向外面跑来，节目组用心显而易见。但原本在他们想象当中会害怕到花容失色的路朝晴却在走出来以后没太大反应，一边靠在另一侧墙边躲避那无害的烟雾，一边饶有兴致地点评：“这个姐姐的妆画的有点假啊，眼睛上不要用仿真血包，要用那种红药水，这样显得就更真一点了。”
　　“姐姐身上挂着的肠子下面一截快断开来了，最好还是用那种牢固点的线栓两道，这种肉肠比较重哎。”
　　路朝晴好心好意地提醒了句，那原本还在盘算着该怎么吓人的女鬼倒是一时间有些手足无措起来，呆愣着看向她和陆子期，呆呆地杵在原地不知道下一步该如何进行。直至导演组那边从耳麦里传来了教导的声音，女鬼才如梦初醒般退了出去。
　　见路朝晴根本没有一点害怕的意思，原本拿到英雄救美剧本的陆子期也悄然松了口气。他这期等到接下来的时候才知道导演要求自己和路朝晴炒作给节目带热度，但关键是他还是上升期男爱豆，跟另外的女生这么炒作就离谱。
　　不过好在路朝晴并没有要跟自己有什么瓜葛的意思，在处理完这件突发事件以后就笑眯眯礼貌地打个招呼回房间继续睡了。
　　本来以为事件就这么简简单单过去，没想到第二天导演组还是没放弃这个无厘头的念头。在第二天的鬼屋探险任务里，两人又被分到了一块入场。
　　这次鬼屋的主题是分队行动，每两个人组合成一个小队，每个队伍都是不同的立场，率先找到线索推理走出迷宫的个人或是队伍获胜，队伍可以中途通过道具变更。
　　起初是一条黑色的纱布蒙在眼睛上，等到进去的时候在一片黑暗中就伸手不见五指。节目组的本意是让路朝晴抓着陆子期的肩膀进去，但奈何她也只是抓着墙壁的凹凸缓缓朝前走。
　　机关就在眼前的不远处，但只有光芒黯淡的一盏小灯映照着前面不再涌动的一潭死水。上面漂浮着一层污腻宛若动物的脂肪，令人牙酸的“嘎吱嘎吱”声音在山洞内回响。
　　走在前面的陆子期倒是看起来比她这个女生还害怕，刚动了两步就不敢再动了，颤巍巍地停下来想要找出声音的来源之处。但就在这时，前面的机关轰然落下，一道木门把稍稍有分隔间距的两人给关在了两处。
　　前面的陆子期是生路，路朝晴则是被困在一片小小的卵石滩内，周围有岩壁遮挡住去路，除非是柔韧度极好，否则只能用密码把门给弄开。陆子期从来没有玩过这种游戏，一时间有些不知所措，再加上听到附近的脚步声也有些心慌。
　　“小、小晴你等着啊，”陆子期果然尝试了一下就发现这密码锁不是他能解开的玩意，搞半天还是一头雾水，“我等下去找开锁道具来救你！”
　　被关在里面的路朝晴声音软糯，一副有些惊惶不安的模样让节目效果直接拉满：“那哥哥你快点啊。”
　　陆子期慌忙点头，心道路朝晴的确也是个刚成年没多久的小姑娘而已，独自一个人在这边肯定还是会害怕的。于是把对讲机先塞给了路朝晴，嘱咐她有什么事情就赶紧求助以后脚步加快了些。
　　少女视线定格在他的身上，但在目送着陆子期的身影渐渐远离时，嘴角才勾出一抹不易察觉的笑容来。
　　路朝晴把对讲机调到林楚暮所在的频道，声音依旧是像之前一样软糯，但莫名带了点撒娇的味道。在看着从附近的山谷缝隙里爬出来的披头散发的女鬼时，面色从容，声音却惊慌道：“电子地图x23y48坐标点，我被一个人关起来了有、有点怕，姐姐可以来救我吗？”


第72章 正文完
　　听到女朋友声音的林楚暮轻笑一声，哪怕耳麦里传来了节目组的委婉提醒也没当回事，大步流星直接就朝那边走去。在进来之前每个人的手上都有电子地图，这时候正好提供了大用处。
　　本来是想要用陆子期和路朝晴流量来炒作引流的节目组在一开始肯定不敢跟双方说明意图，万一这两人不来了就很麻烦，但原本的计划是好好的，节目组也只是打算暗戳戳炒一下，那边路朝晴被困住以后陆子期恰好就可以英雄救美，可奈何林楚暮根本不听劝告，一个劲往那边走。
　　耳麦里传来副导演有些焦急的声音：“楚暮楚暮，你要过去的话就用道具枪给她一枪，到时候让陆子期去救她，别乱走剧本啊！”
　　只是玩玩游戏而已，道具枪打到人只是会减少分数，制造不出任何的疼痛。虽然知道她俩关系好，但导演觉得这么点小恶作剧林楚暮还是会答应的。然而这女人和他想象之中完全不一样，嘴上应了，等到那边的时候却是——“姐姐我在这！”
　　少女甜美的声音从山洞深处传来，还是一如既往的熟悉。和路朝晴并不处在同一个战队里的林楚暮边走边悄然冲她举起了手中的道具枪，导演在暗暗叫好。这一场比赛是在全程直播的，没有摄像师傅跟拍，但每个地方的关键处都会有摄像头拍摄，林楚暮一边藏着枪一边小心挪动的模样让导演顿觉满意，此时此刻可谓是看点十足。
　　除了陆子期来的稍微有点慢之外，其余的一切都是刚刚好。无奈之下导演组只得给陆子期稍微放了点水让他加快进度。
　　与此同时，林楚暮成功到达了路朝晴所在的地方，长腿一抬跨上石头，居高临下毫不犹豫地瞄准了在石缝中的少女。困在小小一隅的少女宛如猎物，弹幕里一时间全都是笑看两人相杀的调侃和粉丝的担忧，林楚暮扣动扳机的动作潇洒迅速，但水流出膛，却噗地一下溅射到了藏在暗处的摄像机上。
　　“噗噗噗！”
　　接连三下连发，有两次带着颜料的水都精准无误地洒落在摄像机的镜头上，以至于根本没法再拍的清，导演那边立即是一片模糊。恰好他们在这个死角还只设置了一台摄像机，直播画面瞬间切断。
　　观众：“？？？”所以后续呢？
　　--后续自然是不可能让他们看见，林楚暮丢掉道具枪，干脆利落地撑着石头翻身下去，边走还边睁眼说瞎话在麦克风里给导演组道歉：“实在是不好意思，我没怎么玩过射击，准头不太好。”
　　旋即在导演组的无言沉默中勾唇一笑，手上动作飞快地解出了密码，只听木门上面的锁“咔哒”一声响，里面的少女应声而出扑到了林楚暮的怀里。路朝晴先是活动了下有点酸软的筋骨，随后听见林楚暮半是玩笑半是吃醋地吐槽：“摩斯电码都解不开，陆子期那么逊？”
　　路朝晴噗嗤一笑先给陆子期正名：“倒也没必要这么说他啦，人家是唱跳歌手行程一直都很忙，哪有时间来钻研这些东西？”
　　林楚暮凤眼一挑，上手就环抱住女朋友的腰搂在怀里轻轻地挠：“你帮他说话？”
　　两人略作打闹片刻，路朝晴没正面回答，但很快就给出了刚才为什么要帮陆子期说话的原因——等到那男孩子傻乎乎找过来的时候，已经转悠了一圈回到原处的路朝晴依旧像是原先一样站在里面，趁着陆子期努力回想密码时一把推开门，用小水枪在他身上浇出了好几朵色彩鲜艳的花卉。
　　陆子期还在愣怔中被林楚暮和路朝晴联手夹击，不费吹灰之力地扣掉了大多数的分数。之前被困在里面满脸无措的少女笑得花枝乱颤，哪怕面对从天而降的一个骷髅头也只是轻轻一脚踹开，继而朝被吓得有些惊慌的陆子期露出了一张卡片。
　　那是她们在他没回来的时候就找到的队伍变更卡，陆子期的队友现在已经换成了林楚暮的队友，而林楚暮和路朝晴已经成了一队。
　　亦或是一对吧。
　　在摄像机的死角处，原本还有些惊愕没能反应过来的陆子期在看见两人牵在一起的手时终于意识到了什么，拔下麦克风咬牙切齿地骂了句臭情侣。
　　但不想陆子期的前面是有摄像头的，而观众当中恰好又有人会解读唇语，在他说出“情侣”两个字时，当天晚上一直在盯着这个节目的cp粉和黑粉就炸了锅。
　　再三确定陆子期所说就是指的林楚暮和路朝晴以后，cp超话里开始悄悄过年，黑粉像发现了新大陆一样跑到路朝晴和林楚暮的超话中分别煽风点火，双方唯粉自然恼火，撕的不可开交。
　　林楚暮刚刚出道，粉丝量自然敌不过已经出道那么久的路朝晴，双方粉丝的战斗力也没法比拟。名气比不过没关系，这并不代表就不会阴阳怪气。
　　路粉开始嘲讽林楚暮名气配不上路朝晴还倒贴蹭热度，林粉自然不让，气势汹汹整理了之前两个人身份曝光时候的家境对比就冲到广场去，就在一场新的撕战一触即发时——录制完节目刚看到热搜的路朝晴把早就编辑好的微博长文按下一键删除，配文的字数寥寥无几，只是@了林楚暮发了两人并肩而立看夕阳的照片：“余生想陪你看更多更美的风景。”
　　林楚暮片刻后转发了那条微博，把两个人在皮肤的温度下焐得微热的情侣锁骨链摘下来拍到了一起。
　　公开是在一起的那天早就准备好了的事情，两人都不是那种喜欢遮遮掩掩太久的性格，等到时机成熟自然就会公布。作为solo女艺人，路朝晴不用再担心团体，至于她也没有和粉丝承诺过在多少岁之前不会恋爱，这件事公开以后是留去与否，都看她们自己的选择和心情。
　　她没有办法左右其他人的想法，但不想让自己的女朋友受什么委屈。
　　女人身上清香的沐浴露味道在暖流的四散下飘入鼻腔，依旧是像以前一样温暖而熟悉，让她惦念的仍旧是那份最初的悸动。
　　她本以为会在一个陌生的世界里浑浑噩噩直至结局，但所幸与一份忽然降临的美好不期而遇。
　　窗帘遮掩住外面闪烁的星光，路朝晴一把捂住林楚暮的眼睛，循着熟悉的香味踮脚吻了上去。
　　作者有话要说：谢谢仙女们一直以来的支持！


第73章 番外1：四叶草
　　路朝晴和林楚暮公开的那天，夏岚岚是第一次体验了微博瘫痪的感觉。
　　听说上一次微博瘫痪还是在某个顶流被曝光包养十来个情人的时候，等到她登进去的时候就发现那条热搜被撤掉了，取而代之的是铺天盖地被封杀的消息。夏岚岚作为一个网络冲浪专业户，对那件事却没什么兴趣，最喜欢的还是在网上磕cp。
　　一开始粉上路朝晴其实是在很久以前了，那还是在铃兰女团刚刚出道的时候。其实铃兰出道时势头真的很猛，当年所有人都在预言这个聚集着mt和em两大娱乐公司中佼佼者希望的女团会一举拿下新人奖，甚至在起初作为“怪物新人”出现时受到了很多人的关注。
　　陈莉、蒋琪霜、路朝晴、纪优、姚惜晨，这五个人里面比较吸引人，人气最高的两个也就是相貌出众的蒋琪霜和古灵精怪的路朝晴，夏岚岚自认为不算什么颜控，一开始最喜欢的就是路朝晴，纵然蒋琪霜那张混杂着异域风情的脸更具冲击力。
　　什么时候关注到纪优的呢？
　　这件事好像得仔细想下才行。
　　铃兰没有办过签售会，虽然那是大多数爱豆跟粉丝见面的方式之一。铃兰这个大放异彩但寿命短暂的女团，只来得及举办了演唱会。老实说舞台上的纪优并不是那么吸引人的存在，士要是有镜头展现力十足和冲击感很强的蒋琪霜在，纪优那种只是清秀的面貌在娱乐圈内就不足以吸引人的关注了。
　　关注到纪优是在一次偶遇。
　　夏岚岚是未公开练习生，和mt那种说干就干的风格不同，她所在的公司特别喜欢磨叽，经常会拖着一堆人不出道就在那耗着，但只有进来了才清楚，已经没办法走掉。不过好在公司对于练习生的管理比较宽松，只要不是当天有什么事情，偶尔出去玩玩也是可以的。
　　夏岚岚在一次休息期出去逛街准备采购一番，是在路上碰到纪优和姚惜晨的。
　　她是铃兰的粉丝，虽然两个人包裹严实，但在仔细辨认以后还是看出来了。
　　“拎个包都能气喘吁吁的啊，”与平时在其他人面前表现的模样不同，两手空空的姚惜晨对着拎满袋子的纪优阴阳怪气，“又不是什么千金大小姐，还真的想十指不沾阳春水啦？你应该谢谢我现在来帮你治一下病，不然以后当不了爱豆去做别的了怎么办？等死？嗯？”
　　纪优低眉顺眼地没说话，安静的模样像是一只软糯的小狗，那样子最容易激起人的欺负欲望。姚惜晨见状更是激动，甚至仗着现在人少一巴掌拍在纪优的头上：“就他妈烦你一天到晚装可怜的样子，装可怜给谁看呢？给吗？你就是那电视剧里面的白莲花知道吗，你以为姓路的就是真心帮你的？她也就是为了装个样子给自己立人设而已，现在大家都是分开来的，你以为谁还会来可怜你？”
　　纪优还是没说话，姚惜晨就像是一拳打在了棉花上，软乎乎的一点都使不上力气，渐渐地就产生点厌烦来。不过这是在大街上，虽然人很少，却也不好一直动手引起其他人的注意。在看到已经有目光落在自己身上时，姚惜晨清清嗓子不再说话，瞪了她一眼后大步流星往前走去。
　　快要过马路了，夏岚岚正好跟她们顺路，等了几步走在后头，保持在让自己能听到的同时不会让前面的人起疑心。但纪优的动作却让人有些奇怪。
　　纪优走了几步以后忽然转过头去，她的动作很快，直接把那几个袋子给扔到了垃圾桶里。里面的从包装看来好像都是skll、dio之类的高奢护肤品，结果被纪优一下子就给干脆地丢了，毫无怜惜。
　　瓶瓶罐罐的碰撞发出“砰”的脆响，还有炸裂开来的声音，让后面几个零落的行人在看到时都是吃了一惊。他们有些无措地看着纪优在丢完东西以后变快的脚步，完全不明白这个人为什么舍得丢掉这么多的加起来价值肯定已经破万的奢侈品。
　　听到动静回过头来的姚惜晨脸色猛地变了，看向纪优的眼神满是愤怒。但在大庭广众之下自然是不好直接表现得太过明显，纪优就是吃定了这一点才有恃无恐。
　　她大步流星地直接丢下姚惜晨，而那里面明显都是姚惜晨买的东西，只是一路上让她拿着的，不然的话对方也不会是这个表情。
　　这件事夏岚岚只当做是个队内瓜在自己心里默默消化了一下，没有放在网络上哗众取宠发酵也没有跟任何人说起。不过在后来认识纪优以后她才知道，原来那天买护肤品的人是纪优，那些东西全都是她为了讨好姚惜晨买的，说是讨好也不尽然，应该说是花钱消灾。
　　只可惜姚惜晨从头到尾都不领情，无论怎么样还是继续针对她，那她干脆就懒得继续再装下去，还不如撕破脸皮起码落得个自己痛快。
　　那是纪优第一次反抗，两人回宿舍以后冷战好几天。
　　那也是夏岚岚第一次在线下近距离地看到和平时完全不一样的纪优。
　　但不得不说，在一向软糯的少女身上忽然爆发出的气场总是有种让人心动的魔力。夏岚岚在那天回去以后鬼使神差地找到了纪优从被公开开始的所有视频开始看，越看越上头，结果第二天训练的时候顶着两个黑眼圈，被导师骂得狗血淋头。
　　在姚惜晨从对她的言语侮辱最终上升到拳脚相加时，纪优最终没能忍住去告了状，继而就是铃兰女团解散，各自单飞，夏岚岚迎来了一个全新的叫作《悦之声》的节目，在里面遇到了前来的路朝晴和纪优。
　　夏岚岚想跟纪优搭话，她当时实在是按捺不住好奇心，迫切地想知道一些事情，但奈何纪优对她的态度也只是公事公办而已。或是说对除了熟悉的人以外，那个女孩都像是一只把自己裹在保护壳里面的乌龟，把自己置身于一个没什么安全感的环境。
　　她实在是想打开乌龟的那层壳，注意力慢慢地从路朝晴的身上转移到了纪优身上，甚至还在纪优面前去找路朝晴要了签名。在要签名的时候，她看到纪优抬眸看了自己一眼，那目光却是淡淡的一扫而过。
　　后来一次在舞台上夏岚岚跳了自编舞的曲子，有一个动作出现了一点小小纰漏，但总体来说还是很不错的，对于练习生来说绝对是可圈可点。不过对人一向非常严厉的孟黎溪却揪着那个错误把她给训斥了一番，说得一直以来都挺开朗的乐天派夏岚岚有点闷闷不乐。
　　下了台以后，夏岚岚去洗手间洗把脸，水珠从指缝间落下时却被一张纸巾托住。少女纤细的手指小心翼翼地垫在下方，目光温和沉静又小心翼翼。
　　“别哭。”纪优半天才憋出两个字，但涨红了的脸却显出真心想要安抚她的心情，“你已经做得很好了，是孟前辈比较严格，她一直都是这样，不是针、针对你的意思。”
　　夏岚岚其实本来就没哭，她自认为心态还没有那么脆弱，但在看到对方这手足无措的样子时不知怎么的忽然起了点逗弄的心思，于是低头甚至肩膀都颤抖了起来。比她矮了一点的纪优手忙脚乱地上来轻轻拍拍她的背，夏岚岚顺势把头靠在了她的肩膀上。
　　纪优连忙半搂住她安慰，但小心翼翼地和夏岚岚避开了一点肢体接触的亲密距离。不过在感觉到怀中的少女实际上是在憋笑时立马松开了手，眉头微微一皱。
　　“不好意思啊，只是想逗你玩玩而已。”夏岚岚笑容又恢复了以往的明媚，偏生这样的模样却让人也生不起气来，“之前看你一直好像闷闷不乐的样子，所以真的是想逗逗你。”
　　“哦。”原本还较为平静的纪优在听到后面一句时却忽然冷了脸，不知道是被戳到了什么痛处，“没什么事我就走了。”
　　“别啊！”
　　夏岚岚最近心情很不错，士要是因为最近她磕的朝晴慕楚cp发糖特别多，正士粮仓直接是满的。看到纪优是真的不太开心的样子她也是真的想安慰几句，说反正录制结束了，你来我宿舍玩玩吧。
　　纪优闷不吭声被她拉过去，兴致缺缺地听她叨叨一堆有的没的，虽说平时这些在听到的时候都会露出笑容。后来夏岚岚想跟她打一把游戏，刚在打开手机时，却见纪优目光一凝，像是被火烫了一样：“这是什么？”
　　夏岚岚的屏保和手机壁纸都是朝晴慕楚cp的合照，一个是自拍，还有两个人被ps到一起的暧昧图片，纪优在看到的瞬间变了脸色。不过她情绪收敛很好，很快就抑制住了失恋的忧伤，低低地给夏岚岚为自己刚才的态度说了声抱歉。
　　本来以为这件事就会这么过去，但没想到夏岚岚打量她片刻后却大大咧咧来了句：“咦……你是喜欢路朝晴，还是喜欢林楚暮？”
　　纪优忽然手抖了下，险些手机都没能拿住，有了那种心思乍一被戳破的黯然懊恼和羞耻，红着脸惊慌无措又有些哀伤地看着夏岚岚。而对方却不以为意：“你要是喜欢呢，她们现在估计也没在一起，只是粉丝们yy而已，你可以去表白……”
　　“不是！”
　　纪优几乎是瞬间就下意识地否认，随后对上了夏岚岚满是疑惑的目光。
　　“啊，你不喜欢啊……我以为你喜欢路朝晴呢……”
　　*
　　曾几何时，喜欢上一个女生对于纪优来说的确是一件非常羞耻的事情，那样的羞耻感来源于父母长辈的态度。纵然平时和家里人的关系算是不错，但在某次半是玩笑地说出自己的性取向来试探时，父母给出的答案却让她不寒而栗。
　　在看到新闻里因为男孩是同性恋把男孩赶出家门断绝关系、因为女孩是同性恋强行逼迫结婚的视采访时，一向与人为善的父母居然点点头赞同了这个行为。当时一起在吃饭的奶奶还不解地摇头：“早知如此何必当初？像这种结婚以后生了孩子就不会觉得对方不好了，多多少少还是有感情在的……小姑娘倒是好管教，生了孩子以后就自动把重心转移到小孩身上了。就是这男人容易把控不住，还好我们家的是姑娘不是男娃。”
　　那时候正在吃饭的纪优把头埋得深了点，遮挡住啪嗒落下的泪水。
　　她周围人从来都对即将可能会出台的同性恋婚姻法抱有一种认为是荒谬的态度，唯有夏岚岚这么大咧咧地直接说了出来。甚至在她根本没有打算跟路朝晴表白，也根本没做过跟路朝晴在一起的准备时，夏岚岚倒是先去问了。
　　夏岚岚风风火火地在节目录制完毕后冲到路朝晴面前，纪优心脏都快停止跳动，连忙就追了过去，但好在对方问的只是她喜欢男生还是女生。
　　“这个啊，我是喜欢女生啦。”路朝晴也并没有因为这句话有丝毫的困扰，反倒是兴致勃勃地反问，“你呢？”
　　夏岚岚支支吾吾：“我？看情况吧应该是。”
　　两人这次对话很短，因为路朝晴有事被叫走了，留在原地的夏岚岚回头就撞上了纪优。出于礼貌和分寸感，夏岚岚刚才没有问路朝晴是不是单身状态，但看着对方的反应其实也能猜出个七七八八。
　　纪优撩了撩落下来的发丝，掩饰好些许的失落往前大步走去，却在下一刻被夏岚岚拽住了胳膊，一个趔趄险些倒进对方怀里。
　　“要是觉得不开心的话，我陪你去外面看看流星雨？”夏岚岚眨眨眼，“听说今天晚上会有狮子座的流星雨哎，下次再看到就是几百年后了。而且这次的流星雨据说会有一段特别像四叶草哎，我还没见过四叶草呢。”
　　说罢根本不管纪优回答就把人往外拖，纪优半推半就地跟着她过去，但当天晚上的流星雨并没有在气象局的预报中如期来临。两人等了一会都有些冷了，夏岚岚跑回宿舍去给她拿了小毯子和一些零食水果，都是低糖低脂的。
　　纪优吃了点，似乎是想起了什么，忽然笑了声问她是不是也会偷偷摸摸地点外卖进来吃。夏岚岚立马打开了话匣子和她吐槽自己这边的管理有多严格，上次点了个炸鸡被发现以后直接三天内只允许吃酸奶沙拉不说，还加练了两小时，整个人都要虚脱了。
　　旁边的少女只是笑了笑，笑容里有苦涩一闪而过。
　　纪优想到了之前自己在当练习生的时候路朝晴也会悄悄点外卖，想到了在每一次她受到委屈路朝晴帮她挺身而出的时候。直到路朝晴和林楚暮拍的电影在后来上映了，已经从那时候的心酸委屈中解脱出来的纪优忽然发现，向云琛不仅是像路朝晴，还有点像当时的自己。
　　只是她没有向云琛那一身隐藏在柔弱外表下尖锐的刺，就也不会有许慕临来找上自己。
　　时间一天天地过去，沉浸在工作中的纪优也很快忘记了当初喜欢路朝晴那回事，纵然偶尔想起来的时候心脏还是会抽痛一下，但在两人官宣时还是送上了祝福。
　　不过让她渐渐走出来除了越来越忙碌的工作以外，还有夏岚岚不断的叨扰。
　　夏岚岚练习了很久，但在等到差出道还有临门一脚的时候忽然放弃了出道的名额，转而选择了幕后。她说在荧幕前大放光彩但一不留神就会被抓着批斗的职业不适合她，她还是喜欢自由自在随心所欲的生活，不被荧幕镜头所拘束。
　　纪优问这就是你和公司解约后来mt应聘经纪人的理由？夏岚岚笑嘻嘻说是。
　　不过这方面在有了夏岚岚的打理以后纪优倒是再也没出过什么乱子，这姑娘和她熟悉，又当过练习生，练习生并不像是许多圈外人想象一样每天两耳不闻窗外事一心只练习，实际上有很多商务之类的事情也都清楚。夏岚岚第一时间是站在她的角度上考虑，这一点就让纪优很是舒服。
　　两人在一起跑了两年的行程，第一次长时间的分别是在纪优要去录制一款新的综艺，那上面全都是音乐行业的人才集结，她作为后辈被有幸邀请过去，但必须要封闭式生活两个月。那是个慢综艺，需要耽误的时间多，播出效果还不一定，不过纪优并不是很在乎这些。
　　在夏岚岚给她接下以后纪优就开始准备，分别那天，夏岚岚给助理放了假士动过来帮忙收拾衣服，还把零食一个劲地往她行李箱里塞，直至纪优一直说装不下了才罢休，起身靠在门口沉寂无言。
　　两年的时间足以改变很多走向，路朝晴和林楚暮爱情短跑两年后准备在第三年领证了，夏岚岚在21岁的时候还莫名其妙涨了点个子，双腿修长笔直，看着就赏心悦目。纪优私下里依旧是从前那副简朴的模样，哪怕现在已经足够有能力过上纸醉金迷的奢侈生活也没多大改变，但和以前同样敏锐的感知力让她一下子就感觉到了夏岚岚的离愁别绪。
　　那是一种很奇怪的感觉，纪优想。
　　她在以前从来没有和自己的经纪人有过什么分离的不舍，工作就是工作，抛开工作以后或许可以是普通朋友，但哪怕是杜亚青那样好相处的个性她都没能更进一步深交。夏岚岚却有时候在她休息时还要黏黏糊糊地打视频电话过来，美名其曰“我要监督我家艺人吃饭”。
　　纪优从来没有觉得她烦过，但未免也有点对小孩子情绪的无奈。
　　纪优抬手摸了摸夏岚岚的头，像哄孩子一样柔声道：“两个月就回来，保证胖三斤起步。”她现在还不到九十斤，虽然不至于瘦得皮包骨头但也有些太轻了。
　　这一分别的确就是两个月，但回来的纪优并不是完好无损——她在录制结束之前听一个前辈的话说上山帮忙采一种植物，结果拿回来的不对，不仅脚踝扭到了还被冷嘲热讽了一番。最后一句是助理告诉夏岚岚的。
　　纪优当天睡了一下午，晚上踉跄着起来给自己煲鸽子汤，听说这种东西治疗骨头效果最好。但在刚推开厨房门的一刹那，却闻到了一股暖烘烘的香味。
　　十指不沾阳春水的夏岚岚笨拙地一边在调试着鸽子汤的味道，一边扭过头来有些无措地看向提前进来的纪优。她本来是想给对方一个惊喜的，没想到纪优这么早就醒了。手里握着汤勺的少女在看到纪优进来以后模样还有些气鼓鼓的：“不会好好照顾自己又不让我去，你看看以后怎么整吧！”
　　气呼呼的模样有点像是她以前养过的一只小仓鼠，纪优忍不住就上去拍了拍她的背，刚准备安慰两句，却见边握着汤勺想盛汤的人边落下泪来。一向的乐天派忽然掉眼泪让纪优有些手足无措，继而听到夏岚岚闷声道：“还有我也不知道自己该怎么弄啊，我也是个笨蛋。”
　　“汤要等水烧开冒泡了才能捞起来，现在肯定是不行的。”纪优声音温柔，边指点边扶住夏岚岚来支撑自己不方便的腿脚，“还有这个盐……”
　　夏岚岚和自己作了一番心理斗争，最终还是悄无声息地搂住了纪优的腰。她的腰肢比自己想象之中还要软还要舒服，但不知道为什么，一直对接触很敏感的人在这时候没有闹，只是悄无声息地红了脸。
　　“喂。”最终开口打破沉寂的还是夏岚岚，虽然纤细柔软的腰肢搂在怀里很舒服，但这样的舒服总有种不是很真实的感觉，“作为经纪人这样的姿势是不是有点不对？”
　　见纪优没开口回答，夏岚岚又倒豆子般继续诉苦水：“当你经纪人真的累，喜欢你也真的累，每次遇到什么事情只要没闹大了受委屈从来不跟我讲，都是我知道了再去给人欺负回去，你背靠着的是国内数一数二的娱乐公司mt哎。我说纪优，你现在也不是寂寂无名一小卒，怎么人家让你干嘛就去干嘛，想说你什么就说你什么啊，那狗屁节目不录就不录了，有没有想过你要是摔着哪里了我的感受？对人家一句话那么认真，我的话就可以不听是吧，之前不是跟你说了有什么事情一定要找我吗……”
　　语气虽然是抱怨，声音却依旧轻柔。夏岚岚“啧”了声刚准备放开手，衣角却被轻轻扯了扯，一抹新鲜的翠色映入眼帘。
　　是四叶草。
　　大多数的这种植物都是三个叶子，据说在看到四叶草的时候也会有幸运发生。纪优在听那前辈说了以后就自告奋勇上山去找，结果漫天遍野的翠绿里只看到了这么一朵，当然不舍得再送出去。
　　在本想自己私心留下来的时候，她却忽然想起了当年和自己一起没有看到四叶草流星雨的夏岚岚，或许当时的只是个谣传，嘴碎的少女却失望地和她抱怨了好久。
　　但她现在找到了，似乎也不是很好看，似乎戴在头上还有点丑。
　　但扶着自己的少女双颊渐渐染上红晕的模样实在是让人忍俊不禁，纪优抬头，第一次鼓起勇气在另外一个女生的耳边随着本心轻轻道：“做经纪人很累的话，那要不要试试另一个身份，比如……女朋友？”


第74章 番外2：出柜
　　【关于出柜的那些事】
　　第一个发现两人不对劲的是路妈妈。
　　女人的心思向来非常敏感，哪怕这位女士在外面一直都是那种从不依附男人的强者，在内也对孩子们万分柔情。起初，她还怕林楚暮不接受鸠占鹊巢多年的路朝晴，或是路朝晴讨厌忽然出现横插一杠的林楚暮，甚至都做好了让两个孩子先分居再慢慢劝说的准备，但很难得的是，两个人居然在第一天的时候就睡在了一起。
　　从林楚暮主动带路朝晴去上班的时候起，路妈妈大致就觉得不需要再担心两人相处的问题了。当时还在颇为欣慰地告诉路爸爸说当他们百年以后两个人肯定能继续和睦相处，直至后来越来越察觉到两个女儿之间的不对。
　　路母不是那种一板一眼的人，毕竟也是从年轻时候走过来的，两个人给她的那种如胶似漆的感觉就像是自己以前跟路父谈恋爱一样。
　　当时在送情侣款锁骨链的时候她还没想到什么，只是觉得情侣款不也是有很多闺蜜或是姐妹用，这都不是什么事。但两个人现在都在娱乐圈内混，有些东西不可避免地就会传到耳朵里，路母也不是那种不会上网的人，相反，网上冲浪速度还挺快。
　　那天看到了一个cp剪辑，又看了两个女儿拍的电影，路母从电影院出来的时候久久没回过神来。
　　……
　　其实路朝晴一开始是想找看似好像更加开明对女儿们感情不是很关心的路爸爸坦白的，从她有记忆开始就没听过路爸爸在感情上对原主有任何的询问，只要是她觉得好的就鼎力支持，唯有在姜阳那上面差点栽了个跟头。
　　但在路朝晴扭扭捏捏正在想着该怎么跟路爸爸旁敲侧击坦白时，一次晚饭时间一家人男的聚集在一起，路妈妈却兴致勃勃想看电影。
　　路朝晴当然不会扫了她的兴致，打开电视机就让她投屏。具体放的是什么满腹心事的两个女孩没心情去关注，但到后来偶尔扫一眼屏幕的时候忽然察觉到了不对劲。
　　两个少女在画面里蜻蜓点水般亲了一下，虽然没有吻得难舍难分，但明眼人也能看出来这两个人的关系究竟如何。路父安心吃饭，对荧幕里的那些不予置评，不过也没表现出丝毫的抵触情绪来。路母津津有味地继续看了会，在路朝晴快把碗里的菜吃完前忽然开口：“其实我感觉啊，这恋爱不一定得男的跟女的谈，有时候女的跟女的也还不错，起码彼此之间都更清楚对方喜欢什么想要什么，不容易吵架也不容易出现很多问题了。……你说是不是啊，小晴？”
　　忽然被cue到的路朝晴差点被嘴里的蘑菇给噎住，猛地咳嗽了好几下才缓过劲来，面色懵懂地看向路妈妈。却见对方的目光一个劲在路父和林楚暮的脸上流连，似乎是想要从他们的脸上捕捉到自己想要的情绪。
　　“之前上面说的那个同性恋婚姻法现在已经提上日程了对吧？我记得快要正式出台了。”路妈妈继续旁敲侧击，同时有点紧张地看向丈夫，生怕他对此有所抵触坚决不同意，“其实我觉得呢……”
　　“我觉得都一样。”林楚暮忽然开口，“不管别人怎么想，反正我只喜欢女生。”
　　和那些“我只是恰巧喜欢和我同一性别的人”不一样，林楚暮自从性意识觉醒的时候就知道自己喜欢的是女人而不是异性，是个坚定的同性恋者。不管别人怎么想，只会从一而终坚持自己的观点和性取向。
　　她对异性没有兴趣，纵使在以前和现在，在形形色色美男子层出不穷的娱乐圈内也有不少私底下想追求她，甚至还有想拆散她和路朝晴跟她在一起的不长眼的人，林楚暮都没有任何兴趣，在对方穷追不舍时更是反感。
　　性取向本来就是一个正常的事情，喜欢男人、女人，甚至是无性恋都很正常，没有必要强迫自己随着其他人的看法去转变真实的取向。在遇到路朝晴之前她甚至有一辈子不结婚的准备，这也没什么。
　　路父微微一愣，大概是没想到林楚暮会当着自己的面说出这样的话，但震惊只是一瞬，他也不是那种并不开明的人，不然也不会在之前同性恋婚姻法调查的时候投出了支持票。只是看着别人和自家女儿还是两回事，路父花了半分钟消化了女儿喜欢女性的事实，片刻后冷静道：“那你现在有没有喜欢的人？”
　　当天晚上，路朝晴和林楚暮并排躺在一起的时候，回忆起当时路父的表情甚至还心有余悸。
　　路父是那种高高大大长相具有攻击性的男子，又在商场上叱咤多年，当他不说话冷着脸的时候还是会让人有几分压迫感的。在在看到他脸色冷下来的一瞬间，路朝晴心里忽然想了很多，甚至都做好了跟林楚暮搬出去做长期战争的准备。
　　她小心翼翼地看着路父渐渐转变的脸色，但在桌子下旁边人却拉住了她的手，十指交扣传来熟悉的令人安心的温度。两人肩并肩站在一块，如果抛开身份来说的确是一对神仙颜值的眷侣，路朝晴看着路父深吸了口气，在和她们持续对视以后却揉了揉额角，最终落败般叹息道：“还好之前小晴主动从户口本里面出去了，不然现在还不怎么好办。”路父想的比较现实，“那你们之后的后代问题要怎么办？”他顿了顿，似乎是有些不忍，“现在的技术的确可以做到两个女性也可以产出试管婴儿，但需要一个人来怀孕，试管婴儿的怀孕和平时的还不一样，对母体伤害很大……”
　　无论是林楚暮还是路朝晴，手心手背都是肉，他并不愿意哪个孩子来受这样的伤害。正常怀孕对母体来说伤害都已经够大的了，之后除非身体好调养特别好留下的后遗症也不会少，别说试管婴儿这种东西一次次失败就会给人带来极大的挫伤。
　　“我们不要孩子。”这次开口的是路朝晴，一向喜欢在他们面前撒娇撒痴的小女儿逐渐也多了几分成熟，“谁说在一起非得要孩子了，现在丁克家庭挺多的，我们老了又不是住不起最好的养老院雇不起保姆。”
　　孩子并不是用来维系大人感情的工具，也不是单纯用来“养儿防老”的，哪怕在没有意识到自己的性取向之前，路朝晴也没想过将来要孩子。她本身并不是个多喜欢小孩的人，余生有一人相伴、有三两朋友也已经足够，或许有更多的人会有爱心有耐心去抚育一个崭新的小生命长大，但并不代表她就要与所有人一样。
　　如果将来两人忽然想要的话也可以去领养一个喜欢的，她可不愿意去受那个罪做试管，也不愿意让林楚暮去受过。
　　“对了。”思绪回笼，路朝晴忽然想起了什么，“你在以前的世界里谈过恋爱吗？没关系我不会吃醋的。”
　　两人没有在一起之前，她觉得林楚暮像是可远观不可亵玩焉的一朵高岭之花，任谁都很难将其拿下，更别说是小说剧情里那么恶心的姜阳。可在两个人在一起之后，林楚暮在某些事情上又比她熟练，现在两人在一起都是林楚暮主导更多，虽然明明是她力气更大体力更好。
　　“没有。”林楚暮老老实实回答，“虽然从很久以前就知道自己喜欢的是女生，但的确没想过要谈恋爱，有时候觉得一辈子就这么过去也没什么。”
　　后来她离奇穿越到了这本书中，在很久以前意识逐渐觉醒以后就想着该怎么离开回到那个属于自己的世界，随着一次次的失败，一次次念头被打消，她本以为就要这么平平淡淡浑浑噩噩地继续走下去，直至遇到了路朝晴。
　　放下所有的成见以后，拥抱到了属于自己的光明。
　　“那你怎么那么……”路朝晴似乎是有些不大好意思，指尖勾住她的指尖轻轻晃了晃，像只黏人的小猫靠住林楚暮的肩膀蹭了蹭，“熟练？”
　　尤其是在她当时鼓起全部勇气做了数次迂回才好不容易把林楚暮拐上床，踮起脚尖去亲吻的时候无数次幻想过对方会把自己狠狠推开，再用迷茫的眼神看过来。路朝晴光是想想都不知道之后该要如何自处，但好在她成功了。
　　但她还记得当时的林楚暮从卧室里翻找出那一盒橡胶制品的从容，就像是有所预谋一样。路朝晴张口在她脖子上轻轻咬了下，女人白皙细腻的肌肤口感很好，沐浴露换了一种味道，是路朝晴很喜欢的兰花香，清雅芬芳又不至于太过甜蜜，其间似乎还加了些绿茶调制。
　　“你说那天啊……”在被子里轻轻抓住她的手贴在自己胸口，林楚暮忽而凑上旁边柔声道，“大概是在你勾引我的那一晚上之前，我就对你肖想很久了。”

　　（全书完）



