　　《在玉城的那些日子》作者：白春渡
　　简介：“找到你了，我们一起走过这雪夜吧。”
　　讲一个关于错过的温馨小故事，愿有情人终成眷属，勇敢迈出那一步。


第1章 Chapter 1：假期
　　十月二十九日，晚上七点十三分。天气，阴。
　　玉城早已进入了晚秋时节，灰蒙蒙的天空很快投身进无垠的漆黑之中。
　　路旁，黑色长发的女人从商务车上走下来。着西装的壮汉把行旅箱送到黑发女人面前，并把通讯器递到女人面前道：“古小姐，有人找您，要接吗？”
　　黑发女人眉头微皱，但嘴上还是平静应道：“给我吧。”
　　她接过电话，正预备着开口，对面先说了话。
　　“您好，请问是古珏小姐吗？”
　　温和、沉稳的女声使古珏内心的浮躁稍稍抚平了些。
　　“是的，你叫言迁澄，对吧？任务书上是这么说的。”古珏确认道。
　　“是，是的！晚上好，古珏小姐。那个，您的住所已经安排下来了。在天际线……天际线三十六号B403室。已经打扫干净了，您可以过去了。”
　　“好，麻烦你了。”古珏客套道。
　　“没有，没有！这是我应该做的！”
　　没有看到过她的名字，是新来的吗，说话结结巴巴的，感觉她很紧张……跟她再说说话吧，古珏在心里打算着给这位监视者留下和善的第一印象。
　　“新来的吗？别紧张，你做得很好，按他们说的做就可以了。”古珏安抚道。
　　“谢谢古小姐！那么，假期愉快。”
　　“嗯，假期愉快。”
　　话音落下，耳旁传来纷繁的噪音。
　　“说完了，拿着。”古珏把通讯器丢给壮汉。
　　“真的不需要我们送您到住所吗？”西装壮汉再次询问道。
　　古珏叹了口气，说道：“在车上时我已经说过了，不用。”
　　“那好……我们就先行离开了，古小姐，假期愉快。”
　　“嗯，再见。”古珏点点头，挥两下手以示告别。
　　目送黑色商务车彻底消失在视野后，古珏拉着行旅箱走到红绿灯杆旁，等着过马路。
　　火红的枫叶在空中一晃一摇，飘落到湿润的人行道上。绿灯亮，古珏加快步子朝对面走去。
　　在来之前，古珏打听到玉城出现了个连环杀人犯，因此设置了宵禁，晚上十点后对城内流动人群进行搜查、扣押。
　　为了避免碰上在逃的杀人犯，大多数人早早回了家，所以这条路上没有什么行人。就连迎面走过来的一家人也是预备着回家的，穿着棕色大衣的男人和围着羊毛披肩的女人一起牵着小女孩的手，暖黄色的灯光洒落在这一家人的身上，一身黑衣的古珏与这一家人擦肩而过。
　　对于古珏来说，再过两天她将迎来两个月的假期——说是假期，实际上是换个方式监视她。
　　打到车后，古珏迅速滑进车内躲避渗人的凉意。窗外的景色由慢到快向后退，古珏回忆起假期前发生的怪事。
　　八月底的时候，老爷子要她取一把剑，她一般称呼他为老不死。她想都没想就接了这个任务。同事们劝她不要接这个烫手山芋，她自己倒觉得无所谓，因为她没有什么亲近的人可以牵挂，也不想闲着。
　　只是没想到这次的任务让自己如此狼狈，她甚至开始怀疑老不死是要把她做掉。
　　行动进展到取剑那一步时都十分顺利，撤离现场的途中，古珏粗略打量了这把剑的模样：剑柄连着剑鞘一起是黑色的，银白色的丝带缠着剑柄，剑鞘上雕刻着繁复花纹，拿在手上相当有分量。估计那些收藏家很喜欢，说不定在拍卖会上能卖个好价钱。
　　当她汇报完行动，背着剑转移到小巷，正要往自己的摩托那边走时，有个全身捂严实的人挡住了去路，那人遮了脸，也不大能看出身形是男还是女。
　　“让开。”古珏警告着对方，从腰后的带子上摸出一把锃亮的匕首，做出进攻的姿态。
　　对方仍不退步，只是作势候着。
　　她冷哼一声，心里估摸着今天是要见血了。下一瞬，她便朝着那人冲了过去。不曾想那人空手接住了自己的匕首，冷不丁冒了句：“你退步了许多。”这人似是用了变声器，根本辨不清性别。
　　古珏被这没头没尾的话惹得有些恼，和那人纠斗起来，几个回合下来，那人毫发未伤，自己倒吃了不少苦头。
　　完成任务要紧，她也不想着要把这个人在这里灭口了。然而那人也没有想放她走的意思，古珏仔细瞧了瞧那人唯一没有遮住的眼睛，他的目光似乎一直投向自己背后那把剑。
　　“你是，想要这把剑吗？”
　　“……”
　　那人没有回应她，反而迈开步子起了势，微风四起，只是一眨眼的功夫，那人便来到了身边，自身侧推出一掌。这次她看见那人手上萌发出微微红光，若不是亲眼所见，她一定会觉得这是无稽之谈。
　　那人似乎还笑了一声，不是在嘲笑，倒像是有些得意。惊讶之余，她用双臂护住自己，不过无济于事，她飞出去一大截，重重落到地上。
　　“咳咳……”古珏剧烈地咳起来，嘴里涌上一股浓烈的铁锈味，脑袋昏沉，她知道自己在咳血。因为受到重击，她的脑子里一片乱麻，只是下意识地寻找武器保护自己。
　　隐约间，古珏感觉那人朝自己这边走了过来。她在地上胡乱摸着，期许着能找到勉强护身的东西。
　　慌乱中她摸到了那把冰凉的剑。撑着那把剑，古珏颤颤巍巍站起来，为了自保，她把那把剑拔了出来。出鞘，那黑剑不受控制地振动，发出阵阵悲鸣。虽有些刺耳，但她感觉心沉静了下来。
　　顾不得那么多了，古珏拿着剑就朝着那人面前乱舞几下，她看得不太真切，但确信伤着那人了，她很熟悉刀刃扎进肉体的触感。介于刚才那奇异的红光，古珏庆幸那个人至少还是个实体，不是什么奇怪的东西。
　　由于伤势严重，古珏仅挥了几下剑体力就见底了，倏地倒在地上，在意识遁入黑暗之前，她感觉有人轻轻摸了自己的脸，而后她彻底昏死过去。等自己再醒来时，发现自己已经躺在医院的病床上，而那把剑不翼而飞。
　　因为那把剑凭空消失，所以这次任务判定为失败，同时自己还被二十四小时监视着。那吃人不吐骨头的老不死居然认为她是故意把剑弄丢的，自己没有证据，百口莫辩，待养好伤后，便被安排到这里来度假……
　　“已经到目的地了……小姐？小姐？”
　　司机的询问把古珏从思绪中拉扯回来，古珏连忙回应道：“不好意思，请问多少钱？”
　　“一共是十二元五角。”
　　“给，麻烦你了。”
　　司机帮忙从后备箱搬下行旅箱后，古珏自己提着行旅箱上了楼，行至四楼403室便看见言迁澄在门口站着。
　　是个长相柔和的姑娘，她微微笑着，一双杏眼目不转睛地看着自己，却不让人感到冒犯，齐肩短发柔顺地搭在肩上，有些发丝缩在脖间，她穿着一身干练的淡粉色西装，显得她端庄又不失俏皮。
　　“您好，古珏小姐。这里是房门钥匙和手机。希望接下来的两个月我们能相处愉快。”
　　“好，谢谢你。”古珏放下行旅箱用双手接了过来，把手机放进衣服口袋后，用钥匙把房门打开，接着顺手就把行旅箱提了进去，自顾自地换上拖鞋。
　　做完这些之后，古珏发现言迁澄还站在门口。
　　“你不用站在这里。”古珏浅笑着，“回去休息吧。”
　　“古小姐旅途劳顿，我该帮您。”言迁澄甜甜一笑，一副无害的样子，古珏也不知道她本来就这样，还是装的。
　　“……好吧，那你帮我把行旅箱提到卧室里就可以走了，剩下的我自己来。”
　　“好的，古小姐。”言迁澄脱了鞋后立马提着箱子朝卧室走去。
　　不一会儿言迁澄便从卧室里走了出来，古珏端了杯水给她，说道：“今天好好休息吧，快宵禁了，我不会出去的。”
　　“不客气，应该的。”言迁澄接过水杯，把水饮尽后自觉丢进垃圾桶，“那，古小姐我就走了。我就住在402，有事敲门就行。”
　　“嗯，我会的。”
　　古珏将言迁澄送出去后立刻查看四周和行旅箱内有没有被安监听器这一类东西，一番排查后并无收获。
　　不过从自己打车到来天际线三十六号这一路上，古珏总感觉有人盯着自己，最开始她以为是言迁澄在跟踪自己，现在看来显然不是。
　　因为她不可能从公寓到那路口又马不停蹄地回来，而且这一路上没什么值得观察的，自己也很安分守己。
　　是自己的幻觉吗？不可能，刚刚上楼时她便看见三楼楼梯间窗户有黑影闪过，这绝对不是眼花，等安顿下来，她就立马着手调查这件事。


第2章 Chapter 2：散步
　　十月三十一日，上午九点十五分。天气，小雨。
　　毛毛细雨毫无预兆地落下，古珏没打伞，靠着商铺屋檐边走边躲雨。今天她本想着在玉城里溜达一圈，熟悉下环境，没想到下雨了。雨不大，她也懒得打伞，只是看着靴子上沾的泥点，心情怎么也好不起来。
　　她继续往前走着，过了红绿灯，对面是一个公园，她决定去那里躲会儿雨，等雨停了再继续走。
　　今天是星期天，是许多人宝贵的休息时间，即便下着雨，街上来往的人依旧络绎不绝，车水马龙，热闹得很。
　　古珏在路口等红灯变绿，她远远看见侧方一辆汽车开得飞快，她撇撇嘴，向后走了好几步。果不其然，那车往这边开时，溅起一层水花，站在前面的人遭了殃。男女声混合的尖锐咒骂灌进古珏的耳朵里，她叹了口气，怕冷似的把手放进黑色皮衣口袋里。
　　绿灯亮了。她正打算往前走，忽然感觉头上飘过一样东西，隔绝了雨水。抬头一看，她发现是一把透明雨伞，是那种在路边摊随手就能买到的伞，伞的帽、扣还有手柄都是塑料的，经不起折腾。这种伞平时价格就有些虚高，如果是暴雨天，这些小商贩还会趁机讹人一笔。古珏就曾着过道，因此她看到卖这种伞的小贩唯恐避之不及。
　　这把伞的主人是谁呢？是言迁澄，她跟上来了。
　　“今早我不是说了出去转一圈，不用跟着我吗？”古珏怕绿灯灭了，步子迈大了些，有些不耐烦道。
　　“保护您是我的职责，更何况现在又下了雨，您的身体健康也很重要。”
　　又来了。真不知道老不死怎么安排的，这是寸步不离的保镖吧？前天晚上睡前瞧了瞧新手机，也没安监听用的玩意。
　　不是惩罚吗，怎么突然感觉这日子是要往大小姐的路子上走了，古珏一头雾水，但没空往下追究。
　　走过斑马线，古珏望着面前的公园，再瞥了眼站在一旁的言迁澄。她绕至公园门口一侧，等着言迁澄走到自己面前。
　　“古小姐，您不是要去公园吗？”言迁澄温和询问道，顺便把伞举高了往古珏那边打。
　　“我刚才没说要去公园吧？我不用打伞，你自己打着就行。还有，我不喜欢‘您’这个称呼。”她心里毛毛的，自己去哪儿跟她有关系吗？再一个，今天早上已经跟她报备了，就算她盯得紧，可以远远跟着，非要凑那么近，弄得自己浑身不自在。
　　“那，应该怎么称呼您呢？”
　　古珏盯着神情迷茫的言迁澄，一直没说话，盯得言迁澄有些局促，无辜的眼神转而变得飘忽起来。不知道她是真的不会变通，还是演戏糊弄自己。
　　古珏转念一想，老不死是不是换了个方式折磨人？哦，把自己丢给新人练手，是吧？我倒要看看到底是谁拿谁练手。
　　“随便你，反正不要用‘您’。‘阿珏’‘小珏’都可以，要是你想叫‘亲爱的’我也没意见。”古珏改掉先前的臭脸，和颜悦色道，但其实说完这句话她很心虚。要是言迁澄真的生气了，她就完蛋了。以前在机构里看见监视者，她都要绕道走，生怕哪里惹着他们，然后被关小黑屋。只不过看言迁澄是新来的，脸皮薄，她就忍不住想捉弄一下。
　　然而言迁澄脸红了，头倏地微微往一旁转去，握着伞往后小小退了一步，接着索性把头埋了下去。古珏被她这一举动弄得有些不知所措，她以为说些不着边的话能让言迁澄消停一会儿，没想到这个女孩这么不经逗，表情全写脸上了，这年头监视者已经这么不专业了吗？
　　记得上次被罚，她什么鬼话都说尽了，那位监视者也不搭理她，继续做自己的事。有次闹过头了，两人打了起来，把屋子弄得一片狼藉，最后她认输了。那种被死死压在地上，根本无法反抗的感觉，她不想体验第二次，古珏现在想起她那些手段背后都直发凉。
　　她又思索起言迁澄脸红的原因：是因为尴尬而脸红，还是因为她说话太轻浮？古珏不大能判断，反正逗完人后她心情舒畅了许多，其他的也就懒得管了。
　　雨变小了，雨滴如灰尘一般在空中随风舞动，两人沉默片刻，孩童玩耍的欢声笑语隐隐约约从园内传来。
　　“我明白你的意思了。”言迁澄这会儿说话不结巴了，倒有些胸有成竹的意味，“但目前我还没想好新的称呼，还是称你‘古小姐’吧。古小姐，你意下如何？”
　　“可以，反正别太正式就行。”古珏爽快回应道，不管怎么样，自己说的话，言迁澄听得进去，在她手下应该不会太难过。
　　“走吧，我们现在去公园。”古珏哼着小曲，轻轻拍了拍言迁澄的背示意行动，接着径直往公园里走。
　　走进园内，古珏目光所及处尽是红黄，枫树和银杏树错落有致，树下铺了一地叶子，像颜料倾倒在地上，两种颜色缓缓纠缠在一起。
　　迷蒙的雾水遮掩远处的亭台楼阁，它们倚靠着山水草木，在自然之间沉默不语。这显得那片景区离人更远了，仿佛马上要脱离人间化为仙境，就像旧时工笔画细细描摹的太虚幻境一般，似真似假，难以触及。
　　石板路上偶尔有游客撑伞走过，倏忽从人身旁走过，伴随着零星的笑声，但很快又淹没在园内的景色之中。
　　真美。古珏在心里感叹着，这枫红杏黄可不是随时都能遇上的，就连那本就居处园林的老不死都不一定看得到这般景色。这样的日子，要是没人监视，那绝对是理想中的生活。想到这里，古珏朝四周搜寻起言迁澄的身影，左右瞧了瞧，都没看见人。
　　原来言迁澄去看别的了，她在西南方上的一个撮角亭子里，亭外一侧是片湖水，鹅、鸭在水中欢快戏水。言迁澄倚着栏干，看着水面上的动物，伸手向它们招呼了几下。她好像在笑，笑得很浅，古珏看不太真切。
　　劲风刮过，古珏有些站不住脚，但她一直没走，只是立在那里，她想再看看。
　　朱红色的柱子衬得言迁澄很显眼，她理了理被风翻动的衣边，仪态自然。穿着白色大衣的她就像水墨画上的那一点，小小的，但不容忽视，准确来说是涤荡画面的点睛之笔。不知道为什么，古珏脑子里突然浮现出一个不染俗尘的仙子，着淡雅裙衫，轻轻掠过水面，仙子的容貌在脑海中逐渐清晰，是言迁澄的脸。
　　“不好意思，借过一下。”
　　古珏回过神来，发现挡住别人的路了，便自觉往一旁移了几步。
　　疯了吧，为什么突然这么想，那可是监视自己的人。古珏在心里暗骂自己，但还是忍不住往亭子那边看。这时言迁澄看见了古珏，笑着朝她招招手。
　　亭子离石板路不远，自己能看见言迁澄，那言迁澄也能看见自己，说不定刚才她看见自己在看她了。这样会不会冒犯到她了？这样乱想，会不会显得自己不太正经，弄得像从来没见过气质好的女孩一样。等等，看了她又能怎么样，她又不知道刚才自己在脑子里想了什么。
　　言迁澄还往这边看，无奈古珏只能压下心中那份尴尬，讪笑着微微挥手以示回应，随后立马转身往远处的亭台走去。
　　越往里边走，游客就越少，很清静，这正和古珏的意。走了好一段时间，还是有些远，该不会真的是幻觉吧。古珏停下来望着远处云雾缭绕的亭台楼阁，叹了口气又接着往前走。
　　“再往前走，就离园后的桃都山不远了。”
　　古珏专心致志走着路，耳旁突然冒出来个声音，虽然下一秒反应过来是言迁澄的声音，但她还是被吓了一跳。
　　“听起来，好像你对这里挺熟的。”古珏强装镇定问道，“桃都①……我看以前有本书上讲过这个地方，但这不是虚构的吗？”
　　“我……我不是这里的人，我刚刚在这上面看到的。”言迁澄递出一份园区地图，“是这里的工作人员拿给我的。”
　　古珏接过地图，很快找到了目的地：原来那边的亭台楼阁叫昼宵流移，坐落在桃都山下，和之前言迁澄去的撮角亭子是对着的，各占湖的一角。无疑，这份地图和山名激起了古珏的好奇心。
　　“你想去桃都山上吗？我挺好奇的，会不会真的像书上写的那样，有一棵大树，枝叶蔓延千里？”
　　言迁澄立马开口提醒她道：“古小姐今天说的是要把玉城走完，如果现在上山，可能得晚饭时回去了，看古小姐你怎么抉择了。”
　　她说得对，把玉城大致逛一遍才是正经事，这个山又不会跑，随时都可以去的。古珏打算了一番，决定听取言迁澄的意见：“行，那我看完那个亭子就出去吧。”
　　“那我陪你去。”言迁澄连忙接上她的话，古珏看得出她有些紧张，不是初次见面时的生涩，而是对于某种潜在威胁的提防。她敏锐察觉到了这一点，但她选择不问，如果真有危险，这里的地势也很好解决问题，能少麻烦别人一点是一点。说不定，言迁澄会觉得自己挺有用的，会对自己好一点？
　　离亭台还有一小节路，古珏有些迫不及待，走快了点。小路两旁的梧桐树从她眼旁滑过，但不一会儿在葱绿之中她发现了一抹白色，湿漉漉的泥土味和着一股淡淡的沉香飘进鼻子里——
　　古珏发现言迁澄凑了过来，她以为自己走得够快了，没想到还是被跟上了，最要命的是，言迁澄离自己太近，都能闻到她身上熏过的香了，但这香还挺好闻的，有点甜，感觉像是某种水果的味道。
　　不过，香再好闻，她也没法忍受一个不熟的人靠自己这么近，古珏感觉自己身上的汗毛已经全部起来了，如果言迁澄要对她做什么动作的话，她真的会忍不住动手打人。为了防止这种情况出现，还是提前告知言迁澄一声比较好。
　　“我不习惯别人靠我太近，而且我说过了，你自己用那把伞就好。”古珏停下来，用委婉的语气告知言迁澄，说着还不停把放在前面的头发抛到后面去。
　　言迁澄没有说话，而是看着她，古珏看着她那双微微闪动的黑眸，忍不住把眼睛移到旁边。下一秒，言迁澄轻轻笑了一声，把伞又举高了些，说起了其他事：“你看看伞顶，多好看。”
　　古珏抬头一看，透明的伞布上散落着透亮的雨滴，好比晶莹的小石头趴在伞上。伞外一边梧桐树枝晃动，一边乌云向天际线快速移动，凉风呼呼刮着，天上地下在这一瞬变得澄净、广阔。她感觉，她的心已经随那自由的风飞到不知名处了。
　　“今天没带伞，在街上随便买了一把，没想到从伞底往伞布上看这么美。”言迁澄愉快道，“……谢谢你刚才听我说这些。”
　　“啊？啊，没事，不用这样。”古珏不太明白她为什么突然对自己说谢谢，也不知道回复什么话比较好，她下意识摸摸头发随口回应道，“我们接着走吧。”
　　言迁澄稍稍敛了点笑意，点点头示意古珏先走，古珏走得慢了些，这次她选择留在言迁澄的伞内。
　　五分钟后两人走到了亭台边上。相较于湖对面的撮角亭子，这里的水雾更浓，随便走几步，脸上就挂起细细的水珠。古珏踏上石桥，往亭台走去，越往里走越觉得空气湿润，拨开氤氲水汽，隐约可以看见亭上挂着块牌子，这个亭子叫昼宵亭。
　　不知道亭子里面长什么样，这些云雾遮着，在远处根本看不清，跟讲故事卖关子似的，惹人心痒。于是她走得快了些，甚至忘了旁边还有个言迁澄。
　　很不幸，有人先来一步，古珏刚走到亭子里面就撞见两个女孩拥抱着对方，忘我地亲吻着。古珏暗叫不妙，匆匆折返，迎面碰上落在后面的言迁澄，她疑惑道：“怎么了，古小姐你不是要去亭子里坐坐吗？”
　　“出去再说！”古珏拉着人跑了一大截路，离开了那处景点才开口道，“我刚刚一进去，就，就看见……”要讲到那里的时候，古珏突然觉得羞于启齿，好像自己做了什么错事一样。
　　“你看见什么了？”言迁澄淡定追问着，又重新把伞举到两人之间。
　　“就看见有两个女孩在接吻。”古珏摸了摸耳朵，发现耳朵又烫又痒，估计已经红得熟透了吧，她微微抿了下嘴有些难堪，为了撑住表面冷静的气场，她努力控制住面部表情，显得自己镇定，但估计表情不会太好看。
　　“古小姐……你是，比较害怕她们，还是？”
　　“不是这个意思，就是觉得打搅到人家不太好，而且我担心要是别人看见了会不会对她们——”
　　古珏想起小时候她正坐在石凳上认真看书，同院子的一个女孩跑过来突然亲了她一口，第二天那女孩就不见了。她问老不死把女孩弄哪儿去了，老不死轻描淡写说了句，送去治疗了。自那以后，无论男女，只要她感觉对方即将越过朋友那条线，她就会立马离人远远的。
　　“放心吧，这里的人很包容的，不像其他城市的居民那么排斥。”
　　“真的？”
　　“真的。玉城曾爆发过一场小型的游行，反对歧视少数群体。再往上走，有书记载一位巫师赠同性友人银子做的梳子，私定终身，不过现在已无法确定这个传说的真假了。”
　　言迁澄讲了这一段历史传说，古珏的不安情绪消散了些许，现在她被这个故事勾起了兴趣。没想到言迁澄对玉城还挺了解的，即便没在这里住过。
　　“你在哪本书里看到的，回头我也找来看看。”
　　古珏期待着她的答案，但她没有立马回答，也不敢正视古珏，把脸撇到一侧小声闷闷道：“……抱歉，古小姐，这本书已经失散很久了，我也是听长辈讲的。”
　　“这样啊，可惜了。”该不会是她胡诌出来的吧，古珏有些失望，但没再追问下去，“我们走吧，该去其他地方看看了。”
　　下午四时五十五分，两人走在回家的路上。玉城不大，古珏把城中心和交通路线了解了大概，基本上出行是没有什么问题了。她顺便还在一家咖啡馆报名面试，明后两天得去面试，不过她并不在意最后能否通过，反正闲着没事干，也不想天天看见言迁澄在身边晃来晃去。
　　周末的下午，街道上总是热闹的，每个人都竭力享受这短暂的假期。古珏东走西顾，瞧见路旁有人翘着二郎腿坐在塑料凳子上，一旁放着辆推车，是卖书的。车边有个小架子，摆了个破旧的小收音机，天线竖得老高，音响里传来烂大街的流行歌曲，电流在音符间来回穿梭，粗劣又舒适。卡在车上的板子立着五花八门的杂志，下面紧挨着的是线条张扬的漫画书，放在最外面的是一摞又一摞的报纸。
　　古珏走到书摊前，卖书人堆笑着说：“想买什么书？随便挑，这里都有。”古珏点点头，眼睛往书摊上扫视一番，最后抽了两张报纸，付了四元给卖书人。
　　古珏继续往前走，顺便扫了眼报纸：报纸头条写的是近日逃亡到玉城的连环杀人犯相关报道，目前进展缓慢，所幸暂未再发生命案。
　　“言迁澄，你知道这件事吗？”古珏把报纸递到言迁澄手上，试探性开口问道。
　　千万别告诉我不知道，如果这点自己刚到玉城就知道的事都不清楚，那可以打电话痛骂老不死一顿了，古珏在心里想着。
　　“当然，如果古小姐想了解细节或者跟进，我可以替您……啊不，我可以去调查。”
　　有点不习惯吧，不习惯就对了。监管部他们怎么教的，又不是专门做哈巴狗的，搞这些花里胡哨，老不死知道了指不定一顿臭骂。古珏看言迁澄说错了连忙改口的慌张样，偷笑了两声，而后给出回复：“不用，你的职责不是时刻关注我的行踪么，关注杀人犯干什么，先把我这个不老实的管好了才是正事。”
　　“我来古小姐你身边工作不代表你就是坏人。做调查也是为了你的安全着想，这是我的职责，那位也是这么嘱托我的。”言迁澄淡然解释道，露出一个浅浅的微笑，似乎表示不要紧张，古珏看在眼里却不接受。
　　古珏明白言迁澄说的“那位”自然是老不死，如今他的小院子已不再是小院子，而是一个结构严谨的机构，当中有许多人不敢直呼名姓，便用起了“那位”这种代称。可惜言迁澄这一番话，倒使她起了反骨，根本听不进去。他怎么可能关心自己？也从来没把自己当成他的晚辈来看。想起以前那些把自己往死里整的事，古珏就没打算认老不死这个亲戚，只当是寄人篱下。现在长这么大了，她也不打算明着和老不死对干，她一直在等一个机会，一个彻底远离老不死的契机。
　　“你别管那么多……！”古珏刚准备把话扔回去，说了一半，突然有人拿手肘撞了她。她顾不得腰部的疼痛，立马往旁边一看，一团暗红色的影子从身旁窜过。不等古珏反应，言迁澄那道白色的身影已经冲进了熙熙攘攘的人群之中，和那暗红色影子你追我赶起来，但很快那道暗红色影子消失了，言迁澄又马不停蹄折返回古珏身边。
　　“古小姐，你没事吧！刚才是我冲动了，应该先照顾你的。”言迁澄急切关心着，微弱的白气从她嘴里冒出，她眼里的焦急不是假的。动作真快啊，古珏默默感叹自己之前是小看她了，可惜这么好的身手搭上这么柔的性子，不然之前自己故意犯浑的时候早被摁在地上揍了。
　　“别担心，我没受伤。”古珏摆摆手，把落在地上的伞捡起来，“这个不能忘了，你不应该买这把伞，那小贩是骗你的。”
　　其实那人也没伤到自己，至少现在看来是这样的，或许他是不小心碰到自己……等等，也许他是个小偷？虽然身上的东西并不重要，但还是确认一下吧，毕竟再弄一个假身份挺麻烦的。古珏把手伸进皮衣口袋，手机、钱包还在，但她摸到了一张纸，她的心沉了下来。
　　那个人为什么放了张纸条？回家再打开来看看吧。
　　雨停了，言迁澄笑着收好雨伞回答道：“无所谓，这不重要，古小姐你才是最重要的。”
　　不要再这样说话了，古珏在心中无力叫喊着，但她也不敢说出来。她总觉得直接说出来，言迁澄会难过。要是哭了怎么办？她最不会哄哭的人了。
　　“赶紧回家吧。”古珏生硬地转移话题，透露出疲乏的神态，言迁澄识相般不再说话，安静跟着古珏走。
　　转过最后一个十字路口，两人终于到了公寓大门前。
　　“古小姐，我先……”言迁澄率先开口道。
　　古珏打断她的话：“我先上去了。去吧，我知道有人跟着我们，只是我太累了。”
　　“好，那明天见。”言迁澄心领神会，古珏还没回应她一个闪身就往公寓大门外的一角寻人踪迹去了。
　　回到403室，换鞋、脱外套一气呵成，古珏拿着那张纸条和手机走进卧室里。
　　她打开纸条，纸上用小楷工整写着一段话：
　　*桃都山里有桃都，桃都树里有桃坞。桃都山人枕桃都，纵消光阴无去处。闲寻游人作知己，秉烛夜谈剪窗烛。*②
　　古珏把纸拿近了些看，乍一看纸上的字很工整，但笔迹凹下去的地方还有墨水没干，有用手捂花的倾向。原来在公园那里就跟着了，古珏反应过来，尾随的人甚至有可能听见她和言迁澄的对话，而她们丝毫没察觉。越往下想心越乱，古珏打开手机，给纸条拍了张照，凭着记忆输下一个号码，用短信把照片发了过去，接着拨打电话。
　　嘟……嘟……第三次嘟声后，接通了。
　　“喂，池雁。”
　　“喂，啊——玉崽，你找我有事？”
　　活泼、洪亮的声音从听筒传来，还是一如既往的讨打，即使她是自己唯一算得上的朋友，她们已经认识十六年了。
　　“玉崽”这个绰号是小时候池雁在院子里念错名字搞出来的，认字只认得半边，把“珏”念成了“玉”。当时古珏还打不过她，被她满院子追着跑，池雁满口“玉崽”的叫，古珏最后在路上一处凸起摔了个狗吃屎，成了院里一周的笑料。
　　“再叫这个外号，我立马坐车过来收拾你。”每次和池雁通话总需要一点笑话暖场，但她不希望自己是这个笑话，更何况这笑话太老掉牙了。
　　“小珏，你这回可是二进宫了啊。距离上次也就过了两年，你忘了陈姐怎么收拾你的，我现在手里都还有你被吊起来的照片。更不用说老爷子操心得……啧啧，头上那几根毛不顶用啊。”
　　古珏冷笑一声，反将一军道：“怎么？你感兴趣，那过来陪陪我吧。别跟我提老不死，我今天心情不好。”
　　“别，我不逗你了，说吧，我能帮到的尽量帮。”
　　“我发了张照片过来，上面有一串话，你帮我看看，特别是前三句。然后再帮我查查玉城在逃杀人犯，最近搞得各城人心惶惶的那位。”
　　“了解。我这边刚好把工作做完，可以帮你查细点，但需要等一下。”
　　“嗯，没事，不着急。好了，我……”古珏觉得没什么好说的了，准备挂电话，但池雁又开口了。
　　“诶，你别急着挂。我想起来昨天我听别人说的，关于连环杀人犯的事。他真的一点痕迹都没留，没人知道他长什么样。但是有个很有意思的事，死者都是女孩，跟我们年纪差不多吧。你说，他是不是什么变态？”
　　“你去查查不就知道了么？”
　　“好——我知道了，你别催嘛。你干嘛要查这个人？”
　　“我不想说，反正有用。对了，我再拜托你一件事，帮我查查言迁澄，她的背景和入职档案。”
　　“嗨呀，我见过她，长得挺白净一姑娘，和我们一样大。你看上人家了？还查人家底，够狠的啊。”
　　怎么感觉她说话酸溜溜的？古珏眉头皱了皱。池雁这个人哪里都好，就有一点：作为她的朋友，她什么疯醋都要吃。
　　“你少说点这种屁话，我没那个意思。”
　　池雁顿了一会儿，卸下活泼的语气，认真回复道：“行吧，两周后我去玉城找你。”
　　“好，到时候见。”
　　说罢，古珏便掐断了电话。
　　--------------------
　　①：桃都：传说中的树名。《太平御览》卷九一八引《玄中记》：“东南有桃都山，上有大树，名曰桃都。枝相去三千里。上有一天鷄，日初出，光照此木，天鷄则鸣，群鷄皆随之鸣。”
　　②：前四句改自唐寅的《桃花庵歌》。只是拙劣改动罢了，各位手下留情，能懂意思就行。


第3章 Chapter 3：礼物
　　十一月八日，早上七点三十分。天气，多云。
　　立冬已过一日，古珏洗漱、早餐用毕后来到阳台上观察今天的天气，还有些许雾气残留在楼宇间，冷空气在这座城里肆意驰骋，凉风瑟瑟，逼人多添几件衣物。
　　来这里已有九天，古珏逐渐适应了这里的生活，还找到了一份工作，在咖啡馆当收银员。虽说假期没有任务，也就意味着没有钱，但古珏往日攒了不少，根本不用担心自己会饿死。至于为什么要去找工作，倒不是对金钱的贪婪，而是她闲不下来。
　　她不像大多数同行一样融入人群之中，恋爱交友，享受物质，仿佛自然而然避开了这一切再平常不过的人事物。那份处于灰色地带的工作也只是凑合，她一直在寻找一种属于她的生活。
　　门外响了起敲门声。想都不用想，肯定是言迁澄，毕竟在这座城里古珏只认识她一人。
　　打开房门，是那张笑容明媚的面容，与这刺骨的寒风全然隔绝，古珏突然觉得言迁澄跟着自己好像也不是一件很麻烦的事了。
　　言迁澄双手提着一个纸袋，愉快问候道：“早上好，古小姐，昨天睡得还好吗？”
　　“嗯，睡得很好。”古珏浅笑道，“进来说话吧。”言迁澄随古珏的指引坐到沙发上。
　　“那就好，能适应就好……那个，古小姐！”
　　“怎么了？”
　　“这是送给你的礼物！希望你能收下。”言迁澄把礼物递到古珏面前，眼里满是期待。
　　古珏眨了眨眼睛，并没有立马接下礼物，平和道：“你应该知道，监视者和被监视者之间不该有这种物质层面上的接触。”
　　“知道，但是我之前已经报告过了，他同意了。”言迁澄小心回应道。
　　“是吗？”古珏尾音稍稍挑起来些，她收起平日的散漫模样，直直看向言迁澄，眼神尖锐，好比猎手在关注猎物的走向。
　　老不死居然会同意这个事情，还是她要谋划什么？
　　言迁澄不知道该说些什么来缓解这短暂的尴尬，整个人更加扭捏，不敢看古珏的眼睛，想把眼睛寄托到别处，最后还是垂头盯向面前的木地板。
　　古珏见言迁澄眼神飘忽，脸上泛起些许异样的红润，就这知道这礼她是不得不接了，她轻轻叹了口气，松口道：“行吧，这个我就收下了，以后别这样做了。”
　　言迁澄听到古珏答应之后，嗖的一下抬起头，眼睛里闪烁过一丝兴奋的光芒，笑着把纸袋塞到古珏怀里，生怕她反悔。
　　古珏无奈收下了纸袋，随意瞟了一眼纸袋内部，是一件衣服，而后她坐正了身子认真说道：“今天我正式去西汀咖啡馆上班，上午八点半到十一点，下午三点到五点半在班。”
　　“我知道，我相信你。”
　　古珏在心里暗自扶额，她到底是来监视，还是来做保镖？保镖也不是这样吧，好奇怪。她又补了一句：“对了，我提醒你一下。我们之间不要走太近，这样对大家都好。”
　　言迁澄听到这话后整个人又耷拉下去，古珏极力装作没看见：“好了。我去上班了，履行好你的职责就行。”她摞下这句话就走人了。
　　早上七点十五分，十三路公交车上——
　　此时快到上班高峰期，车上人很多，古珏拉住扶手维持平衡，偶尔刹车时会有人脚下不稳撞到自己身上，含糊不清地说着抱歉。
　　古珏并不关心这个，她依旧挺直身子亭亭站在原地，神色几乎没有什么变化，但若仔细观察，便可发现她握住扶手的右手腕青筋浮显。
　　从古珏走出公寓楼开始，她便发现有人在跟着自己，同样的，前几日出门溜达时也被人跟踪了。
　　她确定是同一人所为，节奏、方式几乎是一致的，这个人惯于在自己发现他时就立刻消失。但今天不一样，这个人在知道被发现后还继续跟着，甚至还跟着上了车，现在他混在人群之中，这里任何一个人都有可能是跟踪狂。
　　不过古珏暂时没有收拾这个跟踪狂的意愿，她还要在这里呆上两个月，低调行事是最好的，她讨厌麻烦。
　　“裕桷街到了，下车的乘客请依次排队下车……”
　　“到了，下车吧，我走你后面。”古珏示意言迁澄从后门下去，说完还不时警惕地朝四周扫视，那种被人盯着的感觉，还在。
　　下车之后，在裕桷街左方约一百米处便是西汀咖啡馆。
　　没走几步，言迁澄建议道：“你走我前面，我们走快一点。”
　　古珏看言迁澄的黑眸中闪过一丝焦急，但她也不责怪，毕竟是新来的。看来得自己会会这个跟踪狂了，她走上靠着言迁澄耳旁小声道：“别往后面看，你看住我就行。”言迁澄心领神会，脚下的步伐放慢了许多。
　　古珏朝前走着，很快便到了咖啡店门口，透过玻璃的反射，她只看见自己和言迁澄的身影，背后是来往的匆匆行人，并没有看见可疑的跟踪狂。
　　她有些失望，还以为至少能捕捉到那个人的身形。
　　拉开玻璃门，古珏走到前台签到，飞快换上工作服，扎了个高马尾。
　　“你好，我是新来的。请问一下，店长在哪里呢？”古珏走到对着门口的吧台旁，向正在摆放材料的女孩打招呼。
　　女孩背对着古珏没有转身，也没有回答，空气好像凝固了一两分钟。
　　古珏见状，尴尬一笑补充道：“你不知道也没……”
　　“你是……在跟我说话吗？”女孩用着纤细的声音怯怯答道，但她依旧没转身过来，“店长她，刚刚出去了。”说罢，那女孩去整理其他东西了。
　　古珏得到一个模糊的答案，但她也不打算问下去了。这个时候员工没来多少，也没什么客人，古珏决定先去打扫卫生，而言迁澄见古珏开始工作，就在书架上寻了本书坐下来看。
　　优雅的小提琴曲环绕在整个咖啡馆里，即使现在没有人在喝咖啡，曲子仿佛也裹上了咖啡豆的醇香，柔和的暖黄色灯直接把馆外阴沉的乌云阻挡开来，古珏感到内心平静而愉悦。
　　“诶，你是那天来面试的那个美女，叫玉玦是吧？”
　　古珏正在整理桌面，听见有人叫她现在用的假名，她抬头就看见一个穿着工作服的卷发女子走了过来，脸上带着和蔼可亲的笑容。她是这家咖啡馆的老板兼店长，当天报名时如果不是她在门口竭力宣传，古珏根本注意不到这里还有家咖啡馆。
　　古珏挂上礼貌微笑应道：“早上好店长，叫我小玉就好。”
　　“好，小玉以后你叫我阿玲就行，希望我们相处愉快！这里还是比较轻松，好好干没问题的。”阿玲轻轻拍了下古珏的肩膀，转头招呼人道，“小林！你过来，这是新来的小玉，认识一下！”
　　戴着墨绿帽子的女孩从杂物间走了出来，帽子牢实压住她蜷曲的橘红色头发，帽檐稍稍遮住她的眼睛，但并不妨碍别人发现她那双通透的蓝眼睛，鼻翼两侧有一些雀斑。长着蓝眼睛的人，挺少见的。
　　小林躲到阿玲后面，阿玲是个小麦肤色，身体强壮的女人，比小林高至少一个头，这显得她更加瘦小了。她抬头瞄了几眼古珏之后立马又埋下头去，微微抬起手晃了几下，小声道：“你好，我叫小林。”
　　古珏听见声音后才反应过来，原来刚刚那个女孩就是她，挺漂亮的，是一个有点内向的女孩。
　　“小玉你别介意，这孩子就是这样。她是我亲戚家的小孩，认生，很喜欢做咖啡，做得也挺好，这个寒假没事就来我这儿打打零工。”阿玲微微低头有些歉意道。
　　“没事，以后有的是时间相处。”古珏和善微笑道。
　　“是啊。对了，小玉，你收拾完这个桌子就去收银台吧，我估计客人快来了。”阿玲温声吩咐道，“小林你别躲了，回位置上了啊。”
　　古珏回到收银台前站好，很快，门口挂着的铃铛响了起来，是一个面容疲惫的上班族。
　　“欢迎光临，请问您想喝什么？”古珏立马进入状态，拉出标准的服务式笑容。
　　“一杯拿铁，打包，谢谢。”上班族直接把零钱递了过来，刚刚好，不用找零。
　　“感谢惠顾。先生贵姓？”
　　“姓张。”古珏听后用马克笔在杯子上写下“张先生”和“拿铁”。
　　“小林，一杯拿铁。”古珏把杯子递到小林的台子旁。
　　“你好，我想要一杯摩卡。”
　　“打包吗？”古珏转过头来发现是言迁澄，她保持着亲切的笑容，装作是陌生人。
　　她来干什么……是故意来逗我的吗？古珏感到纳闷，但面上还是滴水不漏地候着言迁澄开口。
　　“不用，就在这里喝。”
　　“糖、奶精自取。贵姓？”
　　“免贵……姓言。”言迁澄两手放在收银台上看着古珏，指腹不自觉敲击着桌面。
　　古珏不知道言迁澄在脸红个什么，理了理垂在眼前的发丝，以例行事道：“言女士，一会儿注意我叫你。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“小林，一杯摩卡。”
　　清脆的铃铛响个不停，预示着繁忙时刻到来了。玻璃门外的街道上车水马龙，行人匆匆，这座城醒来了。虽然没有摆脱掉跟踪狂，但新工作的第一天还是顺利开始了。


第4章 Chapter 4：小林
　　十一月十日，早上八点三十分。天气，晴。
　　今天天气不错，明媚的阳光来到咖啡馆内，给室内雅致的装潢增添一份活力。可惜站在收银台前的古珏心情没有那么好，就在刚才她和小林起了争执。现在两人各干各的谁也不说话。古珏在心里连连叹气，本来她也不想和一个未成年小孩计较，可是小林说话实在是有些伤人了。
　　事情的起因是之前古珏检查空罐的密封罐，发现装曼特宁①的罐子没剩几颗了，所以她准备装点新的豆子进去。古珏刚把罐子拿到储物间填充咖啡豆，刚放了一勺进去，小林就走了进来。古珏当她是手头上的单子做完了，跑过来随便看两眼，就没多管。没想到小林直接走到她面前说她装错咖啡豆了，她直接蹲下来，把罐子一把抢了过来。
　　古珏看到这个有些内向的女孩突然变得异常严肃，那双有些忧郁的蓝眼睛瞪得老大，里面折射出愤怒的光芒。她见状立马确认那批咖啡豆的名字和罐子上标的是否一致，确认了三遍，名称是一样的。到这时，她心里就纳闷了，虽然自己不会英文，也不怎么记得住译名，但是她仔细检查过了，怎么可能会在这里出错？于是她站起来要求小林把罐子还给自己，不要妨碍她工作。
　　小林眼里露怯，但她还是坚持不给，还说古珏工作态度不认真，还有一点也不尊重咖啡和咖啡师等等一堆情绪激烈的话语，她气得已经记不清细节了。按照以往，古珏早发火了，但是她想着自己没做错什么，这才打工第三天，要是直接走人了多没意思，而且到时候言迁澄又要天天跟在身边，再加上小林是个涉世未深的小孩，说些任性的话也很正常，硬碰硬不是个好选择。
　　她艰难咽下这口气，选择避开锋芒，耐心询问小林自己应该装哪个咖啡豆。古珏看到小林的眼神软了下来，就知道奏效了，她又缩回了自己的壳里，把罐子递了回来，指着曼特宁一旁另一个咖啡豆，嚅嚅说了“这个”二字就走人了。
　　古珏在脑子里梳理了一遍还是没解气，她不知道自己哪里惹着小林了，那个咖啡豆她真的没装错。看着吧台前越来越多的客人，古珏从心底产生一股无力感，但她不允许自己在工作时失态，她决定把这件事搁一边去，有空再说。
　　上午十点三十分，古珏看到店内的钟表显示还有三十分钟下班，她的心情稍稍好了一点。然而下一刻她带着笑脸迎接下一位顾客时，对方却把一杯咖啡端到了吧台前。盛满的咖啡荡了出来，正好洒在古珏的围裙上，白色的高领毛衣上还粘上了几滴褐色水滴。
　　“你们做的什么曼特宁咖啡？根本就不对，你们咖啡师在哪里？”顾客指着古珏的鼻子骂骂咧咧，脖子都气红了。古珏对这一通乱骂毫无感觉，没必要把小林喊出来。不过，看着其余顾客投来的目光，古珏感觉不妙。
　　“这位顾客不好意思，这边是我们的失职。要不，您重新点一杯或者送您一张代金券……”古珏搬出套话出来准备息事宁人，却看见小林自己走了出来。
　　“您好，我是今天在班的咖啡师，有什么问题可以直接跟我说。”小林几乎是平静回应着，加上之前的争执的表现，古珏再一次惊讶了，这个小孩也有强硬的一面，她是真的很珍视自己手头上正在做的事吧。
　　“呵，怪不得。”那位顾客仍是不依不饶，“我说怎么回事呢，原来是个那么嫩的女的当咖啡师，怪不得做得不好喝。”
　　“怎么了？您先别着急，慢慢讲，有什么问题都好处理的。”阿玲姗姗来迟，急忙赔笑上前询问，顺势把小林护在身后。
　　不想小林从阿玲身后走出来立即反驳道：“做得好与不好跟我的年龄、性别有什么关系？您要是说不出来原因，我就当您在这里寻衅滋事，准备报警了。”
　　“你！就这么说吧，我之前说话是不对，但这杯咖啡，你绝对用错咖啡豆了。”说罢，这位顾客摔门而去。
　　随着那位顾客的离去，看热闹的顾客们将眼神收了回去，咖啡馆又恢复成活泼、舒适的氛围。阿玲领着小林去其他地方谈话去了，古珏自然还站在收银台工作，等着下班。
　　时间过得飞快，很快就来到了下班时间。古珏来到休息室脱下制服准备回家吃饭，一打开门，就瞧见小林坐在休息室的角落，小林也是这个时候换班。今天古珏不是特别想碰到小林，她还故意比平时晚点下班，没想到还是撞见了。但她在心底对自己说道，下班而已，换好衣服直接走人就行了。
　　古珏轻手轻脚地走进去，阳光打在小林身上，古珏只能看见她缩成一团的剪影。她不下班回去吃饭，在这里缩着干什么？
　　古珏没说话，默默观察着：那团剪影微微颤抖着，还有异常的呼吸起伏。
　　她的直觉告诉她，小林出事了。
　　古珏立马走到角落边蹲下来小声询问道：“小林，你怎么了？是不是不舒服？”
　　小林艰难地抬起头，眼里满是惊恐，眼泪控制不住得往下流。她没有说话，她好像呼吸很艰难，仿佛下一秒就要背过气了。她看见古珏就好像抓住了一根救命稻草一样，古珏感觉自己身上的衣服都要被抓变形了。
　　“袋……袋子……”小林终于开口，零零碎碎念着，手朝一个地方指去。古珏也是第一次看见这样的情形，顺着小林指的方向找到了一个塑料袋。小林用手在自己口鼻处比划着，古珏立马就明白了，这是要罩在她口鼻处。她迅速把塑料袋放了上去，把小林放到自己的腿上平躺着。
　　没过一会儿，小林的呼吸逐渐恢复正常了。古珏见她从自己腿上起身，连忙起来打开自己的柜子拿出装了热水的保温杯，直接放到小林的手上。
　　“我还没喝过，你拿去喝吧。”古珏用往常的语调说道，她不想用那种怜悯的语气说话，小林应该不喜欢。
　　“谢谢……谢谢你，小玉姐姐，我可以这样叫你吗？”小林仰起头，微微笑道，惨白的小脸唯有阳光能稍稍掩盖她的憔悴。
　　“嗯，当然可以。以后再有这种顾客，你不用出来解释，没什么好解释的，认真做自己的事就好。”古珏头一次被人称呼姐姐，有些意外，但很快就接受了这个称呼，“我给阿玲打个电话，让她下午带你去医院看看。”
　　刚吞完药片的小林听到古珏后半句话，立马直起身跳起来摁住古珏的手哀求道：“不要！求你别给阿玲说，我怕她又伤心难过，天天在我耳边念叨。那个，小玉姐，我可不可以拜托你一件事啊。”
　　“你先说是什么事情需要我帮忙。”古珏依旧按着手机，装作往下翻找阿玲的联系方式。
　　“就是……下午你可不可以陪我去一趟医院？不会耽误你太多时间的，拜托了，千万不能让阿玲知道。”古珏看小林一副可怜相，眼泪又要从那蓝宝石一样的眼睛里夺眶而出，她真的见不得别人哭。
　　古珏轻轻叹了口气：“你就不怕我是坏人吗？我才在这里呆了三天，你就相信我了？”
　　“我相信你啊，小玉姐一看就是很好的人，而且也很漂亮。那你是答应我了吗？”小林还抓着古珏握着手机的那只手，不许她打电话。
　　这小孩还挺精，古珏有些无奈：“算是答应你了，但不能超过下午三点，我到时候还要回来上班，要是发现我缺勤，那我就只有把你供出来了。”
　　这会儿听到满意的答案，小林才放开她的手：“好，没问题！不会耽误小玉姐的，昨天我就约了医生今天去复诊，只是没想到今天，唉——”
　　“人食五谷，怎么可能永远不生病呢？”古珏接上话，想了句池雁以前说的话安慰道，“行了，我们走吧。”
　　“什么？”
　　装傻。我现在肯定只有带上你，难道下午还在咖啡馆门口集合吗？这不是自投罗网吗？古珏在心里嘀咕道。
　　“什么？跟我一起去吃饭啊，我请你。不然在咖啡馆等着被你的阿玲抓现行？我们吃完就去医院看病。”
　　“好啊，好啊。谢谢小玉姐，小玉姐真好。”古珏不再回应，带着女孩走出了休息室。
　　“阿玲，下午见。”古珏像往常一般跟阿玲打招呼下班。阿玲回以大大的微笑，爽朗回应道：“下午见！小林，记得吃饭，下午我就不管你了，出去玩注意安全。”
　　“知道啦！”小林跟在古珏身后回应着。
　　古珏走出咖啡馆，发现今天言迁澄没来守着，打开手机的短信收件箱，有一条言迁澄的消息，说是今天有额外任务要做，就不来接自己了。看完短信，她悬着的心算是落下来了，本来还在盘算怎么解释今天的事。这下人直接有事，来不了。今天真是走运，终于可以自由活动一天了。
　　下午两点整，两人从医院门口出来。
　　“终于搞定了。”小林长舒了一口气，转身对着古珏说道，“谢谢你，小玉姐。还有今天城中心那家中餐店真的太好吃了，等有空了，我也带阿玲去吃一次！”
　　“不客气，你一个人去医院多不安全，还是要叫个大人陪你去。虽然不知道你经历过什么事，但是总有一天你能克服那些让你感到不舒服的人事物的。”
　　古珏知道自己肯定没有心理医生说得好，但她还是想表示一下关心，能帮到这个小孩一点是一点。小林身上有着冲劲，不像自己那么畏首畏尾的。这一两天，小林对待工作的态度和制作手艺，古珏是看在眼里的，她虽是外行，但明白一个人在做喜欢的事时，是充满热情和精神的。因此，她希望小林能平安成长为大人，做自己喜欢的事，说不准小林会成为一个很优秀的人。
　　走到公交车站招车的地方，两人站在阳光里，享受这寒冷之中的暖意。公交车扬长而去，留下轰鸣的噪声。在度过喧哗剩下的片刻沉寂后，小林才开口说道：“小玉姐不想问问我今早到底是怎么回事吗？还有我的病。”
　　“这是你的隐私，我不会主动问你的。你说吧，我听着的，如果你愿意讲的话。我不会告诉别人的。”
　　“好。其实今天早上我是惊恐发作了。大概就是急火攻心，好像自己要死了这种感觉。反正也不是什么大问题，你放心好了。还有……今天早上我骂了你，对不起。那个咖啡豆是我弄错了，我太紧张了。”小林说话的声音越来越小，小到如蚊子叫一样。
　　古珏轻笑了两声，柔声安抚道：“没事，我早就没生气了。但是以后不管对与错，我们意见有分歧，先冷静一下，再来讨论好不好？这样才能更好地解决问题。”小林认真点点头，看样子应该听进去了。
　　古珏就势接着讲剩下的：“至于那个病，抱歉，我不太了解。但如果你感觉不舒服了，可以打电话给阿玲和我，我们都会帮你的。下次，你可要对阿玲诚实，不能像这次一样了。”
　　“明白了！我会认真去做的。”看着小林又恢复生气的样子，古珏心里开心了不少。
　　“好啦，时候不早了。接下来我先送你回家，一会儿我就继续上班去了。”
　　话音刚落，一辆出租车正好停在两人面前，古珏把小林送上车后，就跟着坐上了车。
　　她看了看表，下午两点十五分，去上班还来得及。再看看靠在窗边吹风的小林，她在心里欣慰一笑，这次能和这小孩走近些，未来的工作应该会轻松不少。想到这里，古珏就安心了许多。
　　--------------------
　　①曼特宁：是生长在海拔1500米左右高原山地的上等咖啡豆，以Takengon和Sidikalang出产的一等曼特宁质量最高。（来自百度百科）


第5章 Chapter 5：雨天
　　十一月十五日，下午四点三十七分。天气，雨。
　　在西汀咖啡馆已经工作了一周，古珏对这份工作越发熟练起来，馆里其他员工很喜欢她妥帖、冷静的做事风格，小林还特别喜欢黏着她，旁人也不知是什么缘由。
　　除了这些，古珏还发现之前的跟踪狂似乎消失了，那种被盯着的压抑感没有了，这个人好似人间蒸发一般，再也找不到他的踪迹。古珏确定那人再也没有出现之后，便把这件事抛之脑后。只要那人不来招惹自己，她自然也不会去讨麻烦。
　　不过，馆里最近多了位古怪的常客，一个穿暗红色裙子的女人。阿玲说她之前从来没见过这位客人，似乎是最近才来的——
　　古珏第一次见到她是在一个充满阳光的下午。这个女人一进来就吸引了许多人的注意，因为她那暗红色的长裙过于庄重，与咖啡馆轻松活泼的氛围格格不入，她应当是舞会上被绅士们竞相邀舞的女郎。
　　她一直都穿着那条红裙，每次告诉古珏的名字都不一样。她的声音并不像那条红裙一样张扬，而是像一杯茶，平淡里带着些苦涩，偶尔开口声音哑哑的。她喜欢点一杯咖啡坐一下午或一整天，据小林反映她一口都没喝过，只是等咖啡慢慢变凉。
　　小林还为此苦恼了许久，她以为是自己做的咖啡不好喝，鼓起勇气向那女人询问原因，结果女人什么话也不说，只是静静笑着。两人大眼瞪小眼，沉默不语，最后以小林感到尴尬，崩溃离开而收场。
　　古珏注意到她是因为她每次只坐在对着收银台靠窗的座位，她似乎一直盯着自己。
　　这绝对不是自作多情，古珏有时抬起头来和那个女人对上眼，她会在第一时间捕捉到自己的目光，然后投来一个意味深长的微笑。那双眼睛，像是假寐的狐狸，看着悠闲自在，但实际上是在观察自己，狡猾极了。
　　对此，古珏心里时常会萌发出莫名的愤怒与恐惧，但她找不到情绪发作的原因。
　　下午五点，到了换班时间，古珏到休息室换上自己的衣服准备下班吃饭。天公不作美，外面稀稀拉拉下起了雨，不巧古珏没带伞。
　　“小林，你有没有多的伞？”古珏走到里间去问小林。
　　“没，我只有一把。门口有个短发女孩找你，她带了伞。”
　　“谁啊？”古珏故作疑惑问道，虽然她心里清楚那是言迁澄。
　　“她没和我说，她只是说等你出来，她接你下班。”小林取下帽子打理卷发，她突然想起来件事，咧嘴一笑，凑古珏近了些问道，“我突然想起来……你上班第一天她就在，下班也经常看见你俩一起走。你和她——是什么关系啊？”
　　古珏感受到小林旺盛的好奇心，还有这么暧昧的语气，她才想起这座城对人们的性取向一直是比较宽容的。
　　言迁澄天天雷打不动送自己上班、下班，对于监视者来说，算是她份内的事，再加上言迁澄对自己贴心得很，嘴上也不提监视的事，在原则上偶尔也会宽松一下，这下竟觉得不像是在监视，倒像在照顾自己。古珏也说不上来她到底在做什么，只在心里暂时认为是这样。
　　监视者与被监视者的这层关系只有她们两人清楚，小林又是那样心细的女孩，也怪不得她胡乱瞎猜。
　　“啊……应该是我的朋友吧，你叫她小澄就行了。”古珏尴尬一笑，随便胡诹几下把小林糊弄了过去。
　　“这样啊，小玉姐你可真幸福，有这样的朋友，天天陪着你。”小林感叹道，边说还边作揩泪状。
　　这下可把古珏难到了，她不太擅长安慰人，听见那头小声的啜泣，古珏心中感到别扭和焦躁：这个时候，我应该安慰她吗？先用肢体语言稳定情绪，然后再讲道理？
　　古珏心下思量后，走到小林跟前，手臂僵硬地张开，准备去抱她：“你别难过……大家都陪着你的。”
　　小林抹抹脸，扒拉了下眼皮，扮鬼脸道：“略，逗你的。小玉姐还真信了，把什么玩笑都当真可不太好。”
　　“意思是，你是装的，吗？”古珏一字一顿道。
　　“对呀，这叫‘鳄鱼的眼泪’。”小林狡黠道，说罢抬手看手表，“时候不早了，我先走一步，储物间的事就拜托小玉姐姐啦！”
　　小林说完后飞快溜走了，丝毫不给古珏教训她的机会。古珏无奈一笑，她本就没有追上去的打算。
　　看着那瘦小的背影在视野内彻底消失，古珏这才放下心来。拿着储物间钥匙和外套走到门口去，还没到门口，古珏便看见言迁澄打着伞在门外来回踱步。
　　古珏想起这段时间自己一直拿冷脸给言迁澄看，她还是笑脸相迎，丝毫没有厌烦。换其他人早就撂挑子不干了吧，她怎么忍得了别人对自己这样？
　　前段时间，趁着言迁澄放松的空当，古珏找池雁去查她的底细。一开始，她以为言迁澄对自己有所图。但她后来发现，言迁澄的诸多举措似乎真的是为了自己，有些行为对于她自己以及她的工作甚至是不利的。
　　她为什么要对自己好？没有人会无缘无故对另一个人好，这个道理古珏心里清楚得很。
　　古珏往前走到打卡处，把自己的卡片放到下班那一栏，她又往门外望去。言迁澄没往里看，而是打着伞侧身背过去，古珏仅能看见她的侧脸。
　　言迁澄伸手接了些雨在手上，斑驳湿漉的玻璃门透露出她纯白的衣衫。雨水沉积成水流，反将玻璃清洗了一遍，言迁澄的脸庞倏然清晰许多，古珏依稀看见她笑了，顺手在前台的小篮子抓了几颗糖放进衣服口袋里。
　　言迁澄很喜欢雨天，还没在西汀咖啡馆工作的那段时间，古珏四处溜达熟悉城市。每逢下雨天她都觉得心烦意乱，除了鞋子被泥点弄脏，身旁还有个跟屁虫欢欣地打着伞。
　　那时古珏以为言迁澄只是找借口跟着自己，现在她能相信言迁澄是真的喜欢雨天。
　　想到这儿，古珏突然意识到刚刚自己笑了。古珏觉得很奇怪，但她找不到原因。
　　这段时间她依旧坚持和言迁澄拉开距离，这样对自己好，也对言迁澄好。她很清楚，如果被上面的人发现监视者和被监视者走得过近会有怎样的结局，这可不是革职那么简单的事。加之，言迁澄虽看起来无害，但她不会放松警惕，因为她不会轻易相信一个才接触两周多时间的人。
　　言迁澄的过往是一片空白，池雁根本查不到，只查到了言迁澄的入职信息：她在今年上半年末入职，平时做文职工作，大家称她为“万事通”。到了下半年九月中旬，她申请调职，接受监视者一职的训练，训练结束后她便入职，正好是自己住院那段时间。恰好原指派的监视者突然生病住院，她便申请做自己的监视者。
　　按理来说，新监视者不能来监视自己这种高危行动人员的，因为一个不小心可能就丢了性命，死于被监视者手下或“无意间”死于意外、任务是家常便饭。
　　言迁澄为什么要调职？她怎么让老不死同意的？这样细想下去又让古珏把心提了起来，她捏着门把手脸上那一抹笑容消失不见，回归到平时那副冷淡模样。
　　门上的银铃叮当作响，背对店门的言迁澄听见铃声，她转身便看见古珏推门而出，卡其色的戗驳领大衣衬得古珏精神奕奕，是她送的那件衣服。
　　四目相对，两人感到有些尴尬，默契地把眼睛撇向别处，接着又转回来，等着对方先开口说话。
　　古珏不知道说什么，之前也是如此。她想跟言迁澄说话，却不知从什么地方说，她感觉自己的手要把左口袋里的糖给捂化了。
　　“走吧，今天回去吃还是……”言迁澄举着伞靠了过来，如往常一般，询问晚饭的着落。
　　不等她说完，古珏把握在手里的糖拿到言迁澄面前。
　　“这个你拿着。我们回去吃，我下厨。”
　　言迁澄愣了一下，而后展开笑颜把古珏手里的糖放进口袋里，她留了一颗打开糖纸递给古珏道：“你吃一个。”
　　古珏又对上言迁澄笑意盈盈的黑眸，有一瞬间她感觉自己忘记了呼吸，脑子里跳成一片空白。
　　为了不露窘态，她急忙看向旁边说：“不用了，你吃吧，店里还有很多。”
　　“那我吃了。”言迁澄也不强求，把糖放进嘴里含着。
　　古珏点点头补充道：“嗯，我还要去储物间点下货，过来帮我看一下吧。”
　　“好。”
　　两人拐进咖啡馆左边的小道往储物间走，没走多远古珏就发现储物间门旁有个人靠在墙上，他好像穿着红色的衣服。
　　古珏脑中闪过往日店里的那个红衣女人，深感不妙。
　　“那里，好像有个人，我们去看看。”她开口向言迁澄提议道。
　　言迁澄没说话，只是点头示意允许，古珏这才发现言迁澄的表情十分严肃。
　　顾不得那么多，古珏越走越快，甚至脱离了伞的庇护，任由雨水淋在身上。
　　那抹红色在古珏的眼中越来越明显，近了，更近了，古珏的心都快跳了出来，她希望那人安然无恙。
　　现实总是不遂人愿，古珏停在门口看见靠墙那人就是往日的红衣女人。她好像淋了很久的雨，整个人都湿透了，黑色长发像细细的菟丝草趴在她白皙的皮肤上。
　　她伤得不轻，衣服未包裹的手臂、腿部全是大大小小的划痕，身旁还有一滩殷红的血渍随着雨水流向远处。
　　“又见面了。”红衣女人哑着嗓微微张口笑道。
　　古珏看着这触目惊心的伤口，心里揪了一下，蹲下身平静道：“你叫什么名字，我打电话叫救护车。”
　　“我不去医院。”
　　“为什么？”
　　“就是不想去……我有，我的原因。”红衣女人看向另一头微微喘气，刚才的对话耗费了她许多力气。
　　面对这样的情况，古珏心里开始犯难。原本把人送去医院，这件事就这么解决了。现在这古怪的红衣女人拒绝去医院，难不成自己还要当活菩萨把人弄回家疗伤？
　　“怎么，你是想来我们这儿暂住几天？”言迁澄打着伞走了过来，把伞往古珏那方移了些，不同于往常温和的语调，言迁澄此刻的语气冷得吓人。
　　“可以么？我会交住宿费的。”红衣女子看着古珏，有些委屈道。
　　这红衣女人看着也怪可怜的，古珏心软了下来，如果她现在不是靠假身份在城内活动，也许她会尽全力帮这个人。
　　言迁澄没有立刻回答红衣女人的请求，转而问了另外一个问题。
　　“你告诉她，你叫什么名字？”
　　古珏听得出言迁澄这句话的语气藏着愤怒的意味，她们认识么？
　　“我叫玉芝，一种草药的名字。”红衣女人轻笑一声，艰难回应道，“我以前告诉过你的，小玉。”
　　“你告诉过我的名字太多了。”古珏无奈道，她扭头看向言迁澄询问意见。
　　言迁澄收敛眼中的不快，笑着否决道：“不行。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，古小姐。”
　　什么叫“没有为什么”？古珏感到非常的不舒服，这令她想起老不死平时对自己说话的口气。从不解释，只有命令，哦，差点忘了，有时还会骂自己一两句不堪入耳的脏话。自己救不救这个人跟她有什么关系？她只需要盯着自己就好了，自己没死，没跑不就行了？就冲她这句话，今天这个人是救定了。
　　“可是不处理店长会找我的，你看。”古珏顺手指了指门顶躲在雨棚下的监控摄像头，无奈地耸耸肩，装作很可惜的样子。
　　话音落下，言迁澄没有立马回复她，只是静静看着古珏。
　　古珏也看着言迁澄，不做解释，眼神坚定。两人僵持了许久，最后是言迁澄先移开了眼睛，轻飘飘望向靠在墙边奄奄一息的玉芝。
　　“看来，我们不得不收留这位玉芝小姐了。”言迁澄在“玉芝小姐”这四字上加重了语气，“只能住四天，多一秒也不行。”
　　“……谢谢你，我先去储物间点货，你看着她。”本来准备舌战三百回合的古珏有些惊讶，但没再多说什么，转头拿着钥匙打开了储物间。
　　走进储物间，古珏拿着表格清货。她暗自庆幸言迁澄松口了，不然后面发生的事会更难办。
　　忙活了好一阵，终于清完货了，古珏长舒一口气，正准备走出去，她隐约听见门外有争吵声。
　　“……休怪我不客气！”
　　“你能奈我何？”
　　好像是言迁澄的声音，坏了，她不会要把人赶走吧？
　　古珏急忙往门口走，她刚探头还没看见她们的身影，争吵声便消失了，走出门朝左边看去，言迁澄神色如常，但似乎多了几分寒意，玉芝则挂上往日令人讨厌的微笑。
　　“搞定了，我们回家吃饭。”古珏装作没事人似的，朝两人招呼道。
　　锁好储物间，古珏走到玉芝跟前蹲下，玉芝很自觉地把手搭在肩上，她顺势把人背了起来。这时她发现玉芝的伤口有简单包扎过，她转头看向言迁澄，想说些什么，却发现脑子里想不出什么好的话，只好作罢。
　　言迁澄跟过来默默把伞撑高了些，古珏见她不像平日里那样话多，估计是生气了，心里慌张起来。
　　雨下得更大了，雨滴连成串往伞尖流下。三人一路无话，一直走到了公交车站旁的打车点。
　　古珏看着路上穿梭的车流，回忆之前听到的那段奇怪的对话。刚才她们为什么要用那种方式吵架？
　　天渐渐暗了下去，华灯初上。红橙色的车灯倒映在水坑里混做一团，一切都是湿漉漉的。古珏看见远处有辆出租车打着空车灯，挥手把车招了过来。
　　“师傅，天际线三十六号去吗？”古珏和气问着司机，心里担心这司机急着回去吃饭而拒载。
　　“走啊，我家正好朝那个方向走，上来吧。”爽朗的女声从车窗内传出来，“哟，你背上那个女娃子咋个了，怎么焉不溜秋的？”
　　和自己一样，司机也是外地人，说话有种风里夹着沙的粗粝感。
　　“她生病了，我们刚去医院看过，问题不大。”古珏说着把自己身上的外套披在玉芝身上以挡住那些伤痕，接着就把人送进后排坐下。
　　“哦，那还是快快好起来才得行。”
　　还好司机没有看见玉芝身上的伤，不然会直接把我们轰下车吧。
　　“嗯，是啊。”
　　看着言迁澄端坐在副驾驶，一声不吭，古珏也不想再继续这个话题，司机便没再找话和她说。
　　沉默延续至车程的终点，言迁澄先下了车对古珏说道：“抱歉古小姐，今天我就不来你那里吃饭了，我们明天见。”
　　古珏明白她还在生气，就顺着话说：“好，明天见。”


第6章 Chapter 6：回家
　　回到家，古珏叫玉芝下来，发现背后根本没人反应，她走到沙发把人放下来，发现玉芝睡得死死的。
　　这样下去也不是办法，开启暖气，古珏去卧室找了一套自己的衣服，拿了外用药和毛巾。把东西放在茶几上后，她去打了盆热水过来。
　　“玉芝，醒醒。”
　　古珏拍了拍玉芝的肩，没反应，轻轻拍了下脸也没反应，甚至还摇了摇人，得到的依旧是平稳的呼吸声。
　　最糟糕的情况还是出现了，她要帮玉芝换衣服。她看着逐渐被湿裙濡湿的沙发布套，心中念着无意冒犯，硬着头皮握住玉芝的手腕，把裙子侧边的拉链拉下来。
　　褪下裙子后，古珏把头偏向一边赶忙给玉芝套上自己的T恤和长裤。虽然古珏的动作已经很快了，但她还是忍不住瞟了眼玉芝的身体：她的身体很干净，就像是抽象的人体模型，没有明显的性征，玉芝的胸脯很平坦，白日里是那条长裙把她撑起来的。
　　看玉芝还没醒，古珏拿了个靠垫放在她背后，接着拧了热毛巾来擦拭玉芝的脸。
　　玉芝长得很清秀，她脸部线条很明显，但不具有侵略性，而是温润、流畅的。她的眉毛像一根向上扬的羽毛舒展开来，毛巾的热气扑到柔软的皮肤上，看起来气色好多了。
　　风呼啸而过，雨点使劲敲打着阳台的玻璃门，古珏起身打开电视，此时电视里放着今日的新闻，女主持人明朗的声音把屋内的宁静挤了出去，好像屋里没有那么空了。
　　接下来是清理伤口，古珏打了一盆新的热水放着，小心翼翼把伤口周围的皮肤擦了一边。伤口很多，大多数是划伤，不深。保险起见，古珏决定还是用双氧水清洗一遍，防止异物残留，感染伤口。
　　这下总该醒了吧。古珏知道这双氧水倒在伤口上的感觉可不好受，她偷笑着，把双氧水往伤口上敷。
　　“嘶……”
　　和她估计的没差，玉芝从皮肤的刺痛中醒来，这下自己能去做其他事了。
　　“醒了？自己先搽着腿上的，我去煮点粥。”说着，古珏把双氧水放到玉芝手上，起身走到厨房里煮饭。
　　这分量应该够了吧？古珏握着一杯米思考着，如果到时候饭不够，再弄点小菜填饱肚子也行。决定好后，古珏把米倒入电饭煲锅中，顺手又抓了把小米丢进去，淘完米，擦干锅底水渍，放下盖子，设定好程序和时间就不管了。
　　紧接着古珏转身打开冰箱，保鲜层里放着许多今天买好的新鲜食材，看到这里，她又在心里叹了口气。如果今天没发生这件事，言迁澄应该会和自己一起吃饭吧，可惜了这个能和她进一步交流的机会。
　　关上冰箱门的同时，古珏听见客厅传来塑料制品掉在地上的清脆声响，她怕是药水撒了一地，于是快步走向客厅查看情况。
　　走进客厅，茶几旁的玉芝艰难地在地上扒拉着什么，她走得更近了些，看见白色药瓶滚到一旁，双氧水在地板上冒着气泡。强压住心中的焦躁，她面上只轻叹了口气，伸手抽了几张纸丢在水渍上，转身去厕所拿干拖把清理干净。
　　“抱歉，我不是故意的……”玉芝小声道歉，往一边挪动着。
　　看着玉芝扶着腰往另一边艰难移动，古珏停下手里的动作急忙阻止道：“别动，你没法自己擦药，对吧？”
　　“嗯，背后疼。你帮我……看看吧。”说着，玉芝忍着痛转过身去。
　　“你不用动，我来看就好。”古珏坐在地毯上小心撩开玉芝背后的衣服，她目光所及的地方是一片青紫，淤血肯定是逃不了的，这没半个月根本好不了。古珏小心地擦拭玉芝背后的皮肤，但还是能听见她因疼痛倒吸一口凉气的声音。
　　不知道她招惹了什么人，被打成这样，自己也只能暂时帮她把伤口清理干净，想痊愈还是得去医院或者诊所。
　　“你该庆幸想杀你的人没在你背上划口子，不然只能送你去医院了。”古珏拿着活血化瘀的喷瓶上药，用洗净的手把药涂抹均匀。
　　她这一上手涂药碰着背上红肿的地方，玉芝立马就叫唤了起来：“你别弄了，好痛！”
　　见玉芝反应这么大，她手上的动作尽量放轻了些：“忍着。你自己来擦也是一样的。”
　　“……好。”
　　擦完背后，古珏把腿上的伤清理干净。两人无言，只有电视机里的主持人滔滔不绝说着今日的新闻，这会新闻已进入了尾声，又到了安抚民心的日常环节：
　　“近日，流窜至我市的连环杀人犯，现仍在市内活动，请市民朋友们尽量在宵禁前回家，城市安全需要大家共同守护。针对该逃犯的调查有了初步进展，未来我们一定会将逃犯绳之以法……”
　　古珏听着新闻冷笑一声，半开玩笑似的突然问玉芝：“你是从那连环杀人犯手下逃出来的？”
　　“我……我吗？”玉芝被这突如其来的问题打个措手不及，“我不知道，记不清了。那个人从我背后窜出来之后，我就失去了意识。这背上的伤，应该是他做的吧。”
　　“你的衣服我会拿去缝好，你要吃点东西吗？”古珏自知现在套不出什么话来，于是转向了其他话题。
　　“我不饿，衣服的事就辛苦你了。”玉芝微笑着拒绝道。
　　她应该还没吃饭吧，这个点了都不饿吗？不过自己也管不着，她说不饿就不饿吧。
　　古珏点点头道：“好吧，今天你睡我卧室，明后两天你睡外面。”
　　玉芝把头微微低下一会儿后，抬起头看着古珏勾起一抹微笑道：“小玉，谢谢你。那我最后再麻烦你一件事。”
　　“什么事，你说。”古珏对上玉芝的眼睛，仔细瞧见她的眼尾是微微上翘的，目光清明，像湖水微微波动一般，知人先看眼，这片湖水之下又藏着什么呢？
　　“你能扶我去洗漱吗？我想休息了，可我现在没办法自己走路，”玉芝张开双臂示意，古珏仅用余光瞥见动作，她对玉芝的目光有些无所适从。
　　“好。”在心中短暂纠结一番后，古珏还是应了玉芝。
　　扶着人去了厕所，古珏在一旁守着，她看玉芝连挤牙膏有些困难，实在忍不下去，拿过牙膏帮玉芝挤好。
　　漱完口，玉芝又埋下头洗脸。古珏皱皱眉，眼疾手快，把快落到盥洗池的发丝连同身后的头发一起拿住。
　　她的头发好长，古珏悄悄感叹道，在咖啡馆时玉芝绾着头发她看不出发长。今天看见她把头发放下来，说是“青丝三千丈”也不为过，而且手感很滑，稍不注意就会从手中溜走。
　　听见水龙头关掉的声音，古珏把头发放了下来，她想玉芝应该是洗漱完了。
　　玉芝比古珏要高一些，她顺势把手搭在了古珏的肩上，手臂上的凉意传到人后颈，激得古珏一阵激灵。
　　所幸卧室离得不远，古珏所受的熬煎也少了许多，不知道是什么原因，从一开始见到玉芝她心里就发毛，到现在也是如此。她又想到言迁澄不同于往常的强硬，或许这个人她确实不该再深入接触。
　　让人睡下后，古珏把衣物和睡垫从房间里拿了出来，悄悄关上房门那一刻，她感觉如释重负。
　　这时古珏才想起来自己应该去洗个澡，她捏了捏衬衫的袖子，先前黏在身上的衣服已经只剩下轻微的湿润了。
　　洗澡吹头完，古珏刚好听见电饭煲工作结束的提示音，饥饿让她在脑子里已经开始想象米饭的香气和柔软口感。
　　不过她没着急吃饭，而是先去把衣物丢进洗衣机清洗，顺便把沙发布套换下丢进待洗篓，接着把淋浴间排水口上缠着的头发清理干净，做完这些杂事之后，她才走进厨房随便搞了一个下饭小菜，盛满满一碗饭坐到餐桌上吃了起来。
　　几近八点钟才吃上热饭，今天真是倒霉透顶，古珏边吃边在心里嘀咕着。
　　埋头认真吃完了一碗，古珏的胃并没有得到满足，她放轻脚步走到厨房又盛了一碗。
　　橙黄色的小米与软糯的白米粒混在一起，表面覆着黏稠的米汤，在暖黄色的厨房灯下泛着诱人光泽。
　　不知道为什么，古珏突然想到了言迁澄，她笑起来很好看，其实她一直都是温和笑着的，这似乎是她所展示的固定形象。
　　有一次接自己下班，她穿着一件浅杏色的裙子，有风来，不规则的裙裾微微扬起，她笑着用外穿的风衣把自己裹紧了些，理了理飘到脸上的发丝。
　　自己在一旁不作声，却忍不住多看了她几秒，言迁澄像是有种气场，能够让自己感觉很安全，不用紧绷着神经提防着周围。
　　一想到今天惹她生了气，古珏就心脏紧缩，有些喘不过气来。她很想道歉，但她不知道该怎么跟言迁澄说。她第一次感到这么不舒服，以往只要能完成任务怎么得罪人都无所谓，可这次很难再无所谓了。
　　或许是为了未来的几十天能轻松度过，也可能是为了别的，无论是什么目的，现在只有道歉这一条路可以走了。
　　那一会儿去找她吧，古珏在心中做了决定。
　　回到餐桌她便继续认真吃饭，不一会儿，一个人就把做的饭菜一扫而空，迅速清洗干净碗筷，古珏擦掉手上的水珠，拿上钥匙，快速披上外套，便轻轻走出房门。
　　寒风在空荡的走廊来回穿梭，古珏不禁把脖子缩了缩，没走几步就到了402室门口。
　　看着门上烫金字牌，古珏深吸一口气，目视前方，拿出窝在口袋里的手去敲门，她脑子里自动浮现出言迁澄开门时的表情。是惊讶？还是生气？又或者是没有表情。她闭上眼，把手背往门上放。
　　走廊很安静，没有敲门声。手离门仅有几厘米，可她还是没有那个勇气。好冷，古珏跺了跺脚，把腿并紧了些。
　　不管了，先敲了再说。古珏咬了咬牙，手臂上使了力把手推了过去，冰凉的感觉从手背蔓延过来，她打了个冷战。
　　叩门三声，古珏努力站好，耳朵竖起来听里面是否有人走动。
　　约莫过了一分钟，没有人来开门。
　　她再叩了三声，等了更久了些，还是没开门。古珏有些气馁，她决定最后再敲一次。
　　这次等了五分钟，她感觉好冷。寒冷的空气在周围漂浮，贴着她的身体，把她牢牢锁住，感觉自己要被冻僵了。
　　还是没有人来开门。
　　算了。古珏实在受不了这外面的寒冷了。她肯定还在生气，这件事还是放到后面再说吧，想着她便扭头匆匆回了自己的房间。


第7章 Chapter 7：生病
　　十一月十八日，晚上八点十五分。天气，雨。
　　这几天断断续续下着雨，凛冽的寒风夹带着潮湿黏着的水汽，这样糟糕的天气只有窝在家里才能让人舒心。
　　今天依旧下着雨，雨滴借着强劲的冬风用力敲打着窗户。古珏被雨声吵醒，她睁开眼，四周一片漆黑，仅能看见窗外的路灯模糊成不规则的圆形。
　　还是对自己的身体状况太自信了。古珏感到有些后悔，要是前几天好好吃药就不会演变成现在这个情况。
　　今天下班走到门口时，她突然觉得四肢钻心地疼，脑子又胀又昏。她知道自己多半是感冒还没好，当时想着只要坚持到回家吃药就行，于是强撑着把今早冒雨取的红裙递到言迁澄手里，本来还想谈谈之前强行收留玉芝的事，但话还没说完人就站不住了。
　　回想起意识模糊前的画面，古珏忍不住骂自己的身体不中用，偏偏要在言迁澄面前昏倒，脸都丢尽了。
　　打开壁灯，古珏一低头发现自己早被换了衣服，是那套许久不穿的深红色格子法兰绒睡衣，是以前池雁硬送给自己的。
　　她一直觉得颜色太亮就塞在衣柜里，这次带出来是听说这里冬天很冷，所以带了这件睡衣。不过到这里发现也没想象中的那么冷，所以就压箱底了。
　　谁帮自己换的衣服，答案显而易见，不过已经无所谓了，最糟糕的还是感觉自己好像从心理到生理都被人看透了。
　　正当她还在内心别扭的时候，一片温热柔软的东西掉到手上，是退烧贴，转头往床头柜看，她发现柜子上摆着半杯水和一盒打开过的药，看来自己吃过退烧药了。
　　脑袋还是有些昏沉，喉咙又痒又涩，咳嗽的感觉堵在嗓子眼里死活不出来。可能是身体发烫的原因，古珏比以往更加想要喝水，于是用手背靠在玻璃杯上感知水温。
　　这水已经凉透了，重新接一杯吧。
　　披上外套，古珏拿着水杯准备往外走，刚到门口就听见有人在说话。
　　是谁在外面？门是虚掩着的。她把耳朵轻贴在门上仔细听着，好在外面很安静，听得出是言迁澄和玉芝在说话。这会儿是言迁澄在说话，她的语气似乎不太好。
　　她俩之前就有过摩擦，不知道这次会吵成什么样。古珏打算多听一会儿，说不定能收获一些有用的消息。
　　她这头刚决定偷听，客厅那头就传来响声，听起来是装了东西的塑料口袋被扔到了别处，紧接着便听到言迁澄开口说话。
　　“去哪儿？这里的帐还没算呢！”
　　比起刚才冷淡的语气，这里更像是发怒了。平日里她虽对自己总是温温柔柔的，由着自己来，但自己很明白她有一套自己的原则。
　　“与你何干？我不信你会在这里动手。”
　　玉芝语气轻佻，看来伤好得挺快，有叫板的底气了，接着她又说了一句。
　　“那可是古珏，你不怕，吓到她么？”这话说完，还听见她低低笑了两声。
　　她怎么知道自己的真名？！
　　古珏心里一惊，她想起玉芝在咖啡店里一直盯着自己，还有言迁澄对玉芝的冷淡态度，也许这个女人确实很古怪，可到底是哪里古怪？
　　或者说两个人都很古怪，她们显然是认识的，而且还有不小的矛盾，古珏捏了捏身上的外套，她想起这外套是言迁澄送的，她为什么要送给自己？当初就不该收下这件衣服的。
　　就像拼拼图一样，她企图努力把脑子里零碎的线索拼成一幅完整的图画，可惜还没等她把零片顺好，嗓子却在这个时刻发起痒来，她猛咳了几声。
　　为了避免撞上门搞出大动静，古珏选择捂住嘴往后退了几步，但无济于事，微弱的回音传到耳朵里，看着地上的水渍映着暗橙色的灯光，她在心里骂着该死，她们肯定知道自己醒了。
　　无奈之下，她只好作从容的样子端着水杯走了出去，刚往客厅那边走，就看见沙发旁冒出一个米白色背影，再走近些，柔顺的黑色短发垂在两边，看得见侧脸小巧圆润的鼻尖，她知道那是言迁澄。
　　只不过言迁澄现在左膝跪压着玉芝的腹部，双手控住手腕和肘部，玉芝透过缝隙朝自己眨了眨眼，泰然自若。再看言迁澄，手上暗暗发力，要是和她们真动起手来，谁更胜一筹，不好说。古珏在心中悄悄估量了一下后，想当做没看见走过去。
　　“感觉好点了吗？”
　　温和的声音在背后响起，古珏像得令的士兵一样立马定住，一转身和走到自己身后的言迁澄撞上，她下意识往后退了一步，微微低头对上言迁澄那满含关切的黑眸，不安的感觉涌上心头。
　　她这么做到底是为了什么？为什么这么关心自己，还迁就自己，好奇怪。是所谓的职责，还是她的私欲？当然不能相信玉芝，也不应该相信言迁澄，而最痛苦的是自己不自觉想要信任她、亲近她。
　　说起来，之前收留玉芝的事，她不生气了？也是，她怎么会生气，作为监视者，最多觉得自己不安分罢了，一切都在她的掌控之中。
　　“好点了，我出来接水。”古珏点点头，竭力控制自己平静说完话，勉强扯出一个含有感谢意味的微笑。
　　“那就好。今晚，我守着你吧，我怕你又发热。”
　　她这会儿说话小心翼翼的，总觉得有试探的意味。
　　“不用了，我自己会吃药。”话音落下，古珏转身去饮水机接热水。
　　不要看她的脸，对，别去看，这样就不会感到焦躁。
　　她盯着玻璃杯里逐渐上升的水位，尝试着让心情平静下来。接好了水，古珏拿起抿了一口，水温刚刚好，热水暂时缓解了喉咙的干涩，接下来她准备去拿拖把处理卧室地板上的水渍。
　　“我知道你在担心什么。”言迁澄悄无声息地来到古珏身边，冷不丁冒了句话，古珏差点又把水弄洒。
　　这会儿她并不想接话，拿着水杯静静看着言迁澄，示意言迁澄继续说。言迁澄的睫毛快速扑闪几下，表露出有些意外的神情，她深吸了一口气，摆出她标准的温和微笑接着说：“保证你的健康也属于我的职责范围。”
　　言迁澄刚说完，古珏就扑哧笑出了声：“保证我的健康有很多种方法，我不是小孩，不劳你费心。”
　　说到一半，她喝了口水，故作忧虑道：“言小姐，有时我很难配合你的工作步调，我们这些人多少有点小毛病，你何必来做这苦差？”
　　“是啊，说得没错。可这是我自愿的，现在反悔也来不及了。”
　　她总是这样，波澜不惊，就连自己刚才说完那一串有些刺人的话，她也只是稍微牵动嘴角，苦笑一下，旋即又落入往日不见情绪的状态。
　　她是怎样的人，根本无从得知。古珏算是明白了，温润谦和只是言迁澄的烟幕弹。作为困兽的自己竟对看守员如此上心，真是好笑。
　　“那下次不要再做了，今天你要留在这里我没意见，我还有多的睡垫，只是委屈你了。”
　　你不该是这无形监狱的狱卒。
　　这是她没说出来的，她想自己并没有立场去评判言迁澄所做的事，这段时间是自己越线了。她的任务只有一个，那就是消除老不死的警惕，找个机会远走高飞。
　　她不想关心言迁澄此刻的神色如何，便看向一旁坐在地毯上嗑瓜子看戏的玉芝，补充道，“还有，玉芝，我不管你和言迁澄是否认识。但如果今晚再吵，就不要怪我不守信用，把你赶出去。”
　　“好，都听你的。”玉芝伸着懒腰回应道，“明天我就得走了，不会这么不识抬举，今晚我就睡这里。”
　　“哼，但愿如此。”
　　古珏把杯里剩余的温水喝尽，放下杯子，立马离开客厅去收拾卧室，丝毫不给她们再说话的机会。


第8章 Chapter 8：苏醒
　　十一月十九日，凌晨十二点二十五分。天气，大雨。
　　终于挺到了第二次吃药的时间，古珏努力撑着眼皮把药片合着冲剂喝了下去，快速洗漱打理好自己，就钻进被窝里等待睡意来袭。
　　外面的雨并没有减退，反而越下越大，密集的雨点泼洒到玻璃窗上，树影摇曳，树叶相互摩擦的声音淹没在滂沱大雨中。巡逻的警车闪着警灯驰过公寓，除了车轮碾过水坑发出的洒水声，什么都没有发生，看来那位杀人犯依旧逍遥法外。
　　她的脑子胡乱思考着，把白日里所吸收的信息随意串接起来，如同用蜡笔随意在白纸上涂画夸张的色彩，最后再用黑色完全覆盖，直至意识落入黑暗，再掉到空无一物的白色之上……
　　“还没睡着么？”
　　玉芝的声音在耳边响起，声音不大，但威慑力足够强，因为自己进屋前是锁了门的。
　　睁开眼，古珏想转头看向传来声音的地方，却发现自己没有力气，根本动不了。
　　她是怎么进来的？借着窗外微弱的灯光，古珏努力瞟向左前方的那扇门，没有被破坏的迹象，房门严丝合缝地贴在门框里。
　　言迁澄呢？古珏刚想起她名字，门外响起了清脆的金属摩擦声，须臾又传来言迁澄的声音，她并没有大声喊叫，更像是用平常的音量穿过了墙壁，但又撞上了什么东西而变得模糊不清。
　　“别动了，你起不来的。”她感觉玉芝冰凉的手指抚上自己的脸，沿着下颌线摩挲了一周，时不时还拨弄着她额旁的头发。对此，她无法做出反应，像是被人任意亵玩的人偶。
　　言迁澄是对的，一开始就不该接收这来路不明的女人，也许她就是冲着自己来的，虽然不清楚自己身上有什么她需要的东西，但她确实找到了接近自己的机会。
　　“你到底是谁？”古珏咬牙切齿地从嘴里挤出来几个字。如果不是现在身体被定住，她一定会起来把玉芝揍一顿丢出去，无论玉芝是什么东西。
　　“我？”玉芝笑吟吟回应道，“我是你很久很久以前的一位……朋友。”
　　“别说那些弯弯绕绕的，你要做什么？”古珏闭着眼问道，不愿与她有眼神交流。
　　“这点和从前一样，一如既往的无趣。”虽然闭着眼，但她感觉玉芝好像来到了床上，有一种压迫感无形笼罩着自己。
　　“如果那时你信了我，你怎会沦落到今天这般田地。”玉芝继续自言自语着，头发扫到古珏的脸上，惹人心烦意乱。
　　古珏不知道她胡言乱语着什么，此刻她感觉自己的眼睛好像也不受控制了，被迫睁开眼，迎面是玉芝的眼睛。
　　窗外的风呼声大了起来，在窗口低呜着，忽小忽大，像是在空中来回飞旋，久久不愿离开。树影点点遮盖在玉芝脸上，微光在她眼畔晃动。
　　那一双沉静的黑眸，像一潭死寂的湖水，她几乎是眼贴着眼看，而这死水几乎要倾倒在自己的眼里。
　　对视没多久，玉芝的眼睛离开了古珏的视线范围，紧接着她听见纽扣与布料相摩擦的声音，凉意从胸口开始蔓延。
　　从来没有人能随意解开自己的衣服，还用审视的目光打量着自己的身体。
　　“你解我衣服干什么？”古珏压着心头那团怒火，闷着声音问道，仿佛下一秒她就要暴起揍人。
　　“不做什么，只是在找那位故人留的东西。”玉芝的声音在她头上飘荡，冰凉的手指在皮肤上游移着，行走到腰一侧时停了下来，捏住那一处轻轻摩挲着。古珏感到很难堪，紧咬住嘴不给任何反应。不想玉芝伸手抱住她的腰，脸贴到了她的身上。
　　脸好冰，她整个人都是冷的。古珏被冻得倒吸了口凉气，她虽然没法动，但已经在脑子里构想过无数折磨玉芝的场景了。
　　温热无法消解彻骨的冰凉，没一会儿古珏便感觉身上那块冰离开了，还顺手把被子盖了回去。
　　“看够没？”古珏冷笑道。
　　“是啊，看够了。你确实是她，如果不是……”玉芝阴测测地笑了两声，接着说道，“说乏了，现在睡吧，阿珏。”
　　等等，阿珏？古珏还没来得及开口询问，只见玉芝的手朝自己眼前一抚，她便失去了意识……
　　再一次睁开双眼，眼前是无边无际的蓝天，温暖和煦的风拂过脸庞，古珏在鼻尖嗅到了酸涩混合着潮湿的味道，是青草。
　　她站起身来，拍了拍裤子上的青草叶，向四周望去——面前是一片草地，再往前就没有路了，取而代之的是纵深的山崖，对面也是一处山地，山底云雾游荡，河水在晦明之间潺潺流动。
　　古珏准备横着往远处走勘察地形，突然耳后传来一段悠扬的古琴声，她转过身去发现一片茂密的竹林。
　　她循着琴声往竹林迈了几步，接着她又停下了脚步，竹林藏着浓浓的白雾，几只鸟儿被脚步声惊飞，前面什么也看不清，她觉得贸然进入实在太危险。
　　可这时琴声停了，她试着继续往前走了几步，那琴竟又奏了起来。很明显，竹林里真的有人，可是隔了这么远还能感知到自己的脚步声，这人的听力已超出了普通人的范畴。
　　好奇心驱使着古珏深入竹林。这竹子往两边长，好似自动让出一条路来。林间雾气缭绕，视野不佳，不过在竹叶掩映间能看到一间房屋的轮廓，琴声越来越清晰，古珏越走越快，她不知道自己为什么要走这么快，可能是好奇心，或许是孤身在林间行走的恐惧。风往脸的两边刮，她几乎跑了起来，周围葱郁的竹林化作翠色的幕布在她身后依次退下。
　　近了，更近了，那轮廓愈加清晰，当她脱离白雾的缠绕，一座园林映入眼帘。原来她所看见的只是这里的一面高墙，刷着白色的漆，顶上方方正正，码着墨色的瓦。
　　“你终于来了。”
　　琴声戛然而止，古珏听见一个女声幽幽传到耳边，和自己的声音一样，但多了几分疏离感，这点微妙的不同得以让她避免精神错乱。
　　“谁？”
　　她捏着拳头作防御状转过身去，看见着青衣的长发女人端坐在柳树下的石台，双手抚着放在石桌上的古琴。
　　“我是谁？”青衣女子朗朗笑道，倏地从石台上跳下来，只一眨眼的功夫就来到古珏面前，“你仔细看看，连你自己都认不出了么？”
　　古珏望着面前和自己面容相同的女子，上下打量了一番：这女子的穿着完全是古人模样，衣衫的布料轻薄细腻，衣边上绣着花与枝叶交缠的精细纹路，虽简单、素雅，但不知道要耗费工匠多少心思与时间。
　　女子随意绾了个低髻，剩余的头发披着，显得她超逸洒脱。这儿应该是她住的地方，她才能这么随便。
　　可是她为什么和自己长得一模一样，她站在那儿，简直就像在照镜子。而且她还说了暗示她就是自己的话……不可能，这世界上怎么会有长得一模一样的人呢？
　　“我不信，你是化作我的模样来骗人的吧？”古珏盯着青衣女子往后退了几步，怀有敌意道。
　　“几百年了，这多疑的性子是一点也没变。”青衣女子眯眼笑道，双手往前摊开，示意手上没有武器，“我当披人皮的妖做什么？哪有人自己骂自己的。”
　　“哼，你在说些什么东西？什么几百年？这都二十一世纪了，可不兴装神弄鬼。”古珏被青衣女子的慢条斯理弄得有些不耐烦了，言辞变得咄咄逼人起来。
　　青衣女子见状也没了兴致，无奈道：“罢了，既然你不信我，那等你想通再来找我。”说罢，她拂袖转身离开。
　　古珏见青衣女子背向自己，她觉得这是个好机会，看看这女子到底是什么来头，至少得是实体吧，想起之前把自己打得半死的蒙面人，古珏心里一阵后怕。
　　她把拳头握紧，一个箭步准备往人头上抡过去，然而还没近到女子身边，便发觉前方那抹青色已消失不见，突然背后被人拿了什么东西砸了一下，胸口闷闷的，扭头就看见青衣女子在自己身后推了一掌。
　　古珏捂住胸口，一个踉跄，身体失去平衡，须臾，青衣女子又将她捞到身边。这会儿青衣女子说话变得冷冰冰的，甚至还带了些教训的意味：“怎么比以前还顽劣了些，这可不是君子所为。”
　　“你放手！”古珏努力把青衣女子的手臂搬开，结果根本挪不动，她气得狠了，伸腿奋力往后蹬着。
　　“什么顽劣，如果你是我，你怎么会骂自己呢？这不是你刚才说的话吗？”古珏冷笑道，死命往后蹬了两脚。
　　“好，我放，你可不许再偷袭我。”青衣女子的话里有些疲倦的意味，看来她也不想和自己这样缠斗，浪费时间。
　　还没等古珏反应过来，她便被放到了地上，看着青衣女子又回到石台上抚琴，仿佛刚才的一切从没发生，依旧是悠然自得的模样。
　　虽然有些害怕青衣女子，但她似乎有什么话要对自己说。稍作休息，古珏走到石台边，放缓语气问道：“你有什么要和我说的，不要遮遮掩掩……”
　　话还没说完，她发现撑在石台上的左手掌沾上了黏稠的液体。低下头去看，她发现手腕上划开了道口子，鲜血从伤口处汩汩流出，奇怪的是她毫无知觉，直到现在也没有感到一丝一毫的疼痛。
　　“没什么好说的……怎么了？”琴声又停，这次青衣女子在琴上盖了块布。古珏把伤口拿到她面前看。
　　青衣女子抬着她的手，看了看伤口，感觉像是见怪不怪了，微微挑眉道：“看来这次，是又有人盯上了。”
　　说着，青衣女子举起她自己的左手，还没亮出手腕，古珏便看见她衣袖口染了一大片血渍。
　　“这，怎么回事？你没骗我。”古珏惊讶道，这已经超出她的认知了。同时出现的伤口，这意味着青衣女子和自己是一体的，那为何又变成了两个人？她从来没见过青衣女子，这个时候蹦出来，很难不让人怀疑是骗子，不过现在自己也不得不相信她了。
　　“谁叫你那么急，上来就打人。你是阿珏，我也是阿珏。”不知青衣女子何时拿的药，她捉着古珏的手敷着说道，“他是借这躯壳给自己疗伤，用这种恶毒法子的人，世间找不出几个。你能见到我，就证明他来了。”
　　又开始说一些没头没尾的话了，可我现在就站在这里，她没有伤害我，哪里还有人近了自己的身？古珏安慰着自己，企图用符合现实逻辑的话语来平复心情，但她明白这里的一切会打破她的认知。
　　青衣女子把她的手放下，示意敷完了药。
　　“我现在……到底在哪里？”古珏茫然问道，声音有些颤抖，但她还是选择面对现状。
　　青衣女子处理着自己的伤口，听见古珏这样问，抬头诧异道：“这里是心境，你以为你是醒着的？”
　　我在梦里？那醒来之前我在哪里，她刚刚说我和她都是“阿珏”，阿珏……到这里之前也有人叫我阿珏，是谁来着？古珏脑子里一团浆糊，她依稀记得来这里之前，在一个光线很差的房间，有人这样叫她，她只记得那个人的声音，音色略带着沙哑的质感，平淡的语调叫着那个陌生的小名。
　　为什么他们都这么叫？很早以前他们就认识自己了吗？古珏的心中有太多的疑惑了。
　　“你定在那儿是想不出的，我三言两语也说不清，这样吧。”青衣女子说着从衣旁解了枚玉佩下来，“你拿着这个，我送你去一个地方，我去看看外面是怎么回事。”
　　女子刚说完话，天际边传来一阵轰鸣，古珏抬头望向声音传来处，看见天空有一边撕开了个口子，好像玻璃容器碎掉一样，裂痕内一片漆黑，仿佛能把人吸进去，事实上它确实一直在吞噬周围的一切事物。
　　青衣女子望向远方，闪电的亮光打在她的脸上，丝毫不惧这诡异的天象，接着她转身对古珏平静道：“你意识到了，一会儿你看见的都是曾经发生过的，当故事要结束时，用那个玉佩，才能从那儿回来。”
　　古珏看着女子神情严肃，忽然产生一种不真实的感觉，仿佛对面的人才是古珏这具身体的主人，比起自己，她更了解古珏是谁，古珏有怎样的过往，而她自己是一个幻影，是所谓“阿珏”的一部分。
　　“走吧，别愣着了。”青衣女子打断古珏的思考，拉着她的手径直走到一个椭圆状的半透明屏障前。
　　“你拉我手做什么，我自己会走。”古珏有些慌张地松开手。
　　青衣女子还是把她的手接了过来，耐心道：“我与你是一体的，我和你共同组成‘古珏’这个人，这样可以把我们连接在一起，你还能听见我心里在想什么。”
　　古珏还没来得及讽几句，就听见自己心里说起话来：“玉在人亦在，玉断情亦绝。”
　　“这是什么意思？”
　　“一会儿你就明白了，进去吧。”
　　古珏借着青衣女子的手半个身子踏了进去，那张相似的面容变得模糊不清。她知道此刻那女子无悲无喜，因为她什么都没有感受到，仿佛女子这样做过很多次了，早已感到麻木。
　　而古珏心中怀着忐忑不安和一丝好奇，这太仓促了，她不会死，但她也不知道这个故事会是怎样的。那个完整的古珏，到底是什么样呢？
　　在这漫无边际的畅想之中，她整个人迈进了屏障内，青衣女子连同那屏障一同消失在视野之中。还没来得及查看四周的环境如何，她便眼前一黑，再一次失去了意识。
　　……太亮了，这里太亮了。
　　古珏睁开眼，被强光逼得眯着眼睛扫视四周，她抬手挡了会儿光，眼睛才慢慢适应过来。
　　她站起身来，脑袋有些眩晕，肿胀感如影随形，但她振作着意志，努力观察四周。
　　周围的一切都是洁白的，透着耀眼的白光，正中间摆着个青铜祭坛，有半透明的物质从坛中溢出，像触手一样在地上蜿蜒前行，似乎想要抓住什么东西来喂养自己。
　　这里亮如白昼，可一抬头便看见暗色的穹顶笼罩在这祭坛的四周，群星在夜空中闪耀着，倏尔又如流星般一同坠落到不知名处，稍纵即逝的美丽，也许那才是真实的空间。
　　有什么东西滑落到脸上，她伸手去摸，拿到眼前一看，是血。接着，有更多的血流到了脸上，她的眼前几乎被鲜红的血所覆盖，伴随着铁锈味而来的是满腔的愤怒和鼓吹战斗的肾上腺素，皮肤上的鸡皮疙瘩激得她微微哆嗦，背部传来莫名的疼痛，疼得她难以忍受。
　　她看见面前有一把剑，一把三脊黑剑，歪斜着插在地面，斑斑血迹滴落在白净的石板上。大脑告诉她：它是你的，你得拔出来，然后，继续战斗。
　　于是她单手握住剑柄拔了出来，没有想象中的那么重，这证明她还有力气。她用袖子揩了揩脸上的血，接着双手握紧黑剑。心脏不住地紧缩，她知道，她的敌人马上就要来了。
　　如同鬼魅般的笑声在她耳边响起，一个穿暗红色长衣的人飘然落下，他的头发很长，没有束发，随意披在身后，他赤脚行走着，仿佛这里是他的庭院。此刻，他正向自己走来，手上捻着流动的红光。
　　来者不善，这身上的伤和流的血应该都是和这人打斗时留下的。古珏捏了捏剑，忍不住往后退了几步。
　　红衣人见她后退，便往前走了几步，不给她任何放松的机会。古珏感觉心里闷得慌，一种未知的恐惧紧紧攒住她的心，往前一步还是往后一步，似乎都是不可见底的深渊。
　　那红衣人……古珏的头很痛，偶尔耳鸣会横贯过大脑，使人心烦意乱。这应该是受到撞击后产生的症状，她猜测自己曾摔下来过。
　　她对这个红衣人很熟悉，可在这一瞬间却忘记了他叫什么，从哪里来，接下来会对自己做什么。
　　不行，必须得想起来，就算真的想不起来那就先把这个人打趴下，确保自己活下来。
　　在混乱的大脑中尽力搜寻一番后，回忆如流水涌入，她想起来这是出生于岱山之底的地遇之，偶得天地之混沌，其力量能与神匹敌。
　　早年间，神恐他引起大乱，委托古家看管此人。至今他已在桃都山上游荡了百年，因此他极度唾弃众神、蔑视伦常秩序。
　　小时候她无意闯入桃都山上，那时他还是孩童模样，并不像今日这般暴戾恣睢。地遇之虽居于冥幽，心中无人之伦常，但如果有人引导他，也许不会是今天这样。可惜当时也无能为力，况且他与自己的想法根本不同。或许是种下的因结出了果，现在，同样是在桃都山上，自己作为古家的掌门继承人，他作为扰乱人间的异类，两人短兵相接。
　　从前预见的场景成了现实，真是命运捉弄。
　　这次他找到机会破除了山上祭坛的封印，来到人间兴风作浪，他变着法逼她认同他的理念，可惜他没能动摇自己的意志。因为地遇之，古珏神权重申失败，神告诉她是因为她的血统不纯正，她面上不做声，但心里很清楚，这只是借口，神快要放弃古家了。
　　这也在地遇之的计划之内吗？古珏是越发看不清他了，从前她以为地遇之只是对神心存不满，而今才明白他是想颠覆一切，这样狂妄的想法，她绝不会认同。
　　今天，她来到桃都山上是为百姓除害，同时也给自己心中的正道一个交代。而刚才激战几十回，她落了下风，被重伤摔落在地，这才让那人如此得意。
　　“阿珏，你已是强弩之末。你还坚持所谓的正道吗？神已经抛弃你了，你看不出来？”地遇之站在离她一米多远的位置，他比她高出一个脑袋，此刻更像一道无法逾越的高墙。
　　古珏淡淡一笑，须臾转为愤怒道：“可笑，别叫得这么亲昵。你明白何为天道吗？你这般胡作非为不过是为证一己之私，我与你无话可说！”
　　说罢，她抬剑指其咽喉，剑鸣，哀鸣响彻云霄，剑的周身流动着莹白色的光芒，蓄势待发。
　　她已使出了全部的力气，如果这次失败，她便只有以命相搏，将其重新封印于此，无法想象她死了之后古家还能否存活下去，那些被地遇之诱惑而堕入岱山之底的平民、因神怒而惨死的族人、眼里充满失望的长辈……还有阿澄，她那么坚定，那么纯洁，一想到她的笑容，古珏心中就忍不住泛起涟漪。
　　这世间最虔诚的圣女，怎么能折在自己的手上？她本可以自在生活，向百姓撒播信仰，后人供奉她，赞美她。然而现在这一切很难实现了，这都是自己造成的。
　　不知城中的百姓现在如何，她依稀想起几日前的天降流火，那是神的惩罚，他们没有错，却要和自己一同受罚，这太残忍了。
　　如果可以将他人的苦难转移到自己的身上，她愿意背负所有人的苦痛，只要这世间的人们能够获得幸福。
　　现今她也只是亡羊补牢，尽力保住家族的千年神权，保住神对他们微薄的恩赐。
　　“所谓的神，可比我腌臜多了。你遵循他们的规矩？”地遇之促狭一笑，举起手做投降状看着古珏道，“他们只当你是巩固统治的养料罢了。或者说，你也是一丘之貉？”
　　“闭嘴，众神岂能由你随意污蔑？”她已忍无可忍，握剑直直朝地遇之刺去。
　　可她刚一动身，一阵剧痛从腰腹传来，低头一看，一把剑贯穿了腰的一侧。她抬头看向地遇之，他的脸上只有嘲讽的笑容，手上没有任何武器。
　　再低头仔细看那剑上的纹路，是她送给阿澄的那把剑。古珏的脑子里忽然闪过一个不好的想法，但她很快否定了这个想法。
　　还没等她想好下一步该怎么做，背后的人已替她做了抉择——把剑抽了出来，温热的血迅速染红了她的青色帷裳。
　　古珏捂着伤口转过身去，那熟悉的鹅黄衣衫步入眼中。
　　怎么会……她不肯相信伤她的人是阿澄，可她不会认错的，那就是阿澄。只不过阿澄的眼睛是失神的，她握着剑呆呆站在古珏面前，像木偶一样毫无生气。
　　“是你！是你让她变成这样的？”古珏几乎是吼出来的，她的眼里布满了血丝，眼眶里兜着眼泪来回流转。
　　“你怎么揣着明白装糊涂呢？能被我蛊惑的人，心中必有杂念。”地遇之理了理自己的长发，漫不经心解释道。
　　古珏一手勒紧腰间的衣带，一手拄剑道：“呵，是么？可惜，你不该在我身上浪费太多时间。我是个不合格的继承人，但也不愿做你的走狗！你费尽心思毁掉我所守护的一切，你以为我会丢掉我的信仰吗？不，这只会使我赴死的决心更加坚定！”
　　说完这一番决意赴死的话，她闭上眼，眼泪合着血一同滚落。她把剑横在面前，另一只手往锋刃上抹，霎时鲜血淋漓，剑脊被血液填满。
　　没想到，母亲所教的术法竟在今日用上，她曾说过希望这以命相抵的封印术永远都派不上用场。可惜，母亲的愿望落空了。
　　母亲死后，唯一信任的人只有阿澄，而她却伤害了自己。她不明白，但不愿去怪罪阿澄。她相信阿澄是有苦衷的，可自己已经很累了，已无力再去推敲这些阴谋诡计。
　　“以血为誓，祭吾灵肉，恳请地母，除邪毙祟。”
　　一阵大风自地面卷起，本得意洋洋的地遇之此时被一股无形的力量束缚住无法挣脱，古珏双手握剑往他心口刺去。
　　她的双眼已溢满了光芒，眼中没有任何情绪。她只有一个想法，那就是结束这一切，还世间一片安宁。黑剑扎进了心脏，带着体温的血液从剑脊口流到了手上，剑柄上的丝带也染上了红色。
　　封印术所带来的力量，使她暂时忘却了身上所背负的痛苦和悲伤，她感到空虚，也许神也是这般空虚，她这样想到。
　　麻木的感觉并没有维持多久，很快属于人的情感如同被阻塞的血液回流到了身体里，痛苦与怨恨冲走麻木，报复的愿望轻轻挠动着意志，她朝地遇之的胸口扎得更深了些。
　　地遇之痛得几乎只能发出嘶嘶声，听起来像被宰杀的牲口血液流尽时的微弱鸣叫，显然他没想到古珏还留了一招，这是叫他永世不得翻身。
　　莹白色光芒几乎将古珏和地遇之两人吞噬殆尽，合成一个圆形屏障，宛如孕育雏鸟的蛋。
　　强风吹散她的头发，她的嘴角缓缓渗出鲜血，她不再愤怒，也不因疼痛而感到无力，她的心是平静的。只消片刻，古珏沉声静气道：“一切都结束了。我们且看千年以后，世间正道又是如何。现在，你就好好给我待在里面吧。”
　　“哦，是吗？那我等着。”地遇之勉强咧嘴笑着，蔑眼看着古珏，仍是一脸的无所谓。
　　没想到用这样的力量拘束地遇之，他还说得出话，看来动作得快点了。
　　古珏当机立断连人带剑往石板里钉，双手握住剑柄，口中重复着刚才的祭告，身上浮起流动的光芒，它们从她身上离开，奔向剑身，再蔓延至地面。最后，和祭坛周围的半透明物质结合在一起，就像尚在襁褓的孩子终于拉到了母亲的手，透明触手颤巍巍立起身来，牢牢缠住一束束坠落的光芒，如孩童吮吸手指般将其享用干净。
　　她以她的身体喂养了天地，万物受她滋养，静静倾听着她的请求，怜悯这坚决走向幽寂的子民。
　　地遇之如同遭受电击般疯狂抽搐，他的身上缠满了金色的光带，光带越收越紧，缓缓生出荆棘般的尖刺。殷红的血液涂满光带，好似蒙上了一层橘红色的纱，光芒在其中闪耀，如金粉洒落。
　　在撕心裂肺的惨叫过后，他消失了，一点痕迹也没留下——他去了古珏与地母达成交易后所创造的剑中牢笼。
　　身上最后一点光芒消失不见，她砰然倒地。她明白，自己的生命快要枯竭了。
　　眼前只有划过穹顶的流星，什么都没有。原来人死的时候没有走马灯，有的只是寂静，那种无人知晓、独属自己的寂静，多么空洞又多么安抚一个将死之人的心。
　　当她认命闭上眼时，突然感觉有柔软覆盖住了自己的嘴唇，接着如蜻蜓点水般迅速离开了，这一点温情又将她勉强捞回人间一会儿。她艰难地睁开眼，可惜目及处尽是血红，原来自己已看不见了。凭借着嗅觉，她闻到了熟悉的香味，那是阿澄平日里最喜欢用的沉香，甜凉、醇和。
　　这是真的吗？她不敢相信，尽力伸手去摸索，光滑的发髻迎上自己的手，顺下来是熟悉的肌肤触感，是阿澄。属于活人的鲜活气息打在古珏的脸上，有水滴落在脸上，阿澄怎么哭了？
　　“对不起，阿珏……对不起，我不是真的想要……”阿澄哽咽道，古珏能感觉到她在抽泣。
　　“阿澄……我没有怪你，我相信你。方才你亲我，其实……”话到了嘴边，古珏还是说不出口。
　　是啊，她怎么能，她们也不能。阿澄是圣女，自己是古家继承人，身份是荣耀，也是枷锁：族里的人把自己视为希望，城中还有许多贫苦百姓等着救济，而阿澄她这一生注定要代替神布施。
　　况且，这世间哪里又容得下虚凤假凰之事。自己对阿澄生情，不见得阿澄与自己一样。想起阿澄伴在身旁时，她总是很尊敬自己，眼里是不沾染世俗的向往之意……
　　阿澄那是把自己当做接近神的人来看，不能用所谓的信仰来控制阿澄，这不是自己想要的。
　　那是从什么时候对阿澄动了心思呢？古珏已记不清了，也许是教她练剑那段时光，或许泛舟同游那次，最有可能是自己鬼使神差送她银梳那次吧。自己真是下贱，竟对圣女动了心，就像小时候因为血统问题被人骂的一样。她不是人也不算神，只是一个贱种，却企图获得神明的怜悯。
　　她本想把这个秘密带入泥土之中，在辗转反侧的夜晚里，她清楚不能因为私情而不顾世间疾苦，她想阿澄和自己应当是同心的。
　　可阿澄为何受了蛊惑捅了自己？虽然古珏愿意相信她，可回想起那一幕还是忍不住心痛。
　　“阿珏，你……喜欢我吗？”古珏没有说出口的话，言迁澄替她说了出来。古珏心中一惊，她不可能承认的，于是她选择避开这个话题。
　　“咳咳……阿澄，别说了。你拿着，它原和你的是一对。”古珏费力扯下衣旁挂着的玉佩，胡乱塞到言迁澄的手里。
　　她的意识开始模糊，连之前的香味也闻不到了。好在阿澄还紧紧握住自己的手，古珏感受着温热的体温，对死亡的恐惧少了几分。
　　这份感情还是不要言说为好，日后阿澄能活得更轻松些。古珏在心中敲定想法，用微弱的声音说了最后一句话：“阿澄，你好好的。让我……安心去吧。”
　　说罢，古珏便感觉眼皮沉重，她想好好睡一觉，于是缓缓合上了眼，接着她的意识滑进绵长的黑夜，沉入永恒的宁静之中。


第9章 Chapter 9：休息
　　十一月十九日，早上八点。天气，多云转晴。
　　古珏猛地睁开眼睛，她急忙摸了摸自己脸，没有血，只有尚未干涸的泪水。眼前白色的天花板正无声告诉她已回到了现实，她只是做了个梦，一个相当糟糕的梦。
　　勉强从被窝里钻出来，她拿了个枕头靠在背后，摸了摸胸前，衣服是重新扣好的，接着往身边扫视寻找玉芝的身影。昨晚睡前的事，她要好好回报玉芝。
　　然而玉芝早已消失不见，只剩下被打开的窗子和随风飘动的窗帘。卧室门敞着，门上破了个大洞，关与不关都没什么意义。整个房间像是被小偷洗劫过一样，一片狼藉。言迁澄靠着床边安静睡着，眼底一片青黑，形容憔悴。
　　言迁澄最后还是把门打开了，如果昨晚把她赶走，可能自己真就成了砧板上的鱼……古珏心里有些愧疚，但更多的是庆幸。
　　回想起那惊险的梦，古珏立马把左手拿到眼前查看，虽然不是很明显，但她依旧在左手腕上发现了一道白色疤痕。她很清楚，在昨天之前自己的左手腕没有受伤，而昨晚玉芝把自己定住，随即又将自己打晕，这多半是她干的。
　　虽然她很不想把现实中的这条疤痕和梦境里无故出现的伤口联系在一起，但她的直觉相信一个无稽之谈，那就是，这是一个预兆，她的身体向她发出求救。
　　她轻轻抚摸着那道白色疤痕，增生的组织在阳光照射下泛起点点彩光。这么深的伤口，一夜之间愈合成疤，简直是天方夜谭。按照她的身体素质，起码得上药两三天才能结完痂。正当她感到不可思议时，脑中忽然闪过一个青衣女子的身影，她想起来在梦里有个女子给自己受伤的手腕敷药，可惜记不清那女子的容貌了。
　　今天是星期五，古珏越过言迁澄的头，悄悄从床头柜上拿起手机，打开一看，已经八点零五分了。本来该去上班的，但她打开手机就看见今早阿玲发来的消息：
　　小玉，今天你就在家好好休息，身体健康是最重要的。言小姐已经跟我说了你的情况，店里有我替你顶着，周末和言小姐好好去玩一下吧！
　　看完这条消息后，古珏心里轻松了许多，她还担心被认为是旷工，虽然也不差那几个钱，但要是被炒鱿鱼可就太难受了，到时候还得重新找事情去做。阿玲人真好，不过，阿玲什么时候认识言迁澄的？
　　古珏偏着身子瞟了几眼言迁澄，她还安静地靠在床边睡着，根本不知道古珏已经醒了，看来她真的很疲惫。
　　接着古珏又收眼坐了回去，把信息列表往下滑，发现了一条小林的短信：
　　小玉姐你好久回来啊，这才一天，阿玲骂了我好几次，我受不了了，还是你在的时候我比较开心。等你病好了，我做杯你喜欢的咖啡喝！
　　讯息的末尾，小林还配了个哭泣的符号表情，看到这儿古珏倒在床上，忍不住笑出了声。她想起来言迁澄还在睡觉，于是立马把嘴闭上，抬起头朝言迁澄那边瞟了两眼，确认人没醒又躺了回去。
　　放下手机，古珏思索了一会儿，依旧对放松自己这件事毫无头绪。
　　毕竟平时除了日常生活起居以外，她一直在做老不死给的任务，从没思考过玩乐方面的事。古珏现在还记得和池雁的合作结束后，她听说自己马上要去赶下一单的时候，笑着说了句，“怪不得那群人这么怕你，还说你是工作狂。”
　　有这么可怕吗？我只是觉得太无聊了，还没找到真正想要做的事。
　　纵观走过的二十四年，父母的模样早已模糊不清，剩下的时间就是训练，读晦涩难懂的古书，然后替人送那些待价而沽的古物。其实挺没意思的，要不是一单下来能挣许多钱，才不会做这些无聊的事。哪天不想干了，拿着这么多钱再找自己喜欢的事来做也行。
　　古珏心里越想越闷，索性扫除掉这些想法。觉得这一侧睡得无聊了，她便翻身横着滚到床尾，撑着下巴从侧面偷偷瞧着还在熟睡的言迁澄。
　　言迁澄穿着宽松的浅灰色衣服，双腿缩着，身上盖了条垂着金色流苏的毯子，乌黑的头发掩盖了脸庞一半，她安然睡着，阳光勾勒出柔和的面部线条，睫毛也被光亮打成了棕色模样。
　　她的脸比较饱满，古珏想到了那种戳一戳还能变回原状的白面馒头，她想着便抬起手，隔空戳了戳。她的脸好小，明明自己离她没多远，可感觉自己的手能把她的脸包全还有余。
　　也许她也用池雁的那些护肤品？她知道很多女孩会精心保养自己的脸，池雁之前还教过自己用水乳，抹了之后确实感觉脸上摸起来很舒服。
　　不过她拒绝了池雁的进一步教学。因为看着池雁洗漱台上的瓶瓶罐罐就感觉很麻烦，平时风尘仆仆回家洗个澡就想躺在床上睡觉，哪还有力气坐在镜子面前往脸上涂涂抹抹的，搽个水乳也够用了。
　　古珏又盯着言迁澄发了会儿呆，不知道是不是言迁澄察觉到古珏的目光，她有了醒来的征兆。古珏见她要醒了，连忙把丢在一旁的手机抓过来打开，平躺在床上翻动手机里的短信，假装还没发现人醒了。
　　在手机上瞎倒腾了一会儿，古珏尖起耳朵听见言迁澄起身的声音，向左转了半侧看着睡眼惺忪的言迁澄，顺口招呼道：“阿澄，你睡醒了？”
　　糟了，我怎么突然叫她“阿澄”……不对，我之前没这么叫过她吧，这么亲密的称呼，怕不是昨晚做梦把脑子给弄抽了。古珏在心里咒骂着自己。
　　古珏抿抿了嘴，一脸赔笑道：“那个……刚才我是说顺口了。额，你就当没听见吧，抱歉。”
　　说完最后一句，整个人都蔫了，她觉得自己在言迁澄面前出的丑已经够多了，没想到这次来了个更大的。她趴在床上假装拨弄着手机，实际上在往边上瞧言迁澄的反应。
　　言迁澄听到这段话愣了一下，墨色的眼珠微微左右晃动了几下，随后她垂下眼眨了眨，淡淡笑道：“没事。你喜欢的话，那就这么叫吧。”说完她把头发理到耳后，埋头把毯子铺床上小心叠好。
　　古珏看不清她的表情是怎样的，内心又开始紧张起来，她真的不想让言迁澄误会成自己想套近乎。确实，她对言迁澄很好奇，但要是这件事记在了册子里，池雁肯定要调侃自己。不行，这太尴尬了，赶紧说点别的把这段给掩过去。
　　“那个门怎么办，需要我赔偿吗？”在短暂的沉默之后，古珏又开口问道。
　　言迁澄摇摇头，表示不需要，随即转向另一个话题：“今天下午怎么安排，好不容易有了休息时间。”
　　这话题转得太快了吧，古珏倒是被言迁澄问住了，因为她到现在都还没想好怎么利用休息时间。古珏往四周看了看，瞧见言迁澄之前送的那件衣服挂在衣帽架上。
　　要不自己也送她一件衣服吧，这样就扯平了。古珏在心中暗暗盘算着。
　　“今天下午去逛街吧，你和我一起。”古珏从床上坐起来，向言迁澄发出邀请。
　　“好，等我换身衣服。”言迁澄点点头应下了邀请，转身没走几步又回头问道，“中午在家里吃，还是出去吃？”
　　古珏听她这么一问，心里就来劲了，言迁澄还记得之前没吃的那一顿，或许今天和她聊聊天，能知道一些有用的消息。
　　“在家吃，我下厨，你快去换衣服吧。”古珏嘴巴上还是平常那样的平淡语气，语调却比平时欢快了不少，她知道自己的心思言迁澄多少能看出来点，这个时候再装回去就太明显了。于是她顺着调子说完，连笑容都不曾垮下来一丝。
　　“嗯，我知道了，先回去了。”言迁澄扯出个笑容，随后便似风一般带上门离开了。
　　古珏边穿衣服边纳闷，言迁澄她怎么了，感觉她心情不是很好。那个门本来就是烂的，关上也没用，她走的时候怎么还要带门，整个人跟丢了魂似的。
　　穿好衣服，古珏拿起手机一看已经九点过了，要弄一桌好菜得抓紧时间了。
　　下午一点半，十二路公交车上。
　　两人并排坐在公交车上，古珏望着司机摆弄方向盘，看得没劲了眼睛又偷偷瞟向言迁澄那边——
　　今天她打扮得很精致，当时打开门差点没认出来那是言迁澄，她卷了头发，换了一套比平时还厚实的黑色大衣，是斗篷式的，内衬搭着酒红色毛衣，像从雪林里提灯出走的小精灵一样，比平时穿得活泼多了。
　　此刻，言迁澄托着下巴正看着车窗外面的车水马龙，蜷曲的耳发在她脸旁晃动。为了不让后面的人吹到冷风，她把车窗推小了许多。也不知道她保持了这个姿势多久，窗外的寒风把她的鼻子都吹红了。
　　“这个给你。”古珏手肘碰了碰言迁澄，把一包餐巾纸放在人手上，眼神飘忽不敢正眼看。今天言迁澄心情不好，虽然不知道是什么原因，但不去招惹是最好的。
　　手上的纸被拿走了，她朦朦胧胧听见言迁澄笑了一声，拿正眼去瞧人，却只看见言迁澄如之前一样望着窗外，手里拿着纸轻拭鼻子，没有什么表情。
　　根本摸不透她的心情，除了刚见面那几天，自己一直被她牵着鼻子走。
　　古珏心里绞着难受，她真想和人大吵一架，把自己的心里话统统吐出来，这还是第一次有人把她憋成这样。
　　中午吃饭的时候也是，一句话也不讲，自己腆着脸找话题聊也不接，不知道自己是哪里惹着她了，如果有做得不对的地方，为什么不说出来？又不是互相猜忌的小情侣，自己可没义务去参透她的想法。
　　这顿饭古珏是越吃越生气，但她又不能发作。要是得罪了言迁澄，日子说不定比现在还难过。
　　“双玉路到了，有到时代购物中心的乘客请在本站下车……”
　　古珏正神游天外，听见播报后抖了个激灵，转头看言迁澄，她也是一副才恍过神的模样。
　　两人连忙下了车，走到人行道上，古珏瞧见言迁澄正看着自己，没几秒她便笑出了声。
　　“怎么了？”古珏一头雾水问道。
　　言迁澄抚了抚胸口，稳声道：“刚刚要是我们坐过站，你打算怎么处理？”
　　她觉得这问题问得突然，但没思考多久便回答道：“那，我们到对面坐回去，或者倒着走也行，两个站离得不远。时间还早，如果一下午都拿来散步也是可以的。”
　　言迁澄眨了眨眼睛，仿佛在思考着什么，两人陷入了短暂的沉默。
　　好冷，古珏忍不住轻轻往地上跺了几脚。不知道是不是感冒初愈的原因，今天穿了件深灰色派克服她仍觉得冷，这会儿把手放在口袋里，再戴上毛茸茸的兜帽后感觉好多了。
　　“我明白了，那我们去购物中心吧。”言迁澄对着手哈了几口气，接着把一只手放进了衣袋里，另一只手伸到古珏面前，“我可以挽着你的手走路吗？”
　　古珏对上言迁澄的眼睛，发现她眼中堆积的冷意消失不见，温和中多了些鲜活，不似之前那样虚假。
　　“当然可以。”古珏摆摆胳膊肘等着言迁澄过来挽住，其实当她说出“当然”两个字的时候，言迁澄就立马挽住了她，好像生怕她反悔一样。她对此没有细想，只是随着言迁澄一路往购物中心走去。
　　下午两点四十，时代购物中心二楼。
　　这个时候的人流量比较小，不会很嘈杂，舒缓的音乐在装潢富丽的室内回荡，这里的环境很好，时不时有淡淡的香薰飘到鼻子里。
　　古珏和言迁澄慢悠悠逛了一圈才上了二楼，此时古珏的内心感到十分的惬意。之前她还觉得逛街很浪费时间，每次都拒绝池雁的邀请，现在特别后悔没多到这些地方来走走。
　　“你有看到想买的东西吗？”言迁澄询问道。
　　“没有，你也可以看看你喜欢的，我一个人看也没什么意思。”古珏本来没计划给自己买东西，把言迁澄带去看衣服才是重点。
　　“行，那我也看看。”言迁澄刚说完这句话就瞧见一家风格干练的服装店，“这家感觉不错，我们进去看看吧。”
　　古珏点点头跟着进去了，走进去发现这家店的装修黑白为主，柜台都是漆质光面，打着暖光，看起来简单大方。
　　言迁澄左挑右挑看了一大半，没相中一件，她身后还跟着个店员，相当的聒噪。她看一件，这个店员就夸她穿这身是如何的好看、相衬，店员越夸她走得越快。
　　古珏早就拒绝店员跟过来，一个人自得其乐地挑着衣服，看见言迁澄那边的情形偷笑了两声。
　　言迁澄面上看起来和颜悦色，其实心里应该被烦死了吧。古珏这边心里嗤笑着，正好在一排大衣中摸到了件布料细腻顺滑的衣服。挑出来一看，是件米色的直筒大衣，长度适中，衣服的垂坠感很强。
　　她拿着衣服往远处个子小小的言迁澄一看，在心中设想这件衣服一定很合适。于是她大步走到言迁澄面前，在人面前晃了晃衣服建议道：“你看看这件怎么样？我觉得应该挺适合你的。”
　　言迁澄接过衣服，上下打量，顺手摸了下大衣袖口，似是满意地点点头，她正想开口对古珏说话，却被一旁站着的店员抢先道：“这位女士的眼光真不错，这件大衣的面料是羊驼绒，穿起来绝对很舒服。”
　　“嗯，没事，你先去试试吧，要是不喜欢我们再看点别的。”古珏皱了皱眉，稍稍安抚了下言迁澄。
　　言迁澄没说话，笑了下便去试衣间换衣服去了。
　　不一会儿，言迁澄便从试衣间走了出来。她首先试的就是古珏拿的那件大衣，里面则搭了件半高领的杏色毛衣，直筒裤下棕色方头皮靴泛着光泽，看着简单利落。
　　“好看，这身很衬你，平时行动也方便。”古珏从休息椅上站起来夸奖道，“你还看上了哪些衣服，都试试吧。”
　　“没了，一会儿我们再看看别的。”
　　古珏看言迁澄脸上微微泛红，她猜可能是因为这店里的暖气太大了，蒸得人发热，于是点头应道：“好，我们一会儿出去透透气。”
　　趁着言迁澄换回衣服的空档，古珏向店员说道：“你好，请问你还记得刚才那位女士身上衣裤的尺码吧？”
　　那位店员热情回应道：“当然记得，请问您是要？”
　　古珏害怕言迁澄要出来了，加快语速道：“那就好，请拿一套那位女士试的大衣、毛衣还有裤子，我现在去收银台结账。”
　　“嗯嗯，好的，收银台往左边走，我去库房那边帮您调出来。”一听到要结账了，这店员是喜笑颜开，说完麻溜跑去干活了。
　　过了大约五分钟，古珏刚拿到购物小票，还没拿完衣服，言迁澄就出来往收银台这边走。
　　“我们不是要出去了吗，你站在这里做什么？”言迁澄显然还在状况外，古珏看得出她很满意那身衣服，但不知道为什么她有些拘束。有没有可能是她知道自己要给她买，所以她才装作兴致缺缺的样子？
　　但这些现在都不重要，只要自己买下来送给她就解决了，刚好完成今天的计划。
　　“等一下，店员还没把衣服拿给我们。”古珏靠在柜台旁平淡解释道
　　话刚说完，言迁澄眼睛都瞪大了，古珏早就料想到她是这个表情，心中窃喜。
　　“你过来。”言迁澄急忙把古珏拉过去小声问道，“给我看看小票。”
　　古珏乖乖把小票递到言迁澄手上，言迁澄迅速浏览了一遍，看着小票上那一长串数字，眉毛都要拧成麻花了。她拉着古珏的衣服，小声在人耳边着急道：“在试衣间的时候我就看了衣服价格，太贵了，没必要。”
　　古珏刚想反驳，背后就响起店员热情的招呼：“古女士，这里都打包好了。另外，店里有一个长期活动，如果您有兴趣可以做个登记，下次再来有优惠的。”
　　“谢谢，这个就不用了，我们赶时间，下次再来。”古珏朝言迁澄遗憾地瘪瘪嘴，表示已成定局。
　　言迁澄在这种场合不好发作，等离开服装店有段距离后才开口道：“之前不是你说的‘我们之间最好不要有物质层面的来往’，你现在是怎么回事，而且那么贵，你莫不是被那店员给迷了眼？”
　　古珏高兴之余，忘了还有这件事，有些耍赖道：“那你就当没听我过这句话，这是我心甘情愿的。再说了，你不说，我不说，还有谁会知道？”
　　言迁澄叹了口气，伸手示意古珏分个袋子提，古珏摇头不给，她无奈道：“你就是方方面面算准了我，我也不好意思再拿去退货。行吧，那这就算扯平了。”
　　“你不也算准了我么？我等的就是你这句话，你还想逛点别的吗？”心中大事已落，古珏浑身轻松了不少，剩下的时间随便打发掉也是不错的，她感觉自己非常享受这样慢节奏的生活。
　　“想想……对了，上次阿玲提了一嘴圣诞节的事，她挺舍不得我们走的，你下个月还在她那里打工吗？”
　　“当然是继续，之前为了保险只跟她签了一个月的，我也没和她说我们要在这儿待两个月。”古珏快速回应着言迁澄的问题，“你怎么突然提到这个？”
　　“既然你决定留下来，那我们现在去买点小礼物送给大家吧，告诉他们你要留下来这件事，让阿玲吃颗定心丸。”言迁澄一把挽住古珏的手臂，微微笑道，“我想说的就是这个。”
　　是啊，自己差点忘了这件事了。古珏这才反应过来，言迁澄是希望自己能更加融入阿玲、小林他们之中。
　　她一直很清楚自己对集体的概念是非常淡漠的，经常会避开一些无意义的聚会、活动，这还要归功于童年经历和与世隔绝的艰苦训练，造就了一个自愿待在边缘的古珏。
　　而言迁澄察觉到了这件事，这令古珏有些开心又有些害怕。为什么她能这么轻松地知道自己所观察、好奇的东西？她能明白自己在想什么，不会轻易打扰自己。为什么能这么包容自己，她是个友善的人吗，其实古珏心里是没底的。
　　“明白了，那我们去看看有什么合适的小玩意吧。”
　　也许，试着相信她也没有什么坏处。
　　古珏用手肘把言迁澄往自己这边稍稍拉过来了点，言迁澄心领神会迈了步子往前走，两人调好步伐频率朝前方的礼品店走去。


第10章 Chapter 10：无名
　　晚上六点三十分，两人在裕桷街附近吃完饭，提着大包小包往西汀咖啡馆走。刚好是换班的时候，古珏估摸着阿玲应该吃完饭了。
　　“你就这么进去？”古珏快要走到店门时，言迁澄走到她面前挡住了去路。
　　她有些疑惑，难道送个东西还有讲究？
　　“那要怎样走？”
　　“你看看咖啡馆里现在里面有多少人？”言迁澄也不一口气直接说出来，卖起了关子。
　　古珏朝玻璃门那边一望，光是靠窗那边就已经坐满了人，再看收银台，还有好几个人在排队点单。这会儿她才反应过来，如果直接进去，大家都在忙正事，哪有时间来接下礼物。
　　“现在人很多。”古珏如实回答道，她顿了一下又提出一个解决方案，“那等快打烊的时候来？”
　　言迁澄听了她的回答之后点点头表示赞同，但言迁澄刚要开口补充，古珏看见阿玲从门口走了过来。
　　“你们今天玩得开心吗？”小麦肤色的女人走到路灯下的两人中间问道。
　　“嗯，很开心！”两人同时回应着阿玲。
　　两人对这一同步都感到意外，接着又同时看向对方。不知怎么了，一瞬间言迁澄有些失神，但她又立马瞥向了别处。
　　古珏没管那么多，连忙对阿玲感谢道：“谢谢你阿玲，这段时间麻烦大家了，我明天就回来上班，续签一个月。这是我和言小姐给大家买的一点东西，上面写了对应姓名，还要麻烦你送给大家一下。”
　　“哎呀，客气什么，平时就属你干活最勤快了。我还担心是不是工作太繁忙了你才生病的。明天不许回来上班啊，这是我送你的假。”阿玲也不做推拉，爽快收下礼物。
　　“不行，阿玲你这样太辛苦了，周末本来就是最忙的时候，我怎么能不来帮忙呢，你看我现在也好得差不多了，也不大可能传染给客人。”古珏捉了阿玲的手往自己额头上方，“你看，我现在也没咳嗽、流鼻涕。”
　　阿玲被古珏这一举动逗得咯咯直笑，但她还是坚持道：“听我的啊，好好休息一下。”
　　见阿玲态度坚决，古珏便不再尝试说服阿玲改变主意。礼物也已经送到手上了，这下终于可以回去好好休息了。
　　“既然这样，阿玲，那我和言小姐就先回去了。”
　　古珏刚道完别准备转身离开，忽然感觉肩上一沉，有人环住了脖子，她手肘都已经预备往后撞了，却听见耳旁传来欢快的清脆女声。
　　“小玉姐！你回来啦，身体好些了吗？”
　　是小林从背后抱住自己，古珏立马把手收回去，温声道：“我好多了。小林，你快下来，一会儿摔着了我可不负责。”
　　“小林你怎么不听我的话？晚上少出来，这外面多危险，那连环杀人犯到现在都还没抓到，他就专抓你这种无知小孩！”阿玲只要一碰到关乎小林人身安全的事就变得絮絮叨叨起来。
　　古珏只能静静听着阿玲数落孩子，时不时尴尬一笑缓解气氛。
　　“好，我听，我听。你这些话不知道说了多少遍了，我现在不还好好的吗。”小林从古珏背上跳下来，晃到人跟前，做出乖乖的样子。
　　“你要是真听话，现在就赶快回家看看书。”阿玲语气缓和了些，但还是教训着小林。
　　“知道了，我马上回去。”小林有些低落，不过走之前她又停下来凑到古珏耳旁补一句道，“祝你和言小姐约会愉快！”
　　古珏听到这句话，耳朵一红，斜眼瞟到言迁澄挽着自己的手，自己完全已经忘了这件事，这下误会大了。
　　她急忙压下声音，小声解释道：“你别瞎说！我和言小姐只是朋友关系，朋友也能这样挽手走。”
　　小林笑了笑，没有接话转而向三人道别：“走啦，我回去看书了！”挥了挥手转身解了自行车锁，骑着车消失得飞快。
　　古珏对此也没辙，无奈一笑，决定等上班了再和小林好好解释也不迟。
　　“行，那我就接着去忙了。小玉，记得星期一再来啊。”
　　阿玲再一次的强调，古珏知道阿玲是铁了心让自己安心休息，她点了点头表示自己会听。
　　“知道了，你去忙吧，我们回去休息了。”背过身去的阿玲听见后，反手挥了挥示意再见，不一会儿她又钻进那温暖的咖啡馆里了。
　　古珏看阿玲已离开，理了理手上衣服提袋的绳子，准备走人。结果看见言迁澄呆呆看着阿玲远去，她吓了吓言迁澄：“走了，你还在看什么呢？”
　　言迁澄微微抖了下，像是被吓到了，转头笑道说：“没什么，走吧。”
　　这个时间段已经没有十三路公交车了，于是两人打了出租车回家。
　　大约十五分钟的车程，两人走进了公寓门口，穿过一条小道，还没到B栋，古珏感觉头顶有一阵劲风刮过。
　　这不是自然风，而是有人飞跃过头顶而产生的风，古珏对此在清楚不过了，她看向言迁澄。
　　此时，言迁澄早已走到面前护着自己。
　　“好久不见，阿珏。”一抹红色出现在视野之中，听见这平淡带着些许沙哑的语调，想都不用想，一定是玉芝。
　　古珏也不甘做被保护的，放了手提袋，走到言迁澄旁边道：“我们昨天才见过面，还有，不要这样称呼我。”一想到昨天晚上发生的事，她就恨不得把玉芝大卸八块。
　　“你不知道什么叫‘度秒如年’吗？我……”
　　“放肆！你想做什么？有什么你就冲我来，别说那些恶心人的话。”
　　玉芝的话直接被言迁澄打断，古珏从来没见过言迁澄发这么大的火。不对，言迁澄那不是愤怒，而是仇恨，她在心中暗暗揣度着。
　　“呵，报仇还是留着下次吧。今天没兴致，我是来还一件东西。”玉芝打了个呵欠，伸手凭空变出一把黑剑。古珏揉了揉眼睛，简直不敢相信自己眼睛所看到的，这不是自己之前丢的那把剑吗？
　　古珏还没有消化完这个讯息，玉芝就把剑扔了过来。这剑有多重，她是再清楚不过的，怕砸着言迁澄，连忙接住那柄剑。
　　“下次再见面，你会用上那把剑的。”说罢，玉芝便在一片迷雾中消失不见。
　　古珏看着言迁澄随着玉芝的消失也放松下来，于是小心询问道：“这把剑你打算怎么处理？”
　　“你拿着。”
　　古珏听言迁澄说话语气又变得冷冰冰的，但她继续问道：“把这把剑交上去，我们应该能提前回去吧？”
　　“确实，但现在事情已经不简单了。你觉得玉芝是什么样的人？”
　　“她应该算不上人了吧，自昨天的事之后，我觉得这个世界上也许真的有超自然现象。”古珏感觉自己好像在回答老师问题的学生，不过这种方式确实很受用，便于理解。
　　言迁澄的眼里有着很复杂的情绪，古珏很难判断她是高兴还是悲伤。但言迁澄保持冷静道：“这把剑有一些故事，你要听吗？”
　　“听。我们边走边说吧。”古珏背上剑，拿上手提袋建议道。
　　“好。这把剑叫无名。”
　　“意思是没有名字的剑？”
　　“对。据说这黑剑的主人是一位祭司，现今姓名已不可考，只知其字琤琤，又因她蕙心兰质，玉貌绛唇，世人称她为玉琤女。这剑是她母亲赠予她的，是一把无名剑，希望她抛却功名，心怀子民。”
　　“那她一定是个很厉害的女子。”听完这个故事，古珏赞许道。
　　言迁澄冷笑道：“那如果我告诉你这是野史上的或者是别人杜撰的，你会怎么想？”
　　“正史也不全是真的，那些可能是从前的统治者愿意让后人看见的事实。即便是杜撰出来的，那它也有它的作用。”
　　“有趣。这把剑确实叫无名，只是剑的主人众说纷纭。”
　　“哦？你说说看。”古珏放缓了脚步，希望能多听一点。
　　“有人说这把剑那么重，寻常女子应该是拿不起来的，因此认为这把剑的主人应该是男性，至于是哪位，史上并未有记录。”言迁澄说到这里时有些不屑，古珏也觉得这没有道理。
　　因为就在刚刚她才接过这把剑，确实有点重，但至少自己拿着是没问题的。
　　“这是胡说八道吧，我现在不就拿得起么。怎么，女人不能拿剑？”
　　古珏停了下来，放下手提袋，把剑从背后拿了下来。
　　“你怎么突然停下来了？”言迁澄有些忧虑道，她似乎预见到接下来会发生什么，并且是她不想看到的。
　　“当然是证明女人也能拿这把剑。”
　　说不如做，古珏当即就把剑抽了出来。然而剑身刚露出一小段，她就感觉自己脑袋发昏，整个人偏偏倒倒的。一开始还以为是感冒没好完，紧接着她眼前一片血红，还听见有一个女声在喃喃自语，似乎是在祈求着什么，接着又听见凄惨的哭喊声，不绝于耳。
　　不对，这一定是幻觉。古珏摇摇头，把剑又放了回去。这时她眼前恢复了清明，睁开眼便发现自己倒在言迁澄的怀里，那双黑眸里的担忧即将溢出。
　　这脸面已经没有存在的意义了，古珏暗暗叹了口气，连忙挣脱言迁澄的怀抱起身道：“抱歉，我身体可能有点不舒服。”
　　“没关系，怪我没提前说不要打开那把剑。”言迁澄理理衣服笑着安慰道，“现在感觉好点了吗？”
　　说着，她走近些双手穿过脖颈落到后背，抚了抚古珏的背，就像哄婴儿入睡般轻柔。
　　“好，好些了。”古珏被这突然的举动吓得有些手足无措，但在言迁澄的安抚下她渐渐找回了内心的平静。
　　言迁澄手在她身体上停留了不到一分钟，她就把手从身上轻轻拿开了。这种行为让她想到小时候母亲抱她的感觉，不过她已经记不清母亲的脸了……
　　但她永远记得那种温暖的感觉，就像冬日里的阳光笼罩在自己身上一样。那么安心，想让人钻进这温暖里，永远都不要出来。
　　“那我们现在回去吧，我看你不舒服，今天就早点休息吧。”言迁澄轻声说着，她似乎不知道自己的手该往哪里放，双手在空中随意晃动几下，最后回归到衣服口袋里。
　　“嗯，走吧。”疲倦感袭来，古珏不太想说话，随口应着拿上剑和手提袋跟在言迁澄的后面。
　　走到四楼，古珏跟着言迁澄进了402室。说实话，这是她第一次进言迁澄的房间。
　　第一次见面的时候，言迁澄就跟她说过可以来这里找自己，但是她一次都没去过。她觉得主动进入别人房间会有些冒犯，因为自己老是会去观察一些所谓无关紧要的细节，由此推敲出房间主人的某些性格、爱好。这已经成为古珏安排给自己活络思维的小游戏了。
　　言迁澄刚打开门，古珏就闻到一股甜甜的香味，还有点薄荷的味道，不会让人觉得有攻击性，但非常醇厚，使人印象深刻。她感觉自己好像比刚才精神得多，不是特别想睡觉了。
　　“我把东西放这里了。”古珏把手提袋放在门口的置物台上，打算招呼完就回屋窝着，“先回去了，你也早点休息。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”言迁澄淡淡一笑，看来她现在心情比早上好得多了。
　　这一天下来，走路走舒服了，还把人哄好了。古珏心里畅快得很，她不做停留，摆摆手准备走人。
　　“那个，你，等等！”
　　古珏一只脚都迈了出去就又被叫住了，她转身问道：“怎么了？”
　　“今天中午，我确实是心情不好，是我个人的原因，我道歉。还有，你喜欢叫我‘阿澄’的话，那就叫吧。”
　　古珏认真听言迁澄支支吾吾说完，一时间不知道该怎么缓解这尴尬的场面。其实下午在车上发呆之后，她就已经把这些事抛到九霄云外了。
　　不知道为什么自己对言迁澄就是讨厌不起来，也没法拉开距离，反而还想靠近。
　　“那阿澄你打算怎么称呼我？”古珏倚着门笑问道。
　　会不会太轻浮了？但这不是自己目前该思考的问题吧？古珏的内心左右互搏着，她感觉自己的心快跳出来了。
　　“我想过……但被玉芝抢先说了，我不想让你难受，保持原状吧。”言迁澄无奈笑了笑，眼底漂浮的些许悲伤被古珏尽收眼底。
　　“我不知道这算不算越界，可能我一直都在越界吧，你知道，我说话不算话。我觉得，你的情绪也很重要，不要忽略了自己。”
　　说完这段话，古珏的脑子里已经预演了逃离现场的画面，但她没有逃。她只希望自己没有脸红，这样关心别人的话，尤其是对言迁澄说，她是鼓足勇气才说了出来。
　　她害怕自己是自作多情，害怕冒犯到了别人，更害怕自己所剩无几的同理心被无视、践踏。
　　言迁澄听完古珏这一番话，低下头微微笑了一下，抬手摸了摸眼旁。不等古珏询问，她抬起头，清清嗓子道：“嗯，谢谢你，古小姐。”
　　“那没什么事，我就先走了。”
　　“好好休息，明天见。”
　　言迁澄轻轻把门关上，古珏站在楼道里，周围一片宁静，她紧张的神经也放松下来，终于有一次把自己心里想说的话给说出来了。
　　她把背上的剑拿下来端详，剑柄处缠绕的丝带由于年代久远有些泛黄，但依旧牢靠，也可能是有人替换过。如果按照常规方式处理的话，这把剑得当宝贝供着，一点都碰不得。
　　可当时老不死说的是随便拿着就行了，最好能抽出来见见光。古珏想起上楼前晕倒的事，觉得这剑有点邪门。
　　这世界上真的存在剑气这种东西吗？以前看杂书里写过，剑下人头越多，这剑的杀意就越强。
　　经过这一系列事情后，她无法确定，也不能解释这是怎么回事。如果说未知的东西是可怕的，那选择一个合理的解释安慰自己也是一种可行的方法。所以，她认为只是心理作用再加上感冒导致的结果。
　　楼道里的声控灯又熄灭了一次，她得赶快进屋里了。要是一会儿上来个人看见自己拿着剑，以为是什么怪人就不好了。于是古珏挪了几步走到403室，拿钥匙打开门，换鞋走进客厅，还没打开灯就在黑暗之中看见一个人坐在沙发上。
　　古珏把心一下子提到了嗓子眼，又是玉芝？同样是长发，但看身高不太像她，到底是谁潜进自己的房间？古珏摸了摸手上的剑，纠结不已。今天出去不能带防身武器，现在用这把剑也不能担保自己不会像之前那样晕过去。
　　算了，先开灯瞧瞧是谁，说不定还有回转的余地。
　　她把灯全打开了，客厅霎时变得亮堂起来，往沙发上一看，是池雁靠着沙发睡着了。现在因为古珏猛地把灯打开，池雁直接被灯照醒了。
　　“池雁，你跑我这儿来干嘛？”古珏看是池雁，悬着的心终于落了下来，但语气还是暗含着愤怒。
　　“等你好久了，看来你和那个女人玩得挺开心啊。”池雁倒在沙发上不接她的话，反而说起其他东西。
　　“你不是说出差就不过来了吗，这么有闲心来看我？”古珏见她说话酸溜溜的也不甘示弱。
　　“算了，我可说不过你。那个纸条我没查到什么线索，其他的倒收获不少。”池雁笑了笑，从背后掏出来个档案袋抛到古珏手上，“这次来是跟你说正事的，老爷子让我来找你。”
　　古珏听到“老爷子”三个字，心里厌烦得不行，在池雁面前她也懒得端着，直接说道：“别跟我提他，他有什么要求，我现在是一个都不会听的。”
　　“你别急啊，你先打开袋子看看，之前你收留的红衣女嫌疑大得很。”池雁边扎头发边说道，看她那稳操胜券的模样，就知道她把自己那点好奇心是摸得一清二楚。
　　古珏没好气瞅了她几眼，半信半疑坐下来打开袋子。东西不多，其实就两张薄纸、一张照片：第一张归纳了那连环杀人犯的作案地点、时间、方式，特别强调了死者手腕上都有一道伤口。第二张是地图将行凶地点连接形成的一条路线，最后是照片，拍摄的是一个黑衣人拿了条红裙离开的场景，还有一些死者的照片。无一例外，全是黑色长发，面容和自己有几分相似，身材比例也很相近——他是在找自己？！
　　看到那些照片，古珏不寒而栗。她死都不会忘记那个把自己打个半死的黑衣人。路线图的起点是她取剑的那座城，最近一起是在玉城，就是这里。
　　直觉隐隐告诉她，也许穿红裙的玉芝就是黑衣人。但在找到直接证据之前，不能妄下定论，古珏强压着狂跳的心，使自己冷静下来。
　　“你从哪儿搞来的？”虽然两周前叫池雁去查这个杀人犯，但没想到她查得这么细致。
　　“诶！这你问到点子上了。这东西还是你那位言小姐发给我的。她匿名让我告诉老爷子。”
　　“你跟老不死说了？你怎么知道是她的？”
　　“我肯定说了，这么大的事。她用的国内网址，随便怎么藏都难不倒我。你不知道这件事？”池雁越说越乐，古珏摇了摇头，眉头都揪成了一团。
　　“我估计她不告诉你，是想自己一个人解决这事情。之前看到过她追击那黑衣人。”
　　“什么时候的事？”
　　“秘密，我答应她的，不能跟你说时间。”
　　“哼，什么时候你俩还认识了。”古珏坐远了些，把东西全丢在池雁怀里，撑着头看向门口。
　　“你就别管这么多了。老爷子说了，假期一结束你就得回去，这工作也不用做了，他给你找点别的事做。”
　　“你跟他说我是不会听的，爱怎么样就怎么样吧。”古珏不想把火往池雁身上撒，强忍着怒气回应着池雁。
　　“行，我就知道是这结果。我就先给你说了，老爷子让我来你这里，守着你，到时候你得跟我回去，这次我听老爷子的。”
　　古珏不说话，以沉默来反抗这一决定，沙发边都被她捏变形了。每次都是这样，根本不给自己一点辩解的余地，永远都是通知、命令，好像自己就是专属于老不死的乖乖木偶一样。
　　“我这次是真的很担心你，你可不能再像上次那样直接瘫在医院里了。”池雁也不急眼，反将古珏的手拉过来放在自己的手上劝慰道，“就拿上次我当出租车司机送你回去那件事。天，那血味冲了我一鼻子，你不安分点，还包庇罪犯。不过正常，谁不会对美色发昏，是吧？”
　　古珏听池雁这么一说，回身诧异道：“那天是你假扮的出租车司机？”
　　“对啊，你看你一着急就看不出我的伪装了。那更别说你被那叫什么，玉，玉……哦，玉芝那人给骗了的事。”
　　“你别碰我的手！”古珏被这么一训，直接把手抽了回去，“我不是被迷了眼，我那是可怜她。算了，就当是吃一堑长一智吧。”
　　池雁可没放过她，双手放在古珏肩上，把人摆正，眼对着眼语重心长道：“反正，我们认识这么多年了，你是我最重要的朋友。你就听我一次，以后我都可以不管。就这一次，你得听我的。还有，你别碰那把剑，你把它挂墙上都行。”
　　古珏见池雁很少这么认真地说话，她点点头回应道：“那我考虑考虑，后面再说。”
　　“还剩一个月的时间，够你考虑的。不多说了，我先走了。”池雁是个雷厉风行的人，她说要走，是不会停留一刻的。
　　“行，下次见。”古珏招呼着，池雁微微颔首，就往阳台那边走。
　　她不会是要从这里下去吧，古珏深感不妙。
　　“池雁，大门不走，你往哪儿去？”
　　“就从这里走，你那位言小姐厉害得很，我可不想被抓包。不说了，走了。”
　　古珏刚走到阳台就看见池雁从阳台翻了下去，沿着水管一路滑了下去，没用几分钟就看见楼底下出现一个黑衣小人。
　　池雁把低马尾抛到背后，理理仪态朝古珏挥了挥手表示再见后，扭头就往小区大门走。
　　古珏望着那越缩越小的人影，心情不怎么愉快，因为感觉周围人都对她瞒着什么事，好像说了就会让她万劫不复似的。
　　走得越远，黑色人影越发模糊不清，最后那一抹人影彻底融化在朦胧夜色中，消失不见。古珏也失了看电视的兴致，径直走进卧房里准备洗漱休息。


第11章 Chapter 11：入梦
　　“要做吗？”
　　她现在就在我面前，坐在我的身上，两手撑在我脸两旁，那双黑眸好像蒙了层雾，我可以看见她整齐、浓密的睫毛像蝴蝶翅膀扑朔着。她有些疑惑，但更多的是欲说还休的欲望，她看起来像极了迷路的孩子，多么可爱。
　　我从没见过这样的言迁澄，但我喜欢，不是吗？毕竟不是随时都能看见她这么强硬的一面。不，也不是强硬，是坚定。我在心里和自己说着。
　　“我……”
　　我还没说完，她就亲了上来，堵住我还没说完的话。显然她不是在询问我，而是在通知我。无所谓，我的身体和大脑已经为她亮起了绿灯，多说点话只是想拉扯几下，观赏她迫不及待的样子。
　　还是那股醇厚的沉香味，甜甜的，没有攻击性。她好像很喜欢这个熏香，是什么香呢？她的手指好凉，就像拿冰块尖锐的地方，从上往下勾勒了一遍，原来人身体的线条是这么的曲折。她身上的香味使我转移了会儿注意力，天，她的头发好滑，根本抓不住，我要从上面滑下来了！
　　我听了见我的叹息声，还有她温热的气息，就像一堆衣服缠在一起，乱糟糟的，但是很难分开。
　　不，这样真的很不好，我从来没有让谁这么对待我，这么包含爱意的对待我。因为踏入这一步是危险的，允许一个陌生人融入你的身体、你的精神，这是一场豪赌。她是第一个亲吻我身体的人，准确来说是亲吻我胸部的女人，至少现在她在做，也许待会儿她会亲吻我的肚子？我的母亲都没有这么做过，毕竟她很年轻就去世了，就算她做过，我还是个婴儿，肯定记不到。
　　她没有直接进入正题，而是在我耳边逗留了好一阵，她知道这里会让我很难堪。她是个很坏的女人，我后悔没有多说几句话了。
　　我们没有说话，我只听得见窗帘翻动抚过窗台的布料摩擦声，不对，是我和她肌肤摩擦的声音，那么柔和，我感觉很舒服，好像在太阳底下晒日光浴那样温暖。
　　“可以吗？如果不舒服我可以停下。”她小声问着我，手上不忘抚摸我的阴部，我竭力控制紊乱的呼吸，感觉我们好像在偷情。
　　我盯着她的眼睛，她没有躲，温柔看着我。下一秒，我搂住她脖子，主动凑上来，在她嘴里胡搅蛮缠一番后说道：“当然……可以。”
　　显然获得准许之后，她放肆了许多，把头埋到我肩上轻轻舔舐着，我可以感受到她有些杂乱的气息。她温暖的身体贴了上来，她将要进入我那等待许久的湿润之地了……
　　突然！洪水从窗子外涌了进来。
　　“阿珏，阿珏……醒醒！醒醒！”一个熟悉的声音在耳畔响起。
　　古珏从草地上猛地坐起身来，突然起身导致她脑子里嗡鸣不断，脑袋有些晕，当梦的记忆不识相地倒流回大脑时，她觉得自己是这个世界最放荡的人。
　　为什么会梦见和言迁澄做那种事？她从来没想过要和言迁澄做，而且她不是那种主动的人吧？说起来，在梦里她真的挺……反正挺受用的，古珏回味起刚才的春梦。
　　“最后的静心调理你都要睡着，这已经是第三次了！”眼前这个面容与自己相似的青衣女子，提着水桶大声责骂道。古珏被念得心烦，一看身上全是水，不巧一阵风又刮了过来，冻得她瑟瑟发抖。
　　“你干嘛朝我身上泼水，我全身都湿透了！”
　　自从玉芝那件事情过后，她一睡觉就会来到这个地方，见到和自己长得一模一样的青衣女子。这段时间她逐渐明白这个青衣女子是很早以前的自己，没想到原来在古代自己就已经存在过了。很明显，这件事对古珏原有的观念造成了不小冲击，不过她还是逐渐接受了。虽然她实在是不能习惯在梦里还被抓着训练，这年头谁还用剑这种冷兵器？
　　但是青衣女子坚持说服自己一定要学，所以最后还是听了她的话。不得不说，她真的很厉害，而且她的性子就像青春期时的自己，说一不二，是个行动派，不会考虑太多。古珏时常觉得她在和少年时期的自己打交道，感觉自己也有活力了不少。值得一提的是，古珏还是看不惯她对自己的剑术得意洋洋的样子，即便次次输给她。
　　“看你打坐打到地上，还扭来扭去，怎么叫都叫不醒。你说，我不拿水泼醒你干什么？”青衣女子坐到古珏旁边没好气地解释道。古珏不想理青衣女子，她没说话，而把湿了的头发理到后边去，她讨厌黏糊糊的感觉。冥想是做不成了，于是古珏看着山崖外的风景发呆。
　　“你是不是看到阿澄了？”
　　她正看着远处重重叠叠的山，青衣女子突然冒出来一句话，把她吓得够呛。
　　“你说什么？”
　　“我说，刚刚你是不是梦到阿澄了？”
　　“你怎么知道？”古珏有些心虚地回答道，说着视线就放到葱郁的草地上，手不停扒拉着小草，躲避眼神交流。
　　“因为你睡着的时候，我牵你的手看到了。你是不是——在外面已经遇见她了？”青衣女子越说越激动，还一把抓住了古珏的手臂，抓得生疼。
　　古珏一想到刚才的梦，就想找个地缝钻进去：“你又摸我手？我们不是说好了，要经过对方同意才能这么做吗？”
　　“哎呀，我担心你出事，我看你是睡了还是死了。”青衣女子好言好语道，古珏看她一脸讨好，像极了小时候自己撒谎的样子。
　　“放屁，你刚刚还说我在动，我又不是睡如死猪。”
　　“好好好，那就当我放屁。做春梦嘛，很正常的，不必如此介怀。”青衣女子乐呵呵挂在古珏的肩上安慰道，“说真的，你见到阿澄了吧？不然你怎么会看见我。”
　　古珏闷哼一声，还是认真回答道：“是啊，我认识她一个多月了。”
　　“她现在怎么样？”青衣女子又下来坐到古珏对面，眼神十分关切。
　　古珏被她弄得有些紧张，撑着地面往后挪了一点：“她啊……她现在是监视我的人，因为我工作上出了问题。平时看不出来她的情绪，但上次我给她买了衣服，她挺开心的。”
　　“好，那就好……那就好，只要她……”青衣女子干瘪地笑了两声，边说边点头，眼神游移着，好像丢了魂一样。
　　古珏看她不对劲，凑上去准备握住她的手：“怎么了？你跟我讲讲以前的事，我什么都不知道。”
　　“看来最开始那次你早就忘了，下次再讲吧。今天我不想说话了。”青衣女子理了理袖子，一扫颓唐，恢复端庄的模样道，“时间到了，你该走了。”
　　“诶，不是，你可是答应我了的，不能隐瞒任何事情。”古珏对青衣女子的逐客令非常不满，然而她话还没说完就看见青衣女子一袖子扫过来，她眼前一片漆黑，不知道从哪里掉了下去。
　　十二月一日，早上七点。天气，晴。
　　闹铃伴随着惊叫，古珏在床上蹬了一脚，把自己蹬醒了。睁开看，看到那熟悉的白色天花板，她确信自己从那所谓的心境中出来了。一时半会还没办法平复心情，古珏只能抹抹胸口，努力让自己平静下来。
　　“你没事吧？需要我进来吗？”门外响起言迁澄柔和的语调——自从玉芝那件事情之后，古珏配了把门钥匙给言迁澄，方便她随时可以来自己的屋子，以防发生不测。有了钥匙以后，她早上和晚上睡前都会来屋里坐一会儿，古珏已经习惯了，甚至觉得要是哪天她没来查岗，那一定出事了。
　　“不用，我没事。”古珏起身靠在床头大声回应道。
　　门外的声音顿了一下，又闷闷响起：“好。”拖鞋拍打地板的声音传到古珏耳边，她又缩回被窝里。卧室回归平静，但没隔多久汽车鸣笛声在街道上飘过，小贩的叫卖声由远至近。不到五分钟，古珏嘟囔着把被子掀开，下床洗漱去了。
　　洗漱完毕，古珏从洗手间出来，往客厅一看，言迁澄还没走，她坐在沙发上摆弄着那台笨重的膝上电脑。今天她看起来状态很好，小脸红润，很有弹性，昨晚睡得应该不错。她似乎在查询什么东西，眼神格外的认真、严肃。
　　“要做吗？”
　　梦中梦里那句颇有情色意味的话在脑子里蹦了出来。打住！为什么看见本人就可以在脑子里冒出这种话？太下流了，在想些什么……古珏感觉自己的耳朵又红透了。
　　“要坐吗？我看你站在这里好久了。”
　　“啊？啊……对，我刚刚想事情去了，抱歉。”古珏心里恨不得把这段记忆给消除，她现在完全不敢看言迁澄。一看到她，脑子里全是那个春梦。为什么不能想点别的？古珏向自己询问，大脑给出的回复是循环播放春梦以及做梦感想。
　　两人没说话，古珏也不知道找什么话跟言迁澄说，只听得见清脆的敲击键盘声。古珏想起来自己还没吃早饭，于是跑到冰箱拿出两个昨晚就准备好的三明治。
　　“你要吃一个吗？”古珏吃着三明治说道，顺手把另一个递到言迁澄面前。
　　言迁澄抬起头看着她微笑拒绝道：“不用了，我吃过早饭了。”
　　“你拿着吧，万一你上午饿了还可以吃。”古珏觉得有点自讨没趣，但还是把包好的三明治放到言迁澄身边，转身走到阳台去透气。
　　走至阳台，古珏伸了伸懒腰，刚准备往外面瞧瞧天气如何就瞟到阳台边的小桌子上压了张纸条。这会儿她倒是一下子将脑子里的混乱想法彻底清除，因为这不是她第一次收到纸条了。这次的纸条，依旧是工整小楷，上面写着“要来桃都山上看看吗？”好不容易偷得些时间放松自己，她本想忽略这些纸条平稳过完在玉城剩下的日子，但就在此刻，被这张纸条彻底打破，她重新绷紧了神经。
　　到底是谁？为什么他可以这么轻易潜入自己的屋子，放下意义不明的纸条。她想过会不会是玉芝，如果是，她为什么不像上次那样直接抓住自己？或者，还有其他人？古珏冲进卧室里，把之前的两张纸条给找了出来。
　　“我收到了一些纸条，你看看，我觉得还有人盯着我们。”古珏把纸条递给言迁澄。
　　言迁澄双手接了过去，迅速浏览了一遍，她的脸色逐渐凝重起来：“这些是多久收到的？你该早点告诉我的。”
　　古珏心里也是一团乱麻，但她不想暴露出来惹人心烦，仍耐心说道：“目前收到三张，第一张是刚来玉城我们散步时被塞的小诗，第二张出现在一周前，上面写着‘还记得自己是谁吗？’，第三张是今早收到的，上面写了有‘桃都山’。”
　　“好，本来有事跟你讲，只有晚上再来说了。”言迁澄看了看手表，淡淡道，“时间不早了，你快去上班吧。今天上午我去桃都山一趟，就不送你了，中午来接你。”
　　“行，我去换衣服出门了。”古珏说着就往卧室里走，但没走几步她又倒回去看着言迁澄飞速把电脑收进包里，挎上黑色的皮包慌忙朝门口走去，她把三明治拿上了。
　　言迁澄发现了她的目光，停下来补了句话：“走了啊，路上注意安全。”
　　“知道啦！”得了言迁澄的嘱托，古珏便一溜烟钻进卧室里快速换上衣服。
　　中午十二点，古珏站在西汀咖啡馆门口已经等了言迁澄半个钟头。等得无聊了，她就在门口来回踱步，数数地上的的路砖有多少条线。看着门外车来车往，人们有说有笑，她越发焦躁起来，感觉很不是滋味。
　　怎么回事……发了短信也没理我，如果太忙来不了，她应该会发短信告知我的，怎么连条短信都没有，奇怪。古珏边等边在心里嘀咕着，她还真有点不习惯言迁澄迟到这么久。
　　“小玉姐，你怎么还站在这？该不会……言小姐放你鸽子了吧？”活泼、清丽的少女声线飘入古珏的耳内，她不用转身都知道是小林那个孩子，现在小林走到面前饶有趣味地看着自己，顺便嘬了一口手里的咖啡。
　　古珏听她那调侃的语气就知道没好事：“什么放鸽子，小林你别乱说。她可能有点事晚点才来得了，我打个电话问问。”
　　“哼哼，我今天在店里吃饭，那我和你一起等言小姐过来。”小林把手里的咖啡递到古珏面前，古珏打着电话摆手谢绝了。
　　“您好，您所拨打的电话已关机……”
　　她从不关手机的，会不会是出什么事了？不好，看来得去桃都山上找找她了。古珏给言迁澄发了条“我来山上找你”的短信后，走到店里找阿玲请了下午的假，离开前随手摸了下小林的头道：“我得去找鸽子了，外边冷，你快进店吧。”
　　“诶，别摸，要是以后我长不高就算你头上！”小林装作有些恼的样子大声说道。
　　古珏得逞之后跑得飞快，乐得回了句：“那就算我头上——”


第12章 Chapter 12：徙倚
　　下午一点，古珏在外面随便吃点填饱肚子后，去超市抓了点水、面包丢提包里便急匆匆坐车到公园，找工作人员要了张地图直接往桃都山上爬。
　　今天是晴天，比起十一月初那次散步的天气条件好很多，古珏按地图从山底出发，不一会儿就走到了山腰。一路走过来，这山上的树叶子几乎都掉光了，只剩下秃树枝，在天空上相互应接，勾勒出树网，脚底踩干树叶嘎嘣脆，似是天然的乐器，给耳朵以极大的放松。
　　走了一长段路，她没有捕捉到言迁澄的身影。不过有意外收获，她发现原来山上还有间古朴简雅的房屋，门大敞开着，看起来没有人住，但打扫得很干净。走到厅堂内，中间摆着一张黄花梨八仙桌，她在桌上发现了言迁澄的黑色皮包。
　　她在这间屋子里吗？古珏拿着包，脑子里开始推演着各种情况，她是单纯忘拿了，还是出现了紧急情况才让她丢了包？
　　“言迁澄？……言迁澄！”古珏拿着包往里面走，寻找着一切能证明言迁澄来过的痕迹。
　　中堂内，灯影摇曳，无人回应，连人走动留下的痕迹都很少。古珏忍不住打了个寒战，她安慰自己道，言迁澄只是在这里稍作停留，可能有什么东西吸引了她的注意力，她才忘了拿包。她坐在凳子上休息了一段时间，看言迁澄依旧没有回来，于是拿着包走出门向着山顶出发。
　　此时已是下午两点二十五分，古珏依旧没有找到言迁澄。走到这里，手机的信号只剩下了一格，为防止迷路，她边走边在树上做记号，时不时呼喊着言迁澄的名字，但也不敢太大声，害怕引来危险和浪费体力。
　　太阳早已过了最高点，但地热合着太阳光一起形成巨大的烤炉。虽然是冬天，可古珏已经走得背后冒汗，白剌剌的太阳照得她眼睛发酸，她有些后悔上山找人。她大可以自己先回家等着言迁澄回来，也不用请假麻烦阿玲，但自己还是上来找她了。
　　自己为什么会这么做？是关心她？为什么要去关心她？她与自己有什么重要的联系吗？一遇上和言迁澄相关的问题就开始钻牛角尖，她望着周围毫无生气的树林，一片寂静，除了旋落的枯叶和零碎的鸟啼，什么都没有。
　　很想下山，但自己又不愿放弃，她明白自己是不想看到言迁澄出事，因为是自己把纸条拿给她看了，她需要对这件事负责——古珏找了这个理由来说服自己。一定要想清楚吗？都已经这么做了，那就这么做下去，总会有结果的，两种想法在脑子里来回拉扯着。
　　真烦，不想了，继续往前走吧，古珏在心里默默给自己打气。
　　又走了很久，古珏感到口干舌燥，越往上走眼睛越花。按往常来说，这点运动量不足以让她疲惫，虽然前段时间在医院躺了一个月，但也做了恢复，身体素质不至于下降得这么快。不过她还是决定停下来，毕竟找人要紧，要是自己先不行了那就是添麻烦。古珏在附近走了一圈，找到个土堆躲到背后休息，她刚坐下来喝了几口水，望着天空发呆，没一会儿眼睛开始半睁半眯的，灰败的景象轻柔盖在眼睛上。
　　小鸟的黑影掠过白黄色的太阳，浅灰色的烟云缓缓流过，此时那一轮太阳就像一枚小小的银币，覆着点点氧化斑点。
　　模模糊糊中，一串诡异的笑声从头顶传来，她抬头往天上看，一个穿红色衣服的女人从枝桠上飘下来，她没有腿，像一缕青烟围着自己绕啊绕，一会儿摸摸脸，一会儿在耳边悉悉索索念着她听不懂的话。在这一堆莫名其妙的话语之中，她突然听到了自己的名字，不厌其烦念着“古珏，古珏，古珏……阿珏，阿珏！”，一遍又一遍，到最后的声音越来越细，几乎变成了在毛玻璃上刺啦乱划的尖锐声响，又好像一个人在绝望地尖叫、哭泣，这会儿她才警醒，刚才是玉芝的声音！她猛地站起来，却发现身上没有红衣女郎缠着。胸闷，她咽了咽口水，企图将这种不适感吞下，然而嘴里化开一股甜味，齁人得很。
　　离开这里……快离开！一个声音在心里说着，她晕头转向，直愣愣往山顶上走，一个无脸的红衣人朝她面前冲来，他的面部五官一直在变化，一会儿是玉芝那张雌雄莫辨的清瘦脸庞，一会儿又变成优伶那妖冶的粉面，或者变成个扭曲的哭脸，但最终都融成一团乌云，发出渗人的笑声，只是一瞬间，她被那团灰色东西给吞噬了。
　　古珏惊醒，发现自己依旧坐在树下，她大口喘气，仍心有余悸。看了看手表上的时间，已经三点钟了，经过这古怪的噩梦，古珏担心言迁澄被玉芝缠上了，也许玉芝也在这座山上，谁知道她会做出什么事，她得抓紧时间，现在什么都有可能发生，无论是多么不可置信、超乎常理，如果能够阻止或者补救，那就是好的。
　　远处朦朦胧传来了一阵笑声，陌生又熟悉，那笑声仍在，包含着绝对的恶意和嘲讽，可却是哭着笑的，多么奇怪。
　　她站起身朝四处望去，周围没有任何人，除了她站在这里。此时干脆的树叶也成为了划破防线的利刃，她吓得打了个趔趄，差点把提包甩了出去。
　　我……我听错了吧？这一定是我太害怕而幻想出的，是吧？一定是，一定是的！！刚刚我做的是梦吗？还是现在是梦境？她甩了甩头，企图让自己清醒些，汗水从额头滑下，滴落下来。
　　不能听，绝对不能听。她在心里警告自己，离开这里，要是真的有个红衣人或者说玉芝找上门来，那就交待在这里了。她把耳朵捂住，她头也不回地向前奔跑，姿态各异的枯树迅速向她两侧后撤，轻轻摇动着骨骼般的枝丫。
　　她又走了很久，还没有到达山顶，也没找到言迁澄，更糟糕的是路旁树上的划痕告诉她自己绕回去了。重复的标记，诡异的噩梦，让她心里十分害怕，她怕今天困在这里出不去，她不想死，也不想麻烦别人。她拄着捡来的树棍继续沿着正前方走着，脚步变得沉了许多，脚底竟也开始冒冷汗，一双腿冷如冰棍。太阳阴了下去，鸟扑棱着翅膀，哑哑叫着，她微微哆嗦了下，揩了揩额前的冷汗，心脏狂乱跳着，似乎将要冲破皮肤脱离出来，她在惶恐。但她又想起言迁澄，想起那张平静的脸，想起她说的“保护你是我的职责”。
　　哼，现在人都不见了怎么保护我。古珏在心底埋怨、调侃着，以舒缓紧张的情绪。她告诉自己，一定能找到言迁澄，一定可以回去。她继续走着，在那条被许多人踩平的泥土路上走着。前面可能是终点，也可能是幻象，但她别无选择。
　　下午五点，太阳亮起了鲜艳的橙红色，它抱着鱼鳞一样的云，化作血红的铁水往西边流去。古珏终于摆脱了原地打转的怪圈，前往山顶的路逐渐缩短，越靠近山顶她发现越多的绿树，它们不像半山腰上的那些秃树一样死气沉沉，火红的天空在视野中的占比越来越大。拐棍已经没用了，她把它丢在一旁的树叶堆里。
　　眼前出现一片宽阔的平地，地上铺满了洁净的白色石板，古珏把衣袋里的地图掏出展开，桃都山的地标顶端标了个祭天圆坛，看来这里确实是桃都山顶了。言迁澄会在这里吗？这已经是最后一个地方了，如果找不到人，那自己也无能为力了。她倚着大树喝了几口水，随后大声呼喊着言迁澄的名字。
　　回声在山间波动着，只消片刻便消失殆尽。她感到有些失落，再找找，也许只是自己太小声了，言迁澄没听见。古珏铆足最后一点力气，往广场中央走去。
　　这里真是大得吓人，随便塞几千个人都没问题吧？古珏暗暗感叹道。一圈树围着广场形成弧形，一个祭坛摆在不远处，面对着山外高楼林立。她想起来地图附带的游园手册上写着这个祭坛经千年风雨，不曾有丝毫损伤，古时祭天所用的器具，祭祀仪式多由女性主持，因此在玉城历史上出现了多名德才兼备的祭司（或者说巫女），但到今天她们的姓名都已无法追溯。
　　她站了有一会儿了，看着红日逐渐下沉，心中有些焦急，于是再一次高呼：“言迁澄，我是古珏，我来找你了！……如果你听到了我的声音，你就走到广场中央，我在这里等你！”
　　回声落下，她尖着耳朵分辨声音，希望奇迹出现。她的努力没有白费，在夕阳即将消失的时候，她听见了一个声音，依稀是一个女人的声音，她也在呼喊着；她听见了脚步声，有些急促，这个人似乎是跑着过来的。她朝广场的另一端走去，那声音越来越大，她跑了起来，脚底的石板发出松动的闷响。在朦胧的暮色中，树影婆娑，她在余下的空白里看见了熟悉的身影，看见了那件自己送的米色大衣。是言迁澄，她向自己跑来，小小的一点，仿佛是在林间穿梭的白鸽。古珏停下了脚步，她觉得眼睛酸酸的，有些看不清前面了。
　　言迁澄跑到了她的面前，她看起来很惊讶，有些慌乱地说着：“阿珏！抱歉，古小姐，我……！”她还没说完话就被古珏一把抱住。
　　“终于找到你了，好累，肩膀借我一下吧。”有种失而复得的喜悦在她心中蔓延，她很难解释产生这种情绪的原因，只是拙劣掩盖着自己的心思。
　　末了，她怕言迁澄讨厌和别人肢体接触又补了一句：“你要是觉得烦把我推开就行。”补完这句话她又后悔了，要是言迁澄真的把自己推开了，那一定很尴尬吧。为什么她现在没法控制这些生涩、扭捏的情绪呢？
　　“怎么会，你想抱多久都行。”言迁澄轻轻笑了两声，柔和的语调在耳畔响起，古珏心里绷紧的那根弦松了下来。
　　“嗯。”她吸吸鼻子，闷声回应道。
　　古珏感觉言迁澄把手拿了出来，放在了自己背上，轻轻抚摸着。
　　“时候不早了，我直接抱着你下山吧，很快的。”
　　古珏听到最后一句话，立马揉了揉眼睛，抽身表示怀疑：“我不信，怎么可能，我都花了一下午的时间才上了山顶。虽然……中途我绕了好久。”
　　“我没说谎，这是我的一个秘密。你把眼睛闭上抱紧我，我马上带你下去。”言迁澄自信满满地说道，那双黑眸没有丝毫动摇。
　　又是秘密，哪儿来那么多秘密？古珏在心里叽叽咕咕着。
　　“信你一次。”然而她还是很好奇。
　　“抓紧了，一会儿掉下去就麻烦了。”
　　古珏还没做好心理准备，她就感觉一阵劲风从脸庞刮过，吹得脸上干疼，脚底悬空，她不敢说话，也不敢往下面看，把眼睛闭得死死的。
　　“刚刚说秘密是逗你的，每个监视者都有自己的独门绝技。”言迁澄大声笑道，古珏觉得她这笑里分明有调侃自己的意味，她当然不信什么独门绝技，那是言迁澄说着玩的。不过说到监视者她想到了陈姐，那个可怕的女人，得说点好玩的给言迁澄听听。
　　“那之前陈姐把我倒吊起来，在身上系花里胡哨的结，也算是绝技吗？”古珏说完这句话，就感觉揽住自己腰的那只手收紧了些。
　　“算，算是吧……”言迁澄勉强笑着回应了她，声音丢在风里，末尾的音节几乎听不清。
　　两人一来一往，几分钟的功夫就来到了公园后门一侧。感觉双脚沾地后，古珏睁开了眼睛，零零散散的行人在人行横道上走着，丝毫没注意到她俩是从山上飞下来的。
　　“你的包，我在一间屋子里捡到的，你看看有没有少东西。”
　　“谢谢。”言迁澄接过包，直接挎到了肩上，微笑着问道，“古小姐为什么会想到来找我，你可以直接回公寓等我的。”
　　就知道她会这么问，该怎么回答她，说我担心你，我不习惯你没来接我？不，这显得自己太……太需要她了，不能让她知道。
　　古珏眼神躲闪，扭扭捏捏半天不回答，她越躲避言迁澄的眼睛，言迁澄把脸凑得越近，不停追踪着她的眼睛。
　　“那，那是因为……我在店门口等了你三十分钟，发短信没人回，打电话关机。我怕你因为那个字条丢了小命。哼，到时候老不死肯定要找我麻烦，你在想什么呢。”她不去看言迁澄，从提包里拿了瓶水给言迁澄。
　　“我没想什么，你在想什么？”言迁澄若无其事般接过矿泉水喝了起来。
　　“算了，不说了。”古珏被这句话打了个措手不及，自知理亏，气得摸了摸耳朵，又发烫了。
　　刚想要低头掩饰自己的失态，她就瞧见言迁澄的手到了面前，不知道要干什么。
　　“怎么了？”她抬起头恢复往常的镇定。
　　“我们在哪儿吃饭？”
　　“今天太累了，我们在外面吃。”
　　“可以，古小姐，我要挽着你的手走。”
　　又来？幸好自己已经习惯与言迁澄发生肢体接触了，甚至说和她待在一起不会感到紧张和无聊。
　　“来呗，等着呢。”古珏把手放包里，手臂中间架起一个三角空隙，“你也把手放包里，暖和。”
　　“好。”言迁澄轻轻挽住她，有模有样地也把手揣进衣包里。古珏感觉很安心，好比榫头接上了卯眼，一下就舒服了。
　　“走，我们去城中心吃顿好的。”


第13章 Chapter 13：出梦
　　酒饱饭足后，回到公寓，言迁澄大致说了下上桃都山的情况，和古珏猜想的相差无几：在山上，言迁澄遇见了玉芝，她被算计迷了路，在同一个地方转了两个小时。间接证明，这字条肯定是她写的，在山上她还吓自己。不知道这种间歇性的骚扰还会持续多久，古珏现在也找不到合适的解决方法，只能暂且搁置。
　　说完这件事，言迁澄把电脑拿了过来，接着说今天上午没讲完的事情。也不是什么新鲜事，就是以前池雁拿给她看过的那些资料，不同的是多了官方信息的收集整理。
　　一个月下来，官方的调查有了相当大的进展，甚至更加详细，也更让她毛骨悚然。首先，大部分死者的相貌和自己相似；其次，警方查明了第一起命案发生在一位收藏家的屋里，死者两名分别为一名男性，一名女性。女性体表无衣物遮盖，颈部有割伤，失血过多而死，男性则是心脏病突发，当场死亡。
　　她清楚记得她取剑时，那间屋子里，一个人都没有，安静到可以听见自己的呼吸声。
　　接着往下看，他们还发布了悬赏，贴出了一张模糊不清的照片，古珏之前看过，她更关心警方的文字描述：悬赏通告上写着凶手可能是一名身材较为高大的穿红裙的女性，年龄大约在二十五到三十岁，尚未完全掌握其相貌特征。
　　又是红裙，言迁澄想表达的和自己想的可能差不多，古珏把电脑还了回去，直接说出自己保留许久的想法：“你的意思是，那个连环杀人犯很有可能是玉芝？”
　　言迁澄点点头：“嗯，基本可以确定。当然，我们是不可能介入警方的。但如果她再一次伤害你，我会去解决她，无论用什么手段。”
　　古珏看着那双坚定的黑眸，不知道怎么回答。到现在，她总算明白，言迁澄从来都不是监视自己，而是保护自己。为什么呢？她当然不相信言迁澄说的“是那位这么嘱托的”，假若真是那样，她可以把自己丢在这里，在远处盯着，人还活着就算任务完成，就像陈姐那样。
　　但她没有，她总是关注到自己身边的细枝末节，她会在意自己说的那些玩笑话，情绪会因自己的行为受到牵动，并且，今天自己也因为今天短暂的失联而方寸大乱。言迁澄是一直都很奇怪，到现在自己也变得奇怪了起来，这是她从未有过的体验——为了一个并不知根知底的人做出傻事，至少今天决定上山就是一个蠢到不能再蠢的决定，幸亏最后结果是好的。
　　“你在想什么呢？”
　　言迁澄拿手在她眼前晃了晃，激得她往旁边挪了点：“没，没事，我在想怎么解决玉芝这件事，都怪我当初非要收留她，是我的错，当时太任性了。”
　　“没事，有我在，不会再发生上次那样的事了，是我大意了。”听到这里，她感觉言迁澄的情绪有所起伏，正好她想说说心境的事，也许自己能用那把黑剑，下次再遇见玉芝自己也能来帮忙。
　　“我也有件事……”古珏正准备把心境的事全盘托出，不巧这个时候来了一通电话。
　　“你先接吧，一会说。”言迁澄双手叠放着，微微笑道。
　　古珏点点头，把呼之欲出的倾诉欲又憋了回去，拿起手机一看来电，是阿玲。她欲哭无泪，先前吃饭报平安的时候就说了不用过来，不会是说要来这儿吧？
　　“喂，阿玲？”
　　“诶，小玉，我到公寓大门了。我觉得还是要过来看看言小姐，毕竟她也是你的朋友，我也很喜欢她。”
　　“外边冷快上来吧，你找得到B栋吗，要不我下来接你？”
　　“不用不用，我已经问了门卫了，放心。”
　　“好，谢谢你阿玲，我真不知道该说什么了，能遇见你们，真的……”
　　“说什么呢，相逢就是缘分。不说了啊，我上楼了。”
　　“嗯，那我先挂了，一会给你开门。”
　　“行，拜拜！”阿玲率先挂断了电话。
　　放下手机，古珏叹了口气，盯着手机屏幕发呆。言迁澄则歪头好奇问道：“怎么了，阿玲要来这里吗？”
　　“对，她是来看你的。”
　　“我？”言迁澄有些惊讶。古珏郑重看向她说：“是的，万人迷小姐。我记得你跟阿玲、小林也没说几句话，怎么她们记得那么清楚？”
　　此时，门口响起了敲门声。古珏无奈耸肩道：“说曹操，曹操就到。”
　　“快去开门吧，真的是。”言迁澄嗔笑着推了她一下。
　　走到门口，古珏透过猫眼确认是阿玲后，打开了门。
　　“快进来吧，外边……”
　　“哈！小玉姐，我来啦！”
　　话还没说完，她就被从阿玲身后跳出来的小林给吓了一跳，装作心口痛道：“小林，我要是现在心脏病突发，你得负责把我送到医院里去。”她边说边把两人引进屋内，放了两双闲置的拖鞋给她们。
　　小林听到她的玩笑话丝毫不慌，反而装作可怜接道：“啊……可是我没有钱，怎么办。”
　　“没钱嘛，拿人来抵也是不错的。”古珏故作正经回答道。
　　“我才不干呢，你这是耍无赖。”她看小林眼珠子轱辘一转，就知道这孩子又在打歪主意了。果然，趁她不注意时，人从手底下滑到了沙发上。嘴巴说不过，跑得倒挺快。
　　“这孩子……”阿玲手上拿了个小袋子，顺着古珏的指引坐到沙发上笑着对言迁澄说道，“看到言小姐没事就好，今天中午的时候，你不知道小玉有多慌，请完假就像阵风似的，嗖的一下就跑出去了，把我吓得。”
　　“是这样啊，我没什么大碍，倒是谢谢您了，这么照顾小玉。”言迁澄不紧不慢应着，时不时掩嘴微笑。
　　古珏坐在一旁有些发懵，她寻思着言迁澄平时对自己好像没有这么客气，就连第一天也只是有些紧张，这会儿却觉得她和阿玲说话有些距离感。
　　“嘿，你发什么呆呢？”她感觉到小林用手肘怼了自己一下，转过身回应道：“就发呆而已。”
　　“我不信，你刚才一直看着言小姐呢。”小林也是个不嫌事大的，古珏皱皱眉头解释道：“我跟她就是朋友关系，你别把滤镜往眼睛上戴。”
　　“我戴了爱情滤镜，挺好的。”小林不死心，继续调笑着，但很快她又转了话头，“哎呀……算了算了，我开玩笑的，我们来可是有其他重要的事情。”
　　说罢，小林就把两份请柬拿了出来，一份放到古珏手上，另一份起身送到言迁澄手上。
　　“这是？”言迁澄仍维持着礼貌的微笑询问道。
　　“啊，这个是小林的生日派对，刚好和圣诞节撞一起了，小林想邀请你们来家里做客。”阿玲把手上的小纸袋放在了茶几上和蔼道，“这是一点小礼物，到时候你们一定要来，不会耽误你们太多时间的。”
　　“没问题，既然都邀请我们了，那肯定去。”古珏做了肯定的回复，言迁澄也附议道。
　　“行，那我们就先走了，不打扰你们的休息时间。”阿玲站起身了预备离开，朝小林招了招手。
　　言迁澄连忙接上话道：“刚好，我也回去了，我送你们到楼梯口吧。”
　　古珏看着言迁澄做着“好好休息”的口型，点点头表示回应，又对阿玲、小林说：“好，你们也早点回去休息，注意安全！”
　　“拜拜，小玉姐、言小姐！这可是我亲手做的请柬哦！”小林跟着阿玲出了门，回头又补充道。
　　“知道啦，我待会儿一个人下来自己观赏观赏，快回家吧。”古珏招招手，终于把人全送了出去，关上门如释重负地松了口气。她打开看了看请柬，上面写了生日派对的时间、地点，最后还有一个补充：
　　来我家看看吧，我一直想和你聊聊天，彻夜长谈的那种！悄悄告诉你，我只手工做了你和言小姐的请柬。
　　看着精心涂画和拼贴的图案，她会心一笑，转身走进卧室把它折好收了起来。
　　夜间，洗漱完毕，古珏缩进温暖的小床，如往常那般快速进入睡眠，毫无意外，今晚她又进入了心境之中。
　　如初见那样，青衣女子坐于石台之上，抚弄着古琴，是《梅花三弄》，这是她告诉自己的。古珏深知自己最多听个响，没法往下钻研，只感觉此曲一奏，时间便慢了下来，人与自然相融，一片恬静。
　　“今天挺准时，不错。”杨柳飘飘，青衣女子的衣袂随风浮动，她还是半披着头发，上方的发髻里斜插着一支素银簪，看起来闲适自在、出尘脱俗。
　　古珏没说话，到处寻找着平时练习用的那把木剑，半天都没找着。
　　“别找了，在我手上呢。先不忙练，我问你个问题。”琴声戛然而止，青衣女子从石台上下来，走到她面前，看青衣女子神情严肃，她倒有些恍惚。自己皱起眉头来是这样吗，感觉凶巴巴的。
　　“你说，什么事？”
　　“今天下午的时候，你是不是撞上什么了？我看心境突生异象，废了好大的劲才稳住，可把我累坏了。”
　　她怎么知道，不是只有睡着了之后她才能出现吗？古珏感到疑惑，但还是如实回答道：“我上桃都山找言迁澄，有个叫玉芝的，把我吓得半死。”
　　“什么？你说桃都山？上面是不是有个青铜圆坛？”青衣女子一听“桃都山”三个字情绪就激动起来，一把抓住她的肩说道，“你说的那个玉芝，是不是长得很清秀，喜欢穿红色衣服，成天披头散发的？”
　　“是啊，你怎么知道的？”古珏心里直呼不得了，不知道是招惹上什么东西了。
　　“哼，还玉芝，这么久还是不知悔改，没想到他真的出来了。”古珏看着青衣女子在自己面前不停来回走动，十分焦虑。看来她认识玉芝，这样的话，那玉芝应该活了很久，确实不是现在的普通人。
　　“你再跟我讲讲，阿澄怎么跑到山上去了？她迷路了吗？”
　　“对，上午的时候直接失联了。她是去调查纸条，上面邀请我去桃都山，那个应该是玉芝写的。”
　　“哎呦，我的祖宗，你可别叫他‘玉芝’了，听得我头疼。”青衣女子摇了摇头，又十分担心道，“阿澄没事吧，有没有受伤？”
　　“没有，我找了一下午，终于在山顶找到了她。”说到这里古珏就又想起当时那些别扭的情绪，她忍不住用大拇指掐了掐手心，努力让自己清醒些。
　　青衣女子抱胸靠着石台，放心点了点头：“那最好不过了，我没什么问的了，现在轮到你问我了。”
　　古珏在心里默了遍措辞后谨慎问道：“我问你啊，如果一个人因为一个不怎么了解的人而产生情绪起伏，关注她的行为、表情，想要了解她。还为这个人做了一件很危险的事，是几乎没有细想就做了。你说，这个人是怎么了，会不会很奇怪？”她避开自己，假设了一个情景。
　　小心翼翼讲完了心中的疑惑，她长长地叹了口气，撑手坐上了石台，望着山间飘渺的白云，她的思绪亦如这白云般飘忽不定。她始终没想清楚自己到底怎么了，那些酸涩的情绪好像扎了根的藤蔓，从晦暗的角落里伸出枝条，爬满心脏，刺得她嘴里发酸发甜。她的心扑通、扑通跳得很快，尤其是想到那个无论何时何地都保持温和的言迁澄，那个总是笑着，怎么也看不透的言迁澄。
　　这颗心是从什么时候开始为一个人雀跃的？她向自己发问。
　　似乎是从每一天清晨打开房门，望见那平静温和的脸庞，她总是期待着，期待着言迁澄做的每一件事。她知道，言迁澄一定会出现在门口，出现在客厅问候早安，她一定会来咖啡店门口接自己下班，夜晚则在自己陷入睡眠时悄然离去，她是如何知晓自己睡着的？她会在微弱的灯光下观察自己吗？在她眼里自己又是以何种姿态存在呢？
　　想到这里，她无法控制从心底蔓延开来的慌乱，她不禁开始自问自答、自我剖析起来。
　　我应该……会讨厌这样侵入个人空间的人吧，但实际上为什么一点也讨厌不起来？我甚至很喜欢她这样做，因为可以从中感受到一种绵长、持久的安心感。但是她是监视我的人，她是狱卒，我不应该靠近、相信她，规则不允许，我的自尊也不认同。可当我抗拒与她亲近的冲动时，我又觉得空落落的，我对她似乎太刻薄了。而当她出了事，我从来没有这么慌张、恐惧过，我是不习惯没有她吗？不，不是这样的……那到底是什么，让我变得这么奇怪？为什么内心会因为她的一举一动而受到牵动？
　　“这个问题很简单，因为这个人在意他，说不定这个人倾情于对方。”青衣女子平淡一笑，离开了石台，伸手把木剑招到手上，“我知道你为什么问这个了，下来，把剑拿好。”
　　听见“倾情”二字，古珏的心跳漏了一拍，她接过抛来的剑，跳下石台佯装不解道：“什么意思？”
　　“打赢我，我就告诉你以前的事。”青衣女子拿了把一样的木剑背到身后，阳光与清风同在，发丝飞扬，她笑意盎然。
　　“那你可不能像上次一样耍赖。”古珏俯身端着剑预备着，信心满满道。
　　“放心，这次绝对公平公正。”
　　话语落下间，青衣女子迈开步子，平剑直直刺向古珏，开头如此直接，但古珏并不自乱阵脚，立剑提腕一气呵成，巧妙避开了那道刺剑，反压了青衣女子一头。
　　不曾想青衣女子仍往自己面前飞来，擦至剑身前，那剑尖离自己的距离缩短了不少，然而她撩起一个弧形把搭着的剑挑开，剑气荡开，霎时草地被削矮了一茬，看起来像是刚剃好的铲青。两人假作跳离原地，旋即又和对方互截了三四次剑，平分秋色。
　　“你让我？”古珏有些不满。青衣女子没说话，只微微挑眉欲腾身离去。
　　既然给了机会，她自然不会放过，须臾，挽剑顺势原路向下截去，把人给拦了下来，可惜青衣女子早已料到，几乎是同一瞬间人剑抽离，蹬地而起，肘部回转屈伸，从上面劈了下来。古珏来不及闪躲，只好反手抬剑抵住，抗住了这一遭，她立马把人丢开，回首平剑横出朝青衣女子斩去。
　　木剑相击，发出清脆的咯咯声，她没想到自己竟把青衣女子的剑打落了，瞬时她提剑向下朝人脖子点去。
　　又是一阵风吹来，日光浮动，朝西边移去，萦绕在两人之间的莹白色光芒退下舞台，青衣女子笑着举手投降道：“你赢了，我也没什么可教的了。”
　　古珏把木剑丢到一旁，捏了捏手腕：“愿赌服输，告诉我吧，以前的事。”
　　“好。”青衣女子打了个响指，木剑便消失不见，“来，坐下，对着我坐。”她将信将疑地坐下，害怕像上次那样一袖子给掀出去了。
　　“看着我，看着我的眼睛。”青衣女子拉过她的手，严肃地说道。
　　古珏有些难为情，这样实在是有些怪异，这么久了，她还是不太愿意仔细观察自己，另外一个活生生的自己。
　　“我看着呢……”
　　不管她有没有习惯，青衣女子清清嗓子开始讲了起来：“自我醒来有记忆起，来到这个地方的每一个阿珏，我都会问她们有没有见过一个杏眼黑眸，看起来很温和的女子。她们都曾见过阿澄，只是身份不同，有时她是一个朋友，有时她曾施以援手的贵人，有时她是个过客……我与你在这里相遇的契机之一是她，可她总是站在一个很远很远的地方，只是看着。其实只要她在，她还好好活着，我也就心安了。但这一次不一样，她就在你的身边，她走了进来。你可能不明白我在说什么，待会儿，你就明白了。我问你，你是不是不敢承认自己喜欢上阿澄了？”
　　“我……”古珏来不及反应，只是支支吾吾半天说不出话。
　　“你是不是觉得迈出这一步会伤害她，她会被弄去‘治疗’？是不是因为所谓监视者和被监视者产生感情，只是死路一条？”
　　这一连串的问题轰炸搞得她心里有些憋屈，她才不是什么胆小鬼，她只是……只是担心，有很多问题，还没有解决，她没有资格说这些。
　　不过，这里只有自己和另一个自己，为什么要害怕呢？不会有其他人知道这件事，那为什么要憋着，那不如直接说出来吧。
　　她咬咬牙，直接打开了情绪的闸门，大声回应道：“是，我是喜欢她！一开始我很肤浅，我觉得她很好看，后来我越发看不透她，但我越想了解她。桃都山那件事过后，我知道，我不能这么任由她牺牲自我来保护我。这些我早该说的，但不知道该怎么说。我身边唯一的朋友池雁……我不知道怎么告诉她，我喜欢上了监视我的人，而且早在几年前就在谋划出逃的事，她真的能理解我的做法吗，我怕把这一切搞砸了。”
　　她说到这里才发现，她原来会为考虑这么多，她还会这么的优柔寡断和回避，她感觉自己憋太久了，这时一口气说出来，她竟想痛快地哭一场。
　　“那你真的想好了？你会保护阿澄吗？”青衣女子死死捏住她的手，她看着那双一模一样的眼睛，不同以往的冷淡，取而代之的是浓烈的哀伤和期望。她好像在期待着什么，但是又努力让自己不要抱有希望。
　　“当然，我想了很久，我觉得我可以试着信任她。”古珏心中有无数话语，可最后化成这一句说了出来。
　　“好，我把剩下的事都告诉你，希望你能想好该怎么做。”青衣女子十指扣住她的双手，闭上眼睛，“闭上眼睛，你如果你不能承受，你跟我说，我会立马停下。”
　　她闭上眼睛，只应了一声，随后便感觉到漆黑的眼前出现亮光，接着出现一连串场景，好似走马灯旋转。
　　她看见桃都山上自己与一红衣小儿对坐谈论；看见暴雨之中蜷缩在巷角里的流浪儿；看见梅香小院里言迁澄跟着自己笨拙地挥剑；看见夏日荷池中两个着轻薄罗衫的少女泛舟同游；看见皑皑雪山上自己为言迁澄插上银梳；看见城中百姓四散逃逸躲避着流火；看见自己和言迁澄大打出手，将人锁在院内，提剑独上桃都山……
　　她想起来那个可怕又悲伤的梦，不对，是回忆。原来玉芝是地遇之，那个千方百计想说服自己的混沌之灵，她永远也忘不了言迁澄从背后刺进身体里的那一剑，像提线木偶一样的言迁澄。
　　“为什么……”当故事讲完，她已泪流满面，她明白自己早已是局中人，在非常遥远的年代，她已经遇见了言迁澄，因为世俗、权力而错过了彼此。
　　“她为什么要这样做，我明白……我明白她是受了蛊惑，可是为什么？”她勾着背，竭力揩去脸上的泪水，她感觉自己的脑袋快要炸开了，她有些分不清楚那些回忆和现在的记忆，她应该愤怒，还是悲伤，或者两者兼有？
　　青衣女子没说话，只是伸手把她揽到怀里，她闻到沉香和茉莉花混合在一起的香味，神经放松了片刻，但下一刻她不受控制地笑了起来，她笑个不停，笑得几乎要岔气了。
　　笑声戛然而止，古珏把眼睛瞪得老大，双手抓住青衣女子的肩膀，咧出一个大大的微笑道：“我明白了，我明白了……她一开始不是想救济世人，从头到尾她所仰望、所关心的只有那一个人，是因为那个人，她才选择了这么做。是我的错，我的错，不是她的错，是我害了她！我应该早点说的，我真的应该早点说！是我太自私，太刻薄了……”她再也控制不住自己，趴在青衣女子的肩头放声痛哭起来。
　　“阿珏！你看着我，振作一点。”青衣女子把她捞起来，立在面前说道，“你要明白，你比任何一个人都勇敢，现在已经不一样了，谁也不需要仰望谁。”
　　青衣女子又捧着她的脸，伸出手指揩去她脸上的泪花：“你知道吗，你是第一个毫不犹豫回答我问题的阿珏，我想我的使命已经结束了。如果你决定要做，那任何时候都不会迟。”
　　说完，青衣女子温柔地笑了笑，抱住古珏，轻轻吻上她的嘴唇。她一下子懵了，下一秒，本来还是实体的青衣女子逐渐轻盈，她的身体竟变成了透明。
　　“这不是消失，也不是死亡，我本来就是你的一部分，保留在最深处的那一部分，我终于不用在这里游荡了。希望这一世，你能解决属于你的那一个课题……”说到最后，她已没了话语，泪水连着身体全部逸散为莹白色的光点。
　　这里开始坍塌，像老旧墙皮一样脱落成一块又一块的碎片，很快连古珏自己脚底那一块土地也分崩离析，她再一次坠入黑暗。
　　凌晨三点三十五分，古珏睁开眼睛，她摸了摸脸，再摸了摸枕头，泪水已浸湿了枕套。睡眼朦胧中，她看见手上缠绕着零星的光点，她知道这后半夜是再无半点睡意了。


第14章 Chapter 14：衷情
　　十二月二十五日。天气，小雪。
　　早些天里玉城下起了雪，这是古珏第一次见到雪，厚厚的一层铺在房顶上，像蛋糕上平铺的奶油，光滑细腻，她觉得这才是真正的雪。扛过前段时间雪花片的狂轰滥炸，这时候的飞雪变得柔情起来，像极了那些充满梦幻泡泡的爱情剧背景板。
　　雪花如碎纸屑在空中旋舞，雾气作为舞台上的装饰，钢铁森林隐匿于灰白之中，它的背后是带上雪帽的高山，这使得大自然导演的这一场精妙绝伦的默剧笼罩上神秘与寒意。现在到处都被白色所覆盖，不好的、肮脏的东西掩埋于纯白之下，整座城市沉浸在单纯的美好之中。
　　今天是圣诞节，清晨，道路上的除雪车播放着《铃儿响叮当》，一摇一摇地向沿路住户告知这一节日。路旁许多商店门口放着棵高大的南洋衫或者圣诞树模型，整个树上交叉缠绕着红、绿色的丝带，如鱼骨般的细密针叶上挂着一连串明黄色的小灯，还放了一些礼物盒和拐棍糖样式的装饰。当然，这些装饰要么被小孩当新奇玩具扯走，要么被损坏露出白色泡沫芯子。
　　古珏站在公交车站台边等车，准备着去西汀咖啡馆上班。每一天都是这样开始的，但她并不觉得无聊，相反，每一天，她都能从中找到一点不同，获得从未有的生活体验，平和、宁静的生活滋养着她曾几近干涸的心灵。言迁澄依旧每天接送她上下班，她们的关系仍处在奇怪的暧昧地带，没有人向前一步，也没有人退后。
　　距离最后一次进入心境已过去二十四天，古珏基本确认自己不会再进入那奇异的境地，也不会再看见和自己一模一样的女人了。她也曾试着拔出那把黑剑，发现自己不再头晕，听着剑出鞘的铮鸣，内心竟沉静了下来，仿佛她生来就是黑剑的主人，这应该也和心境有关系。
　　关于心境的事，她没有告诉言迁澄。她本打算和盘托出，可自从了解到关于自己和言迁澄的古早往事后，她反而不想说了。
　　因为她产生了新的疑问——喜欢上言迁澄是所谓命理的安排，还是个人意志的选择，她倾向于后者，可始终对前者耿耿于怀，她坚持她的情意一定是独属于自己的，而不是被轮回左右的庸俗。
　　原因其二是她怕吓跑言迁澄，在度过了那些为分清记忆和现实的不眠夜后，她选择以旁观者的角度来看待。的确，那段悲情的往事造就了今日，但不代表她要进行指摘和要求补偿，这和现在的她没有关系。但言迁澄不一定会开解自己，她拥有所有的记忆，一个人在这世上活了千百年，时间永远定格在了那桩惨剧发生的时候。如果再告诉她自己知道了那些事，她会不会再一次陷入当时的情绪？古珏不想让这些事影响言迁澄的判断，她需要一个尽量真实的答案。
　　她对自己是什么感情？如果和自己一样，那是因为以前的古珏产生感情，还是因为相处的这段时间，古珏一概不知；如果不一样……也没有关系。待在玉城的日子已所剩无几，这一别也许就再也不见了。她不准备回到老不死的“小院子”，而是逃离他，到一个他找不到的地方生活。所以她一定要找个机会问清楚，至少要把自己的想法告诉给言迁澄。
　　“古小姐？”言迁澄轻轻拍了拍她的肩提醒道，“十三路来了，快上车吧。”
　　古珏像是在梦中惊醒一般身体微微颤了下，连忙跟着言迁澄上车回答：“抱歉，刚刚想事情去了。”
　　“没事，我只是怕你上班迟到。”
　　车上人很多，古珏和言迁澄挤在一起艰难抓住同一个扶手带，她望着布满雾气的车窗，心里闷得发慌。自己还是很讨厌和这么多人挤在一堆。好在闻到言迁澄身上清甜的沉香味，她的心情要好多了，不过这会儿令她紧张的人又变成言迁澄——现在言迁澄被迫贴着自己，隔着衣服也能感受到背后人柔软的身体。毫不意外，她感觉耳朵又烧起来了，心跳得极快。
　　这样不太好，于是她伸脚悄悄往旁边挪，准备挤到旁边去，可是脚前是车座，周围横着、竖着全是脚，几乎没有地方放，这下可麻烦了，她只能踮着脚等待移动的机会。
　　“……下一站，裕桷街，要下车的乘客请做好准备。”
　　踢踢踏踏的脚步声从后车门响起，车上的少了许多人，古珏抓紧时机，盯着地上逐渐宽裕的空隙，立马移了过去。
　　背后失了温热，她狂跳的心平静了许多，可没想到突然有个人拍了下自己的肩膀，古珏吓得重心不稳，脚下胡乱往后移了几步，一脚踩在了言迁澄的白色靴子上。
　　谁啊？古珏还没来得及抬头质问那人，就听见言迁澄不紧不慢地招呼了句：“早上好，池小姐，能在这里碰见您，挺巧的。”
　　“早啊，言小姐。”池雁爽朗一笑，朝言迁澄挥了挥手，礼貌寒暄后，她转过头凑到古珏面前说，“诶，小珏，我觉得你今天——”
　　古珏等着言迁澄招呼完人，一抬头就对上池雁那双水灵、活泼的眼睛。她怎么来了？如果没猜错她又要打趣自己了。
　　“有话直说，你刚刚害得我踩到她了。”古珏试图用这句话堵上池雁那张嘴，她脸皮可不像池雁那般厚，还不想在车上出丑。说完她从包里掏了张纸，预备着蹲下来给言迁澄擦鞋。
　　“不，不用，我自己来就好。”古珏刚蹲下，看见言迁澄也跟着蹲下，伸手去拿她手上的纸。她摁住言迁澄的手，摇摇头拒绝，继续擦拭靴子。言迁澄看她执意如此，也就起身重新拉住扶手带，不复往常的平静神色，她朝池雁尴尬一笑后，便偏头往车门外看。
　　“得，是我的错，但我觉得，无论怎样你都会被我吓到，我还不了解你么？”也不知怎的，古珏听见池雁清透的声音在头顶盘旋，越说语气越奇怪，好像是在埋怨自己一样。
　　古珏听得厌烦，不知道池雁今天抽什么风，非要在车上说些莫名其妙的话，不能任由她这样说下去。等到把言迁澄的靴子擦干净之后，她站起身来贴着池雁耳边轻轻说了句：“我不想在这里发火，有什么事下车说。”
　　池雁倚着后车门旁的扶手，古珏拉着扶手带也盯着她，她只是笑着看古珏，乌黑透亮的眸子微微晃动，不再言语。
　　“裕桷街到了，下车的乘客……”
　　刚好到了目的地，古珏跟着言迁澄下了车，待三人都安全到达人行横道，古珏走到言迁澄身旁，看了眼站在一旁的池雁，她头稍稍扬起，不满的情绪蔓延到古珏心里，她冷哼一声，旋即又对言迁澄温声说：“那个，刚刚车上的事你别在意，多半是她找我有什么事情，我得找个地方单独和她谈谈。如果没什么事的话，你就先回去吧，外面冷。”
　　言迁澄听完迟疑了一会儿，随后点头道：“好，那你注意安全。”说完她挥挥手，往路边的红绿灯走去。古珏见她边走边瞧了自己两眼，似是关切，她自己倒有些紧张，微笑着向言迁澄挥挥手，末了觉得冷得不行又把手缩回衣袋里。
　　确认言迁澄上了公交车，古珏转身径直往咖啡馆旁的另一条小巷走去：“走了，要说什么抓紧时间，一会儿我还要上班。”
　　“行，都听你的。”此话一出，池雁便闪到她身边，语气较车上那时轻松多了。
　　走到小巷的角落，古珏还没来得及开口，池雁便抢先一步说道：“小珏你什么时候学会化妆了？”
　　“遮一下黑眼圈也算是化妆吗？”古珏有些无奈，她以为池雁要说多重要的事，没想到尽往自己眼底下瞅了。这还是自己厚着脸皮朝言迁澄问化妆要用的东西，捣腾了好久才琢磨出来的。前阵子常常梦见走马灯里的回忆，由于太过真实她竟有些迷糊，一梦完毕醒来便再也睡不着。通常这时才半夜，没有办法，她闭眼坐在床头直到天亮。时间久了，眼底的憔悴越来越明显，她不想让言迁澄发现自己失眠的事。自己并不擅长撒谎，言迁澄要是真的问起原因，那也只有老实交代了。
　　“对于你来说算是。”池雁凑得更近了些，仔细观察着她的脸，不经意间把人逼到了墙壁上，“我问你，你是不是真的喜欢上言迁澄了？”
　　她怎么突然问这个？很明显吗，明明自己挺收敛的，言迁澄也没什么反应。反正现在还不能跟她说，绝对不能。
　　“你在说什么？我没有。”古珏努力装作冷淡的样子，自然回答着。
　　池雁仍不放过她，逼得更近了，古珏甚至能感受到她鼻尖呼出的热气轻轻打在脸上，她看进池雁的眼睛，恍惚间看见一闪而过的忧愁。池雁似乎是感受到了她的审视，转而笑道：“你撒谎的时候，眼睛会到处乱瞟。”
　　“不是，我……”古珏刚想辩解，池雁便埋头从包里掏出震动的手机，把手机屏幕捞到人面前——是老不死的电话。
　　池雁挑挑眉道：“正好，让老爷子给你讲讲道理。”
　　逃不脱池雁这人形监狱，古珏剜了她一眼，把手机抓了过来，冷冰冰问道：“喂？要说什么赶快说。”
　　电话那头沉默片刻，传来干涩、沙哑的声音：“元旦当天，必须回家。”
　　“我想什么时候回来就什么时候回来，你到底要做什么？”一听他这命令的语气，古珏心里的火噌的一下冒到头顶。
　　“回来再说。到时候，雁儿来接你。”不容她质问，那头先把电话掐断了。
　　这下弄得古珏一肚子火没处撒，她知道老不死惯用的招数就是先把人弄回去，再随口通知已经安排好的事，而且一般都不是什么好事。
　　“拿着。”古珏忍住心中那团火，把手机递到池雁手上，她还是那副风轻云淡、毫不在乎的样子。
　　池雁深吸了口气，把她松开调侃道：“看来，老爷子心情也不太好啊。”
　　古珏见状顺势从人手下溜了出来：“我先说好了，如果你要挡着我做事，那就别怪我什么也不认了。”
　　“那要看是什么事情。”池雁不甘落下，快步走到并肩的位置，认真回应道，“如果危及到你的性命，那我宁愿你不认我这个朋友也要拦住你。”
　　“哼，我要做的还没那个地步，别多管闲事。”走出巷子，古珏把兜帽盖在头上，企图遮住池雁的视线。
　　“是不是你说的那样，那也得老爷子和我来判断。说多了也没用，元旦那天我来接你。”池雁也没想再继续纠缠下去，说完这段话，她便离开了。
　　古珏听着没了下文，摘掉帽子才发现池雁早就走远，墨色的身影淹没在人群之中直至了无踪影。
　　晚间下了班，两人饿着肚子拿上礼物打车去小林家，一路上两人无言。
　　昏黄的灯光断断续续落进车内，古珏因为早上的事心情不好，不知道言迁澄是不是被自己的负面情绪所感染，车上弥漫着令人窒息的安静气氛。
　　古珏想找言迁澄说说话，但看她眉头不展、坐立不安，自己顿时失了聊天的兴趣，转而默默看着她以转换自己的心情。
　　今天言迁澄穿着自己送的那件米色羊驼绒大衣，腰上随意系了根带子，显得她优雅、闲适，她还戴了条酒红色围巾，似乎是应和这圣诞节。飞雪的影子透过车窗从她脸上飘过，像是一层面纱，使她的神情变得扑朔迷离。
　　想起来认识之初自己觉得她长得好看，就忍不住多看两眼。谁不爱美呢？只是没料到一开始这么肤浅的好感竟演变成如今这样的感情。但这种感觉并不像池雁曾说的那般可怕，逃避和抗拒才会让人难受。她现在才明白自己别扭、钻牛角尖是因为之前一直在逃避喜欢一个人的感觉，或许喜欢上一个人是有风险的，但现在她愿意承担这个风险。
　　她正沉浸在对自己情感剖析之中，肚子却不合时宜地叫了起来，轿车的发动机嗡嗡轰鸣着，车中的空气似乎也冷得凝结了。她察觉到自己失态，立马把眼睛挪开转头往车窗外看。
　　听见言迁澄那头扑哧一笑，她回头想对言迁澄解释什么，却发现自己不知道该怎么说。毫不意外，她感觉自己的脸颊变烫了，
　　“马上要到了，一会儿多吃点。”言迁澄伸手捂了捂嘴，强忍住笑意说道。
　　虽然脸皮早就在言迁澄面前丢尽了，可到了这种情况她还是会觉得很尴尬，过了好一会儿她才闷闷说了句：“嗯，确实肚子快饿瘪了。”刚说完，出租车就停了下来。
　　付完车钱，两人下车，古珏看言迁澄提着大包小包，心里不是特别舒服，东西那么重，绳子勒在手上肯定有点痛，旁人不知道还以为自己在欺负她呢。虽然上车前就让言迁澄拿点儿给自己提，但她执意自己提，拗不过就让她提着等了会儿车，幸好没走路或者坐公交车，不然得累死。
　　“给我提吧，虽然不知道为什么你要抢着提，但是咖啡壶加上其他小玩意，还是挺重的。手勒疼了就不好了。”古珏一把拉住言迁澄的手，迫使她停下来，顺着就把礼袋拿到了自己手上，另一只手把衣袋里的请柬拿了出来，“你把请柬拿着。”
　　言迁澄没说什么，只稍稍把头低下来了点，有些不好意思道：“谢谢你。”说完也不去看古珏的眼睛，飞快抓过请柬就往小林家走。
　　口头上虽说小林家，但实际上是阿玲家。古珏也是前一天才知道，阿玲说自己开咖啡馆完全是出于个人喜好。刚好小林也喜欢咖啡，再加上她家里人也不管这小孩，一来二去她就长期住在阿玲这里了。阿玲原是一个人住，没有孩子，纯粹把小林当自己的孩子养。
　　言迁澄递了请柬后，两人走进大门。古珏东看西看，这边全是在邻近郊区的独栋住宅，她不禁感叹除了老不死的园林，原来西洋风格的房屋也可以兼具气派和烟火气息：暖黄的灯光下，这幢房子静静立于草坪之上，房外的橙红色砖瓦更加鲜艳，房体一侧有一层墙堆满了文化石，上面还画了些夸张、可爱的涂鸦，看起来十分温馨。
　　刚走到房门口，就看见阿玲站在门边，头上戴了个生日帽，尖顶上还放了个爱心，小小的帽子与她高大的身材有些不符。
　　“你俩到的真早，我这边才检查完布置……啊，我知道了，你们肯定没吃饭，是不是？”阿玲从楼梯上走下来，伸出手臂把两人框住。
　　古珏被架得难受，但碍于阿玲动不动上来进行肢体接触的热情性子，也只能笑着点点头以示回应，言迁澄也没说什么，估计也像自己这样应付着吧。
　　“其实你们也不用这么着急，慢慢来也行呀，把胃饿坏了可就得不偿失了。这样吧，我带你们到后院去，小林在那里，你们先吃点，反正他们还没来，我一会儿再去做点别的。”
　　阿玲劈里啪啦说了一堆，终于把架着的两人放了下来，古珏暗自松了一口气，要是再晚一点，她恐怕就要被挤得干呕出来了。
　　“好，那就辛苦你了。”
　　“没事，小问题。礼物就你们亲自给小林吧，省得她又说我吞了她的礼物。”阿玲边走边打趣道，显然这是她们之间的玩笑话，古珏和言迁澄都附和着笑了笑。
　　两人随阿玲的指引穿过客厅来到后院，和门前、客厅的布置氛围相同，挂着明黄色的小灯，规律闪烁着。门顶边挂了红、绿色的丝带，另有两三片雪花装饰作为点缀。古珏抬头往上看，发现顶上盖了层玻璃罩子，几根枯死的植物茎干扒在上面，雪花覆了上去。多亏这罩子，后院里架着篝火烧烤也没有那么冷。靠近落地窗的地方摆了一颗巨大的圣诞树，树下已经放了一些礼物了。古珏和言迁澄走到树下，把四个礼袋分别摆在树的两侧。
　　放完礼物，古珏正纳闷平时喜欢吓人的小林怎么没有动静，站起身朝四处打量了会儿在靠近屋后栅栏一侧的摇椅上发现了一个小小的身影。
　　“在这儿睡着，你不怕感冒？”古珏看着窝在摇椅里的小人，俯下身到小林耳边低语道。
　　说完隔了好一会儿，小林都没有反应。眼球转都没转一下，肯定是装睡，古珏两手交叉抱胸等着小林施展她的小把戏。
　　还是没动，看来是要等自己没有防备时，她才会搞小动作。古珏朝言迁澄那边看了一眼，言迁澄回以一个含有玩笑意味的微笑。于是她摇摇头，装作转身离开这里。
　　“嘿！”
　　她感觉背后被人拍了一巴掌，巴掌落下，微微有些疼，但最要命的是发麻的感觉。这孩子是跳起来打自己的吧？
　　“不错，寿星终于睡醒了。”古珏一本正经道，顺势坐到摇椅上瘫着。
　　“啧啧，太可惜了，居然没吓到小玉姐。”小林费力把椅子往后推，一松手摇椅荡得老高，“你们来这么早，吃饭没？”
　　看摇椅晃得挺厉害，古珏表面上毫不慌张，心里有些发慌，一把抓住椅子的扶手，眼睛在向言迁澄求救：“没，来的路上肚子还叫了，有什么好吃的，招待招待我们呗。言小姐还提了一路的礼物，你得给她多弄点吃的。”
　　小林一听“礼物”二字，两眼直发光，古珏感觉她就要蹦起来了：“那肯定没问题啊，你们真好，我给你们多弄点吃的，趁着其他人还没来，把好吃的全尝一遍。”说完，她就往屋里冲，一溜烟跑得没有了人影。
　　这头古珏和言迁澄两人并没有说话，言迁澄没站多久便挨着古珏坐了下来。言迁澄用脚一蹬让摇椅微微摇动起来，古珏感到很舒适，靠在椅背上，透过有些斑驳的玻璃板看着满天飞舞的雪花。一片雪花飘落到空地，黏在玻璃上，慢慢渗出雪水来，接着和其他雪花粘连在一起。烧烤架子正对着放在稍远处预热，里面的木头发出毕毕剥剥的燃烧声。
　　“言迁澄，你看天上飘下来的雪，多好看。”
　　“元旦回家”，老不死的话还遗留在脑海之中。留给她的时间已经不多了，她忍不住抛出一个话题，想和言迁澄多说说话。
　　她开始懊悔自己为什么一开始要对言迁澄那么冷淡，可是她也不可能对言迁澄十分热情，她并不是那一类人，一时间她觉得自己的性格太古怪了。
　　“是啊，多美的雪……”
　　言迁澄小声感叹着，话似乎还未说尽，古珏的内心又腾升出一种奇异的激动，这是在期待着什么吗？期待言迁澄说出一些她从未说过的话，不，她不会说的，就像自己一定会欲言又止一样。
　　“我回来啦，看看我拿了些什么，我觉得你们应该会喜欢的。”小林拿着一盘子的东西，兴冲冲地跑了回来。
　　果然，是没有机会的。古珏的心情有些低落，很快她又振作起来：“谢谢……居然拿了这么多，小林你高估我们了。”古珏拿了两个小蛋糕，分给了言迁澄一个。
　　“拿着吧，有客人来了，我得去招呼一下，你俩慢慢吃。”小林把盘子递到古珏手上，落下一句话慌忙离开。
　　门内传来阿玲招呼客人的声音，看来其他人也陆续到了。看着一群人走进后院，古珏端着盘子，凑到言迁澄面前建议道：“快吃吧，我们一会儿到屋里坐坐。”言迁澄看着她点点头，往嘴里塞了一块饼干。
　　晚上十一点，古珏坐在阳台上吹风醒酒。她有些郁闷，原本打算坐在屋里就是为了躲那一群不怎么熟的人，结果他们在院子分完蛋糕以后就全走进屋子里了。来的客人大多数是店里的员工，还有阿玲、小林的朋友，自己也不好意思拒绝他们，阿玲还拉着自己比谁喝得多。一圈转下来，再好的酒量也受不住，于是她找了个借口跑到这儿来休息。
　　坐在台边，她眺望着远处霓灯闪烁的城市，那里还有灯光四处扫射着，好像决心要与苍穹上的黑暗争夺地盘。这里确实安静多了，或许，等自己逃离了老不死，也可以拿手上的积蓄置办一套这样房子，古珏深吸一口气，企图让自己的心跳慢一些，让自己还保有理智。
　　“小玉姐，原来你在这儿啊。”是小林的声音，古珏转过身，看见小林阳台门边走过来。通过剪影，她这时才发现小林太瘦了，灰色的羽绒服裹在身上显得她整个人像还未换毛的小企鹅一样。
　　“你不去照顾你的那些朋友，我看有几个偷喝了不少的酒。”古珏让了块地方，拿纸把台子边擦干净。
　　小林也毫不客气，手撑着坐了上来，抿了一口手上的果汁道：“我可没什么朋友，那些都是阿玲请来的同学，初中认识的，现在我和他们没什么交集了。”
　　古珏想起来自己身边也是人来人往，虽然大多数时候是自己把他们推开的。她思忖片刻，安慰小林道：“没事，以后还会认识新的朋友的。”
　　“小玉姐，你能给我讲讲大学生活到底是什么样子吗？”小林开启了一个新的话题，看来她并不想谈论关于朋友的事。
　　大学？自己可没读过大学，上完初中以后，老不死便天天把自己关在书房里，不看完他规定的书就不许出来，什么高中、大学通通没上过，早些年学的英文单词也忘的一干二净，这也是为什么刚到咖啡馆，自己根本不认识罐子上的单词。
　　“抱歉，我没上过大学。但我想大学应该也很辛苦吧，而且学的知识会更加深奥，我记得有人跟我讲过，进了大学可以选自己喜欢的专业，只钻研一门学问。”
　　“这样啊，那等这个寒假过去，我得认真学习，以后我就可以做我喜欢的事了。对了，小玉姐，我忘了告诉你，其实我休了一年的学。”小林把喝光的杯子放在台子下边的桌子上，吸吸被冻出来的鼻涕。
　　远处微弱的暖黄色灯光洒在小林身上，古珏看着忧郁又在她蓝色的眼中蔓延，：“发生什么了，能和我讲讲吗，如果不想讲也没关系。”
　　“唉，其实也没什么啦，就是和同学发生了矛盾，大家不理我，老师不怎么相信我。因为在她眼里我比较调皮吧，只干自己喜欢的事……”古珏听着小林停下来咽了咽口水，又接着小声说着，声音似乎还有些颤抖，想来应该是很可怕的事，“后来，放学的时候有几个同学在楼下堵我，我们打了起来，老师叫阿玲来学校给我申请了休学。从那个时候，我就感觉自己做什么事都提不起兴趣来，直到近几个月我好多了，想重新回学校学习。”
　　古珏听着心里为小林感到不平，这跟自己小时候院子里喜欢欺负小孩的“霸王小队”有什么区别？
　　“那……应该不会再碰见那群人了吧？”
　　“嗯，不会再碰见了，我转到另一个学校去了。”小林笑了笑，“这次我要好好学习，去做我想做的事。”
　　“做我想做的事”……古珏在心中复述了这句话，看着眼前展开笑颜的女孩，她有些心疼，但不知道说些什么，似乎这个时候说什么都不太能抚慰到这个受伤的孩子。
　　于是她张开双臂道：“我讲不出什么漂亮话，需要一个拥抱吗？”
　　“需要。”小林摸摸眼睛，吸溜着鼻涕一下子倒在古珏的怀里，“谢谢你，小玉姐姐，我觉得这样就够了。”
　　古珏用手臂轻轻拢住小林身躯，她很纤细，也很瘦小，就像尚不能飞翔的雏鸟一般。
　　“你一定会成为你心中的那个样子，相信我。”她抚摸着小林的头发，鼓励道。
　　小林离开她怀里，坚定回应道：“一定会的！那小玉姐，我就先下去了，一会儿阿玲找不到我又该着急了。”说着她就起身往阳台门走去。
　　古珏点点头，朝小林挥手道别。小林离开后她又转回身子，继续望着远处发呆。
　　不过，还没安静多久，她就听见门外传来交谈声，紧接着门被打开了，扭头一看，言迁澄打开房门朝这边走了过来。
　　“古小姐进来吧，一会儿吹感冒了可就不好了。”
　　古珏不是特别想走，毕竟找到这么一个安静的地方休息并不是一件容易的事。正好，她可以借这个机会把该说的给说了。
　　“我戴着帽子呢，没事。你过来坐坐吧，正好，我有点事要跟你说……冷，你用围巾把头罩着下。”
　　“不用，我不会感冒的。”言迁澄坐到了小林坐过的台边，跟着古珏一起看向远方。
　　楼下后院里传来人们的聊天声，还有小孩们嬉戏打闹声，这些声音在空旷的平地上挥发消失掉。望向城市中心，钢铁森林的树冠之上，一朵朵烟花绽放开来，掷于空中的爆炸声听起来像没开口的糖炒栗子炒热爆裂的清脆声响。
　　“新的一年，你打算继续做这个吗？”
　　言迁澄转头过来，微弱的灯光打在她脸庞一侧，勾勒出流畅的线条。她看起来如往常一样平静，但不断拨弄围巾流苏下摆的手指出卖了她。
　　“我已经递了离职申请，这个月底就走。”
　　“嗯，挺好的。那在这之后，你有什么打算？”
　　“我……还没想好。”言迁澄晃了晃腿，笑了两声，“元旦那天，池小姐会来接你吧？”
　　“是，他们这么说的。”古珏感觉自己的心跳得极快，那句话也如心脏一般呼之欲出，但是她又活生生把它摁了回去，“可我不会跟他们走。”
　　“那你准备怎么做？”言迁澄似乎没有阻止的意思，反而询问起自己的计划来，同时她往自己这边坐近了些。
　　“跑，跑到一个任何人都找不到的地方，重新开始。”古珏转身盯着言迁澄，坦然道，“你看，我把我的计划都告诉给你了。现在动手还来得及，过了今天，你要想抓我就难了。”
　　就试这一次，要是失败了以后就再也不会说了，她在心中暗暗决定。下一秒，她又觉得自己是疯了，拿这种事情去考验人，可是万一呢？她的心里埋藏着那一点希望，而那一点希望萌发出来是极端、可怕的，足以湮灭自己所有倾注的情感。
　　言迁澄并没有立马回答她，而是坐得更近了，她低头往地下瞟，冻木的手背上多了一只温暖的手，那是言迁澄的手。有一瞬间，她感觉脑子嗡了一下，有一股热流在脑子里散开。
　　“我为什么要抓你？我说过，你才是最重要的。你要做什么，我都会支持你。”
　　她看着言迁澄那双黑眸，灯光在眸子里流转，眼神一刻也不曾躲闪。言迁澄是认真的。
　　“为什么？为什么你要相信我？”古珏竭力控制住自己有些发抖的声音，她愣了一下，随后展露出一个复杂的笑容，“你说的古珏，是我这个古珏，还是以前的？我曾梦见一个和我容貌相似的青衣女子，她告诉我许多以前的事，我知道你不是普通人。”
　　言迁澄听到这件事，表露出一丝错愕的神情，随后又收了回去，淡淡一笑道：“你都知道了。不过，我从来没有干涉、引诱你，我一直看着你。你只能是你，无论哪一个，都是古珏，我不会偏爱谁。”
　　讲到这儿，言迁澄叹了一口气，随后几乎是一眨眼的时间，贴到古珏面前。两人的脸之间几乎没有缝隙，她不敢相信，自己和言迁澄离得这么近。上一次，还是在那无比荒唐的春梦里。而现在她直接僵住了，不知道该做些什么，只能看着言迁澄的眼睛，看那微微张开的嘴唇，再在心里细细描摹那柔美的面容。
　　言迁澄笑着，一手抚过她的脸庞：“为什么要相信你，很简单，因为你值得。”
　　房外不远处，五彩斑斓的烟花直直蹿上天空，派对上的人们欢呼庆祝着，言迁澄的声音兀的小了，但古珏听得一清二楚。
　　我值得？她脑子里有根一直扯着东西的弦似乎绷断了。
　　她现在的状态暂时无法分析这句话的深意，因为现在她只想吻住面前的这个人，将萦绕在心中多日的感情以这样的方式倾诉出来。
　　事实上，她的身体已经帮她做出了决定。只是一瞬，她的双手攀上那柔软的脸庞，轻轻一吻，冰凉转为了温热。古珏嗅到苹果的清香味，不知道是她抹了润唇膏还是吃了苹果。
　　原来只有一个人吻上另外一个人时，才能知道嘴唇是多么柔软的人体部位，就好像是它脱离了出来，等待着有心人的抚慰，而它给予你这个世界上最温柔、美好的触感。
　　真是个奇怪的描述，古珏在心中想着，下一秒她便由于自己羞怯的心理而立马从这蜻蜓点水的亲吻中抽离出来。
　　愉悦过后，她竟生出几分罪恶感，因为她未经言迁澄的同意便亲了上去。要是言迁澄从来都没有这个意思怎么办？那不是骚扰别人了吗？
　　她大口喘着气，不敢去看言迁澄，嚅嚅道：“对不起，我不是……！”
　　还没等她说完，言迁澄一把抱住她，眼里透露出几分急不可耐，还有些欲求的意味，眼睫毛扑闪了几下，随即便缓缓闭上眼睛，吻上了她的唇。不同于自己的蜻蜓点水，言迁澄热烈得多。原来她是这样的人吗？
　　她在自己的上下唇流连了一会儿——用牙齿轻轻咬了下，像是轻启房门般。下一秒，她便趁人松懈灵巧探入其中，自己并不擅长这样的缠吻，准确说，她从未接过吻，只能尽力配合言迁澄，有时也猜不准她到底要往哪里走。无论怎样，她都不曾放过自己。
　　好闷，感觉好像不能呼吸了。古珏尝试着脱离言迁澄的束缚，没想到被抱得更紧了，她闷闷叫了两声，挣扎着呼吸了几口。微薄的空气合着自己与她冰凉的津液在口腔中流动。她并不讨厌这种感觉，但也许只能是言迁澄，她才不会生出半点厌恶之情。
　　言迁澄略微有些急促的呼吸和热气打在自己脸上，眼前似乎蒙上了一层雾气，什么也看不清。
　　人们继续欢呼叫喊着，听着远处嘈杂的声响，古珏清醒了些。
　　“你是不是真的喜欢上言迁澄了？”
　　她脑子里突然蹦出池雁今早问的话，想起池雁眼里那一闪而过的忧愁。她和言迁澄现在算什么关系？假若真的在一起了，那必然要面对老不死的围追堵截。毕竟先例摆在那里，监视者和被监视者，上演着狱卒和罪犯相爱的奇妙戏码，最后落得一个惨淡结局。
　　在没有说出“喜欢”之前，在没有交付珍视之物之前，谁能保证这热烈的亲吻、动人的话语，不是酒精的产物、一时放纵的欲望？
　　介于这样的想法，古珏急忙把言迁澄推开，有些颠三倒四说着：“等一下，我们不要这样。我……你知道，就是，我们现在还是被监视者和监视者的，关系。明白吗？抱歉，今天是我喝多了，我应该换一天来问你的。”
　　“没事，我……我们还有时间。”言迁澄理理衣服，如同往常般微微笑道，听得出她还没有从刚才的激情中完全脱离。
　　“嗯，我们回去吧，时候不早了。”古珏先从台边跳了下来，她不敢去看言迁澄的脸，她怕自己心软，再落入那说不清道不明的暧昧之中。
　　烟花放完，客人们陆陆续续开始离开，古珏和言迁澄也从二楼上下来和阿玲、小林道别。
　　“生日快乐，小林。时间不早了，我们就先回去休息了。阿玲你也辛苦了，做了这么多好吃的，真的不考虑去开个烘焙店吗？”古珏愉快调侃着，但感觉心脏仍激烈跳动着，她控制着激动的情绪，维持往常的模样，但这也令她很痛苦。
　　“哈哈算了，咖啡馆就已经忙不过来了。只要今天你们喜欢就是好的。好啦，回去休息吧，我们明天见。”阿玲面露疲惫，但依旧和蔼笑道。
　　古珏点点头，刚准备走就感觉有人抱住了自己，刚才的刺激还未消失，她身体一颤，扭头便望见小林那双满是不舍的大眼睛。
　　“小玉姐明天见，以后也经常来我们这里玩吧。”
　　“当然。”古珏摸摸她的头，“这次真走了。”
　　小林点点头，乖乖松开手，古珏这才脱身。
　　离开小林家，走过一排排路灯，古珏突然觉得疲倦感涌遍全身。先前明明醒了好一会儿酒，可这个时候她感觉自己脑袋还是胀着的。路上的车好少，只有边走边拦车了。
　　其实她挺想拉着言迁澄的手走的，可是现在她不能，她想要清醒，她还需要时间。
　　但不知上天是不是诚心捉弄她，在平地上走得好好的，有一块砖缺了一角，而她没看见，正好一脚绊在上面，她下意识拽住走在一旁的言迁澄。一时间，气氛变得诡异起来。
　　早就没脸了，古珏在心里安慰着自己：“可以借一下你的手臂吗？”她尴尬笑道，眼神躲闪不敢直视言迁澄。
　　“好啊，你还没挽过我呢，平时都是我挽着你。”言迁澄看着远处有辆亮着绿灯的出租车，把车招呼了下来，“有车了，我们很快就回去了。”
　　古珏挽着人，有些心虚地点点头，顺从跟着人上了车，不再说什么话。


第15章 Chapter 15：雪夜
　　凌晨，两人终于回到了403室，古珏本想着到了家就让言迁澄早点回去休息，可她执意要等自己睡了才去睡觉，没办法便把她放了进来。
　　她管不了那么多了，打开家里的暖气，拿了套睡衣就冲进厕所里。因为喝了太多的酒，她到现在感觉自己身体还有些发软，所以决定拿毛巾简单擦拭身体。
　　此刻她在裸着上半身，坐在灯暖下，思考着先前阳台上发生的事。
　　是的，她回想着言迁澄的吻。和言迁澄近乎冷淡的人设完全不同，她有着更为汹涌的情绪，往日并不曾表露出来，直到今天晚上自己主动说出那些话，才感知到她的情绪波动。就像是海啸来临前看似平静的大海一般，下一秒便扬起巨浪把人吞进去。
　　是因为以前的事吗？
　　古珏擦完了手臂和前胸，该擦后背了。把毛巾放热水里洗洗，再揪干。两手逮着毛巾两端，斜着擦背，然而这样有些地方根本擦不到，她心里慢慢冒出来一撮火，真麻烦，实在不行，就不擦了。
　　“古小姐，要不要我帮你擦擦后背啊？”言迁澄敲了厕所门，询问是否需要帮助。
　　她怎么知道自己擦不到后背啊……古珏心里有些为难，一个她确实需要帮助，二个她实在预测不到放言迁澄进来会发生什么，虽然这可能只是自己的一厢情愿。
　　算了，不就是擦个背么，自己有的，言迁澄也有，这不是很正常吗？最后她还是决定让言迁澄进来帮忙，顺便拿了件打底衫挡住前面。
　　“给，帮我擦擦后背吧，我不怎么擦得到。”古珏把帕子从头上递了过去，背过身略微小声道，依旧不敢直视言迁澄。
　　言迁澄似乎是有意摸过她的手接住毛巾，她感觉自己鸡皮疙瘩都被激了出来。
　　两人无言，古珏只听见毛巾擦拭皮肤的刷刷声，橙黄色的灯光下，水汽和灰尘交缠在一起翩翩起舞。毛巾拧出的水哗啦啦落在盆里，古珏听着有些发困。
　　言迁澄的动作很轻，不知道为什么会这让她想到以前在小院子里喂小猫时，猫咪轻轻舔舐手的粗糙感。这种粗糙并不会引人不适，反而觉得有些温和、舒心。
　　“我擦完了。”
　　古珏刚想表示感谢，但话还没出口，就听见啾的一声，言迁澄在自己肩头落下一吻。微弱的凉风从肩头飘过，古珏感觉痒痒的，一阵悸动涌上心头。
　　“我知道你喜欢我，只是不知道怎么表达。”言迁澄从背后环住自己，她只穿了一件薄薄的衣衫，料子滑滑的，耳旁能感觉到她忽快忽慢的呼吸声，显然她在克制，“……我也喜欢你，因为你把我放在与你一样的位置，我想让你做你喜欢的事。如果你要逃走，我就帮你逃，我也可以陪你一起。”
　　“真的吗？”古珏被言迁澄这一段话给打蒙了，喜欢她不假，但没想到她和自己的想法是一样的，她也愿意成为“共犯”。
　　“真的。”她亲了亲自己的耳垂，古珏瞬间觉得好像有把火在耳边烤一样，“耳朵又红了，我发现你的耳朵特别容易红。”
　　原来她早就发现了，只是一直没给自己说，她真的一直都看着自己。
　　古珏觉得她狡猾，略微忿忿道：“耳朵红不是很正常的事吗，你这个时候说出来，是想调笑我吧？”
　　“是啊，那你受得住么？”言迁澄轻笑了下，放缓语速说着。说罢，她便沿着后脖一路向下亲吻着。
　　而恰好这里正是她怕痒的地方，本就被酒精催软的身体，这时又有股暖意传遍全身，这让她又羞又急。
　　“什么受得住，受不住的，我算是发现了，你才不是表面上那样的人。”
　　言迁澄停了下来，趴在她肩头歪头问道：“我表面——是哪样的人？”
　　“是……反正，你不是好人！”古珏气得找不到词来形容，她狠狠瞥了言迁澄一眼，准备穿上衣服走人。
　　“别走啊，古小姐，脸皮这么薄？”她没走成，一下子被摁回原位动弹不得。好啊，这样的本事，不用在别的地方，偏偏用在自己身上。她才不管，哪有这样戏弄人的，一气之下，她使劲在板凳上乱动试图挣脱言迁澄的束缚。没想到，衣服还没套上，言迁澄就先掀开衣服捏住了自己的乳房。
　　“还乱动吗，古小姐？”言迁澄贴着她耳朵小声说着，手上顺着轮廓抚过，话中带了些朦胧的笑意。
　　“哼，你别叫我‘古小姐’，我听着烦。”古珏心里羞得不行，嘴上却不让一分。很快，她就知道自己不该这么说，因为言迁澄轻轻往她耳边呵了口气，接着对着她耳垂又舔又咬的，前面的两点被捉着不依不饶地揉捏。
　　古珏未经人事，哪里受得了这种刺激，没忍多久，便控制不住发出几声喟叹，听见自己发出这么放荡的声音，她觉得自己可以立马钻进一个土坑里，谁也别想找到她。
　　“别这样了，我好难受，你饶了我吧。”古珏从来没这么求过别人，她感觉自己要哭出来了。
　　听见她带着哭腔说话，言迁澄停下手中的动作，拿衣服给她穿上，蹲在她面前若无其事道：“好啊，那就去睡觉吧。”
　　这就没事了？古珏有些意外，她稍稍迟疑地点点头，准备起身离开厕所，没想到自己直接被拦腰抱起。没错，就像都市肥皂剧里的一样，言迁澄使了个公主抱。
　　“你干嘛？我自己会走。”古珏虽然嘴硬，但怕摔下去急忙搂住言迁澄的脖子。言迁澄没说话，温柔笑了笑，古珏现在看到她这样笑，只会觉得接下来一定有不好的事会发生。
　　也就走几步路的功夫，到了卧室，言迁澄把她放到了床上。古珏往被子里面钻，没想到言迁澄也跟着上了床。她想躲开，结果反被言迁澄压在身下，卧室亮堂的灯光骤然变成了床头暗橙色的灯光，不属于自己的发丝散落在手上，原来言迁澄有着一头长发，齐肩短发只是她的伪装。
　　借着微弱的光，她看向言迁澄的眼睛，此刻黑色的眸子翻涌着，像一片黑色的海水，一浪高过一浪，要将她完全吞下。她早觉得下身凉飘飘的，稍稍移动，便感到底下一片湿润，想来这便是情动。
　　“你想做吗？刚才是我不对，我不该没征求你的同意就动手的。”
　　古珏眨了眨眼，伸出手摸了摸她的脸，确实是想象中的那样柔软：“从我让你进来擦背，我就已经做好准备了。我当然想，只是我脸皮确实太薄了。”
　　言迁澄在她脸上啄了一口，摸摸她的脸：“好，一会儿要是哪里不舒服一定要和我说，好吗？”
　　“好。”
　　说完这句“好”后，像是正式拉开了比赛一样，古珏感觉有些怪异，直到言迁澄开始贴着耳旁窸窸窣窣亲吻起来，才变得舒适了许多。
　　不知道什么时候，古珏才发现自己和她的衣衫早已褪尽，丢到了地上。言迁澄的皮肤滑滑的，好像丝绸盖在身上。皮肤相互摩擦着，发出的微弱白噪声让她一只脚踏进困意之中，可惜她是不会让自己这么睡过去的。
　　她并不直入主题，而是在身体多处辗转了许久，从脖子、锁骨、胸前、小腹，由上至下一一吻过。每吻过一个地方，古珏心中的渴求便增添一分，她感觉这个时候自己已经化成一滩水了。
　　言迁澄的手也不曾空闲，顺着身体的地图，她指着一条路蜿蜒前行：遇到如小山丘一般挺立的乳房，她会玩乐似的盘旋几圈登至顶点；往下走便来到平原似的腹部，好像这里有一眼清泉，她驻足于此轻轻摩挲着，低下头寻起那甘甜的泉水。
　　这样细细寻觅，让古珏忍不住直起身子，她小心抱住言迁澄的头，害怕一激动就把人往胸口上捂着了。
　　走完身体正面的旅途，言迁澄又开启背面的旅程。这时她俩抱着交缠在一起，古珏亦可以感受言迁澄底下已泛滥成灾，但她并不着急，只是用膝盖轻轻蹭着。言迁澄伸手穿过后肩，把人稍稍捞起来，便用手指缓缓划过后背的脊骨，末了在腰臀连接处来回扫动了几下。
　　古珏忍不住呻吟了几下，连带着顶在言迁澄小腹的腿部前后晃动。言迁澄闷哼了一下，很快便用吻把古珏这些零碎的感叹堵了回去。
　　走完身体地图，言迁澄轻吻着她的唇，一手揽着肩，另一只手便不自觉滑到茂密掩盖下的阴蒂之上。她先是试探着上下抚摸了一会儿，待到手指和底下的温度一致后，她才用食指和无名指轻轻掰开两边，用中指缓缓揉捏起中间冒出的肉珠。
　　“啊……”古珏不禁叫了出来，她死死抱住言迁澄，好像抓住了救命的缰绳，双腿缠在人腰上，夹得老紧。
　　一开始她觉得只是缓慢的情欲流动在身体里，如同往日偶尔在夜间自我抚慰时隔靴搔痒，吊着那一丝廉耻和理智，从来不曾放纵、落下，最后草草结束徒留未尽的余韵与空虚，好比废纸篓里粘黏水渍的纸团一般味同嚼蜡。
　　可没有想到欲望堆垒，她几乎在崩溃的边缘来回游走，推翻之际竟是这般灭顶的快感。如若死在此刻，也算是美满了，她在心里这样想着。
　　或许是另一个人触碰身体的陌生感作祟，她觉得自己的身体好像被施了魔法一样，只是碰碰手臂，也如受惊的兔子一样想缩起来，躲在某个角落。也可以说，她想要躲进一个温暖的怀抱里，请求抚慰自己的那个人，全心全意看着她，抚摸她，亲吻她，再一起走向那空无一人的境界之中。
　　做到这里，古珏一摸床单，已经粘上了些许水渍，想到明天得换洗床单，心里是喜忧参半。正当她这头走神时，言迁澄已趴在自己下面缓缓把一根手指推了进去。
　　“疼吗，不舒服就跟我说吧，我会停下的。”
　　古珏听着她温温柔柔地问着，也就乖乖应了句：“不疼。”确实也不疼，她甚至听到了空气溢出和水渍擦出的微弱声响。来不及为此感到羞赧，温热与湿润降临在阴部那一小肉团上，是言迁澄完全贴在下面吮吸着。
　　真的是一刻也不曾放过……古珏感觉刚放进来微凉的手指，此刻也被自己体温所消解，而后便感觉那手指距离出口不远处的上壁轻轻抚弄着，另一只手则轻轻按压着绒毛和光滑皮肤的交界处。
　　古珏突然萌生出无法控制的瘙痒感，这不是身体上的，而是一种时刻侵扰着理智的诱惑，随后暖意如海浪卷上沙滩一样，一层又一层，温和、坚定地从小腹传遍全身。
　　本来她咬着嘴唇不愿发出那放荡的叫声，然而源源不断的快感席卷过她的大脑，逼迫她缴械投降。言迁澄似乎是感知到自己一直憋着，不肯表露情欲一样，手上的工作不停，转而用舌尖勾勒过两瓣唇肉轮廓，接着汇聚到相连的终点，离开片刻，随后抛玩、逗弄着那处。
　　终于，她受不了了，小声长吟着，她想要把言迁澄的头从自己身下拿开。在这绵长的快慰中她陡然生出几分恐惧，再往下仿佛是无尽的黑暗，当理智的那根弦绷断，她的意识便会与这身躯分离，她会溺死在这情欲之中。
　　不知过了多久，半夜下起了雪，窗外雪大风急，雪片的剪影和着寒风浪过，偶尔扑到窗面上，发出低低的呜咽。屋内回荡着两人此起彼伏的喘息声，热烈的缠绵将窗外的一切隔绝开来。
　　古珏早就没了力气，但仍竭力揉着言迁澄的头发，想要让她离开。可是，言迁澄没有这个想法，反而加重了力度，趁着自己下身湿滑得一塌糊涂，又放了手指进去搅弄着，拇指顺势放在阴蒂上继续揉搓起来。
　　合着前面尚未消弭的快感，这一激她便发出一声惊呼，她有些害怕，又觉得自己是天底下最浪荡的人。
　　让人这样肆意抚慰、玩弄还是第一次，她从未让旁人触及深处，探察自己的软肋与欲望。对性的渴求始于少年时期偷摸着翻阅话本，里面才子佳人以梦相会交合，继而萌生情思，旖旎、浪漫的故事引得她浮想了一下午。她也多想和一个知趣相投、两情相悦的人一起游玩山水，同枕共眠。她想着如果她是书中的主角，她会怎样和女主角说话，夸赞那女郎是多么的富有才情，花容月貌。
　　于是，从那时起关在书房里也不是件太难受的事，直到她看厌了那些几乎雷同的话本子。为什么没有一个专门写女人的话本子呢？要么是救男儿却误作驸马，耽搁那公主的大好姻缘；要么是女郎们情投意合，却不得不委于一个男子身下，这没有什么趣味，反而生出些许诡异。
　　后来走出书房，搜罗杂书，看见些什么下人扮做男人与夫人欢好；婆婆和媳妇相扶相持，最后相到床上去；有一个还挺有趣，狐仙恋上了小姐，为其安排平稳人生，不想小姐强留住她，破了色戒，散了修为。看完这些，她依旧觉得了无生趣，加上老不死盯得愈加紧了，索性封了这想法，乖乖缩回恪守规矩的壳子里去。
　　直到现在，她才明白，何必在那故事里寻找爱和幻想，何必惧怕那规矩的打压和束缚。在这茫茫人海中，她已经找到了，一个能落在心底的船锚。她不会再压抑自己对爱、性、自由的向往，亦不会耽于声色之中，这是她可以预见的。
　　纵使若干年后，她离开言迁澄去往了彼岸，或者彼此相看两厌消失于人海。这样细腻的爱抚，柔情的对话，总会在她们心中留下不可磨灭的痕迹。
　　就在此刻，她与她的爱人重叠纠缠，她抚上那光洁滑腻的后背，感受着身上人的微颤。借着窗外透进来的灯光，她轻轻握住爱人的乳房，多么小巧，光亮将其塑造成空中的峨眉月阴影一般，而现在，她要揉碎、搅动这阴影了。
　　她和她的心一同跳跃着，她们的体温是相近的，她们柔情蜜意地亲吻着，此刻她们要去向何方，她不知道。
　　“阿澄……阿澄……”飘摇之间，古珏呢喃着那个陌生又熟悉的小名，像是许久未念出来一般，她的心底生出几分怀念、欣喜之感，接着她感觉自己好像回到了很小很小的时候，她尚未记事的日子，暗橙色与灰色的天花板融成一种透着温暖的暗色，蒙在她眼前，忽明忽暗，这时放任自我便落入未知的虚空之中，她又害怕了起来。
　　言迁澄用干净的手抚摸着她的脸，随后落下和她的手十指扣住，像是哄睡一般安慰道：“我在这里。”
　　她放心下来，轻轻闭上眼睛，可是下一秒她便感觉肚前一凉，言迁澄又回到她双腿之间，捣弄着那泥泞之地。这时言迁澄便不复先前的温柔，有些粗鲁地在边缘抽送着，但嘴上轻轻吻着下面，仿佛是对这里的虔诚与尊重。
　　然而在这样的双重刺激之下，她突然发现自己想上厕所小便，这令她十分尴尬。尿意使她清醒了许多，她挣扎着坐起身来，但又被言迁澄按了下去。她急得不行，有些委屈道：“那个，我想……我想上厕所，你让我上个厕所好不好？”
　　言迁澄抬起头来，仿佛早已知道原因一般，一本正经温声道：“那不算尿，就算是也没关系，我接着。”
　　“不行！我要下去，我不能把床单弄脏了。”古珏不愿意这样，哪有人把那种东西弄到别人身上的，要是真的，那床垫弄脏了怎么办？
　　“别动。”言迁澄像是有点生气，不知道她使了什么，古珏发现自己竟没法动弹，只能维持着两腿张开的姿势躺在床上。
　　“怎么不能动了？你快放开我……唔！”话还没说完，言迁澄便含住有些肿胀的阴蒂，快速捻弄起来。酸胀感在下边扩散开来，盆底好像是抽筋了一般，想小便的冲动已堆积在下边，她真的不想尿在床上，但也只能无力小声啜泣着：“我不要……我不要这样，床垫弄坏了怎么办？”
　　言迁澄轻轻笑了两声，嘴上安抚着，手底下是一下也没停：“放心，我赔钱。放出来吧，乖，听话。”
　　听着这近乎诱惑的话语，她再也无法调动理智控制住束在腹间的尿意，只能丢下最后的羞耻心，让那感觉释放了出来，销魂的呻吟从她嘴里断断续续冒了出来。言迁澄是对的，当她彻底丢掉那一点羞怯之后，她突然感到身体变得轻盈了许多，像是把淤积在身体中的疲倦一扫而空。这个时候她什么都不用去想，眼前什么也没有，如果真要说有什么东西，那也只能是一片空白。她只需紧紧抱住身上人，耳边是撩拨人心的呼吸声……
　　只消片刻，她便回到了现实，她伸展了下身体，仿佛从无梦的安逸睡眠中刚刚苏醒一般，她摸了摸身下的床单，湿了一小片，还不算太严重，她在心里长舒了口气。
　　忽然有一两滴水滴到了自己脸上，她睁开眼发现面前是泪眼朦胧的言迁澄，眼泪止不住往自己身上滴。
　　怎么……哭了？古珏一下子就慌神了，她从来没见过言迁澄掉眼泪，也不知道她为什么哭。她连忙把人抱在怀里，用手揩了揩眼泪，最后她捧着言迁澄那张小脸，轻轻吻掉人眼角的泪珠：“怎么了？是不是我做错了什么？……是不是因为我没直接跟你表白？我，我当然也喜欢你，我很爱你。不，现在我还不能这么说，我是真的很喜欢你，这个我绝对没有骗你……我梦见过这样的场景，只是没有这样激烈。如果说撒谎——前段时间，我常常梦见你，醒来我就再也睡不着了。我只在这件事情上面撒过谎，因为我还没想好什么时候找你告白。”
　　古珏自顾自地说了一大堆，结果言迁澄还是埋在自己肩头哭着，这下她是真的没办法了，只能默默把人的头发捋到背后，顺着往下梳，抱着怀里的人轻轻摇晃，像哄小孩子睡觉一样。
　　过了一会儿，言迁澄停止了哭泣，古珏看着她把头抬起来，眼睛和鼻子哭得红红的，无奈伸手拿了纸过来：“好点了吗？可不可以给我讲讲怎么了？”
　　揩完眼泪鼻涕，言迁澄再把她肩头擦干净，擦着擦着她又笑了起来。古珏感到疑惑，刚想要问，言迁澄便开口道：“没事，我只是没想到，我和你能睡在同一张床上，还做着这样的事。……我不想再旁观你的生活了，我想要和你一起生活。”末尾，她有些开心笑着，古珏从没见过她这么开心过。
　　她在心里暗自打气，下一秒，她便把言迁澄放倒在床上：“我们可以做很多很多次，看你这么开心，那我就让你更开心一点。”
　　她想自己还是很有气势的，虽然之前她从来没有做过这样的事，只看过一些书里粗略描述过，而且刚刚言迁澄已经做过示范了，慢慢来一定没问题。
　　“我们不换床单吗？”古珏刚准备往人嘴上亲，言迁澄便抵住她的脸问道，还带着一丝玩味的笑意。
　　古珏哼了一声，迅速往人脸上啄了一口道：“等你变成我刚刚那样，我们再换。”
　　言迁澄没说什么，只是勾起一抹微笑，换了一边把人往怀里带。古珏当她是允许了，便在她身上琢磨起来。
　　她不知道自己的身体在言迁澄眼中是什么样子，但当自己看见言迁澄那如玉一般温润细腻的肌肤时，她想言迁澄会不会是那神话里的神女？暗色的灯光下勾勒出身体曲折的线条，古珏伸出手从中间缓缓掠过，行至腰腹一侧时，肉眼可见那里跳动了一下，她听见言迁澄深吸了一口气。
　　看来这人和自己一样也是能忍的类型，古珏盘算了一会儿，直接把头低下去，轻轻吐着鼻息，接着拿鼻尖蹭了蹭。虽然没听见言迁澄发出声音，但她紧抓床单的手出卖了她。
　　须臾，古珏吻上了她的腹部，一路向上走，手上比着小人越过崎岖跳着跟了上来。她又回到了言迁澄面前，往日那双平静的眸子，此刻虽没有太大的波动，但分明染上了情欲，橙色的灯光衬得人脸颊上的红晕更加明显。这样冷静自持的人沉沦情爱会是什么样呢？古珏想到这里愈加兴奋起来，她凑到言迁澄的脸庞，朝人眨了眨眼睛，然后落下了一个吻。
　　她想着之前的缠吻，依葫芦画瓢在人唇瓣上磨蹭了会儿，言迁澄也是等不及了，直接一腿顶在自己身下，另一只腿在身上磨蹭着。最开始古珏是温柔的，但想到之前自己溺于高潮的沉醉模样被言迁澄尽收眼底，她就羞怒不已，于是报复性地咬了几下言迁澄的嘴唇，随后长驱直入进人的口腔，两条舌头又交缠在一起。
　　自然，手上也是不能耽误的，古珏抱着怀里小小的人，伸手在后背游移了了片刻，她感觉言迁澄抱得紧了些，看来这里也是敏感的，接着她把捂热的手覆到前面的柔软上。她怕把人弄疼了，便先轻轻握了几下，见身下人没有意见，身体又有些扭动的迹象，她才放心揉捏把玩了片刻。
　　她通常是个专心做一件事的人，要她又亲又揉的，肯定有一边会招待不周，这下不知是言迁澄不满意还是怎的，嘴里竟不肯放过她，一直揪着不放，还颇为挑逗地咬了一口自己的舌尖。古珏是不会服气的，她使起坏来，用手指夹着那点上下移动，她感觉那处变得火热起来，趁热打铁，她又拨弄了几下，惹得言迁澄嘴里放跑了几个音节。
　　顺利从那缠人的舌头逃离，她肯定要好好回敬言迁澄。移到胸前，她轻轻舔了舔挺立的乳头，一只手盖在没有照顾到的一边，另一只手则朝身下探去。不知道是不是言迁澄长年累月地使用沉香，衣物已经剥去有好些时间了，她身上那股清甜的沉香味依旧勾得古珏魂牵梦绕，这会竟到了要自己融进对方身体的地步。她几乎没有迟疑，便一口含住了胸前那一粒，就像孩童吮吸母亲的乳汁一般依偎在人身上。她用舌尖拨弄着有些肿胀的乳粒，顺带把乳晕周围舔了一圈，末了象征性地咬了一口。
　　言迁澄虽然没有说话，这空旷的房间可是把她从嘴边零零碎碎溢出的呻吟，收得一干二净，她时不时揉搓着古珏的头发。这头发肯定是乱成鸡窝了，不过古珏很高兴，因为这是对她的表现作出的鼓励与回应。
　　另一只向下探去的手，此刻也已抵达目的地，不用自己热场，下面早就形成了一小片水坑。古珏当然不会这么快给人解脱，她要细细碾磨，看着身下人慢慢走向崩溃，所以她只是抚摸着周围的唇瓣，指尖挑弄着肉团，企图把包着的肉粒给引诱出来。
　　但她还没高兴多久，言迁澄像是有些不满，抬腿抵住自己也有些湿润的底部。古珏抬起头，放缓了手中的动作，她担心这样言迁澄会觉得不舒服。空气凝结了大约十秒，言迁澄伸手把人捞到面前，软软说道：“把我捏碎好不好，我想要……已经很久了，你是在惩罚我吗？”说完，她捧着古珏的脸从嘴巴顺着亲到了耳根，手在人身上胡乱摸着，每碰一处潮热便席卷而来。
　　“我……”古珏这才发现，面前人的眼神已迷离得不成样子了，言迁澄整个人倚在手臂和肩膀上，仿佛柔软无骨，她这样说倒把自己显得像个坏人。古珏轻轻吻了下言迁澄的锁骨，安稳把人放在枕头上，随即她又贴了上来，低声佯装生气道：“我是在惩罚你，怎样？”
　　言迁澄像蛇一样缠在她身上，狡黠一笑道：“那请惩罚我吧，古小姐。”
　　她在心里叹了口气，自己算是着了这女人的道了，这人早就摸清自己是越激越来劲的性子了。于是她顺着言迁澄的意思，把手指放进穴口的稍近的地方，摸索着里面的那处敏感，很快她便找到了。回忆起言迁澄在自己体内勾弄时的情景，她面上一红，还是有模有样乖乖做了起来。
　　言迁澄呼应着她的动作，闷声抓着床单把背弓了起来，她觉得这样言迁澄的腰会很酸，于是把人侧翻了过去，一只手穿过身体与床单的缝隙，放在阴蒂上揉搓，外侧的手则伸进去慢慢搅弄，这样她还能贴在耳后细细碎碎吻着，闻着言迁澄身上的香味。
　　言迁澄消停了许多，温顺地窝在古珏怀里，身体比之前更软了些，时不时因为外部的刺激而冒出几声低吟。外面的风声小了，古珏听着怀里人从清晰的呻吟到模糊的哭泣，想着言迁澄的理智应该被自己搅得七零八落了，兴奋之余还生出了几分怜惜，混杂在一起，使她内心的欲望越发强烈。她亲着言迁澄的背，顺着滑了下去，头伸到双腿中间，掰开那嫩肉，慢条斯理的舔舐、抽弄起来。
　　热气在鼻尖环绕，她手上揉弄着肉粒，舌头尽力往穴口贴去，在尖端处集中火力，配合手上的动作，里面时不时又渗出不少水渍。原来从这里流出的液体有淡淡的咸味，但基本上没什么味道。
　　正当她还在认真探索更多的敏感点时，处于内部的手指突然感到一阵强烈的收缩。这可不行，可不能让她轻易得逞，得让她体验体验自己想钻到地洞里的感觉。于是她突然停下手里的动作，抬头乖巧看着上面有些茫然的言迁澄。
　　“不要停……”言迁澄稍稍坐起身抹抹眼泪，有些虚脱道，“求求你……你要怎样都可以。”
　　古珏起身把人抱在怀里，继续抚弄着下边，认真思考道：“嗯……那叫我‘阿珏’好不好？”
　　“好啊，阿珏你最好了。”言迁澄有些晕乎乎地凑过来亲了古珏一口，感觉就像喝醉了一样，“阿珏，你给我好不好？我好难受，就像是好多蚂蚁在我身上乱爬一样。”
　　从来没见过言迁澄说话这么黏糯，简直比糍粑还黏，本想让人说些更过分的话，此刻古珏却不忍心了，将两只手的抚慰力度加大了许多。没过一会，言迁澄死死搂住自己的脖子，不住呜咽着，一滩水渍从股间流到了古珏的大腿上。
　　古珏把手抽了出来，借着灯光看着手指间牵连的丝线，她拿到悠悠转醒的言迁澄面前晃了晃，有些恶作剧意味道：“这是阿澄的，你看还可以拉丝。”
　　说罢，她把手指尖放进嘴里尝了尝体液的味道，砸吧嘴道：“有淡淡的咸味，阿澄要不要也尝一尝？”
　　言迁澄迷迷糊糊地握住她的手，含住了那沾满体液的两根手指，舌头舔了一转才松嘴，傻傻笑道：“和阿珏的一样呢。”
　　古珏一听就知道这女人先前都是装傻，最后这句话才是她的真正目的。于是她把一包纸全拿过来，用手臂把人锢住，抽了好几张纸，细致清理着言迁澄下面的水渍。
　　言迁澄抬手摸了摸古珏的脸，恢复常态说道：“阿珏真是好孩子，第一次就做这么好，孺子可教也。”
　　“你就讽我吧你。”古珏小声嘀咕道，把用过的纸团全放到床边的垃圾桶里。
　　“好孩子，我再教你几招好玩的，好不好？”
　　古珏还没反应过来，她就被拉到枕头上压着，她现在不害怕了，迎着言迁澄渴求的目光回答：“好啊，你再教教我，等我哪天弄得你求生不得，求死不能，我就顺利出师了。”
　　“我可不能让你从我这里走掉，一辈子都待在我身边学。”
　　言迁澄有些霸道地把人翻了个面，叫古珏把臀微抬跪着，伸手继续施展她的手法……
　　两人不知缠斗了多久，最后也忘了换床单这件事。古珏最后甘拜下风，趴在枕头上全身无力，这床单几乎是废了。
　　她休息了一会儿，起来随意套了件衣服，把人从床上赶了下来，从衣柜里瞎找了干净床单、被套换上。
　　随后两人脱了衣服去淋浴间洗澡，本来古珏只想用花洒冲干净身子就滚回床里睡觉，但言迁澄邀请她一起在浴缸里泡澡，她感觉言迁澄在打什么歪主意，但还是坐了进去。可能不到一分钟，言迁澄就从背后动手动脚。
　　“干嘛，你还来？再做下去，我就要脱水了。”古珏累得不行，只能任由她摆弄，身下控制不住又渗出些热流。
　　言迁澄则抱住她，在她耳边撒娇道：“就一次，再做一次，好不好？”
　　“好吧。”古珏最后还是妥协了。
　　不过由于她又累又困，最后她竟在言迁澄的抚弄下睡了过去。
　　这一觉，无梦侵扰……
　　--------------------
　　如现实中女性之间发生关系，应做好口腔卫生和手部清洁。勤剪磨指甲，戴好指套，请勿向文中主角学习！


第16章 Chapter 16：意外
　　十二月二十六日，早上六点四十五分。天气，阴。
　　闹钟准时响起，古珏睡眼朦胧，感觉还没睡够，想赖在床上不动，然而言迁澄她在背后无意识嘟囔了几声，她怕把人吵醒了，连忙爬起来把闹钟关掉，一切又归于宁静。
　　还是不想起床。古珏躺在床上睁眼发呆，天花板是白的，枕边人睡着。她还是不敢相信事情就这样发生了，自己和言迁澄也算是互表心意了吧……对吧？对的。然后还做了，做了很多次，最后自己睡着了，应该是言迁澄把自己抱回床里的。
　　想到这儿，古珏掀起身上的被子，身上穿了件料子顺滑的薄裙，自己没有这样的衣服。她把搭在自己身上的发丝理开，悄悄抬起人的手转过身去——言迁澄仍熟睡着，均匀呼吸着，如墨的发丝落在她脸上，睫毛前有好几根头发交错在一起，古珏伸手把它们理到耳后，她还是安静睡着，宛若仙子卧于白雾缭绕的水面，静水泛起层层涟漪。
　　先起床吧，让她多睡会儿。古珏在人脸上亲了一口，便挣扎着起床了。
　　走到盥洗池边刷牙，古珏对着镜子瞧见脖子下方锁骨一带若隐若现的红印，脑子便不停回放昨晚的记忆，她心里又羞又气，好在脖子上没留痕迹，不然拿高领毛衣也遮不住。她在心里嘀嘀咕咕好几遍，看着昨天新拆的牙刷和杯子，她发泄似的摆弄了几下。
　　洗漱完后，她回卧室换衣服，找了件领子高点的黑色打底套在衬衫里面，外面再穿一件鸡心领毛衣，快速套上微喇牛仔裤后，蹑手蹑脚走到言迁澄床前，见她蹬了被子，就把被子悄悄掖回去。做完这一切后，她走到厨房去准备一些简单的早餐。
　　昨天没有提前熬粥，所以只有搞点速冻食品来吃了。古珏打开冰箱软冻层掏了袋小汤圆出来。汤圆开水下锅，放入一小块红糖，再煮两个荷包蛋，待到小汤圆整齐漂浮在水面之上时转中小火，挖一两勺醪糟下去化开，酒香味四溢。
　　关火，古珏盛了满当当的两碗，一碗放餐桌上，另一碗急匆匆端到了卧室里，末了她的手被热意给侵袭，连忙朝烫着地方呼了几口气以消除痛意。
　　这时，言迁澄似乎有了醒来的迹象，她坐到床边，把脸凑过去，对着人睫毛吹了口气，用鼻子蹭了蹭人。言迁澄有些艰难地立起头半睁着眼睛，看见是古珏就安心躺下去伸了个大懒腰，然后没了动静。她看言迁澄要赖床，于是隔着被子把人抱住，脸贴过去温柔提醒道：“起床了，我把早饭做好了。言小姐——赏我个脸，尝尝我做的醪糟小汤圆吧，快起来了……”
　　“嗯……好好好，我马上起来。”言迁澄躲在被子里又伸了个懒腰，缩成一团朦胧道，“我们在桌子上吃，这里吃容易洒出来。”说完她清清嗓子，企图让自己说话清楚点。
　　“好，那我不弄你了，快起洗漱吧。”
　　“嗯，我起来了。”
　　古珏见言迁澄终于从床上下来了，于是端了汤圆准备走出去。但她突然回头补了一句：“我的衣服都挂在衣柜里，你随便挑。外边冷，就不回去换了。”
　　“……好。”感觉言迁澄还没睡醒，说话闷闷的，反应有些迟钝，古珏看着她垂着头发呆，头发乱蓬蓬的样子。这或许就叫可爱吧，古珏忍不住笑出了声，完了又怕人爬起来找自己麻烦便飞快跑了出去。
　　把碗放到自己身旁一侧坐下后，古珏在自己碗里舀了一小口汤圆送到嘴里：软糯的小汤圆在嘴里溜达了一会儿，变成了糊糊咽了下去，红糖淡甜的味道在嘴里蔓延开来。嗯，舒服，果然自己弄得就是好吃，不知道她会不会喜欢。古珏听着厕所里的洗漱声，时不时摸着碗璧的温度，生怕小汤圆凉了。
　　边吃她边想着言迁澄睡眼惺忪的样子，嘴上就渐渐勾起微笑，根本放不下来。平时看起来那么深不可测的人，私底下却是会赖床、会撒娇的，而且也没有想象中的那么冷静自持，有时候也会使坏，这种感觉……还挺新鲜的。对了，这种模样应该只有自己一个人看见过吧？古珏想到这儿，心里已是乐不可支。
　　“你在笑什么呢，嘴都合不拢了。”言迁澄在一旁坐下，饶有趣味地看着古珏。
　　古珏见她又露出那副玩味的表情，心里发虚，借舀了一勺汤圆不去看人，结结巴巴道：“没，没什么啊……我就笑笑，笑笑而已。”
　　言迁澄也不追着问，反而凑过去亲了亲脸，眯眼笑道：“没事，快吃吧，还要上班呢，我们晚上再说。”
　　晚上？古珏听着她在这个词上稍稍加重了语气，便觉得背后直冒汗，恐怕到了晚上就不是说说的问题了。要是点明说出来，她可反将一军，这次可不能再钻到圈套里了，于是古珏点点头继续埋头吃汤圆。
　　言迁澄看她没说话，也就作罢，只是手不老实摸了古珏大腿一把后就吃起了早饭。
　　吃过早饭，两人悠哉悠哉出了门，并不慌张。阿玲发了消息说昨天她在门口贴了告示，今天可以晚点到。古珏收到这条消息，心里是有些激动的，毕竟刚和喜欢的人在一起，那巴不得时时刻刻都黏在一起。
　　公寓离咖啡馆不远，所以两人打算走路过去。
　　今天没有下雪，两人裹着羽绒服也没觉得有多冷，除雪车刚刚完成任务原路返回，道路上只剩湿漉漉的一片。走在街道上，路旁偶尔还会看见一两个憨态可掬的小雪人，要不是上班，古珏也想堆一对，堆一个自己和言迁澄，但这应该是一项浩大而艰巨工程，她估摸着自己也是眼高手低，只能看别人的解解玩雪的瘾。
　　“来，手给我。”走在路上，言迁澄突然把手伸到古珏面前，示意她牵着。这会儿挽着胳膊的古珏却扭捏起来，她始终有些迈不过心里那道坎，忍不住想偷偷摸摸的，害怕别人发现，继而伤害到身边人。
　　“嗯，可是，会不会有人觉得我们……”她在心里都受不了自己的这副德行了，可是她就是害怕，现在她感觉自己的脸都急得涨红了。
　　“怕什么，我们光明正大在一起，又不是做什么伤天害理的事。”
　　听着言迁澄认真的语气，她感觉自己又没那么害怕了。
　　“好，我不怕。”古珏的手小心翼翼往言迁澄手里滑，刚刚触及到那温热的手掌便被一把扣住塞到了衣服口袋里。
　　她的心里陡然生出几分暖意，对上言迁澄那满含笑意的坚定眼眸，她忽然觉得没有什么是可怕的，只要言迁澄在，自己可以做任何想做的事。
　　“你的手好暖和。”
　　她和言迁澄十指相扣着，下意识用手指摩挲人的手背。
　　“那你一直握着吧，别松。”
　　“好啊，以后也一直握着。”
　　……
　　“今天早上的小汤圆你喜欢吗？”
　　“喜欢，甜甜的……但是没有你甜。”
　　“……你少说这种话！”
　　“不管，我就要说。”
　　她们牵着手，靠在一起走着，在这银装素裹的天地里，积雪成片落在屋顶，像戴了顶小小的帽子，树枝托着雪块小小的两点欣赏着自然与城市的组合而成的独特风光。她们朝着咖啡馆走着，一路上有说有笑，笑声飘散在空荡荡的街上……
　　裕桷街，西汀咖啡馆外——
　　两人正开开心心往店里走，忽然看见门口道路边停了一辆救护车和警车，而店门口也拉上了警戒线，阿玲则站在线外，一脸呆滞，手里似乎握着个什么东西。
　　店里有人出事了，古珏回头望向言迁澄，两人交换了个眼神，便一起走了过去。
　　穿过在线外聚集的人群，两人来到阿玲身边，古珏想和她说上几句话，却发现阿玲只是眼睛牢牢盯着店内，泪水不停往下流，全身微微颤抖着，她在克制自己，如果有谁下一秒来招惹她，她一定会扑过去。这时古珏不敢说话，生怕刺激到阿玲。
　　“你好，麻烦你让一下。”一个女生拿了条毯子轻轻搭在阿玲的身上，她轻轻搂着阿玲，把她带到了别处。这时她仍颤抖着，眼睛已失去了平日里的神采，黯淡无光。
　　在阿玲彻底消失在古珏视野之前，古珏看见阿玲手里攥着一封信，一封沾着血的信。她还想再仔细看看是谁写的，然而她看不清，于是她转头看向店内，三个救护人员蹲在地上检查、处理着什么，没过一会儿便把一个身材瘦小的人放进了担架里。
　　他们走了出来，古珏竭力伸长脖子，想看到底是谁受伤了。她心里只有一个想法，不要是小林。
　　她每天最早到咖啡馆，而这时才九点都不到，店里几乎没什么人的，再加上今天阿玲说要晚点来。而那个被抬上去的人身板和小林太相近了，古珏希望这是错觉，甚至希望小林今天生病，没来店里上班。
　　不要，千万不要是她，她还那么小，还有那么多事情没有做。
　　担架被抬出了门口，那张苍白的少女面容倒映在古珏的眼中，最不愿看到的情景还是发生了。小林的嘴里还渗着血，头上和脖子都缠了纱布，随后她便从古珏眼前划过，被抬上了救护车。
　　看着救护车远去，一时间，古珏感觉自己好像被谁从背后猛击了一掌，心脏闷得感觉快要发痛了，她伸手抚了抚自己的胸口，埋下头强忍住在眼睛里打转的泪水。这时，有一只手在背后轻轻拍着她的背，她抬起头，模糊的视线里出现了熟悉的面容，用袖子一把擦掉蒙在眼上的泪水。是言迁澄，她一脸担忧地看着自己，不多言语，只是默默安慰着自己。
　　现在，她也不知道自己该怎么办了。到底是谁？为什么要这么做？小林不可能招惹这样穷凶恶极的人。她企图找回理性去思考凶手是谁，更想直接冲进店里，把店里唯一的监控设备调出来，看看到底是谁。可是她不能，她没有资格去管这件事，她用的是假身份，她只是这座城市的过客。
　　古珏有些失魂落魄，她正打算离开这里，却被来这里调查的警员拦住了。
　　“您好，我们刚刚看了店内的职工表和监控，您是店里的员工小玉对吧？”
　　“额……是，是的。”古珏呆呆地点了点头。
　　“嗯……听店内其他员工说你和小林这个孩子走得很近，昨天还去了她家，是吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“那您能和我走一趟吗？我们想了解更多有效信息。”
　　古珏不知道该怎么回复了。看着神情严肃的警员，她想，没有退路了，假身份是不能用了，如果自己知道的真的有用就好了。
　　她对上警员的眼睛，郑重地点了点头。
　　“嗯，麻烦您了，那就跟我来吧。”
　　临走前，古珏握了下言迁澄的手，看了看她，仿佛是心领神会，言迁澄微微颔首，便松手扭头抓紧打电话联系人了。
　　裕桷派出所外——
　　做完笔录放人已到了下午，古珏慢慢走到门口，此刻她已是身心俱疲。言迁澄看见她走出来，立马迎了上去，本来想伸手抱人的，古珏也准备倒人怀里，但池雁走了过来。于是两人有些尴尬地收了动作。
　　池雁来回打量了两人几眼，脸上不太好看，而后她扭头走在前面说道：“上车，有什么事等吃完饭再说。”
　　坐在车上，三个人并未说一句话，一片死寂。车载音乐播放着舒缓的钢琴曲，然而古珏的内心却怎么也平静不下来，她回想起做笔录时的事。
　　一开始，自己直接亮的是真实身份，好在赌了言迁澄打电话，老不死肯定会派人来处理这件事，果然那边说清楚以后，所谓的嫌疑也就少了许多。
　　其实也没什么好遮掩的，要说杀人，她从来没真的亲手杀掉一个人，可她确实伤过很多人，那些人的死活她不关心，只要自己活着就可以了。在利益之下，仇怨两相抵消，她没有案底，也没人找自己的麻烦。所以，最好的办法，就是表露出自己真正的情绪，这样才不会有人怀疑她曾经做过什么事。
　　于是，她就顺着警员的问题一一回答，中间也没出什么差错。只是有一件事，令她慌乱，那就是在笔录快做完时，他们说怀疑今天这起案件和最近出现的连环杀人犯有关。因为在咖啡馆里曾经出现过红衣人，小林与这人起过争执。
　　她没有告诉他们自己曾在储物间门口收留了那个红衣人，不对，地遇之，那个称不上人的东西。储物间门口的摄像头根本没拍到，那天的事就好像从未发生过一样。这样想来，从自己发现他的那一刻，就已经走进了这个天罗地网之中，一切都是他的圈套。
　　真蠢，居然会觉得一个满身是划伤的人是无辜的。差点忘了，他怎么能叫人？他可是个怪物。这件事，这些人是抓不住他的，很明显这会成为一桩悬案，而自己真的要让他逍遥法外吗？不，不是接受法律的制裁，是自己应当与他做个了断，为小林报仇。
　　兜兜转转，最终所有的东西都指向自己，无辜惨死的女孩，莫名其妙的字条，诡谲多变的呓语，从始至终他都致力于击垮自己，而自己却一无所知，果然是在这里的日子过得太舒坦了，连大脑都变迟钝了。真是可笑，难道就要这样坐以待毙吗？当然不行，她要结束这一切，将未尽之事完成，即便自己只是一个普通人，而对面是怪力乱神。
　　可是这样做，又让身边人怎么办？她们会同意自己的做法吗？
　　“下车了，你还待在里面干什么？”池雁背靠在驾驶位上，冷冰冰说道。
　　听她语气不太好，古珏也懒得和人吵，顺从应道：“哦，马上我就下来。”
　　点餐、吃饭，仍是一片沉默，古珏看了看坐在身旁的言迁澄，她低头认真吃着，脸上没什么表情，就像之前认识的那样，她应该是不想在池雁面前表露出太多情绪，而反观池雁，则感觉她有些焦虑，眉头紧缩，吃得很急，总感觉她憋着一股气。
　　古珏埋下头刨了一口饭，她突然想起小林。还没去看这孩子呢，不知道她现在情况怎么样，希望她没事。
　　“吃完饭我想去医院看小林。”
　　餐厅里虽不像苍蝇小馆那般吵闹，但仍有着略微嘈杂的谈论声，她说完这句话后仿佛全餐厅都安静下来了，当然只是她这么觉得。因为桌上的气氛十分怪异，她不应该说话，可她不得不开口，因为这是自己欠小林的。如果今天是自己早到一点，就不会有这种事情发生了，她宁愿自己是被打的那一个。
　　池雁抬头瞧了她一眼，微微叹了口气道：“第一人民医院，一会儿去吧。”
　　“嗯，谢谢你。”古珏紧捏着的心放松了下来。
　　“不用。”
　　不等古珏再说话，池雁便埋下头继续吃饭，只剩古珏一个人干瞪眼，她也自觉愧疚，用勺子拨弄着盘里的饭粒。正当她心烦意乱，言迁澄那时常温热的手悄悄握住了自己左手。言迁澄早就吃完了饭，桌上撑着手看向玻璃窗外阴沉的天空，阴影之下，一抹微笑稍稍缓和了沉闷的气氛。古珏心里好多了，勉强把背打直，把剩下的菜肴一扫而空。
　　绿植从车窗前飞快后移，直到停在洁净、严谨的建筑前，三人间的沉默才有所缓和。医院大门外，池雁把两人送下车后，便嘱咐道：“注意安全，我这边还有点事，晚上我再来找你。”
　　听到池雁开口说话，古珏快速接了上去：“好，麻烦你了。”
　　池雁朝两人摆摆手，摇上车窗，一脚油门踩着便匆匆离开了。
　　依着池雁给的病房信息，古珏来到了小林所在的重症监护室门口，先找了主治医生了解了大致情况，他们为小林做了清创手术，撞击伤伴随着轻微脑震荡，仍处于昏迷中，情况不乐观，有成为植物人的风险。
　　当然她不是家属，自然不能进去，只能在门口看着：小林安静地躺在病床上，头上缠了好厚一层纱布，小脸惨白。床旁的检测仪显示着这个少女的生命体征，一切是平稳的，可她并不像从前那样充满活力。古珏说不上那是什么感觉，可能是愧疚与悲伤的混合，让她很难喘过气来。
　　当一个具体的人，一个纯真、善良的人，摆在自己面前，当这个人开始去追逐自己的理想、愿景，还没多久这个人的羽翼就被意外给折断了。而这个所谓的意外，是由自己造成的，那是罪无可赦的……她无法忍受这样的情绪在心中无限制蔓延下去，决定去医院楼下透风。
　　她在医院楼下逛了一圈，言迁澄挽着她的手默默走着，也不说话。这样也好，她怕自己情绪失控把气撒在言迁澄身上，她是无辜的。可是自己还是郁结着，纵使阶下装饰着雪花的绿植再美，她也无心去赏了。这一天下来，她的心跌宕起伏，或许生活就是如此的戏剧，处处充满了意外，根本无法预测和阻止悲剧。就算这样，她也多想倾诉出来，也许讲讲就好了，哪怕对着植物讲话也好。
　　“阿珏，来，看着我。”
　　耳旁传来那温柔坚定的声音，言迁澄站在她面前，她有些艰难地抬起头，对上那眸子，那眼里满是心疼，她有些手足无措。
　　“抱着我吧，或许这样你会好点。”仿佛是读取了自己的心里话，言迁澄缓缓把她放进自己怀里。古珏也就顺着靠上面前这略比自己矮小却坚韧无比的身躯上。在这个过程中，她的眼睛不可控制般滑出了几滴泪，她不愿把言迁澄的衣服弄脏，倔强地把头放在人肩上。
　　鼻尖再次萦绕上那舒缓神经的沉香，她忍不住伸手抱住言迁澄，她是多么感激言迁澄轻而易举接住了她无处安放的情绪，同时在心里嘲笑着自己那可笑的自尊心。她从不允许自己轻易落泪，流泪是暴露破绽和软肋的做法，这是老不死拿着棍子教给她的道理。那时，小小的她被打得一滴眼泪都掉不出来，从那以后她也从未为谁而落泪。
　　可今日，她到底在为什么落泪呢？是因为小林这样美好的孩子受伤，还是因为自己的疏忽？她总想做到尽善尽美，做到无可挑剔，可事实上很难做到，即便是不择手段。如果说，最后产生的恶果只有自己承担，那尽管来，无所谓，而当这恶果降临在自己重视的人身上，那……她无法接受。
　　“可是我……”她合着眼泪朦胧喃喃道，语音里透露着些许哽咽。该死，为什么这个时候这么软弱呢？
　　“没有关系，我们一起面对，没有什么是不能解决的。”
　　“一起面对……”她重复念着，若有所思。
　　“对啊，没事的。如果你想哭，那就哭出来吧，或许这样你会好受一点。”言迁澄轻轻拍了拍她的背，她仿佛得到感召般，一股暖意涌上心头，眼泪便从脸上潸潸流下。为了不让自己太狼狈，她只是哭了一小会儿，就挣脱了言迁澄的怀抱自顾自地从包里掏出纸巾慌忙擦掉眼泪。
　　擦完鼻涕，古珏勉强咧出个微笑说道：“谢谢你，我好多了，我们继续走吧。”说完，伸手示意言迁澄挽上自己，顺便理了理人手腕边翻起的口袋。
　　走到楼梯底下，古珏才发现花坛旁坐着的人是阿玲，从早上到现在仅仅过了几个小时，她整个人看起来像是老了几岁般憔悴。
　　“阿玲……”古珏拉着言迁澄坐到了她身旁，却不知道该说些什么好，似乎现在说什么都没用。
　　“没事，你要来一根吗？我看你也憔悴得不行。”阿玲手上夹着根烟，顺手递了根到古珏面前。
　　她当然是不抽烟的，烟味会暴露她的行踪，她笑着摆手拒绝道：“谢谢，我不抽……我今天去做笔录了，希望能有用……阿玲你应该也去了吧，抱歉，我骗了你，我不叫玉玦，我叫古珏。”
　　她双手不停变换着姿势，感觉怎么坐都有些不自在，看来要承认撒谎确实是一件很困难的事啊，她已经紧张得不行了，但话已出口，覆水难收。
　　“小珏，我可以叫你小珏吗？”
　　“啊，当，当然可以。”阿玲没有生气，准备接受狂风暴雨洗礼的古珏这才把缩着的脖子伸了出来。
　　阿玲把烟含在嘴里，从包里掏出个打火机，对着烟末端点火，猩红的火星在烟草里忽闪忽明，随后她偏头往一旁呼了一口烟，在暮色中燃烧的那头飘出细条的烟雾，仿佛这样一切的不幸都会在空中消散不见一般。
　　“小珏，其实玉城从来不会下这么大的雪，我在这里十年，每一年都是细细的雪落下来，在地上化成水……”
　　阿玲没说完，夹着烟吸了一口，古珏见状接了一句话：“我也是第一次见这么大的雪，在这之前从来没见过雪。”
　　阿玲伸出食指轻轻把烟灰弹到便携烟灰盒里，继续讲道：“那你运气很好。他们都说，‘瑞雪兆丰年’，可是这孩子还没等到明年就睡在那病床上了……她昨天还跟我说想回去上学，多好的孩子啊，都怪我，今早放她一个人先去了咖啡馆。我所担心的事终究还是发生了，一个红衣人闯进了店里，这孩子太倔，非拦着那人不许出去。等我到的时候，那杀人犯才行凶完，从我面前匆匆逃过……而她就倒在那滩血里，无声无息，我看见她手里还捏了封刚写完的信。我只恨我自己除了报警什么都做不了，明明这孩子就剩下我这么一个亲近的人了……”
　　说到这儿，阿玲手被冻得有些发红，寒冷和她内心的愤怒使她拿着烟的那只手不住地微微颤抖。
　　“怎么会，她的父母没有来看她吗？”听着阿玲断断续续讲着今早的事，她心中既心疼小林，又恨不得立马把地遇之揪出来碎尸万段。
　　“他们早就不要她了，很早以前小林过到了我的名下。可他们又反悔，养了这孩子一段时间，接着嫌小林太吵便常常送到我这里，最后我大骂他们一顿后，就再也没来接孩子回去了。”说到这儿，阿玲笑了笑，接着吸了最后一口，便把烟摁熄在烟灰盒里。
　　“阿玲，放心吧，这些事我不会说出去的。小林的事，我会想办法解决，小林也一定会好起来的，我们要相信她。”古珏站起身走到阿玲面前郑重道，她很意外，阿玲居然和自己讲起了小林的身世。她只是在西汀咖啡馆打工的员工，一个还有四天就要离开玉城的旅客，不值得信任。
　　“小珏，我是相信你的，你不要担心。你这段时间辛苦了，被这孩子缠着，现在还为她跑来跑去，真的很谢谢你。”可是阿玲还是强撑着露出一个苦涩的微笑，古珏的眼睛又酸涩起来，这次连喉咙都开始抖着发酸了。
　　“谢什么，我喜欢小林这个的孩子，我帮她是应该的。”古珏蹲下握住阿玲的手，认真承诺道，“我一定会找到伤害小林的那个人，用我的方式让他赔罪。”
　　阿玲温和笑了笑，语重心长说：“这些事，交给警方去办就好，他们会做好的。小珏，你也要保重好自己的身体啊。”
　　古珏摇摇头表示并不是这样的。
　　这件事，警方是没法解决的。这句话她不可能说出来，因为没有人会相信，那个红衣人，地遇之，是个拥有诡异能力的长生者，而这个人也只能靠自己才能杀掉。
　　“就这样吧，阿玲，我先回去了，你好好休息一下吧。”古珏努力克制住自己的情绪，站起身拍了拍阿玲的肩膀说道。
　　“嗯，我会的，路上注意安全。”
　　古珏点点头，牵着言迁澄慢慢走出了医院大门。
　　“感觉好点了吗？”言迁澄把手伸进古珏的包里，胡乱摸到她的手，一把扣住。
　　“嗯，好点了，我……”古珏话还没说完，便听见那熟悉的渗人笑声，一抹红色出现在两人眼前。


第17章 Chapter 17：抉择
　　“是你把小林伤成这样的吧？地遇之。”
　　古珏已经对他不定时出现在自己面前这件事习以为常，她松开言迁澄的手，把人护在了后面，言迁澄想出来帮忙被她挡了回去。
　　“谁叫她要多管闲事呢，我是来找你的。”地遇之低头理着裁剪不规则的衣边，漫不经心道，“你要是想在这里和我打，我也不介意，反正其他人也看不见，就像你救我的那一次。”说罢，他轻轻笑了几声，仿佛是在嘲弄她。
　　听见地遇之刻意提起之前自己干的蠢事，古珏心里直犯恶心，但她并不想发火自乱阵脚，只是撇撇嘴，冷笑道：“说吧，你找我做什么。如果要打，你早就动手了，不是吗？就像第一次在巷子里那样。”
　　“这段时间，你变聪明了。不错，我确实要送你一样东西。”地遇之笑吟吟地从袖间拿出一封信，那双清明的眼眸转而锋利，旋即便把信当做飞镖一般扔了出去。古珏见状抓住时机，立马截住了信封。
　　接住的那一刻，她松了口气，因为地遇之出手的速度极快，而这信是冲着自己心口上来的，要是没接住，她不知道自己会怎么样，也许直接就地送入医院吧。
　　“哼，这种把戏……你还要玩多久！”
　　古珏作势要把信给撕了，地遇之急忙往两人面前迈了一步：“别啊，这是最后一次了。”言迁澄实在忍不住，站了出来，虽然她没说话，古珏看不见她的表情，但不知为何，言迁澄的身边似乎比那寒霜还冷，一股强烈的杀意蔓延开来，寒风刮过，古珏不禁哆嗦了一下。
　　地遇之见言迁澄站了出来，便恭谨许多，甚至还向她作揖，献了个谄媚的笑容道：“澄怀圣女，啊不，现在应该称您青女①，别来无恙。”
　　青女……传说中的降霜仙子吗？古珏在脑内搜寻着以前读过的古籍。
　　言迁澄沉默片刻，接着淡淡说道：“装模作样，有话直说。”
　　地遇之收起那副哈巴狗的模样，颇有些兴奋道：“子时，祭天台见。我只求一个答案，我要听古珏亲口说出来，或者她死在我的手上。”
　　不等古珏追问，地遇之便从两人眼前消失不见，而笼罩在周围的暗色穹顶也瞬间瓦解，街道边不时有汽车驰过，仿佛刚才所见只是幻觉。
　　“走吧，先吃饭。一会儿要做的事，一会儿说。”古珏捏着信，对上言迁澄那双杀意未消的眸子，咧出一个实在不怎么好看的微笑。
　　言迁澄看着她愣了几秒，随后点点头：“好。”
　　吃过晚饭，两人打车回到公寓，一路上古珏惴惴不安，只是靠在言迁澄的肩上没说一句话。还没看信，但估计是写来挑衅自己的。大晚上的……地遇之不睡觉的吗？他是故意的。不过她早就想和他打一架，正好检验青衣女子教的东西，可这一试，便是把命也赌了上去。
　　说不害怕是假的，放以前，她倒觉得无所谓，池雁那边也不用担心，可现在她遇见了言迁澄，才正式在一起不到一天的时间，自己就遇上了这么多事情。这不是自己能预测到的，所谓命运便是如此吗？
　　自己会死掉吗？可能会，但她不想死。
　　不管了，大不了到时候打不过就逃吧。当然，如果能彻底做个了断是最好的结局。古珏在心中暗自盘算着。
　　“两位到了。”
　　“谢谢，来，给您。”趁着她发呆的间隙，言迁澄递了几张零钞给司机，这会儿她才反应过来已经到公寓门口了。
　　走下车，两人仍形影不离，只是沉默不语，各怀心事。
　　风不停吹着枯树，枝丫上的积雪簌簌掉落在草丛之中，或许又要下雪了吧，古珏把头上的兜帽捂紧了些，生怕有一缕风灌进衣服里面。
　　“阿珏。”言迁澄突然停下来，语气沉重。
　　“嗯？你说。”古珏还有些心不在焉，但她努力把思绪从忧虑之中扯回来。
　　言迁澄静静看着她的眼睛，路灯下，黑眸里似乎流转着哀伤的神色。末了，言迁澄一把抱住她：“我会陪你去祭天台的，你不会死，放心。他说的话，你不要放心里。”
　　“嗯，我不会的。我是该和他做个了断，不然所有人的痛苦都不会消失。”古珏抱住人，轻轻拍背安慰道，这拥抱来得突然，却消解了她些许不安与焦虑，言迁澄怎么能这么了解自己？而关于她的往事自己却知之甚少。在自己曾经死去的千百年里，她是怎么度过的呢？她又是怎么当上青女的，这样望不到头的日子，她会不会觉得很枯燥？
　　言迁澄从来没和自己讲过，也许她也不愿意讲。真好笑，自己为什么突然关心起这件事？明明之前说过，这与自己无关，不会做任何评判。哦，原来是自己心疼她，可这样她会接受吗？
　　……或许，不用问，只需要自己和地遇之把过往清算，剩下的日子，陪着言迁澄走一段，她可能会好很多。如果自己直接问，她一定会逃走吧。
　　“好了，走吧，回去休息一会儿，凌晨我们去桃都山。”古珏释然道，“等这件事过去，一切都会变好的。”
　　“嗯，一定会的。”言迁澄挽住她，她笑了笑捧着那张似玉般的沉静小脸吻了上去。
　　回家，打开房门，古珏打开玄关处的小灯，还没走到客厅，就看见沙发上坐了个人。
　　是池雁。她怎么老是招呼都不打一声就跑到这里坐着？古珏记得她不是这样的人，虽然平时骄横了些，但不会这么没有礼貌。
　　古珏转身朝言迁澄摇摇头，示意没有关系，身后人也只好收起锋芒回归到平常和气的模样。
　　使劲摁开客厅灯的开关，古珏这才看清楚池雁还把那柄黑剑拿了出来。
　　“池雁，你把剑拿出来做什么？”她走过去，站在茶几旁边，准备把剑拿起来，不料被池雁一掌扣了下来。
　　“不许动，我问你，今早伤了那小女孩的人是那个红衣女？”
　　看着池雁紧皱的眉头和急迫的眼神，古珏还是忍住情绪，好好回应道：“是，那孩子还在昏迷中。”
　　“嗯，那你要去找那个人报仇吧？”
　　自己的心思有那么好猜吗？这时她才发现和池雁相处这么多年，虽然平时只是工作时接头或者休息的时候聊天，池雁却把自己摸得一清二楚。
　　“是啊，我一定要去。”
　　“不行。”
　　“你说什么？”就知道会是这样的结果，可古珏还想再争取一下，她不想动手。
　　“我说，不行。”池雁依旧斩钉截铁回复道，不给她留任何余地。
　　古珏感觉自己快要沉不住气了，她来回走了几步，转头继续问道：“凭什么？”
　　“凭我是你朋友，我不想你死。”池雁突然站起身来，朝古珏靠近，“老规矩，今天你想要走出这个屋子，那你就和我打一场，赢了就放你走。”
　　嘁，谁怕谁啊？永远都是这样，说不到两句就开打，古珏心中十分不屑。小时候还打不过她，但现在，就不一定了。
　　“好。”古珏把外套脱下，同时还盯着池雁手上的动作，生怕她搞小动作。
　　池雁并没有耍花招，而是看向站在一旁默默观察的言迁澄：“言小姐，你不会插手的吧？”
　　言迁澄微笑道：“当然不会。”说罢，她又站远了些。
　　池雁也笑了下：“言小姐穿的是小珏的衣服吧，她最爱穿黑白灰了，而你不怎么穿这类衣服。”
　　“池小姐，您眼睛真尖。我不说了，你们开始吧。”言迁澄面上依旧笑着，站在那个角落一动不动。
　　其实不用说什么开始，古珏捏拳率先动身，池雁也不甘落后，直接朝她腰部打去。古珏知道池雁擅长开头直戳人要害，于是她并不打算先发制人，而是直接躲开池雁的第一次攻击。
　　她选择先把剑给抢过来，一脚踩人鞋上垫着伸手去抓那把黑剑，然而池雁一脚把那柄剑踢得老远。
　　“谁都不许去捡！”她以为自己要用剑对付她吗？怎么可能，自己是不会真的伤着她的。
　　古珏一拳挥了出去，被池雁躲掉，第二拳仍是如此，她在心里冷笑，这么容易就上当了么？
　　扑空的两只手顺势按住池雁的肩膀，她一勾脚往人腘窝上靠，池雁也不放过她，直接把人拖下水，一起跪在地上。
　　此时两人也顾不上什么仪态了，直接在地板上抓着对方扭打了起来。古珏被池雁抓得头晕，一方面要防着她把自己的手折起来，另一方面又要抵住池雁，不让她控住自己的腿。
　　古珏气得脸都涨红了，直接翻身把人摁在地上，但刚建立起来的优势就被池雁用一脑门给瓦解了，头晕目眩。此刻，她已被池雁摁住，脖子上的手臂压得自己喘不过起来，胜负已定。
　　然而古珏有些茫然，池雁看起来十分愤怒，为什么她会这样？她抓起自己的领子，一阵寒风灌进脖子里，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　古珏离池雁的眼睛很近，她抿着嘴，灯光打在她棱角分明的脸上，显得她更加锐利。然而，她好像是看到什么她不应该看到的东西似的，那炽热的愤怒像被水浇灭般一下子消散了，眼里只剩下一丝火焰熄灭后的落寞。
　　“要我说，一开始就不该让你接取剑的活，不然哪来那么多事。”池雁自言自语道，说完便把她领子丢了，坐在地板上，接着她又有些幽怨地看着站在客厅一角的言迁澄，“我真的不知道老爷子非要打什么打赌，他就是闲得没事干。”
　　“你说清楚，我听不懂。”古珏靠着沙发理衣服，这时她才发现池雁应该是看见自己脖子下面的红印了，她感到有些尴尬。
　　池雁闷哼一声，站起身把古珏也顺手拉了起来：“一时半会儿跟你讲不清楚。去吧，是我输了。”
　　“什么？你不是……”
　　“叫你去，你就去啊！别废话好吗？”
　　她怎么突然又上火了，古珏明白她是关心自己。可刚刚明明是她赢了啊，她到底是什么意思？这个话自己到底要不要接？怎么接？今天的事情太多了，到这个时候她几乎已经没有多余的脑筋去思考池雁的弯弯绕绕了。
　　“既然池小姐都这么说了，那就这么定了。”言迁澄替她开了口，古珏忐忑的内心稍稍平复了些。
　　“好，那我就先走了。”池雁像是如释重负般点了点头，她理好衣服径直朝门口走去，但中途又停下来转身对古珏补充道，“不要死，我会来接你回家。”
　　我不可能回到那里去的，我不要。
　　古珏木楞地点点头，心中想的是另外一码事。
　　“走了。”
　　“池小姐再见。”言迁澄把人送到了门口。
　　池雁这个龙卷风离开后，古珏看着地上一片狼藉，心里一团乱麻，可她已无瑕再去理清了。
　　“阿珏，去屋里睡会吧，我陪着你。”言迁澄走过来轻轻吻了下她的唇，把古珏往屋里带。
　　古珏的思绪又飘向别处：言迁澄没有对刚才那处闹剧做出任何评价，明明她可以出手的，但她没有。
　　自己也不是要她帮忙，更准确来说，自己喜欢她的这种处理方式。从来没有人愿意真正放手让自己一个人去做事，包括池雁。
　　太累了，她想要静一静。
　　阳台外，又飘起了星星点点的雪花，冷风呼呼吹着，它们在空中飘荡，对面的人家打着暖色的灯，敞亮、温馨。
　　古珏跟着言迁澄的引导，草草洗漱完后便脱掉两件外面的衣服躺进床里。而言迁澄自己拉了根板凳，坐在旁边守着。
　　“你跟着我跑了一天了，你也休息一下吧。”古珏伸手握住言迁澄的手，细细抚摸着，橘色的灯光下显得她整个人看起来更加的柔和、温暖。
　　“不累。等一切结束后，我们随时都可以休息。安心睡吧，我守着你。”言迁澄伸手捏了捏她的脸，轻声讲道。
　　古珏点点头，不再说话，乖乖闭上眼睛，只消片刻她便掉入睡眠之中……
　　--------------------
　　①：《淮南子·天文训》：“至秋三月……青女乃出，以降霜雪。行十二时之气，以至于仲春二月之夕，乃收其藏而闭其寒。”
　　高诱注：“青女，天神，青霄玉女，主霜雪也。


第18章 Chapter 18：夜阑
　　晚上十点半，古珏睁开眼睛从床上立了起来。
　　窗外的雪愈发大了起来，她扭头看向言迁澄——她穿着缥碧的衣裳，梳着近香髻，正坐在椅子上看着本书，似乎是线装的。古珏一时之间有些恍惚，若不是言迁澄身后的衣柜提醒她，她真的会以为自己回到古代或者钻进古画里去了。
　　古珏见言迁澄看书看得入迷，便借这个机会仔细观察一番她这从未拿出来的装扮。首先她一眼就发现了，旁斜的发髻左侧插了把带錾着小花的银梳，右侧插了一个涅白色的琉璃簪子。
　　她知道梳子是那时送的，没想到言迁澄现在都还留着，灯光的照射下，它依旧泛着银色的光芒。那衣裳的下摆绣着的花纹似乎是山茶花，看起来雅致得很。
　　“阿珏，你醒了多久了？”
　　言迁澄的询问打断了她继续观赏的动作，好像是做了什么见不得人的事一样，她立马把眼睛挪开小声回应道：“刚醒一会儿……你这样穿不冷吗？”
　　她这没来由的担心，只是掩盖自己被发现偷看的紧张。言迁澄没戳穿她，笑着把书放到了床头柜上，她抓紧机会瞟了一眼，却看不懂那上面写的什么字，目光落到别处，她看到黑剑立在床头柜右侧，漆黑的剑鞘泛着历经沧桑的陈旧痕迹。
　　“一会儿用披风罩在衣服外面就好了，不要紧。我想着，让你看看我真正要穿的衣服长什么样子。”
　　她听后有些不好意思，微微低下头说着，眼睛还是忍不住往人身上放：“好看，很适合你，那把梳子还是那么亮。”
　　言迁澄伸手轻轻碰了下发髻，确认梳子的位置后，露出甜甜的微笑，古珏从她快速眨动的眼睛里，便可知道出她进入了过往的回忆之中。
　　是那次吧，她终于当上圣女的那一天。那时怎么会这么傻啊，这么冷，硬把人留下送礼物，搂搂抱抱的。说起来，那个时候，在所谓神明面前这样卿卿我我，确实挺大胆的，不过还是没有现在的自己那么直接。
　　古珏想起来那天的雪，比今天的还大，山上像铺了层厚厚的棉被，整座山似乎也变柔软了。想着想着，她心中泛起酸涩，觉得又开心又好笑。
　　“嗯，我时常会保养它，要有人戴着才不会失去光泽……睡好了吗，时间不早了，如果你现在准备好了的话，我们立马动身去祭天台。”
　　“我……我睡得挺好的，感觉没那么累了。”
　　其实她根本没睡着，只是浅浅眯了会儿觉，每每想要进入更深一层次的睡眠，心中会习惯性地紧张一下，而后一直留在半清醒的状态，她甚至可以透过眼皮感受到床头暗橙色的灯光。但她不想睁眼睛，她知道一睁眼可能那一丁点儿睡意都会消失得无影无踪。
　　不是没到休息时间睡不着，也不是灯亮着睡不着，相反她非常疲惫，恨不得睡死过去，可是她不敢睡。一会儿要怎样对付地遇之，她还没有清晰的答案。
　　说到他，自己还没看那封信呢。
　　“我马上就起来，还得看看他到底写了什么。”古珏掀开被子立马下了床，把内穿的衬衫、毛衣重新套上。虽然开了暖气，但她依旧哆嗦了下，是肾上腺素在作祟，距离子时已没剩多少时间，一切都会在今天结束，这是属于他与自己之间的了断。
　　走到衣帽架前，她穿上外套，从包里拿出信拆开来看。卧室忽然亮堂了许多，是言迁澄按开了灯。
　　写了三张，用的是笺纸，还是那熟悉的小楷。古珏大致扫了一遍，这是篇赋，全文翻来覆去地说要挑战自己，还讲了两人曾经大战几十回合的事，看得她头疼。不过在末尾处，他问自己，什么是正道，正道在哪里？直到现在，他依旧是不服所谓鬼神之说，也不服所谓神明的统治。
　　古珏看完之后，不禁冷笑一声，如果不知道他以前做的那些事，或许，会跟他聊上两句，毕竟自己也不信这些。可惜这些要么是他的障眼法，要么是他亦限于那个腐朽的圈套之中执迷不悟。无论如何，这不是他伤害万物生灵的理由。
　　“阿澄，我看完了。”古珏走到她身边，把信放到人手上，笑意满满，“我们现在就去和他做个了断吧，用那把黑剑。”
　　言迁澄略看了几眼信纸，随后对上她的眼睛，欣慰一笑。两人不多言，一切都了然于心。
　　“好，我们现在就去。”言迁澄伸手握住她的手说道，她十指扣住，朝言迁澄点点头，下一秒，劲风扑面而来，周围是漆黑的树林与夜空，雪花打在脸上，远处是霓虹闪烁的城市，看来是到了桃都山山顶了，祭天台还要往里面走。
　　这时她才发现自己身上换成了轻便的黑衣，至于在这冰天雪地里感受不到一点寒冷，估计是言迁澄使的小动作，但具体是什么便不得而知了，她不会去仔细过问的。
　　言迁澄抱了抱她，随后在她唇上落下一吻，温声说道：“我知道，你不会让我和你一起去面对地遇之，但我会在这里，我一定不会让你死的，我会一直看着你的。”说罢，言迁澄把背着的那把黑剑交到了古珏手上，熟悉的重量落在她的双手上，安心极了。
　　古珏没说什么，只是笑着朝她点了点头，再把人搂到怀里抱了一下后就松开了。接着，她往后退了十几米，闭上眼睛，回忆着青衣女子曾教给自己的东西。她是忐忑的，因为她几乎不会在现实中施展这过于奇怪的东西，只有青衣女子消失的那个失眠夜，她爬起来找剑试了一次——
　　“你记好了，所谓的‘气’一直都在你的身体里，但是需要你去控制它。……静下心来，先深吸一口气，然后缓慢呼气，什么都不要想，如果有什么情绪出现就让它自然地消失。”青衣女子轻声说着，握着她的手引导她清除杂念。
　　“是不是感觉腹部及以下稳定了许多？现在想着那股气，流过你的胸前，再流过你握剑的那只手，最后到达那柄剑上……当你成功时，那把剑会和你呼应。”
　　拔剑，睁眼，耳边传来剑鸣，和梦中、那晚一样，剑身缠上了莹白色的光芒。
　　成功了。古珏盯着那把剑，神情恍惚，她想起了那次决斗。但她的眼神立马转为坚决，绝不可能像上次那样，这件事必须得结束了！
　　“阿澄，我走了。”古珏笑了一下，不等言迁澄的回应，随即干脆转身朝那祭天台走去。
　　本以为祭天台没有多远，因为上次找言迁澄的时候她就看见放着青铜圆坛的祭天台，靠着山顶北面那片弧形森林。然而她已经冒着风雪走了有好一阵了，虽然感受不到寒冷，可这风实在太大了。
　　就在她提着剑边走边嘀咕的时候，那青铜圆坛映入眼帘，四周点着火把，最外圈的路灯光被压了下去。这风雪那么大，火把竟不会熄灭，透露出几分虚幻，这应该也是所谓的小把戏。
　　坛身及四周并无雪块覆盖，坛边上坐了一个瘦削的红影，衣袖随寒风摆动着，一青一红合着背景的雪白，显得有些萧瑟。那应该是地遇之，她提防着走近了些，当她走到圆坛前时，那团暗红色的影子顶端才幻化出了一张清秀面容，这是地遇之最常用的一张脸了吧。
　　“来得挺准时，刚刚好。”他坐在坛边晃着腿，朝四周望了望，有些疑惑道，“她怎么没跟着你来？”
　　古珏知道地遇之说的是谁：“这是我跟你之间的事，跟她没关系。”
　　地遇之眼睛睁大了些，微微笑道：“确实，但多一个人，不是更有意思？”说完，他悠闲地撑着坛边往天上看。
　　她循着地遇之的目光，在距离山顶不高的空中，有两人腾着云。橙色的火光闪动着，缥碧的衣边和墨色披风随风猎猎，言迁澄似乎是坐在上面的，而另一人站着，感觉像是盯着地面的一举一动。
　　“信我看过了。你到底要不要和我打？”磨磨蹭蹭的，古珏在心里有些不满。
　　地遇之一听这话就从坛上跳了下来，不紧不慢道：“当然要，希望你不要让我失望。”话音落下，古珏便看见他朝自己面前冲来。
　　果然，他就是想让自己放松警惕，哼，可惜。
　　她迅速把剑拿在前面，截住了地遇之的来路。强风从两人脚下荡开，连地上的雪也被推得远远的。
　　趁这空档，她立马往后退，竭力与地遇之拉开距离。这时她看见地遇之手上也拿了把剑，不过这剑看起来并不是金属锻造，更像是他随手化出来的，通体冒着红光，中间是透明的。
　　地遇之拿着手里的剑随意挽了几下，像是在回忆着什么：“你还在用无名这把剑——不过住在那里面还挺舒服，不用挨这风霜雨雪。”
　　“哼，你现在就可以进去。”古珏直接讽了一句回敬过去。
　　地遇之大笑了两声，瞬时提剑直直刺了过来，古珏侧身过去把剑撩开，顺势大跨步，剑尖猛向下点去。
　　两剑相搅，发出铮鸣。
　　“怎么可能，至少你得先回答我的问题吧。”地遇之不与她继续僵持下去，选择跳开重新寻找攻击的位置，“不错。上次你可是一招都接不下，神识回到你身上了吧，我看见你的剑上流动的气了。”
　　古珏后槽牙咬得咯咯作响，看着地遇之漫不经心的样子，又说着些她听不懂的东西。她觉得这人根本不想和自己打，纯粹在浪费时间。
　　“你本来不想和我打架吧，你只是想找我回答问题，回答得不符合你的心意，你就杀掉我。”
　　“聪明。你现在肯定打不过我，不信的话，我不用这东西，你也打不到我。”地遇之咧嘴笑着，眼里酝酿着玩弄的意味。
　　“是么——”古珏并不吃地遇之挑衅那一套，旋即提剑朝地遇之面前左右各点了两下，皆被躲开，紧接着她假意立剑预备往地上扫一周，见地遇之落入圈套欲腾身躲闪，她回身直接拿剑穿了过去。
　　这一剑差点就刺到地遇之的脖子，可惜被躲开了，就差那么一点，自己始终有些跟不上地遇之的速度。
　　“……你记住，学习剑式，只是帮助你和剑达成默契的一种练习方式。要灵活运用，如果全按剑式上来，眨眼的功夫，你就被地遇之给杀了。”这是青衣女子第一次把自己打趴在地上说的，今天终于算是活学活用了一把，不枉自己做了回人形坐垫。
　　“这一回倒是有点意思了，看来你大有长进啊，阿珏。”地遇之摸了摸脸上被划出来的口子，火光将他手背上的血迹映照得更加鲜艳，他被剑上的气给伤着了。
　　古珏的“呸”字还没骂出口，空中传来一串紧张的弦音，随后在地遇之的脚边出现了三根冰针。
　　地遇之见状连啧几声，末了他一个闪身来到古珏面前，古珏来不及应对，只能拿剑堪堪抵住来犯的红影。莹白色的光芒迸发出来，地遇之识相地往后退了点，接着开口问道：“百年前，你曾说世间正道如何，现在你有答案了吗？这么多年，我倒是丝毫没看出来什么道理。”
　　为什么他不直接动手呢？古珏回忆起那次大战，他可是能直接领着自己脖子把人往地上砸的。而且以他的个性，那必然是要把人往死路上逼。或许有一种可能，那就是他已经大不如前了。
　　“你问我，我可讲不出什么大道理，这正道、邪道我不清楚。我只知道，这个世界上好的、坏的是混杂在一起的。就像这雪一样，未融化时，它是白色的，能掩埋一切不好的；融化时，便和地上所掩盖的肮脏融为一体，成为一片又一片的黑水。”说到这里，她拿着剑指着地遇之，继续说道，“我不知道我能不能打过你，但我依然来了……我不懂什么正道，但我明白一件事，那就是，曾经你伤害的是具体的人，你残害的是鲜活的生命，而不是什么抽象的东西。而我正是要替这些受到伤害的人们讨要补偿！”
　　地遇之听完她这长篇大论后，像是在思考着什么，而后干笑了几声，敞开心口直接往剑尖上撞。
　　温热的血液溅到她的脸上，很快变成了冰凉的水点子，没有肉体扎进身体的声音。此刻，雪下得更急了起来，北风呼呼，古珏已经被眼前这一幕给怔住了。
　　古琴声起，起先平和、淡然，但又似乎在纠结什么，来回徘徊。古珏不懂，只是死死盯着眼前的地遇之。
　　“天降流火，玉城内死伤无数，这难道不是因为你的固执造成的吗？”他缓缓说道，刺入心脏的利刃并未对他产生什么影响，“我只为求一个道，一个可以接受我的道。”
　　琴声低了下来，紧接着越发的密集，像是在谋划着什么。雪下得紧了，洋洋洒洒飘落下来，风一吹又偏着朝风过处轻轻睡下，一片萧瑟。
　　古珏早知地遇之会拿这件事来打击自己，不禁觉得几百年他依旧没有长进，嗤笑道：“你可真是……诡辩啊。若不是你求所谓的‘道’，哪来后面的这些事，你不过是深陷这囹圄中的可怜人罢了，不要将因果倒置了。”
　　“好啊……说得好啊！你还要不要接着说？”地遇之依旧笑着，这时他的笑声转而凄惨了许多，古珏心里感觉毛毛的，但她仍接着开口，以掩饰自己根本不敢移动这件事。
　　“曾经的事，你再找我谈也没有用，我只是后来知晓，并不能感同身受。我不信鬼神这类东西，也没必要从他们身上找存在感。我只相信我自己，我只为自己做事，比如现在为小林赴约决战。你与我终究是不同的，就如我们在桃坞初遇时不欢而散一样。”
　　琴声渐急，忽低忽高，像是有些不平却全然接受的自嘲。这时并未有什么东西落下来，而这曲依旧奏着。
　　古珏自觉自己是个俗人，往日听老不死弹奏了不少曲子，却一句好听的都说不出来。如果非要讲的话，那便是从容奔赴鸿门宴的感觉。她只是突然就想到了，无法用具体的语言去解释。这曲到底是什么意思，或许只有言迁澄明白。
　　地遇之听见这段后，忍不住从嘴里吐出一口鲜血，他似乎是懂了，一脸颓唐。
　　他艰难地顺着剑往自己面前走来，每走一步，嘴边就渗出更多的血，而最可怖的是，剑上没有沾上一滴血，而像是被吸收了一样，莹白色的光芒缠绕在地遇之的身上。
　　“你变圆滑了……可你还是太天真，就像那时一样，但我对这个答案产生了点兴趣。不过，你别想着当什么英雄，我不会让你得逞的。”地遇之像是自嘲似的笑了两声，血水合着那露齿笑容显得更加吊诡，随后他伸手往自己的长发上抓去，一束用红绳捆好的头发递到了古珏面前，“咳咳……算我施舍给那女娃娃的。”
　　古珏伸手接住，她觉得这决斗实在太荒诞了。她以为自己会和这人打得头破血流，甚至丢了性命。然而，他竟主动撞了上来，叽叽喳喳讲了这么些话。
　　“古珏，你等着吧，我们还会见面的，现在的你没有资格和我打。到那时候，可就不像现在这么轻松了。”
　　地遇之走到了剑格前端，这场精神凌迟终于要结束了。古珏从来没有在现场看见活人死在自己的手里，也没有人像地遇之这样一心求死。无一例外，他们的眼中都充满了一样东西：恐惧。对死亡的恐惧。
　　而在地遇之的眼里，没有这个东西，这对于他来说不算什么，因为他算不得肉身塑成的普通人，他选择不与风头正盛的自己交手，是不想亮出底牌，这才是让人最害怕的。
　　地遇之的嘴一张一合，似乎还想说什么，可他已说不出话了，那莹白色的光芒像布一样勒紧全身。古珏转头往青铜圆坛看去，发现坛中冒出流动的透明物质，此刻已经蔓延到了地遇之的脚边。待到那东西攀上身，古珏见那莹白色的光芒与其纠缠在一起，她感觉手心发烫，本能想把剑丢开，却发现自己根本动不了，而身体内好像有什么东西迅速流向了手臂乃至剑中。
　　没过一会儿，圆坛内迸发出一束强烈的白光，直通天顶，周遭的一切都淹没在这强光之中。而古珏面前的红影倒在了自己的身上，随后消失得一干二净，在那残影之中，她还看见了地遇之笑了，这次是真诚的笑，只是这个笑更近似于释然。
　　强光过后，她感觉自己全身的力气都好像被抽干了，摇摇晃晃把剑插在土里。
　　须臾，她两眼一黑，栽倒在地上。
　　“阿珏！阿珏！……”熟悉的女声钻进耳朵里将她唤醒，古珏勉强把眼睛睁开，好像有雨滴在脸上，她伸手摸了下，不是雨。待到视线清晰后，她才发现，面前是言迁澄，她的眼睛都已经哭肿了。古珏心里觉得有点好笑，伸手准备去摸人脸，不料被一把打开。
　　“我还以为你又……你知道吗？你可把我给吓死了！”说不了几句，她便又哭了起来。她是想到那次了吧，也不怪她反应那么大，这次能算解开她心结吗？自己没死，她也没被蛊惑，地遇之回到剑中，皆大欢喜。
　　古珏艰难坐起身来，把人抱住安慰道：“对不起。你放心，我不会死，我刚刚只是脱力晕了过去。”说罢，在人额头上轻轻一吻。
　　“嗯！我知道了。”
　　古珏见她心情好了点，便把人眼角的泪花擦了，她头上的雪花也被一并拂去。
　　“我一会儿想去阿玲家，我把这个交给她。然后……我们就离开这里好不好？”说着，她就把攥在手里的那束头发，放到言迁澄手上。
　　“不行，你现在得休息！”
　　“我不是说现在去……现在才凌晨，怎么去找人呢……你是急傻了吧，阿澄。”古珏撑着精神，努力回应道，但她的眼皮子已经开始上下打架了。
　　“这样啊，等等，你说我傻……”
　　言迁澄的声音越来越小……要睡着了，强烈的困意包裹着古珏，她还没来得及再逗逗言迁澄就昏睡了过去。


第19章 Chapter 19：出发
　　十二月二十七日，下午五点半。天气，晴。
　　古珏从床上醒来，她朝窗外一看，天边已染上了夕阳的绯红，应该是下午了。行旅箱立在窗台下边，应该是言迁澄把自己的行李打包好了。其实……可以自己来的，但是她已经这么做了，再去说会浪费她的好意吧，古珏靠着床头胡乱思考着。
　　“阿珏，感觉好点了吗？”言迁澄从床边直起身，嘴里模糊问道。这会儿她换了套休闲的衣服，一头长发随意扎了一下，头顶还翘起几根头发，看这样子应该是在床边守了许久，真是辛苦了。
　　古珏也没想到自己一觉竟睡到了下午，之前还在雪地里和地遇之打嘴皮子战，现在却在床上躺着一觉睡到自然醒，感觉不太真实。可她看着床边守着的言迁澄，窗外的落日景光，热乎的暖气充满整个房间，这些都不是假的。
　　“嗯，好多了。”她起身把人抱到床上，贴着人脸悄声讲道，“你看，我现在还能把你抱起来，可有精神了。”
　　不知道是不是贴得太近，古珏感受到言迁澄的呼吸声变得有些混乱，她的脸上泛起红晕。最开始，她也是这样动不动就脸红，不如再逗她几下看看会怎么样？
　　但古珏还没来得及开口，言迁澄就一把推开她嗔道：“别闹了，你自己听听，你的肚皮已经叫得震天响了。”
　　古珏愣了一下，急忙闭嘴认真听着。两人都不说话，等着下一次肚皮的抗议。没一会儿肚子便咕咕叫了起来，这下轮到自己脸红了。
　　古珏摸了摸头，不好意思道：“你想吃什么，我给你做。”
　　她刚提出建议，言迁澄便转头有些扭捏说道：“我都吃过好几次你弄的饭了，要不尝尝我的手艺，算犒劳你的。”
　　也对……从来没吃过阿澄烧的菜，肯定很好吃吧。古珏思量一番后，点点头，又贴上去把人抱住，埋在肩头乐道：“我就等着言大厨一展身手了。”
　　天色慢慢暗了下去，六点二十左右，言迁澄把热腾腾的汤盛了出来。
　　“做完啦，快吃吧！”她解下围裙，颇为期待古珏落下的第一筷。
　　其实冰箱里没什么菜了，古珏没想到言迁澄居然还是做了三菜一汤。她拿起筷子，夹了块肉起来放到嘴里。
　　好吃，很鲜，她又夹了其他的菜来吃，她发现好吃是好吃，就是感觉……总缺了点什么。古珏认真咀嚼着，终于把菜咽下了肚。
　　“感觉怎么样？”言迁澄用手肘推了推她。
　　古珏拿张纸擦擦嘴，转身小心翼翼道：“很好吃，味道很鲜。就是有一点……”
　　“你说，我下次改进。”言迁澄非常认真地看着她，仿佛是虚心求教的学生。
　　古珏眼睛瞟向别处，小声道：“阿澄……下次可以做点放辣子的菜，我口味比较重。”
　　“这个呀，没问题！看来阿珏的口味变了不少呢，下次一定做和你胃口的，但是我还是会做一两个没有辣子的菜，因为我吃得比较清淡。”
　　言迁澄主动揽住她的腰，古珏低头往进人眼里，满是柔情，以后也会是这样吗？她没来由地冒出一丝恐慌，害怕这一切不会长久，但在眨眼的瞬间又把这个想法抛在了脑后，她轻轻摸了摸人脑袋。
　　“好，我们继续吃饭吧。”
　　吃完饭，两人一起打扫了厨房，把冰箱清理干净后，提着行旅箱在路边打车到阿玲家。当然，古珏提前发短信给阿玲说了她要送一件非常重要的东西过来。
　　车上，古珏望着窗外飞驰而过的路灯与行人，她又在为另一件事发愁：现在到底要不要给池雁打电话？
　　是一声不吭离开，还是和她实话实说。她不知道，她只知道自己一定会走，并且无论哪个选项，都会让池雁伤心，只是伤心的程度深浅罢了。
　　但是她想着池雁临走前对自己说的那句“不要死”，还有那落寞的眼神，有种说不上来的感觉。还是和她谈一谈吧，如果什么都不告诉她就太不公平了，她毕竟是自己这么多年的朋友。
　　想着，她便把手机掏了出来，橙色的光在黑色按键上流动着，等离开玉城，这个号码很快就不能用了。
　　“阿澄，我给池雁打个电话。”古珏捏了捏言迁澄的手，小声朝她报备道，言迁澄靠着她微微点头，继续闭上眼眯觉。
　　古珏循着记忆拨通了那个熟悉的号码。
　　嘟……嘟……第三次嘟声后，接通了。
　　“喂，给你报个平安，人没死。”
　　“没死就行……还有别的事吗？”
　　“有。我现在正要去阿玲家，我要找你说件事。”
　　“多久到？”
　　“七点半左右。”
　　“好。”
　　池雁率先掐掉了电话。
　　多么干净利落的对话，但古珏并不觉得舒畅，反而很压抑。这份沉重的心情一直到下车都没有得到纾解，但现在她必须打起精神处理小林的事——
　　再一次走进大门，古珏看着地上无人清扫的积雪、枯枝败叶，不禁感叹仅过去一两天，竟发生了这么多事。言迁澄守着行旅箱站在楼梯下，古珏走上门，站在门一侧，按响门铃。不一会儿，门就开了，是阿玲那张和蔼的面容，只是小林的事让她憔悴了许多，本来高大壮实的她，此时竟感觉消瘦了许多。
　　“小珏，进来坐吧，外边冷。”阿玲热情说道，即便沉浸在小林昏迷不醒的悲伤中，她依然扯出一个微笑欢迎古珏。
　　古珏摇了摇头，拒绝道：“不了，阿玲。我是来给你送一样东西的，送完我就走。”说完，古珏把手上的小纸袋递了出去。
　　“这是？”阿玲有些疑惑，但还是接过了纸袋。
　　“阿玲，这个月的工钱我就不要了，因为一些个人问题，今晚我就得离开这里，这段时间非常感谢你的照顾。我很喜欢你和小林，小林的事我很抱歉，我觉得我是有责任的。昨天，我拿到了一些可能和行凶者有关的东西，希望能够安慰到你。”
　　“小珏，我不知道该说什么了，工资还是会给你的，你这么辛苦，这是你应得的……谢谢你，但这样警方不会来找你吗？如果你离开的话。”
　　阿玲边问边准备把袋子里的东西拿出来，古珏见状连忙制止道：“工资的事，你就别推辞了，实在不行，就当是我给把钱给小林了，等她醒了她自己拿去用也行。警察那边的话，我曾经的……监护人，已经出面说清楚了，你放心。还有，纸袋里的东西等我离开之后再打开吧。”
　　阿玲也不再继续推拉，思考了一会儿，抬起头回应道：“好，那谢谢你了，小珏。祝你一路平安，以后有机会来我们这里玩，我们一直都在这里的。”
　　“不用客气。那我走了，阿玲，后会有期！”古珏挥挥手下了楼梯。
　　“后会有期！再见，小珏，还有小澄，我早就想这么叫你了！”阿玲靠着栏杆朝楼梯下挥手道别，屋外的暖黄色灯光在墙面上把她的背影拉得很长很长。
　　“再见，阿玲，我也很喜欢你这么叫我！”言迁澄仰着头朝阿玲笑道，随后两人拉着行李离开了阿玲家。
　　走出大门，天已完全黑了下来，路灯亮如白昼，只有天际边还有一片片薄云在这黑夜中飘动。
　　越临近离开，古珏越感觉到一种悲伤在心中弥漫开来。明明只待了快两个月的时间，可为什么这么舍不得呢？
　　也许是因为在这里，她终于下定决心要去找自己真正想要的生活，而且她遇到了自己真正喜欢的人，她可以信任这个人，也因为这个人她出逃的意愿更加强烈了。
　　“小珏，你没等多久吧？”池雁把车停好，从车上走下来问道。
　　“池小姐，你好，又见面了。”言迁澄站在古珏身后，微笑打招呼道。
　　池雁朝言迁澄象征性点点头，回以一个微笑。今天她依旧穿了一身黑衣，不过是行动时才会穿的，她是才工作完，还是……古珏忍不住提高了警惕。
　　“我也是才和阿玲说完话，没等多久。”
　　“嗯，那就好。说吧，你要跟我讲什么事？”池雁伸手理了理披在肩前的头发，淡淡问道。
　　古珏觉得今天她说话比起以往好像少了点活力，或许她没睡好，也有可能是被自己搞得心情不好。毕竟以前惹她生闷气，是常有的事。
　　“你应该看到了吧，我拿着行旅箱的。我要离开玉城。”古珏拐弯抹角地说着，只求能不让池雁一下子发火骂人。
　　“啊？你现在就要跟我回家吗？”池雁似乎还在状况外，好像她理解错自己的意思了。果然还是直接说吧，不然她反应不过来。
　　“嗯……不是，我是说，我要和言迁澄去其他地方，我要离开老不死，独自生活。”说到后面，她声音放小了些，每次自己害怕或者别扭的时候，都会习惯性地降低音量。
　　“你说什么？你的意思是，你再也不想看见我们了？”池雁说话的速度变快了许多，她走近了些，焦虑溢于言表。
　　“不是，我就是想自己出去，谁也别管我，没有不联系的意思。”
　　“为什么？给我个理由，古珏。”听起来她很生气，甚至还叫了自己的全名，借着灯光其实看得出她身体微微有些发颤。古珏正准备开口，却发现周围冒出来许多打手，原来她早就知道自己要逃了，果然什么都瞒不住她。
　　古珏清清嗓子，直接十指扣住言迁澄的手说道：“因为我想做我想去做的事，而且我找到了我喜欢的人，阿澄。池雁，你应该记得我们小时候同院子被老不死拖去治疗精神病的孩子吧，她当时亲了我一口，所以才被抓去治疗的。”
　　“呵，我当然，知道啊……我问你，在你心中我是你什么人？”古珏听见池雁的声音有些颤抖，她感觉池雁要哭了出来，她到底是怎么看自己的啊……古珏感到有些为难。
　　“你是我很好很好的朋友，我只有你这么一个朋友。我把这些告诉你，是我觉得你会理解我的选择。而且，你想一直被老不死这么管着吗？”她一股脑地把埋在心里许多年的话掏了出来，因为她相信池雁会放她走。她又开始在一个人身上下注，这是第二次了，她希望这也是最后一次。
　　她知道自己是被人嘱托送到老不死手下养大的，而池雁是老不死的亲闺女。因为没有血缘，自己可以轻易逃脱老不死的控制，可是池雁不行。看起来她似乎一直被宠着，但她和自己是一样的，是笼中鸟，古珏深知这一点。
　　“朋友……朋友，好，好啊。”池雁反复琢磨着“朋友”一词，随后她仰起头，冷脸喊到，“古珏，我给你十秒钟，如果你还在我的视野里，就别怪我不客气了。”
　　古珏被池雁这突然的态度转折给愣住了，她这是放自己走了吗？
　　好在言迁澄及时开口回应道：“谢谢你，池小姐。”
　　“走啊，你们站在这里是等着我把你们打成筛子吗？”池雁笑了笑，从腰上掏了把家伙出来。
　　古珏看见池雁动真格了，连忙拉住行旅箱，另一只手拉住言迁澄，跑了起来，她回头大喊了一句：“再见了，池雁，我们有空联系！”
　　随后，两人一头扎进了深邃的黑夜之中，耳后传来纷乱的脚步声。
　　不知道跑了多久，两人似乎到了高速路口边上。耳边的脚步声和叫喊声消失了，这下他们应该没追上来了吧？
　　古珏停了下来，大口喘着气，她从来都没有这么狼狈过，这下好了，到有点像那些异国电影里私奔的情侣，浪迹天涯。
　　回想起池雁准备动手的那一刻，她确实被吓到了，她没想到池雁竟然要用这种方式吓自己走。
　　古珏知道她是故意的，但她心里又有些难受，因为她本来不想弄成这样的，可是为什么最后两个人还是不欢而散了呢？
　　“阿澄，你想好要去哪儿了吗？”言迁澄抚了抚她后背，淡定问道。
　　“你真的要跟我一起走吗？我可没钱。”古珏快速从刚才的情绪离抽离出来，她没有直接回答问题，而是逗了言迁澄一下。
　　“当然，我说过的，我要和你一起生活。钱的事不用担心，大不了我们去打工。”言迁澄认真说道，坚定看着古珏。
　　古珏很开心，但她觉得自己有些卑劣，又让言迁澄确认了一遍自己的心意，搞得好像不信任她似的。
　　她微低下头，飞快在言迁澄脸上亲了一下，有些兴奋道：“那说好了，你要是中途想退出得提前知会一声，不许悄悄跑了。”
　　“那当然，我不会这么做的。”言迁澄握住她的手，粲然一笑。
　　“好！”古珏深吸一口气，指着高架桥中间立着的牌子上的一个城市名说道，“我们去云江吧，我在书上看到，说这里很美。”
　　“你说去哪儿，我们就去哪儿。”言迁澄牵着她的手正说着，她们四周的景色便虚化成了一滩颜料。
　　古珏知道，言迁澄又使了个小动作。这次她不会害怕了，她鼓起勇气抬头望了望天空——原来天上有这么多星星，它们飞快地向后移动。感觉离它们好近，仿佛只手可摘，但是又那么远，抓到的全是空气。
　　云彩里的水汽从面前飘过，天空一片漆黑，往下一看脚下是一片片灯光璀璨的城市，城市道路上一辆辆车画出长长的灯光轨道，楼宇间偶尔有灯四处扫射，这里的光芒永不熄灭。
　　她们在去往云江的路上，她不知道到了那里会遇见怎样的人事物，但是她知道那里一定有属于她的新生活。
　　她充满了信心，因为她已经决心去做了，而且她的身边还有阿澄，什么都不用害怕。
　　她相信，她们一定会过上真正想要的生活。


第20章 尾声·树高千丈
　　离开玉城后，我们在云江度过了一段快乐的时光，但好景不长，老不死派人找到了我们的住处，所以我们不得不离开这里。
　　为了防止这种事情再次发生，我们决定每一个地方只停留一年左右。虽然这样很辛苦、很麻烦，但也算是因祸得福，我和阿澄去了好多好多地方，看到许多美丽的风景，畅快极了。其实我做梦也没想到，年轻时在心中暗自许下的愿望竟在不知不觉间实现了：身边人常在，览遍世间大好河山。就算我身边只有阿澄，我也满足了。
　　说到阿澄，我突然想起来刚和阿澄在一起的时候，我偶尔会和她吵吵架，因为我老觉得这太不真实，她总有一天会离开我的，我不值得她这么费心。我们也不大吵大闹，就是各自生闷气，我坐床的这头，她坐床的那头，谁也不说话。
　　每次我都会在心里告诉自己，不可以先说话，先说话就输了。可是我一听见她哭，我就知道我做错了，都怪我这别扭的性子，非要拐弯抹角地试探、询问，往往这个时候我会在心里把自己骂得狗血淋头。接着我会立马道歉抱着她一起哭，哭过之后，两个人再回忆之前的争吵，承诺下次有问题直接说，也不要留旧账、翻旧账。这听起来似乎挺蠢的，但现在回想起来是多么天真可爱啊，因为这是我们自己消解愤怒与不满的方法和暗号。
　　我们就这样小打小闹着，慢慢的，我接受了一个事实，那就是阿澄真的会长久而稳定地爱着我。讲到这里，其实我有点惭愧，我想我的爱是不及她那么深沉的。我心里很清楚，她活了那么久，看着所谓我的转世在这人世间来回流转，她对我的感情并不是单纯的恋人之情，那是一种复杂的、难以言说的感情，但这也属于爱。
　　我能怎么做呢？我只能这一辈子一直陪着她，爱着她，我不会去问她以前的事，感受如何。因为这是她的隐私，除非哪一天她主动和我提及这些事，我会认真听她讲的，但她没有讲。
　　没关系，这很正常。我不问她，不也是害怕她直接逃走了么，她可能也是这样想的吧，她怕我觉得她很奇怪，或者嫉妒她那长久的生命。不，我不会这么觉得，我想这对于她来说是一种诅咒，她一定很痛苦。既然如此，我何不用我的时间让她好过一点呢？我这短短的一瞬，如果能在她漫长的生命中留下浓墨重彩的一笔，我想她会好很多，至少曾经在一起过，她可以回忆我们同行的时光。
　　就这样相互扶持着，我们走过了十年，爬过高山、走过草原、游过沿海……直到有一天我收到了一封信，是池雁写的。至于她是怎么找到我的，我在这里就不详谈了，因为只要她想找，她始终都能找到我。
　　打开信，还是那龙飞凤舞的字。她说老不死走了，现在“小院子”是她在管，这点老不死做得还挺厚道。他走后，池雁倒是把书房里的那些玩意一捐、一理，摇身一变成了爱国收藏家，如今一门心思做着宝物鉴定的行当，赚了不少钱。这下好了，“老不死”成了“老死”，可喜可贺。和他耗了这么多年，大家终于熬出头了。
　　接着，池雁又告诉我，当年老不死让我取那把黑剑，是因为他和一个人打了赌，赌我会留下来还是逃走。看到这里，我竟不知道说些什么，我应该对他把自己作为赌博里的摆件这个行为而生气，还是嘲笑他活该？
　　我的脑子里突然冒出来一个可怕的想法——他早就知道我会逃走。
　　为了逃跑我蛰伏了七年，从成年那一天起，我无时无刻不想着逃出那“小院子”，可是我没有钱。于是我努力从老不死那里接任务，一石二鸟，既可以让他放松警惕又可以赚得逃命的钱。
　　不过后面我似乎钻到钱眼子里去了，几乎忘了自己要逃跑这件事，整天得过且过，直到……阿澄出现了，我才想起来我真正要做的是什么。
　　信的末尾，池雁写下了自己和阿玲、小林的电话号码和住址。她说，她现在和一个女孩儿在谈恋爱，谈了五年，准备去注册关系，她问我要不要回玉城聚聚，她在那儿定居了。
　　我现在还不想回去，我也不知道为什么。挺好的，她也找到自己喜欢的人了。说到这个，我真的没想到她喜欢女生，当时我跟她认识了十多年，根本没看出来。估计是因为老不死吧，她不得不压抑自己，她又不能像我一样一走了之。其实过了这么多年，我回想起逃离玉城的那一夜，池雁问我的话，我现在才反应过来，她喜欢我。
　　她到底是从多久开始的？我不知道，她隐藏得太深了。
　　而且我和她是不可能的，我是真心实意把她当做自己最好的朋友，虽然那一次我俩也算是闹翻了。
　　当然，我把我的猜想给阿澄说了，信也给她看了。她捂嘴笑着和我说，她早就看出来了，只是没跟我说。我问为什么，她说我就是个木头。她要是说了，那万一我喜欢上池雁，她就没机会了。是池雁自己不说的，她也没直接对我动手，这算是公平竞争。
　　我听后心里直冒汗，自从玉城那一夜之后，我就知道她是个扮猪吃老虎的主，只是没想到当时她们之间竟有这么多弯弯绕绕，不过现在也没什么好追究的了，都是过去的事了，多说无益。
　　我给池雁回了信，我说暂时不回去，我和阿澄还有好多地方没有走，以后再说。但是自己会给她寄点旅游的照片，我还说，我们是永远的朋友，这点你放心。
　　这封信寄出去以后，我紧锣密鼓给阿玲和小林写了信，问候她们最近过得怎么样。回信里她们说现在过得很好，非常幸福。我走以后，阿玲把头发送到警方那里进行比对，他们查不出来这是谁的头发，但上面的红色头绳和他们找到的红裙布料是一致的。那桩案子最终成为了悬案，红衣女成为了都市怪谈。我成了无名英雄，哦，不能说英雄吧，我只是个热心人，不屑于当什么英雄，那种梦还是留给其他人做吧。
　　说起红衣女，嗯，我们应该说地遇之。把他封进黑剑以后，我就再也没管过这件事，那把剑一直放在阿澄那儿，也没什么动静。但我发现我再也使不出那莹白色的光芒，我猜可能是把地遇之封进去时花光了我所有力气吧。也好，我也不需要这种东西，作为普通人生活就可以了。
　　小林还单独给我发了一封信，她告诉我，在我离开玉城一年后，她才从病床上醒来，但是她没有放弃，她完成了学业。她还去国外进修，学习了系统、专业的咖啡制作手法，回来继续经营西汀咖啡馆。没想到来的人越来越多，她现在已经开了好几家分店，还去参加了世界咖啡师大赛，得了二等奖，虽然不是头奖，但她很开心。她说很想我，希望我有机会来她家玩。
　　真好啊，这孩子终于实现了自己的梦想，我担心的事又少了一件。
　　自从通了信，这三个人时不时就要和我联系，偶尔还会跟我打打电话。我听过池雁她女朋友的声音，甜甜的，感觉是个挺可爱的女孩子。过了一段时间，在她们的软磨硬泡下，又过了四年，我和阿澄约好年底回玉城。
　　但是中途出了点小插曲，我们的钱不够用了，所以我去找了份写书法字的工作，没想到这年头写字写得好也能赚点小钱。关于没钱这件事，这里不得不提一下，我发现了阿澄的一个小秘密。
　　有一天我在家里写字，一气呵成，非常满意。我正想叫阿澄过来看看写得怎么样，让她夸夸我，结果她慌忙着要出去，我问她去干吗，她支支吾吾不肯告诉我。我挡住她的去路，她也不好把我弄开，只能任我把她逼回客厅，接着我把人逼到了沙发上去。我看她怀里放着个什么小玩意，伸手去拿，发现是一对玉佩，还挺好看的，就是觉得好像在哪里见过。
　　我问她你要拿这个做什么，不会要拿去卖了吧？
　　她一把玉佩抓了回去，嘴一撅着看起来不太高兴。她说，她怎么可能把这东西拿去卖了，这是她最重要的东西之一。说完，她拿出来一个晶莹剔透的盌，我拿着摆弄了会儿。心想着，这东西拿去当了……会不会太亏了？
　　最后在我的恩威并施下，她才老实告诉我，那个玉佩是我跟她的信物，盌是她在天上堆着不要的小玩意里找的，拿去换点钱也没什么。
　　听完我差点把盌掉在地上，我不禁开始联想，该不会——之前我们一起出去玩，她出的钱都是这样来的吧？我还在想为什么她有花不完的钱，原来是这样……我心痛得滴血，这些东西还不如留着，或者拿去拍卖把价抬高些，都比直接当了强。不行，我要阻止她的这种行为，实在太浪费了。
　　在心里思量一番后，我握住她的手，认真嘱咐说，以后，我们没钱了，先别急着把这些拿去当，太亏了。
　　她认真听我说完，乖巧地点了点头，翻身又把我压着。那双温润的杏眼眨巴着，随即她亲了我一口，微弱的凉风从我们嘴间溜走。不知道为什么，我突然感觉好像又回到了十四年前，我们刚在一起时，那种羞涩、紧张的感觉。
　　我小心翼翼把盌放在茶几上，捧着她的脸，轻轻咬了她的上下唇。相视无言，下一秒便纠缠了起来。在余裕的情热之外，她把一半玉佩系到我的颈间，凑到耳边轻声说，它本来就是属于你的，说罢又低下头虔诚地向下探去了。
　　风轻轻吹动窗帘，热潮过去，鸟雀落在枝头叫着，声音清脆、明亮。阿澄和我缩在一起睡了会儿，我迷迷糊糊看着她从我身边起来。我问她去哪儿，她说，我不是去当东西，我去拿我们注册关系的申请表。
　　新年伊始，我和阿澄决定在玉城定居，申请表填的领证地也是这儿，毕竟这是我们相遇的地方，得留个纪念，对吧？可惜的是，本来要落实下来的同性婚姻法又被搁置了，虽然有点可惜没法领证，但是我也不是特别在意，毕竟也就是一张纸，只是为了留个纪念，大不了我自己画一个，比国家发的还有意思些呢。不知道这么做会不会有问题，反正也只是我和阿澄之间的把戏，应该……没事吧？哈哈。
　　又过了一年，我用之前攒的钱，咬了咬牙，买了一个带院子的房子，阿澄喜欢坐秋千，我也喜欢种花花草草，两全其美。这儿离阿玲家挺近的，正式入住后，我们两家常常串门。阿玲还是老样子，只不过她现在悠闲得很，喜欢做点手工，做点玩偶、首饰之类的小东西。别说还挺精巧的，我也很喜欢。过了一段时间，我突发奇想，帮她把这些小东西拍照放在网上宣传了一下，开了间网络商店。许多网友也觉得新奇、漂亮，纷纷下单，弄得她有好几次加班加点把那批货给做出来。阿玲调侃说这下我可把她弄忙了，我说要不你下次就做个几十个，卖完就不卖了，图个乐也是不错的……
　　搞限量、绝版这个事后面没做成，我也就抛之脑后了。为了有稳定的收入，我开了间花店，打的招牌是中式插花，还有店主亲手写的毛笔字，偶尔也会帮忙鉴定古书、古物真伪。阿澄笑我开的不是花店，是披着花店皮的古玩店，还去抢池雁的生意，气得我把她摁在床上捉弄了好久。
　　开这间店我也没想着赚多少钱，毕竟我现在写字也可以赚点钱，但始终觉得开间花店也挺好的，至少每天都很闲，还能给阿澄插点好看的花。我也算运气好，花店开在公园附近，平时有情侣、伴侣散步，你侬我侬，看到这儿有家花店，偶尔会来我这儿买上一束花，或者请我插花带回家摆着，一来二去认识了不少熟客，赚了些小钱。
　　后来小林和她男朋友结婚也是找我来做些婚宴用的捧花、篮花什么的，那小伙子是背着小林来找我订的，他经常在我这儿买花，知道小林和我关系好，也比较靠谱，他来找我我并不意外，只是没想到这小伙子直接给我掏了张图纸，上面写了想要的风格、元素，连样式都画出来了，全是小林喜欢的。
　　我问他，这是你自己画的么？
　　他特别老实，一脸诚恳地看着我，点了点头。
　　我心想，可以啊，小伙子还挺能干的，直接把策划的钱给省了，而且画得很好看啊。
　　接着我就跟他说了下成本和交接日期，小林结婚当天，我就坐在离那孩子最近的一桌，看着台上那对小年轻，我心里挺高兴的。司仪热情洋溢地主持着，介绍着新郎新娘，彩带和欢呼一起在空中飞扬。我这才知道那个小伙子是学画画的，怪不得画这么好看。做咖啡的和学画画的，配在一起，感觉也挺不错。
　　婚礼前夕，我问小林为什么要结婚，她说他们两个人想自己搭一个家。那男孩跟她的家庭情况很相似，他俩的父母都不负责任，都是亲戚带大的。他俩谈了有快十年了吧，其实也不用结婚的，因为他俩不要孩子，那个男生去做了结扎，洁身自好，也特别爱她。
　　小林说，结婚嘛，一个本子而已，他俩都有工作互不干扰对方，要是哪天两人不爱了，离婚协议书签了就是。
　　确实，我这么附和道。无论怎么样，只要这孩子能幸福快乐就好。
　　我不知道是不是我看得太入神了，阿澄坐过来凑到我耳边小声问我，阿珏，你是不是也想这么办一场啊？
　　她这一句话，把我吓得直接在板凳上弹了一下。我想了想那个画面……好多人，怎么可能当着那么多人面前亲？我可能会当场羞愤而亡。
　　我斩钉截铁回应道，不行，在那么多人面前亲，我做不到。但是我们可以结婚旅行。
　　她挑挑眉笑着说，我们之前结婚旅行十年，还不够？
　　好啊，原来这个人之前答应和我一起走，是直接当结婚、度蜜月来算的。
　　我脸上有点烫，但我仍认真说，那不算，得带上阿玲她们，池雁的话，看她自己有没有空。
　　她好像是听进去了，趁我不注意亲了一口，坐回去揣手笑道，行啊，把她们都叫上。
　　次年，开春的一日清晨，她把我喊了起来，往我手里塞了张机票。这个时候我才想起来之前说的，我还以为那只是开玩笑，没想到她直接把一切打点好，拉我坐上去往异国的飞机票。
　　回忆到这里，我不得不感叹，她永远都这么认真，直到我生命快要枯竭的那一刻她都那么认真。
　　日子如流水般过去，我和她这样相守又过了二十年，我渐渐发现自己老了许多，身体也不大好了，但我仍开着花店，只是请了两个小姑娘帮我照理店子，顺便教教她们怎么插花。
　　有一天下午，一般这个时候客人都比较少，我就叫姑娘们过来学手艺。我的腰已不大好了，所以常常坐在椅子上给她们示范插花的样式，这次教给她们的是源于前蜀的碗花，放在窗前是最清新雅致的。
　　不一会儿的功夫，我就把花插好了，正准备从椅子上下来伸展一下，没想到我两眼一黑栽倒了。
　　醒来的时候，我人已经在医院病床上躺着了。医生说我是脑溢血，抢救及时，不算太严重，身体行动没有受到太大的影响，只是不能再像以前那样操劳了。得，这下花店开不成了。
　　出院以后，阿澄就一直照料我，我的身体很快又好了起来。看着她同自己一般衰老的面容，我笑了笑，我知道她不会变老的，她只是为了不让我伤心，所以才选择化成和我一样老的样子，虽然我还是有点伤心，但我也接受她这样的做法，只要她能开心一点，我就开心。
　　只是上天好像不想让我好过似的，继脑溢血后，我又得了个什么癌症，唉，我也记不太清楚了，反正就是时间到了，要把我的命给收走了呗。
　　我躺在病床上开始化疗那一天，周围人一个二个哭丧着脸，阿澄握着我的手，把脸别过去悄悄地哭，连池雁这种我这么多年就见过她掉两次眼泪的，今天也坐在我床边哭。我最见不得谁掉眼泪了，我自觉大声说了句，都不许哭了！
　　结果我的嗓子就跟烂了的喇叭似的，说句话到处漏风，把我气得死命清了清嗓子，继续说，各位，我们该怎样就怎样，医不了了就回家，开开心心把我送走，我还觉得挺开心。现在哭丧着脸，我还不如直接一脚蹬了去了。
　　说完，阿澄就说了句，呸呸呸，不许我说这样不吉利的话。我笑了笑，又躺在病床上休息了。
　　化疗开始后，很快就把我头上发白的头发全部霍霍光了。这样也好，那头发花白花白的一点也不好看，我正好可以戴假发，今天换一个发型，明天换一个发型，我是全病房最时髦的小老太婆。
　　化疗末期，治疗效果不太理想，我和阿澄一致决定转到临终关怀科。不得不说，到这里我深刻体会到什么叫宁静，大约是这里的人都知道自己命不久矣，早已坦然接受了自己的命运。
　　这个病房里，各个年龄段的都有，我还觉得挺新奇的，当然他们也对我挺好奇。因为我是病房里话最多，平时最爱打扮的病人。每个新来的都会问我和阿澄是什么关系，我都说，这是我爱人。
　　无一例外，他们都点点头，随后默不作声，缓缓离开。
　　我不怕死，我唯一遗憾的事，我们写了这么久的申请表，到现在都没有拿到那个小本本。那明明是我和阿澄早该送给对方的礼物。
　　过了半年，我不想住在病房里了，我觉得这里好闷，我跟阿澄说，我想回家。
　　阿澄摸摸我的头，柔声说着，好，我们回家。
　　回到家后，我感觉我好像有精神了些，不知道是脱离那死气沉沉的病房还是我回光返照，我竟比平时吃得多了些，而且还有力气浇花，还能陪阿澄看看书。
　　又到了一年冬天，对于年老的我，这是最难熬的日子。不出所料，某天我因为疼痛昏死过去，又进了医院。没住多久，我便吵着回家。因为我知道，我待在医院一定活不到明年春天。阿澄等院里的梨花已经很久了，我一定要陪她看到梨花开放。
　　阿澄总是知道我心里在想什么，于是一声不吭办了出院手续，我们再一次回到了自己的小房子里。
　　这次，我学乖了很多，认真吃药、吃饭，早睡早起，每天稍微做一下运动，勉勉强强，我撑到了春天，也就是现在，对于这个结果我已经是心满意足了。疼痛于我而言已不再重要，重要的是，我要把未尽之事一一完成，让阿澄不要那么伤心。
　　现在每天晚上，我都陪着阿澄在院子坐会儿。
　　今天也是，正好梨花开了，有些许洁白花瓣被风吹落在草地上，月光、靛青的夜空下，满树的梨花好看极了。可惜我眼睛不大好使，有时看得清，有时看不清，今天我感觉特别的困，于是我趴在阿澄的腿上。
　　阿澄，今天的梨花好看吧，我答应过你的，一定会陪你看到梨花绽放的那一天。我翻过身，仰面看着她，即便是化作衰老的样子，她也这么好看。如果她和我都是普通人应该就会老成这个样子吧？
　　那些深深浅浅的皱纹，是我和她一同走过的岁月痕迹。
　　好看，但是没有你好看，阿珏。她摩挲着我的脸笑着回我。
　　阿澄，你变回来。我轻声说道，我想，再看看她原来的样子，那样我会想起好多好多快乐的事。这样我就不会觉得身上那么痛了。
　　阿珏，为什么……
　　她有些疑惑，我急忙打断她说，变回来吧，我知道你是安慰我。
　　我眼前好像蒙上一层迷雾，须臾又散开了，映入眼帘的是那时初遇的模样，那柔和的眸子，线条流畅的小脸，就像一块玉一样。
　　真好啊……我伸手摸了摸她的脸，而后亲了亲她的手，悄悄从口袋里掏出来一个本子——是我自己做的小红本子。
　　这是只属于我和她两个人在一起的证明。
　　好看吧，阿澄，我花了一个月做出来的，做错了好多版，还要躲着你，不让你发现……我咳了几声，感觉眼皮子越来越重了，好困。
　　她没说话，我脸上又开始下雨了。我知道她又哭了。
　　我叹了口气，艰难伸手抱住她，安慰道，别哭啊，阿澄，我的好阿澄。我只是希望我们都不要留下遗憾。阿澄，我可不可以让你答应我一件事。
　　我觉得我好自私，我在心里想着。
　　阿澄马虎揩掉眼泪，朦胧问着，你说吧，我都会答应的。
　　我立起身子，靠在她肩上，微弱讲着，我希望我离开了以后，你可以继续生活下去，活到你认为非常开心，毫无遗憾的那一刻，好吗？还有……再亲我一下吧，不要嫌弃我。
　　我已经没什么力气了，眼前已经模糊成一团，我知道我可能是要死了吧，但我却感到很开心。
　　……我怎么可能会嫌弃你。阿澄有些哽咽道。又来了，我的阿澄，我这辈子最招架不住的就是你的眼泪了，我笑了笑，仍想摸摸、抱抱她，但我已经感受不到了。
　　随即，一片温热贴上我的嘴唇。
　　好困，可是我却感到很高兴，是一种平和、自然的情绪，就像小溪从山间流过一般。我闭上了眼睛，意识逐渐滑入虚无之中，我感觉到春天的风拂过，暖暖的，还有梨花香，好甜，就像阿澄身上的味道一样。
　　可惜我要睡着了。
　　阿澄，一定要幸福啊，这次我已经没有力气再亲亲你，吻掉你的眼泪了。
　　--------------------
　　这是关于小珏离开玉城又回到玉城的后续，用了一人称，希望大家能对古珏这个人物有更深刻的认识(*^▽^*)


第21章 尾声·一缘一会
　　1.
　　“玉城有一女，聪颖如令姜。六岁学作诗，八岁擅射御，十岁试飞檐，十二临桃都。若问此女名，玉城古琤琤。”
　　这首歌谣我已经听腻了，我从没见过他们口中所说的古琤琤。差点忘了说，“琤琤”是这女子的字，她是闻名玉城的古家独女古珏，那个将来要做祭司的玉琤女。他们都说，她是个很好、很善良的人，经常接济穷苦人家。
　　我嗤之以鼻，这不过是笼络人心的手段。倘若是真的，那就求她救救我吧。不过，她怎么会救我这么一个无依无靠的孤儿呢？
　　我躲在草堆里，偷偷听着外面的人讨论着今天古琤琤出街游玩的事。他们说着污言秽语，臆想着哪个男人会摘得这美丽的花儿。
　　虽然很恶心，但我不关心。因为我要先活过今天。看着手里握着的馒头，灰扑扑的，这是和其他孩子打架抢过来的，我迟疑了好久，最终还是张开干裂的嘴，咬了一口。
　　没想到，我刚吞下去一块馒头片，就被人用棒子轰了出去。
　　下雨了，没有人愿意借我地方躲雨。我浑身脏兮兮，又被绞了头发，看起来就像个男孩，没人会把我捡回去。赤脚在雨里走着，不一会儿，我裤腿上就沾满了泥点。
　　终于，我找到一条巷子，看起来像是有钱人家修的，不管了，等有人出来赶我再走。
　　不知道过了多久，我被冷醒了，却发现没有雨滴再落在身上，眼前是橙黄色的油纸伞。一个女声朦胧传到耳边，混合着茉莉花的沉香钻进鼻子里，我很清楚这香味，这是以前母亲喜欢用的香饼，我扭着她送过我几个。
　　“怎么在这里睡着……把她带回去吧。”
　　她的声音穿过淅淅沥沥的雨，掷地有声，就像秋日里微寒的清澈湖水。我本想再听听她会说些什么，但我支撑不住晕了过去。
　　醒来，已是她卧房内，我发现身上换了干净衣物。见我醒来，她便放下手中书问我感觉如何。
　　她长得比我高，为了方便我把身子放得很低，肩上的燕尾扫到我脸上，痒痒的。借着窗外的光，我看她着一身竹月半臂襦裙，衣上是雅致的宝相花纹。母亲在世时，我瞧过家中布铺里的织锦样衣，她应是个家境殷实的小姐。
　　我点点头表示身体无碍，本以为她会问我为何睡在路边，没想到她只是问了我的名字让我睡下就出门了，看来她很忙。
　　睡了会儿，还是觉得不踏实，我走出房间向仆人询问，才知道她就是古珏。前脚我才在心里埋汰人家，后脚便被她救了。
　　我本想着住了一晚就溜走，结果第二天清早被她逮住留了下来。我只能听她的话，在她家住下，她还送我去学洞念书。这是她请家里长辈专门给女子办的读书场所，她说我们姑娘家不可以目不识丁，受人摆布。
　　一开始我十分小心，察言观色，生怕惹了这里的任何一个人。我不想再被人抛弃，也不想被人唾弃。过上了好日子哪里还会习惯以前的苦日子呢？
　　后来，我发现古家上下有许多她在外救下的人，她给他们安排活计，去留也随他们，从不会有半点鄙夷、嫌弃。
　　我想这姑娘虽然看起来冷冷的，但是个心善的人，于是我放下了防备。慢慢接触后，我才发现她其实热情、有傲气。但是我们相处融洽，几乎不会吵架，她曾经开玩笑说，说不定我和她原是一起走过奈何桥的，只是途中走散了，这才成了异姓姐妹。
　　在这里的日子很悠闲，我们的一天通常是：她教我如何习武，我跟她讲我从前流浪所见的奇人异事。
　　待我们相处了一年，我才跟她说起我双亲皆染怪病，散尽家财，不治身亡，他们埋在乱葬岗，而我成为沿街偷扒乞讨的孤儿的身世。
　　她听后沉默不言，只是坐过来把我揽到她怀里，轻轻拍背安慰我。原来她都知道，但她一直等我自己说出来，等我自己开解。明明那时她也就比我大两岁，但她的心思却深沉得多。
　　第二年夏日，她带我远出泛舟同游。此次远行，是她向父亲求了许久才得来的。
　　本来她父亲觉得她年过碧玉，再不寻个好人家就迟了。借这个由头，他办了场招亲，结果她坐屋里发现不对劲，直接冲到台子上把对打的两个男子一起揍得鼻青脸肿。打完撂下一句，她古珏是不可能屈于男儿的，随后拂袖而去。
　　经此一事，城中百姓对她又有了“骄纵”这一说法。然而不少女孩开始效仿她，有的甚至跑到古家门口找她，想拜入门下，“豪迈女郎”的称呼也就在城中悄然流传开来。我觉得这样也好，省得那些地痞流氓成天胡言乱语，就算要说也得掂量掂量后果。
　　她父亲也没生气，拿她没办法。她母亲更是个性情洒脱的人，觉得这没什么大不了，折中建议她父亲对外宣称禁足一月，让她避避风头，实际上她每天乔装成公子哥照样出门。这次更是直接要求出远门，父女俩闹了好几日，最后还是她母亲让她去了。
　　我还记得，她母亲是这样说的：万物皆有灵，若不出去看看怎能和天地相通，做一个好祭司呢？她父亲听后，点点头也算是同意了。
　　坐在船上，船尾的船娘摇着船桨，水花翻涌，浆声欸乃，我扶着茶桌冲茶。鲜浓的茶香从敞口杯里飘出，杯中芽叶飘浮，汤色清澈碧绿，叶子如罗汉松小叶般饱满肥硕，如同挤在一起玩闹的幼儿。
　　冲过两道，我把沏好的茶送到她手上。这是她最喜欢的茶，这天气里喝刚刚好，消暑。
　　接过茶那一瞬，我瞥见她青色罗衫下的洁白手臂，那白玉手镯在她肌肤之上也黯然失色。不知道是天太热了，还是我有些害羞，我感觉自己脸红了。我从没穿过这种薄如蝉翼的衣裳，而她似乎早就习惯了。可是……我不知道，可能是我觉得看见那罗衫之下若隐若现的身躯，是一种僭越、冒犯，即便同为女子，可我还是觉得不妥。为了掩饰窘态，我埋下头喝了口茶。
　　阿澄。她放下茶杯，坐到我身边搂住我。热气吹得她脸发红，看起来像喝醉似的，柳眼低低垂着，眼底流转着一丝忧愁。
　　怎么了？和我说说。我不敢看她的眼睛，害怕她看透我的心思，但嘴上仍应着。
　　外面传来船舷与叶片摩擦的声音，是碰到荷花了吧。太阳落下去了些，这会儿风凉快了许多，帘上珠子挨着发出清脆响声。
　　你以后会嫁人么？我不想，嫁了人我便不是古珏了，别人会叫我……李氏、刘氏，这有什么意思？人间这么大，我还没看够。
　　我不嫁人。其实我在心里说，我想留在你身边。
　　太好了！但是阿澄，你是没有喜欢的人才这么说，还是……！
　　刚听我说完这句话，她正高兴着，不想船猛停了下，她那张闹得通红的脸突然落到了我面前。
　　我手中的茶杯掉落，在船板上滚了一圈，最后立在我脸旁，我无暇顾及。因为此刻，她的气息落到我脸上，深棕色的眸子水汽氤氲。
　　我忘了，我应该把她扶起来的。
　　阿珏不嫁，我便不嫁。我看着她的眼睛，脱口而出。
　　好啊。她倒在我身上，一把抱住我。我感受到她的温度，正如穿船而过的夏风一样炙热。我不敢动，也不敢伸手去碰她，此时我的脸更烫了。她抱得太紧，我无处可躲，只好把脸放在她脖子上不让她看见。
　　这突如其来的悸动让我有些不知所措，这种感觉似乎是危险的，可我依旧无法平复那狂跳的心。
　　云雀声起，蝉也跟着迎合，这衬得船内更静了。船娘在船外走着，跟我们连连道歉，说船一不小心被周围的荷花缠住了，她去清理一下。
　　要是她掀帘子怎么办？我当然不能让船娘掀开帘子撞见这一幕，于是急忙应着船娘，让她慢慢来，这才把人打发走了。
　　阿澄，我想起来件事。她依旧抱着我，这次却在我耳边小声说着，让我给你取字好不好？就……“澄怀”二字怎样？
　　我心下一颤，没想到她竟如此大胆，停顿片刻后我才开口劝道，阿珏，我还未到年纪，你若是悄悄给我取了字，你族中长辈可不会承认，他们认为你这是胡闹。
　　她闷哼一声，终于从我身上下去了，认真向我承诺，今年及笄之前，她一定会说服大家。她还和我说，我那么认真，一定可以当上圣女，这样就可以和她一起走遍世间，去平复百姓的苦难与伤痛。
　　又过了一月，我到了及笄的年龄，她父亲替我取了字，用的便是“澄怀”。果然，她心中认定的事，十头牛都拉不回来。
　　及笄过后，她才告诉我“澄怀”二字是清心、静心的意思，她是真的希望我能当上圣女吧。如果能做到，那我真的可以一辈子都陪在她身边，不用嫁给谁。
　　自这两件事以后，我更用功了些，常常学到她来催我睡觉。
　　待她岁至桃李，我已在学洞念了五年的书。
　　她的母父亲早已不管她的婚事，但族中长老却为她着急得不行，但碍于她坚决的态度和继承人的身份也不敢多说什么，只是偶尔表达古家子嗣单薄，恐影响家族稳定的不满。而我正认真准备着选拔圣女的试炼，挑灯夜读，两耳不闻窗外事。
　　这一年不出意料，我顺利当上了圣女。任职当日，大雪纷飞。仪式结束后，其他人走光了，我还跪在祭坛前，享受这一刻的清静。没想到她还在，跪在一旁默默陪着我，还把大毛衣服披到我身上来。
　　阿澄，我要送你一样东西。她把我拉起来，站在我面前靠得极近，我可以看见她嘴里呼出的微弱白气。
　　这时我感觉她在发髻稍前的中央位置插了把梳子，我用手一摸，冰凉的金属感从手指尖传过来。
　　我问她为什么要送我梳子，她别扭了好久才告诉我，是觉得好看就买来送我了。她还说，希望我能做好自己该做的事，不负圣女的职责，和她一起救济百姓，施善积德。
　　她是说来糊弄我的，可我也不好意思问她。因为她送的是银梳，这其中是什么意思，她与我心知肚明，只是没有戳破那层纸罢了。
　　毕竟这天底下，哪里容得女子与女子相爱，私定终身的事呢？
　　从那一天起，我喜欢上了雪天。一下雪，我就想到她，想到她送我的梳子，想起那日雪中插梳的场景，她的目光那么温柔，片片雪花落至发间，鼻尖冻得通红，可她还是笑着把梳子轻轻放进发中。
　　也是那一天起，我时常辗转反侧。我觉得我是个小人，因为我没有她那样崇高的志向，我只想守在她身边，无论哪种身份都好。而我却从不拒绝也不表明，引得她围着自己转，只在乎自己。……又或许她确实不知道这是什么意思。
　　我为自己生出的杂念感到羞愧不已。我怎么能暗自揣测她的意思？她不可能对我这种人产生想法的，更何况我们都是女子，违背伦常。因为这件事，旁人每称我一声“澄怀”，我就想起她说的话，可惜我辜负了她的期望。
　　同一年，她母亲去了。她父亲深受打击，意志消沉，变乱之中，她被匆匆推了上去。所幸她从小跟着母亲耳濡目染，上任不久便用行动说服了古家众长老，把玉城上下打理得井井有条。
　　我与她虽同处一院办事，但说话的时间少了，更多时候我只静静立于一侧，偶尔对上她的眼睛，却发现从前的澄澈眼眸已染上了憔悴、忧愁。
　　再后来，神权交接失败事发，她变得更忙了，一天下来我们最多说得上四句话。有时她会朝我发火，大多数是商议要事时，她有些急躁和固执，也不怎么听得进我的建议，事后还是会向我道歉。
　　其实我并不在意她朝我撒气这件事，只是感觉她离我越来越远了。我拼命靠近她，她跑得越快，现在她不愿意对我说心里话了，她好像在……害怕我。
　　为什么？我陷入了一种前所未有的恐慌，连待在神像前的时间变久了。我向神发问，没有回应，没有答案。也对，我一开始就不信什么神，如果硬要说，阿珏才是我心里唯一的神。
　　风雨欲来楼欲倾，神权重申失败了，天降流火，玉城内生灵涂炭。一时间阿珏与我成了众矢之的，我不在意，只要我和她站在一起，就没什么可怕的。
　　即便她不愿告诉我在桃都山上到底发生了什么。
　　她只告诉我如果看见一个披头散发的红衣人，不要回答他的问题，直接离开。
　　然而，几日后，她撇下我独自登上桃都山时，我遇见了那个红衣人。当时我和阿珏发生了争吵，我被她锁在院子里，气得我烧水沏茶喝，刚坐下没多久，那红衣人便出现在眼前……
　　2.
　　“啪”，杯子摔落在地上。睁开眼，眼前是雾气氤氲的鱼池。
　　我才想起来，我喝醉了。
　　三足金乌飞过，此时已到了夜间。云雾扒着门槛漫了进来，天际边星光流溢，而这别样景致与我无关。
　　为什么又想起了以前的事，我摸了摸脸，眼下一片湿润。
　　原来距离那时已过了百年，我早就不是什么圣女了，可我却永远留在了那段记忆里，再也走不出来。
　　那日，我信了地遇之离间我们的鬼话，受他蛊惑伤了阿珏。她带着伤用性命把地遇之封在剑里，等我清醒过来找到她时，她已在弥留之际。她嘴上不说我们的事，但她把玉佩给我的时候，我便知晓她与我的心意是一样的。随后她化作尘土，随风而逝。
　　可笑的是，阿珏刚走，旧神竟对外称我平息玉城之乱，封印混沌之灵有功，让我位列仙班。我明白，这是掩盖事实，神要人间忘了阿珏的存在。
　　只要我还在，阿珏就不会真正的消失。况且，我应该赎罪。如果没有我的那一剑，阿珏何至以命相抵。我在一天，罪孽就偿还一天，阿珏的魂灵才能够安息。
　　她二十岁的这一年发生了太多事，而她走得太早，太可惜。她那么骄傲的一个人，还没来得及做她真正想做的事，就这样含恨而去，而这一切都是我一手造成的。如果可以，我宁愿拿自己的命去换她的命。
　　现在说这些又有什么用呢，不过是排解内心愧疚，庆幸自己苟且偷生，虚伪。
　　“您在想什么呢？小芩不知，但小芩明白那是件伤心事。”
　　不知是不是太久没想起这些事，我伤心得连小芩在一旁扫除碎渣都不曾察觉。
　　“陈年往事罢了。”
　　仙童离开后，顷刻间冰清阁又沉寂下来。云雾逃散，天间一片黛蓝，宁静致远。
　　没有什么不会改变，沧海桑田，斗转星移，天上地下早已变了样。
　　可我心里并不希望阿珏的故事掩于尘土之下，世人应当知晓真相。
　　旧神尚在时，我曾潜去人间托人以春秋笔法写下阿珏的故事，可最后要么变成才子佳人重相逢，要么变成归家良妇育儿女诸如此类的故事。
　　此事被揭开后，我不得不装作前尘尽忘的样子，不敢下界寻找阿珏，也不敢再记录当年的真相，终日躲在这里读书写字。
　　直到一百年前变了天，才出现了转机。旧神倒台，新神即位，天界经此大洗牌，在人间的香火更少了，许多人不再相信神的存在，因此众神的力量变弱了。而新神为了巩固地位，笼络了置身事外的散仙们，而我被安排掌管降霜。
　　那时我已心如死灰，时常坐在仙台旁发呆，看着底下郁郁葱葱的人间。我想，如果就这样跳下去……会不会遇见阿珏呢？应该遇不到吧。我从来就没想过当什么神仙，这本来是阿珏的位置，我却将其霸占，实在是太卑劣了。可我也不敢死，我怕我这么一死，就再也找不到阿珏了，阿珏的故事也将无人记得。
　　但是我……这样活着有什么意义呢？长到看不到尽头的寿命于我而言不过是折磨，我会一边又一遍回忆那惨痛的悲剧，好比拿针反复挑弄将要愈合的伤口。
　　想到这里，我心中生出一种难以化开的悲伤。我起身踏上阶梯，站在仙台边，劲风呼啸，仿佛它也在催促我赶紧跳下去。
　　跳下去，只要跳下去，一切就结束了，不会有人再痛苦了。
　　我闭上眼，准备纵身一跳。
　　没想到有人一把将我拉了回去。
　　“不要跳！跳了你就什么都做不成了！”
　　跳了……就什么都做不成了么？
　　我眼前忽明忽暗，但依稀看见抱住自己的是前几日大典上站在我身旁的兰因，我认识她的，她是跟着我来的吗，我却丝毫没有察觉。接着，我便昏了过去。
　　后来，因为爱好相投，我与她成了好友。我这才知道，她曾是掌管因缘的仙姝，如今隐于阁中抚琴作诗，不理世事。
　　她听了我的故事后决定帮我寻找阿珏，我十分感谢她，因为她的帮助我又有了活下去的动力。距离那时已过了一年，天上一天地下一年，不知现在情况如何。
　　“阁外有人求见，是兰因仙姝的仙童。”小芩从偏侧走过来禀报。
　　说曹操，曹操就到。我正想着她，她便派人来报信了，看来是有消息了。
　　“让他进来吧。”
　　说罢，小芩便把那人引进阁内，迎面走进来的是个水灵的小姑娘，拜礼后甜甜道：“青女夜安，我家仙姝邀您去她阁中一趟，有要事相议。”
　　“好，我现在就去，劳烦你带路了。”
　　“您客气了，应该的。”
　　兰因不喜有人无故造访，故在住所前的一小段路施了点障眼法，教人探不到路。知道她怕生，我便留小芩在阁中守着。
　　我们算住得近的，只消片刻我便随仙童到她阁楼里去了。
　　“动作挺快啊，澄怀。来，你的事我查清楚了。”兰因放下手中的琴，招我坐下。我听到这个消息，喜悦之情溢于言表，慌忙坐到她身边去。
　　她手上拿了块石头，乍看平平无奇，可下一秒石头的平面上便显现出一个画面，是个在院子里放着风筝的小姑娘，当她转过身来时，我看见了一张熟悉的脸——是阿珏。
　　我说不出话，霎时眼前一片模糊。我知道，我就知道，她一定还在这世上。只要我还没忘记她，还能梦见她，她就一定在这个世界的某个角落。
　　“去看看她吧。但你只能看着，不可干涉她的命数，等到了那个契机，你才能真正和她相见。”
　　兰因轻拍着我的背，我从泪水中缓过神来，张口小声问：“契机……兰因，那是什么时候？”
　　“我不能说。放心，你与她缘分未尽，到了那一天你自然就明白了。”
　　这样也好……只要我能看见她就够了，只要她还活着。
　　兰因和我再交代了点小事，我郑重谢过她，连夜去了人间。
　　来到人间，此时已是阿珏的第三世，这一世她做了将门之女，如今已是提枪骑马的将军了。她的母亲早亡，这是必然的，因为她最初的母亲是游历世间的神，此前神隐是彻底断了尘缘，功德圆满，离天地去了太虚，不理神仙凡人事。这也是我来到天上后才知道的事。
　　这一世她依旧只活了二十岁，这一次她战死沙场，我不忍心见她如此痛苦，在她临死前我隐去了她的疼痛，把她带去了别处。她问我是谁，我没有说话，看着她满是血污的脸庞，手上和身上新旧伤痕，我又哭了。我没想到，她竟伸手帮我把眼泪擦掉。她叫我别哭，说完便断了气。
　　我给她修了一个墓，只有我才找得着的地方。也因我这一举措，后世流传着一个女将生死不明的传说，有人还猜测她得道成仙。我站在台下，听着说书人叽叽喳喳讲着这段故事，心中只觉荒唐，若她真能成仙也就不是今天这个局面了。
　　听得无聊，我压着斗笠离开此地，继续寻找阿珏的下一世。
　　第四世她是商贾之女，这一世，她母父亲撒手去后，叔父把她卖给别人做了小妾，霸占她家的财产。后来她又被转卖到秦楼楚馆，我化作这里的乐师，她与我一见如故，让我做了她的知己。
　　一日，她告诉我，她喜欢上了一位客人，那位客人承诺会救她出去。
　　我说，你别信他的谎话。她不信我，仍和那男子纠缠。
　　说不生气，那是假的。有时我甚至想直接告诉她我是谁，我想带她走，让她和我在一起。别人凭什么染指她，那是我所珍视的，不敢轻易触碰的人，她不应受到这样的折磨。她受苦，而我什么都不能做，我也感到痛苦。
　　我大可以在天上待着，偶尔下来看看，等到了那个时刻我再去找她。
　　可是我不能，我不想再错过了。如果这样的痛苦能够让我再一次和她相遇，那我愿意承受。
　　这一世，她仍只活了二十岁。那个客人骗了她，于是她抽出簪子往那人脖子上抹，随后又往自己脖子上扎去。当我冲进房里时，已经晚了。她的血被艳红的布料吃了进去，不一会儿，她瞳孔里的光已经散了，和那时一样。最后的最后，她仍笑着，十指扣住我的手，悄然去了。
　　仅过了两世，我已感到麻木，我对自己的身份愈发厌恶，我只想做个普通人。我这样什么也不能做，什么痛苦都不能分担，活这么久有什么用？有仙术又能怎么样？
　　心力憔悴之下，我决定不用任何力量，我要真正在这世间生活一次。下一次转世隔得很久，我扮作普通人，生活了很长一段时间。我认识了很多人，他们性情各异，虽然每一个的人生都不太顺畅，可他们似乎乐在其中。其中有人活到古稀以后，常常和我聊天说，人生无常，可正是无常才显得有趣，说着说着一睡便再也起不来了。
　　在人间生活久了，我也以为我是个普通人，当周围人相继离世时，我才想起来：我和他们是不一样的。好在我的内心比之前平和了许多，我明白，人生很短，可经历带来的感受是独一无二的。阿珏的人生也是如此，我觉得苦，也仅仅是苦，我不能替阿珏感受，只有她自己才是最清楚的。
　　又过去了几百年，我已记不清了，身边人来来往往。在难眠的夜里我也想过，我现在到底是喜欢阿珏，还是执念作怪。
　　直到某日——有信女请我入梦，她和阿珏长得很像，但我很清楚她不是阿珏。
　　她请求我授她闺房之术。说起来这是那新神阿母（我们一般这么称呼她），硬派给我的，我只能应下。我不在意功德香火，所以这件事也就随口说过一次，我只入过两三个人的梦。
　　当我见到这个信女时，我愣了一下，她跪在我身边时我竟有些恍惚。心底似乎有什么埋藏许久的东西破土而出，我感到慌张。当我想控制情绪，认真把事情做完时，我看见对面那张脸，便感到纠结。
　　我觉得自己好像在做一件错事，背叛了阿珏，于是我潦草教了几下便离开了。
　　3.
　　很快，我又找到了第五世。只是不知是命运捉弄，这次她降生在她家族后人的手上。母父双亡后，她便被一个远房亲戚古琮收养，古琮自己还有个女儿，叫池雁，和阿珏一样随母姓。兰因和我说这孩子与阿珏是有缘的，她让我把握机会，这便是那“契机”。
　　凑巧的是，阿母找到我说，她知道我一直在寻找阿珏的转世。旧神尚未倾覆时，她便知道阿珏的事迹。她来是想拜托我办一件事——帮她看住一把剑，阿珏曾用的那把无名黑剑。此刻这把剑在人间已转手多个主人，没有人能打开那把剑，这是肯定的，因为只有阿珏才能打开。
　　千年过去，剑上的封印减弱了许多，地遇之蠢蠢欲动，如果他跑出来兴风作浪，那后果不堪设想。
　　这次她允许我和阿珏交流，教会她如何封印，但我不能左右她的想法。此事一结束，阿珏是走是留由她自己决定。可是，怎样才能让阿珏学会封印？这令我感到头疼。
　　阿母见我犯难，便递给我一对玉符说，让我拿给古琮，告诉他先把这孩子养到成年，后面再制造让阿珏拿到黑剑的机会，一切便水到渠成了。另外，她还告诉我，小岑恰有一劫要渡，届时她会在人间帮我。
　　我找到了古琮。他还保留着古家的传统，住在一处园林，布局竟和千年前我和阿珏刚认识时一样。每年正月初一，他固定焚香跪拜，向所谓的神祈求今年风调雨顺，告慰祖上的魂灵。
　　正好，我借着他的这个习惯，在他闭眼口中念念有词时出现在他眼前。我戴着面纱，他看不清我的脸。
　　他被我吓了一跳，嘴里还继续念叨着祝词，他其实并不知道这是什么意思，毕竟是很久以前阿珏写下的东西。
　　我告诉他，我是阿母派来找你的，她让我给你一样东西。
　　信仰的力量原是如此强大，他接过玉符后，直接扑通跪了下去。
　　虽然不清楚这玉符到底是什么意思，但只要能顺利把话带到就行。
　　我接着说，你收养的那个孩子，将来要做一件非常重要的事，这关乎到你家族的前途。一定要保护她到二十岁以后，无论用什么方法。在那之后，我会拿着另一半玉符来找你。
　　我的这些胡话他都一一应下，离开时他仍千恩万谢着。
　　离开途中，我看见一小院里有两个孩子正在踢毽子，是阿珏和池雁。
　　几乎没有迟疑，我飞身落了下去，正好她们的毽子卡在了树枝上，我随手拿下来还给她们。
　　池雁是个粉雕玉琢的女娃娃，见我拿下毽子，她朝我乖巧谢着，问我是爸爸的客人吗？
　　我回答她，是，我看见你们玩得这么开心就走过来看看。
　　我看着一旁站着的阿珏，她憋了半天还是没说话，脸微微涨红。这时阿珏才九岁，母父双亡的阴影依旧笼罩在她的脸上。
　　看着她那张小脸，我心疼得不行，除了我和她最开始的那一生，几乎每一世，她都过得不好。
　　我不想暴露太多情绪，可忍不住蹲下身朝她笑了笑，伸手摸了摸她的头。
　　没想到，池雁把我的手拿开，让我离阿珏远点。
　　我这才反应过来，现在我和她们并不熟悉，这孩子把我当做坏人了。
　　也对，说不定池雁这孩子会好好保护阿珏。
　　我没说什么，只身离开了园林。
　　时间飞快，我又化作普通人生活了十六年，期间我一直在远处看着阿珏从小孩长成少女再长大成人。不知为何，这一次，我竟有些感慨和欣慰，也许是阿珏终于逃过了二十岁便会死去的轮回，我想，这一次可能会不一样。
　　在阿珏二十五岁这一年，阿母告知我黑剑的封印已经消失殆尽了，让我速速去找阿珏。
　　事实上去年我就已经寻到那把黑剑就在玉城内，在一位收藏家的家中，按兵不动是因为如果这时把地遇之封住是不行的，只有让他出来，待到他受人间压制鬼神的影响力量减弱后，再引导阿珏封住他，这件事才算做好。
　　于是我又一次找到了古琮，这次我没戴面纱，把另一半玉符丢到他面前，把阿珏要做的事交代给他。不过，如今这个男人已不是当初那个纯粹信仰神的傻子，他变狡猾了许多，如今做着替人运送古物的工作，属于灰色地带的生意，手底下捏了百来号人，赚了不少钱。
　　他说，不愿让阿珏去做这件事。我本不想动手，看他如此不识时务，我便耍了点小把戏，而后他立马服帖。
　　我跟他说，我跟你打个赌，就赌这件事做完之后，她是留在你这里，还是跟我走。
　　他想都没想，一口应下了，一副风轻云淡的模样。我在心底笑这男人愚蠢——我利用了他的心思，我知道他养了这孩子十多年，他觉得再怎样阿珏也会念及情分的。
　　可惜，他对阿珏的方式实在太过严厉，近乎狠毒，我是看在眼里的，但不知道阿珏会怎么想。对于我来说，我确实是在赌，我在和天赌，就赌阿珏和我之间的缘分究竟有多深。无论输赢，我都希望阿珏这辈子能活久一点，开心一点。
　　有了这个必胜的赌局，他防备会放下很多。于是我接着提出要求，从现在开始，你把我安排进你的机构，我全程跟着她，护她周全。
　　果然，他答应了，也承诺会让阿珏去取那把黑剑。
　　出去的时候，我正好撞见池雁在门口，此时她已长成了身材高挑的女子，比起小时候多了几分英气。我瞟了一眼，发现她的脸色有些古怪。她应该是在门外听到了什么，但我并不惊慌。
　　正好，将计就计，她应该会觉得我图谋不轨，一定会盯着阿珏，这样我就又多了个帮手。
　　我看向她，朝她微微点头招呼道，池小姐，你好。
　　她盯着我，眼里充满了不信任。
　　你是谁，你来做什么？
　　看来她不记得我。我心中轻松不少，迎上她尚怀狐疑的目光，淡定回应着，我叫言迁澄。池小姐放心，我是被叫来安排工作的。
　　趁她进屋找古琮理论的间隙，我拿着古琮给的资料去入职。
　　一切都按照计划发生着，为了不引起怀疑，我先从与阿珏不相干的工作干起。大家当我是新人，十分照顾我，我也慢慢适应了这里的环境。
　　到了这个时代，人们已彻底不再相信神灵。这也为我隐匿身份带来了方便，只是现在有了身份证明这个东西，每次我都要装作流浪儿童被收养，才能获取合法的身份证明。此外，现代人已不再使用以前的纪年法，而我始终记不太清楚新历，所以从这一世起，我拿了个本子把重要的时间点记录了下来。
　　--------------------
　　太长了，一章读着太累，分两章。


第22章 尾声·往日手记
　　新历八月二十二日——八月二十三日。
　　今天阿珏去取黑剑，我在远处看着她。和预想的一样，地遇之借着七月半的日子跑了出来，阿珏碰上他一定会打起来，她现在打不过地遇之的。
　　一个回合不到，阿珏便倒在了地上。我想下去救她，刚准备动身，阿母便传话到我耳朵里，不许我插手，我只能作罢。
　　我继续观望，阿珏重新站了起来，她把那柄剑拔了出来，剑鸣声刺得我头疼。等我缓过神来，阿珏已经用那把剑刺进了地遇之的身体。这下他元气大伤，后面对付起来应该会轻松得多。
　　待地遇之偷走黑剑逃走后，我带着昏迷的阿珏去了医院。
　　她被地遇之伤得不轻，身上多处骨折，大出血，命悬一线，我把这些年存的钱全拿去缴了手术费和住院费。
　　手术完后的第二天，她睡在病床上，嘴里不停念着一个词。起初我听不太清，后来我才听清楚，是“玉城”，我这才发现我快忘了我们那个时候的口音了。
　　我坐下来，思索了会儿，想起阿母说的让阿珏拿到黑剑，一切就水到渠成。
　　原来是这个意思。
　　阿珏碰到那柄剑就有可能想起以前的事，自然也能学会怎么封印。
　　于是，我拨通了古琮的电话，告诉他医院的地址，并跟他商讨带阿珏去玉城的事。
　　新历十月二十九日。
　　这天是接阿珏的日子。不得不说，古琮作为生意人还是比较厚道，之前谈好条件后，他便无条件支持我要做的事，连带阿珏来玉城这件事他也配合我。
　　虽然他耍了点小聪明，给我和阿珏两人设了条防线，但这并不影响，相反，我很好奇阿珏会怎么做。
　　我需要打电话通知阿珏。此刻我的内心十分激动，比起以往我只能远远看着她，这一次我可以离她很近，而且我和她已经很久没有像这样说过话了，上一次还是在秦楼楚馆。
　　电话接通了。
　　我怕自己忘掉准备好的台词，先开了口，对面人把电话拿给了阿珏。我屏气凝神，等待着阿珏接过电话。
　　不知道是不是我太着急了，我还是先开了口。
　　熟悉的语调从听筒传来，还是如我们初遇时一样，清澈有力。
　　我心跳得极快，以至于我忘了之前我准备的话，所以我说话变得坑坑巴巴的。
　　这下完了，给阿珏留下了不好的第一印象，一会儿还怎么见她？想到这儿，我心里郁闷不已。
　　但是，阿珏没生气，反而语气柔和多了。她还是这样，不管心里怎么想，面上是不会轻易为难别人的。
　　我很开心，心满意足地挂了电话，又走进阿珏要住的那间屋检查了一遍。
　　接到阿珏以后，事情并没有我想象中的那么顺利，我感觉阿珏对我的戒备心很重。
　　不过没关系，慢慢来，她会明白我的用意的。
　　新历十月三十一日。
　　阿珏还是和之前一样，防着我，有时会对我流露出不耐烦的情绪。我有些难过。
　　可是没过一会儿，她又让我叫她“阿珏”“小珏”，甚至还说我可以叫她“亲爱的”！这是什么意思？她应该记不得我吧，怎么一下子让我叫得这么亲密？
　　我可不能上了她的当，她一定是在戏弄我，我要再观察观察。
　　……
　　果然，下一秒她就变脸了，是故意的。
　　我跟着她进了公园。她不想让我跟着她，所以我很识相地去远一点的地方，假装自己也在玩，实际上偷偷看着不让她乱跑。
　　她好奇怪，说着不要我跟着，却躲在远处看我。
　　不行，我得试试她。
　　我朝她挥了挥手，她看起来有些尴尬，看来确实是有些不好意思，她对我感兴趣了吗？我不禁这样想。
　　后面我跟着她往公园深处走，越走我越觉得熟悉。
　　直到我看见远处的昼宵亭，那曾是我和阿珏玩耍的地方。
　　我找工作人员要了张地图，原来藏书的阁楼还在，我以为整个宅子都被流火烧没了。
　　阁楼的背后是桃都山，我告诉了阿珏桃都山的存在，她跟我说在书上看到过相关的传说。
　　确实，桃都山本就是三处交界，日落百鬼夜行，日出众鸡随天鸡长鸣，几乎没有什么人上山。到了现代，不少酷爱探险的人来到此地证明传说的真假，他们说是假的，那是因为地遇之没出来。
　　阿珏和我说她想去，我找了个借口转移了她的注意力。我肯定不能让她现在就去，如果地遇之在上面怎么办？阿珏大病初愈，肯定是不敌他的。
　　说点其他的吧，把她烦走就好了，反正她现在也不信任我。
　　我随口说让她看看伞上的水珠，没想到她居然真的停下来看。刚刚不是还不让我靠近她么，看来这么久我还是不太了解她。当然，为了防止她对我厌烦，我选择跟在她后面。
　　结果我还没走进亭子里，阿珏就跑了出来，我问她发生什么了她也不说，不过我看她耳朵变得好红，好像要烤熟了一样。
　　她拉着我跑了一段，离那亭子隔了很远以后，她才和我讲她撞见有两个女孩在亭子里接吻。
　　我还以为什么把她吓成这样，她怎么比我这个活这么久的人还拘谨，不过看她那副尴尬的模样倒还挺有趣的。来得早不如来得巧，我决定借这个机会跟她讲讲我们以前的事。
　　一听我要讲故事，她就特别认真，但她突然问我这故事从哪儿来的。失策了，光想着把人名隐去，结果忘了这事只有我记得，没人写也不敢写。
　　算了，我就说我忘了吧，她肯定觉得我是在糊弄她。
　　吃完饭陪她继续逛，其实我有点累了，想回去休息。年轻人是要有活力些，唉，比不过了。但是，我也不能表露出来，因为我现在要保护她，不给地遇之任何可乘之机。
　　阿珏停在一个书摊前，盯了好久，她最后买了份报纸。
　　拿着报纸，她开口问我连环杀人犯的案子，听她语气，应该是在试探我。我当然很清楚，地遇之正沿着她走过的地方一路杀过来。我不能直接跟她说，先装作还是新人的样子吧，让她放松警惕，后面我再找机会把资料汇总发给她，这样她容易接受些。
　　又来了，她觉得自己是坏人。哪里坏了，在我心里你是最好的。
　　遭了，我这会儿在想怎么安慰她，就走神了一下，地遇之就出来了。
　　只追了一小节路，让他逃了，我不知道他到底要做什么。但是我至少知道他是在告诉我，他来这里了。我一定要找机会先耗掉他一部分精力，不能再让他这样通过杀人来恢复自身了。
　　我们走回了家，阿珏略显疲态。刚刚受了惊吓，这会儿心情肯定不好，我也不会自讨没趣，不如去找找地遇之藏在何处。
　　新历十一月八日。
　　过了九天，今天是阿珏正式上班的日子，我要送她上班。
　　阿珏的态度对我稍稍缓和了些，于是我买了件衣服送给她。以前都是她送我衣服，我也想送她一件我挑的衣服。
　　因为我们之间的关系，一开始她并不想收，不过我撒了个谎，她收下了。
　　和那时一样啊，为什么要在意那些规矩呢？
　　在车上感觉她也不是很开心，不知道是不是因为古琮对她太严格了，这一世她更敏感了些，像个容易炸毛的小猫。但现在我也没空再往下细想了，因为地遇之正跟着我们。
　　我不会和他动手，我需要阿珏和他正面碰上一次，这样我的计划才能顺利进行。可惜下车的时候，阿珏察觉到他后，他只在身后走了一会儿就消失了。
　　看来他也暂时不想暴露自己，没关系，我可以创造机会。
　　走进咖啡馆，我看见阿珏在前台和一个女孩说话，定睛一看，原来是下来渡劫的小岑，阿母没有骗我。只是她的头发变成了橘红色，我有些不解，难道只有阿珏是一直保持原样转世的吗？其实这也不重要，反正能帮我就行了。
　　我看着站在收银台开始工作的阿珏，我想，就这样生活下去挺好的，这件事情结束后，我一定要让她过上平淡的生活，无论什么代价。
　　还是想和阿珏再说说话，于是我找她点了杯咖啡，虽然我并不喜欢喝。
　　阿珏看起来很正经，把我当客人对待，她还是那么可爱，那我就再逗逗她吧。
　　新历十一月十五日。
　　此刻我正穿梭在楼宇间，雨天视线不佳，这对我的行动增加了困难。
　　之前我去桃都山上发现了桃坞，这东西早就被毁了。现在又出现，只能说明地遇之是在这儿住下了。
　　我心生一计，不如我先去会会他。
　　没想到他自己倒先送上门来了，这段时间他一直在咖啡馆里坐着，看着阿珏。我有好几次乔装路过，透过玻璃看见阿珏的表现有些反常。
　　于是今天下午的时候，我守着地遇之从咖啡馆出来，他肯定会发现我。果然，出门后，他见我拔腿就跑，我肯定不能放过他。我不会下死手，但我一定会把之前的帐和他算算，顺便让他把剑交出来。
　　现在他还没完全恢复，自然是打不过我的，只消两三个回合，他便不行了。然而正当我准备捉他扔到咖啡馆隔壁小巷时，我发现池雁在楼下看着我。
　　我很清楚她就是在看我，于是我把琴收了起来，在地遇之背上推了一掌，他也就顺势落到了储物室门口。
　　小岑，啊，现在应该叫她小林，告诉我今天她会让阿珏到后门点货，这样方便我给她惊喜。所以我把地遇之丢到那儿了。
　　既然池雁看见了，我也不会隐瞒，我下楼走到她身边，朝她打了个招呼。
　　她眼里闪过一瞬害怕的情绪，而后她开口问我在做什么，我告诉她我在帮古琮处理事情，希望她不要把这件事告诉古珏。
　　我知道她心里有些害怕我，不过正合我意，我今天说的话，她一定不会跟阿珏说，反而会在暗地里盯着我，不让我伤害阿珏。
　　她思考了片刻，随即答应我不会外传。说完，她就离开了。
　　真是个好孩子。
　　接下来我得去接阿珏下班了，一切都顺利进行着。
　　不过出来的时候，她执意要给我糖，我并不喜欢吃这种东西，但看她那么坚决，那我就收下吧。
　　她说，她今天要亲自下厨。我当然很开心，我从来没吃过她做的饭呢，以前她十指不沾阳春水，从不下厨房，都是她偶尔饿了，我给她开小灶。
　　不行，我不能表现出我特别开心，看起来有点开心就好。
　　……
　　天，她愣住的样子实在太逗了，是有点害羞吗？因为我看着她，她立马转移话题了。
　　我可没直接出手撩拨她，是她自己的事，看看以后她会怎样做吧。
　　接着，我们来到了储物室，在我的激将法之下，阿珏选择把地遇之带回去。趁她点货的时候，我潦草给地遇之包扎了一下，威胁他道，要是他敢动阿珏的一根手指头，我就立马杀他了。
　　他倒是审时度势，就是说话还是一如既往的难听，应该把他那张嘴给封起来。居然还让阿珏叫他“遇之”，就算换成草药的名字，我也知道他是什么意思，这纯粹就是拿来恶心我的。但是我也不好发作，只能由着他来了。
　　很快，阿珏点完货了。我估计她应该听见我和地遇之的对话，无妨，让她觉得我和这人关系差是最好的。
　　雨天不好打车，但我们运气很好，很快就找到了一辆出租车。
　　当我坐上副驾驶时，我才明白这运气是池雁给的。普通人的乔装还是拙劣了些，我都看见她有几根头发没塞到假发套里去，但我不会戳破，就让她看着阿珏吧，她那么在意阿珏，我怎能直接横插一脚呢。
　　到了公寓门口，我看着地遇之身上披着我给阿珏送的衣服，突然失了和她吃饭的兴趣，可能是有点累吧。
　　八点半左右，我刚洗完澡，倒在沙发上准备放松一下，门口传来敲门声。
　　是阿珏吧，她想跟我道歉，看来我演的那段戏还挺成功的。
　　放她进来的话，我有可能会被发现是假生气……算了，不开门吧，假装我非常生气到不想理她，反正她之前对我爱答不理，我报复一下也没事吧？
　　新历十一月十八日——十九日。
　　这几天阿珏一点也不听话。下雨天还是不打伞，也不按时吃药，这下好了，彻底发烧了。
　　当时在店里，她把红裙拿给我的时候，我其实很不乐意，我不想碰地遇之的东西。她话还没说完就晕了过去，我一摸额头就知道出事了。可我又不能在店里暴露自己，只好把她背着打车回家。
　　我不知道她为什么对一个来路不明的人这么好，还冒雨去拿缝好的衣服，怎么不对我好一点？
　　我有些后悔让阿珏把地遇之带回去了，虽然这几天他很安分，但他不听我的，始终不肯告诉我黑剑的下落。我早该想到的，说不定他也在利用我，我真蠢。
　　到家以后我急忙给阿珏换了衣服，本来我觉得有些不好意思，但想着自己再这么拖拉下去阿珏会烧得更厉害，我只好把头别到一边去换衣服。
　　喝水、喂药，做完这一系列事情以后，我掩上门，正好碰见地遇之往阿珏卧室方向走，心中压着的那团火立马撒了出来。
　　我把红裙扔给他说，去哪儿？这里的帐还没算呢！
　　他一脸轻佻道，与你何干？我不信你会在这里动手。
　　一想到阿珏为了他把身体搞成这个样子，我再也抑制不住怒气，直接曲腿踢向地遇之。没想到他纹丝不动，看来他之前是故意输给我的，这次还是没算赢他。
　　那可是古珏，你不怕，吓到她么？他知道我想做什么，也知道我怕阿珏知道我的身份后会远离我。
　　可是有一件事他算错了。如果能让阿珏继续活下去，就算我再也见不到她我也愿意。所以趁他得意之时，我运力把他推了出去，他来不及反抗直接被我死死摁住，本来我想就地解决他，然而我听见卧室传来声响——阿珏要出来了。
　　我立马收了回去，用现代人的方法擒住地遇之。脚步声越来越近，我感受到她就在我的身后，停顿了一会儿，她离开了。
　　放开地遇之后，我起身关心阿珏，但是她又开始对我不耐烦了，我也不知道哪里惹着她了。
　　她还说，我干嘛来做这苦差事。我鼻子有些发酸，是啊，我干嘛要做这苦差事，可是我已经做了千百年了，我没得选，我习惯了。
　　我不会把这些话说出口的，永远。
　　可是下一句她又说委屈我了，为什么她不直接挖苦我呢？我不明白，让我死心的话，一切就变简单了。
　　可是她没有。
　　次日凌晨，我守在客厅，和地遇之大眼瞪小眼。
　　我有些困了，地遇之突然找我说话，他说，他觉得出来之后并没有他想象中的那么畅快，人间已不是他熟悉的模样了。
　　地遇之，你什么时候也会说出这种话？我觉得你应该什么都不在意的，俗称没心没肺。不知道他在打什么算盘，反正先应付着，不让他离开视线范围就好。
　　我想回去。他撑着头若有所思。
　　你回哪里去？我嘲笑他，然而下一秒他站起身来，我感到不妙。我想起身拉住他，却发现自己的脚腕被一根红绳套在沙发脚——他刚才说那些话是为了转移自己的注意力。
　　该死，自己的脑子怎会突然这么愚钝，竟又一次上了他的当。
　　眼睁睁看着地遇之走进阿珏的卧室，我心急如焚极力挣脱绳子，只是地遇之似乎在这上面搞了点小动作，我废了好大的劲才挣脱出来。然而等我走到卧室门前时，却发现他设下了结界。
　　他要伤害阿珏。
　　我这时才觉得自己犯下了一个天大的错误，难道这一世也要凄惨收尾吗？我这是第二次置阿珏于险境了，都怪我，是我急功近利想出了这个办法。
　　我心中十分凄然，但不管怎样我一定要把阿珏救出来，无论最后怎样。围着结界大约转了十分钟，我还是没有打开，看来之前地遇之一直隐藏自己的实力，他可能已经谋划这件事很久了。
　　我的手已经在琴弦上磨出了血，最后实在没办法，我以自己的身体连着那道门把结界撞开了，一股铁锈味在我的嘴里弥漫开来。
　　不能……吐在地上，要是阿珏看到就不好了。我用袖子接住了我吐的血。
　　我艰难站起身来，却发现地遇之整个人双脚离地，窗外的雨点随劲风飘进屋内，我冷得瑟瑟发抖。突然，天外电闪雷鸣，我借着那一瞬的光，才看见阿珏单手把地遇之的脖子捏住。
　　她偏头对上我的眼睛，我看到她眼里闪烁着莹白色的光芒。她对我笑了笑，开口说了声，阿澄，好久不见，随后晕了过去。而地遇之则直接从窗子逃了出去。
　　我已经很久没听见她这么叫我了……我撑着地面，想控制住情绪，却发现眼泪止不住地往下流。
　　顾不得脸上的泪水，我急忙爬起来，把阿珏安顿好。所幸她并没有受什么伤，地遇之的计划没有得逞，只是在她手上留下了一道划痕。这一道伤口，我迟早会回敬给他的。
　　没有想到，竟这样误打误撞让阿珏开始想起以前的事。但是这样的方法太急了，我不能让阿珏处在这种境地里了。
　　我把带来的毯子往身上盖了盖，靠在阿珏的床边，沉沉睡去。
　　新历十二月一日。
　　计划已快进行到收尾了。前几日，我尝试着进入阿珏的梦境，发现她的神识幻化成人，在穿授从前的剑术。看来她已经慢慢想起来了。
　　之前地遇之突然出现，把偷走的剑还给阿珏，他的意思应该是想找个机会和阿珏比划一番。我得尽量拖延时间，争取让阿珏全部想起来。
　　对了，不知道为什么今天她特别奇怪，一大清早的就盯着我发呆。她又问我要不要吃三明治，其实我吃过早饭了，看她这么坚持，我还是收着有空吃吧。
　　随后我又埋下头整理今天我要发给她的资料。虽然有些她看过了，但是后面又出现了新的线索，还是要及时跟进，让她知道我在查。
　　正当我快速敲击键盘时，她坐过来递给我三张纸条。我一看，就知道是地遇之写的，果然从出来那一刻起他就布好了局，是我小看了他。不行，我必须上去找他，希望能拖住地遇之的行动。
　　然而事情并没有我想象的那么简单，等我上了桃都山以后，我和他没理论几句就打起来了，随后他用影子戏法混淆视线。
　　正午已过，我还困在桃都山上。这下我食言了，不知道阿珏现在回去了没，千万不要上山来找我。
　　就这样，我在打了几个小时的转，无论怎样走，都会回到原地。最后我选择放弃，靠着一棵树休息。
　　傍晚，太阳快要落了下去，天空一片赤红，我不知道何时才能下山。
　　就在我快要昏睡过去时，我听见阿珏在叫我的名字。她还是上来找我了，我一下子站起来，竭力分辨声音的方向，她似乎离我很近。
　　往上面走吧，上面是山顶，是以前祭祀的地方，也许到了那里我就能出去了。我鼓起勇气，朝着原来的方向走着。
　　幸运的是，我听见阿珏的呼喊声越来越大，我知道我肯定走出来了。或许地遇之玩累了，就把结界撤了，他一直都是这样，以作恶为乐趣，这也是我恨他的原因之一。
　　终于，我走到了熟悉的祭祀场。
　　阿珏看到我了，我加快了脚步，我现在就想冲过去抱住她。
　　可当我跑到她面前时我却退缩了，我不敢表达我内心的想法，我怕吓跑她。
　　犹豫之时，阿珏抱住了我。
　　那一瞬间，我感觉这里的一切都静止了。阿珏的身体紧贴着我，我可以感受到她狂跳的心脏。
　　原来她和我一样，害怕失去。她还担心我会讨厌她这么做。
　　怎么会呢，我不会讨厌的。其实她比我勇敢多了，不像我，什么都不敢说，只会隐藏自己的情绪。
　　我主动带着她下了山，是直接飞下去的。有赌的成分，我怕她翻脸说我有病，但是她没有，只是害怕掉下去，紧紧抓住我。
　　我想，她应该想起来了吧。
　　新历十二月二十五日。
　　阿珏告诉我这一天是特殊的一天，叫做圣诞节。这一天，我们还得去小林家过生日。
　　这段日子里，阿珏与我亲近了不少，不知道是因为想起以前的事，还是上次在桃都山把我救下来那件事。她经常找我聊天，但是聊到一半又找借口回去，或者叫我到她屋里吃她做的菜。
　　我想，她应该有点喜欢我了吧？
　　只要有一点点喜欢就好，如果在她往后的日子里，她偶尔能想起我，我就心满意足了。
　　晚上去小林家，派对很热闹，可惜我不喜欢人太多的地方。一转眼，阿珏就不见了人影，我去问阿玲，她告诉我她看见阿珏走到了二楼。
　　于是我上去找她，果然，我看见她在阳台那里坐着醒酒。要是再发烧了怎么办？
　　阿珏要我陪着她，行吧。我挨着坐上了阳台边，望着远处城市燃放的烟花，多美。可惜，它是转瞬即逝的，就如所有人的生命一样。
　　我突然想起，今天早上我躲在暗处，听到池雁问阿珏是不是喜欢我。
　　我很想离开，可是我最终还是留了下来。
　　因为我想知道阿珏是怎么想的。
　　可是阿珏说没有这回事。
　　我知道她是说给池雁听的，可是她不能承认吗？哪怕说一些隐晦的话。我好像有点贪心，可是我……
　　她突然问我，假期结束后有什么打算。其实我也不知道，等这件事结束以后，我应该继续围着阿珏转还是做别的事？
　　我没有思绪，阿珏是我的一切。这么说有些可笑，把自己完全托付给另一个人，这是不可能的。
　　可对于我来说，我有大把的时间可以花费在阿珏的身上，我不后悔。我现在的一切都是阿珏给的，如果她彻底不在了，那我活着也没什么意义了。
　　她告诉我，她想逃，逃到没有人能找到她的地方。
　　好啊。这一次，她要选择自己掌控人生了吗？我不禁为她的这个选择而感到雀跃。
　　她居然还觉得我是古琮那边的人，是我平时掩藏太深了吧。
　　不，我怎么可能会阻碍你。你想做什么我都会陪你去做，如果……你能让我参与进你的生活就更好了。
　　这一次，我没有退缩。我把我的心里话告诉给了阿珏。如果这一次不说，那就没有机会了。
　　今天我就要揭开这个赌局，看看我是赌赢了，还是输了。
　　……
　　当我说完我所有的心里话时，阿珏毫不犹豫地吻住了我。
　　我赌赢了。我的心几乎要跳了出来。
　　这个时候阿珏竟突然害羞起来，那怎么行呢，我也要表达我的心意。
　　于是我抱住她，会以一个更为漫长的吻。
　　兰因所说的缘分就是这个吧，我一定会好好珍惜的。
　　凌晨，我搀着阿珏回了家。
　　不知道是不是因为我太热情，她好像被吓着了，回家路上的气氛变得异常尴尬。
　　我有些手足无措，回到家后，阿珏匆忙拿上睡衣去淋浴间擦拭身体。
　　我等了特别久，于是我回去简单洗了洗身子换了套干净衣服，再回到阿珏的房间督促她睡觉。
　　结果她还在淋浴间。我猜她是不是擦不到背，于是试探性问了一句，她同意了。
　　走进淋浴间我便看见她光滑的背部，她把毛巾递给我，我拧干后小心翼翼擦拭着她的后背。
　　看着她背上零零散散的细小伤痕，这些都是旧伤，我有些心疼。我想抱住她，可她光着身子，有些不妥，于是我在她肩头轻吻了一下。
　　然而我感觉还是不够，我想着阿珏之前羞怯的模样，我就想逗逗她。今天我就要听她说出来，她有多喜欢我。于是我抱住她，在她耳边小声说着些引导她放松下来的话。
　　几番撩拨下来，似乎我和她都无可救药地滑向了欲望深处。我不再压抑心中的渴望，我们转移到床上纠缠起来。
　　不知是不是因为太久没有这样做了，我有些着急，但是阿珏并未受过这样的刺激，于是我耐心引导着她，很快她便适应了这种感觉，甚至有意牵引着我。我自然随着她一起沉浸这无边的缠绵之中。
　　很快她便倒在我怀里，暂时丢失了意识。她抱着我，在我耳边呢喃着，她又一次叫了我“阿澄”。
　　我情难自已，趴在阿珏的肩头痛哭起来。这样的场景，曾经我只在梦里见过，无数次想拥抱她，我多么想再感受一下她的温度，她身上的茉莉花香，我有好多好多话想对她说，我想和她一起生活，做她想做的事……
　　我没想到事情结束的如此迅速。
　　阿珏提剑应战，然而地遇之根本不屑于和她打，只是问了她几个问题。站在我身旁的阿母倒是看得津津有味，我趁她不注意放了三弦，她也没责怪我，确实也没什么好说的，本来就该还给地遇之的，没伤着算便宜他的了。
　　地遇之被封进黑剑以后，阿珏倒在了地上，昏迷不醒。我抱着她，求阿母救救阿珏。但阿母并不理会我的请求，只是命令我还需要在人间守着阿珏的第六世，提防地遇之再跑出来，说罢，她腾云而去。
　　我咬了咬牙，没有发作。为什么，难道就不能让她好好过完这一世吗？
　　我不甘心，阿珏说了，她要做自己想做的事，她要和我在一起。她不能就这样走了。
　　于是我把我身体里的气送到阿珏的体内，让她快点醒过来。只是因为刚才耗费了太多，我几乎送了一半出去。待到我感知到她的神识稳定下来后，我才松开了手。
　　我依旧哭着，祈求着阿珏醒来，也许是我足够虔诚，阿珏终于醒了过来，她安慰了我几句以后便睡了过去……
　　下午，她醒了过来，我们慌忙和阿玲道别。最后，阿珏向池雁坦白了一切，池雁放我们走了。
　　我知道，她一定会放我们走的。从小时候我看见她，一直到现在，她喜欢着阿珏。
　　我不感到愧疚，因为我和池雁都在赌，谁赢了，那谁就和阿珏一起走。我的爱不比池雁的少，甚至更多，这点我很清楚，只是她没有像我一样勇敢踏出那一步，那就只有出局了。
　　就这样，我陪着阿珏走了许多年。
　　她从不问我以前的事，我知道她害怕我伤心，所以我也不谈这些事。
　　我和她只需要过好这一世就足够了。
　　但时间过得很快，阿珏最后还是走到了人生必定到达的那个终点：死亡。
　　我都明白，我见过许多人从我身边离开。可唯独阿珏，我真的很难接受她再一次离开的事实，即使她还有下一世，那不一样。我不知道下一世我还能保护她吗？上天会对她仁慈吗？
　　我只是不想阿珏那么痛苦，仅此而已。看着她受着病痛的折磨，我恨不得把这些痛苦全部转移到我的身上。她要是知道我这么想，一定会臭骂我一顿。
　　我痴长了这么些年，到头来在阿珏面前还是个小孩子，我在她面前没什么保留的。
　　我舍不得她。
　　所以我说，我想看院子的梨花。
　　她答应我了，她真的坚持到了春天。
　　我真的好自私，我才是最自私的那个人，明明她都已经那么痛苦了，我却还……可是我真的想再多看看她，我要把她的笑脸、哭脸，甚至每一条皱纹都放进我的心里。
　　来年春天，梨花开了。
　　晚上，她突然叫我陪她坐在院子里看花。
　　我心里很清楚，她可能要走了。我强忍住哭泣的冲动，陪着她聊天。
　　聊着聊着，她突然把一个本子塞到我的手上——是她自己做的小红本。
　　她永远都是这样，认定的事，十头牛都拉不回来，说要给我留个纪念，就算没有获得世俗的承认，她也要做一个独一无二的本子送给我。
　　看到这个本子，我再也控制不住我的泪水，任其落下。
　　她要我变回原来的样子。她早就知道我的心思了，我什么也瞒不住她。
　　她对我说，要我活下去，活到满意为止。可是，我现在就已经很满足了啊……她觉得自己离去之后，我真的还能像从前一样吗？不可能，这一生是永远无法复制的。
　　她真的好残忍……可我还是会听她的，下一世，我会接着等她。
　　最后，我听她的，低头吻了她。
　　她笑了，随后瘫倒在我怀里，像是睡着了一样。
　　从此以后，我再也没有写过手记。


第23章 终章·再度相逢
　　2306年，我依旧留在玉城，我在上城不远的中城边开了间香坊。说来好笑，这间香坊完全没有生意，偶尔有一两个存有雅趣的客人过来喝茶。毕竟这年头，人们买香水、香囊都在意识空间里的商店里买，不会过期，只需要按时缴费便可续用。
　　当然，我也不是真的卖香的，我在等一个人。
　　许多人问我，什么人值得我花如此多的时间、精力去等待，也有不少人有意和我建立关系，我都拒绝了。
　　他们要是知道我是他们口中所惧怕的隐灵后，还会来找我吗？真是一群肤浅的家伙。
　　自从阿母神隐后，天上的秩序早已不复存在，地下的人们彻底建立起属于自己的世界，从物质到意识统统覆盖。有趣的是，在意识空间中，仍旧诞生了他们追捧的神，而我等长生带有灵力的人则被打成恐怖的隐灵。人群也分为了三派：一派不信仰神，认为是背后有人操纵意识空间，另一派则是虔诚的信徒，最后是中立派、以及我们这些被抛弃的旧神。
　　不得不说，人们真是对宗教乐此不疲。
　　由于上一世救治阿珏，用掉了许多灵力，我变成了一个长生的普通人，因此，他们都没有发现我。
　　某种程度上，我彻底自由了。
　　而今天，我准备坐班坐到凌晨，因为今天我等的人要来了。
　　阿珏的第六世仍降生在玉城，这是最后一世，我打算等阿珏彻底解脱后，我也随她而去。
　　这一世，她由两位母亲抚养长大，我本以为这次她不会再失去家人，然而还是重蹈覆辙。她的母亲们都反对信仰神教，在一次斗争中双双离世。
　　她由家族里的其他母亲抚养教导，如今她已成年，投身于反对神教的运动当中，今天她会遵循家庭的旨意来我这里取剑，而我会跟随她直到她完成自己的使命。
　　此刻，我坐在茶桌前，冲着白茶。门外闪烁着五彩斑斓的霓虹灯——这都是上城区传递过来的光芒，暗示着那里的活力永不消逝。而中、下城则是一片凋敝，这都是供养上城区付出的代价。
　　如今派别纷争、流民四散，我不知道发展出所谓的意识空间到底给人们带来了什么，最后的既得利益者永远都是金字塔的那几个人，而我对此无能为力。
　　“言迁澄，这都多少年了，你就没想过把我放出来？还有，你真的相信那女人的话？古珏早就没了吧？”
　　黑剑上封印已经很弱了，但是地遇之也懒得出来，索性待在剑里天天骚扰我。
　　我皱皱眉，放下茶壶回道：“自然会有人放你出来，那时，就是你的死期。”
　　“你不觉得你很天真吗？”地遇之仍不死心，继续拿话刺我。
　　“你也挺天真的，认为阿珏是你的知己，可笑。”我冷笑着，拿难听的话堵上他的嘴。
　　他沉默了许久，又道：“是。那我俩都傻。”
　　“别拿我跟你相提并论。”我呷了口茶，淡淡回道。
　　话题刚结束，门上的铃铛便响了起来。我绷紧了神经，期盼着是我想的那个人。
　　“你好……请问，你是澄怀吗？我是来取一把剑的。”一个扎着高马尾，穿着旧式练功服的女孩走了进来，她背了一个匣子。
　　我看见那澄澈的眼眸，听见那坚定有力的语调，我知道，是阿珏来了。
　　“是。我已经在这里等你很久了。”我朝她笑着，把她请到椅子上，给她冲了杯茶，“先喝茶吧。”
　　我和她，再一次相遇了。


第24章 后记
　　终于完结了，这下我心头又少了一件事，很开心。这篇是我目前写过结局最好的一篇文章了，我一般不会写非常完满的大结局，本篇的结局还算满意，相信也在大家的意料之中。
　　我也不耍什么反转，各位就当是放松神经的轻松小说就好，希望大家看得开心。
　　说一下写这个故事的契机。当时是一群朋友组织了一个活动，大家根据一些人物设定、世界观来进行创作，我也参与了一部分的讨论。看到这里，大家应该明白本篇并不是完全我一个人创作，而在前期有大家的合力创作。本篇也属于我个人的实验及练笔。（当然这篇发出时，已征得朋友的同意）
　　随后，我也就夸下海口说要写阿珏和阿澄的百合剧情，也算是留作这次活动的纪念，没想到这才是“噩梦”的开始。
　　一开始我本想写个短篇结束战斗，可是我想写的剧情需要情感铺垫，为了那一点剧情，我写了一长串铺垫，欲哭无泪。但最后我还是坚持下来了，也算是一次挑战吧。
　　关于本篇的写作难点，我认为有两点：
　　1.内在视角中描写角色的心理活动、感知，且需兼顾主角和其他角色的互动。
　　2.角色人设的润色。
　　第一点就是个大难点，因为我从来没写过。平时写全知视角写惯了，一下子让我和人物知道的一样多，就有些束手束脚。最后几章借了其他视角来讲，也算是妥协吧，是我的笔力不够。但通过本次写作我也收获了很多。
　　第二点的话，也是让我有些难过的点。角色并不是我的亲女儿，我是后妈。（笑死）只有池雁、阿玲、小林（小岑）这三个主要人物是我的原创人物。
　　其他三个角色本身的设定有些粗糙，许多地方需要详细的实例进行补充，以及对角色部分特质分析，在原来的基础上让该特质更加合理且不冒犯读者，同时也便于与其他角色之间的交流和配合。
　　关于本篇的主题，我主要想讲的就是，两个女性之间慢慢靠近，然后知晓对方心意，最后在一起的故事。进而通过“前世今生”这个设定告诉大家，人生这么短，喜欢谁，就抓准时机告诉ta，无论是好是坏，都不要后悔。大家又不像文中的两位主人公，可以转世，还能想起以前的事，然后又在一起。
　　本篇正文结束后，我计划了三个番外。一个是阿珏和阿澄的日常生活碎片，二个是池雁视角的番外，最后是地遇之的番外。
　　有空会写上的，先在这里告诉大家。
　　最后，本篇献给我的朋友们，记录了那些欢乐畅谈的夜晚，也非常感谢在创作过程中一直支持我、给予我建议的朋友们。
　　我们下篇再见。
----西图澜娅----
