


　　题名：周末很好
　　作者：锋镝弦歌

　　简介：
　　十七岁那年，我认识了一个女孩子，很是漂亮。
　　哦，忘了说一句，我是视觉系的。
　　所以，我见到她的第一面，我就傻了。
　　你知道一见钟情是什么感觉么？
　　我不知道。
　　虽然她的美丽足以把我的脑袋震撼到傻掉，却还没能使我的心脏狂飙到心脏病的程度。
　　不过，她说她知道。
　　因为她对我一见钟情。
　　——真是见鬼了。

　　内容标签：现代，情缘，主受
　　搜索关键字：主角：周末、舒澄┃配角：柳幸┃其它：
　　一句话简介：短文


第1章
　　十七岁那年，我认识了一个女孩子，很是漂亮。
　　哦，忘了说一句，我是视觉系的。
　　所以，我见到她的第一面，我就傻了。
　　你知道一见钟情是什么感觉么？
　　我不知道。
　　虽然她的美丽足以把我的脑袋震撼到傻掉，却还没能使我的心脏狂飙到心脏病的程度。
　　不过，她说她知道。
　　因为她对我一见钟情。
　　——真是见鬼了。
　　柳幸那里最近新来了一个女孩子。
　　柳幸为此啧啧不已：现在的女孩子啊……
　　因为那女孩子长得相当漂亮。
　　我也为此啧啧不已：现在的女孩子啊……
　　因为据柳幸说那女孩子长得相当漂亮。
　　柳幸说：“周末，怎么样？介绍给你吧。”
　　我摇了摇头。
　　柳幸说，这许多年来我已经傻到变态掉了。
　　大概是吧。
　　因为我可以和柳幸一起啧啧不已许多漂亮的男孩子、女孩子，却无法对任何一个动心。
　　我问柳幸：“这是不是代表心死了？”
　　柳幸坚决的摇了摇头，再十分坚持的说一句：“是变态。周末，是变态，你这个执着犹豫的闷骚系变态。”
　　接着，她还是和以往一样，不死心的又给我推销了那女孩好久。
　　我能回答的，只有摇头。


第2章
　　柳幸那里最近新来了一个女孩子，叫舒澄。
　　柳幸是一家广告公司的小老板。
　　那女孩子颇为优秀，且人长得也是绝对优质，于是柳幸就想起了那块闷骚石头。
　　最近几年柳幸没少干这事，凡是见着漂亮的男生、女生都积极介绍给周末，因为她知道，自家死党是个视觉系。
　　可惜一直不怎么成功。
　　柳幸问舒澄：“给你介绍个朋友吧？”
　　舒澄笑了笑，可爱的笑容几乎吸引了公司里所有单身。
　　“什么样的朋友？”
　　柳幸一看，这么多人支着耳朵怎么行？于是忍痛请了舒澄一顿饭。
　　柳幸想：周末，我真是太对得起你了，江湖人称一毛不拔的我为了你可是主动献血了啊。
　　饭舒澄吃了，吃的柳幸龇牙咧嘴的疼。
　　小妮子挑餐厅还真有眼光，与周末那死孩子不遑多让啊。
　　结果得到的是一个字：“不。”
　　“为什么啊？”柳幸问，“我那个朋友怎么说都是相当不错的，与你年龄也接近，说不定会有很多话题。”
　　舒澄优雅的擦了擦嘴：“因为她正好犯了我的交友大忌。我最讨厌的，就是没事儿犯忧郁，又闷骚、又纠结型的人了。你朋友真是极品，如今看来，刚好全占了。”
　　柳幸无语，心想：周末，你这家伙果然是变态级别的。


第3章
　　晚上回家，记起柳幸给我提起的美女，我就又想起十七岁那年遇到的，人生唯一一次的告白了。
　　说真的，那大概是我今生最为心动的人了。
　　因为虽然她还没令我心动到心脏病发，然而后来再见到的，无论男孩子还是女孩子，甚至没有能让我傻掉的。
　　这让我更加对当时的拒绝耿耿于怀。
　　我是为什么要拒绝的呢？我忘记了。
　　不过至今我大概都记得，那女孩子用那么悲伤、气愤的眼神看着我说：“周末，你这个胆小鬼！为什么就是不能试着相信我？你真的以为自己不喜欢我吗？你真的这样认为吗？”
　　我没有回答，我的郁闷情结很适时的发挥了作用，所以我答不上来。
　　再后来，我就失去了至今唯一的一次心跳回忆。


第4章
　　柳幸大概是太闲了。
　　周末被柳幸约去包厢唱K。
　　唔，周末是我，不过我这个周末被柳幸约在了一周之末。
　　去了一看，结果她将整个公司的同事都带来，并填满了整个包厢。沙发都快坐不下的时候，柳幸竟然说还有三个没来。
　　我想骂脏话。因为我有轻微自闭，最讨厌吵闹的环境了，柳幸这女人还对此知道的一清二楚。
　　我来的时候他们似乎已经喝了好一会儿，压根儿没有等人齐的意思。
　　柳幸抱着一个酒瓶子，毫不顾忌的在下属面前丢形象的，妖娆百态的勾着我的脖子，酒气如兰的抛着媚眼对我说：“为了让你受欢迎，脱离悲惨的单身生活，从今天起，开始你的闷骚治愈计划。”
　　说真的，如果不是她的下属都在身边，我真想将这只发骚的狐狸精狠狠的扔到地上再给两脚。
　　我闷骚碍着谁啦？值当在这么多人面前说出这么丢脸的计划来吗？
　　“呵呵。”压根儿不知道我心情的狐狸精继续玩，“迟到者惩罚！”
　　说完，对着自己下属又是乱抛了一堆媚眼。
　　“哦~~~”上梁不正下梁歪的广告公司员工似乎都热情高涨。
　　“所以呢？所以，周末，真是便宜你了。”柳幸感慨的对我摇头，“治愈计划兼迟到惩罚计划。无论下个开门的是谁，周末你都要极其诚恳的对其表白。偷偷的告诉你哦，迟到三人组里有一个是我们公司的——当当！大美女！”
　　“嗷~~~~~”四周又是一阵狼嚎。
　　我已经确定了，聚会还没开始，柳幸已经喝醉了。
　　“关我什么事。”我拒绝，“要来你来啊。”
　　“不行不行。”柳幸摆手，“同公司的怎样都知道是在玩游戏，没有惊吓效果，怎么惩罚？没人认识你，就你了！不吓一跳不算数啊。”
　　“嗷~~~~~”
　　我疯了。


第5章
　　说起玩游戏，我十七岁的时候学校很盛行一个游戏。
　　学园维纳斯。
　　就是评出学校最受欢迎、人气最高的家伙，也就是学园美神，游戏不分男女，只有总冠军。
　　规则很简单，被列入美神候选名单的几位美色男女，看谁能告白成功最多，最无法令人拒绝。
　　很青春、很无聊的一个游戏。
　　不过据说，因为被告白者认真的不多，所以候选的几位告白都出乎意料的顺利。
　　这还怎么玩？
　　后来，无聊的青春狂躁者们就追加了一个条件：对学校的那几个怪人告白成功，将有大比分加成。
　　让我心动不已的美丽女孩笑吟吟的比划着告诉我：“周末，你的难度系数是九十哦，AA界别的，呵呵。”
　　“哦。”我无趣的撇撇嘴，“那你现在分数是多少？”
　　“零。”女孩也撇撇嘴，“这么无聊的游戏观看才好玩嘛，去玩多傻啊。”
　　“哦，差了好多吧。要我帮忙吗？”我说。
　　“都说了我不参加的。”女孩嘴一嘟，狠狠的瞪我一眼跑掉了。
　　后来的后来，某天，女孩对我说：“周末，我其实对你一见钟情。”
　　我愣了愣：“想参加游戏了？”
　　女孩愤怒的说：“周末，你为什么就是不肯相信我？这不是游戏啊！让你放出真心那么困难吗？你真的不知道你是喜欢我的吗？周末！”
　　这种事谁知道啊。
　　我有对柳幸提过这事。
　　柳幸说，周末，怕受伤害是永远得不到爱的。
　　你是真心喜欢她的吧？是吧？
　　这种事谁知道啊。
　　柳幸生气的质问，要不然，这么多年，你拒绝了一个又一个，不肯打开心，一直在纠结什么？
　　这种事——谁知道啊。


第6章
　　门打开了，我走上前去，履行被一群津津有味儿的人们盯着的戏耍猴子的任务。
　　看手是个女孩子，我抬头：“美女，虽然初次见面，不过我对你……”
　　对面舒澄的表情变了又变，终于恢复平静：“什么？”
　　我转身对柳幸说：“这戏我可演不下去了，还是罚喝酒吧。”
　　“那怎么行？”一群醉鬼起哄。
　　手臂同时被一股力道给拽住，耳边舒澄追问说：“你说什么？我想知道。”
　　我无奈的转过身，微微笑：“这位美丽的姑娘，虽然并不是初次见面，不过我当初绝对是对你一见钟情来着，你说怎么办好呢？”
　　舒澄再次露出让我几乎傻掉的笑，说：“该怎么办呢？总是这么纠结郁闷的笨蛋丢给别人，别人该有多苦恼啊。”
　　说着这话的舒澄笑啊笑啊，眼泪却怎么也止不住的淌落。

　　（全书完）



