


　　题名：圆老婆的金主梦
　　作者：鱼碗酒

　　简介：
　　【食用须知】
　　双洁+HE+双向暗恋
　　年下
　　小学生文笔不喜离开勿告知
　　前期校园后期娱乐圈
　　排雷：女主大半高中时期短发，介意勿入！！！！
　　【文案】
　　理智学霸X迷妹金主
　　尧奚中学与她成为了最好的闺蜜
　　闺蜜总想让她出道做歌，做她的金主梦
　　某天两人在家里学习，尧奚在网页上搜索
　　女生喜欢女生什么感觉？
　　她小心翼翼藏着这份喜欢直到闺蜜摊牌
　　毕业旅行那天
　　闺蜜拿来一份合同摆在她面前
　　“姐姐花钱给你做歌，你和姐姐谈恋爱。”
　　尧奚二话不说签下名字，她将她抵在墙上，挑起她的下巴。
　　“我早想这么做了，我的好姐姐……”
　　*
　　分手后，全网都在喊什么时候复合啊！
　　尧奚的微博下只要她一发新的微博，网友们就在下面留言。
　　你快去追妻，别逼我们跪下来求你！
　　尧奚苦肉计美人计都用尽了，只换来云青柔撇撇嘴冷哼一声。
　　冷漠云青柔.jpg：就这点小把戏？
　　尧奚咬咬牙，都是你逼的！
　　*
　　云青柔乖巧躺在尧奚怀里，尧奚说东不敢往西。
　　昭告天下？发微博！
　　婚礼？走！
　　还不满意？拍真人秀甜蜜综艺！

　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，娱乐圈，励志人生，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：尧奚，云青柔┃配角：这世界的她们┃其它：
　　一句话简介：你喜欢我，快摊牌啊
　　立意：知难而进，方得终始


第一章
　　夏日燥热的气息里掺着一丝秋的凉意，热浪的气息翻了个够，把平日里的热情收敛许多，披个薄外套，不冷不热舒服的很。
　　九月一日是学校开学的日子，似乎看着这日期都能隐约听见学生们的哀嚎。
　　早上六点多，天色朦胧，夜晚的深蓝色还未完全褪去就被天边的一丝橙光划出了一道口子，金色的阳光渗了下来，太阳似乎也要挤出来，卡在那到口子中间，窗外的树叶被风拨弄的沙沙作响。
　　一中的学生们大多露着喜悦的笑容走进校园，相隔了一个暑假没见面的同学们见了面，仿佛要诉说一辈子的思念一般，将自己暑假来的所作所为，奇人趣事于好友分享。
　　校门口身穿白色柔缎淑女裙的姑娘，她步履轻盈地迈进校园，那无规划一般的随意生长的绿植看上去令人很是舒心。
　　姑娘很是期待，这里就是她将要生活三年的地方，她很期待她的高中生活会是怎样的有趣多彩。她在校园中踌躇了许久，迷茫的环顾四周，她这该死的路痴属性，不会连自己班在哪都找不到吧。要不找人问问？
　　一位身穿黑色衬衣，蓝色牛仔裤的短发少年走向了教学楼，看起来像是学长的样子，姑娘小步上前柔声道：“同学您好，打扰一下。请问，高一一班怎么走？”
　　尧奚看着眼前这位姑娘，不觉间有些好笑，她也是高一新生呢：“姑娘，我也是一班的，应该是同学，一起找找吧？”
　　“嗯，好的。不好意思啊，刚刚把你误认为学长了。”云青柔搓了搓手指，腼腆地笑了笑。
　　尧奚挑了挑眉，又是把她认作男生了吗。也是，她一米七五的身高，身前一马平川，帅气的短发，任谁第一眼也容易看成是一个男生。
　　“没关系，一起找吧。”尧奚望着云青柔柔情似水的眼眸轻声道。姑娘的眼睛里荡漾着水波一般，清澈柔和，这世间的纯洁和温柔，大概就是这样了罢。不觉间尧奚竟有些失了神。
　　这是她们的初遇，也许就是那一刻，尧奚就已经将她放在了心弦上了吧。
　　尧奚瞧了眼教室里的情况，班级里几乎坐满了学生，像她两这样还在外面逗留的学生不多了。
　　她两刚走到教学楼一楼的楼梯口处，尧奚瞅了眼班牌，这可不就是她两要找的班级吗，也不是很难找啊，罕见的高级路痴吗。
　　“你没有注意到在这里？”尧奚觉得有些好笑，这个姑娘怎能如此可爱。
　　云青柔不好意思地低下了头，说实在的，她真的没在意竟然在这么显眼的地方，她真是出了个糗，还是在新同学面前：“我......我没想到会在这么近的地方。”
　　“我们进去吧。”尧奚先一步进了教室，刚进了教室，同学们目光齐齐的看了过来。
　　这种炙热的眼光令尧奚非常的不自在，她修长白皙的手指解开了黑色衬衫上的第一颗扣子，冷着脸走向最后一排的双人空桌的右边，随手将书包扔在了木桌上。
　　俊俏的五官下微微张合的薄唇，细长的眉眼间有着些许愁色，幽深的眼眸深处有着淡淡的哀愁。
　　她们来班里的时候已经近于上课，班里的座位上已经坐满了人，仅剩下了尧奚的左边还有着空位。
　　云青柔走到尧奚身边，不好意思道：“同学，我可以坐你旁边吗？”
　　“可以啊，小姑娘。对了，不要总是同学同学的叫我，我是尧奚。尧舜的尧，狂走终奚适的奚。”尧奚点了点头，双手插在了牛仔裤的口袋中。
　　“尧奚你好，很高兴认识你。我是云青柔，云间青山绕指柔的云青柔。”
　　“云间青山绕指柔......你的名字很温柔呢。”尧奚低语呢喃着。
　　“嗯？你说什么？”云青柔刚坐下拿出了自己的笔袋，正整理着桌上排列整齐的书本，翻找着这节课的书本。
　　尧奚摇了摇头。“没什么。”
　　云间青山绕指柔，这是她的姑娘给她最初的印象。
　　这一次的同桌，她们就同桌了三年。
　　穿着精干的男人他缓缓走进教室，将整个教室都扫视了一遍，推了推鼻梁上的眼镜，开始介绍自己。“同学们你们好，我是你们的班主任，也是你们的数学老师，任明睿，你们可以喊我任老师。新的学期开始了，这将是你们奋力拼搏的三年，能分到我们一班来，我相信在座的各位肯定都是各个学校的精英，我很荣幸担任你们的班主任。我只对你们一个要求，那就是百分百一本类院校。还有，我这个人比较开明，谈恋爱可以，只要你拿出令我满意的成绩就成。”任明睿三个字被他洋洋洒洒的写在了黑板上，字体非常的大气。
　　谈恋爱吗？谁不想呢？青春年少时期，正是少男少女萌动春心的时刻，听了任明睿的这番话，班里的学生们心中不免被激起了一番涟漪。
　　“闲话不多说，我们开始上课，请大家将课本翻至......”
　　上课的时候尧奚一开始还很耐心的听讲，可听着听着便犯了困，大约昨晚学习晚了些，尧奚脑袋像小鸡啄米般点着，越点越低，直到趴在了桌子上，她与周公下棋去了。
　　秋风拨弄着尧奚的发丝，她就那样安静的睡着，云青柔瞥了一眼尧奚，看着她浓密的睫毛微愣。这个男生的睫毛怎能这般浓密细长，她嘴角向下眉间紧缩，仿佛有很多不美好的事情在她的梦里扰乱着她的心弦。
　　任明睿讲课讲到一半，眼睁睁地瞧着尧溪的脑袋与桌面相贴，手里的粉笔头生生掰成两段用力，精准无误地砸向尧奚。
　　尧奚揉了揉惺忪的睡眼，抬头吃痛地揉了揉后脑。
　　“站起来，你叫什么名字？”任明睿有些生气，他带过那么多的学生，还没见过哪一届的学生开学上课的第一天就睡觉的，这嚣张态度极其令他很是不爽。
　　“尧奚。”尧奚懒懒地站起来。她刚醒来身子有些软软的，站不太稳，便靠在了一旁的云青柔身上。
　　云青柔的脸红的宛如一个刚成熟的柿子般可爱，她害羞极了。
　　“你就是尧奚？中考状元那个尧奚？”任明睿推了推眼镜，眯着眼打量了一番。
　　“嗯，对不起老师，我昨晚失眠了，刚刚实在是没撑住，是我的错。”尧奚一脸正色道。
　　“既然这样我也不怪你，我可以给你一个机会，你解一下这道题，做出来的话这节课你可以不用听”任明睿在黑板上写了一道这节课的相关难题，他也不想学生在没有精力的情况下学习，那样是非常没有效率的。若是这节课她能够睡好，调整好状态那么下面的其他科目才不会继续以这种状态上课，也能够跟得上其他老师的进程。
　　尧奚她盯着黑板思索着，她也不是做不出来，只是需要多思考一会儿罢了。她在暑假的时候早已预习并自学了许多科目的知识点。
　　尧奚缓缓走上讲台，看着黑板上的复杂集|合题型，稍稍思索了一会儿便提起粉笔在黑板上写下简洁的解题过程。
　　云青柔有些讶异，她也预习了书本知识，她也知道这样的题目该如何写，如今看了尧奚的解题方法觉得非常的简便，她的同桌是学霸啊......不过转念一想，能来到一班的人仿佛也都不会是混子。
　　“很好，写的不错，是个好苗子，但是也不能在上课时间睡觉知道吗？这节课允许你补充一下精力，下节课好好听。”任明睿推了推眼镜，他很欣赏尧奚这样的解题思路，新颖和简便能够很准确的算出答案。
　　尧奚应了声，走下讲台，拉开自己的座位，刚坐下，一旁的云青柔凑过来轻声说道：“你写的结题思路很简洁，这个方法比我想的那种好多了。”
　　“谢谢。”尧奚面色柔和道谢，这个姑娘总是这样温柔的说话，尧奚不免也缓和了语气。
　　云青柔从这一刻起，对她便开始了一发不可收拾的欣赏，这就是她的同桌，散发着光芒万丈，让人移不开眼。
　　班上的同学们瞪大了双眼，一个个都偷着摸的看尧奚。这就是传说中那个中考状元尧奚，以前他们在初中，听过班上的老师们说过尧奚的事迹，参加过各种知识竞赛，拿奖拿到手软，常年拿全额奖学金的人，就连中考状元都是她也令他们听的麻木了起来。
　　他们虽然听了不少有关于尧奚的事情，但也从未见过这样的她，毕竟电视里接受采访的时候，尧奚比现在要正经许多，他们私下想过，尧奚应该是那种不易近人的正经学霸，不说上课积极回答问题，也理应是不会不听课的，只会睡觉的混子。这样的尧奚确实是同学们没想到过的。
　　即使有这一的一个小插曲，尧奚也可以睡得相当的安稳。毕竟这是班主任给她这节课的特权，不是吗？浪费可耻，有觉不睡更可耻！
　　尧奚戳了戳一旁认真听课的云青柔：“云青柔，等下下课的时候喊我一下可以吗？”
　　被戳了胳膊的云青柔小声的呼了一下：“啊，可以的啊，没问题。我现在要听课了哦，你不可以打扰我听课哦。”说完云青柔还举了举拳头，示意着如果要是打扰了她听课，她会立马做一些暴力的举动。
　　尧奚笑着摇了摇头，自己肯定不会打扰她，趴下接着睡了。
　　温暖的阳光洒在尧溪身上，很温暖，也很令人心安。
　　黑板上写满了有关于集-合的内容，任明睿快速的讲解着典型例题。教室内都是同学们用笔在笔记本上留下痕迹沙沙作响的声音。没有一个人会主动破坏课堂学习的氛围。
　　尧奚睡得很是舒服，果然只有教室才让她感受到安心，只有这里才会有属于她的宁静，而不是永无休止的争吵和东西破碎的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一本笔力稚嫩请多谅解
　　主角会慢慢成长，性格也是。


第二章
　　“好,这节课我们就上到这里，同学们再见，下课。”任明睿抱着书本推了推眼镜，在看到尧奚已经睡了一节课后皱了皱眉，想再说两句，但终究还是没再说什么。
　　下课后，同学们也没有很吵闹，都在准备着下节课的所需内容，有的拿着水杯去走廊上的打水室接水。而窗外的走廊上，是别的班的同学们大闹的躁动声。这是属于他们狂欢的课间时间。
　　尧奚皱着眉换了个姿势继续趴在桌上，真吵，烦死了。
　　云青柔轻轻的戳了戳尧奚：“尧奚，尧奚？下课了，醒醒。”
　　尧奚迷茫的看了一眼周围，心里暗暗缓了一口气。她这是在学校呢。她不好意思的看着云青柔：“我刚刚睡觉，没有打扰到你吧？”
　　云青柔好笑，她只不过是说了句玩笑，没想到她竟然当真了：“没有，没想到你对这个事情还耿耿于怀，我只是开玩笑而已，别在意。”
　　尧奚挠了挠头，她不知道怎么和同学相处，这么多年都是一个人在奋斗。整个初中阶段，她都没有同桌的，那所学校是小班制教学，一个班只有30多人。他们都有他们自己的世界和圈子，她也不知道该如何融入他们，仿佛天生就有一道鸿沟将他们画成两个世界。
　　“嘿，尧奚，想什么呢？”云青柔在尧奚面前摇了摇手。
　　“啊？你刚刚说了什么？”尧奚回过神。
　　“我刚刚说，下节课是语文课，我只是提醒你一下。”云青柔鼓了鼓嘴，仿佛是对她走神的控诉。
　　尧奚笑了笑：“谢谢。”
　　“不客气。”云青柔无奈道，继续整理着书本。
　　上课的铃声又响起。从这节课开始尧奚便没有再睡觉了，她已经恢复了些体力，至少可以支撑到上午最后一节课下课。
　　一班的学生上课都很认真努力，都是中考的时候名次前200的学生。
　　“在这个世界里，寻找着你的梦想，你问我梦想在哪里，我还年轻，我还年轻......”下课了，这是一中中午下课的铃声《我还年轻，我还年轻》。
　　屋外传出了各种疯狂的叫喊声，是对食物渴望的声音。大约在这枯燥的三年学习时间里，每天中午吃一顿美味的事物就是学生们最幸福的时刻了。
　　而懵懵懂懂的高一学生，不知道高二高三的学长学姐们为何对去食堂如此的疯狂，然而在接下来的日子里，他们才渐渐明白：机会从来都是需要人去主动争取的，就连食物也是一样，去晚了，好吃的菜系，就没有了。
　　云青柔正思考着要不要和她的同桌一起去吃饭，可是考虑到她的同桌又是个帅气的男生又开始纠结起来。
　　正当尧奚收拾好书本准备走出教室的时候，云青柔鼓起勇气小跑上前：“尧奚尧奚，我们一起去吃午饭吧？”她眼神坚定，认真地看着尧奚。
　　尧奚想了想，还是决定要和她的同桌保持良好的友谊关系，毕竟她们是同桌。
　　“好。”尧奚注意到她的眼神，她还是那么的温柔，正如她的名字一样温柔。
　　当她们到了食堂附近，排队的人都已经到了食堂门口了。在这一刻，高一的新生们感受到了一中的学生到底有多少了。
　　食堂排队的人从打菜的窗口排到了大门口，而一些打完菜的人或者吃完饭的人会从这条队伍里穿过去出口的地方，这就不免有时会发生一些事故，吃完的饭菜端在手里没拿稳碰到了排队的人。
　　尧奚一把揽过云青柔柔软的细腰，自然地将她护在怀里，生怕这位看起来柔柔弱弱的同桌被人撞到。
　　被护在怀里的云青柔顿时脑子一嗡，一瞬间绯色爬满了脸颊。她被男生抱了，大庭广众之下，众目睽睽，这是不合适的！云青柔红着脸抬头瞧着皱着眉观察四周的尧奚，声音小的宛若蚊蝇：“尧同学......你这样不合适的。”
　　尧奚面露疑色不解的瞧着她，但是瞧着她爬满了脸颊的红晕，又想起来自己好像被她认作是男生，这才恍然大悟，知道她为什么要这么说了。
　　尧奚有些好笑，无奈道：“我是怕你被人不小心碰到了，你穿的又是白色裙子，最不好洗，而且学校这种地方，也没地方给你清理。又要到晚上才能回家，你会很不好受的。”
　　云青柔僵在那儿愣了神不敢动挪动半分，一时间也找不出话来反驳，只好就任由她这样抱着。
　　尧奚很规矩，也不会做出越界的行为。
　　食堂内的坏境很不好，各种各样的噪音从食堂的各个角落传来，尧奚只觉得的这些嘈杂在脑海中仿佛要爆发世界大战一般叫嚣着。
　　在她们顺利的打完饭菜后，找到座位坐下来后，云青柔才发现尧奚的饭菜里只有蔬菜，很清淡，连一滴油荤都找不到：“尧奚，你怎么点的都是蔬菜，在减肥吗？”
　　尧奚盯着云青柔的眼睛看，想要探索那种经常能看到的异样的目光，但她的眼神里并没有那些不怀好意，这才回应她：“我没在减肥，肉太贵了。”
　　一时间云青柔竟愣住了，她张了张嘴想要说些什么，但还是什么都没有说。她知道问别人的家庭情况会很不礼貌，一下子就住了口，安安静静的吃饭。
　　尧奚看着云青柔明显有疑问，却不问。嗯，是个懂得礼貌的女孩子。知道有些事情问了也许会给别人带了麻烦或者造成伤害。
　　她们都没有再说话了，一直持续到午餐结束出了食堂。
　　一中是走读制，没有安排宿舍，给了学生们回家休息的权利。中午的午休时间有两个半小时的时长给学生们自己安排。
　　一般中午是没有人会回家的，毕竟一来一回会耽误许多时间，高中拼的本就是时间。对于宿舍的问题家长们也向学校反应过，可是学校的领导们不同意修建宿舍。据说是以前学校领导的女儿在学校住宿期间怀孕了，所以领导才一直不同意修建宿舍，说这样会给孩子们造成犯罪空间。
　　大部分的学生们都不是很理解，但尧奚是个例外，她只知道住宿意味着又要交住宿费了。
　　尧奚和云青柔两人肩并肩漫步在回-教室的路上，远离了食堂和那令人讨厌的噪音，周围的景色看起来又是那么的美好。
　　尧奚带着不在状态神游的云青柔走到了厕所门口，自然地走进了女厕。云青柔这才回过神，一脸惊恐的瞪着尧奚：“尧奚，这里是女厕。”
　　“我知道。”尧奚右边的眉毛扬了扬一副我来的就是女厕的样子。
　　“尧奚，你该不会是个变态吧......”云青柔环顾四周面露不安局促地挫着自己的小手，厕所里仅有她们两人。
　　尧奚好笑的看着这个不知道在脑补些什么的少女，她推紧厕所门，把正在脑补的少女抵在墙上，一只手抚摸着她的脸颊：“你猜？”
　　“我猜你不是......”云青脸都白了樱桃般的小嘴不停颤着，一手抵着身后的墙，一手抵在尧奚的胸前。
　　尧奚嘴角一勾，凑了过去，在她的耳边轻轻的私语道：“我当然不是变态，我是个女生。”
　　云青柔脑袋嗡了一下，下意识的抓了抓抵在尧奚胸前的手。“你说什么？”
　　“我是个女生。”尧奚拍开她乱抓的小手，插着口袋靠在一边，好笑的看着这个脑补少女。
　　“啊？你明明就是个男生啊，你怎么可能是个女生呢！正常情况下女孩子们这时候的女性特征都.......”云青柔低头看了看自己的B,cup又看了看尧奚身前的一马平川，皱着眉思索不解，又坚定地认为尧奚在耍她，后又想起了刚刚小手的触感。
　　“啊！对不起，原来你是……”小飞机！云青柔睁大了双眼有些歉意的看着尧奚。云青柔心想着小飞机本来就是不太友好的词汇，这要是没忍住说了出去，恐怕会有一度令人社死的现场，幸好她忍住了，幸好！
　　“没关系，我就是为了打扮成男生的样子，看来很成功。”尧奚摇摇头，也没怪她，毕竟办成男生的样子是她自己的决定，这样会让她在工作的时候更方便。
　　“那你这样进了女厕会不会被人发现你的性别？这不好吧？”云青柔担心的问她。
　　“傻丫头，学校无所谓的，只是......”尧奚原先上扬的嘴角一僵。
　　“不方便说就不要说了。”云青柔很理解，其实每个人都有自己的苦衷。
　　当她们出了厕所以后，回到教室坐了下来，尧奚回想着刚刚的一切，还是决定告诉她的小同桌。她扭过头认真地道：“我晚上有工作，所以男性外表可以令我更安全。”
　　这算是说出了刚刚没有说的东西，尧奚说出了她的私事，云青柔很感动。其实她可以不必对她说的，毕竟她们才刚刚开始接触，只是同桌关系。可是就是从此刻开始，她们之间的距离又拉近了一些。
　　尧奚托着腮瞄了眼钟，为了下午的学习和晚上的工作，她必须要补充精力，又趴在桌子上，整个脑袋都埋在臂弯里。
　　云青柔歪着头端详着尧奚的睡颜，她睡起来很安静，眉间似乎总有抹不去的愁容。看了许久云青柔这才开始意识到，这是一个充满了故事的女孩，她的故事说不定，充满着愁色。
　　这样的女孩一开始就对她如此照顾细微，体贴她。有这样的朋友，一生足矣。她一定会好好珍惜她们之间的友情。
　　调皮的风扯下几片窗外的枝叶，但这不会影响树的挺拔，它们匆匆飞落，在落地时发出一声微弱的哀鸣，化作树的养分助它日后苍翠挺拔。校园里的花依旧有开，娇嫩的花朵气势昂扬地迎战秋风，风把花坛的草吹的黄了脸，身子有些僵直，被风摇的咯吱作响，愤愤地将来年的希望埋藏于脚下。
　　一切都在为生存暗暗较着劲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《我还年轻，我还年轻》——老王乐队
　　我喜欢听张叶蕾的翻唱版本


第三章
　　一下午的时光她们也都是在学习里度过的，在学习的时候，时间总是过得很快，往往感觉才刚刚开始听课听到兴奋上，下课铃就响起了，还没听个尽兴。
　　傍晚来的很快，一中虽然是有晚自习的传统，但只有高三的学生会强制留校晚自习，其他年级的学生们，校内采用的是自愿式自习。各班的班主任会每天统计学生留校情况，根据人数来制定当晚的晚自习内容。
　　尧奚和云青柔麻利地收拾好自己的书包，两人一同并肩出了校门。
　　“你向哪边走？”尧奚见天色渐渐暗下来，总觉得云青柔一个人走夜路会很不安全，即使现在的天色并不是很暗。一个穿着纯白色系裙子的女生，长的又漂亮，谁都会喜欢的。
　　“我家还挺远的，在维纳森林花园那里。要坐公交的，有半小时这样。你呢？”云青柔也很想知道尧奚的家在什么方位，她很想和她一起放学回家。
　　女孩子的友谊就是这样，一起上下学，一起吃饭逛街看电影......
　　“原来是小公主哦，住在花园里。”尧奚一脸揶揄，总是忍不住的打趣她。她从她的举止谈吐里能感觉到她们之间有着鸿沟，却不知道这条鸿沟这么深。
　　“你又来了！”云青柔跺了跺脚，她真的很讨厌尧奚这一副我们之间有着阶级差距的样子。她捧着她的脸颊，吐了口浊气，正色道：“你以后不要说这些，不管我的家庭状况如何你的家庭状况如何，那些又不是我们自己赚来的钱，都不是我们自己的本身价值。我们是朋友，将来也要成为好朋友，你知道吗！”
　　尧奚说不感动是假的，才认识的第一天，她的同桌就想着和她以后成为好朋友了，这是她以前没有体会过的。尧奚深深地盯着云青柔，看着她眼里的认真，还带着一丝丝的温柔，她总是这样的吸引着他，眼里充满了星光和温柔，令她沉迷，她快要忘记这世间的险恶了。
　　“嗯，我以后不会再说这些了。我也和你同路，我也要去维纳森林花园那边。我在那附近工作。家也在那个方向。”尧奚低首浅笑，云青柔就像一抹阳光照进了她黯淡无光的世界。
　　“那就说好了，我们以后一起上下学，你每天就在你家附近的车站等我哦！”云青柔语调微扬朱唇一张一合，眼里充满着星光，
　　尧奚释然，维纳森林花园，里面住的人非富即贵，不用想也知道云青柔的家庭状况。她们之间确实差距很大。既然云青柔都不在意这些，和她做朋友，那她也不会在意了。朋友就是朋友，无关家世。
　　她两肩并肩走在路上，向着离学校最近的公交车站走去。明亮的路灯照着她两前进的方向，将她们的影子拖的很长，就像她们未来的路，还很长。
　　“好羡慕啊，我也想要这样甜甜的恋爱。”一旁走过去的一中女学生与她的好友悄悄地说。
　　云青柔羞红了脸，忍不住轻轻地捶了尧奚一拳：“都是帅气惹的祸。”
　　尧奚眉头一挑：“就当你在夸我了小美女。”
　　“自恋的幼稚鬼。”云青柔轻瞪了尧奚一眼。
　　两人坐上了21路公交车，并排坐在离下车最近的双人位，车里的人不是很多，也就十来个人。大部分都是一中的学生，一小些是上下班的职员。云青柔拿出手机看了眼时间，已经七点了。
　　“Daddyareyououtthere？Daddywon‘tyoucomeandplay.......”温柔的旋律响起，云青柔瞥了眼来电信息，连忙接起。
　　“喂，妈妈。嗯，我已经坐上车了，没关系，我会照顾好自己的你和爸爸就安心去工作吧。嗯嗯，很顺利，老师同学们都很好相处，嗯知道了妈妈。”云青柔和她妈妈说话也很乖巧，一副家里的乖乖女的模样。
　　尧奚听着她温柔的话语，就仿佛情人在耳边呢喃，令她很舒适。
　　打完电话的云青柔这才想起来还没有和尧奚留下联系方式，转头看见尧奚正在盯着手机里的一首歌的吉他谱：“对了尧奚，我还没和你互换联系方式呢。”
　　“嗯，这就给你。”尧奚伸手要了她的手机，打开电话界面输入了自己的电话号码和备注，又打开微信界面扫了二维码。
　　云青柔第一时间就点开了尧奚的朋友圈，这是了解一个人生活方式的途径。
　　封面是尧奚抱着吉他在酒馆正唱着什么歌的照片，下面的发文都是每天一发的歌曲预告。她的工作是在酒馆里唱歌吗？云青柔观察这些朋友圈，得出了一些结论。尧奚是某酒馆的驻唱歌手，尧奚会弹吉他，尧奚她除了工作以外没有别的生活相关的朋友圈了。
　　“尧奚，你每天都要去酒馆唱歌吗？”云青柔皱了眉头问尧奚，她不明白是怎样的家庭情况才会让尧奚每天都要去工作。
　　“嗯，每天。酒馆老板对我很照顾，我只能用这样的方式报答。”尧奚瞥了她一眼，专注地琢磨手机里的谱子。
　　“那你的工作时间是几点到几点？”云青柔觉得尧奚工作时间肯定很晚，不然也不会在课堂上睡觉了。
　　“我从晚上8点唱到9点。这是固定的时间，偶尔酒馆有活动的时候我会加班。下班后要打打杂，帮帮忙，老板对我有恩。”尧奚瞄了一下还有两站就要到酒馆附近的车站了。
　　“那我今晚可以去看你的演出吗？”云青柔挠了挠头有些不好意思。这才第一天认识就要去干涉别人的私生活，换平时云青柔是不会这样做的。可是尧奚给云青柔的感觉不一样，她想去了解她，这个总是吸引她的帅气女孩。
　　尧奚没想到云青柔竟然要去看她的演出，嘴角微扬，笑着：“当然可以，不过听我唱歌可是要收费的呢。”
　　“没问题！啊，到站了，快下车。”云青柔整个人都兴奋起来了，马上就可以听到尧奚的个人演唱会了，有些小激动。她对会弹吉他的女生毫无抵抗能力。
　　下车以后，云青柔一直挽着尧奚的胳膊，絮絮叨叨的说着她多么喜欢弹吉他的女生，脸上都写满了兴奋二字。
　　尧奚无奈地笑了笑，任她挽着她的胳膊。走进了时光报馆。
　　时光报馆就是尧奚工作的地方，这儿的装潢都充满着旧年代的气息，墙上有着很多泛黄的老照片，整个店的格局都是非常复古的气息，入眼的是深木色的酒台，左边的区域是充满怀旧气息的沙发卡座，右边的区域是开放式的硬座。尧奚唱歌的地方就在这些座位中间，有一个专门唱歌的小台。
　　酒馆并没有云青柔想象的混乱，这是个静馆。
　　尧奚带着云青柔坐在了酒台上：“李哥，今晚吃什么？”
　　酒台里正在调试新品酒的李坛看了眼来人：“今晚李哥请你吃顿好的，咱店的招牌蟹肉煲。今天可是咱们的大红人第一天上高中，那可得吃顿好的庆祝一下。”
　　“是吗！那可真是谢谢李哥了。”尧奚悠然笑着。
　　“跟哥还客气啥。小奚，这位是？”李坛看着云青柔打趣道。
　　“她是我的同桌云青柔，我两关系可好了。”尧奚进了酒台拿了个01的号牌。
　　“李哥好。”云青柔甜甜地喊着，
　　“小丫头嘴真甜，一会哥给你们调两杯饮料。”李坛笑眯眯的，很是受用云青柔的甜嘴。
　　尧奚举着号牌朝李坛晃了晃，带着云青柔坐在了1号的沙发卡座里。
　　“尧奚，你还是这里的大红人呀。”云青柔托着腮盯着她。
　　“哪有什么红不红的……”尧奚从书包里拿出了今天要写的作业。
　　今天是开学的第一天，没有很多的作业，看了一眼，尧奚觉得应该可以在十分钟之内写完。
　　尧奚已经开始动起了笔，云青柔看着尧奚开始写作业，心里有些心疼。听着尧奚和李坛的对话已经可以猜出，尧奚在这里已经工作了很久了，李哥也很照顾尧奚的样子。在饭前还是写掉作业比较好，今天的作业也不多，等写完作业就可以认认真真的看尧奚演出了，云青柔这样想着，也拿出了作业开始写。
　　酒台里的李坛看着两人在写作业，把酒馆的亮灯打开，朝后厨喊了一声“飞飞，给你尧哥来一份双人份的蟹肉煲。”
　　“好嘞，哥！”
　　店里的人这个点还不是很多，一般客人都是七点五十之后才开始来，大家都是冲着一边吃饭喝酒一边听尧奚唱的。时光报馆的大部分老顾客都是尧奚的粉头，他们都习惯了每天来这里吃饭听歌。
　　很快尧奚就写完了今天的作业，她将作业放回书包里，打开手机看了眼信息，并没有点开它，又烦躁的把手机放在桌上，是她爸的信息。
　　云青柔被尧奚放手机的声音吓了一跳，连忙抬头看向尧奚：“怎么了？”
　　“没事，垃圾短信，烦得很。”尧奚放轻了语气。虽然她此刻的心情并不是很好，但她也不想把她的情绪带给云青柔。
　　姚飞飞端上一锅香喷喷的肉蟹煲，还有两杯李坛调好的饮料：“尧哥，开学快乐，大吉大利，今晚吃蟹哦！哎哟还有个小美女啊，小弟不打扰了，你两慢用。”
　　尧奚张了张嘴刚要骂他两句，姚飞飞就很识相的闪人了，这闪的速度令尧奚啧啧赞叹。
　　“尧奚，他们为什么叫你尧哥啊？刚刚那人看起来起码比你大了有八岁。”云青柔夹了些土豆和鸡爪开始埋起头吃。鸡爪被大火久煮后入口即化，轻易就能将骨头与肉分离开，鸡爪许是被辣椒腌制过，有着酥酥麻麻的口感。云青柔吃了口肉，双眼里仿佛被星星填满。
　　这儿的餐具都是拼色，报馆里的餐具一共四种颜色红、黄、蓝、绿。比如说一双筷子是一蓝一黄，一红一黄，这样的随机组合创意令不少人都喜欢。
　　“因为啊，我是这里的扛把子，以前的时候有一些客人会来故意找茬，摔店里的东西，自从我来了以后，我见一次打一次，他们就不敢再来了。所以姚飞飞，也就是刚刚那位，他是店里的厨师，就天天跟着我后面尧哥长尧哥短的。而且这种所谓的称呼其实是一种对于我的保护，他们都对我很好。”尧奚眼看着时间快要到八点了，匆匆扒了几口土豆和培根垫肚子。
　　云青柔若有所思：“想不到你这么厉害。”
　　尧奚揉了揉云青柔的头，起身道：“你慢慢吃，我要去工作了。有什么事喊李哥就行了。”
　　云青柔乖巧的点了点头。等云青柔上了唱台后，拿起手机做好了拍照的准备，完全就像是一个正在追星的小女孩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《Daddy》——Coldplay
　　--------------------
　　


第四章
　　时光酒馆的灯光暗了下来，只将灯光打在尧奚身上。她抱着吉他调试着音准。灯光打在她齐耳的短发上，两条弯弯的眉毛下有一双细长的眼眸，她的瞳孔是棕黑色，眼里闪烁着星光一般，眼下是高挺的鼻梁，五官很是深邃立体，薄唇轻抿，似乎在思考着接下来该如何进行。这就是云青柔此刻眼里的尧奚，深深地吸引着她的目光。
　　“嘣。”一个强烈的七和弦落下，如饮酒一般一口闷下。
　　她的演唱开始了。
　　在强烈的和弦后，紧跟着的就是一段非常平稳的民谣伴奏响起。“傍晚的小绿叶，在窗边向往着泥土的歌。每当钟声响起，玻璃再次破碎，只剩下小叶在窗边独自哀愁......”
　　这是一首伤感的旋律，尧奚唱的很动情，仿佛将所有人都带入了叶子的世界，那令人不安的难堪的世界。
　　在云青柔以为这首歌会一直这样忧伤下去的时候，只闻那旋律画风一转，又变得凌厉起来，原是耳边忧伤的低语，现在却成了恶魔的嘲讽。那歌词如此的肆意，仿佛叶子终于归于了泥土和天空，找到了属于自己的宁静与自由之地，离开了窗内那般破碎和崩塌。
　　这首歌戛然而止，让人有一股没有听够一般。
　　“这是老开场了，这首《挣扎》送给还在生活中挣扎的你。下面我们来点轻松的，给大家来点比较欢乐的歌。”尧奚修长的手指轻轻握住唱台上的话筒，云青柔这才注意到了，尧奚的左手食指上有道长疤。
　　在时光报馆吃饭饮酒的客人们在尧奚唱完后响起了掌声送给了她。只要是这儿的熟客都会对这首《挣扎》充满印象。尧奚以前刚来时光报馆打工的时候，只是一个送餐的服务员，那时候的店里还没有一个正经的驻唱，也没有唱台。那时候酒馆的生意也没现在这样好。
　　有印象的客人记得，当时店里来了一位带着吉他的客人，他那晚在店里喝了不少酒，一边喝一边哭，从他口中不难得出他失恋了。抱着吉他唱了一晚上的伤感情歌。他走的时候把吉他留在了这里，和李坛说免费送给了他，这吉他对于现在的他来说已经没有了意义。看着心里会想起悲伤的事。
　　李坛本来是不想拿客人的东西的，可是客人执意要给他，李坛不好拒绝，就收下了。尧奚其实对音乐从小就很感兴趣，她觉得那是她能抒发自己情绪和想法的最好方式。她当下就问了李坛，能不能把吉他借她使用，她就在店里弹不带走。李坛当时想着要着这个吉他在店里当摆设也没用，就答应了尧奚。
　　尧奚一开始还不会弹吉他，她是跟着网上搜来的教学视频，一点一点自学的。自从学了以后，就一发不可收拾的爱上了吉他，她每天会在工作完的时候摸一摸唱一唱。
　　有的还在喝酒的客人听见了尧奚唱的歌，好几次都向李坛建议让他在店里做一个驻唱的环节，也表示尧奚这样的人才当服务员可惜了。
　　李坛一开始是拒绝的，觉得麻烦，可是当他好几次都见到有些客人就等着尧奚下班的时间听着她的歌手喝酒，他才开始准备真的在店里做一个这样的环节。
　　一开始李坛是没有报很大的希望能有些什么样的回馈，可是久而久之，店里有一位尧奚这样的驻唱歌手每天会在酒馆里给大家唱唱歌，许多的客人都是从亲友那儿听到了这件事，就陆陆续续的慕名而来。后来尧奚就在这条街火了，很多的客人隔三差五的就来听尧奚唱歌，一段时间不听尧奚的歌，还怪想念的。
　　尧奚是在做了驻唱一段时间后，看了很多的教学视频讲解，学习和声的编写，和弦的技法，写下了这首《挣扎》。正如她现在的人生，在这艰难的岁月里不停的挣扎。整首歌的基调一开始是灰暗的，是难堪的，越往后歌的旋律越是激昂，表达着她内心的想法。
　　歌还在继续，尧奚往后唱的歌都是偏向激动欢乐的。店里的气氛被尧奚推到了顶端，大家时不时的欢呼喝彩，一边乐呵的喝酒，一边划拳。
　　云青柔快要成为尧奚的粉头了，看着唱台上发光的尧奚，她仿佛是一个追星少女一样，拍下了许多尧奚的照片和视频，仿佛拍多少都不觉够。
　　“在今晚的最后，给大家送上一首英文歌，是我比较喜欢的欧美歌手的作品《I\'minhere》。”　尧奚扬着嘴角，捏了捏话筒，自信地唱着。
　　这是云青柔没有见过的尧奚，她在唱台上是飞扬的、自信的、光彩的、是吸引人的。虽然她们才相识了一天，可她今天看到了无数次皱眉的尧奚，她能够感受到她平日里一定有许多的无奈，她也知道，尧奚一定有很多故事等着她去探索。
　　八点零几分，演唱结束了，尧奚从唱台上下来，那把吉他就放在了唱台上，还是那把当初客人留下的吉他。
　　尧奚回到了沙发卡座里，看着傻傻的看着她的云青柔，好笑地了拍她的头：“傻姑娘，该送你回家了。”
　　云青柔的耳尖微红，小声地应了一声，拿起早已收拾好的书包。
　　尧奚对着李坛和姚飞飞挥了挥手后，抄起手机，带着云青柔离开时光报馆。
　　“尧奚，我们还没给钱呢！”云青柔一手握拳砸在自己另一只手掌上，突然想起，她们还没有结账呢。
　　尧奚轻笑一声道：“笨蛋，不用给钱，这顿是李哥请我们的。”这丫头确实傻。
　　“喔，我忘了。”云青柔灵动的双眼偷偷看了眼尧奚，鼓了鼓嘴。她今天好像被尧奚说了好几次傻瓜了，她真的有那么蠢吗，怎么说她也是中考前十的人。
　　两人走在夜里谁也没有说话，一旁是路边的餐馆和娱乐场所的喧闹声。周边的树被风吹的沙沙作响。
　　初秋的夜，总是带着微微的凉意，穿着裙子的云青柔打了个寒颤。
　　“晚上还是有些冷的，明天穿厚一些的吧，别穿裙子了。秋天还是很容易感冒的。”尧奚瞥了一眼她的小动作，加快了步伐。
　　云青柔嘿嘿笑着轻轻应了一声，尧奚真的很细心很照顾她。
　　到了维纳森林公园的门口，尧奚停下，推着云青柔赶紧回家，道：“快回家吧，别冻感冒了，路上小心点。”
　　“你也是。”云青柔朝着尧奚挥了挥手。
　　与云青柔告别后的尧奚并没有回家，她在路边站了许久，就这样静静的看着夜晚宁静的夜空，好一会才吐了一几浊气离开了维纳森林公园向时光报馆回走。
　　李哥正收拾着酒馆里的桌椅，瞧着回来的尧奚，不觉间叹了口气，怅然道：“今晚又不回去了？”
　　“嗯，不回了。哥，我还睡那个小间。”尧奚抄起酒台里的书包就向酒馆二楼走。
　　酒馆二楼是李坛偶尔忙到很晚的时候才会直接睡下不回家的地方，李坛的家离店面还是有段距离的。店才开没几年，李坛的积蓄全用来买房子了，最近正在攒钱买车。
　　二楼装修的也是复古风，却很有家的味道。小小的二楼，里面的设施都很齐全。自从尧奚来时光报馆工作后，经常的睡在店里的二楼。远离那个家，能够让她得到片刻的安宁。
　　尧奚躺在床上，回忆着今天所发生的点点滴滴，唇角微微扬起，还不赖。以后的日子还挺让人期待的。
　　次日尧奚换了件白T，外面套了个牛仔的薄外套。尧奚在酒馆的二楼有一间衣柜是李坛给她放衣服的。李坛也知道尧奚家里的情况，知道一个小女孩在外面挺不容易的，经常照顾她，尧奚和李坛的情感，就像是亲兄妹一样，互相照顾着。
　　学校的生活很平淡，每天都重复这几件事，上课、吃饭和回家。
　　尧奚很少注意周围的人，她基本上只要有空就会补充自己的睡眠，好让她的精力够充沛可以支撑她在接下来的学习。
　　云青柔今天特意穿了一件白色长衫，外面套了一件海蓝色的外套，生怕给了尧奚又说她的机会。
　　课间休息的时候，一位穿着青绿色卫衣的女生劲直走向尧奚和云青柔的桌前，她敲了敲尧奚的桌子：“同学打扰一下。”
　　尧奚听着响声睁了眼缓了一会，看清了来人后挑眉问道：“什么事？”
　　“我是黄珊珊。班里的文艺委员。是这样，学校近期要展开迎新晚会，嗯……任老师和我说，学校的领导希望尧奚你可以在迎新晚会的开场做一个鼓动学生们学习的积极演讲，以中考状元的身份。所以任老师派我来问一下你的意愿。”
　　“嗯，我没有关系的，和任老师说我会参加的。演讲词是我自己写吗？”尧奚无奈，这也不是她能推脱的。
　　黄珊珊点了点头，莞尔一笑道：“嗯，是需要你自己来写的。那没什么事我就先去和老师汇报了。”
　　“尧奚，到时候你准备怎么演讲啊？”云青柔眨眨眼。
　　“分享一下自己的方法吧，不死学，活学活用，灵活自己的思维，不要太死板就好了。”尧奚手托着腮，惺忪的睡眼眯着，淡淡看了眼她。
　　“那我到时候在下面给你打call。”云青柔玩笑似地说道。
　　尧奚轻瞪了她一眼，手指弹了云青柔一个脑嘣“不许胡来，又不是追星现场。”
　　云青柔小脸一鼓，哼了一声，整理着上节课的笔记，不再理她。
　　学校的生活很平淡，每天就是日常的上课和放学。
　　一中的放学时间一向很准时，不拖堂，给足了大家回家自己安排自己的时间。
　　高一的放学时间是六点半，尧奚牵着云青柔的手，两人走在回去的路上。
　　“今天也来馆里吗？”尧奚偏头看着云青柔的手指正在手机键盘上飞舞。
　　“抱歉，今天不能来了，我爸妈出差回来了，很久没看见他们了，很想念。”云青柔拿起手机摆在她的面前，上面正是云青柔的妈妈发的短信：小柔，今天我和爸爸回来了，七点到机场。
　　“嗯，没关系。那我送你回家吧，明天在一起上学？”尧奚表示理解。
　　“嗯。”云青柔歉意一笑。对于今天不能陪着尧奚还是有些抱歉的，她们这几天一直都是这种状态，上下学去尧奚工作的店里看她的演出顺便照顾店里的生意吃顿饭，然后尧奚送她回家。
　　两人拉着手走在夜色里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《挣扎》原创内容
　　歌曲引用
　　《I’minhere》——Sia


第五章
　　这天是开学的第二个周末，晚上尧奚和云青柔约好了在工作完后和她一起去影院看最近新上映的童话题材的电影，刚好今天还是这部电影的首映。
　　一开始尧奚是拒绝的，她的钱都是自己挣来的学费钱和平日生活的钱，每一笔钱都要花在刀刃上。云青柔表示她不缺钱，愿意请尧奚看电影，不用她花钱。可是尧奚觉得花别人的钱很过意不去，但是耐不住云青柔一直对着她撒娇，云青柔表示不想一个人看电影，又说她一个人看电影不安全出来的时候万一遇到坏人怎么办。尧奚才成功投降，陪她去看电影。
　　放学后，两人坐在公交车内，云青柔注意到每天早上都是和尧奚在时光酒馆门口碰面的，好像从未听尧奚提及过她的家住在哪。她不能主动的询问，这是她的私事，但她可以等待她向她敞开心扉。
　　“尧奚，晚上的电影会不会来不及啊。我看电影时间是九点二十。我查过路程，从馆子到电影院的路程也不近，也不知道那个时候好不好打车。”云青柔指了指手机上的地图。
　　“没事，我向飞飞借了他的小电驴，我带你骑着小电驴过去。”尧奚晃了晃手上的钥匙。
　　今天酒馆的生意有一些好，可能是因为周末的关系，还没到七点半就已经坐满了客人。
　　尧奚在人群里找到李坛，凑近了向他请示：“哥，今晚能不能提前上班啊，我和柔丫头今天准备晚上看电影呢。”
　　李坛看了看手表，通情达理道：“你现在就上班，到八点半结束。”
　　尧奚感激地看了眼李坛，腼腆的勾起唇角道：“谢了，哥。”
　　尧奚拿起了唱台上的那把吉他，开场还是那首《挣扎》。
　　云青柔就在一旁安静的看着，她很享受这种时刻，她觉得尧奚要是以后不做歌手都亏了，以后要是出道了，那她肯定是尧奚的头粉。
　　今天的客人很多，也有很多熟客，听到了这首万年不变的开头曲都心满意足，仿佛回到了家一样，都觉得，这就是时光报馆该有的样子。
　　在尧奚唱了五首歌以后，她下来喝了口水，看着正在拍她的云青柔，无奈的伸手挡住：“小柔丫头你就别拍了，天天拍那么多，我都不好意思了。每天都是一个样子，总是拍我你不觉得很无趣吗？”
　　云青柔嬉笑着，转换着角度录像：“我们尧大明星最帅了，以后要是出道了，那都抢着人拍的，还有啊，谁说你每天都是一个样子，在我眼里，每天的你都是不一样的你。从生物学来说，你每时每秒都在成长，每一天的你都是不一样的。咱们再从哲学上来说......”
　　“就你聪明。”尧奚弹了她一个脑嘣。
　　云青柔一下子捂住了额头怒嗔：“你又弹我脑嘣，我再被你弹下去，我就不聪明了，以后学习成绩也下降了怎么办啊！”
　　“我们柔丫头这么聪明，是不会变傻的。”尧奚本来还想弹她的脑嘣，可是被云青柔瞪了一下，又改成戳了戳她的脸颊。
　　“说真的尧奚，你不考虑一下出道吗？你出道，我做你的金主，给你找最好的经纪人，考虑一下呗。到时候赚钱也容易，你就不会像现在这样生活的条件这么艰苦了，那么难。”云青柔正色的看着尧奚，她真的很想改变她现在的生活，每天看着她中午吃的都很清淡，只有在晚上来了馆子的时候，李坛才会很照顾的给她加餐，还只收她的成本钱。
　　“我怕浪费你的钱，万一我火不起来怎么办。”尧奚捏了捏云青柔的脸颊，这丫头越来越敢想了。
　　“没事，你柔姐有钱，开个公司那不是一句话的事情，只要我花钱捧你，你人长得好看，唱歌又好听，谁会不喜欢你呢。”云青柔一副财大气粗的样子。
　　“好了好了，知道你钱多。我们做个约定，高中毕业前别花精力在这方面上，毕业后你想怎样到时候都听你的。可是在这之前，要努力学习，考一个好的院校，知道了吗。”尧奚拍了拍云青柔的头。
　　在得到云青柔的回应后，尧奚又重新回到了唱台上继续工作。
　　其实尧奚在这里当驻还是挺享受这样的过程，她觉得这时候会让她感受到她是被需要的。
　　当时间准时的到了八点半的时候，尧奚也正好结束了她的最后一句歌词。
　　“今晚就到这里了，在座的各位吃好喝好玩好，祝大家生活愉快，谢谢，明天见。”尧奚把吉他归位后，抓起一旁的外套就带着云青柔出了馆子。
　　时光报馆前停着辆亮粉色的小电驴，这就是姚飞飞借给尧奚的小电驴。尧奚把安全帽套在云青柔的头上。等她坐好了以后，尧奚才发动了车子。
　　小电驴的车速不快，才八点半，她们还有不少时间。云青柔双手环抱着尧奚的腰肢，秋风划着云青柔的脸颊，不间断的凉风令云青柔不觉间把脸埋进了尧奚的后背。尧奚的背很单薄，却让她感到很温暖。
　　“冷吗？”尧奚感受着坐在后面的人动作，这秋风确实吹起来很冷，幸好她的车速也没骑的很快，不然明天两人铁打的身体都要被吹感冒。
　　“我还好，抱着你就觉得没那么冷了。”云青柔双臂环着她，她缩缩脖子，双臂紧了紧，贴着她的后背，蹭了蹭，感觉摩擦起来更暖了。
　　被摩擦了的尧奚一激灵，身上的触感令她难以形容，她只觉着她的头皮都在发麻，后背的异样酥麻令她连忙出声制止了这个不自知乱动的小丫头，嗔道：“臭丫头，别蹭了，可能我有些敏感吧，反正很难受。”
　　云青柔紧紧地抱住尧奚，应付似的哼唧两声，心里却偷偷记下她的炸毛点，原来尧奚这家伙，也是有弱点的嘛。
　　今天是这部电影的首映，是迪士尼这种大公司制作的公主系列电影，很多年轻人都奔着厂牌来看电影。电影院的人群纷扰，尧奚把车停好之后，拉着云青柔的手进了影院后就在找自动取票机的位置。
　　大多数的人都会选择在手机上订票的方式，所以此刻取票机前的人还是挺多的。距离电影开场还有二十分钟，赶上场次是绝对没问题的。
　　“尧奚，我去买爆米花，你在这里等着取票好不好。”云青柔觉得看电影不吃爆米花就是一种错误的行为，生活要有仪式感，怎么能没有看电影的仪式感呢。眨巴着小眼瞧着尧奚。
　　“好，你去买吧。我就在这等你。”尧奚点点头，看了眼售卖爆米花的人流量，嗯基本上就没有，又看了一眼手机，离开场还有些时间。
　　“好，那我去了。”云青柔小跑着过去，她想她自己也不是真的为了吃爆米花，只是为了仪式感，所以买了一份小份的爆米花和两瓶矿泉水。
　　尧奚已经取到票了，她等云青柔过来的时候，接过她手里买的两瓶水，看了眼电影票的座位号，买的是靠近荧幕中间位置。
　　等到八点二十的时候，检票员已经站在影厅门前有序组织检票进场，两人带着买的爆米花一起进场。
　　现在还没开始放映，影厅的大灯还是开着的。两人找到自己的座位后坐下，尧奚拿出手机刷着今天的微博，一开始看一些娱乐圈内的八卦的时候吃起来的时候心情还挺好，然后心情就不美丽了，她刷到了自己的视频。
　　视频的内容是她唱《挣扎》的片段，拍摄的一直是她侧面的位置，再看一下发博人的ID：柔总攻。
　　尧奚头一转就把手机怼在了始作俑者的眼前，秀眉一挑遂问道：“是你干的？”
　　正在刷这条微博回复的云青柔被突然抓包，心虚一笑，打着哈哈道：“那不是你太帅了，人家没忍住吗。”
　　“咱们可是说好了在毕业之前不搞这些花里胡哨的。”尧奚其实有些生气，云青柔把精力放在给她经营这上面很容易落下成绩的。一切的一切都得等她们毕业成年了，她也才有资格从那个家里出来的法定权利。
　　云青柔其实有些心虚，她知道她这样做带来很多问题，但是她也想从各个方面帮助尧奚。她没有拍一整首的《挣扎》，考虑到如果以后她真的想捧尧奚，为了避免抄袭的各种恶心行为，她只拍了几句伤感的歌词部分，而且她还在视频上有注明这是时光报馆的驻唱，欢迎大家前去捧场的。
　　尧奚看着委屈巴巴没有反驳她的云青柔，张了张嘴又合上。到嘴边的话又收了起来，摸了摸她的头一脸严肃地正道：“下次别做这样的事情了，等我们都毕业了好吗？时光酒馆也不需要这样的宣传，客流量现在很稳定的，你去的时候也能看到，客人从不会缺。先看电影吧，看完电影了，我们回馆子里吃顿好的。”
　　“那你不生气了吗？”云青柔委屈巴巴的看着尧奚。
　　“我没生你气。”尧奚无奈地摇了摇头，生气到没生云青柔的气，她更多的时候还是在气自己太没有能力了，自己的翅膀还不够硬。但是她总觉得这丫头一天天的不知道在脑补一些什么。
　　“就知道你不会生我的气，尧奚最好了。”云青柔调皮的眨眨眼。
　　影厅的灯光被放映室的员工关闭，电影开始了。
　　这是迪士尼厂牌的真人童话故事电影，讲述着灰姑娘的故事。灰姑娘的童话故事大家都很熟悉，尽管如此还是ren不住的想要继续看下去会发生什么，这就是它最神奇的地方，会不断地吸引你继续向下观看。
　　银幕前的灰姑娘穿着天蓝色精致的纱裙，戴着精美的饰品参加王子的舞会，和王子相认相识相恋。可是当十二点到了，她必须离开，不然它的南瓜马车和华美的衣服都会消失不见，她离开了她的王子。
　　“呜呜呜……”云青柔满脸都是细碎的泪花，看的尧奚一脸发懵。
　　“哭什么？”尧奚觉得头突突的疼，好像知道了云青柔什么不得了的属性。
　　“太难过了，灰姑娘离开了她的王子，她的王子怎么活啊。嘤嘤嘤，王子太可怜了。”云青柔一边哭泣一边心疼王子。
　　尧奚从外套的口袋里拿出纸巾递给她，安慰道：“没事，过一会他们还会在一起的。”
　　云青柔静静地不说话，她还是觉得王子属实凄惨，追妻真难。
　　尧奚无奈地看着这个容易被感动的女孩，她全身上下都在告诉尧奚她是个浪漫主义的人，喜欢生活带点仪式感。
　　正当影片快要结束的时候，播放到灰姑娘终于和王子修成正果的时候，果然不出尧奚的意料，云青柔再一次的哭了，比上一次看见两人分开的时候哭的更是凶狠。
　　尧奚一旁安慰道：“别哭了，这不是在一起了吗。终于修成正果了，多好啊。”
　　“呜呜呜，在一起好不容易啊，爱情真是一个折磨人的小妖精。”云青柔红着眼睛看着尧奚，眨了眨，眼里还在闪泪花。
　　影片已经结束了，在场内的人基本上都走光了，只剩下安慰着云青柔的尧奚和清理垃圾的保洁阿姨。
　　尧奚抱着云青柔拍了拍她的背不说话，约莫三分钟后，云青柔才缓过了感动的劲。
　　“感动完啦？”尧奚挑眉看着这个小哭包。
　　“嗯。”云青柔看着尧奚肩膀已经被她泪湿了一小块很是羞涩，完蛋了，尧奚以后肯定又会借题发挥说她是个爱哭鬼了。
　　“那我们回去吧，小哭包。”尧奚牵起云青柔的手，两人并肩准备回时光报馆。
　　两人刚出影院骑上小电驴没过几分钟，尧奚的电话响了。
　　尧奚的电话铃｜声是《挣扎》的末尾，那段拨开云雾见光明的段落。
　　来电人是尧奚的父亲，尧奚看了一眼来电人，皱着眉头骑向路边靠好。
　　“你稍等我一下，我接个电话。”尧奚略带歉意地看了眼云青柔。
　　云青柔点了点头，眼神里表示着理解。


第六章
　　“你这死妮儿，什么时候退学？”
　　刚接通电话，电话里的爆吼声从听筒里传出，声音大的连云青柔都听见了。
　　“我为什么要退学。”尧奚的脸立刻就冷了下来，她凭什么退学，这是她自己的努力得来的，这是她自己赚的钱，不花家里的一分钱上的学。
　　“你一个女孩，读什么书？读书能赚钱吗！你赶紧给我从学校退学，别给老子废话。老子是你爹，让你退学哪来那么多话啊！”电话那头的尧浩波怒吼着，脾气非常暴躁，他非常讨厌这个不听话的女孩。
　　“女孩怎么不能读书了，你是一个本科院校毕业的人，你应该知道知识对一个人来说有多重要。知识就是力量，别和我说你这个本科院校毕业的人什么都不懂。”尧奚默然地冷哼着，非常不明白为什么一定要她坚持退学，难道就因为她是女孩吗。她厌烦透了这种每隔一段时间的争吵。
　　“好，你行啊你，翅膀硬了现在这么跟你爸说话了！你妈这么些年为了怀孕吃了多少中药，家里多缺钱你不知道吗！你读书多浪费时间，赶紧赚钱给你弟攒奶粉钱，上学钱还有买房买车的钱。”尧浩波恶狠狠地中伤着尧奚，仿佛两人有着血海深仇般。
　　“我没钱，我也不会退学去赚钱给那个根本不存在的弟弟，可笑。”尧奚咬紧后槽牙，嗤笑了一番。
　　“好好好，你没钱，那你肯定也没钱交学费吧，别指望老子给你交学费，想都别想，赶紧退学这才是正道。草！”尧浩波抽着的烟碎滴到了自己的手指，啐了一口。
　　“我不需要你给我交学费，这么多年我一个人都活着过来了，我一不偷二不抢，靠着自己的双手上学，你管不着。”尧奚口吻里满是阴冷嘲讽着他，紧了紧捏着手机的手。那番没有任何逻辑的谬论。她黯然，这么多年了，还是这个样子，恶心到让她想吐。
　　“你他吗的真行啊小崽种，你有种就永远别回家住，老子明天就把你的东西全扔了，你不是能吗，老子让你能，给你脸你不要脸，明天老子就把家里门锁给换了，老子让你想进都没办法进！草，个赔钱货。”尧浩波恶狠狠地挂断电话，手里抽剩一半的烟用力掐灭。
　　电话挂了，尧奚的手紧紧攥着手机，朱唇抿成了一条线，脖子处爆着的两条青筋彰显着她现在的不平静。
　　“尧奚，电话已经挂了。”云青柔皱着眉，不安地望着。尧奚的样子很让她担心，电话都已经挂了半天了也没见她有什么反应。云青柔影约听见两人的对话，推测出电话那头的人是她的爸爸。
　　过了一会尧奚没有反应，依旧保持着那样的状态，云青柔手脚无措地摆着，捏了捏手，抬起又放下，担忧道：“尧奚，你别这样，咱们有话慢慢说，别跟自己过不去，这又不是你的错。”
　　本以为尧奚会一直那样，她却放下了手机眺望着那满是不堪的家的方向，满眼凶狠，又带着点点哀愁，哽咽道：“我错就错在生在了一个重男轻女的家里。”
　　云青柔急了：“什么叫你错就错在生在了一个重男轻女的家里？错的不是你好吗，你的出身也没什么错，你就是你，在我看来你就是最好的！”
　　“嗯……回去吧……”尧奚低下头，盯着脚尖，坐上小电驴的前座，示意着云青柔抱紧她。
　　小电驴的车速还是原来的车速，并没有因为尧奚的情绪而飙起速。
　　一路上云青柔都没有说话，她明白此刻是无法用言语来缓解尧奚心里的痛，她也知道了为什么尧奚早上总是和她在时光报馆门口见面，也明白了为什么尧奚的脸上总是充满着愁容。
　　她们回到了时光报馆，尧奚停好了姚飞飞的小电驴将他的钥匙放在了酒台的柜子里。
　　她冷着一张脸坐在酒台前的高脚凳上，敲了两下木桌，冷着脸木然地看着李坛。
　　“哎，少喝点。”李坛看着尧奚的表情就知道又是和家里人吵了，尧奚在来着之前他就有听他的姐姐李淑芳说过尧奚家的一些情况，可是在这工作的一年多里，他才真正了解到了尧奚的家庭状况是怎样的无奈。
　　现在已经近乎十一点，云青柔先是给家里的阿姨发了信息今晚就不回去了，她打算在这里陪着尧奚度过难熬的今晚。
　　尧奚从酒柜里拿了瓶威士忌，疲惫的看了一眼李坛：“工资里扣。”
　　“别跟哥搞这套，酒钱哥不要你的，哥请你。”李坛皱眉，他虽然每次都这么说，也都做了，可是到最后尧奚总是偷偷的把钱塞到店里的收银机里。
　　现在的这个时间点，还有三两个客人。现在这个情况李坛必须要提前关门，否则被别人看到尧奚的样子，这自尊心极强的孩子肯定要闹事。李坛默默地去给几个客人致歉，多送了一瓶酒，把店门关了起来。
　　尧奚拿着三瓶酒坐在了经常坐沙发卡座里，先倒了一杯酒，一口闷下，又到了一杯酒，又是一口闷下。
　　到了第三杯的时候，云青柔皱眉抓住了她的手：“尧奚，别喝这么猛，明天早上会难受的。”
　　尧奚满脸随意地瞧她，头一歪点了点一旁的沙发示意云青柔坐下，云青柔也照做了。她又闷下了第三杯，她像泄了气的皮球靠在沙发上，嗤笑道：“云青柔……你刚刚肯定都听见了，那是我爸。我不说，别人还以为我们是仇人呢，跟欠了他几百万似的。”
　　“我知道，我都知道，你不欠他的尧奚。你没有错，学习是最重要的，没有知识一切都是空谈。”云青柔抓住了尧奚的手坚定的看着她，试图给她一些温暖。
　　“想听故事吗？”尧奚倒了第四杯酒，把玩着手里的酒杯晃了晃。
　　“只要你说，我就肯听。”云青柔试图阻止她这样的买醉行为，可是却被尧奚的手挡开了。
　　尧奚闷了第四杯酒，一瓶威士忌已然见底。尧奚的脸颊润红渐起，威士忌的后劲还是挺大的，为了能够顺利的诉说故事，尧奚停止了饮酒的行为。
　　等了片刻，她才缓缓张起朱唇开口，眼里满是悲哀道：“从前有一对夫妇，女人怀孕了，男人把她当宝贝一样照顾着。就在所有人都期望女人生孩子时可以生个大胖小子，可是在生产完了以后，男人发现孩子没带把，当即就想把孩子掐死，可是女人阻止了。说来也好笑，女人也不是因为爱这个孩子才留下的，她是为了有人能够帮她打扫家里，分担她的体力活。呵，真是讽刺。男人也没说什么，养着就养着了，想着家里也不缺这口饭，还想和女人第二年再生一个带把的，结果那女人生那个孩子的时候子宫出了点问题，她很难再怀孕了。男人再一次气的想掐死那个无辜的孩子，这次女人没再拦着男人，女人也想跟着男人一起掐死她，被及时进来的护士给拦下了。这孩子命大，没死成。呵……”
　　尧奚起开第二瓶威士忌，给自己满上了一杯，一点一点的品着酒里的腥辣，享受着它肆虐着喉管的感觉，眼角的泪轻声滑下，嗤笑了一声。
　　“然后呢？”云青柔蹙眉不禁问道，又悄悄将酒瓶拿走。
　　“然后，这个女孩活了下来。在三岁前她还是和正常的孩子一样吃穿不缺，但是有一点就是，那对夫妇从来不会给女孩买玩具，这个女孩每天看着别的孩子的玩具，羡慕不已，她也曾想她的爸爸妈妈说过，请求过，也闹过。可是夫妇怎么会这么容易的同意呢，他们告诉她你是个女孩，你不应该奢求这些东西，这些是男孩该有的，别整天想这些有的没的。女孩天真的以为真的是这样的，后来上了小学，女孩子才知道，这根本就是谬论。女孩长到了五岁，女人开始让女孩做一些力所能及的家务事，女孩一开始觉得帮助到了妈妈很开心，每天帮助她的好妈妈，可是越到后来女孩才知道，她的好妈妈只是把她当做是一个做家务的机器。女孩每天晚上都能听到她爸妈争吵的声音，破碎的声音，这些声音一直伴随着她的成长，她不明白她的父母为了什么而争吵。后来才知道，是因为她的存在，阻碍了那个原本该出生的弟弟，是她破坏了这个家庭的一切。”尧奚一杯接着一杯地酌酒，酌到自己流了泪都不自知。
　　“这不是你的错。”云青柔拭去了尧奚眼角的泪，抹平了她的泪痕。
　　“后来这个女孩意识到，不管她如何帮助她的母亲，学习成绩有多好，这对夫妇都不会在意她一眼。她心灰意冷了，渐渐地她也不再家里说话了，她开始封闭起自己的内心。初二那年，女孩是班里的第一，班主任上了家门家访过，询问了父母对孩子将来要报考哪所学校的志愿，结果你猜，那个男人怎么说的？他说：我们家孩子不上高中了，初二上完就退学。
　　女孩的班主任被家长的回答惊到了，她从来没见过优秀的孩子的父母会要求自己孩子退学，她从来只遇见过学习不好甚至不学的孩子被家长放弃的情况。于是她开始问女孩的家长是什么意思，结果你猜那男人又说了什么？”尧奚又闷了一口酒。
　　“说了什么？”云青柔此时已经哭的满脸都是泪痕，泪水就像断了线的风筝，不停的流，她心疼，她心疼这个才相处了一周的女孩。这个女孩这么好，怎会如此的被糟蹋，她不应该被这样对待，她值得更好的。
　　“那男人说：我们家是女娃，不需要读很多书，要不是她坚持要读书，我小学上完就不让她上初中了。女孩的班主任又被惊了，她和男人讲了很久的道理，讲到嘴皮子都磨干了，男人也不松口。女孩一句话也没说，这种情况，比她预想的要轻。第二天班主任把这个女孩叫到了办公室，班主任问她：你想读书吗？女孩说：非常想。班主任又问她：你怕吃苦吗？女孩说：为了能够成就自己，丰满双翼怎样的苦都能吃。
　　班主任很欣赏这样的孩子，又非常的心疼她，于是班主任私下里资助女孩读书，女孩答应将来一定会还这份恩情的，你猜那班主任怎么做的？那班主任不仅资助了她的学费，还介绍了女孩去她弟弟的酒馆里打工，做着最简单的送餐服务。女孩非常感谢老师，更加的努力工作和学习，在生活里拼命挣扎。
　　女孩为了在那儿工作，把自己的头发剪成了男生的样子，这样可以方便她工作，给她减少了不少的麻烦。女孩一开始做着送餐员的工作，后来来了一位拿着吉他的客人，客人仿佛是失恋了，在酒馆里喝了一晚上的酒，弹了几首曲儿，唱了一些小调，让女孩直接爱上了吉他。
　　客人走的时候强硬要求老板收下他的吉他，他表示自己看到吉他就会想起他的伤感恋情，老板敌不过他的软磨硬泡还是收下了。事后女孩恳求老板允许她在工作完后可以使用它，老板自己本身留着也就是在店里当摆设，也就给了女孩使用。
　　女孩爱上了吉他，准确的说，女孩爱上了音乐，那是直接能抒发她内心情绪的方式。再后来，她就成了店里的驻唱了。”尧奚喝完了整整两瓶威士忌，眼里有些迷茫，她以为已经挣扎出头了，可是没想到她现在连和人叫板的资格都没有，她还是没能彻底从那个家独立出来。
　　“以后的生活，有我。女孩不会孤单了。”云青柔哽咽着，抱紧了她，想给足安全感和温柔。
　　尧奚的心像被人轻轻捏着，一下又一下，苦涩的很。那人告诉她，放声哭吧，不必压抑着。
　　这一次她红了双眼，嘶吼着自己的不满与悲伤，不再压抑着自己的情绪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　未成年人禁止饮酒
　　不是班主任让尧奚工作，是好几次的直接给钱尧奚都不接受，出此下策只好让尧奚做些较为轻松的她能接受的。
　　未成年人好好读书，读书改变命运。


第七章
　　晨光透过小窗洒在了二楼的床上。
　　清风徐来，尧奚揉了揉头，头痛的像是要炸裂开来，喝酒一时爽，一直宿醉一直爽。今天是周末，尧奚翻了个身还想再睡个回笼觉。她翻身的时候碰到了些软软鼓鼓的东西，她立马瞪直了眼坐起来。
　　“怎么我床上还有人呢！”尧奚瞪大着眼睛看着旁边睡的人，那人用被子蒙着头，看不清她的样貌。
　　尧奚摸了摸自己“还好还好，衣服还在。等等，我裤子呢！”
　　就在尧奚以为自己喝醉了以后干了些什么坏事的时候，那旁边的人醒了。
　　云青柔悄悄的从被子里钻出来，眨巴着睡眼，适应了很久才看清，迷糊道：“尧奚，你怎么醒这么早，头疼不疼？”
　　“吓我一跳，是你啊。”尧奚松了一口气，她还以为她酒后做了什么坏事。
　　“说什么呢，不是我还能是谁？你的酒品是真的差，昨晚折腾了我一晚上。”云青柔幽怨的盯着尧奚，指了指自己脖子上的抓痕。
　　脖子上有三道鲜明的抓痕，尧奚挠了挠头有些愕然，她平时喝完酒没这么多事啊？
　　“我昨晚......都干了什么啊？”尧奚断片了，她现在知道了，她昨天晚上是真的喝多了。
　　“你昨晚......你要对人家负责！”云青柔嘟着嘴巴嗔道。
　　“？”尧奚无辜地挠挠头，眨了眨眼睛。
　　“你现在准备开始翻脸不认人了是吧，你昨晚在床上可不是这么说的！渣女！”云青柔咬着被子一副被轻薄的样子。
　　尧奚二话不说举着双手直接跪在了床上认真道：“我负责，我不是渣女，我知道我两没干嘛，我错了，对不起……我断片了，你昨晚照顾我肯定非常的辛苦。”
　　“好啦不跟你开玩笑了，你昨天晚上给我讲你的故事呢，讲着讲着这人就开始糊涂了，先是吐了一沙发，然后又坐在地上撒泼打滚，哭的那叫一个惊天动地，哭就算了，还说要吃糖，要亲亲才能起来。我真没见过你这不要脸的样，对了，我还录下来了，你要不要看看？”云青柔调笑地看着尧奚，昨晚别提有多刺|激了，她光是清理战场就清理了好久，到现在身上还酸着。
　　“你确定，那是我？”尧奚直瞪眼，不想相信，如果那是真的话，那她真的没有办法见人了，太丢人了。
　　“诺，手机给你，你慢慢看，我去楼下后厨看看有没有醒酒的。”云青柔把自己的鸭梨机递去，挠顺了头发后下楼。
　　说起来尧奚正在看那些视频，她以为最多只有一个视频，没想到有一堆。这下完了，什么孤傲什么高冷什么学霸形象全都没了。
　　就见视频里的人一身呕吐物坐在地板上发呆，没一会就躺在地上。云青柔拽着她的手企图拽她起来，也喊了几句。就见尧奚手一挥，打在了云青柔的脖子上，镜头黑了一下，然后尧奚就看见了镜头里的云青柔脖子上多了三道红痕。尧奚开始耍无赖：“我不起来，我不起来！”
　　“嘶。地上凉，起来！”云青柔揉了揉脖子，有些生气的看着开始无理取闹的尧奚。
　　就见视频里的尧奚一把抱住云青柔的腰蹭了蹭：“要抱抱要亲亲。”
　　尧奚没在往下看了，她捂着脸开始惆怅。
　　一定是她打开的方式不对，假的吧，这里面的是假人吧？她怎么会这么不要脸，还要亲亲要抱抱！
　　肯定是还没醒酒呢，头痛头痛。尧奚将手机放在桌上，去洗浴间里冲澡清醒一下。
　　云青柔端着一碗醒酒汤上来，放在床头，拿起手机检查了一下。幸好尧奚没有删掉这些视频，这可得慢慢跟她算账，她昨晚折腾了那么久才好不容易给这小祖宗把衣服换掉，又清理了半天的呕吐物，可不能轻易的这么算了，一定要尧奚给她做点什么才能挽回她逝去的美好青春时光。
　　尧奚洗完澡出来就看见云青柔一脸坏样不知道在盘算什么，后背发凉打了个冷颤道：“总有刁民想害朕。”
　　“稀罕！看你那熊样，昨晚是谁在那哭着要抱抱要亲亲。总有刁民垂涎本宫的美色。”云青柔好笑地轻捶了尧奚一拳。
　　“醒酒汤喝了。”云青柔生怕这醒酒汤凉了喝下去对胃不好。
　　“谢娘娘隆恩。”尧奚阴阳怪气的玩笑了一声。
　　“熊样。”
　　今天晚上一中要举行迎新晚会，而尧奚要上台发言致辞，学校的领导要让她说一些激励学生们的演讲。
　　每天李坛都会在中午的时候来店里，准备晚上需要的食材再看看缺不缺酒。
　　尧奚和李坛请了假，今天也不知道学校的迎新晚会要办到几点。
　　两人吃了点意面就赶去了学校，尧奚今天穿的是一身黑色的小西装，云青柔则是穿着尧奚的白T，尧奚175的身高，她165的身高穿着尧奚的衣服是有些不合适的，能看得出有些大了。两人昨天的衣服在昨晚已经糊上了尧奚的呕吐物洗掉了还没干，今天只能将就着穿着尧奚的大码衣服。
　　————
　　“尊敬的各位来宾、老师、同学们大家晚上好：首先我仅代表我个人向这些在百忙之中挤出时间来参加这次迎新晚会的诸位来宾、老师们致谢，让我们大家以最热烈的掌声对他们的到来表示欢迎。同时，也要感谢参加这次晚会演出人员及所有幕后工作人员，在这里我衷心的说一声，你们辛苦了！”主持人是高二学播音主持的柯俏俏，她一身宝蓝色的短款晚礼服下能看到一双修长的双腿。
　　“九月，这是一个金色的季节，一个适合收获的季节，又一批新鲜的血液灌溉进了我们一中，每个学子们都有着为之努力奋斗的梦想，我相信在座的很多同学都希望奋斗了三年后自己种下叫做‘希望’的种子能够破土发芽，成功的踏出一大步。今晚是欢迎你们到来的狂欢之夜，下面让我们有请我市的中考状元，高一一班的尧奚同学为我们的晚会致辞。”
　　台下的掌声四起，尧奚从后台不紧不慢的上场，面对着众人的一好奇的眼睛，淡定的开口：“大家好，我是尧奚。高中三年的学习生涯中，大家难免会觉得学习是个枯燥的苦差事，所有人都逃不掉，但我们能够控制的是，克服这个问题。别等浑浑噩噩过了这三年后，什么都没有学到，无所作为，没有肯定的成绩才追悔莫及。与其潇潇洒洒地浪费时间，不如在这剩下的日子里好好奋斗，为自己谋一个前程......今晚注定会是一个难忘之夜。这浓厚的人文气息，这精彩纷呈的视听盛宴，必将成为每位在场人员记忆中最美的一夜，同学们，在站在这场晚会的那一刻起，你们的精彩人生画卷正在打开，你们的美好梦想正在起航。让我们尽情享受这场盛宴吧！谢谢大家。”
　　她的致辞结束，台下的掌声不断，她甚至还能听见台下的同学们小声讨论着她的外貌。她卷翘的睫毛轻轻抖动着，眸底下一片浅笑。
　　云青柔在后台的门口等着尧奚，见她出来立刻迎上前去嘟嘟嚷嚷道：“尧奚，你刚刚超帅的！”
　　“你怎么在这等我，门口风大，吹病了怎么办。”尧奚皱眉，这个丫头总是那么的不让她省心，随即把自己的外套脱下来披在了云青柔的身上。
　　在一旁路过的人见了不免羡慕了一声：“这该死的爱情啊。”
　　“我们不是，你别乱说。”云青柔慌了，怎么老认为她两是情侣啊，好吧，虽然看起来确实是这个样子。尧奚长得很是俊俏，若真是个男生恐怕都能成为校草吧。
　　那人也没搭理她们，说完那一声就离开了，显然是还要去后台帮忙做事。
　　晚会说来说去就是那几套，唱歌跳舞，话剧朗诵。无非就是这几样换着花样。尧奚觉得兴致缺缺，翻了翻手机里最近新出的歌，给自己和云青柔都带上了一头的耳机。
　　“小柔，我听学校那边传来的消息说，今年的军训改到了九月底。”尧奚的朱唇微启。
　　“啊，还要军训啊，我以为学校放弃了呢。”云青柔像泄了气的皮球，顿时没了精神。
　　尧奚低首浅笑：“没事别怕，就是罚站而已。”
　　“你觉得我的智商只有三岁吗，我脸上写了很好骗三个字吗。”云青柔幽幽的看着尧奚。
　　“哈哈哈。”尧奚手作拳头状捂住朱唇轻笑，笑的直颤肩膀。
　　“幼稚鬼！”云青柔嘴嘟着捶了她一拳。
　　晚会进行到了歌舞的环节，云青柔也是一点兴趣也没有，她拉着尧奚的手声调轻微道：“美女，喝什么奶茶？KUKU还是甜茶？”
　　尧奚眉梢一挑，不答反问：“咱们出的去？”
　　云青柔嘟嘟囔囔：“溜啊，这有啥好看的，我是不喜欢看这些的，人太多了，又吵。”
　　尧奚笑容肆意：“翻墙吧。”
　　云青柔愣了一下，立刻怼起：“你为啥不走正门，是正门它不好看，不够吸引你的目光了吗，女人你可真难伺候。”
　　“因为刺|激啊，再说了正门你也出不去，保安拦着，咱们只能翻墙啊。”尧奚牵起嘴角，这简直就是人生的爽点。没有翻墙经历的学生年代都是不完整的。
　　“不行，淑女是从不会翻墙的。”云青柔拍了拍尧奚的头，想要阻止她危险的想法。
　　“你说得对，可是我从来都不是个淑女。”尧奚不暇思索的直言。
　　“行，你翻吧，我去墙那头看你翻。栏杆那边有个小洞，我应该能过去。”云青柔说完就小跑去了墙外，只留下尧奚一个人在风中凌乱。
　　“？”风中凌乱本人表示，剧本不是这样的啊，难道不是她两一起翻墙互相扶持吗？这不是让她社死吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　翻墙危险，不要学！


第八章
　　做人啊一定要谦虚，不要随随便便的立什么flag，尧奚现在就很想把上一刻的自己给骂醒。
　　她想要翻墙出去，确实出去了，她想要那种别人说的翻墙的刺|激，也确实刺|激到了，只不过和之前预想的不太一样。
　　尧奚翻那墙的时候才注意到，那墙上有小尖角。
　　“美女，这墙上有刺头啊，咱不能翻，不行的。”云青柔看着墙上的刺角内心担忧着。这样的墙翻起来够困难，也很危险。她不想尧奚受伤。
　　“来都来了，不继续很难收场的。”尧奚上都上去了，她是放弃的人吗，当然不是，她能说自己不行吗，当然不可以说自己不行！于是她手一撑，迈腿一跨，行云流水般潇洒翻过，
　　“刺啦——”哦，这令人尴尬的声音，听起来像是裤子吵架分手的声音。尧奚裂开的不只是裤脚，她人也裂开了。
　　尧奚的脸现在黑的能够蘸毛笔了。
　　“受伤了吗，有没有哪里划到了？给我看看，划到了要打破伤风的，好好检查一下。”云青柔捋着额角边的碎发，蹲下身来仔细查看。
　　“没受伤，裤脚划烂了。”尧奚羞赧地摸了摸鼻子，又尴尬又感动，矛盾得很。
　　“哈哈哈......尧奚...你...哈哈哈.......”旁的人儿笑的腰肢直颤，泪花都笑出来了。
　　尧奚黑着脸大步迈着，想着早回去早结束，她现在一刻也不想在外面停留，特别是看着这围墙，特别碍眼。心想要是哪天有时间，她一定把这墙上的刺头给拆了。
　　“尧奚，咱还喝奶茶不？”云青柔好不容易缓过来，却又不想因为这件事错过奶茶。什么都可以不要，奶茶不能不要。女高中生不喝奶茶，那和咸鱼有什么区别。
　　“喝！买！然后快点回去！”尧奚咬牙切齿地瞪着还在偷笑的云青柔。
　　“我错了，我没笑。我这就去买，老板您就等好吧！”云青柔双手作投降状，小跑去买。
　　待到转身跑开后又是一段笑声传来，尧奚的脸更黑了，这不是因为她大高个必须要翻墙，她这大高个，那洞也钻不出去。要么翻墙要么被保安骂还不一定出的去，那她肯定选翻墙。
　　学校门口对面的街上就有奶茶店，云青柔进了店内，点了一杯法式绿茶奶霜和一杯百香果双响炮。
　　尧奚五味杂陈在风中凌乱，没想到啊没想到，她昨天才出的糗，今天又是一出好戏。这以后她还怎么做她高冷学霸的人设了。
　　两人回了时光报馆后云青柔还是在笑，李坛见她笑的如此灿烂便起兴问道：“青柔啊，怎么这么开心啊，是不是今天晚上的晚会很好看？现在这个点，还算早呢，我还以为你们最起码要到九点多才能回来呢。”
　　“李哥，我......”云青柔准备将尧奚作死的故事说给他听，尧奚一把捂住了云青柔的嘴，拖着她上二楼，一边还回头和李哥解释：“小柔丫头身体有些不舒服，所以我们就早退了，晚会不都那一个样，没什么新意看头。李哥我们先上楼拿衣服，一会我送她回家。”
　　李坛莫名其妙地挠了挠头，现在的年轻人身体不舒服还喝奶茶？
　　待尧奚将云青柔带到了二楼松开她后，云青柔一下趴倒在床上笑个不停：“好，我不说我不说，我一个人偷着乐就行了。家丑还不外扬嘛，道理我都懂。”
　　尧奚从阳台收回了昨晚的衣服，一把扔到云青柔身上：“不许乱说，听见没！穿衣服收拾一下。”
　　“遵命！”云青柔敬了个礼。
　　尧奚趁着云青柔还在换衣服的时候打开自己的手机找了找最新的曲谱研究了一番，觉得这些曲子以后练好了可以在酒馆里演唱。
　　尧奚真的很爱音乐，其实不用云青柔说，她自己也有向歌手发展意向，或者毕生都用来与音乐打交道。她想带着她自己的音乐，好好的看遍这世界，体验世间美好。
　　“回家吧。”尧奚收起了手机，拉起云青柔的手，送她回家。
　　夜色静谧，尧奚很享受每天送云青柔回家的过程，两人也不坐车，就牵着小手穿过一条又一条马路，两人途间也很少话，这是难得的平静的时光。云青柔的家也不是很远，从时光报馆走过去只要十来分钟，每天在送云青柔回家的路上，尧奚总会思索着她的人生，人生漫漫，路途遥远，慢行的人生旅途中，每一个决定都需要她好好地思索。
　　“小柔，未来会好吗？”尧奚有些迷茫，她的过去她无法改变，她想把握好当下，创造她喜欢的未来。可是这份喜欢，她害怕她没有能力去创造这份喜欢。
　　“会好的，未来有我，一切都会好的。”云青柔拨了拨挡在尧奚眼前的碎发，她喜欢这个充满韧劲的姑娘，她在生活中挣扎，在绝处中逢生。
　　“小柔，我有些害怕......”尧奚迷茫地看着眼前的女孩，她害怕，她怕她撞到南墙，怕她撞的头破血流，她害怕她的努力得不到应有的回报，那将是怎样的绝望。
　　“嘘。”云青柔手指轻触在尧奚的唇上堵住她的嘴。认真道：“别怕，你只要勇敢的闯，至于结果怎样，那不重要。你做了，就是最好的。路很长，我陪着你走……我到家了尧奚，明天见。”云青柔笑颜逐开，挥着手，她的眼中充满星光。
　　“嗯，明天见。”尧奚释然了，不管未来怎样，拼劲全力去闯，撞不破南墙，她就撞破北墙。那个机敏温柔的女孩的未来有她，而她的未来，也会把她填充进去。
　　一中的迎新晚会一结束，就有人讲尧奚演讲的模样拍下来传上了学校的论坛里，一晚上的时间，尧奚已经成为了学校里的风云人物，她被学生们自发的评为了学校最有学识的校草，人帅还有才。
　　翌日，尧奚走进班里坐在位子上，刚坐下没多久，就瞧见了桌子里都是一些卡片和小零食。云青柔拿起这些卡片看了看：“尧奚，你被一大群女生表白了挨。”
　　尧奚一挑眉，这种情况也不是没出现过，她的五官非常立体，她以前长发的时候在别人看来是高岭之花，一小部分的男生也追求过她，可是她都一一拒绝表示自己一心只有学习。她短发的时候在别人看来像一个不好相与的人，尽管当时她的同班知道她是女生，可还是有许多外班的学生不知道，都以为是突然之间来的转校生，有几个胆大的过来表白过，可都被尧奚拒绝了。她们不甘心又去打听，知道她是个女生之后才灰心放弃。
　　收到的零食多是些甜食，相比之下她更喜欢吃烹饪出来的美食，像这种小零食她并不感冒。若是有机会，她一定会好好的钻研烹饪之道。她瞧着云青柔双眼直盯着零食出神，大手一挥，把这些零食都推给了云青柔。：“拿去吃吧，我不爱吃这些。”
　　这些卡片对于尧奚来说没有什么意义，可别人的一份心意也不好丢掉，她还是收起来的好。她本来想把零食都扔掉的，可她想到云青柔喜欢吃这些甜食，她就都给了云青柔。
　　“好的呢。”云青柔大方的收下了，可她还是不明白怎会突然有这么多人来送这些，之前可没见尧奚人气如此之高。
　　现在离上课还有些时间，云青柔当即就拿出手机打开了学校的论坛，论坛的第一条帖子就是尧奚，标题居然是：一中公认的校草——尧奚。
　　云青柔还挺惊讶的，怎么这才一晚上的时间，尧奚就变成了公认的校草了？
　　正当云青柔想把这条帖子递给尧奚看的时候，坐在教室左边靠前的邹梦雨走到了尧奚的桌前，她目不斜视的盯着尧奚，直言道：“尧奚，我喜欢你，我们在一起吧。”
　　又被表白的尧奚的头隐隐作痛，她今天有些犯烂桃花，她想了一个永绝后患的方法，她揽过云青柔的肩膀，亲昵的望着云青柔，带着些歉意的看向邹梦雨，直言道：“抱歉啊，我有女朋友了。没考虑换一个。”
　　班里的同学都在悄悄的注意着这里的情况，邹梦雨她没想到她会被拒绝，论样貌她也长得挺标志，论成绩，在一班的学生有哪个同学的成绩是差的。邹梦雨面红耳赤地跺了跺脚回了自己的位置，她也没有很喜欢尧奚，只是大家都把尧奚当做校草，她这个人爱虚荣，她想着如果有一个校草男朋友，带出去肯定很有面子。没想到现在却在班里被下了面子，她有些懊恼。
　　邹梦雨在她的座位上打量着云青柔，长得白白净净偏淑女的模样，也就那样吧，和她不是一个类型的女生，可是现在的邹梦雨已经开始记恨上起云青柔了，要不是云青柔，尧奚怎么会拒绝她呢。
　　“哼。”邹梦雨冷哼了一声，转过头不再看向云青柔，从此刻开始她已经讨厌上这个女生了。
　　尧奚也没在意刚刚的小插曲，她正看着云青柔手机里的帖子，扶额叹了口气，还好她刚刚已经将可怜的云青柔当作了挡箭牌，虽然很对不起云青柔，可她也不想她的学习生活被打扰，这会影响她的精力的，她现在没那么多精力去应付这些春心萌动的小女生。
　　“抱歉啊，刚刚拿你当挡箭牌了。”尧奚略带歉意地看着云青柔。
　　云青柔拍拍自己的小脸，半开玩笑道：“没事，随便挡，姐们长的也不赖，不好好用一下都对不起我这张娇艳的脸。”
　　尧奚嘴角上扬，温柔笑着，这个姑娘对她总是那么的包容。
　　很快尧奚有女朋友的事情就在学校里传开了，而这个女朋友本人也被不少人都围观了。大家都想看看新评选的校草的女朋友长的什么样，才能够驾驭校草那样的人，更多人好奇的是才刚高一就谈恋爱的校草。
　　学校那儿是有尧奚的个人资料的，任明睿也清楚的知道尧奚是个女生，但他也从未在班里提过尧奚的性别，毕竟......谁上课没事说这些。所以同班的同学里只有云青柔一个人知道尧奚是个女生，也就导致了现在这样一个被选作了校草的局面。
　　在学校里学习的日子总是过得很快，转眼间即将迎来的就是全体高一学生都哀怨不已的军训。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　翻墙危险，请未成年与成年人不要尝试


第九章
　　九月底的那天，一中迎来了那场久违的新生军训。其实原本学校的安排是在学校开学的前一周，但由于当月气温实在是高的离谱，学校只能临时将军训的计划取消。当地的教育局也建议各大院校最好能够延迟举行军训。
　　这一天的天气很好，出了太阳，它没有八月的太阳那么的烈，却也没有冬日的太阳那么的凉。一切的温度都是刚刚好的样子。
　　一中发了军训所需的必需品，军训的帽子、衣服、裤子、外套、鞋子，甚至还有腰带。每个人的军训服装只有一套，里面的短袖有两件。刚好今年军训的太阳没有那么的炎热，外套和裤子不洗也不会有很大的问题。大家想着，只能脏着熬过这一个星期了。
　　尧奚和云青柔都穿着深蓝色的迷彩军训服，尧奚头上扣着的帽子也无法遮住她俊俏的五官。云青柔披着长发，有些碍事。
　　尧奚问她：“带皮筋了吗？”
　　云青柔愣了一下，点了点头，伸出了戴在右手手腕上的纯黑色皮筋。
　　尧奚将皮筋取下，认真的抓顺云青柔的头发，将她的头发一点点的盘起：“披着很不方便，一会会热的。”
　　云青柔红着脸点点头，她今天早上才洗的头发，洗完想要吹头发的时候才发现已经没有那么多时间给她吹头发了，她才匆匆的吹了一会儿就出门了，想着头发没干也不能扎起，谁知道刚来到学校就干的差不多了。
　　一中军训也不分男女了，既然都已经开学了，同学们相互之间也有了认识和了解，一中干脆就以班级为单位来训练。来给一中学生们训练的是二十岁出头的年轻教官，听任明睿说这些教官都是大学即将毕业进入部队前，他们的领导让他们来放松的。
　　给一班训练的教官是一位高高瘦瘦的教官，他那稚气未脱的脸上写满了严肃和认真。他不是很爱笑，处处都充满着严肃。看别的排的教官都喊他一声班长，应该是比较严肃的教官。
　　进入高中，就意味着必须接受军训的考验，对于大部分一直生活在父母的羽翼下的人来说，无意是脱离父母的一种成长的考验，一种全新的挑战自我。原本军训是让高一学生们从懒懒散散的暑假生活中脱离出来，参加严格的考验，而现在却成了在学习了一段时间后提升他们专注力和自控能力的一种最好的方式。让他们面对这种种困难与考验，做好心理准备来迎接接下来的三年高强度的学习阶段。
　　给一班训练的教官姓张，教官介绍自己的时候没有说他的名字，他一脸正色道：“同学们好，接下来的一周内都由我来带着大家训练，我姓张，你们可以喊我张教官，也可以喊我教官。同学们请不要问任何教官的名字，我们的名字是属于国家机密，是不能随便外传的，所以请同学们相互配合，不要打听。那我们今天的主要任务就是教会大家如何站军姿，还有如何立正与稍息。”
　　张教官的眼睛不大，他还带着一副黑色外框眼镜，迷起眼的时候显得更小了。说起来军训的任务确实简单，可是张教官的训练要求很高，只要大家的姿势稍微的有些不对，他就会提出指正。
　　“接下来我先给大家示范如何站军姿。首先夹紧你的大腿根，两手并拢自然的下垂贴在你的裤缝上，目视前方，不要低头看脚看地面，身体也不能乱晃。”张教官一边说着，一边亲自示范着他标准的军姿。
　　“好，现在我们开始站军姿，先站个十分钟。”张教官推了一下眼镜认真道。
　　“啊，十分钟啊，我三分钟就不行了。”黄珊珊有些泄气，她的体力一向不是很好，中考的体育分都是尽量能够向上够分，中考的分数基本上都是靠着文化课的分数拉上去的。
　　“我吐了，十分钟。”邹梦雨一副厌烦的模样，脚尖随意的踢了下草地。
　　“肃静，哪那么多废话，十分钟不多，我们今天上午的要求是带大家站够一小时的军姿。大家打起精神来，抗一下就过去了。”张教官有些无奈，现在的学生们大多数都是家里娇生惯养的孩子。
　　尧奚的体能一向很好，她经常去锻炼，她小时候被打的时候一开始根本没办法反抗，她自己太弱小了，尽管一开始的时候她也没想着反抗，毕竟她当时也并没有看透这一家子，只是道自己哪做的不好在反思。后来她才发现这一切都不是她的问题，而是无论她做什么都是错的，是不好的，是满足不了这一家子。最终的问题还是因为，她是个女孩。所以上了小学五年级的时候，她开始反抗，每当尧浩波打她的时候，她就会跑，尧浩波就会追着她跑。久而久之她的体能也上来了，身子骨也没那么瘦弱了。上了初中的时候，尧浩波每次喝完了酒都发酒疯似的打她，而她也不甘示弱的反击，也就学会了如何打架。
　　没过五分钟，就有女同学举手示意自己不舒服，张教官看着这些娇气的女孩子非常的无奈，他看着女同学有些微白的脸色也没办法说什么，只好让她去一旁休息观训。
　　“十分钟到了，休息吧。大家都活动活动腿，早上多吃点早饭，吃点健康的，不吃饭就来训练很容易低血糖晕倒。”张教官严肃着一张脸。
　　又轮了两次训练，已经有了十来位学生去了一旁观训，甚至还有三个男同学。大部分的学生都是没吃早饭就来训练，导致自己低血糖，造成的头晕目眩。
　　云青柔今日刚来了例假，有些虚弱，她顶着太阳站了半小时后脸色开始逐渐苍白，脸上开始冒虚汗，背部发凉。她举手示意教官：“报告教官，难受。”
　　“早上没吃早饭？”教官盯着她，他甚至不知道该说些什么，已经有很多位学生因为没吃早饭而去一旁休息不能训练了。
　　“吃了，我今天身体不舒服。”云青柔轻咬着樱桃般的双唇，她怎好意思开口和异性说这么私密的话题。
　　“那你去旁边观训吧。”张教官点头示意她过去。
　　云青柔走了两步后捂着肚子，她的肚子这时候开始犯痛，她皱着眉咬牙慢慢挪动自己的脚。从云青柔喊报告的时候，站在第三排的尧奚就已经关注她了，她对着教官喊道：“报告教官，她走不动了，我带她一下。”
　　“去吧。”教官点了点头。
　　听到教官的允许后，尧奚才小跑上前赶忙扶住了云青柔。
　　尧奚摸了摸云青柔的额头，有些冰，又摸了摸脖子，都是些虚汗，瞧着云青柔步履艰难的样子担心道：“是不是来大姨妈了？痛经？”
　　云青柔煞白着脸虚弱的直哼哼道：“嗯，超痛的。”
　　尧奚环顾四周找这能不能想办法给云青柔弄一点红糖水来，可惜这操场上除了水，就没有红糖的项目了。她拖着云青柔的胳膊挪到了休息的椅子上再次环视了操场，她注意到了一班的英语老师秦云霞，她小声的朝云青柔叮嘱了声：“在这等我，我去问问老师有没有红糖。”
　　尧奚小跑到秦云霞面前，小声问道：“秦老师，云青柔来例假了，她痛经，现在特别痛，你办公室有没有红糖这一类的东西？”
　　秦云霞思索了半天，指着操场左侧的教学楼道：“你上三楼，楼梯左侧你找一下，我办公室在那。我的座位进门后的右侧第一个位子，我右边的第一个抽屉里有一袋红糖。”
　　尧奚默默地记着，向秦云霞鞠了个躬：“谢谢老师。”
　　“不客气。”秦云霞摆了摆手。
　　尧奚先是回了教室，从云青柔的书包里拿出她的水杯，又带上了尧奚自己的塑料水杯，再跑到了三楼找到秦云霞的办公室后往杯子里倒了点红糖，去卫生间旁的打水室那打了点水冲泡红糖。她把自己的杯子装了大半杯热水，准备等下送回去给云青柔捂着肚子。
　　待尧奚回到了操场的时候，云青柔已经痛到把自己蜷成了一团。尧奚跑着过去把手里的清水塞进云青柔的肚子里，拧开装有红糖的绿色水杯：“趁热，赶紧喝了，会好一些。”
　　云青柔的眼角闪着泪花，委屈巴巴的慢慢喝着红糖水，她都觉得自己每时每刻都在离开这个美丽的世界。奈何她的亲戚不愿放过她，似是拿着刀子一样，在她的小腹间划来划去。
　　“今天要不请假吧？”尧奚有些担心云青柔，她知道女生痛经起来是要命的，虽然她从未体会过，但是她能想象到有多痛。
　　云青柔摇了摇头，小声地嘀咕：“没事，我书包里有止痛药，中午回去吃一个就没事了。”
　　“这怎么行！”尧奚怒视着有气无力的云青柔，她虽然知道吃止痛药可以缓解疼痛，但是她知道这种药物是有依赖性的，下一次例假的时候会更痛，以前她没参与过云青柔的人生，但是现在她们已经是闺蜜了，她就更不会让云青柔来碰这些药物的。“那些药你不许吃，越吃越痛，以后你就等着我天天带你吃小米粥红枣汤养生，今天下午我帮你请个假，中午我送你回家吧。”
　　云青柔忧心忡忡的盯着尧奚：“这不好吧，我要是军训的第一天就请假，同学们会说闲话的。”
　　“别在意别人的看法，你都这样了还在意别人的看法。我说不行就不行，中午必须送你回家。”尧奚气的她想给云青柔这个臭丫头来一个脑嘣。
　　“好吧好吧，但是中午我家里没人，许姨下午才会来家里打扫，你要是中午送我回家，我就要饿死了。”云青柔巴巴的看着尧奚。
　　“那中午去馆子里，你睡我的床。”尧奚挠了挠头，有些烦躁。她现在就想翘了这该死的军训带云青柔回去休息。
　　交代完这些，尧奚又回到了队伍里继续军训。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　痛经及时就医谨遵医嘱。
　　痛经可以吃布洛芬，有效缓解，不会越吃越痛。
　　但自己不能明知痛感依赖药物，要注意饮食，例假前后不能贪凉。


第十章
　　尧奚和云青柔这两人的关系，班上的学生们都感觉两人在谈恋爱，那些亲密的小举动正常的男女同学是不会做的，也没人私底下真的蠢到去问她们之间的关系。
　　两人从刚开学开始就是一直在一起，一直形影不离。都甚至有人开始怀疑她两是不是早从开学前就认识了。
　　当然对于这样的情况，别的班的同学是不清楚她们的校草是有对象的。有的人虽然在军训，可有偷偷爱慕着尧奚的女生在偷闲的时候经常会偷偷张望过来，瞧见尧奚与云青柔这般的相处方式，当即警铃作响，不妙啊，她们的校草该不会已经谈恋爱了吧！
　　尧奚回到队里，双手紧贴裤缝，挺拔的宛若一棵松。
　　班里的同学们见尧溪已经回来，又下意识的瞟向邹梦雨，想看看她有什么反应。
　　邹梦雨感受着这些目光，心下更是讨厌尧奚和云青柔了。她的表白仅仅是因为尧溪是校草，她想享受那些女孩们的嫉妒。当面被拒绝相当于当面打脸，她本来以为像尧奚这种人，应该是不会那么早就谈恋爱，她本想在这些豺狼虎豹下手之前抢先一步拿下她，没想到才刚开学两个星期，她已经有对象了。
　　尧奚这个人是好，好到她只对云青柔有说有笑，对于其他人都只是礼貌相待，充斥着疏离与冷漠。
　　一中的军训时间是早上八点到中午十一点，再从下午两点到下午六点。尧奚跟着教官的口令站了一上午的军姿，终于到了午休的时间，她呼出了一口浊气，她一整个上午都在不停的看向云青柔的方向，看着她皱着眉双眼紧闭用力抱着水杯捂住肚子蜷缩在一起模样真的很心疼。
　　她曾经听说过如果女生宫寒的话，容易在生理期的时候痛经，她第一次见到一个女孩痛到几乎像是要失去生命一般。
　　“好些了吗？”尧奚担心的望着云青柔，摸了摸头云青柔的额上的温度，触感冰凉。
　　“嗯……嗯嗯，我们走吧。”云青柔虚弱地哼哼着，宛若蚊蝇般细小的声音。
　　尧奚摇头叹了叹，拨开云青柔被汗打湿的碎发，她看得出是为了让她少担心她一点，明明自己的身体都痛到微微发抖，站都站不稳随时要昏倒一样，她还这样强撑着。不知为何，自己的心仿佛被挠抓一样。
　　两人慢慢走回时光报馆，云青柔上楼时整个人靠在尧溪身上，慢慢挪着步伐艰难的上了温馨的小二楼，尧奚扶着云青柔缓缓坐在床边，又伸手摸了摸云青柔的额头，这才缓缓柔声道“你先坐下休息，我去给你煮点粥。”
　　“不用，我不饿。我一点都吃不下。”云青柔拨浪鼓似的摇头，坚定道。
　　“我饿。”尧奚一脸正色直接回绝，道：“我去给你煮粥，我煮的粥味道可香了，你闻见肯定就饿了，我去了啊。”
　　说完也不等着云青柔的回应，尧奚就劲直走向楼下的厨房，今天是工作日，这个点的店里还没什么人，馆子的大门紧闭着。
　　尧奚在厨房里找了半天，才在左手边的第二个柜子里的小盒中找到红枣。煮粥的步骤很简单，放些水，将适量的小米放进锅中，再将红枣切开洗净放在锅里，焖上盖煮半小时就可以了。
　　在等待的过程中，尧奚回二楼找了许久，才从床下的抽拉式柜子中找到一个款式很旧的珊瑚色热水袋。
　　为了防止云青柔一直捂在一个地方而烫出水泡，她从淋浴间拿了她的洗脸的毛巾将热水袋裹住。朝里灌满了热水，准备递给云青柔。
　　此刻的云青柔已经蜷缩在床上，看样子好像是疼睡着了，即使是睡着了，她依然疼的小声哼哼。尧奚拨了拨她额间的碎发，小心翼翼地拉开她捂着肚子的胳膊，检查了一下热水袋被包裹的严严实实，这才将热水袋放在云青柔的怀里，她一感受到有热源立马就将热水袋攥的紧紧，尧奚捻了捻被角观望了会，瞧着云青柔整个人缩在里面，这才起身下楼。
　　厨房里的粥尧奚瞧了一眼，还需要再煮一会，就靠在灶台边拿着手机，打开某个网站的乐理相关知识视频进行学习。虽然她已经学习了基础的和声要怎么运用，可是她的乐理知识还比较薄弱，跟着这个视频里的讲师再系统的学习一遍会对她有很大的帮助。
　　看了大约有二十来分钟，觉得时间差不多，尧奚关了灶台的火，焖着粥五分钟，这才开始拿碗勺盛了一碗粥上去。
　　上去的时候云青柔还在睡着，尧奚想着还是先把她叫醒，不然一会儿过了点不吃饭会对胃不好。尧奚轻轻的拍了拍云青柔小声唤着：“丫头，起来吃饭了。”
　　云青柔缓缓睁开惺忪的睡眼迷糊道：“嗯？”
　　尧奚指了指手里的粥，扶她慢慢起来，看着她这迷迷瞪瞪的样子，又不敢让她自己吃，总是害怕她烫到自己，拿起勺子舀了一勺放在嘴边吹了吹：“张嘴，啊。”
　　云青柔的小脸瞬时染上了绯色，乖乖地吃掉，小声呢喃着：“我又不是小孩子，我可以自己吃。”
　　“你这样子我可不能相信，万一你把自己个给烫到该怎么办？”尧奚自然的舀了下一勺，吹了吹继续喂着，表示并不是很想听这小丫头的狡辩。
　　就这样，在尧奚一勺一勺的喂给云青柔的这种暧昧的气氛下，终于吃完了这一碗红枣粥。云青柔内心觉得这样的气氛很奇怪，她觉得尧奚一定是把她当做是没有自理能力的小孩子看了。
　　下午的军训尧奚替云青柔请了假，教官表示自己知道了。军训时会有同学时不时看看尧奚再瞅瞅邹梦雨，在洞察到邹梦雨下压的嘴角和周围的低气压后，又讪讪的收回了目光。
　　张教官查看了眼右手腕上的黑色手表，指挥着同学们围成一圈坐下：“我们现在有一个环节，那就是个人才艺展示。每个人都要表演一下。你们先休息十分钟，想想自己要准备什么才艺，咱们一会儿一个一个来。”说完也不等同学们哀声一片，张教官走向了隔壁排的教官那儿，两人不知道在说些什么，笑的很是大声。
　　“啊，要才艺表演，可我什么也不会怎么办？”黄珊珊一脸苦大仇深的盯着地面上的草，不安分的手一根根的拔着解气。
　　“要我说，咱们一起唱首歌好了。”一班的体育委员沈彦泽晃着脑袋如是道。
　　“滚滚滚，合唱又不算个人才艺，净出些馊主意。”罗晨摆摆手，很不赞同。
　　……
　　同学们七嘴八舌的讨论着等下要进行的项目，尧奚一瞬间愣了神，在什么时候，原来她们班的同学们都已经这么熟稔了吗。也是，像她这样的人本就和她们不是一个世界的人，一想到正躺在她的床上的小姑娘，她就露出了温和的笑意。
　　就是那样一个可爱迷糊又温柔的姑娘，她们本不是一个世界的人，她却像温柔的阳光般走进了她的世界，她想，必须要好好珍惜她。
　　“嘿，尧奚？”陈嘉驰摆了摆手在尧奚的眼前晃着。
　　“怎么了？”尧奚回过神来发现好像许多人都在看着她。
　　“我们刚在讨论等下才艺展示要表演些什么呢，你什么想法啊？我准备表演我拿手的魔术了，还好我每天都带着扑克嘿嘿，道具也不用愁了。”陈嘉驰在一旁兴奋地问道。
　　“随便唱首歌吧。”尧奚一本正经的回答着。
　　“哦……”说实在的陈嘉驰对唱歌没什么兴趣，感觉好多人都准备唱歌，也不知道同学们能唱出什么花来。
　　也不知道柔丫现在是什么情况，好些了没有，尧奚的思想逐渐飘远。
　　时间差不多了，张教官带着小喇叭回来：“怎么样了？想好了吗？你们谁先来？”
　　“我先来我先来！”陈嘉驰自信的举手。
　　“那就从你开始吧，按着座位顺序一个一个来。”张教官将小喇叭放在地上，给陈嘉驰腾出了中间的位置。
　　陈嘉驰小跑去放置书包的地方，拿出一副星空样式的扑克，一看就知道是定制的扑克。他小心翼翼地拿出在手里转了两圈花后感觉状态还行，又拿了两个筹码，自信走回一班。
　　“我这是花切扑克，看好咯！”陈嘉驰先来了一段蟒蛇落牌，只见他一手拿着整副牌，另一只手在下面准备接着，那扑克就宛如蟒蛇一般从上往下落，这段动作他做的行云流水般连续做了三次，接着又从纵向转为横向耍花。
　　陈嘉驰双手盘了盘扑克，分成两摞，然后快速的进行单手甩牌。
　　“哇哦！”从第一个动作开始同学们张着嘴一个个愣着盯他这一手花哨的玩牌方式，没想到一个才艺展示能让他们看到这些。
　　接着陈嘉驰拿出了一个筹码，快速的变换着，让同学们起先是瞧见到一个筹码在牌间来回出现，接着他向双手吹了一口气，摊开双手，除了牌什么都没有。
　　“不见了！”同学们睁大了眼睛找着刚刚那不小的筹码，他们都不信那不算小的筹码怎么会在手里突然消失。
　　陈嘉驰露出一个得逞的笑，从容的走向黄珊珊，从她的耳后拿出一个筹码：“在这里呢。”
　　黄珊珊被他的这一顿骚操作给弄的脸上染上了一层红晕，与那刚开的夹竹桃般粉｜嫩。倒不是害羞，她这大大咧咧的性子与其说是害羞，不如是因着被人戏耍般的赧羞和恼怒。
　　陈嘉驰表演完后，全班同学丝毫不吝啬自己的掌声，只有黄珊珊咬牙切齿的鼓着掌。
　　“刚刚这位同学的表演很精彩，同学们再次掌声鼓励一下……那么接下来我要说的是，这次的个人才艺展示也是我们选拔最后一天的军艺晚会上的表演，刚刚这位同学的表演我觉得很不错，可以直接上去表演了，你觉得可以吗同学？”张教官宛如找到一件不错的藏品般闪烁着双眼。
　　“嗯，没问题！”陈嘉驰是一点没在怕的。
　　……
　　“下一个同学。”张教官看天色也不早了，催促着表演抓紧进行着。
　　到了尧奚的轮次了，尧奚从手机里找出了伴奏，操着一口流利的美式口语唱着“六公主”的英文歌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不夹带私货，只是比较喜欢这些歌分享给大家
　　六公主:Lauv
　　音乐平台可搜到


第十一章
　　“Whenwemet，Iwasn\'tme.Iwassonumb,yeahIwassolonely……”尧奚跟着伴奏唱着“六公主”的歌，歌词的部分也与她有些相像。
　　歌的刚开始的音区是较为低沉的，尧奚唱的很是温柔，宛若情人在耳边私语。接着她慢慢向高处爬去，像那南山的灯塔照耀人们前行的路，复又如一条蛇般盘旋在半山之中，没盘旋一会儿就渐渐地愈走愈低，直至又回到了耳边私语的部分。
　　一曲结束，周围的同学们还没有回过神来，还沉浸在刚刚那温柔的歌中，过了半晌同学们终于回过神来，掌声如鼓。还有的男生起哄的，吹了吹流氓哨。
　　“唱的真好听！”黄珊珊鼓掌鼓的最带劲，陈嘉驰在一旁瞥了一眼，哼了一声。
　　张教官想着让班上两个同学对唱，尧奚就是其中一个，但另一个人选却陷入了沉思，毕竟这一个班唱歌还不错的就只有尧奚的，其他人要么五音不全，要么就是容易公鸭嗓等问题。
　　“报告教官。”尧奚的私心是想和云青柔一起唱歌的，要她和别人一起唱，那肯定是不太愿意的。
　　“你说。”张教官也愁人选的事情，好像选了谁都不太对。
　　“今天请假的同学她唱歌也不错，要不明天我两合一下试试？”这是尧奚的私心，也摆在了明面上。
　　邹梦雨瞧着尧奚在众人的夸奖与众星捧月般的伫立在同学们的中心，想着，她一定要把尧奚从云青柔那个一股子端着劲的人的手里给抢过来。不得不说，尧奚除了那张脸以外，还有别的东西值得她去追求。
　　“好，那就明天看看，实在不行你就单上。咱们继续训练吧，就最后来一组军姿，咱们就放学好吧。”张教官也只好作罢。
　　“好嘞！”
　　“耶！”
　　……
　　今天放的点还是比较早，接近六点的天色还是微微亮着，只是有双手在逐渐遮住那微弱的光似的。街边的路灯还未亮着，尧奚的影子在橘色的晚霞中拉的很长。
　　邹梦雨思索着云青柔今天下午已经请假了，那肯定是不会围在尧溪的身边。她快步上前跟着尧奚，装作小女生般似的拉了拉尧奚的衣袖：“尧奚，你今天唱的真好听。”
　　“谢谢。”尧奚皱了皱眉板着脸回应着，她并不喜欢这个对她抱有目的的人接近她。她甚至能从邹梦雨的眼神中看出了些势在必得的炙热的目光。她不喜欢。
　　“尧奚，咱们都是同班同学，你学习那么好，以后我如果有不会的问题可不可以来问你啊？”邹梦雨仰着小脸上的两个酒窝，她的个子不高，得微微仰着头才能看见尧奚的眼睛。
　　“我觉得如果你问我的话，不如去问老师，老师应该很乐意去回答你的问题，我讲的肯定没有老师讲的细致。”尧奚皱着眉瞥了眼这个把她当做男生的邹梦雨，不徐地走着。说实话，这个邹梦雨离她的距离实在是太近了。同样是女孩子，为什么她和云青柔在一起时，总是忍不住的想捏捏她的小脸，甚至云青柔身上散发出的淡淡的甜味都令她上瘾。她不明白邹梦雨身上这浓烈的甜腻香水味，像是要活吞了她一样。同样是甜味，为何差距会如此之大。
　　“那不是不好意思问老师吗，人家比较害羞……那我能加一下你的微信吗？这样也不会耽误你很久的。”邹梦雨说着已经将自己手机中的二维码翻出来亮在尧奚的眼前。
　　“抱歉，加不了。”尧奚默默在心里翻了个白眼，是上次拒绝的话还没有说明白吗，她感觉已经说的很清楚了，为什么这个女人还是缠着她不放，谁来救救她。
　　“为什么呀？只是交个朋友啦，我不会打扰你的。如果是因为上次告白的事情，那我道歉，对不起啦。上次的事情是我太突然了，你女朋友不会因为这个生气吧？”邹梦雨再次摇了摇手机，示意着尧奚扫她的二维码加上联系方式。
　　尧奚一点都不想搭理这个聒噪的水蛭，加紧了赶路的步伐，眼看着她等的公交车已经到了，给了邹梦雨一个冷眼，语气生冷道：“我没微信，我的车来了，先走了。”
　　说罢尧奚逃命似的上了公交，将邹梦雨甩在身后。满心想着都是回去再煮一碗红枣粥养养她家丫头的身子，也不知道她现在好点了没有。
　　邹梦雨气的直跺脚，那是什么理由！怎么会有人不用微信？不想加就不想加，还说这种蹩脚的理由，气死她了。不就是加个微信吗，她尧奚这么大脸面，交个朋友也不行，那上车的模样仿佛她是个什么洪水猛兽要吃了她似的。这个尧奚，她追定了！
　　“噔噔。”尧奚瞄了眼手机屏幕上的信息，是迷糊蛋的信息，立马解锁了手机屏幕，眉眼间满是温柔。
　　【迷糊蛋】：尧尧放学了没？哭唧唧，我饿了。
　　【YX】上车了，回去给你煮粥。
　　【迷糊蛋】：啊？又吃粥！呜呜，我想吃火锅，麻辣烫，香辣小龙虾。
　　【YX】：梦里啥都有。
　　【迷糊蛋】：哀家乏了，哀家这就歇息了。
　　【YX】：好了好了，贫死了。对了，教官说让我在军艺晚会上唱歌，他想让我和人对唱，但是咱班的人我也不是很熟悉，也不想和她们唱，你看？
　　【迷糊蛋】：既然这样，那小尧尧不给哀家带杯奶茶回来？
　　【YX】：行，满足你，那咱唱什么歌？
　　【迷糊蛋】：嘿嘿，唱情歌吧。这么帅的尧尧和我唱情歌，让学校的妹子们眼红死我。
　　【YX】：好。
　　入夜了，车窗外的月儿像是疲倦般躲进云层里休息，只留下了点点的繁星映照这路灯下的行人。这座不夜城下，如水的凉风轻轻涤荡去了白日的喧嚣和浮躁，带着初秋的凉意吹入人的心弦。
　　“维纳路到了，请要下车的乘客们有序下车。”
　　尧奚的脚步很均匀，不紧不慢的去隔壁街买了热的牛奶青稞，想着时间不多了，她还要上班，于是乎加快了步伐小跑似的回馆里。连书包都忘了放直径去了厨房。
　　“回来啦……欸？”李坛看着穿着军训服的尧奚直奔厨房，书包都忘记放，想着难道是这一下午太耗体力了，饿坏了？
　　“飞哥，我煮碗粥。”尧奚用胳膊抹了一把因小跑出的额间细汗。
　　“粥？你喝啥啊？要不哥给你做？”姚飞飞挠了挠头。
　　“不是我要喝，我给云青柔做的，女人的事，男人少管。”尧奚直接绕过姚飞飞拿着食材开始着手准备。
　　“？”姚飞飞一脸懵，复而反应过来后又一脸猥琐样的坏笑，用胳膊戳了戳尧溪“哦，你们女人的事，我们男人少管哦。”
　　“瞧你那贱样。帮我看着点，我上去看看。”尧奚揶揄地轻捶了姚飞飞一拳。
　　“好嘞，尧哥。”姚飞飞笑眯眯回着。虽然知道尧奚的性别，但在外喊习惯了尧哥，真私底下叫，那尧哥就顺势的到了嘴边，也就成了习惯了。
　　二楼里的云青柔正靠在床上刷着手机，没有作业还有专人配送奶茶，这日子过的简直是舒心到了极点。
　　“怎么不开灯啊？摸黑看手机对眼睛不好。”尧奚伸手摸了门边的开关。
　　“小尧尧终于回来了，想死我了。”云青柔用着肉麻的语气盯着尧奚手里的奶茶。
　　“行了，我看你是想你的奶茶吧。怕你喝了不舒服，特意买的热的牛奶青稞。粥还没好，先垫垫肚子。”尧奚手中的奶茶递过去，顺势坐在了床边上。
　　“啊，大佬，让你买奶茶，真就奶茶啊？”云青柔泄了气似的插了吸管，唔！怎么牛奶也变好喝了！这奶茶出奇的符合她的胃口，还能吃到里面贴心加的啵霸。
　　“看你这小表情，嘴上说着不要，脸上全写着好喝了。”尧奚笑眯眯的捏了捏云青柔的小脸，果然这个小姑娘甜甜糯糯，她只要在那儿，什么香水都不喷都有着特有甜味。今天找她要微信的邹梦雨，哪里都比不上自家的小迷糊蛋。
　　云青柔哼哼了两声喝了口奶茶。
　　她盯着手机里的音乐软件，翻了好一会，心满意足的翻出小情歌播放：“要不我们就唱这首歌吧？”
　　悠扬的旋律舒缓的放着，它叙述着作曲者的故事和心情，这首美好的小情歌和谐的曲调明快着两人的心。
　　“就这首吧，等会我下班了我们合一下。”尧溪打开音乐软件，把小情歌拖进了歌单里。
　　“好。”云青柔点了点头应道。
　　“咕咕……”
　　云青柔羞赧地瞄了一眼尧溪，不好意思地笑道：“好像确实是有点饿了。?”
　　“我下去看看粥好了没。”尧溪莞尔一笑。
　　刚下楼，尧溪瞥了眼吧台里的李坛正忙着调制酒饮，环顾四周，店里已经坐了一半的客人，应该要到上班的时间点了，她抓紧着时间去后厨。
　　姚飞飞正擦拭着菜刀准备处理砧板上的扒皮鱼，他瞥见尧奚正好走来，伸手指了指正焖在锅里的粥：“粥已经好了，也焖差不多了，你自己个盛吧。”
　　“谢了啊，小飞哥。”尧溪浅笑着，小心翼翼地端着粥上楼。
　　“我一会上班了，你在这休息会，我再给你热水袋换一下水。”尧溪递着粥，盯着云青柔接碗的位置，生怕她没拿稳把自己烫着。
　　“嗯嗯，知道啦。你快忙吧大明星。”云青柔一勺一勺的舀着粥吹气。
　　给云青柔换完热水袋后，尧溪抄起吉他上了唱台。蓝紫色的灯光照着鲻鱼般的短发女孩，她的歌时而温柔，时而忧郁，时而高亢……
　　她此刻的美已经模糊了性别，客人们只知道这是个常驻帅气小伙，却不知披着帅气小伙皮下的女孩的故事，充满着无奈与心酸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《Julia》——lauv


第十二章
　　最后一曲作罢，工作时间结束，尧奚瞄了眼后厨，进去拿了块抹布出来清理客人们留下的垃圾。
　　李坛朝着尧奚招招手，一脸忧色道：“小尧，你跟哥说，是不是最近家里边他们又逼你了？”
　　“哥，我没事，就是以后可能麻烦哥了，我得在二楼一直住着了。”尧奚苦笑着，装作轻松地摆摆手。
　　李坛抿了抿嘴，瞧着尧奚满眼的黯然，拍拍她的肩膀，悄悄叹了口气道：“跟哥客气个啥劲啊，随便住。倒是你啊，他们要是欺负你，你可千万别藏着掖着，有什么事都跟哥说。”
　　“嗯，谢谢哥。我都明白的。”尧奚点点头，扯了扯嘴角。她嘴角的笑意掩盖不下心中的那抹苦涩。
　　李坛摆了摆手不再多说，他明白这小姑娘面上不表现出来，心里肯定都是揪揪的疼。
　　说是尧奚在这工作，其实也是李坛和尧奚原先的班主任李淑芳给她一个，让她能接受他们帮助的方式。曾经李淑芳提过让尧奚去她家里住，尧奚不愿，也就没再多强求。尧奚这孩子说到底啊，也挺倔的。
　　二楼里的两人正分着段落，思考着这歌该怎么唱合适。经过一番讨论后两人才开始合唱。
　　这首小情歌作者主要表达的还是自己从暗恋到告白的状态，以及描绘着作者眼中的那个她。云青柔的音色较为甜美，给人一种邻家妹妹的感觉。尧奚的音色可塑性很强，她特有的磁性能唱出不一样的小情歌。
　　第二天尧奚就向教官提出她要与云青柔合唱，两人合作了一曲后张教官表示，就是你两了。
　　军训的日子对于云青柔来说挺苦的，但对于尧奚来说，这些都是小意思。日子过的很快，也很平淡，她们每天的日常大概就是……
　　“云青柔喝粥啦！”尧奚端着热腾腾的红枣粥一脸坏笑。
　　“怎么又是红枣粥！”云青柔哀嚎着，倒在床上。
　　不觉间她们就迎来了一中的军艺汇演。
　　开场的表演是教官们的表演，高亢的音乐烘托着他们坚定地步伐。那一声声踏步的声音，像是踏在了每个同学们的心中。每个人都被这样的列队激起了心中的小火焰，他们大声尖叫着欢呼着。
　　随后的节目是一些选拔｜出来，军体拳打的比较好的同学们的展示，他们在台上挥舞着一招一式，每打一招出来就会随后大呵一声，他们在台上挥洒着汗水，虽然节目比较老套，但同学们依旧看的津津有味。
　　尧奚和云青柔她两的节目被放在偏后的位置，等轮到她两的时候同学们的激|情已经散发的差不多了。
　　尧奚拍了拍云青柔，看着她左右来回踱步的样子有些好笑道：“紧张吗？”
　　“有点。”云青柔点头如捣蒜，小手放在身前搓了搓又抠两下，时不时瞟一眼台上正在报幕的主持人。
　　尧奚揉了揉她的头：“紧张的话，盯着我唱就没问题了。”用力握住她的手，轻声道：“加油，没问题的。”
　　两人一前一后走上台，聚光灯照着她两，歌曲的伴奏缓缓响起。
　　云青柔眯了眯眼，她根本无法看清台下的观众，这聚光灯打的实在是太刺眼了。她扭头盯着尧奚，尧奚坚定地对她点点头。她深呼吸，跟着伴奏开始了第一句：“我曾想过，轻轻地握住你的手……”
　　尧奚把控着唱歌的节奏，带着她在台上时而走动，时而对视。云青柔刚开始还有些紧张，随着尧奚的节奏，渐渐地她放开了
　　“校草不愧是校草，是真的帅。”
　　“歌也好听！”
　　“救命，小姐姐也好好看，人美歌甜，呜呜我单方面宣布她两原地结婚了。”
　　……
　　一曲唱罢，台下掌声如雷，云青柔望着台下欢呼的观众，她心潮澎湃地握紧了尧奚的手，鞠了躬。
　　“刚刚发挥的还不错。”尧奚熟稔地揉了揉云青柔松软的脑袋。
　　云青柔两眼圆睁直瞪她道：“没大没小，不要总摸我的头，会长不高的！况且我比你月份大，你得叫一声姐姐。妹妹快叫一声姐姐让我听听。”
　　“好的呢，姐姐。”尧奚咬重了姐姐两字，低首俯视这个折磨人的丫头。
　　“既然妹妹这么懂事，那姐姐今晚允许妹妹同姐姐共乘一车了。”云青柔摆摆手，得逞一笑。对于尧奚咬重的音节她全当自己没听见，只知道尧奚叫她姐姐，脸上的喜悦都要溢出来，美滋滋的。
　　“那真是谢谢姐姐了呢。”尧奚继续揶揄着。
　　两人回家路上一直你来我去的姐姐长妹妹短的，生怕别人不知道谁是姐姐妹妹似的。
　　往后的日子里，任明睿在某一天终于约谈了尧奚。
　　“你老实跟我交代，你天天晚上都干嘛去了？”任明睿严肃地推着眼镜，狠狠地敲了敲桌子，似乎想要先一步震慑住这个有些难缠的学生。
　　“我晚上要打工、要写作业，还要在写过作业后做套加强的习题。我虽然熬夜，但我是不会影响到上课的。我只会在完全掌握了的情况下补觉，请老师谅解一下，这对我的成绩并不会有任何影响。”尧奚一脸正色的保证着。
　　“你年纪小小的，不一门心思放在学习上，打什么工？你的家庭很困难吗？”任明睿眉头紧锁，面露疑色。不得不说他无法反驳尧奚睡觉的实事。
　　“老师，我家庭状况比较特殊，我的父母在初中那会就想着如何让我退学回家打工挣钱，但我知道汲取知识才能认识更好的世界，我想读书，我想上学。我的初中班主任了解过我的情况，也劝解过我父母，约谈了很多次都无果，她私下帮助了我很多。我晚上的工作是不会影响到我的学习的。”尧奚再三强调她这样的状况不会影响学习。
　　“你自己把握好方向，你学习上我不担心，但是生活上，你一个人可以吗？需要我帮你申请贫困生的资金吗？”任明睿轻咳了一声，担忧地问道。他不是没听说过这种重男轻女的家庭会让孩子辍学打工的事情，但那一般都是学习成绩不好的学生才会出现这种状况。既然尧奚已经有了解决方法，那比较担心的就是生活费了，不然这孩子也不会天天打工了。
　　“如果可以的话，麻烦老师了。非常感谢。”尧奚感激着深深地鞠了一躬。
　　“你把你原来班主任的联系方式给我吧，我会去问明这事的虚实性，如果真的是你说的这样，我也不会去你家里家访给你造成麻烦。”任明睿点开手机里的通讯录，递给尧奚。
　　“好……”尧奚嘶哑地应了声，眼眶里有着隐隐的泪水闪着，手指微微颤抖着输入李淑芳的电话号码。她还真是幸运。
　　任明睿摆摆手，打开左手第三层柜子，拿出一张理科竞赛的报名表，揉了揉鼻子递过去，道：“我这有个比赛，你去参加吧。得奖了有奖金。”
　　尧奚接过表，感激地望着他，手指攥紧这表，哽咽道“谢谢老师。”
　　尧奚握着门把，任明睿叫住她：“对了，那个谈恋爱怎么回事啊？”
　　尧奚瞪圆了双眼，大惑不解道：“我和谁谈恋爱了？”
　　“就那个……女同桌云青柔。”任明睿摸了摸鼻子虚心地瞧着她。她两虽然都是女孩子，但也不是没有同性恋的前车之鉴。
　　“老师，我两好姐妹呢。”尧奚干瞪着眼，拉开门头也不回的离开。
　　一班的走廊上一寸头男子拉着云青柔的手腕，自信地说着：“美女，愿意做我女朋友吗？”
　　云青柔扁着嘴皱眉，没有半分思考地回绝道：“不愿意，我有男朋友了。”她不悦地盯着男子的手，扯了扯，但那人拽的紧，她根本扯不开。
　　“你不再考虑考虑？我长得其实也不赖，我觉着咱们还挺般配。”寸头男子干笑着。
　　这头想着有了一个不错的机会参加竞赛，奖金也高达一万，总算能脱贫踏小康的尧奚定睛一看，看的她心烦意乱。大步上前，一把揽过云青柔的细腰撞进她的怀里，硬生生扯开两人拉扯的手，怒视这寸头男子，狠狠道：“你谁啊？”就碰我姐姐，乱拉什么。
　　寸头男子想再次拉过云青柔的手，尧奚拍了他一巴掌，他怒形于色，大声道：“你又是谁啊！”
　　尧奚双手揽着她的腰肢，俯首轻啄一下云青柔的发顶，眉头一挑挑衅道：“这我女朋友，你要当着我面挖我墙角？”
　　云青柔耳尖微红，双手抓着尧奚的衣服，埋着头闷声道：“我都说了我有男朋友了，他还缠着我。”
　　寸头男子哼了一声道：“谁稀罕。”他看着两人的互动撒气似的狠狠扔了只天鹅家的口红，转身离去。
　　“你可真会招桃花啊，好，姐，姐。”尧奚皮笑肉不笑地掰正了她，推着她回班里，竞赛表轻拍在桌上，拿起笔填起资料。
　　“这又不是我想要的，我天生丽质，总有普信男想要和我谈恋爱。不生气啊，姐姐还没有谈恋爱的想法呢。”云青柔鼓鼓嘴，拍拍她。
　　云青柔见她填表不理人，戳了戳她腰间软肉道：“刚才老任找你干嘛呢？你在填什么啊？”
　　“了解情况。没多大事。这个是竞赛的表，拿奖了我就脱贫奔小康了。”尧奚拿起表格轻弹两下，递给她。想起刚刚那种情况，又冷着脸瞪她道：“普信男是普信男，下次少跟人肢体接触，保护好自己，知道没？”
　　云青柔摆摆手道：“知道了知道了。”她仔细的阅览报名表上面的条例和要求，这是全国综合性理科知识杯啊。
　　全国综合性理科知识杯的竞赛可是最难的理科竞赛，它不像别的竞赛是只考察一方面的科目知识，它涵括了数理化以及生物学和信息学。能去参加这种竞赛的无一不是各大学校的精英。
　　“加油哦。”云青柔望着她眼神坚定地手臂一挥，给她加油打气。她相信尧奚一定可以赢取奖项。
　　“放心吧姐姐，我可是领悟小天才。”尧奚嘴角扬起，抽出桌上的书摞里的数学竞赛题，提笔刷题。
　　她尧奚从不做没把握的事情，这比赛可不是仅仅靠着长年累月的积累题型就能够力压群雄的。它经常在选择题的里混杂着两道新的模式，后三道的大题也不是靠着题海里的体型就可以做的。这竞赛就是靠着些非典型的特殊体型拉开学生们之间的差距的。这时候靠的就不是谁做题多，而是谁会研究这些题目。
　　从初中开始，只要有比赛竞赛，她就去参加磨砺自己，这就造就了她现在看到题目，就算再难，只要多加思考分析题与题之间的内在逻辑她便可以举一反三地解出来。这还得多感谢她那优秀的领悟力，让她能够成为现在这样的自己。奖金啊奖金，你再等等，她马上就带你回家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　任明睿：（挠头抓腮）真叫人尴尬你说说
　　尧奚：不尴尬，以后就真的是谈恋爱了
　　云青柔：？


第十三章
　　周末，尧奚和云青柔两人约好了一起去A市的图书馆里买些试卷套题。
　　天色还很早，蒙蒙亮着微弱的日光，街边的路上只有三三两两的行人在走着。两人特意挑了较为安静的上午来买资料。
　　“你今晚咱们就唱些嗨点的歌。我算了算你比赛的日子，还有半个月的功夫，咱们唱完以后就好好复习好好冲那些题海……”云青柔盯着手机里的标红的日期，小手在一旁不停地挥舞着，两眼一眨一眨像极了会说话的蝴蝶。
　　“小柔，晚上的事晚上再说，你今天还要买题呢，比赛过后就是期中了，你多放些心思在学习上，我们不是说好了吗，毕了业再去实行你那一揽子计划。”尧奚打断她那喋喋不休的小嘴，不满地瞧她。那兴奋地安排，不知道的还以为她是她的经纪人呢，安排的明明白白的。
　　“知道啦知道啦，我们操碎了心的尧妹妹。”云青柔歪头浅笑，她凑近了些，挽着尧奚。
　　两人进了图书馆便分开找着各自需要的资料，尧奚挑了些往年的竞赛题准备拿回去研究研究，挑了足有五套卷子。她想着拿回去热热身好了。又挑了些在书架上与目前课程较为匹配的习题和试卷，想着云青柔应该也是需要的，又另拿了一份。
　　她抱着习题一排一排地找着云青柔，找到中间那排时，云青柔正垫着脚尖一手抱着手里的几本书，另一手向上够着高层的书。尧奚放下了怀中抱着的资料，走向她身后，瞧了眼她的手，就明白她想要的是哪本书。尧奚轻轻贴着云青柔的背，轻松地拿下书架上她想拿那书。
　　“喏。”尧奚低头吊着书摆在她的眼前，晃了晃。
　　“谢谢……”云青柔耳尖红着，闷声应着。背后的触感分明，热意隔着衣物传来，烫得她一时间不知该如何是好。好友完全长在她的点上，她完全架不住这种女孩子间的正常贴贴该怎么办，在线等，挺急的。
　　还未等云青柔挪开步伐，尧奚先一步地退开。她一脸平静弯腰抱起那摞资料，转身就走。
　　云青柔愣了下，随后跟紧了尧奚的步伐。两人一前一后的走着，谁也不提刚才发生的那一幕。
　　收银的是个盘着丸子头的清秀小姐姐，她面无表情地扫着资料的条码，问了句：“一起还是分开？”
　　“一起。”两人异口同声道。
　　小姐姐抬眼看了看，又继续扫着条码。
　　“一共五百八。有会员卡吗？现金还是扫码？”小姐姐敲了敲收银的键盘。
　　“有会员卡，扫码吧。”尧奚调出手机里的二维码。
　　“扫我的吧。”云青柔一把夺过她的手机，笑嘻嘻地举着自己的手机。她可是要做金主的人，怎么能让她的人买单。那可不行，这违背金主原则。
　　走在街边的尧奚摸了摸鼻子，眼神飘忽着，戳了戳云青柔，垂目道：“你以后别这样做了，我……又不是买……”不起。
　　“我可是你的金主，怎么了，花金主的钱都不愿意？姐姐是那差钱的人吗？”云青柔不满地打断她。
　　“你……值得吗？”尧奚神色暗了暗，紧了紧抱着资料的胳膊，她又自卑又自信，真是很矛盾。她仿佛从未在意过别人的看法，但唯独对云青柔，她不想让她把她想的难堪，也不想从她那温柔若水地眼里看到失望。
　　云青柔停下步伐，盯着尧奚的眼睛，两人就这样对视着。谁也不开口说话。尧奚紧张地喉咙上下浮动两下，额角出了些许的细汗，她不知是紧张，还是这堆资料压得她缓不过气。
　　“值得的尧奚，是值得的。我是不是和你说过，你就是最好的。我说过我要捧你，就认定你了，我要做你金主也不是随随便便说的。只因我相信你。”云青柔认认真真地盯着她的眼睛，凑近身子让她无法逃避，尧奚只好回应着她的对视。
　　尧奚抿了抿唇，唇里的齿张了又合合了又张，反反复复。她如获珍宝般注视着满眼认真的姑娘，轻轻应了声。她曾听说认真起来的人最好看，她觉着这话说的很对，认真的云青柔真美啊。
　　云青柔伸手戳了戳尧奚的脑袋，嘟着小嘴儿娇声道：“说我一天到晚脑补，也不知道你在想什么。好姐妹是要一起迎难而上的，既然姐姐在前能为你遮风挡雨，那你赶紧进来啊，受那苦作什么。”
　　“嗯……姐姐。”尧奚抿了抿唇，眼含温色，畅然笑着。她这次喊得非常深情，没有带半分调侃的意味，她真的很感激这个愿意走进她世界，拉她一把的姐姐。
　　“闭嘴，别说话，赶路！也别这么看我！你这小眼睛怎么还带放电的！”云青柔身子一僵，抖了抖，连忙扭过头，眼睛慌了神不知该向哪里飘去，小脸爬满了绯色，咬着后槽牙加快回去的步伐。
　　该死，太犯规了，她都差点忘了，这女人该死的好看。深情盯着她叫姐姐的时候更是引人犯罪，她心里的小鹿都要撞死了。真是要了命了。
　　回去的路上李坛打电话通知了尧奚最近都不用上班，他准备扩大馆子的规模。最近在搞装修，让她白天都不要回去馆里，说是太吵，会影响她的学习。
　　尧奚和云青柔两人约好了最近都去云青柔家里学习。
　　时光报馆最近晚上忙的时候，有好几波客人没位置坐，要等上好些时间才能吃上喝上，已经有好多客人像李坛提过扩大营业范围和时间了。李坛也考虑了一番，这两天才做出决定，着手开始扩张。
　　李坛准备着手里的资料，指挥着装修队的人装修着刚盘下来的隔壁铺子。这几天都不准备营业了，他给店里两人放了假。既然扩张地盘，那也得招新的服务生，再给姚飞飞招个助手。
　　说着他就开始写起了招牌广告，盼望着最好这几天就能招到，然后装修完毕后立马上班。
　　尧奚收拾自己要带的资料试卷以及学习用具，带着手机充电器就和云青柔告别正忙着的李坛。
　　两人手挽手走在维纳森林花园里，这儿种了些许的棕榈树，它们四季常青，郁郁葱葱地挺在那。
　　这儿的私密性和安保性能都挺高，两人进了电梯，电梯里有三面镜子，尧奚指了指镜子打趣道：“姐姐是不是每天上下学进电梯，都能欣赏自己的盛世美颜。”
　　“行了，我都要免疫了。我发了短信给许姨，她估计都把午饭做好了，等会我两回去就能吃。我告诉你，许姨烧的菜可好吃了……”云青柔目若朗星地诉说着许姨烧菜有多么的好吃。
　　两人走到云青柔家边，云青柔划开门上的密码锁，输入密码，一进门便闻到了菜香。
　　许姨听到门边的响动，从厨房走出来，含笑道：“回来啦，快洗个手放放东西吃饭了。”她一猜就知道是这个小馋猫回来啦。
　　“许姨，你烧什么好吃的啦，好香。馋死我了。”云青柔弯了弯眉眼，拉着尧奚上前介绍道：“这是我在学校的好姐妹，尧奚。跟你说的那个大学霸，中考状元尧奚。”她炫耀着自家姐妹。
　　尧奚礼貌笑道：“许姨好，感谢您准备的这一餐。”
　　“小尧客气了，早听柔柔提过你，柔柔总是贪玩，今天你多带她多看看书。赶快吃饭吧。”许姨擦擦手，去厨房里拿了三副碗筷。
　　云青柔瞧着桌上的片皮烤鸭口水直往肚里咽，瞧着许姨说完，立马去洗手，拿了一片皮开始蘸料夹了些葱条和鸭肉裹起，双手捏着直往嘴里送。
　　一口咬下去，酱汁溢出了嘴角，皮脆肉嫩的鸭肉越嚼越香。单饼包食的片皮鸭，入口肥香，味香爽口，皮脆肉嫩。
　　云青柔也没光顾着自己吃，包了同样大小的片皮鸭递给尧奚，两眼充满着，这超好吃，快一起分享快乐。
　　尧奚哑然失笑，没想到她竟是个吃货。
　　两人吃完就回房刷着题，云青柔刷到一道函数相关的题目，她有些眉目，却就是怎么都不知道该写下步骤，她瞟了眼在一旁画画写写的尧奚，一点没有难题困扰的样子。
　　她捏着笔戳戳尧奚，指着这道用了半张草稿纸都没写出来的题，幽幽地道：“好难啊，水尧妹妹。”
　　“水尧妹妹？”尧奚秀眉一挑，怎么又给她起了个奇奇怪怪的昵称。
　　“你看啊，你的奚上是不是有三水，下面一个幺一个大，总不能喊你水大妹妹吧，真难听。正好你又姓尧，还是水尧妹妹好听，温柔如水呀。”云青柔在草稿纸上写下尧奚两字，圈圈点点地解释着，一副我很聪明吧，你快夸我的样子。
　　尧奚伸手就是一个脑嘣过去，唇角轻扯，郑重其事地说道：“那你就是木矛姐姐，我觉得也挺好听。”
　　云青柔愣住，得知她取自哪个字后抓起身后的靠枕就像尧奚砸去，娇嗔道：“好你个水尧妹妹，我给你起的这么好听，你你你……气死我了！”
　　尧奚哈哈笑着，一把抓住砸来的靠枕，向上一抽。
　　云青柔没想到她会直接抽走，没坐稳，直直栽进尧奚的怀里。
　　怕她摔着，尧奚扔了抱枕将她抱的紧紧，鼻尖充斥着少女甜甜的软香，她有些手足无措不知该怎么办，紧张的想要搓搓手指，却又不敢动。怀中的少女不知在想些着什么也不出声，软软的少女在怀，尧奚想着，女孩子为什么这么软，要了命了。
　　云青柔的小鹿已经撞的迷了路，她脸上的红晕鲜艳欲滴蔓延至耳根，她埋在尧奚胸前，深吸了一口气，那是属于尧奚身上特有的清茶夹着栀子的香味，闻得她上了头，脱口而道：“好香啊。”
　　“你也好甜……”尧奚也脱口回应着。
　　待两人都意识到刚刚说了什么做了什么之后，都默契地坐直身子，不再提这个话题，只有两人樱红的耳根彰显着刚刚发生的一切。
　　“咳咳，你看题目上写的限定条件，函数f（x）的定义域在（0，正无穷）上的增函数。且f（x/y）=f（x）-f（x）……”尧奚轻咳两声强行镇定，捏着笔点着题目中的限定条件，低着头讲解着，似乎这样才能掩盖她内心的不平静。
　　有了刚才的小插曲，云青柔也不敢随意的乱开玩笑了，每次开玩笑都这样，有几个心脏也不够蹦的。
　　她看着尧奚低首耐心的讲解着，卷翘的睫毛微微颤着，修长的指尖紧捏着黑色的中性笔，在草稿纸上写写画画。食指上隐约瞧见一道细长的疤痕，
　　刚想问道那疤痕是什么情况，那清茶夹着栀子的香味又席卷着云青柔的鼻腔。
　　要了命了，还让不让人好好学习了……
　　这些天里尧奚直接将资料放在尧奚家里，只留两套试卷在自己那，两人天天放学直接回云青柔家里，吃完许姨做的晚饭就抓紧一切时间回房间学习。
　　自从那次的小意外后，两人做题时似乎更加专注了些，生怕一个插科打诨又发生些什么小意外。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　云青柔：我们这是正经学习
　　尧奚：我看你就是故意投怀送抱
　　云青柔：？


第十四章
　　这些天在云青柔家里，尧奚一次也没见过云父云母，听她说父母最近业务较为繁忙，经常出差谈生意，一谈可能就是去好几天，过了这段时间就没那么忙了。
　　尧奚在竞赛的前天晚上和云青柔打了声招呼说要比赛，第二天不用等她，谁想到她说：“要去的，我和你一起去。学校那边请个假就行了。”
　　尧奚皱眉，语气不赞同道：“那怎么行，你缺一天的课，万一跟不上进度怎么办？”
　　云青柔展齿一笑，晃了晃她的胳膊娇慵道：“没事，那些我也都会了，你以为就你一个人天天抄近道赛车？我也一样好吗，所以呀，不用担心。再说了，这不还有你吗，到时候我不会的，你再教教我。”
　　尧奚抿唇不语，眯着眼瞧她，低迷的声线坚硬道：“不行。”
　　云青柔圆瞪着眼，错愕她回绝的如此之快，又贴近了些，拉拉尧奚的玉手，娇声娇气道：“好妹妹，我的好水尧妹妹。你就让我去吧，我就在外面等你。这可是你人生中的重要场合，怎么能少了我呢。学校的我真的都学差不多了，你回头教教我，带带我不就好了嘛。”
　　少女的撒娇令尧奚有些羞赧，耳尖微红喉咙有些发紧，感受着少女拉着的手，微微发烫，压着嗓子道：“嗯，去吧。”
　　云青柔喜笑颜开，欢呼了声，搂着她的脖子踮起脚快速地亲了一口她的脸颊，眼波盈盈道：“水尧妹妹最好了。我去给水尧妹妹倒杯水。”
　　说罢她起身拉开房门下楼。
　　尧奚怔怔的愣在那儿，一只手抬起触着刚刚被亲过的脸颊，指尖微微发颤，心中荡起了一片涟漪。糟糕，她好像有点喜欢这样，她是不是有点不正常。
　　她划开手机，在备忘录上记着：被她亲了一下，有点喜欢。
　　又打开了浏览器搜索着，一个女生喜欢另一个女生是什么感觉？
　　“水尧妹妹，喝点水吧。”门开了，云青柔端着一杯水进来。
　　听见声响，尧奚连忙关闭手机屏幕，下意识地盖了本书上去。再也没有去查过。
　　早晨她两一起在街边的早餐店里吃了早晨，不紧不慢的向着考点走去。
　　两人到了高校的校门口，云青柔帮她拿着东西，手在耳边作电话状，道：“考完了你打我电话，我去旁边奶茶店里坐着。”
　　尧奚笑盈盈地点了点头，应了声，转身进了校内考场。
　　她拿着准考证将手机放在了讲台上，监考官检查了一下，确认她没有带任何能够作弊的东西才将她放进去。
　　教室内一共有四位监考老师，可谓是十分严格了。尧奚顺着桌子上贴着的编号找到了自己的座位坐下，座位较为偏后，能够大致看得清教室的全貌。
　　她抬眼望了眼时间，还有十分钟左右的时间开始考试，她百无聊赖的盯着自己的手指发呆。耳边是监考老师喋喋不休地说着注意事项和考场纪律。
　　女孩匆匆的跑进考场，小脸因着一路跑来染得通红。她喘着气确幸道：“啊，赶上了。”
　　这声音……
　　尧奚听着有些耳熟，寻着声看去，她一把捂住自己的脸，低着头扭过一旁。要死了，怎么邹梦雨也来了。这么巧？还是一个考场，大无语事件发生了！可千万别看见我，别看见我！
　　邹梦雨上下打量了眼坐在后排捂着脸的奇怪的人，皱了皱眉没说什么。她找着自己的考生号坐下。回头看向了那个捂着脸的人，觉得有些眼熟，内心奇怪着，难道是她认错了？
　　直到铃声响起，她才堪堪收回目光。
　　监考老师拆着装着考卷的密封袋子，一边拆一边说着：“考场纪律我再次强调一次，时间一到必须停止作答，试卷考试后是要回收的，包括草稿纸。考试期间不要交头接耳，传递答案，一经发现取消考试资格，并停止参赛两年。”
　　监考将卷子分成四摞，分发给在场的各位监考。她们一人发一列，顺着坐着一个一个发着。
　　听到声响的尧奚从指缝里偷偷瞄了眼，眼看着邹梦雨正认真的涂着答题纸，她放下手等待着监考发卷。
　　“先写上自己的考生编码和姓名，在答题纸上涂好自己的编码。现在不要看题也不要作答，耐心等待老师发条形码，贴在相应的区域。期间喝水的时候注意不要把条形码打湿了，会失效的。下一个铃声响起之后，开始作答。”监考上讲台拿起条形码，一个一个顺着位贴着。
　　尧奚认真填写了自己的信息后，先快速的阅览了一番试卷，内心有了大概后开始看选择题，她跳过需要大量计算的数理化，直奔生物学和信息学，在心底默默计算着。
　　铃声一响，监考便出声道：“开始作答。”
　　听着监考发出的指令，考生们开始刷刷作答，都在草稿纸上列着算式。
　　尧奚捏着笔在草稿纸上又验算了一遍刚才在心底的答案，在试卷上快速的记下之后，立马在答题卡上涂上答案。她抓紧一分一秒的时间，写一题涂一题。
　　往年的理综杯里，有大量的学生抱怨着三个小时的作答时间太短，他们都没办法写完最后几道大题，有的甚至少涂了几道选择题，因此失了不少分，错失了拿到名次的机会。
　　尧奚额间出了细小的汗珠，她抬眼看了看时间，这才过了一小时，她已经写完了选择题。她翻到试卷背面，开始计算填空部分。
　　听到有人翻了试卷，其他的学生看了眼时间，又看向了声响来源，内心惊慌着感叹，怎么这么快就翻页了，他们大多数还有好几道选择题没写呢。
　　邹梦雨听着翻试卷的声音，她咬了咬牙，放弃了现在做的选择题，她翻了试卷。也开始做起填空部分。
　　她的前后桌听她翻了卷子，皱着眉计算着，心想道，今年的大神这么多吗。这都什么速度。
　　眼看着时间过去了一半，大部分的人才开始做填空部分，尧奚仅剩最后一道填空没做了，她搓了搓手心的汗，长时间紧握笔的手出了些许细汗。
　　整个考场，空气都仿佛噤了声，只能听见考生们在纸上发出的沙沙声，每位同学都在埋头算着。邹梦雨环顾四周，大家都在算题，她卡在了一道填空题上，她皱着眉咬着指尖，紧捏的笔仿佛要被她捏断似的。她抬眼望了望时间，眼瞳紧缩，还剩下一小时，她前面还有两道选择题没写，她慌了神似的翻回前一页，紧张得心挤到了喉间。
　　尧奚不慌不忙的算着大题，这道物理题她曾在某套卷子上见过有些相似的题型，但是很显然，这道题的题干上有一个不明显的小陷阱，为的就是将那些依赖着题海的学生给刷下去罢。她唇角轻扯，仿佛能见到那出题人在背后嗤笑着那些进入圈套的笨蛋，好一个恶趣味。
　　她仔细地倒推她的算式，得到结果后她直接滕抄到答题卡上。接下来的题目虽然都有些难度，但她只要多思考一会儿便能做出，待到最后一道大题时，时间还剩充裕的十五分钟。她皱眉看着这道题，内心暗骂着，不愧是能担任理综杯的最后一道大题。这考的是生物学的专业知识了吧。三个问题一环接着一环，让人得不到喘息似的。她眸光灼灼地盯着最后一题，似是要烧出一个洞来。她轻呼了一口气，提笔开始算着。
　　前两道小问她计算的还算顺利，到了最后一问时。她怎么推导也无法推导回原来那个答案，她胸腔微微起伏着，瞄了眼时间就剩最后三分钟了，她轻嘲着写下了几率最大的答案，检查了整张答题纸，没有漏写任何一题后，她甩开笔，气鼓鼓地不再作答，等待着铃声。
　　此时的邹梦雨像是被架在火架上烤一般，一眼扫过去，她还空着两道大题没写，剩下的三分钟里仅仅只能让她把这道正在写的题目堪堪收个尾。她有些绝望，她还有两道填空题没做呢。
　　教室内的其他人也是一筹莫展，写的快的还剩最后一道题的剩下两问，写的慢的都进展到了倒数第二问的结尾。
　　“停止作答，不要再写了。交卷了，不管你写没写完，现在再写就算你作弊了。都停笔。最后再检查一下自己的个人信息，有无漏填、错填的现象。收完卷子后打铃即可走人。手机我会在收完卷子之后一一发回。”主监考严肃地收卷，其他监考们拿着手机一一让考生们认领。
　　“救命，这也太难了吧，最后一题简直是触及了我的知识盲区。”一考生趴在桌上，神色有些痛苦。
　　“我最后两问都没写出来，不过我看那边那个大神好像写出来了。我在考试的时候瞄过几眼，她卷子写的好快，而且都写满了。第一个翻卷子的应该就是她。”一考生悄悄地瞄向尧奚，他小声地与刚刚趴着的咸鱼说着。
　　邹梦雨的脸色有些挂不住了，她这次肯定拿不到名次了，空了那么多题，怎么可能轮到她拿名次。她愤愤拿了手机，铃一响便气势汹汹地出门。
　　见邹梦雨走了以后，尧奚给云青柔打了个电话，询问了所在地点之后，她才出门。
　　尧奚躲在柱子后，偷摸着望着邹梦雨走远，她才向云青柔那边走去。
　　两人碰了面，刚坐下云青柔便连忙问道：“感觉怎么样，还顺利吗？我听说往年的题好多人都写不完卷子。”
　　“整体还行吧，确实有一定难度，写完倒是写完了。最后一题我拿不准，它好离谱，我前后推导，得出的答案都不一样，就离谱。”尧奚朱唇微启，眉间微扬。
　　想到考场的那一幕，尧奚咬了咬唇压着嘴角，缓缓道：“你猜我在考场看见谁了？”
　　云青柔扬了扬眉，兴致盎然道：“谁啊？”
　　“邹梦雨。”尧奚撇撇嘴，低头抠了抠小手指。
　　云青柔咬咬牙，略略拔高声音，冷然道。“她又缠着你了？”
　　尧奚摆摆手，坦言道：“没，你别激动。她没看到我。我把自己脸挡住了。”后又做了个挡脸的动作。
　　“好了好了，不说这个。晦气。我刚刚在刷学校论坛，我看到好几个女生有猜你是女生的，好多人不信来着。估计是同你一起上厕所的人看见了。感觉大家都要知道你是女生了。”云青柔翻了一会学校论坛里的帖子，刷了一会才在沉底的帖子里找到有关信息，推过手机给尧奚看。
　　尧奚耸了耸肩，无所谓道：“没事，知道就知道了。不是什么大事。我打算期中考完了之后去学散打。”
　　云青柔捧着小脸眯眼笑道：“那你可以养长发了吗！好想看看咱水尧妹妹黑长直是什么模样。”
　　“嗯，养呗。”在尧奚的眸底沉下一片柔色，唇角弯弯，揉了揉她细软的发顶。
　　“下午准备去哪？”尧奚手指绕着圈，把玩着她的发丝，抚了抚她的鬓角，随口问着。
　　云青柔垂首点开手机的游玩推荐软件，指了指评分还不错的游乐园，抬起头道：“我听说城西开了家新的游乐园，去玩玩？就当做是学校考前的最后放松？”
　　“好啊。”她附和着，她现在已经开始无法拒绝女孩的任何要求了，想着女孩自从认识以来两人的相处，她想。总有一天她会成为她的星星，也照耀着她。


第十五章
　　午后香橙般的慵懒阳光洒在城市的每一个角落，微风轻轻拂过，像是给这座城市披上了一层薄薄的轻纱。
　　游乐场门口绿树林荫，阳光穿过树叶片片间的缝隙映照在云青柔和尧奚的身上，投下斑斑点点的光影。
　　门前的一大片空地上有一群白白壮壮的白鸽停歇。
　　一旁的小亭里有个和蔼的奶奶将鸟食分装好。
　　云青柔晃了晃尧奚的胳膊，指着这群小白鸽，兴奋道：“是咕咕！好可爱呀。水尧妹妹我们去买点粮，投喂它们吧。”
　　尧奚望着眼下的那些白胖的鸽子，嘴上应着好，心里却道着这些鸽子一个个都肥嫩嫩的，下锅应该也不失为一道好菜。
　　两人来到卖粮奶奶的亭子前，云青柔亲热地喊着：“奶奶，要两份粮。”
　　低着头在针织的奶奶闻声瞧去，见到可人的云青柔，连忙放下手中的东西，亲切地应着：“哎，好。小姑娘啊，我和你说，你捧着这粮喂也可以，这些小鸽子呀，都很亲人的。”
　　奶奶从一旁拿了两个小纸袋子，各自装了些递给她们。
　　尧奚腼腆地弯了弯嘴角道：“谢谢奶奶。”
　　云青柔瞪圆了眼随即弯了眉眼扬着调说着：“真的呀！那我要捧着喂，谢谢奶奶。”
　　云青柔小跑去广场，俯身蹲下，蹑着脚向鸽子们挪去。双手捧着粮静静地等着上门的白鸽。
　　地上的那群白鸽扭了扭脑袋，盯着眼前的陌生人，一只小鸽子抬着的小爪子在空中滞着几秒，试探性地缓缓向前一步。云青柔向前伸了伸手，那小鸽子又退了两步，待它缓回神来，连忙向前到了云青柔的面前。它盯着手里的粮低头啄了一个，抬眼看了看云青柔，见她没有动作，这才放心地吃了起来。
　　“尧奚，你快看呐，它吃了！”云青柔回头看着尧奚，眼里满怀热情。
　　尧奚拿着纸袋的指尖有些微微发红，她紧了紧捏着的手，别过头有些僵硬，轻咳了一声：“看到了看到了。”
　　云青柔见她有些局促，眨眨眼轻笑了声：“尧奚，这些小鸽子很亲人的，你快来。”
　　尧奚点了点头避开她的眼眸走到她的身旁，打开手里的纸袋，抓起一把粮洒向前方。
　　鸽子们争先恐后似的抢夺着地上的粮，两人就在阳光里待了许久。
　　似是想起今天来的目的是为了玩，两人回过神后相视一笑。
　　云青柔挽着尧奚的臂弯，两人徐徐地走进游乐场。
　　入眼的便是这个游乐场主打的项目，A市的最大规模的云霄飞车。云青柔指着云霄飞车，一脸期待地转头看向尧奚，一脸认真道：“你恐高吗？你有身体疾病吗？”
　　“我身体很好，不恐高。”尧奚看着她那一脸又期待又认真的模样，仿佛她说自己不能玩后，她就会陪着她一起去玩别的项目。
　　“那我们去坐云霄飞车吧，这是这家游乐园的主打项目之一。”云青柔闪烁着眼中的期待。
　　尧奚点了点头，应道：“好啊。”
　　两人进入等候区域排着队，今天是工作日，游乐园里人很少，只有部分区域的人需要排一小段距离的队伍，其他的非热门项目都不需要等待，直接就可以去玩。
　　没过多久，前一辆车已经差不多快走完了。据官方的消息，这个项目的单程大约有四分钟这样。算是比较大型的云霄飞车了。
　　听着车上的人尖叫着，云青柔的小心脏怦怦直跳，她又紧张又兴奋，挽着尧奚臂弯的手紧紧地抓着。
　　感受着被抓紧臂弯的尧奚轻拍了她有些微红的指尖，轻声道：“没事的，闭眼一下就过去了。”
　　“嗯嗯。”云青柔胡乱地应着，她现在满脑子只剩下兴奋了。
　　“各位乘客请下车，不要忘记随身携带的物品……”
　　云霄飞车的大厅内的广播响起，终于轮到她们了。
　　尧奚指了指靠里的座位，让云青柔坐进去，她坐靠外的位置，两人并排落座。
　　工作人员从前向后一排一排的检查时，云青柔双手抓着护栏声音有些颤抖：“尧奚，我有点紧张。”
　　尧奚一手抓着护栏，另一只手伸向云青柔，坚定道：“把手给我。”
　　云青柔乖乖地将手放在她的手上，尧奚本想握紧她的手，又考虑到高速行驶的因素，又转为十指紧扣住她。
　　似是尧奚的手给了她力量般，云青柔真的放松了不少，她轻轻地呼出口浊气，咬了咬下唇。
　　“准备发车，请不要……”
　　咻，发车了。
　　尧奚睁着眼享受着风划过脸颊的感受，她突然觉得这一刻很轻松，她不用思考那些令人烦躁不安的琐事，只需要感受着风和手掌的温度就够了。
　　云青柔紧紧地握着尧奚的手，双眼紧闭，她太刺激了，这个项目她简直是又爱又恨。
　　当感受到车在空中滞留时，云青柔悄悄看了一眼，轻呼了一声。虽然她不恐高，但是还是有点害怕。
　　尧奚晃了晃两人十指相扣的手，提高自己的音量：“别怕，我在这。”云青柔她感受着尧奚给她的力量，她的心才定了定。
　　四分钟的时间对于云青柔来说有点漫长，但对于尧奚来说，她只想时间停在这一刻，姑娘的手指柔软温暖，她甚至有些惶恐，她害怕这种牵手的机会，少之又少，又对自己的内心，迟疑不定。
　　两人玩了很多项目，有些累了，漫步在游乐园里。尧奚觉得有些口渴，去一旁的店里买了瓶水，云青柔去卖冰淇淋的店里买了两个甜筒。
　　两人坐在店附近的太阳伞下休息，云青柔递过甜筒给尧奚，自己小口舔了下，抹茶味直击灵魂，好吃得眯了眼。
　　尧奚见她那可爱样，轻笑出了声：“这么好吃啊？”
　　云青柔舔舔嘴角边的奶油如是说道：“那是自然，你金主买的冰淇淋必须好吃，抹茶可是人间美味。”
　　尧奚无奈地笑笑，喝了口水。许是喝的有些猛了，水珠顺着皮肤缓缓地从下巴向下流去。
　　云青柔盯着尧奚颈间的水珠突然道“别动！”
　　尧奚愣了下，拿着甜筒的手一抖，冰淇淋沾到了下巴上。
　　云青柔伸手抹去她喉间的水珠，在指尖捻了捻。又抹下她嘴角和下巴沾上的甜筒，她从她的包里拿出湿巾擦了擦手，又看向呆呆的尧奚，有些不解：“怎么了吗？”
　　尧奚的朱唇微张，随即紧闭着咬了咬下唇。她的喉头上下浮动，摇摇头。低下眼帘，掩去眼里的神色。但她微红的耳尖依然在彰显着她此时的内心。她被她指尖抚过的地方都在微微发烫，那若有若无的奶香味出现在了她的鼻尖，她的嗓子现在干得厉害，只觉得刚解的渴完全没用。
　　接下来的游玩尧奚有些心不在焉，云青柔也有些兴致缺缺，没玩两个项目两人就准备回去了。
　　刚到小区里，空中落下几滴细小的雨珠，滴落在尧奚的眼尾，她抹去那滴雨珠，下雨了吗？她想。
　　似是在告诉尧奚她的猜想，那雨珠越落越快，尧奚这才确定的确下雨了。她拉着云青柔加快了步伐，只是这雨越下越大，转瞬间就成了暴雨，尧奚拉着云青柔朝着她家的方向大步跑去。
　　两人回到家，淋湿了大半，云青柔拉着她直奔楼上浴室，她轻声道：“我去拿衣服，你先把热水放出来，等下我就来。”
　　尧奚听话地去开了花洒调着热水，等她回想着云青柔的话又愣在原地。她两淋雨了回来洗澡她明白，她去拿衣服她也能明白，但是什么叫她等下就来。她难道要和她一起洗澡吗？这……
　　还没等尧奚想明白，云青柔便拿着衣服回来了。她看着身上衣服穿得完完整整的尧奚，疑惑道：“你不脱衣服怎么洗澡啊？”
　　“啊……脱。”尧奚咬了咬下唇，指尖蜷曲，身体有些僵硬，不自然的慢吞吞脱下衣物。
　　云青柔将干净的衣服放在一旁的台子上，利落地脱下自己的衣物。
　　尧奚的耳根宛若樱桃，她背过身背对着云青柔，整个人泡在浴缸里，头顶的花洒不停地冲刷着她，仿佛这样就能让她静下心似的。
　　直到这时云青柔才明白为什么尧奚平时做事这么干净利落的一个人，现在脱个衣服都磨叽半天，她白皙的背上线条分明，花洒的水顺着她背部的线条向下滑去，滑入……
　　浴室里的水蒸气渐渐地升起，云青柔挪开了视线，小脸已爬上了绯色。她踏入浴缸里背对着尧奚坐下，两人背对背紧贴着，谁也不敢看谁。
　　“哈，啊……”尧奚的呼吸声有些重，云青柔听见回头看了眼，见她头顶的花洒不停地冲刷着她，她连忙起身迈过尧奚关了花洒，有些生气地低头嗔怒她：“你能不能不要折腾自己，好好爱惜自己啊。都已经不舒服了为什么还不关掉！”
　　尧奚只抬眼看了她一眼就立马收回了视线，那白皙的小兔子就在她的头顶，她已经要被这暧昧的气氛给热昏了头。她乖巧地点了点头，声音宛若蚊蝇：“你先坐下来……”
　　云青柔的气瞬间就消了，她红着脸慌乱地想要坐下，脚下却打了滑，她惊呼了一声：“啊！”尧奚下意识地将她抱了个满怀，她就那样毫无防备地摔在了尧奚的怀里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：不要贴贴不要贴贴
　　云青柔：就要贴贴
　　尧奚：诡计多端的云青柔


第十六章
　　尧奚抱着云青柔，香软的少女在她的怀中令她局促不安，女孩柔软的身体贴着她，她感受着女孩的柔软细腻的肌肤，她眼神飘忽着，升腾起的水雾气熏的她微红的眼尾泛着点点泪光。
　　云青柔吃痛地揉了揉自己的大腿，她起身坐好靠在尧奚怀里揉自己刚才摔疼的地方。尧奚感受着她的动作，她身前的温度令她后背一颤，整个人僵在那儿不敢动弹。云青柔见她不说话，回头望去，见要尧奚那局促样儿她好像明白了些什么，原来水尧妹妹是害羞了呀。
　　她面对着她坐好，挑起她的下巴令她直视她的双眸，语气调侃道：“尧奚，你为什么不敢看我？你是害羞了吗？姐姐不好看吗？”
　　尧奚耳根通红，被迫直视着云青柔的眼眸，她满眼的戏弄意味也无法让她冷静下来。她咬了咬下唇回应道：“我，我第一次和别人一起洗澡……你别笑！”面对云轻柔的身体，她根本不知道该往哪看，被热气一蒸，让她本就红着的脸更加通红，大脑已经成了浆糊，只敢看着对面轻柔的脸，被水打湿的发丝贴着她的脸庞，眼睛带着笑意的眯起，就这么望着她，尧奚只觉得心里小鹿乱撞，耳边都是自己的心跳声，脸滚烫的吓人。不太妙啊……我不会是喜欢上她了吧。
　　云青柔跪坐在她的面前，轻笑出声：“没关系的，别害羞嘛，你有的我也有，你摸摸，手感都差不多的，都是女孩子，害羞什么呀。”
　　什么？摸什么！该死，这家伙什么都不知道就乱说话，她真想把她那不负责的小嘴给封起来，这样就不会说出什么令人惊骇的词汇了。
　　“我……”尧奚眼尾通红地望着面前奶香的人儿，她的眼里充满着戏谑，可她却怎么也无法冷静。云青柔的双手攀上了她的左手，轻轻的拉着她向前碰到了一处柔软。尧奚的脑袋轰的一声，她无法思考了，一股劲儿冲上了她的脑袋，她整个人僵在那儿瞪大着双眼，眼尾的红晕都能滴出血般。对面那人的小手搭在她的手上迫使她轻轻一捏，她触电似的收回手，身体向后挪去，她要迫使自己冷静下来。
　　云青柔看着她行云流水的反应，她不满地努努嘴，低头看了眼自己的小白兔，又看了眼身前人的小白兔。好像明明是对面那人儿的兔子要小一些。她撇撇嘴又手脚并用爬到尧奚的身上将她缠住，伸手撩了一把油，再转而攻势身前人的兔子，轻轻一捏。
　　尧奚一个激灵，身体里一阵酥麻感直冲入脑里，那酥麻又转而成为一股热意，涌入到小腹，身下感受到一股难以形容的滋味。她咬着牙将人一把推开，云青柔毫无防备的被她这么一推，跌入在浴缸里。尧奚一把将她拉起端正她的坐姿，语气生硬但那发出的声音却格外软糯：“坐好！你不要在乱碰了！”
　　云青柔被她的话有些伤了心，为什么要凶她，她不就是碰了一下她的小兔兔，她明明也让她碰了啊。这明明也没什么，她撅着小嘴可怜巴巴的望着尧奚，娇娇地拉着尧奚的胳膊晃着：“尧奚，你别生气……”更不要凶我。
　　尧奚嘶了一声，将胳膊抽回，起身出了浴缸迅速擦干自己，穿好衣服。背着身子不敢看云青柔佯装生气道：“你快洗，我先出去了”。说罢逃命离开浴室，只有她怦怦乱撞的心还有那充血似的耳根和眼尾才能告诉她，她现在非常不冷静，她害怕做出什么让她无法挽回的事情。
　　云青柔脑袋低垂，委屈巴巴地望着那被雾气爬满的门，想着她以后若是不理她的画面，她就无法接受，摇了摇头抿唇，等下一定要和她道歉才行。
　　刚回房间擦着湿润的发丝的尧奚听见楼下的声响，她趴在栏杆上向下望去，许姨已经将饭菜烧好，正在收拾着什么。一想到刚刚她和云青柔在浴室里的动静，好不容易脸上下去的温度又热了起来。她拍了拍脸强装镇定地下楼。许姨的随身物件收拾的差不多，她套上外套叮嘱道：“你们等下记得吃饭，我家那口子好像有点急事找我，我就先走了。你们晚上记得关好窗户睡觉，把被子盖好，不要着凉了哦。”
　　尧奚应了声将许姨送走，关了门后她突然意识到一个很严重的问题。这几天她和云青柔一直是一起睡在她的床上，今晚许姨不在，那岂不是就她们两个人在家里。也不知道脑补了些什么的尧奚，局促地走进厨房拿碗筷。
　　洗完澡出来的云青柔正为道歉的事情而发愁，她闻见了饭香味，便立刻下了楼。见尧奚都已经吃上了，她皱着眉问道：“你怎么不等我一起吃。”
　　尧奚正思考着什么，被她一打断，也没听清刚刚她在说什么，只好眨眨眼歪头问道：“什么？”
　　“没什么。”云青柔气鼓鼓的坐下扒饭，仿佛这饭和她有什么深仇大怨似的。
　　两人吃完饭就上楼各自复习着，期间云青柔总是想找机会与她说话，可每当看到她专注于习题的神情，又将那想要说出的话语吞咽下肚。总不好打扰一个专注于汲取知识的人，那散发着知识魅力气质的人，令人甘愿成为她的信徒，不忍去亵渎。
　　这样的沉默直至持续到了两人夜眠，永夜的黑幕中被钉穿几缕透光的小点，两人合被而眠，她在左侧，她在右侧，背靠着背，夜半无声。
　　云青柔左思右想辗转反侧，今夜从饭后她们一句话都没有再说过，是不是尧奚真的生了她的气了。她转过身，臂弯贴在尧奚的小腹上轻轻搭着，她捏紧了尧奚的腹上的衣摆，羞怯怯地唇角轻启：“你在生我的气吗？”
　　感受着腹间上的暖意，尧奚的眉间轻蹙，她灼灼的目光紧盯着眼前的衣橱，喉间微微紧涩道：“没有。”她怎会生她的气，她只不过气自己竟有了那等卑劣且不堪的心思，她的傻姑娘。
　　只是简短的回应，沉默却拉的很长。云青柔不知道该问些什么，是那为什么不和我说话呢，还是你为什么不再与我主动相拥呢。她也不清楚为什么害怕知道真相，她还没有做好准备去迎接真相。
　　“睡吧。”尧奚闔眼轻声道。她的手紧搭在云青柔揽着她腰腹的手上，轻拍两下。云青柔盯着她的后脑许久，也不知道自己在想些什么，想不通就干脆不想，闔上眼头埋进她的颈窝里，猛吸了口那栀子清茶般的香味，她舒心极了。
　　尧奚并未入睡，在她有所动作后她搭在她手上的手有所收紧又快速的松开，她睁开充斥着深漩的双眸，无神地看着前方，呼了口浊气又闔上。
　　如果喜欢是不能被接受的，那她就藏起，悄悄地喜欢。只做她无话不谈无事不分的倾诉密友。只将克己与守礼，像古人那样遵守礼节。
　　黑夜的云雾多了，将那些光遮的密不透风，压着天，也压着尧奚克己的心，不断喘息。
　　玩归玩闹归闹，期中考试总是不会因学生们的心情而迟到的，考前她们像平时那样手挽手上学，一中的考试总是年级统一，打乱座位顺序分班考。这样的考试总能给学生以正式紧张之感。
　　尧奚和云青柔对她两的成绩一直是不担心的，两人闹归闹，但在学习上一直是有分寸的，从没让人担忧过。尽管是这样，在临分别前，尧奚正对着她眼里充满星点，拍拍她的右肩膀浅笑着：“考试顺利。”
　　云青柔抚了缕耳间的碎发，望着她的双眼，笑眼盈盈：“你也是。”
　　尧奚看着云青柔离开的背影，直到她消失在走廊尽头，她才收回自己炙热的目光。太糟糕了这种感觉，她的心思全然在她的身上，这可不太妙。
　　考场里已经坐满了学生，他们都安安静静的坐在自己的座位上相顾无言，一个个都盯着监考老师，等待发卷。好巧不巧，尧奚的考场里，还是那个位置，但邹梦雨的位置却只离她不到几步距离。
　　邹梦雨今天安静的有些吓人，她坐在自己的位子上，也不像平时那样讨人嫌般硬凑过来找存在感。她的眼神里掺差着复杂，那神色是不解，又恨。尧奚见过那样的神色，但是却又和她曾拥有的神色又大相径庭。
　　没人想去打扰别人的生活，尧奚自己都已经自顾不暇了，那些故事，只有另外的人去挖掘，但总归不会是她，她已经有了想要一起写故事的人了。
　　考试很顺利，没有想象中的刁难，也许是做过了理综杯的题，对正常的卷子就已经无所畏惧了吧。期中连着考了两天，所有的学生都很期待着将要出来的成绩于排名。
　　不出意料，尧奚考了年级第一。云青柔也不差，紧跟在她的脚步后，考了十六的名次。一班的整体成绩都挺不错，将前两百的名次占的满满。而邹梦雨呢，她这次或许是状态有误，竟考了三百八十多的名次。不是说她不优秀，只是和之前相比，她明明是拿前百的人，却是这样的成绩，让人一时之间无法接受这巨大的冲击。毫无悬念，她是这次班级里的垫底。
　　平时的邹梦雨骄傲的像一只小孔雀一般，见到些什么人总要向人炫耀些什么，可这次她无论是掉了面子也好，被任明睿找去谈话也罢。她回来的反应都淡淡的，仿佛这件事与她无关，她就像变了个人一样，安静的骇人。
　　大家都在讨论她，她却像听不见似的，眉头紧蹙着思考着。
　　邹梦雨昨天晚上只和母亲两人在家里，父亲出去喝酒谈生意上的事。她本在复习自己的习题，但她听见母亲的房间里隐隐有些声响，她便想去看看。她踱步去房间门口，见她的母亲趴在自己房间的床沿前悄悄地哭泣，她愣住了。她的母亲平时是一个极有教养的，举手投足间都充斥着温文尔雅的上流女人，她从未在母亲的脸上见过这等神情。她走进房间想问她母亲为何哭泣，可到了嘴边的话却变成了：“妈，你……”
　　袁晓洁听见声音连忙抹去脸上的泪线，故作轻松道：“没事，妈只是有点感伤。”
　　“什么事想得这么伤心难过？”邹梦雨慢慢逼近，她的母亲一直背对着她不敢看她。
　　“没事，真的。”
　　邹梦雨掰直了她母亲的脸，那精巧的小脸上虽然爬了些着岁月的痕迹却依旧绽放艳丽，唯一不和谐的是大抵就是那未点口红的唇角边，青紫一片。
　　那是她的父亲动的手。
　　她掀起母亲的衣摆向上揭开伤痕，满目都是结了痂好了又渗出新血的新痕，又或是斑斑驳驳的深深浅浅。这么些年，自从她出生后，她的母亲就一直在白天面对各种追捧，晚上被上后还要挨打的夜幕里。她想知道为什么这么多年，她的母亲什么也没说，她也什么都没发现。
　　大抵是那在外风光的父亲知道，需要将痕迹印在看不见的地方吧。只是今天他在清醒的情况下第一次动了手，留下了无法遮掩的痕迹。
　　她不理解，既然这样，为什么她母亲袁晓洁不愿意与父亲离婚呢？她问了，她的母亲却说，不是不想，是不能。
　　夜晚的微风很轻，轻轻吹起邹梦雨的裙摆，明明是微风，却感受不到微风轻拂的快意，只有如冰箭刺骨般让她感到无尽的寒意。
　　她的母亲懦弱，她也不知如何找父亲约谈，她不敢，至少她还没有那个资本……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尧奚：该死，是心动的感觉
　　云青柔：心不动不就噶了？
　　尧奚：走开……


第十七章
　　没过几天，邹梦雨又恢复了正常，仿佛之前那段灰暗压抑的日子就像没发生过，她全都忘却。她又开始那爱炫耀，巴巴地凑近尧奚讨人嫌。
　　“尧奚，你真厉害，考了年级第一呢。”
　　“嗯，谢谢。”你离我远点，身上的香水味真熏人。尧奚蹙着眉忍着想扒开她的冲动。
　　“那我这次考得不好，你能不能教教我，我有好多不夯实的知识点，拜托拜托。”邹梦雨双手合十，反复搓了搓，嘴角嘟着仿佛是在和情人撒娇。
　　一旁的云青柔啧了一声，不满地盯着眼前的烦人精，一把推开她，只想着让她离她们的桌子远些。再怎么看，尧奚也是她的好友，撒娇也是她才可以。她这该死的占有欲又发作了。
　　“你干嘛推人？”邹梦雨瞪着眼睛怒视着。
　　“离我家尧尧远些，她是我的。”说罢云青柔挽起尧奚的胳膊，头枕在她的肩膀上，唇角微勾好笑地看着眼前人。
　　“你！”
　　两人眼看着就要吵起来，尧奚顺了顺云青柔的背，冷着声对着邹梦雨道：“请不要再靠近我，我们没什么好说的。如果你要问学习相关的，我建议你去问任课老师或者其他人，我并不会讲解题目。”
　　邹梦雨气得直跺脚，她转身就回去自己的位子，其实她只是借着这样来伪装她变化的内心，也并不是非要同尧奚有什么关系，只是她也想变得优秀，成为能够与她父亲有抗衡的资本……
　　气走了邹梦雨的云青柔内心爽到不行，每次看这个厚脸皮的烦人精吃瘪，她就无比快乐。
　　在这个学校里，细细观察的人因该不难发现，尧奚的头发已经逐渐长长。也和之前说出口的话一样，在期中过后，尧奚就报了个散打班，每天晚上一放学就去打拳，也不知是有意还是无意，她总是到夜深人静，在路边只剩下昏黄的灯光与她拉长的影子，在那儿仰着长颈沉思，等她觉得时间够了，回到云青柔那儿后，她已坐在床沿刷着手机等着她回家。
　　尧奚也总是等她睡下，才会上床与她合被而眠。
　　时间总是过得很快，李坛那边已经差不多完工了。李坛打电话与尧奚说着可以回来住了，总不好一直麻烦人家，给人家添麻烦。
　　在一旁偷听的云青柔撅着小嘴儿小声嘟囔：才不是麻烦……
　　尧奚也没注意，只听到李坛清澈低沉的声音在耳边说这些什么，她只知道她要回去了，她要与她日思夜想的姑娘分开了。
　　也许分开也是好的，万一她并不是喜欢她呢，也许那只是一时的氛围迷惑了她的感官而已，也许她们分开晚上的那段相处的时光，也许她就可以做回那个闺中密友了吧。
　　尧奚开始收拾行装，云青柔就在一旁安安静静的看着她，也不知她在想些什么。尧奚的物件也不多，都无需十分钟，她收拾好，她在一旁看着。
　　沉默是这个房间里多余的存在，总有一个人会事先打破它。
　　云青柔拉住她握紧行李箱拉杆的手，紧紧的，就像是害怕她再也不回一般，眉间轻蹙，颤着声儿道：“这么着急吗，再住一晚吧。”我不想你走。
　　“也不是很急。”再住一晚吧。尧奚贪婪的想着，就一晚，最后的一晚。对不起，她是那么的卑劣，明明已经决定要探寻自己的内心，想要确定那份不定的情愫。
　　云青柔笑了，她不带着半分难过。她很快乐，至少此刻的她是快乐的。
　　星夜如期将至，今夜的她们相拥而眠，谁也不会扭捏。她们都知道，至少在将来的一段时间内，她们不会再有像这样的亲密相处了。谁也不懂谁的私心，却都出奇的一致，都想着能和对方夜夜相拥。
　　她们相互嗅着对方身上特有的气息，都轻閡着眼。尧奚觉得此刻的自己卑劣极了，利用着她对她的好感，做着这种不堪的事，但她又庆幸自己能够有这样的卑劣，她矛盾极了，却也快乐着。
　　好像已经习惯了对方的气息，若是哪天没有闻见对方身上的气息，那睡觉也会不踏实起来吧。
　　第二夜，尧奚拉着行李箱，连晚餐也没在那儿用，她虚浮着脚步走出大门，她回头望，云青柔一言不语地在门内站着，眼里似是闪烁着些情愫，她读不懂。
　　尧奚唇齿微张，想说些什么，片刻后她又合上。深深地看着云青柔。云青柔也无言地看着她，天知道她多想说出留下她，可是她却无权干涉好友的生活，尽管她想。
　　尧奚先回了头，摆摆手，就走向电梯。刚入电梯，她便靠着电梯卸下了一身的疲惫，她自嘲地轻嗤自己有些贱，她在期待什么。她们只不过是闺蜜。
　　这感觉真的很糟糕，她需要一段时间来确认。
　　其实当尧奚入电梯的那一刻，云青柔关了门，快步地走向能看到楼下位置的书房。她巴望着窗户向下看，她其实很懊恼，是不是自己的占有欲有点过了，她甚至恨不得天天和尧奚黏在一起。她俯首巴望着楼下，天色不怎么亮，有些暗，但也没有降下黑夜。她目送着尧奚走向她望不见的小路，即便已经看不见了，她就那样双手扒着窗户，双眼仿佛能将那小路灼出一条路来。
　　【美女金主】：路上小心。
　　【水尧】：好，早点休息。
　　尧奚盯着手机信息框，上方也没有对方正在输入的样式，她看了约莫五分钟，她没回。
　　是在期待什么呢。
　　当夜与床相拥时，两人睡在不同的地方，内心的感受大抵是如出一辙的。少了少女温软的温存和气息，两人竟不约而同的失了眠。
　　谁也不想承认，是离不开对方，就像是一股子奇怪的倔劲，不知是在和谁较着劲儿。
　　可能只是一时间的不适应，过段时间就会好起来吧，两人想着。
　　可是接下来的每天，尧奚工作完躺在床上，她閡眼却没有任何睡意，尽管她的身体已经透出了疲惫的消息。
　　到了第七天，尧奚忍不住了。她刚冲完澡大字躺在床上，她反复看着两人日常的聊天记录，直到看到聊天框顶上的对方正在输入中。她要说什么呢，她期待着。那头久久没能发来信息。她忍不了了，拨通了那头的电话，只想在夜里的难眠里听听少女柔软的乐音。
　　“喂。”尧奚紧了喉咙，声音有些低沉，手机被捏地紧紧。
　　“怎么了。”对方的声音和平常有些不同，显然是有些紧张。这大概是她们第一次在深夜里电话。
　　“我睡不着。”尧奚阖上眼，仿佛这样她就在她身旁耳语。
　　“我也是。”云青柔捧着电话在耳边，同她呢喃。
　　“我最近总是失眠。”想你想的睡不着。
　　“我也是。”
　　“和你打电话好像会安心些。”仿佛你就在身边。
　　“家里出什么事了吗？”云青柔听着听着便蹙起眉。
　　“没呢，别多想。只是失眠。”
　　“嗯。我觉得打完电话也许能睡着。”
　　“我也是。晚安。”
　　“晚安。”
　　夜不能寐是一种精神折磨，好在打完电话后。她两真的都安心的睡了。许是念想在作祟。
　　学校里突然传起了尧奚和云青柔的谣言，她两在谈恋爱。
　　本身这个谣言对她两似乎也没什么伤害，班主任也知道具体的细则，只不过每天走在校园路上的时候，学生们大量她们的目光，虽然不具备任何侮辱性的眼神，但一直被很多人盯着还是会感到不舒服。
　　刚开始的两天大家只是盯着她们上下打量，与旁边的好友窃窃私语，偶有些无害的笑声。
　　两人只觉得无所谓，虽然只是传了她两的绯闻，她两的生活和学习却不会因为这些变得怎样。
　　可到了第三天，这种谣言开始扩大了，有人传出这次的期中考试成绩不公平，某人运用自己家里的关系提前知道了考试内容。
　　大家第一个的怀疑对象就是尧奚，毕竟她考了年级第一。可又有的学生说尧奚是困难户，应该不会作弊。大家也觉得有道理，于是他们不断地寻找是哪个学生作弊，拿了不应该拿到的名次。
　　论坛里的大家讨论的水深火热，不知从什么时候开始，有个人说是不是云青柔，她家这么有钱，又和尧奚在谈恋爱，会不会是她买了题和尧奚一起，这次才考这么好的。
　　一但有了一个开头，质疑的声音如浪涌般一遍遍扑打而来。
　　那天云青柔只觉得，所有人看她的目光带着鄙夷与不屑。她不太理解怎么会突然这样。
　　直到任明睿喊了她两去办公室里坐谈。
　　“云青柔啊，老师呢知道你们的情况。老师相信你们肯定实事不是这样的，但是最近学生们之间的谣言传的确实有些离谱了。我们学习里还在思考着要如何处理这件事。”任明睿端起桌上的碧绿色茶盏喝了一口，习惯性的推了推鼻梁上架着的镜框。
　　“什么样谣言呢？”尧奚蹙眉，她在云青柔说话前打断她。她知道最近学校里应该在传一些于她们而言不是些什么友好的话题，但具体的她也没有真蠢到抓一个学生问起。
　　任明睿轻咳了一声，抿了抿唇，似是在想如何组织语言才能够不伤害到两个优秀的学生。
　　“老师你不用顾虑，就直接明了的说了吧。”云青柔目光坦荡又坚定的看向他，她指尖悄悄勾起尧奚的小指。
　　也不知道是不是因为所处地点的原因，尧奚竟觉着有些紧张。
　　“既然你们都这么坚持，那我就开诚布公的说了。最近有学生在论坛里传你们正在谈恋爱的事情。考虑的尧奚的外形问题，学生很容易误会性别。老师这儿呢知道你们的基本情况，所以这个问题只能造成非实质性伤害。况且老师注意到最近尧奚同学的头发有在变长，是打算养成长发了吗？”任明睿说完这些心中犹如放下一颗大石，悄悄松了一口气。
　　“是的老师，准备养长头发了。”尧奚心想，这样哪天她把头发扎起，那谣言不就不攻自破？何必要再澄清，总之她们本身也没有任何问题，为什么要澄清这些。
　　“老师这对我们没什么影响，没关系的。”云青柔转头望了眼尧奚的双眸，接着又看向任明睿的方向，眼中满是清澈。
　　“老师要说的不是这件事情，是……关于你们考试作风的问题……”任明睿的头有些痛，太阳穴又在那突突直跳。
　　“什么考试作风的问题？”尧奚蹙眉，好像谣言的事情，不像她们想象的那样简单。


第十八章
　　“老师知道你们的基本情况，很相信你们的考试成绩是自己的努力得来的。特别是尧奚，你可是为咱们学校争光的人。这次的理综杯，老师忘记通知你了，你拿了第二名。恭喜你。”
　　任明睿打开右手边抽屉，从里拿出来一个透明奖杯与精美的奖状。他真心地祝福着这个努力又有着悲伤过往的孩子，他真心的希望着这个孩子将来可以越走越远，也希望着她的好友云青柔能够给予她足够的帮助和心灵上的帮助她能够减少原生家庭带来的伤害。
　　“太好了尧奚！恭喜你呀！”云青柔真挚的祝福着。她为她的好友开心。
　　“所以老师和校方进行了沟通，为减少你们的名誉损失，老师将在这周的升旗仪式上给尧奚进行颁奖仪式。这样谣言就不攻自破，对于造谣的人，我们会尽快的查明查清楚那个带头造谣的学生，我们绝不姑息这次的严重事件。”任明睿说完这些，又拿出两张表格，那是理综杯获奖后的奖金申请表，还有一张是国家励志奖学金的申请表。
　　“尧奚，你填一下这两张表，老师尽可能帮助你，解决现在的资金问题。”任明睿递过中性黑色水笔。
　　尧奚拿着笔的手微微颤抖，她捏起笔杆，紧紧地捏着。眼角仿佛微光闪烁，压抑着想哭的冲动，哽咽了声：“谢谢老师。”她很感激。任明睿把一切的顾虑都思考好了，她们感谢着老师，她们三年的班主任，任明睿老师。尽管他上课严厉，可他也同时是一个关爱学生的温柔老师。
　　两人出了办公室，尧奚问云青柔借了根皮筋，将自己的中短发扎起。细心的同学很快就能够明白，原来她是女生啊。
　　本来有的学生总想怪罪尧奚，让她们误会这么久，可是转念又回顾着，仿佛她从来也没有说过自己是男生。一切都是她们的自我臆想。
　　那天在升旗仪式下，校长亲自为尧奚颁发了理综杯的奖杯和奖状，他真心祝福着这个努力又优秀的孩子。
　　谣言不攻自破。
　　再后来，那个最开始传播谣言的人被找到了。是邹梦雨。可即使是这样，也只是当着全校师生的面对她进行了口头教育和记过处理。
　　任明睿曾打电话给邹梦雨的家长，可她的家长满不在乎地说道：“我家的孩子我自己心理有数，只要成绩一直能够保持就行了。”
　　任明睿很想去她家里家访，可邹梦雨的父母是谁，前五百强公司的董事，一直以忙碌为由拒绝他的家访。
　　从那天起，邹梦雨也不作妖了，再也没有对尧奚和云青柔做些什么过分的事，只是时不时地来座位这边恶心她两。
　　高三那年，尧奚想走音乐这条路，她拿着比赛赢来的奖金去报了班，系统的学习了乐理知识，和歌唱。她同云青柔说了自己的理想，是考入B市的音乐学院。云青柔支持着她。
　　高中这三年的时间其实过得很快，总是在尧奚不断地参加比赛，甚至到后来云青柔为了追上她的步伐，也开始与她一起参加各项比赛。两人的高中生涯过得充实又充满快乐。
　　高考前段时间，尧奚要去B市参加校招考试，本来云青柔也想跟着一起陪着她。毕竟尧奚的家长不负责任，坛哥和芳姐又各自忙碌着。可尧奚拒绝了，因为要临近高考了，她不希望云青柔为了她而耽误时间。云青柔只好作罢。
　　尧奚自从高二那年开始就不再在馆里唱歌了，她的精力必须放在学习上，坛哥本来就没想着让她边唱歌边学习。只是为了让孩子心里好受些，不会觉得白拿自己的钱而已。
　　高考成绩出来的那天，所有人都轻松快乐着，学生们在学校里欢呼着，他们终于要开启者自己人生的第一步了。尧奚不出意料的考了全省第一，又再次拿了理科状元。而云青柔也在这些年的努力下，追随着她的步伐，考了不错的成绩，名列前茅，成功的录取了B市的财经大学。
　　一班的各个学生都拿到了较好的成绩，他们分散在各地说得上名次的学校。
　　而邹梦雨呢，她自从不再一门心思的去捉弄人后，她的成绩也一直很稳定的上升，同云青柔一样考入了B市的财经大学。
　　任明睿挺为大家高兴的，特别是尧奚这孩子，虽然有些可惜她不去选择科研方面的院系而是选择了音乐学院。但他还是高兴。这孩子不管在什么地方什么行业。当是都会发光的吧。B市的音乐学院也挺好，全国最顶尖的音乐学府，这孩子能够考进去，当是有别样的天赋吧。他只不过是担心着云青柔与邹梦雨这两个冤家。虽说后来的相处里，两人没有什么过激的矛盾，可这心里还是两看相厌吧。
　　填完志愿那天，云青柔笑颜眉开地问尧奚：“我们去旅行吧，你觉得怎么样。”
　　尧奚向着两边看去，又转回视线，舌尖蜷起舔了舔上颚，缓缓开口道：“我都好，只是阿姨会同意吗？”
　　云青柔狡黠地笑了声：“妈妈已经同意啦，她说我们刚考完试就应该去放松放松，这次的旅行她报销。让我们多注意安全。再说了，你散打学的这么厉害，我害怕什么呢。”
　　“那好，去哪都行。”只要能和你在一起。尧奚自私得想着。
　　两人的决定很快，准备去温泉圣地S城，舒舒服服的放松一下。两人快刀斩乱麻，收拾好行李，当晚就坐上了飞机前往S城。
　　飞机起飞前，尧奚发信息给李坛和李淑芳，告诉他们她的去向。相比自己的家人，她觉得李家才是她真正的家。
　　一下飞机，云青柔便打车去往她们提前订好的酒店。
　　两人简单收拾了一下便朝着缘山的方向去了。
　　她们的第一站便是爬缘山，爬一场酣畅淋漓的山。
　　刚到山脚下，那微微泛起的凉意随着山风徐徐拂来，云青柔打了个寒颤，瑟缩了下，颤着软音地挽住尧奚的臂膀。
　　尧奚只觉得坚忍难熬，每每这种亲密的挽手，在她这来仿佛就是心灵上的道德□□。这几年闺蜜般的相处，她不忍打破，也不愿意捅破那层窗户。她不想让她觉得她恶心，她时常恍惚，是不是自己真的有些恶心。
　　云青柔刚开始还挽着她爬山，但逐渐地随着体力的消耗，两人爬到最后也顾不上挽着手，只有不停的喘息声。
　　尧奚擦拭着额间的汗水，她瞧见云青柔粉嫩的鼻尖都渗出了细小的汗珠，那即使打颤的小腿都不能阻止她继续向前登顶。她抬眼望去，云雾间的山尖就在眼前，快要登顶了。她拉起云青柔的手，一步一步地登着。
　　两人终于登顶了，她们弯着腰喘息着，尧奚从包里拿出一瓶水，仰着头大口地喝着。
　　水流顺着尧奚的嘴角溢出，滑入她的锁骨，她轻柔的发丝沾着些微汗黏在颈间。云青柔愣愣地喘息，瞧着她的锁骨直直的盯着，耳尖似是微醺般有些醉意。
　　尧奚喝了半瓶水，她用手背擦拭嘴间的汗水与溢出，另一只手递过水给云青柔。
　　云青柔瞧着那瓶嘴还泛着点点微光，耳尖醉的更甚，接过水放在唇边磨了两下，她抬眼看去，尧奚正盯着她，眼里是她看不懂的深邃，她低下头，脸上分不清那是爬山留下的绯红还是羞稔地樱色。她装作有些微咳，连咳三声，尧奚以为她受了寒风，有些咳嗽，满眼担忧地连忙拍了拍她的背，催促她道：“快喝点水，用鼻子呼吸，别受凉生病了。”
　　云青柔在她的催促下喝下了剩下的水，她只觉得脑子里一团浆糊无法再思考。为什么她觉得这水这么甜呢，她以前怎么从未发现。意识到她两喝了同一杯水，她再也无法正视，只觉得小脸如火一样被燃烧着，尧奚明明已经是长发多年，为何她依旧对她有着不一样的情愫。
　　回去时两人坐着缆车下山。两人坐在缆车里面对面坐着，云青柔趴在车窗前欣赏着这云雾弥漫的山间，一切都透露着若隐若现般的神秘。
　　这山里的风景已然欣赏的差不多，云青柔回过头去看尧奚，尧奚正盯着她，眼里的深情还未来得及收回。云青柔只觉得心脏慢了一拍，呆坐在那儿。两人就这样对视许久，终是云青柔败下阵来扭过头去看风景。心里的小鹿已经迷失了方向，仿佛已然撞死。
　　回去的路上尧奚不停地问着她，有没有哪里不舒服，有没有觉得冷，又或是些难以言喻的询问，问云青柔要不要喝水。
　　也不知是不是云青柔多想了，尧奚这一天一直很在意水的事情，她每每回避这个话题时，尧奚那深邃的眼神仿佛要将她吸入，她的直觉告诉她不能承认，打死不承认。必须要说自己有些受凉，有点咳嗽。
　　“咳咳咳……”云青柔装作难受似的轻咳，小脸咳得就像是剪碎的红色丝巾。
　　“就说你是不是要受凉了，你看你。今晚回去我们去泡下温泉，不然迟早你得生病。”尧奚扬着眉，装作看不见她的小伎俩似的数落她。
　　“知道了知道了……”云青柔嗔怪她一眼，又佯装轻咳两声。心理却有些乱了阵脚，她两要去泡温泉了吗。
　　想起高一那年两人一同洗澡时的场面，她的脸就开始发热。那年她什么都不懂，只觉得好玩有趣。可现在不同，她不知从何而起，对她的好友有了不一样般的情愫。那次起，她两再未同眠，也再未同浴。
　　如今两人都已成年一段时间，就算两人仿佛都对对方的心思有了一定的猜测，可在确定之前，谁也不敢率先戳破那层脆弱的窗户纸。


第十九章
　　酒店的设计是围着温泉而建设的，泉水是天然的温泉，没有任何的人工痕迹。泉中泛着些许的咸韵。这眼泉水并不是露天的，酒店为了防止天气影响客人的体验，特意建了玻璃顶。
　　即使是想要仰望夜晚的宁静又或是白日里的悠闲，都能够一览无余。
　　尧奚正与云青柔在更衣间里换泡温泉的衣物。尧奚拿过衣物放在沙发凳上背着身，没过一会儿就换完了浴衣。而云青柔伫在那儿有一下没一下地扣着浴衣的领边，不安分的小脚时不时颠两颠。
　　尧奚回过身来瞧着她那样儿，不免轻笑出了声：“怎么不换衣服？”
　　“人家害羞不行吗？”云青柔咬着银牙娇嗔她，双眼瞪圆了腕她一眼。
　　“哟，这就害羞了，不知道是谁以前拉着我洗澡的时候那褪衣的速度，啧啧，都赶上光速了也不见得含羞。”尧奚嗤她，好笑地望着曾经那迅速褪衣的少女，再看看如今的她，比着从前似乎可爱了些。
　　“你背过去！”云青柔气鼓鼓地按住她的肩膀，推着她背过自己，一边换着衣物一边羞稔着念叨：“不许偷看哦。”
　　“知道啦。”尧奚瓮声瓮气道，小丫头片子现在知道害羞了，以前都干嘛去了。
　　也不知道云青柔一个衣服为什么穿这么久，还没换好，尧奚听着身后的窸窸窣窣，不由地溜号去了。
　　“尧奚。”云青柔咬着下唇，戳戳尧奚的后背。
　　尧奚只觉身后像是如电流酥过，麻住了她的大脑。她僵硬地转身看向眼前的人儿，衣服也不小，只是她的小白兔有些不听话，在衣服上若隐若现，少女曼妙的身姿被这若隐若现勾得迷惑了谁家的小鹿。
　　“衣服好像有点小……”云青柔不太敢看尧奚的眼睛，她总觉得尧奚的眼里有些神情，她无法读懂。
　　尧奚喉头动了下，指尖有些发烫，她垂眸望着云青柔的发顶，只觉得有什么被关起来的东西迫切的想要出门。她摇了摇头，轻咳一声，压着嗓道：“是小了，我去给你拿大一号。”说罢逃也似的出去透气。
　　两人好容易平复心情，换好衣物。刚踏入温泉的池场，这水蒸气蒸腾地氤氲了谁家的眼，宛如进入了一片雾气缭绕的仙人之地。两人选了一池放松疗效的清泉，刚入池水，两人只觉得这氤氲的水蒸气，如梦幻般妙不可言，只感觉全身飘在空中，欲仙欲醉。
　　池子旁有装几个喷水的狮头，喷头从池中吸入，又从狮头中喷出入池，尧奚坐在水流下，接受着水的冲击，一会儿颈边，一会儿背部，一会儿腰部。这是对颈椎的放松浴疗，平日里的疲惫与压力一扫而空，她舒爽极了。
　　云青柔瞧着尧奚那享受的神情，她也学着她坐靠在一旁的狮头下，享受着水流的轻度按摩。她眯着眼睛，像是睡在了摇床中的婴孩，正陶醉在母亲的摇蓝歌中。
　　正当云青柔放空着思想时，尧奚勾起她的小指在水中随着水波流动起伏着。
　　这一刻的时光静好，尧奚只盼能够永远停留在这一刻，这样静谧的时刻，将永伴着她，这样光照身后的永夜永远也追不上她。
　　云青柔垂眸晦涩地看向勾起的手指，一股热腾腾的蒸汽涌入她的心田，仿佛那儿的小芽已经逐渐成长为茁壮的小树。她晦暗着眼眸，微动指尖，撇着头带着抹探究之意寻去那身侧姑娘的眼。
　　谁曾想那姑娘已经靠着狮头扬起她线条性感的脖颈正阖着眼尽情的享受着水流的按摩。那人安静地靠在那儿，小指与她的小指缠绵，探寻了一会，也始终瞧不清那人的意味。
　　蒸腾的热气熏着尧奚，那卷翘起的睫毛上挂着几珠水珠。她不免地凑近些去看，尧奚的睫毛真的好长，又卷又翘，有些说不上来的可爱，像是蛊惑着她去拨动。云青柔摇了摇头，垂下眸不敢再看。她的好友一直很好看，她一直很喜欢她的颜，但从前也只是欣赏。是从什么时候开始，这种欣赏开始不一样了呢？
　　只是垂下眸，刚好能看到尧奚的锁骨，狮头喷出的泉水顺着她的脖颈向下寻觅去。浴衣的领口较大，云青柔只看了几秒便脑子空空，还不如去欣赏好友的睫毛呢。她的耳垂像小樱花般粉嫩，迷瞪着双眼偷摸瞧着眼前的人，见她还阖着眼，她就像是偷了腥的猫儿悄悄地松了口气。
　　云青柔环顾四周，这儿的汤池门可罗雀，零星的几个人都在远处的红酒池里高谈论阔。她壮起胆再次奔向尧奚的睫毛，只盯着看了五秒，没被勾着的手就仿佛被蛊惑了般，无声息地伸去，刚要碰上尧奚的卷翘，那卷翘的主人仿佛感知到什么，扑闪两下，云青柔的指尖像是被羽毛轻挠两下，痒痒的，挠在了她的心尖上。
　　尧奚睁开眼，深邃的眼眸看着眼前还未收回的葱葱玉指，抬眼望着眼前那只偷腥的猫儿，嘴角紧闭。
　　云青柔这手指收也不是，不收也不是，僵在空中不上不下。她口中的粉嫩舔着晶莹润泽的唇瓣，芬芳馥郁。尧奚只一眼望着她不停动作的红润，熟悉的热意涌进小腹，她狠狠地吞下口中的腔液。
　　完了完了完了，就是这样的眼神，她有些看不懂又有些害怕的眼神。云青柔迅速地收回自己的小手，眼神紧盯着她的眼眸。
　　“云青柔。”尧奚唤她。
　　“啊……”云青柔呐呐地应着，小唇微张着也不合上。
　　尧奚盯着眼前人不听话的小嘴，眯了眯眼，单手一撑便上了岸。她蹲着身子，勾起她两缠绵的小指，唇角微勾，低沉迷人的声音响起：“我困了，回去了。”
　　呆傻的猫儿还在水里沉醉在迷人里，尧奚不满地摇摇勾着的小指。猫儿像是惊醒般回神，她点了点头从水中起身，只不过她单臂的力量仿佛有些不够，撑了好些次都没上去。尧奚松了缠绵的小指，眼中藏不住的狡黠，蹲在岸边等待着她的猫儿上钩。
　　云轻柔双手一撑，顺利的跪坐在岸边，还没等她坐稳，尧奚一个机灵直接把人公主抱起。
　　“啊！你……你做什么！”云青柔瞪起她的小圆眼惊呼，双臂下意识地圈起尧奚的脖子。
　　“想睡觉，你这磨磨唧唧不知道搞到什么时候。”尧奚故作轻松地说着，说完还偷摸着捏了捏云青柔的屁股。
　　“你别动手动脚的！”云青柔咬牙趴在尧奚的颈边，报负似的朝着尧奚的右耳垂咬了下。
　　“别，别咬……”尧奚感觉自己仿佛已经到了忍耐的边缘，她现在有些生气，气自己，也气这个什么都不知道的榆木脑袋。
　　听着尧奚的语气，云青柔真的不敢动了，那种感觉又来了，就像是看见她那看不懂的眼神。
　　一路上两人都很乖，尧奚拉着她的手就乖乖让她拉，也不闹腾得非要扣十指了。云青柔仿佛明白了些什么，又仿佛不明白，模模糊糊的，那层小窗户，就是擦不明白。
　　夜深了，两人回去各自洗漱好躺在床上，尧奚已经阖上眼侧卧在左侧，云青柔侧卧在右侧在手机里联系自家公司里的法务。
　　她很早之前就想让尧奚出道了，只是尧奚怎么都不同意。如今也高中毕业，现在总不会再拒绝她了吧。她真的很想捧她。她自己家里就是做演艺这一圈的投资，虽然公司里的大多都是演艺界的台柱子，但要说歌手这一方面的资源，她家也不是不能弄到。
　　云青柔是在认真同父母交流过后，得到允许后，近期才开始联系起公司的法务，让她精心准备一份金主合同。她可是想做水尧妹妹的金主好久了呢。三年了，她终于要熬出头了！
　　云青柔正在那傻笑，尧奚翻身一把搂住她的小腹，大腿也不安分的压在她的大腿之间。云青柔本以为尧奚醒了，可感受到身边一深一浅的呼吸，又知道是她多虑了。
　　可在这种情况下，她还怎么玩手机！她小心地将手机放到床头柜上，连上充电线，伸手拉下亮着黄晕的床头灯。眼观鼻鼻观心，根本冷静不下来啊！为什么会这样，她完全无法入睡啊。
　　云青柔又打开床头灯拿起手机，她坚定遇事不慌找论坛，她一定要问清楚。和闺蜜一起睡觉被抱住睡不着该怎么办。
　　很快就有了几条回复，云青柔咬着下唇点开回复，她看到那些回复之后瞪圆了双眼，喃喃道：“怎么可能……”
　　那些回复都是清一色的答案。
　　【2楼】：你喜欢她吧。
　　【3楼】：亲密接触会脸红心跳吗？看不到她会想她吗？有的话，那楼主大约是弯了……
　　【4楼】：我很同意楼上的观点。
　　……
　　她真的喜欢尧奚吗？她问自己。云青柔放下手机，她很认真地回想着她们的过往，好想还真的很多很多次，她会有脸红心跳加速的情况。图书馆那几次，浴室，还有台上唱歌的尧奚……她本以为是好友长得太好看了，她只是单纯的欣赏而已，没想到，她竟然对自己的好友有这种想法。
　　那她该怎么办……先不考虑尧奚会不会接受这样的她，光是要不要说清楚就够她烦恼的了。
　　但一想到日后有别的男人同尧奚告白，同尧奚一起看电影唱歌，同她一起睡觉做那种事，好像也不是不能接受，毕竟那样才是正常的生活……
　　什么啊！她根本忍受不了啊！这怎么能接受呢！
　　一想到尧奚以后依偎在别人的怀里，和别的人亲亲，她就要疯！
　　不行，不管结果好坏，她总要试一试，况且尧奚现在还没有对象，她可是有机会的！先把自己的好友掰弯，迎难而上，这不就完美了！对！就应该这样！


第二十章
　　昨夜云青柔纠结了许久，她原先是睡不着的，她辗转反侧许久，尧奚究竟会不会接受这样的她，会不会觉得她恶心，又或是……她是不是该勇于承认自己的内心，承认自己有多喜欢她，是从什么时候开始的呢？她问自己，是从高三？还是高二？亦或是高一那时的紧密相连已经有了名为喜欢的小芽……她的思绪逐渐越飘越远。
　　就连睡着了，她水平眉召紧凑在一起，紧闭的眼里珠儿转动。
　　天还未亮，像是蒙上了一层充斥着雾气的薄纱，空气中都带着丝丝回忆的湿意。云青柔翻了个身，揉揉自己还未睡醒的眼，惺忪着盯着眼前的床头灯。她戳了一下手机屏幕，糟糕！已经这个点了，她要趁着尧奚还没睡醒，尽快把合同打了。不然今天又没时间做这件事了。
　　云青柔小心翼翼地捏着被角缓缓掀开起身，她蹑手蹑脚地走到洗漱台前，拧开牙膏盖子开始洗漱。
　　“呲——”
　　尧奚的眉头紧锁，拧成一条线，习惯性地寻找身旁的温暖。空的。她半坐起身见云青柔在洗漱台前洗脸，又看了眼时间疑惑道：“小柔，起这么早做什么？”
　　云青柔被突然出现的声音吓了一跳，回头看了眼尧奚半阖的眼半坐起身有一下没一下地点着脑袋，心虚道：“啊……尧……尧尧。我吵到你了吗？”
　　“没事，你起这么早做什么？”尧奚不解。
　　“嗯……我……我睡不太着，下去买点早餐。”
　　“嗯……”昏昏欲睡点着脑袋的尧奚又接着睡了。
　　眼看尧奚又睡下，云青柔这才缓缓地舒了口气。她抓紧时间迅速地换好行装。
　　天色还早，街上只有三三两两的行人，云青柔照着地图上的导航顺利的打印了签约合同，为了避免尧奚看到，她还特意向店家要了个封袋。在回去的路上，云青柔照着两人的口味买了点锅贴和豆腐脑。
　　回到住处，云青柔将早餐放在桌子上，走向床边，见尧奚正睡得香，她鬼使神差地拨开尧奚额前的碎发。眼前人儿的睫毛轻颤，下一秒便睁开眼睛。
　　两人四目相视，云青柔尴尬的收回手，摸摸人中。尧奚紧盯着她，也不说话。她闪躲着尧奚的眼，挠挠头，清清嗓子道：“起来吃早餐吧。”
　　尧奚也不应答，若有所思地紧盯云青柔的指尖。云青柔感受到那炙热的目光，好不容易想清楚自己的内心，那灼热的目光令她喉头干涩。她装作无事的样子赶忙到餐桌前，背对着尧奚坐下，打开自己的那份豆腐脑，疯狂吸入。
　　尧奚轻笑着摇摇头，起身去洗漱。她好像发现了些什么。
　　两人今日的安排是吃完早餐就打车去离市区有些距离的达牡农场看看那些可爱的小生灵，下午再去蓝月谷看海。
　　沿路的风景逐渐从高楼转向小平檐，虽说是靠近乡下，沿途的路也没有网络上说的颠簸得那么夸张。
　　已经进入达牡农场的范围，延边都是栅栏围起的大片草原。草原上的牧羊犬正赶着它的小羊，一旁的小牛棚里，达牡农场的工作人员正挤牛奶。
　　云青柔一下车猛吸了口新鲜的空气感叹道：“这儿真好。”
　　“是啊。”尧奚也放松地感受着周边的一切。
　　找到达牡农场的负责人时，他正将小羊驼的饲料整理好。尧奚走上前去交涉：“杜老板您好，我们是之前电话预约过的，来体验农场的。”
　　“啊，你们来啦。刚好，我们这的羊驼还没喂食，你们可以来感受一下。它们很温顺的，没有攻击性。如果你对它做一些挑衅动作或者是激怒的话，它会朝你吐口水的。所以动作小心点没什么大问题。”杜老板言语亲切，拿起刚刚整理好的饲料交给两人。
　　……
　　两人的农场之旅很不错，这一中午的时间与小动物们相处，云青柔也萌生了回去想养只小狗什么的。
　　旅行顺利的进行着，随着时间不断地推移，两人在天色还没全暗之前抵达海边。
　　蓝月谷的海是S城著名景点之一，来S城若是不来一趟蓝月谷看月海，便是白来一趟。
　　月海边就是沙滩，许多游客穿着各异的泳衣在沙滩上享受着宁静时光。尧奚和云青柔只是来看海，也没有想要下海的想法。两人穿着短T短裤携手沿着月海边漫步。
　　“幸好，我们都考在一个城市，幸好我们的学校都相离不远。”云青柔满眼柔情，像是化了一泉春水。
　　“要是，我们分开了，考在不同的地方。我无法想象没有你的生活。”尧奚低首十指紧扣着她。
　　“是啊，怎么能想象……大概会很无助吧。”
　　两人仿佛都心知肚明对方的心思，可谁也好像都无法说出口，迈出改变的那一步。
　　都害怕，万一是自己意会错了呢。
　　晚风很柔，吹起层层小浪花。
　　“尧奚，你快看！”云青柔指着海上的闪起的荧光。
　　海浪一股股涌来一片克莱因蓝般的点点星光，宛如一颗颗爱人的眼泪，随着浪涌闪烁着，跳跃着，随着洋流来回摇摆。
　　“这就是’蓝眼泪’啊。”尧奚眸光微动，转头望着眼里闪着星光的云青柔，蓝眼泪，爱人的眼泪不就在她的身边。
　　“真美。”尧奚深情地瞧着云青柔的眼眸喃喃道。
　　“是啊，太美了，我们拍个合照留念啦！”云青柔一转头便撞进了满眼深情里，她瞳孔微缩，默默地咽了口气。要了命了。
　　尧奚率先打破了僵持的局面，拿出手机，一把搂过云青柔的肩，一股清茶栀子气息猛地冲入云青柔的鼻腔。她迷迷糊糊双手托腮微笑，尧奚也摆好姿势，麻利地摁下快门。
　　照片出来了，尧奚只看一眼就笑的合不拢嘴。
　　“好不好看？我看看……你笑什么！”云青柔小脸凑近，转头瞄了眼尧奚的反应，这一看给她气的鼓起腮，宛如一个小河豚，一点就炸。
　　“好看，特别好看。”照片里的云青柔眼神迷离又富魅惑之感，这张合照看起来两认宛若情人。尧奚握拳抵在鼻下，肩膀笑的直颤，眼里的笑意无法掩去。
　　“真的吗？”云青柔将信将疑挑着眉斜她，明明照片里好像也没什么问题，她自己觉得挺好看的啊？
　　“真的真的。”
　　云青柔只好作罢，一想到晚上回去就要说服尧奚和她签金主契约合同，她都不知道该怎么面对现在的尧奚了，好紧张！
　　尧奚拉着她漫步在月海边，海风撩起她们的碎发，两人一前一后走着宛如拨动了谁家的心弦。
　　是海风轻轻拨动了云青柔呀，眼前人□□的薄背，温热的掌心，还有随着海风吹来她特有的体香。云青柔宛如要醉在她编织的乐园里，她真的很喜欢尧奚，很喜欢……
　　那尧奚呢，踱步在前，主动牵着云青柔像柔软小草般凝结玉脂的手。她虽没有小鹿在乱撞，却也有着难以忍受的躁动。那张照片的眼神，大约便是躁动的来源吧。那样的神色，仿佛是在蛊惑她，不要再忍了，窗户纸没什么不好捅破的，越过那条线吧……
　　晚间回到住处，云青柔着急忙慌着收拾好衣物走进浴室，伸出头扒着门沿神秘兮兮道：“我先洗，等我洗完了，你再洗。”
　　说完也不等尧奚应答，便关起门，水流声流动。
　　尧奚有些烦躁地狠撩头皮，这样的日夜相处，她真的有些受不了，甚至这女人天天撩拨她还不自知。天知道她这样每天度过的有多么辛苦。
　　水流声止，尧奚只瞧见一个裹着浴巾的小妖狐冲她直笑，那诱人如果冻般的粉嫩樱唇一张一合……轰，一股热意浮上心头，尧奚的脑子终于回过神来，眼眸晦暗万分。
　　“草。”尧奚慌乱地低下头懊恼地啐了一口，不敢再瞧她看去。
　　云青柔光着脚丫走来疑惑道：“怎么了？”
　　那可爱的小脚丫也让尧奚想入非非，她深呼吸甩甩头，压着嗓子道：“没事。”接着拿起衣物便冲入浴室，只留下云青柔一个人在原地缓缓地歪个头。
　　趁着尧奚洗澡期间，云青柔拿出先前准备好的合同，又将早晨偷买的一束白玫瑰拿出，摆在她们平时吃饭的桌上。在原地深呼吸准备着接下来的谈话，她就要向她告白了，可她突然又觉得不自信。
　　别人告白都是很浪漫的惊喜，怎么到她这就变成了冷冰冰的一纸合同，还有一束玫瑰。这对尧奚会不会太突然了。
　　在原地准备的云青柔直到听到了开门声，才从一团乱麻的思绪中跳出。她猛地站起来，遮住背后桌上的玫瑰，背后的双手紧捏着那纸合同，紧张地颤出了声：“尧……尧奚。”
　　“怎么了？”冲过澡后已经清醒的尧奚，见了还裹着浴巾的云青柔，神色又晦暗了起来。
　　“我……我准备了个合同，你……你看看。”云青柔神色闪躲，从背后拿出那张金主合同递去。直在心里暗骂自己，该死！你个怂货！我喜欢你怎么变成了我准备了个合同！
　　“合同？我看看。”尧奚眉头一扬接过合同，脖子上还挂着擦头的毛巾，一手拿着合约一手擦着如墨色般的长发。
　　仔细看了细则的尧奚皱着眉回绝道：“我不同意。”甚至她现在还有些生气。
　　云青柔有些着急，略带哭腔的问她：“为什么啊！”
　　“你这完全就是给我钱，我能赚到钱还能和你二八分，那我不赚钱岂不是你……”尧奚指着合同的分款着实是生气了。
　　“可是我喜欢你啊尧奚！我不在乎！”云青柔急的脸色通红，眉头紧皱，嘴里不停地嘟囔着。
　　“什么？”尧奚脑子空了，她从未想过会拥有现在的这一刻。她不太确定，是不是自己听错了，又或是意会错了。
　　云青柔见她不相信，她想着破罐子破摔，从背后的桌上拿起那束白玫瑰一改之前的着急，神色羞稔语气略颤，却又不失坚定道：“姐姐花钱给你做歌，你和姐姐谈恋爱！”
　　尧奚懵了，她的脑子一片空白，原来不仅仅是她有感觉，她也是。这个信息让她猝不及防，却又让她无比激动。
　　她愿意极了！
　　尧奚一把扔掉手里的合同，上前逼近扔掉云青柔的白玫瑰，再次确认她的话，询问她：“你知道你在说什么吗？”
　　云青柔被她逼得往后直退，直到她的后背贴上冰冷的墙，背后的凉意直爬入脑，她清醒又有些害怕，小声喋喋不休道：“我知道，我喜欢你，是真的，如果你觉得不能接受的话，那你就当做没听过，我们还是好姐……”妹！
　　她那喋喋不休的小嘴，尧奚只觉得聒噪又动听，她做了这两年里想做又不敢做的事情，她吻上了她的唇瓣，果然如她想的那样，是柔软的奶香味。
　　尧奚单手托着她的脸，松开她的唇，神色晦暗，动听的声线耳语她：“我早想这样做了，姐姐。”
　　云青柔只觉得头脑一片空白，进展和她想的完全不一样！她羞红了脸，直在心里骂咧，这人怎么这么……恬不知耻！她为什么不会害羞！还叫她姐姐！这是对姐姐做的事情吗！她……她……
　　尧奚另一只手紧紧箍住她的腰，再一次把舌头送进她的口腔，见她分着神捏了一把她的腰，不满道：“专心点。”
　　云青柔被她捏的一股子麻劲冲上眉间，逐渐也开始回应着她的吻。
　　地上的白玫瑰掉了几片花瓣，与一边的合同交织缠绕。


第二十一章
　　清晨，含苞待放的蓓蕾上，闪烁着晶莹的泪珠。天空恬静的宛若一汪湖水，仿佛可以映照出万物的倒影。缕缕阳光透过窗户映在房间内人儿的脸上。
　　尧奚睁开眼，望着眼前怀里的人儿痴痴地笑着。
　　床单上殷红的小几蔟梅花告诉着她，这一切都不是梦，昨日的一切都是真实发生的。
　　她有女朋友了，尧奚痴笑。
　　说起昨夜，真的是挺忙的一个晚上。两人完全是门外汉，又各自是对方的初恋，能懂些什么？只能靠着本能，互啃对方的唇瓣。再往后，就做着晋江不让做的事情。
　　怀中的人儿哼哼唧唧，向前蹭蹭尧奚的颈窝。尧奚只觉得被她软糯的发丝马蚤的痒痒不已。
　　“好累喔……”怀中的猫儿拖着长音，慵懒得眼皮都未曾掀开。
　　尧奚轻轻拨弄着猫儿的发丝，唇齿微张似是想起昨夜的情景，唇齿开了又合，拨弄的手轻颤地收回，燥热的温度爬上脸颊，尧奚直背过她，两个手的指尖对着抠抠。她们昨晚那副烧人的画面又呈现在脑海里，尧奚紧张得绷直了背，她昨晚都干了些什么啊……
　　嘟囔了半天，尧奚才从嘴里蹦出一句完整的话：“我……我去买点……早饭回来。”
　　说罢起床光速洗漱穿戴出门，一整套动作行云流水般完成。云青柔悄摸着睁开眼缝，透着缝瞧她，也不回应，嘴角的弧度弯成月牙儿，脸蛋上满是羞稔的赤粉。
　　A市内的省立医院内，男子在手术室门口的廊庭里焦急地来回踱步，额角沁出的汗珠打湿了发尖。
　　上方的灯灭了，一小护士推着装有婴孩的小车出来对着男子道：“母子平安，是个男孩。五斤半。”
　　男子喜形于色道了声：“我终于有儿子了……”便连忙上前伸出胳膊，想要抱起孩子。护士紧握着小推车的把手往后一撤，出声打断他：“孩子现在比较虚弱，请先生见谅，别碰孩子。”
　　“我自己的孩子为什么不让抱？”男子历声叫喊着。
　　“孩子比较虚弱，我带孩子去恒温室观察二十四小时。还请先生耐心等待。”护士说罢推着车绕过男子离开，不愿多与这不依饶的男子费口舌。
　　A市的机场里，尧奚与云青柔才下飞机，尧奚的电话便响起，见到来电号码，尧奚眼神一黯。
　　尧奚接起电话，唇齿紧闭沉默不语。
　　那头自电话接通起，便念叨：“尧奚，听说你高考是理科状元啊！”
　　尧奚冷眉，语气生冷道：“有事？”云青柔若有所思，忽然想到些什么似的，拉紧她的手，担忧地看着她。
　　“我听你大伯说的，你们高考状元啊，国家奖学金有的吧。”
　　“关你什么事。”
　　“家里现在需要钱，你妈给你生了个弟弟。”
　　“什么意思，这弟弟你们生的，难道还要我养不成！”尧奚的胸口像是被枕头捂住般，难以喘气。
　　“老子和你妈养你这么大，现在不就是回报给我们的？要不然养你这赔钱货的意义是什么！要不是当年我和你妈心软，哪还有现在的你！你别在那跟老子扯这些，这几天钱要是没打来，你看老子怎么治你……”
　　还未等尧浩波说完，尧奚狠狠地掐断电话。她的眼里闪着晦暗，不停地做着深呼吸，身旁的人潮仿佛让她喘不过气。云青柔瞧着她的样子颇有些担心地拧上眉梢，她悄悄牵住尧奚的指尖，刚一碰上，尧奚下意识得瑟缩一下，云青柔坚定地紧握住她的指尖，神色间满是心疼，刚想开口说些安慰的话语，却又不知该从何说起。
　　许是人潮的喧嚣将沉痛淹没，尧奚冷着眼沉默的拉着云青柔送她回家。
　　家里很静，连空气都沉默着，云龚硕与谭芄兰正在公司里开着资源分配的会议。云青柔眼瞧着尧奚拉着行李箱转身就要离开，她一把从后抱住她的腰肢，头深埋在她的后背里，颤着声儿小声道：“和我说说吧，别憋着。”
　　“家里那点破事……”没什么好说的，尧奚也颤着声儿仰起头。
　　云青柔强硬地夺过她手里的行李箱，紧握着她的手拉回家里，门一关紧便抓着尧奚的肩膀，紧盯着她坚定道：“我要听！再破的事我都要听！”
　　尧奚瞅着她的坚定，仰起头眨巴几眼，那泪珠便像断了线的风筝一般落个不停，她昂扬着下巴，怎又是这样一个狼狈被她所见。云青柔双手托起她的脸颊摆正，一下一下地抹尽，垫着脚尖亲吻她的眼睑，指着自己的左心房认真道：“别哭了，这儿会痛。”
　　这句话尧奚再也绷不住了，她抱紧云青柔嘶吼着：“尧浩波说我有弟弟了……他……要我把奖学金……都拿去给他养……”
　　云青柔的心里五味成杂，她一下一下的顺着尧奚的背，听着她不停的喃语“弟弟”。她的心仿若惹火般愤怒，这家人怎能这样的没心，也不知道那心是怎样长得，竟能偏到骨子里去了。
　　“不行我们就上法院，和他们打官司吧。我永远是你的家人。”云青柔的肩膀已润湿大半，她拧着眉紧拥着她，试图给她温暖。
　　“小柔……”她紧拥她，头埋得很深，喘足了气才缓缓开口：“我还抱有希望……再等等……再……等等吧……”
　　天知道她多想骂自己，又在糟践自己。可她就是忍不住抱有念头，她表面是不在乎那个家，可越是不在乎，她心里越是渴望那个家是有温暖的。她仿佛这样对云青柔有些自私了……可她真的很想……
　　“我回去想想……”尧奚握住行李箱想要出门，云青柔拉紧她，心疼得试探着道：“今晚，留下来吧……”
　　“让我一个人想想。”尧奚抱着歉意小心地扯开她的手，头也不回的离开她的家。
　　夜半满月，树梢枝头的叶片儿落下几片，树下人影晚风吹拂过尧奚的脖颈，明明那夏风还带这些许热气，可她却只能感受到不断徐来的凉意。
　　其实她心里也像明镜一样，她知晓要是给了这一次，还会有下一次，最好的方式便是收集好证据，与那个家断了个干净。她懂，她都懂……只是她也抱有些存羲的幻念。她有时恨自己这般略懂世事，若她是个傻的，也许活得也不会像现在这样心里绞痛。也许吧……就当是感激高榕生育的苦痛。
　　尧奚当晚在馆里一直唱到歇业，唱到嗓子都充血，李坛预感她有些不对劲，可问了半天，她也只是说自己心情不好而已。唱完晚场后，她才觉得自己仿佛从溺水中解救出来，她坐在唱台上喘着气不停地深呼吸，台下的掌声零落散乱，可她的耳边确是一阵轰鸣。她的心跳的很快，馆里紫红的光影映着她，将她照的忧郁美艳。这是她热爱的事情，她最爱的就是唱歌，她能感受到自己存活在这世界上，没有任何一刻拥有如此鲜明的色彩感受。她仿佛能够看到世人的颜色，每个人都是独立的色彩交杂。
　　第二日李坛一大早推开店门，轻车熟路地走上小二楼，他看着小客厅的茶几上堆着到处都是的空酒瓶倒吸了一口凉气，扶着额头蹙眉。
　　“嘶……”
　　他敲敲卧室的门背着身拧开，眉心跳着筋疼没好气道：“尧奚！你赶紧收拾了起床，咱们之前说好了今天要去姐家里吃饭。”
　　尧奚闻声翻了个身拧眉，红着眼睛口里满是酒气撒道：“不去！烦着呢！”
　　李坛气的咬紧牙关发出切切般的响声，这一身上的火都不知道从哪打来，恶狠狠道：“你再这样，我打电话给云青柔，我让她来治你！小小年纪那么多烦心事呢！非要在那喝酒！我真是一天天惯着你了！今天回去我就让姐好好说你，一就给你……”
　　云青柔听他碎碎念半天，耳根子都要被磨出茧，眯起眼睛打断道：“起来了！你出去先！”
　　“我出去你再睡上一上午？”李坛忍不住不暇思索道。
　　“不出去，难道你帮我换衣服吗！”尧奚掷地有声不爽道。
　　李坛这才老脸一红以迅雷不及掩耳之势带上门，开始着手清理昨夜尧奚制造的“战场”。尧奚见他那落荒而逃的样子，面上由衷一笑。其实她的家人，她心里早有数了。
　　今天这顿饭局其实是为了庆祝尧奚能够考上理想的大学，今天的场子是在李淑芳家里。请的客人也就是平时店里比较熟络的姚飞飞，还有她的……云青柔。
　　“哥！我冲个澡，去味！”尧奚朝着外边收拾残局的李坛喊道。
　　“墨迹！”
　　路上两人买了点卤味。在李淑芳家里小区的路上，尧奚反复嗅着身上有没有没散去的酒味，这喝酒给李坛见着了还好，要是给芳姐还有云青柔知道了，那后果……尧奚连忙甩了甩头，她递过胳膊到李坛鼻下，反复确认他：“没酒味吧，盖没盖住……”
　　李坛拍掉她的胳膊向前大步走去，唇角轻扯剐她一眼轻嘲她道：“怂！还喝老大了，现在怕了？”
　　“哎哟，哥，你是我亲哥，快闻闻，散没散掉啊！”尧奚是真的怂，但她不能认。
　　“散了。”李坛鼻子动也没动敷衍道。
　　“哥你跟我实话实说，我待会跟你说个严肃地事，我保证一五一十交代清楚！”尧奚拦住他，小脸上充斥着认真，还自己点点头。
　　“行，我闻闻……那只……嗯还行，但是还是有点味。你自己抗吧，纸是包不住火的……”李坛做好戏似的挑眉瞅她，尧奚自以为凶狠地瞪他，走得远了，还有阵阵低迷的笑声与小声骂咧传出。


第二十二章
　　一进门尧奚和李坛熟稔地将手中的东西放下换上家居鞋。李坛换好鞋又提起刚买的那些卤味，朝着厨房走去，人未进声先道：“姐，在烧啥啊？一进屋子都香的不得了。”
　　一股熟悉的气息传来，尧奚抬眼看去，云青柔背身对她，正理着餐桌上那一瓶的水仙。
　　尧奚现在只想把自己当做一只鸵鸟，找个地缝把自己藏起来。怎么会有人一大早就来帮忙啊，这是什么勤快客人啊！关键这勤快客人还是她女朋友！她昨天还有提裤走人的渣女行为！
　　现在想起昨天她拒绝留宿时，自家女友那黯然神伤的眼神，她真想抽自己一巴掌！尧奚身子一歪，“咚”的一声不小心碰到鞋柜。
　　云青柔听见动静回头一看，见到尧奚正以一种诡异的姿势一脚穿着拖鞋另一只脚穿着马丁靴悬空靠在鞋柜上换鞋。她上前走去蹲下身，一边脱掉她的马丁靴为她换上居家拖鞋，一边还不停地数落她道：“这么大人了，换个鞋还跌跌撞撞的。”
　　尧奚听着不自在地揉了揉鼻尖人中，闷着声嗔道：“还不是因为你来了……”
　　云青柔起身抬眼满目柔情地瞧她，听她那声嗔怪，她扬着嘴角小脸粉意渐生，悄悄勾起她的小指小声诉说：“我……想你了。”
　　“我也是……”尧奚瞧着她的眼，唇角弯弯，下意识咬住下唇瓣。
　　两人深情看着对方，也不知是谁先有意，两人的头越靠越近，唇瓣越向前探，刚要吻上，李坛从厨房出来喊了一声：“咋还在那杵着，小奚你还不赶紧进来帮你姐处理点食材，等着一会儿让小青柔……我说不是啊，你两干啥呢？说悄悄话呢？”
　　尧奚与云青柔尴尬地撇过头，心里的小鹿怦怦跳着，小手指也不敢勾了，活像着被家长差点抓包的小情侣。
　　云青柔推着她往厨房那儿，红着小脸嗔她道：“你快去吧你。”
　　“晚上出去约会吗？”尧奚回身撩拨她脸颊旁的发丝，询问她。
　　李坛又伸头出来催促道。“还在那眉来眼去呢？赶紧的！”
　　两人相视一笑，云青柔催促她赶紧进去，尧奚也不再墨迹连忙赶去厨房。
　　一进厨房李坛就皱眉看着尧奚，一股子怒火从早上见到她起，便没消下去过。但看着自家姐姐还在一旁忙碌剪虾线，也不好当着姐的面骂她，这怎么说呢，虽然尧奚不是他的妹妹，但都相处那么久了，早把她当做亲妹妹看待了。自家妹妹这么萎靡颓废，小小年纪就知道“酗酒”，他真是恨铁不成钢，气不打一处来，那一身上的火都不知道往哪撒，又不能当着姐的面骂她，不然自家姐姐就要骂自己了，李坛硬生生长叹口气，哎！他怎么一点家庭地位都没有！真卑微！
　　“姐，我帮你切点内脂豆腐吧。”尧奚上前主动揽活，熟稔地用刀在砧板上切豆腐。。
　　“哎！行。”李淑芳只转头一眼便继续剪着手上的虾线。
　　尧奚凑近的一瞬间，淡淡的混酒味便飘入进李淑芳的鼻腔内。尧奚身上的酒味其实已经散的差不多了，可奈何李家人的鼻子那是刻在骨子里的灵敏。李淑芳扬眉细闻去，混杂的酒味直冲她的鼻腔。她眉头直皱，放下手里的剪刀，绷着脸语气硬道：“喝酒了。”
　　这不是疑问句，这是肯定句。李坛的心脏怦怦直跳，完蛋。他突然想起一个问题，尧奚喝酒，那酒是从他店里拿的。那这事和他也脱不了关系，靠！他竟忘了这茬！
　　“嗯……对”尧奚握刀的手闻声一抖，怂得差点一个没小心切到手指。
　　“小心！哎哟，你说你这小孩，咋好的咱不学，一天到晚尽跟你坛哥学那些糟七乱八的玩意儿……”李淑芳停下手中的活，也让尧奚停下手中的活，连着李坛一起骂了起来。
　　闻见声响的云青柔从沙发那寻来，一进厨房就见李坛和尧奚两人肩并肩站着，两人头都低着，像极了做错事被班主任罚站一样。
　　她在门口听了两耳朵才明白，原来是因为尧奚昨晚喝酒的事情而骂。昨晚……喝酒……云青柔皱起眉担忧地瞧着尧奚，她那脸上确实憔悴了些，眼下还有些许的乌青，她哪里是喝酒了，她那是把难忍都揉碎了掺在酒里罢了。
　　“姐，你就别怪她了……喝酒也是有原因的。”云青柔上前拍拍李淑芳的肩膀，示意她别再说了。
　　“什么事要喝酒啊？不能跟我们家里人说说，非要去喝酒？你也是的啊，李坛，你真是个好哥哥啊，天天就纵容她吧！”李淑芳气的直哼哼，她咬着后槽牙，生怕自己一个忍不住骂狠了。她只不过不想见到尧奚不好好生活是了。
　　李坛这心里一万个冤，他也不想的，可又不能说，一个不小心又点到火了。
　　其实姐弟两都不不知道昨天发生的那件事，云青柔瞧着尧奚的眼，询问她的意见，能不能说了，也不知道她放下了没。可用常理去想，才过了一晚上，这伤悲怎的能化了？
　　四个人挤在厨房里，谁也不开口打破沉闷的气氛，尧奚缓了缓做足了心理准备，才开口道“我有弟弟了。”
　　“你认了个弟弟？”李坛疑惑得直皱眉。
　　“不是……是尧浩波……昨天打电话告诉我……我有弟弟了。”尧奚说完便继续回身切她的豆腐，切完豆腐切其他的蔬菜。
　　云青柔叹了口气上前拍拍尧奚的背，随后便去客厅不再继续这个话题了。李淑芳瞪着李坛，眼神仿佛在说你为什么不提前告诉我。李坛则是将脸挤在一起一脸委屈样，我也不知道啊。
　　“小奚，姐不是那个意思，对不起……”李淑芳拍拍尧奚的肩膀。尧奚早在他们一口一个姐和哥，还有我们家里人那些词汇中就开始绷不住了。她放下刀一把将李淑芳搂住，平复了一晚上的情绪又再次崩塌，她小声呜咽着：“姐……为什么啊，为什么……”
　　她不停地问着为什么，泪水悄无声息地落下。李坛终于得知原因也释怀了，他满心复杂地将两人搂住。
　　他们三人的相遇只能说是缘分，那年初中家访，李淑芳才知尧奚的父母是个怎样的人，她想倾尽全力去帮尧奚，去说服她的父母。可怎样都是无用功，你无法和一个不讲道理的人说道理。那只能是对牛弹琴，毫无作用。
　　后来尧奚满身是伤，就连脸上都挂了相的出现在办公室里，那是李淑芳才感受到，她若是再不帮她，可能就要看着一个优秀的学生，埋没在原生家庭的伤痛中了。
　　可即使后来尧奚将自己的证件带走出那个家，她一个小孩能懂什么，怎能活在这复杂斑驳的社会里。她只好将自己家里收拾出一个位置让她住下，她不忍看到这个小孩漂泊在外，她的未来是光明的，她看到尧奚就仿佛看到了原先的自己。
　　她的父母在初中那会出了车祸，意外离去。她靠着剩下的遗产艰难的和弟弟两个人相互扶持长大，大学那会一边打工一边补贴家用，许是那场意外，弟弟懂知事理，从未要过什么玩具，什么流行的西式大餐。两人就那样抱着未来的光明相互扶持到了今天。
　　此刻的三人相拥着，像极了一家人。至少尧奚觉得，李淑芳比起高榕，更像是她的妈妈，李坛也给了她家人般的温暖。
　　三人拥了许久，才默默地都开始处理手中的事物，期间云青柔下楼买了点牛奶，直到姚飞飞到来，几人才打开了话匣。
　　餐桌上摆满了菜，一人一杯牛奶，也不喝酒。姚飞飞爽朗地笑着，端着杯子起身，真诚道：“祝尧哥前程似锦，那叫什么花路？”
　　云青柔补充道。“一起走花路。”
　　“对对对，一起走花路。我学习不好，所以我特别佩服你们这些学习好的，尧哥啥也不说了，都在奶里了，我干了，你随意。”说罢，姚飞飞一咕噜奶尽数喝完。
　　“哎对对对，你干了她随意，搞的跟喝酒似的。”李坛白了他一眼，酒桌文化还用到这儿来了，这大飞也是的。
　　“我冤枉啊哥！”
　　“好了好了，今天这主人公不仅是咱们小奚，我们小青柔也考上了财大，多厉害啊。”李淑芳连忙打住这哥俩。
　　“大家一起干杯吧，祝咱们小奚和小青柔前程似锦，一路繁花。”李淑芳举杯敬道。
　　“前程似锦，一路繁花！”
　　“前程……”
　　……
　　送走了姚飞飞，剩下的四人坐在客厅的沙发上，相顾无言。
　　云青柔率先问道：“尧尧，你真的要给这笔钱给尧浩波吗？”
　　也不敢称尧浩波为你爸，生怕触到尧奚的伤心处。
　　“嗯……就当作是还了高榕的生育之恩吧……”尧奚紧咬着下唇瓣，在她的眸底下一片暗影。
　　“什么意思，尧浩波找你要什么钱？”李淑芳疑惑道。
　　“该不会是给你弟弟的吧……”李坛盲猜一波。
　　“坛哥……”云青柔比作一个大拇指，表示赞同。
　　“他疯了吧，你一个学生，怎么给他钱！难不成你天天不上课，去打工？”李坛有些生气，气尧浩波，也气尧奚。
　　“我寻思着这些年也攒了不少钱，先给他一点，就当还了生育之恩了……”尧奚有些不敢看姐弟两的眼睛，转头瞥向云青柔瞧她的眼睛。云青柔给她安慰的眼神示意。
　　“姐其实是不赞同你这样的，但是你说的也很有道理。但是如果之后他再要钱，那咱千万不能妥协，明白吗？”李淑芳皱着眉抚了抚鬓角，她的胸腔里有着些许的怒意。
　　“好了，今天是开心的，咱们不说这些了。”尧奚笑笑，摆摆手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李坛：背锅工具人是吧
　　李淑芳：摸摸头


第二十三章
　　几人坐在客厅里，各自不知道在想些什么心思，屋内静悄悄的，连空气中的喘息声都能清晰地听见。
　　尧奚率先打破沉默道：“姐，哥。要是没什么其他事，我和小柔就先走了。”说完便起身，和云青柔相互使眼色示意她也起身离开。
　　想起之前尧奚的话，李坛起身，沉声道：“小奚，你来一下。”他径直走向走廊角落里。
　　待尧奚靠近，他低着声小声询问她：“你不是之前跟哥说有什么要告诉哥的吗？”
　　“嗯……就是家里的事……”再三犹豫了一番，尧奚还是没将两人谈恋爱的事情告诉李坛。也不是觉得不能说，只是她觉得，这个时机不对，至少现在是不能说的。天知道这事情说出去后会荡起怎样的波涛，几个老人家能否能接受。
　　“真的没别的事了？”李坛注意到尧奚的疑虑，他慢着调问。
　　“真没了哥。”尧奚想明白后也不纠结，一副我真的没别的事的样子，任凭李坛再怎么问，也问不出个二三五六来。
　　“行吧，那你们去玩吧。路上多注意点安全，少晚上出门。哥还是不太放心。”李坛拍了拍她的肩膀，心中有些感慨，妹子长大了，很多心事也不能紧逼，给妹子留好自己的空间吧。等什么时候妹子想说了，她自然是会说的。
　　两人回到沙发处，云青柔正跟着李淑芳两人并排坐着一起看手机里的图片。
　　“好看吗姐？”云青柔指着手机里的梨花小卷发。
　　“好看，你长得这么标志，剪什么发型都好看。”李淑芳弯弯眉眼语气由衷地回答。
　　尧奚朝着云青柔招招手，打断她们：“我们该走了，也不打扰哥跟姐休息了。”
　　“害，怎么会打扰呢，都是自家人。姐还巴不得你晚上也睡这，非要挤那馆里的小间，就是不愿得回来住，你啊……”李淑芳又开始絮叨她，眼瞧着尧奚缓缓后撤的那一步，李淑芳好笑地停下了那些还未说完的话。
　　“嘿嘿……走了啊姐，哥。”尧奚拉着云青柔打开门，嬉笑着告别。
　　天色还早，总不能现在两人就分开，两人虽然刚开始恋爱，可毫无恋爱经历的两人完全不知道该怎么去谈这场恋爱。虽然该做的都做了，但又总觉得缺少了些什么。
　　“我刚才看了眼场次，电影院现在有一部评价还不错的爱情片的排片。要不要去看看？”尧奚刚出小区，许是心理在作祟，回头瞧了眼才放下心，偏头去问云青柔。
　　“好啊，这假期里也没什么事做。”云青柔点点头，说起来她两也有一段时间没有去过影院看电影了，自从高三学习变紧张之后就没怎么去出去过。两人天天都是学校家里两点一线，顶多偶尔周末去图书管里学习。
　　说到假期，云青柔忽然想起，是时候开始着手为尧奚准备些，让她可以上台演唱自己的歌曲。她的拇指在她掌心里打圈，笑盈盈问她：“尧尧，你想上舞台唱歌吗？”
　　“我想……但是……”说道上台唱歌，尧奚的眼里闪烁着亮光，但想起自己的现状，那眼神又黯然下去。
　　“没有但是，你忘啦，我可是你金主。金主大人家里是干嘛的，是有娱乐公司的欸！自信点！”云青柔拍拍自己的小胸脯打包票道，她可不允许自己的水尧妹妹一天到晚沉沉暗暗，一点都不自信，她就应该站在舞台上发光发亮！闪死那些不知好歹的家人！
　　尧奚被她那小动作逗笑，忍者笑意拐着音调喊她：“好的，金主大人。”
　　这声“金主大人”一喊，那音调里的小弯音，成功的酥麻了云青柔的耳朵，她不免瞪了她一眼，翻找着手机里自家金牌经纪人何姐发给她的现有资源名单。她才刚翻了十个资源不到，就瞧见一个歌唱类的选秀成团节目，名叫《少女之名》，最终会以十二个出道位成团的方式出道，三个导师请的也都在歌唱界有名望，她思量片刻觉得还不错，发了一份这个节目的详细资料给尧奚，试探性地问她：“要不要去这个节目？我看着还行。”
　　尧奚仔细阅读着规则还有前期已公开的赛制，看到要住宿训练一个月之久，她皱起眉头，迟疑了一下道：“我对这个节目没什么意见，就是我们得分开一段时间了。进节目之后就要收手机然后进行为期一个月的训练。从开始到结束，如果我没有被淘汰的话。我们大约有一个月见不了面了……”
　　“我没关系的，你不是想唱歌吗，你看你又不记得你金主我家里是干嘛的了。我会去现场公演的时候看你演出的，如果情况允许，我试试能不能偶尔进去探班。”云青柔轻敲一下她的脑袋，耐心解释。
　　得到回复后，尧奚才堪堪点了点头，她的意思其实是自己可能忍受不了一个月不见面，毕竟两人从认识开始，从来没有那么久没见面过。她怕她会想她想到睡不着觉。
　　“那我就跟何姐说让她帮忙投递你的参赛表，给制作方送过去，我看还有两天就要进那边节目里了，时间有点赶。”
　　“何姐？”尧奚疑惑地微微偏头，这是个她从未个听过的名字。
　　“何姐就是我家公司的金牌经纪人，何红潇。你听过这个名字没？”
　　“还真没……”尧奚摇了摇头。
　　云青柔不死心，又问道。“那云霄娱乐呢？”
　　尧奚迟疑了片刻，想到好像在热搜里见过这个名字，点了点头道：“嗯……是你家公司的名字吗？好像听说过。”
　　“对，你既然要踏入这个圈子了，我就得给你稍微科普点娱乐圈的知识，虽然我们的目的是做歌手，但是要想有人听你的歌，还是要打出知名度，我们先从偶像这个平台打出去。像我家的公司，在娱乐圈里属于比较站得住脚，有点说话地位的，我家培养的是影视相关明星还有一些偶像，资源是也不少的。你得知道的是，娱乐圈偶像行业有三个巨头，鱼头咕噜、造星计划、星星源娱。我家在偶像界虽然没达到他们三家的水准，但是也不差。比较有人气的几个偶像，像颜雨这样的，大部分资源都是何姐去和人谈的合同。所以一般给何姐过眼的资源都是比较不错的。”云青柔如是介绍着这些情况。
　　“嗯……大概懂了。”
　　云青柔突然想起自己刚刚本来要说的明明是节目开播的时间，立即开口告诉她：“对了，这个节目四天后就开始录，地址在H市。时间有些紧张，你第一首歌的选歌有什么想法没有？”生怕自己下一个打岔，又忘记了。
　　思量片刻，尧奚在自己的脑海中翻找这些年写过的几首歌，哪首比较适合初海选。思虑过后道：“就唱《挣扎》吧。这是第一首，也是我的踏入这个圈子的开场。”
　　云青柔认真考虑了一番，给出自己的观点道：“会不会一开始唱这种比较深沉的不好？不过你这首歌唱出来也很有感染力，做初海选也行。”
　　说完这些，云青柔便不再开口说话，许是说了这么久，边走边说着也该累了。该给自己的小嘴缓些时间休息下。尧奚眼瞧着云青柔那喋喋不休的小嘴总算歇息下来，她看着时间，买好最近的电影票，拉着云青柔的小手朝着电影院那个方向走着。
　　电影院那附近是个商业街，离李淑芳家里也不远，从她们这位置到电影院那附近也不远，还要走个十分钟这样。
　　毕竟今天是出来约会的，几天后的事就留着明天再一并去准备了。虽然两人没有明说出来做什么，但大家都心知肚明。
　　电影院在商场的顶层，才吃过午饭，肚子里都是李家大厨们做的美食，再也装不下别的食物了。
　　可今天的电影时间有些长，足足拍了有两小时。尧奚想着喝多奶茶对身体不好，牵着云青柔向商场外街卖花茶的店去。
　　一进店里便是满屋各种花香混杂在一起的气息扑面而来，尧奚扯扯她的小手轻声问她：“你想喝什么茶？”
　　云青柔一点儿没思考便脱口而出道：“我想喝……栀子味的茶。”栀子味，她最喜欢闻她身上的清茶栀子香，闻着就甘甜淡雅，尝起……云青柔摇了摇头，脸颊盘起一朵粉云，她在想什么啊！
　　知道云青柔的选择后，尧奚向店员点了一杯栀子茶，一杯乌龙茶带走。
　　在等待店员制作的时候，两人坐在一旁的沙发上，云青柔悄悄贴着尧奚小声耳语道：“你知道为什么我想喝栀子茶吗？”
　　思考片刻尧奚便答道：“因为栀子很甜吗？”
　　贴的太近了，尧奚能感受到云青柔在她耳边呼出的热息，她现在只觉得脑子被她呼的有些昏沉，满鼻都是她身上的奶香味
　　“不对，因为你是栀子味的……”云青柔身体半贴着她，指尖绕着她的心口转转点点。
　　又在这公共场合说情话点小火，这小丫头真的是……尧奚一把抓住她乱戳的指尖往一边丢，轻推开她紧贴在耳边的小脑袋，摆正她的坐姿。自个站起身到吧台那边等店员做花茶。
　　被强迫做正身子的云青柔有些不解，但看着尧奚发红的耳根又偷摸地笑出了声。
　　在吧台前的尧奚听着后面的动静，只觉得耳根烫的厉害，只想现在已经在电影院里坐着看电影，乌漆嘛黑，谁也看不清谁最好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李坛：绝对有事瞒着我！
　　李淑芳：孩子大了，哎……


第二十四章
　　外街里的行人大多都是学生，这是假期给他们放松缓冲的时间。
　　云青柔打开包装喝一口栀子茶，包了一嘴咕嘟咽下，满嘴留下的都是栀子的甘甜。
　　见她的双眼半眯上缓缓睁开的样子，尧奚好奇道：“好喝吗？”
　　“好喝，和你一个味道。”云青柔的小话张口就来，吸管怼到她嘴边，接着又道：“你尝尝。”
　　吸管都怼到嘴边了，尽管被她的话堵住，尧奚还是吸了一口，栀子的气息在嘴里四处探索，留下清新。
　　“好喝吧。”云青柔望着她的眼，满是期待。
　　眼看着前面低头看手机的学生就要撞上这不看路的小丫头，尧奚一把揽住她的肩向旁边带去，略带着有着急的语气说她：“小心！没撞着吧？”
　　那低头玩手机的姑娘意识到刚才发生的事情，连忙向她们道歉。
　　云青柔没在意地摆摆手，接着收起自己栀子茶的管盖，勾起尧奚的小指，看着两人小指勾小指，她的嘴角扬起小弧度，轻松地说着：“我没事。”
　　“那就好……茶……很好喝。”尧奚不再看她，两眼盯着前路。
　　勾小指大约是云青柔的小癖好，也不知道从什么时候开始，云青柔没事也不学着人家挽胳膊牵手，就喜欢和她勾小指。她有一次问她,这是有什么含义吗，她说：“小指勾小指，承诺永不变。”
　　这场电影很感人的，结尾的爱情是个悲剧，他们的爱情纯粹又复杂，尧奚看的几度落泪。云青柔本身泪点就低，这种感人的片子，她一哭要缓好一段时间才能缓回神来。
　　纸巾都让她擦了一整包，尧奚见电影也结束了，人都开始向着厅外走，她起身收拾好身边的这些纸团，拉着云青柔也向外边走去。
　　一出影厅，云青柔便紧抱着尧奚，她什么也不说，尧奚也不说，静静地顺着她的背。等上一分钟，尧奚感知到她又在擦眼泪，她松开她的怀抱，双手打着圈揉她的眼睛，柔声安慰道：“不哭啦，在哭明天眼睛就肿了。好了好了，我们云姐姐最坚强了。”
　　“我没哭……是眼泪先动的手。”云青柔被她揉着眼睛，干脆了当，原本尧奚的掌心还有些湿润，又揉两圈后便不再有眼泪流出。
　　“对对对，是眼泪先动的手，我们云姐姐才不会哭呢。”尧奚顺着她的话说，手里的动作也不停，揉了有半分钟才停下。
　　“那当然。我们走吧，去一楼买点美妆护肤产品。”云青柔大步朝前走，勾着她的小指。
　　想着她家里梳妆台上已经摆满，尧奚小脸直皱，张着朱唇如实道：“家里那么多还没用完呢。”
　　“给你买，上节目带的。”
　　原以为云青柔只是去给她买些基础的水还有妆前乳，谁想到云青柔干脆把能想到的东西全都买了。尧奚看着手里十来个袋子，云青柔还在柜台挑选，她脑仁突突的疼，怎么一下买这么多，她家里的还没用完呢。
　　尧奚小声试探着道：“家里那散粉还有盒新的没拆，这就不买了吧……”她已经要拿不下了。
　　“买！家里的留家里用，这你出去带家里的麻烦，还是一并买了。”看着尧奚手里那一堆袋子，云青柔又接着道：“你是不是笨蛋，盒子包装都拆了，就不用拿着这么麻烦了。”
　　云青柔帮她一个个把产品拆了，都装进一个大一些的袋子里。
　　最终尧奚还是低估了云青柔的战斗力，她真是把能买的都买了，她没想到的也买了。原本两人想吃个晚餐再走的，但第三天她们就要去往H市，时间很紧，尧奚想回去多练两遍歌。两人买完东西就各自回家，约好了第二天云青柔再去找尧奚，给她收拾行李。
　　这头和尧奚分开，云青柔便打电话给云霄的闫女士，问她明天的行程，约她明天下午帮尧奚多搭几套衣服上节目。
　　她的宝贝尧奚必须要美美的登台！
　　本身这个《少女之名》的初选已经过了，毕竟还有四天就开拍了，人选都已经定好了一百来位参赛选手。
　　但谁让云霄给节目投资了呢，今晚尧奚回家录个弹唱视频传过去，审核看了没大问题就让进。
　　现在的尧奚只要想着初舞台怎么唱好自己的歌就行了，其他的事情，一律都由她来花心思解决。
　　第二天一大早，才刚刚过了八点，云青柔便轻车熟路的上了小二楼的房间，从一旁的石头机关夹层里拿出备用钥匙打开房门进去，熟练地走向尧奚的门，敲响房门直接进去。
　　“起床了水尧妹妹。”云青柔走去坐在床边，捧起尧奚的脸亲过去。
　　一大早被叫醒不说，还没有睁开眼便被人捧着脸亲了一口，尧奚现在完全处于一个懵神状态。
　　云青柔看着她半睁着眼确认来人后又接着睡下，她挑了下眉捧着眼前的小猪一个深吻过去。
　　被迫深吻的尧奚起初死咬着牙关不松，完全不想这个时候亲热，但云青柔的小舌灵活地撬开她的牙关时，她也不睡了，掌心抚上她的后脑迎合她，随即反转攻势夺下城池。
　　就在云青柔快要无法呼吸时尧奚及时松开她。云青柔趴在尧奚的身上大口喘息，尧奚也边捻着她的发丝边喘息。两人的脸颊都染上粉云，从中心化开。
　　“讨厌！你就知道掐着时间松！”云青柔有些生气地咬上尧奚的耳垂，牙间有些小力道地厮磨她。
　　尧奚也不觉得疼，耳垂被她咬的酥麻，任她撒气，红润的嘴上也嗔怪她道：“你来这么早干嘛，我还没说你一大早就来扰人清梦。”
　　听她嗔她，她也不恼，笑眼盈盈地松开她的耳垂，捏在手里把玩，嬉笑道：“我这不是一晚上没见你，想你了。”
　　想我了？尧奚直挑眉头，她是这样想的？一大早直接进人家里给人亲醒。
　　瞧她也呼吸顺畅了，又箍住她的脑袋，朝她的小嘴里发起攻势。
　　“唔……”云青柔双手抵着她的肩，想要起身不想再要，眼看着就要脱离她的控制，尧奚又盘上另一个胳膊将她死死抱住。尧奚练散打那么多年，臂上的肌肉已经不是云青柔这个小菜鸟可以招架住的。
　　她只好认命地与她再一次深吻。这一次没到云青柔的极限尧奚就松开她。
　　再亲下去，尧奚就怕白日宣小颜色了。那种小冲动已经涌入她心间里了。
　　“怎么不亲了？”云青柔眨巴着双眼，脸上爬满了粉蔷薇，唇瓣被吻的光泽水润。
　　“草。”尧奚啐了一口直抹脸，起身赤脚去把房门反锁，她看着云青柔那碍事的小包，直接上手卸下。
　　云青柔不知道她要做什么，有点被吓到，只觉得尧奚气势汹汹的。她刚刚说错话了吗？她不知所措地惴惴不安道“做……做什么。”
　　这丫头……尧奚给她气笑了，红着眼压低声音咬牙切齿道：“吻你！”
　　吻就吻，为什么要反锁门？云青柔不解。
　　现在是不解，可还没亲上两分钟，尧奚的手已经开始爬上她的后背胡乱一通摸，云青柔瞪圆了眼反手去抓她的手，手没抓到，被尧奚另一只手抓住送往她的衣尾里。
　　哪……哪有人这样恬不知耻！不让她摸，就一换一的！
　　好容易趁着呼吸的空档，云青柔红着眼尾小声骂她：“你真不要脸……”后又细弱蚊蝇的跟了句：“一换一，不要脸……”
　　尧奚又给她气笑，直挑着眉反问她：“一换一，你瞧瞧你我位置，谁亏？”
　　云青柔摸着她腰腹的线条，指尖顺着马甲线滑着，厚着脸皮扁扁嘴道：“你亏你亏。”
　　那不安分的小手顺着有致的线条滑动，真是不停地在点起燎烧草原的火种，尧奚晦暗的眼眸直盯地她的双眼。
　　想着这么早来尧奚定是饿了，她起身想下楼去后厨给尧奚拿点早餐，刚起身还没站稳。尧奚向前搂着她的腰往回带，又带回床上，抵着她的额头低哑着嗓音问她：“点了火还想跑？”
　　“谁……谁点火了！你臭不要脸！”云青柔心虚地回应她。
　　“对，我臭不要脸……”说罢从一旁的床头柜里拿出一盒新指T，又复吻加深，一边吻着一边拆着手里的物件。
　　尧奚主动地把自己剥个干净，她将指T套进云青柔的指尖，拉着她的指尖语气蛊惑的宛如一只妖兽道：“姐姐……我不要脸……”
　　云青柔原以为她要剥她，谁知道这人这样！她的脸宛如放在火烤一样烧热，她难道就从了？
　　没办法，妹妹就是苏妲己转世吧，一直魅惑她。不从能行吗！
　　屋内一片暗香浮动，清茶栀子与奶香混杂在一起。
　　尧奚冲完澡后神清气爽，云青柔翻了个白眼扔掉指套，内心憋着一股气，这臭妹妹一定是故意的！她以为她爽完带她玩，谁想这女人爽完直接去洗澡了！留着她憋着一股子难受，哼！也就会这点小伎俩了！
　　心情超级好的尧奚下楼直接去后厨舀了碗豆腐脑，哼着小歌坐在吧台前品着。
　　生完气追出来的云青柔也给自己舀了碗豆腐脑挨着她坐下，一边喝一边骂她：“不要脸！”
　　“难受吧，难受就对了，我都难受好几年了……”
　　要不说尧奚这时候嘴欠了，直把以前的心思都剖开摆在人脸上来。
　　“好啊你！原来你暗恋我这么久！”云青柔放下汤勺轻捏起她的耳垂接着道：“坦白从宽，抗拒从严，说吧，从什么时候开始的？让我苦等好久，要不是我摸透自己心思，你还不知道什么时候能说出来呢。”
　　“就……那个时候。”尧奚中间含糊过去。
　　“嗯？我没听清。”
　　“就……在你家写作业那次开始的。”尧奚偷摸着观察她的表情，决定稍有不对就立马跑走。
　　“哪次写作业？”云青柔想了八百个来回也想不明白，感觉就那么几次一起写作业，她没觉着哪次不对啊。
　　正经人写作业，谁还想那些！
　　“高一考理综杯前那次。”笨死了笨死了！这蠢姐姐真是笨死了！尧奚都急死了，她都怀疑她是不是鱼变得，记忆只有七秒。
　　“那次啊……”云青柔也有些心虚，好像她俩都是从那次开始互相有感觉的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尧奚：原来你也暗恋我！
　　云青柔：你不也是！（理直气壮）
　　尧奚默默拉灯
　　云青柔：？
　　--大和谐--


第二十五章
　　原来她们早就互相喜欢了，只是谁都没有像谁提及起来罢了。人都说喜欢一个人是藏不住的，她两一藏就藏起了三年。
　　若是没有云青柔的主动，要等尧奚同她告白，那大约是要有某一个契机才行。
　　尧奚时不时瞄一眼云青柔，这一瞄，她所有的注意力都放在了她的唇上。本是红润的小嘴，现已被抹去只剩下粉嫩.她嘟起小嘴朝着勺上吹两口气，喝下一口，汤汁把她的小嘴沁得水润光泽。
　　许久没听到旁边的动静，云青柔余光看了眼，这一看可不得了。那尧奚就像是没吃过肉的猛兽，紧盯着她。她不免打了个寒颤，嘟囔了句：“饿鬼一样。”
　　“有美人兮，食色性也。”尧奚摇晃着脑袋满足地感叹。
　　听得云青柔一阵热意涌起，刚才的那股冲动才刚刚被压制住，现这不知好歹的坏人又开始勾人，她不知道她们现在正当年轻，气血旺盛吗！这早饭真是吃的难受死人了！
　　吃完早餐已经九点多了，两人一起上小二楼，刚进房间尧奚打开行李箱着手收拾着衣物，尧奚挑好要带走的衣物随手甩在床上，云青柔顺手接过叠好放进行李箱，两人分工有序，收拾利索。
　　下午云青柔要带尧奚去见闫女士，差点忘了告诉尧奚这件事。云青柔轻戳两下尧奚的后腰，尧奚转头看她手里还拿着想带的中袖T恤，云青柔把那T随手扔在一边，她攀上尧奚的腰将她拉近到身前，一双秋水般的双眸含媚地望着她，两片唇瓣一张一合地朝她撒娇道：“水尧妹妹，下午姐姐带你去见云霄的妆发总监闫女士。所以咱们现在不用这么着急收拾，衣服下午买新的。现在的宝贵时间……”
　　尧奚眉头一挑，她俯看着索吻的小猫，又被气笑，食指抵在她唇之上柔声问道：“那你早上为什么来这么早呢？”
　　“想你……”云青柔紧贴着尧奚，她干脆双腿盘上她的腰，尧奚怕她摔着，下意识托住她，云青柔双手搂住尧奚的脖子，像小猫似的在她唇边来回蹭，蹭完还瞅瞅眼前人的神色。
　　尧奚一时不知道该拿她怎么办才好，她就那样静着托着她，也不回应，任她在唇上摩擦。她就是想报负一下这小妮子，这么早就来叫醒她，又没个正事只想来找她亲亲。
　　尽管那上下浮动的吞咽已经出卖了尧奚的内心，云青柔使尽浑身解数，见蹭蹭无用，就伸出樱粉的舌尖舔舐。尧奚还是不理她，她两个腮帮子一鼓干脆开始硬撬。
　　紧闭的牙关将她拒之门外，眼看着这炸毛的小猫溜圆了眼开始闪泪花，尧奚才托着她走到门边一脚给门踹紧，还不放心的锁了门，她小心翼翼地将人放在床上，居高临下的俯看她。
　　见尧奚还未有动作，云青柔直接搂起她的脖子拉至身前，尧奚看她这样被她逗得笑出了声：“还说我是饿鬼，明明你才是那个欲求不满的。”
　　“彼此彼此。”云青柔腾出一只手伸向下。
　　尧奚也不再逗她，也不再为难自己。她开始与她亲密的交流起生物学。将那粉嫩的樱唇吻得红润水泽才满意。
　　云青柔已经轻车熟路地从一旁的床头柜拿出指套，套在尧奚的指上，讨好地亲她，软糯着声道：“妹妹，要。”
　　“姐姐要什么？”尧奚装傻把指T脱下好笑地看着她。
　　“妹妹好坏，姐姐想要和妹妹甜蜜，所以这个不能拿下来。”云青柔又把指套给她套上，嗔怪她。
　　“那姐姐要，妹妹就给，妹妹多没有原则啊。”尧奚抵着她的鼻子蹭蹭逗她。
　　“哼，那姐姐去找别的妹妹和姐姐甜蜜。”云青柔快要气死了，这人怎么这样，就她想要的时候自己超级配合，轮到她的时候就是不给她！
　　似是被云青柔的话语气到，尧奚顺着她话服从。
　　“唔……”云青柔惊呼出声，圆溜的双眼瞪着眼前人，她最会气人了！
　　“姐姐……”
　　春宵苦短日高起，房内两人度良宵。
　　累坏的两人睡到下午一点，云青柔醒来看了眼时间便抓紧时间收拾自己，坐到桌子前开始补妆。一边补一边催促尧奚赶快洗漱。
　　两人草草吃了顿午饭便简单收拾了下，前往云霄娱乐，紧赶慢赶才在约定的时间前几分钟到达闫女士的工作室。
　　这间工作室很是宽广，各种样式的工具齐全，尧奚进了房间后的第一件事便是观察周围的布置陈设。与她在自己脑海中的构建相差无几，不过这里要比她想的更为细致。简约大气的布置格局，排列有序的服装道具、假发以及美妆产品等等。在大厅里还有个拍摄场地。
　　从现场观察去，闫女士的工作室里也不清闲，各个妆发师在为公司里的艺人们化妆的化妆，做造型的做造型。靠里的位置有间半透明的办公室，里边有个气质女人正同另一位衣着大方的女子交谈。
　　不想打扰这些人工作的云青柔拉着尧奚便是朝里间的办公室走去，刚进门见闫女士还在和一旁的妆发师说这些什么也不好上前打扰，就超一旁的沙发上坐下等闫女士忙完。
　　注意到云青柔的到来，闫榕同一旁的妆发师道：“你先去忙，一会我忙完了再找你。”
　　那妆发师瞧了眼一旁的两人，见到云青柔的到来，似是明白了些什么，应了声好便出去。
　　“闫榕姐。”云青柔上前与闫榕打招呼。
　　“云小姐，这位是昨天电话里说的尧小姐吧。”闫榕目光紧盯着尧奚，上下打量着她。
　　“对，她是我签下的歌手，尧奚。这是闫榕女士，是云霄的首席妆发师。”
　　“你好，尧小姐。”
　　“你好，闫女士。”尧奚主动向闫榕伸出手，闫榕回握她。两人礼貌相视一笑。
　　在接下来的时间里，几人就这服装搭配的问题上聊了一下午，闫榕首先是对尧奚进行了全方位的测评，了解了尧奚整体状况后，感叹着她高挑的身材曲线，简直就是个完美的衣服架子。她让尧奚试了很多类版型的衣服。
　　虽然尧奚的身高极具优势，宛如一个衣服架子，穿什么都很合适。但是有些风格还是不适合她的，闫榕建议她在节目中尽量不要触碰到那些风格。
　　随着时间的不断推移，天色暗的差不多时云青柔带着尧奚去各大品牌扫荡。
　　待到两人下了车朝着小馆走去的时候，晚风徐徐地抚着两人柔顺的发丝。云青柔和尧奚并排走着，脚步愈走愈慢，她只想一直慢下去。
　　“谢谢你，这些天为我废了不少心思。”尧奚抿唇舔舐有些干燥的唇，她不知该如何感谢她，学了那么多华丽的辞藻仿佛无地用之，也许言语是无法言谢的。她们之间要比言语形容的要复杂得多。
　　并不是谁帮谁的关系，两人甚至是恋人关系，可尧奚总归是一直受她帮助的那一方。她不知道能给她什么，但她知道，能给的是她的一颗金钱换不来的炙热之心。
　　“要是你真想谢我的话，今晚我就在你那不走了。”云青柔的言下之意便是，今晚与你同睡。她想趁着分开之前，多亲热一番。
　　“我可以拒绝吗？”尧奚有些好笑，一时不知究竟谁才是那只饿鬼。
　　“金主的要求，不得拒绝。”云青柔晃着脑袋朝屋里走去。
　　走在身后的尧奚有些好笑地摇了摇头，终归是自家的女友，只能宠着了。
　　事实上也没有那么的饿，两人还有不少事情要做。
　　刚回到屋子里，云青柔便帮着尧奚把今天买的所有的衣物洗了个遍，在等待的时间，也没有闲着，尧奚准备练歌的时候，才发现了地上多了把崭新的吉他。她朝云青柔那边看去，云青柔下意识的抬头看天花板。她又仔细地看了吉他的样式，是她喜欢的颜色和款式，挑的很好，甚至在背面的刻字她也很喜欢，木纹上清晰地刻着“RY”是柔和尧的缩写，一旁还刻了个长在水里的小树。
　　人都唤她小奚，只有云青柔独独唤她“尧尧”“水尧妹妹”。尧奚低首浅笑，胸腔被填满似的。她抱起她新送的吉他，唱起她写的新demo。
　　房间里充斥着暖意，这首demo的旋律朱弦玉磐，温暖也令人着迷。
　　云青柔捧着小脸坐在一旁，她沉醉在尧奚的哼唱里。明明没有一字一句的唱词，光是旋律，她便觉得甜入心底。她瞧着尧奚纤纤十指如葱，在弦上拨动，卷翘的长睫毛轻轻颤着。她一时竟看呆了，不由感叹着尧尧真美。
　　一曲弹罢，尧奚朱唇微启介绍道：“这个demo写的是我们。”
　　我们……
　　这两个字在尧奚的嘴里竟是如此的动听，云青柔只觉得喉头一紧，她在自己心里暗骂自己。面上微笑颔首遮掩着住自己的异样，笑眯眯道：“很好听。”
　　尧奚又练了会初舞台的歌，云青柔没听一会就打着自己去洗漱的由头躲进浴室。
　　她瞧着自己的身子，怒其不争地小声骂着。真就如尧奚说的那样自己才是那个饿鬼。但转念又想，自己从不对他人有反应，独独在尧奚这栽跟头。她拍拍自己的脸蛋，对着镜子沉默一番。
　　正当尧奚还在奇怪怎么还不见有水声传出，她刚想敲门询问她，水声便传来，伸出的手顿住，也不知道想到了些什么，耳尖微红，又坐到桌边，拿起茶杯喝了口茶，弹起吉他唱起歌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尧奚：姐姐……
　　云青柔捂住她的嘴巴瞪她：别喊了！
　　尧奚委屈巴巴.jpg


第二十六章
　　离前往H市的时间越来越近了，尧奚总是担心在她不在云青柔身边时会不会有不安全的因素，她想，至少在走之前，教会她一两招防身招数。
　　早晨醒来，尧奚瞥向一旁睡在身边的人，两弯眉毛下的脸颊被阳光照的透亮，她伸出白皙柔荑般的指尖，抚摸着眼前人的脸颊，眼里充斥着不舍。
　　“早……”
　　眼前人似是被她弄得痒醒，她半睁开眼瞅了眼前人一眼，又接着翻了个身子接着睡。
　　尧奚戳戳她的后背，她一个反手拍开糯着声道：“别闹。”
　　“没闹呢……”
　　说着没闹，尧奚又单手抱着云青柔的肚子，灵巧的指尖在她的小腹上来回弹拨，Q弹地不像话，她像个没事人一样，半开朱唇贴在她耳边笑道：“唔，长肉肉咯。”
　　本来还昏昏沉沉想接着睡的云青柔，在听到这句话之后当即睡意全无，她复又睁开眼双目充斥着凉意，眉头微皱起翻身回来盯着她，语气宛如一把锋利的冰刃道：“你嫌我胖。”
　　这是一道生死存亡的题目！
　　顿时尧奚一扫之前的嬉笑，脸上一本正色语气坚定道：“我怎会有这样不正确的想法呢。我只是在说姐姐这样很可爱，我超喜欢。”
　　云青柔双眼眯成一条缝，下唇微撅轻哼一声，又翻身回过不理她。
　　这下尧奚开始头疼了，不会要到分别的节骨眼上要跟她开始传说中的冷战吧？她没经验啊，这该怎么办啊？
　　有了！
　　只见尧奚迅速地从床头柜上拿起手机，打开某网页在上面搜索：女朋友生气了要怎么办？
　　在经过一轮筛选后，她皱着眉头看完这些“建议”，说实话有些建议还真是死猪不怕开水烫，例如什么“不管她，一会儿就好”“把她弄哭”“坚持己见与她理论”。
　　拜托，她看着血压都要升起来了，何况生气的云青柔！网络一点也不可信。
　　她还是自己想办法吧。
　　尧奚想着平常里，云青柔在看各综艺时，总能被那种油腻桥段给逗笑，也许这一招能管用，心下一横，就这么办！
　　她起身穿上自己的黑衬衫打上一条花领带，再穿上西装裤，从头到脚一整套穿好，走到另一边蹲下身来，双手扒着床沿挤着双眼，可怜巴巴道：“女人，你不要你的小北……鼻了吗”
　　你别说，这还真的奏效了。云青柔没忍住出了个笑音。
　　这样的声音给尧奚带来了强烈奏效的信号，她加把劲继续道：“宝贝，你知道你和星星有什么区别吗？”
　　云青柔扬了扬眉看她表演。
　　“星星在天上，你在我心里。”说完尧奚还做了个wink。
　　这真的谁能不心动，明明是个很油腻的土味情话，怎么尧奚能做的如此深情！云青柔不争气的脸红了，她摁着自己怦怦跳动的小心脏，坐起身来想要强装淡定。一把拉紧尧奚的黑领带，佯装强势道：“怎么证明？”
　　“下午带你去打拳。”尧奚一本正经应道。
　　嗯？就这样？云青柔迷茫了，怎么好像自己家的女朋友好像不太正常的样子。
　　虽然心里说着这些那些，嘴上也叨叨着尧奚哪有人这样哄人的，可身体还是很诚实的换好一身适合打拳的运动装，下午也老老实实的跟着尧奚去咏春拳馆
　　甫一进入拳馆，尧奚和前台的徐英姿熟稔地打招呼，她领着云青柔进入里屋换衣服。尧奚利落地只剩下个运动紧身内衣和短裤，云青柔也学着她的样子做，可在换好后看看自己小肚子上能微微捏起的小肉肉，又看向尧奚那线条分明的小马甲，眼底沉下一片阴影，陷入了沉思。
　　这家拳馆的私密性很好，有很多间练拳的小房间，可以根据客人的喜好选择不同风格的房间，也可以让客人在练拳的时候不被打扰。为了防止出现意外，在正式开始打拳之前，尧奚带着云青柔先做热身运动，并在过程中与她再三强调，运动之前一定要做热身运动。
　　“我出去一下，让英子帮忙找个工具人。你在着等我会，我马上来。”尧奚朝她示意，云青柔乖乖点点头。待尧奚走后自己一个人在那做起扩胸运动。
　　顺着走廊走到尽头一拐就是前厅，尧奚朝着正在摸鱼打游戏的徐英姿呼喊道：“英子，给我找个示范工具人。”
　　听见声响的徐英姿翻了个白眼，他这把游戏才刚刚开始，没好气地摆摆手道：“去去去，自己找去，刚开呢。”
　　尧奚上前扒拉他的手抢过手机，嘴上轻柔却不容拒绝道：“是你去给我找个陪练，还是你当我陪练？”
　　“行行行，给你找！我的大爷唉……男女不限？”徐英姿怕了她了，生怕不帮她找又找他当陪练。
　　思量片刻后尧奚沉默了一下道：“男的，抗揍点的。”
　　徐英姿只觉得小腹一痛，半边肩膀已经有了开始发麻的迹象，抓紧离开现场去给她找。一回想起之前和尧奚陪练时被狂揍的场景，他就小腹疼。这女人刚来的时候还没那么能打呢，只有毫无章法地胡乱出拳，谁知道现在变得这么能打，还死盯着一个地方打！每次陪她练一次，那腰都要疼上三天！
　　没过五分钟，徐英姿便带了个大高个的光头壮汉过来，走到她身前不耐烦地嘟嘟囔囔道：“人给你带来了，这是杜康，江湖人称铁锤。”说完又不放心地瞧了眼尧奚打的战况，刚凑近一瞧，眼睛都要瞪直了，才五分钟，这尧奚怎么都起飞了！
　　“康哥您好，我是尧奚。”尧奚把手里的手机扔到前台桌子上，起身朝杜康伸手，和他友好相握。
　　眼瞧着那手机都差点扔出桌子，徐英姿骂骂咧咧地连忙推开尧奚捧住手机。
　　“英子，请注意你的态度，小心我跟你老板打小报告，某人上班摸鱼打游戏。”
　　“姑奶奶，你快去吧，别折腾我了。”英子连忙抹了把泪，装作一副可怜兮兮的模样。
　　杜康挠了挠头，心里喃喃，这徐英姿咋这么怕这尧奚，该不会是坑他来的吧？
　　回到小房间里，尧奚瞧着云青柔还在做热身运动，连忙上前心疼地揉揉她的小脸，柔声问她：“要不要喝点水？”
　　云青柔一把拍开她胡乱揉的手掌，瞪她：“没个正形，我不渴。”
　　在一旁看的杜康人都傻了，他不明所以地挠挠头尴尬地打断她们：“那个……”
　　尧奚拍了下脑袋不好意思道：“不好意思，忘了介绍了，这是我女朋友云青柔。这是杜康。”
　　杜康憨憨地挠挠头，这咋好看的姑娘都搞一起去了。
　　简单说明了今天让他来的目的后，尧奚便与杜康合作先做示范，当碰上歹徒后如何从他的手里逃脱。
　　由杜康扮作坏人，他先是从后一把将尧奚禁锢两个胳膊锢住尧奚的前臂。
　　尧奚直截了当地问云青柔：“你这样被禁锢的时候该怎么办？”
　　云青柔皱着眉不确定道：“踢他老二？”
　　“嘶……”杜康只觉得他的老二一凉。
　　尧奚赞赏地看云青柔肯定她道：“没错，你的上半身被禁锢了，但是你的腿脚是松的。你就像这样疯狂向后踢……”尧奚一边说着一边向后踢坐着示范，杜康在她快要击中时立刻松开她向后一撤。
　　云青柔眼神一亮鼓掌道：“好神奇……”
　　“那如果你没有力气逃脱他的禁锢怎么办？此时也无法痛击他的要害呢？”尧奚又问她。
　　杜康配合地禁锢住尧奚，并双手锢住到她的腹部。
　　此时云青柔摇了摇头。
　　“用你的关节，双手一起用力摁击他的手背，这个位置。像这样。”尧奚双手摁击杜康的手背，杜康只觉得整个手都涌着一股子麻劲，立刻放开了尧奚。
　　云青柔像是发现了新大陆般，眼里充斥着崇拜，她的女朋友好迷人。
　　尧奚回头示表歉意一笑道：“教学需要，抱歉啊。”
　　“没事没事。”杜康摆摆手故作轻松，她这力道不小啊。
　　“如果你手上有手机的话，也可以用手机的边角，双手用力摁，也可以更快达到效果，像这样。”尧奚示意杜康禁锢她。杜康硬着头皮再次禁锢她。刚禁锢好三秒，又被尧奚再次破防。
　　“下一个。”尧奚看了眼时间还早，那便再教两个。
　　还有！杜康面上说着好，心里已经把徐英姿的祖宗都挨个问候个遍。
　　“啊啾！”徐英姿打了个喷嚏疑惑了下，没感冒啊？
　　这一下午尧奚教会云青柔几个简单的逃生以及还击方式，痛击的对象都是杜康这个可怜的工具人。
　　眼瞧着时间还不算太晚，云青柔拉着尧奚的胳膊晃了晃，娇声问道：“你两打起来，谁厉害？”
　　尧奚拿着湿巾擦着云青柔的细汗，摇摇头谦虚道：“还没打过，不太清楚。”
　　“杜康哥，你跟尧尧你两打一下呗。”云青柔挑事地唇角微扬。
　　杜康摸着自己光滑的后脑勺谦虚道：“这不太合适吧，哪能跟女人动手？”
　　在杜康谦虚的期间，尧奚从一旁的箱子里拿出绑带，缠住自己的双手，站在台上一把将绷带扔到杜康的手里，眉头一扬：“比一下？”
　　顺势接过绷带，这哪能不应？都这样了，再不比岂不是孙子！杜康利落的绑好绑带站在尧奚对面问她：“怎么个比法？”
　　“打中对方十下。”尧奚朝着双拳各吹了口气，做好战斗的姿势。
　　杜康眼瞧着尧奚的姿态就觉得头皮开始发麻，这女人是来真的。都到这了，也不能临阵退缩，他只好应了声，做好应战。
　　刚开始打的时候杜康还没觉得什么，尧奚只是一味地闪躲他的攻击，可等到五分钟后，他已经有些喘气后尧奚还能轻松的躲闪时他便觉得有些什么不对劲。
　　只见尧奚再次躲过他的一次拳击后她立刻出拳击中杜康的小腹，痛的他连忙缓了几秒。
　　嘶……这女人劲真大……
　　“一。”
　　她在计数。
　　还没等他缓过神，尧奚朝着他的侧面一拳击中他的侧腰，杜康下意识的横扫过拳，尧奚向后快速撤了两步拉开距离。
　　“二。”第二下。
　　一旁云青柔看得都为两人捏了把汗。
　　杜康有些恼火了，被击中两次还被她预判躲过了一下，他开始认真地同她打，不得不用上一些套路，他先是佯装一个侧击，尧奚躲过后准备还击，被杜康预判向左侧撤步躲过，立马出击第二个连环三拳。尧奚被他的攻势出的猝不及防，打中第一拳到侧腹部，在之后堪堪躲过剩下的两拳。
　　两人的额上都沁出些许汗珠，杜康的更甚。
　　“十。”
　　这之后还是尧奚赢了，以十比四的战绩。杜康灌了瓶水下去，抹掉嘴角渗出的水渍，肆意笑着：“行啊老妹，挺能打啊。怪不得徐英姿那么怕你。”
　　“康哥抬举我了，不过是我擅长躲避而已。”尧奚擦着脖间的汗谦虚回应。
　　杜康摆摆手，忍着痛意出门离开那，一出门掀开自己的无袖小汗衫瞧着腹部，都给尧奚捶青了，他咬着牙：“嘶……这女人下手可真狠……”说完眼里溢着怒意朝着前台走去。
　　云青柔和尧奚两人在房间里，杜康走后还贴心地为她们关上门。
　　尧奚的侧腰那有明显的青紫，拳头大小。
　　也不知杜康是怎么打的，四拳都打在同一个地方，后来尧奚那剩下的几拳也都朝着他的同一个位置打，也算是“报仇”了。
　　只心疼死云青柔了，她摸也不是不摸也不是，微微颤抖地指尖悬在空中不敢碰她，有些懊恼自己为什么要看他们比试，她咬着下唇自责道：“疼吗……”
　　尧奚云淡风清地拍拍自己的胸口道：“不疼。”
　　云青柔轻轻戳了下那块青紫，只听尧奚猛地“嘶……”
　　“还说不疼，就知道你嘴硬。都怪我，不该让你去比的……”云青柔都要哭了，一边小声吸着气一边帮她解下手上缠着的绷带。
　　“真没事。”尧奚揉揉她的发顶，又朝着她的眼尾亲去。
　　解开了绷带后，看着尧奚指上关节各个都泛红，云青柔的小眼泪彻底绷不住了，不争气地落下。
　　“哎哟，真没事，一点都不疼的，这是血液冲上头，热的。不哭了，谁家的小朋友这么爱哭鼻子呀，我看看，哎哟马上变丑了变丑了！不哭了……哎哟哟”尧奚捧起她的小脸两个拇指不停地抹去她的泪珠，嘴上还不停地哄着。
　　“你才丑！”云青柔一边呜咽着还不忘了回击，生怕尧奚那张小嘴把她变丑。
　　又哄了好一会云青柔才平复了心情，却还是自责地抚着尧奚手指的关节，心疼地朝着关节吹气，试探地问道：“疼吗？”
　　尧奚委屈地靠着云青柔的肩膀，低沉着声道：“疼……”
　　“那我们快去买止痛化瘀的喷雾。”云青柔拍拍她的背催促她。
　　“你亲一口就不疼了。”尧奚手握拳送到她的唇边。
　　“啵……”
　　“每个都要亲到才不疼。”尧奚指着自己其他的关节。
　　“啵啵啵……”
　　夜，美好的夜，柔情的夜，都在两人相拥中入睡。


第二十七章
　　开拍前两天晚上，尧奚和云青柔两人一同乘着飞机前往H市。
　　飞机一到H市，两人取好自己的行李，叫车前去一早订好的高星酒店。
　　刚一到房间，两人便迅速洗漱好，躺在床上休息，这一路颠簸得也有些累了。
　　第二天两人也没什么事，找起攻略把好玩的好吃的地方打卡个遍，一边还拍照留念。
　　当天晚上，云青柔吻着已经好得差不多的淤青问她：“我要是想你了怎么办？”
　　“看我们的照片？”尧奚揉她的发顶回应她。
　　“不管用呢？”云青柔坐直了身子，眼神向下瞅去，咬紧朱唇，被她咬的红润。
　　尧奚被她问得笑出了声：“多运动哪来呢么多小想法，哈哈哈哈……”
　　“哼，那今晚可要把我喂饱了。”云青柔细弱蚊蝇地要求着，红着脸瞥向一旁抠着自己的指尖。
　　尧奚佯装没有听见，半坐起身手放在耳边作听筒状，嬉笑道：“啊？你刚才说什么？我没听清。”
　　瞧着尧奚那样也不像是没听清的样子，云青柔脸颊鼓成小河豚似的，她一骨碌起身坐在床沿边生着闷气，也不说她。
　　尧奚见状眉头一挑，她今天穿着黑西装，云青柔穿着白西装，她两穿着相同的款式去拍照。回来连澡也没洗就被云青柔摁在床上亲了半天。她走到床沿边，揪着她的领带俯身额头抵住她的额头，蛊惑道：“姐姐今天兴致不高？刚刚还好好地，怎的，妹妹做得不好？”
　　云青柔眼神向下也不看她也不理她，还有些生气地扒拉她紧拽的手。
　　见一点成效也没有，干脆解开她衬衫的两颗扣子，在她的颈间留下自己的痕迹。
　　“嗯……”云青柔不停地喘着气，她恼火自己这么容易妥协，她若是生在古代，一定是古人笔下里写的从此君王不早朝。
　　兴头上起，云青柔也想在尧奚的颈间留下痕迹，刚要下嘴，尧奚掌心堵住她欲来的唇瓣，好笑地看她：“姐姐，明天什么日子？”
　　“什么？”
　　“我上镜的日子。难道姐姐想……让我满身红痕给……嗯……”还未等尧奚说完，云青柔一把堵住她那漫不经心又恼人的唇齿。
　　春宵一刻值千金。
　　拍摄当天一早云青柔起早督促尧奚吃早餐，妆发师一早就来到她们隔壁房间等候。待尧奚都处理完后，妆发师便开始为她塑造第一次上舞台的妆发。
　　今天的这场开场很重要，是初舞台的定级评审。所以不管是在妆发服装上，还是你的歌曲演绎能力，都得以最好的状态去呈现。对于尧奚来说，不管是什么样的舞台场合，每次一她都想全力以赴做到最好，才不会愧于自己的热爱。
　　为了贴合今天歌曲《挣扎》的氛围，尧奚今天一身的造型上都处于冷调。她身着海蓝色的背心式西装和一挑阔腿的闪黑大甩裤，西装的款式上看起来更多的是校园的元素，甩裤上也是精致的细闪。这一整套衣服都是黑熊家的高奢品，让人一眼就能感受到低调却又不失惊艳。
　　云青柔让公司给她们准备的车子是低调的小奔，两人一路上都坐在后排说着知心小话。临到快要到达少女之名拍摄地时，云青柔勾着尧奚的脖子不舍地瞧她，小嘴还微微撅起似是控诉着些什么。
　　车停了，司机极有素养，目不斜视的盯着前方，浑厚的声音传到后座：“小姐，目的地已到达。”
　　尧奚推了推云青柔，想要她放开，云青柔搂的紧没能给她推开。尧奚皱着眉但还是好声好气地同她说：“时间要到了，我们得分开了。”
　　“可我舍不得。”云青柔也不知道自己在较什么劲，她此刻就是不想松开手，叛逆一把。
　　“我也舍不得，但是，我们得分开了。”尧奚再次强调。
　　这一次云青柔没再回答了，在司机看不见的地方，她蜻蜓点水般碰了下她的唇立马分开，也乖乖坐好，头向左边撇去不再看她。她怕自己又忍不住。
　　尧奚轻叹了口气，揉了揉她细软的发顶下车。司机见状摁了下后备箱的按钮，接着下车去帮尧奚拿行李。
　　行李不多，尧奚只带了两箱和一把吉他。她背着吉他拖着两个行李箱就要离开，车门突然打开云青柔单跪在车坐上扯着尧奚的衣服便是深吻，尧奚也是舍不得她，两人从没分开过那么久，她也不知道该怎么做，只好回应她，拍着她的背顺气。
　　大厦前没什么人，少女之名节目组把这个节目藏得极好，半点路透没出来，场地也不是平时用的那些，是临时租地现搭的棚景。
　　两人正你侬我侬依依不舍，她们来的时间点已经不早了，本以为没什么人，谁知道同样是踩点来的孟鹤瞧见了。虽然尧奚把云青柔挡的严严实实孟鹤不知道对方是谁，但是都是这个圈子里的，也就那些事，她也不会随随便便去招惹别人，事不关己，她赶紧朝着内厅走去。
　　云青柔终于放开了她，看着尧奚已经被吃淡的口红，又是懊恼一番，明明是精心化好的。尧奚了然，拿出小细管样式的黑熊口红补妆。临行前深深地看了云青柔一眼，话也不说，朝着内厅前去。
　　坐在车里的云青柔瞧着她进了内厅好一会，才对司机道：“走吧叔。”
　　少女之名的录制现场在三层，她们参演人员的宿舍在四层和五层。她上了二层后先到工作人员那去报了到。配合他们上交了手机，背着吉他前往三层。
　　在进大厅前，有负责道具的几位场务在通道里候着，他们接过尧奚的吉他，给她别上收音器后问她：“这个等下上场需要用吗？”
　　“要的，我是尧奚。”
　　“好的，我知道了，到时候会给你准备好的。”
　　“谢谢。”
　　一进大厅，就瞧见了三位导师坐在舞台的正前方，而等候的选手们也都已经坐好在了导师左侧的阶梯上。阶梯上分好了几快区域ABCDF，每块区域的人都挺多，只有A区域是寥寥二三。
　　尧奚在来之前就收到了节目组的通知，她们来了之后直接上座后现场用电脑随机摇号，上场的先后顺序都是随机的。
　　Dance导师安可见来了个新人，和蔼的说了句：“你觉得自己适合在什么位置，就坐哪。”
　　尧奚大步流星朝着前方走着，神色坚定身姿挺拔。
　　坐在B区的詹婉清同她一旁的於瑾月一脸神秘道：“你猜她坐哪？”
　　於瑾月有些不耐烦，这一旁的人怎么这么聒噪，但又是正在录节目，不好表现出来，敷衍草草答她：“不知道欸。”
　　“我觉得她要去A。”詹婉清笑了笑在於瑾月耳旁耳语。
　　於瑾月被她弄得一下子耳根通红，同她拉开点距离，这才开始好好打量起身旁坐的人。棕色长发大波浪，穿着和她另一侧同款式的团服，又回过头去看尧奚走去哪。
　　“我猜B。”
　　“AAAA！”有几个坐在B组的女生小声说着。
　　不出意料，尧奚坐在了A区。
　　“不是吧，她真去了A啊，胆子真大。”
　　“她是哪家的，有人认识吗？”
　　“不认识……”
　　“勇气可嘉。”
　　於瑾月挑眉，瞥了眼詹婉清。还真是被她说中了。詹婉清感觉目光后，勾起嘴角一副，我说的没错吧的神色。
　　於瑾月只觉得这人笑起来也挺好看，没刚才那么烦人了。
　　落座后的尧奚坐直着腰板歪着头发呆，等待着节目开始。坐在她一旁的熊馥佩率先打开这边的沉默道：“你好，我叫熊馥佩。”
　　尧奚礼貌撇头回应：“你好，我是尧奚。”随后又撇回去目视前方。
　　“我练习时长四年了，你呢？”
　　“没练过。”
　　“那你是个人练习生咯？”
　　“差不多吧。”
　　什么叫差不多！熊馥佩只觉这人好没意思，都来节目里还这样，这年头还卖高冷人设的吗。既然这样，她也不好不识趣地再同她说话了。
　　A区的四个人都不怎么聊天，都等着接下来的开场。
　　Rap导师文秦同台下人系统里的名单对了遍，人齐了，他眼神示意工作组可以开始了。
　　文秦拿起身前的话筒，低沉地嗓音开场：“各位练习生们你们好，我是你们这次的Rap导师文秦。”
　　“我是你们这次的Dance指导安可，各位练习生们好哦。”安可的长相甜美，声音也如人一样甜。
　　“我是你们的Vocal导师叶伊伊，练习生们，你们准备好了吗？”叶伊伊长得虽不说出水芙蓉，也长的标志，一股子御姐范。她的歌声是一代人们心中的国民女神。
　　“准备好了！”练习生们鼓着青春劲回答。
　　叶伊伊看了眼规则文案，眼神示意了下文秦，文秦卑微地拿起话筒开始介绍：“看来你们都已经准备好了，那么将由我来为大家介绍本次规则。此次首发成团名叫十二宫，同团名一样，将由十二个首发位组成分别为十二星座，排名顺序如下NO.1Leo狮子座、No.2Scorpio天蝎座、NO.3Gemini双子座、NO.4Aquarius水瓶座、NO.5Virgo处女座、NO.6Sagittarius射手座、NO.7Aries白羊座、NO.8Capricom摩羯座、No.9Cacer巨蟹座、No.10Taurus金牛座、No.11Pisces双鱼座No.12Libra天秤座……
　　本次的初舞台定级，你们的上场顺序将由我们用现场系统随机派定。接下来请看大屏幕。”
　　随着文秦的话音落下，引入眼前的大屏幕的1号顺序和2号正在摇着，众人紧张得心里都紧捏着一把汗，谁都不想第一个上台。屏幕前的歌曲名停了，不再转动。
　　《青春校园》，《怪说》。
　　“请《青春校园》的选手们准备上场，请《怪说》做好准备。”文秦说罢从一摞子的信息里翻找着这两组人员的信息。
　　叶伊伊从目录里找好顺序，一把找准翻开迅速浏览。
　　现场的灯光暗了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来这段选秀有些长
　　两宝贝要分开一段时间了qwq（我哭了，我装的）


第二十八章
　　舞台中央的大屏幕暗下，舞台中央上再次亮起灯光。
　　《青春校园》的练习生们上场做好开场姿势，随着音乐响起，她们一个个都在自己的韵律里，随着音乐舞动。
　　也许是第一个上场太紧张了，这五个练习生们站位走动的让人一眼就能看出站偏，甚至还有两个人的动作频频出错。歌唱倒是的没跑调，马马虎虎。
　　待演出完文秦打着哈哈道：“有点紧张啊，放松放松。介绍一下你们自己。”
　　第一位顺着气又恢复元气满满的语调，摆着手道“大家好，我是来自鱼头咕噜的Vocal担当徐筱，练习时长半年。”
　　……
　　随着她们的介绍结束后，三位导师凑在一起商量后，给出了徐筱B级其他人D的结果。
　　“嘶……”许多人倒吸一口凉气。
　　“这么严格的吗……”一练习生小声道。
　　随着接下来的八首节目演出完毕，导师们竟没能给出一个A位。
　　第九首歌名随着大屏幕已经落下定音锤，是《挣扎》。
　　“请《挣扎》的练习生做好准备。”
　　尧奚一直在学习这些人的舞蹈动作，还在回味刚才那场一个B级练习生的舞蹈，听见挣扎后立刻回神。她起身向后台走去做准备。
　　早在节目正式开始后，A区坐着的几个人也都开始交流，唯独尧奚只是单单的听她们在那评论，她一言不发地认真瞧节目。
　　尧奚一走后，坐在一旁的熊馥佩偷摸着镜头拍不到的角度翻了个白眼，她到是看看能主动坐在A区的人能有多大的能耐。
　　所有的灯光击中起来照着尧奚，她的周身陷入一片暗沉，只有她身处的位置明亮。她抱着云青柔送的深色木纹吉他，边弹边唱：“傍晚的小绿叶，在窗边向往着泥土的歌……”
　　叶伊伊本来是双手在下平放，刚听了开头第一句后，眼底闪过一丝惊异，手里迅速地找起尧奚的个人资料。
　　一旁的安可本来瞧着她抱着吉他坐唱已经没什么想看的念头了，她瞧着资料刚听第一句便抬起头来盯着尧奚演唱，认真听起。
　　文秦默默瞧了眼叶伊伊，瞧她那眼神，活像是看到个什么好苗子要给人抓来一样，看得他一阵恶寒。
　　尧奚唱得很动情，仿佛将所有人都带入了叶子的世界，那令人不安的难堪的世界。而舞台上的灯光打照在尧奚身上，就仿佛她正处于那样的世界之中，挣扎着，呐喊者。
　　在众人以为这首歌会一直这样忧伤下去的时候，只闻那旋律画风一转，又变得凌厉起来，原是耳边忧伤的低语，现在却成了恶魔的嘲讽。那歌词如此的肆意，仿佛叶子终于归于了泥土和天空，找到了属于自己的宁静与自由之地，离开了窗内那般破碎和崩塌。
　　有着同样感官的安可仿佛被她的歌声击中，那一句句的歌词就如同唱她一般，不知觉间，竟有两行清热顺着脸颊滑下，她重重地深吸了一口气，有些压抑，也有些释然。在一旁的叶伊伊似是感到了什么，玉指一伸，从内侧小巧的口袋里拿出一包纸巾递去，安可接过纸巾，眼眶中还有半框湿润将要溢出，轻拭泪水后朝着一旁小声道谢，叶伊伊捏了捏自己的鼻梁摇摇头示意。
　　一曲作罢，众人都还未从这歌曲中的震惊中醒来，直到叶伊伊开口，打破了这场静默：“介绍一下你自己。”
　　詹婉清对着於瑾月闻言道：“这得是A了吧，叶伊伊都开口了。这么些个选手，只有安可和文秦一直在cue介绍。而且说实话，我觉得她唱得很好。”
　　尧奚也不扭捏，吉他背在身前拿下前方立着的话筒，朝着镜头挥了挥手微笑道：“大家好，我是尧奚，尧舜狂走终奚适，来自云霄娱乐。”
　　安可缓缓靠近叶伊伊小声同她称赞道：“她刚刚唱的真不错。”
　　“深有同感呐……”叶伊伊也感叹着，刚刚她有几次也险些忍不住落泪。尧奚的Vocal水准算是很有感染力了，而且音色上也很有自己的特色。
　　文秦握着话筒刚想问上两句，叶伊伊见状，连忙一把按下他的话筒连声道：“我看资料上写，这首歌是你自己原创作品，可以展开说说吗？”
　　文秦抿紧自己的唇齿，偷偷瞧了眼叶伊伊，卑微地默默关掉自己话筒的开关，心道：男嘉宾好像在这个节目里怎么特别卑微呢。
　　其实尧奚的这个疤已经好的差不多了，她坦言道“这首歌是我在初三写的，自己照着网上的教程自学的和声，脑海里有故事，所以旋律也就这么出来了。至于故事嘛……大家多品歌词就能知道了。”
　　见她不愿多说，叶伊伊也不纠结这个，她选择尊重。她指尖一行一行的顺着资料快速划着，迅速看完后又问她：“我看你刚刚开始，也没什么练习经历，你是怎么想到开始来这里的。”
　　“我热爱唱歌，所以我来了。”尧奚先是低笑了两声，她说的仿佛唱歌是她的情人般动听。
　　“那你有额外准备才艺吗？”叶伊伊满意地点了点头。
　　叶伊伊正要开口，一旁的安可贴了过来，叶伊伊有些疑惑不明白她要做什么，安可朝她俏皮的一笑偷摸着Wink一下开口道“：比如舞蹈。”
　　那眼神不愧是甜妹能发出的，叶伊伊只觉得心都要化了，她轻咳一声专注于舞台上的尧奚不再做声，她不好同甜妹计较这些，绝对不是因为妹妹长得好看，绝不。
　　尧奚从容地答道：“我没学过舞蹈，不过刚刚看了上一个歌曲《MyMyMy》的表演有一段，我印象较为深刻，应该可以模仿一点点。”
　　安可不知道她这是这样设计还是怎么，不过又看了眼资料上的舞蹈经历区域为空白，她还真是开始期待起来，这个尧奚能给她带来怎样的惊喜。
　　“献丑了。”
　　音乐响起，尧奚凭着超强的记忆力将脑海中上一组dance担当颜如画的动作完全复刻，大方向上的动作都是对的，只不过她表现的力道张力还是有所欠缺，细节动作处理的也不是很好。
　　业界里，安可被称为舞蹈机器，她只要看过一遍就能大致掌握别人跳过的舞。她的眼睛可谓是火眼金睛，她一眼就瞧出尧奚绝对没有舞蹈基础。上一组的舞蹈动作是鱼头咕噜公司里的舞编改编的新舞，尧奚绝无提前准备的可能。这个尧奚，还真是给了她不少惊喜。
　　“请你稍等片刻，我们商讨一下。”文秦在一旁挑明要进行下一环节。
　　叶伊伊不满地撇他一眼，文秦刚要过来于她们商讨如何定级时，安可就在叶伊伊耳旁兴奋地说了个A字，叶伊伊拿起自己的话筒宣布：“恭喜你尧奚，你是我们的首A！”
　　“谢谢导师们的认可，我会继续努力的。”尧奚鞠躬收尾，继续坐回自己的A区座位。
　　眼瞧着尧奚回来，一旁的熊馥佩皮笑肉不笑地祝福道：“恭喜你啊。”
　　“谢谢。”尧奚冷淡应道，对于这种假套近乎的不真诚的人，她没必要同她浪费时间。熊馥佩直被她堵得火气直上，她狠狠地掰自己的指关节，愣是掰响两声清脆。
　　文秦在一旁委屈巴巴地关着话筒自闭，安可在一旁小声安慰道：“好啦好啦，刚才我们也不用商讨啦，我想你也认可尧奚的实力，那我们就没必要浪费时间。”
　　文秦点点头打着哈哈，他摸了摸脑门，只觉得一旁的叶伊伊气势十足，完全一副女王样。不过叶伊伊确实有那样的资历，她都是他的前辈，他还是她的小粉丝呢，怎么能计较这些！
　　大屏幕又滚动起来，落在《Sexylove》上。
　　坐在尧奚一旁的熊馥佩高傲起身，穿着性感热辣的热裤与斜肩上衣走下阶梯。
　　待一开场，那就是炸翻全场的性感，与火热。
　　只见熊馥佩随着音乐的律动下叉，右腿一扫再次站起，又走着猫步来到镜头前勾勾她那细长的指尖，随着音乐的进行，沉重喘息声都是她精心设计好的。
　　激动地双槐坐在人群里直喊：“姐姐好辣！”
　　不得不说虽然熊馥佩这人有些高傲，但她确实有些高傲的资本，不愧是练习了四年的个人练习生。尧奚看她的舞蹈，确实每个动作都到位，不管是弯腰还是在地面上踢腿翻滚，热辣性感又不失技巧。甚至她在边唱边跳的过程中，气息也都控制的很好，就连对着镜头的眼神都能够控制到位。
　　她的这场《Sexylove》被她演绎到了极致。
　　不出所料，熊馥佩也拿到了A。
　　整个场子像是被热情的火把点燃，在接连的两个优秀演绎后，练习生们激起了强烈的好胜心与自信心。这才是A该有的样子，她们知道了评判标准，又变得再次自信起来。
　　随着歌曲的进行，在熊馥佩后面的两个节目里，也不知道是受到了尧奚与熊馥佩二人的激励还是怎样，这两组成员的舞台效果，远超出原本的排练效果，虽然没有出A，但大部分的组员都拿到了B。
　　大屏幕再次滚动了起来，停下。
　　《Stitches》
　　这首歌是由四人团队来演绎，一开场，所有人都是背过身子。音乐响起的那一瞬间，为首的高马尾唱起第一句回头，她们一人接着一人，亲密无间的和声色彩搭配得叶伊伊直呼完美，她挑不出任何毛病。
　　随着音乐的进行，中间那段高昂的电子乐间奏，她们的热舞整齐又不失个人色彩，每个人都仿佛是独立的个体，但将她们合在一起又十分的融洽。
　　歌曲完毕后她们喘着气停在最后的收尾动作，直到音乐都结束了好几秒仍然没收，直到高马尾队长说了句什么才收。
　　“介绍一下你们自己。”安可闪烁着明亮的眼眸直勾勾地盯着她们。
　　“Three，Two，One。”所有人一起鞠躬。
　　“大家好，我们是来自星星源娱的DASJ组合。”四人齐声操着较为流利的中文说着。
　　“我是来自英国的DollyCarl，你们可以叫我多多。”最左边的DollyCarl比着致敬的手势，结合着她的整体风格来看，是这个团里的酷妹无疑。
　　“各位小可爱们好，我是来自美国的忙内小幺，Samantha。”Samantha像是有些腼腆放不太开，双手十指紧扣放在身前。
　　“大家好，我是来自马来西亚的华裔AlexDiana，各位可以叫我黛安娜。”AlexDiana撩起左耳边的发丝向后一捋，朝着镜头摆出一副招牌微笑。
　　“大家好，我是来自小鸟国的江城莉子，你们别看我长得可爱，我可是不好惹的哦。”江城莉子晃了晃一头乖巧的梨花小卷，举起自己不太有威胁样的小拳头。
　　DASJ算是星星源娱里重点培养的海外组合，四个人均都来自各个不同的国家，这本就是一大卖点，加上星星源娱对于她们的基本功以及语言功底都训练的极好，又都是美女，整组练习生都拿到了A。
　　这算是《少女之名》录制到现在唯一一个，整个团体都拿到A级的团队。


第二十九章
　　接下来出场的歌名名叫《尤物》
　　舞台中央的灯光暗了又起，只见在舞台中同歌名一般的尤物，身着老上海滩样式的旗袍，头顶夜色镂空花蕾式的小洋帽，小洋帽前沿搭着一同款样式的半边遮帘，遮起那尤物的半边神情叫人看不清。
　　“我感觉我，就像个旧吸尘器……”
　　随着音乐响起，孟鹤刚一开口，那让人梦回上海滩那个年代的韵味浮现，孟鹤手持一把羽毛扇，似雪山般洁净，扇顶拉拢着一层细纱，随着她的舞动不时地扫过她隐约浮现的玉肌。
　　“我想，每天都见到你。想要，展示我的坏脾气……我想，每刻都拥有你。想要，炫耀我的深呼吸……”
　　只见孟鹤在唱到这处时，伸出自己的右腿，那光滑的线条让人离不开眼。明明就简单的几个动作，甚至也没那些穿热裤的练习生们露的多，可孟鹤这一眼一勾都令人心血澎湃。
　　“这真的能播吗……”双槐双手捂住自己的脸颊，好像有些发热。
　　“确实歌词有些，但是好像又没有那样？”杨雪艳抠着自己的手指不确定道。
　　“姐姐我可以！”詹婉清激动地直晃於瑾月的胳膊。
　　於瑾月不满地瞧她一眼，撇撇嘴小声喃喃：“这有什么的，我等下肯定比她跳的好看。”
　　“你说什么？”詹婉清眼直勾勾地盯着舞台，只单单撇了点脸去。
　　“没什么！”於瑾月揉了揉自己的太阳穴，只觉得自己的神经跳的突突的难受。
　　……
　　《尤物》后接着是《Oops》
　　詹婉清贴着於瑾月的胳膊同她小声道：“下一个是我了，我在孟鹤后面上场，我好紧张啊。”
　　刚开始於瑾月还觉得这人怎么话这么多，但不知道从什么时候开始，她觉得仿佛这样同她说说话，也不错。不知道怎么去安慰她，於瑾月只好拍拍她小手，坚定地同她加油。
　　也许是这样的鼓励奏效了，詹婉清被她坚定的眼神打动了，竟不觉得紧张了。
　　舞台上站着詹婉清、双槐、纪嫣烟与杨雪艳。她们都来自造星计划，大厂旗下的练习生。
　　本身她们的功底就很好，又经过严格的培训，这几人就像DASJ一般绽放光芒，耀眼夺目。
　　在台上的詹婉清和台下的她很不一样，在台上的她完全展示出什么叫女性的魅力，一颦一笑都牵动着於瑾月的心弦。
　　於瑾月还在认真看，明明台上有四个人，她的眼睛却只跟随詹婉清。詹婉清仿佛也是注意到她的眼神，朝着那边偷偷wink过去。
　　什么啊！这人不是应该朝镜头wink，怎么朝她！怕不是脑子坏掉了！於瑾月不明白是怎么了，她只觉心跳频率开始加速，大约是快到她上场了，有些紧张吧。
　　待定级结束，詹婉清坐到A区时特意朝着於瑾月的方向鼓励她。
　　平复好一会，於瑾月才朝着那人莞尔一笑，不愧是她看顺眼的妹妹，能力也很强。既然妹妹都上座A区了，她也要努力才行呀。
　　等着王炸吧，我的妹妹们！轮到於瑾月上场，於瑾月亲吻自己身前带的银色吊坠，张扬地去往舞台。
　　她演绎的歌是《危险派对》
　　这首歌在业界算是许多dance规避的一首，本身在唱词上歌就需要强大的Vocal能力，在跳的时候需要拥有深厚的耐力体力，去驾驭这首歌。很难有人将两边都平衡好，所以一般情况下这首歌的唱跳都是分开的。
　　场子被她带的一瞬间炸了起来，於瑾月不仅唱了，她还跳。她将这首歌完美演绎，甚至中间的rap部分也挑不出任何毛病。
　　文秦内心的石头瞬间放下，终于……终于有一个A位的Rap担当了！
　　不出意外，於瑾月来到了她认为的“妹妹”詹婉清身旁坐下，朝她耳语道：“我可以吗？”
　　什么意思？詹婉清不太明白她的话，歪着脑袋思索片刻，忽然想到在孟鹤演出的时候她仿佛喊了句姐姐我可以。那於瑾月是什么意思呢？
　　“你现在怎么不说话了，小话痨。”於瑾月不满地戳戳她。
　　“那是因为……我想不到该怎么去赞美你了小於。”詹婉清抱着她的胳膊开始撒娇，尾音软的不像话。
　　都撒娇了，於瑾月也不好再去说她了，果然啊，撒娇女人最好命。
　　待在这里这么久，於瑾月也没见詹婉清与团内的几个人说过几句话，她不免皱起眉，思索着些什么。
　　……
　　所有歌曲都演绎完毕，拿到A的人有：尧奚、熊馥佩、孟鹤、AlexDiana、杨雪艳、詹婉清、於瑾月、双槐、Samantha、DollyCarl、江城莉子、纪嫣烟
　　定级结束后便是分宿舍的环节了，节目组想的挺周到，一间宿舍四人住。
　　尧奚同熊馥佩与孟鹤还有个B级的徐筱分在了303宿舍，在三层，隔壁间住的是海外四人组DASJ。
　　这个节目的资金还挺充裕，宿舍一眼望去还挺大的，都是上床下桌，独立卫浴，还有小阳台。环境可谓是非常好了。而且宿舍内的私密性也很好，没有安装摄像机器，所有的摄像机器都安置在公共区域。
　　一到303宿舍她们首先要解决的问题是，怎么睡。熊馥佩踩着自己的高跟鞋把自己的行李箱往靠里的一放，嬉笑着对三人道：“我有些恐惧睡外侧，所以我睡里侧啦姐妹们。”
　　这样的态度让孟鹤感到有些不适，但熊馥佩都这么说了，也不能把她的东西拉到外边让她睡外侧。而且她对位置没什么讲究。
　　同行的徐筱与熊馥佩是同一个公司鱼头咕噜来的，她有些拘谨，踌躇在门口沉默许久。
　　尧奚不讲究这些，她连公园里的长椅都睡过，现在的生活她已经很满足了。她看着有些拘束的两人柔声道：“你们先选，我不讲究。”
　　“尧奚你人真好！”孟鹤朝着尧奚做了个飞吻，尧奚见状皱着眉微微挪步不再说话。
　　熊馥佩听后直翻了个白眼，嘟囔了句：“假惺惺。”
　　原先看见舞台上的熊馥佩只觉得这姐好辣，听她与导师间的交谈也觉得仿佛很亲和很好相处，可现在看来，这人不是什么善茬。孟鹤不想多起争执，全当耳旁风不同她计较这些，徐筱本就是来自同一个公司，她知晓熊馥佩身后的势头，又不敢得罪她。况且这是熊馥佩与尧奚之间的明争暗斗，她不好参与。
　　而尧奚更是不在意这些，她在来之前就从云青柔那了解到这个圈子里有的是两面派的人，镜头前是一个人，镜头后又是另一个人。她只想好好地唱歌，至于熊馥佩想玩的这些招数，她压根就不想理。
　　尧奚把自己的行李先是一个个整理好放在自己的区域，又将云青柔送的吉他用方巾轻轻来回擦拭，不知觉间竟分了神，也不知道小柔现在在做什么。
　　轻奢风下的小公寓里，云青柔正看着内部人员发来的内幕，她家的水尧妹妹拿到A了，她高兴地在床上滚来滚去。片刻后，她一遍遍翻着手机里两人新拍的合照，心里说不出的空落落的，点开V信的聊天页面发了句：恭喜水尧妹妹首A斩杀。
　　像是觉得没什么用，心里还是没着没落的，又发了句：想你。
　　其实不管云青柔发多少条信息，尧奚那边都不会回应她，云青柔心里也明白，她交手机了。可这种事情不是知道就能做到不想念。
　　还剩下一个月，她要怎么熬过这一个月啊，水尧妹妹。
　　“尧奚，尧奚？”孟鹤见尧奚呆坐在椅子上心不在焉，上前拍了拍她的肩膀。
　　尧奚这才回过神来，见孟鹤的手还搭在她的肩上，不着痕迹的避开，回应道：“怎么了？”
　　“看你这心不在焉的样子估计也没听到。刚刚广播通知我们去大厅集合，要宣布事情。”孟鹤挑眉，不等尧奚回应便离开前往大厅。看尧奚这样子，怕不是在思念下午她看见那一幕的主角？
　　坐在椅子上补妆的熊馥佩带这些古怪强调嗤笑道：“有些人啊，既然不是很想参加节目，干脆退赛好了。都没镜头了，也不知道演给谁看。”
　　尧奚不是个爆脾气的人，至少她自我认知里不是。但是任谁被怼了那么多次，也想知道原因。她站起身走到熊馥佩身前，问她道：“我哪儿得罪你了？”
　　“嘘！”熊馥佩玉指在唇间一贴，委屈地眨眨眼道：“可不敢乱说话，我们两可没仇没怨的。”
　　这人是不是有病，在这里跟她玩心眼，这才第一天。尧奚有些无语，不再理会她转身去大厅。
　　“真是个高傲的小麻雀，不像我这只孔雀……真美。”熊馥佩一边擦着口红，一边继续用着抑扬顿挫的腔调笑了笑。
　　大厅里三位导师正站在中心位置等待练习生们集合。
　　眼看着这大厅里的人都不像是来齐的样子，叶伊伊有些生气地朝着话筒再次播报：“两分钟内不来集合的练习生们将视为弃赛！”
　　在这句话刚说完，有些还在补妆的练习生们立马放下了手中的“家伙”，以最快的速度整理好自己的形象光速出现在大厅里。
　　“你们来这不是逛街游玩的，少花点时间在脸上，多去练习。”叶伊伊一脸严肃地正色道。
　　对于叶伊伊来说，她最讨厌的就是在脸上花时间，而不去提升自我的人。你可以在脸上花时间，那都是在准备上舞台时准备，何况她们刚从舞台上下来。
　　眼看着叶伊伊就要开骂，安可拍拍她的背打开自己的话筒赶紧圆场道：“现在我来宣布接下来的任务。你们除去今天将有三天的时间来学习本次的主题曲。此次考核范围不仅限于Vocal，还要考验你们的Dance。作为一个合格的Idol，需要兼备这些的能力。三天后我们会对你们的成果进行考核。
　　还有一点要说的是，这次主题曲的教学，将由我与伊伊老师来负责，明天上午由我来教大家跳舞，下午是伊伊老师部分。等下记得去左侧领取你们的服装。加油哦！练习生们！”
　　“天啊！就三天的时间！”
　　“这也太短了……”
　　“就这样，散会。”看着有些练习生开始哀嚎起来，叶伊伊满足地勾起唇角。
　　确实三天的时间有些仓促，但是对于A位能唱能跳的各位来说，三天拿下并抠住细节，不是什么难事。
　　难的是尧奚，这个没有学过舞蹈的人，心里有些发愁。
　　大家各自拿好自己的服装回自己的房间，尧奚回了宿舍，她先是洗脸卸妆，接着换好节目组准备的服装，朝着练舞室走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《尤物》小霞（黄绮珊）
　　整张专辑都很好听，感兴趣的各位可以听一下。


第三十章
　　练舞室内，此时已经有一部分人在这儿跟着视频学跳。尧奚来这里后没跟着这些练习生们一起跳，她认真看了一遍屏幕里的示范动作。你让她照葫芦画瓢那没问题，但是将内里的内涵与动作张力表现出来，对她来说现阶段还有些困难。
　　在练舞室里扫了一圈，只有前排领舞的Samantha目前符合尧奚作为求助对象的心理预期。
　　尧奚上前表示歉意道：“Samantha？”
　　Samantha有些错愕的点点头，她记得这个人女孩。名叫尧奚。
　　“你为什么没和你的队员一起跳？”尧奚疑惑道。
　　Samantha唇齿微张，眼神闪躲，指尖紧捏着自己的衣角，好半天才说：“你好。”随后又支支吾吾地说了句：“我中文不是哼好。”
　　尧奚释然的轻笑出声，同她用英文交流“那我教你中文吧，你教我跳舞好不好？”
　　一说到自己的母语，Samantha的眼睛顿时宛如猫看到了鱼，拉着尧奚到一旁交流。
　　“你说的是真的吗？”Samantha紧抓着尧奚的胳膊，仿佛抓到了条大鱼。
　　“当然。”尧奚好笑地点点头。
　　接下来的时间里Samantha带着尧奚先是完整地抠了遍分解动作，接着又完整地带她跳整首舞蹈。
　　“你的记忆力真好，居然全部都记下来了！”Samantha见她自己已经能够完整跳下来，虽说力道欠缺，张力还不到位，但她的形已经学到九分，她总觉得尧奚能成为下一个安可。
　　记忆是可以训练的，尧奚觉得所有的东西，不可能全靠天赋，不努力只会比别人落后，否则又怎会有伤仲永那样的人。
　　孟鹤一边擦着脖颈上的汗渍从隔壁练舞室出来路过这。瞧见Samantha正指导尧奚练舞，她兴致心起上头。毕竟尧奚之前在舞台上的样子可是让她心动不已。
　　“不对不对，你应该这样。”孟鹤上前手把手地纠正尧奚的动作。
　　正当Samantha张口说两句时，门外走来的DollyCarl拉起她的胳膊朝着另一间练舞室走去：“Alex喊我们一起练舞呢。”
　　“唉！尧奚回见！”Samantha被带走只好草草同尧奚告别。
　　DollyCarl拉着Samantha走到摄像机拍不到的角落里，低着头看不出神情，语气有些不自然地问道：“你和那个尧奚很熟吗？”
　　虽然有些疑惑Dolly拉着她来这边，但一说到尧奚，Samantha的情绪明显高涨，她迫不及待要与好友分享刚才的互助，语调雀跃道：“她刚刚来找我，她教我中文，我教她跳舞。Dolly，她真的好聪明啊，一学就会……”
　　Dolly闻言明显脸上有些僵硬，她捏捏Samantha的手掌，幽怨地瞧她道：“那我呢？你为什么不同我一起跳。”Dolly紧盯Samantha的眼睛，想要从里面探寻到她想要的。
　　Samantha后背萌生一股凉意，她巧妙地躲避两人的对视，不自然地抽回自己的手，朝着Alex与江城莉子所在的练舞室走去，边走边道：“那个……大家一起跳吧！”
　　随着Samantha的走远，Dolly捏了捏自己的后颈，烦躁地扯着自己颈间银色项链。
　　原本以为Samantha走后，尧奚得自己一个人慢慢摸索，可谁知孟鹤来了。
　　相比于Samantha，孟鹤更会教人。她先是放慢动作示范，让尧奚模仿，有哪里做的不准确的她手把手教她。
　　有个Wave动作尧奚一直拿捏不准韵味，总觉得少了点韵味。
　　“在你的上身向前倾的时候，多倾点，然后再做wave的时候再柔软些。”孟鹤边说边做示范。
　　尧奚照着孟鹤的方法做了遍还是找不到感觉，孟鹤直接两手搭在她的腰部道：“你再来。”
　　空气里仿佛多了些润意，虽然知道孟鹤上手教她不是故意为之的，可尧奚还是觉得有些不适和别扭。毕竟女女授受不亲。
　　“对，就是这样。”孟鹤松开搭在尧奚腰上的手，又从刚才手中的触感中疑惑道：“你经常健身吗？”
　　“算是吧……”尧奚摸了摸鼻子有些不自然。
　　“举铁？”孟鹤饶有兴致地看她，这尧奚还真是老天爷赏饭吃，脑子挺聪明。
　　“我练散打来着……”尧奚产生了些抵触情绪，不想再继续话题，于是两人继续练舞。
　　到了第二天，安可在上午带她们抠细节的时候，着重观察了尧奚的状况。她大多时候都是对尧奚进行指点，虽然偶尔也对其他人进行指点，但对于其他人来说，尧奚有点太过惹眼。
　　午间休息时，熊馥佩走到尧奚身旁“不小心”打翻了她的水杯。尧奚眼疾手快托住水杯，让它没有变成杯具。虽然挽回了杯身，可洒掉的水泼到了吉他上。
　　虽说尧奚脾气还算可以，但三番两次这样的针对，加之又洒到了她心爱的吉他上，怒从心起，她像是砸碎了一罐坛子一般，眼眸里满是强忍和深邃。
　　尧奚把吉他抱起仔细擦拭，深怕水浸染进了木头里，影响它原有的音质。
　　而熊馥佩踩着自己的小板鞋冷笑着回自己的座位补口红。
　　“道歉。”尧奚擦拭完，站起身来走到熊馥佩桌旁，压抑着怒火，语调极其克制。
　　“我是不小心的，又不是故意的。我为什么要道歉？再说了，你这杯子又没碎。”熊馥佩满不在乎地撇了眼尧奚，又对着镜子自我陶醉地双唇一抿。
　　宿舍里的火药味十足，战争一触即发。
　　徐筱在一旁努力降低自己的存在感不敢说话，孟鹤见此情形咬紧了自己的大拇指。
　　尧奚凤眼一眯，熊馥佩突然觉得汗毛直立，有些不好的预感。
　　只见尧奚抓住熊馥佩的衣领向上一提朝着墙上一压，将她提着压在了空中，紧绷的臂肌彰显着力道之大。
　　悬在空中不到几厘米的熊馥佩吃痛地大喊了声：“你有病吧！”
　　尧奚咬着后槽牙压抑着声愤怒道：“我再说一次，向我道歉。”
　　俗话说柿子得挑软的捏，此情此景下熊馥佩像是捏到了块硬柿子，后背的冰凉伴随着一丝火辣，她皱着眉双手不停地拍打尧奚的手求饶道：“我道歉我道歉，对不起。你快放我下来！”
　　听到道歉后尧奚才放她下来，熊馥佩狼狈地软坐在地上，垂着头神色带着一抹戾气，不停地掰着自己的指关节，被她掰的咔咔作响。
　　一旁看完全过程的徐筱给尧奚比了个大拇指，又小声地说了声：“活该。”
　　虽然徐筱说的声音极小，但熊馥佩还是听见了。她抬起头来紧盯着徐筱，眼中带着不易被察觉的尖锐。
　　孟鹤起身将自己关在洗手间里，打开盥洗台上的水龙头，不停地咬着自己的大拇指。
　　听到些动静，水流声冲了有两分钟，这时长谁听了都觉得不对劲。尧奚蹙着眉转头望向洗手间，紧闭的门，嘈杂的水流声……她总有种是她造成的错觉。
　　熊馥佩不想在宿舍里面对这尊惹不起的大佛，她起身离开去练舞。徐筱有底子，可还是有些不稳定，熊馥佩都去练舞了，她总不能啃底子。况且，她的底子不足以让她进A。
　　宿舍只剩下她们二人。尧奚敲了敲洗手间的门担心道：“孟鹤，你没事吧？”
　　没有回应，只有不停地汩汩水流。尧奚皱眉再次敲响门，担忧道：“你要是不出来，我就踹门了。”
　　水停了，孟鹤打开洗手间的门。尧奚见她魂不守舍的样子，拉她到一旁坐下，孟鹤配合地坐下。过了良久，两人谁都不开口说话。
　　似是太安静了，孟鹤抬起头，眼中微红地小声哀求：“下次能不能不吵架？我……我害怕……”
　　“你的手……”尧奚这才注意到，孟鹤右手的大拇指上全是牙印，被她啃得溢出些血丝。
　　孟鹤立马把自己的手藏在身后，眼神闪躲不敢看尧奚，颤着声道：“拜托了，别吵架……”
　　刚才的动机虽然不是很大，但场面好像的确是有那么一些暴力了……难道是她的样子吓到她了？尧奚虽然不解，但毕竟也不太了解她，再说了刚才发生的事情她也有一定的责任，拍拍她的背答应道：“好，不吵架。那我下次直接动手行吗？”
　　那人头摇的似是拨浪鼓一样，幽怨地盯着尧奚，有区别吗？无论是争吵还是肢体上的碰撞，她都会想起……。
　　“那下次我要吵架的时候，把你赶走，这总行了吧。你不能让我被打了还不还手，是不是？”尧奚只觉得孟鹤和台上成熟稳重的形象差的太多，没想到台下的她竟然是这样的。
　　孟鹤这才点点头勉强答应，她伸出小手指，抬眼冲她抿嘴一笑，腼腆道：“那我们拉钩。”
　　尧奚閡下眼帘颤着卷长的睫毛，她该不该同她拉钩……不知怎的竟想起了云青柔的脸庞，耳边还响着她的那句话……
　　“小指勾小指，承诺永不变。”
　　她不能勾！尧奚向后旋踵两步，摇了摇头坦言道：“不行，这对我来说有特殊意义。我既然已经答应你了，就不会食言。你再缓缓，我去练舞了。”
　　在尧奚走后，孟鹤有些失落，她趴在桌上，头埋在臂弯里，拇指上的咬痕已经恢复的差不多。她有些难受，她讨厌自己这样，明知道这样的要求有些过分，但又没办法。她一听见别人争吵，她就要找个封闭的环境把自己关起来，然后不停地啃自己的大拇指，直至别人的争吵结束，吵得厉害点，甚至是结束后许久都缓不过来。
　　走廊上双槐正靠在练舞室门口休息，眼神放着光的盯着眼前众多练习生们练舞。杨雪艳从练舞室里出来靠在她身旁喝水休息，抠着手指眉头一挑打趣道：“这么努力，休息时间还不忘看她们跳舞记动作？”
　　双槐只看了她一眼，就朝一旁挪了两步，冲着声厌烦道：“跟你有干系吗？”
　　被莫名其妙怼了一句，杨雪艳有些不解道：“我抢你对象了？说话这么冲。”
　　“没有。”双槐不再看她，单单听着声音来说，杨雪艳她是不讨厌的，只要一看到脸，她就会想起她那烦人的酒鬼老妈。想着刚才自己的行为，双槐又别扭地补充了句：“对不起。”
　　“没事，我只好奇为什么？”杨雪艳觉得双槐挺符合自己的喜好，她就喜欢像她这样的小酷妹，拽的跟个二五八万一样，别别扭扭的样子最可爱了。
　　“我说了你别生气。。”双槐有些不好意思地低头在地上蹭着脚尖有些心虚。
　　“我不生气，你说。”杨雪艳心想，我脾气还算好，不可能生气。
　　“你长得像我妈。”双槐说完便观察杨雪艳的表情，完了，看她脸上笑容都僵硬了，就说了女人的话不能信。
　　杨雪艳稳住自己的表情，咬着后槽牙玩笑道：“你的小嘴还真是抹了蜜……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢陪伴，亲亲小可爱们。
　　第一本故事感谢大家包容>


第三十一章
　　三天的时间要完美演绎主题曲的歌舞，这对大部分的练习生来说都很难。但即使再难，时间再少，她们也必须要完成它，而且尽全力的完成好它。
　　这种机会对于她们来说是重要的，就看谁能抓住那一线机遇。观众的脑海里只会记住出道的十二位，而对于没有出道的选手们来说，要是有些特点还能有些印象，要是在人群中各项平平，还真的是记忆贫贫，不出几天就将她忘在脑后。
　　所以大家在这三天里都卯足了劲儿，除去睡觉的时间，就是一心扑在唱跳主题曲《Girls》。徐筱就是那个想要抓住机会的女孩。她在练舞室里也不跟着其他人一起跳，自己对着镜子和视频自己研究自己的。累了就躺在靠后的地方休息会。她的舞蹈功底也是属于还不错的，短短两天已经掌握的差不多了，稍微差点的就是她的vocal部分，她在跳舞的时候不能很好地调整自己的呼吸，直接导致她的vocal出现断层现象，演唱的时候不能在换气后接上下一句，总得断个气口。
　　最主要的其实还是气息不够，她观察过同宿舍三人的唱跳。老实说如果不是知道尧奚真的没有训练过舞蹈方面，她真的会以为她学了很久，毕竟她在唱跳过程中就没有这些气息不稳的问题。孟鹤与熊馥佩也同样没有这样的问题。
　　也许这就是A位的能力吧，她还有许多值得学习的地方。
　　可是就气息这方面来说，这也不是一天两天能一蹴而就的。她该如何解决当下的问题？若是不能解决，她虽不至于被淘汰，也肯定在之后不会有更高的进展。这些A位上的人，看似与她们的差距不远，可差之毫厘谬以千里的道理她不是不懂。目前就实力而言，她最接近第十二位，那是她最好能进攻的位置。她与杨雪艳的形象大同，特点大同。唯一不同的大概就是杨雪艳在舞台上比她更加稳当。她该怎么办？
　　徐筱深叹口气，仿佛这一会儿休息的功夫便已经看到了结局。孟鹤盘着淑女头喘着粗气蹲在徐筱身旁，瞧她忧心忡忡的样子，便随口问道：“怎么这么苦大仇深的样子？哪里跳不好？”
　　徐筱摇了摇头，咬紧自己的下唇，僵持紧片刻后又释然道：“我在唱跳的时候气息不稳。而且这个又不是能一步登天能解决的。”
　　“谁说不能？”孟鹤不由觉得有些好笑。
　　“啊？”徐筱微张着唇，惊讶地不知道该说些什么，只知道木楞在那。
　　“你每天练完舞抽空做一百个为一组的仰卧起坐，边做边用丹田唱歌。用气哦，用嗓子没效果的。练得就是你腹部丹田的气。一天做两组。一周下来肯定有效果。或者你也可以边平板支撑边唱歌，同样也要丹田，用气唱，不要用嗓子唱。”孟鹤勾着唇角，随手拨开挡在徐筱眼前的碎发。
　　“为什么要告诉我？”徐筱咬紧自己的下唇，她们不是竞争关系吗，为什么要告诉她这些？还是说她想从自己这里得到些什么吗？还是说，仅仅是在镜头前作秀，博得观众的好感而已？
　　“因为你可爱呀。”孟鹤戳戳徐筱的脸颊，展颜笑着，随即还不等徐筱说些什么，她便又起身喝口水摆摆手道：“我继续练舞了，你加油。”
　　待孟鹤走了之后，徐筱紧抱着自己的膝盖，脸上爬满樱粉，她为她自己的狭隘胸怀和思想感到羞愧。小声朝孟鹤离开的方向无声地说了句：“谢谢……”
　　这边孟鹤在开导徐筱，那边的尧奚同Samantha正一起跳舞，在一同休息的过程中Samantha缠着尧奚教她说一些复杂的语句，尧奚也同她聊得很愉快。两人不仅在练舞时聊天，在吃饭的时候也在聊天。
　　在交谈的过程中尧奚了解到，她们这个DASJ团体里，虽然她们已经在一起训练至少一年，但其实她们之间相处的并不是很深。江城莉子因着语言的问题，与她们的交流甚少，除了在一起训练，平时大家私下也不会聚在一起喝茶沟通。Diana是队长，她可能会对其他人稍微了解一些，但关系也并不是很熟知。反倒是Samantha与Dolly是走的最近，也最聊得来。
　　Samantha说，Dolly别看她说话直了些，但是心肠不坏。她这个人倒是像极了人们口中的叛逆小孩。Dolly比较慢热，而且相处了一年的时间过后，她发现Dolly有个捏后颈小习惯。Samantha在说到那时，总有一种我可以看破Dolly说话真伪性的感觉。她不仅观察到Dolly的习惯性小动作，她也知道其她两人。譬如Alex总是下意识撩起自己单边耳发，莉子的她也知道，倒是不太方便与尧奚说，只知道莉子的脾气不太好。
　　在三层的走廊尽头有个与里边暂时隔离的小阳台，熊馥佩正在此处休息。她端着水杯一口一口地抿着，享受的倚在阳椅里，好不惬意。
　　江城莉子说着熊馥佩听不太懂的言语大力地拍了两下自己的脑门走来。
　　被她吓了一跳，熊馥佩没好气声道：“你发什么神经啊！”
　　“我恨Lesbian。”江城莉子黑着脸也没好气地回呛熊馥佩。
　　一听江城莉子说到这个，熊馥佩来了兴致，她故作不经意地问她道：“你可是可爱甜妹，甜妹可不兴你这样凶哦。所以……你在生谁的气？”
　　“你问那么多干嘛？”江城莉子又大力地拍了自己的头两下，不耐烦地看着眼前烦人的熊馥佩。
　　“你别误会，只是我也讨厌Lesbian，所以我只是问问是谁，我可不想染上一身马叉虫。”熊馥佩伸着手百无聊赖般地欣赏自己才做没多久的美甲，另一边垂在身侧的手，四指正不停地掰着拇指，发出一声清脆的“咔”声。
　　“是吗？”江城莉子狐疑地扫她一眼，明显是不信任她说的话，可极度厌同的心理令她心中的天平不断倾向熊馥佩，活动下脖颈后还是同她说道：“我两个队友。Dollycarl和Samantha。虽然没确定关系，也没有过分亲密的举动，但是我不喜欢Dolly看Samantha的眼神。令我恶心！”
　　“太恶心了！这还在录节目呢，怎么能做这种事情！”熊馥佩附和她道。
　　“就是说！”江城莉子在看到身边有同她一样的人心情舒畅了不少，那淤堵的气瞬间消散了大半。她眼瞧着眼前这个熊馥佩实力也不错，思想观念又同她合得来，便向她一脸真诚道：“交个朋友？”
　　熊馥佩暗里嗤笑一声，理所当然道：“以后就是战友了。”没想到这人这么好放下心房，看来以后用到她的地方还不少呢。
　　“共同进退！”
　　两人击握章一气呵成，像是高山流水遇知音。
　　……
　　练舞室里於瑾月挨着詹婉清练舞，於瑾月身前站着纪嫣烟。
　　纪嫣烟喘着粗气边跳边小声哼唱，湿透的后背已然彰显她练习许久没有休息，她在wave后突然眼前一黑，一个趔趄步伐不稳，向后踉跄几步。直直朝着於瑾月相撞向后倒去。
　　“嘶……”
　　於瑾月只觉得鼻梁骨被纪嫣烟撞得生疼，下意识地揉捏起自己的鼻梁骨。还好她这是原装货，经得住抗造。不过这人发什么神经撞她。
　　听闻声响后，整个练舞室的人们都停下了自己的动作，一同围过来连忙问道：“发生什么事了？”
　　“怎么了？”
　　“不清楚啊……”
　　詹婉清与Alex在听到动静后便立刻动身前去摔倒的两人那儿，Alex搀扶着纪嫣烟从於瑾月身上起身向一边坐下，纪嫣烟抚着额头虚弱地倚靠在Alex怀里，
　　詹婉清蹲在於瑾月身前，皱着眉一把将於瑾月捏鼻梁的手拍开，捧着她的脸端看片刻。於瑾月被她这般举动直弄得脸颊绯红。
　　瞧了半天，又轻轻抚过她的鼻骨，詹婉清确定是没有伤到骨头才捧着於瑾月的脸朝着她的鼻骨吹两口凉气再轻柔地捏两下。一边还不忘心疼地问两句：“有没有弄疼你？”
　　身前的当事人只顾着压着心里乱撞的小鹿，哪还有功夫顾得上疼痛，於瑾月的脸被詹婉清捧得死死，想摇头也没有办法，只好从鼻腔里发出两声哼哼。
　　於瑾月颤着睫毛只看了一眼那嘟起的翘唇，便閡眼不敢再看，身旁两侧的手僵硬地撑着。内心不断地咆哮着，犯规啊！
　　一旁的肇事者纪嫣烟抚着头虚弱地小声哼哼，紧闭着双眼无力缩在Alex怀里。Alex观察片刻便朝着大家严肃道：“她好像有些脱力，谁去帮个忙，喊下医生。”
　　围在周围的人们有几个结伴去外边喊节目组备着的医生。
　　趁医生还没来的档口，Alex调整着姿势尽量让纪嫣烟靠着舒服些，一旁围着的女生递过一包湿纸巾给Alex，贴心道：“你放点湿巾在她的额头上，她会好受些。”
　　“谢谢。”
　　Alex俯首在纪嫣烟耳畔细声耳语道：“我给你额上贴点湿巾，先把手放开好不好？”
　　她像是哄孩子般慢慢挪开纪嫣烟扶额的手。纪嫣烟也乖得不像话，任凭Alex随意摆动她的手。
　　医生甫一进门，连忙将周围围着的人群轰出练舞室，只留下Alex、纪嫣烟、詹婉清和於瑾月四人。
　　简单的检查后，医生给纪嫣烟服了瓶葡萄糖，再给於瑾月留了瓶消肿止痛喷雾后便离开。
　　医生离开后，这偌大的练舞室只剩下这四人相顾无言。
　　率先打开沉寂的詹婉清朝Alex正色道：“我先带她回宿舍休息会，你看是带她回去休息还是……我们先走了。”
　　“好，我一会也带她回宿舍休息。”Alex回应道。


第三十二章
　　明天就是主题曲考核的最后期限。
　　在这紧要的关头里，被看好稳定在C位里的纪嫣烟与於瑾月两人，同时出了岔子。
　　可就目前的情况来看，纪嫣烟的整体情况会稍微比於瑾月要好些。纪嫣烟只是暂时性的失力，今晚睡一觉醒来就能恢复，可於瑾月不同，她的脚踝擦破许多皮，开始向外渗血，甚至不停地传来刺痛感。
　　回到寝室里，詹婉清搀着於瑾月朝她的椅子走去。於瑾月在坐下的那一瞬间，脚踝的刺痛，那一瞬间的强烈刺激之感，冲上她的感触神经，不由得疼的她直倒吸一口凉气。
　　“嘶……”
　　詹婉清俯看於瑾月，探寻片刻出声道：“怎么了？哪里痛？”詹婉清以为是她的大腚摔疼了，没好意思直接开口说她是不是腚摔伤了尾巴骨。
　　於瑾月没好意思地挠挠自己细软的脑袋，踮着左脚低首憨笑没心没肺道：“没事，脚踝好像擦破点皮。”
　　听见她说还有其他地方受伤，詹婉清眼眸紧缩，连忙蹲下身来朝着於瑾月踮起的那只脚看去，这一看，差点没给她气死。这哪是擦破点皮，那擦破的地方甚至还在渗血。擦破的地方还很微妙，再往下一些……那便是短期内不能跳舞！可现在位置虽然没那么夸张，但也没好到哪去。总之跳舞的话，这只脚得忍受不小的疼痛。
　　一想到明天就是训练的最后一天，今晚又耽误的於瑾月不能练习，詹婉清咬了咬唇，眼眸的阴影下一片幽深，她不免有些着急道：“你这样，后天的考核可怎么办啊！”
　　“没事，这点小伤不算啥。”於瑾月拍拍自己额胸脯肯定道。
　　詹婉清听她那胡言乱语直瞪她一眼，笔直修长的腿越过她，拉开她的抽屉，从里边的常用药品拿出消毒酒精棉球和创可贴。她回到於瑾月身旁蹲下身，乌黑的耳发随着她的动作遮掩在眼帘前，她抬起手一撩，将耳边的发丝向后捋去。
　　这一捋，捋到了於瑾月的心弦上，她僵直着背部坐在椅子上，不时有着些小苍兰的气息飘入鼻息里，甚是好闻。
　　詹婉清拿起酒精棉球小心翼翼地点抹在於瑾月伤口上，点抹的瞬间抽回，抬眼看着皱眉隐忍的於瑾月，轻声细语地问她：“疼吗？”
　　於瑾月直摇头，双手紧握成拳抓着凳沿，扭头瞥向一旁，咬紧下唇不敢看她，面上没有任何显示，但内心已乱作一团。她为什么贴这么近，她要给我上药啊！那为什么这么香，人家身上香香和你有关系吗！变态！她为什么这么温柔，可恶！
　　瞧於瑾月那全身绷紧的样子，詹婉清以为她是疼的，只好再放慢动作，再轻柔一些上药。
　　这之间的过程，於瑾月只觉得度日如年，为什么时间走的那么慢！
　　好容易贴上创可贴之后，於瑾月才长舒一口气。詹婉清瞧她那样，好笑道：“怕疼就不要逞强去练舞了，你今晚就好好休息吧。”
　　她怕疼吗？那肯定不是，她可是猛一，猛一怎么会怕疼！於瑾月幽怨地直勾勾盯着她，想为自己辩解些，但话到嘴边，又只憋出一个好来，
　　那边同样送着伤患纪嫣烟的AlexDiana，将纪嫣烟送回宿舍后，她的室友们都还没回来，只好自己先照顾她。
　　Alex先是从医生那拿了一贴降温贴，贴在纪嫣烟的头上，再然后便是一直在她的宿舍陪她待了有一小时。看她没有什么其他的不良反应后，才离开去做自己的事情。
　　当晚休息时间里，许多练习生都将白天发生的这件事当做是夜间的话题。
　　熊馥佩敷着面膜像是见到了白天的那一幕似的说道：“要我说，这纪嫣烟肯定是故意的，为的就是让於瑾月受伤，不能参加后天的考核。”
　　在一旁同样在护肤的徐筱皱了一下眉头，紧闭双唇。
　　“你下午不在现场吧。这样妄加菲薄可不好。”尧奚斜倪她冷声道。
　　本还想多说些刻薄的话语，但又想到尧奚像拎小鸡似的将自己拎起，熊馥佩又讪讪回了句：“我就是随口一说。”
　　这个寝室的人已经将熊馥佩的为人看清一半。她的能力虽说排在前三，但这私下的言语行为实在是令人不齿。这个节目里人前人后两幅面孔的人也不在少数，但将这两幅面孔玩的如此极致的，也就只有她熊馥佩当得领军人物。
　　趁着徐筱去洗漱的空档，熊馥佩起身走到徐筱桌子前，将她刚脱下的手链丢进一边的垃圾桶里，接着又若无其事得回到自己的位子上。
　　在这之间并没有人发现熊馥佩的动作。徐筱与熊馥佩的床位相连，尧奚和孟鹤的床位在她们的对面，几人都是背对着。刚好尧奚正拨弄着吉他，宿舍里的动静不易被察觉。
　　徐筱洗漱完出来后看着桌前空空，疑惑地转身回浴室找她的手链。
　　寻找未果后，徐筱才出声问道：“你们有没有看到我的手链啊？”
　　尧奚停下手里的动作转向看着徐筱，回忆了番，摇了摇头。
　　“没有，你是不是放在哪里忘记了？”孟鹤停下手里的事回应道。
　　仔细回忆了一番，徐筱还是确定自己放好了的：“我明明记得，刚才去洗澡的时候解下来放在桌子上了。”
　　“那你的手链外观是什么样的？”尧奚问道。
　　“是比较基础的细链条，中间是紫水晶。”徐筱一边说还一边用手作比划道。
　　“既然是那么的廉价的东西，丢了就丢了呗。”熊馥佩冷哼一声嗤道。
　　“那是我一个很重要的人送的礼物，对我来说非常珍贵！”徐筱直朝熊馥佩回击道。
　　按平常徐筱的相处模式来看，她不是一个容易和人辩嘴的人，反而她通常会选择沉默。这样看来，那手链对于徐筱来说是非常重要了，否则也不会一反常态，去反击熊馥佩。
　　尧奚默不作声地起身，先是环视了大家的桌面，再是去浴室找了一圈。随后又看了眼只装了零散纸张的垃圾桶。她将纸拨到一边，一抹银光映入她的眼帘，仿佛就是徐筱要找的那条手链。
　　“是不是这个？”尧奚将垃圾桶里的手链拿出，朝着徐筱的方向递去。她随意撇一眼紫水晶，上面刻着两个字母，具体的没看太看清。
　　徐筱还没接到手，只一眼便看出这就是她的手链，连忙双手接过欣喜道：“是的是的，是它。谢谢你。”
　　孟鹤走到徐筱身旁安慰她道：“找到就好了。”
　　“嗯嗯。”徐筱道。
　　可是，无缘无故的，手链怎么会掉进垃圾桶里？又没人有意为之……孟鹤灵光乍现，像是凌乱的线条被理清，皱眉补充道：“好端端的，怎么会在垃圾桶，难道是……”
　　还未等孟鹤将后面的话语道出，一直没有说话的熊馥佩喝道：“行了！一个手链而已，至于搞成这样！你们都不用休息不用做事吗？大惊小怪的。”
　　众人不想与她争吵，回到自己的位子上各干各的。虽然都面上不提，但都心照不宣的认为，大约是熊馥佩做的这件事了。
　　至于熊馥佩为什么做出这种事情来，也没人能猜想到，这人脑子里想的究竟是些什么。明明手段过于幼稚无趣，却硬是要做些什么强调她的存在感。
　　朝而往，暮而归。
　　夜里，宿舍里一片漆黑，尧奚躺在床上，伸着自己的掌心，木楞地凝望眼前的黑暗。这一切进行的大体上来说，还挺顺利。连她自己也没想到，自己能这么快得适应这样的生活。
　　其实有些累也有些乏味，但总的来说是充实的。这种感觉好像也不错，也算是不同的人生体验。
　　但夜里的辗转反侧总是难忍，她总会想起这些年，同她的女孩共度的日夜，她是她的光。
　　最后一天的训练里，所有的练习生们都鼓足干劲，就连脚受伤的於瑾月也小幅度的练习。只为了最终考核能在前面的C位中绽放光芒。
　　经过这几天的训练，主题曲考核如约而至。
　　练习生们也不用穿的多么炫彩夺目，都穿着节目组分发级别服装。
　　这次的考核地点和以往的节目不同，不在舞台上准备，而是节目组租了几辆大巴车，载着她们去往不远的小型度假村里。做一期户外素材。
　　几个帐篷房的不远处，导师们早已站在即将考核的木质区域等待她们的到来。。
　　早在她们来到度假村之前，她们是通过抽签决定考核顺序。分组进行，一共分为四组。
　　尧奚和她的三个室友，不知道是什么缘分，又被分在了同一组。
　　对于另外两个人来说，可能在哪组都无所谓，可对于徐筱来说，这样的结果令她焦虑起来，同组的有那么多的优秀人员，她的压力可谓非常。
　　甫一下车，也没浪费多少时间。她们按着分组排好队形准备考核。户外没有话筒，收音全靠每个人身上别着的胸麦。
　　在开始考核之前，安可、叶伊伊与文秦三位导师先是呈现了一遍主题曲的全貌。在跳的过程中，文秦有些不好意思，腼腆的跳着不标准的动作，特别是跳到Wave的部分，四肢僵硬，耳尖红的直蔓延到脖颈。
　　最精彩的dance还是安可的舞蹈，让人赏心悦直勾着人的眼睛。
　　“哇，不愧是Vocal界的大拿，伊伊姐唱歌我真是要哭了。”
　　“可不是！可安可老师也很戳我！”
　　“虽然但是，文老师真的有在努力营业……”


第三十三章
　　一曲结束，按照流程来说，接下来该轮到练习生们分组考核了。
　　文秦从没跳过这么大幅度的舞蹈，他喘着粗气宣布道：“那么接下来……我就要宣布此次的考核规则了。虽然说这次制度有些残忍，但我还是不得不说。此次的主题曲考核，将淘汰一半的人员，也就是将有54位练习生要被淘汰。”
　　“什么，这么快就开始淘汰了吗？”
　　人群里的练习生们各个睁大了双眼，似是不相信自己的耳朵。
　　“是的，此次赛段的规则就是这么残酷。好了，练习生们，你们准备好了吗？”文秦双手合十击掌三下，笑颜堆满了脸颊努力营业道。
　　第一组的练习生们已经就位，她们各个紧绷着脑中的那条弦，待音乐一起，她们便迅速紧跟旋律做出反应。
　　文秦绕着练习生们在外围边听边看转了一圈。安可抱着双臂环视。这一组的练习生们，都没有特别抓人眼球的，要真硬点评些什么，那便是中规中矩，完成度很好，但并没有给导师们留下什么深刻的印象。
　　有好的，那也有不好的。待这一组练习生唱完这些，三位导师凑在一起商讨着。
　　安可皱着眉头道：“虽然她很努力，但是动作很多都没到位。”
　　叶伊伊点头赞同附和道：“没错，那几个的vocal部分在唱跳时没怎么控制住，有大失误的我先都给她们标记好。”
　　导师们的手里都有一张名单，左侧那一列是练习生们的姓名，在名字的右侧对应着当时初定级的级别。右边三列分别时Dance、Vocal和Rap的部分。他们在自己擅长的领域打分，等到全部四组考核结束时，再一起商讨。
　　四组都展完毕后，导师们让她们原地解散在这度假村里放松片刻，等到了午间他们在这里一起吃完午餐后一同回大厦里录此次少女之名主题曲的MV。
　　练习生们在解散后各自成组。导师们和导演组的人们对着那三张表统计即将被淘汰的人有哪些。
　　导演组负责淘汰人，导师们负责选出MV的前12位领唱。
　　“这个徐筱看着不错，各项能力也都符合领唱的标准。”文秦指着徐筱的数据，满是赞赏。
　　安可不赞同地摇了摇头，“可是……我倒是觉得她和那位杨雪燕倒是不相上下。”
　　“是吗？我倒是觉得杨雪燕更为拔尖些。”叶伊伊倒是有自己的看法，半响不到便又补充起缘由娓娓道：“既是那徐筱与杨雪燕并非相差无几，可始终是在镜头前逊色些杨雪燕。她的表情神态，无不比杨雪燕差些层次。俗话说得好，差之毫厘，缪以千里。就是这么一点点的距离，就能让观众的目光更容易落在杨雪燕的身上。”
　　“可是这样……会不会有些不公平？只因为神态？观众的心思咱也不能揣摩得明白，伊伊姐就这么确定吗？”说实话，如果是按照这样的揣度观众的喜好而确定位列的话，文秦有些担心，万一他们走眼了，这次观众就喜欢徐筱这样的呢？
　　“伊伊姐这么说是有道理的，凭借着我这么多年来的创作经验，我也觉得杨雪燕会更能博得观众的好感，大于徐筱。”安可之前也是选秀出身的前辈，算是二三代较早的偶像了。在她那个时候，互联网还没现在这么发达时观众总是对于细节的把握很严谨。
　　“那就这么定了吧，就杨雪燕了。”导演在一旁听了半天，不管从私下还是现实情况下来看，徐筱都进不去12领唱的位子，至于以后……以后的事情以后再说也不迟。
　　“嗯。”
　　宣布名次的时候，按照规定，文秦只读会留下的名字。他先是将前十二位领唱的名字念了出来，不出意料的还是之前刚定级的那十二位，尧奚、熊馥佩、孟鹤、AlexDiana、纪嫣烟、江城莉子、詹婉清、DollyCarl、於瑾月、Samantha、双槐还有杨雪燕。说是意外也不全是，多的还是讶异，这一百来位女孩们，除了前十几位相对不错的，竟没有一个后起之秀。
　　而后每当文秦读一个名字，练习生们的心都仿佛被握紧，等待着能喘息的那一刻。
　　“陈茵。”随着最后一个名字的落定，念到名字的落了心里的大石，没被念到的还提着心等着下一个名字。
　　默了两分钟，场内无人说话，都在等待着下一个名字。可越是等待，没被念到名字的心里的不安感就愈强烈。
　　“文老师念完了吗？”见几位导师也不说话，一练习生小声朝着一旁说着。
　　仿佛是听到了她的话一般，本是低迷充磁般嗓音的叶伊伊此刻的声音宛如寒潭般刺骨，直刺入心。
　　“以上是晋级的各位练习生，没有念到名字的各位，我要在此说一声，很遗憾，此轮考核你们未能通过。”
　　有一瞬间许多的练习生们都感到讶异，这才刚刚开始，就有这么多人会被淘汰，未免此次的赛制也过于苛刻了。
　　有些没能控制好情绪的，刹那间红了眼眶，那泪水就如同打开了阀门，流不止。尽管给了大家缓解情绪的短暂时光，可被淘汰的没被淘汰的总有忍不住泪的。同期来选的姐妹们一朝间就剩下自己，难免会觉得此时此刻姐妹难舍还有以后的日子如履薄冰的艰辛。
　　待大家收拾好自己的情绪后，文秦朗着声调动起情绪道：“都打起精神来，过一会你们先去补个妆，穿好团服我们还要录制主题曲mv呢！”
　　没想到淘汰了也能参加主题曲录制，一位练习生惊讶出声道：“我们本轮淘汰的也能参与录制吗？”
　　安可眨着圆润饱满的眼睛赶紧道：“是呀！所以你们还在等什么呢！只给你们一小时时间准备喔！”
　　安可的话语刚落，那些练习生们便一窝蜂涌入化妆间，补妆的补妆，换团服的换团服。
　　走在后边不着不忙的孟鹤勾着尧奚的肩膀嬉笑着恭贺道：“恭喜呀，我们狂拽酷炫尧高冷又再次荣登C位。”
　　尧奚不着痕迹自然地躲开孟鹤的动作，客气道：“谢谢，也恭喜你。”
　　随着尧奚的动作，孟鹤面上神色一顿，又逐展笑颜着背着双手跟了上去连声道：“咱两还这么客气干啥……”
　　人潮过后，徐筱先是回去宿舍，一边换着衣服一边回忆刚才。天知道她刚才有多期待自己会出现在前十二位，不说前六了，总该末尾能挤一挤进去吧。可期望有多大，失落就会愈大。
　　徐筱觉得喉咙发干的厉害，颤着手掌连忙灌了杯温水润喉。喝完过后并没有觉得缓解，反而更干了些，她不停地做深呼吸，可不仅连手在颤，整个身子都颤的厉害。眼眶模糊了视线，她甚至没有嚎啕，只双手抻着桌子背拱起像个猫儿在那呜咽。
　　徐筱她本是与熊馥佩同样来自鱼头咕噜，只是熊馥佩比她入的早了一年。虽说都是来自同一公司，可熊馥佩这人想来桀骜孤驯从不在意比自己差的那些人。她知道这一次要么登入顶峰，要么结束后就可能被熊馥佩注意到而被公司雪藏起。
　　为什么会说起雪藏，那是因着熊馥佩与公司里的严总两人暗里勾结有着私情。这件事公司上下没几个不知晓的，只是大家都一致默认紧闭嘴巴装作不知道。在这已经和熊馥佩结下了梁子，已经引起她的注意了，这人又报复心极强，她若是在不能为公司带来足够利益的情况下必定被雪藏。公司里的合同一签就是十年，她该怎么办……她没有退路了……
　　尧奚同孟鹤两人一同回来就瞧见这一幕，便担心问道：“徐筱，你怎么了？”
　　“是啊徐筱，你怎么了？”孟鹤显然是没见过这么伤心的徐筱，仿佛受了天大的委屈一般。
　　徐筱沉浸在自己的思索里，甚至都没听见尧奚与孟鹤喊她。直至尧奚轻顺着她的背，她才猛地回头望去，看清来人是尧奚与徐筱，暗地里松了口气，迅速抬起手胡乱抹去自己的泪。
　　见此情形，尧奚顺势抽了张湿巾给她，怕她哭久了纸巾擦着会痛。
　　“怎么了？”尧奚又问。
　　见徐筱只顾着擦泪水缓和，孟鹤同尧奚两人皱眉对视，相互摇了摇头。
　　好一会儿，徐筱缓过来后嘶哑着蚊蝇声道了声：“谢谢……”
　　“没事，你只管说是怎么了？”尧奚摆摆手。
　　“没什么……是我自己不争气……”徐筱说着说着那刚忍住的泪水又溢出眼眶，明明她已经这么努力了，却还是没法进前十二。
　　“这次只是主题曲MV，没事的你还有机会。”孟鹤平时心细，这时却大条了起来。
　　徐筱愣了半天才缓缓点头，尧奚皱眉，总觉得好像不止这个事情。至少她觉得徐筱这么努力这么拼命没当上领唱会有些许的难过是很正常的，可哭成这样，一定还有其他的缘由。只是她既然自己都没说了，那尧奚自己也没有必要去追问。
　　有人愁伤，也有人欢喜。虽说这次於瑾月是忍着轻微疼痛跳舞的，但到底药效起作用，好的七七八八，只轻微痛的到不会影响她太多。詹婉清细细给她描眉诚心道：“恭喜再入前十二。”
　　“说的好像只有我入了，你不也是。也恭喜你。”於瑾月不敢直视詹婉清，颤着卷翘的睫毛瞧着别处。
　　“擦伤怎么样了？感觉可还好？今天看你跳完出了不少细汗。”想必肯定是疼的。詹婉清心疼地皱了下眉，若是她的妹妹长大了，兴许便是於瑾月这样的女孩吧。
　　“没什么事了已经，好的差不离了，不疼了。”於瑾月下意识地朝着左侧看去。
　　见她动作，詹婉清心里了然七八，撒谎。“你几年几月的？”不再同她说这，她想着如果於瑾月比她小，那肯定让她喊她姐姐。
　　“我属虎，四月的。”於瑾月直视着詹婉清，不知怎的，她此刻有那么一丝得希望自己是年长的那个。
　　“哈哈，巧了这不是，我属牛的，八月。快喊姐姐！”詹婉清给她画了个柳黛眉，看起来与她的妆容相融恰宜，缓和了她侵略十足的眼妆，显得更为亲和。
　　“这怎么喊的出口，都多大的人了，还计较这个……”怎么能喊姐姐啊！於瑾月耳尖樱红，紧张得顺势吞咽动作。
　　“小妹是不是害羞啦哈哈……”詹婉清笑得花枝乱颤，扬着拿眉笔的胳膊向后仰笑。
　　凳子的重心随着詹婉清朝后，一个没注意，她失了重心仰的厉害，险些翻过去。於瑾月眼疾手快前倾搂住詹婉清的腰回勾。


第三十四章
　　这一勾便是将詹婉清勾入了怀里，詹婉清下意识的搂住她的脖子，两人的唇瓣触碰到一起。
　　只碰到那么一瞬，蜻蜓点水般，詹婉清便立刻站起，理好自己的衣物眼里满是歉意道：“对不起啊，是我太得意过头了。你别在意……”
　　於瑾月的心跳了一下，像是颗桃子，被人攥在手里轻轻捏了一下，酸酸的……她本就对詹婉清有好感，这一下更是让她确定了自己的心声，她喜欢她。
　　可是……於瑾月见詹婉清那行云流水和满不在意的口吻，眉头紧蹙。两人的亲密接触仿佛对她来说毫无感觉，甚至说是……不在意？
　　“我没在意，这就碰一下，啥也没有呢。”於瑾月又打着哈哈回应她。
　　见於瑾月轻松如常，詹婉清也放下了心里的担子。还好於瑾月这人思想和别人不一样，要不然她可不知道怎么解释了。她可不想丢失了这么好的一个可爱妹妹。
　　这段插曲并未引起波澜，这间房里为了选手的个人隐私没有装配摄像头。
　　主题曲录制在即，大家也都准备的差不多了，三个导师带着练习生们在棚内舞台上录制了一遍，又取了三个外景。都分别穿着不同的团服录制。
　　后期剪辑的时候，节目组为了增添MV特色，将这几个场景随着音律节奏切场。除了团体的镜头外，节目组还专门为她们前十二个人准备了额外镜头。
　　在中间有三十多秒的时长，全是对她们前十二人的特写。
　　剪辑完MV后，节目将于今晚开始上线优优影视平台。
　　早在开播一周前，少女之名的官博就在平台上营销宣传，还让三个导师转发了比较重要的那一条。
　　导演在开播后让几个运营官博的工作人员留意舆论趋势，又让技术人员早已做好的助力人气榜单发出，等前两小时的投票结果出来，他们对照着结果选出前两个人气最高的人做些专访。
　　节目播出间还有给赞助商打广告的好几个插播，这些插播的机会自然是人气前六的人进行拍摄录制。
　　“笃笃笃。”
　　尧奚起身去开房门，见来人是副导演疑惑道：“导演怎么了？”
　　“现在有个对你的专访，方不方便去录制？”副导演拿着手里的表单看了眼，今天的问题不多，应该能早点下班。
　　“好，我这就跟你去。”尧奚点了点头立即放下手中的吉他。
　　副导演临走之前朝着里面喊道：“熊馥佩你也准备下。”
　　“好。”熊馥佩应道。扬起唇畔，眼眸里满是得意。转念一想，尧奚也被叫出去，内心妒忌种子疯长，连掰三下指关节。明明她付出的最久，只要出去的不是尧奚，那该多好！
　　录制地点是一个刚撘出来的简易棚子，机位架在专访的正机位。
　　副导演在一旁举起板子一打板，示意着各部门开拍。
　　“现在有几个问题请您回答一下。”
　　“嗯。”尧奚点了点头。
　　“第一个问题，您来参加少女之名的最大感受是什么？”
　　“我最大的感受是……了解吧。来这个节目是因为热爱音乐，所以了解之后才发觉大家都挺不容易的，无一例外的每个人都很努力，都朝着自己的热爱奔往。”
　　“下一个问题，我们了解到您是这一届的高考状元，请问您抱着怎样的心态来这个节目？”
　　尧奚眉梢一挑回应道：“这个问题的回答和上一个会很相似。音乐是我的热爱，所以我来了。”
　　“最后一个问题，如果给您一个打电话的机会，您最先想要打给谁？”
　　尧奚眉眼温润柔情，不暇思索道：“打给我的姐姐……”
　　导演抬手示意一旁的场务将节目组准备的手机拿来，上前递给尧奚补充道：“您现在可以打电话了。”
　　尧奚讶然，她没想到节目组竟然真的让她打电话，她熟稔地输入那人的电话号码，开了免提，嘟了好几声，紧捏的指尖生怕那人不接电话，以为是什么诈骗来电给挂了。
　　电话接通的一瞬间，尧奚低首浅笑道：“喂？”
　　那边的人显然刚刚睡醒，惺忪的嗓音透过电话传来：“喂？”
　　“我打扰到你睡觉了吗？”好久没听那人的声音了，尧奚眉眼间的温润抑制不住的散出。
　　一听到那头的声音，云青柔倏地的坐起，瞪着双眼似是不敢置信，又重新确认来电显示，半信半疑道：“尧尧？”
　　“是我。我在录节目呢，姐姐最近有没有好好吃饭？”
　　“嗯，都按时吃饭了，你呢？按时吃饭了吗？训练苦不苦？有没有好好睡觉？”云青柔抠着床单，指尖将床单抠得褶皱不堪，她真的很想问尧奚，有没有想她。可是碍着在录节目，她只好简单问些。
　　“吃得好，不苦，睡得也好，天天都梦见回家和姐姐相见……”尧奚眼里闪过一丝戏谑，不知怎得这样公费恋爱像是偷情般让她觉得有别样的快感。
　　这是能说的吗！这是她能听的吗！尧奚知不知道她在镜头前说什么！云青柔耳尖红得宛若春日里翘出的粉嫩，无奈道：“尧尧加油，姐姐相信你一定可以的。”
　　“嗯嗯，姐姐再见……”尧奚勾着唇角，达到目的后心情极好。
　　副导演总觉得哪里怪怪的却又说不出来，她狐疑道：“看起来您和姐姐的关系很好。”
　　“嗯，我和姐姐关系好到不分彼此……”尧奚淡然回答，上扬的嘴角就没下来过，好到……睡一起的那种程度……
　　回到寝室刚走到门口，孟鹤瞧着尧奚那止不住上扬的嘴角疑惑道：“什么好事这么开心？”
　　尧奚愣了愣，随即想到刚才，嘴角又再次上扬起，她摸了摸自己的嘴角疑惑道：“有这么明显吗？”
　　孟鹤白了眼她，揶揄道：“明显到藏不住那一脸荡漾。”
　　“刚刚导演组给我了个打电话的机会。”尧奚抚摸着云青柔送的吉他上的纹路，眼底满是柔情。
　　一旁的徐筱见孟鹤抿唇不问，她遏制不住自己的好奇心道：“你打给谁了呀？父母吗？”
　　“不是，打给我姐姐了……”尧奚脸上的神色让徐筱看不明白，不就是打给姐姐了，一样是亲人啊？
　　可一旁的孟鹤却猛然站起，打给了姐姐！是她那时在门口看见她们亲吻的那一人？孟鹤一时语噎，憋着的气脸颊渐渐转作绯红，眼里满是不可置信道：“你在节目里打给你姐姐了？”
　　打给姐姐怎么了？徐筱不明白。
　　尧奚扬起眉，眯着眼朝着孟鹤的眼里打探，孟鹤眼底的意味她看的清晰，尽管她不想去伤害一个无辜的姑娘，可也不会允许那人伤害她的姑娘。
　　“是啊，理应如此，不是么……”尧奚眸里带着幽幽冷光，警告地盯着孟鹤，让她不要一时冲动，说出些收不回来的话。
　　“理应如此……”孟鹤笑得苦入心底，眉眼满是黯然。是啊，理应如此……尧奚明明有对象了，可她还往前凑，只因尧奚对她的一点点关心便陷入欢喜，她真是可笑又自作多情。这般作贱自己……可是她……控制不住自己内心呐……
　　临近开播，观众们早已蓄势待发，就等着时间一到，进入观看。
　　云青柔蹲在电视前欣喜不已，她就要看见自己的水尧妹妹了！
　　随着先导片的播出，观众纷纷在弹幕上留言。
　　【那个小姐姐好好看啊！】
　　【这个小姐姐也好好看！】
　　【呜呜……姐姐们刹我……】
　　先导片吸引票选的都是些颜粉。
　　那边的录制照例进行，而这边的播放已然进入了前两期的时段。
　　随着一个个练习生的初定级舞台，观众们随着一个个舞台弹幕疯狂。
　　【尧奚的嗓音好特别啊】
　　【高智商学霸唱歌真好听】
　　【楼上可以展开说说吗？】
　　【从现在开始尧奚是我老婆。】
　　【你在做梦吗？明明是我的】
　　【我老婆！】
　　【老婆！！】
　　……
　　【孟鹤！！！！】
　　【熊馥佩！！】
　　【SDAJ！】
　　每一个舞台都刷满了那场舞台的选手名字，尧奚那场满屏的老婆，云青柔贡献了少说也有半屏。
　　随着那期到最后，又有投票的窗口出现，云青柔本想着要给尧奚刷榜，可当她一点进去便发现她老婆已经位居榜首，她勾着唇心里美滋滋的，她老婆就是厉害！
　　“叮。”
　　手机信息响了，云青柔打开手机看了眼，是小助理发来的信息。
　　【小助理：老板，少女之名的一公会场票需要帮您留意一下吗？】
　　云青柔眉尖一蹙，这小助理真不会做事，这还需要说嘛！
　　【云青柔：买！】
　　到时候她去现场看尧奚演出，等结束后她偷偷打点一番进入后台……
　　水尧妹妹不会被她吓到吧，也不知见到她水尧妹妹会是怎样的表情，她好期待呀。
　　那一整夜云青柔抱着手机想了一晚上，要不要带点什么小礼物去呢？可尧奚在那什么都不缺的，带点什么好呢？
　　想着想着便入了梦乡，嘴角洋溢着欢喜，又时而蹙着眉，口里喃喃地喊着：“你们都别抢我老婆……尧奚……我老婆……我的……”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者不追星，多多包涵


第三十五章
　　时光荏苒，它飞逝入箭，日复一日的平杂生活，转眼间便到了一公的时刻，这期间众人过得很是轻松，没发生过什么些矛盾口角，不论是镜头看得见的地方，亦或是镜头看不见的地方。
　　一公这天，早早分成八组练习的练习生们穿好了相应的服装在后场等候。
　　徐筱是第一个上台的，她扒着幕帘悄悄看了一眼，台下黑压压一片来了好多人！
　　很多观众自发的举着人气高望的灯牌，她瞧了好些时间，才在人群中找到了属于自己的灯牌，不论多少与否，总归是有的……徐筱浅勾起唇角，心里暖暖的。
　　徐筱的这次发挥的很不错，她的唱跳也没出错，甚至算是在团队里让人眼前一亮的那位。整个团队的表演也都还中规中矩没什么大的差错。
　　而下一个与她们进行pk的那一支团队出了岔子，有位成员太紧张一时忘词，口型没和提前录制好的音源对上，恰巧正逢大屏幕切到她的直拍，本来现场无法察觉的观众想装作看不见都不行。
　　徐筱所在的那队显而易见的晋级了。
　　轮到尧奚上场时，台下看了好久其他小姐姐并且还打call了那么一段时间的云青柔顿时觉得一阵心虚，自家媳妇应该不会看见刚才的那一切吧？
　　时间不容云青柔在那纠结，尧奚已经开始跳起热舞，眼眸中的一勾一撩都正中云青柔的靶心，好美！好撩人！
　　云青柔在台下多少次想喊出声，可又不想破坏大家欣赏的情绪氛围，咬紧牙关强忍住。可转眼间她又气得眸中带火，尧奚做了个令云青柔非常生气的动作！
　　只见尧奚扭着细腰下腰，抚着小腿顺着优美的弧线上勾，半咬下唇勾勾手指诱惑不已。她低迷的声线俘获众多观众，有的对上尧奚眼神一瞬的观众瞬间激动地蹦跳起来，双手晃着身边的好友。
　　这是尧奚能做出来的动作？云青柔打死也想不明白，什么时候她的理智闷骚学霸妹妹成了这幅模样！
　　待尧奚演完一曲后，云青柔气得也不为她尖叫打call，心里闷闷的，一缸酸醋翻了坛，早知道就不让她来参加什么劳什子选秀了，什么打人气，直接出歌上综艺不是一样的！她都没等投票结果出来，给尧奚投完票她便气鼓鼓地穿过人群朝着后台奔去。
　　后台那儿有专门的安保人员拦着，云青柔拿着手里拿到的临时工牌给他。
　　结果他拿工牌看了眼，安保又还她道：“你不能进，我没见过你。”
　　“我有工牌，你再看看？”云青柔有些着急，她生怕尧奚走得快，她找不着她。
　　“你等下，我打个电话。”云青柔掏出手机打给导演，她一早便打点好关系，虽然导演有些为难，可还是同意了。
　　“张导，我人已经在后台通道这里了，安保不让进。”
　　导演接到电话蹙眉问道：“工牌不管用吗？”
　　“他说他只认人，你看怎么处理，我有点赶时间。”
　　“你在那儿等会，我去接你。”导演一时间有些郁闷，将手头上的监制临时交给副导借着上厕所的由头离开。
　　后台离片场也近，没过两分钟导演便赶来，她没好气的剐了眼不懂变通的保安，开门示意云青柔进去。
　　“谢谢导演！”门一开云青柔着急忙慌地道谢便赶紧朝着里面奔去。可这一进门她又茫然了，里面的人群纷扰，等候上场的练习生又众多，怎么找尧奚呢？
　　孟鹤靠墙贴着，等尧奚一下场便是上前一声道：“恭喜晋级。”
　　尧奚回头看了眼现在上场的组别，想了想入场顺序道：“谢谢。一会也该到你上场准备了吧？”回过头来时，她透过人群似是看到了云青柔的身影，她瞪大了双眼想要跟随，只见那背影朝着洗手间那边转弯离开。
　　“尧奚？”孟鹤喊了好几声，见她神情似是有些着急，她朝那边看去，也没看到些什么。
　　“加油，祝你公演顺利。”尧奚只草草留下这么一句便快速离开朝着那人离开的方向追去。
　　云青柔还在寻找尧奚的踪影，没想到却找到了洗手间的位置，她扶额微微叹了口气，心道，想吵架都赶不上热乎的……她这路痴的毛病什么时候能在脑子里安个GPS？
　　没过一会儿，尧奚追上那人，不确定道：“云青柔”
　　闻言云青柔猛然回过头来，瞧着眼前的人儿半张朱唇憋着股劲儿。尧奚见她也不理她，可她高兴，上前一把抱住云青柔期待道：“你是特意来看我公演吗？你刚才在台下吗？”
　　云青柔小声哼唧了声，久违的拥抱也让她怀念。
　　虽然卫生间门口没有镜头，可往来人群，人多口杂，叫人落了话柄可不好，虽说云青柔也不在意无所谓这些，公开便是。可尧奚不行，她如今正是刚刚出道，若是影响她日后的发展那就糟了。
　　于是云青柔拉着尧奚进了厕所隔间里将门反锁起来，她看着尧奚那张魅惑众生的脸就气不打一出来，一想到刚才台上尧奚的样子，她质问道：“你别的舞不会跳，就学着跳些那种勾人的舞，你变了！是不是不爱了！想分手了！”
　　哪跟哪嘛……她的小柔醋劲还挺大，虽然明知云青柔在撒娇吃醋，可自己的女朋友还得自己来哄，尧奚伸手环在她的腰间，额贴额鼻尖对鼻尖，像是猫儿般蹭蹭，摇头解释道：“怎么会不爱，我最爱小柔了，一辈子都不分开。我跳的舞好不好看？”
　　云青柔不争气地点了点头，可她依然生气嗔怒道：“你跳这种舞给别人看我不喜欢，可又不能让你不跳，万一之后耽误了你……”
　　瞧她那可怜样，委屈巴巴地又不能阻拦自己，尧奚眉眼弯弯勾着唇角魅惑道：“还有更好看的，日后回家跳给你一个人看，好不好？”
　　倏地云青柔的脸颊爬满绯红，像个熟透的红果儿，明明两人的关系如此亲密了，可还是依然会害羞，她又乖巧地点了点头。
　　两人也好久没见了，其实也没什么正事要说，就是互相想念的紧。
　　尧奚水润朱唇含住云青柔的下唇，手臂收紧将她环抱在怀，谨防她磕着碰着。
　　“嗯……”
　　云青柔被她身上的清茶香薰得腿软了些，靠紧了尧奚反客为主将她抵在门上。
　　不过几个来回便败下阵来，云青柔软在尧奚的怀里狠狠地喘息着，每次都是这样！怎么尧奚会一边接吻一边鼻子换气吗！这是吹管类乐器人的拿手好活，堪称业界基础，她又没吹过管乐！
　　“厕所里你也亲的下去！熏死你算了！”云青柔找不到自己的场子，只能这么娇声声地没好气道。又卷着尧奚如今及背的长发把玩，发质丝滑爱不释手。
　　“哪儿薰了……都是姐姐身上的香甜……”尧奚忙不迭回她，明明之前最会说这些话的人是云青柔，可自从两人谈了恋爱后，尧奚的脸皮反而越发厚起。
　　“你真不要脸。”云青柔正视她，煞有其事的一脸正色。
　　说她不要脸？尧奚挑高眉头，对着她的朱唇又是吻去。那便不要脸吧。
　　门内渍声微弱，可若是仔细倾听，还是能听出些端倪来。
　　刚进厕所的双槐耳尖的听到些动响，眉头一挑，饶有兴致地听着，真激烈啊……也不知道是哪一对。
　　没一会儿两人亲够了尧奚一打开门就见，双槐环抱手臂一脸兴尽模样地看着她们。
　　云青柔下意识地朝尧奚背后躲了躲，尧奚看着眼前看戏的人皱眉道：“希望你别说出去，谢谢。”
　　双槐探头想见见后面那人模样，见尧奚挡的严实只好作罢摆摆手道：“这是你的私事，我不爱管闲事。”
　　随即尧奚带着云青柔抓紧跑路，两人朝着后台入口那走去，尧奚指了指大门方向道：“从这出去，朝着那条道走到头再左转就是大门口了，你路上小心些。”
　　“尧尧，我给你带了个礼物。”云青柔神秘兮兮地从包里掏出个木雕。
　　木雕不盈一握还不及拳头大小，握在手里刚好，是个卡通人物的形象，看起来倒像是……
　　“这刻的是你自己？”蛮像的，特别是那眼角泪珠，生动形象。尧奚悠然一笑一副了然的样子。
　　云青柔把Q版小柔塞给她，又从包里掏出个Q版小尧，勾着唇齿眸眼含光赞许道：“对呀，你手里的是我，我手里的是你。你要是想我了就看看。”又低头看了眼时间，也不早了，她得趁着观众都没出来前离开，接着道：“不早了，我得走了尧尧。”
　　“你下次……还来看我公演吗？”尧奚不舍地又抱紧她。
　　见她点头保证才松开对云青柔的桎梏。
　　尧奚握着手里的木雕回宿舍，一晚上都把玩着它，朝着它睹物思人。
　　在一旁的孟鹤自是瞧见了，见她朱唇水润口红也不见，蹙着眉凑上前去小声问道：“你女朋友来了？”
　　尧奚瞥了眼她，瞒不住她便如实道：“嗯。”
　　你就不该问！孟鹤再一次噎住，又向后退了几步狼狈的坐落于椅子上，也是她上赶着心动，怪不得旁人……早早死心吧，快些吧……
　　公演结果出来，排在第一的人气团队是尧奚，而熊馥佩仍然紧跟她的后面。
　　夜间狂风骤起，一切的心思都在狂风里发酵着。
　　今夜似乎又是一个……不安分的夜……


第三十六章
　　一公之后又淘汰了一半人员，目前还只剩下二十人。
　　节目组要从这剩下的二十人里，选出票数和人气最高的十二人。
　　虽说此次赛制苛刻残酷，可也确实让观众们看到这些身在前位的能力超群。
　　尧奚一早就去挑选二公要演歌曲的现场，由于她的票数稳居第一，所以她有优先选择的权利，但规则不是一个人选完一队人，若是真的是这样的规则，那就太不公平了。优秀的人都被一人挑去，其他人该怎么办
　　所以为了保证公平性，排名前四的人各自为一队的队长，接着按照名次依次挑人。
　　尧奚看着徐筱眼巴巴地看着她，无奈一笑道：“徐筱来吧。”
　　被叫到名字，徐筱蹦着轻快的步伐朝着尧奚那儿去，小声朝她道：“尧奚姐，我一定不会辜负你的期望！”
　　熊馥佩有些不屑，可也不能在镜头面前表现出来，她看向在场的各位，指着江城莉子的方向，指尖回勾。
　　江城莉子眉梢一挑，指着自己，似是确定。见熊馥佩点了点头，才勾勾唇向她那边走去。
　　目前排名第三的是孟鹤，她还在懊恼着为什么自己排名如此靠前，稍微往后几名，她都能和尧奚组一队，可惜了……不过也只是想想罢了，她也不是恋爱脑，为了喜欢的人，连事业都可以放弃。。既然不能和她同队，做对手也是好的，想到这儿，孟鹤心底舒了一口气。
　　“那我要杨雪艳吧。”孟鹤挑了排名还靠前的杨雪艳，上一场公演她拍在第十名，可她在网络上的人气倒是排到第七，还有上涨不停的趋势。
　　最后一个带队的队长是Alex，她毫不犹豫的选了纪嫣烟。
　　每队共有五名成员，挑选完队员后就是挑选她们该唱什么歌了。
　　备选曲目还挺多，由于赞助到位，此轮决赛二公导演拿出了七首不同风格的版权歌。
　　导演挨个播放每首歌的第一段，好让她们都能把歌曲的曲风和节奏都了解透彻。
　　“你们喜欢哪种？”尧奚觉得这些歌都挺好听的，她有些拿不准主意，她其实并不知道队员们都更适合哪种曲风。
　　Samantha率先开口：“我觉得第三首《心跳》挺不错的。”
　　“但是她立意在情爱方面，那首大爱的《她和她和她》我觉得更合适我们。”徐筱蹙眉不赞同道。
　　“确实《她和她和她》更大爱一些……我比较赞同徐筱的观点，你们觉得呢？”尧奚赞同道，她听了一下《她和她和她》的词，词里内容更能打动观众。
　　“我没意见。”一旁的队员摇摇头。
　　“其实我都好，这首也挺好。”Samantha也不是非要选那首，毕竟她只是个人比较喜欢那首歌，若是按照团队考虑的话，分段来说还是《她和她和她》更好分每个人的part部分。
　　“那我们就这么定了吧。”尧奚率先向导演提出，她们这队选择《她和她和她》这首歌。
　　几人商量好一会先去分下午先去分配每个人的演唱段落，接着她们各自去熟悉下歌词，都熟悉好就可以开始学习编舞了。
　　午间吃过午饭，尧奚同徐筱一同回宿舍，刚进门便看着宿舍地上狼藉一片，各类护肤品彩妆混杂在一起，像是满盘的油彩打散融合。
　　“这是怎么了？打仗了？”徐筱蹙眉不解。
　　又朝里走了两步，尧奚见她桌上的那些瓶瓶罐罐空了大半，本就微蹙起的眉头，更是紧锁。
　　地上这些护肤品和彩妆，都是尧奚的东西。但她一早上都和团员们在一起，就算是独自背歌词旋律的时候也是在互相能看见的同一个空间。
　　如此看来，是同舍的另外两人做的了，只是……
　　谁这么无聊，做这种事情？
　　“你在这别动，保护好这片现场，我去找导演。”尧奚心下了然，有了自己的猜测，能做出这种事情的，大约是熊馥佩做的，但也只是她凭空想象，并没有证据明确指明是她所为。
　　站在原地的徐筱乖巧地点点头。
　　尧奚去找来导演，导演进门看了眼现场，蹙眉拍了几张照片，又无奈地开口：“对不住啊，我没办法给你提供有效证据或是音频影响资料。宿舍楼这附近考虑到各位选手们的隐私，我们是没有装这些摄像的。”
　　听导演这么说，尧奚也没想再追究，她朝导演顿了片刻道：“没关系，我自己心里有数，导演您把这些照片在录制之后发给我可以吗？”
　　“没问题！”又想着确实没给尧奚带来帮助，节目组的安全防患也没做到位，又诚心地朝尧奚深表歉意道：“对不起，遇上这种事情，我们节目组也有一定的责任。”
　　尧奚摆摆手，她并不是不想追究事情，只是熊馥佩做的太干净，也又不能为了这件是让人化验上面的指纹吧？就算是验了指纹，那瓶瓶罐罐本就在公共区域，到时候她随口一声她挨个看过又放回原位，那岂不是她成了咄咄逼人的人了？倒叫人落了话柄。
　　“尧奚姐，这么大的事，又损失不少金钱，你不会就想这么算了吧……”徐筱蹙眉，可若是揪着不放的话，到适合岂不是要和熊馥佩结怨结仇？熊馥佩背后又站着鱼头咕噜的严总……
　　“我们没证据能证明是她做的，就算我们几个心里都清楚，可别人不知道。我们光凭着嘴上去争，有什么作用呢？”就这么算了的话也不成……这些都是云青柔送的，尧奚她本身平日里使用就很小心，还想着以后用完了将它们都收起来，存放在一个箱子里。得想个法子……也叫她叫天天不灵，叫地地不应……
　　“尧奚姐，有句话我不知该不该说……”徐筱将门关起来，咬着下唇踌躇不止。
　　“你说就是了。”尧奚眸光微深，她总觉得徐筱要说些什么和熊馥佩有关的事情来。
　　徐筱一副纠结的模样，随后又想到这件事确实是公司里人皆可知的事情，又深吞了一口气坚定道：“熊馥佩，其实她背后站的人是我们公司的总裁，严总……也就是她的金主……”
　　“所以呢？”尧奚扬眉一挑，难道她不追究这件事，熊馥佩就能消散她心里对自己的仇恨了？
　　“所以你若是和她结仇，日后路途难走……”徐筱压低声音，略微有些担忧。
　　总归是担心尧奚的好友，尧奚也不好说，没事，我背后的金主其实是云霄娱乐的千金吧？
　　“已经结下了，你觉得就算我不去扰她，她就不来犯我了吗？”
　　“不会……”
　　“这事你别管了，我有自己的办法，你只需要晚上十点的时候拉着孟鹤去练舞就好。”
　　尧奚将那些残渣碎屑清扫干净，又拿拖把拖了好几个来回，才将那一滴残骸处理干净。
　　只是如今她桌上的东西空空如也，徐筱倒是贴心，把自己那些都奉献出来，尧奚感谢她的好心，现在也没什么感谢她的条件，就想着节目录完之后一定要请她吃顿饭，不能白白接受了别人的好意而不报答。
　　临到夜里，还没到十点的时候徐筱将孟鹤喊出去，房间内就只剩下尧奚和熊馥佩了。
　　尧奚先是见寝室门反锁，又打开手机录音，来到熊馥佩面前，眼眸锐利紧盯她道：“我桌上那好几瓶护肤品还有一部分彩妆，是你砸的吧？”
　　熊馥佩张口就是急赤白脸的反驳：“你凭什么说是我做的？你有证据吗？”
　　“你现在承认也没事，房间里只有我们两个人。”尧奚眸底沉下一片暗影，墨色如黑夜般的剪瞳眸中泛着寒光。
　　“是我砸的又怎样？别人又不会信你！你以为你总是得第一了不起？你凭什么得第一？”熊馥佩眼里闪着异常凶狠的阴鸷，她从没这么嫉妒过一个人，为什么她为这个行业付出了这么多，而尧奚却唾手可得？
　　“因为我靠正当赢来这些，而不是出卖自己的灵魂”尧奚居高临下地俯看她，语气轻嘲的意味明显。
　　熊馥佩当即站了起来，眼底的戾气阴鸷凶狠异常，她知道公司人都知道，可是……
　　“你怎么知道的！”
　　等的就是她站起身来！尧奚朝着她的巨厥穴重击一拳，那一拳力道尧奚还克制了些，她怕给她打的内伤不止，几天后连舞台都上不了。
　　“啊！”
　　趁着熊馥佩还没反应过来，双手没将腹部捂的严实，接着又是朝她的巨厥穴再击一拳。
　　“你他妈……”熊馥佩本想接着骂人。
　　可尧奚不给她这个机会，又朝着几个痛觉非常的穴道打去，她手里轻重有数，打了会让人疼上一段时间，绝不会留下被打的痕迹。
　　尧奚抓着她的头发，在她耳边用着最亲和的语气淡淡道：“我只是以牙还牙，你僭越了。”
　　随即也不再同她纠缠，尧奚松开她，将录音保存到云端里，又关机出门还给导演组。
　　手机是她临晚向节目组借的，说是用一会便还给他们，节目组以为她是给经纪人发信息，再给她寄来些护肤品和彩妆，节目组也心含愧疚，便给她了。
　　尧奚拿了手机也没要那些其他，连云青柔的聊天界面都没点开，只用了录音那一会儿功夫就关了机。
　　她不想让云青柔也担心。
　　房内的熊馥佩摊在地上，身上好几处穴位都痛的要死，她觉得下一刻就要痛的无法呼吸了，可等她缓过劲来掀开衣服一看，那腹部肌理光滑有致，哪有半点伤痕？若不是身上的痛意强烈，她都恍惚是不是刚才的一切都是自己的臆想。
　　显然身上的这些痛感提示她刚才发生的都是真的，她甚至忘不了尧奚看她的眼神，那眸里的复杂深沉令她身子不由发颤，她憋着鼓气好长时间，憋的脖颈通红，指关节掰得响个不停，好半天才骂出一句。
　　“你他妈的……”


第三十七章
　　外厅孟鹤沉着眸子，虽然平日里她同徐筱的关系还不错，可也不至于说徐筱拉她出来练舞。
　　生怕孟鹤起疑，徐筱见她站定在那儿不动，眼底沉下暗影一片，心底一个激灵，连忙上前拉着她遂问道：“孟鹤姐，你看我的动作标准吗？”
　　一旁孟鹤的思绪拉回现实，朝着徐筱那边看去，她觉着并没有什么问题，鼓励她道：“我觉得你的动作都挺好的，你应该更自信些，从我的水平程度上来说，我还看不出有什么问题，你考虑是否需要对舞蹈理解程度更深的老师们来指导？”
　　徐筱呐呐的正想着怎么回答孟鹤，正她处于愁容万分心思一团乱麻时，尧奚从外室进来道：“徐筱，咱们去扒舞吧。”
　　这时候的尧奚宛若徐筱的救世主出现在她面前，她欢脱着朝孟鹤忙不迭道“欸！孟鹤姐谢谢你，我就先走啦。”
　　刚一出门，徐筱忍不住自己的好奇心，凑到尧奚身边小声道：“事情办完啦？”
　　“嗯。”尧奚如实点头。
　　“那……尧奚姐你都和她说了些什么啊？”
　　尧奚眉头一挑，一脸神秘地朝她缓缓道：“秘……密……”
　　徐筱的心里跟猫爪的似的，勾起她的好奇心又不说结果，真的是难受死她了，还不如一开始便不知道呢！这样折磨人，谁受得住！
　　虽说有这一段插曲，可两人编排设计舞蹈时还是很认真。
　　回去的路上，两人正探讨这一段作为团体和个人solo时要如何设计，徐筱眼尖地瞧见前方没有摄像头处的拐角处，有两人正相拥着抱得紧密。
　　“那不是Alex和……纪嫣烟吗？”徐筱瞪圆了眼，悄悄上前两步，猫着身子躲在拐角。
　　这不让人省心的小孩！尧奚一把拉着她向寝室方向回去，还不忘教育她道：“小情侣的事情咱们少管，你这看热闹的心收收！不该管的闲事少管！”
　　眼前的亲亲看不见，那可是她好容易这么些年才见到的一对美女情侣！怎么能错过！要是她早点知道两个女孩子之间也可以……怎么会让送她手链的女孩离开！徐筱憋着一股瘀气，下压的唇角与嘟起的唇瓣，脸上的不满之意尽显。
　　自从那日Alex对意外失力的纪嫣烟细微照顾后，纪嫣烟打着感谢的旗号，经常在Alex面前晃悠。而Alex本就是个纯弯的，这一来二去日久生情，两人便自然而然的在一起了。
　　后来的几天里都相安无事，有时她们会从节目自怎么安排她们的广告插播来判断目前谁的人气较为不错。
　　不光是前几名的人有机会，后来的几名也都轮流录制过插播广告，倒是人多了些，一条广告三个人来宣传，而不是那些排名靠前的做单人或是双人的。
　　这天双槐整天的神情都有些差，今天是她的生日。她不喜欢。
　　可节目组的番外视频也需要素材剪辑，所以通知了剩下的这些练习生们，共同策划一场生日惊喜。
　　这日和往常一样，双槐和队友们练习，谁都没有事先透露出一丝苗头，双槐想着正好节目组不搞这些，省得她生气烦恼。
　　趁着双槐去阳台惆怅时，众人派杨雪艳去拖住双槐，她们好在这边布置现场，准备蛋糕。
　　本身杨雪艳是不想去的，从之前和双槐的接触来看，她并不喜欢自己，她对谁都有耐心，唯独和她说话相处时总是冲着气。
　　“不开心？”杨雪艳向双槐走去，同她一样抻着身子双手搭在阳台扶手上，
　　双槐本就烦躁，一看到杨雪艳这张脸，本就沉着的脸又暗了几分道：“你不知道我讨厌你？”
　　“就因为我长得像你……妈妈？”杨雪艳蹙着眉，她也不懂仅凭着长相能厌恶一个人到都不想看到她吗？
　　“别提那人，我没妈。”双槐的眸底闪过一丝阴鸷，心底的烦躁令她没法泰然自若，脚尖在地上不停地蹭着，这是她情绪激动时特有的习惯。
　　杨雪艳指着双槐的心口处，指尖微颤，眸底的清晰可见：“对不起……我不清楚你的过去，但也请你看开些。人总要向前走，向前看，一心停留过去反而会对不起自己的心，你那颗逐梦炙热的心。”
　　许是杨雪艳的这番话语激起了双槐多年如死水般的心湖，涟漪渐渐。双槐恍然，她一直沉浸在那个女人给她带来的伤害里，一直否定这些，可无论怎样，她已经脱离了那样的世界，她已经开始了新的生活，她不该因为那个女人而对别人恶语相向。
　　脚尖蹭着地砖，双槐脸上晕起一片红润，她似乎已经镇静了下来，深深地吞了一口气，很腼腆地对杨雪艳莞尔一笑：“对不起，是我太幼稚了，谢谢你。”
　　闻言杨雪艳一愣，她没想到双槐会向她道歉，面上抠抠手指，扬起唇畔不由笑道：“没事，我们一起回去吧？”心底不由失笑，原来双槐还是个小妹妹呢。
　　双槐点点头和她一同回练舞室想着继续练舞。
　　节目组见她两正朝着那边走去，导演掐准时机在双槐快要到门口时拉下照明电闸。
　　整层楼的照明系统瞬间黑了下去，房内渐渐闪起微亮，双槐心里颤了一下，仿佛猜到接下来的环节，杨雪艳从背后推着她走进房间。
　　“咳咳！”
　　暗号一应，生日歌瞬时响起。
　　众人唱着生日歌，房内的蜡烛星火摇曳着她们模糊的面容，双槐眸光里闪烁着晶莹，她是有些感动，也有些触动，可她终究还是厌恶生日。
　　“生日快乐双槐！”
　　一曲生日歌罢，房内的灯又随即打开。摆在双槐面前的是单层又精致的慕斯蛋糕，知道镜头在录这些，双槐也没有扫大家的兴致，装作一副感动又欣喜的模样致谢。
　　待节目组录完素材，接下来也没别的事，双槐心底一团乱麻，她敲响了Samantha的房门喊她出来道：“去抽根烟？”
　　Samantha应声拿了包烟出去，两人来到阳台那儿，趴在扶手上点烟。
　　现在留下来的练习生里，只有她两人是烟民，其余人要么是不抽烟，要么是怕崩人设，瞒着经纪人偷偷躲着抽烟。
　　“不开心？”Samantha瞧着双槐那紧蹙的眉头，样子都显在脸上了。何况刚才的生日惊喜上，凭她对双槐的了解，她刚才并没有很欣喜。
　　双槐吸了口烟，吐着云雾脚尖蹭地，她墨瞳下沉，思量片刻转头看向Smantha道：“我不喜欢过生日。”
　　听到这话，Samantha心下了然，扬眉一挑点头示意她继续。
　　“我觉得我出生下来是受苦难的，我妈原来是个挺温和的女人，我爸好赌好酒，在外面欠了不少债，后来我爸心血管疾病病发得突然，人没了。我妈一时接受不了，自打那起她好像变了个人。变成了我爸那样好赌好酒的人。可她又不完全和我爸一样……那女人经常不回家，回了家也是一身酒气，要钱没有，饭也不做。我那个时候才七岁……”
　　说得投入，烟草烧到指尖烫到双槐她才发觉，她扔了那只烟，又向Samantha讨要了一只接着道：“我总得活下来吧，我隔壁邻居家是个独居女人，她知道我妈这样，就让我天天去她家里吃饭。也许是她没孩子，又是独身一人，身上的一身母爱无处发散，散到我身上了。也幸好有她，我才勉强撑到了今天。所以……我讨厌过生日。”
　　柔荑般的指尖捏着烟草，云雾顺着夜空慢慢爬升向往自由。
　　这种事情确实难以言表，Samantha也不知该如何安慰她，蹙着眉灭掉了还未燃尽的烟蒂，伸出双手抱紧她，拍拍她的后背，其实她也和她差不了多少……她们都是在用尽毕生去治愈童年……
　　良久过后Samantha才堪堪开口晦暗着眸子道：“过去的事情已经过去了，当下的才是你要考虑的，未来你还有美好人生大片青春等你纵容挥霍。其实我也差不多，我的家庭和你也有些惊人的相似，但我已经看开了，毕竟这不是你的错。我们一起治愈童年吧，一年不行，那就两年……两年不行，那就五年……五年不够，那就一辈子！总有治愈的那一天！”
　　双槐征然，她以为全世界只有她是不被父母所爱所珍重的存在，却不曾想原来这世间同病相怜的人，真的很多……是她太片面，是她太幼稚，总是用孩子的角度去看这非黑即白的世界。
　　其实世界不是这样的，世界不是非黑即白的，它真的很包容，能容下无限的可能。
　　“我们共同努力吧……”双槐耳尖泛起赤粉，她舍不得离开Samantha的怀抱，她好喜欢今天的Samantha……为什么她像个天使？
　　Samantha唇角微勾，抚着双槐的后脑轻声应道；“好，一辈子都陪你努力。”不知从什么时候开始，她开始喜欢双槐，她也不知道这样的情感起源于何时，她只要明白自己喜欢她，想和她一起治愈便好。
　　临近公演，节目组突发奇想让选手们各自成，组线上直播两小时，二公的顺序就由直播的观看人数来作为标准。
　　节目组没规定限定内容，让她们自由发挥，在直播间里做什么都行，只要符合网络规定就行。
　　被迫营业的尧奚打开直播间，观众们透过节目的链接点开各自想看的，一进来弹幕就刷上了。
　　【惊喜开播：看看我发现了什么！】
　　眼看着直播间人数蹭蹭往上涨，孟鹤扬起唇瓣逐条看着弹幕问道：“大家有什么想看的节目吗？比如说唱歌舞蹈？或者其他的也行。”
　　【人美多金：想看尧尧说相声。】
　　【筱奚一生推：这么好的机会你拿来看相声！】
　　【尧奚家的软软：？我也想听尧奚说相声来着】
　　说什么相声！这人说话的语气一看就是……尧奚唇畔紧抿，蹙眉无声抗议。


第三十八章
　　“可是直播播时间有限。”尧奚蹙眉看着那个名为“人美多金”的ID，她倒是想看看这人究竟是不是如她猜想那般。
　　【人美多金：来一小段就好！】
　　【熬夜不困：别为难尧奚啦，想看大家玩游戏。那种聚会游戏】
　　眼看着徐筱想着一起玩聚会游戏来破开刚才的相声话题，就在徐筱张开唇瓣那一刻，尧奚眼眸微沉，又再次抬起妥协道：“那好吧……就一小段。”
　　一旁的其他队友像是见了鬼似的，一个个瞪圆了双眼看着尧奚，眼底全然都是不可置信。
　　“相声我倒是不会说，我给大家来段绕口令报菜名吧。蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡儿……烧苹果、酿果藕、酿江米、炒螃蟹！”尧奚语速稳当，口齿清晰流利，贯口原先她只是对里面的菜名兴趣颇深，后来经常看念，也就背了下来。
　　【蒸羊羔：没想到尧奚还有这一手！】
　　【我为鹤奚举大旗：哈哈哈，尧奚面无表情努力营业的样子真的好好笑！还有鹤鹤在旁边一脸宠溺！磕到了！】
　　【人美多金：你们怎么谁都能嗑？】
　　确实在尧奚说完这段贯口后，孟鹤的表情变得有些不自然，压着嘴角努力憋笑，倒不是一脸宠溺，这届观众不行，谁都能嗑，毫无忌口。
　　【少女之名太好嗑：可能是姐姐们太好看了，和谁站在一起都毫无违和感。】
　　眼看弹幕越来越歪，徐筱顺势见缝插针，从导演组那儿拿来盒卡片，她扬扬自己手里的卡片道：“我们来玩‘害你在心口难开’吧。”
　　这是什么游戏？尧奚蹙眉，她平常很少和很多人聚在一起玩这种聚会游戏，电视节目看的也不多，对这些游戏算是一点概念都没有。
　　“好呀。”孟鹤眉眼弯弯，转头看向一旁蹙眉抿唇不语的尧奚，又想起她学霸的那一面，心底了然，定是她不太了解规则了。
　　孟鹤心细如发，她抽了两张卡片，一张上面写着“说对不起”，另一张写着“说方言”。她悠然一笑，将卡片对准镜头向观众们介绍游戏规则道：“‘害你在心口难开’这个游戏规则就是，每个人头上戴上一张卡片，通过提问或者是聊天来让他人明确讲出其他人卡片的内容，中招的就算淘汰。我们分两队玩，轮流做裁判，失败的那一方受惩罚，惩罚由你们观众定，合理且不太过分的惩罚！”
　　【鹤奚一生推；磕到了……】
　　【人美多金：尧尧独自美丽！】
　　屏幕前的云青柔快要气死，怎么这么多cp粉，有就算了，乱嗑的就离谱！cp可以冷门，但不能邪门！她为什么要让尧奚参加这个节目啊！后悔死了！云青柔气的一把甩开手机，手机在空中飞出一条美丽优雅的弧线，随后又不甘心地捡回来，继续目光灼灼地盯着屏幕，她只能靠着这些看看她的尧尧了……
　　大致明白了游戏规则，尧奚心下有了底，尽管她没有游戏经验，嘴上也笨不太会说话，但应该不影响吧……
　　第一轮的裁判由徐筱来当，这一轮尧奚与孟鹤是队友。
　　“开始！”
　　一声令下，孟鹤率先出击向Samantha发起进攻道：“Samantha你最喜欢什么动物？”
　　Samantha生怕里面有诈，想了一会儿，也许她的词和动物有关，于是她抿了抿唇紧张回道：“我喜欢哺乳类。”
　　“裁判！她触发了！哈哈……”孟鹤笑得向后微仰，眉眼间笑容肆意。
　　这就一句话结束了？Samantha骤然一愣，懵着神想要拿下头上的卡片，徐筱上前制止道：“你猜一猜，是什么？”
　　“关键词是喜欢？”Samantha挠头不解，她的题目是不是太难了，随便一回答就会被淘汰。
　　裁判徐筱摇了摇头，拉长声音道：“不是哦，其实是说我。”
　　“这也太难了吧！我认输了……”Samantha蹙眉惊讶，她这道题很容易触发啊……
　　【打电话少女：这题有点难，Samantha是非酋了，抽卡失败哈哈哈哈】
　　规则没说是回合制，一人一次提问或者闲聊机会，看着场上尧奚也没有想要发话的意思，金荔朝着尧奚试探问道：“尧奚，这个节目这是你第一次在舞台上唱歌吗？”
　　尧奚思量片刻，想着还是用是或不是来回答，这样也不容易出错，于是眯眼笑道；“不是。”
　　孟鹤在一旁扬起眉头，金荔又接着道：“可以展开说说嘛？”
　　也不是什么大事，尧奚卷长的睫毛颤了颤：“之前做过餐厅的驻唱，所以这儿不算是我的第一个舞台。”
　　几人又聊了几分钟，金荔本想着通过闲聊让尧奚说出自己喜欢的歌曲，没想到尧奚聊着聊着自己自爆。尧奚的的禁词是说歌曲名，金荔只是开了个简单的开头说自己喜欢的音乐类别，尧奚才堪堪放下一会儿戒心，跟着说起自己喜欢的音乐种类，又提了几首歌名。
　　【辛德瑞拉：哈哈哈哈尧奚自己自爆了！笑死我了！】
　　【热心群众：笑死我了，看她们玩游戏好有趣。】
　　“叮！尧奚你自爆啦！猜猜自己的关键词吧。”徐筱半弯眉眼，想笑出声，可又怕尧奚游戏结束后瞪她。
　　尧奚回想自己刚才说的话，好像是最后一句话才出错的，她口气迟疑不确定道：“说歌名？”
　　【咕咕：好聪明！但是刚刚自爆还是很好笑哈哈！】
　　“猜对了！”
　　场上还剩下金荔和孟鹤两人，两人一来一往好几个轮回，最终孟鹤败下阵来，她拿下自己头上的卡片才发现，她的禁词是说但是。
　　游戏结束，失败的一方受惩罚，尧奚和孟鹤两人按照游戏规定需要受惩罚，两人不知道做些什么，看着镜头轻启朱唇：“来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧！”
　　【人美多金：给微信好友列表第一个人发消息：我在想你。】
　　【热心群众：嚯！玩这么大！刺激！】
　　【辛德瑞拉：这个好这个好哈哈哈哈哈。】
　　节目组实施检测着弹幕信息，看到观众这条弹幕，贴心地取来尧奚和孟鹤的手机。
　　本来尧奚和孟鹤两人都打算让观众重新换一个惩罚，可没想到节目组的效率如此之快。
　　【人美多金：节目组太会了。】
　　尧奚打开手机，朝着云青柔的头像点去，悄悄发了句。
　　【水尧：人美多金？】
　　【水尧：我想你了。】
　　信息发出去的一瞬间，上方就出现对方正在输入中，没过三秒对方回来信息。
　　【迷糊蛋：嘿嘿，亲亲老婆！老婆真聪明！】
　　尧奚强压下想要勾起的嘴角，为了不露出马脚，她蹙眉假装一副勉强的样子。
　　屏幕前的云青柔欣赏着着她的表情，轻笑出声，她老婆真可爱。
　　时间不容她两腻歪，尧奚截了张图，将昵称和聊天内容都打了码，只留下一条我想你了，对着镜头证明自己发了。
　　【热心群众：啊啊啊我为什么没有尧奚的好友！这样我一定把微信名字改成A！】
　　孟鹤也是同样照着尧奚那样操作。
　　又玩了几轮，弹幕开始渐渐让换个游戏，不要总是玩这一个。
　　努力营业的几人为了二公顺序咬咬牙，换了两个效果更好的游戏。
　　通过弹幕和增长的直播间人数来看，反响还不错，甚至还有些观众叫喊着节目组等节目录完了能不能专门开一档衍生团综专门做这些小游戏。
　　直播结束后节目组统计着今晚各组的观看人数，今晚她们倒是能睡个安稳觉了。毕竟结果顺序要等到第二天才公布。
　　本以为能一度相安无事直至二公，可期间不知熊馥佩如何与江城莉子说的，有天江城莉子突然暴起，红着眼睛怒气冲冲地奔去找纪嫣烟，当着一屋练习生的面儿，对着她辱骂又出拳打了几拳，Alex当时正在别的练舞室加强歌词，就离开一会儿功夫，就发生了这样的事情。
　　等Alex接到消息朝着那边赶去的时候，江城莉子正将纪嫣烟推到在地又骂又朝着她肚子捶去。当即Alex就火了，心底的怒意如火山秃了头喷涌而出，怒火中烧的她上前将江城莉子拉开，江城莉子一间到Alex，连着Alex也一起骂了起来，骂她两是怪物，是有违常伦的异类。口间辱骂还夹杂着些她们听不懂的话语。
　　Alex冲着江城莉子的脸颊重重一拳捶去，她本想骂回去，可想了想还是算了，毕竟镜头之下，落人口舌总归是不好的。
　　江城莉子挨下那拳后，那力道捶的她牙关发麻，啐了口瘀血，手掌化作风，朝着额间重重拍打，连打好几下，那眼中神情透着疯狂。
　　场面一触即发，两人又扭打在一起。
　　眼看着局面逐渐失控，闻言而来的尧奚上前将两人拉开，迅速转向江城莉子的背后，从背后横扫一腿，江城莉子失去平衡半跪在地，尧奚制住江城莉子的胳膊将她压向地面，膝盖顶着她的后膝。
　　纪嫣烟抱着Alex，Alex顾着安慰她只冷着眸子森冷如刃，朝着那头的江城莉子剐去。
　　节目组看着江城莉子情绪不对，叫来医生，医生见状连忙给她打了针镇定剂，江城莉子那样子宛若饿狠了的豺狗，红着眼见谁咬谁的样子实在是渗人不已。
　　最终的解决方法是江城莉子退赛，网友看着突如其来的声明有些茫然，疯狂在网上大海捞针，像是瓜田里的猹疯狂乱窜，连着窜了几天才在某论坛找到“知情人士”透露，江城莉子在节目里躁郁症突发，打伤了选手，最后节目组派了医生来打镇定剂才将事情平息，以退赛终止。
　　这些猹只知道江城莉子因为打人而退赛，而因为什么打人，因为什么躁郁症犯了，她们全然不知，也搜不出来个所以然来。
　　事情结束直至决赛那天，一直都相安无事，那件事过后所有人的人对自己的言行都谨慎非凡，实在是被江城莉子那样的突然给吓到。
　　还好那天的伤势不重，没过几天Alex和纪嫣烟的伤就好得大半，剩下的青色用遮瑕遮一遮，只要不仔细看是看不出来的。
　　节目组为了效果，特意租了个能容下千人的场地。
　　决赛那天剩下的十九位练习生们互相加油打气，想着今晚就会是揭晓最后的结果了，不论今晚的结果如何，她们只要拿出最好的状态去面对，只要对的起自己的内心，就不虚此行。
　　台下乌压压一片，观众们自发的举着灯牌，因为还没开场，舞台上的灯光都没有亮起，整个场地显得昏暗闭塞。
　　尧奚把在幕帘旁，探出一颗脑袋向着台下望去，场内太暗，她看不清台下的人。她在人群中寻找许久，也没找到她想要找的那人，深深叹了口气，也许是太黑了，云青柔又太小，她没找到罢了，她信任她，所以她说会来，一定不会骗她的！只是自己没找到而已。
　　今天的赛制是分组演出，每组演出完之后，场上对个人打分，你更喜欢哪个人，就为她投出你的票数。
　　不过不能投票给所有人，是有票数限制的，一个人最多投出3票。
　　虽然此次组别只有四组，但今天的环节较多，每个人都会有各自的一分钟拉票环节。
　　录制了一个小时，到了最后，每个人的票数全部投完之后，所有的练习生回到舞台，导演组将统计的票数展示在大屏幕上，名字是随着主持人念出之后才会揭晓。
　　“我们先从中间揭晓吧，第十一名和十二名……”
　　揭晓到最后，其实大家心里多多少少对自己能否出道有判断，金荔知道虽然自己在尧奚这队，但是她的人气并没有其他人高，之前的一公结果也是，自己的人气倒是一般般。
　　“第十二名，获得了180票，她的名字是……徐筱！请走上自己的星座。”
　　听到自己的名字，徐筱张大了双眼，眼里闪烁着晶莹，她都做好了落选的准备了，怎么突然……她入选了？她没听错吧，是在叫她吗？
　　一旁的尧奚见她神情恍惚，一脸不可置信的样子，文秦老师又再次念到她的名字，尧奚连忙用胳膊戳了戳徐筱提示她：“恭喜你徐筱，文老师喊你呢，快上去……”
　　在尧奚的催促下，徐筱回过神来向着属于她的座位走去，直到她坐在天秤座的座位上依然是半梦半醒的状态。
　　接下来的排名公布，文秦导师吊足了大家的胃口，已公布了全部落选的选手，他显示揭晓十二宫的后六名，分别是第七名Dollycarl，第八名詹婉清，第九名双槐，第十名於瑾月，第十一名Samantha。
　　“接下来公布四到六名。第六名，获得票数280票，杨雪艳！第五名，获得票数291票，Dollycarl，第四名……AlexDiana。”
　　还剩下前三名了，目前未念到名字的只有尧奚，孟鹤和熊馥佩三人了。
　　孟鹤有些紧张，她捏着发颤的指尖，时不时吞咽，瞄向尧奚。
　　第一次上节目，在大众面前展露自己，尧奚也是紧张的，她额间沁出细小圆珠，朱唇抿紧盯着大屏幕。
　　站在她两身旁的熊馥佩咬紧牙关，心跳频率逐渐加快，她在心里不停的念着，千万要第一，千万要第一，就算不是第一，尧奚也不能得第一！
　　大屏幕切换成只剩三个票数，随着第三名的揭晓，票数380，是孟鹤。
　　先前熊馥佩在后台，后台准备的时候房间里都配有小电视，能实时转播舞台。她看到了尧奚舞台的全过程。
　　当时她看完就觉得，尧奚的进步的确挺大的，可当时她只是不愿承认尧奚再过不了多久，就能超越自己引以为戒傲的舞蹈……
　　这次的决赛熊馥佩拿不准，她心里没有底，她害怕她拿不到第一，这些年来做的一切，都付之东流……
　　“第二名是谁呢？让我们来揭晓……她的票数是385票！她的名字是……”
　　随着大屏幕以及文秦老师的播报，熊馥佩心就像是要跳到了嗓子眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　选秀快结束了！


第三十九章
　　“熊馥佩！恭喜！”
　　文秦老师的宣布对熊馥佩来说如雷贯耳，她呆愣在原地，随即又反应过来鞠躬道谢，在镜头前她一直是完美的，从未有过分毫马脚。
　　接下来的时间熊馥佩的耳朵如同耳鸣般，她听不见任何，喧嚣刺耳的耳鸣令她大脑昏沉微痛，她看着台上笑颜满怀的尧奚，一举一动都牵动着她的神经，不自觉地掰起指尖。
　　“恭喜尧奚，以458的高票夺得第一名……”
　　这一刻尧奚只觉得胸腔里澎湃万分，是从何时开始，她开始享受每一场舞台，每一次分享歌声的瞬间。她哑着嗓音，朝着各位老师，音响灯光，观众们一一致谢。
　　尧奚在观众人群里环顾，终于在人群里找寻到云青柔，她对着她的眼眸含笑：“我要感谢和我一起向着梦想和热爱追逐的好友们，感谢鼓励我参加节目的姐姐，感谢你们能够喜欢我的歌曲……”本还想再说些什么，可她觉得仿佛说再多，不如以后用行动来证明，于是她只草草过谢便向属于她的座位坐去。
　　此次评选结束，也该是《少女之名》节目谢幕的时刻，随着舞台灯光一黯，原本在座位上坐好的练习生们已经按着各自的排名顺序站在了舞台上。
　　随着音乐响起，是《少女之名》的主题曲，她们跳着刚来时给予的第一场任务，来对这个节目进行告别。
　　节目录制结束，她们可以回家了。
　　练习生们收拾着自己的行李，待观众们离场过后，尧奚走出这栋楼，云青柔正站在不远处等她，像是等了很久的样子，一见到尧奚出来，云青柔眼里眸光闪烁，唇角微勾，她朝她伸出小指，尧奚心神领会地上前勾上，朝着原处停放的低调林肯前往。
　　明明只是相隔一月，期间还见了几面，尧奚都觉得恍如隔世。
　　“尧奚！”
　　身后传来呼喊声，尧奚和云青柔回头望去。
　　“谢谢你尧奚！”徐筱笑颜展开，嘴角的虎牙甚是可爱。
　　“谢我什么？”尧奚不明所以，扬起剑眉看她。
　　“一直以来的所有，谢谢你。”
　　“这么说，我也要谢谢你了。前几天的那件事。”尧奚失笑，怎么这么小的一件事，她能记挂很久。好可爱的一小孩。转念一想，她们不就是小孩，才刚刚初长成人，接着道：“还没介绍呢，这是我姐姐，云青柔，这是我室友，徐筱。”
　　徐筱摸了摸后脑勺，憨笑一声：“姐姐好！”心里嘟囔起，怎么尧奚和她姐姐长得不太像啊，也不一个姓？
　　“徐筱你好。”云青柔面上温和，暗地里手背在身后掐了下尧奚腰间软肉，这人怎么巴不得全世界公布！
　　“也不早了，就不打扰你们了，快回家吧！”徐筱转身朝她们挥手，想了想之后的日子，又渐渐发愁，她和熊馥佩终归是在一个公司里……眼下新仇旧账，还不知道日后是什么样呢……
　　上车良久，尧奚与云青柔两人相顾无言，尧奚眼底疲乏尽显，云青柔抬手心疼地抚上她的脸道：“这段时间辛苦啦，可以好好休息了。”
　　尧奚抓住云青柔的手，拉起在唇边轻吻，她靠在云青柔身上软若无骨，她卸下一身防备，靠在她怀里，闻着令人舒心的气息。
　　两人都累了，相靠着在车里都睡下。
　　车开的很稳，司机张叔是云霄娱乐家的老熟人了，到了目的地，见两人睡得挺香，他也没出声喊，过了十分钟才小声唤道：“两位小姐，到了。”
　　尧奚半眯着眼睁开，瞧了眼窗外，又侧头看了眼云青柔，还在睡。她戳了戳云青柔的小脸，又轻轻拍了两下：“小柔，到了。该下车了……”
　　“唔……再睡一会……”云青柔小声喃喃，又朝着尧奚身上靠紧，双手环着她的腰肢。
　　人还是得服老啊……张叔都一大把年纪，瞧着后面两个小年轻那腻歪劲，羡慕不已。
　　“上去睡，人张叔还要下班呢，乖，听话。”尧奚透过后视镜望向张叔，朝他歉意一笑，这一看，张叔那一脸羡艳神色令尧奚耳尖一红，蹭的脸上爬起红晕，有些不好意思。指尖稍稍用力，掰开环在腰间的手，怀里的人软的像是无脊椎的海星，又软又黏！尧奚一咬牙，朝着云青柔的额间一个脑嘣弹去。
　　“嘶……”云青柔瞬间清醒不少，捂着额头瞪着尧奚，睡意全无。
　　“咳咳，张叔要下班，你不能老赖在车里……”尧奚的言下之意是，你已经当着张叔的面和我腻歪好久了，这样当着老人家的面，不太好。
　　果然，听了尧奚的话，云青柔瞄了眼张叔的表情，刹那间绯红爬满了脸颊，就像是两片石榴石榴花瓣突然飞在了她的似的。又瞪了眼尧奚，才朝着张叔甜声道：“张叔我太困了，耽误你下班啦，”
　　说罢，云青柔推着尧奚让她快些出去，两人下了车回去路上，进了电梯，云青柔朝着尧奚胸口处戳戳点点，满眼嗔怒：“你怎么不早点喊我，叫张叔看了好久的笑话，丢死人了……”
　　似是有些稀奇，尧奚何曾看到云青柔因这种场面害羞，她瞧她气急羞稔的样子，揶揄她道：“我喊你了，可是姐姐睡的好香，越喊抱我抱的越紧，我不是没办法了才弹你脑嘣。”
　　还越抱越紧！那张叔岂不是看见了全程！云青柔故作生气，电梯门一开，故步向前先行离开，可脖颈间的绯色却将她的羞稔暴露在外。
　　知道她不是真的生气，尧奚漫步在后也不着急，等她走进房内，耳边淋浴水声涧涧，她面颊燃烧着红晕，低垂着眼帘，一心收拾着自己的衣物，长长的睫毛在轻轻地颤着，深呼了口气，她打开手机给李淑芳打了个电话。
　　那边电话没等上许久便接通。
　　“喂，姐……”
　　“喂，小奚，你选秀结束了吗？结果怎么样？姐太忙了，都没空去看……”李淑芳那边时不时传来敲击键盘的声音。
　　“挺好的，我得了第一呢姐。”听着李淑芳的声音，尧奚低首浅笑，那头的声音听起来好温和。
　　“我们小奚真棒，真是无论在哪方面都优秀。是金子在哪都会发光的。”
　　键盘声未止，李淑芳的声音听起来还有些许的疲惫，都已经十点多了，按照往常来说，这个点李淑芳应该在床上休闲准备睡觉才是，学校也差不多快放假了，最近比较忙吗？尧奚蹙眉问道：“这么晚了，姐在工作吗？”
　　“嗯……不算是，我在给新来的老师改教案呢。学校最近要参加市里的教讲，这不是我们这些老家伙都参加过了，学校只能逮着新来的霍霍了。”
　　“姐，那我不打扰你了，早点休息。过两天我和小柔就回来了。”
　　“好，等我放假了，带上你和小柔，咱们出去旅游好好玩几天。”
　　“欸……”
　　电话挂了，尧奚抬眼才瞧见云青柔湿着发丝，拿着毛巾站在那擦拭。
　　“芳姐说什么了？”
　　“等她放假了，我们一起去旅游。”
　　云青柔抿了抿唇，想到两人还没和家里人说谈恋爱的事，可两人也才确定关系不久，也不知道她两能走多远……
　　“怎么了？你不想去的话，我和姐说一声……”见她蹙眉不展，尧奚想了半天，好像也只有这一个理由。
　　“不是，要去的。你去洗澡吧。”
　　尧奚不解地摸了摸后脑，起身拿着换洗衣物去洗漱。
　　出来的时候见云青柔已经睡下，可发丝还未干透湿着。尧奚去拿来了吹风机，让她靠在自己身前，替她吹着发丝数落道：“头发没干怎么能睡觉呢，明天起床了要是受凉感冒，有你好受的。还容易头疼……”
　　原先云青柔闭着眼昏昏欲睡，耳边本就响着吹风机的噪声，尧奚的嘴巴还喋喋不休，她转身勾起尧奚的脖颈，往回一拉，堵上她的唇，一触及松。
　　怕吹风机碰到她，尧奚在她有动作时将它拿的远远，本以为要亲好一会，哪想到那小孩是嫌她话多吵她，一触及松，见云青柔又转身靠好，尧奚失笑地不再吵她，自家女友还得自己宠着。
　　近来网上尧奚算是占了好几天的热搜前排，从状元到选秀，各类词条她占了好几条。
　　也有不少不知从哪来的水军说她是营造人设，底下粉丝纷纷上阵对线。
　　怎么黑什么地方不行，非要黑人设，这黑都黑的没水准，一股子酸劲呢。
　　回A市没多久，尧奚第一件事就是去录音室把《挣扎》这首歌录了。
　　那几天里她把高中三年以来写的几首歌一并录了，等到《少女之名》决赛节目出来后，她才将做好的专辑发出。
　　专辑一经发出，以着一股势不可挡的黑马架势直冲各大音乐平台的排行榜前十，还有继续上升的趋势。《挣扎》是专辑里的主打歌曲，所以大多数网友听得最多的也是这首歌。
　　有些网友在专辑里的单曲下留言，纷纷说着歌好像是写到了自己的内心深处，深有共鸣。
　　他们在听《挣扎》的时候，有的打工人甚至留下了泪水，觉得自己还能再和生活斗一斗。
　　定律无疑，尧奚的这首专辑的影响不小，且影响甚远。


第四十章
　　由于近来尧奚势头迅猛，好几档访谈节目都想邀请她上节目，尧奚是在云霄娱乐内娱一组的何红萧手里的，何姐是圈内数一数二的金牌经纪，何姐对比了几家送过来的节目资料，挑了一个对尧奚不会那么犀利的节目让她去。
　　这段时间尧奚忙着各种录制和宣传，而云青柔被她爹云龚硕抓去公司，带在身边学习公司管理。
　　两人都忙得不可开交，除去每天的简单问候，就是三餐的分享。
　　至于说见面，那都是奢望。
　　好容易等到李淑芳学校放假，尧奚那边录完那场单期团宣综艺随时可以休息，而云青柔那边，云龚硕在听到她提这件事的时候本来是毫不犹豫的拒绝，云青柔说服不了他，就去找来能治得了他的谭妈。
　　当天晚上云青柔回家窝在谭妈身边撒娇，将下午的云龚硕拒绝的事说的有鼻子有眼的，谭妈当即听了就说，妈给你处理。
　　晚间云青柔下楼倒水路过他们房间的时候，里面正传来云龚硕求饶认错的声音，云青柔轻挑眉头，嘴角肆意扬着，心道：小样，妻奴那德行，还治不了你了。
　　于是乎这趟迟了一个月的旅行即将启程。
　　此次旅行的目的地说来也巧，李淑芳看了许久，才挑选出以海闻名的B市。也正巧是尧奚和云青柔上大学的地儿。
　　A市和B市离得近，几人坐动车前去。
　　几人的座位选的是面对而坐的四人座，这一车厢的乘客看样子都像是出去旅游的，车厢里夹杂着临近城市的方言火热聊着。
　　李坛包里带了两副扑克牌，刚一坐下，他掏出扑克放在四人面前的桌子上，上下挑眉眼里一阵火热，嬉皮笑脸道：“长路漫漫，各位难倒不打会牌？”
　　最近工作都停了，休息一段时间，尧奚倒是没什么意见，她点了点头。
　　“好呀。就是我不太会，哥得先教一下。”云青柔倒是挺期待地点点头，在学校里以前也没怎么玩过，家里也是爸妈忙于工作，晚上回家也是需要休息，所以扑克对于她来说还挺新鲜。
　　“那没问题！小事，包教包会。”李坛拍拍胸脯自信道。
　　一旁李淑芳白了眼李坛，攒着眉满脸嫌弃地叹了口气道：“你说说，这两这么好的孩子，你教什么不好，非教这些乱七八糟的。”
　　“哎哟，姐。这不是好容易出来玩一趟，咱们小小的娱乐一下下，又不耽误。”李坛唏嘘，这都什么时候了，两小姑娘都是小大人了，打会扑克怎么了。
　　见李淑芳不太赞同，尧奚又撇到云青柔那期待的小眼神，这怎么能拒绝呢。她连忙帮腔道：“是啊姐，之前学习压力大，现在好容易我们闲下来时间了，就一起玩会吧。”
　　云青柔见势点点头，附和道：“对呀，一起玩吧姐。”这叫什么？这叫妻唱妻随。
　　李淑芳一人哪顶得住三人的轮番轰炸，她耳根子软，听不得几人撒娇又在理，撇了撇嘴放弃挣扎，同他们一起玩耍。
　　正式开始玩牌前，李坛挠了挠头，这扑克的玩法有很多，他们四个人，是玩掼蛋呢？还是斗地主呢？论娱乐性，那肯定是掼蛋更有策略和思考性，论难易程度，她们三个新手又不适合玩。李坛自己比较喜爱玩掼蛋，思考不过片刻，他介绍起斗地主的规则。
　　单论纸上谈兵，那都是些虚招式，真正的技术还得在战场上出真招。
　　第一局游戏算是教学局，他们边打边学思路和方法，没一会云青柔便学会大差不离了。
　　李坛是玩牌的老手了，对于出过的牌都心里有数，可就算再能算牌，也抵不过他手臭。
　　两幅扑克，玩了三局了，炸弹摸不到，地主抢不着。
　　好容易等到他抓了副像样点的牌，他连忙喊道：“叫地主。”
　　尧奚看着自己的牌，还不错，都挺顺的：“抢地主。”
　　轮次又轮到了李坛那儿：“我抢！”
　　轮次在那儿，尧奚抢不过李坛，自然就放弃了。
　　当上了地主，李坛那面向都抑制不住喜色，嘴角都咧到牙根。
　　“飞机！”李坛上来先甩出了一大溜牌，手里除去两张单牌，剩下的都是炸弹，怎么看他这把都是必赢。
　　场上出的牌小，李坛的这飞机算是打到了尧奚的手里，正正好卡在她压得住的地方：“我有！”
　　秉着搏一搏的精神，李坛一咬牙，四张3被他甩的大气十足：“炸弹！”
　　李淑芳不暇思索地甩出四个5：“炸！”
　　自家人肯定不能打，农民要团结在一起，智斗地主。尧奚和云青柔都摇摇头表示要不起、
　　“哟呵！炸！”李坛手里还有四副炸，他又甩出一副。
　　这一来一回，李坛的手里只剩下一副五张的炸和两张单牌，秉着不能翻水的原则，他保守的不要这次出牌的机会。
　　机会又来到了尧奚手里，她手里牌较整，没有单牌，出了张对子。
　　李坛要不住，手里没对子。
　　打了一圈，尧奚又出了张对子。
　　“还想跑！站住！”这还能再让她跑吗？李坛想着，她再出几张，自己不就妥妥输定了，那肯定不行。甩出最后一副五张的炸弹。
　　“这下该轮到我了吧。”李坛扬起眉毛，喜上眉梢，眼底闪着丝势在必得。
　　尧奚勾唇一笑，甩出比他刚好大一数的炸：“想跑？”
　　“你怎么还有炸！”原以为几人炸过那么多次了，应该手里不会有炸了，哪想到尧奚甩了刚好大他一数的炸。李坛瞪着双眼，盯着这手里的两张单牌，望眼欲穿。
　　结果毫无疑问，李坛惨败，她们后面也不着急出牌结束，几人像是猫捉老鼠般的恶趣味，硬生生折磨李坛，出一次牌就要问他，三带一，哥要不要？
　　他手里就两张牌！还问！这是羞辱！李坛只能咬紧下唇愤恨摇头。
　　“哈哈哈哈，太好笑了……咳咳……”这把打完云青柔笑的前胸贴后背的，她险些喘不过气来。
　　尧奚见状连忙给她顺气拍拍。
　　“这一定是新手光环，我才这么倒霉！”李坛捂脸。
　　一路上几人欢声笑语，车厢里也热闹，他们那一桌也就显得较为安静了，只偶尔稍有激动才音量显现。
　　到了目的地，几人先是去预定的酒店歇息一晚，李坛和李淑芳去取房卡的时候，云青柔突然想起一个问题来，他们的房间分配！总不能是一人一间如此奢侈，酒店是李淑芳定的，云青柔拿不定姐的主意，她凑到尧奚身旁小声问道：“尧尧，姐定了几间房？”
　　“订了两间，一间标间，一间大床房。姐的意思好像是我们三个睡大床房挤一挤。你老实点……”尧奚哪能猜不透云青柔的心思，青春期花季少女比较活力充沛，哎……
　　“喔……我可老实了……”云青柔摸摸鼻子撇撇嘴。
　　这家酒店的大床房有落地投影仪，三人找了部喜剧来看，云青柔坐在尧奚右手边，李淑芳在左侧。云青柔不敢光明正大地搞事，家长在旁边，她只能悄咪咪依偎在尧奚怀里。
　　“我先去洗澡了，你们接着看。”李淑芳起身，瞥了眼两人依偎，不经感叹，两小姑娘感情挺好。
　　趁着李淑芳洗澡的功夫，云青柔搂着尧奚的脖颈，仰着下巴朝着她的朱唇亲去。尧奚本一心看着电影，哪想到这小丫头这么大胆，她轻瞪了眼云青柔，只见云青柔松开她瞧了眼浴室门，眨眨眼又若无其事地乖巧靠好看电影。
　　云青柔在露馅的边缘疯狂试探，尧奚也不客气，她扣住她的后脑，加深了这一吻，手不自觉地伸进她衣角，抚她光滑细腻的后背。
　　“唔……”云青柔瞪大双眼，水漾的杏眼不停朝着尧奚打眼色。她就亲一下下！尧奚在干嘛！不要命了！
　　尧奚才不理云青柔那小眼神，见她不认真，她伸手附在她的双眼上。
　　眼前一黑，云青柔无奈地轻捶她一下认命，这才认真回应她。
　　就在云青柔快要呼吸不过来时，不断拍着尧奚的胳膊求饶时，浴室门突然打开。
　　尧奚猛地松开她，两人这才意识到，完蛋，太上头了，时间地点对了，人物不太对……
　　云青柔蒙头缩在尧奚怀里，小脸上满是红晕，水漾的杏眼不停地眨动。
　　李淑芳走到一旁坐下，瞧云青柔蒙头缩在尧奚怀里，不解地问道：“青柔怎么了？”
　　尧奚深呼一口气，心里的小鹿高频跳着，面上带着些红晕，哑着声顿了片刻道：“困了吧……”她可太机智了！到时候脸红什么的，全都有解释！
　　又假装推了推云青柔，小声喊道：“小柔，去洗澡了，洗完了上床睡。”
　　云青柔借机半眯着眼抬头，缓缓点点头，又随手擦了下嘴角，起身去拿衣物洗澡，戏演的十足。
　　李淑芳不疑有他，又瞄到尧奚水润的朱唇，嘴角还渗出一丝水渍，随手抽了张纸巾递给她：“喝水别那么猛，水都顺着嘴角都露出来了。”
　　尧奚红着耳尖接过递来的纸巾，擦着嘴角唇沿，轻嗯了声撇头假装看电影。
　　往浴室走的云青柔步伐一顿，耳尖红的连忙快速逃离现场，把门关紧。
　　临睡觉前，李淑芳将夜灯关掉，黑灯瞎火的，尧奚搂着云青柔的腰，一摸她肚子习惯性地捏捏，眉头微蹙，手上的动作一顿。那肚子上的肉肉呢！一点都不软乎乎了！
　　云青柔感受肚子上手的停顿，勾着唇偷乐，矜持心道，我偷偷减肥，线条还没有，不过应该手感不差吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　云青柔：人怂瘾大尧奚也
　　尧奚：你再说！
　　云青柔：略略略
　　拉灯
　　云青柔；！！！


第四十一章
　　夏日里的毒辣日头炎热，只站在原地都能凭着肉眼见到空气里的翻涌热息，扑着面儿来势汹汹。
　　按照原先的计划，李淑芳打算带着两个孩子去沙滩玩耍，可这毒辣的日头，就算是涂抹防晒霜，也一定会晒伤皮肤的。于是她想着今天就奔着参观去吧。
　　李坛一早起来就去租车行租了辆较为舒适的SUV型车，他驱车开到酒店门口，拨通李淑芳的电话：“姐，你们把行李都收拾了带下来吧，房间咱们也退了。我刚看到一家民宿，离海边近，而且我看网上评价也不错，今晚我们就过去那边住吧？”
　　李淑芳思量半分，应声道：“这样也行，你在楼下稍微等等。”想着离海边近倒是也方便，不用来回折腾。
　　挂了电话，李淑芳回头瞧着还在熟睡的两人，她上前拍拍两人的肩膀边唤着：“青柔，小奚，起床了。快快，赶紧洗漱收拾收拾，一会我们出发了。”
　　尧奚半眯着眼迷糊回道：“去哪儿？”
　　“今天咱们去你两学校看一眼，然后再去看看B市的水族馆。”李淑芳喊醒她们便着手收着行李，才住上一晚，也没有特别多的东西要收，她简单收了几人的衣物，听着后面又没了动静，回头看了眼，又朗声道：“快点起了。”
　　这一顿折腾了一小时，李坛在楼下都要把酒店里地砖的纹路有几条，都要数清了。
　　随着大厅的电梯门开，李坛下意识地抬头看去，那一眼，眸光里带这些委屈，他起身朝着那边去，抿了抿唇地跟着尧奚三人。他跟在她们身后也不说话，自觉上前拎过李淑芳的背包。
　　见他不说话，但眼底的委屈不减丝毫，李淑芳低首浅笑着安慰道：“对不起啊，在下面久等了，辛苦你了。我们几个太墨迹了。”
　　“不辛苦，姐昨晚休息好没……”
　　听了李淑芳的话，尧奚这才转头打量起李坛的表情，她撇头努努嘴，朝着云青柔挤眉弄眼。云青柔顺着尧奚的视线看去，李坛正像个蔫了气的大犬似的被李淑芳顺毛安抚。
　　姐弟二人在前台办理手续，尧奚和云青柔两人在靠近门口的位置等待。
　　“哥跟姐的感情真好……”云青柔不免感叹着，她自从认识李淑芳和李坛以来，就没见过两人间的氛围剑拔弩张过，姐弟两永远互相礼让着，就算是有什么理念不合的地方，也是没一会的功夫就和好。
　　“那是因为……姐和哥的父母在他两儿时出了意外，具体怎么的姐也没和我说过。两人从小相依为命长大的，所以对于哥来说，姐就是他的半个母亲。所以哥很少对姐红脸。”尧奚是知道些内情的，以前她在李淑芳家里住的时候，会嚷着让李淑芳和她说些姐弟两的故事。她喜欢听，李淑芳便多说些，也能解开些尧奚的心结。
　　“这样啊……”云青柔张了张唇，有些唏嘘。她恍然间觉得，她好像比许多人来说，幸运又幸福。她的家庭安康和谐，只这一点就比许多人幸福了……
　　几人顺着云青柔和尧奚即将就读的财大和音乐学院。驱车在外围转了一圈。
　　财大和音乐学院离得近，仅仅只隔了一条马路，两学校就在对面。
　　这段时间学校已经放假了，不过这两个学校都是对外开放参观的学校。李坛的车停在门口，几人下车步行。
　　学校里还有三三两两假期不离校的学生，还有些是同他们一样来参观的。
　　音乐学院建校时间较早，建筑楼是哥特式的风格，高耸鼎立的塔尖，虽未高耸入云，却也带着古老磅礴气息，叫人忘却今生，幻想来世。
　　建筑虽是古老陈旧，可音乐学院显然将它们照拂有致，外墙每年固定时间检修，若是有松动异常，会有专人前去修补。墙漆也是新刷的玄朱色，像熟透了的烂番茄，夹杂着的玄色似是黑夜里的夜蝶，纯净的色泽象征着深邃不可观的未来，可期。
　　教学楼里他们倒是进不去的，每间琴房都需要磁卡打开，门都是装的先进的磁卡感应锁，每间琴房的私密性都极佳，让人看了只想日日夜夜都泡在琴房里。
　　几人逛了一圈外围，许多地方都是不能够进入的，音乐厅他们也没能进去，据说只有在特定有节目的时间，才可进入。平常都是被保安锁起来，防止厅内设施被破坏。
　　几人转的也快，大致看了一圈就朝着马路对面的财大前去。
　　财大较音院来说，人烟气更浓一些，它的占地面积是音乐学院的三倍有余。
　　相比音乐学院的艺术气息浓烈扑面，财大的气息更现代与生活化。
　　校内的绿化种植得种类繁多，一眼望去的绿色让人心情愉悦舒适。
　　尧奚和云青柔两人都挺满意自己的学校，至少看上去环境舒适宜人。由于财大校内太大，几人步行得有些疲乏，于是便终止了次趟参股。
　　李坛驱车带她们前往了一家评价较为不错的韩式餐厅，在那儿用过餐后，稍稍休整，有了体力后，几人朝着B市的水族馆前往参观。
　　尧奚最喜欢水族馆的氛围，那种被海洋水息包围，与海内生物的相靠近，她喜欢极了。买了票进馆里，尧奚勾着云青柔的小指，在水族馆里的梦幻里迷了双眼。
　　云青柔和尧奚走的较快，远远甩开李坛和李淑芳二人。
　　海水是深蓝的，蓝的像是颗又圆又大的蓝宝石，鱼儿游过处的水流波动，像是一条条无色彩带在水中舞动。
　　尧奚勾着她的小指一路走到了水母馆里，水母馆里的灯光斑驳昏暗，每缸水母都是不同的种类，中央处有一大缸，它融合了各类水母在海水里一伸一缩漫无目的地游。
　　“我最喜欢海洋馆的这儿，在这里我喜欢听丝丝缠绕的月形水母，伴随阵阵海浪翩翩起舞声。我觉得它们很美，像一个个热气球膨胀起的样子，可爱极了。和你生气起来的样子，一样可爱……”尧奚面对着云青柔，她深情地注视着眼前的人儿，指尖指着白色色调的桃花水母。小小的一只，像是一把撑开的伞，在海水中一张一缩的上下飘荡，悠然自得好不惬意。
　　怎么云青柔觉得明明她在说她自己的喜好，怎么末尾非要惨杂上一两句，拨动心弦惹的人心绪飘荡的话，还总用着那么深情的神色望着她……
　　“你又胡说……”云青柔面颊绯红，背身只身向前走去，走到一处装着紫海刺水母缸停下，背对着她。为什么明明关系如此亲密，她却还常常因着尧奚的一两句话红了脸呢？明明尧奚都是脸色如常，她却偏偏……
　　抬头瞧去，那紫海刺水母像是穿着金黄的公主蛋糕裙，撑着把紫色洋伞，在海水里漂浮，引人注目的梦幻。云青柔迷了双眼，也忘却了羞稔，连尧奚走进她身旁都未察觉。
　　“真美……”云青柔学了多年的词汇像是顷刻间都忘却，所有的华丽辞藻到了嘴边，反而说不出了。
　　尧奚抚上云青柔的面颊，深邃着眼眸在这梦幻里问她：“你似海水般深邃温软，我如水母般依赖……云青柔，你喜欢我吗？”
　　云青柔觉得尧奚的眼里透着些悲伤，她看得心间微颤，她抚上她面上的手背，温软细声道：“喜欢。”
　　“我这样的……你喜欢哪一点？”尧奚其实不懂她喜欢她身上的什么，是面貌，是她微不足道的才华，还是……她心底悲伤又可怜的小孩儿……
　　“只要是你，我都喜欢……”云青柔不喜欢尧奚这样，她好像总是缺乏安全感，她毫不迟疑地吻上她的唇瓣，只想给她些虚无缥缈的安全感。也许是她的成长环境，她总是缺乏安全感，既然她缺少，那她便给她，尽可能的让她不再有心思想这些。
　　紫海刺水母像是感知到它面前不知避讳的两人，它飘到两人面前，一上一下地舞动，像是抗议着不要在单身的它面前秀恩爱。
　　昏暗斑驳的水母馆里，伴随着声声海水的流动声，两人在梦幻的紫色前拥吻，美好，梦幻，就像是两人的感情，尧奚觉得她活在梦幻里，直到现在她还觉得这一切的美好，李家姐弟的亲情相助，待她如亲妹，可爱又迷人的云青柔，成了她的女友，这一切的一切是不是梦里，好让她忘却她原本属于她的残破碎裂的黯然处。
　　可她生活得如此真实，拥有众多真实的情感，她不得不认清，她确实逃离了那残破碎裂之地，远离了那暗无天日的争吵辱骂，眼前的这些幸福，都是真的……
　　见尧奚像是游了魂，云青柔头一次觉得恼怒，原来这就是她每次不专心时尧奚生气的感受吗？如今她算是体验到了，她搂着尧奚的细腰，指尖不安分地向下，轻拧尧奚大腿内侧的软肉。
　　“嗯……”感受到些轻微疼痛，尧奚蹙眉松开想要退却。
　　借机喘息的云青柔嗔瞪她一眼，娇声嗔怪她道：“你不专心！又在瞎想！”
　　是啊……她都有了这一切，还瞎想什么呢？尧奚释然地重新投入深吻里。
　　水母馆外门口站着两人，四目紧盯着水母馆里拥吻的小情侣，僵在原地相互戳着，两人相对无言，不知道该如何形容此刻眼前的震惊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李坛：姐，你快掐掐我，这不是梦吧
　　（掐）
　　李坛：好痛！
　　李淑芳震惊不可置信.jpg


第四十二章
　　秉着不打扰的精神，李坛和李淑芳两人在水母馆门口等着，两人相互瞪着眼。
　　率先开口的李淑芳怒目视她的糟心弟弟：“这么大的事，你不跟我说！”
　　“我也刚知道！”李坛委屈地瞪了眼他的姐姐，挠了挠头又道：“要不装没看见？随她们去？”
　　“那怎么行！”李淑芳当即不乐意起来。
　　“那，你说怎么办。这又不算早恋了……”李坛是不想趟这趟浑水，万一日后两小孩记仇，他的日子还过不过了？
　　“我不说，我就是怕小奚受委屈。”李淑芳皱眉，她也不想去说这件事，毕竟孩子也大了，这些事情是她自己的自由。可……她就是怕两个孩子互相伤害。
　　“随她们去吧，咱们还是当没看见吧，姐……”李坛推着李淑芳向前走，他只想快速逃离现场，到时候四个人看见了，指不定尴尬的是谁呢。
　　可……正常做家长的难道不应该让自己家小孩专心学习吗？他们这……算了，李淑芳微微叹了口气：“随她们去吧。”
　　几人会面时倒是正常相向，若不是刚才看到眼前的那一幕，李淑芳就是想破脑袋也想不会想到两小孩会是这种关系……
　　晚间的民宿，房间虽是充足，可为了防止两小孩做些出格的事来，李淑芳坚决要求她们几个分开住，一人一间单间。
　　这样的决策，尧奚与云青柔倒是没什么意见，只是李坛看向李淑芳的表情有些耐人寻味，他姐这样……是不是有些欲盖弥彰之举？这也过于明显了些……
　　感受到李坛的视线，李淑芳蹙眉瞪他一眼，李坛讪讪偏过头来，不再看她。
　　池海湾是B市的著名景点区。这天的阳光不似昨日的毒辣，空气里氤氲着海水的气息，沙滩被阳光照射的星光璀璨。
　　海水吹打着层层浪花翻涌入岸，将那沙子浸湿，像是顽皮的孩童嬉戏，一会前来戳弄一下，又怕了挨打缩回去，见沙子温润又上前戳弄嬉戏。
　　尧奚戴了副墨迹，身穿冷系花色长袖泳衣，她赤脚踩上岸边的巨石，浪花袭来时咬上她的脚趾，与海浪亲密接触，那感受，海风送爽，是在斜阳下家人的陪伴里，独有的舒适期许。
　　往远处瞧去，无边无际的池海湾上有着几条游船，路过水面是激起层层尾波。
　　尾波处站着游人，一手拉着抓杆，一心注意着脚下的冲浪板。
　　“尧奚！我们去冲浪吧！”
　　身后传来呼喊声，尧奚回头望去，云青柔身着的橘调的花系长袖泳衣，将她的凹凸有致的曼妙身姿彰显极致。
　　她跳下巨石，朝着云青柔那奔去，两人勾着小指朝着沙滩中心晒日光浴享受休闲时光的李淑芳那告知了声，就向着沙滩中心咨询处前去。
　　海上的冲浪项目叫作尾波冲浪，是近年来在全球范围内兴起的一种划水项目。将冲浪元素融合到了滑水项目中，冲浪者可以自由地站在冲浪板上，借助着划水艇导流槽造出的卷浪持续做出不同的花式动作。
　　中心咨询处为尧奚她们找来了专门的教练，为了更好地教学，来人是名沉着冷静的姐姐。
　　教练的头发还未干，她带她两去更衣室里换了专门的冲浪服。
　　两人跟随着教练踏上划水艇，随着教练的一声：“抓稳了。”
　　划水艇逆着浪花像平浪区前行。教练思索须臾，拟定好前行方向便不再管航向。
　　航速平稳缓慢，仅仅只需要激起尾波的浪花便满足。教练拿起船尾的那根引导绳，回头看向两人问道：“都会游泳吧？”
　　“嗯。”两人点点头。
　　“谁先来？”教练伸了伸手中的绳子。
　　云青柔率先接过引导绳，眸里闪着期待的光芒，语气兴奋洋溢：“我先！”
　　随着教练停下划水艇，她指导着云青柔双手拉着牵引绳，脚踩着冲浪板，蹲冲着蓄势待发。
　　“脚别踩那么外围，容易起不来。你重心稍稍向中间去，脚内八字站着会好些，对对，一会我开船时你慢慢起来，别着急。”教练悉心指导着云青柔的姿势，尧奚站在船的边沿处认真学习着。
　　感受到尧奚的目光，云青柔冲她眨眨眼，龇起一口瓷牙冲她卖乖。尧奚勾唇一笑，双手作喇叭，冲她喊道：“加油小柔！你可以的！”
　　“嗯！”
　　船开了，眼前的浪花不断袭来，云青柔拉紧了牵引绳缓缓站起，可没等她站起一半，浪花无情地将她打落在海里。
　　见状教练立即停了船，眼看着云青柔跌入海里，尧奚的心像是被人捏了一下，扶在船沿边的指尖一紧。不过须臾的功夫，云青柔从海里冒出了头，她抹了一把脸，鼓着腮像是只要爆炸的河豚。
　　明明知道她会游泳，可还是忍不住的跟着她的动作紧张，尧奚失笑地摇了摇头，自己未免也太在意了些。
　　“再试一次，你重心再把握一些。”尧奚冲她鼓励道。
　　“嗯！”
　　在这之后又摔了好几次水浪，云青柔摸索到些感觉，她再一次站稳在冲浪板上。
　　她缓缓站起身来，她全身心的只顾着稳住身子，额角的水珠顺着侧颊滑下，她这次站稳了！之见她松掉一直手来，单手抓着牵引绳，游刃有余地冲着浪花，与它并肩在水上滑行。
　　“酷的！”尧奚竖起大拇指，及时给予她赞赏，对于赞美自己的宝贝，她一直都是这么毫不吝啬。
　　云青柔站在浪花上冲她肆意笑着，似是有些挑衅的意味在里，冲她挑眉鼓动道：“我五次站起，看看你？”
　　尧奚面上愣愣然，这是什么意思？挑衅她？很好，这丫头成功挑起了她的胜负欲。
　　在云青柔喊停放掉手中的绳摔入海中后，尧奚伸手拉她上船，一翻手，顺势跳入海里，不用教练说，她自行地拉好牵引绳，脚稳稳地站在冲浪板上。
　　正直夏日，海水并不冰冷，刚入海的瞬间有丝丝冷意，适应了几秒反而觉得海水的亲密接触是如此的温暖。
　　不出意料，尧奚初次起身同云青柔一样，才堪堪起身不到一半，便狠狠地摔在浪里，呛了口海水。
　　刚从海水里冒出头，尧奚脱口吐槽了声；“好咸！”
　　“哈哈哈……”云青柔看到尧奚吃瘪，心情骤然开朗，好久没见尧奚吃瘪了，次次都是她在尧奚那儿讨不到好，今个总算是出了她的恶气了。
　　又试了几次，尧奚终于站稳在了冲浪板上。待她感受着与海风齐行时，抬眼望去，远处的金阳高高的悬在云层之上，它焕着光彩，闪着金光，海绵上彩光流泻，波光粼粼的闪烁着，真舒适，像是逃离了喧嚣，只有眼前的海浪……还有心爱的她……
　　顺着云青柔递来的手，尧奚拉着向上使劲，上了船后，勾着唇眉间微扬：“我比你少一次。”
　　闻言云青柔刚舒爽的心情又不美丽了，她朝着尧奚的朱唇迅速轻咬了一口，像是出气，尧奚不觉得疼，只是微微有些犯麻。她宠溺地看着云青柔，也不言语，她才不同小孩计较，幼稚得紧。
　　一旁的教练看着眼前眉来眼去的小情侣，叹了口气惆怅地蹲坐在拉杆旁，每天工作都见到好多虐心的场景，狗女女！呜呜呜她要下班，她也要甜甜的爱情！
　　旅行既愉悦又短暂，时间像是不停留的海浪，夺走了几人的惬意。
　　结束了旅行，众人的生活又回归了常态，李坛要研究新的菜品，整日泡在时光酒馆里。李淑芳要准备下学期的课程计划，明年的她很忙，她带的班级升毕业班，日后都是她发愁的日子。云青柔与尧奚各自忙着手头的工作，云龚硕给云青柔了些好上手的简单事物，让她熟悉。虽然谭芄兰总说现如今让她家宝贝女儿接触这些，为时尚早，可云龚硕虽然妻奴，在这件事上，他倒是一直坚持己见，谭妈拗不过他，也心疼他日夜为公司发愁，也便同意了。
　　只是苦了云青柔，每天都有批不完看不完的报告，她还要逐份审批，给出自己的意见，最后把这些资料备份给自己老爹，他还要再看她给的意见合不合适，若是不合适还让她打回重做。她还是个孩子啊！她只想好好和自己的宝贝女友甜甜蜜蜜，为什么生活的压力给到她，呜呜，就算是没有这些工作，宝贝女友也要忙着线下女团营业。认命，叹气……咬紧自己的小手帕，还是好好工作吧，不然她这个金主做的要不称职了。
　　这一整个假期，云青柔与尧奚的见面可以用屈指可数来形容，好容易熬到了上大学，逃离了云龚硕的魔爪，云青柔天真的以为再也不用天天审批那些看的她头昏脑胀的资料时，云龚硕眉眼含笑，像只笑面虎似的告诉她，开学了以后，每天给他以文件的形式发来。云青柔直和谭妈叫苦连连，可谭妈眼看着云爸的面色日日好了起来，带这些歉意鼓励女儿，你可以的。
　　爹不疼，娘偏心，那就去找宝贝尧尧诉诉苦吧，可刚开学这段时间不说是她忙的不可开交，就连尧奚忙的连信息两人都是隔着很长一段时间回的。
　　刚开学，尧奚在网络上的人气现在算是不可小觑，已经跻身进入了二线流量的位置，她营业准时，又发了张专辑，业内一致认为她将是一匹黑马，冲向娱乐圈。
　　就在所有的一切都稳定下来，可第一学期都已经过了一半，尧奚还从未与云青柔见过一面，两人明明只相隔一条马路，可尧奚经常性出差，云青柔间接性陪同云爸谭妈出差，两人几乎是完美错过时间差。
　　好容易抓到一个见面的机会，尧奚终于能抽出时间来去财大看望她的宝贝女友了。
　　两人勾着小指，漫步在财大的小树林里，一同分享着近来的近况，尧奚听着云青柔不断控诉着云龚硕豪无人性的压榨。
　　“尧尧，你都不知道！我爸这段时间给我丢了个小项目让我去做，虽然项目很小，可我这也是第一次做。我真的是提心吊胆地去做，那合同的字我都快盯化了……”
　　云青柔喋喋不休地抱怨，尧尧见她虽然嘴上说着不满，可字里行间里都是些隐匿的骄傲，她独自一人谈成了个一百万的小项目。
　　“金主大人真棒，独自完成了第一个项目，可喜可贺。不如今天晚上我们去庆祝一下？”尧奚摸了摸云青柔的发顶，眼底里满是骄傲，这是她女朋友，多棒啊。
　　虽然尧奚从不吝啬对她的夸赞，可在面对尧奚的时候，云青柔总是止不住的心动，她红了脸颊，扭捏地垂下卷长的睫毛，悄悄环住尧奚的细腰，翘起嘴角，有些得意地看她道：“好，那你可要跟紧了，不然我可是很抢手的。”
　　“是，我的金主大人……”尧奚顺势吻住她水润的朱唇，两人交织缠绕，吻得深情。
　　怎么许久未见，她家的小柔变得如此纯情起来，她真是怎么也看不腻，也尝不腻……
　　林间外围，顺着林荫小道走着对情侣，来人正是许久未见的邹梦雨，
　　她身旁牵着她的俊朗青年，瞧见面前深吻的尧奚与云青柔，眼神暧昧地瞧向身旁人，他想顺势吻她时，只见邹梦雨骤然瞪大双眼，一副不可置信的模样朝着眼前的两人出声喊道。
　　“你们在做什么！”


第四十三章
　　听闻来声很是耳熟，尧奚与云青柔二人被人打扰，有些不悦地分开，偏过头去看向来处，看清来人，两人心下皆是一愣，原来是老同学啊。
　　“你有事吗？”尧奚不满地蹙眉，没好气道。
　　原以为尧奚与云青柔两人只是要好的姐妹，邹梦雨哪想到这其中的弯弯绕绕竟是这般模样，在她的世界观里只有男女之情，可从未见到过……两个女人，虽然她心底不排斥，但她真当见到了，才知晓自己是多么的震惊。
　　“你们……刚才在……接吻？”想要确定心中的疑虑，邹梦雨壮着胆上前问她两，总归在她们面前丢脸也不是一次两次了，她早就习惯了。
　　这叫什么话？云青柔闻声起了一丝怒意，她不喜欢邹梦雨方才那问话的语调，那不可思议的模样让她碍眼，她不免眸中泛寒冷了声调：“和你有关系吗？”
　　几人周身气场冷凝下来，邹梦雨一旁的何焕瑜抬手出来打圆场，他瞥向邹梦雨，眼含秋波：“小雨，你们认识？”随后又含着礼貌的微笑朝着眼前两人道：“你们好，我是何焕瑜。”
　　“你好，我是尧奚。”尧奚礼貌性地点了点头，何焕瑜她认识，是她们学院大二的学长，小提琴专业，在院里很是吃香。
　　“云青柔。”云青柔颔首照面，克制着自己下意识想要伸出的手，她最近越发习惯起商业那些礼数了。
　　何焕瑜这一番动作倒是将气氛缓和了一些，可也仅仅只是一些。邹梦雨蹙紧的眉头未展，她抿了抿唇反驳道：“你们两都是女人，这也算是恋爱吗？”
　　云青柔双眸注视着她，上下打量起，像是在看什么新鲜物种，不过片刻她便讽刺开口道：“都什么年代了，自由恋爱还讲究这些？爱可不分性别，你是哪个古早世纪遗留下来的老古董？真有意思……”
　　说罢，云青柔牵着尧奚快速逃离现场，她可不想再对着这女人，谁知道她肚子里装着什么坏水。
　　爱不分性别……什么是爱？邹梦雨陷入了迷茫，她原以为爱就是男女之间的相互吸引，可她和何焕瑜在一起，真的开心吗？她和何焕瑜在一起，总觉得有什么不对的地方，可她就是说不出那种感觉，原来……是性别卡的太死了？
　　邹梦雨沉浸在自己的思索里，何焕瑜见那两人也走了，如今的小林子里只剩下他们两人，他感受着心田间的跳动，朝着沉思的邹梦雨吻去，她没推开他！何焕瑜眼前一亮，更加深了这一吻。
　　是什么不对……明明一切都很合理，可她的心为什么不会悸动，为什么觉得亲吻索然无味？邹梦雨蹙眉不解，她明明瞧着尧奚与云青柔两人亲吻时的动情模样，肆意张扬，可她却……内心毫无波动……
　　想不明白，她想不明白，这究竟是怎么回事，明明在见到尧奚她两之前，她都觉得一切正常，可这之后……一切都不正常了！她得好好想想……
　　邹梦雨和何焕瑜分开后想了几天，又在网上查了许多资料，她还是不太理解自己这几天究竟是怎么了。
　　由于邹梦雨和云青柔两人都是经管系的学生，所以公共课那天，她抓住和云青柔同一时间上课的机会，她特意在下课门口堵她，一见面，她红着脸憋着一股气好声好气道：“我有点事问你……”
　　什么事要找她问？云青柔扬了扬眉，不知道她又在耍什么花招。同她找了间安静的教室，静静地站在她的面前等她出招。
　　“我先向我之前对你和尧奚的所作所为道歉，那段时间我的情绪难以控制，做了许多现在想起来……我都后悔的举措。对不起……”邹梦雨朝云青柔深深地鞠了一躬，语气满含歉意。
　　这突如其来的道歉让云青柔骤然一愣，随即又释然起来，邹梦雨确实是烦人恶心了些，可真要说她做过什么特别过分的事情，除了造谣尧奚的成绩不实这件事，也的确没有其他了，若是真的事出有因，情有可原的话，也不是不能原谅她罢，毕竟她们那个时候都还年轻，正处中二期，做一些头脑发热的混账事来，也很正常。
　　她朝邹梦雨点了点头，想了半晌，还是决定细问起：“你有什么难言之隐吗？让你做出这些事情的原因……是什么？”见邹梦雨的眼神暗淡起来，抿紧唇齿一副不愿多说的样子，又撇撇嘴道：“不方便说也没关系……”
　　想了想，邹梦雨心下一横，深呼了一口气，还是决定把这件事说出来：“云青柔……那段时间我很不好过，我偶然有天突然发现我的和谐家庭的背后竟是幻象，一切都是支离破碎与虚情假意。我爸在我看不见的时候经常家暴我妈，被我发现后，原以为他会感到羞耻，不会再那样对我妈，可没想到，他竟是毫无顾虑的愈发放肆。那段时间我很痛苦，心理也有些扭曲，可后来逐渐地我又想清楚了，这样坐以待毙不是我的风格，我想让我妈妈脱离苦海，可我的能力不够，我想拥有和我爸爸与之抗衡的能力，虽然……这不能是我伤害你们的借口，我也真心认识到我的错误，所以云青柔，你能帮帮我吗？”
　　听了邹梦雨讲的这一长串，云青柔不知该说些什么，每个人都有自己的过往与故事，她除了唏嘘也不知该如何安慰她，毕竟两人的关系只能用互相厌恶，见面就是相互嘲讽来说，如今听了这些，那些情绪也随之消失殆尽，留下的只有感慨万千。她释然地冲她摆摆手大度道：“你也不容易，以前那些我也不追究了，也不是什么事。你以后别再做那些捅刀的事就好。可我不明白……你让我怎么帮你？”
　　“你是云霄集团的千金，资产雄厚，虽然我家那点家底比不上你家一半之多，可多一个合作伙伴总是好的。等毕业后，你助我在我家公司立足，事成之后你我分成只要我不亏损太多，分成你定！”邹梦雨咬了咬牙，只要是为了让她妈妈彻底脱离苦海，她出点血是应该的。
　　分成她定……邹梦雨是疯了！可看她眼底的坚定，又不似在说谎，又有之前听到的那档子事情，云青柔蹙眉，她肯定不是开玩笑的……多一个合作伙伴，总归多一个敌人要好，她点了点头，伸出手同她口头答应：“行，我尽力助你。”
　　“那……合作愉快，朋友……”邹梦雨握上了云青柔的手掌，好温暖……她一时间觉得愧疚万分，云青柔不计前嫌的样子，她眼底竟闪烁了些晶莹。
　　“合作愉快。你今天要和我说的，就是这件事？”
　　邹梦雨摇了摇头，想着今天原本的真实目的，倏地红了脸颊，她头一次面对云青柔有些报羞道：“其实……我就是想问。你和尧奚接吻……是什么感觉？”
　　“啊？”云青柔像是没听清，瞪圆了双眼有些傻眼，随后又抠了抠手指有些不好意思道：“你……你问这个做什么？”
　　“不是，你别误会……我就是……和何焕瑜接吻没什么感觉……至少没网上说的那般激动。”邹梦雨挠了挠头，再不解释，云青柔怕是要认为她是什么奇怪的人了吧……
　　“你不喜欢他吧？喜欢一个人是会心动的，随着她的情感变化而变化，她开心时你开心，她难过时你也跟着难过。”
　　“我明白了……谢谢你，云青柔。”邹梦雨朝她嫣然一笑，两人加了通讯联络方式。
　　后来云青柔与尧奚打电话时，将这事同她说：“尧尧，你说我这样做……是不是正确的？”
　　那头的电话毫不犹豫地说着：“你做的很好啊，善待他人，就是善待自己。她毕竟也没有做什么真的无法挽回的过错，如今她也意识到自己的过错了，我们给她一个机会也无妨。云青柔，你知道我最喜欢你的什么吗？”
　　“嗯？”随着尧奚的话语，云青柔不自觉间捏紧了手机。
　　“你的温柔，是让我沦陷的无可救药的罂粟。”尧奚的语调低沉，又带着些特有的张力，像是微风拂来的清水，吹成轻雾喷洒在她的脸庞，激荡着云青柔的波纹。
　　那话语如飞珠碎玉般晶莹可人，云青柔捂着有些发烫的脸颊，还好此刻两人只是隔着电话交流，不然尧奚又要逗弄她了。
　　“尧尧，晚安……”
　　“晚安……宝贝……”
　　挂了电话良久，云青柔耳尖清晰可闻的心跳声久久才平复下来，她好喜欢尧奚喊她宝贝！真是……
　　日子见长，没过几天邹梦雨就同何焕瑜分手，两人分开的平静，何焕瑜也没投入较多的感情，只是觉得两人有些可惜罢了。算是和平分手，都没有起什么争执，至于理由，谁在乎那随口一句的理由？
　　有天尧奚下了专业课打开手机一看，好几条来自经纪人的电话，还有一条让她空闲的时候回电的微信。
　　尧奚拨通经纪人的电话，随口问道：“喂？怎么了何姐？我刚下课，才看到消息。”
　　“你之前参加的那档《少女之名》的导演，现在要准备筹办一档团综，大概录制是三天，你要参加吗？”许是正巧赶上她在忙，何红萧那边有些嘈杂。
　　“嗯……参加吧，不然粉丝那边可不好说。”尧奚有一些不想去，毕竟成团的十二人之中，她和熊馥佩的关系微妙，会有一些不自在。但考虑到其他各类因素，也只有参加这一个选项。
　　“我知道你和成员之间有些小摩擦，这很正常，节目里做做表面功夫就好。”
　　“嗯嗯，我知道的，谢谢何姐关心。”
　　“嗯，那就这么说了，一会我把行程发你，你看没问题就告诉我，我也好早回复节目组那边。”
　　“好。”
　　又要见到那几人了啊……一晃眼都有一两月没见了吧，也不知徐筱与熊馥佩两人之间怎么样了，最近徐筱同尧奚联系，都是在说两人和孟鹤她们三人合作出一首单曲的事，很少聊到那些……
　　这真是……又期待又担忧……


第四十四章
　　新一档的团综名叫《十二宫们》，取自新成团的十二宫，也就是尧奚她们十二人。
　　拍摄场地选在一处开阔的草地公园，节目组特意挑选了个风景好，又人烟稀少的公园，包了一天。
　　第一天拍摄就是在畔西公园这儿，公园较为空旷的空地处，节目组在这搭了一个简易帐篷顶，顶下是一张圆桌，很是贴心。
　　桌上空空，除了一张好看的白色蕾丝边桌布，倒是没有其他的东西。
　　节目组未向成员们公开，虽说此次录制团综是现场录制，可在她们不知情的情况下，导演开启了线上直播形式。虽然录制结束后依旧会剪辑再播出，可看过直播的观众就会知道全部的过程是怎样的。
　　率先到地的是徐筱，她身穿一字肩九分袖的百褶裙，卷着一头及肩荷叶头，发尾灵动轻巧，耳边卡着一只咖色系的小花夹，如一从黛色花蕊般可爱。
　　她迈步走入镜头内，坐于凳上等待。
　　虽说人未来齐，可直播镜头却已经开启。
　　直播间早已蹲着十几万观众，随着徐筱的到来，直播间的观看人数还在迅速上涨。
　　【姐姐好美！这身好适合她！】
　　尧奚是第二个到的，她从不迟到，总是提前个十分钟来现场。她环顾四周，瞧见安静坐于椅子上的徐筱，今日的妆造清新可爱，很适合她。
　　感受到那边的目光，徐筱偏头一瞧，见到尧奚的眼眸倏地一闪，眉眼间不自觉地弯起弧度，今天的尧奚和平常在节目里似是有些不同，尧奚今天穿的很休闲，深灰色的圆领五分袖T，颈间带了条双层粗链单链相结合的项链，下半身也是通勤样式的浅咖色中裤与休闲鞋。她站起身来冲她招手浅笑道：“好久不见，尧奚。”
　　“好久不见。”尧奚唇角浅笑回应道。
　　【关于我嗑的cp不说话，我只能着急这件事。】
　　【为什么不聊天呢？】
　　本身尧奚就不是个话多的人，她只有在云青柔面前才话多了些，如今到了这儿，她和徐筱两人通常都在通过网络联系，聊的还都是工作上的事，这刚一见面，她反而不知道该说些什么。
　　前边的导演看了眼弹幕都在说两人不说话，静静地坐在那儿等待，于是他连忙让制片在一旁抬手示意。
　　徐筱像是个人精似的，她看着制片的动作一目了然，知道尧奚话不多，可话茬总是要打开的，不能让场子冷起来。于是她想了片刻还是同她道：“最近学校生活怎么样？工作和学习两头能兼顾吗？”
　　“挺好的，压力没有很大，就是有些专业上的基础知识不是很扎实，时长要加班加点地巩固练习。”
　　【妈妈，我嗑的cp说话了！】
　　【美艳姐姐真的很绝。】
　　【cp粉少嗑，淡定！】
　　两人一来一往从生活聊到工作，陆陆续续又来了几人，刚一谈到工作上的事，孟鹤戴着副黑框墨镜来到现场，她今天打扮地艳丽大方，浅色系的立领外套搭配着灰色系的运动长裤。
　　“刚一说到《悠长假期》，曹操就来了。”徐筱浅笑，朝着孟鹤眨眨眼。
　　过了一个多月，孟鹤也没怎么变，依旧那么性感外放。
　　三人讨论了会关于发行的日子，又聊了些日常话题。
　　等了将近半小时，团里的人才堪堪到齐。
　　熊馥佩一出场，自带着一身气场，所有人的目光朝她望去，她挪着小碎步来到桌前朝众人鞠躬，俏皮道：“让大家久等了，我来晚了。”
　　导演伸手举着板子，随着“咔”的一声，示意着正式开始录制。
　　盘坐在草地上的导演举着小喇叭道：“欢迎大家来到《十二宫门》，今天的主题是公园野餐，我们节目组为你们准备了很多美味食物。”
　　随着导演一招手，工作人员端上了一叠糯米藕。
　　导演接着道：“当然这些食物需要你们通过游戏才能获得，规则是这样的，我们准备了各种各样的问题，你们从头至尾十二个人一一作答，中间不许出错，全部答对就可以留下这道菜。如果不幸有一人答错，这道菜由我们节目组享用。”
　　【hhh有一种不好的预感。】
　　【我也是。】
　　“第一轮是人物问答，你们需要在三秒内回答出照片上的人物。从詹婉清开始。”
　　“开始！”
　　随着一声开始，导演手中的照片翻过面来，詹婉清张大双眼看着照片上的人物，不暇思索道：“张海青老师！”
　　“答对。”
　　下一个轮到於瑾月，她有些紧张但又游刃有余，如果出的题都是娱乐圈里的各位老师，她这方面的工作做的挺足的，倒是颇有信心。
　　“3,2……”
　　“这是……王川老师！”
　　“答对！”
　　前面回答都很顺畅无阻，尧奚坐在靠中后的位置，在还没轮到她答题之前，她已经觉得这一轮留下的菜品无望了。那些照片上的脸庞是多么的令人熟悉，可是她就是叫不出来名字，在听到她们回答出名字的那一瞬间，她才恍然，哦！原来是这位老师！
　　导演再次翻开照片，尧奚抿紧朱唇仔细看去，那照片上的男人面貌熟悉，可他那照片好巧不巧是张COS无脸男的样子。
　　“这是……好熟……”尧奚蹙眉，那名字就到嘴边上了，可她就是喊不出来。
　　“前段时间我们才见过！尧奚你知道的！”孟鹤见她蹙眉连忙提示道。
　　“3,2,1……叮！”
　　【哈哈哈，笑死我了。】
　　随着一声叮，尧奚恍然一副知晓的模样，紧接其后说出声来：“文秦老师！”
　　“时间到了，这道菜我们要撤走。”导演又挥了挥手，上来了个工作人员将菜端走。
　　“文秦老师对不起……”尧奚朝镜头鞠了一躬。
　　【文秦：我实在是没想到，节目组这么对我。】
　　【真的这张照片太丑了哈哈哈哈】
　　【卑微小秦：我不要面子的？快撤回！】
　　【别说尧奚了，我刚追完节目我都没认出来是文秦老师哈哈哈】
　　【不得不说尧奚的求生欲极强哈哈……】
　　又进行了三轮，没有一道菜留下，尧奚错了两次，其他的一次错在了詹婉清那儿，一次错在了Alex那儿。
　　双槐眼瞅着撤下的没事都进了几位工作人员的肚里，冲着导演不满道：“导演你上哪找的那么多各位老师的黑历史照片。太难了！”
　　“我向各位老师道歉。真的太难了吗？”导演嘴硬地回道。
　　嘿！她这暴脾气！双槐上前抽出导演手里的照片，随便翻了两张，正巧是一张较难的许远老师的丑照，她翻开照片连声道：“3,2,1……叮！”
　　【笑死我了，就喜欢看双槐硬钢的样子！】
　　【姐姐好飒！】
　　【导演都答不出来，他还是出题人呢哈哈哈哈哈】
　　“看吧，你自己都答不出来，还说题不难？”双槐把照片还给他，戏谑地看他怎么收场。
　　导演摸摸鼻子朝着镜头说了声：“许远老师对不起。”又轻咳了两声，从照片题库里抽出十多张较难猜的照片。
　　【真的好多丑照】
　　【导演你没有心】
　　【hhh差点节目只剩道歉环节】
　　“为了大家能吃上美味的食物，我简化题目，额外赠送两轮机会给大家。”
　　【说的真好听】
　　【导演：给我点面子】
　　这一轮的题目都是正常的人像照片，没有难度增强的丑照和童年照片。
　　一切都正常时，十二宫成员们正常发挥，两轮都全部猜中。赢得了一道酥炸醉虾和一道佛跳墙。
　　本来以为就算是换下了比较难猜的人物后，她们总会在时间到达时答错一题，可没想到她们竟然这么顺利地赢得了两道硬菜。导演傻眼了，表情不自然的看着众人各自盛了碗佛跳墙，嘴角的笑容僵硬起来。
　　【导演僵硬嘴角收收，心碎的不要太明显】
　　【哈哈哈，没想到我们十二宫宝贝们都这么聪明吧？】
　　“这道菜是船家鱼丸。此轮开始换游戏了，卡通人物问答，规则和刚才一样。”导演硬着头皮笑着从身后又拿出一叠照片。
　　【导演输不起了！】
　　【他肯定是怕宝贝们把他的菜都赢光，游戏进行不下去。】
　　卡通人物问答的照片都是出自各个卡通上的人物，这些题目确实有些超出了十二宫成员们的知识范围。
　　且不说她们那个年代会看的卡通人物都不一定答得全，导演出的题目里还有他那个年代的古早卡通。
　　三个轮回出错，双槐又撇了撇嘴怼导演道：“导演，我们都是花样青春的少女，能不能出些我们这个年代的题目？”
　　“但是古早的天书奇谈不都有人答对吗？我们再来两轮。”
　　没能成功让导演降低难度，双槐气鼓鼓地坐了回去。
　　接下来的游戏过程中众人共赢得了四道菜品，少之又少。
　　【导演为了阻止宝贝们长胖也是费了一番心思】
　　【一家三口太甜了】
　　【前面说的不会是尧奚孟鹤徐筱吧】
　　【cp可以冷门，但不能邪门】
　　蹲在直播间里的云青柔望着直播间里的弹幕，又看了眼行为举止正常并且礼貌的尧奚，咬紧自己的朱唇感叹。
　　什么时候粉丝才能嗑她和尧尧！呜呜呜呜，身为金主却不能光明正大的出现，好难过！


第四十五章
　　由于直播的带来的热度，节目效果又很足，很快《十二宫们》这档团综就以一股迅雷不及掩耳之势登上热搜。
　　而相关的几个词条也都稳定上升在热搜末尾。
　　其中几条比较显眼的是。
　　#尧奚向文秦道歉#
　　#刘敏旭道歉#
　　刘敏旭是录制这档节目的导演，本来一些人都抱着一股看戏的心情点进词条，哪想到进去一看才发现，他们被热搜上的词条给骗了。这哪里是什么正经道歉视频，这分明是求生欲爆棚搞笑视频。
　　虽然微博上的热搜有很多，可节目毕竟是没有播出，所以只有网络上流传的录播视频片段。
　　也有不少人是因为热搜的关系，才知道，原来十二宫门这档节目还有直播形式。
　　在直播间里的观众看了一会才恍然顿悟，是不是十二个宝贝们根本不知道有直播形式？
　　【家人们，我发现了盲点】
　　【放个耳朵】
　　【请讲】
　　【宝贝们好像不知道这是实时直播的？】
　　回想着从开始到现在，基本宝贝们也没有同他们互动过。
　　【好像……是的？】
　　自从发现这一点后，观众看得更加仔细了。
　　问答游戏进行的很是顺利，导演手中目前只剩下几张没用的素材了，想着时间占比问题，该进行下一个环节。
　　刘敏旭导演看了眼自己的手稿道：“各位嘉宾们先稍作休息，一会我们要进行体力比拼环节。”接着他又看了眼直播间里弹幕。
　　【那现在是不是可以退出去一会再进？】
　　【但是她们休息吃饭也很有看点啊！】
　　【快看！】
　　【父母爱情szd】
　　什么父母爱情？刘敏旭蹙着眉头看着这些弹幕，这届网友又在嗑什么奇怪的cp？他回过头来看向前方。
　　桌前琳琅无几，即使只有五六盘美味佳肴，众人也吃的津津有味。
　　一只秀丽润泽修长的手，持着筷子，夹了块碳烤牛肉，又蘸了些黑椒汁放入尧奚的碗中。
　　尧奚本低着头闷头吃着碗里的美味，忽然眼前落下一片阴影，碗中多了块牛肉块粒，她愣了片刻，抬眼望去，正对上眼前眉眼含笑的孟鹤，尧奚抿了抿唇，不自然地说了声谢谢。
　　也只有这种时候，做这些事才不会被她拒绝吧……孟鹤心底微微叹息，只是……她这样算什么呢？
　　身旁的徐筱见尧奚向孟鹤道谢，圆溜机灵的眼神盯着眼前清脆嫩白的荸荠，眸光闪着微光，伸手夹了个到尧奚碗里。
　　“这个解腻，好吃。”
　　【孩子吃醋了】
　　【hhh】
　　【不要乱嗑求求了】
　　【好怪，再看一眼】
　　【她们三个的氛围好好】
　　尧奚偏头看向徐筱，挑眉看着她嘴里还嚼着荸荠，眼里闪烁着期待，难道是……等着她夸她？为了应证自己的猜想，尧奚不太确信地道了声：“谢谢？”
　　只见听到这声谢谢，眼前的徐筱边嚼边傻笑，乐呵得不行。
　　尧奚摇了摇头叹息，她身边怎么都是些奇奇怪怪的人。
　　【好宠溺！】
　　【阿伟死了】
　　明明和谐正常的画面，怎么到了网友眼里全是乱嗑，想起尧奚背后的势力，刘敏旭不禁打了个寒颤，好像那天去后台看尧奚的人，那是……云霄集团的千金？看那样子她两人的关系又不简单……
　　倏地，刘敏旭似是想到了什么，他警铃大作，连忙翻着手机查看热搜词条，看着“父母爱情”，“一家三口高甜”这样类似的词条，额角冷汗微冒，这事万一只是他的猜测呢？要不先不压热搜，看看情况？
　　接下来的运动游戏项目，导演准备了个看点极高的高帽游戏。
　　众人穿裙子的换了身适合运动的裤子，来到一片草坪前，两端摆着较近的简易足球门。
　　“我们是不是要踢足球？”Alex有些兴奋，这她在行啊！
　　“现在是要分队吗，导演？”纪嫣烟接着问道。
　　【肯定是踢足球了吧】
　　【那是不是会没什么意思？】
　　【或许会出现火花？】
　　就知道她们会这样想，刘敏旭嘴角一歪，不不不，他的心思怎么可以被猜透？那也太简单了，他从身后工作人员手中接过圆锥状的高帽，一副神秘莫测地模样说道：“Alex说的对，是踢足球，关于分队的问题，一会你们通过抽长短签来决定。”
　　眼瞧着刘敏旭手里的高帽，徐筱忽然有种不好的预感，她眼皮一跳犹豫道：“不会是……带着你手里帽子踢吧？”
　　【真的假的】
　　【看点来了！】
　　【期待】
　　【那岂不是抓瞎现场哈哈哈】
　　【我先笑为敬】
　　“Bingo！这个三角帽顶上有一个小孔，你们可以透过这个孔来看球的位置，哪一队得分高，哪一队就获胜……现在开始抽签，有请我们的玄学长短签。”
　　随着刘敏旭话音落下，身旁的工作人员捧着一桶密封的抽签桶上台。
　　尧奚随手抽出一根，同身旁的徐筱与孟鹤比对了一下，她的签子还蛮长的……
　　抽签完毕，尧奚，徐筱，Samantha，詹婉清，双槐，Dolly·carl是长队，而剩下的人则是短队。
　　为了避免场上人数过多而造成难以控制的局面，导演决定两两对决的形式。
　　第一轮双槐和Samantha自告奋勇上场打头阵，她们对上的是杨雪艳与孟鹤。
　　几人带上帽子，双槐刚一戴上高帽立刻骂出声来：“这个洞也太小了吧！”她双手捧着高帽环顾四周，全是一片绿色，她连球的位置都找不到！
　　尧奚带上帽子提前尝试，果然这个洞很小，她事先对准了足球的位置，再拿高帽一看，刚巧能容下一个足球。
　　可这距离也是她离现场较远的地方看的，这要是离得近了……该不会足球只能看到部分吧！
　　场上双槐寻找许久，才对准了足球的位置，她向前走两步，从高帽里看，球又不见了。她连忙又调整自己的位置，边挪边朝着球去。
　　Samantha找不到球，她边走边找着，逐渐朝着边界过去。
　　远在场外观战的徐筱焦急地喊道：“Samantha！走反了！”
　　【笑死我了，节目效果拉满】
　　【导演真是不可多得的人才】
　　【这个游戏怎么想到的哈哈哈哈】
　　【双槐努力地样子又好笑又心疼】
　　【应该心疼Samantha吧？哈哈哈都跑到界外了。】
　　观战的几人在场外喊着，告诉几人如何走，向哪走。可说又说不清晰，听的人也听得迷糊，到底往哪走，左边多少右边多少的，也听不明白。
　　就在场内乱作一团，十分钟了，双槐好不容易踢到一次球，明明对准了却将球踢歪。不知道踢到了哪儿。
　　实在是看不下去的尧奚算着双槐的步伐，她目测了下距离，理智喊道：“双槐，向右走两步，对……再向前方……错了，你转向……对是那。再走十步左右，球在你脚下。对手的门大概在你的右后方……”
　　【不愧是学霸，好清晰。】
　　其他人原先还在右边右边，左边这样喊着，一听尧奚这样描述，她们也开始有样学样起来。
　　听着别人的指导，双槐感到了一丝危机之感，朝着那球飞速前去，对准了球门立即快速一踢。
　　哨声一响，几人摘下高帽，疲惫地看着刘敏旭等他宣判。
　　“长队获得一分，现在交换上场队员。”
　　第二轮轮到尧奚与徐筱上场，她们对上的是熊馥佩和杨雪艳。
　　带上高帽的瞬间，眼前漆黑一片，只剩下那微弱细小的洞里的一丝光亮。
　　尧奚好容易找到球的位置，对准了球门，抬腿向后蓄力朝着前方一踢。
　　动作是帅气的，气势也是十足的，只是这一脚踢向空气，球并未撼动丝毫。她一个趔趄，稳住阵脚，扶着高帽找了一圈，似是有些不解地盯着地上，停在那儿。
　　【笑死了】
　　【非静止画面】
　　【没错，你没卡】
　　尧奚又踢了一脚，踢在了草坪上，趔趄的时候碰到了球，好容易稳住的球又离开了视线。
　　远处的徐筱在没找到球前，像是个无头苍蝇般四处乱窜，那步伐憨态可人，像极了喝醉酒的模样，圈粉了一大批观众。她视线里突然闯入了球，她连忙对准了朝着球进发，在找到球门后顺势一踢。
　　“反了！那是自己家的球门啊徐筱！”双槐干瞪着眼瞅着徐筱把球踢向了自家球门。
　　踢了有好一会不见刘敏旭吹哨，徐筱慌神的心才落下地来，还好……应该是还没进门，还有的救……
　　【幸好徐筱没用力踢】
　　【不然那就是大水冲了龙王庙】
　　【救命，看这个节目一定不能喝水】
　　【谁来救救我，我肚子笑的痛】
　　顺着双槐的话，尧奚扶着高帽开始找球门，找了好一会对准了足球，朝着那儿进发。
　　几乎是同一时刻，熊馥佩也找到了那颗球，也朝着那边前往。
　　两人从两边过来，眼看着就要撞在一起，孟鹤连忙着急喊道：“尧奚停下！”
　　尧奚闻言步伐一顿，眼前一片黑影闪过，她才意识到，应该是有人和她一样找到了球，她两险些撞上。
　　熊馥佩愣神的功夫，原先对准的球又不见踪迹，。
　　不一会儿，尧奚再一次来到球前，对准了敌方球门向前用力一踢。
　　随着哨声一响，尧奚摘下高帽额间细汗顺着脸颊滑落，扬着肆意的笑容与奔来的徐筱顺势击掌。球进了！
　　“长队再得一分！”


第四十六章
　　几人下场休息换队友，熊馥佩取了瓶水边喝边走向徐筱那儿，背着身子，在镜头看不见的地方，目光凌厉地死死盯着徐筱，冷然启唇轻声威胁她道：“雪藏的事，我没在跟你开玩笑，你自己把握好度。”
　　熊馥佩的音调细微，胸麦录入不到。徐筱离她近，又下意识地看着她的唇齿，自然是知晓她说的内容。
　　这样的话语已经不是一次两次了，徐筱脸色变了一瞬，指尖垂在身侧微微发颤，警惕地回望熊馥佩，微微点头。她自然心里有数，熊馥佩不想她在节目里火热起来，抢了她在节目里的风头，也不想她能为公司带来更多的利益……毕竟……要是她的人气高起来，公司里的资源倾倒方向，就要转向了……以她和严总的关系……这其中的厉害，她心里有数……
　　“累了吧，我帮你擦擦汗。”熊馥佩作势掏出张纸巾来，侧过身子，半个身子漏在镜头里，眼神瞬间转作关怀的模样，为徐筱拭去额间的细汗。
　　身侧发颤的指尖不止，徐筱半阖着眼帘垂眸向下，唇角有些不自然的上扬，颤着声小声道谢，配合着她演好这场姐妹情深的戏码。
　　弹幕发现不了这些细节，她们看到的范围有限，还以为真的是姐妹情深似的，一个个离谱磕上头。
　　【熊姐A上去了！】
　　【我没记错的话，筱筱和熊姐是一个宿舍吧？】
　　【筱熊szd家人们，我先干为敬】
　　身在不远处的尧奚蹙眉将这一切尽收眼底，她清楚地瞧见徐筱颤微的指尖，也瞧见熊馥佩唇齿里说道的雪藏。
　　虽说二人看似和睦无间，可以她对熊馥佩的了解程度，熊馥佩此人为达目的不择手段，且两人之前并未关系好到能让熊馥佩为徐筱擦拭汗珠这般……徐筱是不是……摊上了什么麻烦？
　　这场游戏持续许久，夕阳西斜，天色渐晚，秋风也随着夜晚缓缓徐来，吹到身上有着薄凉之感。
　　眼看着天色不早，录制也差不多了，总结环节也都录制完毕，刘敏旭道朝各位鞠躬后打板道了声：“各位嘉宾辛苦了。”
　　一听录制结束，尧奚朝着徐筱那儿望去，感受到有人看她的目光，徐筱对上了尧奚的眼眸，尧奚朝她使了个颜色，徐筱似懂非懂地点点头，好像是一会儿私下约谈？
　　此时的直播间刘敏旭还没来得及关闭，只见眼尖的观众瞄出些什么苗头来。
　　【刚刚尧奚的眼神有人看到吗！】
　　【啊？】
　　【没注意，一直在看熊姐。】
　　【我看到了！尧奚和徐筱对视了！】
　　【各位是放大镜吗？粉丝行为请勿上升正主】
　　【姐姐们辛苦了】
　　【辛苦了】
　　直播间的弹幕像是一颗石子沉入静谧的湖底，未能掀起一番波澜来。
　　放下板子的刘敏旭才想起直播间还没关，连忙将直播间关闭了起来。
　　云青柔在结束了直播后立即去看热搜，看见那些有关于和尧奚炒CP的话题词条，她眉头紧皱，原本洋溢着幸福的笑容骤然消失，嘴角压地不能再平。她像是喝了瓶白醋似的，心里只尝到酸涩与微辣。她可以忍受这些……没关系的……为了尧尧的宏图大业……
　　她深呼几口气，稳定心情再去看这些词条。她抿了抿唇，眼底目光逐渐变得幽深，给小助理的发条了信息。
　　【我不想看到有关尧奚炒CP的热搜。】
　　那头的小助理为云青柔设置的专属铃声响起，她连忙拿起手机查看信息，扫了一眼瞬间了然。毕竟尧奚与云青柔的关系，公司里早就有所耳闻，然证实了她们的猜想，她正色回应。
　　【好的小姐，我马上去办。】
　　挂了电话没过几分钟，云青柔这几分钟像是过了几个世纪，她不断刷新着热搜榜单，指尖飞速滑动刷新，直到看见词条消失不见，嘴角才翘起一丝不易察觉的弧度。小助理办事速度不错，深的她的心意……
　　毕竟热搜词条热度还在掌控之中，现在处于中段的热搜被下，观众们大部分都没察觉什么，但有些已经意识到，有关尧奚的cp热搜都被下了，但是其它的相关热搜倒是没下。
　　有的清醒观众在剩下有关尧奚的热搜词条里留言。
　　【巴巴兔：尧奚走的是事业路线？】
　　【夜章：那不是挺好，我就喜欢姐姐搞事业】
　　【今天你嗑了吗：啊？不会吧？那我的一家三口……】
　　这人留言没过几分钟，就被精准删除。
　　【今天你嗑了吗：心碎了，被分删，楼主说的都是真的，我破防了】
　　看到留言的几位网友纷纷感叹，这姐是真的不爱蹭cp热度，团队删评速度是真的快。
　　回到自己定的酒店，尧奚拨通云青柔的电话，那头电话响了三声立即接了起来。
　　“喂，尧尧，工作结束啦？”
　　听着那头不断响着的键盘声与点击鼠标的声音，尧奚心底一暖，却又有些心疼道：“结束了，金主姐姐，在忙呢？”明明她手头云龚硕给她的工作繁杂，她每日要看要批阅的文件不少，可她还是会在忙碌的时候接通她的电话。
　　“今天一天累了吧……我下午看了直播，”云青柔抿了口咖啡道。
　　她下午看了直播？尧奚蹙了眉头问她：“什么直播？”
　　想到她下午看到的弹幕，云青柔耐心解释道：“你还没看热搜吧，刘敏旭偷偷开了直播，所以你们今天一天都直播出去了。”
　　“那这节目之后还要剪辑播出吗？”尧奚不解，这样直播的形式能吸引更多观众吗？
　　“要的，毕竟不是所有人都有空看直播。所以剪之后的成片是给没有时间看直播的观众看的。也算是一种营销手段啦。”
　　“是这样……对了，有件事想问你。”尧奚抿了抿唇。
　　“嗯？”
　　“我晚上想和朋友谈点事，C市这边，你有没有比较推荐的私密性较好的餐馆？”
　　那头沉默了半晌，键盘的敲击声也作停，尧奚指尖紧捏电话，云青柔不说话，她竟感到一丝紧张。
　　紧接着尧奚又听见她声音里的疑惑：“吃什么饭？有什么事情不能电话里谈？”
　　电话里的语气有些着急，显然一副吃醋的模样，尧奚失笑哑然。
　　“你笑什么！这么严肃的问题，你还笑！”云青柔又想起下午看到的那些热搜，心里不是滋味极了，看看她自己，想的什么办法，就不能慢慢来吗！非要图快，送她参加什么劳什子选秀！
　　尧奚忍住笑意清了清嗓子解释道：“我今天下午看见徐筱和熊馥佩两人说话，不知道熊馥佩说了什么，徐筱脸色变得苍白，我看着熊馥佩的口型像是说什么雪藏之类的。你也知道徐筱的情况，我想问问她是怎么一回事。这事要是电话里说，她肯定遮遮掩掩，我问不出来，所以想着还是约出来见一面能了解清楚。”
　　“我没记错的话，她两都是鱼头咕噜的人吧？”雪藏？云青柔眉头一皱，这件事好像确实挺重要的，是不能耽误。她没记错的话……熊馥佩和鱼头咕噜的严总之间……
　　“是啊，我和她也算是朋友，能帮一把就帮一把吧。”尧奚微微叹了口气，世间百态生活不易，总不能眼睁睁看着什么错都没犯的姑娘掉进旋涡里吧。
　　“那我查一下，一会给你发信息。”
　　“辛苦了金主姐姐。少喝点咖啡，少熬夜改文件，你爸也不想你熬垮了身子。”最近几天同云青柔发信息，无论多晚她都在几分钟内回复她，她有些担心云青柔为了完成云龚硕交给她的任务，天天熬夜加班加点。本身学习上的事情还要兼顾，又要忙于云龚硕给她的工作，她那小身板怎么吃得消啊……
　　“知道啦知道啦……”
　　挂了电话没过多久，云青柔就将地址发给了尧奚，尧奚又转发给了徐筱。
　　【晚点在芒泰那家泰式餐馆的二楼包箱里见面，具体房间号等我晚点通知。】
　　芒泰这家泰式餐馆在C市是有名的私密性极好的餐馆，一楼生意火爆，二楼是针对她们这些需求私密性的客人准备的。有别的通道二楼，不用从一楼大厅处路过。
　　相约的两人带好口罩帽子顺利地进入餐厅二楼，徐筱一入包厢里，尧奚显然已经来了有好些时间了，手边的茶饮喝得见了底。
　　“等久了，尧奚姐。”徐筱略带些歉意地朝尧奚笑了笑，她拉开手边的椅子坐好，接过尧奚递给她的电子平板。
　　“我都选好了，你看你想吃什么，直接加入购物车就好。”尧奚拿起身前的水壶，起身为徐筱倒了杯茶，又为自己续上一杯。
　　听见响声，徐筱抬眼道：“谢谢。”
　　“客气。”尧奚摆摆手，她还是比较关心下午那档子事，也想证实一下自己的猜测，如果是真的……她也想知道怎么能够帮助到她。不过饭要一口一口吃，急不得，得等菜都上齐了，两人吃得差不多了再聊正事。
　　徐筱点好了菜下单，顺手拿起一旁的杯子浅抿了口，瞧着眼前不急不忙淡定自若的尧奚，抿着唇不确定尧奚找她前来所谓何事，她瞄了眼尧奚，原本低头回信息的尧奚抬起头来，正巧对上她的双眼，被人抓了个正着，她向后拨开耳边发丝有丝不自然。
　　“尧奚姐，专辑发行的事不是讨论的差不多了？还有什么没说的吗？”


第四十七章
　　“吃饭一定要谈工作吗？”尧奚眉间一挑，双手交叉抵着下颚反问道。
　　这……徐筱摇了摇头，可平时两人私下见面几乎是没有，怎么突然想起来约她吃饭了？仅仅是恰巧一起在C市录节目？
　　“之前初舞台的妆造和你倒是不太搭，还是你今天的妆造适合你。”尧奚有一搭没一搭地引她朝工作方面聊去。
　　戳到了关于公司的事，徐筱暗自里有了底，心底微微颤了一记，眼眸微缩，半闔下眼帘拿起一旁的茶杯饮了一口道：“最近换了新的造型师，可能是因为成功出道的原因……公司给配了更有经验的……最近……挺顺的……”
　　明明是件值得高兴的事情，可徐筱的眼里并没有喜悦之感，反而细细瞧去还带了些惆怅。此番更是加深了尧奚的猜测，两人有一搭没一搭地聊着，尧奚不擅长沟通，摸了摸耳垂有些烦恼。
　　直到菜都上齐了，两人开始动筷，话题也逐渐转向了美食，倒是徐筱说得多些。
　　“C市我是第一次来，你也是吗？”徐筱瞧着这家餐厅二楼的私密性做的挺好，尧奚若是第一次来C市，应该不晓得才是。
　　“我也是第一次来，这是我姐姐推荐的店。”她当然是第一次来，尧奚想到她打电话给云青柔时，她那吃醋的模样，嘴角洋溢着温和的笑意，只可惜不能和她一起来品味……
　　那笑意深达眼底又带着些惋惜。这是徐筱见过她笑起来最好看的模样，这模样只在那天选秀结束，尧奚和她姐姐在一起时的样子……想起她曾经如胶似漆的姐妹，如今两人却相忘于江湖，形同陌路，徐筱的眼眸暗淡无光，她垂着眼眸音若蚊蝇道：“是吗……你和你姐姐的关系真好……”手里的汤勺沿着碗沿转出清脆的两声脆响，说实在的，她很羡慕尧奚那无忧无虑的样子。
　　“说说你吧，下午那会，熊馥佩到底和你说了些什么？”
　　感受到面前人的灼灼目光，徐筱低着头不敢抬起直视她，一听到尧奚问她这个，她猛然心间颤了一记，随即抿了抿唇道：“没什么……你也知道我们在同一个公司，就随便聊了两句。”
　　随便聊了两句？尧奚有些生气，她看着现在的徐筱就仿佛看到了曾经没有勇气的自己。她语气略重，为她感到不值道：“她熊馥佩只凭一句话就能将你雪藏？这世道未免也太黑了！怎么，这圈里的规则，都是拿物件交换的吗？你呢徐筱，你这么努力，凭什么让你做的努力白费？”
　　闻言徐筱瞳孔一缩，她猛地抬起头来，张着唇齿愣了片刻，随即又惊异道：“尧奚姐……你怎么知道……”
　　尧奚指了指自己的脑子，扬了扬眉道：“我又不傻，结合你曾经告诉我的信息点，她是不是威胁你了？和我说说吧，我不想你埋没在大好的青春年华里，我想帮你……”在她困难的时候，是李淑芳朝她伸出了手，在徐筱遇到困难时，她想……她也应当伸出手来，拉她一把。
　　“她的确是不止一次的威胁我，让我收敛自己，不要抢她的风头，最好能衬托她。否则……公司就会在这段时间结束后，雪藏我……至于方式，呵，她熊馥佩勾勾手指，吹吹枕边风有何难处？公司的合同一签就是五年，违约金赔偿是天价，我根本没法还击……”说到此处，徐筱扶着额叹息，她像是认命似的，语调里满是丧意。
　　“谁说你身处绝境了？”尧奚真想撬开这不开窍的小丫头脑门，看看她到底脑子里是不是只剩下可爱了。
　　“不是吗……”徐筱她身处迷茫，自己看不出有任何生还的希望，除了遵从熊馥佩的法则行事，她仿佛没有任何生存的空间。
　　尧奚指尖在桌上敲打，思考片刻道出：“据我所知鱼头咕噜的严总，是家庭和谐的一家三口吧？”
　　徐筱点了点头，她知道尧奚是什么意思，可公司里人人都知道的事情，他的夫人又怎会不知？
　　“既然熊馥佩是口头威胁你，你下次留个心眼，录音留证据。至于说公司那边……情人终归是情人，只要不翻起什么浪花来，严总的夫人也不会找她麻烦。可若你说，她让全世界都知道了呢？她要是不能再为公司带来利益了呢？这些对你来说真的是困难吗？还是你只是想像以前一样，待在自己的舒适圈里，不敢勇敢地踏出那一步呢？”尧奚唇角微勾，徐筱虽说是个趋利避害惯了的姑娘，大部分都选择逃避，她唯一的勇敢都用在了音乐与舞蹈上，她那股韧劲只要用在其他地方，照样能杀出重围来。
　　徐筱恍然明白，是她自己想得复杂，一切的事情在没有发生之前，都是简单又容易处理的，何必故步自封，思考那些还未发生的烦恼？她洋溢着肆意浅笑，语调轻松道：“我明白了！谢谢你尧奚姐，我会勇敢迈出那一步的！”
　　来了许久都未见徐筱露出笑意，终于在此刻绽放。
　　接下来一天的录制里，徐筱总是积极响应刘敏旭的环节和小游戏，尧奚为了帮她，同她相互配合，成功的拿下几个节目效果爆棚的瞬间。
　　热搜的词条上徐筱火了，本身尧奚的热度够高，又靠着那几个效果，两人在热搜前排就没下来过。反之熊馥佩那成绩平平，何况孟鹤比她的热度要火一些，两人目前的类型相似，只对外营销的人设不同罢了。
　　而刘敏旭在第一天那些有关和尧奚炒CP的话题词条热搜被下时，他就明白了，尧奚对运销集团的千金云青柔来说……是个不可动的一个存在啊……在这之后，那些有关的词条刚上热度没多久，刘敏旭让人盯着，一但上去热度，就将它撤下来。
　　这一番举动引起了云青柔小助理毛新月的注意，她用小本本将刘敏旭的这番作为偷偷记下，这个导演能处，有热搜他真撤。
　　本以为徐筱在录制的最后一日会变乖变听话，没想到她同尧奚两人愈来愈惹眼，直教人眼红两人的话题数据。熊馥佩哪忍得了这些，不出意料，熊馥佩当晚给徐筱打了电话，又放了些狠话，而这次，徐筱听取了尧奚的建议，她打开了手机里的录音功能，将其备份。
　　当晚熊馥佩放了些徐筱莫须有的“买粉丝对冲”和“打压同期”黑料，又放了尧奚“学霸人设崩塌，暴力打人”的黑料。
　　正当徐筱看着网上铺天盖地冲来的谩骂声不知所措时，一条词条火速攀升上了第一条。
　　“某新生女团小花靠潜打压同期。”
　　原以为这词条里描述的主人公是徐筱，可她点开一看，那词条里写的不正是熊馥佩与严总之间不得不说的二三事吗？虽然句句没提人名，可那一词一句之间描绘的都对上了熊馥佩的模样。
　　底下评论还有知情人爆料，是真的，全公司都知道她和总裁二三事，不是另一个词条的努力小可怜。
　　网友们说的隐晦，都已经明白原来“买粉丝对冲”和“打压同期”那些事都是这人所为，一瞬间全网的人都扑进了鱼头咕噜的官方微博里。
　　【不愿留姓名的网友：@严总，这事夫人知道吗？】
　　【兔兔：@严总，女儿不会觉得难过吗？】
　　办公室里，严总看着这些负面评论，紧捏鼻梁，他连忙看了眼事情的起因经过和结尾，拨通了熊馥佩的电话。
　　“喂？你现在来我办公室。”严总的语调薄凉，他一腔怒火积压在胸口处，强忍着怒意。
　　“可是……亲爱的，现在很晚了。”熊馥佩伸出手掌对着光源，细细翻看自己的指尖。她刚才发了那些黑料就去洗澡了，还想着等洗完澡后再来看看事情发酵到如何地步了呢，这种事情不就要耐着性子，慢慢欣赏吗？
　　“你知道你捅了多大的娄子吗？立刻！马上！来我的办公室。否则，我会让你死都不知道怎么死的！”严总压着嗓子略有些急，说完他立马挂断了电话。
　　严总看着那些词条热搜，一顿眩晕感上涌脑海。对了！刚才不还有个尧奚人设崩塌的词条吗？他给那条冲上去转移注意力，反正互联网没有记忆。
　　正当他点进那个词条时，他本以为评论应当是一场血腥风雨，可他点进去定睛一瞧，正主没有下场解释，网友自发地将事情的起始末尾讲的明明白白。
　　什么人设崩塌学霸打人，不过是那人恶意剪辑了尧奚制止失控的江城莉子的视频。底下的评论还有人将这件事解释清楚。
　　对于突如其来的两条黑料，各位网友不得不阴谋论起来，怎么好端端的，怎会有这些黑料传出？而且还都是假料。
　　【尧尧天下第一：不是我阴谋论，是不是热一那个新生小花放的黑料？为的遮住自己？】
　　【山茶汉堡：据知情人透露，是的】
　　【小猫爪爪：这才刚出道，怎么塌房塌得这么快！】
　　【大西瓜：还好其他十一个妹妹都是干干净净，努努力力……】
　　没想到舆论的方向控制得这么快，尧奚扬眉一挑，给云青柔发了条信息。
　　【尧奚：你插手了？】
　　【老实好骗：嗯……谁让她欺负我女朋友？】
　　【尧奚：那徐筱那事，你也？】
　　【老实好骗：顺手的事……】
　　【尧奚：谢谢姐姐！】
　　【老实好骗：就只有口头答谢？】
　　【尧奚：姐姐想要什么都给，明天就回去找姐姐。】
　　这件事情发酵的速度极快，鱼头咕噜那边当晚出了份声明，网传的那些都不为实，如再造谣将承担法律责任……
　　徐筱那边，她的微博由公司那边控制着，她不好发声明。而尧奚不同，她发了条微博。
　　尧奚：假的。新歌是真的@徐筱今天也努力，@孟鹤鹤。
　　微博发出不到几分钟，底下留言纷纷。
　　【筱家的猫猫：感恩姐姐帮我们妹妹发声！】
　　【头顶压力：事业粉，姐姐加油。】
　　随便翻了下评论，以前还有人在她这儿乱嗑cp，没想到现在连一个影子都没了。尧奚失笑地摇了摇头，还得是云青柔啊，速度是真的快。
　　热心网友阅读理解完后总结：今天的三个瓜，只有熊那事是真的，原因是他们官方没发律师函。


第四十八掌
　　几日的发酵，网上的舆论已然成了一边倒的趋势，网友们在鱼头咕噜和十二宫的官博底下喊着，让熊馥佩离开这个地方，她既然管不好自己，就不配到这个位置来，就应该退圈。
　　鱼头咕噜那边自然是忙的是焦头烂额，严总的夫人那晚也和他谈了许久，她可以既往不咎，她唯一的条件就是公司立马和熊馥佩解约。毕竟这是眼下看来最好的解决策略了，能将公司的损失降低到最少。
　　说得都在理上，严总自己也明白，这一切的祸端都是因他自己惹出来的，而且他查过，尧奚这人是云霄娱乐下的艺人，至于徐筱……他之前倒是没怎么注意过，不过既然她的人气已经起来了，那正好可以弥补上熊馥佩带来的损失，也算是有新的人填补上她造成的空缺了。
　　而熊馥佩那边，她是真没想到自己会搬起石头砸自己的脚。她哪想到她的黑料投进网络里，连碧波荡漾都未能掀起，都不用两个正主发声明，粉丝在下面自发性地辟谣。搁以前谁要是敢说自己黑料不用辟谣的，她铁定是要笑话那人，可现在看来，小丑竟是她自己？这种事情真是闻所未闻！
　　这样的事情怎么轮不到她？怎么一到她这里，没有粉丝帮忙辟谣，全然都是各种各样的谩骂声！
　　显然熊馥佩是忘记了一点，粉丝帮忙辟谣的前提得是你的这些黑料是真的谣言。
　　这几天熊馥佩连门也不怎么出，吃饭是叫的外卖，送到门口放下，她透着猫眼看人走远了才开门拿起。
　　自从那晚去办公室和严总大吵了一架，熊馥佩就再也没见过严总了，打他的电话也不接，后来再打过去她才发现，自己被拉入了黑名单。
　　不能这样坐以待毙自毁前程吧？公司也不想着给她发发声明，虽说发了张告示，可那告示哪里是辟谣声明！字里行间都流露着欲盖弥彰之意。
　　点开手机通讯录页面，她一咬牙拨通经纪人的电话。
　　响了许久那头才接起，满是敷衍声：“喂？不是叫你这段日子好好在家里待着吗？事情公司都会处理的，至于工作的事你就别担心了，好好在家养着吧。”
　　什么叫做好好在家养着？熊馥佩后背一凉，徒然生出一股不好的猜想，趁着经纪人还未挂断电话，连忙朝她道：“姐，你看我们共事两年的份上，你给我个准信。公司是不是打算……雪藏我……”
　　“既然你都猜到了，那我也实话跟你说吧。确实是有这么个打算，你的黑料洗不清，早跟你说在公司里低调些低调些，就算是员工都签了保密协议，可难保不会将一些事情说给旁人听，这一来呢说者无意，可听着有心呐！况且你这一次也实在是太不理智了，你和徐筱是同期，那自然就是自家姐妹了，哪有敞开大门打自家人的？再说尧奚，你想弄她也得掂量掂量自己的分量，人家是云霄娱乐的人，虽说云霄娱乐这几年才刚刚起步，可怎么说人家也是背靠云霄集团，势力大着呢……”她也不明白，好端端的怎么就这般想不开。这事业刚刚起步还在上升期，上升趋势还蛮好的，怎么路都没学会走就想着怎么去扰人了。
　　熊馥佩想插上一两句话，可经纪人哪给她时间，她还得忙着新接手的艺人，哪有功夫管一个雪藏之人？
　　说完那些经纪人就挂了电话，也算是提醒她这次为何会一败涂地得如此迅速。
　　像是认清现状，熊馥佩朗声大笑，在这空旷的房间里回环，她还以为严总对她的情感有多深呢，不过是召之即来，无用则赶罢了。可笑她天真的以为严总当她是真爱。都是些需求而已，都是需求……哪来的什么感情？他们一直以来不过是各取所需而已。
　　思之至此，熊馥佩无力地垂下眼眸，嘴角扬着一丝苦笑，她知道尧奚是云霄的人，她以为是个不重要的新人，戳两下又无事，怎得踢到了铁板子上？不过是一届新人，各人的差距，怎会如此？
　　娱乐圈里的法则一直如此，适者生存，强者为尊。而她……未入已败，甚至别人都未用力。可笑她自命不凡。一手好棋打得稀烂……
　　这些都不过是那件事后的插曲，鱼头咕噜在事后调整了对徐筱的资源分配，给她提到了熊馥佩拥有的水准。
　　这些天的经历以来，徐筱明悟，这个公司是如此的没有人情味，捧了多久，花了多长时间培养的艺人，说扔就扔了，扔得毫不在意，只要有人能接替那人的位子就好，公司的损失降到最低就好。公司里最不缺的，就是流量艺人了，她早该看清这一点……
　　合同还有四年，她该慢慢熬过，在这段日子里沉淀自己，到时候离开鱼头咕噜时，手里也该有自己出去创拼的资本。
　　《悠长假期》这张专辑如期而至，它不会因为最近的言论而止住步伐。一经发出，网络上好评如潮。上了各大音乐平台的榜单之首。
　　这下尧奚彻底的火了，连带着徐筱和孟鹤都火了一把。
　　如今网络上的风向那是这三位都是有实力的歌手，也没人再说她们几个是仅仅只是掌握了流量密码的偶像了。
　　至于十二宫这个团体，在熊馥佩的漫天黑料下，宣布了解散。成了史上从成团到解散最快的偶像团体。
　　临近期末，尧奚和云青柔都陷入繁忙阶段，这段日子里，两人见不上几面，就连消息都是隔着许久才回复上。
　　云青柔近来很是烦躁，不论是学校的学业上的考试还是工作上的事情，都令她废上好一番心思。不知道尧浩波是吃错了什么药，给她的工作越来越繁杂，有的时候还错把重要文件发给她，等她处理完才告诉她，今天的文件发错了，不是她该完成的东西。
　　看尧浩波后来发来的一两句夸奖，也不知道她爸是不是故意的，为的就是看她能不能处理更复杂的文件。毕竟近来发错的文件已经是第四次了，她很难不怀疑。
　　好在她给尧浩波发了条信息，说明自己要期末考试了，不想成绩因为尧浩波布置的“作业”而耽误影响，尧浩波在之后几天里确实也是没给她发文件了，让她好好安心备考，总之考完试以后总有得时间让她来熟悉业务。
　　两人的学习能力原先就好，期末考试只要好好准备，都没什么问题。结束了考试周，云青柔总算是脱离了白天上课，晚上批文件的苦海了
　　结束了考试是一回事，可显然云青柔忘了邹梦雨的事，甫一收拾好行李准备好和尧奚回往A市，刚出宿舍门，转头迎面而来的正是邹梦雨。她手捧了杯咖啡向她走来。
　　“你这是要走？”邹梦雨递给她咖啡，目光瞥向她手里的拉杆，眉间微蹙。
　　“放假了不回家，难不成留在这和你大眼瞪小眼？”云青柔扬眉一挑，她差点忘了和邹梦雨的合作了。可这步棋还是她答应的早了，她年纪轻轻怎能斗得过那些商场上的老狐狸们。
　　“当然不是……只是两天后在B市有个商界的酒会……”邹梦雨咬了咬唇抬眼小心翼翼地看她道，指尖微微出了些细汗，背在身后揉了揉自己的衣角。
　　“你该不会是想，我能不能帮你引荐些大佬们给你认识？”这人是不是脑壳子有问题，她怕不是读书读傻了！云青柔瞪大了眼睛像是看什么稀有物种似的看她，她两才是刚长大的小屁孩，放到那些大佬面前都不够看的。况且以前的她不爱去凑热闹，从未和她父母参加过什么商界的酒会，那种觥筹交错，应酬不断的场面，她父母也不想她过早接触。
　　邹梦雨难为情地挠了挠头，讲实话她也没去过那种场合，这一次还是她通过一个和她家交好的朋友那知道的。她问了这次酒会是由云霄集团主办的，想来云青柔应该有办法让她进去才是。她再次鼓足了勇气朝她道：“没关系，你有办法让我进去就好，我不奢求认识什么大佬，认识些子弟们也是好的，将来说不定就是和他们谈合作。”
　　“嗯？我有什么办法？这酒会难道是我家开的，我说让你进你就能进啊？”云青柔一脸不解疑惑道。话说的是没错，现在认识些大佬们的孩子，说不定之后工作了就是和他们谈项目。不过……云青柔对邹梦雨的话还有些疑惑，什么叫她有办法让她去？
　　邹梦雨愣了一瞬了然，云青柔定是近来复习没有关注商界的动向，又接着道：“确实是你家举办的……”
　　“我就说你在胡思乱……不是……啊？”我怎么不知道！云青柔刚想说她胡思乱想些有的没的，没想料邹梦雨和她说这个。那说这个就来劲了，既然是她家开的，那她好像确实有本事把她弄进去哦……转言又补充道：“那你等我消息，我回去和我爹商量下。”
　　说罢云青柔见邹梦雨点了点头，便拉着行李箱离去。云青柔还未走远，眼前的宿舍门又再次打开，迎面而出的是个大波浪的艳妆美人，那人穿着冷淡又不失热辣，高领露肩小香风衬衫，深色系的西装裤下藏着的定是一条曲线优美的腿。
　　一时间邹梦雨竟看呆了，席枝瞧了眼杵在门外的邹梦雨，淡漠的神色瞥了她一眼，疑惑道：“你谁？”
　　“我是……”眼前人艳美张扬，邹梦雨唇角翕动就要回答，又随即愣了一瞬。我干嘛告诉她！邹梦雨瞧她那一脸臭屁的模样，一转之前的窘态，也有样学样地朝她道：“你怎么不先说你是谁？”
　　席枝本来开门是准备下楼丢垃圾，怎得在门口碰见这么个奇怪的人，站在她们宿舍边上蹙眉放空，怎么看都不像是个好人，可好像在哪见过她？又带着狐疑的眼神朝她道：“我们一个系的吧？喂，杠精同学，我是席枝，你挡着我去扔垃圾了。”
　　什么杠精！邹梦雨脸上生起莫名的红晕，略有心虚地瞪她一眼，没好气道：“我叫邹梦雨，才不是什么杠精！还有，谁挡你道了！你瞎说！”接着扫向她手中的垃圾，一把夺过冲下楼梯。她是好人！才不是什么杠精，她现在是善良的小可爱！已经从良了！
　　眼看着邹梦雨一把夺过自己手中的垃圾袋冲向楼下，席枝嘴角一勾，还说不是杠精。
　　云青柔走出校门，一眼就瞧见带着帽子口罩冲她招手的尧奚，她扬着唇角朝那边奔去，一到她身边，搂住她的腰肢踮脚亲了一口。
　　刚松开，云青柔像个傻子似的直冲尧奚傻笑。尧奚眼眸微闪，四下无人经过，她摘下口罩搂上云青柔的小腰一拉一提，低下头来深吻这个令她思念许久的姑娘。明明是两月未见，却像是隔了几年似的，她心窝里酸酸的，怎么也没瞧见这没心肝的有多想她。
　　怎么尧奚尽乱来！这可是在外头！她不怕被拍吗！云青柔拍她的手示意她松开，可那人只顾着闭着眼睛好一番享受全然不理她。她心下一横朝她舌尖轻咬了一口。
　　嘶……如云青柔所料，尧奚果然松开了她，晦暗着眼眸只片刻，又席卷深深一吻。
　　尧奚帽檐卡得低，别人的角度看来是看不清她们的，况且哪有恬不知耻的人盯着小情侣热吻一直看的。她将分寸拿捏得极致，自是知道这样不会出差池才如此，只苦了云青柔那焦急心脏。一吻结束后，她连忙朝两旁看去，见四下无人才堪堪松了口气，带着些力道朝着尧奚肩膀捶去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢小可爱们的一路陪伴，我会努力写完这本的！


第四十九章
　　回家路途静谧又和谐，两人最近的业务很忙，两张专辑发出后的反响很好，趁热打铁尧奚组了几场线下打歌的livehouse，而云青柔忙着修改昨天尧浩波传回的不满意的文件。
　　两人都拿着行李箱，去哪都不方便，主要一点也是累了，思索片刻决定分开各自回家休息。
　　晚间十分云龚硕回到家，云青柔在餐桌上问他：“爸，我们家要举办商界酒会？”
　　“你从哪听的，虽然是这个意思不错，但是我们办的是慈善晚宴，届时将有许多业界人员来参与其中，此次是以慈善为主题的晚宴，来者宾客会投入资金进我们的爱心救助基金里，最终将会回馈社会，救助那些家庭困难的学生们。”云龚硕眉头一挑，他家丫头的消息挺灵啊。
　　原来是慈善晚宴，邹梦雨也不知道从哪听的消息，云青柔点了点头接着道：“那我可以去吗？”
　　云龚硕闻言一楞，手中动作一顿道：“你去干嘛？”他是没想到，云青柔这般年纪就想接触那种觥筹交错的场合里，不过……这次晚宴里他倒是听说有不少子弟后辈前来，云青柔要是想去的话，也不是不行……
　　“反正你都拿我当苦力给你打工一学期了，我这不是早日熟悉你的工作状态，让父皇您早日退位吗。”云青柔挤眉弄眼一副插科打诨的样。
　　云龚硕先是瞪了她一眼，又细细想着她话里的可行性，也好，早日让她接触这些，也好了了自己的后顾之忧，他的孩子也长大了，他早点退休和谭芄兰度假去。
　　“也好，早些熟悉了，说不定你都没毕业，我就能退休了呢。早日实现和你妈去环球旅行的计划。”
　　“是啊，我和你爸天天起早贪黑的，忙的都没时间去旅行。你早些接手这些，我们也好去环球旅行。”谭芄兰虽说心疼女儿接触这些为时尚早，可她明显能感觉到，自从云青柔帮云龚硕处理了许多文件后，云龚硕眼角的细纹都淡了些许，面上的神色也比先前好上太多。
　　以前还担心过云爸的身子是不是有些吃不消，毕竟工作上有太多方面需要处理，如今云爸年纪见长，总有力不从心的时候。可现在好了，他们的小棉袄长大了，能替爸爸妈妈分忧了，她打心眼里高兴，就是有些……对不起云青柔……
　　“那我可以邀请两个朋友一起去吗？”云青柔唇畔翕动眼底闪着微光，一脸期待地问道。她倒是没想那么多，以后的事情以后再说嘛，重要的是解决当下的问题。
　　看着她那期待的眼神，云龚硕哪好意思说些拒绝的话，他自己心底萌生的想法又有些虚心，装着样子唇角微勾，俨然一副正经样道：“一句话的事儿……”
　　这件事成功的解决，至少在云青柔看来，虽然付出了些小小的代价，但又不算是代价。本身自己的日常里就要完成云龚硕给的工作，她现在已经处理得如鱼得水了，就算是再多些工作，她也无所谓的。
　　B市一间丹楹刻桷的大厦外，尧奚身着一件深赤色的中款晚礼裙，尾摆呈鱼尾般贴合着身形，虽说是个初春，可晚间依旧有些冷意，她特意挑了件五分袖长的。细细看去，那衣上还有着明暗渐变的意味，初看时觉得适中，再看时倒觉得养眼耐看。叫人不会说她喧宾夺主，毕竟这次的主角可不是她。
　　今日云青柔穿得正式，这是一次她正式出现在商界面前的机会，这次场合对云青柔来说挺重要的。尧奚看她长到小腿的尾摆，眸光微亮，唇角一勾，心情极好的样子。她今天这一身穿的极好，深色系的靛蓝色和自己搭极了。不是有句话叫什么来着？
　　自古红蓝出cp。
　　“你今天心情很好？”云青柔瞥了眼她扬了许久的嘴角。
　　“还不赖，你今天的模样我很喜欢……”尤其是她两的礼服颜色，配极了。尧奚没想讲那么清晰，总觉得若是说出来，云青柔反而会笑她幼稚，竟然在意这些小细节，像个没长大的孩子……
　　“咳咳……”
　　身旁响起两声轻咳，尧奚顺势向那边望去，看清来人是邹梦雨，她眉间一挑。她倒是忘了此次相约还有个外人在。
　　“少打情骂俏了，一会进场了，咱们可得注意点言辞。”
　　说的倒是头头是道，如今看来这邹梦雨倒是真头脑清醒了，以前做的那些事也不知道是不是被猪油蒙了心，傻乎乎的。尧奚心里想着，虽说大家都是一副稚气未脱的模样，可倒也像个成年人该有的样子，都多了些名为责任的东西在肩上。
　　声音隔着些距离，尧奚自动忽略邹梦雨那副不想看你们撒狗粮的样子，云青柔却不似面上的冷静，翕动着朱唇反驳她：“谁打情骂俏了……”
　　这不是此地无银三百两吗？尧奚笑了笑，眼底一片柔情，摇了摇头同那两人进场。
　　内厅的灯光明柔，照的人适配度刚好，不会觉得刺眼。
　　进了内场，邹梦雨同尧奚与云青柔分开了，她要去见一些潜在发展对象，这些事情云青柔本是要同她一起才是，还能帮衬着一起介绍。虽说云青柔没来过这种场合，可有些叔叔伯伯她倒是见过几面，也能说上几句。
　　但一会还有个开场白需要云青柔上去，所以也就暂且没同邹梦雨一起，她自己去了。
　　还未到酒会的开场时间，内厅的人却宾客如云。想来商界的精英们对时间观念重视繁甚吧，毕竟对他们来说，时间就是金钱。这句话可不是说笑的，他们的分分钟上下，确实有不计其数的资金在流动。
　　守时往往对这些商客们来说，是第一要素。
　　既是未开场，云青柔把控好时间，今日的开场白她还需要上去露个面。
　　尧奚和她立在人群稀少处环顾全场。
　　“这不来倒是不清楚，没想到还见到不少熟人。”云青柔双眸发亮，像是发现什么新奇玩意儿。
　　“怎么说？”尧奚见她喜上眉梢，唇角微勾，把着她的指尖玩。
　　“那边几个小年轻看见没？”
　　“嗯。”
　　“都是我一个系的校友。”云青柔唇角翕动。
　　“这不是巧了，刚好你也借机认识下。”
　　“正有此意。”云青柔眼底闪着些势在必得的骄傲。
　　本身身处于B市，见到些财大的校友也有迹可循。况且B市的财大是国内数一数二的经管头尖，在这种场合上遇到些校友也实属正常。
　　场内正中央处摆了个叠罗的香槟杯，约莫是一会开场做的仪式。
　　“欸！那不是我室友吗？”云青柔在那群年轻人里看到个熟悉的面孔，小声朝着身旁惊呼道。
　　“哪位？”尧奚不明白所以，顺着她的视线看去只瞧见邹梦雨在那附近，还有几位女士，她分不太清。
　　“长发大波浪，香槟色中款礼服的那位。”云青柔也不敢伸手指人，毕竟在这种场合里做这样的动作有些过于冒失，若叫人看见了，定要被认为是不尊重人的了。
　　长发大波浪……尧奚在那群人里找着，眼瞅着符合云青柔描述的那名女子，不免有些微楞，那女士周身气场充斥着侵略性，眼里眸光带着些戏谑，那眼神……正盯着邹梦雨？
　　“她是？”尧奚不免替邹梦雨感到一阵寒意，怎么说那眼神她熟悉的很，嗯……祝她幸福。
　　“席枝，她虽然不爱说话，但人还挺好的，洞察力也强，有的时候我落了东西没带，都是她提醒的我。”
　　看起来也是那么回事，尧奚点了点头，这人周身气场远远地瞧去都叹为观止，她又接着问道：“能力挺强吧？”
　　“她学习能力挺好，至于其他方面我也没接触过。倒是之前校内的一次答辩比赛里，我们做过对手，比起我来稍逊色些。”说到得意处，云青柔晃晃小脑袋。
　　想逗逗她，那神色看起来有趣极了，尧奚堪堪说了两个字：“你还……”
　　云青柔看了眼时间打断她：“不早了，我得去前边了，一会爸爸致辞结束要介绍我。”
　　被打断，还是正事要紧，尧奚点了点头，勾着她的小指道：“我送你去。”
　　两人穿过人群朝着前方而去，迎面撞来一女子，她端扶着一杯红酒，明明那人脚步稳健，可她硬是朝着云青柔撞去，尧奚眼疾手快，将云青柔向后一拉，侧身挡在她身前，那人与她撞了个正着，只见那人手腕一转，红酒尽数洒在尧奚胸前。
　　“不好意思啊……”
　　那人一句不好意思，可眼底的一丝狡黠被尧奚看进眼底。方才那人明明是故意为之，那眼底清明，哪有一丝醉意？若是她不挡在云青柔身前，岂不是这酒如今……
　　身后的人先是抚着尧奚的锁骨间，也不知这人怎么撞得，锁骨竟擦破了些皮，尧奚看着云青柔眼底的心疼，倒是还有闲心地勾起唇角。
　　“疼吗？”
　　尧奚摇了摇头。
　　“你怎么走路的！”云青柔本还想再接着骂，想着讨回些公道。可眼前那女子面相柔弱，像只小白花似的。
　　“对不起对不起……我喝的有些多了，没太看清……”她一个劲地道歉，语气诚恳，听起来不像是故意为之。
　　她又从手包里抽出一张名片递给尧奚，接过那名片，扫了一眼，名片简约，右下角赫然写着嘉欣集团，宁沛嘉几个大字。
　　“这是我的名片，上边有我的联系方式，衣服的损失我之后照价赔偿，还请多包涵……”
　　“你……”骂人的话到了嘴边，可云青柔又不是得理不饶人的，涨红了脖子愣是说不出半句来，尤其宁沛嘉的态度极好，她反倒是说不什么话来。
　　“没事……既然喝多了，就不要多走动了……”尧奚眸光锐利射向宁沛嘉，此人……不似表面上的那般简单……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天有点忙，quq亲亲小天使们（萌混过关）


第五十章
　　显然刚才那样子，云青柔被宁沛嘉的表面工作所迷惑，一副报羞的模样。
　　“我还有事，就先走了，你们事后记得电联我……”宁沛嘉擦肩而过，尧奚侧头正巧看见她勾起的唇角。
　　“真是的，怎么碰上了这种事来，说又说不得，人家都那样了……”云青柔一脸懊恼的样子，想起方才明明该承受一切的人是她，这心里的愧疚之情又如潮升起……
　　一阵沉默，两人继续向前赶去，临别前尧奚深深看了眼云青柔，语气晦深莫测：“宁沛嘉不简单，你且小心些，我总担心……”她是冲你来的。
　　“你就是多虑了，我看她刚才态度挺好的，也不像是故意的……说不定以后还能做朋友呢……”云青柔思衬着方才那瞬息发生的事，细细想来也没多大问题的样子。
　　“总之小心些总不会有错……”尧奚咬了咬唇，退一步。心底的静湖乱了，她不信她……
　　分开后，尧奚找着一处角落坐着，看着时间，电话该来了吧……
　　“IcloudsayIneverdieto……”
　　熟悉的铃声响来，尧奚嘴角轻嗤，接起电话。
　　“丫头，你什么时候回来看看你弟弟？星盼长得可俊了……”
　　那头的语气和柔，乍一听仿佛这家人变得不那么冷漠了。尧奚心底明白，这些都是假象，可哪怕听到妈妈一句的柔和，她就忍不住再给些，再听些……
　　“妈，我最近挺忙的，你也知道我边上学边工作，没空回家的。”
　　“没空就算了吧，你工作顺利吗？”
　　电话那头高榕的语气略显不耐，又带这些急切感。
　　这才刚说没两句，就不耐烦了吗……也不过问她学习，她在想什么啊？尧奚心底升起一抹苦涩，不是一直如此吗？她在期待什么希冀？那两口子不是一直叫她退学，一心工作吗？喉间涌如一股腥甜之感道：“钱过两天就会打过去的，工作挺顺利的……”
　　“欸！”
　　听到了想听的内容，高榕毫不犹豫地挂断了电话。
　　尧星盼……瞧啊，这名字多好听，星月相盼之子，盼了二十年的孩子。
　　开场语说来说去不过那几句，云龚硕感谢着前来参加的宾客，推着云青柔上台，向众人介绍。
　　角落里沉浸的尧奚听不清晰，云青柔结束后四下循着，瞧见角落里的一抹赤色，了然而去。
　　场内另一侧，邹梦雨瞪着双眼一副不可置信的模样，盯着眼前拿着红酒杯和人客套周旋的席枝。
　　身后的目光过于炙热，想叫人不发现都不行，席枝勾着唇角扬手一抬酒杯：“失陪了。”
　　转身朝那人走去，席枝瞧着眼前人那还未收起的惊异，一脸戏谑打趣她：“这么巧？你不会跟踪我到这儿来吧？”
　　这人在胡说什么！她是那种人吗！邹梦雨蹙眉瞪她：“谁跟踪你了！”
　　“你啊。”语气煞有其事，听着叫人觉着似是真的似的。
　　“你……我这没邀请也进不来，谁跟踪你了！自作多情！”邹梦雨脖颈红起一片，这人怎么这样，真会给自己脸上贴金。
　　“是吗……小心！”
　　眼看着邹梦雨身后的男子向后旋踵几步就要撞到她，席枝上前一把将她拉入怀里，这一切发生的过快，邹梦雨还未反应过来，鼻子撞在席枝胸前，撞得生疼，一股馨香扑鼻，扰人的很。
　　“嘶……你有病啊！”
　　随着邹梦雨的骂声，身后那人踉跄跌入地上，酒杯应声而碎。
　　“狗咬吕洞宾，你是小狗吗？”席枝也给她撞得生疼，咬着牙没说她罢了，她不识好人心，张口就骂她，让人听着好生生气。
　　邹梦雨以一种奇异的姿态抓着席枝的左臂，整个人贴在她身上，她回头看去，那酒杯里的酒汁顺着碎片四散开来，像只优雅的枯树，身旁还瘫坐着个中年男子。
　　才明白席枝的这番举动，邹梦雨有些心虚道：“对……对不起……我错怪你了……”
　　“就只有道歉？”席枝眉头一扬，怀里的人还挺温软。
　　“谢……谢谢……”邹梦雨红了耳尖，怎得平日里极易说出口的话，此时竟如此难以开口。
　　鼻尖传来的馨香似是在斥责她刚才那举动，怎么说席枝方才都“救”了她一把，她还张口就骂……
　　“你两什么时候认识的？感情挺好啊。”云青柔牵着尧奚而来，见到两人抱在一起，邹梦雨耳尖还红了些许，心下了然。
　　闻言邹梦雨当即弹起，稳住身子站好：“谁和她有感情了！”双手顺着下抚，理着根本不皱的裙摆。
　　“我两不熟。”席枝捋起耳边发，轻咳两声。
　　不熟还抱在一起？骗鬼呢？云青柔狐疑瞧了两眼，没说什么。
　　空气里的异样气息还未消去，邹梦雨怎么站着都觉得别扭，尧奚了然，她开口消去气氛道：“听说你和云青柔合作了？”
　　“是……”
　　合作？席枝诧异了一瞬，随即又想起方才站在主场上的云青柔，又心下了然：“我之前就想着等毕业接手了家里的事业后也同云青柔合作呢，没想到邹梦雨先我一步。”她说得轻松随意，不像是客套。
　　“其实我也有意向同你合作，你的能力大家都有目共睹。”
　　“是吗？那……合作愉快，生意伙伴。”席枝朝云青柔伸手。
　　云青柔眉尖一挑，她都还没说合作什么呢？席枝倒是胆大，也不怕她把她坑了。
　　几人顺着话茬聊着，尧奚余光瞥向场中央云龚硕那儿，他正与一队夫妇攀谈着，那对夫妇她有印象，上过几次热搜。姓什么来着……嘉欣集团的……宁氏夫妇。
　　好似记得，云霄和他们向来不对付，怎么此次举办的慈善晚宴，他也赏脸来参加？
　　宁氏……宁沛嘉？尧奚了然，原来是这样……
　　只见云龚硕身后阴影处，宁沛嘉端起一杯酒，她四下回顾，尧奚连忙打断她们的谈话：“云青柔，你看那边！宁沛嘉有些异常……”
　　就在尧奚打断她们时，宁沛嘉眼尖地瞧见她们这边，毕竟这四人站在那儿就能引起众人瞩目，唇角扯了扯。
　　云青柔顺着尧奚的视线看去，宁沛嘉正拧开胶囊，向酒里下了不知名的药物，她随手倒在一旁花坛里，重新拿了两杯新酒杯，笑靥相迎，一杯递给云龚硕，一杯自饮。
　　这一幕被四人尽收眼底，这是什么操作？她们本以为那药是下给云龚硕的，可好像不如她们想的那样。
　　尧奚总觉得这里头有些什么猫腻，可呐呐地张着唇又没法说道。
　　“她这是什么意思操作？怎么叫人看不懂？”云青柔也纳闷。
　　“没看懂……”席枝蹙着眉，但又觉得不应该是这样的……
　　“你们都没看懂了，我哪能啊。”邹梦雨挠了挠头，这么复杂的事，她想不明白。
　　几人的目光太过直接，尧奚和席枝想到些什么，收回目光。
　　瞧着邹梦雨那眼神直直的，席枝同她道：“找你有事。”说完拉着她朝一旁离开，也不给她思考的时间。
　　“不是……你别拉拉扯扯的！席枝……”
　　声音远去，云青柔也顺势收回目光，但依然注意着那边。
　　尧奚注意着前方来了一中年女子，向一旁戳了戳，转头看她：“怎么了？”
　　尧奚不看她，盯着眼前的女子，云青柔顺着她的视线看去，是她爸爸常年的合作伙伴……
　　“方阿姨，好久不见。”
　　“好久不见啊云青柔，一别多年，都长这么大了……你也不来阿姨家找哥哥玩……”方淼看着长得越来越出挑，对这孩子也是越来越满意。
　　“这不是学习紧张，没什么空吗，阿姨别怪……”云青柔低下头，顺势朝宁沛嘉那边扫一眼看去，那人正和一位她相熟阳叔相谈甚欢，两人有说有笑的。
　　方淼讪讪两声，又瞥向一旁的尧奚，眼底满是探究道：“这位是？”
　　“她是我的女朋……女性朋友，非常要好。尧奚。”云青柔一个嘴快，险些说漏嘴，还好她反应够快，这要是让方淼知道了，她爸就会知道，那她……怕是没个安稳日子了。
　　“方女士您好，我是尧奚。”尧奚扬着标志的笑容，主动伸手。
　　“真是尧奚啊，我还当眼花看错了，一直没敢认呢呵呵。”方淼听着云青柔的描述，一副了然的模样，回握住尧奚。
　　慈善晚会进行的顺利，最终以一点八亿的资金敲定。
　　云龚硕定了酒店，知道云青柔还带了两个朋友，顺势也给她们定了房间。
　　三个女孩坐在车上，尧奚倒是没什么心理压力，姿态轻松，可总归说是云青柔的家长，她还是有些拘谨在的。
　　而邹梦雨全然一副紧绷的模样，背挺得很直。
　　“晚上没吃多少吧？饿了没？我们去随便吃点？”谭芄兰瞧几个孩子安静地坐在后面也不说话，率先打破沉静。
　　“不麻烦了伯母……”尧奚眉间一跳。
　　“谢谢伯母好意，我不饿……”一声清晰的响声，是邹梦雨的肚子咕噜声。
　　“妈，你别理她两，都是嘴硬的，心口不一，她们早饿了。”都是傲娇怪来着，尧奚更甚！云青柔毫不留情地揭短。
　　“哪有……”尧奚嗔她一眼。
　　“哈哈……”这几个小孩真可爱，谭芄兰心想。


第五十一章
　　临近假期末尾，云青柔最近总觉着云龚硕有什么心事，她好几个晚上都瞧见他坐在沙发上哀声叹气的，若不是她有意注意，以云龚硕那般小声叹息声，还真不易让人察觉。
　　“哎……”
　　又来了，云青柔蹙眉立在楼梯处俯看，云龚硕揉着眉心将手里的合同朝着前方一扔，躬着身子，隐于一片阴影之下，像个深秋随着清朔荡落的残叶，入落泥土里满是欷歔。
　　“爸……”云青柔朝他走去。
　　“怎么了？有哪里不懂的吗？”云龚硕一扫之前的愁容，语气故作轻松。
　　“没，就是想问问，最近公司里发生什么事了吗？看你最近头发都白了几根。”前半段是真的，后半段纯属她口嗨胡诌的。
　　“没什么，就是些项目问题……”
　　“什么项目让你天天发愁，和我说说，说不定我能帮你出谋划策呢？”云青柔趁云龚硕一个不注意，迅速抽离出桌上那份合约，刚扫了眼开头，她心下一惊。
　　合约被拿走，云龚硕心知瞒不过去：“是你阳叔，一直以来都是我们云霄的建材方面的供应商都是他，最近不知道他怎么想的，突然要和我们云霄解约。这不是最近材料供应不上，工期停滞……”
　　“阳叔？怎么会突然闹着要解约？”阳叔她是知道的，每年过年都会来她们家里拜年，一位和蔼敦实的叔叔。怎么会突然要解约？
　　“就是因为不知道原因才发愁，问他，他也不说。”
　　“是不是嫌比例分成少了？给阳叔多提一个点呢？”云青柔蹙眉，她心里毛毛的，脑里闪过一丝画面，来得快，去得也快，她抓不住那团。
　　“提过，你阳叔也不肯，我就纳了闷了……”
　　不是要提分成比……
　　“那阳叔找了新的合作对象了吗？”
　　“他好像是找到了新的合作对象……但还没什么动作，所以我拿不准是谁。”
　　这种换新合作对象肯定是不会告诉上家的，虽说阳叔这么做有些不厚道，可也不能真做些什么过分之举。
　　“爸心里有怀疑对象吗？”
　　“嘉欣占八成，海禾一成，其余的猜不到……”
　　以云霄的实力来说，阳叔不可能选择比云霄要差的合作对象，更强劲的听业内人员说过，阳叔和海禾接触了七年，海禾那边一直没松口。这么多年了都没松口，也不差这一时半会的。海禾的概率不大，多半是嘉欣。而前段时间……
　　倏地，一股画面如潮水般涌入云青柔脑海里，前些时日慈善晚会时，她同方淼阿姨寒暄时瞥见过宁沛嘉同阳叔说话……
　　“是宁沛嘉！是嘉欣！爸，那天慈善晚宴我曾看到过阳叔与宁沛嘉在一起相谈甚欢！”云青柔顿悟，一颗颗珠子被她用线串起，一切都清晰了！
　　那天回来后她曾查过，宁沛嘉的身份其实很好查，她从助理陆常青那得知宁沛嘉是嘉欣集团宁氏夫妇的女儿。难怪那日她……
　　“你的意思是……”云龚硕从业多年的商界老狐狸，怎会不明白云青柔其中之意，他只是不愿往那方面想罢了。
　　“嘉欣定然是许诺了比我们要给阳叔的分成比高，既然他们舍得给，阳叔也狠心去。既是背刺，我们现下也别想着挽回阳叔了吧，爸，另找供应商吧。”
　　“可……你阳叔与我们合作这么多年的交情……”
　　也就是因着多年合作的交情，云龚硕才不忍向那方面想去，每每出现这个念头，都被他扼杀在摇篮之中。
　　“在阳叔决心与嘉欣合作时，已然不顾我们多年的交情了。嘉欣与云霄素来竞争颇多，早已是相看两厌互不顺眼的地步，就是说上一句你死我亡，那也不为过分。阳叔不是不清楚这些。”
　　能在商界混到这般地步的，有哪个是没心眼儿的，不肖是多少几分尔，你当人是个好的，什么好处都给他，可他呢，别家勾勾手就能将十年的交情抽丝剥离。
　　良久，云龚硕阖上眼眸，疲惫地向后一靠：“罢了，另找新的供应商吧。”终究是他棋输一招，过于自信，才让嘉欣钻了空子。
　　“我这倒有个人选……”
　　临兰茶庄二楼的包间里，邹梦雨怔然地坐在云青柔对面，隔着木桌对望，眼里满是恍惚。
　　“我们邹家的确是有这一块的项目，这么说，是云小姐听小雨说的？”邹建达呵呵笑着，拾起茶盏轻抿一口。
　　“是这样，正好另一个小项目内容适合，思来想去，让两个孩子来练手，我们这些老家伙啊，在身后看着扶着，你意下如何？”云龚硕眼眸微眯，他有十足的把握拿下此次项目，不论从哪个方面，是那项建材项目亦或是另一项小的……邹建达都没有拒绝他的理由。
　　云青柔勾着唇角，瞧了眼对面神游在外的邹梦雨，紧接着云龚硕道：“说来您可能不知道，之前和邹梦雨在学校里，我两曾设想过怎么实行那个小项目，况且提出创意的还是邹梦雨，我只是给了她些建议，想来叔叔应该是不会拒绝的吧？”
　　邹建达朝一旁狐疑道：“是吗小雨？怎么从未听你提起过？”
　　什么项目！邹梦雨愣了一瞬，死盯着云青柔，那眼里满是戏谑，只见她眨眨眼，不停地朝她使眼色。没想到云青柔这么快就出手，既出手，自有她的理由，她也只好配合她了。
　　“是有这么一回事……”邹梦雨硬着头皮答道。
　　“既然两个孩子都有这方面的意思，也不好打击孩子们的积极性呐，你说是吧。邹先生？”这茶喝的也差不多了，云龚硕淡笑。
　　“是……”
　　两个老家伙为增进感情约着去打高尔夫，特意给孩子们留下交流的空间。
　　邹梦雨一脸怨气凑到云青柔身边，音调怨怨：“什么项目啊……我怎么不知道……”
　　“你不是要夺权吗，起步跳板咯。”
　　“那你和我细说下。”作势邹梦雨打开手机里的备忘录，双手悬在空中蓄势待发，只等一令之下敲响跳板。
　　见她那副取经期待的模样，云青柔嘴角一勾，恶趣味横生，吊着她：“自己回去看合同，我要去找我家尧尧了，就不奉陪了。”
　　“欸！一个字都没说呢！”臭情侣！真是叫人生厌！
　　眼看着云青柔走远上了车，邹梦雨心里痒痒的，她恨不得立刻知道全部过程。该不会她上坑了吧，不会不会，云青柔这么善良……她哪里善良！善良就不会吊她胃口了！
　　当夜傍晚，还不见合同传来，邹梦雨抓心挠肝地等着消息，她将微信页面来回反复地刷新翻看，没有新的消息。又不好意思问云青柔要，实在是等不及了，才朝她发了条信息。
　　【梦里啥都有：云青柔，合同准备好了吗。】
　　【云青柔：你别急啊，合同还在拟，好了第一时间发给你。】
　　【梦里啥都有：我不急，就是我想知道到底是什么项目啊……】
　　【云青柔：明天一定发你。】
　　明明已经问到了具体时间，邹梦雨却不觉得清净，仿佛时间都在同她作对，那一分一秒走得极慢，她仿佛发现了云青柔不得了的属性，她绝对是个白切黑！
　　“我好坏哦，尧尧。”
　　面前人嘟着朱唇，指尖缠着她的发丝在她怀里嬉笑，尧奚唇角勾着，眼前人儿的小举动尽收眼底，她柔润着眼眸拨开她嘴角的发丝摇了摇头：“不坏，就是有些调皮。”
　　“我这是好心帮她，是她自己要求的。”就是方式有些奇特些，云青柔指尖在手机屏幕上划着整理手机里的相册，正巧划到张宁沛嘉的特写近照。
　　尧奚一直注意着她的页面，见她只一瞬就划了过去，从她手里夺过手机，往回翻看，这小妮子在相册存了别的女人的照片？她眉间一挑，当着云青柔的面将那张照片删掉。
　　“你干嘛删了啊？”云青柔不解。
　　尧奚还给她手机，那举动戳中她的心窝，一股子酸意浮现，宛若饮了杯柠檬汁，顺着喉腔酸入心间，到了末处，还带着些许苦意：“不能删？”
　　随着尧奚俯下身子，那语调带着丝寒气，云青柔竟有那么一瞬觉得心……跳得厉害：“不是……”
　　尧奚抵着她的额头，将碍事的手机甩向一旁，朱唇与她的越靠越近，触及前的那秒骤停，吐着气声：“那天……你瞧她看了许久，我瞧你眼睛都直了……”
　　“尧尧，我没有。”云青柔搂紧尧奚的脖颈，主动朝她的唇齿那儿贴近。
　　还在生着气，怎能如她所愿？尧奚向后拉着与她的距离，她向前寻，她就向后躲。云青柔见她躲闪，有些郁闷，朝着那儿猛地向前，尧奚索性向后倒去。
　　“嘶……”
　　唇齿相碰，激烈迸发着惹火之意。云青柔嗑着她的牙了，唇瓣刺痛了瞬，紧接着麻意上涌，难受得很。她倒是不懂这人在别扭什么，有些生气道：“不给亲算了！”谁爱哄谁哄去，她是不伺候了！
　　刚要起身，尧奚搂紧她的腰腹，阻力对冲，桎梏住她，不让她起身。
　　一开始都好好的，怎么突然发疯！就是鼻间再好闻的栀子味，都不能消退她满腔火意。云青柔咬着牙瞪她，没好气道“放开我！”边说还边扭动挣扎。
　　尧奚顺势力道一松，她起了身，趁着她要拿手机的动作，又一把将她重新勾入怀里，四肢紧箍，将她圈地紧紧。
　　凑到她耳边呵了口气，语调委屈又温软：“我生气了，姐姐你也不哄哄我……”
　　云青柔顿了一瞬，不争气地红了耳尖，她怎么对她撒娇呢！捶打的动作停下，她还好意思生气，也不知道今天吃错了什么药，发什么批疯。
　　尧奚看准了她发红的耳尖，朝那轻咬嘶磨。
　　“我真的很生气。”
　　“我都不明白你在气什么！”
　　发麻的唇瓣意感消退，又转而冲击着云青柔的耳窝，随着耳骨，耳垂，直至于山脊田野，都酥软在了尧奚的拥怀里。
　　她是真不知道自己吃醋了么？尧奚眼底深邃，想起方才看到的那张照片，心底的郁气横然又起。明明平日里细腻如她，怎么单单对自己就粗枝大叶了？
　　“是我好看，还是宁沛嘉入你的眼？”
　　她的音调蛊惑，宛若山幽谷里的妖灵，只肖听上一声，便如她所愿。
　　“自然是你最好看，照片是前些日子查她身世偶然存下的……作不得数的！”云青柔耳尖被她咬得鲜红欲滴，眼底闪着水润，她放松下来朝着尧奚腰间软肉戳去，那人力道松了一瞬，她翻身将那人压在身下，摆正她的下巴，朝着那红艳之唇吻去。
　　她低声缓语：“我不喜欢你存别人的照片，碍眼得很，姐姐明白了吗？”
　　云青柔眉眼间打翻了一汪清池似的糯着声儿：“嗯嗯，知道了尧尧，错了错了……”
　　“姐姐怎么能长成这样，一颦一蹙，一眉一丝，你就好比是皎月，银辉映我……好美……”她指尖细细描绘着她脸上的轮廓，从眉眼到鼻尖，眼底盈满爱意。
　　柔荑般指尖紧紧扣住另一只。
　　十指相扣，炙热灼烫。
　　云青柔双眸迷离恍惚，像只迷了路的可爱小猫。世上的情话再多，也不足十指紧扣带来的安稳。
　　指尖摩挲，宛若触浆灼灼，像极了迷途飞蛾，明知灯丝灼人，却甘之如饴。
　　“尧尧……”她勾紧了她的小指。
　　软糯化骨的尾音冲击着尧奚的心田，她化作一名辛勤的花匠，给花瓣儿润水，抚它，怜爱它，助它成长绽放。
　　花骨朵红着眼尾，噙着露珠，袅袅余音宛若优雅的提琴，弓在绷紧的弦上，奏响乐章，听得花匠酣畅淋漓。
　　天地浑然，花骨朵指尖紧抓嫩叶，将它捏的紧紧又渗出细汗，它像是被辛勤滋润熟了，绽放出独有的美艳绝伦。
　　月夜当空，愿她如星卿如月，夜夜流光相皎洁，摇摇车马同行路，情思为以叹相思。
　　一路顺遂，大二某天，尧奚刚录完代言下机，在人群里四下探寻未果，掏出手机拨通电话。
　　响了两声，尧奚眉头一挑，挂了？
　　又拨通另一通电话。
　　“喂？云青柔在你那吗？”
　　“没啊？她今天不是去相亲了吗？到我这找什么人？”
　　“她还不知道，叫你嘴快……”那头电话传来另一人的小声耳语。
　　“嗯？什么相亲？”尧奚顿时压低了唇角，周身气场冷冽，音调冰寒。
　　她怎么从未听起，那小妮子要去相亲？哪个胆大的王八撬她墙角！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁——《车遥遥篇》宋·范成大
　　稍微改了些，这个词真的太美了嘿嘿。
　　我发个糖真的好不容易呜呜呜呜qwq，。，。


第五十二章
　　B市辛启西餐厅内，一身着鼠灰色系西装的俊朗男子坐于桌前，他对面那人漫不经心地穿了件丝绒长裙。
　　刚坐下，对面那人有一丝诧异：“怎么是你啊？”
　　他抿了口美式咖啡，眼底闪过一丝惊异：“多年未见，听说妹妹考上了财大，都没来得及恭喜。这次相聚，理应先恭喜妹妹。”
　　“谢谢……方英喆，你还是叫我名字吧。”云青柔眸底闪过一丝别扭，上一次见面还是初二那会，一别多年未见，生疏了不少，哪还叫得出口哥哥妹妹的……
　　“哈哈，以前跟在我后面哥哥长哥哥短的小丫头，现在都知道害羞了。”方英喆扶了下镜框，扬起杯子朝她一敬。
　　“你可不要乱说！谁跟你在后头哥哥长哥哥短的……况且那都是小时候，不懂事，不作数！”云青柔面容报羞，一想到以前那些童趣，她就忍不住想钻地把自己给埋起来。
　　“也不知道谁小时候，一看见那些小蚂蚱啊，小壁虎啊，跑的可快了。一边叫还一边喊哥哥，打死了都不行，硬是要扔到看不见的地方才行。”一想起小时的趣事，方英喆眸底闪过一丝怀念，那时候两人相处，都是真情相待……
　　不就是怕虫子，谁还没几个害怕的东西了！云青柔不满地瞪了一眼，这人就会翻旧账，以为她不会么！
　　“你非要揭短是吧，别以为我不知道你以前偷藏着游戏机打，我都看到过好多次，你小心我和方阿姨告你黑状。”
　　两人难得见上一面，聊起从前的往事，距离感倒是消退不少，那种邻家玩伴的熟悉感又重新拾回。
　　气氛难得好了起来，没了一开始那点距离与别扭，方英喆想了想，还是决定说出来。
　　“哈哈……不提这些了。云青柔，这次出来会面，你也知道几位老人家的意思吧？”
　　说起来这次相亲，云青柔原先都不想来，和陌生人认识，还相亲，这种无效社交说不定让两个当事人都尴尬。可云龚硕的态度强硬，她不去相亲就开始撒泼耍无赖。这几天体检结果出来，云龚硕患了糖尿病，一家人都为此操碎了心，巴不得他天天在家休息，少熬些夜。
　　胳膊拧不过大腿，云青柔自然是拗不过云龚硕，她只好来见见这个相亲对象了。
　　“要不是我爸耍无赖，我是不会来的。方英喆，你……不会屈从吧？”不过也还好，云青柔心底微叹了口气释然，这人竟是她的儿时玩伴方英喆。但她同时也害怕方英喆真的应了长辈们的意思。
　　“你以为我想来！”方英喆瞪了她一眼，又随即环顾四下，悄声道：“其实，我有女朋友了……”
　　闻言云青柔松了口气，挑眉看他：“什么时候的事啊，阿姨不知道呢？”
　　“她要是能知道，还能让我两来相亲啊？”方英喆这几年都在国外留学，他划着手机，放在云青柔面前，上面赫然是一张双人合照。
　　左边是方英喆，右边揽着位姑娘，深邃有致的五官，浅碧色的瞳孔……
　　“外国人？”
　　方英喆点了点头，叹了口气道：“你又不是不知道我妈的性子，满口礼仪教条，我哪敢介绍她们认识。这要是介绍了，岂不是要爆发战争？”
　　“也是……阿姨的脾气确实……”云青柔想起以前在方英喆家里玩的时候，一阵唏嘘。
　　想起以前方淼无意间发现方英喆藏起的游戏机，当即也不管云青柔还在现场，一边数落他一边砸着。她当时都被吓哭了，后来方淼年龄见长，听说脾性也好了些，可童年的情景还历历在目。
　　“方英喆……其实我也处了女朋友。”
　　想了许久，云青柔还是决定向他说道说道，毕竟方英喆长她三岁，又在国外留学几年，想来不会有那么多的偏见。
　　闻言方英喆先是一愣，而后又笑了笑：“挺好啊，祝福你们。你也是不敢同家里说吧？”
　　小声嗯了声，云青柔点了点头。家里虽说对她的要求没有那么严苛古板，可她父亲倒是和方淼阿姨一样，是个讲传统教条的。这也是她一直不敢同家里人说起她和尧奚之间事的原因。
　　方英喆拍了拍她的肩膀，叹了口气道：“同是天涯沦落人呐……不过你也是很勇敢了，就国内目前的形式来看，大部分人都还未能接受LGBT群体。”
　　“我觉得爱就是爱，只是那个人刚好是她而已，无关于性别。”云青柔眼眸里闪着星灿，眼底的坚定竟叫方英喆看楞了一时。
　　虽是这样说，可无论是家里的现状还是事业上的考量，云青柔都不能轻易公开，她想……至少再稳定些，她足够坚强，足够强大，能将尧奚护在身后的羽翼下，能抵挡外界的纷杂再公开晓喻。
　　“对了，你和嫂子是怎么认识的？”云青柔想起那两人的甜蜜合照，不免生出一股好奇之心。眉眼弯弯，兴致勃勃。
　　这八字还没一撇呢，哥也不愿意叫，倒是喊上嫂子了。方英喆心底倒是有股酸意冒出，又渗了丝甘甜，倒底这声嫂子还是喊到了他心里，有那么些高兴的。
　　“我和你嫂子啊，是在Y国留学时的校友……”
　　两人吃着餐点，从方英喆的对象聊到尧奚，相谈甚欢。
　　幸启餐厅门口处，一位身着深色系衣服的女子，带着鸭舌帽和口罩，在门外观望了许久，直勾勾地朝着云青柔和方英喆那儿盯着，两人相谈甚欢的模样，她瞧着刺眼，又紧了紧拳头阖下眼帘，她是不是过于敏感了？她又开始自责起，仿佛有那么些逾矩了，可她控制不住……
　　此人正是尧奚。
　　眼看着这人在这门口站了许久，也没有要进去的意思，又穿着这么严实，门口迎宾处的服务员皱了皱眉。
　　“小姐……请问您几人？预定了吗？小姐？”
　　连喊了好几声，尧奚才从思绪纷扰中回过神来，她抱着歉意道：“我一个人，没预约。”
　　“那请您跟我这边走。”服务员做了个请的手势。
　　尧奚跟着她往里走，眼看着就要他两左侧那桌前去，尧奚连忙指着隔着隔板的右侧那桌道：“我坐那边就好。”
　　“好的……”
　　为了避免被那两人发现，尧奚点了份七分熟的菲力牛排和咖啡，装作是来这儿消费的客人。
　　不过她确实也是有些饿了，一下飞机就应是逼问邹梦雨她们云青柔的位置，她也没吃，现在真坐在餐厅里她闻着味才惊觉，自己该吃点了。
　　她压低帽檐细细听着隔壁桌的动静，活像是个跟着人听料的狗仔。
　　说起前两天在慈善晚会上尧奚和云青柔的小摩擦，方英喆的反应倒是不那么惊讶，还道出自己也认识宁沛嘉。云青柔愣了刹那，思索道：“这么说来，英喆哥你也认识宁沛嘉了？”
　　“是啊，虽然我们相处还算融洽，但是我妈让我少和他们家走动。”
　　“淼淼阿姨怎么说？”云青柔有些好奇，方淼究竟是怎么评价的。
　　“他们家惯会用那些背刺人的把戏，这样的合作对象，我们万百集团也是经不住他们背刺带的连锁损失的。”
　　两人说话声音不大，尧奚紧隔着一隔板，听得也很真切。
　　“您的菜齐了，请慢用。”
　　“谢谢……”
　　菜上的速度还挺快，打断尧奚的专注，她边切着牛排边听着隔壁的动静。
　　“哈哈……那哪是真生气，是在同你撒娇讨乖呢……”
　　看看看看，尧奚蹙眉撇嘴，这云青柔和对面那男子聊得笑的花枝乱颤的，怎么这才刚相处，聊得这么开心吗？
　　“是吗？怪我直男思想了……”那头的方英喆笑得手握成拳放在嘴轻咳两声。
　　什么样的人能让姐姐这么开心？尧奚探头紧紧盯着斜对面的方英喆，浓眉翘鼻，狭长的瑞凤眼……丑死了！她眯起凤眼，手中力道逐渐加深，牛排被她切得满目疮痍。
　　“英喆哥，你下次要是有拿不准的地方，就来问我，我给你出出主意。”
　　“还是妹妹贴心，哥倒是在这方面没法帮你。以后要是公司上遇到什么困难了，尽管来找哥。”方英喆拍了拍胸脯肯定道。
　　尧奚渐渐地在一声声“英喆哥”与“妹妹”里迷失自我，她又开始垂目沉思，是不是云青柔接触的人少了，她接触到了优秀的人后发现，其实自己也没那么好？她会不会后悔，和她相恋……
　　难不成……她只是依赖于她们之间的友谊？并不是对她有真情挚爱？可……她这么想云青柔，是不对的，明明云青柔于她而言付出了这些……
　　口中的黑椒汁入口是甜，可随着肉一起咀嚼入腹，又带着辛辣感攻击着她的口腔，就像是她们的感情吗？
　　初入口时甘甜无比，可随着时间推移，只会留下辛辣和回忆吗……
　　她开始迷茫了，她们这段感情究竟会不会有结果，她们至今没向家里人说起过两人感情的事……
　　这是不是说明，她们彼此都没有勇气？没有勇气去面对这些会带来的质疑声，反对声等等
　　餐厅外的天渐渐暗沉，尧奚眸底沉下一片阴影，她划着手机屏幕计算着日子，算算日子，再有一月就可以回家了，那时候……她捏紧了手机，眼里闪过一丝坚定。
　　后面的尧奚也不想再听他们嬉笑，兄妹相称。这些在她听来就像是一针针的细针刺痛她，她会忍不住乱想，忍不住去猜测，去怀疑……她不想去和云青柔吵架，会觉得累。
　　更多的是……她怕她们的感情，经不起争吵……
　　深藏在脑海里的画面上涌，破碎齑粉，争吵不休，责怪辱骂……她摇了摇头回过神来，付了钱再次压低帽檐离去，再出去时她同云青柔发了条想你的信息，吐了口浊气，像是从未来过这儿。
　　可心底的隔阂种子悄然种下，它只会随着时间生根发芽罢了，她知道自己是在自欺欺人，可她又没有勇气，她怕云青柔没那么爱她。她不敢赌……


第五十三章
　　当晚云青柔回到了宿舍里给尧奚拨通了电话。
　　“尧尧，拍摄还顺利吗？”
　　夜深了，月儿挂的高高，可它却被乌云遮蔽了双眸似的，仅露出微光。
　　“一切都好，云青柔……你今天下午……”尧奚想起下午那番画面，垂在身侧的手握成拳，紧了紧又接着道：“为什么不接电话？我……担心了许久，还以为你出事了。”
　　那头顿了顿，似是在思考怎么回应她，尧奚紧咬下唇，不禁咬破了皮。
　　没过许久，她才缓缓回答：“今天公司里临时出了点事，你也知道我爸的身体情况，这些都得我来处理。所以……对不起……尧尧……”
　　临时有事？尧奚蹙着眉头，所谓的临时有事就是去相亲，见一个她从未听闻过的人，从何时而起，云青柔也对她有所隐瞒了呢……她就算是说自己去相亲了，自己会怪她吗？
　　喉间流入一股苦意，涩意汩汩，尧奚默了半晌，语调微扬，唇角却未弯分毫：“没关系，刚好今天也累了吧，我也是……我今天拍摄的时候还遇见了……”
　　她像是毫不在意似的，两人朝着工作方面聊，云青柔不说，尧奚也不多问。如她所愿。
　　自那以后，尧奚从未主动提起过那件事，也没向云青柔深究，她为何不来接机，为何不接电话。
　　既然云青柔一句“公司临时有事”，轻飘飘地带了过去，她便不问。将那记忆放在深处楼阁里，她不取就是了。
　　又是一年暑期，初夏的微风清爽，抚过草木葳蕤，带来阵阵暖意。
　　A市李淑芳家里。
　　骄阳透过明窗，停在窗与帘之间。
　　算算日子，云青柔与她确定关系已有两年了，尧奚觉得自己有足够的勇气和底气了。她划开手机，眼底闪过一丝犹豫，又逐渐转为坚定。
　　【尧奚：明晚你有空吗？】
　　【云青柔：想我啦？】
　　【尧奚：嗯……姐也想你了，来吃顿饭吧？】
　　【云青柔：嗯……那我今天要好好工作，争取空出明天晚上。】
　　【尧奚：姐姐辛苦了，亲亲。】
　　【云青柔：为了水尧妹妹，姐姐再苦再累算得了什么！】
　　【尧奚：其实……我想跟哥和姐说了，告诉他们我们两之间的关系，行吗姐姐？】
　　那头闪着对方正在输入中，过了几分钟没见对方发来信息，尧奚扶着心口的位置，感受着此刻的跳动，她阖了阖眼眸，正欲息屏，那头发来了一句好。
　　其实，这就够了。尧奚嘴角噙着笑意，她要的真的不多。
　　翌日晚间，尧奚特意空出这几日的档期，她想着这些日日子好好缓缓自己的情绪，前些日子去打拳的频率愈来愈高，这不是件好事。
　　厨房里李淑芳正忙活着处理鲈鱼，尧奚走近了瞧看，一眼就看见李淑芳手里的那条鲈鱼，心底流窜着一股暖意。
　　鲈鱼是尧奚爱吃的，初中那会，她和李淑芳两个人在家里的时候，李淑芳烧了次鲈鱼，整条鱼她吃了大半。从小到大，家里烧了鱼，她从来都只能吃点鱼头鱼尾，好容易撞上李淑芳烧鲈鱼，她那时候还不太克己，就多吃了些。李淑芳问她是不是爱吃，她那时候还比较腼腆，毕竟是自己的班主任，不好意思地点了点头，李淑芳也没说她，反而让她多吃些，从此就记下了。
　　尧奚上前几步，顺手抄起一旁几颗蒜瓣，熟稔地拍切。
　　听见身后声响，李淑芳回头望去，尧奚正切蒜弄着，她上前将她手里的刀摁住：“你怎么来厨房里了，厨房油烟味大，这些小事我来做就好了。”
　　“我不是看您辛苦吗，哥今天迟些来，你一个人忙里忙外的，几个身子够这样折腾的。”尧奚怕用力伤着李淑芳，连忙收了力道，任她摁着。
　　“你现在嗓子是重点保护对象啊，我不是心疼你，是心疼你的嗓子，它可不能吸厨房油烟。”
　　硬是要说理的话，尧奚说不过李淑芳。她只好退而求其次，去收拾家里卫生和餐桌：“是是是……姐心疼的是我的嗓子。那现在我去收拾外边总成了吧？”
　　“欸。”李淑芳唇角微扬应了声。
　　从厨房的门内向外望去，以前可怜的小孩如今也算有了人生新途，李淑芳看着尧奚在外忙活，心底像是吃了蜂蜜，这种看着小孩长大的感觉，真好。如果要是没了尧家人时不时戳弄挑事，那便更好了。她早已把尧奚当成自己的家人，哪舍得她受半分委屈。
　　云青柔提着箱牛奶刚进小区门，前方不远处走着一人，步态自若，她定睛一看，那身形姿态倒像是……
　　“哥！”她朝着前方朗声一喊。
　　那人脚步未停，想来是没听见。云青柔小跑上前再次一声：“坛哥！”
　　听见声后，李坛回首一看，原来来人是云青柔。
　　“赶巧了这不是，一起上去吧。”
　　“欸！”
　　“笃笃笃。”
　　“开门开门，客人来了。”
　　门被敲响，外头的人未进屋声先进，尧奚凭着声音都能知晓是李坛来了，她上前开门。
　　门一开，李坛抱着两瓶红酒，在玄关处鞋子一褪，朝着尧奚挤兑眉眼：“今天特意带了两瓶酒来，哥周到吧。”
　　“周到……”要不是尧奚没告诉两人她和云青柔的事，她差点都信了李坛已经收到消息了。
　　李坛朝着里屋喊了声：“姐，我来了。”他绕过尧奚朝着里屋走去。
　　这一走，李坛身后的云青柔便现了出来，尧奚愣了刹那，随即浅笑颔首：“你来了。”
　　“水尧妹妹，你真的做好准备了吗？”云青柔面上微蹙，她不是不同意公开，只是……她如今羽翼还未丰满。
　　这是一副什么表情……尧奚眸底暗了暗：“准备好了，怎么……姐姐怕了？”
　　眼前那人摇了摇头，看向她的眸光里似闪星点：“怎么会，我会陪你一同面对。无论是怎样的结果。”
　　那一刻，尧奚的心动不止，云青柔眼底认真，她看的比谁都清楚，她知道云青柔不是开玩笑的。
　　李坛帮着李淑芳端盘上菜，瞥了眼门口，瞧两人还站在那儿，不由喊了声：“还愣着呢？进来洗手吃饭了！”
　　“欸！”
　　两人相视一笑，像极了玩乐忘了时间被家长叫吃饭的模样。这种氛围，她们喜欢极了，这才是家该拥有的烟火气。
　　几人坐于桌前，尧奚给两位长辈各倒了杯红酒，接着给云青柔和自己倒了杯。她扬起酒杯：“敬哥和姐，祝姐日后少受学生气，祝哥生意昌隆，再开分店……”
　　“欸！坐下坐下……”
　　云青柔也敬了两位长辈一圈。
　　饭过半寻，瞧着两位长辈吃的也差不多了，尧奚碰了碰云青柔桌下的腿，朝她使了个颜色，云青柔了然，见她端酒起身，也跟着端着酒杯起身。
　　“哥，姐。今天在这儿，向你们郑重介绍，这位是我的女朋友，云青柔。”
　　“坛哥，芳姐。我敬你们！”云青柔扬起酒杯。
　　这突如其来的公布，令李淑芳和李坛两人猝不及防。他们两人对视，又扬起酒杯稀里糊涂地喝下。
　　“女朋友？”虽说两人早已知道些苗头，可李坛也得装作一副没看见的模样。
　　“嗯。”尧奚点了点头。
　　“女性朋友？”李淑芳试探道。
　　“是爱情，非友情。”云青柔连忙道，她勾紧了尧奚的小指。
　　“是这样……恭喜你们，无论以后今后的路途如何，姐都支持你们。”李淑芳胳膊一戳身旁的李坛，举着酒杯再敬。
　　李坛瞧着他姐的眼色，有样学样：“这是好事，两个好妹妹在一起，哥也不怕白菜被猪拱了。恭喜恭喜……”
　　“说的啥啊……”李淑芳瞪了李坛一眼。
　　尧奚心底窜过一丝暖流，原来真的说出来了，反倒轻松了。
　　身侧的云青柔心底也泛起涟漪点点，李家人还是一如既往的温暖，若是她爸也能这么想该多好……可……约莫会气得他大发脾气吧……
　　“你们什么时候在一起的？瞒得这么深，我和你姐都没发现。”李坛憋了一年，早就想问了，一直被李淑芳拦着，如今可算是能解了他的好奇心了。
　　“我们呐……”两人相视一笑，尧奚上扬着嘴角，说起从前。
　　酒过三旬，云青柔喝得少，帮着李坛一起洗碗。尧奚就同李淑芳在客厅里说着知心话。
　　李坛还要回馆里看着点，虽说如今已经步入正轨，但他在那儿待得舒心，早就习惯了。
　　“姐，我就先走了，你和两个妹子多聊会。”李坛扬了扬手，站在玄关处正穿鞋。
　　“欸，路上慢点呐。”
　　“欸！放心吧。”
　　深夜，三个姑娘在客厅里促膝夜谈，从诗词歌赋到人生路途。李淑芳不胜酒力，摆摆手先回了房间。
　　客厅如今就剩下尧奚和云青柔二人，大灯都熄了，仅开了展昏暗廊灯。
　　酒劲渐渐上来，尧奚一高兴，多喝了几杯。红酒后劲大，她头脑微晕，借着酒劲歪头靠向云青柔颈窝，臂弯环住她：“云青柔……”
　　“嗯？”云青柔酒量浅，她虽说喝的不多，此时酒劲也眩晕着她的头脑。
　　“你喝多了。”尧奚瞧她半阖的眼眸，眼神无焦呆愣愣的，甚是可爱。
　　“才没有！我……酒量大得很……”
　　“我才不信……”尧奚故意朝她耳语，耳边湿意浸润她的耳窝。
　　似是要证明，云青柔掰正尧奚的脸，朱唇附上翕合，她的唇，今日带着酒香肆意，与自己一样。
　　唇齿附上，尧奚的手从她的腰处附上后脑。
　　从浅尝辄止，再到深入浅出。
　　云青柔败给酒力，她不过一时便招架不住，软了身子，昏了头脑，她推了推尧奚：“不行了……尧尧……”
　　尧奚停了攻城，蜻蜓点水般轻点她的唇，语气带着些微小恳求：“今晚留下来吧姐姐？”
　　“不……”
　　话音未落，尧奚再次攻上前去，随后松软的发顶往她怀里钻，再次问她：“好不好嘛？姐姐……”
　　那声姐姐颤着尾音，云青柔哪还招架得住，她最怕尧奚撒娇了。
　　“好……”
　　尧奚腻在她的怀中，勾起嘴角，笑得宛若吃了颗蜜饯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李坛&李淑芳：我们这是懂事
　　尧奚竖了个大拇指
　　云青柔指指点点.jpg


第五十四章
　　贡新广场，玉磷纷飞般的雪花为贡新广场铺上深深一层新纱。
　　街边榆树枝条落了雪，沉甸甸地堆在枝头，像是支未添彩墨的画笔，将它原有的弧度描绘得更加有致，曲线丰满。
　　今年A市的雪下了许久。
　　今儿是跨年之夜，尧奚废了好一番口舌才争取到云青柔今夜的自由，她们从未在一起跨过年，就算是以往，也都是她在李淑芳家里，云青柔在自己家中度过。
　　贡新广场东街尽头是家连锁影城，好容易约到云青柔，尧奚约好了同她今晚在这相见，好好过一次，属于她们的跨年之夜，这一天她期待很久了。
　　帽檐落了纷雪，深赤色的羊毛围巾将外界寒冷与尧奚隔绝开来。她在新世纪影城门口赏了几分钟雪，鼻尖冻得通红。算算时间，她该先进去取票买好热饮等云青柔。她转身进了新世纪影城。
　　处理好一系列安排，尧奚缩在影城等候区的沙发里，划开手机给云青柔发消息。
　　【尧奚：小柔，你到哪了？】
　　她晦暗着眸子盯着屏幕上方的昵称，没过一会儿，上头显示正在输入中。嘴角微勾，她对今天的一切都期待极了，她选了网上评分较高的一部阖家喜剧，她想深夜看完电影，和她一起等待时间的流逝，喝上一碗热腾腾的云吞，在贡新广场上看最大的烟花，赏最美的雪。
　　可她没欣喜上片刻，嘴角的弧度僵硬压下，那头的信息硬生生给她浇了一盆冰水，将她的幻象一步步击垮。
　　【云青柔：对不起尧尧……公司临时出了点事，我得去处理。】
　　【尧奚：今天是跨年，你不是很早就和我说一切都安排好了吗？】
　　【云青柔：对不起……】
　　又是这样……尧奚一时接受不了，她拨去电话，紧捏手机，眼底闪过一丝失望。
　　前几月她将两人的关系向李家人公开时，没过几天她问过云青柔的意思，要不乘胜追击，干脆和云青柔的父母也透个底，两人也好为将来做打算。
　　也不是非要步步紧逼云青柔，只是她的反应过于激动，当即反对，情绪强烈。她清晰记得……
　　“喂……”
　　不知过了多久，那头电话总算是接通了，尧奚咬了咬下唇问她：“不是提前都处理好了？现在还有什么事比今天跨年更紧急吗？”
　　那头传来窸窸窣窣的声响，似是在翻找什么文件，依稀能听见云青柔敲击键盘的声音。
　　“尧尧，对不起……真的对不起。庆远合同那边出了点纰漏，对方死咬着不放，我这些天都在为这事奔波，离击垮对方只差临门一脚了，只要今晚我把源文件检查无纰漏发给陈律师就好了。明天吧？明天我一定陪你一天！”
　　“明天？明天是大年初一，伯父伯母会同意吗？”尧奚蹙眉，云青柔如今接手了六成公司基础运营方面的事，她显然是忘记了。往年这个时候她要和云家人吃年饭，再去给各家商界合作对象送去礼物，晚间又要在家里迎接上门拜访的客人……总之一连着后面好几天，一直要忙到初七那日。
　　那头一声脆响，懊恼的声音响起：“你瞧我这脑子。我真是……忙忘了……”
　　“那你忙吧，别累坏了身子。我这边没事的，等过了这段时间好好见上几面吧。”
　　“尧尧你真好，爱你！啵啵！”
　　“我也爱你……”
　　电话挂了，尧奚起身来到影城门口，她站在街边，朝空中伸着手，雪花悠悠飘落在手心里，触及的那一瞬，凉意透过掌心不断传入心底。
　　思绪回转，那天的场景再次重现脑海。
　　“不行！不能告诉他们！”云青柔一改常态般的温顺，眉头紧蹙大呵出声。
　　被她这么一吼，尧奚愣了一瞬，也蹙着眉头问道：“你不想我们的感情得到伯父伯母的认同吗？”
　　“不是，尧奚你不明白，我爸爸不会同意的……”
　　“还未问出的事，你怎么能确定呢？这又不是既定的事实。”还是说云青柔根本不想让父母知道她们间的感情呢？
　　云青柔抚上尧奚的肩膀，环抱住她的脖颈：“尧奚，再等等吧……我们等一个适宜的时机……”
　　她语气带着恳求，尧奚见她执意坚持，又不好步步紧逼，只好沉着眸子搂紧她，仿佛随时云青柔都会消失在她的怀中，她觉得不真实，她有些害怕，她只好妥协。
　　“好……”
　　雪愈下愈大，晶莹的雪花落在尧奚睫毛上，渐渐地，一股凉意徐徐吹来。
　　起风了。
　　电影票她买了，总不能浪费了吧。她代云青柔看了，过后说给她听好了，她也期待了好久这部电影。
　　影片是核桃一笑文化出品的，品质有保障，一如既往地好笑。
　　今儿跨年夜，影厅里坐满了观众。起初尧奚还看不进去电影，只望着前方发呆，后来渐渐地，随着周围人的笑声不断，也开始看起电影。她的心绪抛开大半，同观众们一同沉沦在这场欢声笑语里。
　　影片结束已是临近深夜，再过二十分钟便是新的一年。
　　凉风不断，好冷……
　　尧奚等着影院的人走得差不多了，她才缓缓出去。她站在广场中央，感受着风雪，身上穿得厚实，任是风吹雪打也感不到半分寒意，她之前还不觉得冷，现如今只觉得寒风四起，呼呼地吹着，吹打着雪花到脸上……
　　“叮……”
　　邮件提示音。
　　这年头谁给她发邮件？就算是工作方面的需求，也是发给她的经纪人。
　　尧奚打开那封邮件，发送人是佚名，谁给她发的邮件？
　　映入眼帘的是一张云青柔和一名男子的侧身同框照片，背景像是在一家医院里。
　　这是……
　　她想起来了，这人她认识，理论上来说，她只见过一面，印象深刻。是方英喆……
　　可他们两人这个点了怎么会在医院里呢？难道云青柔出了什么事？
　　不疑有他，尧奚有些担心，她连忙打了个电话过去。
　　那头电话接起，尧奚连忙问道：“小柔，你现在在哪呢？”
　　“尧尧，我刚处理完文件的事情，在公司里。”云青柔捂着电话朝一旁方的英喆以表歉意，向外走了点距离。
　　在公司？可她明明在医院，为什么要编瞎话，骗她……
　　手中的力道紧了些：“你注意点身体，别太辛苦了，不早了，早些回家休息吧。”
　　“我身体好着呢，别担心，我一会就回家了。对了……尧尧你看电影了吗？”
　　“嗯……挺好看的，下次和你说。”
　　那头电话背景里传来声女声：“□□希家属在哪？检查结果出来了。”
　　“那我先挂了，要打车了。”
　　“好……”
　　电话挂断，尧奚本想骗自己她真的在公司，准备打车回家。可她清晰听见背景声是在医院，叫她如何骗自己。
　　贡新广场上空炸开烟花，缤纷炫彩，炸响新年的第一声响声，来年必将红红火火，这是人们对新一年的祝福祈愿。
　　新年了……来年会如何？尧奚看不真切，她的事业如今慢慢步入正轨，为了学业，她推辞大量邀请，只接了些高质量的工作。大部分的精力都放在了创作上。今年年底，她学校里的导师晏韵之给她发了封邮件。是关于R国保研深造的申请书。只要尧奚想，毕业就能立刻前往R国读研。
　　原本考虑不到半天，她虽然很想去，可一想到去了R国，异国相隔，相思之苦如何忍受？她在国内读研也是一样的。可如今……她黯然垂眸，离毕业尚早，还有段时间考虑，再想想吧……
　　中阳医院内，云青柔接过方英喆手里的单子，她快速扫了一眼，胎芽十二周，一切正常。
　　“怎么会……我们明明一切安全措施做的全面，怎么还会怀孕呢……”方英喆颤着声透过半敞房门望向Alnell，她肚子上抹着黏糊糊的耦合剂，望向显示屏里小小的胎芽，满脸不可置信。
　　“毕竟就算措施做全了，也会有意外，英喆哥，你先冷静下来，还是想想接下来，该怎么办吧……”云青柔不知该怎么安慰他，出了这样的事，肯定得通知方淼，可方英喆最怕的就是告诉方淼。
　　今夜本来处理完公司的事，云青柔想着在电影结束前赶到影城那儿，说不定还能赶上和尧奚跨年，可临走时接到方英喆的电话，他语气焦急，喊她来趟医院，结果出来的那一瞬间，他也是不知道该找谁。
　　“只能和我妈摊牌了……”方英喆叹了口气，踏入B超房内。
　　护士手里拿着仪器在Alnell肚子上找准胎儿的位置，显示屏里显示小小的胎芽，还未成型。
　　方英喆看着显示屏里的小生命，心底的愁容一扫而空，他望着Alnell的眼神逐渐坚定：“Honey，我决定了，我要带你回家，见我的父母，我要名正言顺的娶你。给我们的孩子，一个家！”
　　不好打扰小两口情真意切你侬我侬，云青柔在门外等了会，方英喆扶着Alnell出来朝着云青柔连声道：“云妹，我记得初一下午你要来我家拜年的对吧。”
　　心中升起一股不好的预感，云青柔轻微点了点头：“嗯，英喆哥你是想……”
　　“你拜完年留下来，晚上留在我家吃饭。我打算明天晚上，带着Alnell和我妈摊牌。”
　　云青柔犹豫半分，还是决定帮方英喆这个忙，要是连方淼阿姨都能说服同意，她也可以说服自己父亲。
　　“行，明天我们见招拆招，日后我要是和我爸来这招，你也得帮我啊英喆哥。”
　　“欸！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再次大喊一声，咱们是HE！！相信我！宝们！


第五十五章
　　下了一晚的大雪，初一这天停了。A市地上积雪颇深，避免影响行人出行，天还未亮，工人们撒盐铲雪，雪被铲向街边两旁，露出街道原先的模样。
　　这天尧奚和往年一样，在李淑芳家和她一起包饺子。
　　过年期间就是要和家里人一起吃上团圆饭，她一直都会包饺子，以前是跟着高榕学的，虽然会包饺子，可她总觉得自己包的饺子差了点味道。
　　“姐，为什么你包的饺子这么饱满好看？我包的却这么难看……”尧奚不解。
　　李淑芳看了眼她的饺子，只是馅少了一些，显得没那么饱满而已，但也说不上难看来，朝她道：“谁说你包的难看了，你再添点馅儿，一样饱满。”
　　“欸！”
　　两人唠着家常，聊到云青柔，李淑芳手里捏着饺皮，随口一问。
　　“今年过年，怎么不邀请云青柔来咱家吃年饭？”
　　约她来吃年饭吗？尧奚眸底闪了闪：“姐，她每年都挺忙的，也不知道能不能抽出空来。”
　　“你不试试怎么知道呢？”
　　也是奇了怪了，李淑芳挑眉看了眼尧奚。她以前做事没这么胆怯，从来都是想做什么就去尝试，哪会思前虑后还未尝试的结果。
　　是啊，不试试怎么知道呢？尧奚心中颤了一记，她以前不觉得自己如此胆怯行事，怎么到了云青柔这儿，她竟然害怕了，是怕那天的事……都是真的么？是怕这么久以来，一切都是虚幻泡影吗？
　　“叮……”
　　短信提示音声响，尧奚默着声机械重复着动作，李淑芳见她魂不守舍的，喊道：“尧奚……尧奚！”
　　“欸！”
　　回过神来，尧奚抬头望向李淑芳，见她努努嘴，朝一旁桌上的手机处去。
　　“来信息了，你去洗个手看眼。”
　　“好，这就去。”
　　尧奚洗了手擦干过来，拿起桌上的手机，是一条短信。
　　上头的内容，令尧奚眉头紧锁。
　　【未知号码：云青柔在方英喆家赴宴。】
　　“谁的信息？”
　　也没什么别的意思，单纯的随口一问，尧奚心底清楚，吐了口气，故作轻松扬了扬手机。
　　“同学群发的节日祝福。”
　　说完翻开手机通讯录，顺着字母顺序一路翻到底找准“T”的分类，又从里找出谭芄兰的手机号码。她指尖悬在谭芄兰的信息上止步不前，顿了片刻，还是鼓起勇气摁了下去。
　　双指在手机屏幕上飞速地编辑，一经编辑好，点击发送。
　　“咻！”
　　信息发送成功。
　　听见声音，李淑芳抬眼望了过来：“发信息了？”
　　“嗯，总归是要问一下的，显得礼貌些。”
　　尧奚重回桌子旁，同李淑芳有一搭没一搭地聊着，心思却一直留心在手机上。
　　不知道从什么时候开始，她竟然也开始患得患失了。即使现在生活充实没有多余的空隙，可她还是忍不住患得患失。这样的爱情，她有些累了，不是说不爱了，只是有些累了。
　　“对了小奚，尧家那边，最近是什么情况？”
　　手里动作闻言一愣，尧奚脑中嗡的一声，垂首下来不敢看李淑芳，闷声道：“应该挺好的吧。”
　　“他们没再找你要钱了吧？”李淑芳怀疑地看了眼尧奚，见她低头闷声，心底的猜测准了十分，她忍不住痛心道：“你是不是又给他们钱了！”
　　被戳破，尧奚不擅说谎，她咬了咬牙点点头，黄白相间的吸顶灯映着尧奚的脸庞，没有染上半分暖意，反而透露出些沧桑。
　　“你啊！你让我怎么说你才好！这么多年了，还是放不下吗？那没用又戳心窝子的，你那么上心做什么？到头来伤心的反倒是你自己。你是个聪明的，又不是不明白这些，怎么净做这些糊涂事啊……”说到底了，李淑芳哽咽着叹了口气，接着道。
　　“说多了你也烦，你自己把握着尺度吧，别叫他们越来越过分，害了你自己就好。”
　　道理都懂，可真要实施做起来，尧奚反倒狠不下心来，可她最近这么多事积压过来，她也有些迷茫。
　　“姐，我知道你也是为了我好，这些我都知道……”
　　“知道你还！”
　　一想到那家人的嘴脸，李淑芳不由得瞪了眼尧奚，心中的火气上涌，气不打一处来。还真是一种恨铁不成钢的感觉，尧奚在这样的环境中成长，非但没有长歪，反而长得这么善良，也不知是喜是忧啊。
　　没了办法，尧奚只好嗔了句：“姐……”
　　眼前人眼里泛光，照得她只看了两眼就不愿再看。李淑芳最是抵不住尧奚这样撒娇，也只好胳膊戳了戳她：“行了，瞧你那眼神，又拿这招来，不说了……”
　　“姐最好了。”
　　尧奚轻笑出声，也朝李淑芳那轻撞。
　　“叮！”
　　两人你来我往之间，一则短信打断了期间温馨的氛围。
　　尧奚洗了手来看，是谭芄兰的回信。
　　原先尧奚发的是请他们一家来李家做客吃顿年饭，不知道今晚有没有空。她自然知道今天是没空的，只是为了应证那条未知来信，她还是这样发了。
　　没想到谭芄兰回信的速度还算快，只不过尧奚见了信息，心底又掀起一番波澜。
　　【谭芄兰：小奚客气了，今晚本来还是有空的，只不过小柔硬是要留在她方阿姨家里吃晚饭，现在不行了。要不改天吧？】
　　果然，那则短信没骗她。尧奚紧了紧手里手机，眼底晦涩不安，先是回了谭芄兰的短信，接着又一扫先前的不快，拿起饺皮包着。
　　身旁李淑芳瞥了眼她不停加馅的手，眼看着那量都要超过薄薄一层饺皮的承受度，连忙放下手里的东西阻止她：“多了多了！”
　　回过神来，尧奚扑闪着睫毛救回这不成样的饺子。
　　“怎么了今天？心事重重的。”
　　“姐，其实……我有点累了。”
　　话点一半，李淑芳心细，令尧奚心绪波动较大的除了云青柔就是尧家人，今天一天她都没怎么提起云青柔，肯定是因为她。猜到点苗头，她叹了口气劝慰：“累了就休息会，别给自己那么大压力。要不就换一个环境，远离烦恼，想通了再回来是一样的。”
　　换个新环境……
　　脑里回想起留学相关的事，尧奚眼底渐渐坚定，朝着一旁突兀来了句：“毕业之后，我打算出国读研。”
　　闻言李淑芳一愣，没想到她会来这么一句。
　　“出国读研？”
　　“嗯，学校那边和R国柴可夫斯基音乐学院一直有合作，之前导师和我谈过，我已经被保研了，只要我想，就可以去……”
　　“你毕业还有一年吧？”
　　“对。”
　　“我觉得挺好的，你是怎么想的？”
　　其实读不读研对她的路途影响不大，只是去R国读研的话，那边会给自己更加完善专业知识。对她的创作道路上来说，百利而无一害。
　　“我舍不得大家。”
　　心底了然，李淑芳知道她指的是云青柔：“真正爱你的懂你的，不会阻拦你追梦的步伐。”
　　心底触动，尧奚点了点头，几番才缓缓道出：“我决定了姐，我要去R国读研。”
　　夜深了，这一天里，云青柔那边虽说不太顺利，可结果总归是好的。
　　在云青柔的帮衬下，方英喆和Alnell总算是得到了方父方母的允许，见证这这一切的发生，云青柔心底满足感激发，恨不得立刻带着尧奚回家说服云龚硕。
　　可到底她和方英喆最大的区别还是方淼阿姨更好说话些，云龚硕更加固执。
　　到底这种事还不能够轻易说出，得等一个适宜的时机同她爸摊牌。
　　在此之前，倒是可以让谭芄兰去打探打探云龚硕的口风。
　　回到家的第一时间，云青柔去谭芄兰的卧室里寻她，见她坐在床上敲击着键盘，坐在她的床沿边道：“妈，这么晚还在工作呢。”
　　“今天你方姨怎么舍得把你放回来？”谭芄兰以为云青柔正和方英喆关系好着呢，说出这话不免叫人想歪。
　　“我方姨疼自己儿媳妇还来不及，我在那儿找什么存在感呐，这不是吃完饭赶紧回来陪妈妈吗？”
　　云青柔把谭芄兰手中的电脑拿到一旁，抱着她的胳膊想同她好好说说母女间的知心话。
　　“儿媳妇？”
　　对了，她妈还不知道方英喆谈恋爱的事儿呢。
　　“就是英喆哥的外国女友。”
　　这短短的几句话里，信息量过大，谭芄兰手抚着云青柔的发顶连声道：“你的意思是，方英喆在国外留学，带了个外籍女友回家？你方姨还认同了？”
　　“是这个意思。”
　　知道这层，谭芄兰也不难想出云青柔今晚硬要留在方淼家的意图。
　　“哦……原来你今晚留在你方姨家，是为了帮衬着你英喆哥说话啊……”
　　“姜还是老的辣！不愧是我妈，嘿嘿……”
　　谭芄兰随手轻捏云青柔鼻尖，不满地看了她一眼：“你英喆哥现在女友都已经带回家了，你什么时候带个男人回来？”
　　云青柔小心翼翼地瞧了眼谭芄兰，娇声娇气说了声：“一定要是个男人吗？”
　　这言下之意，她还想找个女人回来了？谭芄兰蹙眉看她，见她眼底清澈认真，心下一惊：“那你的意思？”
　　“女人不行吗？”云青柔闷声闷气道。
　　还真是这意思！谭芄兰微微叹了口气：“你喜欢尧奚？”
　　云青柔一惊，她妈不愧是她妈，简直是肚子里的蛔虫：“妈，你怎么知道的！
　　“我是你妈，我还不了解你么？”
　　“其实我们已经……在一起了。”云青柔抿了抿唇，小心翼翼地看着谭芄兰。
　　“你们这些孩子真是……没一个省心的。”
　　虽说谭芄兰口里句句不省心，可也没说反对的话语，云青柔心下一喜。
　　“您不反对？”
　　“我看起来像是上个年代的恶毒婆婆？”
　　这话说的，云青柔轻笑摇了摇头：“我爸是。”
　　谭芄兰闻言一笑，摇了摇头，指尖一点云青柔的额间。
　　那夜过后谭芄兰确实暗地里打探了云龚硕的口风，可他固执的脾气可是出了名的，在那无果后，云青柔也着实伤头了好一阵，这何时才能抓住合适的机会？
　　关于尧奚请云家人来做客的这件事，云龚硕倒是乐呵呵前往。那夜两家人聊得甚欢，没有职场上的顾虑，饭吃起来都格外的香。知道云龚硕不能吃米饭，李淑芳特意备了些粗粮。
　　剩下的一年里，尧奚一直也没告诉云青柔她打算出国，可临近毕业，再不说，那就是不辞而别，后果会更严重。
　　这一年两人都很忙，怕时间不定地回寝影响室友的休息，干脆两人搬出去租了间房子住在一起，里外都方便些。
　　那天云青柔签完合同，处理好公司里的事宜，临晚她回了B市的出租屋里。
　　一进屋内，昏暗不清，她随手打开玄关处开关，灯光亮起，她瞧见尧奚端坐在沙发上，双手十指紧扣，茶几上还有一杯未饮尽的咖啡。
　　“怎么不开灯啊？”
　　那头没人回应，她像往常一样将包挂在衣帽架处，月兑了鞋光脚走近尧奚身边坐下，靠在沙发里卸下一身的疲惫。
　　没过一会她转头戳了戳尧奚腰间软肉：“怎么不理我？”
　　“我决定去R国留学读研了。”那头声音清晰，语调淡淡。
　　云青柔猛地站起，面上蹙眉睁大了双瞳：“这么突然？你怎么不和我商量呢！”
　　她俯看着尧奚，尧奚低着头，她看不清她脸上的神色。
　　随后尧奚抬头望向她，眼底是她看不清的晦涩，只见那朱唇翕合，道出惊人之语。
　　“我累了，我们……分手吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再说一遍，HE!!！相信我！！！
　　quq猛女落泪，小天使们给我次姬会嘛~


第五十六章
　　“什么？”
　　这女人在说什么。她知不知道自己在说什么！
　　她转头不可置信地盯着尧奚，眼神撇到她右脚边的行李箱，又转回视线，试图从她的眼眸里读出玩笑来。
　　“我们分手吧。”
　　眼前那人不给她任何机会，再次冷漠出声。
　　一股虚脱感油然而生，云青柔捏了捏眉间鼻骨，尽管心底不解和愤怒，她强制自己冷静下来，同她好好说话，语气极力克制：“分手和读研之间有关联吗？为什么你会萌生这样的想法？我今天很累了，明天再说好吗？”她今天太累了，今天发生的事情实在是太多了。还都是这样伤心伤神之事，她今天水逆吗？
　　“这不是你想要的吗？”尧奚唇角一勾，看向她的眼底满是失望。
　　“你说什么？”这是什么眼神！云青柔胸口处刺痛不已。
　　“我说……分手不是你想要的吗？”
　　“你能不能说话说清楚，别这么阴阳怪气的行吗？我什么时候说要和你分手！尧奚，我今天真的很累了，你别闹了好吗？”
　　回家前不久，云青柔接到谭芄兰的电话，今天云龚硕在公司里突然晕倒了，已经送往医院急诊，她妈呜咽着说了许久都未说清晰，但云青柔大致是懂了，她爸现在生死未卜。
　　这一年里，尧奚总能收到那佚名人发来的照片，短信。她已经受够了。她想拉黑那人，可心底又想知道云青柔在做什么，她下不去手，她知道这样不对，可……
　　一想到这，尧奚柔软下的心，再次坚硬起：“我没闹，我说真的。云青柔，我累了，我们分手吧。”
　　“我知道了，你想跟我吵架是不是？我们从不吵架的……你一定是……”她神色慌乱起，说话声里带这些哽咽颤抖，尧奚眼底的认真，她宁愿自己看不懂，她害怕……
　　尧奚出声打断她，嗤笑了声：“云青柔，别装了行吗？你放过我吧，我真的累了。”
　　她起身与云青柔平视，瞧得近了，视线落在眼前人藏在耳发下的精巧耳钉，抚上她的耳钉，指尖微微用力，眼神晦暗又受伤。
　　“他送的。”
　　倏地云青柔咬着下唇向后踉跄几步，碰倒了茶几上的杯子，它顺着桌面滚到边缘处停下，咖啡顺着桌角向下滴落。
　　滴答……滴答……
　　这一分钟里，云青柔不可置信地看着尧奚，语调里满是不解：“你查我？”
　　“云青柔，你这么喜欢方英喆，他刚送你的钻钉，就这么巴巴地戴上了。我如今给你们腾出空间，不是刚合你的心意吗？你……唔！”
　　只见云青柔瞪红了眼堵住她持续输出的嘴，朝着那儿又咬又吮，尧奚只觉得吃痛，心口处的跳动有力，跳到耳根处，跳得她一时之间耳鸣不断。
　　反应过来，尧奚用力地一把推开云青柔，掩盖住波动慌乱的神色。云青柔伸手抓着尧奚的掌心，抵着自己的胸口处，她掷地有声，一字一句地告诉她：“它在动，为你而心动！你跟我说，我不爱你？”
　　“方英喆对你好的时候，你的心也会动吗？云青柔，你要骗我骗到什么时候？”
　　“我什么时候骗你了！”
　　事到如今，她还在嘴硬。尧奚翻出手机里各条短信的照片，怼在云青柔的脸上。
　　照片上的云青柔笑靥如花，与方英喆指尖的举止亲密无间。
　　云青柔一把夺过云青柔的手机，翻看这些相片，有她和方英喆走在街上手挽着手，两人走进新世纪影城的侧脸，甚至是餐厅内她给方英喆夹菜……
　　可这些……她都是和Alnell一起发生的事啊！
　　“尧奚，你听我解释，这些照片不是真的，是p上去的。你不是查我了吗？那你应该也知道方英喆结婚了，这些事情明明是我陪Alnell一起的，她怀孕心情不好，方英喆老惹她生气，就来找我。这幅耳钉也是方英喆为了感谢我送的，今天下午有个会议很重要，我就把它换上了……”
　　不等她说完，尧奚夺回手机，转身去拿行李箱，云青柔伸手用力一抓她的衣角，踉跄期间将桌上的咖啡杯碰倒在地，应声而碎。
　　“我累了，云青柔，这些我不在乎了，你放我走吧！”
　　说着，尧奚朝着大门那儿去，云青柔紧紧拽着她的衣摆，红着眼尾，硬是强忍着软着态度。
　　“尧尧……”为什么不信我啊尧尧……
　　她的眼角噙着泪珠，眼看着就要落下。
　　衣角处发热，尧奚垂着眼眸，紧咬下唇，眼眶微湿，就像是昨夜，她那么需要云青柔在身边时，她在哪儿？在新世纪影城？陪她的嫂子？这些她都可以不在意，她下了决心，无论如何，她一定要分手，她如今做的这些，此刻心软，便是功亏一篑。她不能心软！不能害了云青柔……
　　“我今天很糟糕，我需要你……”
　　身后渐渐传来哽咽声，尧奚不敢回头，她紧抓行李箱，抓得指尖泛白。
　　“我昨天也很糟糕，我们是成年人了。”
　　她用着最深情的话语，说着那无可挑剔的三个字。
　　“我爱你。”
　　身后的人反应迅速，随她脱口：“我爱你！”
　　“所以……你不想我死的话，放我走吧……”指尖处捏得发白，尧奚太阳穴跳得凸疼，再不走的话会不会出事……她怕变数！
　　云青柔愣在原处。她不知道此刻还能如何挽留尧奚，尧奚怎么能淡然地说出这种话！如此决绝，如初狠心，这还是她认识的尧奚吗！她松开紧抓衣角的手，指尖悬在空中处不停地发颤。她盯着尧奚按下电梯，就连进电梯都不曾给她一个眼神。
　　你不想我死的话，放我走吧……
　　大门敞开，云青柔木楞在原地，门外走廊灯光刺眼，眼里泪珠夺眶而出。随即又上手胡乱抹尽脸上泪珠，可泪水就像是无尽的小溪，擦了还会不停地落出。她踩着踉踉跄跄的步伐，摸出手机朝着屋内走去，一股刺痛感上涌，她低头看去，咖啡杯的碎渣踩入脚心。
　　所有的委屈，无奈，难过，都在这一瞬间得到了爆发，云青柔狠狠哭了一顿，她没有喊出声，偌大的房间里只有她的抽泣哽咽声。痛……好痛……她的心口为何这么痛？那种所有一切都被抽离的感觉，讨厌透了！
　　缓了好一会，她才蹲下抠出碎渣，那刺痛即刻转为火辣之感。她全然不在意，颤着指尖滑屏幕，好几次密码输错没解开。
　　“靠！”
　　啐了一口，接着她稳住语气拨号给陆常青：“小陆，帮我订张最近的机票……嗯，去A市。”
　　夜深人静，昏黄的路灯照在尧奚身上，身影拖得很长，她从兜里抽出一根细烟，颤着手打了好几次火才点上，猛吸一口，吐出云雾。太阳穴凸疼，她紧咬牙关踏步流星。
　　她以前从不抽烟，自从昨天她拿到那个单子时，她下意识地买了包烟。
　　大步向前，她迈着最大的步伐走到小区门口。
　　黑夜路口里，一辆的车早已等待许久，上车前，掐灭没吸完的烟随手扔进附近的垃圾桶里。
　　甫一坐稳，那司机操着口正宗的B市俚语不满道：“手机尾号？”
　　“9958。麻烦开快点，我赶时间。”尧奚压低帽檐，将口罩往上拉了拉。
　　车子发动，司机也是不懂这人，囔了几句：“赶时间还不快点，我都在楼下等你十几分钟了！我不是埋怨你啊，超时平台是要收费的……”
　　透过后视镜，司机瞥见尧奚侧头看向窗外，眼神有股说不出的狠劲，又闭上了嘴。
　　到住处的第一时间，尧奚光速冲了个澡，拧开包里全身通白的小瓶，含了两颗，就着水咽下。
　　困意没过一会便袭来，她又定了十个闹钟，一分钟响一次，才放心睡下。
　　只是今夜，她在梦里辗转反侧，睡得很不踏实。
　　学校里的结业早就过了，只剩张毕业照没拍，尧奚想了想还是算了，她给导员打了通电话，又去学校里办理手续，填了好几个单子，这才踏上去往R国的飞机。
　　这三天，云青柔本想着等尧奚气头过了，她再给尧奚打电话，可尧奚就像是人间蒸发，打她的电话打不通，发信息不回。她让陆常青查了尧奚的位置，最后显示的位置是在R国。最后一笔消费是转出到她在R国名下的一张卡内。她转了有两百万。之后便再也查不到任何信息。
　　这三天云青柔忙的是焦头烂额，以为尧奚还在气头上，便不再管她。
　　医院的高级ICU病房里，云龚硕插着呼吸机的管子，一旁的仪器“嘀嘀”作响。
　　床对面的靠椅上，云青柔靠着椅背缓缓睁眼，紧张地朝仪器这儿望去，见一切正常才缓缓松了口气。
　　这几日，她都没怎么閡眼，眼底一片青黑。
　　三天前。
　　“柔柔，你快点来医院。”谭芄兰哽咽着嗓子。
　　“我爸到底怎么了？”云青柔紧握的手机微颤，胸口处到现在还疼着。
　　“你先来再说。”她不感让自己的情绪有太大波动，她怕云青柔听出来。怕她路上不小心，一直瞒着没敢说，只让她赶紧来医院。
　　云青柔不敢怠慢，强忍着脚底的火辣，下了的车一路奔向病房，她月兑下碍事的小跟鞋，脚底的鲜红再次裂开。
　　见到云青柔的第一眼，谭芄兰第一时间拉她出门，云青柔脚底的鲜红印在地砖上，清晰可见。
　　谭芄兰垂眸见到地上那星星点点的血色，蹙眉道：“脚怎么了？”
　　“不小心踩到碎渣了。对了，爸他……”她的口吻毫不在意伤口，她的心都在云龚硕身上。
　　“你先去处理伤口，我再和你细说。”
　　妈妈的话当然不容置喙，云青柔乖乖去护士那儿排队消毒，她坐在椅子上等待，头脑眩晕，事情一件一件冲击着她的脑子。
　　“请云青柔进来问诊。”
　　夜深，医院四层内没几个病人。
　　简单的消毒包扎后，云青柔穿回小跟鞋回到病房外，谭芄兰坐在凳子外抹眼泪。
　　“妈……爸他……”
　　坐到谭芄兰身边，谭芄兰牵着她的手，一下又一下地抚着。她妈妈的眼眶里充满血丝，原本圆润如瓜的大眼，如今肿地小了些许，明眼就能瞧出。
　　“你爸现在不仅高血糖，还高血压。医生说这次是高血压引起的脑梗……这次能不能挺过来，就看你爸他……”
　　说到此处，谭芄兰手中的力道加深，又怕捏疼女儿，瞬间松开。
　　“怎么会！我爸平时不是很注意吗？怎么会高血压！”云青柔蹙眉。
　　“我也不知道，医生说，引起高血压的因素有很多，所以不能断定你爸他……”
　　“上次检查在一个月前吧，那次血压非常正常，我记得清清楚楚，他没有不良嗜好，没有家族病史，没……”
　　“柔柔，你爸能挺过来的，对吗？”谭芄兰眼眶泪珠盈睫，说着说着，那泪珠便夺眶而出，断线风筝般，徐徐滑落。
　　“会的……一定会的……”
　　云青柔将谭芄兰抱紧，被她的情绪所感染，眼角又噙上了泪珠，只能不断顺抚着她的后背，她们母女如今，只能祈祷了。
　　只是她爸为何会突然高血压，这一个月她爸在公司都只出现打个卡而已，没有家族病史，又没有不良生活习惯，自从发现高血糖之后，她爸饮食注意，体能每天都做，精神也好，不过劳不紧张，好端端的怎么会？
　　她不信！
　　这里面一定有文章！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　莫打我，给各位小天使们哭哭quq
　　云青柔：就是你吧，让我两分手！
　　尧奚：痛扁一顿吧？
　　作者君：欸！！别！别打脸！


第五十七章
　　回到现在，云青柔穿的还是三天前的衣服。
　　她靠在椅背上，目空一切地望向天花板。
　　那儿什么都没有，白茫茫一片，像是无尽的虚无，就好像未来的一切，都是虚无的。抓不住，猜不透。永远无法猜透，下一刻会发生什么样的事情，是好的坏的，喜忧参半的，还是令人崩溃的。
　　“丫头，吃点吧。”
　　谭芄兰走到云青柔身旁，见她毫无反应，空着的手戳了戳她，另一只手伸前递去碗肉粥。
　　“丫头？”
　　云青柔回过神来，眼前投下一片阴影，她抬眼看去：“妈。”
　　“你先吃点，我来看着你爸。”
　　“我不饿……”云青柔摇了摇头。
　　身前的谭芄兰听到这句后，将肉粥塞到云青柔手上，态度强硬：“不饿也吃点，你把自己身体累坏了，你爸怎么办，你妈妈我又怎么办？”
　　云青柔眸底流光一闪，抿了抿唇，随手搅动两下肉粥，犹豫片刻，还是拿起勺喝下它。
　　病房内阴影一片，光线无法穿过窗帘直射进来。谭芄兰走到窗边将帘子拉开，顷刻间，房内的乌云被拨开，温暖照入，连空气都变得暖和起来。
　　云青柔吃了半碗肉粥便不再动，肉粥放在一旁的储柜上，她上前走到云龚硕床旁，耳边“嘀嘀”作响，却不觉得吵闹，总好过听到那一阵滋滋声。
　　她紧握着云龚硕的掌心，那手掌昨天握着还没那么暖，今天也不知是不是见了阳光，竟逐渐温热起来。
　　谭芄兰来到床边，云龚硕睡得舒心，眉眼间倒是毫无褶皱，她看着仪器的数值上下跳动不定，一时间鼻尖又酸涩起来，背过身去偷偷拭泪。
　　掌心里的温热变深，云青柔瞧着云龚硕紧闭的眼眸睫毛微颤，掌心微动。
　　“爸！爸！你听得见吗！爸……”云青柔弯下腰来凑近呼唤。
　　床前谭芄兰闻言连忙回过身来，神色一副不可置信的模样。
　　“龚硕……”
　　云龚硕缓缓睁开眼眸，神色迷茫，一时之间没缓过劲来。
　　“妈！我爸醒了！”云青柔回头朝着谭芄兰斩钉截铁，胸口的大石一时落下，长呼一口气出来。
　　谭芄兰连忙点头，嘴角上扬，又落两行清泪。
　　“快喊医生。”
　　云青柔点点头，连忙按下床头的呼叫器。
　　“爸，你感觉怎么样？”
　　云龚硕张了张嘴，脸上红晕明显，他喘了两口粗气，慢吞吞说着：“青柔，爸老了……以后公司和照顾妈妈的事，就拜托给你了……”
　　“好端端说这些干嘛。”云青柔蹙眉，怎么刚醒就说这些。
　　“你只管答应爸，咳咳……不要让你妈受委咳……屈了，啊……”云龚硕连说带咳，艰难地伸出手来拍了拍云青柔手背。
　　“好，我答应你。”
　　“还有……公司里的内鬼，你得费费心了，不然以后……咳咳……”
　　就说这好端端的，怎么会出这样的事，公司里果然有文章。云青柔瞧着面色转白的云龚硕，语气略急，一股脑地连忙出声劝阻云龚硕继续说下去。
　　“别说了爸！你这刚醒，身子骨还虚着呢，等好些了我们在说……”
　　云龚硕摆了摆手，朝着谭芄兰缓缓招手虚弱道：“兰兰……”
　　见他动作，云青柔后撤两步，谭芄兰上前握住他的手，弯腰附耳。
　　“很抱歉，这趟旅程不能陪你走下去了，还欠你一场沙漠之旅。”
　　“说什么呢孩子他爸，会好起来的，你可别吓我……”
　　这话说的，母女两人听得心骇，任谁听了这些，都不免乱了思绪。
　　“我爱你……兰兰。”他说得极为艰难，说到最后，竟虚了声。
　　“我也爱你，云龚硕……”
　　夫妻二人深情相望，渐渐地，云龚硕缓缓阖上眼眸，眼角落了滴泪珠。
　　“云龚硕！你可别吓我！云龚硕！”
　　“嘀嘀嘀嘀……”
　　心电监护仪越来越频繁。
　　云青柔傻了眼。
　　“爸！”
　　直到刺耳的警报声响起，母女两人同时喊着。
　　“云龚硕！”
　　“爸！”
　　门外进来一名医生，他朝后面的护士使了个颜色，护士点了点头转身去喊其他帮手。
　　医生上前拨开母女两人，谭芄兰闷声闷气道：“医生，我丈夫他刚才还醒了，还好好地，您快看看他怎么了，您一定要尽全力救他啊。”
　　“烦请您到门外等候，我会的。”医生朝门外做了个请的手势。
　　母女两此时全然没了心神，互相搀扶着朝门外走去，两人步伐缓慢，身后的一切动静两人听得清晰可见，拉帘声，打手电的声音……
　　门外护士推了个仪器进来，身后跟了一男一女。
　　云青柔和谭芄兰朝一旁让了道，待他们进去后，谭芄兰回头看了眼，又恍惚地转回不敢再看。
　　两人坐在门口的椅子上，耳边嗡鸣不断。
　　“充电完毕，双向200焦第一次。”
　　“病人无生命体征。”
　　“提高电能，准备第二次除颤。”
　　“双向220焦第二次。”
　　……
　　门里的抢救不知进行了多久，云青柔咬着指尖只听里面一声又一声的进行到第几次除颤。
　　每一次的除颤，电流声，撞击回弹声，都让云青柔内心直颤。
　　她没有流泪，她眼眶里满是血丝，她的泪像是哭干了，她不允许自己哭，现在还没有定论的事，有什么好哭的。
　　母女二人无话，安静地坐在那儿，直到里面的动静停了，也听不见监护仪的“嘀嘀声”。
　　那四名医护人员走到母女两人身前来，两人连忙站起身来，她们一句话都没说，炙热的目光直勾勾地看着他们。
　　为首的医生朝两人鞠了一躬，身后的三位跟着一起，他摇了摇头。
　　“我们已经尽力了，两位女士……节哀。”
　　怎么会！
　　谭芄兰两眼一翻身子一软，朝后晕了过去。
　　“妈！”
　　云青柔连忙扶住她，两位护士眼疾手快，一位上前掐住她的人中，另一位上前抱起她到房内的另一张空床上。
　　“医生，你再试试，我爸刚才还好好地，还能和我们说话呢。”
　　医生叹了口气道：“我理解你的心情，你可以理解为回光返照，病人的身体状况我们都清楚，节哀。”
　　他说完和另一个医生进去带走了云龚硕。
　　云青柔看着眼前的这一切，她原先软了的双腿再次有了力气，朝着医生离开的方向追了两步：“不要把我爸带走！不要！”腿再次没了力气，她跪坐在地上，眼底血丝尽显，直直地瞪着他们离开的方向。
　　护士刚出门，看见跪坐在地的云青柔，她上前扶起她到病房里坐下，叹了口气：“想开点，节哀。”
　　“我爸只是高血糖，他控制得很好……怎么会突然高血压？还……怎么会呢？”云青柔眼里无神喃喃自语。
　　护士看不下去了，她瞧了眼四下无人，凑到云青柔耳边道：“你别怪我多嘴，一般来说，你爸这种情况是不会病发的，已经控制稳定的情况下，除非……”
　　“除非什么！”
　　护士顿了顿，犹豫再三，抿了抿唇道：“你自己查一查，会有线索的。”
　　“你是不是知道些什么！”云青柔眸中锐利慑人，她周身的气场冷若冰霜。
　　“我只能说这么多了，这不是意外。再说多了，我自身难保，对不起……”那护士垂了眼，心中惴惴，云青柔的眼神让她竟感到一丝害怕。
　　不论那护士出于怎样的目的，云青柔都感谢她能告诉这些信息，至少证实了她的猜测，她爸绝非意外，定是人为。既然她不愿说，总不能强迫人家。
　　“能告诉我这些已经很不容易了，谢谢你……我理解。”
　　“节哀。”
　　房内又陷入一片宁静，谭芄兰躺在床上还未醒，云青柔坐在床沿边深思。
　　接下来的一段时间内，云青柔和谭芄兰处理着各大事宜，丧葬，讣告，她们忙的焦头烂额。
　　这段时间里，云青柔给尧奚打了无数个电话，从未有过一丝回应。她想，就算哪怕是一次也好，就接一次。
　　可电话就像是石沉大海，杳无音信。
　　她不打了，这么多天，没了尧奚，她不也这么过来了。
　　她不再笑了，不再笑得开怀。
　　既然尧奚狠得下心来，她为什么不可以。她还得完成她爸的遗愿，照顾好妈妈，管理好公司，怎么可以轻易倒下。
　　葬礼那天，天色昏沉，乌云遮蔽，风雨欲来的模样。
　　谭芄兰特意挑了天多云日，她说：“你爸可讨厌烈阳了。”
　　这天来了不少云龚硕的朋友，就连叛变去和嘉欣合作的阳叔也来了。他们来，无非就是说着些场面话罢了。
　　令云青柔没想到的倒是，宁沛嘉也来了，她到谭芄兰面前说了句节哀，远远地坐在最角落的位置。
　　怎么，宁远致就这么忙，多年的老对手走了，也不来看一眼？竟然只让自己的女儿过来。就这么不把他们云家放在眼里吗。
　　月底，云霄集团内，陆常青小心翼翼地端了杯咖啡到总裁办公室，她推开门，里面的人正扬眉看着眼前的资料。
　　“废物！”云青柔将手头的资料向一旁摔去，砸到墙边的垃圾桶，回弹落地。
　　陆常青将咖啡递到云青柔桌边，云青柔抬眼看了她一眼，只那一眼，陆常青只觉得背后一股凉意上涌。
　　云青柔端起杯子抿了一口，蹙眉放下：“以后不用加奶。”
　　“好的小姐……”
　　“你叫我什么？”
　　“好的云总……”
　　“你下去吧。”
　　陆常青捡起垃圾桶旁的那沓资料，简单扫了一眼，心下一惊。云青柔在查公司内人员底细。
　　“云总，这个……”她指着手上的这沓资料。
　　云青柔抬眼一扫，满不在乎：“拿去碎了。”
　　“好的云总。”
　　正当陆常青拉开门准备离开时，云青柔出声打断她。
　　“对了，那件事办的怎么样了？”
　　陆常青巴巴着眼，心里乱作一团，云青柔让她办的事那么多！是哪件！
　　横竖都是挨眼刀，心下一横，摆烂！
　　“尧奚那边还是没能查到她的所在位置。”
　　云青柔锐利眸子一眯，气场凛冽：“我说的是……嘉欣！”


第五十八掌
　　“嘉欣那边我能查到只有宁沛嘉最近较为频繁的来电，而且都不是同一个号码。她的出行只找到了家常去的咖啡馆，并无特别之处。”
　　陆常青近来对云青柔雷厉风行的处事风格格外不安，这种变化太大，她一下子有些适应不来。
　　试想平常一个平易近人活泼可爱的小孩一夜之间变成了这幅生人勿进的冷漠模样，一时间她都不知道如何和她相处了。最近关于云龚硕的事情她听了不少，在加之云青柔让她查尧奚的位置和消费记录，不难猜出，尧奚和云青柔一定是分手了。
　　嘶……这是人生的双重打击啊，这要是她自己，指不定已经挺不过来了。还真是庆幸云青柔只是性格变了，总好过一直走不出阴霾的好。
　　“你在想什么？我在问你话。”云青柔眉头皱了片刻当即松开。
　　回过神来，陆常青将近来查到的点滴都告诉云青柔。
　　“对了，我这有一个号码，你去查一下背后是谁在用。”云青柔抽出右侧第一排抽屉里的一张便签。那便签上面只写了一串十一位的号码。
　　“好的。”
　　待陆常青走后，云青柔抵着下巴，垂眼沉思。这短时间内什么都查不到也算是正常，毕竟嘉欣可是一座大山，要挖掘它的过错，不亚于在山间开出一条隧道来。只不过，虽然嘉欣难挖，这不是还有宁沛嘉这个支点。
　　电话记录，常去的咖啡馆……
　　这看似没什么联系也很正常，可这其中能挖的东西太多了。
　　现下要顾虑的东西还不仅仅只是她爸的事情，虽然时间过得越久越难找到线索，可当下最要紧的是将云霄打理好，让它步入正轨。
　　董事会那边对于云青柔空降执行CEO的事情颇有异议，虽说她家股份自持百分之七十，可若是那群老人施压，她这边也不好做事。
　　最好的办法就是，做出点成绩来让他们信服。
　　两个月后的竞标，就是她最好的机会。她得打起十二分的精神来应对。这次竞标是下半年的娱乐圈剧本资源。
　　嘉欣还没涉足娱乐圈行业，此次竞标她的胜算很大，不过还是不能掉以轻心。
　　尧奚离国已有一个月了，无论云青柔怎么找怎么查，还是只有最开始查到的那点信息。
　　她想了想，尧奚去那边总不会和谁都不联系，尧家那群人不用说，尧奚现下应该断了差不多才是，那么最大概率和人联系的，只有李淑芳了。
　　她挑了个周末，拎了一提果篮，来到李淑芳家门前。
　　“笃笃笃。”
　　“谁啊？”
　　李淑芳正伏案出模考的卷子，听见响声，她放下笔起身去开门。这个点了会有谁来她家？
　　门一开，看清来人，李淑芳面色停顿片刻，又扬起笑来：“是云青柔啊，快进来。”
　　她一边迎云青柔进门，嘴上边客气道：“你怎么来姐家里还带东西，一会走的时候带走，你自己回家吃，姐可不能收你东西。”
　　“芳姐，咱们也好久没见了，我怪想你的。这是份心意，又不是什么贵重东西。”云青柔眼底认真，语气略微强硬，透着些不容人拒绝的意味。
　　见云青柔态度强硬，李淑芳也不好拂了孩子的心意，只好接受了：“行吧……”
　　云青柔坐到沙发处，李淑芳给她倒了杯红茶，两人面对面坐着。
　　空气里弥漫着一丝静谧，两人谁也没先开口。
　　说起来也是好笑，明明是自己家，云青柔那副面无表情还带着些冷意的模样，李淑芳竟感到一丝不自在。她看到这几天的新闻了，这孩子年纪小小的就失去了父亲，肩上一定压了许多重担，也是个不容易的。
　　率先开口的还是李淑芳，她抿了半杯红茶，与云青柔有一搭没一搭的聊着。
　　“最近可好？你家的事，我都看到新闻了。”
　　“挺好的。”
　　“这么大的事也没跟姐说呢？”
　　“本来是要和姐说的。可是发生的太突然了，我就不知道从哪说起了。”
　　“也是……你要好好注意身体，现在要管理这么大一家公司，一定不能太劳累了。”
　　“嗯。”
　　想起尧奚前几天寄来的信，李淑芳开口试探道：“对了，小奚去R国的事，你……”
　　“我知道。”
　　李淑芳暗自松了口气：“那就好……这孩子也是的，估计刚去那边忙，这一个多月了，也就刚去的头几天，给家里发了寥寥几条信息。要不是她前几天寄了封信来，我还以为这孩子失联了……欸，她和你联系了吗？”
　　闻言，云青柔瞳孔紧缩，握着杯子的手暗自紧了紧，过了好一会才缓缓出声：我们……分手了……”
　　“分手了？怎么会……”李淑芳暗自一惊。两孩子的感情她是看在眼里的，怎么会分手呢？按小奚之前的言论，她还以为两孩子早就商量好了呢。
　　“不说这个了姐。你是说……尧奚她这一个多月只给你发了几条信息？”
　　这和失联有什么区别，没有视频，没有电话。云青柔指尖捏得发白，该不会是还在气头上？可总不会把这气撒在李淑芳头上，毕竟尧奚可没那么孩子气，还是懂大局的。
　　“你们刚分手，她不想打电话视频也是正常，那孩子估计也在重整情绪呢。况且她都寄信来了，应该也没什么事，你别太担心了。”
　　“谁担心她！我是想姐了才来的……”
　　李淑芳悠然一笑，宠溺地抿了口红茶：“好好好。你们的事情我也不多问了。”
　　两人有来有往地唠了会，这期间李淑芳觉得好像云青柔变了，可又觉得这种变化可能也是件好事，像是孩子长大了，褪去了稚气，不再像之前那般傻傻的，柔柔的，谁都能欺负一下。
　　离开李树芳家，云青柔暗自松了口气，尧奚没事就好。不过……她为什么要分手？仅仅是因为那些p图照片吗？那些照片是谁发的？尧奚是不是有事瞒着她？
　　这些，她一定要查清楚！
　　自从这段时间尧奚离开，她对外宣称自己要闭关一段时间，再次见面就是新专辑的时期。网友们纷纷在下面呼喊着，希望尧奚能早日回归。也有的网友在尧奚的微博下留言伤心的情绪，不过这些人也表示自己能够理解。
　　而尧奚的短暂离开，又一度冲上了微博热搜。随之登顶的是云霄集团新任总裁。
　　这条词条里，博主将最近云霄集团换血的事情描述一番，还贴上了几张云青柔近期的近照。
　　网友不少看了的都触动心弦，试想自己代入一下云青柔的视角里，恐怕是要不能接受，要一蹶不振的。可就近期云青柔的状态来看，这姐好飒。
　　【咖啡加奶：这就是当代励志苦情美强惨吗。】
　　【生椰拿铁YYDS：呜呜呜，代入感极强，已经开始哭了。】
　　【树下一颗草：不过……我怎么觉得总裁姐好眼熟？】
　　【小狗爱喝冰美式：总裁姐是不是财大那个打辩论的！】
　　【阿卡丽我老婆：是！我在学校看见过她！她好像有对象来着，那个对象好像是个明星？】
　　这句话刚发完没多久，这位网友就被放到了热评前排。
　　【树下一颗草：姐妹，你有问题。】
　　【小狗爱喝冰美式：我趣，轻置玉臀，可以说了麻烦踢踢我。】
　　【阿卡丽我老婆：为防律师函警告，我只能说她还在热搜上。常驻热搜来着。】
　　这些网友越聊越嗨，陆常青注意到后立即给云青柔打了电话。
　　“云总，舆论方面，要做公关吗？”
　　“什么舆论？”云青柔正选着竞标的西装，她已经好久没关注过网上的舆论了。
　　“就是……网友扒到你和尧奚在谈恋爱，这个需要做公关吗？”陆常青咬了咬唇，虽然最近尧奚和总裁分手了，可这种事情，最好还是要过问下。
　　“哦？不用管，以后她复出了再说吧。”
　　“啊？好……”
　　竞标这天风和日丽，云青柔穿着一身便于行走的西服正装前往竞标现场。场内到了三三两两的几位CEO，云青柔坐在第一排的位置，同两旁到了的CEO客套攀谈着。
　　大厅灯光暗下，再次亮起时，前方的主持人走上台，她用着极为正经的语气说着开场白：“各位来宾，各位媒体朋友，大家上午好！下面我宣布，影视剧本项目竞标正式开始。此次竞标是按分类竞标。国风古装情感剧本竞标即将开始，请各位竞标者做好准备。”
　　“此次底价为一千万，共计六十余本剧本，其中长篇……有意者请举牌。”
　　古装情感剧，这不是古偶系列吗？云青柔冷眸微眯，最近是挺火爆的……犹豫不到片刻，她举起手中的牌子。
　　“云霄一千一。”
　　身旁有人同样举起手牌。
　　“星星源娱一千二。”
　　云青柔再次举牌。
　　“云霄一千三。”
　　……
　　“云霄一千九，还有要竞拍的吗，三，二……”
　　坐在角落带着黑色贵妇帽的女人举起手，嘴角扬起一抹冷笑。
　　“嘉欣两千。”
　　“我加十个点。”宁沛嘉扬着手朝前方喊着。
　　“嘉欣两千，还有要竞拍的吗？三，二……”
　　定音锤敲下，此次剧本归了嘉欣。
　　怎么会这样？云青柔猛地回头，对上宁沛嘉的眼，她挑衅地朝她在脖颈处比了个手刀，又得意洋洋地扬了扬手里服务生递来的号码牌。云青柔眸光泛寒地盯着宁沛嘉，她不明白，宁沛嘉出现在这个场合里，是什么意思，嘉欣明明未涉足这个行业，也绝不会轻易踏入这个行业，她不明白这是嘉欣的意思，还是……她宁沛嘉的意思。
　　接下来的三个竞标里，每当云青柔举手牌竞标，宁沛嘉就会以十个点往上加，云青柔不加，别人也不加。就像是说好的那样，所有的项目都进入了宁沛嘉的口袋里。
　　中长休息时，云青柔在洗手间处遇到宁沛嘉，上下打量了番，冷然启唇：“嘉欣这么大胃口，是准备进军娱乐圈了？”
　　宁沛嘉挤了点洗手液，搓了搓，打开水龙头一边冲一边道：“哪有，只不过是，我把那些买下来，送给你，算作是我的一番心意。”
　　云青柔才不会相信她的鬼话，她讽刺地朝她嗤道：“你是范进？”
　　“什么意思？”宁沛嘉蹙眉不解，但她有预感，这不是什么夸人的好话。
　　“范进中举，喜……疯了。”
　　“你！”宁沛嘉这下听明白了，这是拐着弯地骂她。
　　“别跟我兜圈子了，嘉欣没有进军娱乐圈的打算，所以你这次为何而来？”
　　“我真是佩服你，云先生走后，云霄还能在你手里屹立不倒。你放心吧，这次竞标你一个也别想拿下，我就算抬价拿下，也不会让你得手！”
　　这是什么意思？云青柔唇角轻扯，眼神上下扫了眼她，像是看什么疯批：“你这是要吃核桃？”
　　“你说这些歇后语有意思吗？”
　　“多读点书，对你有好处。我说你非砸在手里不可，你就不怕外头那些其他公司的CEO有意见？这又不是地产竞标，哪能你们嘉欣独树一帜啊？”
　　“你！”宁沛嘉语噎，憋着股闷气，有气没地方撒。她说不过云青柔，可一想到自己手里的底牌，又笑出声：“云青柔，你等着吧，你看我会不会砸在手里就是！这儿，又是不是我嘉欣独树一帜！”
　　说罢，宁沛嘉她转身朝外走去，临到即将走远，云青柔喊住她：“宁沛嘉，你是在和我宣战吗？”
　　“你觉得呢？”宁沛嘉笑得肆意。
　　云青柔只觉得眼前人说得好笑，她这样做一次可以，两次三次，她父亲宁远致还会同意她这么胡闹吗？
　　“等你能代表嘉欣的时候，在和我说这些吧。”
　　云青柔迈过她往会场走回，她唇角一勾，听着后面跺脚的声音，心底有了自己的思量。
　　这次宁沛嘉来搅浑水，一定是她自己的意思，那这么看，宁致远只当她是闹着玩罢了。总不会真全买了剧本又砸在手里，定是要压价卖给其他人。这样下来，他们嘉欣可是要亏钱的，这种损人不利己的事，她还真当做得出。
　　到时候等她宁沛嘉压价往外卖的时候，她找个小公司以别人的名义买下，在转卖过来，又何尝不可呢？宁沛嘉啊宁沛嘉，我倒要看看你耍什么把戏。
　　这次竞标结束，结果令人大开眼界，所有的媒体追着宁沛嘉采访跟拍，纷纷询问她嘉欣是不是要进军娱乐圈了。
　　其他的CEO们早就在来之前和宁沛嘉谈好了，放她中标，事成之后按底价卖给他们想要的。所以这次竞标，他们才放手，一点都不着急的样子。
　　下午云霄集团公司会议室里，董事会们围坐一圈，现场气氛焦灼一触即发。
　　“所以……你这次竞标，一个项目都没有？”
　　“要不说还是太嫩了，要我说，她根本没能力坐在这个位子上。”
　　场内几位董事当场弹劾起，一个接一个的，对着云青柔这件事指指点点。
　　坐在云青柔身旁的林光推了推眼镜，眼瞳深邃，语气平缓地说着：“云青柔，没有剧本，子公司就会损失大笔资金，你说，要怎么弥补？你是说一个让我们都满意的方案呢，还是说……你直接……让位？”


第五十九章
　　会议室里气氛焦灼，林光的那一番话一出，其余所有人均闭上了嘴。
　　林光对面坐着谭芄兰，她眸光一闪，目光灼灼地盯着林光，语气生冷道：“林光，你这是什么意思？难不成我们这云霄还要改姓林吗？”
　　公司是云龚硕和谭芄兰的心血，无论如何也不能叫人惹眼抢走了去。
　　只见林光推了推眼镜，镜片上反着刺眼的白芒，整个身子躬身立手，给人一种极具侵略之感。
　　“谭董事多虑了，我可从未这样说。”
　　两人四目相峙，会议室里其余人大气不敢喘出声，就像是旧时的战场，箭在弦上，两军就地休整，只等军令号角声起，烽火狼烟。
　　云青柔垂着眼眸，细长的指节在实木桌上按着点敲击着。
　　声音不大不小，会议室里鸦雀无声，恰恰击到每个人的心弦里。林光碍着谭芄兰还在这，没好意思拉下脸来让云青柔停手。不知怎得，他后背衬衫浸湿后领，好在穿了西装外套，不会叫人敲出来端倪。
　　敲击的指节停止，云青柔抬眼扫视每个人表情，有虎视眈眈的，也有漠不关心的。
　　“给我两个星期的时间。”
　　“两个星期？你知道这两个星期可以做多少工作吗？这两个星期又有多少损失吗？”林光嗤笑一声。
　　他们这些人没去竞标现场，自然是不知道宁沛嘉下手有多狠，那是恶性竞争，她云青柔要是真跟她杠上，那才是真的愚蠢。
　　“林叔，我敬重你是前辈，喊你一声林叔。你不会没看中午的媒体报道吧？”
　　隔着一小段距离靠门处的董事们窃窃私语。
　　“什么报道？”
　　“好像是嘉欣拿了全标……”
　　“还有这事！”
　　那人听了明显一惊，看来这事还别有说法。
　　碍于面子，林光没好意思拉下脸来说自己没看，只好抿紧唇等着云青柔的下文。
　　她接着道：“诸位不在现场，可不清楚今天在会标现场里究竟发生了什么。我想……诸位应该有些人看到了媒体报道吧。此次竞标，嘉欣手里可是拿了全标。”
　　“全标！”
　　众人闻言一惊，这难不成嘉欣打算踏足娱乐圈了？
　　谭芄兰也是眉头一蹙，这可不是一个好消息。
　　“云总你详细说说现场情况。”
　　云青柔接着道：“诸位不用担心，据我所知，嘉欣并无进军娱乐圈的打算。今日的情况是这样，宁沛嘉在竞标会场里，十个点一加，直到她拿到项标，否则绝不收手。以这样的情况，诸位觉得，云霄有必要和她竞争吗？在那样的情况下，以宁沛嘉的抬价手段，云霄的损失还抵不过这项标带来的利润。这其中的利害，想必各位前辈心里都清楚。”
　　先前这些董事有八成都是不了解情况的，这情况一经明了，那些董事自然闭了嘴。
　　其中一个董事还有不解之处，问出声：“那其他公司的CEO呢？宁沛嘉这样做，他们没意见吗？”
　　“并无，场内他们就像是说似的，除了第一轮的竞标之外，他们几乎都没举过手。”
　　“宁沛嘉这样做的目的何在？她完全没有利益可图。”林光又问。
　　云青柔像是听了什么笑话似的，她低首嗤笑出声。
　　林光眉头一皱，咬了咬牙，脖颈处涨起一片绯色，他压抑着怒意，脸色泛青：“你笑什么？”
　　未免落人口舌，云青柔纤纤十指紧扣放在身下，姿态放松：“没什么。林叔该不会是忘了，嘉欣和云霄的关系有多差了吧？您会想不清，宁沛嘉这番举动的意义？”
　　林光未再接话，他青着脸向后一靠，不再出声。
　　是了，在场的无一不清楚嘉欣和云霄之间水火不容的关系，不过此前的明争暗斗都放在地产项目那儿，谁也想不清他们这样搬起石头砸自己的脚有什么意义。又想到是宁沛嘉去的竞标现场，这一切又说得通了，大抵是小孩的把戏，伤敌一千自损八百的损招。
　　虽说这些董事不再揪着这点不放，可云青柔既然坐在这个位置上，就要行这个位置的事。她清了清嗓子正色道：“诸位，接下来的七天内，我会给诸位一个答复的。有没有资格坐在这儿，我会用行动来证明的。散会吧。”
　　说完云青柔起身步伐坚定地离开会议室里，谭芄兰紧随其后跟上。
　　“丫头，你是不是想到办法了？”
　　云青柔点了点头，朝她一笑：“妈。接下来你就等着结果吧。”
　　“跟我还在这保密呢。行，妈就等你凯旋。”
　　这事说简单不简单，说难吧，也不难。
　　七天的期限不算短，可以不算充足。
　　要想成功的从宁沛嘉手中购入云青柔想要项标，得绕个弯子，使点小手段。
　　她找了两家比较信任的影视公司，两人达成共识，他们帮云青柔“代购”她看中的项标，云青柔可以和他们互换手头未开的项目。
　　这两家公司此次都没去竞标，他们一家是财务较为紧张，流水都压在几部重头戏里，待播出后才能流动起来。另一家是对这次的竞标没什么兴趣，他们比较看中文艺片和红色题材，这次项标这些剧本含量较少，所以他们也没参加。
　　俗话说先下手为强，这两家公司较早接触宁沛嘉，顺利按着底价各加五个点买下。
　　云青柔没到三天就拿到自己想要的项标，这下提前完成，比自己预想的还要早。
　　怎么办呢，总不能便宜了宁沛嘉吧？她灵光一闪，勾着唇角给几位想要拿下这几个项标的董事放出消息。
　　宁家宅邸，宁沛嘉正焦头烂额地和电话那头的人辩解。
　　“张总，您听我说，不是我出尔反尔不卖你，实在是这个项标已经被长虹买去了。”
　　电话那头的人声暴躁，宁沛嘉拍额跺脚也于事无补。
　　“抱歉啊张总，你看看我手里的这些项目，还有哪个您感兴趣？我们还能再谈……”
　　那头骂了两句。
　　“你少睁眼说瞎话蒙我，我得到的消息是云霄拿到这个项目，怎么？你精心策划让我们陪你演这出，合着是耍我们的？行了！咱们以后别谈合作了，你们嘉欣，我是高攀不起了！”
　　电话被挂断，宁沛嘉手机静音甩到一边，额角的青筋跳动。她今天已经接了不少通电话，虽说手里的项目卖的差不多，但她一时疏忽，让好几家没拿到原先说好的项目，导致嘉欣少了不少潜在客户。
　　虽说资金回来不少，她的损失不过三十万，可她现在火大啊！
　　怎么好好的，项目会落到云霄的手里？张总从哪得的消息？她明明没和云霄接触，怎么会这样？
　　她一咬牙，给一个账户划去一万。
　　没到十分钟，那头传来她想要的信息，原来是长虹从她这买了，又卖给了云霄！好一招暗度陈仓！
　　真是……
　　气死她了！
　　她顺手拿起手边的马克杯，狠狠地朝地上一摔，可这心里的淤气并不会随着破碎的齑粉碎片消退。
　　“云青柔！你给我等着！”
　　此次事闭，想来宁沛嘉那边得到消息后气的不轻，董事会那边争议暂消，如今云青柔只要稳当好步伐，踏实打底筑基，想来让董事会心服口服不在话下。
　　第二次会议时，林光没了先前的鄙夷，云青柔处理的速度比他想的还要快，这要是放在自己身上还想不出这等置换之招。虽说损失也有，可大体上来说，他们的利益也足够。只是这心服，嘴上还是吝啬夸赞，云青柔倒是不在意就是了。
　　第二年一月，云青柔再次参加竞标，此次竞标没了宁沛嘉的作乱，顺利拿下几项较为重要的项标，云霄在云青柔的打理下，平步青云，已有微微压下嘉欣的势头。
　　总裁办公室里，云青柔端着杯咖啡站在落地窗前，夜幕窗外灯火珊阑，细小雨滴像银针一样击打在窗前，雨声淅淅沥沥，她散了心神，全然投入进这场交响乐中。
　　七月了，这一年里她走得艰难，宁沛嘉时不时给她插个乱，她就没顺心过一段时间，宁沛嘉给她添堵，她睚眦必报，每次都回击过去，绝不会给那人留一丝机会。两人的梁子结的是死死的。
　　她就是想不通，宁沛嘉什么时候这么恨自己的？自从她接手云霄，宁远志基本上也没给她找过麻烦，都是宁沛嘉下黑手。至于嘉欣和云霄的矛盾……她倒是听她妈说起过，宁致远先前……追过她妈。
　　尧奚去了R国就像是断网居民，也不晓得发信息，朋友圈也停止在分手那段时间。
　　整整一年了，她一年都没和自己联系过！尧奚啊尧奚，你可真行！晓得给李淑芳寄信，就不晓得给自己回信息吗！你是断网了吗！
　　云青柔转身放下咖啡，从抽屉拿出一包女士细烟，点上一根烟来看着窗外的雨点沉思。
　　这一年她染了个坏习惯，一想尧奚那个没良心的就会吸烟，不抽个三根是没法静下心来。
　　门突然被打开，陆常青拎着份外卖面色慌张，喘着粗气：“云……云总！尧尧尧……”
　　“让你拿个外卖，怎么这么激动？”云青柔眉头轻蹙，一手托着另一只手，细烟夹在食指间，拿烟的手势优雅不失韵味。她轻轻弹掉手里的烟蒂。
　　这可愿冤枉死人了！陆常青面露委屈，她一收到消息，从楼下一路小跑上楼，真是为了云总的终身大事，她可是操碎了心！她放下外卖缓了好一会，才缓缓道：“真是冤枉死人了……尧奚那儿又消息了。”
　　“你说什么？”云青柔指尖微顿，愣神的功夫，指尖处传来一股灼烧感，她连忙将烟撵灭在烟灰缸里。甩了甩手。
　　陆常青点开手机里的热搜排行榜，递过去给云青柔。
　　她接过一看，那上面热搜第一赫然写着#尧奚出关#


第六十章
　　热搜词条一经点开，上面是尧奚账号发的一条视频。
　　云青柔强忍着内心激动，她点开视频沉下心来看。
　　视频里的人看起来还和以往一样，那么的耀眼夺目，她只肖站在那儿一个眼神一个勾手，自己便会乖乖地跟着她走。尽管那人化妆遮瑕，可还是感觉她整个人好像清瘦了不少。
　　里面那人没心没肺地说着她终于出关啦，接下来将会不定时给大家小惊喜云云。
　　视频止住，云青柔掏出手机点开通讯录里尧奚的号码，指尖顿在拨号键处。
　　陆常青拿回自己的手机，见云青柔半天也没个表态，她想了想，还是问道：“云总，尧奚那边的工作？”
　　云青柔指尖回收，还是没有勇气摁下播出键。她抬眼瞥了眼陆常青，朝她点了点头：“正常安排。”
　　“那云总，没什么事的话，我先下班了。”
　　“你去吧。”
　　“饭在桌上，你记得吃。我走了。”
　　“嗯……”
　　陆常青离开，偌大的办公室内仅剩下云青柔一人，抛开一开始收到消息时的激动，现在冷静下来，思绪又清晰了不少。
　　尧奚人没事就行，都分手了，自己干嘛那么激动？云青柔打开那盒饭戳戳。
　　不是她阴谋论，尧奚一个人在R国，人生地不熟的，谁知道会出什么岔子。这一年她联系人又不多，自己只是怕尧奚丢了而已……
　　手机响了，云青柔回神看了眼，是邹梦雨，她按下接通键。
　　“喂？”
　　那头电话接起的刹那，惊呼了声：“云青柔，你现在在哪呢？”
　　邹梦雨问得突然，云青柔只觉得莫名其妙，她蹙了蹙眉：“公司啊？我还能在哪？”
　　“那就好……”
　　“你什么意思？”
　　“就……以为你会一张机票，深夜那啥嘛。”
　　知道她指的是什么，云青柔只觉得一阵好笑来：“我是恋爱脑？”她怎么可能不管不顾这里的一切跑去那边，也就邹梦雨这个疯子问得出口。
　　“不是……”邹梦雨闷声闷气的，她也就是听了席枝的撺掇，打个电话来探探口风的而已。
　　云青柔放下筷子，没了心情，她点开电脑桌前的最新文档，拖拽到邮箱上给邹梦雨发了过去。
　　“月之城那边的商业区你进展到什么地步了？我这边的地皮已经给你审批下来了。”
　　只听那头哀怨连连：“不是吧云青柔！我好不容易把影城的项目做完，我才刚休息了两天！两天！你做个人行吗！”
　　云青柔将电话稍稍拿远，待邹梦雨吼完，她启唇再次泼下一盆凉水：“邹梦雨，都一年了，你说你怎么还没把你爸弄下来啊？要是这事只有我一个人帮你也就算了，你身边还有个席枝，又当参谋又当先锋，你能不能争点气啊？”
　　“这不是快了吗……再说了，我就想多休息一天，去小小的约会那么一下下……”
　　呵，真是皇上不急……不是，她两的事跟我有什么关系？云青柔轻嗤了声：“席枝惯你，我可不惯着你。要么做完这个项目赶紧把你那黑心老爹踹下去，要么我退股你俩自己赶紧一边慢慢折腾去。”
　　这语气怎么听怎么酸，邹梦雨想起在人伤口上撒盐不好，倏地灵光一闪：“知道了，明天就开工！欸我说云扒皮，要不……我给你介绍个妹妹？刚出道的小年轻，人美歌甜。省得你天天火气那么大，精力旺盛。”
　　云青柔捏了捏鼻梁，口气略带嘲讽：“你最近是不是咸萝卜吃多了？我一会就给席枝发信息，你在外头有别的小妹妹。”
　　“您忙，小的知错了，一定努力工作踹走黑心爹。”
　　还未等云青柔接着讽她，那头识趣地挂了电话。
　　既然尧奚已经重新回到了大众的视野里，自己也要开始为公司利益着想，要重新分配些资源。
　　她翻看着近两个月内的商业广告，随手翻了两页，正巧看到一个在R国拍摄代言的时尚品牌Irisha，她将资料一划，发到何红潇那儿，指明让尧奚去。
　　R国一间单身公寓内，屋内窗帘半拉，照得屋子里明暗两界分明。
　　尧奚发完那条视频还未来得及卸妆，厚重的底妆遮瑕，在她皮肤上贴合着令她有些喘不过气来。
　　她去洗手间里卸去脸上的妆容，打开水龙头，一捧又一捧的水扑着脸颊。这样能让自己清醒些。
　　眩晕感扑面袭来，心里的躁郁之气猛地上涌，无端之火打得她猝不及防，她强稳住身形回到卧室，贴着墙无力滑下蹲坐在地，凝望着墙上贴着的海报。
　　那是她和云青柔在海边拍的合照，她最喜欢这张。
　　每次只要一焦虑，她只要看着云青柔和她的合影，心里的躁郁焦虑就会随之淡化，渐渐平缓，她是世间抚平自己内心的良药……
　　手机响了，尧奚平复完好一会，她才拿起手机查看信息。
　　手机还是一年前的那款旧机子，除边角有些划痕外，到是和一年前没有半分区别。
　　屏幕前是何姐的信息，让她过几天去拍Irisha的服装品牌代言，她随手回复后，从地上起身到电脑前，开始查找Irisha的相关资料。
　　这家品牌走的是轻奢风，目前在国内外都有门店，是一家较为家喻户晓的轻奢品牌。
　　不过……这家品牌怎么会找她来代言？她都已经淡出一年了，身份也只是偶像出身的歌手而已。
　　她又查起云霄的信息，这一年来的信息量庞大，她昨天才从医院里出来，空白了一年，如今都得将这些信息恶补。
　　这一年里，尧奚一来到R国，取了钱到另一张R国卡里，她买了个当地的电话卡和能用的机子，将自己的手机关机存放在出租屋里。
　　一个星期的时间，她将一切都安排好，包括给李淑芳的信，定时发送。她只身前往R国的圣彼得堡国立巴甫医院的精神科，独自办理住院手续。
　　她刚去的时候在国内开的药已经吃的差不多了，她将病情和医生简单阐述，她不清楚要在这儿待多久才能治愈。她在国内，确诊了精神分裂。
　　“Oliver教授，我治愈的几率大吗？还有……我大概多久可以回归正常生活？”
　　“这要看你的自身情况，我不好说。但我一定会尽全力让你好起来。”
　　“我会尽全力配合，烦请您一定要帮我。”
　　那一年里她住在单人隔间里，刚开始还没什么，她只是时长感到生气，可后来渐渐地病情加重，她愈来愈暴躁。Oliver给她配了个沙袋，让她生气的时候可以纾解情绪。她吃了药之后时长会处于混沌之中。她待的这一层里会有专人巡逻。所以她才可以拥有沙袋，吉他电子琴等等一系列的物品。
　　有段时间病情严重时，她的配合度就会降低，她的性格大变，变得暴躁，任何人都无法近她的身。每当这时，Oliver就会拿出尧奚提前准备好的照片递给她，她会在看到云青柔的照片时变得稍微安分些，Oliver时长会编各种理由和借口哄骗她吃药。
　　借口无非就是些，你的爱人还在等你，你乖乖吃药才会和她有见面的机会。她每次听Oliver变着花样的哄骗理由，会乖乖配合吃药。每当吃了药后，她会感到困顿，变得嗜睡。
　　病情稍微好些时，给她配的药副作用只是头晕。偶尔还会失眠。
　　当她撑不下去的时候，她就想着云青柔，想着李淑芳，想着李坛还有姚飞飞，那样就会好受些。
　　兴许是她的经历造就了她的强大内心，加上发现时间尚早及时治疗，不到一年，她便可以出院正常生活了。只是她仍需要每天都要吃药来控制情绪，以防出了差错。
　　尧奚划着鼠标翻找着信息，前几条火热的都是最近的消息，什么云霄新掌权人又拿下了哪儿的地皮项目，创办了某商业街云云。
　　新掌权人？尧奚不明就里地再度查找，翻到第二页，那条醒目的标题刺痛了她的眼眸。
　　#云霄总裁云龚硕突发病逝，新上任总裁云青柔能否再创辉煌？#
　　尧奚宛如惊雷，她看了眼发表时间，是去年她走后不久……
　　灵光一现，头又开始晕了起来，脑仁突突地疼。
　　“对不起……对不起……”她扶着头喃喃自语。
　　没等两天，何红潇处理完手头上的事情来到R国，她约尧奚提前见个面，好和她谈些目前形势。
　　两人约在一家当地的下午茶店见面。
　　何红潇早早地来到店里坐着等她，尧奚带着鸭舌帽推开门进来，她坐到何红潇面前，只一眼，何红潇便愣住，眼前的来人，瘦骨嶙峋眼底发青，状态差到了极点。她有些不敢相信眼前此人就是尧奚。
　　可这人与她四目相视，又直直地朝她走来。她不确定地试探道：“尧奚？”
　　“是我，何姐。”尧奚点了点头示意。
　　何红潇脸上闪过一丝错愕：“你……变化好大。最近状态不太好？”
　　“我生病了，最近在吃药，状态难免差点。”尧奚抬手拿起桌上的温水，抿了两口。
　　“严重吗？”何红潇面色略显担忧。
　　尧奚目光微深，两人对视片刻，尧奚低首浅笑道：“快好了，不耽误工作。”
　　“我不是那个意思……”
　　“没事。”
　　话题再次冷了下来，何红潇指着菜单上的推荐单品问道：“这家的酒心生巧派是主打，要来一份吗？”
　　尧奚摆了摆手：“不了，这里面有酒，我不能碰。”
　　酒精可是药品的大忌，她吃的药需要肝脏来消化，酒精不仅会稀释药性，还会加重肝脏的负担，这可是万万碰不得的。
　　倒是忘了，尧奚生着病，应该是还在吃药。何红潇有些歉意的看着她：“对不起，忘了你最近在吃药。”
　　“就点些其他的推荐吧，再来份玫瑰花茶，正好我有些事想问问你。”
　　“好。”
　　点了些图片上看起可口的茶点，看着尧奚目前的状态，何红潇哪管什么体态管理，抓紧养肥才是王道。
　　店里装修偏明媚的田园风，尧奚现在的心情还不错，她给两人的杯子倒满花茶。
　　“尝尝。”
　　何红潇说了声谢谢，抿了口花茶，玫瑰香在口中肆意漫开，有种漫步玫瑰田野之感。
　　“好喝！”
　　“何姐来R国是为了过两天的Irisha代言？”
　　“嗯，怕你一个人在这边我不放心，过来看看。”
　　两人随意聊了点工作上的事，尧奚舀了勺蓝莓口味的菠萝夹心派，刚入口里，她蹙了蹙眉，太甜了。
　　“对了，云霄现在是云青柔在坐镇吗？”
　　“是啊，你不知道吗？”
　　尧奚眸光闪过一丝暗沉，她垂眸顿了顿：“刚知道，之前养病的时候没怎么上网。”
　　“这么严重？”
　　她摆了摆手：“不是，心情平静对恢复病情有帮助，所以……”
　　“那你学校的事情怎么处理的，正常上课？还是……休学？”何红潇愣了一瞬，不知怎么的，下意识想到最近圈内容易患上的抑郁症。
　　“嗯……”她点了点头，这事迟早都会知道，没必要隐瞒。
　　“那……云青柔的父亲他……”尧奚紧了紧手里的茶杯，抬眼紧盯何红潇的双眸，生怕错过任何信息。
　　何红潇愣了愣，看来尧奚是真的不清楚，也的确是很久没上网了。
　　“云总的父亲在你宣布闭关的时候就已经病逝了。”
　　“原因呢？”这么突然？
　　“高血压导致的急性脑淤血。”
　　“他不是高血糖吗？”怎么会是高血压？她不解。
　　“细节的我也不清楚。”何红潇摇了摇头，这事全公司人没几个知道的，云青柔那边瞒得很紧。
　　尧奚呐呐地点了点头，嘴了上涌着一丝涩意：“那……云青柔还好吗？”
　　何红潇悠然一笑，捋了捋耳边碎发，抿上一口茶。
　　“你是说现在吗？挺好的，云总手段雷厉风行独具一格，总公司现在如履平地，子公司也发展地不错。”
　　“这些她没和你说吗？我以为你们是……”
　　她顿了顿，没接着往下说，这种隐晦点到为止就好。
　　“couple？”尧奚接上她的话。
　　其实她想问的是，云青柔那段时间过得好不好，只是……算了，她现在过得好，自己也就不担心了。
　　何红潇点了点头，又扬起眉等着尧奚的下文。
　　“我们分手了。”尧奚也不隐瞒，毕竟自己的经纪人，有什么好隐瞒的。
　　虽说是这样，可这也算是涉及到了总裁的隐私，何红潇低下头默默喝茶。
　　想知道的差不多了，尧奚道别后起身离开茶餐厅，何红潇追上前去。
　　“尧奚，你现在复出，我帮你准备膳食营养餐吧。”
　　这是好意，尧奚也没拒绝，她知道自己现在状态很差，自己都嫌弃。
　　接下来的两天里，尧奚按着何红潇给的食谱好好吃饭，作息正常，拍摄当天见面时，尧奚脸色红润了不少。
　　拍摄前，为了防止出什么差错，尧奚一次性吃了两粒利培酮，只是这一次药效来的过快，她在拍摄中途眩晕感直线上升。
　　何红潇见她状态不对，连忙叫停。


第六十一章
　　拍摄片场内，尧奚额间虚汗不止，脑仁突得厉害，她指尖抵着太阳穴处，踯躅着步伐下场，朝着不远处的沙发那儿直直栽了进去。
　　“怎么了这是？”何红潇上前看了眼，从包里拿出一张直接，轻轻替她拭去额间虚汗。
　　静默了片刻，尧奚感觉身体里的力气恢复了些，她抻起身子坐好，向后倚靠住，强忍着这突如其来的痛意睁开眼眸，瞥了眼身前人，再次闭上。
　　“何姐能不能麻烦你帮我倒杯温水？”她艰难虚弱道。
　　见她唇齿颤抖，脸色极差，化了精致妆容都不能遮住她此时的状态，何红潇不疑有他，点头应下。
　　听着何红潇离去的动静，尧奚微微松了口气，她这是一次吃太多利培酮药剂的副作用。头晕和头疼，熟悉又厌恶。
　　其实只要正常的药剂就足够尧奚正常生活，只是这一次的复出拍摄，她太过在意。生怕出了差池，被人抓住话柄。
　　只是没想到她精心算计下，还是出错了。她昨天还特意发信息问了Oliver，Oliver的原话的意思是，一般人特殊情况下一次吃两片是没问题的，只是会引起轻微的副作用影响，他们都清楚那副作用是什么。
　　不过就是轻微的副作用，想来是没什么问题尧奚才大胆吃下。没想到她会有这么大的反应，真是失策。
　　“水来了！”
　　何红潇兑了杯温水来，温度刚好，她放到尧奚手上，催促她。
　　“赶紧喝，趁热，啊。”
　　趁什么热？明明就是温水……尧奚暗自吐槽，这样分神不去关注疼痛，反而会减少些。她虚弱地喃了句谢谢，接过水杯缓缓喝下。
　　见她脸色好转了些，何红潇紧绷的心弦才渐渐落下。
　　“用不用去医院看看？”
　　尧奚摆了摆手道：“我才刚从医院出来，不要紧，就是身子有些虚，一时没缓过劲来。”
　　“真没事？”何红潇不太放心，毕竟刚刚尧奚那样子确实让她吓着了。
　　痛意渐渐退去，尧奚缓过了劲，原来轻微的副作用是指这样吗，时效短但痛意非凡？她起身转了个圈，朝着何红潇中气十足道：“何姐，我真没事了。你看。”
　　怕何红潇不信，尧奚还拍了拍自己的胸脯。
　　“好吧……”
　　尧奚转身去换下一套服装接着拍照，回到片场时，何红潇趁她还未开拍时拉住她，言语关切表情严肃：“要是有任何事立马暂停知道吗？”
　　“放心吧！”尧奚朱唇勾起点了点头，何红潇的好意她收到了。
　　拍摄棚内，尧奚目前的体型偏瘦，可也极具骨感美，作为模特来说，这样的体型是刚刚好的。
　　要不是说尧奚天生就是老天赏饭吃的，她跟着指示着摄影师想要的动作，姿态优雅，眼神足到。
　　摄影师不经感叹了声：“Muse！”
　　趁着尧奚拍摄的期间里，何红潇悄悄给特助陆常青描述了尧奚刚才发生的事，陆常青得知消息后，连忙大步流星朝着云青柔的办公室走去。
　　甫一进了房间，陆常青将事件的始末复述给云青柔，
　　“云总，刚刚何红潇经纪给我传了消息，尧奚她在片场晕了过去……”
　　“你说什么！”听到此处云青柔全然没了心思处理工作，手里紧捏的笔尖一顿。一心只听到晕了二字，字花了。
　　陆常青连忙摆了摆手：“不是云总你想的那种，尧奚只是有点头晕，何红潇给她倒了杯水缓了缓就好了。前两天不是说尧奚刚出院，身子骨有些虚……”
　　重新说完后，陆常青明眼瞧着云青柔脸色变得沉郁，小心翼翼问道：“云总，那没什么事的话，我先撤了？”
　　云青柔拿起这张纸抬到空中，陆常青了然接手。
　　“在印一份新的来。”
　　“好……”陆常青提到嗓子眼的心又回落，还好这次总裁没生气，还好尧奚没事，感谢天感谢地……
　　就在陆常青将要出门时，云青柔眸光深沉嘴角一勾：“小陆啊。”
　　“啊？”陆常青握紧门把的指尖一顿。
　　“通知全体部门，今晚加班。”云青柔的语调听不出半点恶劣之气，只是那眼神，陆常青怎么瞧着也不是什么和善的目光。
　　“嘶……”陆常青倒吸了口凉气，她就知道！
　　“有问题？”
　　“云总这就是你的不对了，你担惊受怕那么一瞬瞬，怎么能让公司全体部门加班呢？尧奚不是还没出事，你……”
　　以上这句纯属陆常青的幻想，她一届卑微打工人，哪敢说出这句话？何况云青柔这个在世周扒皮给的薪资待遇极好，就算是加班，其余员工双倍工资，她这个总裁特助还是三倍工资！不是她像资本低头，只是……
　　云扒皮给的实在是太多了！
　　“没问题，我这就去！”
　　没了药效副作用的阻碍，接下来尧奚拍Irisha的广告极为顺利。
　　同何红潇离开拍摄地时，门口突然冲过一带着鸭舌帽的男子，迎面和尧奚相撞。
　　“嗯……”尧奚捂着左肩闷哼一声，这人撞到她前几天的针孔位置了，好痛……
　　紧接着那男子指尖在手机上迅速戳了几下，深深看了两人一眼，随即转身离开现场。
　　“欸！你这人怎么这样啊！”何红潇朝着那人离去的方向大喊出声，说罢作势要上前追去讨个说法。
　　“算了何姐，我没事。”尧奚拉住何红潇的小臂，摇了摇头，制止她。
　　“那小子鬼鬼祟祟的，又是一副亚洲面孔，我怕是狗仔……”
　　“身正不怕影子斜，他要是敢乱拍造谣，大不了给他发律师函，没必要追过去。”
　　“好吧……”
　　这个小插曲两人并未在意。
　　那男子逃离到一处胡同口才堪堪停下，他靠在墙上喘着粗气，拨通手机通讯录里的号码。
　　“喂？照片到手了，怎么说？”
　　电话里的人不知说了些什么，这男子嗤笑一声。
　　“我要是只有这一张怎么好意思拿出来卖你？片场的我也有。你到底要不要？我这还有其他人联系我呢，你要知道她对家又不是只有你一个是不是？”
　　那头电话里的人有些急躁，听对对面松了口，这男子勾起嘴角，一副得逞的模样。
　　“卖你呢也行，就是这个价钱嘛……你也知道这行业竞争力挺大的，我也不要你多，原先你提出的再加一个点……我这不是怕担风险，小本买卖……欸！爽快！”
　　男子挂断电话，靠在墙边吹着不成调的口哨，面上喜色久久未退，他划拉着指尖将几张偷拍视角的照片发了过去。
　　当夜微博广场里几个不同的账户分别发出这些偷拍尧奚的照片。
　　最火的那条账户里带了两个词条。
　　#尧奚片场路透#
　　#尧奚状态#
　　没过半小时，这个词条热度纷纷上涨。
　　这人在这条帖子里说了些心疼姐姐状态云云，一条长达500字的长文里中间部分隐隐含沙射影地说着姐姐要不要去当地圣佩德罗互助区小组。
　　刚开始网友没甚在意，跟风说着期待姐姐的复出，心疼姐姐状态云云。
　　何红潇看到这条热搜时，这些拍摄角度，她下意识皱起眉头，可这人在文章里只是表达心疼尧奚，她也没想着要告他。可这条帖子里的互助小组是什么意思？关于什么的？
　　上网搜索了半天也没有搜索到。
　　也是，国内的网站怎么会搜得到这个？
　　于是何红潇将热搜转发到尧奚微信，并且给她着重圈出那个互助小组，问她。
　　【何红萧：你看一下，这个圣佩德罗互助小组是什么？】
　　发过去半天无人回应，何红潇打了电话过去。
　　拨了第二通才打通。
　　尧奚刚洗完澡，浴室里的雾气弥漫着，她听到手机响仓促洗完出来，她看了眼来电是何红潇，接通电话，将手机放在洗漱台上打开免提，边刷牙边喊了声。
　　“喂？”
　　“怎么现在才接电话，刚在忙吗？”
　　“刚洗找呢。”
　　尧奚嘴里含着牙膏，吐字略微有些不清晰。
　　“你在吃东西吗？”何红潇一愣。
　　“花牙。”
　　花牙？何红潇再次愣了一瞬，随即反应过来，尧奚是在刷牙。
　　“我等你刷完再说。”
　　尧奚嗯了一声，仔细地里里外外将牙刷得干净，她包了一嘴水，咕噜咕噜漱干净，口腔里满是薄荷的清香，舒爽极了。
　　她拿起手机朝着客厅走去：“刷完了，怎么了何姐？”
　　“你先看一下我微信上给你发的信息。”
　　“好。”
　　尧奚点开何红潇发的那条分享，点进去粗略浏览了遍，目光停在圣佩德罗互助小组上，眉头紧蹙。
　　静默了五分钟，何红潇见尧奚不说话，她喊了声。
　　“看完了吗？”
　　“看完了，准备律师函吧。”尧奚点了根烟夹在手中。
　　那头何红潇一愣，直击问道：“哪里有问题？是不是那个圣佩德罗互助组？”
　　“嗯。”
　　“它是？”
　　“那是莫斯科当地比较熟知的戒毒互助组，我之前在医院听说过。”
　　这人全文看似在心疼她，可就那其中微不足道的互助组，就能掀起一番波浪。不细心看他编辑的这段长文字，根本发现不了。这人还真是，心思复杂至极。
　　好在网友现在没发现什么端倪，又对这方面不是很熟知。
　　否则等她们查出来了，就算尧奚发律师函告赢了，也免不了被猜测怀疑。
　　最近她的状态的确，看起来不太好。在人有意引导下，不免会朝那方面想。
　　何红潇沉默了几声，她沉着问道：“尧奚，你跟姐透个底，生的什么病？不是真去……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蒙在鼓里何红潇，无人看懂的尧奚，嘴硬心软云青柔，勤恳卑微陆常青。


第六十二章
　　尧奚吸了口烟，将云雾吐出在空中，她仰着头盯着白花花的天花板，顶上的吸顶灯，白光灯照的刺眼。
　　“何姐，这点信任咱们还是有的吧？况且……这是我的隐私，我有权保持沉默。”
　　“这可事关重大，不是开玩笑的事情！你可不能对公司有任何隐瞒呐！”这哪是容她开玩笑的，尧奚不说的话，那可是要急死何红潇了。她相信尧奚不吸D，可网友呢？网友可是宁可错杀一千也不肯放过一个的。
　　不能对公司有隐瞒，也是，尧奚低首浅笑出声，深深吸了口烟，含在口中，久久才将烟雾吐出。现在她已经是一个艺人了，还有什么隐私可言？难不成从里到外，全部扒干净了给她们看吗？
　　“如果我不想说呢？”尧奚指尖在桌上有一搭没一搭地点着，发出哒哒的声响。
　　听着尧奚几次回绝，何红潇的猜测徒然上升，该不会尧奚真的是抑郁症吧？
　　兹事体大，这也不是个小事，前两天尧奚和她说的那些，应该是好了？或者是说病情稳定了？
　　“是抑郁症吗？你的病是痊愈了，还是……只是稳定下来？”
　　问的这么详细又锲而不舍，尧奚想了想，还是决定说一半。
　　“差不多吧，现在是稳定下来了，还得吃药。医生说痊愈的几率很小，只能用药物控制，等完全稳定下来，才可以慢慢停药。”
　　何红潇愣了一瞬，差不多是什么意思？差不多……是心理上的疾病？如果是心理上的，怎么会不能痊愈？算了，既然尧奚不想多说，她不问就是了。给她时间，说不定之后会说呢。总之这件事始终是一个标红的事件，她不弄明白不放心。
　　“你不想说我可以等，等你想说了。你迈过那道坎的时候一定要和我说，知道吗？那我去编辑声明，发出后给你发个信息，你记得转发微博。”
　　轻轻嗯了声，尧奚眸底微闪，电话挂断。她撵灭细烟，手里把玩着一颗样式细致的黑色纽扣。
　　那头何红潇还在编辑帖子公告，以及联系相关法务处理这件事。而这头的微博热搜话题里已然有人关注到这个互助组的信息。
　　【紫菜蛋花汤汤：圣佩德罗互助组是什么？有没有留R留学生出来解释下？】
　　【酒心菜菜子：同上求解！】
　　【茫然一级学者：应该是某个互助JD小组。】
　　【球球你了：？？？是我理解的JD吗？】
　　【法考上岸ballball：你说话刑吗？】
　　【YY大师：礼貌：你吗？】
　　经过一轮激烈的争执后，逐渐有人贴出图像图解，关于这个互助组的详细信息。
　　事态发展愈来愈大，大多数的粉丝在没有得到实锤的情况下是不愿意去相信这些捕风捉影，可年龄段偏小的粉丝们却觉得，姐姐如果不下场回应，这件事是不是真的呢？
　　【尧奚家的猫咪：@尧奚，姐姐能不能回应下，至少给个说法吧？】
　　【鹿见时林深：@尧奚，如果是楼主造谣的话，姐快给他发律师函！】
　　随着网友们的关注不断，这个词条的热度不断攀升。目前处于热搜十二的位置，还有再度上升的趋势。
　　尧奚倒是不担心，何红潇那边已经开始处理这件事，她对于网上的这些言论倒是全然不在意。
　　她端了杯温水，坐在电脑前，打开Cubase，里头六个分轨制作的已经差不多了，她在音源库里找了许久，才找到一个自己较为满意的下雨声。
　　拖到音轨组里，建为一个新的音轨。她调低这条音轨的音量，让雨声作为背景声，但不会过于大声。
　　在医院里治疗的时日里，尧奚写了一首歌。这首歌她写了两个版本，一个用R语唱的，另一个则是国语版本。、
　　她将两个版本的歌曲编辑好，后期混音也是她自己这段时间里自己摸索做的。她将两个版本的原声发给徐筱。
　　【尧奚：你听一下，这个会不会有点丧？我打算一个月后发行。】
　　R国和国内有五小时的时差，这边刚刚七点，国内已然要入深夜了。
　　尧奚也不急着等她回复，关了电脑，对着刚买不久的习题翻看刷题。她还得着手准备入学语言考试的事。网上的那些就交给何红潇吧。
　　国内正处午夜，云霄集团写字楼依然灯火通明。
　　云青柔说加班，无特殊情况的员工们自然同她一起加班。
　　公司里最为悲催的就是陆常青，领导和员工两头卑微。她临下班前习惯性地点开热搜，她顺着热搜榜一条一条往下翻，刷到第五条时愣住，她点开一看，正是关于尧奚那条。
　　当即陆常青心下一惊，这尧奚真是人红是非多，怎么刚刚复出，还没正式在大众视野里出现，上节目发专辑什么的，怎么黑料就来了。
　　当机立断，她扫了一眼后，将尧奚那条热搜转发给云青柔。
　　发过去后，她没有立刻去办公室找云青柔，临近下班，她整理好桌上的文件，待她收拾完去办公室时，她进门下意识看了眼云青柔的表情。
　　纯白的吸顶灯，光线照射在云青柔的脸颊处，映照出她清冷的神色。
　　好像并没有想象中的着急，或者是愠怒？
　　“云总，您看到我给您发的消息了么？”陆常青试探道。
　　“看了。”云青柔眼都未抬一下，语气淡淡，平视着眼前的电脑。
　　怎么了！太阳打西边出来了！陆常青震惊，这也太不符合平常云总的作风了。
　　“那，需不需要我联系何经纪？问问她现在到底是个什么情况？”
　　云青柔笔尖一顿，清冷的眼眸扫射过去，竟叫陆常青一时看不明白。
　　“问那干嘛，不用管。你好好处理好手上的工作就行了。”
　　“您不是今个下午还……怎么现在不管了？”陆常青不解。
　　怎么到头来，尧奚出了事，她还得第一时间帮忙处理不成？云青柔抬眼紧盯着陆常青，她电脑前的文档进度已经停了许久，并没有表面上的那样冷静。
　　只是……
　　凭什么她总是担心受怕的那一方？凭什么总是她对尧奚付出？凭什么自己最需要她的时候，等来的却是她一句分手！她这口气，咽不下去，说什么这一次她都不管了！
　　“我说不管。怎么？你有问题？”云青柔微眯眼眸，语调略微加重了些，她此刻的心情极为复杂，更多的还是想一个人待一会。
　　凭陆常青她自己这小几年跟着云轻柔的经验，又是一路看着两人的爱情过来的，怎么说这场轰轰烈烈的感情，她作为旁观者都觉得不该突然收场才对。虽说两人明明是分手了，可她还是能感觉得到，云青柔对于尧奚的爱意，从未消退。
　　难不成……她懂了！陆常青她恍然大悟，视线朝着云青柔上线打量了番，心里的思绪逐渐理清。都说分手后连朋友都做不成，那肯定是为了以后再续前缘做准备，怎么可能做朋友呢，肯定是还想着做对象呢！云青柔嘴上说着不管不管，可她也没见云青柔一点都不担心呐？下午那会就是最好的证明。
　　也就是说，云青柔现在是处于气头上，所以说，自己给她个台阶下？说不定还能促成一段姻缘呢？
　　哎呀，她陆常青真是个……在世月老啊！
　　云青柔见陆常青眼神上下大量起她，那眸底微光泛泛，不经打了个寒颤，后背发毛得厉害……
　　陆常青就站在那儿，也不走，不知道在想些什么，云青柔敲了敲桌子催促她，她一个激灵应声抖了抖。
　　“云总，作为您的贴心特助，出于对公司的考虑，我觉得我们应该要发一个官方声明的，否则按照常理来说，粉丝是会责怪公司的……”
　　那小嘴里的话一套又一套，将公司利益搬出来往上搭台阶，云青柔就是硬着头皮也得走下来。
　　不过话又说回来了，陆常青不愧是她的贴心小特助，给她贴心放置了台阶让她下，那既然话都说到这个份上了，那这台阶不下都不行了。
　　“照你的意思，我还得给她配备一套完整法务流程了？”
　　云青柔那副小心思完全被陆常青看透，拿捏的死死地。
　　陆常青强忍着笑意，板着脸正色频频点头，嘴上还不忘公司利益。
　　“一切为了公司考虑。”
　　这话倒是说到了点子上，就算是云青柔再生气，也不能拿这方面开玩笑。虽说她损失点也不是不行，可……
　　她在心里小小斗争了翻，强压着想要上扬的嘴角：“那这事你负责跟进，还有这几个发帖人，你去查查ID背后是谁指使的，追究他们的法律责任到底。”
　　云青柔才不信尧奚会去碰那不该碰的东西，这点信任还是有的。
　　“会不会有些多余？”
　　云青柔轻咳了声：“不是你说的，一切为了公司利益吗？公司不给那谁撑腰，外头人看她好欺负，下次再来怎么办？我这也是为了长远打算。”
　　“哦……长远打算……”陆常青装作不知道云青柔那心底的小算盘，怕是早就想好对策了，就等着自己给她台阶下了吧！
　　夜里是不适合发官方公告的。陆常青离开公司坐在的车上给何红潇发信息，问她事态进展到哪一步，需不需要她帮忙。
　　瞌睡送得枕头来，何红潇正好人在R国有些事不方便去做，陆常青这不是送上门的枕头，何苦不用呢。
　　翌日清晨八点，正好是人们上班上学的点，在这个时间里，云霄娱乐的官方发出了一条声明，和打包成一条帖子的几份律师函。
　　这下网友们可算是吃瓜吃到了后续，这一晚上蹲点和到处吃瓜的功夫可算没有白费。
　　尧奚的账号将这两条帖子转发，并没有多说什么留言，干脆利落。
　　其实真相是远在R国熬夜的何红萧登录上尧奚的账号帮她转发的，尧奚现在正躺在床上与周公在梦里下棋呢。
　　【尧奚家的猫猫：姐，你好刚，我好爱！】
　　【Gulu妮妮：女儿她真的，我哭死！】
　　国内某公寓楼里，熬了一夜未眠的人盘腿坐于床上，屋内窗帘紧拉。床上的人儿咬着拇指指尖死死盯着手机屏幕。
　　那眼底血丝满布，眼前屏幕上赫然是一张律师函。
　　“妈的！”
　　那人啐了一口，将手机甩到一旁，起身环顾四周，找了一圈，想摔点什么，可想到如今她已然没了生活来源，资金紧缺，又狠狠地踢向床沿。
　　踢了床沿的脚，瞬间泛起了红晕，脚指尖的痛意上涌。
　　“靠！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆常青：求求你们快点复合
　　云青柔：小情侣之间的小情趣你懂个屁
　　尧奚：姐姐说的都是真理
　　陆常青：……臭情侣！！！


第六十三章
　　云霄集团办公楼里，云青柔划拉着手机里陆常青传来的名单。
　　那上面是几条发帖人ID和相对应的信息，他们又分别供认出，是收了熊馥佩的钱才做的这些。
　　这件事已经构成诽谤罪、损害声誉罪等多项罪名。此事已然由相关部门介入，并对其进行调查取证了。
　　一大早几名调查人员敲响那几个发帖人的门，调查取证阶段那几个人也较为配合，没费多少功夫就将熊馥佩拱了出来。
　　毕竟供出熊馥佩，他们可以从轻处理，这样一个机会摆在面前，谁能拒绝这其中的诱惑？
　　况且这几人早有案底，这也不是第一次因为这个被处罚，已然是老油条了，知道该怎么做对自己最有利。
　　陆常青办事效率高，收到幕后推手是熊馥佩的时候，她当机立断，将消息传达给云青柔。
　　收到消息，云青柔抬眼扫了眼，随即嗤笑一声。
　　“都糊成这样了，还有闲工夫做这些。真是手脚不老实……”
　　指尖飞速在键盘上敲打着，毫无思索似的。
　　【云青柔：官博上将律师函发出来，将熊馥佩放在第一张图里。对了……不用给她打码。】
　　收到消息，陆常青点开一看，不由唏嘘一瞬。云青柔也是够狠的，这样直接给她曝光放在网络上，日后熊馥佩就算是和公司合同到期了，出来单干，想要再次复出，怕是难咯……
　　【陆常青：好的。】
　　不过，云青柔这样做一点都不过分！毕竟人不犯我，我不犯人。谁让熊馥佩动手在先？她既然出手了，就该想到事情败露后会留下怎样的后果。
　　甚至…她现在还有些小兴奋？
　　不！简直就是太爽了！
　　就说嘛，云青柔那就是嘴上说着不在意，看看看看，这速度，这魄力。
　　磕到了！
　　“云总霸气！”陆常青嘴角抑制不住笑容，不由小声喊了声。
　　她的办公室和外边员工区只隔着一闪透明玻璃。她平时没有拉窗帘的习惯。陆常青抬头扫了一眼，还好公司里员工每天都要处理手头上的工作，还较为忙碌，没有功夫管她。没人看到这一幕，还好……
　　事情经过时间的发酵，网络上愈来愈多的人看到这件事情背后的真相，纷纷拍手叫好。而熊馥佩此次不仅付出了金钱上的损失，还损失了日后复出的宝贵机会。
　　如今的她已然是溃不成军，再翻不起什么水花来。
　　那之后不久，尧奚听了徐筱的意见，将那首歌做了细微修改，并给它命名为，《喃喃自语》。
　　这首歌的基调平淡，话语密集。
　　就像是它的歌名一样，喃喃自语。
　　【我今天过得不错，尽然有序神志清醒得了苹果。可昨天发了脾气脑袋昏昏只想睡觉。从未想过有天自己会躺在这张白床上，骂了一遍一遍最后只能想着她。我问了他们为什么会这样还不放过我，不能怨天尤人怪他怪她怪世界，最后只能流着泪的告诉自己好好活……】
　　就像是她自己说的那样，这首歌是尧奚在病房里写的，是她每天的喃喃自语。压抑又悲伤。
　　她悄悄上传了音乐平台，奈何她的亲妈粉们天天蹲着前些日子复出是她所说的小惊喜。这一经上线没多久，有一位眼尖的亲妈粉将歌曲分享到粉丝后援群里。瞬时群里炸了锅，纷纷涌入这首歌里面。
　　不肖半天，《喃喃自语》的评论区留言已过万。
　　【一位不愿意透露姓名的网友：姐，你这中文歌词里是什么啊！这也太emo了！】
　　【奥奥嗷嗷：这是惊喜吗！丫头！这是惊吓！！你怎么了！虽然但是，有一说一，呜呜呜真的很好听，很适合emo的一首歌。】
　　中文的歌词已经算是很收敛了，尧奚另一个R语唱的版本里，完全是需要消音的那种。所谓的Clean和Explicit两个版本。
　　粉丝们从音乐平台追到她的个人微博下，纷纷问着她的情况，尧奚正好那时在看手机，随手发了条微博。
　　【尧奚：挺好的，谢谢关心。】
　　还附上了在咖啡馆里学习的靓照。这下粉丝们才被安抚了担忧的情绪。
　　R国的一月，外界白茫茫一片，这儿没有白雪皑皑的高山云耸，却有簇簇轻柔悠悠落下的天幕雪帘。
　　一月底，早已过了圣诞的假期，柴可夫斯基音乐学院正处上学日，这天正是理论课的考试日。
　　一晃眼都过了两年了，日子过的真快。
　　尧奚早晨起床右下腹隐隐作痛，以为是没吃早餐的缘故，没大在意。
　　路过街边面包店时买了个欧包，就着牛奶边赶路边吃。
　　食物进了胃里，那种痛意消去大半，她看了眼时间，迈着长步奔到教室里。
　　最近才换的新药，昨天是第一次吃，身体还未适应，今天才起晚了些。
　　赶到教室时间刚好，她一路小跑灌了些冷风，小腹处岔气感觉明显。
　　铃声响起，她坐在座位处缓了缓，开始答题。
　　时间过了十五分钟，右下腹的疼痛愈来愈明显，尧奚额间冒了些冷汗，她弓着背左手捂着右下腹，心里纳闷。不是吃过早餐了，岔气能这么长时间吗？
　　她想着忍忍，等考试结束后去医院看看，常识告诉她，这个位置疼痛，多半是阑尾炎。
　　可这右下腹的痛意，就像是容嬷嬷拿着大小粗细不同的银针，纷纷一秒一个扎向那儿，此刻的尧奚已然唇齿发白半趴着做题。
　　监考老师见她那样子不经多看了两眼。
　　又过去了五分钟，监考老师朝那不放心地又扫了一眼，这一扫，她才心下一惊，连忙走向尧奚桌前。
　　此刻尧奚正趴在桌上，双目紧闭。
　　监考老师敲了敲尧奚的桌子，见她没反应，唇色发白，连忙打电话喊救护车。
　　再次醒来时，正如尧奚所想的那样，她得做个小手术，是急性阑尾炎，得割。
　　说来也怪，她在阑尾炎发作的时候，疼痛给她带来的感觉，让她深深体会到自己鲜活的存在，而不是存活于虚无之中。
　　之前精分发作时，她常常幻听幻视，分不清现实和幻觉。她耳边充满无尽的谩骂责备，父母的争吵嗤笑，她看到自己幼小无助的自己躲在角落里哭泣，妥协，无奈叹息……
　　听见，她爱的人……一遍遍喊她的名字，让她别离开她。
　　尧奚胳膊放在额上挡住刺眼的光，阖上眼眸，耳边又响起，云青柔在喊她。
　　“尧奚，你好狠的心。”
　　“尧奚，你别走行不行？”
　　“尧奚，我爱你。”
　　“尧奚……”
　　又犯病了，她强忍着右下腹的痛意起身，按了呼叫器。
　　没过一会医生便来到她面前。
　　尧奚说着熟稔的R语，瞥了眼他的名牌：“DoctorElvis，我有精神分裂病史，现在病发了，手术前能吃药吗？”
　　医生拿着医院里工作用的平板，调取尧奚的病例病史，快速扫了眼。
　　“如果你能忍受的话，手术前六小时最好不要。我看了你的病例，你现在的病情较为稳定，我是不建议吃药的。”
　　尧奚讷讷地点了点头，目送着Elvis医生离开。
　　还未收回目光，门口处闪过一抹熟悉的身影，她探了个头进来。
　　尧奚瞬息间愣神，那人来到她的床边，眼眶噙着泪，笑骂她。尧奚朝她伸了伸手，刚要触到那人的脸庞，摸了空。
　　眼前虚假的云青柔一触及空，尧奚默了一瞬，躺下遮住眼睛索性不看。
　　可耳边的声音，她没法堵住。像是在她耳边低语，她就算堵住耳朵，声音也不会减小。
　　“尧奚，我想你了。”
　　别用她的声音说话了，求你……
　　“尧奚，我不爱你了。”
　　别说了……
　　“尧奚，等你回国，说不定我都结婚了。”
　　住口……
　　这六个小时的等待时间，对尧奚来说，既是折磨，也是救赎。至少“云青柔”喊她时，她能减少些痛苦，至少这次，没有尧浩波和高榕。
　　虽然，这个“云青柔”恶毒极了。
　　这个微创手术顺利得很，对于等待的六小时来的痛苦，手术反而不算什么。
　　她清醒过来的那一瞬间，立刻摸向自己包内的药服下。
　　好多了。
　　她的世界又安静下来了。
　　柴可夫斯基音乐学院的研究生是两年制，算算日子，还有不到三个月，顺利的话，就能毕业回国了。
　　这天像往常一样，尧奚掐着时差给李淑芳打视频，经过这一年多的营养饮食，尧奚清瘦被养回原来那样肉骨得当。
　　先前刚视频时，李淑芳见了清瘦的尧奚吓了一跳，以为她怎么了。尧奚借口说是水土不服，吃不惯这儿的饮食才瘦了。李淑芳信了。
　　“听说姚飞飞最近都脱单了，我哥呢？”
　　“害！你说那小子，别提了，就那么回事吧。他那人啊，说遇不到合适的，我又不能逼他。”
　　尧奚笑了笑，真好，最喜欢听姐说些满含爱意的家长里短。
　　“还吃的惯吗？”
　　“适应了，也就能享受了。”其实她还蛮喜欢R国的肉类，不过戏要全，可不能露馅了。
　　“最近见你体型又回来了，不错。你继续保持啊，别再瘦了，不好看。”
　　“欸，都听姐的。”
　　默了一分钟，李淑芳刚巧看到微博推送来的消息，她心下一惊。
　　“小奚呐……你和云青柔……不是分手了么？”
　　尧奚皱了皱眉头，闷声应道：“是啊，怎么了？”
　　“那……微博上热搜的话题热帖……姐发给你看看。”
　　挂了视频，尧奚点开李淑芳分享的链接，上面的帖子赫然写着#云霄娱乐总裁和当红艺人尧奚不得不说的二三事#
　　有图有真相。
　　尧奚深呼了口气，转发给何红潇，缓缓地朝那边打了“？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尧奚：让我吃药！！！！
　　云青柔：不许吃！谁叫你分手！！
　　尧奚：微博热搜解释一下
　　云青柔：我不是，我没有，别瞎说（遁走）


第六十四章
　　#云霄娱乐总裁和当红艺人不得不说的二三事#
　　这条热搜已然攀登上顶，如今词条后面已经封红爆了。
　　网友们先前那段时间《喃喃自语》发出时就一直在猜测，歌词里的她究竟是谁。如今这条热搜，有图有真相，还有网友在评论下说自己是B市财大学生，见过两人亲密地走在校园内。
　　这下就算是不想相信都不行。
　　虽然尧奚已经不是偶像了，亲妈粉们对女儿谈恋爱的事也没那么抵触，可对象是云霄娱乐总裁啊！
　　难不成尧奚被潜规则了？
　　这条帖子没有对尧奚这些事做任何评价，只是贴图。
　　何红潇就是想法律师函，人家也没发任何的虚假信息，这下她是没了办法。
　　随着时间推移，这条热搜下的风评逐渐从是不是真的恋爱了，转向尧奚是不是被潜规则了。
　　【厌厌：都过了四小时了，到现在官方也没有辟谣，难不成是真的？】
　　【木木狸：女儿，你要是被潜了你就眨眨眼！是自愿的么！】
　　【小风呼呼：但是y1s1。尧奚和云总裁两个人，还挺配的！】
　　【啊？：？现在网民我越来越看不懂了？】
　　【爱护自然好公民：给我磕！是真的！她两是高中同学！同桌同桌！私下关系可好了！】
　　陆常青看到热搜的第一瞬间不是去给云青柔汇报工作，而是顶着“爱护自然好公民”的ID上去带头让网民磕糖。
　　“叮叮……”
　　是公司的内线专机，云青柔喊她去办公室。
　　完了！陆常青神色慌乱，心里惴惴不安，云青柔肯定是看见热搜了！
　　办公室内，云青柔指尖夹着燃了一半的细烟，眼里朝陆常青射出一道锋芒：“你看到热搜了？”
　　“啊？刚看到，还没来得及向您汇报。”陆常青后背发凉，心下一惊。不会云青柔发现自己发帖了吧！那可是她的私人ID啊！千万不能掉马……她可没少嘀咕！
　　“你不用管这事，实事不用公关。”
　　没听错吧？陆常青目露惊色，不可置信道：“云总？这样尧奚她的事业会受到波动的！”
　　波动？云青柔细烟抵在唇边浅吸了口吐出，神色淡淡，音调薄凉：“无所谓，我有钱。”
　　陆常青木楞地点了点头，走出办公室后，叹了口气，尧奚什么时候回来追妻？云总要是移情别恋了可怎么办？
　　“啊！烦死了！”陆常青大喊了声。
　　办公区域的员工们抬头看了眼她，陆常青刚从总裁办公室里出来，这样的情况也正常。只是今天喊这么大声倒是少见。
　　在众人的目光下，陆常青尴尬了瞬，随即整理好仪容板着脸回自己的办公室。
　　眼看一天都要过去了，尧奚个人微博被粉丝在下方留言了许多条，已经不是问她谈恋爱是不是真的了，而是问她是不是自愿的。
　　她皱了皱眉，拨去电话致电给何红潇。
　　“何姐，为什么还没有声明发出来？”
　　那头何红潇捏了捏眉间骨，叹了口气：“尧奚啊，姐尽力了。是公司那边不让做公关声明……”
　　不让做公关声明？尧奚眸光闪了闪：“什么意思？”
　　“是云青柔的意思。”
　　“云青柔的意思？”
　　何红潇那边杂音声多，吵得尧奚耳处有些发鸣。
　　何红潇朝一旁说了声马上来，接着语重心长地朝尧奚说道：“我不知道你们两之间到底发什么了什么，但是姐这些年的经历，看人还是挺准的。你两都爱着对方，等你毕业回来了，好好和她谈谈吧。姐还有点事，忙了……”
　　尧奚微张着唇讷讷的，不知道该说些什么。那头电话挂了，她无力地瘫坐在地。
　　双手抱膝，目光呆滞地瞧向墙上那幅巨型双人合照。
　　什么叫做云青柔的意思，她什么意思？想让……她们之前的关系公开吗？这对云青柔没有影响吗？她可是公司总裁，这样不会使公司业绩下滑吗？
　　所以……
　　尧奚望着墙上两人笑意盈盈的合照，盯着云青柔的脸庞喃喃低语：“云青柔，你还爱我……对吗？”
　　“不爱哦！”
　　耳边响起“云青柔”的恶言相与，随着那声音响起，尧奚眼前渐渐显现出“云青柔”的身影。
　　尧奚笑眯眯的，也不生气，头一次没有了想要立马吃药的冲动，她拍了拍身旁，让眼前的“云青柔”坐下。
　　那人狐疑，却也照着坐下了，还一边讽刺道：“你真是异想天开，尧奚，你害我害成这样。我早就不爱你了。”
　　“你说谎，你爱我。”
　　“妈的，你是不是听不懂人话？我爸死的时候你在什么地方？你还奢求我会爱你？”一旁的“云青柔”瞬间炸开，她离开尧奚身边，站在来处嘶吼谩骂。
　　尧奚不理她，解开手机的密码，上微博发了条最新的微博。
　　【尧奚：@云青柔，前女友，我自愿的。】
　　尧奚这微博一经发出，粉丝瞬间炸了锅。
　　怎么了怎么了！她们家的女儿是自愿的，不是被强迫的！那……那那“爱护自然好公民”说的都是真的？
　　【这福气给你要不要啊：姐姐，你不是被潜啊！那我开嗑了！】
　　【流浪猫猫侠：别激动啊！是前女友！前女友！】
　　尧奚还在网上冲浪，耳边那极尽疯狂的嘶吼声，不停喊地喊她名字，她都全然不在意。
　　【尧奚头号铁粉：姐，咱透个底，是不是你被甩了？】
　　翻到这条评论，尧奚眉头一挑，勾着唇指尖在屏幕上快速打字。
　　【尧奚：我甩的。】
　　【尧奚头号铁粉：啊啊啊，被翻牌子了！姐你为什么分手啊！我们不抵触你谈恋爱的，姐真的是柜门大开，狂喜！】
　　尧奚耐心等了半小时，等待过程中她将微博里的关注取消了大半，只留下了几个人，云青柔被排在第一位关注列表上。她接着往下翻评论。
　　特别关心的声音响起。
　　“叮叮……”
　　来了！
　　尧奚点开那条微博推送，是云青柔发的一条微博。
　　【云青柔：我甩的！】
　　“哈哈哈……”尧奚拿着手机笑意晏晏，朗笑声不止。嘴还挺硬，尤其是那个感叹号，她仿佛能看到云青柔那跳脚憋红着脸的模样。尧奚现在心情好极了。
　　一旁的“云青柔”恶劣骂她：“疯子，你笑什么？”
　　尧奚将手机怼在“云青柔”脸前，挑衅地朝她挑眉：“你爱我，这就是证明。”
　　“云青柔”嘴角扯了扯，恶狠狠地干瞪了眼尧奚，小声怒骂了声：“妈的，疯批！”
　　随后“云青柔”便消失离开，不再出现。
　　粉丝们一直关注着两人的动向，眼看着尧奚的关注四十渐渐只剩了个位数，点开一看，嚯！
　　说好的分手呢！这云青柔三个大字，骗鬼呢！
　　再一看云青柔那边发的微博，好家伙，隔着网络秀恩爱呢？
　　【一颗赤子心：总裁姐姐，你们这真分手了？】
　　云青柔此时正咬着拇指尖看这条评论，她不停刷新，刷到这条，立马回了句。
　　【云青柔：分手了！我甩的！】
　　啧，这气急败坏的样子，尧奚翻了翻日历，强忍着想见她的心，再次拨通了Oliver的电话。
　　“Dr·Oliver，我刚刚出现了幻视幻听，但我没吃药，没过一会它自己走了，请问是什么状况？”
　　“方便描述一下吗？”
　　“准确的说，它是我的爱人，一直在嗤骂我，我给它看了爱人发的一条信息，它骂我是疯子，就离开了。所以，准确的说，是气走的？”想起刚才的情节，尧奚再次笑出了声。
　　Oliver传来惊讶地声音：“好久没听见你笑的这么开心了，是爱人给了你怎样的信息，方便说吗？”
　　这有什么不方便的，尧奚巴不得告诉全世界，云青柔还在意她，甚至还在为了谁甩谁而跳脚生气。
　　太损了，Oliver听完尧奚说的那些，默默心道。接着又和声细语说了声：“恭喜你，尧奚。病情好转了，明天来趟医院吧，我给你换一类药。”
　　“好，谢谢你Oliver。”
　　“应该的。”
　　第二日尧奚拿到药，嘴角的笑容更深了。
　　她毕业就可以安心回国了。
　　Oliver给她开的是瓶特效维生素，用于稳定情绪，而另外的利培酮精神科药物，是削弱药效的版本。还是一天一颗。
　　“叮叮……”
　　微博弹下来消息。
　　【云青柔：我不会和她复合的，别磕了！】
　　尧奚眉间一挑，这又是闹得哪出？以前巴不得别人嗑她两，现在人家真磕上了，又不喜欢了？善变的女人……
　　她翻了几条云青柔的评论，又翻了自己的。不禁又笑出了声。
　　【尧奚家的彤彤：两个人都互相关注，迟早会复合的。】
　　【不明真相：不是，尧奚是云总旗下的，互关不是正常的么？】
　　【青山小溪是真的：cp粉和我冲！是真的！云青柔没必要关注尧奚！你看看她关注里，基本上没人啊！家人们！这是真爱！】
　　……
　　近几天尧奚频繁上热搜，就连不关注微博的尧浩波都能看到她的消息，他细细浏览了这些信息，先是意气洋洋，尧奚做了明星，那口袋里岂不是好多好多钱？他家终于也要发了吗！
　　可没等他得意上几分钟，他突然想明白，这尧奚已经成明星好久了，那岂不是一直都是糊弄家里，每个月只打两千，他还以为是这小妮子没本事，如今看来，那是故意不说的啊！
　　尧浩波跌跌撞撞走到高榕面前，指着手机里的新闻咬牙切齿地骂道：“个死妮儿当了明星，一个月个家里就这点钱！我给她养那么大，你看看这白眼狼就这么回报家里！”
　　尧浩波的声音骂得响亮，尧星盼在一旁瑟缩了下脖颈，眼水哇的一声落下来。
　　高榕连忙上前揽过尧星盼，狠狠瞪了眼尧浩波：“你干什么！看给我们星盼吓得！”
　　尧星盼可是他们夫妻二人盼了二十年的孩子，尧浩波自然是从未打骂过他，平时就是大声说话那都是少有的，如今见他哭了起来，连忙上前结结巴巴地哄他：“爸爸不是故意的，星盼乖……”
　　“行了，你也别怪尧奚，她都一个月给我们两千块了，你还想怎样？你以前是个什么德行，你自己不知道吗？你还养她养那么大？切……”
　　“那可是明星啊！你到底明不明白？明星的利益是多少？一个月能赚多少钱？”
　　“不好吧……”高榕皱了皱眉，虽说她对这孩子感情不深，可也不至于那么不知足。
　　尧浩波不乐意了，面目峥嵘摇了摇头：“你不想咱们星盼上那贵族小学了？没钱咱们怎么送他进去？”
　　说实话，高榕心动了。她再三权衡了下，才点头同意。
　　尧浩波顺势就要打电话给尧奚，高榕皱了皱眉拦了一下：“你语气好点，别太疯了。”
　　“Idon\'tfeelasinglething.Havethepillsdonetoomuch？”
　　铃声响起，尧奚看了眼来电提示，这一看，眸底沉下一片阴影。她冷嗤了声接起电话。
　　“妮儿，听说你当了明星？”


第六十五章
　　偌大的房间里，仅仅站了尧奚一人，尧浩波那头的声音响亮，透过电话还回音了两遍。
　　“妮儿，咋不说话呢？”没听见尧奚说话，尧浩波想着接下来的需求，又忍了忍，耐着性子语气缓和下来。
　　尧奚不由觉得稀奇，她这糟老头子便宜爹，什么时候也会这样语调温和的同她说话？
　　才不想同他纠缠，尧奚讽刺一哼：“不用拐弯抹角的，你什么意思？”
　　尧浩波被戳破心思，尴尬了瞬，接着气急败坏地恶劣道：“妮儿，你这当了明星，一个月怎么能就给家里两千呢？”
　　“两千少吗？”
　　“星盼马上就要上小学了，我和你妈准备给他上个贵族学校。”
　　这与她又有何干？尧奚不解，尧浩波不会是想自己给他们交学费当扶弟魔吧？
　　“我不是扶弟魔！”
　　“你这话说的，再怎么说星盼也是你弟啊，帮衬着点不是自然的吗？”
　　在R国这三年，别的没学会，跟着“云青柔”倒是学了几句讥人的话。
　　“我又不是草船，没必要把箭都往我这发吧？尧星盼是你的儿子，和我没关系，打从初中起，我就和家里断得干干净净了。尧浩波……”
　　“我是你老子！你得喊我爸！”
　　终于，在尧奚喊出尧浩波的那刻，他早已失去的耐心爆发出来。
　　可笑！尧奚指尖的力道紧了紧，她不知道尧浩波怎么好意思说得出这个话的，一切事情怎么到了他嘴里，全都变成了理所应当。
　　“你当过一天称职的父亲吗？尧浩波，你不去当厨子可惜了，甩锅甩得这么厉害。钱我没有，一个月给你两千已经算是我仁至义尽了，请你别再来骚扰我。”
　　说完，尧奚也不等尧浩波接话，连忙挂断了电话。
　　没过一会，电话又响起。
　　还真是锲而不舍，尧奚冷笑一声，将他的电话号码拉入黑名单里。她该尽的责任已经尽了，不论是为了自己的病情着想，还是为了以后，她都不想，也不能再和这家人扯上关系了。
　　这边尧浩波连打了好几通也打不通电话，这才意识到，自己被那妮儿给拉黑了！他啧了声，夺过高榕的手机，编辑了短信发给尧奚。
　　收到短信，尧奚粗略看了眼，不禁觉得好笑起来，尧浩波让她给钱，不给的话就闹得人尽皆知。
　　怎么？读了这么多年书，白读了？做事怎么还这么粗鄙，上不了台面。
　　她才不在意尧浩波是不是要闹得人尽皆知，清者自清，若是真闹到那种地步，她定不会手软。
　　将那条短信截图保留好证据，方才同尧浩波的语音通话的记录她也保存上了云端。
　　一个月的时间，尧奚努力修习学分，通过了最后的研究生流行歌唱答辩，还提交了自己创作的《喃喃自语》R语版本。
　　院里给的意见是优秀，导师们给她的评价是，这首歌的情感技巧以及编曲方面是无可厚非的一首佳作。他们联系了尧奚，询问她是否选择留在R国继续发展，尧奚婉拒。
　　她将《喃喃自语》这首歌上传了R国音乐平台后，踏上了回国的旅程。
　　起飞前，尧奚拍了张飞机外的空景图发到微博上。
　　【尧奚：我回来了。】
　　身旁坐的是个R国人，见尧奚是个亚洲长相，她朝尧奚开口礼貌问道：“请问你是种花国人吗？”
　　“是的，你有什么事吗？”
　　“是这样的，不知道你有没有听过《喃喃自语》？最近在音乐平台上很火的一首。”
　　尧奚挑了挑眉，她没想到随手一传，在R国也能火起来。
　　“你的意思是，你想去歌手尧奚的家乡看看吗？”
　　眼前这位扎着高马尾的女子点了点头，朝尧奚说着她的理解：“是的，我在这首歌里听出她的情感她的无奈，我还看了几个大的知名博主解读她的这首歌的故事背景。他们说尧奚一定是生病了……”
　　尧奚听着她娓娓道来，不禁有些错愕，这位女子说的全部都是对的，她的理解和自己想要表达的意思相差无几，就连生的病，她也能解读出来。
　　“你怎么知道，尧奚一定是精神分裂呢？”明明自己也没写和这些有关的方面，她是怎么知道的？
　　那女子不太好意思地腼腆一笑：“说来也巧，我也只是猜测。因为我以前生病的时候也是这种状态，所以……”
　　尧奚错愕一瞬，忙不迭道：“你也是精神分裂么？”
　　随即说完才意识到自己有些失态，接着不好意思地说了声抱歉。
　　女子摆了摆手，言道：“没关系，我已经痊愈了。所以听了以后非常有感触，这首歌很能打动我，我也很佩服尧奚的坚强。”
　　“冒昧问一下，你花了多久时间去治愈？”尧奚摆了摆手怕她误会打听别人的隐私，她点开手机相册里的病历单给她看：“我没有别的意思，我正在经历这个过程，所以……”
　　那女子看了眼，注意到上面的名字，她惊呼了声：“Ohmygosh！”
　　四周投来打量的目光，女子又悻悻小声道：“你是尧奚？”
　　“正式自我介绍一下，我是尧奚。”尧奚朝她善意一笑，递出掌心。
　　Bnk神色激动，回握住她的掌心：“Mylord！我说的都是准的是吗！”
　　尧奚点了点头。
　　两人一路上聊得畅快，尧奚从Bnk那儿得知，她痊愈是因为某个契机，自此之后，再也没有被幻视幻觉等等一切烦恼过，且她现在的生活一切都很好，药已经停了有两年了，完全没有任何影响。
　　下机后，尧奚本想给Bnk留给联系方式，她反倒拒绝了。
　　Bnk说：“我能见到你并且应证我的猜测已经很幸运了，我不想打扰你，所以等你痊愈了，一定要在你们的微博上告诉我。我等着那一天的到来。祝福你。”
　　尧奚很感激她，Bnk说了许多有用的对策，都是她生病以来应对的经验，也许会因为个体的差异性而有所不同，但能够认识到有人痊愈，尧奚就很知足了，起码不会失去所有的希望。
　　回国的第一时间，她不是回A市看望李淑芳，而是去往了B市。
　　尧奚发了微博报平安后，一路托着行李箱来到她和云青柔曾经租过的那间出租房，站在门口犹豫，手中的钥匙滞留在空中不敢打开。
　　离开前她曾偷偷找过房东，将这件小屋续租了四年，为的就是毕业后回来，她还能悄悄回到她们曾经一起生活过的小屋里。她瞥向门口，门边上还落着两瓶空了的啤酒瓶。
　　心下一横，刚要插入钥匙，门从里面打开。
　　尧奚瞧着眼前的人，愣住在原地。手悬在空中，还未收回。
　　门开了一半，云青柔冷着眸子上下打量起尧奚，眼里闪过一丝惊讶，她穿着一身丝质睡衣，贴合着她错落有致的曲线，尧奚眼眸扫到胸口处，神色晦暗了下来。
　　“你……怎么不穿内衣？”尧奚心里不知道是什么滋味，她不是应该在A市么?怎么会在她们的出租屋里……而且……云青柔你真是好样的！自己走了三年，她平时就穿成这样给陌生人开门的吗！
　　云青柔努努嘴脸瞥到一旁的猫眼上：“我又不瞎。”
　　尧奚喉间上下浮动，耳尖泛起红晕，这么说，云青柔是透过猫眼看到是自己才开的门。
　　突然来的见面尧奚她猝不及防，她没想过会在这儿碰见云青柔，甚至她还没想好怎么面对她。
　　尧奚垂下头不再看云青柔，眼前的云青柔变了，变得她好陌生……看起来清冷又距离甚远，是因为她父亲吗？还是她……对她造成的伤害……
　　见尧奚不说话，云青柔的心终究是软了片刻，她开了门，指尖点门把手处，发出“哒哒”的声响：“进来坐坐？”
　　耳边音调软糯，还是先前熟悉的感觉，只是这声音总是透着些清冷之意，可也……变得更让人动心了……
　　尧奚不敢进去，她甚至没敢抬头看云青柔，深深呼了口气回绝：“不了。”转身拉着行李箱就要离开。
　　见她要走，云青柔连忙赤脚上前拉住尧奚的行李箱，指尖覆在尧奚的指上，凉凉的。
　　“嘶……靠！”
　　脚踩到横着的啤酒瓶，没站稳，云青柔向后踉跄几步，顺势靠向身后稳住身形。
　　“咔哒。”
　　门落了锁。
　　尧奚听见动静回头看去，两人对视，云青柔有些尴尬，背部的撞击和脚底的火辣令她又不能顾及这些，她向后抚去想摸摸破皮没有。肩带顺势滑落至小臂，本就单薄的衣裳现在更是遮不住些什么。
　　尧奚叹了口气，重新开门，将行李放在门口，牵起云青柔的手腕向家里走去。
　　“哪碰到了？”
　　“脚。”云青柔扑闪着睫毛，语调说不出的委屈。
　　云青柔坐在沙发处，看着尧奚熟稔地从电视下的柜子里摸出药箱，放在茶几上，又转身进里屋。
　　她去里屋做什么？云青柔下意识就要问她：“你……”随后又咬紧下唇，耳根气红了些许绯色，自己怎么这样啊！问什么问，分手了都！一点都不矜持！
　　尧奚从里屋里拿了件外套，扔到坐在沙发上呆滞的人手上。
　　云青柔接过外套蹙眉：“干嘛？我不冷。”
　　尧奚盯着她那乍泄的小圆豆不语，随后垂眸不再看。云青柔后知后觉顺着她的视线低头一看，这才红着脸将外套穿好，前面扣子扣得死死地。
　　尧奚坐到她对面掰过她的脚搭在自己腿上，上面蹭破了些皮，还好没破，否则铁定要去医院里扎针。拿过湿巾朝她脚上擦拭灰尘。
　　“疼！你轻点！”云青柔脚尖向后一缩，尧奚松了力道，又重新捉回她的小脚。
　　随着云青柔的语调，尧奚手上的力道小了些，更加轻柔地擦拭，她抬眼看了眼还算乖巧的云青柔，随口问道：“你怎么在这？不待在A市，来这里干嘛？破产了没地住？”


第六十六章
　　说到这个，云青柔才想问为什么尧奚回来先往这儿跑！她就是为了躲着尧奚，才来到B市这个出租屋内的，谁能告诉她，现在是怎么回事！
　　“谁破产了！我想在哪住是我的事，多事！”云青柔瞪她一眼，随即又问起：“我还没问你在我家门口鬼鬼祟祟干嘛呢？”
　　尧奚撕了条创可贴给她贴上，深深看了眼云青柔：“我路过，来看看。”
　　好一个路过。
　　气氛又冷了下来，两人都不知道该说些什么。尧奚给她处理好伤口，云青柔盯着她，似是等她开口。尧奚回避着那双眼，冷不丁来了句：“对不起。”她没敢多待，又起身拉着行李箱在玄关处穿鞋。
　　“尧奚。”
　　身后传来那声呼喊，尧奚穿鞋的动作一顿。和R国的“云青柔”还是有很大区别的，真实的云青柔，说话声音更能拨动尧奚的心弦。
　　“我不需要你的道歉！”
　　站在玄关处，尧奚紧了紧手，她没敢回头。
　　她再次说道：“对不起。”
　　随后头也不回地利落出门，只留云青柔独自一人坐在沙发上。
　　离开出租屋，尧奚也不知道去哪，B市去往A市今天的航班已经售罄。
　　本来她原本的打算也是，在B市的出租屋里住一晚，只是云青柔的意外出现，打乱了她所有的计划。
　　刚才云青柔的那些反应，她不是没想到，只是云青柔现在变了许多，她拿不准她现在是什么个态度。
　　总不能停止步伐在原地驻留吧？
　　想了想，她一路拉着行李箱去到云青柔最爱吃的那家糕点店，站在店铺门口还未入定内里，糕点的芳香顺着清风悄悄滑出店铺的框，沁入鼻尖，尧奚眉心一蹙，好甜……
　　店内售货架内琳琅摆着不同种类的糕点，酥脆油香的，甜软馨香的，样样都有。
　　尧奚挑了两种，桃酥和麻薯。都是云青柔最爱吃的。
　　买得不多，怕云青柔腻，还买了两瓶酸奶。
　　糕点店的另一侧是个花店，既是认错，总该有个认错的样子。
　　她走进轻嗅了下，是鲜花该有的气息，清香扑鼻。
　　“您好，随便看看。”店员小姐姐弯着腰整理花束，手里拿着喷壶头也没抬。
　　四周环顾许久，眼前花的品种太多，尧奚已然花了眼，她挠了挠头朝着店里卖花的小姐姐道：“您好，我想问一下，道歉的话，该买哪种花？”
　　小姐姐笑了笑，指了指一旁的黄玫瑰道：“一般来说，道歉的话……送些黄玫瑰、百合、康乃馨比较好。不知道您要对谁表达歉意呢？是朋友还是对象？”
　　“是前女友……”
　　店员小姐姐了然一笑：“那我建议您黄玫瑰里搀着百合，代表你对她爱的祝福和百年好合。”
　　尧奚点了点头：“那就包一束吧，谢谢啊。”
　　“好嘞。”
　　尧奚手上拎了不少东西，一路提溜着又回到了出租屋门前。
　　里屋的云青柔正洗完澡从浴室出来，她穿着细带的黑色吊带，下身未着，只穿了条白色三角裤。她擦着湿润的发丝朝着客厅的桌子处走去。
　　桌上放了瓶牛奶，刚洗澡的时候，云青柔特意从冰箱里拿出来凉着。
　　她随意擦了擦头发，毛巾随手搭在椅子上，拿起桌上的牛奶猛喝一大口，凉凉的，顺着喉间饮如，清甜可口。
　　门口传来一声钥匙串碰在一起的清脆声，云青柔举着牛奶望向门口处，神色略带慌张。
　　这件出租屋的小区是间老小区，难保有些坏人会来撬锁闯入。
　　她转头瞥向厨房，目测了下，距离不是很远，想踏步冲去厨房里拿把刀来防身。
　　吱呀……
　　门开了。
　　云青柔握紧了手里的奶瓶，警惕地盯着门口的方向。
　　门口和餐桌处卡着视角，得进门向前走两步朝左看才能看见。
　　云青柔抱着奶瓶贴在墙沿处，双手死死地捏着手里的瓶子，心脏扑通扑通地跳着。她靠着墙倾听门口的窸窣声，她皱了皱眉，这小贼怎么还脱鞋，这么讲究？
　　眼角处晃着一抹深蓝，她举起奶瓶就要砸向那贼子。
　　来人手法迅速地抓住她的手腕，她手中的力道一松，奶瓶顺势落下，砸向地面。
　　“是我。”
　　熟悉的声音传来，云青柔这才抬眼看清眼前人，原来是尧奚。不知怎么的，心底的大石竟重重落下。
　　“你怎么又来！”云青柔担惊受怕了一会，自然是没什么好脾气。
　　尧奚弯腰捡起地上的奶瓶，幽幽道：“我说我是路过，你信么？”
　　“我才不信！”
　　云青柔伸手抢过尧奚手中的奶瓶，手里没件东西在手，挺没安全感的。
　　怕伤者云青柔，尧奚没敢使太大力，随她抢过。她的视线从云青柔的手中上下一扫。眼前人唇瓣之上还挂着奶渍，那瞪圆的双眸可爱至极。只是……这人身着吊带三角裤，眼底白花花的一片，尧奚心里生出一股郁气，眼底沉了一片深邃。
　　她上前用拇指指腹抹去云青柔唇上的奶渍，调门控制得当，尽管语气有些微小的波澜，也轻易叫人无法察觉。
　　“你平时在家，就穿成这样？”头发也不吹，衣服也不好好穿，穿成这样，也不知道是诱惑谁……尧奚心底很不是滋味。
　　随着尧奚的话音刚落，云青柔的脸上瞬间爬满绯色，她又将奶瓶塞回尧奚手中，脚底就像是穿了轮滑鞋一样，飞速的溜回卧室，随意套了件长款外套披上，将那一排排扣子认真系好。
　　待云青柔再次回到客厅时，尧奚已经将玄关处存放的吃食放在大桌上，捧着那束玫瑰百合等在原地。
　　望着眼前的一切，云青柔皱了皱眉：“你什么意思？”
　　尧奚将花向前一递：“小柔，对不起。我当初不该说出那般很绝的话。”
　　云青柔接过她的花束，狠狠朝地上甩去，黄玫瑰重重砸落在地，零落了两片花瓣。她环抱着胸冷哼一声：“你凭什么觉得，我会原谅你？”
　　这样的场面极其刺眼，尧奚在回来的路上幻想过无数种对话，她想过这样的结局，只是……没想到会如此痛心。
　　“只要你能原谅我，让我做什么都行。”尧奚盯着云青柔的双眸，深怕错过她的一丝表情。她真的知错了，她本以为那个病，是无法治愈的，会耽误她。如今她有了希望，已然治疗得当了，断不会伤害到云青柔了。
　　“做什么都行？”云青柔嗤了一声，她眉眼处透着一丝冰冷袭来：“尧奚，你这又是在耍什么把戏？你是不是觉得玩弄人的感情很有意思？”
　　这样的眼神刺到了尧奚，她神态沮丧，软着音调，用她独有的性感磁嗓恳求：“姐姐，我没有耍什么把戏，我是真的知错了……真的……”
　　尧奚小心翼翼地试探去抓云青柔的手。
　　眼前人顺势往回抽，落了空，尧奚暗了暗双眸，更加沮丧了。
　　如果尧奚是只金毛的话，云青柔都仿佛能瞧见她脑袋边垂落的耳朵。尾骨处的尾巴一定也是沮丧垂落在地，她不难想象，若是此时上前揉揉她松软的脑袋，尧奚的尾巴定会开心摇起。可她凭什么？
　　这算是怎么回事，凭这样就想挽回她？尧奚未免也太轻看自己了，也不想想，以她现在的身份，现在的财力，只要她招招手，就有大把的女人乖乖到她跟前来。
　　“真的知错了？”
　　如今的云青柔，嗓音不知是怎么了，明明已经过了变声期，怎么还能带着些清冷之意。
　　变得……更加令人着迷了呢……
　　“知错了姐姐……”尧奚连声回道，生怕慢了那一分一秒，都会显得自己没诚意。
　　云青柔上前伸手捏着尧奚的下巴，左看右看她这张让她又爱又恨的脸道：“你知道姐姐现在身后……有多少女人排着队想爬姐姐的床么？”
　　闻言尧奚蹙起眉头，想摇头却被云青柔锢的死死：“不知道。”
　　“大抵是，人挨着人，十里长街……”云青柔拇指落在尧奚的朱唇上，来回描摹擦拭，就像是描绘一副美妙绝伦的山水画，眉眼里满是认真。
　　尧奚不知该如何作答，任凭她抚捏。
　　只听她说：“你拿什么和那些女人比？你的优势在哪？”
　　想了许久，尧奚才堪堪憋出了句：“我很乖。”
　　说出这句话的一瞬间，尧奚才意识到自己说了什么，耳根处迅速染上一抹软惜娇色。
　　指尖一顿，云青柔像是听了什么笑话：“所以你先前说的，做什么都行，算数？”
　　“算数。”尧奚点了点头。
　　“那你先去洗澡，让我好好考虑下。”云青柔松开对她的桎梏，背过身朝着卧室迈步而去，刚走出去两步又停下，她指了指沙发道：“家里就一个床，今晚你睡沙发。”
　　尧奚不情愿地闷哼一声，转身去拿衣物去洗澡。
　　自此两人再无谈话，尧奚摸不清云青柔的态度。如今她是那个卑微仔，现在回想从前，她那做的哪是人干事？简直就是妥妥一渣女！
　　她躺在沙发这儿沉思许久，该如何破除她两之间的冰壁呢？
　　突然想起，今天的药还未吃，尧奚起身去玄关处掏了片药，接着回到沙发上躺着。
　　她举起手中的药片，借着月光把玩沉思。
　　卧室传来窸窣声，夜里的脚步声在静谧的环境中显得格外清晰。
　　脚步声越来越近，尧奚连忙攥紧了拳头，将药藏在手里，紧闭双眼，装作一副睡了的模样。
　　云青柔来到尧奚的身前瞧她，本想着如今深夜，尧奚应该是睡了，她才起身过来看看，这眼前的一切是不是她在做梦，还是尧奚真的回来了。
　　瞧着眼前人的睫毛轻颤，喉间时不时上下吞咽，云青柔唇角一勾，这人原来还没睡。
　　一时间恶趣味横生，指尖顺着尧奚的额头，从上往下，缓缓划着。
　　此时的尧奚心底乱成一团，云青柔这是在做什么！她不敢睁眼，只是这脸上的触感实在是……如同一股酥麻的电流划过全身，像是羽毛轻抚，处处拨动她的心弦。
　　还在装呢？云青柔嗤了一下，她捋了头发低下头来，唇仅仅离下方那人一指的距离。恶劣地朝那儿吹气。
　　尧奚终于明白自己暴露了，她睁开眼眸，眼前的美颜暴击令她色令智昏，下意识地搂住云青柔的细腰，朝着她的唇贴了上去。
　　哪能如了她的意？云青柔挑眉向上抬头，一边手还扒拉着尧奚的手，尧奚也不得寸进尺，乖乖地躺着。
　　“还说你乖？”
　　尧奚抿了抿唇松开掌心，药片顺着沙发滚入茶几底下。
　　“姐姐……”
　　“别来这套。我还在考虑阶段，你少动手动脚的。不是说了很乖吗？”
　　“嗯，我乖的。”
　　云青柔再次离开，尧奚失神了好一会，她指尖抚上刚贴过她的朱唇，扬起唇角。
　　而那片药，早在尧奚慌乱心神后被她忘在了脑后。


第六十七章
　　次日清晨，云青柔早早地起床洗漱好，从浴室出门望向客厅沙发处，尧奚脸朝沙发，呼吸沉沉，还睡着呢。
　　她换了身小香风的深色V领格子衫和西裤，满是一副正经总裁该有的模样，特别是还戴了副金丝框镜，这一身标志性的打扮，别提有多斯文败类了。若是没有昨日的那番情景，想必一定会认为，云青柔是个干练十足的女强人。
　　朝着厨房走去，她从冰箱里拿出一盒咖啡，又从柜子上拿了瓶奶。
　　咖啡是南方那边产的，通体浓醇香气十足，煮了水冲上的那一瞬间，房间内的咖啡气息顺着飘散往外扩。
　　云青柔撇去滤纸，从冰箱里拿出冻好的冰块球放了三颗，再浇进去点牛奶，一杯自制的拿铁新鲜出炉。
　　她端着那杯拿铁放在餐桌上，从房间内拿出电脑，坐在那儿远程办公，时不时喝上一口拿铁，敲敲键盘，再时不时瞥向尧奚那儿看看。
　　这才不是偷偷看，不是爱慕的小心思在作祟，绝不！
　　日上三竿，尧奚即使昨夜没吃药，正好这几天回国又放松，特意将闹铃关了，一时间放下了防备，沉沉睡了过去，丝毫没有睡醒的迹象。
　　“Idon\'tfeelasinglething，Havethepillsdonetoomuch？Haven\'tcold……”
　　铃声响了许久，云青柔刚想过去喊她，那铃声又停了。
　　这首歌云青柔没听过，但她能清楚听懂这首歌里歌词的含义，
　　什么……我毫无感觉，是药效太强了吗，你不是真的开心但你仍要苟延残喘，命悬一线但你必须要坚持。
　　不知怎的，一首这样的歌作为铃声，云青柔感觉到了一丝不适感。
　　她走到尧奚身旁，没一会，那铃声又响起。
　　尧奚蹙紧眉头还在睡着，云青柔看了眼来电名字，眉头紧蹙。
　　是何红潇。
　　按理说，最近又没安排任何行程，这么一大早就打电话过来，是有什么要事？云青柔怕耽误，她连忙出声喊道。
　　“尧奚，尧奚……”
　　耳边又听见云青柔在喊她，尧奚眉头蹙得紧紧，怎么连睡梦也不放过她？
　　尧奚捂着耳朵想再睡会，她糯着声：“别吵，这么顽劣，睡醒了再来不行么……”
　　都什么时候了，还睡！云青柔无奈摇了摇头，她打着商量的语气问她：“那你电话响了，我帮你接了？”
　　尧奚哼哼两声，云青柔看她的一睡不起的态度，这才走向阳台接起电话。
　　“喂？”
　　“姑奶奶，你可算是接电话了！”
　　何红潇的语气急切，确实是像出了什么事一样。
　　“我是云青柔。”
　　那头愣了一瞬，讷讷两声试探道：“云总？尧奚她现在和你在一起么？”
　　云青柔扫了眼沙发睡得正香的人：“嗯。”
　　“那她不方便接电话？”
　　“和我说一样的。”
　　好家伙，这才刚回国，这两人怎么又碰一起了。何红潇抬眼望了望天花板，想起方才要说的事，又正色起来。
　　“是这样的，尧奚的父亲他联系了一家调节家庭关系的电台综艺节目。现在那边的导演已经找到了我们，邀请尧奚作为特别嘉宾参演。”
　　云青柔错愕道：“家庭关系调节？你是说那档《金牌调解》节目么？疯了吧！”
　　怎么会？尧奚不是早已经和家里断的干净才对？她那渣爹又找上门了？还想着霍霍尧奚？这都多少年了，尧奚都二十六了，还不放过她吗！
　　“对，就是这档节目。我从未听尧奚提过家里的事情，这个我拿不定主意，所以……”
　　“推掉。”云青柔毫不犹豫地回答。这档节目虽主题是调节家庭关系，可尧奚的家庭关系……还需要调节吗？也不知道尧浩波这是唱的哪出，总归不是什么好事。
　　“可……如果尧奚不出面的话，按照以往的经验，恐怕又要引起一番波澜。”
　　说的是不错，就凭尧浩波那人嘴里没有半句实话来看，云青柔也怕他在节目里颠倒黑白，给尧奚带来不必要的麻烦。
　　“那我一会先和她商量下。”
　　“好。”
　　尧奚醒来时，她起身看了眼手机时间，都已经接近十点了。
　　没想到她这一放松下来睡得还挺久。
　　抬头目视前方，云青柔正坐在餐桌那儿戴着耳机小声说着什么，看她那样子，应该是在处理工作上的事。
　　云青柔听见声响朝这边看过来，两人视线相对，尧奚撇过头猫着步子前去洗漱。
　　再回来时，云青柔已然放下了手头上的事情，本已打开的电脑已然合上。
　　“中午想吃点什么？”尧奚自然说道。
　　云青柔直直地看着她，随口道：“随便下点面条吧。”
　　“好。”尧奚点了点头，走进厨房。
　　一直到做好了午饭，放在桌上时，云青柔才开口同尧奚说刚才的那件事。
　　“尧浩波要上《金牌调解》这档节目。”
　　尧奚一听到尧浩波的名字，她眉头一皱，虽然她没听过《金牌调解》这个节目名字，但显而易见得，这应该不是什么好事。
　　“所以呢？”
　　“所以……这是档家庭情感调节节目……”
　　还未等云青柔说完，尧奚下意识打断她道：“这和我有什么关系？他爱和鬼调节我都不管！”说完还将筷子狠狠摆在碗沿边上，发出一声脆响。
　　尧奚这一激动语气带这些急切，云青柔愣了一瞬。
　　意识到自己有些激动，尧奚有些不知所措地看了眼云青柔，右手捏紧拳头，垂下眼眸不敢看云青柔，闷着声说了句：“对不起。”
　　“没事，我理解。”
　　提到这些尧奚会激动，云青柔心里明白，只是没有想到尧奚的反应会这么大。
　　“对了，何红潇的建议是去的，她不知道你父亲会在节目上说些什么。如果你不想去的话，我们也可以不去的。”
　　云青柔说话时，下意识将手搭在尧奚的手上，希望给她些暖意。
　　“我不去。随他怎么说，之前回国前他给我打了电话。”
　　“说了什么？”虽然不知道尧浩波会和尧奚说什么，但云青柔下意识紧了紧指尖。将尧奚的手掌包紧。
　　“他知道我是明星了，所以要搞臭我。还是因为钱。”
　　“又找你要钱？这次又是什么理由？”
　　“他们给尧星盼上贵族小学。”
　　给尧星盼上贵族小学，花尧奚的钱？凭什么！
　　云青柔冷哼一声：“当之如此，还是那副德行。不去也罢。你可以提前公关，这样他上节目反倒会丢脸些。公司给你兜着，想发什么发什么。”
　　“姐姐对我这么好？”尧奚噙着笑意，打量着云青柔。她望向云青柔，眼神逐渐深邃。
　　气氛哪里不对劲！云青柔面色不显，心里却已然慌乱，她垂着眸子不看尧奚，从碗里夹了块流心荷包蛋给尧奚，瞪了她一眼：“吃你的饭，少说话。”
　　尧奚抿唇笑了笑，夹起那块荷包蛋小口啃着。
　　饭后趁着云青柔洗碗的功夫，尧奚收拾好行李放在门口，她走到厨房门边小声说了声：“我走了。”
　　背对着尧奚的云青柔手中动作一顿，闷哼了声，也不回头。
　　“不送送我？”她语调软糯，是她平常惯用的撒娇手段。
　　只听云青柔淡然说了声：“走吧。”
　　尧奚愣了一瞬，阖了阖眼，转身离开。
　　“噔噔。”
　　大门开了又关，听到声响，云青柔放下手中的碗，她关了手龙头，双手抻在水池旁，深深呼了口气，吐出。
　　每次都是这样，想走就走，说什么挽留的话又有何用？随她去好了！
　　手机铃声响起，云青柔擦干了手去接。
　　“云总，那串号码，我找到证据了！”陆常青语调激动，不难听出她兴奋的喜悦之情。这个事件她们已经查的太久了，如今总算能有个结果了。
　　云青柔强忍住激动的心情，一时哽咽了声：“是……是吗？”
　　“是的！之前不是说查那串未知号码么？有段时间查不出来我就放了一段时间，去查公司里的内鬼了。我今天又再次对比了那三个嫌疑人的呼入呼出的来电，之前方向一直想岔了！只肖往嫌疑人家属以及他们另外的电话卡处查询，你猜怎么着！其中一人的电话号码竟然和云总你之前提供的那串号码是一致的！”
　　“你把那份比对发给我。”云青柔激动地捂住自己的嘴角，在原地走了两圈，平复了心情接着道：“那医院那边有眉目了么？”
　　指的是之前在医院里，护士给云青柔透露过的信息。
　　“有一点头绪了，只是还没找到切入口。不过如果真的这两件事之间的联系颇深的话，倒是可以去申请调查通话记录。我去和警方那边联系下，请他们去查一下。”
　　“好。”
　　陆常青将比对信息图表发给了云青柔，她看着那一模一样的那串电话号码，长舒了一口气，那串数字的归属人写着宁沛嘉。
　　也是宁沛嘉大意，给了她一个突破口，如今只要朝着这口子继续挖掘深入，想必她父亲的死因，很快就会揭晓了。
　　至于宁沛嘉，云青柔冷哼一声，一定要让她付出代价，她要让嘉欣，给她父亲陪葬！
　　又进了条消息，是Alnell，让她帮忙拿一下以前放在她这儿的彩超单子。她来到茶几旁，打开抽屉，从里头翻找，她记得以前就放在这儿。
　　抽屉里的资料繁杂，大多是上学期间用到的复习资料，她拿出来摆在桌上一个个找着。
　　“这个不是……这是答辩……这是论文……这也不是……这个……”
　　她嘟囔着，将那些不是的材料扔到一旁，纸张顺着地板滑入茶几下面。
　　回过神来，好像刚才一着急将彩超单扔到了茶几下方！
　　她弯下腰跪地打着手机手电看去，有点深了，茶几缝隙窄，她拿不到。
　　于是干脆将整个茶几向前推，彩超单也露了出来。
　　她拿起单子拍了张照片发给Alnell，准备将茶几挪回去的时候。地上有一颗通体玉白的药片映入眼帘。
　　她捡起来，看了看。
　　“这是……”
　　药片上刻着01，还有一小串俄文。
　　离开出租屋，尧奚坐上高铁回了A市，回到了她熟悉的，李淑芳的家里。
　　到家里的第一件事就是到房间里，支上支架，开始录一条揭露过去的视频。
　　临晚李淑芳回到家，两人见面相互唠了很久的家常，饭后尧奚让李淑芳作为证人出现在自己的视频里。
　　她在视频中介绍道：“这是我的恩师，也是我的亲人。是她给了我机会，让我重见光明……”
　　录完视频，剪辑了一晚上，尧奚才将视频发送到微博当中，还编辑了一条信息。
　　【尧奚：感谢大家的厚爱，今后会努力做出更好的作品给大家。】
　　《金牌调解》节目是在第二天录制的，尧浩波只身一人独自来到节目里，他一身西装穿得格外体面。
　　“尧先生今天要和我们分享什么样的故事呢？”
　　尧浩波挺直了腰板正襟危坐，不知羞耻地说出一段，与尧奚所说的截然相反的两个故事。


第六十八章
　　“我的女儿尧奚她一出生就是我和我太太的心尖，这孩子很听话，从小就知道帮家里做做力所能及的家务。可孩子能做什么家务？做父母的，我们又不想打击她的自尊心，我和她妈每次都夸她，说她做的很棒。”尧浩波说着这些，脸上没有一丝羞愧。
　　“那您说的这些，看起来家庭还很和睦，很幸福。”主持人朝他点了点头。
　　“是的。”
　　“然后呢？”主持人接着问道。
　　“然后，孩子小学的时候也很听话，很乖巧。直到上了初中，我们尧奚是个学习不让人费心的，她成绩好。可是不知道为什么，也许是孩子的叛逆期到了，她越来越不听话，她不想着学习，想学音乐，可是学音乐要耗费太多的精力和财力，我们一个小小的工薪家庭，如何能负担得起？于是我坚决不同意，哪想到这孩子竟然天天不着家，我们做家长的也不知道她在外面做什么。
　　于是我就去学校找她的班主任，去了解情况，哪想到这孩子竟然住进了班主任的家里，看都不看我一眼。我真是寒透了心。于是我想着让她转学，换个学校环境，会不会好些，可哪想到这孩子竟直接失踪，跟家里断了联系。”
　　“后来呢？”
　　“后来，这孩子也争气，考上了高考的理科状元。再后来我也是不清楚了。这孩子不愿意多和我们联系。”
　　“你们这期间有过联系吗？她初中走后到高中，她的学费还有生活这些，是怎么解决的呢？”
　　主持人心底嗤笑了声，可碍着秉着职业精神的理念，她接着让尧浩波说完。
　　“有联系，这期间我们见过几次。我不顾孩子他妈反对，偷偷给了一张卡给尧奚。”
　　“照您这么说，尧奚是过于叛逆而和家里矛盾不断？如今也从未回过家中？”
　　“是的。”
　　“您的诉求是什么呢？希望达到怎样的调解程度。”
　　“希望我的孩子能多回家看看我，不要再和我江湖相望了。”
　　主持人笑了笑道：“尧先生，我们先不急着调解，这儿有个视频，一起分享下吧。是和您说的完全不同的家庭故事。”
　　说完，主持人抬手示意工作人员播放视频。
　　随着视频开始，坐于正中央的那名女子，尧浩波瞪大了双眼紧盯着，那是尧奚！
　　视频里尧奚说的故事，与尧浩波完全不同，没有所谓的家庭和睦，幸福美满。只有动辄打骂，和怪她抢走了他们儿子的故事。
　　视频播放完了，主持人对着已然冷汗潸然的尧浩波问道：“尧先生，你有什么想说的吗？”
　　“尧奚在哪！让她出来见我！”尧浩波情绪失控地叫喊着，如今哪有正派的模样，有的只是个不停发疯地只知晓吸女儿血的中年男子。
　　“不好意思，我们今天没有请来尧奚，我们节目组邀请她了，可是被拒绝了。”
　　见不到尧奚，这可不行。此行的目的有二，一是搞烂尧奚，让她背负上不孝的骂名，二是见到尧奚，将她捉回家里去，这样总会有办法拿到他们想要的。尧浩波指着主持人鼻子扬声大喊：“你们说话不算数！当初我们说的不是这样的！你们答应了要帮我调解家庭关系的，你们就是这样挑拨人的么？”
　　节目停止了录制，主持人喊来了保安，将尧浩波赶了出去，至于上节目的费用，节目组包了个最小的红包，丢在地上。
　　事件的真相，有眼睛有耳朵的人自然都清楚，尧奚说的才是实事，而尧浩波编造的那些，一点也没有可信度。就从尧奚给出的几笔汇款单的记录，网友算了算时间，那也是高中时期的尧奚转给尧浩波的，哪有尧浩波转给尧奚的证据？
　　既然尧浩波说了那么多，他想证明的方式也很简单，只要拿出任何符合他所说的证据就行。
　　只是，尧浩波有吗？
　　尧奚那边证据充足，恐怕，尧浩波怕是一个都拿不出。
　　原以为这件事会这样不声不响地结束。尧浩波只单单看了网上风评，他只是被骂而已，无关紧要罢了。
　　可当他去上班时才发现，周围同事看他的目光，以及领导时不时给他穿小鞋来看，好像又不那么简单。
　　他在公司里受了气，回到家里，他将公文包往地上一扔。
　　“都怪那个死妮儿。”
　　事到如今了，他还不晓得反省，只知道将自己的过错怪到别人身上。
　　听到尧浩波回家了，高榕从里屋走了出来。
　　尧浩波看着高榕眼窝处青紫一片，愣了一瞬：“这是怎么了？”
　　这句话一出，高榕瞬间潸然泪下，她呜咽着声骂道：“还不是因为你！如果不是你要去上那该死的节目！我会这样吗！”
　　“这和我有什么关系？”
　　“你知道现在邻里街坊都在说什么吗？说我们是重男轻女，天造地设的一对！”
　　“说得没错啊？”
　　高榕拿起一旁的靠枕朝他砸过去：“好话孬话你听不出来么！说我们是在世恶鬼，这样的夫妻，搁在以前是要浸猪笼的！”
　　笑话！这话说的，尧浩波眼里似充了血似的，起身掰扯着高榕的辫子道：“那我还说搁以前谁家女儿敢这样不孝顺父母的，还得进局子呢！以前谁家不重男轻女？她们可都落了口舌之好了！比我们好不到哪去！”
　　“你跟我说也没用啊！”高榕反手扯回自己的辫子，推搡了尧浩波一下。
　　“没事，要我说也就这段时间说说，过段时间指不定忘了。”尧浩波不在意这些，气性也不是很大，只是今日在公司里受了气，他又道：“我去看看星盼。”
　　以为一个星期过了，网友们的戾气会消退，尧浩波点开微博，翻到自己发的那条帖子底下的评论，清一色的还是谩骂。他删都删不及。
　　【我看你是个豆子：别丢人现眼了行吗？真是人面兽心，愧为人父！】
　　【来看笑话：假仁假义的东西，满口仁义道德，自己占几条？】
　　他想反驳，但又觉得条数太多，一时间无法，随即放弃。
　　没过两天，顶着来自各方压力的尧浩波，结束了一天的疲惫，他打开门口的信箱回到家中，拆开一看。
　　是法院的传票。
　　开庭审理那天，法官就尧奚提供的充足证据，各个汇款单的记录，威胁的短信，威胁的录音，以及来自李淑芳、李坛以及姚飞飞等各种人的认证，就连云青柔也作为证人一同出现在现场。
　　打得尧浩波是有口无言，说不出话来。
　　每当他要开口反驳时，法官便会敲敲她手中的法槌，这样的情形尧浩波没有经历过，他和高榕站在一起对着审判结果不满。
　　“我反对！凭什么一个月才给800！她一个明星，一天都赚很多钱了，赡养父母是她的义务！”
　　陪审团里的一位阿姨，忍不住骂了声：“恬不知耻！猪狗不如的东西！”
　　“就是就是……”
　　人群嚷动，一时间扑面而来的谩骂让尧浩波头晕目眩。
　　“肃静！”法官敲了敲手中的法槌，朗声喊了声：“反对无效。被告还有什么疑虑么？”
　　远处的尧奚冷眼看着这一切，如今的尧浩波对她来说，已经不会再令她心痛了，她不会再想，这一切都是自己的问题了。
　　身后第一排坐的是尧奚的亲友们，他们同样抱着冷漠的目光看去，只一眼，他们便不再看，毕竟结果已经令人显而易见了。
　　尧浩波不理解眼前的这些，他不明白按照律法来说，不应该是将尧奚40%的月收入给他吗？
　　“法官，难道不是给我40%吗？怎么会是800一个月？”
　　“算法是根据案情来定的，并没有规定死就是子女月收入40%。通过你的家庭收入，包括你们如今还有第二个孩子，出于人道主义的考量，一个月给800已经算是最多的了。还有异议？”法官见过的世面多，什么样的“卧龙凤雏”见得也不少，对于这样的一对夫妻，依然能够镇定自若，保持好自己的面部神情。
　　“有！”
　　本身对于这对“卧龙凤雏”已经感到厌烦，他们这样恬不知耻的面孔，法官眼眸微眯道：“再多说一句，将判600一月。”
　　“这不公平！”
　　“500。”
　　尧浩波不敢再多说一句，法官敲了敲手中的法槌，一锤定音。
　　“我宣布，本案到此结束。”
　　尧浩波同高榕一同离开法院大门时，门口站了许多记者和热心群众。
　　“啪”
　　迎面而来一颗圆润的物什飞来，正中尧浩波的脑门，黏腻透着腥味感传来，尧浩波啐了一口：“草！”
　　接着，他又高声怒骂：“我都判了一个月500！你们还想怎样！逼死我么！”
　　“这些都是你作的，你不是还有宝贝儿子么，让他养你吧！”
　　“咱们群众的眼睛是雪亮的，耳朵也不聋！一个月500都算是给你脸了！”
　　“你怎么不进局子里啊！难怪尧奚第一首歌《挣扎》唱的那样惹人垂泪！”
　　尧奚没从正门出去，她听着外头喧闹的争吵声，不难想象，尧浩波如今气急败坏的涨红了脖颈怒骂人时的模样。她绕了一圈，从侧厅出去。云青柔紧随其后，和她保持着一定的距离，不远不近地跟着她。
　　如今这件事算是告一段落了，如果日后尧浩波还会接着骚扰尧奚的话，那尧奚将有权利报警，警察会为她提供便利的服务。
　　云青柔一路跟着尧奚，见她上了一辆保姆车，这才放心上了自己的车。
　　“笃笃笃。”
　　车窗被敲响，云青柔摇下车窗，挑眉问道：“有事？”
　　“姐姐介不介意载我一程？”尧奚指了指后面将保姆车包围的人群，表示这也是自己没办法。
　　“你不能打车么？”
　　“不方便。”
　　“那就走路。”
　　“不合适。”
　　云青柔冷眸看了她片刻，打开车锁，示意她上车。
　　尧奚坐在后座，眼神直直的透过后车镜望向云青柔。
　　下一次，她一定要坐副驾驶！


第六十九章
　　近些天来，微博上几组尧奚和云青柔同框的照片，网友们纷纷在她们个人微博的评论区下催促询问。
　　【你一票，我一票：每日一问，今天两位复合了吗？】
　　【DC的女人永不服输：图片_点击查看，看到我们云总冷漠的眼神了么！呜呜呜好难啊，尧奚追妻路途险阻啊！】
　　【耶耶想暴富：好不容易同框，虽然云总的眼神冷漠，可她还是去现场做证人了！这也是爱！她好爱她（哭泣狗头）我不管呜呜呜。】
　　【疯批怪：歪个楼，请问尧奚的渣爹后续呢？】
　　【我行独木桥：那个啊，我听我妈她们说，她那个渣爹最近正好碰上公司裁员，这不是走巧了。被开了！】
　　【疯批怪：噢哟！好事啊这是，喜闻乐见。】
　　尧奚翻着底下的评论，看到关于尧浩波的消息，她给何红潇拨去通电话。
　　“喂？何姐，是我尧奚。能不能帮我查一下尧浩波他们的近况？谢谢了。”
　　“你的渣爹？行，这事交给我了。”
　　何红潇不愧是金牌经纪，业务内的非业务内的，处理速度直叫人拍案叫绝。
　　尧奚通过何红潇得知，尧浩波他们一家如今是如履薄冰，在打完官司后不久，正巧赶上了尧浩波公司的一年一度裁员。
　　公司的人事原本就想裁掉尧浩波，但是做会计的，越老越吃香，顾虑在尧浩波工作经验丰富，又从未犯过一次错误，人事找不到任何的理由来裁他。而这件事恰巧给了公司人事一个不可错失的好机会。
　　尧浩波被裁了，用着极为人道伦理的理由。
　　期初他无法接受这个实事，去公司人事HR那儿大闹了一场，引来公司上下许多员工的侧目关注。
　　可HR饱经风霜，哪会被他这样无赖撒泼倚老卖老给牵制？尧浩波大闹无果，HR又喊来了保安，保安若是当众动手将他“丢”出公司，那得多丢人？于是他思量了番，带着他最后一丝面子，抱着自己的办公物件灰溜溜地离开公司。
　　尧浩波失业了，高榕也好不到哪儿去，她每天去菜市买菜都要忍受各个卖菜摊主一两句的“刺挠”，这些对于高榕来说是极为难忍的。她面子薄，可不像尧浩波被人骂上一两句还能相安无事的。一次两次还能忍得住，可到了后来，高榕越来越不想去菜场买菜。
　　他们这两口子算是出名了，在这附近是无人不知，无人不晓。
　　这小区里左邻右舍家家户户挨得都近，谁家出了些什么毛毛雨都晓得。
　　小区里七姑八婶的平日里又闲，除了一起跳跳舞，那就是见着高榕了，嘴上那么一两句。这也还是素质较高的骂上那么一两句“没良心的”、“不是个东西”、“畜生不如”。要是遇到了嘴碎说话又难听的婶子，高榕那便是低着头慌忙乱逃的战场逃兵，有些婶子甚至追着她骂，为尧奚这可怜的妮儿出口恶气。
　　这后来高榕就连家门也不敢出，尧浩波又大男子主义，高榕不去买菜，这可不行。两人在家里那是天天吵，夜夜吵，没个安生日子。
　　就是可怜了尧星盼，一张白纸什么都不懂的，以后也不知在这家里是福是祸。
　　回国都大半年了，尧奚一直奔走于各个真人秀综艺的邀请，如今尧奚在网上算是家喻户晓的励志典范，凭借着自己的经历和才学出圈在各家视野里。何红潇趁热打铁，为了将她的事业推上辉煌时刻，像个不会停休的陀螺，一连陪同着尧奚连轴转了大半年。
　　各大综艺，歌唱类真人秀节目，现下演唱会，这半年多尧奚连个休息时间都没有。
　　好容易这两天偷得两日浮生闲，她去云霄集团总部找云青柔，还被拦在了大厅门口。
　　云霄大楼一楼正厅接待处，前台小姐看了眼电脑里的黑名单，又再次瞟了眼尧奚，语气生冷道：“对不起，您不能进去。”
　　尧奚顿时傻了眼，什么叫自己不能进去，她进去看一眼前女友怎么了！
　　“你再好好看看？我是尧奚啊，子公司云霄娱乐的艺人，我来找云总有点事。”
　　前台小姐略微有些为难，她抿了抿唇反复刷新电脑里的黑名单，尧奚那两个字在那儿处得好好地。
　　“我真的没法让您进去。”
　　尧奚也不是个为难人的，她转念一想，云青柔是公司总裁，将自己拉入黑名单的，除了云青柔，她实在是想不出第二号人来。
　　于是她走到一旁安静的地方，向邹梦雨拨通电话。
　　“喂，邹梦雨。”
　　“尧奚？”那头人接起电话显然是有些惊讶，没想到尧奚会给自己打电话。
　　“最近云青柔怎么了？她不接我电话，我去公司找她，还被拉入黑名单不让上去。”
　　邹梦雨闻言大叹一声：“我说你们两口子，什么时候能和好啊？算我求求你了尧奚，你快点把云青柔这尊大佛给收走吧。我真的要受不了了，谁能一年365天，天天工作全年无休啊？她云扒皮能顶得住，我还顶不住了！她没有美好夜生活，我有啊！我都没时间陪席枝了，她都和我控诉了不下几十次了……”
　　这一连串的吐槽，一时间尧奚听得有些头疼。她打断邹梦雨道：“这些别说了，你不是要我把她带走么？我现在连人都见不到，你能帮我想想办法么？”
　　邹梦雨看着办公室的门被推开，席枝带着条手铐进门，她下意识吞咽了下。
　　“有功夫打私人电话，都没时间陪我？”席枝扬了扬手中的东西，冷眸微眯。
　　邹梦雨摇了摇头，颤着声连声道：“你……你去问陆常青吧！我得挂了！”
　　这头尧奚将那边动静听得真切，席枝和邹梦雨两人的事她有所耳闻，只是她两是不是得分下场合？她这件事很急好么！
　　陆常青……
　　她记得这个人，听何红潇提起过，是云青柔的心腹助理。
　　既然如此，她见不到云青柔，退而求其次，找陆常青也是一样的。
　　尧奚又回到前台，前台小姐见了她再次出声：“我真的没法让您进去。”
　　“我不进去。”
　　“那您？”
　　“可以帮我联系下陆常青么？就说尧奚在楼下等她。”
　　“这……好吧。”前台给陆常青摁下内线呼叫，照着尧奚的说辞告知陆常青。
　　陆常青接到电话，连忙放下手中的文件，转身坐着电梯下楼，她又不好在电话里和那前台说这些，前台是个新来的，自然是不知道尧奚和云青柔之间的二三事。陆常青只好长叹一声，姑奶奶啊，这可是未来的总裁夫人！
　　尧奚坐在接待处给云青柔继续尝试发消息，视线一撇，电梯门口来了一位穿着干练的女性，看她周身气质非凡，应该是陆常青了。她起身朝着那边走去，两人见了面，尧奚伸出手友和她友好一握。
　　“你好，我是尧奚。”
　　陆常青笑了笑：“早有耳闻，你好，我是陆常青。”
　　陆常青领着尧奚一路朝着电梯走，前台愣了愣喊道：“陆助理，她不是在黑名单么……”
　　“她可是……晚点我再下来处理你这件事！”意识到自己差点说漏了嘴，陆常青改口不提。
　　上了电梯，尧奚站在陆常青身后问她道：“公司最近出什么事了么？”
　　陆常青愣了一瞬，点了点头：“最近和嘉欣那边闹了些不愉快。”
　　“怎么说？”
　　“宁沛嘉你应该认识吧？”陆常青回头看了眼尧奚。
　　尧奚点了点头。
　　“她三个月前接手了嘉欣的一切大小事务，我和云总本以为她刚上手应该不会有什么大动作，谁想到她只是三个月前公布接受，实际上已经暗里熟悉了一年。”
　　电梯门开了，陆常青顿了顿，同她边走边说。
　　“嘉欣和云霄向来是死对头，俗话说新官上任三把火，宁沛嘉上来就将对云霄的几个重点项目打压，虽然云总将这件事处理好后，宁沛嘉收敛了些，但还是小动作不断。”
　　尧奚越听越觉得这是件令人头疼的事情，她又问起黑名单的事：“所以云青柔最近心情不好，把我拉入黑名单了？”
　　一谈到这个，陆常青有些尴尬，还是她将尧奚放进黑名单来访名单里的。将尧奚带到自己的办公室里给她倒了杯水。
　　“谢谢。”尧奚接过水抿了一口，望着陆常青，等待她的下文。
　　“这个事情我也不是很清楚，云总只是将事情吩咐给我，具体原因你还得问她。一会午休的时候，云总通常没什么事，你劝劝她吃点饭，她最近总是不按时吃饭，这样下去我怕她的身体先挺不住了。”
　　“她不吃饭？”尧奚皱起眉头，真是越活越往小活了，自己身体都不好好照顾。
　　“一工作起来就不吃饭，我劝了几次又挨骂。”陆常青想吐槽云扒皮，可又碍着眼前这人是她嗑的cp正主，不能这样，她还想着两人早日复合呢。云扒皮的脾气说不定会好些，她也少挨点骂。
　　“我知道了，辛苦你了。”
　　“哪的话。”
　　“你去忙吧，我就在这待着。你中午吃点什么？我给你一起点。”尧奚扬了扬手机，这儿附近外卖还是有几家口碑比较好的，食材健康的。
　　哪敢吃尧奚点的外卖，云青柔知道了不得又挨骂！这不是给自己找不痛快么！陆常青瞪着双眼惊恐连忙摇头：“不用了，你们吃，不用管我。”随即又抱着刚才放下的文件朝外走去。
　　尧奚随意点了几道较为温和的菜品，预定了午休时间送到。
　　电话一响，她下去拿外卖上楼。这一次前台没有阻拦她，甚至还毕恭毕敬地帮她刷电梯磁卡，陆常青刚才已经下来和她说过了，她哪还敢再次阻拦尧奚。听陆常青说，电脑上的尧奚的黑名单就是个摆设，信不得的。
　　尧奚拎着外卖敲响云青柔办公室的门。
　　“笃笃笃。”
　　“进。”云青柔头也没抬，眼神直直地比对着电脑上的数据。
　　尧奚将外卖放在一旁茶几上，一个个摆开整理。
　　听着一旁的窸窣声，云青柔皱眉喊了声：“不是说我不吃么。”
　　尧奚没回她话，上前将她的掌心从鼠标上握起，目光扫到键盘旁摆着喝完的促进肠道的药剂，眉头紧蹙。
　　云青柔抬眼看去，愣住一瞬，接着道：“你怎么来了？”
　　“我不来你就不吃饭？”尧奚扬着语调有些质疑，紧盯着云青柔双眼，不容她躲藏。
　　云青柔阖了阖眼，没说话。乖乖地跟着尧奚走到沙发处。
　　看着桌上清一色的绿色，唯一一个肉类还是清蒸鲈鱼，云青柔眉头紧皱：“怎么这么清淡，我要吃辣的。”
　　还想吃辣的？
　　尧奚心里冷哼一声，面上确实软着声道：“我最近不能吃辣的，姐姐陪我吃顿饭嘛。”
　　以为尧奚说的是她生病的忌口，云青柔下意识拿起筷子夹了块鲈鱼将里头的大刺挑走，放进尧奚碗里。
　　尧奚乖乖吃掉，接着给云青柔夹了点毛白菜：“你最近为什么不理我。”
　　一说到这个，云青柔心底的火气又涌上心头，还说自己不理她！尧奚回来的半年找过自己几次！不就最近找的勤些，信息也不晓得发！还说自己乖！
　　“你还好意思说？你不是说你乖么？你就是这样乖的？自从打完官司后，你半年里不曾见过我一次！”云青柔朝着尧奚直瞪，说完夹起毛白菜到嘴里，嚼地清脆声响。
　　尧奚愣了愣，回国以来还未见云青柔火气这么大的时候，想来最近她的压力也大，自己又不履行乖巧的义务，在这生气呢。她软着声道：“金主姐姐，先前你也知道我忙，行程满的连休息都是奢望。我这段时间都空了，天天来陪你可好？”
　　金主？
　　怎么忘了这一茬，她两可是签了合同的。云青柔勾着唇角从兜里掏出钥匙，从上面解下一把备用钥匙放到桌上。
　　尧奚看着云青柔的动作，不解地望向她。
　　“你还知道自己的身份？”云青柔眼底没了笑意。
　　“啊？”尧奚愣了一瞬。
　　“今晚在家里等我，否则将你雪藏了。”
　　尧奚不知道自己怎么出的公司，又怎么来的云青柔的家里。她拿着那串钥匙，只觉得钥匙格外烫手。
　　这是什么意思？她要和自己和好么？这是给自己台阶下么？
　　有台阶不下，是蠢蛋啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尧奚：想和老婆复合的第N天，遇到台阶，下得那要稳准狠！
　　花痴脸.jpg尧奚：老婆嘿嘿嘿
　　云青柔冷嗤：做梦吧你!
　　尧奚：QAQ


第七十章
　　尧奚满怀着欣喜买了束白玫瑰，将家里布置了一番，又特意打听了谭芄兰近期去了塔克拉玛干沙漠，一时半会回不来。
　　夜色渐浓，云青柔下班回到家里，家里黑漆漆一片，哪像是有人来过的样子？
　　她月兑去坡跟小鞋，一路摸着黑上了二楼。
　　走廊中间那间房间泛着些微光，那是她的卧室。她蹙眉走进去。
　　昏黄透着些橘光泛泛，房间内摆满了烛光，摇曳着床上铺满面儿的瓷白玫瑰瓣儿，迎着月光照得透彻。
　　而床上……坐着馨香扑鼻的美人儿。
　　房内盈满混着栀子与玫瑰的芬芳。
　　美人儿衣袖滑落在臂弯处，露出香肩嫩滑，半卧着捧着手机，不知给谁发着消息。
　　云青柔呼吸一顿，她曾几何时能想得出，尧奚竟能使出这等美人计来。
　　“你这是做什么。”云青柔眸光暗沉，她上前将这人的衣袖拉好。
　　好容易等云青柔下班回了家，尧奚一把揪住云青柔的领带质问她：“为什么这么晚回家？这都几点了，六点下班，八点到家？去哪野了？嗯？”
　　一连串的问题尽数而来，两人之间的距离倏地贴近，云青柔鼻尖萦绕着栀子芬芳，她呼吸一滞：“我加了会班，最近比较忙。”云青柔从她手中夺过领带，放下肩包，从衣柜里拿了套居家服往外走。
　　“在这换不行？”尧奚探头喊了声。
　　见云青柔回头，尧奚又将衣袖拉到小臂，指尖在肩头萦绕。
　　云青柔冷哼了声，朝屋外走去。
　　若是此时就范，以后这家庭地位还能有么！必须要给尧奚一个教训，不就是美人计么！她忍！
　　尧奚低头看了看自己的这身行头打扮，丰盈弧满，云青柔怎么能不心动呢？特别是这烛光漫漫，昏暗燥热的气氛，云青柔是吃斋了还是自己魅力不够？
　　她连忙拉好衣袖，朝着隔壁卧房门口杵着。
　　门从里头打开，云青柔见尧奚还杵在门口，跨步略过尧奚，朝着楼下走去。
　　边走边道：“做饭了没？”
　　“做了，早就凉了，得加热一下。”尧奚紧随其后。
　　两人坐在饭厅凳子上，相对而坐。
　　尧奚见她吃的量够了，满意地朝她点了点头，又伸脚在桌底朝着她的腿蹭去。
　　蹭上的那一瞬间，云青柔触电似的端着碗起身向后退了一步，尧奚勾着唇托腮看她，云青柔迅速爬了口饭，将碗筷收拾到厨房水池里，看都不看尧奚一眼，说了声：“记得洗碗。”
　　这原来都是一人做饭，一人洗碗。亦或是两者一起，怎么云青柔现在变了性子？尧奚听话地将碗洗了，再次上楼找云青柔。
　　来到卧房里时，云青柔窝在沙发里指尖在笔记本上飞舞。
　　她是拼命三娘吗？从早到晚心里只有工作？尧奚上前将她笔记本挪开，朝她腿上坐了上去。
　　“不是你让我晚上来家里陪你么？”尧奚问道。
　　云青柔没反驳地点了点头。
　　“那夜深人静的，不做点……成年人的工作？”尧奚抚过她耳边的碎发，认真瞧看，好久没这么近距离瞧过自己的姑娘了，小山黛眉，挺翘鼻骨，盈满月辉带这些清冷感的双眸，还有那赤色令人爱不释……手的朱唇，还是这么美。
　　见云青柔没了反应，尧奚试探性地缓缓低头，眼看着两人的唇瓣就要触碰在一起，云青柔侧偏过脸，亲歪了。
　　“你到底怎么个意思？”尧奚扬眉等她解释。
　　云青柔捂住她诱人的朱唇，恶劣地说了句：“外头的饭我吃不惯，你做的勉强入口。我让你来家里……是来做饭的。谁让你动手动脚了？”
　　嘴被堵上，尧奚幽怨地舔了一口，云青柔下意识松开。
　　只听她道：“我裤子都月兑了你跟我说这个？”
　　“不愿意？那好，钥匙还我。”云青柔朝她摊手。
　　这怎么行？尧奚摇了摇头：“你给了我，就是我的东西。想拿回去？想得美。”
　　“不给也行，你每天的任务就是给我做饭吃，不难吧？”云青柔双手一扒拉，尧奚起身站好。
　　眼前尧奚的模样着实好笑，云青柔强忍着笑意，板着一副公事公办的模样，将尧奚推出卧房，从里头反锁。
　　尧奚敲了敲门：“我两晚上不睡一起？”
　　还想睡一起？想得到美！云青柔冷哼一声：“厨子就该有个厨子样，旁边不是还有个卧房吗？”
　　门外尧奚握紧了拳头，又松开，今晚不行，那就明晚！
　　夜半，尧奚躺在床上在微博上发了条帖子。
　　【尧奚：追妻之路任重而道远，朋友们有什么法子吗？】
　　网友看到更新，第一时间上线吃瓜。
　　【尧奚头号铁粉：什么进度了？我错过了什么？】
　　【爱护自然好公民：美人计？】
　　尧奚点开这条评论，在下头评论：无用。
　　怎么会无用！陆常青咬着大拇指百思不得其解，按理说云青柔对尧奚，那可是毫无抵抗力才是，美人计竟然不好使？
　　【爱护自然好公民：既然美人计不行，那就苦肉计！】
　　这可是个好办法，尧奚眼前一亮，明天是周日，云青柔不用去上班，这可是个不容错过的好机会。尧奚没再评论，给这条点了个赞便睡下。
　　第二日云青柔像往常一样早早起来，对着一大早发来的药片成分报告蹙紧眉头。
　　文件里详细介绍了药片的成分，又在下方介绍了主要的治疗模块区域。
　　云青柔扫到那句，主要用于治疗精神分裂。
　　她呼吸一顿，像是不确定，又仔细看了一眼。
　　的确是用于治疗精神分裂的药，尧奚怎么会吃这种药？她之前听何红潇说了，尧奚有一段时间生病，但是她一直以为是小打小闹，怎么会是这样！
　　云青柔是个聪明的，她灵光一现，将先前的那些细节像是串珠似的全都串联在一起。她连忙放下笔记本，什么也不顾地朝隔壁房奔去。
　　她一把掀起被子道：“你起来，我有事问你。”
　　睡梦中的尧奚迷糊睁开眼，眼前的这一幕令她瞬间头脑清醒，她一秒入戏，哼哼两声，虚弱着气声道：“嗯？咳咳……”接着她抻起身子，假装有气无力地下床。
　　云青柔蹙眉，这又是在耍什么小把戏？她冷哼一声在一旁冷眼相看，一点没有要帮忙的意思。
　　尧奚下床的瞬间，她把握好时机和力道，像是脚上没了力气，直直地朝着云青柔那儿扑了个满怀。
　　云青柔下意识将她搂紧，又听她咳了两声，蹙眉问道：“受凉了么？”
　　小样，看你那担心样，昨天坐怀不乱都是装的吧？尧奚靠在她怀里头都不抬一下。
　　云青柔搂着她搀扶到自己卧室的沙发上，给她拿来一条毯子盖好，朝她看了眼道：“我下楼给你煮点咸粥吧？”
　　“好……”尧奚朝她点了点头，看着她从床头柜上拿起手机下楼，这才放心的坐在沙发上刷着手机，一夜之间那条微博下边的评论已经令她翻不过来了。
　　楼下云青柔煮粥的时候也没闲着，她看着微博特别关心的推送，点开那条尧奚新更新的帖子，是昨晚发的。看到追妻时嘴角扬起一抹笑意，再往下翻了两条评论，一个ID名叫“爱护自然好公民”的评论，成功引起了她的注意。
　　美人计？苦肉计？
　　云青柔咬紧牙关回头朝楼上那处看了去，深深呼了口气，朝小锅里一口气放了五勺盐。
　　煮粥用的是小锅，分量放得少，煮得自然是快一些。
　　煮好的粥用深碗呈着，她端上楼去，见尧奚面色红润，哪有一点儿生病的样子？更是印证了自己的猜测。
　　云青柔将粥递过去道：“粥来了，趁热。”
　　“我没力气，能不能喂我？”尧奚闪着水漾大眸，语气软糯。
　　云青柔没拒绝，坐到一旁舀了勺粥，吹了吹，送上前去。
　　尧奚乖乖喝下，只是这粥……好像有点咸了啊！
　　“老婆……”
　　“乱喊什么？舌头不想要可以直说。”云青柔沉声瞪了尧奚一眼。
　　都怪自己嘴快，尧奚话音一拐：“老婆粥，我是说这是老婆粥。”
　　还搁这占便宜！云青柔似笑非笑地又喂了两口，问她：“这粥好喝么？”
　　尧奚喝着这粥，嗓子齁咸齁咸的，恨不得现在下楼去灌点水。
　　可眼前这情景，她不得不硬着头皮哑着嗓子回道：“好……好喝……”
　　“听说多补充点盐分对你这伤风受凉的，只有好处没有坏处。我就多放了点盐。”云青柔又舀上一勺吹了吹。
　　那递来的白粥宛若散着毒气似的，尧奚偏头躲过那勺粥，惊恐着眼眸问道：“姑奶奶你放了几勺盐呐？”
　　“不多啊，也就五勺。”云青柔弯着眉眼无害地笑着，说话间又再次递上。
　　瞧着云青柔的表情，感情自己这是全露馅了！尧奚也不顾着装了，只见她脚底飞快，朝着楼下奔去，拿起餐桌上的水就是往喉腔里灌。
　　身后有脚步声传来，云青柔抱着臂弯讽刺道：“哟，我就说吧，没必要整这些，我已经对你没兴趣了。”
　　说话这么尖酸刻薄，尧奚眉头皱了一瞬，她向一旁撇了过去，是“云青柔”无疑了。
　　“你怎么还没消失，真是阴魂不散。”尧奚恶劣回骂。
　　“云青柔”讽刺一笑，还想说些什么，尧奚瞥到楼梯处缓缓下楼的正主，朝她低吼了声：“闭嘴！”
　　“凭什么，你谁啊？”“云青柔”撇撇嘴小声嘟囔。之后却乖乖地站在一旁不多说话。
　　正主端着白粥走到跟前，她蹙眉问道：“你刚在和谁说话？”
　　尧奚心下一惊，下意识看向一旁挑衅吐舌的鬼脸“云青柔”。
　　“你在看什么？”云青柔眉头皱得更深了。
　　“被发现啦，嘻嘻嘻。你惨咯……”
　　耳边的声音宛如3D电影般的“双声道”，尧奚一时间有些发晕，她眨眨眼猛地一甩头。
　　再看时，“云青柔”消失了。
　　而云青柔一脸担忧地将碗放下，离她贴的很近。
　　“没什么，我就是有些不舒服。头晕得很。”尧奚说罢顺势软在云青柔怀里。
　　明明尧奚高云青柔半个头，却非要埋在云青柔的颈窝里。
　　这人装病实在是装得太像了，谁知道她现在是不是还在装？云青柔狐疑地推开她，扶她到一旁坐下试探说道：“别装了，就你刚才下楼那飞奔姿势，哪有半点生病样。”
　　尧奚知道自己刚才露馅，也不叫头晕了，讪讪地笑了声。
　　这一天里云青柔的视线就没离开过尧奚，她上哪云青柔就去哪。
　　这不尧奚才回房间拿药片的功夫，都没来得及打开，云青柔便跟了过来。
　　“又鬼鬼祟祟想什么点子呢？”云青柔在她身后问道。


第七十一章
　　尧奚连忙将药瓶塞进衣兜里，从包里取出一盒买了很久一直没机会送出的耳饰。
　　“送你的。”尧奚伸手一递。
　　盒面是C家的标识，云青柔接过打开，盒子里是一对精巧的珍珠耳饰。品相极好的单颗珍珠，外围还圈着金色的一圈金属交织，交织处还缠着三颗小珍珠。精美极了。
　　哪好意思拒绝，这可是尧奚送的。云青柔静默了声道：“谢谢……”
　　“喜欢就好。”尧奚趁她不注意，迈步跨出一溜烟朝着厕所奔去。
　　将门反锁上，尧奚从兜里摸出药瓶，拧开从里头拿了一粒吃下。
　　这两天总是忘了吃药，昨天也没想起来吃，云青柔今天跟伴生物件似的，她走到哪跟到哪。最气的是她还能一边捣鼓她的事情一边盯着人！再不见缝插针，哪还有机会吃药？
　　重新将药瓶塞回衣兜里藏好，尧奚先是将门落锁的地方拧开，接着回到马桶旁摁下侧边的冲厕，装作上了厕所，又到洗手池边打开水龙头洗手。
　　做完了这一切，尧奚才将门打开，门口站着云青柔，她眼神狐疑，眉头微蹙。
　　“你干什么锁门？”她问。
　　“我没锁门啊？”尧奚揣着明白装糊涂，只要她不承认，那就绝不是自己锁门了。
　　只是无论尧奚承认不承认，云青柔心里早已有了答案，她故作生气朝她衣兜处瞄了一眼道：“你故意躲着我给暧昧对象发信息？”
　　这是哪门子的怀疑？尧奚那是天大的冤枉，她下意识向后退了一步，摇了摇头：“我哪有什么暧昧对象。”
　　“那你躲什么？手机拿来。”云青柔自然是明白，这一切都是她自己胡诌的。
　　不就是手机而已，尧奚心里松了口气，从兜里掏出递给她。
　　趁着尧奚卸下心房那一刻，云青柔伸手灵巧地从她兜里拿到那瓶药。尧奚瞬间慌了神，她伸手朝云青柔手里抓取，想要夺回。云青柔向后一撤步，指着药瓶问她：“这是什么？”
　　“维生素。”尧奚虽说神色慌张片刻，可反应过来后也想到了应对之策。
　　仔细瞧看药瓶上的文字，那上头写着些俄文，云青柔看不懂。她拧开拿出一粒药片，正是之前她在B市出租屋里发现的那枚。
　　原来尧奚真的……
　　云青柔将药瓶还给她，抿了抿唇，深深看了她一眼，
　　云青柔不说话，就那样一直看着她，尧奚落下的心再次提起，她总觉得事情不会这么简单蒙混过关。
　　就在云青柔转身准备离去，往外走了两步路，紧接着云青柔又回头杀了个回马枪，尧奚见她回头，心道：果然。
　　只见云青柔翕动着朱唇，哽咽着音调轻声道：“你又骗我。”
　　她说完朝着自己房间走去，房门紧闭，再无半点动静。
　　在原处的尧奚木然愣着，她不经开始思索起，云青柔是何种意思？她从哪识破自己的谎言？
　　是有迹可循的装病？是拙劣蹩脚的维生素？还是……她知道自己病了？她究竟知道些什么？
　　明明吃过药了，可眉间处传来一股刺骨炙痛，尧奚虚浮着步伐，强忍着痛意来到云青柔卧室门前。
　　“笃笃笃。”
　　“云青柔，我们谈谈吧。”她音若蚊蝇，极力地控制自己肆意升起的暴虐感。
　　怎么会这样，已经好久没有引起过这样的情绪了即使云青柔知道些什么，自己应该是不会生气的才对。
　　又犯病了？
　　“我想一个人静静。”
　　门里传来声响，那语调淡淡又透着些冷意，给人一种不容拒绝之感。
　　可若是见不到云青柔，自己怕是越来越难忍吧？尧奚阖了阖眼，她猛地朝一旁墙上一靠，发出“咚”的一声巨响，云青柔吓得一激灵。
　　“你开开门好不好？求你了……”尧奚极度压抑道。
　　云青柔被吓得不轻，她从未见过尧奚这样疯狂过，但她语气里又透着些乞求。想了片刻，还是决定开门。
　　门开了，云青柔看着前方空无一人，她探头向两旁望去，尧奚靠坐在墙边闭着眼眸，眉头紧皱很是痛苦的模样。
　　“你怎么了？”她走进跟前，蹲下身来望着尧奚，眼前的尧奚眼底充满血丝，一时令她错愕不已。怎会如此？
　　见到云青柔的那一刻，尧奚只觉得眉间的痛意缓和了不少，果然，云青柔是她的良药。
　　“你抱抱我好不好……我好痛……”尧奚双手环抱着膝，她字里行间里带着些哭腔，令人听得心疼不已。
　　此刻的云青柔心早已软成了棉花糖，哪管着什么晾人，她伸出双臂，将尧奚圈在怀里。
　　两人紧紧相依在一起，云青柔抚着尧奚的后背，抚顺抚平她的伤痛与哀伤。
　　良久之后，尧奚才堪堪开口道：“云青柔，我生病了……”
　　“你……愿意和我说说么？”这一句，终究是打算和她坦白了么？云青柔心里是极其高兴的，尧奚终于要对她敞开心扉了，不必一个人扛着那些糟心事。
　　“那不是维生素，那是治疗精神分裂的药。”尧奚说话闷闷的，透着些愧疚之意。
　　“你确诊精神分裂了。”
　　这不是问句，而是肯定句。云青柔早就通过各种蛛丝马迹查到了些眉目，只是她不确定尧奚这样多久了。
　　“多久了？”她接着问。
　　“从分手那天确诊的。”
　　云青柔张着唇齿讷讷许久，半天没能说出一句话来。原来分手那天……尧奚也经历了人生中的大起大落。而她却一点都没发现尧奚的异常，全然沉浸在自己着急的情绪中。
　　“对不起，都怪我……”她不知道说些什么，只好将尧奚搂得更紧了些。
　　这事不能怪云青柔，她是个不知情的，况且那天两个人的情绪都不好。尧奚哼哼两声，没安全感似的搂紧云青柔的细腰，她满含愧疚道：“我原以为我治不好，会耽误你，那天你就当我是发疯吧。如今能以一个正常人的方式，再次见到你，我已经很满足了。对不起小柔，我……我不知道你那天家里出事了，我不知道你父亲住院，我……我真的对不起，我真的很爱你……”
　　说到后来，尧奚越说越不知道自己在说些什么，她不断重复着“对不起”与“我爱你”，听起来混乱极了。
　　她知道，她一直都知道尧奚爱她，就像是她爱着尧奚一样。云青柔接着道：“说什么呢，已经是过去的事情了，就让它过去吧。如今我们该当珍惜当下，不是么？”
　　“你不怪我吗？”尧奚重新坐好正视云青柔，紧握的手心不断传来温热。她望向云青柔的眼眸，她的眼里满含星辰，像是一望无际的深沉大海，包容万象，令人陷入它的温柔之中。
　　这是自从认识尧奚以来，她脸第二次脸庞布满盈泪，头次是被原来的家庭逼到情绪崩溃，这次……
　　不知何时，云青柔的肩头湿了，她抬手拭去尧奚脸上的泪珠，明明在舞台上的她耀眼夺目、自信万丈，在她这却还是个小孩似的。
　　“我不怪你。”
　　“那你原谅我了么？”
　　“嗯嗯……”
　　“那你还要我么……”
　　不疑有他，云青柔朝着尧奚的脸庞上亲了一口。
　　“我怎么会不要你呢？傻瓜。”
　　“可你之前对我很凶，还那么冷淡，我以为……”
　　“哪有？我之前很凶么？”云青柔眉头一挑，她的确自从接手公司后不怎么爱笑了，可也不至于凶相一片？什么时候凶过尧奚了，她怎么不记得。
　　“凶凶死了！”尧奚又将头埋进云青柔的颈窝里。
　　拿她没办法，知道她这是撒娇，云青柔不和她扯皮子，又联想起之前查到的那些，又道：“那你之前和我提分手闹的那些，你根本就不在意么？”
　　“你是说方英喆？”
　　“嗯。”
　　“那个当时有些小郁闷，但之后我自己想得明白，你又不是没原则的，又那么爱我，亲亲老婆哪会在外边乱来！”
　　真是给点颜色就要上房揭瓦，看看这声老婆叫的，多亲切，多顺口！云青柔脸红了片刻道：“谁是你老婆！”
　　生怕这人反悔，尧奚趁热打铁，一连朝着云青柔脸上亲了三下，紧接着道：“你，云青柔，我老婆！老婆老婆老婆！”
　　不想同她掰扯这些有的没的，云青柔想想算了，随她去吧。接着说会刚才的话题：“那之前一直给你发我行踪和那些p图照片的陌生未知来电，你知道是谁么？”
　　尧奚摇了摇头，虽然她不清楚是谁一直在给她发这些消息，但这个人肯定不想看见她两人感情好。思索片刻道：“不是你的死对头，就是我的吧？但树大招风，有点难猜。”
　　“不错，我追查了很久，这人极其隐蔽，但我一直跟着她的踪迹查了四年，终于查到了。”
　　“是谁？”
　　“你先听我说我爸的事。”
　　啊！这种感觉，明明快要知道真相，却吊足了你的胃口！这就是云青柔的还击么！可恶！尧奚虽然心里痒痒，可还是耐着性子听着云青柔说她爸的事。
　　“分手那天我接到了我妈的电话，说我爸突然休克送进医院了，当时被查出来是高血压引起的突发脑溢血。”
　　可……尧奚皱紧眉头：“我记得没错的话，你爸明明是高血糖？”
　　云青柔点了点头，接着道：“嗯，我爸是因为突发性的脑溢血去世的，是高血压引起的。这一直是我心里的疑惑点，当时我爸在医院里吊水救治了三天，最后没挺过，走了。我妈一时接受不了，晕了过去。我那天记得很清楚，一位护士和我说，这不是意外。”
　　什么叫不是意外？尧奚的眉头锁得更深了些，她联系到刚才那个电话号码，徒然间灵光一闪：“这不会是和刚才的电话有关系吧！是那人所为？可这也……太魔幻了，这实在是令人难以置信。”
　　云青柔点了点头认同道：“我爸临走前提醒我公司有内鬼，我顺着这些线索追查，可这人极其谨慎，她痕迹处理得极其干净。要不是我记得给你发那些东西的未知号码，兴许我还找不出来。”
　　“所以这人不仅想拆散我们，还想毁你家庭，既是你的死对头……并非现在从良的邹梦雨，那即是……最近和你正打得火热的嘉欣！是宁沛嘉！”
　　“是她。”云青柔点头，不愧是尧奚，见她如今思路清晰，她也便放心了。
　　“有办法立案告她么？”宁沛嘉这人真是心狠手辣，原以为云青柔的父亲只是时运不济，没想到竟是她下的手！尧奚心底的躁郁之气又横然揭起。
　　“证据不足……”不是没想过立案告宁沛嘉，只是云青柔搜集到的证据实在是有限，警方那边说她提供的证据不足以立案，况且已经过去了四年，只会更加艰难。所以她这近年才展开对嘉欣的抗衡。
　　四年前的疑虑终于解开，两人间是半点隔阂都不再存复，破镜重圆，重归旧好。
　　只是这些都是私底下的，为了助云青柔复仇，尧奚决定和云青柔暂时保持距离，两人装作从未和好，甚至感情愈发破裂的样子。
　　为了能骗过宁沛嘉，云青柔配合着尧奚特意去公司里上演了一副“捉奸”的戏码。


第七十二章
　　这天是周一，正是打工人陆常青一周卑微日常的开始。一早上就在云青柔的高海拔大气压下度过，她原以为尧奚回国兴许能让云青柔的脾气好转些，可没想到反而今个又更加暴躁了些。
　　午休休息时间，陆常青她迈着沉重的步伐嘀开公司电梯，下楼去拿外卖，到了大厅门口没见到外卖送到，她来到前台问道：“小郭，刚才有外卖送到么？”
　　郭文静正吃着自己的外卖，抬头看了眼来人道：“陆特助，刚才送外卖的挺多的，都被人拿走了。现在是休息时间，你问这个我也……是云总的外卖么？”
　　“嗯。”陆常青点了点头。
　　“那这事要紧么？确定是送到了么？要不陆特助你问问公司群里有没有谁拿错外卖的？”郭文静拿出手机指着平常交流的公司群。
　　午休时间大家下来拿外卖的本身就多，公司里的员工又多，偶尔发生些拿错的外卖也会在群里相互告知的，陆常青又翻了遍公司工作群，并无拿错外卖的。她朝郭文静笑了笑道：“没事，我再问问看。你休息吧。”
　　平常都是陆常青点的外卖，今个不知道云青柔起的什么心思，居然自己点了外卖。陆常青给云青柔发了条微信问她，外卖是不是确定到了的，有没有骑手电话发她一下，她来问。
　　等了好几分钟，云青柔才堪堪发来信息，头次见她回复信息这么慢，说她看错了，外卖还有三分钟才送到，麻烦她多等几分钟。
　　原来是闹了个乌龙，陆常青接着等了一会儿，拿到外卖后上楼。
　　一出电梯门，人事部的小方早早地在门口等着她，连忙朝她道：“出事了陆特助！”
　　陆常青蹙起眉头不满道：“什么事这么慌张？”有什么事是不能等午休结束了再解决的？
　　“在世修罗场，你快去总裁办公室亲自看看吧！”小方说完便停在原地不再继续往前走。
　　闻言陆常青的眉头更深，什么修罗场？她怎么听不明白呢？
　　她拎着外卖推开总裁办公室的门，甫一进入，瞬然楞在原地。
　　办公室内气氛紧张，尧奚站在桌前正对着云青柔，云青柔身边挨着个妙龄女子。
　　俗话说三个女人一台戏，这不，这办公室里刚才凑够，再加上她陆常青就可以打麻将啦！
　　“云总，您的外卖……”陆常青小心翼翼地将外卖放在桌上。
　　陆常青转身刚要离开，便听到云青柔喊她：“小陆，你等下。”
　　“好的……”陆常青目露惊骇。她尽量降低自己的存在感，朝一旁的无人地带站好。
　　只听尧奚说了声：“云青柔，你好样的！”
　　“我怎么了？”云青柔不以为然道。
　　“你既然已经有女朋友了，干嘛还要来招惹我？我算什么！插足者么？”尧奚声音喊得响亮，这一喊整层楼的人怕是都能听见了。
　　“没有啊，你别瞎说，我可没有女朋友。这只是我表姑家的妹妹，你说是吧，小陆。”云青柔看了眼站在一旁努力缩小存在感的陆常青。
　　这是什么惊天大瓜！陆常青恨不得此刻挖地逃走，可碍着眼前的情形，又不得不硬着头皮点了点头：“是……”
　　“哦？亲戚用得着拉手上嘴？我真是瞎了眼了！云青柔，既然你这么玩我，我们走着瞧！”尧奚说完狠狠摔门而出，在众人的注目下离开。
　　什么拉手上嘴！尧奚在睁眼说瞎话啊！陆常青不明所以，看着那女子与云总的距离虽说贴的很近，但细细看去，两人之间却保持着楚河汉界。
　　这是什么戏码？
　　“小陆，你来。”云青柔朝陆常青招招手。
　　陆常青来到办公桌前，抬眼瞥了眼一旁的女子道：“云总，你们这是？”
　　云青柔压低嗓音小声道：“隔墙有耳，演戏呢。别往外说。”
　　这一说陆常青一下就明白了，合着刚才那一出都是演戏呢。她意会地点了点头：“您放心吧，我这就去办。”
　　这天云霄集团的论坛里说的都是隐晦的八卦，云青柔与尧奚彻底闹翻的事传的那是沸沸扬扬。
　　恰巧，宁沛嘉她好巧不巧的，从内部得到了这个消息，是她的暗部传来的。在她看来，她就喜欢看云青柔不痛快的模样，和原来的旧人闹到这般田地，她最是乐得吃瓜。
　　云青柔多一个敌人，她就多一个朋友，多好。
　　说不定尧奚这因爱生恨，过两日找上门来也说不定。
　　果不其然，正如宁沛嘉她所想，一周后她的助力朝她通报道：“宁总，云霄娱乐的尧奚来访。”
　　宁沛嘉眉头一挑，勾起唇角：“快请。”
　　尧奚扫视了眼办公室的布局，显然宁沛嘉极度重视自己的隐私，办公室里竟没有一个摄像头。
　　尧奚与她客套道：“宁总您好，久仰大名。没想到今日一见，原来是故人。”
　　“你这么一说……五年前好像是见过，是在B市云霄举办的慈善晚会上？”宁沛嘉眯了眯眼，认真回道。
　　“宁总好记性，正是那次晚会。”
　　宁沛嘉示意尧奚坐到一旁的沙发处，沏上一杯品相不错的普洱，接着道：“不知尧大明星此次前来，所谓何事？”
　　尧奚笑了笑道：“自然是来和宁总谈合作的。”
　　“哦？说来听听。”宁沛嘉抿了口普洱，等着她的下文。
　　尧奚从包里拿出一个U盘，她摇了摇手中的物件道：“我手中有关于云青柔的猛料，这个猛料足以让她跌落神坛。这是能撼动她在商界的猛料，不知宁总可感兴趣？”
　　“感兴趣倒是不错，只是……你想从我这得到什么呢？”宁沛嘉不傻，怎么会轻易信了尧奚的话。
　　“帮我从云霄娱乐顺利解约。”
　　能让云青柔垮台的东西，可不止这个价。宁沛嘉眯了眯眼，疑惑道：“是比划算的买卖。你只要这些？”
　　“我还没说完呢，再给我一个亿。”尧奚勾了勾唇，深深看了眼宁沛嘉。
　　“条件都挺好，就是这货……我怎么知道真不真呢？”宁沛嘉狐疑地看着尧奚手中的U盘。
　　尧奚看向办公桌上的电脑道：“现在便可验货，不介意用下电脑？”
　　宁沛嘉点了点头：“不介意。”
　　尧奚坐在电脑前，插入U盘，她将里头的文档点开一瞬，又关上。
　　“验货前，宁总可否先将合同打出来？”
　　宁沛嘉此刻的疑虑完全打消，她笑了笑：“好，稍等。”
　　宁沛嘉按着公司里的内线呼叫，传来了助理，她走到门口同助理说需要哪些要求。
　　坐在电脑前的尧奚趁着宁沛嘉说话的功夫，将她电脑里的私人文件复制了遍。
　　给云青柔发了条消息，尧奚的电话瞬然响起。
　　她接起电话道：“喂？这么急？现在就去么？行，我马上去。”
　　宁沛嘉注意到她这边的情况，问道：“尧小姐是有急事？”
　　“嗯，就不耽误宁总了。合同我回去拟一份发到宁总你的邮箱里，后续的文件也一并以邮箱的方式传给你。”尧奚收回U盘，抱有歉意地礼貌一笑。
　　“这样也好，尧小姐，提前恭贺我们合作愉快。”宁沛嘉与她握手。
　　“合作愉快。”尧奚眯了眯眼与她虚握，客套后离开嘉欣集团。
　　资料都已经拿到手了，还管什么合作？尧奚也是没想到此次行动竟能如此顺利，她坐到车里，打开笔记本插入U盘，将资料过目一遍，挑出有用的几个发给云青柔，云青柔再拿着那些资料到那家医院找上之前和她透露情形的护士。
　　打从一开始，护士便觉得宁沛嘉做的实在是太绝，所以在那年稍稍透露了信息给云青柔，得到了云青柔的口信，一定能靠着这事一举扳倒嘉欣，护士才下定了决心作为证人为云青柔佐证。
　　非法取得的证据是不可用的，所以云青柔和尧奚只是拿这些证据来打开护士这条突破口。
　　有了护士这个证人的证词，警察开始着手立案调查。这件事涉及重大，恰巧嘉欣的税款半年还没有交上，借着这个契机，云青柔实名举报嘉欣逃税，有关部门下了最后通牒，让嘉欣尽快交税。
　　宁沛嘉只觉得奇怪，往年她都是一年一交，怎么今年才半年，就开始催自己的税款。
　　正当她在办公室里打电话时，两名刑警敲响了她的大门。
　　“请进。”
　　“宁沛嘉女士，您涉嫌谋害他人性命，请跟我们走一趟吧。”
　　看着他们手里执着的警徽，宁沛嘉心里咯噔一下道：“我什么时候谋害他人性命了？你们警察办案做事可是要讲证据的。”
　　见宁沛嘉不配合执法，警察拿出上头批准的调查令道：“如果您不配合的话，我们将对您采取强制手段。”
　　说罢，警察拿出身后的手铐，抬眼示意。
　　宁沛嘉此时的身子僵硬的宛若磐石，她瞪大了双眼连忙道：“警官，请给我三分钟的时间，我将合同发给手底下的员工行么？”
　　见她作势就要动电脑，警察连忙上前制止道：“请不要做无谓的举动，就算您将电脑里的文件删除，我们的技术人员也是能恢复数据的。”
　　这下宁沛嘉才乖乖同警察配合，她就算是将电脑里的文件全删了也没用，她全身的血液宛若凝固住，指尖凉得渗人。她知道，这一次去了，就再也回不来了。她完了，嘉欣……也完了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近有些忙，不一定日更。会尽快完结的！感谢一路陪伴的小天使~
　　新文求预收【反派修正指南(快穿）】
　　【不重要的文案】
　　灵均死于十八芳华，她本是生而视障的孤儿，死后再生大灵同她做了交易
　　大灵允她每生往一界，将逐渐恢复视力，且允她拥有每一世的记忆。
　　而她需要做的事便是，想办法解决崩坏界的因素。
　　她没有剧本，只有原身的记忆和大灵的关键词：栖归
　　她不想当救世主！只想为好好生活看清世界！
　　摆烂不过一会，爬起来任劳任怨想办法拯救世界。
　　*
　　不是拯救世界吗？这些反派怎么回事！
　　反派难道不是带恶人吗！
　　喂！别伸手！
　　禁止贴贴！
　　恢复视力的灵均：看什么看！在看抠你眼珠子！
　　栖归拉灯
　　灵均：？？？
　　*
　　生活不易，灵均叹气，摆烂了，不牺牲小我，怎么拯救世界！
　　*
　　回归原初
　　栖归跪在卧于座驾的灵均身前，虔诚地吻着她的手背
　　“神卿在上，赐福相濡。”
　　【点击开始阅读，帮助灵均拯救世界（bushi）】
　　*新文要在这本完结后准备一段时间再开，小天使们一定不要弃了QwQ给个姬会


第七十三章
　　在逮捕了宁沛嘉后，后续的警员前来将宁沛嘉办公桌上的电脑和主机带回局里调查。
　　多亏了那名护士的证词，以及提供的邮件证据，否则警察们也不能这么快得到上头的调查令和逮捕令。
　　宁沛嘉被捕了，全嘉欣集团公司的人都看见了，她们私底下纷纷议论着，总裁究竟是犯了什么罪。
　　警方顺着宁沛嘉的电脑里，不仅查到了她在黑市购买的升压药物，还查到了她公司的黑色产业链。宁沛嘉电脑里的文件可谓是丰富有多彩，不仅有自己的犯罪证据，她甚至还将这些证据分门别类地整理好了。
　　虽说她的文件夹和文件都藏在很深的根目录里，可也逃不过技术人员的搜查。
　　一周后，警方的判决出来了，宁某因涉嫌故意谋害云某、贿赂、逃税漏税、非法盈利等各项罪名判了无期徒刑。
　　而宁远致，也涉嫌在职期间创办黑色产业的名头一并逮捕，判了有期徒刑二十年。
　　嘉欣被查处，一夜之间股票大跌，云青柔乘机收购了嘉欣，成功登上了国内百强企业。
　　远在塔克拉玛干沙漠的谭芄兰收到这则消息险些没晕了过去，好在云青柔将事情解决得圆满，谭芄兰哭着和她打了一小时视频才缓过劲来。
　　事情解决后，云青柔窝在尧奚怀里，拿起桌上的樱桃喂到尧奚口中，糯着音夸道：“尧尧你好聪明，有你真是我的福气……”
　　她源源不断地拍着彩虹屁，尧奚很是受用。
　　“我有份礼物送给你。”尧奚神秘兮兮道。
　　云青柔起身跨坐在她身上，正视她道：“你要把自己送给我么？”
　　什么啊，这人脑子里天天怎么尽是些颜色废料。尧奚宠溺地笑了笑，从怀里摸出手机，播放音乐。
　　云青柔享受地听着，歌词里唱着。
　　【历经磨难后的雨水格外清新，你想和我共度良宵吗宝贝。Doyouwannamarryme，baby……】
　　这是首满含爱意的求婚歌曲！云青柔睁大了双眼朝着尧奚不可置信地看着。
　　只见尧奚从怀里又摸出个精致小盒。
　　小盒一看就能猜到是什么，云青柔道：“你……”
　　尧奚打开那盒子，里头躺着一枚对戒，精致好看。
　　只听尧奚她那令人着迷的音调说着：“云青柔，你愿意嫁给我么？”
　　她还有什么拒绝的理由么？云青柔想了不到一秒，便点了点头，眼角噙着泪道：“嗯，我愿意。”
　　尧奚为她戴上戒指，云青柔为尧奚戴上，
　　“真好看。”云青柔扬了扬手上的戒指道，环住尧奚的脖颈，她缓缓靠近道：“老婆亲亲……”
　　尧奚笑了笑，这声老婆很是受用。
　　两人正唇齿相依你侬我侬的时候，办公室门被突然打开，只听见来人风风火火地骂道：“云青柔我要来你家住两天！席枝实在是太过分了！云……”
　　陆常青拽了拽邹梦雨，皱眉道：“我都跟你说了，云总现在不方便见客。”她又拽了拽邹梦雨，试图将人带走。
　　好容易见到两人浓密得紧，邹梦雨在一旁看得是津津有味，若是有瓜子，说不定还能嗑上。毕竟是自己嗑的第一对cp，两人感情好起来，私心来说可是能放烟花了。
　　邹梦雨将陆常青的手扒拉开，不满道：“你走呗，我不走，我见她两亲亲也不是第一回了，轻车熟路的。”
　　我不入地狱，谁入地狱。前排吃瓜，在线磕糖，她陆常青怎能错过！冒着被云青柔扣工资的风险，陆常青将门关了起来，有滋有味的和邹梦雨一同看起来。
　　当事人抬眼看了她们一眼，又接着亲起来，哪管两个电灯泡。
　　邹梦雨啧啧两声：“真是不拿我们当外人。”
　　不拿我当外人好啊，多来点，我爱看！陆常青点头如捣蒜，很是赞同。
　　一吻作罢，云青柔脸颊绯红，她站起身来瞪了眼邹梦雨道：“你来干嘛？”
　　“还不是席枝对我太剥削，我去你家躲两天。”邹梦雨撇了撇嘴道。
　　云青柔没回邹梦雨的话，她先是盯着陆常青，勾起唇角问道：“刚才好看么？”
　　陆常青诚实地点了点头，随后又摇了摇头。
　　云青柔伸手比了个三道：“扣你三天工资不过分吧？”
　　过分！怎么能不过分呢！陆常青面上就是再不满，这嘴上也要应得好好的：“不过分不过分。我这就去工作！”她眼神瞄到云青柔手上的戒指，心里又是一惊。
　　陆常青走后，办公室内就仅剩下尧奚、云青柔和邹梦雨。
　　想着刚才云青柔还未同意，邹梦雨连忙上前接着问她：“云青柔，我去你家躲两天，你还没说行不行呢。”
　　行不行这事自己哪能决定？云青柔下意识看了眼尧奚，向她挑眉。
　　尧奚点了点头回视一笑：“行啊，你要是不介意的话。”
　　“哟，这话语权都已经不归你管啦，云青柔你这家庭地位一目了然呐。”邹梦雨朝着云青柔打趣道。
　　尧奚低头看了眼时间，已经不早了，她起身收拾随身物品，向邹梦雨问道：“我们一会打算去吃韩餐，你要一起么？”
　　“你请客么？”邹梦雨问道。
　　尧奚点了点头，拉上云青柔的手朝着屋外走去。
　　丢在身后的邹梦雨，她跨步跟上前去，一边还念叨着：“去，必须去。我占便宜等不了明天的！”
　　餐厅的选址在A市市中心广场街角处，这家韩餐的风评一直很好，尧奚早就想和云青柔一起来尝尝，一直都没有机会。
　　正巧这几天嘉欣的事告一段落，云青柔也终于可以不用再绷紧神经了。
　　她们大方地走进餐厅，谁也没有带着遮挡的口罩，就像是平常来吃饭的吃客一样，坐在餐厅的小隔间里。
　　隔间并不是全封闭的，左侧是半敞开式的，其余三面是木墙隔断。
　　等菜的过程中，尧奚想起些什么，朝着邹梦雨突发问道：“你上次打电话给云青柔说资金链有办法了是指什么？”
　　邹梦雨愣了一瞬，她看了眼对面的云青柔躲闪的神情，一时间了然：“云青柔没跟你说么？”
　　一说到这尧奚也没办法，那段时间刚回国，两人的关系还未缓和，就是问她，她也不会说的。
　　“没呢，这不是错过了重要信息，来补补课么。”尧奚拿起桌上的茶壶，为几人添茶。
　　邹梦雨抿了口茶道：“这事得从一年前说起。那时候嘉欣的宁沛嘉刚上任，一开始她只是对云霄的部分产业进行打压，云青柔没理她的这些作为。可哪想到这疯子一时之间斥巨资砸开资金链的一处缺口，导致云霄当时流动资金紧张，甚至可以说是非常严峻的状态。”
　　“然后呢？”尧奚接着问道。
　　“当时云青柔没了办法，宁沛嘉那边又放了狠话。各大企业哪家敢帮她那就是与嘉欣为敌，他们那些老狐狸乐得坐山观虎斗，怎么会随意插手？仅仅是有我一个人帮云青柔那完全是杯水车薪，再加上席枝她们家的流动资金本就不多，所以完全是陷入绝境了。所以你猜，是谁帮忙解决这事的？”邹梦雨勾了勾唇角，意味深明地瞧着尧奚。
　　“你不说我也知道。”尧奚看云青柔那心虚的表情，已经猜测的差不离了。
　　“这么自信？”邹梦雨显然是不相信。
　　“是方英喆吧。”她神色淡定，勾着云青柔的小指。
　　“对，还就是方英喆。你怎么知道？”邹梦雨睁大了双眼，不得不佩服尧奚这脑子，真是太好使了。
　　这世上肯帮云青柔又有大量流动资金的，不就属万百集团最符合条件了么？方英喆又欠云青柔的人情，再根据云青柔一直不肯说这件事，这算来算去，不就只能是方英喆了么。
　　尧奚勾唇笑了笑道：“猜的。”
　　待菜上的差不多了，几人开始动筷。尧奚率先夹了些鱼饼到云青柔碗里，边夹边道：“多吃点，你看肚子上都没肉了。”
　　云青柔也不甘示弱，夹了好些不同种类的菜到尧奚碗里，直到那小碗都要装不下。
　　坐在对面的邹梦雨看着眼前的一切，两人你来我往，你喂一下，我喂一下，格外刺眼。她就不该来找虐，但又抚着酸麻劲未消去的腰，低头叹气，吃自己的饭！反正到了晚上回家了，这两人自己在房里，总不会闪她眼了。
　　隔间的顶灯透着暖黄色，恍然间有一抹刺眼的银白闪如邹梦雨的眼中，她阖上眼缓了片刻后睁开，心想什么东西这么刺眼？她定睛一看顺着光源看去，面前两人指节上套着对戒，她愕然一瞬，指着她们手上的戒指道：“你们这是？”
　　云青柔扬了扬手上的银戒道：“我老婆送的，你没有吧。”
　　说罢，云青柔还对着邹梦雨挑衅扬眉。
　　嗯？邹梦雨如鲠在喉，谁还没个对象！云青柔这是秀给谁看啊！但是……她还真没有！她深呼了口气接着道：“你们闪婚了？也没个人通知我呢？”
　　“我们没闪婚，只是确定下来关系了。况且十年之痒，总要纪念一下。”尧奚淡淡说道。
　　那照这么说，尧奚和云青柔还未向世人公开？邹梦雨揶揄道：“哦，那你们打算什么时候公开啊？尧大明星和她金主？”
　　说到公开，算是戳到了尧奚的痛处。两人复合至今，尧奚从未问起过云青柔，她不敢问。
　　“日期未定，还在考虑……”尧奚暗了暗眼眸回道。
　　看着尧奚眼神逐渐暗沉闪躲，云青柔握紧了她的掌心，郑重盯着她的眼眸道：“现在就公开！”
　　邹梦雨愣了一瞬：“啊？现在？会不会太草率了？”
　　怎么会草率呢？早在四年前，她就该给尧奚一个答复了，这个答复实在是让她等得太久了。云青柔不想再看到尧奚失望的神情了。她说罢拿起手机，十指相扣，露出银戒的样貌，摁下快门。
　　紧接着在自己的个人微博里po上这张照片，并at尧奚。
　　【云青柔：迟来的答复@尧奚。长路漫漫，相伴有你。】
　　这头云青柔的帖子刚发，尧奚的手机特别提示音便响起。她默默地拿起看了那条帖子，唇角的笑意就没落下过。
　　尧奚截了张那首求婚歌曲的部分歌词回复她。
　　【尧奚：愿我如星卿如月，夜夜流光相皎洁@云青柔。】
　　见她两这模样，邹梦雨点开微博一看，不免啧啧赞叹：“车轱辘都撵到脸上了，真行。”
　　云青柔正看着那句诗词红了耳尖，明明浪漫又甜蜜的氛围，被邹梦雨搅得全无。她瞪了邹梦雨一眼：“再多说一句，你今晚还是回家吧！”
　　听着云青柔要赶她走，邹梦雨急忙道：“君子一言驷马难追！说出去的话，泼出去的水。你家尧奚都没发话赶我走，你说了不算！”
　　“我是女子又不是君子！房子是我的，我说你不准来你还杠上了！”云青柔作势就要拨打席枝的电话。
　　见状邹梦雨连忙喊道：“你还敢告黑状！手机放下！云扒皮我真是服了你了！”
　　看着两人你来我往的打闹，像极了小学生吵架现场。尧奚笑着摇了摇头，她随意翻了翻网上的留言。
　　明明才发帖没过两分钟，底下的评论却已然留了近百条，尧奚随意点开一看。
　　网友看着云青柔的微博，又翻到她前几条那条“我不会和她复合的，你们死心吧！”哎呀，云总真香了。
　　【尧奚铁粉：我说什么来着！！青山小奚是真的！】
　　【今天云总真香了吗：哈哈哈哈！饭饭！香香！】
　　【菠萝猫猫头：没人注意到图上的戒指还有尧奚的截图文字吗！那可是暗戳戳的求婚！】
　　【我养的小乌龟又肥又大：呜呜，长情组的胜利。从公开到婚礼，服务一条龙。甜死我算了！】
　　【爱护自然好公民：嘿嘿嘿，好粮。干了！】
　　【尧奚家的木头鱼：楼上疯了。歪个楼，我就想知道什么时候订婚，能看到婚礼么呜呜呜呜，国内还没合法呢呜呜……】
　　【我嗑的都是真的：热知识，R国可申请，盲猜她们会去R国领证。】
　　一路翻过去，尧奚将这条热知识点赞，随后便不再看。
　　耳边这两个幼稚小学生甚至开始翻起旧账，场面一度难以控制。尧奚付了钱后想着要不直接回家算了，她的电话铃声突然响起，看着上面的来电信息，她举着手机打断两人的争吵：“要不要接？”
　　邹梦雨睁大了双眼猛地摇头。
　　一旁看热闹不嫌事大的云青柔直接摁上接通，朝着邹梦雨挑衅一扬眉。
　　“你！”
　　尧奚开了免提，邹梦雨连忙闭紧嘴，一点声音也不敢发出，只能幽怨地盯着云青柔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邹梦雨：云扒皮，你不讲武德！
　　云青柔：一报还一报~
　　邹梦雨：尧奚！！！管管你老婆！！！
　　抱住老婆的尧奚：老婆做的对。
　　邹梦雨：？
　　这就打电话告状.jpg
　　*


第七十四章
　　“喂。尧奚，你和云青柔在一起么？”
　　那头电话里席枝的声音略显着急，却还是耐着性子先问起了尧奚和云青柔。
　　再怎么闹也不能让人干着急玩消失，尧奚看了眼两人回道：“我们三在一起呢。你不用担心邹梦雨，她就是躲你两天。”
　　没想到尧奚说的这么直接，邹梦雨呼吸一滞。
　　“真是不好意思，给你们添麻烦了。在你们那我就放心了，她电话打不通，我还以为怎么了。”席枝松了口气道。
　　三人回家后尧奚对着邹梦雨进行了一番友好的思想教育，告诫她就算是赌气也千万别不告诉对方，不要玩消失，这是种极其不好的处理方式。
　　一连被约谈了一小时，邹梦雨垂着脑袋蔫蔫的，回客房里将席枝从黑名单里放出来，拨过去好好认错。
　　没了邹梦雨的打扰，尧奚猫着步子来到云青柔身旁，她端坐在沙发上，手里捧着一本《不会带团队，你就只能干到死》。尧奚眉头一挑抽走她手中的书道：“什么乱七八糟的。”
　　“看着玩的。”云青柔被夺走书也不恼，在一旁静静看着眼前这人。
　　“你怎么突然就同意公开了，我还以为……”尧奚坐在她身旁，低下头，抚上云青柔带了银戒的手指，对着戒指那儿反复摩挲，爱不释手。
　　平时看着无所畏惧的，今天却躲闪起她的目光。云青柔摸了摸尧奚松软的发顶，神色认真道：“以前是怕你和我在一起后受委屈，怕我没能力护着你。如今的我早已不是当年的我，现在我有能力了，我就是你坚实的后盾，是你遮风避雨的安全屋。既然你需要这份安全感，我便给你，若是连这些都做不到，我又何尝配拥有你对我的爱呢？”
　　说实话在这段感情中，尧奚一直是带这些自卑在身的，她总觉得自己不像云青柔那样，自己出身于那样的家庭里，自己遇到了云青柔才是三生有幸。也许是抱着这样的心情与思想，她才生了病。如今她不会再这般想了，云青柔尚且说了这些话，自己还有什么可担忧的呢？
　　尧奚沉了沉声道：“谢谢你，包容这样不完满的我。”
　　闻言云青柔皱了皱眉，她好像知道尧奚为什么会得那样的病了。她捧起尧奚的脸庞，像是捧着人间致臻似的：“人都是不完满的，就像是我，我也会有脾气，我的性格也并不完满。但谁让这是现实呢？欢迎来到现实人间，即使你会或喜或悲，可它就是真实存在的，会让我遇见你，在我的世界里留下浓墨重彩的一笔。你不必自卑，在我眼里，你就是最完满的。即使你会骗我，你也是完满的。别再说这些话了好吗？”她说完没给尧奚任何机会，朝着她的朱唇吻去。
　　有妻如此，妻复何求？这是云青柔说的最动听的情话了，一语道破了尧奚多年以来的困顿，她豁然开朗，终于将心底最后的一丝自卑自责放下。有什么好在意的呢？她如今有云青柔，有李家兄妹二人，有身旁亲友三两，还不够吗？她已经很幸运了。
　　一吻作罢，尧奚牵起云青柔的手，朝她手背轻吻道：“遇见你，是我的荣幸，尧夫人。”
　　“也是我的荣幸，云夫人。”云青柔悠然一笑，对着尧奚的眉心轻吻。
　　邹梦雨一出门就是见着两人腻歪在一起的情形，她自觉地坐到对面的沙发上，边看还边给席枝发信息，自己在这有滋有味，饿了还有狗粮吃。
　　收到消息，席枝发了个问号猫猫头。
　　【席枝：怎么的？你单身？】
　　【邹梦雨：就形容词，别太在意。】
　　【席枝：你要是饿了就回家，家里管饱。】
　　邹梦雨哆嗦一下，撇了撇嘴。
　　【邹梦雨：那还是算了吧，我消停两天。】
　　看着眼前如若无人之地的两人，邹梦雨出声打断道：“咳咳，打断一下。你两准备啥时候把婚结了？也让我家那口子也跟着着急着急。”
　　这段时间云霄才刚刚将嘉欣拿下，这里里外外要办的事还有许多。无论是接手公司，将整个运营方式给换成云霄的，还是将嘉欣那些董事与宁沛嘉的旧部全部换血。这云青柔该考虑的。
　　至于说婚礼……
　　“嘉欣那边刚接手，我至少得用两个月的时间将它全部处理妥当。时间我倒是没有什么忌讳，尧奚你呢？”
　　“那就交给我来安排吧。”尧奚顿了顿：“你觉得九月一怎么样？”
　　“九月一？为什么要选这一天？”邹梦雨皱了皱眉。
　　云青柔看了尧奚一眼，低首浅笑道：“因为我们在九月一这天相遇。”
　　“嘶……好粮。”邹梦雨摇了摇头，朝着客房走去：“睡了，不在这当亿千瓦的灯泡了。晚安。”
　　“晚安。”两人齐声道。
　　皎洁的月辉洒入屋内，顶灯的白炽亮眼。邹梦雨都说是睡了，云青柔和尧奚两人也不好在客厅内继续交流。
　　“上去说吧，不打扰她。”尧奚一个眼神过去，云青柔点了点头。
　　尧奚起身将楼下的灯都关掉，上楼各自洗漱。
　　临了做完了这些，两人坐在床上，云青柔又在看那本《不会带团队，你就只能干到死》这本书。
　　尧奚指尖在键盘上回复李淑芳发来的消息，突然想起些什么，她转头朝云青柔道：“对了，九月一伯母能从塔克拉玛干回来吗？我们这些事还没给他们长辈们说呢。”
　　云青柔摊平手中的书放在腿上，沉吟自喃:“呀，还真是……”她顿了顿又道：“咱妈那我打个电话给她，让她提前一个月回来，到时候还能给咱些过来人的经验。李家那边……我们抽个周末的时间去一趟吧？”
　　听着云青柔口里的咱妈，尧奚轻声一笑，心底暖暖的。
　　“笑什么？”云青柔胳膊肘戳了戳她，蹙眉道：“我跟你说正经的，提前给芳姐坛哥知会声，省的他两到时候什么也不知道，到时候姐临了又说我两天天就像给人发通知一样。”
　　“好啦好啦，知道了。云夫人别看书啦，早些休息吧。”尧奚抽走她手中的书，放到床头柜上，伸手关了床头的灯。
　　一夜安眠。
　　李家姐弟在收到这两孩子复合要结婚的消息时，虽然当时是愣了一瞬，可又不觉得有什么不对。
　　在李淑芳的眼里看来，两个孩子对对方的爱那是日月可鉴，十年的感情不是说没就没的，当时分手也是孩子们成长的必经之路。褪去当时的稚气，如今两人成长成这样，她也算是功成身退了。
　　“你两好好的啊，尧奚算是我看着长大的，如今能有这样的结果，是我的骄傲……”李淑芳一时感慨万千，眼角盈出泪花，她抬手轻轻拭去。
　　“姐怎么还哭了呢……”尧奚一时无措，伸到半空的手不知该落往何处。
　　“姐这是高兴，怎么说也当了你半个妈，丫头要出嫁，能不高兴吗！”李淑芳笑着打趣了番。
　　那日云青柔和尧奚掌勺，给李家姐弟做了顿饭，一家子其乐融融。
　　云青柔将婚礼的事情告诉谭芄兰，谭芄兰也替两孩子高兴。这些年，总算是苦尽甘来。特别是谭芄兰还未全身退出云霄时，眼看着自己女儿日渐薄凉冷语，总是为她日后的终身大事所担忧。
　　如今这结婚对象又是她喜欢的尧奚，自然是喜上加喜。还没等云青柔催谭芄兰回来，谭芄兰自己便提前买了机票回国。
　　结婚有两件事，一是挑选举办场所，二是婚纱礼服。
　　第一件好办，云青柔财大气粗，选定了A市最好的酒店，服务一条龙根本无需操心。装饰方案全由公司内负责设计的人提，两人只需要挑选即可。
　　试婚纱这天，两人穿好自己挑中的衣服出来，谭芄兰看着眼前精致般配的二人，喜笑颜开：“美滴很美滴很，小奚穿这身真好看。”
　　这一天云青柔跺了跺脚娇嗔了声：“妈，难道我不好看吗？”
　　“好看好看，这不是多了个丫头高兴吗。”谭芄兰瞄了云青柔一眼，接着一直扫视着尧奚。
　　尧奚低笑了声：“谢谢伯母。”
　　“欸！这妮儿咋不聪明呢！”谭芄兰佯装生气的模样。
　　尧奚瞬间了然，改了口：“谢谢妈。”
　　“这才像话嘛，让妈好好看看你们两。这衣服真好看，瞧这婚纱多衬你两……”
　　九月一，秋风飒。
　　尧奚与云青柔两人的微博这天一同开启了直播。
　　网友们还在云里雾里的状态中，点进去一看。
　　这满屏的富丽堂皇，华丽又梦幻的场景，堂中央吊着一顶巨型梦幻般的水晶灯。堂下宾客满座，皆眉开眼笑。
　　随着邹梦雨上台致辞，听着她开场的念白，网友们才恍然惊醒，这竟然是婚礼现场直播！
　　一时间直播间人数蹭蹭上涨，直直将#青山小奚婚礼#这条热搜送了上去。
　　大屏幕里播放着两人的各种合照，邹梦雨作为一路的见证人，司仪那是非她不可。
　　【尧奚头号铁粉：从复合到婚礼，青山小奚服务一条龙，她们真的，我哭死。】
　　【老粉的胜利：一路看着尧奚成长，看着姐真的一直搞事业，如今事业爱情双丰收简直太开心了。】
　　【给大家表演绝活：有生之年能看到姐姐们的婚礼，好感动呜呜呜。】
　　【鱼圈放大镜：台下最前桌是家长席，右后侧那桌是不是亲友席！我看到了徐筱！她们的友情我真的！】
　　“如果说爱情是初秋里的小雨，那么婚礼便是雨后飒爽的阳光。在这样一个美好的季节里，一对真心的爱人，她们从相识、相知、到相爱的浪漫旅程。亲爱的朋友们，此时此刻，我想所有的嘉宾和我的心情都是一样的，都时怀着激动的心情，让我们以最热烈的掌声，有请我们的二位新人步入神圣的婚礼殿堂！”
　　灯光暗下，转瞬又亮起，照在二位新人身上。她们身穿洁白如皎月的鱼尾长裙婚纱，头纱披背，抹胸处带着珍珠链。虽说同样是鱼尾裙，确实不同样式的，收腰处刚好衬着她们风姿绰约。
　　尧奚率先走上舞台，谭芄兰牵着云青柔的手随着音乐步步踩着旋律来到尧奚面前，将云青柔的手递到尧奚手中。谭芄兰眼角的泪，禁不住声响，再次落了下来。她与尧奚相顾无言，深深看了她一眼，拍了拍她的肩膀，下台。
　　台下的李淑芳在这样的氛围里，趴在李坛的肩上泪水满面。
　　吾家有女初长成。
　　说的就是这样吧。
　　“尧奚，你愿意娶你面前的女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫穷或富有，健康或疾病，直到死亡。你愿意吗？”邹梦雨目光看向尧奚，说着婚礼致辞。
　　“我愿意。”尧奚目光对着云青柔，盯着她眼里的深海万象，唇角扬起。
　　“云青柔，你愿意嫁给你面前的女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫穷……你愿意吗？”
　　“我愿意。”云青柔盯着尧奚的眼眸，深邃迷人，就像是旋涡，引人不断沉溺其中。
　　随着邹梦雨的话毕，她们交换了彼此的戒指，在众人的注视中，深吻交缠。
　　【忠诚小狗：啊啊啊，kswl！这是什么神仙爱情！内娱那些算什么啊！】
　　【鱼头猫猫：为什么这么重要的场合，爱护树木好公民怎么不在！】
　　陆常青用着云青柔的号邪魅一笑回复。
　　【云青柔：没想到吧，我在现场。】
　　【鱼头猫猫：小丑竟是我自己！慕了呜呜呜呜呜】
　　这下，全世界都知道她们是妻妻了。尧奚勾着云青柔的小指，吻上那枚银戒。
　　“我爱你”这三个字，无需多言。只要相看着对方的神情，便能读懂爱意。
　　“真好。”尧奚展颜，笑得从未有过的欢喜。


第七十五章
　　尧奚和云青柔的世纪婚礼感染了席枝与邹梦雨，就在她两去R国扯结婚证时，席枝偷偷策划了一系列的求婚行为。
　　待两人度完蜜月回来，席枝便与邹梦雨同样举办了一场婚礼。
　　婚后三月，尧奚收到了国内乐坛发来的邀请，邀请她参加此次乐坛的金奖盛世。
　　以前乐坛不是没向尧奚发过邀请，只是当时尧奚身在R国，又在经历特殊时期，实在是无法抽空来参加。以至于错过了好几次颁奖。
　　而这一次，尧奚再也不会错过。她的歌曲入围金曲奖的有：《挣扎》、《喃喃自语》、《悠长假期》……
　　而其中最为杰出的两首作品，是《挣扎》和《喃喃自语》。
　　乐坛上对于《挣扎》的评价，各有不一。他们将这首歌誉为当代歌坛治愈圣歌。这首歌治愈了许多还处于迷茫中的人们。身在困顿和噩梦中的他们，只要他们一听到这首歌，便会重新燃起对生活的希望和渴望。
　　外界对《喃喃自语》这首歌的评价褒贬不一。有的人认为尧奚写这些无厘头的东西就像个疯子一样，有的人确认为，这首歌别有一番风味。
　　这两首歌的意境和所想表达的意思，在大众看来即为两个极端，他们不如专业音乐人们懂得多，但他们仅凭感官，也觉得这两首歌得金曲奖是名副其实。
　　前段时间云霄市值上升，那是云青柔的辉煌，再到九月一的盛世婚礼，如今尧奚的事业又再创辉煌。对于小溪们来说，这无疑使喜上添喜。她们粉了这么多年，一直都对尧奚没时间去金曲奖现场而感到遗憾，如今总算是苦尽甘来，得到了业界的肯定。
　　舞台中央，聚光灯灭了又闪起，映照着舞台中央的尧奚，舞台右侧迎面走来一位窈窕无双的女子，是替尧奚颁奖的是云青柔，尧奚手中拿着金奖奖杯，眸里星光闪烁。
　　最近尧奚刚拿完奖，做完巡演，近期正好得空休息一个月。谁成想着一个月，已经过了十五天了，十天都是坐在云青柔办公室里看人工作！
　　这天尧奚坐在云青柔办公室的沙发上，看着在电脑前忙碌的云青柔，不满地撇了撇嘴道：“怎么这么多工作呐，什么时候得空来陪我。”
　　云青柔滚动鼠标滚轮的指尖一顿，迎面相望过去满眼温柔道：“工作是工作，工作完了就陪你可好？”
　　瞧瞧，云青柔是什么工作狂体质。这公事公办的话术，云青柔是拿捏的死死的。尧奚眨了眨水漾的双眸，看起来可怜巴巴：“工作工作工作，你就知道工作。你一天二十四小时，除去睡觉的八小时，剩下十六个小时，不是在工作，就是在工作的路上。云青柔，你的身体是铁打的吗？”
　　虽说尧奚看起来可怜巴巴，可这话语里满是暗戳戳的责怪与担忧。云青柔眨了眨眼眸：“我不工作，谁给你发工资？我这公司上下八万号人，吃什么？”眼看着尧奚那失落的模样，又不忍软了语气：“好了好了，乖啦。别无理取闹了，怎么稳重的人，一下子这么不知轻重。”
　　嗯？她无理取闹？她不知轻重？尧奚睁大了双眸，一副不可置信的模样，云青柔知不知道自己在说什么？这婚结的和守活寡有什么区别！她咬紧下唇，眸子在眼圈里打转了番，低低一笑。
　　喜欢工作是吧？
　　我就让你工作！
　　尧奚气鼓鼓地离开云青柔办公室。她开门的动静极大，脖颈间的青筋看得真切。云青柔蹙眉抬眼看去，尧奚关门的时候却又手脚轻慢。
　　云青柔低首摇了摇头浅笑，她老婆可真可爱。
　　出了公司，尧奚来到公司停车场里，驱车直奔向云霄娱乐大厦。
　　还未进大厦，电话先拨了过去。
　　“何姐，我要投资做一档真人秀。”
　　尧奚这一通操作一直都是在暗中进行，云青柔毫不知情。
　　她将身边要邀请的朋友的邀请了遍，最后才将邀请函放在了云青柔的办公桌上。
　　“这是什么？”云青柔挑了挑眉。
　　“你打开看看不就知道了？”
　　打开那封邀请函，一眼扫过去，云青柔向后一靠，手臂挡在眼前笑了笑：“你要邀请我去参加《妻妻的露营生活》？”
　　“怎么了？这不是工作么？我现在正式邀请尧太太去工作，夫人觉得呢？”
　　好一个工作，好一个综艺真人秀。云青柔能拒绝么？显然是不能。否则晚上被踹下床的人岂不是自己？
　　“好好好，我参加。”
　　一音定锤，《妻妻的露营生活》正式开拍了。
　　这档子真人秀，邀请的嘉宾正如标题一样。是妻妻。常驻的有尧奚和云青柔这一对，另一队常驻则是席枝与邹梦雨这一对。而最后单独出来的两位大怨种千瓦灯泡则是徐筱与陆常青。
　　云青柔不在公司坐镇，自然是由陆常青带的徒弟来管这些。
　　再说近期公司里都打理得在正轨上，大体上是不用费心的。
　　这档节目采用的是全程直播，网友们也是奔着嗑青山小奚的cp来的，如今又是全程直播，那一定能挖掘到很多糖。
　　节目的开始是在一间屋子内，早早地安置好摄像头以及跟拍VJ。制作节目的导演也是邀请的国内一流的PD金女士。
　　原先金女士不愿来拍摄的，可碍着何红潇的暗戳戳地小把戏，她只好硬着头皮接下这档节目。
　　大厅内最早到的是徐筱，她穿了件适合露营的通勤装，目前徐筱在尧奚和云青柔的帮助下，成功的与鱼头咕噜解约，成立了自己的工作室。
　　厅内有一张长桌，金PD早早坐在那儿等候大家。徐筱来到现场礼貌地和金女士打了声招呼，随后便坐在座位上静静等候。
　　直播间里已经涌入大批观众，她们在弹幕里发着早上好。
　　想起这是挡实时直播的节目，徐筱又朝着镜头打招呼。
　　等待了十分钟，徐筱坐不住了，她看了看时间，是八点半没错，她们一起收到了金PD给的消息，八点半在这儿碰面。
　　正当徐筱在大厅里四处晃悠的时候，门外走来一人。
　　此人身形高挑，来人正是陆常青。
　　徐筱见她毫无镜头感，从门口进来时毫不在意，走近一看见了来人，全然愣住在原地。
　　陆常青径直走到金PD这儿道：“您就是金PD吧，久仰。总听何姐念叨您。”
　　金怜听到何姐二字时，明显扯了扯嘴角。碍着镜头在面前，又不好多问。
　　问候过导演，陆常青环顾四周，眼尖的瞥到了角落的徐筱。她走过去拍了拍她的肩膀：“嘿，你好。我是陆常青。”
　　徐筱转过身来，眼神闪躲：“你好……”
　　【布丁是什么口味：？】
　　【筱筱最可爱：筱筱明明不社恐？】
　　【青山小奚szd：我嗅到了一丝不简单的气味，你们细品。】
　　【来看妻妻二人档：我爱看，多放点。】
　　自徐筱转过身来，陆常青才得空正视她，此人长得……有些眼熟？
　　“我们是不是在哪见过？”
　　徐筱下意识将带了手链的手臂背到身后，猛地摇了摇头。
　　【布丁是什么口味：你躲什么？？？】
　　【筱筱最可爱：完了，我要去吸氧了，以免一会我发现筱筱突变妻妻，我真的会哭。】
　　【我为青山小奚举大旗：怕什么，看看我们青山小奚粉们，多淡定。那时候都开心坏了。】
　　可陆常青是何许人也？云青柔身边的精英特助，那眼力自然是好到不行。她自然是看见了那未藏得完全的手链，她停了片刻，恍然间一丝灵光乍现，浅笑道：“原来是你啊。”
　　徐筱睁大了双眼，竟不敢相信这人将她认出来了。颤着声道：“你……你记得？”
　　来之前陆常青看过嘉宾名单，她对另外两队妻妻熟的不能再熟，眼前这位素未谋面的一定是前鱼头咕噜的徐筱了。
　　陆常青点了点手链处：“这么久了，还带着？都旧了。”
　　【布丁是什么口味；熟人局！？】
　　徐筱脸上爬上一层红晕，点了点头：“嗯……”
　　【草莓味达咩：你脸红个泡泡茶壶！为什么脸红！】
　　门口处传来一阵嬉笑，两人望过去，尧奚和云青柔正说笑着走来。
　　“日常迫害陆特助会不会不太好……”尧奚嘴上说着不好，面上的笑容可未见一丝不喜。
　　“怕什么，来这又不是工作的，放松。”
　　果然，陆常青嘴角抽了抽，她就知道让她无端上节目，云扒皮没安什么好心了。特别是云扒皮和尧奚结了婚以后，尧奚又向着云扒皮，自己是一丁点好处没捞着。
　　四人坐在长桌上开始闲聊。
　　“邹梦雨怎么还没到啊，总裁们不是应该习惯守时才是么？”尧奚嘴角一扬，那可不管会引起多大的波澜，总之熟人局，她可是放得很开的。
　　“用脚趾也能想到是席枝昨晚用功熬夜了吧。”云青柔语调淡淡。
　　这是什么虎狼之词！陆常青睁大了眼睛：“这是可以说的么？”
　　【就要贴贴：嗯？是另一对妻妻么？虽然听着好像挺甜的，但是有科普么？】
　　【多喝岩浆：来了，常驻mc邹梦雨是青山小奚婚礼证婚人，高中同学，目前某建材公司的总裁CEO兼执行人。常驻mc席枝是某服装知名品牌CEO。是另一对妻妻。】
　　【女细，额滴好女细：熟人局鉴定完毕。】
　　【布丁是什么口味：所以刚才那句真的能播吗哈哈哈，熬夜用功，艹！】
　　徐筱见她们聊得开，逐渐放松了下来。
　　“说起来也是巧，我和徐筱多年前见过。”陆常青勾着唇角，目光灼灼地盯向徐筱。
　　徐筱如同警报响起，全身戒备起。
　　【青青草原恶霸：让我来，这是我老婆！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正片算是结束了。
　　后面就是露营综艺啦，偏日常。
　　新文《反派修正指南（快穿）》求预收！
　　【文案】
　　灵均死于十八芳华，她本是生而视障的孤儿，死后再生大灵同她做了交易
　　大灵允她每生往一界，将逐渐恢复视力，且允她拥有每一世的记忆。
　　而她需要做的事便是，想办法解决崩坏界的因素。
　　她没有剧本，只有原身的记忆和大灵的关键词：栖归
　　她不想当救世主！只想为好好生活看清世界！
　　摆烂不过一会，爬起来任劳任怨想办法拯救世界。
　　*
　　不是拯救世界吗？这些反派怎么回事！
　　反派难道不是带恶人吗！
　　喂！别伸手！
　　禁止贴贴！
　　恢复视力的灵均：看什么看！在看抠你眼珠子！
　　栖归拉灯
　　灵均：？？？
　　*
　　生活不易，灵均叹气，摆烂了，不牺牲小我，怎么拯救世界！
　　*
　　回归原初
　　栖归跪在卧于座驾的灵均身前，虔诚地吻着她的手背
　　“神卿在上，赐福相濡。”


第七十六章
　　这消息还真是令人意外，几人的目光直直看向陆常青，等待着她的下文。
　　而陆常青本人却不急不慢地看着徐筱，悠悠道：“这是能说的吗？”
　　还不错，还知道自己在录节目。徐筱幽怨地点了点头：“能说能说，这有什么不能说的……这人都已经将这事说出来了，还能指望着自己不同意么！况且自己要是真不同意，那岂不是此地无银三百两，欲盖弥彰么！
　　【芝士汉堡：笑死，这是可以说的么？这位小姐姐真是紧跟时事。】
　　“你还没介绍自己呢。”尧奚看着陆常青，紧接着瞥了眼摄像头。
　　陆常青意会道，对着镜头摆了摆手：“各位观众们好，我是陆常青。是云霄集团云青柔总裁的特助。”
　　【doublechess：破案了，是你！爱护自然好公民！】
　　“说回刚才那个话题。你们是怎么认识的？”云青柔挨着尧奚，手挽着手。
　　新婚妻妻就是时刻都要腻在一起，对于青山小奚cp粉们来说，就是奔着粮来的。
　　陆常青推了推眼镜，接着道：“上初中的时候吧，我放学回家路上，在一个胡同口里遇到徐筱了。当时她蹲在胡同口里哭的稀里哗啦的，我还以为她遇上了什么事。就问她，我说‘你怎么了？’她说‘由于地球磁场太过于强大，她的魔力消失了’。”
　　说到这，徐筱用手掌遮挡住自己的脸庞，恨不得此刻挖条地道钻进去。
　　“哟，中二期这么长呢？”尧奚朝一旁揶揄。
　　“可不是说，我当时还以为小姑娘遇到什么大事了。但她当时哭得实在是令人侧目频频，不想她家长着急，我就把我的水晶手链给她了，我骗她说‘这是我的封印水晶，送给你，等你戴到十八岁就可以解除封印，再次使用魔力’。然后这丫头也不哭了，死死盯着我，问我是不是来抓她的研究人员。我就说不是的，不信你抱抱捏捏，咱两是同类。我就这么一说，谁知道她还真上手，把我捏了个遍，才确信地收下我的手链。这事我还挺印象深刻的。”
　　【筱筱家的小狗：哈哈哈哈，谢谢环保老师，让我们知道筱筱中二期这么长哈哈哈哈哈。】
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　场内哄堂一片，尧奚戳了戳徐筱揶揄道：“还怕别人窃取你的魔力吗？哈哈哈哈……”
　　云青柔笑得埋在尧奚颈间直颤，随后缓和过来后又道：“老婆，咱们注意影响。给人留点面儿。”
　　“欸。”
　　【可爱多多：妻唱妻随。确信。】
　　众人又接着随意聊了会，席枝和邹梦雨一前一后缓缓而来。
　　“你们迟到了啊，看看时间。得罚！”云青柔毫不客气道。
　　自知理亏，席枝看了眼神色幽怨的邹梦雨，点了点头：“怎么罚？”
　　此时金怜插空道：“正好，节目组的露营装备完全没有采购。由队长负责。”
　　“那不是队长自然落在席枝身上了么，你说是吧邹梦雨。”陆常青朝邹梦雨投去了同情的神色。
　　众人的目光直直看向席枝，她顶着众人的目光，后背发毛，又看了看身旁邹梦雨那幽怨的小眼神，点了点头。
　　金怜PD说起规则：“本档节目完全是放松、旅游、野营。各位完全不用感到压力。你们可以在节目中做任何事。当然是可以播出的内容，各位要记住我们这是实时直播的，有些不能播的要掐掉的，请自觉遵守。”
　　【来看妻妻露营：掐掉不就见外了，让我看看。】
　　“我们节目组拟定了露营队长，也就是由我们的席枝担任。队长的职责是要对全队负责，负责采购食材和露营设备。”金怜PD拍了拍手。
　　“开什么玩笑，我没有露营过。完全没有经验，真的要我当队长么？”席枝嘴角抽了抽，她自己都不敢相信自己。
　　众人哄闹着，在座的各位皆无经验，所以她们让席枝当队长也乐得自在。
　　“我们都忙，没空去筹备那些装备什么的。”尧奚睁着眼睛，说谎不打草稿，眼皮都不带眨一下。
　　一旁云青柔煞有其事地附和着。
　　“我也是，新歌还需要收个尾。”徐筱眨了眨眼。
　　压力给到陆常青，席枝的眼神差点将人灼烧，陆常青连忙开口，撇清自己：“我就更忙了，工作多的。”
　　这些人也是脸皮够厚够无耻的，都决定来录节目了，那录节目就是工作。现在跟她说忙？席枝扯了扯嘴角，接着又想到些什么，她又问。
　　“那队长可以拥有安排人的权利么？”席枝的视线若有若无地撇向尧奚。
　　“当然。队长是拥有非常大的权限的，”金怜点了点头。
　　既然队长拥有这样的权利，为什么不利用呢？席枝唇角勾起，看向尧奚：“你们夫妻二人负责去买设备，烤架帐篷等等。我负责去采购食材。”
　　尧奚愣了愣，云青柔反驳道：“为什么不是我们去采购食材，你们去买帐篷？”
　　“我是队长。”
　　此话一出，云青柔深吸了口气，不再说话，尧奚顺了顺云青柔的后背。
　　安排好行程，众人分头行动。
　　尧奚和云青柔负责去买设备，席枝和邹梦雨去购买食材。身为单身狗的二人，徐筱和陆常青自然落到了一组。
　　两个单身狗也是不明白，明明节目叫妻妻的露营生活，为什么要邀请她们两个灯泡来。
　　分别之后，席枝和邹梦雨驱车来到附近的一家大型超市内，她二人一人推着一辆推车。各样分门别类的食材都拿了些，席枝推着半满的推车，来到酒水货架前。她转头看像邹梦雨，眼里泛光：“老婆，我可以……”
　　不用多说邹梦雨也知道席枝要说什么，她点了点头同意。
　　“谢谢老婆！”席枝说罢伸手将货架上的各类酒水放到推车里。
　　【看到我请踢我去学习：这么多酒，这真的不会出事么。】
　　【黛黛带恶人：多来点，我爱看。酒蒙子真的不拿我们当外人。粉了！】
　　众人按照约定好的时间，第二天一早尧奚开着大型SUV去接离得较近的徐筱。
　　三人坐在车上，云青柔叹了口气。
　　这声哀叹在这静默的车里格外清晰，尧奚转头挑眉问道：“怎么了？”
　　“你之前不在国内不知道，我之前和席枝还有邹梦雨去吃饭的时候，席枝那酒蒙子有多爱喝。我怕这次也逃不过……”云青柔眉头紧蹙，想到尧奚的病，又道：“你现在停药了，能喝了吗？”
　　先前去R国办理结婚证时，尧奚去找Oliver复查过，她缓缓道：“之前去复查，Oliver说已经痊愈了。”
　　“我知道，我只是怕……”
　　“怕什么？”
　　“复发。”
　　这个话题徐筱插不进来，她隐约猜到些什么，却也没问出口。
　　复发自然是说不准的事，可既然Oliver说痊愈了，那自然是不会有错。
　　“Oliver在那方面是顶尖专家，他说的是不会有错的。况且，你是我的良药，不会出问题的。”尧奚手持方向盘，转头看着云青柔。
　　眼看气氛黏糊起来，徐筱看着前座两人深情对视，她出声打断道：“注意素质！车里还有外人呢！红灯也不能这么瞎搞。安全最重要！”
　　“是是是。”尧奚轻笑摇了摇头。
　　“我怎么听某人语气那么酸溜溜的呀。”云青柔揶揄了声。
　　“困了，睡了。”徐筱闭眼不予理睬。她真是服了，早知道如今会是这个局面，她应该在车底，而不是在车里。
　　几人到了露营地点，破天荒的，席枝她们也到了。
　　“哟，这不是我们席队长么。难得这么早。”云青柔错愕了一瞬，没想到她们竟是先到的。
　　“都已经被你们推上队长的位置了，我还能懒么。”
　　尧奚顺着周围走了一圈，不愧是节目组选定的露营地。抬眼望去，四周皆是平地矮草。她从车里将买的三顶帐篷拿出，均摆在地上。
　　云青柔和邹梦雨从席枝那儿走回来，拍了拍她：“老婆你去和席枝准备午餐吧，我和小雨来搭帐篷。”
　　徐筱捡起地上的一顶帐篷，朝陆常青使了个眼色。陆常青意会，两人到一旁去弄。
　　“我们支在那边吧？”邹梦雨指了一处空地。
　　“好。”云青柔顺着方向看去，点了点头附议。
　　看着云青柔将帐篷从袋子里拿出，想到些什么，邹梦雨问：“说明书在里面吧。”
　　云青柔指尖一顿，抿了抿唇：“我特意拿掉了。”
　　“嗯？！”邹梦雨睁大了双眼，手掌覆在唇上，深吸了口气：“那你知道该怎么支么？”
　　“你那么聪明的脑子，还需要用说明书么。没事，咱搞得定。”云青柔心虚地说道。
　　完全不是一回事好么。邹梦雨险些一口气没顺过来，她看着地上这一摊物件，额间突突地。
　　“我不聪明，说真的。你真没带说明书？”
　　“没带。”云青柔确信地点了点头。
　　自来到露营地，实时直播一直存在。
　　【Miss妻：真的很好笑，她两讲话像小学生吵架。】
　　【巴啦啦变：笑死，你不说我还没感觉，一说就有内味了。】
　　邹梦雨是真的想骂人，可一想到这是直播，她忍了。
　　帐篷其实也好分，每组杆子底部有对应的颜色，邹梦雨拿起这些杆子细细端详道：“黑色的杆子在黑色洞里，黄色对应黄色，按颜色组装应该就好了。”
　　云青柔照着颜色区分好，将杆子往里塞。
　　“从找入口开始吧？”邹梦雨将帐篷撑开，随意扫视了眼，没找到入口。
　　“找什么入口？你先把这些杆子塞进去，然后撑开，不就行了。”云青柔蹙眉。
　　邹梦雨半信半疑地将杆子塞进去，由于杆子过长，她没法够到，刚好云青柔在另一边，她喊道：“你把杆子轻轻推一下，这样杆子就能正好进去。”
　　另一头的云青柔自顾自地塞杆子，她一眼望过去，自己这边也刚好卡了下。
　　“小雨，你帮我推一下。”
　　“我先说的，你先帮我推。”
　　“就轻轻推一下的事！我要拿不住了！”说罢，云青柔作势佯装趔趄。
　　不会有人这么不要脸吧！邹梦雨的火气一瞬间就上来了，她开口道：“你别给我来这套！”
　　眼看着两人眼里都冒着火，云青柔自知理亏，不想这么快就本性暴露给观众。于是老老实实先将邹梦雨的那根推好。
　　还算是识相，邹梦雨点了点头。
　　组装完成，云青柔喊了声：“先立起来试试。”
　　两人着手立起来，可那帐篷略大，两个人不好将帐篷立起来。
　　“啊？在干啥啊？”云青柔嘟囔了句。
　　“立不起来又不是我的锅！人手不够！”邹梦雨以为在说她，顷刻间炸毛。
　　“我又没说你，你急啥。”云青柔抿了抿唇。
　　“你给我注意素质！素质！”
　　“好好好……”
　　【尧奚囍云青柔：笑死我了，这是什么小学生拌嘴现场。】
　　两人半天弄不起来帐篷，又看向另一边和谐在收尾的徐筱和陆常青二人，火气更甚。
　　“老婆！”两人齐声喊道。
　　另一头刚将便携厨具器材支好的尧奚和席枝，双双抬头望去。
　　“怎么了？”尧奚放下手里的东西和席枝一同来到两人身旁。
　　云青柔撇了撇嘴，软着声道：“帐篷支不起来，老婆帮帮我……”
　　那声音听得邹梦雨直直咋舌：“靠，刚才跟我说话的时候可没这么温柔。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原谅我，最近码不动呜呜呜呜qu□□q


第七十七章
　　云青柔耳力不错，听到这句，一个眼刀过去。
　　尧奚和席枝才不管两人吵架，已经见怪不怪了。
　　四人齐力将帐篷立起来。帐篷立起来就好办了，只要将对应的颜色放进对应的洞里，就能固定住。
　　尧奚拍了拍手上的灰：“还用帮忙吗？”
　　“老婆辛苦了。”席枝伸手将邹梦雨耳边碎发别到耳后。
　　云青柔摇了摇头：“我想吃老婆做的肉末茄子！”
　　“好。”尧奚宠溺地看着云青柔。
　　听着这边的互动，邹梦雨也不甘示弱地朝席枝道：“我也要吃老婆亲手做的菠萝盖饭！”
　　【来看妻妻：嗯……这是在互相较劲？】
　　【柴柴不是二哈：安啦，熟人局。小学生掐架呢。】
　　一眨眼的功夫，另一边已经有声有色地开始处理食材。这边的云青柔和邹梦雨二人的收尾工作也已经完成，两人满足互相看着对方。
　　这是几人第一次露营搭帐篷。看着眼前方正整齐的帐篷，两人心里成就感由然升起。
　　“啊say，耶耶耶耶耶……”邹梦雨心情好极了，双手做摆，恨不得当场舞起来。
　　“开心吗？”云青柔面带浅笑。
　　不知怎么的，邹梦雨竟觉得背后生起一丝凉意，总觉得云青柔没憋什么好事。可还是耐着性子点了点头如实道：“开心。”
　　“开心的话……就搭下一个帐篷吧。”说罢，云青柔将一旁地上装着器材的包拿起，递到邹梦雨手上。
　　邹梦雨望着手里的包裹，嘴角的弧度瞬间压下，看吧她就知道。云青柔没憋什么好那啥，好好的，一盆冷水浇下来，不坠入冰窟也没乐呵劲头了。
　　“没劲透了你……”邹梦雨嘟囔着。
　　“你刚才不是做得挺好的，那小帐篷支的，笔挺笔挺的，有模有样的。”云青柔到底还是没那么毒舌，斗上两嘴，该夸的时候还是得夸，否则邹梦雨真撂挑子不干了，她一个人可做不来这些。
　　相较于一直拌嘴的小学二人组，另一旁的徐筱与陆常青二人格外和谐。
　　先前搭帐篷时，徐筱将那装帐篷散件的包翻了个底朝天，愣是找不着说明书。
　　按理说应该是有说明书的才对，可是她翻了个遍，这包就这么点儿大，找不到应该就是没有。
　　“陆常青，没有说明书么？没有说明书的话……我们怎么安装帐篷？”徐筱指着手里空空入也的包，蹙眉问道。
　　帐篷是云青柔负责拿取的，不可能没有说明书，所以……一定是云扒皮搞的鬼，她用脚趾都想得出。陆常青面色如常地冷哼了一声，徐筱离得远，没听见。只见陆常青从容拿起地上的那堆支架，从里头挑了一对：“我之前出去露营过，有过这方面的搭帐篷经验。你跟着我学，不难的。”
　　说完，陆常青拿起支架，手腕一转，修长的指尖稍稍用力。就见那支架合二为一。
　　徐筱有样学样，在陆常青的指点下，同她一起将帐篷支得又快又结实，
　　轮到要用大量力气将帐篷固定在地上时，徐筱拿着锤子，锤了不过一颗，便没了力气。一旁的陆常青见徐筱敲打的幅度逐渐变慢，她将自己的头发扎起高马尾，上前将她手中的锤子夺过。
　　徐筱睁大了眼睛在一旁蹲看，见陆常青手中的锤子就好像施了魔法一样，叮叮声响仿佛在奏乐一般，节奏韵律悦耳动人。
　　“你怎么这么轻松？”徐筱见她不一会便将钉子钉死进泥土里，震惊道。
　　“想知道？”陆常青扬了扬眉。
　　“嗯嗯。”徐筱点了点头，心里很是期待。
　　陆常青勾了勾指尖，徐筱附耳过去。
　　“偷偷告诉你，我有魔法。”
　　耳尖温热的气息呵得痒痒，徐筱又听她玩笑，涨红了脸起身。陆常青蹲在草垛上，仰头看去，阳光照得刺眼，反倒瞧不清徐筱脸红的神色，实乃可惜……
　　【七侠镇一妈：什么悄悄话我不能听？】
　　【索尼克：见外了不是！让我听听！】
　　“怎么了？”陆常青问。
　　这人还好意思问怎么了？徐筱咬了咬下唇：“你糊弄我！”
　　见她那模样，险些生气，陆常青也不逗弄她胡编乱造了，连忙道：“哪有你那样钉钉子的，敲打得用上巧劲明白吗？光使用蛮力，还不得累死你。”
　　“哦哦……”徐筱点了点头，又重新蹲回陆常青身旁，看她敲打那些钉子。
　　之前怎么没发现？陆常青的睫毛好长，竟比她还长。还有那皮肤，怎得如此细腻……还有那额间细汗滴落在脖颈间，若有若无地散发着丝丝馥郁清香……
　　这目光过于炙热，陆常青想不发现都难。她撇头问：“我脸上有东西吗？”
　　徐筱连忙侧目摇头，眼睛朝着地上草垛看去，心里早已慌乱成一团，只知晓数着那些草垛。稍过片刻。又重新撇了过去，正巧对上了陆常青的眼神。
　　两人相视了一分钟，陆常青先是敌不过这人，明明刚刚还羞涩躲闪的人，怎么这会这么紧盯。
　　陆常青指尖摩挲手里的木柄，轻咳两声：“咳咳，钉子都固定完了。”
　　“嗯，你好厉害。”
　　“谢谢……”
　　徐筱的眼神还未收回，眼看着这气氛又逐渐变了味，陆常青额间青筋凸跳，这女人究竟有没有作为一个偶像的自知啊！差点忘了，她已经转型歌手了！陆常青朝尧奚她们那边看去：“我们去那边休息会吧。”
　　“好。”
　　两人来到篝火旁坐下，席枝见她两忙完了活，递了两瓶罐装黑啤。
　　顺手接过，徐筱抬头望了眼太阳的位置，不可置信道：“现在就喝？还是白天呢……”
　　一旁陆常青可不管白天还是黑夜，这好不容易出来放松不用工作，还能喝到酒，简直是人间至幸。二话不说打开拉环，猛喝了一口。
　　一人独饮哪有两人痛饮来得快活，席枝知道陆常青平时压力大，好容易出来放松一趟，她拿起一罐黑啤和陆常青碰过去，两人谁也没说话，相视一笑，又是饮上一口。
　　得，这些人根本没有偶像包袱，说了也是白说。徐筱算是看清了，这趟子酒是躲不掉了。她开了拉环，朝两人一扬，学着陆常青的模样也猛喝了一口。
　　“咳咳……”这一下子喝猛了，说出来不信，徐筱是被自己的口水呛着了，而不是酒。
　　陆常青连忙顺着她的背蹙眉道：“不要紧吧？”
　　“咳咳……”徐筱咳得满脸通红，摆了摆手。
　　“小趴菜就别那么猛。”陆常青边拍她的背边道。
　　【小趴菜本菜：嗯？有被冒犯到】
　　日渐高起，三顶帐篷已全部支起，云青柔洗了手坐到尧奚身旁的椅子上，静静看着尧奚手持锅柄翻炒。
　　锅里正炒着茄子，茄子下入的瞬间，不过片刻，便变得软糯。随后将干炒后的茄子盛出，将肉末放入锅里，再倒入些油，油香四溢，肉末的肉香味随风飘来。尧奚将茄子与肉末分开来煸炒的，之后再合在一起煸炒。这样炒出来的茄子既软烂，又不会太过于油腻。火候技巧掌握得刚刚好。
　　尧奚撇眼看去，云青柔正双手撑着脑袋，眼神发亮，死死地盯着锅里美味。
　　“馋猫。”尧奚打趣道。
　　云青柔眉眼弯弯，嘿嘿一笑也不反驳。尧奚用筷子夹了少许茄子，一手在下方兜着，朝茄子吹了两口气递过去送入馋猫的嘴里：“慢点，小心烫。”
　　“好吃吗？”
　　云青柔点了点头，眉眼笑靥：“好吃，再来点！”
　　尧奚朝着她的鼻尖一刮嗔道：“都给你吃完了，别人吃什么。忍一忍，一会就开饭了。”
　　徐筱无语地翻了个白眼，朝一旁道：“我应该在帐篷里而不是篝火旁。”
　　陆常青挑了挑眉：“你不觉她们很甜吗？”
　　“齁！又不是我在谈恋爱，我一点感觉都没有。真的这个节目对单身狗太不友好了……”徐筱在一旁絮叨，突然朝一旁看去：“陆常青。”
　　“嗯？”陆常青回视过去。
　　“你……”徐筱一想到要问这个，一连看了陆常青好几眼，顿了顿道：“你有女……有对象了么？”
　　直接问人有没有女朋友，好像有些不对劲。万一陆常青是个直的，这样问也太不合适了。
　　陆常青愣了一瞬，随即莞尔摇了摇头：“我还是单身呢。”
　　还是单身？那岂不是自己还有机会？徐筱红着脸低首思考，陆常青见她这幅模样怪怪的，说不出来哪儿不对劲。
　　“怎么了？”
　　“我……我是问，你身为一个单身狗，不觉得她们两对妻妻这样如胶似漆的，狗粮都吃不下么？”徐筱闭眼深呼了口气，心里骂着自己：徐筱啊徐筱，你怎么这么不争气，问问她要不要做自己女友都问不出来么！错过了这次节目，哪还有机会再碰在一起？
　　陆常青了然笑道：“不会啊，云总和尧奚是我嗑的第一对cp，我可是真情实感了。况且先前两人的情路坎坷，如今能走到今天这一步，我替她们开心。”
　　这样的回答是徐筱没想到的，也就是说……她还有姬会！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢一路伴随的小可爱们~


第七十八章
　　两位大厨做饭速度一流，出餐快，品质有保障。
　　“开饭了！”尧奚高喊了声。
　　众人皆兴冲冲地围坐在一圈。看着这群嗷嗷待哺的人们，尧奚轻咳了声：“都洗过手了没？”
　　“这还用你说，那肯定是洗了。开饭开饭！”邹梦雨一副急不可耐的模样，天知道她想吃尧奚做的饭有多久了。特别是婚后，碍着家里席枝天天做饭，偶尔带她下馆子，那恨不得时时刻刻与自己黏在一起，自己哪能跑到云青柔家去蹭饭！那多不合适！
　　众人围着折叠的方桌坐着，尧奚将菜摆在桌上，有说有笑。
　　早就想开吃的云青柔，趁着尧奚话音刚落，夹起个茄子就送到嘴中。眉眼眯成一条缝：“好吃！”
　　“我尝尝。”徐筱还没吃过尧奚做的菜，她夹起送到嘴里，眼眸瞬间睁大：“好好吃！尧奚你这厨艺很可以啊。”
　　尧奚抿唇笑了笑：“谢谢，我自己吃倒是没什么感觉。”
　　见此情形，邹梦雨舀了一大勺菠萝盖饭到徐筱碗里：“快尝尝我老婆的菠萝盖饭，香得很。”
　　徐筱尝后再次睁大了眼眸，点了点头：“好吃！席枝你是怎么做的，在饭里撒魔法了么！这么好吃！”
　　一顿饭还未尽，徐筱那夸人的小嘴就没停过。
　　陆常青举起酒罐道：“走一个吧？”
　　众人的酒罐举到空中，徐筱突然道：“等一下，不说点祝酒词么？我先来……”
　　陆常青一把捂住徐筱的嘴，嬉笑着道：“祝我们的新婚妻妻，百年好合。”
　　说完众人呼喊了声，碰杯饮酒。陆常青喝了口酒才松开对徐筱的桎梏。徐筱幽怨地瞧着这些人，含泪饮酒。怎么办呢，她可是独一份的弱势个体，少数服从多数。
　　又接着吃了一轮，云青柔摸着自己的肚子，不好意思道：“我还想吃。”
　　“我也没吃饱”邹梦雨摸摸自己的小肚子，眼神看向云青柔。
　　云青柔则看向尧奚，尧奚瞬然意会，刚要起身云青柔连忙道：“老婆坐下！我和邹梦雨来做些吧。不能总让老婆辛苦，我会心疼的。”
　　尧奚眉眼笑靥，摇了摇头：“不辛苦，还是我来吧。”
　　“咋，这是不相信我们会下厨？”邹梦雨龇牙挑眉，那自信的模样令席枝愣了瞬然。要不是她知道自己老婆几斤几两，险些被她给骗了。
　　“这要是做出来是黑暗料理……”陆常青眉头紧蹙，在她的印象中，云青柔只会做一些简单的菜系。面条、西红柿鸡蛋一类的菜品。
　　“我来帮忙吧。”徐筱撸起袖子起身就是拿起一旁的水桶去那边水池打水。
　　“开始干活。”
　　云青柔捞起买的培根和秘制肥牛卷，给锅底涮上黄油，一片片肉在锅上煎出一股奶香味。
　　方桌边还坐着三人，尧奚举杯几人又酌了一口。
　　尧奚转头看向席枝，疑惑道：“说起来，今天刚从小柔口里知道你先前嗜酒？”
　　席枝有些报羞，怎么邹梦雨这嘴上没个把门的，什么都往外说！她点了点头：“是啊，所以之前我家那口子让我戒了很长一段时间。”
　　“今天喝这么多不会有事么？”尧奚皱了皱眉，她顿了顿：“我之前也有段时间这样，后来想开了，自然就没那么嗜酒如命了。”
　　“你说高中那段至暗时期？”陆常青扬了扬眉。
　　这也没什么好隐瞒的，尧奚点了点头。
　　这些事陆常青知晓一二，可对席枝来说却是丈二和尚摸不着头脑，她挑了挑眉问：“你怎么知道这些？你那时候和她们还不认识吧？”
　　“我先前就知晓一些，况且我给云青柔打工，知道的便多些。再加之之前庭审那会，我整理了大量资料，这么一来二去，大致的图谱我拼凑得出。”陆常青能担任总裁特助，自是有过人之处，否则这么大的云霄，她没有点本事，如何立足呢？
　　“是我拙见了，像你这么优秀的人才，去哪都将动荡一方。”席枝将手中的酒杯朝空中一扬，自罚一饮。
　　尧奚敲了敲桌面玩笑道：“注意素质，正主还在这就开始撬墙角了？”
　　三人呵呵一笑，又是一饮。
　　“你是不是对徐筱有点意思？”尧奚向来不喜欢弯弯绕绕，直直问道。
　　没想到尧奚突然发问，陆常青愣了一瞬，随即又莞尔道：“有这么明显吗？”
　　席枝煞有其事地点了点头。
　　“喜欢就去追呗，别等到之后后悔了。打直球，别总想着细水流长，万一被哪个下手了，你哭都没地哭。”不怪尧奚这般说，徐筱本身自身条件优秀，身边也不乏追求者。
　　“是这样的，想当初我和我老婆在一起，那可是废了好一番功夫，这其中弯弯绕绕的曲折啊，害。还是直球最好了。”席枝点头如捣蒜，对这番话很是赞同。
　　“受教了……”陆常青瞥向身后正在打水的徐筱，眼里眸光闪烁。
　　瞧着锅内的肉逐渐从血色鲜明变成棕色，云青柔用夹子夹起一片一口吃下，边呼着气，边享受美味。
　　邹梦雨将这一切尽收眼底，眼看着云青柔从浅尝一个，逐渐尝了三五个。她忍不住低声吼道：“云青柔！”
　　手中的动作一顿，云青柔被她吓到，蹙眉不满道：“你吓死我了！又怎么了！”
　　“你还好意思说，你看看锅里的肉，给你吃差不多了！其他人吃什么！”邹梦雨叉着腰，对着锅里指指点点。
　　直播间里的观众正看得津津有味，突然画面一转，一片海风和谐。
　　只见画面中显示着：富强民主文明和谐……
　　【一天五顿嘎嘎香：什么意思？吵架画面给我和谐了？】
　　【不要毛豆多香菜：节目组可真行，快撤回！我想看小学生掐架！】
　　再次恢复直播时，云青柔和邹梦雨已然和谐地在一旁商业互夸对方做的饭。
　　“哇……这个味道……嗯……哇……”云青柔说了半天，也没想出形容词，一个劲地点头称赞。
　　邹梦雨轻推她：“好不好吃？”
　　“哇……绝了……”云青柔朝尧奚那边看去，寻求帮助。可那三人坐在那边正聊得尽兴，全然不管她们二人。
　　“真的这么好吃么？我尝尝……”邹梦雨自己尝了口自己做的煎饼，与云青柔两人对视，自己没忍住，笑了出来：“没放盐……”
　　几人从白天吃到天黑，断断续续地，能吃这两个词网友们已经说累了。期间她们还自发地玩起游戏，什么遣词造句、谁是卧底、甚至是真心话大冒险，都玩了个遍。
　　夜幕垂下，云青柔和尧奚去水池边洗碗，邹梦雨同席枝去准备鲜花，篝火旁只剩下陆常青与徐筱二人。
　　徐筱百无聊赖地抽了张纸巾折起爱心，折到最后了，那爱心的模样七歪八扭，送不出手。又烦躁地揉成一团扔向一旁。
　　陆常青抽了一张纸巾，不紧不慢地折起，不一会儿一个好看的爱心折纸便出来了。徐
　　“这是我的心。”
　　“真好看，不像我折的……”徐筱眼里的羡慕分明。
　　陆常青将其向前一推：“它是你的了。”
　　明明说着的是桌上的纸巾折纸，怎么从陆常青嘴里却变了味。徐筱脸起绯色，借着桌上那一盏明亮的小灯，照得分明。
　　“你……注意素质……”这一天下来，别的没学会，众人皆学会了这一句注意素质。
　　“我喜欢你。”
　　徐筱见陆常青的眼里正经又透着些深情，自己的心跳漏了半截，她下意识看了眼镜头的方向，手足无措地摩挲着衣角。
　　就在此时，邹梦雨同席枝，将一小捧花束紧赶慢赶地弄出来，又从节目组那儿借来三个礼花炮。邹梦雨快速路过陆常青身旁，将捧花递过去。
　　陆常青接过这一束捧花单膝跪下，郑重道：“徐筱，我喜欢你。从见到你的第一眼起，便再也无法移开视线，我心想，这个女孩如此可爱，我想和她在一起。我喜欢你！你愿意做我的女朋友吗？”
　　徐筱眼里闪着泪光，她仅踌躇了一瞬，便接过捧花点了点头：“我愿意！”管她三七二十一，先答应了再说，万一陆常青反悔了，那可不行。
　　陆常青将徐筱拥在怀里，两人唇齿相依，紧密不分。
　　直播间又陷入了一场和谐。
　　【我的筱：环保公民，你竟然！背刺我！呜呜呜呜，可是为什么觉得好甜啊。呜呜呜呜……】
　　【姐就是女王：没关系，姐姐该谈恋爱了，我喜闻乐见！环保公民好优秀，我爱了！】
　　【1999D：直播间怎么回事，亲亲都不能看！？给我恢复！】
　　直播间又恢复了画面，仅仅掐掉了三秒，再恢复时，只见其余三人扭转礼炮，亮片在空中舞动。
　　趁着此间微小的浪漫，邹梦雨捧着席枝的脸在一旁也亲了起来。
　　尧奚在一旁搂着云青柔的腰肢，认真地瞧着她，嘴角是抹不去的幸福笑容：“尧太太，往后余生，有你何幸。”
　　“云太太，余生有我，不必再怕。”
　　说罢，直播间里的观众们就见此生难以忘怀的场面，狗粮满天飞，他们就像是来看热闹，还被踹了一脚似的。一个直播间里的观众们嗷嗷叫着。
　　而话题的正主们，在观众们的祝福与哀嚎中，丝毫不乱阵脚。
　　余生只当同行与你，伴随着欢声，同享甘乐苦痛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该是不会写番外啦，感谢各位小可爱们的陪伴与支持~
　　（全书完）



