


　　题名：倚天屠龙记之赵敏重生
　　作者：瑕琰

　　简介：
　　赵敏是倚天的主角，可是主角就一定最后happyending吗？张无忌是个多情且重情的人，说好的隐居世外，可以一有红颜知己蒙难，就立即前去支援。
　　一次又一次，也就渐渐心灰意冷了，对于她来说，赵敏是已经得到的蚊子血，其他的，都成了白月光。那么如果重来一次，还是与他不再纠缠的好。不过，这是什么情况，为什么上辈子的仇人，这辈子反而越看越顺眼啊？！

　　内容标签：情有独钟，重生，相爱相杀，倚天屠龙记，武侠衍生，主受
　　搜索关键字：主角：赵敏，周芷若┃配角：张无忌，小昭，蛛儿等┃其它：
　　一句话简介：其实就是赵敏重生看上情敌的故事


第1章 归隐之后的故事·阿离
　　“敏敏，蛛儿又和舅舅吵架了，舅舅非要将她许配给手下的齐师兄，蛛儿不愿便离家出走了。可是派出去寻人的弟子传来消息，蛛儿似乎遇上蒙古军了，如今吉凶未卜，我实在放心不下，我们一起去寻她吧，只盼她别有什么危险才好。”这是我与他归隐后的第三年。我想，也是，三年不曾踏足江湖只在这里牧马放羊，或许也该陪他回去看看了。
　　于是，我们重回中原，一路打探，终于发现殷离踪迹，原来竟真被蒙古军所擒，我与他计划周详后便立刻行动，准备火烧粮草，趁乱救人，谁知半路竟然杀出另一伙人，目标似乎也是殷离，我们抢先一步找到殷离，他们也紧随其后而来，敌众我寡，本以为必是一场恶战，却不料殷离突然扑入为首男子的怀中。
　　“齐木头！你个大混蛋！竟然这么晚才来救我，要不是阿牛哥和赵敏，，我就见不到你了！”
　　“离儿，都是我的错，害你受苦了，我已经将柳姑娘送回江南了，我的心里从始至终都只有你一个人的，离儿，你相信我！”
　　“哼！谅你也不敢！”
　　“我说你们俩打情骂俏也换个地方吧，咱们赶紧离开这里才是要紧事吧。”我打趣着他们，也并没有错过他眼里那一闪而过的失落。
　　蛛儿闻言瞪我一眼，倒是那齐木头霎的红了一张脸，我看着有趣，倒是觉得蛛儿终于遇到了她的良人。
　　后来，我们回到天鹰教方知这二人早已心意相通，马上就要成亲之时顺手救了个被山贼打劫的柳姑娘，谁知这姑娘对齐木头一见钟情，定是非君不嫁，做妾也无妨，蛛儿一时气愤，便离家出走了，也才有了这许多后续。
　　追回了蛛儿，柳姑娘也已被送回自己家，接下来自然是要为他们两个小情人办个热热闹闹的婚礼，我与他便也留下参加了这喜宴。
　　婚礼很热闹，众人也都很开心，我却敏锐地感觉到他有一些伤感与失落。我调笑着问他:“你莫不是舍不得你这曾经的娘子成了别人的夫人？”“怎么会，蛛儿能得到幸福我自然是开心的。”他如是说，低着头，看不分明表情，却也并不懂他究竟如今对着蛛儿是何心思。
　　不过，在我还没想明白这事时，我们便离开了，回到家中，我们的生活又恢复了往昔的平静，他依旧待我如珠如宝，似乎什么都没有发生过一样。我便也不在在意此事，只当自己想多了。


第2章归隐之后的生活·小昭
　　“敏敏，明教传来消息，波斯明教一月前发生内乱，圣女与黛绮丝为护教双双坠落悬崖，至今下落不明，之后也再无任何消息传来。如今波斯明教内乱已平，却完全没有寻找小昭的行动，他们肯定是要放弃小昭了！实在可恶！”这是我与他归隐后的第五年。
　　“无忌，你是想去找小昭吗？”
　　“是，敏敏，当初小昭一直待我极好，我一直没能报答她些什么，反而，最后也是为了保护我们她不得不远赴波斯，这次她蒙此大难，我如何能够袖手旁观。就算，只能找到尸首，我也是一定会将她带回中原的，这样，她也算回家了……”
　　“家……无忌，我知你重情重义，可我如今……”
　　“敏敏，我知道，你如今身子不便，所以我想送你去武当，我会让不悔妹妹好好照顾你的。你放心，你还有半年方才临盆，我一定会赶回来的！你别怕，我会陪着你一起等孩子出世的！”我的心沉了沉，忽然想起当年周芷若说过的，待过得十年八年，无忌的心里便会都想着她的好了。我突然觉得很冷，我想让他不要去，我想让他陪着我。我想了，也做了，可最终，他仍是将我送上武当后便匆匆忙忙地走了。
　　我看着他下山，一直看到连背影都看不见了，我也不曾离去，我在等他回头，可惜他一次也没有回头看我一眼……
　　“赵姑娘，回去吧，这里风大，对你和孩子都不好。”
　　“嗯，好……”
　　“赵姐姐，你现在身子重了，不能自己一个人跑这么远的。无忌哥哥一定很快就回来的。”
　　“我知道了……”
　　那日，我想着孩子还有一个月就要出世了，可是无忌还没有回来，而且这么长时间过去了，一点音讯都没有，我越发地担心，害怕他出了什么意外。今日武当来人了，不悔正好去大殿会客去了，我悄悄地准备下武当，路过大殿，却见到了许久不曾见过的周芷若。她依旧那么美丽，甚至这些年潜心修心，身上少了许多红尘烟火味儿，反又添了丝丝仙气。我不由得停了停步子。
　　“周掌门，好久不见，别来无恙。”
　　“张真人哪里话，在您这我也不过是个小辈罢了，此次前来也是特为之前武当助我峨眉击退蒙古军之事向张真人致谢的。”
　　“芷若啊，你既拿我当长辈，你有难我自是会帮的，而且此事多是无忌帮的忙，我们武当也不过是尽了点绵薄之力罢了，不敢邀功。”
　　“张真人，无论如何，武当此番作为我峨眉记下了，至于张无忌……”之后的话我再也听不见了，我突然想起，在他尚未离开之时，曾经说要回武当看看，我本欲一同前往，他却说旅途劳顿让我在家歇着。我那时刚刚有些身体的反应，但还未能确认，便没有告诉他，我又怕是真的有了，一路颠簸，只怕会对孩子不好，便不再执着。他一走两月有余，再回来时我便告诉了他这个好消息，他很开心，笑得像个孩子，我知道他是真的欢喜的。可惜不到一月，他又去寻小昭了……
　　#原来，是回了武当，不过也是为了帮周芷若。我愣愣地站着，一时竟有些忘了身在何处，突然转角处一个小小的身影跑了出来，因跑得急，我又正好站在这边转角处，他一时未能收住步子，便生生撞在了我身上，我还在迷蒙中便被摔在了地上，一阵剧痛袭来终于让我回过神来，看着地上的血迹我慌了，我努力地想站起来，却疼得什么也做不到。撞我的是不悔的孩子，才刚七八岁，一下子就吓傻了，坐在地上，只惊恐地看着我。不过幸好，我们这里动静不小，大殿众人个个武艺不凡，立刻出来查看情况才又将我急忙送回房间，也立刻派人下山去请大夫和稳婆。武当皆是男子，最终只能不悔与周芷若陪着我生产，不悔生过孩子有经验，但其实也并不会接生，只是指挥着烧了热水，准备毛巾。周芷若更是黄花大姑娘一个，只是帮帮忙递递东西罢了。
　　“啊！好疼……好疼……疼……无忌！无忌！”
　　“赵姐姐，你坚持住啊！稳婆就快到了！无忌哥哥也快回来了！你加油啊！”
　　“不！他骗我！啊！……他骗我！啊……”
　　“赵姐姐，没有，没有，无忌哥哥真的快回来了！”
　　“啊！疼！……不悔，我真的好疼……”
　　“我知道，我知道！你坚持住啊！你等着，我马上去把稳婆带过来！芷若姐姐，你看着她点！”
　　“疼！呃！……”突然我的嘴里被塞了一条毛巾，我瞪着周芷若，不知道她想干什么，是的，这一刻，我在害怕，害怕这世间的一切。
　　“怕你咬伤自己……还有，忍着点，节省体力……别一会儿撑不住了……”她的语气淡淡的，却让我突然觉得心酸又心安，她的手握住了我的手，没有多么用力，只是握着，我却好似能感觉到一丝丝的温暖，眼泪就那么猝不及防地落下，我想我一定是疼的……
　　“稳婆来了，来了！”
　　“小姐，好的，没事啊，现在听老婆子的，呼气……吸气……呼气……吸气……咱们慢慢来啊，用力，用力，用力！”
　　“唔……唔……”
　　“加油！再来啊！用力！……”
　　“不行了！不行了！耽误得太久，产妇已经没有体力了！这样下去，大人孩子都要保不住了！谁是孩子的爹啊，是保大还是保小啊！”
　　“这，这可怎么办啊！”
　　“没有别的办法了吗？”
　　“这无忌回来可怎么跟他交代啊。”
　　……
　　我静静地听着，我真的已经一点力气都没有了，我觉得自己快要死了，我微微动了动手指，周芷若赶忙拿下我嘴里的布，附耳到我唇边。
　　“保孩子，我……活不了了……保孩子……”
　　“赵敏！赵敏！你胡说八道什么呢！你快点醒醒！”
　　……


第3章成为鬼魂以后
　　“出来了！出来了！恭喜各位，是个小公子！”
　　“好啊！好啊！无忌有后了！”
　　“赵姐姐！赵姐姐！你醒醒啊！是个儿子！你睁开眼看看呐！稳婆！大夫！”
　　“这，这位夫人已经，已经没了……”
　　“怎么可能！你们赶紧救救她啊！救救她！呜呜呜……赵姐姐，你醒醒啊，孩子平安出世了，无忌哥哥也快回来了，你醒醒啊……”
　　“不悔，让赵姑娘安心去吧……”
　　“六哥，为什么会这样，无忌哥哥为什么还不回来！呜呜呜……”
　　我看着不悔哭得那么伤心，心里还是很安慰的，一直以为她不喜欢我，没想到，我死了却是她最为我难过。是的，我确实死了，如今的我不过是一缕游魂。我看了看稳婆手中的孩子，皱皱巴巴的，还看不出像谁，我却很开心，欣慰我终于将它带来了这世间。
　　“我的孩子，你以后都见不到娘亲了，可是娘亲希望你明白，娘亲很爱很爱你，你以后一定要幸福快乐啊。”我不知道他能不能听懂，可我希望能让他知道我这个当娘的心意。
　　我“走”到了我的“尸体”旁，恍恍惚惚地看着自己的面庞，依然美丽，却添了许多憔悴，还多了几分愁苦。我突然茫然了，愁苦，我敏敏特穆尔从来肆意张扬，是从什么时候开始，我变成了如今的模样了呢？是了，从我与无忌走到一起后吧，当时我们一起归隐，我以为我是赢了，可是当日子一天一天过去，我重情重义的无忌总是会想起他曾经的各位红颜知己，时间的流转，带走了那些所有不好的回忆，他的心里也只记得她们的好了。他对我依旧很好，他也从不表露他的心思，可我知道的，在他心里，他曾经放弃的已经渐渐比我重要了。再后来就是他一次又一次的离开了……如今，我已经死了，也就再没什么可争可抢的了，一切也都尘归尘土归土吧……
　　我打量了自己的“尸体”好久后，突然发现周芷若不对劲。她还一直维持着刚才的姿势，目光复杂地看着“我”，似有怜惜，又有恼恨，她的手也还一直握着“我”，不过原本细嫩的皮肤现在只剩血肉模糊了，但她竟然没怎么在意。过了许久，她终于动了，却是替我擦净了身子，整理了遗容。我愣愣地一直看着她，忽然就笑了，其实周芷若真的很好，如有来生，我就不去抢亲了，把张无忌给他，可是，她会不会也落得跟我一个下场……我又有些犹豫了。
　　“不悔妹妹，别再伤心了，将她好生葬了吧，入土为安。”
　　“张真人，我与她毕竟曾经有些矛盾，就不在这替她料理后事了，免得她死了也不得安宁。我这便返回峨眉了。”
　　“芷若啊，这……好吧……”看着她要走了，不知为什么我竟送了她一程，结果……当我到了山脚准备回武当时，却发现自己好像被什么东西束缚住了一样，只能跟着周芷若走……后来我才发现，我似乎只能跟着周芷若，离她稍远我便再也走不出去了。我事后想了想，或许是因为周芷若在我死前一直握着我的手，才让我与她有了这一丝联系。最终，我便跟着她回了峨眉。
　　峨眉山的日子，平静如水，我每天都看着周芷若念经，练剑，指导弟子，吃饭，睡觉。起初觉得太过无聊，一心想着离开，想着回去看看孩子，也看看，他。可是，后来的后来，我都不知过了多久了，只知道，周芷若的双鬓都染上了白霜，我也已经不再执着了，也跟着她念经，打坐，倒是感觉别有一种安宁。
　　今日，是不悔的小女儿与武当新任掌门的大喜之日，周芷若也受邀前往武当。这些年，她几乎从不下山，张真人仙去时去过武当一次，可上完香便走了，我既未见到无忌，也没能看到我的孩子。这次我想着定能留得久些，却在后来万分痛恨自己的这个念头，在那一天，我终于失去了所有的一切……
　　“周掌门！欢迎欢迎啊！没想到您能下山，实在是晚辈的荣幸啊！”
　　“哪里话，恭喜恭喜。”
　　“好的好的，您先里面就坐。”
　　“芷若，许多年不见，你可还好。”我就站在周芷若旁边，从进门的第一刻我便看到了他。他没怎么变，一双眼睛仍是蕴满了温柔。
　　“还好。”
　　“周姑娘，你也来了。”是小昭，她如今已是是妇人打扮。
　　“你们……”
　　“我们成亲了，当年，我前往寻找小昭，中间发生了许多事，耽误了许久，待回来时已是三年之后，我才知敏敏她……后来，我便娶了小昭。”
　　“张大教主果真是个痴情种子啊。”周芷若凉凉地说了句，“倒是可惜了赵敏临死都还念着你……”其实，看见小昭的时候我便已经明了了，这么多年也早已经猜到如今的局面，也慢慢地释然了，但是看着周芷若为我抱不平，也仍是感觉心暖暖的。
　　“芷若……”
　　“爹！娘！”一个十岁左右的小男孩跑到张无忌身边，小脸蛋红扑扑的，很是可爱，但我知道那不是我的孩子。
　　“瞧你，怎么弄得这么脏啊，娘带你去洗洗。”说着小昭便带着那孩子走了。我有些失落，因为我还没见到我自己的孩子。
　　“你和赵敏的孩子呢？”
　　“我……那孩子据说娘胎里带了伤……”我突然不想再听他说下去了，我想回峨眉，我想周芷若赶紧离开这里，可我什么也做不了……
　　“我回来的时候，孩子已经没了，就葬在敏敏旁边……”这一刻，我突然恨透了张无忌！我为他放弃了一切，可他却连我的孩子都没能保住！我那可怜的孩子刚刚孤伶伶地来到这世上，我便离开了他，我以为我不在，张无忌也总能照顾好他的，却没想到，这个曾经承诺我马上会回来的男人却晚了整整两年，我笑，只怕他回来时，我与孩子坟头的草都已经很高了吧……
　　我的心内淋漓一片，感觉魂魄也在一点点地散去，我知道这世间我已不想再停留片刻了……
　　“张无忌，赵敏这辈子做过最大的错事就是遇见你，爱上你……”在最后消失前，我听见周芷若这样说。那一刻，我突然笑了……
　　“周芷若，谢谢……”这是我留在这世间的最后一句话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　额，我就是脑洞比较大，大家随意看看吧。电视剧的许多情节都记不清了，可能之后会有错误，欢迎大家提出。


第4章重生
　　再次有意识的时候，我又回到了汝阳王府。看着这曾经最熟悉的一切，我不禁落下泪来。我站起身，着好衣衫，默默抚过这屋里的一桌一凳，想起疼我入骨的父兄，又不禁觉得自己真是罪该万死！竟然就为了一个张无忌，叛出王府，在之后的许多年里为了避嫌，为了光明正大地站在张无忌身边，我更是刻意忽略有关父兄与蒙古的一切！果然是报应，我最终才落得那般下场吧。我仍兀自沉浸在过去的悲痛中，却突然听见门口有人走来。
　　“叩叩叩……郡主，奴婢来伺候您梳洗了，您起了吗？”
　　我擦了擦泪痕，冷静下来，朗声道:“进来吧。”
　　“郡主今日还去万安寺了吗？”
　　万安寺？！这是回到最初了么？！
　　“这是第几日了？”
　　“什么？”
　　“我是问那些人被带到万安寺这是第几日了？”
　　“回郡主，是第三日了。”
　　“好了，我知道了，你先下去吧，若还有什么吩咐我再唤你。”
　　“不用奴婢伺候您梳洗吗？”
　　“……不用了，你先下去吧。”婢女走后，我对着镜子自嘲地笑了笑，这么多年，我一直伺候着张无忌，竟不习惯别人伺候了，真是该死的奴性！
　　梳洗完毕，我愣愣地想着这发生的一切，慢慢梳理这其中的关系。都说人死之后会去投胎转世，但我当时却未能如此，反而在世间飘荡了许多年，后来消散却又回到了这许多年前。这一切究竟为何呢？若说只是一场梦，又怎么可能那么真实，那么痛苦？如今我回来又是为了什么呢？我的脑子有点儿乱，我想找个人替我答疑解惑。我突然想到万安寺中少林寺的大师，虽然不一定能找到答案，但或许也能为我解答一二。
　　“住持大师，我有一事请教。”
　　“……”
　　“无关敝派武学，也无关朝廷，只是……”
　　“赵施主，你说吧。”
　　“大师，人死后会入轮回吗？”
　　“自然是会。”
　　“那若是有人未能轮回，反而飘荡世间呢？”
　　“那她只怕执念深重，执念一散，便是魂飞魄散的结局。”
　　“魂飞魄散……”我突然忆起那日魂魄消散之事，可是为何我又会回到这里呢？
　　“那若是死后回到了过往又谓何解呢？”
　　“赵施主今日似乎不大一样。”大师忽然睁开了眼，却在看见我的那刻瞳孔微缩，“唉，人活百年，最终也不过尘归尘，土归土，施主如此执着，只怕最后伤人伤己啊。”
　　“大师……”
　　“赵施主，得饶人处且饶人，切莫伤人伤己……发生的便是注定要发生的……”
　　我一步步走出万安寺，外面的阳光很温暖，照得我懒洋洋的。我突然释然，我为何要如此纠结，我已经重生，一切还未开始，那些痛苦的我也定不会再让它发生，又有什么可忧愁的，未来之事，只需离张无忌远远的，其他的，一起顺其自然便好。如此想通，我忽然觉得放下了千斤重担，好不畅快！
　　“郡主，那峨眉派的老尼姑和小尼姑仍是不吃东西，老尼姑还撑得住，小尼姑却看着快死了！郡主说好生看着他们，属下不敢怠慢，这才特来禀报。”
　　“周芷若……”想起这个名字，我总是感觉心中莫名的温暖。也罢，我也该去看看她了。
　　“准备点清粥，里面……加上十香软筋散的解药。”既然我已经不要张无忌了，这周芷若倒是可以交个朋友。
　　“妖女！你来干什么！”
　　“我自然是来看看你们这个快饿死的周师妹。把周芷若给本郡主带出来。”
　　“妖女，你想对周师妹做什么？”
　　“静玄师姐，我没事。”
　　“你找我有何事？”
　　“诺，那有碗粥，你喝了吧。”
　　“……”
　　“怎么？怕有毒？你师父可是刚刚听说是□□立马就喝了呀！你这个陪着一起绝食的乖徒儿却不一起？”
　　“你！你！你这个妖女对我师傅做了什么？！”
　　“想知道？你要是有胆量喝了这毒粥，我就带你去见你师傅。”
　　“好，我喝！”说完，便一下子将整碗粥喝了，“咳咳……咳咳……带我去见师傅。”
　　“怎的喝的这么急……”看着她这样，我也未多想，自然地便抚上她的背，替她顺气。
　　“赵姑娘，请遵守诺言。”说着侧了侧身子，我尴尬地收回手，心里也不禁懊恼，又暗暗给自己提了个醒，眼前这个人不是我前世最后所认识的周芷若，今生是敌是友仍需看日后。
　　“走吧。”我走到前方将她带至灭绝师太的牢房前，“你进去吧，以后你也就跟你师傅待在一起吧。”
　　“你……”
　　“芷若！”
　　“师傅！”
　　“师太，我可是把您心尖儿上的人直接给您送过来了。我知您绝不会投降朝廷，不过只要您视张无忌为仇敌，那自然便是我的朋友。”
　　“妖女，你又有什么诡计！”
　　“呵，师太放心，我就是字面上的意思，希望以后可以互帮互助才是。”
　　“你给我滚！”
　　“好，我滚……”
　　“师傅，那赵敏是什么意思？”
　　“这妖女历来诡计多端，且不必管她。芷若，为师另有重要的事需要交代与你……”
　　今日我将这话挑明了，日后再与周芷若有何事也应更为方便行事。算算日子，张无忌应是快要行动了，今次为了父兄，我也仍是要去上一趟这冰火岛的……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我会尽量跟着原线走，但是毕竟写百合，为了情节发展肯定会有很多不同，大家见谅啦。


第5章前往灵蛇岛
　　“爹爹，女儿此次随张无忌去看屠龙刀或许会离家稍久，您自己一定要注意身体，别喝太多酒，也别太过与那奸相置气，行军打仗别太拼，保护好自己最重要。”
　　“哥哥，你也是，遇事不要太冲动，保护好自己也保护好爹爹。等我回来，或许我们就能过另一种生活了。”
　　“敏敏，你怎么啦？这么多年你在江湖上行走可是从来不管我和阿爹的啊，今日这倒是有了几分小女儿情态啊，哈哈哈哈……”
　　“就会胡说八道……”我不满地瞪哥哥一眼。
　　“哟，还生气了，哈哈哈哈……”
　　“爹爹，以前是敏敏不懂事，以后不会了……”
　　“哈哈！好！本王的敏敏也长大啦。”
　　“哥哥，我这就走了，别忘了我交代给你的事情。”
　　“放心吧，阿哥办事，你放心！”
　　“张公子果然是守信之人”
　　“不敢当，赵姑娘如此作为，张某岂敢不从！”
　　“呵，张公子，咱们这一路危险重重，无论如何，还是互相信任的好。”我垂下眼睑，淡淡地回应，又不禁忆起昨日之事。我重生一遭，着实不愿再与张无忌有什么儿女情长，所以也就没有了小酒馆之约，我不愿见他，但又需要告知他我要他带我去看屠龙刀，便直接修书一封告知此事，怕他不应，在信上便直言，如若同意，万安寺之事就不再追究，以后也不会再找各大门派的麻烦，否则……
　　其实我知道我完全可以同前世走一样的路，这样张无忌还能记我点好，也方便日后行事，可是一想到要对他假装一副情深义重的样子就觉得几欲作呕，最后思虑许久，觉得就顺着自己的心意而走吧。张无忌此人虽然薄情寡性，但品性善良，此行应是不会有太多变故。
　　就在此时，突然听见峨眉派聚集的信号，我心想应当就是同前世一样，丁敏君为难周芷若，然后金花婆婆出现，带走周芷若，于是我们也跟上船去往灵蛇岛。
　　“掌门人。”
　　“静玄师姐，我不是让你们先回峨眉么，何故折返？”
　　“不知掌门人有何要事逗留大都，我等颇为担心。”
　　“静玄师姐，师傅临终前有一重要嘱托，芷若不敢不从，但此事关乎本门机密，恕我无法告知，希望师姐体谅。待我办完此事，定马上返回峨眉，在此期间，门中大小事务还要劳烦师姐替我多多担待。”
　　“掌门人，我知道了，我们即刻返回峨眉，你若有事传唤，我们立刻前来。”
　　“嗯，我知道了。你们回峨眉吧。”
　　“掌门人，告辞。”
　　我正兀自想着为何不见丁敏君，且这周芷若似乎有些不大一样啊。突然又听得有人出现。
　　“咳咳咳……咳咳咳……你就是峨眉的新任掌门？”
　　“正是，不知金花婆婆来此有何指教？”
　　“咳咳……哈哈……咳咳……指教不敢当，不过是想与贵派倚天剑切磋一下罢了。”
　　“前辈怕是久不出江湖，有些事情还不知道吧，我派倚天剑如今已被朝廷汝阳王府的邵敏郡主抢去，若婆婆想切磋到时可以直接去找这邵敏郡主。”
　　“此话当真？”
　　“自然千真万确，晚辈武功低微，此番若是蒙骗前辈，日后事情败露岂不是自寻死路。”
　　“哈哈……咳咳咳……好一个伶牙俐齿的丫头，如此，你便与我走一趟吧，待我取得屠龙刀，再带你回来，届时还能祝你夺回倚天剑。如何？”
　　“前辈既然如此说了，晚辈岂有不从之理，只是这屠龙刀，不知婆婆打算从何得来？”
　　“这你就放心吧，那屠龙刀在我一位故人手中，且他也已经答应借予我了。”
　　“如此甚好，那晚辈便同前辈走一遭。”
　　“公子，这周姑娘怎么变成了这样，她也要去夺屠龙刀吗？”
　　“我也不知……”我见张无忌似确实有所顾虑，不得不开口替周芷若说上一句，免得真在这张无忌心里有些什么隔阂，以后可就不好行动了:“张公子不必多想，依我之见，周姑娘不过是缓兵之计罢了，咱们还是赶紧跟上吧，以免发生什么变故，到时候伤着了周姑娘，张公子可别心疼啊。”果然，此言一出，张无忌立刻放下顾虑，只害怕周芷若会遭遇什么不测。
　　我们行至港口，我找到船长，嘱咐他按事先说好的做。然后领着张无忌和小昭换了普通船员的衣服，躲到船舱里等待金华婆婆一行的到来。
　　“赵姑娘，这船……”张无忌神色古怪地看着我，欲言又止。我瞥他一眼，知晓他心中疑惑，只说:“这本是给咱们出海准备的，不过此刻事情有变，我便让他们在次等候金花婆婆了。”
　　“可你如何确定金花婆婆一定会出海？又如何确定一定会上这条船？”
　　“你以为她要去何处借屠龙刀？而且大都只有这一个港口，今日也就只有这一艘大船，海上凶险，她不会不上来的。”
　　“莫非她已找到了义父？那义父岂不是有危险？！”
　　“张公子，你莫要着急，她言明是朋友愿意借给她，自然你义父是无碍的。”
　　“赵姑娘果然聪明过人，无忌受教了。”
　　“不敢不敢。”
　　“他们来了！”说话间，金花婆婆已带着蛛儿与周芷若同船长谈好了价钱，正要上船，于是我们赶紧退回房间。不过临走前给周芷若留了个记号，那记号是我特意设计的，乍一看是峨眉的记号，细看会发现里面有个敏字。我可是必须让周芷若时刻明白我会帮她，这样将来才有谈判的筹码。
　　“公子，公子，我刚刚听得金花婆婆与船家所说似乎是要去往灵蛇岛，而非冰火岛，这可怎么办啊？”
　　“这……莫非她只是要回家，而并非去找义父？”
　　“你为何不想，或许你义父此刻就在灵蛇岛呢？而且，就算不在，莫非你不打算救你的周姑娘了？”
　　“自然不是！周姑娘我定是要救的！”
　　“那还有何可说。”我转过身假寐，不愿再与他多费唇舌，只心里暗暗打算着灵蛇岛上究竟应该如何谋划。


第6章风波
　　同前世一样，张无忌仍是随金花婆婆上了灵蛇岛，我知道一切的发展，不过今生我不愿与张无忌过多交集，所以并未提醒他陈友谅的奸诈，也害怕过多的改变会让未来变化太大，便顺着前世的进程，一路跟随，最后也使出了那夺命三招相救于他。
　　如今，我们已回到了炮船之上，我知之后还有一场恶战，趁着张无忌在外指挥时，强撑着身上的伤，去到了关着周芷若的房间，她见我时震惊之余又是嘲讽:“赵姑娘怎的会在此处，竟是不远千里也要来杀了我么？”我也不言语，只提起倚天剑欲砍断她的手铐脚镣，她却误以为我真要伤她，估摸想着同归于尽竟是用了十成的掌力向我袭来，我本就受了伤，此时发觉更是躲闪不及，她的手铐脚镣应声落下之时我也不得不硬生生受下了她五成掌力，只觉得头晕目眩，立时便要倒下似的。她一脸震惊只愣愣望着我，半晌反应过来才找回语言:“你……你为何……”我勉力扯了扯嘴角，说:“周姑娘……我当日在万安寺中赠你解药，送你与师太相见之时所说之言皆出自肺腑，我并无意与你为敌，还望你好自思量……此刻，外面波斯明教已与张无忌发生冲突，我只是……呃……”“你……你别说话了……我带你出去。”说着抱起我向外走去。我的头靠在她的胸前，听着她平缓的心跳，闻着她身上淡淡的馨香，不禁觉得很安稳，就像当初还是鬼魂之时一样，什么都不用去想。我们出去之时，张无忌正欲弃船，见了我们连忙让我们赶紧跳上小船，最终仍是乘着这小船逃出生天。此次谢逊仍是谈到了那三个招式，不过我已对张无忌毫无情意，为了避免周芷若误会，影响之后的计划，我仍是回了话，直接斩断各种事端:“老爷子，您误会了，我乃是蒙古郡主，更是曾经抓了六大门派高手，并不是什么良善之辈，与张公子来此一是为救周姑娘，二来张公子答应为我做三件不违狭义之道之事，这第一件便是借屠龙宝刀一观。所以我救他，也不过是为了我自己罢了，用那样的招式，不过自己武艺低微，如此方能出其不意，险胜罢了。”我说罢看了一眼周芷若，只见她低垂着头，神色难辨，便也收回了视线，闭目养神。我一席话讲得丝毫不留情面，张无忌也自不可能再同前世般对我悉心呵护，温言安慰，一时气氛倒是有些尴尬，良久方听得谢逊笑道:“小丫头，你这性子倒是颇为直爽，老夫很喜欢，倒是可惜你对我这无忌小子瞧不上眼，哈哈。”听着此言，我心内一阵波澜，颇有些动容，其实谢逊其人我很是钦佩，当年他眼盲心不盲，能够相信我的清白，后来我与张无忌在一起的许多年里二人时常探望于他，他待我也如亲生女儿一般，之后张无忌一次又一次伤我心时他也时常劝慰于我，所以此刻，我忽然觉得那些曾经的委屈全都呼啸而来，一时逼得我竟有些哽咽，终究第一次说出我此生所想:“老爷子……小女子……也十分钦佩您的豁达豪气。不过……您这无忌孩儿……天性善良，优柔寡断……还有许多好姑娘思慕于他……他自己必定也是难以抉择……只怕若只取其一，这最终也是要在心中惦着其他姑娘的……我赵敏……只想要一辈子心念一人，这一人也只心念于我……”“……小丫头，你看得透彻啊……是个好丫头……可惜了……”我努力让自己回复冷静，复又睁开双眸，谁知正好撞进周芷若震惊疑惑的目光，我冲她咧了咧嘴，她一见此情景，忙又收回了目光。突然，蛛儿开始说起了胡话，于是断断续续中张无忌与蛛儿的一段过往又浮现出来。我已不再理会，只静静地养伤，周芷若仍是神色不明地低着头，不知道在想些什么，不过我心内思量经历此番，日后结盟应是不难了，便也些微安下心来。再到后来也一样了，谢逊又提出重回灵蛇岛，营救黛绮丝，于是又再次掉转了船头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近比较忙，更新略慢，见谅啊O(∩_∩)O


第7章留下小昭
　　在船上浮浮沉沉中，我忆起，小昭便是在此次事情中回了波斯的，我心中想着，或许留下小昭也是一件好事，这张无忌终最后是要娶她的，又是何必多费那一番周折。我虽不愿与张无忌诸多瓜葛，可此次若是帮他们一把，日后应当也好行事，心下打定主意，便不再多想，复又睡去。
　　回到灵蛇岛后，我一切依着前世行事，仍是让张无忌参透了圣火令中之玄妙，不过此次刻意提醒了谢逊提出条件时只需说换回金花婆婆即可，以免泄露了黛绮丝的身份。随后我们乘着大船离去后行至看不见对方大船后，我便告知黛绮丝对方可能会派熟识水性之人尾随我们而至，请她悄悄下水查看，还要提防有没有携带□□。不久，黛绮丝上岸，告知我已经解决，最后又行出一段距离方放了那二人离去，再来黛绮丝便同小昭与张无忌他们说起了这各中因果，我早已知晓一切，便一个人悄悄退出，心中暗暗思量，应是再无大碍，紧绷着的弦也不由得一松，整个人有些发软，却跌进了一个温软馨香的怀抱，我抬头望了一眼周芷若，她眉头紧皱，直勾勾地看着我，那一向清清浅浅的眸中此刻却涌现出许多意味，似有恼恨又似疑惑，我竟好像还看出了些许怜惜，我想我一定是太累了，不然怎么会眼花。想到此处，又不禁笑了一下。“你笑什么？”“呃？……我只是在想你刚才的眼神似乎有些担心我，又一想觉得多半是自己眼花看错了，不禁就笑了，却不想笑出了声。”“……我自是不会担心你的。”“呵呵……我也知道……”说着却觉得心中有些空落落的，眼皮也越发沉重，再后来便再没有了意识。
　　我再醒过来时，已感觉不到船上的晃荡，略微动了动身子便有一双细腻白皙的手伸了过来将我扶起。我看了看这四周，心下明了，这是已然到了那小岛之上了。“赵姑娘，你可醒了，你突然晕过去可吓坏我们了。”说话的是小昭，她似乎是因我救了她们母女一事倒是对我颇为关切。“对啊，赵姑娘你还受了周姑娘一掌之事如何不说出来，反而暗自强忍，差点就要了你的性命，你可知你已经昏睡了三天三夜了。”张无忌也接过话来，我知他素来心善，此刻便是再不待见他，也只默默听着。“你觉得怎么样？”“我……”周芷若也问起我来，我刚刚清醒，听着她这句平淡的话竟也觉得有些温柔的感觉，不禁想回她，甫一开口却只觉得嗓子干涩不已，小昭一听立刻为我盛了些水，周芷若也未放开我，只是将水接了过来，小心着喂我喝，我一时仍是懵懵的，只觉得周芷若似乎很不一样了。喝了些水感觉好些后，便开了口:“我没事了，咱们此刻在何处，殷姑娘的伤势又如何了？”“那日你晕过去后，周姑娘很是着急，才说出你救她时曾受了她一掌，殷姑娘的伤势也越来越重，我们便加快行船，过了两日见此处是一荒岛便上来了，看看是否能采到些草药。殷姑娘的伤势已经控制住了，只是还不怎么清醒罢了。”我听闻我受伤时周芷若很着急便不由得看了她一眼，她仍是面无表情的样子，只是耳根略有些发红，我不禁扬了扬嘴角，竟觉得周芷若也挺可爱的。“那就好，咱们也算逃过一大劫了，待殷姑娘伤势好转，便赶紧回中原吧。”“嗯，小丫头说的对，此地毕竟陌生，且不知那些波斯人是否会寻到还是早些离开的好，这些天大家都累坏了，先歇歇吧，我与无忌轮流守夜。”


第8章盟约
　　夜越发深了，大家也都各自睡去，我可能睡得久了，反而很是清醒，辗转反侧，终是坐起身来，向海边走去散散心，却不想张无忌也跟着过来了。我见到他不由皱了皱眉，正欲打发他回去，却听得他说:“赵姑娘，恕在下唐突，你是不是对我有什么误会，我总觉得你似乎很不愿与我多谈。”良久，我心思一转，方回道:“张公子，你多虑了，你宅心仁厚我又怎会对你有何误会，不过你我立场不同还是莫要走得太近的好，可是明明你与周姑娘也……”“周姐姐心地善良，人又貌美，我自然是喜欢她的，而且她一个人撑着峨眉，我自然也是怜惜她，不愿她多吃苦的。我这么说，张公子你可明白？”我略低下头，看着就好似在害羞一般。张无忌闻言已是被惊呆了，只愣愣地待在原地，我轻笑出声惊醒了他，见他仍是一副难以置信的模样，便又轻声说:“张公子，我知是我自己妄念了，她一直也并不知晓，今日之事不过你问到此处我忍不住想找个人倾诉一番罢了，还望你能保密。”我小心翼翼地望着他，过了许久，他才说:“原是如此，赵姑娘放心，我自是不会传扬出去的，只是你……好自为之吧……”我看着张无忌走远后不由得松了一口气，这下只怕张无忌也不会再多想些什么了吧。“我倒是不知何时赵姑娘竟是对我暗生情愫？”突然听见身后这一声细语，我陡然一惊，转过身去，周芷若从一个巨石后走出，正一步一步慢慢向我走来。看着她越来越近，我竟觉得有些心惊，一时不知该如何面对她好，本就是骗骗张无忌的戏言，可真正见着周芷若，却又想着不知该如何同她解释了。“怎么？赵姑娘这是都不打算解释了？莫不真是对我……喝……我可不敢信你，我也不是张无忌，说吧，你三番四次讨好于我究竟有何意图，你曾所说的‘互帮互助’又是何意？”我本还想着如何同她解释让她不要当真，可听得她这么一说，又觉得心中气闷，只恨不得骂她一顿，可看着她一双明亮的黑眸直认真地看着我，又觉得不忍心了，最终只瞪了她一眼，转过身去，面向大海，海风一吹，海水的潮湿与丝丝的咸意皆扑面而来，总让我清醒了些。
　　“周姑娘，我知道师太临终前对你的嘱托，你想做的事，我可以帮你，此时这岛上就是最好的时机。”说着我转头看了看周芷若，却见她未有一丝慌乱，仍只是看着我，我便又继续说起来，“你夺了倚天剑与屠龙刀，我可以替你背黑锅，日后也绝不向张无忌解释，只是，我希望能借其中的武穆遗书一观。”闻言，她终是皱了皱眉头:“你为何以为我会借你武穆遗书，这乃兵法，我若是给你，岂非更是让你们蒙古人在我中原横行霸道？！”“周姑娘的顾虑我自然知晓，我既有求于你，自然也是想着你会答应我的请求的。周姑娘，我若说，我只是想看看真正的武穆遗书，但绝不将它进献蒙古你可信我？”我定定地望着她，心下却也有些忐忑，良久，方听她回到:“我可以信你，但你总要做些什么证明你是可信的……”“好，一言为定！”我笑着满口答应，顿觉心情舒畅，只觉得这重活一遭，我终是能改变些什么了，自然也忽略了周芷若眼底的那抹异色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者表示很抱歉，最近在准备考试，估计4个月左右无法更近，大家见谅，但是表示绝不弃坑！这是之前写好的，今天抽空先发一下。


第9章圈套
　　次日，张无忌先去替蛛儿采了些草药，替她换了药，又打了些野味回来，小昭负责做饭，周芷若也去帮忙，我与蛛儿便只安心养伤，晚上的时候蛛儿的精神也好了许多，竟也吃下了些许东西，张无忌很是开心，饭后一番收拾，金花婆婆与谢逊已决定明日便启程回中原，我也只是满口答应，之后便各自安心睡去了。
　　是夜，大家都已睡熟，我静静地躺着装睡，能够依稀感觉到周芷若已拿了倚天剑与屠龙刀，甚至能知道她又一次划花了蛛儿的脸。她一直也未叫我，我便知道果然晚上她也对我下了药，不过幸好我身上还有十香软筋散的解药，早已趁着小解之时偷偷服下，本是为了以防万一，却不曾想到，我与她，终是互不信任。
　　我感觉她渐渐向我走近，然后一把抱起我带我向远处走去，我想应当是去海边了，我已听见了越来越清晰的海浪声，她将我置于小船之中，良久也未见动静，忽然我听得倚天剑出窍之声，与此同时也感受到了破风而来的杀气，我本能地赶紧睁开眼睛，立即逃至另一边。“你竟然没事？”“周姑娘备了如此大礼等我，我又怎敢真的睡着呢。”“哼，既然如此，那便留你不得了！”说罢拿着倚天剑便又向我袭来，我本就还未痊愈，普通走走无碍，真要动起手来立时觉得气血翻涌，几个回合下来已只能狼狈躲闪。“周姑娘，我真心同你合作，你又何必如此？”“妖女，你以为万安寺之仇我已忘了么？！而且，我怎么可能真的傻到相信你会看了武穆遗书却不记下来送给你那蒙古皇帝！”“喝～说的可真好听，你也不过是存了要与张无忌双宿双栖的念头罢了，否则又何至于划花了殷姑娘的脸！真是枉称正道人士！你师父若是知你存了如此心思只怕也是想立刻将你击毙于掌下的！”此刻，我心中也有些火气了，只觉得这周芷若真是块石头怎么也捂不热，我这一直以来对她如何她真是瞎了么？！越想越气便也开始口不择言起来，只想着怎么让她生气我就怎么痛快。周芷若果然被踩到痛脚，更是招招致命的打法，我心知自己撑不了多久，这武穆遗书如今肯定也是拿不到了，只能先想办法脱身，再谋后路。我本就身受重伤，此刻又一分神，便生生受了周芷若不留余力的一掌，猛的吐出一口鲜血，只觉浑身都像散架了一般，半分也动不得了。我静静地躺在海滩上，海浪袭来，只觉得刺骨的冷，可又一想，也觉得无所谓了，只叹自己今日可能真要殒命于此了，真是白白重来了这一世，这样想着又觉得无限酸楚，自己这两世终究是什么也不能改变，避开了张无忌却又偏偏惹上了周芷若，一直以为自己智计无双，如今才明白不过是夜郎自大。如此便又越发觉得自己可笑，竟是不由得嗤笑出声。
　　“你笑什么？”
　　一直沉浸在自己的世界里竟差一点忘了她的存在，此刻见她蹲在我身旁，直直地看着我，眼中已没有了刚刚那凌厉的杀气，反而多了一丝疑惑和，担忧？喝，我一定又看错了。
　　“周掌门何必介怀，我不过是笑我自己误信小人罢了，周掌门怎的还不动手？这天可就快亮了。”
　　“你！”她的眼神突又凶狠了起来，似乎很是恼怒，我也不知她是何心思，只静静地看着她。如此对视了许久，她反而先转开了头，一把抱起我又向小船走去，小心的将我置于船上，甚至还替我盖上了一层薄毯，我有些惊疑地看着她做着这一切，终于忍不住开口问了句:“你在干嘛？”
　　“……”
　　“你……”
　　“你死在这里对我一点好处也没有，自然是让你自己漂洋过海，自生自灭的好。”
　　“你！”果然对她抱有任何期望都是不应该的！索性我便闭了眼不再看她。
　　“你自己看看你自己的命是不是够大吧……”她的话音刚落我便感觉小船开始动了，周围的海浪声渐渐大了起来，我却又似乎听到了周芷若断断续续的低语声，我极力想听清，可声音却一点点都被海风吹散了，只留下断断续续的只言片语“……说……误信小人……明明……不信我……信你”
　　我仍是闭着眼，只静静地躺在这小船之上，一点都不想动，只觉得累极了，困极了，渐渐地，意识便又步入了无边的黑暗，最后，也只留下了一个念头:“这薄毯真暖和……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者实在受不了啦，决定更文，一直学习的我好痛苦啊，应该会更文很慢，大家谅解啊≧﹏≦中间内容有问题的欢迎指正，作者脑子基本已等于浆糊啦(?_?)


第10章重回中原
　　“姑娘，你醒了？来，喝药吧，你现在身子还虚，不能大意啊。”
　　“阿婆，谢谢您。”
　　“谢什么啊，老婆子我虽然没念过书，但救人一命胜造七级浮屠总是听过的呀，而且偏偏是我们家阿笙救了你啊就证明了咱们有缘分。好了，傻丫头，你就别想那么多了，你快些喝药，快些好起来才是正事。你先歇着，我就先出去干活啦。”
　　“我……好。”
　　喝了药，我又开始想着最近发生的事情，我知道自己一定会安然回到中原的，所以那日被周芷若放到船上时我倒是没有什么恐惧。可惜我受的伤太重，只能一直在这里养伤，阿笙和阿婆倒是好心人，一直悉心照料着我。
　　心念一转，又细细算了算我离开那岛已有些时日，按照原计划，他们只怕也是要回来了，这武穆遗书我一定要拿到，可如今周芷若已知道到我的目的，只怕不会让我有机会了。我还需再好好想想之后的路了。
　　“阿婆，我们几人想向您买些陈年旧衣，您看家中可有？”我正兀自沉思，却忽然听见院中传来熟悉的声音，是张无忌！我不由得心下一沉，今生竟这么快便回来了？！不过细想之下也是，我前生与他重逢之时亦是在附近不远城镇中的丐帮大会上，不过前世我伤势不重，回到中原后略调养了几天便痊愈了，今生……一想到这伤又不免想到那么个可恶的人……我慢慢地挪下床，悄悄从一扇虚掩的窗门向外看去，阿婆正好为他们找好了衣裳，“我看各位都穿的这般好，何以还要这旧衣啊？”“唉，我这儿子媳妇添了个小子，可惜身子弱，都说穿着百家衣才能让他有福气平安长大啊。”“唉，真是造孽啊，我看这小两口啊都是有福之人，小孩子啊一定会好起来的！这衣服我就送你们了，孩子好了就好啊。”“不可不可，这如何能行？”“这百家衣讲的就是福气买的自然不如赠的福气好，你就收下吧……”谢逊这边热络地和阿婆说这话，那边张无忌尴尬不已，周芷若却是一脸娇羞，小昭和金花婆婆只是一言不发地站着，看他们这诸般神态，我只恨恨地盯着周芷若，只觉得心口闷闷的，好生难受。我想我一定是伤还未好，所以气血不畅，可不能再看他们这些糟心的人了。正欲转身离开，周芷若却突然直直地向我这边望来，我当下一愣，四目交接，她的眼中似有惊涛骇浪涌现，又似一直古井无波，我下意识就想逃，却发现脚像生了根一般，动弹不得。
　　“咳咳……咳咳咳咳咳……咳咳……”我本就未能痊愈，此刻勉力站了许久已是支撑不住，这窗外忽然一阵凉风袭来，我便不由得开始咳了起来，心下一惊，只得赶紧关紧了窗。
　　“阿婆，这家中有人生了病吗？”
　　“啊，是的，前阵子我儿子去打渔，正好遇见了个姑娘浑身是伤地倒在岸边便将她救回来了。我们这的江是连着大海的，我想她应是遭了海难顺流漂下来的，也真是算命大了这孩子。救回来是救回来，可惜受了很重的伤，到现在也还只能在床上养着，只能勉强走动走动。”
　　“……阿婆，我这儿子因着孩子的事也略微学过些医术，不妨让他替那姑娘瞧瞧，也算是报了您这赠衣之恩。”
　　“那真是太好了，我先替那姑娘谢谢你们啦。快请进。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有情愫初现
　　“姑娘，醒着么？我遇见了个大夫没准能给你看看。”
　　“阿婆，我醒着的。”语毕，那扇破旧的木门就这样打开。我在屋里，他们在屋外，相顾无言，一时间气氛颇有些尴尬，不过阿婆倒是没发现什么，仍是热情地让他们进了屋。
　　“小伙子，就是这姑娘。”
　　“赵姑娘，果真是你？！”
　　“嗯，几日不见，不曾想张教主竟已与周姑娘喜结连理了，真是恭喜恭喜。”他二人听我一番话面上又是一番风云变色。
　　“哼！妖女！果真是你！你盗我屠龙刀，害死殷姑娘，如今竟还在装模作样！”正说话间，谢逊已一掌向我袭来，我本是想躲，转念一想又故意慢了半拍，受下半掌，一口鲜血吐出瞬间便染红了大片衣襟，面色也灰白了几分。
　　“义父！”
　　“无忌！事到如今你竟还下不了手？！”
　　“不是……我……”
　　“哈哈……哈哈……”
　　“妖女！你笑什么？！”
　　“呵，没什么，不过笑你金毛狮王眼盲心也盲了！”
　　“你说什么！”
　　“再说多少次都一样！我本也敬佩金毛狮王一代英豪，可如今看来，早已是英雄迟暮，是非不分了！”
　　“很好！看来你是觉得我冤枉你了！你倒说说看！”闻言，周芷若直直盯着我紧了紧她手中的剑，我斜了她一眼，只当没看见。
　　“说就说！我当日明明是同你们一起睡下的，醒来时却只剩下我自己一人在茫茫大海之上，还中了十香软筋散，我不知发生了何事，可从我身上这毒看来，却觉得只怕有人想嫁祸于我。哼，没想到今日一见果然如此！不过我却未料到你们竟是半分也不信我！我若是要加害于你们何必帮你们对付波斯明教，救下小昭和金花婆婆，又何必下十香软筋散这种药，更何况我若下药又何不杀了你们所有人，偏只杀了个同我不太熟识的殷姑娘。老爷子，金花婆婆你们都是□□湖了，不会当真看不出这其中的阴谋吧。”
　　“……谢三哥，这小丫头说的也不无道理，况且她确实救了我与小昭，算是我们的恩人，不若暂且饶她这一次。”
　　“可是……也说不准是她自己自导自演了这一切呢……”
　　“你！好！既然老爷子如此不信我，不如直接将我带在身边看管，看我是否能拿出那倚天剑与屠龙刀！”
　　“……好！就暂且信你，如果真的是你，我定不会饶了你！”说罢，谢逊便转身离去，金花婆婆也跟了出去。
　　“姑娘，你没事吧。”刚刚我被谢逊掌力所伤，
　　阿婆见此情景虽是吓得不清，但见我吐血仍是赶紧过来扶住我。
　　“阿婆，我没事，又给您添麻烦了。”
　　“傻姑娘……”
　　“赵姑娘，我替你看看吧。”张无忌的医术我是信任的，况且这伤情也可取信于他，便将手递给了他。
　　半晌
　　“赵姑娘你这伤怎会如此之重？！”
　　“你说呢？我本就有伤，又一路只身漂洋过海，中间各种你们乘着我安排的大船而归又如何能体会，若不是遇见阿婆，我只怕也是要如你们所愿命丧黄泉了。如今更受了你义父一掌，岂是我能受得了的，想来也是我自己命该如此罢了”我呐呐地说着，语气颇带些委屈，又提出接他们的船乃是我事先安排，让张无忌对我心怀愧疚，也增加他对我的信任。果然，他马上问到:“那船当真是你……可你不是一直伤重未愈？”“那是我出发前就准备好的，为以防万一，我让我哥准备好若是我半月未归便派这大船去接咱们。我醒来之时已在小船之上，你们没有工具回来，却在此时便出现了，只能是我的人接到了你们。”“那你不是想杀人灭口？”“当然！”“……”“……你们杀了去接你们的人？”“……”“……张无忌……你出去吧……”
　　“……赵姑娘……我去给你抓药……”
　　“公子，我跟你一起去。”
　　“姑娘，你好好休息休息，我去看看情况，给你煎药。”
　　也就一会儿时间，这屋子突然就冷清了下来，只剩下我和她。
　　“你不累么？”她冷冷地看着我。
　　“什么？”我皱了皱眉。
　　“跟无忌哥哥说了那么多谎话，装得自己这么无辜也不怕被拆穿？”
　　“无忌哥哥？也是，毕竟你们都是夫妻了～”我心里一阵不舒服。
　　“你知道就好。”她神色仍是淡淡的，就好像她真的已经是张夫人了，我心里更是窝火。
　　“……哼！好的很！我自然是知道的，我这不是都为了不破坏你们这恩爱夫妻的感情，都没把你抖出来么？”
　　“你这是打算威胁我？你觉得他们更相信你还是我呢？你假装示弱受谢逊半掌也不过是为了博取同情以争取信任，即便如此也只是保住了你自己，若是要祸水东引只怕会适得其反吧？你这么聪明，会不知道？”她边说边一步步向我靠近，到最后已是到了我的床边，“我只是要警告你，不要轻举妄动，更不要对张无忌抱有别的心思。”
　　“周芷若！”她看穿我的想法我并不惊讶，也没真的想过要威胁于她，但是听到她后面的话却觉得心里难受得厉害，只能假装自己很生气地吼回去，免得流露出什么别的不该有的情续。我就那么努力地瞪着她，可她突然俯下身来，鼻尖几乎都要碰到我的鼻尖，周围也是静悄悄的，一阵窗外的风溜进来明明让我打了个寒颤，脸上却迅速烧了起来，心也跳得那么激烈。
　　“明白了吗？嗯？”她又就着这样的姿势问了一句，最后还带着一个挑音，我终于败下阵来，别过头去，说了句:“我一直都对他没别的心思。”她愣了一下，站直了身子，转过身去，低低嗯了一声，我敢保证我绝对听出了她语气里的愉悦，于是，我更烦躁了。
　　重生以来，我一心想的就是远离张无忌，保住爹爹和哥哥，对感情之事也淡了心思，可今次这般情形我若是再看不透自己的心思，只怕真的是白活了两世。但我无论如何也想不到，那个人会是她，与我同是女子便罢了，她偏偏还厌恶我得紧，思及此，心里又更加不是滋味。这今生我已处处与她交好，可是她就总跟看不见似的，仍是对我十分戒备，整个人也是忽冷忽热。
　　一时之间，我陷入了自己的思绪里，她也默不作声，整个屋子都静了下来。


第12章失散
　　“芷若，你出来一下。”
　　“怎么了？”
　　“药熬好了，劳你喂赵姑娘服下吧。”
　　“……你怎么不去？”
　　“这个……她心里现在肯定不愿见我，她昏睡这段时间也是你一直照料在她身边，况且，若是你的话，她定是很开心的……”
　　“……”
　　听着门外的声音，又看看了看窗外，已是夜幕时分，脑子慢慢回复清明才忆起刚刚一番胡思乱想下，终是由于伤重睡了过去。
　　不一会儿，周芷若走进门来，见我已经醒了，倒是没说什么，慢慢将我扶了起来，脸上看着没什么表情，只认认真真地将汤药吹凉，然后喂我喝下。可是她的动作那么轻柔，那么小心，总让我错觉她对我很温柔。其实，之前同周芷若说完话半晌都没有动静，我便以为她走了，且事情发生得太突然，心里乱糟糟的就迷迷糊糊地睡了过去，直至刚刚他们说话才醒转过来，不曾想她竟是一直都在，而且听着张无忌的话只怕是将我之前说的爱慕周芷若的事情当了真。想到此又不觉得现在很是尴尬。张无忌倒是大方，明知我对她未婚妻心怀不轨还把她往我这送……真是，傻透了，或许也正是这傻才让我一直都没想过报复他，只是不愿再与他纠缠。
　　“咳咳……咳咳……”一走神儿不由得就呛着了，我抬眼看她，她只是皱了皱眉，什么也没说，默默替我抚了抚背。她的手很轻很软，可是抚过我背的一瞬间，我却突然觉得烈火烧过般难受，心中一窒，不自觉就向旁边一躲，她的眉头皱得更紧。
　　“怎么？睡了一觉就傻了？在我面前装傻可没什么用。”周芷若似笑非笑地看着我。
　　“……你才傻了！本姑娘好得很，刚刚只是被烫着了，我自己来就行，可不敢劳烦周大掌门！”
　　“正好，我也并不想伺候郡主娘娘。”
　　“你！”
　　“周姑娘”眼看就又要吵起来了，小昭却突然进来了，见我们互相僵持着一时不知如何开口。
　　“怎么了？有事吗？”周芷若好像什么也没发生一样又恢复成她那面慈心善的菩萨样，我在一旁看着真是抑郁万分，这女人！真是翻脸比翻书还快！对着别人就是春风般柔和，对着我简直比冰雪还冷酷！越想越烦，越想越气，喝着碗里的药，把勺子磨得直响。
　　“赵姑娘，赵姑娘，赵姑娘！”
　　“嗯？怎么了？”我一脸茫然地抬起头，小昭则一脸担心地看着我，我看了看屋里，周芷若已经不见了，不禁脱口而出，“周芷若呢？”
　　“哦，今日你睡着了，公子他们从阿婆那打听到这一带总有些恶丐横行霸道，而且好像还是丐帮的人，之前灵蛇岛上的事丐帮知晓就很蹊跷，所以他们准备假扮成乞丐去探探消息，周姑娘也一道去了，我和我娘留下照顾你。”
　　听了小昭的话，我不由得又有了几分惆怅，果然她还是会和张无忌一起走……也是，毕竟从从前到现在，她的心里都只有他，我又何必自寻烦恼……
　　“赵姑娘？赵姑娘？你没事吧？”
　　“嗯？没事。”我这才发现小昭还没走，“咱们明日也跟上去寻他们吧。”
　　我知道此行他们会遇上什么，可是现在出了我这个变数，我也不敢太过确信一切仍然会发生，但还是跟过去的好。若是真同前世一般，张无忌那个傻子没了我在身边，没准儿真就自刎谢“罪”了。我不愿与他有瓜葛，却也并不想他死。
　　“明日？这么急？你伤得这么重，还是应该先调养调养的。公子他们只是去探探消息，很快便会回来的。”
　　“不行，他们一定会出事的，我们得跟过去。”
　　“赵姑娘，你别担心，周姑娘和公子在一块儿肯定没事的。”我顿时一噎，“我哪里担心她了！我说的是你家公子！”
　　“呃，不是周姑娘么？我还以为……”
　　“不管你以为什么，咱们必须明天就走，你先去收拾收拾东西，如果你不怕只等到你家公子的尸体的话，也大可不必理会我。”我说得极是笃定，也相信小昭肯定会同意，因为无论如何她都不会拿张无忌去赌。果然，小昭听了这话，立马变了脸色，一言不发地就赶紧出去了。
　　次日清晨，我们便辞别阿婆，准备往附近城镇里去。我本还想着一路上难免身体会受不了，可出了门却见一辆牛车停在院外，甚至还细心铺了几层褥子，不由诧异地望了一眼小昭。
　　“这附近太过偏远，没有马车，只能借到这牛车，还希望赵姑娘不要嫌弃。”小昭说得有些
　　歉然，倒是让我颇为不好意思，只能说:“这已经很好了，多谢。”
　　一路上，我，小昭以及金花婆婆谁也没有再说话。一来我们本也不熟，二来这还有一个赶牛车的老爷子，说起话来也并不怎么方便。最后便是一路无话地到了镇上。
　　我知道此刻他们应是已经走散了，小昭打发了赶车的老爷子后，为了在小昭他们面前显得不太怪异，我仍是在镇子上假意打听了一番，知晓了张无忌三人曾在客栈住过，后又失散，最后张无忌一人似乎向镇外寻丐帮而去了。
　　“赵姑娘，怎么办，公子他们果真出事了！”
　　“先别着急，看情况来应是老爷子和周姑娘失了踪迹，你家公子寻他们去了，走了也不到半日，咱们买几匹好马赶紧追上去就行了。”
　　“好的，我这便去！”小昭急急地就要往外走，却忽又转了回来，“赵姑娘……你的身体……不如，我替你雇辆马车，让我娘照顾你，我先行追上公子然后咱们再汇合。”我细细一想或许也是个好机会，不用我再去救张无忌，此行若是成功，他那人的性子怕是日后误会一旦解除，又会觉得对我好生抱歉怜惜，可惜我却是消受不起。虽然让小昭去可能又会改变些什么，可是我既决定不与张无忌在一起了，只怕许多事情总是无法避免的，届时若真有些突发变故，便兵来将挡水来土掩吧。
　　“好的，你一路小心，定要赶紧找到你家公子，晚了怕是会出事。”小昭一听不由又有些白了脸色，只赶紧应着我就出了门。
　　不一会儿，小昭便已安排妥当。临行前，我仍是觉得心中颇有些不安，想了想仍是对她说:“小昭，找到你家公子后无论他什么情形，必须先让他冷静下来，别伤了自己。切记切记。”小昭一听此言立马问:“赵姑娘，你这话什么意思？你是不是知道什么？公子他到底出什么事了？你，你又是如何知道这一切的？”
　　“唉，小昭，信我，我不会害你们的，至于为什么知道，这是个秘密，我说了只怕你也不信，但是一定记住赶紧找到你家公子。”小昭犹豫片刻便赶紧上马向城外去了。
　　“赵姑娘，小昭她关心则乱，我老婆子却是局外人清醒得很，你似乎知道的事情有些太多了吧……”我心下一惊，转过身，金花婆婆正半眯着眼看着我，似乎不带任何恶意，我却感受到一种威压。


第13章转折
　　良久
　　“婆婆，我绝不会害你们，至于知道一些不可思议之事，我自己一时也无法确认，所以也没办法向您多做解释，只盼此番顺利，咱们能早日与张教主和小昭汇合。”我说得言辞恳切，深怕露出丝毫破绽，只将此事说得玄妙，也不多做解释。
　　金花婆婆盯了我许久，终于背过身去，说:“小丫头，咱们也赶紧上路吧。”闻言，我微微松了口气，忙跟了上去。
　　马车上，我与金花婆婆相对而坐，她并未再向我问话只闭着眼间歇因着寒疾咳嗽两声，倒是让我放松不少，不过我身上的伤倒是让我在这马车上如坐针毡，两辈子加起来除了生孩子还真没再受过这么重的伤，真是疼得厉害，心里又有些难受，只觉得自己这重活一世越活越憋气。
　　“驾！”“驾！”“驾！”
　　突然听见远方传来阵阵马蹄声，而且人数还应当不少，我看向金花婆婆，她也已经睁开了眼看着我。
　　“婆婆，我出去看看什么情况吧。”
　　“也好，小心。”
　　“嗯。”
　　我撩起帘子坐到马车外，便看着不远处一大群丐帮弟子正往这边过来，为首的几人骑在马上，正是陈友谅与宋青书几人，我赶紧低下头，想着此刻我着平民打扮，陈友谅几人也未与我有过深交，应当认不出我来。我们稳稳地前行着，提前几个丐帮弟子就过来将我们撵到了一边，给他们让道。我们只默默照办，他们一行人眼看就要通过了，突然金花婆婆咳嗽了两声，陈友谅立刻就停了下来，调转马头来到我们身边。
　　“小哥，敢问这马车中坐的是谁？”
　　“是奴家娘亲，她老人家素来身体不好，近日又不慎染了风寒。”我怕车夫说错话，只得赶紧先抢过话头。
　　“哦，是吗？我还以为是遇到了故人呢，想来应是认错人了，打搅。大家继续上路吧。”说着，又继续向前走了，我正松下一口气，却不想陈友谅突然向马车内袭去，我心下暗道糟糕，果然一瞬间三朵金花已经掠出车帘。
　　“哈哈，果然是金花婆婆，咱们都是旧相识了，今日何以避而不见呢？”
　　“滚！”
　　“金花婆婆，这就是您的不对了，晚辈好好请您您却不领情，那就，只好动手了！”说着，便又向马车内袭去。
　　“轰轰轰”不一会儿马车就当场破裂了。
　　“金花婆婆，这谢逊正在本帮做客，您就不去看看故人？还是谢逊此刻于您已无用处了？”我心知周芷若和谢逊已在丐帮，但是看陈友谅此番情形，定是看谢逊身上并无屠龙刀，便以为已被金花婆婆所夺，真是糟糕！就在这转瞬之间，陈友谅已渐渐落了下风，忙道:“掌钵龙头，宋兄弟！从此人身上或许就能找到屠龙刀！快快帮忙！”言毕，二人也纷纷加入战局，一柱香时间金花婆婆便有些支撑不住了，却见她突然直向宋青书方向袭去，招招致命，宋青书毕竟年少，不如金花婆婆狠辣狡猾，两三招间已是门户大开，让金花婆婆寻了空当，脱身离去。我暗松了一口气，幸好跑掉了，否则落入丐帮之手我身上的可疑之处就更多了。
　　“你怎的让她跑了？！说！你是不是故意的！”掌钵龙头本就对宋青书多有不满，此刻自然会觉得他故意放走了金花婆婆，不过如此看他们内讧也挺好。
　　“你胡说什么！那老婆子招招致命，我若不躲岂还有命在。”宋青书也开始急了。
　　“掌钵龙头勿恼，宋兄弟还年轻，自然不是金花婆婆这老狐狸的对手。”陈友谅见状出声替宋青书解了围，掌钵龙头也不再说些什么，不过神色仍是多有不虞。
　　我仍是同车夫默默站在一旁，装作毫不知情，吓得瑟瑟发抖的样子，陈友谅几人争论完也注意到了我们二人，转过头来审问我们:“说吧，你们同那老婆子可是一伙儿的？你们可是都看到了，她逃跑时半点也没在意你们二人啊。那老婆子是个邪魔外道，想来你们也是受她蛊惑，现在投靠本帮，我们定是会既往不咎的。你们意下如何？”
　　“英雄，我们兄妹二人真是不认识她啊！今天早些时辰她和一个小姑娘到镇上似乎在打听一位姑娘，一位公子和一位金发老头的行踪，后来就找到了我们夫妇，那姑娘似乎是着急，先牵了一匹马就走了，说她娘身体不好，让我们用马车送她，如路上遇人盘问就，就称是奴家娘亲，我们兄妹见她二人出手大方一时迷了心窍才答应的。可是，我们决计不敢害人的呀，我们，我们真不知道她是恶人啊！”我边说着边将头埋得更低，也顺手拉住了车夫的衣服将他往下拉了拉，他早已吓懵，倒是没说些不利的话，看起来就十足十已经吓坏的一对普通兄妹。陈友谅又蹲下身来盯着我看了半晌，确实没发现什么异常方才打算离去。
　　“咱们走吧。”陈友谅站起身正准备离去，我暗暗松了一口气，却不料他突然反过身来向我发难，我知这只是试探，不敢轻易暴露，只能装作自己不会武功，被他一掌打飞出去，仍是低着头，吐出一口血来，越发地抖得厉害，直念到:“英雄饶命！饶命啊！”陈友谅见状终是放下心来，说道:“实乃不得已为之，我下手不重，姑娘注意休息应是无大碍的。”
　　“谢，谢英雄不杀之恩！谢英雄不杀之恩！”我忙跪做感激状，内心早已快要按捺不住，想我敏敏特穆耳，前世今生何曾受过此般屈辱，若非身上伤重，又逢命数有变，我不敢妄动，岂会对这等小人伏低做小。
　　“我们走！”听着他们的动静我却始终不敢抬头，只默默跪着不敢乱动，却忽然一个人停在了我面前，递给我一个青花小瓷瓶，说道:“姑娘莫怕，这是极好的伤药，您不会武功，这对您是极好的，千万别落下什么病根。”却原来是宋青书，我想这小子其实心性也并不坏，不过情字误人罢了，想了想，不收此刻也颇不合适，便伸出了手去，却不想我拿住那瓷瓶时他忽然握住我的手，我猛然一惊，不知哪里出了问题，只得静观其变，好一会儿见他仍是未有反应，陈友谅等人却是等不及了，开始唤他过去，他却置若罔闻。不得已，我只能小声叫了声“英雄？”他似是回过神来了，却仍是抓着我的手不放，我心下颇为不安，只能假装镇定说道:“谢谢英雄的伤药。”
　　“是吗？不用谢了。倒是姑娘何以一直不抬头说话呢？”
　　“奴家貌似无盐女，向来人前不敢露面。”我心下一惊，不敢再多说。
　　“无妨。”说着便抓着我的手将我从地上拖起，终于看清我的脸后便轻笑出了声，“呵，赵姑娘，果然是你。”我瞪着他，半晌未说话，陈友谅几人也已发现事情不寻常又折返了回来。我心知今日肯定不能善了了，便也不再装模作样，直接问了宋青书:“你何时发现的？”
　　“赵姑娘藏的很好，甚至还为了博取信任受了陈长老一掌，可惜也就是这一掌让我认出了你。我只看了个侧脸，不能确认，所以我去替你送了伤药，看到你的手我就更加确定你的身份了。”
　　“哼！你倒真是为了丐帮鞠躬尽瘁死而后已啊。”
　　“你！”
　　“宋兄弟，此女有何异常？”
　　“她乃是汝阳王的掌上明珠，倚天剑之前就是在她手中，而且还是张无忌的红粉知己。”
　　“哈哈！宋兄弟，真是多亏了你啊！有她在手，倚天剑便是囊中之物，也不怕蒙古鞑子和张无忌不就范了。”
　　“哼！你们别做梦了！我的倚天剑早已和谢老爷子的屠龙刀一起遗失了，再说，我爹决不会为了我向你们低头的！”
　　“什么？！倚天剑不在你身上！”
　　“既然你们都发现谢老爷子身上已经没了屠龙刀，我这等小辈丢了倚天剑也没什么可稀奇的吧。”
　　“哈哈，好一个伶牙俐齿的小丫头，不管你怎么说，今日都少不得跟我们走一趟了。”
　　“走就走，既然已被识破，我便也不再多做挣扎，不过我可告诉你们，我如今身子差得很，刚又受了你一掌，路途中还望各位小心照顾着我些。毕竟，我死了对你们就没什么用处了。”既然已经如此了，我何不谈些条件让自己舒服点，毕竟我现在还是伤的太重了。陈友谅几人颇为不信，那掌钵龙头直接伸出手搭在了我的脉门之上，我也不反抗，目前我对他们还有用。一会儿，掌钵龙头收回手，冲陈友谅点了点头。
　　于是，接下来的一路上，我这犯人倒算过得还算滋润。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢还□□等文的孩子，作者最近太忙，一直拖着，都是罪啊o(╯□╰)o


第14章告白
　　不日，我们便又回到了卢龙，不过说来好笑，这丐帮的据点竟然是在一个土财主家，这财主还是丐帮六袋弟子，真真是大隐隐于市，看来张无忌前世救出周芷若应该不容易啊。我正兀自打量着这庭院，前面宋青书与陈友谅几人倒是先起了争执。
　　“你快说你把芷若关到哪里了？你有没有对她怎么样？”
　　“宋兄弟，不急不急，周姑娘好的很，她可是我们的座上宾，再说了，周姑娘乃是峨眉掌门，与我丐帮多有渊源，我们岂会怠慢。”
　　“那你现在带我去见芷若。”
　　“宋兄弟，咱们还是先去见过帮主，禀报此行情况再说吧。”
　　“我……”
　　“宋兄弟，走吧，你与周姑娘要办喜事可不也得跟帮主说一下？”
　　“……好吧。”
　　“这就对了！走吧！”
　　“帮主，各种药材均已采齐，而且此行我们还抓到了蒙古郡主。”说着指了指我。我只假装没看见他们，只兀自喝着我面前的茶水。
　　“陈长老做得很好，只是这蒙古郡主……”
　　“帮主，其一，她是蒙古郡主将来在和鞑子的对战中肯定能派上用场。其二，她还是张无忌的红颜知己，咱们也可以用它牵制张无忌，虽然咱们已经有了周姑娘，但手里多些筹码总是好的。再有一件事就是，她手里有倚天剑，虽她说已被偷，可也不能尽信。”
　　“哈哈！好！陈长老真是深谋远虑啊！”
　　“帮主过誉了。”
　　“那这蒙古郡主就带到后院与周姑娘一起吧。来人啊！”
　　“帮主，我与他们一起去吧，这蒙古郡主素来诡计多端，我一同前去也更安全些。”这帮主话音刚落，宋青书便急急说道。那帮主犹豫一番，陈友谅站出来说:“还是宋兄弟想的周到。帮主，宋兄弟比我们更了解这蒙古郡主，让他陪同最好不过。而且，这宋兄弟也是该见见自己的新娘子了不是？”“哈哈！陈长老说的是，我倒是疏漏了，那就宋兄弟一同前去吧。”听罢，宋青书感激地看了一眼陈友谅。我在一旁看着，只暗暗心惊这陈友谅果真城府极深，几句话就又将宋青书拿住了。前世我已从张无忌口中得知了此丐帮帮主是个傀儡，如今看来确实如此，丐帮几乎就是陈友谅独大，不过他倒仍是谨慎，不曾让自己太过锋芒毕露。哼，不愧是日后逐鹿中原之人，可惜最后也没能胜过朱元璋那个老狐狸。
　　闲着无事，暂时又没有生命危险，脑子里竟想起了这些有的没的，左右不过都是些与我不相干的闲事罢了，回过神来，我已与几名丐帮弟子及宋青书走在了去后院的路上，收回心神，不由得自嘲地笑了笑，不曾想这当俘虏的两日时光竟是我重生以来最安逸的日子，什么都不用管，想吃便吃，想睡就睡，那些重生的种种计划也都暂时被抛在了脑后。
　　“妖女！你笑什么？”
　　“嗯？”一抬头便看见宋青书戒备地看着我，想来以为我又要耍什么阴谋诡计了，我不由得笑得更开心，“你宋少侠即将抱得美人归，以后也再没有人跟我抢张无忌，我自然是开心的。”“哼！真不知道你们怎么想的，不过是个小魔头！”
　　不一会儿，我们便来到了一处厢房门前，门外只守了两个武功平平的弟子，看来周芷若是被下药了，根本不怕她逃走，若是前世我肯定就信了，不过这辈子，我可不信周芷若会真的被控制住了，然后等着嫁给宋青书。我在后面懒懒地站着，心里其实不太愿意再见到周芷若，这女人，每见她一次，便觉得危险几分，何况我现在对她那乱七八糟的感情，更加让我恼火。
　　“芷若，你在吗？我是青书啊。”
　　“……”
　　“芷若？芷若？”
　　“……”
　　宋青书等了许久终是有些等不住了，直接推门进了房间，一进门便看见周芷若端坐在床上，一双美目正盯着我们，宋青书也不敢冒昧，只慢慢走过去，又低低唤了声:“芷若？你没事吧？”周芷若却仍是没有回答，只是一双眼眸蒙着淡淡水雾，似是马上便要落下泪来，宋青书一见这情景哪里还受得了，忙又道:“芷若，你哪里伤着了，为何不说话，他们对你做了什么？他们……”似是突然恍然大悟，宋青书在周芷若身上点了几下，周芷若解了穴方才动了动僵硬的身子缓缓开口:“宋师兄，你如何在这里？”
　　“我……”
　　“周姐姐怎的叫得这般生分，我可是听说过几日你便要同宋少侠成婚了呀，难不成姐姐这新娘子却不知道么？”我幸灾乐祸道，丝毫也不在意宋青书快要杀了我的目光，反正他也不能把我怎样。每次和周芷若交锋总是我惨败，这次难得能嘲笑她一下，还能欣赏她脸色大变的样子，错过了岂不是可惜。
　　“芷若，我，你，你听我说，我一定会对你好的！”
　　“你出去，我不想见到你。”
　　“芷若……”
　　“出去。”
　　宋青书见没有办法，便只一步一回头地出了门去，临走前，似是下了很大决心，终是说出了口:“芷若，无论如何我都会娶你的，我一定会对你好的。”然后转身关了房门。
　　“看戏看够了？”
　　“怎么会呢？周姐姐你这反应这么冷淡，根本就没给我看戏的机会啊。”
　　“哼！你怎么会在这里？”
　　“我啊，很倒霉地在找你们的路上被他们认出来就被抓来了啊。”
　　“你会这么容易被抓住？”
　　“本来是不会的，可惜你的未婚夫宋少侠认识我呀。”我故意咬重了未婚夫三个字，果然看见周芷若冷了脸色，心里暗自开心。
　　“说罢，你有什么打算？”
　　“啊？”
　　“你赵敏会什么准备都不做就乖乖地呆在这里？”
　　“我还真就什么都没准备。反正你在这里，张无忌总归是会来的，到时候顺便也就救了我呗。”
　　“你如何确信他会来？”
　　我狐疑地看了她一眼，说:“这有什么可怀疑的吗？他那种笨好人，便是一些不相干的人都会去救的，更何况是你，所以他自然是会来的。”
　　“你倒是信他。”我看了她半晌，突然明白其实她从来都没有相信过张无忌。想想前世她为张无忌所做的竟是有些心疼，不由自主放柔了语气:“周芷若，你若是真心爱一个人自然是会无条件爱他，信他的，若是你爱他却始终不信他，那你是否还确定你爱他呢？如果确定是，不妨也把信任给他吧，如果发现不爱，也好趁早抽身，不至于越陷越深。人有时候以为自己爱一个人，其实不一定是真爱，或许只是付出太多便不肯再放手。”我就这样静静看着她，我喜欢眼前这个女人，我不想与她天荒地老，但我想她真正幸福快乐。从前，我只想着自己离张无忌远远的，别的人如何也与我无关，可如今我喜欢上她，却是希望她也开心的。她瞒着张无忌的事情终究会是个结，今世我留下了小昭，只要知道蛛儿未死或许一切还有转机。
　　“你与我说这些是何意图？”
　　“我只是想你过得好些，将来不会后悔罢了。”
　　“呵，你怎么可能？”
　　“如果我说，我喜欢你呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章就是作者脑洞时不时抽疯的产品o(╯□╰)o谅解谅解，猝不及防就表白⊙﹏⊙


第15章告白2
　　“如果我说，我喜欢你呢？”
　　“……赵敏，你以为我会信么？”我望了她半晌，低低笑出声响:“我知道，你自然是不会信的，可是，我说的也确都是真的。”我明明知道她不信，也不会信，可是不知道为什么我就是想告诉她，我喜欢她，所以对她好，我喜欢她，所以想帮她，我喜欢她，所以，不用防备我。
　　“你……”
　　“我说了喜欢你，又没要你干什么，你这幅纠结的表情作甚。咱们现在就安安心心呆着吧，张无忌那家伙肯定会来的。”
　　“……”
　　自从发现了对周芷若的心思，我的心里一直是有些矛盾的。有时候想着一定要瞒着她，自己也一定要忘了她，可又会不由自主地想起她。有时候想着既然重活一世，遇上了想要的就应该去争取，可又会想起她对张无忌的深情，想起她对峨眉的使命。我一直在挣扎，可是直到见到她，不自觉说出这番话之后，我才明白，我想告诉她，哪怕她会更加厌恶我。或许我也存了破罐子破摔的心吧，本来就已经很讨厌我了，再讨厌一些，就再也无法忘记我了吧。
　　“你在想什么？”
　　“嗯？”我回过神来，发现周芷若正定定地看着我，她的眼里很平静，已经没有了对我表白的震惊，却也没有，厌恶。我一下觉得轻松了许多，虽然我已经做好了最坏的打算，可现在这样似乎超出了我的预料，我不由得有些雀跃，笑了笑，答道:“在想你啊，毕竟刚表完白，还是对着个女孩子，总是会有些忐忑嘛。”
　　“……”她凉凉看我一眼不说话，又坐到了一旁。
　　“你的武功现在练到什么地步啦？九阴真经是门上乘武功，你这次练一定不可以再急于求成，你们峨眉一时半会儿又不会倒，你不用那么辛苦的。”我看她不说话，也不见生气模样便不再拘束，坐到桌边倒了杯茶水，想起她现在所练武功便又忍不住提醒她一番。
　　“这次？再？”周芷若犹疑地打量着我。
　　“啊？哈哈，上次不是就跟你说过嘛，你一定是忘了，这次看你似乎功力又高了不少，才提醒提醒你。”心里暗道糟糕，差一点就暴露了。
　　“你怎么会知道刀剑之中有九阴真经和武穆遗书？”
　　“额，说了你肯定也不会信，其实我只是一次偶然的机会，遇到了一位高人，他说我之困境唯武穆遗书可解，于是我便问，这武穆遗书为何，他便告诉了我这个中缘由，于是我才得知的。”
　　“他说了，你便信？”
　　“肯定是不信的，不过后来我奉命收服武林人士归顺朝廷，在此过程中多方打听，发现倚天剑屠龙刀似乎确有玄妙之处，于是便一直在寻找。”
　　“那你为什么要武穆遗书？”
　　“我，想帮我爹爹和哥哥退出朝廷。”
　　“嗯？”周芷若疑惑地看着我。
　　“我爹爹与哥哥一生忠于朝廷，但是他们都只知上阵杀敌，不通勾心斗角，我却明白朝中早已杀机四伏，皇上听信谗言，一直忌惮爹爹功高震主，终有一日，我汝阳王府只怕是会死无葬身之地……我想要武穆遗书，不过也是希望危难之时或许可以靠它救我父兄一命。”
　　“你今日，似乎很不一样。”
　　我望着她，笑了笑，说:“我既然喜欢上你，自然你问什么我便会告诉你什么，况且，我自认这其中并无什么于你有碍之事。”周芷若许是被我看得有些不好意思，默默转开了脸，可是耳朵尖却变成了可疑的红色，我愣了一下，忽然觉得或许我也不是完全没有机会。


第16章顺利出逃
　　我与周芷若自那日谈话后，就变成了一种奇怪的相处模式。平日里她也不理我，只兀自练着她的九阴真经，我也从不主动说些什么，默默地继续养伤，但若有人来，我便假装同她说话唤她一声，只不过谈话内容不太友好便是了，毕竟外人眼中我们之间应是水火不容的。
　　本来我以为最多一两日张无忌便该来了，可是如今已过了快小半月了张无忌却仍是未见踪迹，反而丐帮上下已经开始筹备宋青书与周芷若的婚礼了。这下我也有些坐不住了，这辈子我让小昭去救张无忌也不知其中是否出了什么差错，至今仍不见人，难道没救下来？！不会的不会的，张无忌这家伙一向有福气肯定不会是个短命鬼。现在想别的也都没用了，看来得早作安排了。
　　“你又在想什么？脸上阴晴不定的。”
　　“没事，我只是怕张无忌出了什么事，一点消息都没有……”
　　“你倒是很关心他，赵姑娘的心意他此刻怕是感觉不到了。”
　　“啊？什么我的心意？我只是想，他这么久不来，只怕路上是发生什么事了，咱们不能干等着了，得早点想办法，要不然你可就真要嫁给宋青书了。”
　　“我嫁给宋青书不是正合你意？这样你就可以没有阻碍地和张无忌在一起了。”
　　“周芷若，你有失忆症么？我记得我刚跟你表白没几天吧？而且这么久了你哪只眼睛看出我对张无忌颇有情意啊？”这女人真是气死人不偿命，总是觉得我对张无忌居心不良，我明明想离他要多远有多远好吧。
　　“嗯，那你想到办法了吗？”
　　“啊？”这就完了？！翻书也没这么快的吧！
　　“……没有……”
　　“那就再想啊，你不是一向自负聪明绝顶么？”
　　“……”明明你这只狐狸更聪明吧。
　　“周芷若，你干嘛这种脸色啊？这计划不是也是你自己同意的么？”还是你出去给送的信儿……当然看着周芷若越来越黑的脸色我很识相地把后半句咽了回去。
　　“我同意你的计划出逃，可没说要跟你回汝阳王府。我乃峨眉掌门……”不等她说完，我便赶紧打断她，以免这说教之路越加漫长。“是是是，你是峨眉掌门，不能这么明目张胆地出现在汝阳王府，可是我这不是已经对外宣称你是被我抓来的吗？到时候只要你表现得宁死不屈，肯定对你和峨眉都没有半分坏处的，而且你在这里的消息现在外面已经都知道了，张无忌，峨眉山肯定也会收到消息，到时候才方便他们过来寻你啊。”
　　“可是你大可以不必如此大张旗鼓的，赵敏，你究竟要做什么？”
　　“这是个秘密，但是你记住一点，我肯定不会害你。周芷若，你可信我？”
　　“……”
　　大厅
　　“敏敏啊，你为什么要把这周芷若带回来呢？而且还对她颇为礼待？”
　　“爹爹，这周芷若是峨眉掌门，又是明教教主张无忌的未婚妻，而且，最重要的是她手里有倚天剑和屠龙刀。”
　　“什么？！”
　　“是的，她手里刀剑齐全，但是应当已被藏起来了，她这个人看似柔弱实则刚强，强逼只会适得其反，所以我才一直假装向她示好。”说话时我一直假装吃着桌上的点心，不去看爹爹质问的眼神。唉，从小到大我天不怕地不怕可偏偏我一对爹爹说谎就会被发现。
　　“敏敏啊，你吃的是杏仁……”
　　“什么？！哈哈，额哈哈，最近改口味了。”
　　“唉，你从小就不喜欢吃这东西，今天却吃了一小碟了，说罢，你到底和那周芷若是什么情况？你们回来后你几乎天天都往她那跑，一去就一天，为父都是知道的。敏敏啊，你……”
　　“爹爹……”
　　“罢了罢了，从万安寺之事开始，我便觉得我的敏敏长大了，不再任性，一心想着我，可是我的敏敏也不再爱笑了，总是皱着眉头，想着各种事情。如今，无论因了何种缘由，我终归是看到你日日都笑了。”
　　“爹爹……”我再也忍不住，扑进了爹爹的怀抱中，我以为自己长大了，可是到头来还是需要爹爹替我操心，“爹爹，对不起……”
　　“傻丫头。”
　　“……”
　　“对了，刚刚那周姑娘似乎是听见咱们的对话了，可是没听完便离去了，怕是误会你了。”听见爹爹的话，我立刻抬起了头。
　　“爹爹，她听到什么时候走的！”
　　“就是听到你假装对她示好……”
　　“爹爹，我先走啦……”还没等爹爹说完，我已经跑得不见踪影了。身后是爹爹调侃的笑言:“敏敏，慢点，一定把媳妇儿追回来啊！哈哈哈！”
　　已经跑到远处的我听见爹爹这样的调侃，心里觉得酸酸甜甜的，庆幸我有这样宽容的爹爹，欣喜他的支持，激动我即将去追寻面对的爱人。种种复杂的情绪混杂在一起，却奇异地让我感受到了浓浓的幸福感与满足感。
　　那时候的我只沉浸于自己的感情中，又无意识地犯下了一个严重的错误，当我后来再回想时，我总是想，若是我当时回一下头，看一看爹爹，或者我早就发现了一切的不寻常，是否一切又会不一样。


第17章追求
　　“芷若，你听我解释！不是你听到的那样！”跑出王府后，没多久我就远远看见了周芷若的身影，心中明白她肯定也对我还抱有希望，在等我发现她不见了，跟她解释，于是立刻叫住她，现在有了爹爹的支持我也已经想开了。我喜欢她，想和她在一起，无论发生什么都想陪在她身边，而且是光明正大的，并被她所认可的！结果没想到我越喊她越跑，人群之中我又不敢太过明目张胆地叫她，要是被谁家的眼线发现就麻烦了，真是气人！不一会儿就追到了郊外，人烟渐渐稀少，远远看见她停在了一处小树林中，我赶紧追了过去。
　　“芷若！”远远地我就开始唤她。
　　“赵姑娘，自重，你我二人的关系怕是还未熟悉到这般地步。”闻言，我不由得顿住了脚步。
　　“芷若，你听我解释，我从小一跟我爹说谎就会被发现，但是我又不敢告诉他我喜欢你，怕他不能接受，所以才那样说的。你走早了，你要是都听全了，就知道我不是那个意思的。而且，而且，你明明就是在等我来跟你解释的……”最后一句话我也只敢小声嘀咕，怕她马上就翻脸。
　　“我是在等你，不过我不是在等你的解释，你郡主娘娘本领大的很，黑的都能说成白的，我可是万万不敢听你说的。我不过是看城中人多眼杂，怕你做出些有辱我峨眉声誉的事情。”周芷若淡淡地看着我，她离我有些远，夜色笼罩下，她的神色看得并不分明。我平复了一下心情，深吸一口气，缓缓开口:“芷若，我知道我们之间隔着千山万水，千沟万壑，但是我不怕，我喜欢你，无论多难我都会一步一步走向你。我也害怕过，迷茫过，逃避过，但是最终我还是想和你在一起。我曾经想只要陪着你就好，可是越是陪着你，我就越离不开你，越想更多更多地拥有你，我知道我很贪心。可是，我和别人不一样，我这一世可以说得老天爷赏赐给我的，是我赚的，我本想着带着爹爹和哥哥远离中原，可是偏偏又让我遇见了你，我想爱又不敢爱，想靠近又想逃离，我自己也知道这不正常，可是当爹爹同意我的那一刻我终于明白了，我早就是死过一次的人了，又何必畏首畏尾，人生在世，找到一个心爱的人不容易，我不能轻易放手，而且，最重要的一个支撑我坚持的原因就是，我知道，你对我绝不是没有感觉的。如果你厌恶我，害怕我，我一定会离开，可我知道你不是的。芷若，我喜欢你！我爱你！”黑夜里，我似乎看见那个粉色的人影晃了一下。
　　“……”
　　又过了半晌，我们之间谁也没有说话，夜色越来越深，我叹了口气，终是先开了口:“芷若，我同你说这些自然是很希望你立刻就能答应，但也只是希望而已，我不会逼你。我们先回去吧，现在已经很晚了，外面冷，回家吧。”我静静地站着，过了一会儿，远处的身影终于动了。她走近后，仍是一言不发，我也不再言语，一路上便这样默默地走着，不一会儿就回到了大都城内。
　　我与周芷若本是一同默默走着，一个冷若冰霜，一个垂头丧气，突然，她拉住了我的手，我猛的一抬头，她低声说到:“别乱看，后面有人跟着咱们。”闻言，我眉头一皱:“我怎么没发现？”
　　“是高手，我本来也发现不了，不过他身边的人功力不如他，才会被我发现。”
　　“前面拐角是个死胡同，咱们进去到旁边当铺的屋顶上躲一下，看看何方神圣。如果来者不善，也可以悄悄撤退。”
　　“好。”
　　我们二人假装什么也没发现慢慢地拐进了小巷后立刻上了屋顶。果然，不一会儿，就进来了一男一女，穿着蒙古人的衣服，但是看着行为步伐却不太像蒙古人。
　　“公子，她们不见了。”
　　“肯定还在的，咱们出去看看。”一听这两个声音我的心突然有些凉，果然，我身边的人立刻就飞身下去了。
　　“无忌哥哥！”
　　“芷若！我终于找到你了！你没事吧，我去丐帮时，他们说义父早已离开，而你和赵姑娘被关在一起，之后也不见了。直到听闻汝阳王府抓了峨眉掌门的消息我们才赶紧过来的。今日在街上正好见到你的身影，我怕认错只敢远远跟着。对不起，芷若，让你受苦了。”
　　“无忌哥哥，我没事的，你来了就好。”我冷眼看着他们这一番郎情妾意，真真心里难受得慌，只觉得自己刚刚的一番行径就是一个笑话。纵身一跃，也去到了他们身边。
　　“张大教主真是说笑了，我难道会把周姐姐吃了不成，我可是费尽心思把她救了出来，天天在王府里好吃好喝地伺候着呢。”
　　“赵姑娘，我不是这个意思，但是，还是要谢谢你，谢谢你让小昭来救我，更谢谢你救了芷若。”
　　“怎么？这多日不见突然就不怀疑我了？”
　　“赵姑娘，之前是我误会你，我一定会还你清白的。”
　　“算了，懒得跟你计较。”我看见周芷若的脸色白了白，不由得淡淡说了句，不再继续这个话题。
　　“无忌哥哥，你出什么事了？是小昭救了你？”
　　“这事说来话长，我之后再细细跟你说，这里也不是个说话的地方，咱们先回客栈吧。赵姑娘，你是？”
　　“我同你们一起。”
　　“好吧。”
　　周芷若自从见了张无忌就再没正眼看过我一眼，我努力告诉自己，没关系，来日方长。可是看着他们言笑晏晏的样子还是忍不住心伤，她，从来没在我面前那样笑过。
　　“赵姑娘，赵姑娘！我们到了！”
　　“哦，好。”我回过神来时已到了一处小客栈。
　　上到二楼，进了一间厢房，坐在房中，张无忌将他们一路上遇到的种种事件都同我们讲了一遍。仍是同前世一样，他发现了莫声谷的尸体被他诸位师伯误会，心灰意冷下便想自尽，幸好小昭及时赶到，但是两人争执间小昭不慎坠落悬崖，受了重伤，所以才耽误了行程。不过他诸位师伯也终是知道了宋青书才是武当的叛徒，已赶回武当告知太师傅。
　　“芷若，对不起，没能照顾好你。”
　　“无忌哥哥，没关系的。那小昭的伤怎么样了？”
　　“我已经没事了，谢谢周姑娘关心。”
　　“芷若，我此次就是打算寻到你后便上一趟武当，虽说师伯他们已经知道了陈友谅的奸计，但是我还是放心不下。”
　　“这是自然，我们明日便出发。”
　　“我跟你们一起。”
　　“可是，赵姑娘……”
　　“没什么可可是的，我还没证明我的清白呢，我是不会走的。”
　　“好吧，咱们明日便出发。”
　　那时候，我想的只有一件事，我要跟着周芷若，可是我却万万没想到，就是这一走，令我此生再也不愿回到大都。我很少后悔，因为我明白，无论发生什么都是自己做出的选择。可是，这一走，注定成为我这一生最大的痛。


第18章重回武当
　　“芷若，前面就到武当了，最近赶路大家都累了，先在山下找间客栈休息一下，明日再上山吧。”
　　“可是，来得及吗？宋师兄……”
　　“没事，杨左使一直和我暗中联系，宋师兄他们应是还未行动。”
　　“好吧。”
　　……
　　“小昭，别光吃菜，这鸡汤药膳是专门给你熬的，你身体还未复原，多喝点。”张无忌说着已经动手替小昭盛好了一碗汤，还细心地叮嘱她小心烫，这样的张无忌我是熟悉的，当初我们在一起时我若是有了伤风感冒，他也都是这样哄我的。
　　“谢谢公子。”小昭的脸色颇有些不自然，既羞涩又有几分担忧。如此看来，只怕小昭与张无忌应该是发生了些什么了。周芷若倒是一句话都未多言，端的是一派端庄大气模样。紧接着，张无忌终于想起周芷若来，忙为周芷若布起菜来
　　“芷若，你尝尝这青笋，鲜嫩可口。”
　　“她不爱吃青笋。”
　　“那要不试试这道‘踏雪寻梅’？”
　　“她不爱吃萝卜丝。”
　　“……”
　　“无忌哥哥，我都可以的，你不用顾着我，咱们随便吃点，早点休息吧。”说着还冷冷地看了我一眼。我也挑衅地回了她一记眼刀。之后饭桌上，大家都各怀心思不再说话。
　　“你什么意思！”
　　“没什么意思啊，你难道不是不喜欢吃青笋和萝卜么？”
　　“……我的事，你少管……”说罢便转身离去了。我默默在原地站了一会儿，最后也只能叹口气慢慢走回客房去，却没想到路过张无忌的客房时让我听到了一些别的东西。
　　“小昭，我一定会对你负责的。”
　　“公子，只要能跟在你身边，伺候你我就已经心满意足了，别的我是真的不敢想什么的。小昭身份卑微根本配不上公子，周姑娘才是你的良配。”
　　“小昭，我知道芷若待我好，我也是真心要娶芷若的，可是你，我既然，既然看了你的身子，男子汉大丈夫一定要负责的！”
　　“公子……你不必如此的，你不过是为了救我罢了……”
　　“小昭，我……”
　　“公子，你今日一定累了，早些休息吧，我先出去了。”
　　“小昭！”
　　小昭突然就开了门，我一时躲闪不及正好与他们打了个照面，只好尴尬地说了句:“好巧啊，我刚刚散完步回来。”两个人神色各异，张无忌是惊讶，小昭是担忧。我顿了一会儿倒是放松了些，只说了句我有些累了便回房休息了，也没管他们之后会如何。不过，看来这俩人才是真正的命中注定吧，或许他俩的羁绊才是最深的吧。我与张无忌在一起时其实多半还是他听我的比较多；对周芷若，他一向是敬重有加，不敢越雷池半步；对蛛儿，他是感激加感动，却应是没有多少男女之情；对小昭，他是怜惜，这四个女子也只有小昭是唯一一个无论他说什么做什么都无条件支持与服从的，是最能体会他心的女子。所以，或许这才是前世他们终究走到一起的原因吧。而我与周芷若，都太过要强，也都太过骄傲。前世我丝毫不怀疑他对我是否真正情真意切地爱过，所以如今我也并不再恨他有负于我。我知道，他的爱是真的，可惜他这个人，太软弱，永远被动，所以他的爱也是如此。其实若是当初什么都没发生过，再让他选，他可能仍是没想好答案的吧，这也才有了我之后的悲剧。这辈子，我留下了小昭，或许大家都会有个好结局吧。我开心地想着美好的结局，又突然有些担忧，但愿到时候周芷若不会太伤心吧。
　　……
　　“无忌哥哥，你昨日没有休息好么？小昭，你的脸色也不太好，是身上的伤又严重了吗？”
　　“芷若，我没事。”
　　“周姑娘，我也没事，就是昨夜没睡好，不碍事的。”
　　“好吧，今日上了武当你再好好休息休息吧。”
　　“好的。”
　　饭桌上我一句话也没说，只当自己什么也不知道。
　　……
　　武当大殿
　　“太师傅！”
　　“无忌啊，你怎么来了？”
　　“我想念太师傅您了，而且，我与芷若不日即将完婚自然也是需要先禀告您的。”闻言，我猛地抬起了头，看向周芷若的眼神几乎要在她身上灼出一个窟窿，她却是一副浑然不觉的样子，可我看着她绷直的脊背，知道她是感觉得到我在看她的，不由得更加气愤。
　　“你说什么？！”这话是我的心里话，但是肯定不是我说出口的，顺着声音的来源看到的自然是我们此次前来的目标人物——宋青书。
　　“宋师兄……”
　　“芷若！你一定是被逼的是不是？！一定是张无忌这个大魔头逼你的对不对？！”宋青书一个箭步冲上去便紧紧抓住了周芷若的手。
　　“宋师兄，你误会了……”说着便要去将宋青书的手扯下来。
　　“别碰我！芷若，你说，你不是心甘情愿的对不对？这里是武当，太师傅和我爹一定会为你做主的，你不要怕。”
　　“宋师兄，请你自重，我是真心要和无忌哥哥在一起的，而且谢大侠之前也已经同意了，我们此次就是特意来禀明太师傅的。”说着便趁着宋青书失意之时抽出自己的手，也不再看他一眼。
　　“芷若！”
　　“青书！你太不像话了！还不快退下！”宋远桥看此情景急忙上来喝止，以免宋青书再做出什么不合规矩的事。宋青书却是仍愣愣地看着周芷若，无奈，宋远桥只好强行把他带离了大殿。
　　一个碍眼的人走了，自然是要再清走另一个碍眼的人，比如说，我。
　　“无忌，这位赵姑娘……”
　　“太师傅，赵姑娘是我们的朋友，虽然身份有些特殊，但一直在帮助我们，之前也是多亏了赵姑娘我和芷若才能化险为夷。”
　　“好吧，无忌，你和芷若就快要成亲了，有些话我想单独同你们说说。”这话里的意思已经很明确了，我再赖着不走就太不识趣了。
　　“张真人，一直听闻武当风景秀丽，此次有幸前来，可不可以跟您要个许可去看看这武当的风景。”话说的漂亮，自然也要避过上次来武当挑衅之事。
　　“来者是客，赵姑娘请自便。”
　　“张真人，公子，周姑娘，小昭也告退了。”
　　“好的，小昭，你先下去好好休息吧。”张无忌看小昭脸色不好以为小昭身子不适忙急急说道。
　　走出门来，小昭仍是一副神思不属的样子，我不由得有些感叹这丫头的痴情，只说了句:“放心吧，无论如何，张无忌都不会扔下你的。”说罢，便自顾自离去了。有些事，总是只有当事人自己才能想清楚。
　　我一路走走停停，不由得也有些恍惚伤感。这里就是我前世离去的地方，我曾经在这里苦苦等待着自己的夫君，期待着自己的孩子最后却终于一切都失去。武当的一切我都是很熟悉的，此刻慢慢行来，只觉得心中越加沉重，不知不觉间竟已走出好远，一抬头才发现自己竟然走到了我前世的房间前，当初，我就是在这间房里日日等着张无忌，可惜最后也没等到，此刻，前世那些我以为我已经淡忘的一切又突然如潮水般向我涌来，我感觉自己像是掉到了一片汪洋大海中，脑袋变得越来越沉，呼吸也越来越艰难，渐渐的，我终于坚持不住，仅剩的意识也开始离我远去。恍惚间，我看到了爹爹和哥哥疼惜的眼神，看到了张无忌在我的坟前忏悔，看到了我的孩子开心地冲我笑，也看到了周芷若冷淡的面庞……
　　“赵敏！赵敏！你醒醒！你醒醒！”好吵啊，好累啊，好想休息……
　　“无忌哥哥，她到底怎么了？！”
　　“这，我也不知道，赵姑娘的脉象很奇怪，明明应该没什么内伤，可是偏偏有感觉虚浮无力，我也不知她是怎么了，但是赵姑娘的脉象如果一直这样只怕……”
　　“只怕怎样……”
　　“只怕会在睡梦中离去……”
　　“可是，她明明睡得也这般不安稳……”
　　我的意识一直很模糊，可是总能听见耳边有一些声音，很熟悉，可是搅得我心很烦，我下意识地不愿再听，只想在黑暗里沉得更深更深。


第19章放下
　　我觉得我似乎是在做一个梦，刚开始的时候一直想走出去，可梦中的世界除了一望无际的黑，什么都没有，奇异的是我在这无边无际的黑暗中竟然没有感觉到一丝恐惧，反而有种舒适的感觉。也不知道走了多久，仍然是一样的状况，有时候我会想或许我一直在原地走也说不定。发现再怎么走也走不出去后，我也就不再走了，停下来休息休息后我开始思考，究竟发生了什么。我记得我跟着周芷若到了武当，张真人对我有所顾忌我便自行告退到武当各处闲逛了，再之后呢？我再往后想，突然觉得胸闷得厉害，眼泪也不自觉地便掉了下来。我想起来了，我去了我前世死去的地方，我记起了那时候生产的痛，记起了那时候等待的苦，也记起了那时候死去的伤。再之后呢？我好像晕过去了，好像还听到了周芷若焦急的呼唤，醒来就到了这里。想起这些我努力让自己冷静下来，这里的确是个梦境，可这个梦境究竟是怎么回事呢？**因为它什么都没有。我伸手想擦干我的泪水，可是却发现无论如何也擦不尽，那些前世的记忆一遍又一遍地冲击着我，胸口也开始有越来越难受的趋势，我只能赶紧停下来，竭力止住那些痛苦回忆的侵蚀。好一会儿，我总算平静了下来。仔细想想我为什么会突然晕倒？我的身体我很清楚，根本不可能突然晕倒，而且还陷在这样一个奇怪的梦境中。一切的起始便是从武当开始，难道因为我又回来了，两相冲突才会这样？若如此，我岂不是再也回不去了！我有点慌了，想想这一世我还什么也没来得及干，如果我就这么走了，我肯定不甘心的。我又开始在这黑暗继续行走，不过我走得越来越快，越来越急，到最后甚至开始跑起来，我不知道自己跑了多久，跑了多远，到最后我已经没有力气再跑了，我瘫软在黑暗中，剧烈地喘息着，突然觉得自己很可笑。我本来就是一个死人，莫名其妙地又活了一次，到如今竟然还是看不开。我死了，能再活一次就应当珍惜，我如今的每一分每一秒都是赚了的，如此这般，我却又何必还要执着于前尘往事，放不下恩怨情仇，看不穿生死爱恨。从前我以为我是看开了的，可若是真的看开了，对张无忌无爱无恨，又怎会在这武当山上，在这梦障之中泪流满面，心痛不止，还是怨吧。我曾经深深地爱过他，也和他一起度过了很多美好的日子，到后来失望怨恨死别，再到如今陌路相逢，一切一切或许都是命中注定，注定我们相爱，注定最后相伤。如今得以重头再来，或许我也该学会放下，那些让我伤心的事情今生都不会再发生，我所面对的张无忌根本也不曾经历这一切，不明白我的挣扎与怨恨，我又何必将自己困在过去的阴影中，一切前行都只为避开前世。我害怕与张无忌交集所以我远离他，留下小昭，亲近，周芷若。我不去救他，我让小昭去。我不敢对他好，永远表现得对他颇为不满。其实，不过是害怕自己再次管不住自己的心。原来，我对周芷若最初的爱也不过来自我对张无忌的回避和游魂时对周芷若的熟悉。原来，我也是这般自欺欺人，竟然还大言不惭地同周芷若说什么我爱她，多可笑……我的思绪越来越清晰，笑得越来越厉害，闭着眼也开始笑出泪来，没有发觉的是周围的黑暗开始渐渐地散去，我仍旧笑着，笑自己可悲，笑自己可笑，笑自己可怜，也笑自己自私……
　　“赵敏！赵敏！你醒醒！醒醒！……”我兀自笑着，却突然听见了一阵熟悉而又急切的声音。我睁开眼，却突然看见了光亮，长时间的黑暗让我不太习惯，我不由得又闭了闭眼，“你醒了！”耳边突然想起的声音却惊得我立刻又睁开了眼，因为我清晰地发现这声音就在我耳边。首先映入我眼帘的就是熟悉的床幔，我记得这是我曾经的房间，再然后一双纤纤玉手在我面前上下摆动了几下。我明白我终于回到了现实。
　　“我……”一开口却觉得嗓子干哑得厉害，只又说了句，“水……”
　　“你终于醒了！小昭都守了你好几天了，刚出去熬药了，我先照看你会儿。”这是杨不悔，看着她，我倒是有些开心的，这丫头心直口快，虽然不喜我蒙古贵女的身份，可确是曾经实打实的关心我的。喝了好几杯水，感觉嗓子不太难受了，方才开口:“多谢。”
　　“不客气，来者既是客，倒是你突然晕了过去可是吓坏了我们，而且你这几天在梦里总是哭，刚刚还又哭又笑，没事吧？”
　　“没事，只是梦见了些不太开心的事，不过都是梦一场，醒了也就该散了。”
　　“好吧，那你再休息一下吧，我去叫小昭。”
　　“嗯。”
　　我躺在床上，理了理思绪，终究是叹了口气。
　　“赵姑娘，你醒啦？！”小昭惊喜地跑进来，身后还跟着周芷若和张无忌。我一时还没想好如何面对他们，尤其是周芷若，只愣愣地看着他们。
　　“郡主娘娘莫不是又睡傻了？”周芷若冷冷地说着，我也没有跟她斗嘴的兴致，只默默地坐着，倒是张无忌不太放心，走上前来替我把了把脉，皱着的眉头也慢慢舒展开来。
　　“没事了，赵姑娘你的脉象平稳有力应是没有什么大碍了。”我看着张无忌忽然发现从我重生以来一直没有好好看过他，因为我总是想着避开他。现在才发现，原来他如今的样子是这样的，这时候他仍旧单纯，正直，是我曾经最喜欢的样子。看着看着，他都有些不好意思了，我却忽然笑出声来，因为这一刻我终于真正放下，不再怨他恨他，一切已经结束，如今又重新开始，庆幸我们仍是年少模样，还可以还各自一个完好人生。
　　“张无忌，谢谢你。”张无忌愣了愣，笑着说:“赵姑娘客气了。”
　　我也回以微笑，谢谢你，给过我一场刻骨铭心的爱情，虽然我们没能相伴白头，但是我们也曾举案齐眉，幸福美满。
　　“那我们先出去了，赵姑娘你好好休息吧。”
　　“好。”临走前，周芷若转头看了我一眼，我也看了她一眼，我知道，该来的总是躲不过的。


第20章离开之前
　　三更天已过，我仍是坐在床上呆呆地看着桌上明灭不定的烛火，忽然“吱呀”一声让我缓过神来，抬头看去，却是小昭。
　　“赵姑娘，你大病初愈怎么不好好歇息。”
　　“我睡了那么久，今天有些睡不着了，你呢，这么晚了，怎么还不睡？”
　　“我，我……睡不着，起来随便走走，看你房中还亮着灯，便过来看看。”
　　“你有心事？”
　　“……”
　　“跟张无忌有关？”
　　“……”
　　“小昭，有时候缘分天注定，这世间万物自有其变换规律，也各有其宿命，你顺其自然，勿失本心即可。”
　　“本心……”
　　“对，本心。”
　　“赵姑娘，谢谢你。”
　　“客气了，你回去休息吧。”
　　“嗯，赵姑娘你也早些休息吧。”
　　“嗯。”
　　小昭走后又过了半晌，我坐在床头见屋外的人始终没有动静，既不进来却也不离去，想起这时节更深露重，终是不忍心开了口:“芷若，你是准备在屋外站一整晚么？”
　　不一会儿，有人推门进来:“赵姑娘竟然能发现我，武艺怕是又有所精进。”我苦笑一声，开口道:“芷若，你不用怀疑我，我确实是受了伤，也并没有偷练什么绝世武功，不过是你身上玫瑰花露的香味暴露了你。”
　　“……”
　　“玫瑰花，我从前很喜欢，虽然艳了些，但是要得到它，要么伤害它，毁了它，要么就必须接受它，包容它。我觉得你很像它，所以送给你。”而且，从前我也觉得这花很像我。
　　“……”周芷若进了屋来也不坐，只是盯着我看，我向她望去，她却又低了头，兀自坐下。我看不懂她，只继续说:“……你放心，我是因为很熟悉这个香味所以能发现，这花虽艳，花露却是淡淡的，其他人一般都闻不出来的。”
　　“……我没怀疑你，你不用自己在那说一大堆废话。”她斜斜看了我一眼，又给自己倒了杯茶。
　　“凉了……”
　　“不碍事。”
　　“……”我一时之间不知道该说些什么，气氛有些尴尬，只得问起别的事:“宋青书的事解决了么？”
　　“嗯，你昏迷第二天他们就动手了，我们准备很充分，没有什么损伤，就是让陈友谅和宋青书跑了……你一直看着我做什么？”她有些不自然地看着我。
　　我收回视线，笑了笑:“没什么，就是感觉好像很久没有好好看过你了。”
　　“有毛病。”我愣愣地看着她有些发红的耳尖，要是之前我一定很开心，可是此刻我却一团乱，此刻的我还没能理清自己对她的感情是否还是同当初向她表白时一样，我喜欢她毋庸置疑，可是到底是因为她是她，还是掺杂了我对张无忌的逃避和对前世的她的依赖？我也不知道……
　　“你又怎么了？醒了之后就特别爱发呆。”她皱起了眉。我低了头，突然想起算算日子，似乎，她们的婚事就是在最近了。
　　“没什么……芷若，你，你和张无忌的婚事定了吗？”
　　“……定了，下月初八，在亳州，明教的人已经在准备了，帖子也已经发出去了，因为……你一直未醒，所以我们才留在了武当。”说着，她走到了床边，神色自若，自上而下看着我，那眼中满满都是要成为新嫁娘的喜悦和对我的炫耀。
　　“今天已经是二十……”我心里难受的紧，乱糟糟一团，感觉有什么东西就要冲出胸膛了，我突然很想问她一个问题，“芷若，我是说，如果，如果我不希望你成亲，希望你跟我走，我可以，可以安顿好父兄后什么都不要，你想去哪里，我就陪去哪里，你，你，可愿意？”我就这样直直地望着她，情急之下，甚至抓住了她的手，她又皱起了眉，却没有挣开我的手。我想只要她说愿意，哪怕我还未能理清自己的思绪，我也一定会从这一刻开始，用自己余下的一生去纯粹地爱她。
　　“赵敏，我说过的，我喜欢的，只有张无忌。”她的回答那么果决，没有一丝犹豫，我的心也在这果决的话语中越沉越深，越沉越深。
　　“是啊，我知道的，我一直都知道的……”哪怕我没能弄清楚我的感情，可是此刻的心伤却仍是这么地让我那么痛苦，“……芷若，希望你，可以比我幸福，张无忌，他很好，或许，或许，如果是你，结局会不一样也说不定……”
　　“你又在说些什么奇怪的话？”
　　“……没什么，芷若，我累了……”我缓缓闭上了眼，躺进被窝里不再言语。
　　“你！”
　　我没再看她，也没有勇气再看她，过了好久，终于“砰”地一声，她关上房门离去。良久，我终于发现自己早已泪流满面，我伸手想擦干净，最终却是越擦越多。我喜欢她，可是不再纯粹的爱却让我失去了最初只要和她在一起就可以对抗全天下的勇气，我害怕，害怕她放弃了全部，我却给不了她最好的，最后也都只剩将就。我问她愿不愿意跟我走，不过是想给自己求一次机会，如果她有一丝迟疑，我都会觉得她是有一点爱我的，或许我就会有勇气去面对这一切，可是，终究是我一厢情愿。我劝小昭顺其自然，自己却看不开，她从来心上都只有一个张无忌，我一直知道却始终不愿去想，不愿放弃。
　　或许，是到了我该走的时候了吧……


第21章营救
　　再次站在大都繁华的街头，最近发生的一切就像是做了一场梦。我从这里离开，最终还是回到这里。今天是初五，还有三天，那个人就可以没有阻碍地和她最爱的人在一起了……
　　“让开！让开！”我被人猛的一推回过神来，发现两队蒙古兵士正押解囚车前行。一回头发现领头之人正是七王爷，扎牙笃也跟在他身边，我忙混到人群中怕被他们认出来，却不禁有些疑惑和担忧，这是谁在囚车之中？竟然是七王爷父子亲自押送，七王爷与爹爹素来不和，莫非……我的心里突然涌起一阵阵不安，急忙忙开始向囚车望去，虽然还隔得很远，我却能够准确地知道那就是爹爹！我的脑子一片混乱，怎么会这样？！不可能的，提前了，为什么会提前？！哥哥呢？！他为什么不在，还是他已经出事了？！一连串的问题都在我脑海中炸开，震得我一时竟不知该怎么办……
　　“哎，这是怎么回事啊？这汝阳王怎么坐进了囚车啊？”
　　“你还不知道吗？这汝阳王的事儿早就传遍大都了。”我茫茫然站在拥挤的人潮中，到处都是一片混乱，我却突然听见周围有百姓在议论此事，忙定下心神仔细听清最近究竟发生了什么。
　　“我这前一阵儿出去走了趟亲戚，这不，刚回来就赶上这热闹了，还不知道咋回事呢。”
　　“哈哈，你问我算问对了，我告诉你啊，我家有个远方亲戚正好在这汝阳王府帮厨，这府里的事儿啊，她是知道得一清二楚的。”
　　“那到底是怎么回事啊？”
　　“听说啊，这汝阳王家的邵敏郡主奉命剿灭江湖势力，尤其是明教，却没想到，这小郡主反而跟江湖中人做起了朋友，一直跟着明教教主和峨眉掌门。再加上这汝阳王最近在这战场之上接连失利，当今皇上更是震怒啊！据说上个月皇上就下旨交出邵敏郡主，结果汝阳王不从，更是被当做乱臣贼子，直接就要押他下大牢啊，他那儿子不服气跟皇上的人打了起来，当场就被杀啦……”后面的话我再也听不进去，是我的错，都是我的错！当日爹爹同我说话时我就该发现他不对劲的，前世我只是要跟张无忌在一起他便已极力反对，今生怎么可能那么轻易地就同意了我对周芷若的感情，还故意支走我，分明就是出事了！我这个笨蛋却什么都不知道！我极力忍住自己即将夺眶而出的泪水，努力让自己冷静！是的！只有冷静下来，我才能救爹爹！我要冷静！
　　我随着人群跟着囚车一路走向了行刑之地，脑中飞速运转着究竟应该如何救下爹爹，如今，哥哥已经不在了，阿大他们也不知所踪，玄冥二老更是不可能会帮助我，况且时间紧急，没有任何部署劫法场就是死路一条！或许……这个办法姑且可以一试，虽说有风险，但是先保下爹爹的命要紧！
　　“汝阳王，你何必如此固执，只要你交出赵敏，皇上念你多年征战，没有功劳也有苦劳，自是会放你一马的。”
　　“我不知道敏敏去了哪里，就算知道，也绝不会告诉你们！”
　　“哈哈，汝阳王，多年同僚，我也算仁至义尽啦，今日便送你一程吧。行刑！”
　　“且慢！刀下留人！邵敏郡主在此！”时间紧急，我已经没有更多的时间去完善我的布局了，只能先走一步看一步了。我飞身一跃，站在了刑场之上，周围的士兵立刻严阵以待，拔出配刀架在了我的脖子上，我不紧不慢，并未去看他们，只是慢条斯理地解开了爹爹的绳索。
　　“敏敏！”扎牙笃看见我立刻向我跑来，“你们都把刀放下！”
　　“扎牙笃！你给我回来！放肆！”
　　“爹！”
　　“敏敏……你怎么回来了……”
　　“爹爹，是女儿不孝，回来晚了，您别担心，交给我。”
　　“七王爷，您可让您的手下小心着点，要是不小心杀了我，皇上肯定不会放过你的。”
　　“哦～邵敏郡主此言何意？”
　　“七王爷，我一直负责处理江湖事，带回来的自然也是这江湖之宝，对朝廷击败明教绝对是大有助益。”
　　“呵呵，邵敏郡主真爱说笑，这天下谁人不知谁人不晓，你与那明教教主张无忌关系暧昧，早就已经背叛了朝廷！”
　　“胡说八道！我一直跟着张无忌不过是为了通过他拿到江湖至宝，倚天剑与屠龙刀，我小心行事，处处维护于他，就是为了骗取他的信任，如今我已顺利取得武林至宝，快马加鞭赶回却发现有佞小人在迫害我爹爹！”
　　“这么说邵敏郡主已经得到武林至宝？何不拿出来由我转呈皇上，也好还汝阳王府一个清白啊。”
　　“七王爷，此等重要之物我必定是要亲自面圣的，再说这大庭广众之下，谁能确定其中没有明教之人或者觊觎此宝的江湖中人呢？您大可立即派人进宫请旨，敏敏特穆尔在此等候。”
　　“哈哈，敏敏，我从小看着你长大的，怎么会不相信你呢。都给我退下！敏敏，咱们即刻进宫吧。”
　　“我爹爹呢？”
　　“自是一起。走吧。”
　　“麻烦七王爷再为我爹爹备一软轿。”
　　“这是自然的。”
　　……
　　“敏敏，你放心，既然你回来了，又带回了宝贝，有我爹在，你们一定没事的。”
　　“敏敏，你这些日子在外面是不是受了很多苦？你都瘦了。”
　　“敏敏，你不要紧张，皇上一向疼你……”
　　“扎牙笃！已经进宫了，不要乱说话！”七王爷打断了扎牙笃，“让郡主见笑了。”
　　“哪里，扎牙笃这种时候还能为我着想，该是我要好好谢谢他才对。”这话也是确有几分真心的，从来扎牙笃便是喜欢我的，不过前世的我太过任性，不喜欢他也罢了，还害了他的性命，今世他仍是护着我，我也是多少有些感激与愧疚的。
　　“哈哈，那就好，郡主，到了。”
　　“老臣安图贴睦尔携汝阳王，邵敏郡主求见圣上！”
　　“七王爷，你们请进吧，之前您派的人已经先行到了，皇上正等着各位呢。”
　　“多谢公公。”
　　“吱呀——”
　　“参见皇上！”
　　“来了啊。邵敏郡主你有什么话现在可以说了吧。”
　　“是！皇上！臣女一直奉命管理江湖之事，但是各大门派一直不愿配合，万安寺武力镇压之下令他们对朝廷更是颇有芥蒂，反而对那明教反贼心怀感激。于是，我便意识到不可强攻，只能智取。”
　　“这与你亲近明教教主有什么关系呢？”
　　“江湖传言:‘武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋。’万安寺一役，我已经得了倚天剑，而这屠龙刀，早在多年前便已随着明教的金毛狮王谢逊一起销声匿迹了。可偏巧了，这金毛狮王谢逊正是现在明教教主张无忌的义父，臣女此行非要与他同行不过就是为了夺得屠龙刀。望圣上明鉴，敏敏特穆尔从来都只效忠朝廷！”
　　“好！那宝刀宝剑现在何处！”
　　“圣上勿急，这宝刀宝剑虽说确是神兵利器，可是江湖传言之精髓却并非刀剑本身，而是刀剑之中的秘密。”
　　“秘密？”
　　“正是。这一刀一剑本是由宋朝郭靖所铸，其中藏着的有两件宝物，这其一是他的绝世武学降龙十八掌，其二便是他集毕生行军打仗之经验所写的武穆遗书。我一直跟在他们身边也便窥得了这一秘密，趁他们不备在饭菜之中下了十香软筋散，便盗走了这宝刀宝剑也顺利取出了这两份秘籍。”
　　“那秘籍呢？快快呈上！”
　　“请皇上恕罪！那张无忌武功高强虽是中了十香软筋散，但仍是功力了得，臣女逃走没多久便被他追上，武功又远不及他，被他打成重伤，只得仓皇逃走，刀剑和秘籍都被他拿走了，但是，臣女已经看过武穆遗书，其中内容几乎都可默写出来，那武功秘籍虽然厉害却也不能抵挡千军万马，这武穆遗书才是对朝廷最有用的。”
　　“你受伤了？”
　　“只要对朝廷对圣上有益，臣女的伤不碍事。”
　　“那怎么行呢，传御医！”
　　……
　　“李太医，邵敏郡主的伤势如何啊？”
　　“回圣上，邵敏郡主此前受了极重的内伤，现在也未能痊愈，且似乎并未得到良好的调理，长此以往，只怕是要留下病根了。”
　　“敏敏啊，你一个女孩子何必如此亏待自己呢？朕一直都很欣赏你，这次你又立了大功，必须要赏！你好好回王府休养，府上缺什么就跟朕说，朕从宫里给你送去！等你伤好了再写这武穆遗书不迟。”
　　“多谢圣上！圣上，臣女行事怕被张无忌那反贼怀疑，才一直连父兄也未曾告知，这次……”
　　“放心！汝阳王是我朝廷的功臣，这次受苦了，也必得好好补偿的。汝阳王，你此次长子不幸身亡，是朕亏欠于你，汝阳王府一切照旧，另赏黄金万两，良田百亩，今后你就好好在家休养，他日还得靠你为我大元镇守山河啊。”
　　“谢圣上！罪子犯上，实乃大逆不道，不是皇上的错，是臣之错！”
　　“罢了罢了，退下休养吧。尤其是敏敏，一定要好好歇息啊。”
　　“多谢圣上！臣女告退！”
　　“敏敏！你等等！”扎牙笃突然站出来，“圣上！臣有一事相求，望圣上成全！”


第22章出征
　　“你想求朕什么啊？”
　　“臣，臣想求圣上将敏敏许配给臣！”
　　“扎牙笃！圣上面前岂可妄言！”七王爷厉声道。
　　“圣上！臣从小爱慕敏敏，一生惟愿能护她安好！此次臣一直很是后悔没能伴其左右，臣，并非一时冲动，而是真心希望圣上能给臣一个机会，一个照顾她一辈子的机会，从今以后，祸福相依，生死与共！”扎牙笃并没有停下来，反而继续说完了自己的话。话音落下，空旷的大殿竟都能听见“祸福相依，生死与共”的声音，渐渐回音消弭，再没有人开口，大殿之上每个人的呼吸声都清晰可闻。
　　其实，我也有些愣住了，扎牙笃在我的印象里一直是个只会说喜欢却终日在我面前唯唯诺诺，从不敢大声说话，也不敢违抗父亲的人。我从前不喜欢他，多数原因也是觉得他太过懦弱无用，却不想今日他竟敢亲自向皇上请求赐婚，还说出了这样的话语，这样连张无忌都不曾给过我的承诺。
　　“哈哈哈哈！扎牙笃好志气啊！好！朕同意将邵敏郡主许配给你！”最后，圣上的笑声打破了这可怕的沉默。所有人都松了一口气，我却因这句话皱了眉。
　　“多谢圣上成全！”扎牙笃的笑容还未完全展开，又听见圣上说:“但是……扎牙笃，敏敏是我蒙古最漂亮尊贵的郡主，你想娶她，也应先向众人证明你是我们蒙古最强的勇士吧……”
　　“圣上……”七王爷有些担忧地开了口，但话还未说完，扎牙笃已经开了口:“圣上！明教叛军如今日益猖獗，我方日前屡屡失利，我愿领军作战，待我得胜归来，望圣上勿忘今日之言！”
　　“扎牙笃！你胡说八道些什么！圣上，小孩子年轻气盛，一时妄言，您切不可当真啊！”七王爷显然是真的着急了，对着圣上也开始大声说话起来。
　　“爹爹！孩儿并非一时妄言！孩儿想娶敏敏，孩儿也想报效朝廷，孩儿长大了，孩儿也希望可以担负起家国的重任！”
　　“扎牙笃！扎牙笃！”七王爷不敢太过放肆，只能气急败坏地叫着他的名字
　　“哈哈哈哈！七王爷，你有一个好儿子啊！朕准了！待你得胜归来，朕便为你和敏敏举办大婚！”
　　“谢圣上！”此时此刻，我已经没有说话的余地了，无论如何，此时正是多事之秋，绝不能再多生事端，这婚事应了便是另一道护身符，推了只怕就变成催命符了……
　　“敏敏啊，你可愿意啊？朕看扎牙笃对你可确是真心实意啊！”
　　“臣女，愿意，谢圣上赐婚。”
　　“好吧好吧，今日，朕也有些累了，你们就先各自回家好生休息吧，尤其是汝阳王一家，扎牙笃，明日早朝朕就封你为兵马大元帅，三日后率兵出征！”
　　“谢圣上！臣等告退！”
　　出了大殿，太阳已经西斜，我眯了眯眼，有些不太适应这血红的阳光。
　　“敏敏……”
　　“不早了，我们早些回去吧，我爹爹需要休息。”我没有回头，回头也并不能给他他想要的答案，不如先这样，回去好好休息休息，想清楚以后怎么办。
　　“好……”
　　一路无话，不过扎牙笃将七王爷送上马车后，又一路跟着我们将我们送回府中安顿妥当后，方才离去。我与爹爹一直看着他走出门去，才看向了彼此。
　　“敏敏啊，你太胡闹了，今日多危险啊。”
　　“……”
　　“敏敏，你到底要任性到什么时候啊，爹爹老了，护不住你了，你什么时候才能长大啊……”
　　“爹爹！究竟是我任性还是您任性？！出了这么大的事您为什么一直瞒着我！您有没有想过今日我从刑场之上看见您时有多恐惧，您知不知道，知道哥哥死讯的时候我有多伤心！我……我……”我已经开始控制不住自己，直到此刻我才真正放松下来，我开始颤抖，开始痛哭，我甚至开始不能组织自己的语言，“呜呜呜……为，为什么？为什么瞒着我！呜呜呜……为什么……”爹爹见我这样早已心疼得不行，立刻上前抱住了我，我把头埋进爹爹的怀里仍是止不住地哭着，我停不下来，一连串的事情让我有些受不了了，我需要宣泄，我只是好累……
　　“敏敏……敏敏……好孩子……好孩子……别难过了……别难过了……”我也不知哭了多久，到最后已经渐渐失去意识，迷迷糊糊之中我只能听见爹爹反反复复的安慰。
　　再次睁开眼，天已经大亮了，我草草洗漱完毕准备去找爹爹，又想起昨夜的荒唐行径，不由有些好笑，多少年了，都不曾这样在爹爹怀里大声哭闹了……去了爹爹房中，却未见到他人，打扫房间的小厮说七王爷家的世子来了，爹爹在外面待客，我便又去了客厅。
　　“王爷，您身体可还好？”
　　“还好，不过年纪大了，不如年轻时受得了苦了。”
　　“王爷放心，今后您和敏敏一定都会平平安安的，我扎牙笃一定不会让你们有事的。”
　　“世子客气了。”
　　“王爷……敏敏！”我刚一走进客厅扎牙笃便站了起来，其实我已经在外面听了一会儿了，只不过现在才进来罢了。
　　“你怎么来了？”
　　“我，我过两日便要出征了，临行前我想来跟你告个别……”
　　“告别？不必了。”
　　“敏敏……”“敏敏！”
　　“我跟你一起去。”
　　“敏敏！”这次他们俩人倒是一个口气。
　　“敏敏，太危险了。”我看了扎牙笃半晌，他被我看得有些不好意思，却也不肯让步，我心里也在此刻下了一个决定。
　　“不必说了，我一定会去的。”
　　“可是……”
　　“皇上会亲自下旨同意我去的。”
　　“唉，你们聊会儿吧，本王下去休息了。”说完爹爹便走了，我知道他是想给我们一个说清楚的机会，但是，现在，还不是时候。
　　“敏敏……”
　　“扎牙笃，你一定会赢的，我会帮你的！”
　　“敏敏！你？！”我看着他此刻脸上欢喜与震惊的表情，知道他会错了意，但也不必说破，反而或许更有帮助。
　　“你先回去吧，出征之日，我会与你们同行。”
　　“好，好！我，我先回去准备！”
　　时候不早了，我需要再进一次宫！
　　“敏敏啊，你今日找朕又所为何事啊？”
　　“臣女请求与扎牙笃一同出征！”
　　“嗯？！邵敏郡主你可知你自己再说什么？”
　　“臣女知道。臣女请求与扎牙笃一同出征。”
　　“敏敏啊，扎牙笃不会有事的，你就放心吧，你要相信他啊。”
　　“臣女自然相信扎牙笃，臣女请求出征确实是想陪在扎牙笃身边，但是更多的是为了朝廷，为了圣上！”
　　“哦？”
　　“圣上，臣女看过武穆遗书，但是却不知真假，臣女想此次出征正是个机会，不如就用明教叛军来试试这武穆遗书是否真如传言般神奇。”
　　“好！好！好！敏敏果真是巾帼不让须眉啊！哈哈哈哈！朕就准你一同出征！”
　　“谢圣上！”
　　“圣上，臣女还想向您讨份恩典……”
　　“哦？让朕想想，替扎牙笃求的？”
　　“不是，扎牙笃此战得胜归来，圣上定然会重重有赏，我也不必替他再求些什么了。”
　　“那你？”
　　“臣女，想为家父讨个恩典。”
　　“嗯？汝阳王？”
　　“是，家父戎马一生常年征战，如今年纪大了，身体也开始出现各种病痛，此次哥哥犯上，爹爹更是心力交瘁，昨日回到家中便多有不适，臣女担心他的身体，希望待臣女成婚后能让他老人家回关外颐养天年。您也知道，咱们马背上的儿女最向往的还是那片大草原。”
　　“可是？”
　　“圣上放心，这朝中人才辈出，我们又有武穆遗书在手，定可保我大元江山永固！”
　　“好吧好吧，你容朕好好想想，汝阳王在朕身边这么多年了，朕总还有些舍不得啊。敏敏，你出征之事朕准了，你先回去准备准备吧，一切你们回来再说。”
　　“谢圣上。臣女，告退。”
　　回府的路上，我一直在想今日圣上的反应，我知道，这圣上只怕现在还想着拿我爹制住我，所以不愿放他走，看来，确实急不得，只能等回来再说了。这一战，只能胜！
　　一抬头，才发现，我竟然不知不觉间，已经走回了房间门口，笑了笑，推开门。
　　“不对！”


第23章相爱
　　“不对！”推开门的一瞬间我就觉得屋里不对劲儿，我能感觉到，房间里有人，而且并没有刻意隐藏自己的气息，只是这个时候……不知来者是敌是友……
　　“郡主娘娘回了自己的房间怎么不进来呢？”听见这熟悉的声音，一瞬间各种情绪纷至沓来，有震惊，有欣喜，有激动，有疑惑，也有担忧……一时间，我竟也分辨不出此时此刻究竟是什么样的心情。深吸一口气，我努力让自己平静了一会儿，方才关上房门，向里走去，绕过山水翠屏，那个我前几日还心心念念的女子便安然地坐在那里，自顾自地泡茶，品茶，一切美好得就像一幅画一般，就好像她还住在我府中时一样，什么都没有变。
　　“你一直看着我做什么？”她的话一下子将我唤回现实，不由得自嘲一番，原来，我还是对她这样放不下，可是，现在，真的要回不去了。
　　我上前坐下，也给自己倒了杯茶，她泡的茶一直很好喝，以后可能也没什么机会喝上了。
　　“你怎么来了？不是……马上就要大婚了吗？”话音刚落，我便明显地感觉到了身旁之人的怒气。是的，怒气，虽然我不知道到底发生了什么，但是她这样从来善于伪装的人，这样明显的怒气释放，倒是让我有些惊讶。
　　“你……”
　　“你那天那封信什么意思？”
　　“啊？”
　　“你留在武当的那封信。”
　　“我，我只是想开了，你既然喜欢张无忌，你们也要成亲了……我……我喜欢你，但是，我一直跟在你们身边也只会给你们造成困扰罢了。”
　　“呵，说得真好，那你在信上为什么要说什么让他正视自己的内心，好好想清楚成亲之后他所应当承担的责任，不要和我在一起了，心里又还想着别人呢？”
　　“你也看了那封信？我记得我写的是‘张无忌亲启’……”
　　“你当然不想我看到了！”她的面色有些不自然，可是想着她或许又误会我是故意要破坏他们，也没有多想，只想着赶紧跟她解释。
　　“我那封信就是跟他告个别罢了，至于那些让他想清楚的话，只是我一直是个旁观者，清楚你们几个人之间的感情。张无忌优柔寡断，容易认不清自己的心，但是他的一个决定却关系着你们四个人的命运，尤其是你的，我害怕，你会受到伤害。”我不能跟她说及前世，但是我又不希望她会误会我，只能如此同她说。
　　“那你最后那句‘无忌，前世今生，往昔情缘，行至于此，已是了无遗憾，望君珍重’又是什么意思？”这次我确定我听出了她念这句话时咬牙切齿的意味，不由有些发愣，半晌，许多的东西从我脑海中一闪而过，我突然明白了，不由得低低地笑出声来。
　　“你笑什么？”她面色不虞地看着我。
　　我坐直了身体，收起了玩笑的神色，但是嘴角仍是不可自抑地微微翘起，一字一句地说道:“芷若，你，是不是，吃醋了。”
　　“你胡说八道些什么！我怎么可能为你吃醋！”
　　“哦～我没有说你是为我吃醋啊，我是想说你是不是在为张无忌吃醋～”
　　“……”重生以来，我与芷若在一起难得能让她吃瘪，突然觉得她这样羞得不行，又一直嘴硬的样子还挺可爱。想着想着我突然想起来另一件事。但是也就一眨眼的功夫，芷若已经恢复了以往淡然的样子，脸上的表情看不出一丝破绽，我都几乎要怀疑刚刚那个可爱的她是不是我自己臆想出来的了。
　　“芷若，你为什么来我这了？你不是初八……”
　　“取消了。”
　　“什么？！是张无忌那个混蛋退的婚吗？！”我已经完全忘记了上辈子是我去抢了人家新郎的事儿了……
　　“不是，我自己退的。”
　　“你？”
　　“我发现他和小昭有问题，就直接问了他，他们俩当初一起坠落山崖，小昭为了救张无忌……总之，张无忌肯定要对小昭负责任，而我也肯定不愿意与人共事一夫，所以就直接退婚了。”
　　“芷若，那你这次来找我……”我小心翼翼地看着芷若，只觉得心里涨得满满的，我想我真的没猜错呢。但是，芷若似乎永远都比我更加冷静，细长的食指挑起我的下巴似笑非笑地看着我。看着她离得越来越近的脸颊，我不争气地心跳越来越快，脑子更是早就开始有些空白了，突然听见耳边响起一阵轻柔的声音:“你早就知道他俩的事儿了却没有告诉我，难道不是打的让我今天来找你的主意。”
　　“呃……”温热的呼吸拂过敏感的耳垂，我不由得颤了一下，最终还是红了脸，并且并不能像芷若那样迅速地恢复。我深深觉得这一定是她对刚才“吃醋问题”的报复……好吧，其实我当初在去武当的路上发现他俩的事儿时，确实存了这样的心思，想着瞒着芷若，等她发现了一定会很生气，依张无忌的性子也肯定是取舍不下，芷若要强肯定会走，到时候我就跟她走便是了。不过，上了武当，忆起过往，我有些惆怅，思绪有些混乱，芷若又说出只喜欢张无忌的话，一时心灰意冷便离开了。其实，我回来的路上就已经开始后悔了，又不知道该怎么回去，就想着先回大都见见爹爹，再做打算，结果又出了这许多事……幸好，她来了。
　　“芷若……”我心里想着我和她之间的种种，一时间百感交集，不由自主地伸出手抱住了她，下巴搁在她的肩上，整个人的重量都依靠在了她的身上，她打算推开我，我紧了紧抱着她的手，“别动，让我靠一会儿，一会儿就好……”
　　最近这两天我真的很累，总是要打起十万分的精神来应对所有的人和事，深怕一步踏错，便是万丈深渊。
　　呃……不过或许抱着芷若的感觉太好，最后，我睡着了……
　　迷迷糊糊间，我睁开了眼，首先看到的是我熟悉的青色床幔，我想我什么时候睡着的，我好像见到芷若了，还睡在她的怀里，可是现在这情形……
　　“呵，我竟然这么，想她么？连梦里都是她……芷若……”自嘲一般地用右手遮住了自己的眼睛，就这样静静地躺着，任眼泪静静地留下。
　　“你干嘛醒了还在那里自言自语，还叫着我的名字，一副要死不活的样子，真是难看死了。”寂静的房里突然响起一个淡淡的女声，我一惊，迅速地从床上坐起，才发现芷若就坐在桌子旁，正在看一本书，我整个人仍是呆呆的，之前眼中积蓄的眼泪也在此刻无意识地滑落脸颊。我看见她微微皱起了眉，放下了手中的书，站起身似乎是要向我走来，突然惊醒一般，我使劲儿掐了自己的大腿一下“咝——疼的，不是梦！”疼痛的感觉让我一下子清醒了过来，看着芷若走过来，便冲她露出了个大大的笑脸。
　　“蠢死了……以前虽然狠毒了点，好歹是聪明的，现在这样真是……”芷若一脸嫌弃地看着我。我却比从前任何时候都开心。她没有跟张无忌成婚，她来找我了，她一直没有走，一直守着我，她什么都没对我说，可我知道，我们现在，才是真真的相爱了。


第24章终
　　两日后，十万大军整装待发，圣上亲自送行，将士们都十分振奋。我早已偷偷换了男装，以军师的身份跟在扎牙笃旁边。
　　“扎牙笃，此去意义重大，朕等你凯旋而归！”
　　“臣遵旨！”
　　“敏敏啊，你这一去一定要注意自己的安全啊。”
　　“多谢圣上！咳咳……”
　　“敏敏，你身体抱恙？”
　　“圣上，臣女不碍事，应该只是偶感风寒。”
　　“好吧，军中辛苦，多加照顾自己。”
　　“是。”
　　……
　　“蒙古的勇士们！出发！”扎牙笃穿着一身黑金铠甲，骑着汗血宝马，神色肃穆。我跟在一旁，若有所思地看着他，心里默默评估着计划的可行性。
　　———————回忆分割线————————
　　“你的这个计划还可以，可是这个扎牙笃是否真的可信呢？最后他当真就能够放你离开？”
　　“……扎牙笃……”
　　“或许，可以换一换……”
　　“？”
　　“咱们与张无忌说好，让明教假意战败给扎牙笃这个军功应该不难，但是你之后要与他成婚再让你们的皇帝放你爹走，之后再自己假死估计难度很大。首先你们的皇帝放不放你爹走就是一个大问题，再来，你跟那个男的真成了亲，他会什么都不对你做？”说到这里，芷若的语气陡然变得冰冷，我的心情却是又好了不少，“所以，不如直接置之死地而后生，一了百了，死人就不会有人留着了……”
　　———————战场分割线————————
　　“将军，前方敌人已经中了我们的埋伏，正在狼狈后退，咱们是否乘胜追击？”
　　“好！敏，军师的计策果然有效！追！”
　　“且慢！咳咳……咳咳……”
　　“敏，军师，你怎么出来了，你身体不好怎么不好好歇着？”扎牙笃说着就皱起了眉。
　　“没关系的，老是躺着，我也很难受。扎牙笃，穷寇莫追，咱们此战已胜，明教不是一日便可铲除的，此番已是让他们伤了原气，短期内怕是不会再敢进犯，咱们逼得太急，怕会逼得他们狗急跳墙。”
　　“好，听你的。”
　　“嗯，咱们此战大捷，将士们也都辛苦了，让他们好好休整一下吧，晚些时候可以众将士一起庆祝一番，不过，别太过放松，警戒也是要有的，以免明教有人夜袭。”
　　“嗯，传令下去！整顿三军，加强警戒，清理战场后咱们一起庆祝！”
　　“是！”其他人都退下后，扎牙笃也不再唤我军师，“敏敏，你身体越来越不好了，今日之后，咱们抓紧时间回大都吧。”
　　“好，我没事的，回去养养就好了。”
　　“敏敏，我觉得你变了。”我心下一沉，难不成他看出什么了？！
　　“从前你骄傲张扬，肆意放纵，我，一向入不了你的眼，但我始终觉得你总是在我身边的，只要我努力总是会站到你身边的，可如今你就这样陪着我，同我说着话，我却一直有种你马上要离开了的感觉……”
　　“扎牙笃……不要胡思乱想了，我就在这里，回去之后我们就会成亲，我会成为你的妻子，一直一直与你在一起的。”我直直地看着他的眼睛，努力让自己表现得真诚些，深情些，但是心里却是头一次开始唾骂起自己来……
　　“敏敏，有你这番话，我扎牙笃今生就算没白活了！”我第一次认认真真地看我眼前的这个人，他的眼眸很黑很亮，此刻因为喜悦而变得格外璀璨，里面满满的只有我……一时间我竟然有些无法再继续面对他，只得说：“扎牙笃，你去跟将士们一起准备吧，这样也能让将士们更加信服于你。”
　　“好！敏敏你好好休息，待会儿我让人把饭菜给你送过来。”扎牙笃起身准备离去，我就那样看着他的背影，不自觉的流露出了一些愧疚，他的手撩起了军帐，却又不知突然想起了什么转过身来，我一时间没反应过来，呆愣了一下，不自在的弯了弯嘴角。
　　“怎么了？”
　　“敏敏，你想要的，我都会给你的，只要你开心就好。”他背对着我说出这句话，声音沉沉的，半晌不再言语，空气有一瞬间的凝固，我看不见他的神色，心里莫名有些担忧。可是他又突然转过身朝我灿然一笑，然后转身离去，似乎刚才那一瞬间只是我自己的错觉。
　　……
　　“来啊！喝啊！”
　　“今天大家不醉不归！”
　　“好！”
　　军帐外的声音隐隐约约地传了进来，我就默默地坐着，看着今晚的客人。
　　“赵姑娘，久等了。”
　　“张教主客气了，这次是多亏了你的帮忙才对。”
　　“那我们开始吧。”
　　“好。”
　　……
　　“来人啊！有刺客！来人啊！有刺客！”外面的声音太过嘈杂，以至于一时间竟没有人听清这“信使”的呼喊，不过也正好让他们在赶到时看到了最精彩的一幕。
　　扎牙笃急匆匆赶来时，我正好吃力地与张无忌对了一掌，自然身体抱恙又武功低微的我被一掌击飞出去，也实实在在地吐了一口血。
　　“敏敏！”扎牙笃立刻上前将我抱起，我却已经是气若游丝了，只勉力道：“张无忌，偷盗刀剑确是我的过错，但是一切由我一人承担即可，求你不要伤及我爹爹！”
　　“赵敏！你真是好狠的心，杀我表妹在前，偷盗刀剑在后，如今竟还帮着鞑子杀我明教义军！你真是，该死！我，我，今日我就是替我表妹，替明教向你讨个公道的！你，好自为之，他日江湖再见，我必不会再手下留情！还有，你爹，我没动手，但是韦蝠王去了……”
　　说完这番话，张无忌便直接略过众人离去了。
　　“给我追！”
　　“别……”
　　“敏敏，敏敏，叫军医啊！”扎牙笃万分小心地抱着我，似乎一不小心我就会碎掉一般，“敏敏，敏敏，你别怕，你不会有事的！”
　　“扎牙笃，我不行了……求你，帮我照顾好我爹……对不起，这辈子，没办法陪你到最后了……”
　　“敏敏，敏敏，别说傻话啊，敏敏，敏敏！”
　　再之后的事情我就不知道了，一切也都是从芷若那里听来的。不过，她说的跟真相差一些就是了。
　　比如说，芷若版：扎牙笃带着我的尸体回了大都，期间一直很变态地天天守着我的尸体，还拿冰块儿冻我，差点让我假死变真死，但是发现我爹也死了，没有人认领我，于是就非要跟我这个死人成亲，死了都要让我给他穿嫁衣，最后还埋到了他们家。总而言之，扎牙笃就是个死变态。
　　但是，小昭版是这样的：扎牙笃非常伤心，回大都的一路上，都常常去为我整理仪容，为了让我尸身不腐，特地费了好大功夫，到处为我找冰块，要知道，冬天已经过去了，这冰着实不怎么好弄的，保存也很难，需要时常更换。回到大都，向皇上禀明一切后，仍然是执意要迎娶我，希望我爹爹可以同意，也表示一定会好好照顾他的，可是却到那时才知道我爹爹已于之前遇害，刺客也正是明教中人。扎牙笃当时就那样失态地在金銮殿上大哭起来，再不像个男子汉，只是个无助的孩子，只念叨着对不起我。后来，在他的坚持下，我终究是嫁给了他，据说婚礼空前盛大，十里红妆，整个大都的人都去看了这场婚礼。再后来，他将我下葬，张无忌和周芷若又再去将我挖了出来，换了个替身进去。
　　“你信她说的，不信我的？”
　　“额，哈哈……哈哈……自然是信你的。”
　　“……”
　　“你爹已经回草原了，等你身体复原了，我带你去看他吧。”
　　“好。”
　　“我已经回峨眉了。”
　　“嗯。”
　　“蛛儿……她回来了……她还活着。”
　　“很好啊。”
　　“？”
　　“你不是一直很愧疚吗？现在不用了。”
　　“……”
　　“张无忌下个月要娶小昭了。”
　　“哦。”
　　“发什么呆？你还有什么想法不成～嗯～”
　　“呃……怎么可能？说我，应该说说你吧？”
　　“我～是挺可惜的呢～不如，我去抢个亲吧～”
　　“你敢！”
　　“自然不敢，郡主娘娘心狠手辣，我要是存了别的心思，只怕会被折腾得生不如死呢～”
　　“哼，我就心狠手辣了，那你也得受着，以后不准再想着张无忌，离那些男的都远点，嗯……离你们峨眉的女弟子也远点！”
　　“呵，看心情咯～”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会写战争场面的我默默略去无数字……原谅我吧……
　　正文到这里就结束了，番外以后如果想写会再更，谢谢一直等文的小粉丝们，第一次写这么长（虽然其实也很短）的文，如果没有人支持，真的可能会写不下去~\(≧▽≦)/~所以，谢谢大家！


第25章番外一周芷若-前世
　　我叫周芷若，出生在汉水之滨，幼时我只想着与爹爹日日行在这汉水之上，虽是逍遥，但有时又不免苦闷，心下多少也是有些对陆地上花花世界的向往的。不过，后来我曾无数次想过若是重来，我心里安安生生只做个平凡渔家女，是否这一生就会过得平淡开心许多
　　我第一次遇见张无忌时，我们都还只是孩子，他身上似乎受了伤，可是从不抱怨只暗暗忍着。我那时便想，这小哥哥为什么这么难受却仍是这么倔强呢？便多留了个心思，想着让他尽量多吃些饭食，身子也能健壮些。我喂了他吃饭，看着他将饭菜都吃光，觉得自己干了件大事，心里开心得很。可是，也就这会儿还能开心了。
　　我并不知道发生了什么，只是看着那些坏人觉得心里害怕，看着爹爹倒下，我的心里是很奇怪的，爹爹明明刚刚还同我在一起说话，怎么突然周围的人就告诉我他再也不会陪着我了呢？我从前总觉得爹爹唠叨，可是他就那样静静地躺着了，不说话了，我却觉得他还是唠叨的好。
　　后来，那个看起来很慈祥的老道长带我走了，张无忌，也被别的人带走了，临走我送了他一条手帕。我不知道老道长要带我去哪，心里有些不安。我们爬上了一座山，说是叫“武当”，可没多久我就又被送下了山，上了另一座山，那里是“峨眉”。我上了“峨眉”，发现这里有好多小姐姐，他们都穿得好漂亮，手里还有一把长长的“剑”，我觉得这里真好玩。我被老道长留下来了，师傅对我很好，她虽然很严厉，但是对我一向很和蔼。我喜欢师傅，感觉跟爹爹不一样，或许跟我娘亲是一样的吧。师姐们也都对我很好，除了，敏君师姐，她总是板着一张脸，看起来凶凶的。不过，我一向不招惹她，只远远躲着，虽然有时也会被为难，但都还好。那时，我想外面的世界真好，虽然有时也想爹爹，可后来就很少想起了，练武很辛苦，但是我似乎很有天分，总是比师姐们都练得快，师傅看着我越来越开心，我也很开心。可是，后来，我就不怎么开心了。我越来越厉害，可是师姐们却对我越来越冷淡，我很难过，为什么感觉长大了师姐们都不疼我了呢？
　　“你们都是傻吧，教会了那小丫头难保日后她不会跑到我们几个头上作威作福。那丫头一看就是个有心机的，平日里跟你们卖个乖，你们就都傻了一样对她好，师傅也是被她哄得团团转，看着就是偏心的，怎么，将来咱们峨眉难不成要交到这臭丫头身上。”我不知道自己是怎么离开的，心里难受的紧，又不知道该跟谁说，就那样一路走着。我是真心很喜欢峨眉，除了爹爹，峨眉的人就是我最亲近的人了，可是为什么会变成这样呢我从来都没想过要什么掌门之位啊。
　　后来，我练功也不敢再表现得突出了，只默默跟着师姐们练，一套剑招等所有人都练会了，我才说自己也回了。平日里，也只当自己愚笨时不时同师姐们讨教，渐渐的，师姐们似乎又都变回原来的样子了，连敏君师姐都对我和善了不少，本来我还一直害怕自己不长进，师傅会生气，没想到师傅待我竟然待我没什么变化。我很开心，虽然假装很累，但是这样的结局我很高兴。如果没有后来的事，我想一辈子就这样真的很好。
　　我又遇见了张无忌，他跟一个丑姑娘在一起，似乎腿上又受了伤，我想他为什么总是这么惨呢我虽没了爹爹，但在峨眉，素来过得也很是安逸，可看他的样子似乎一直过得有些辛苦。不由得又有些心软，想着让他好过些，于是便偷偷地照看了他和丑姑娘一番，他们后来逃跑，我自然也不免又被师傅和敏君师姐责骂了几句。
　　谁曾想，不多久我便又遇见了他，还刺伤了他。我很难过，他算得上是我的朋友，可是我却伤了他，还伤的那么重。六大门派围攻光明顶最后也没能成功，他还做了教主。我心里替他开心，想着他也算能过上好日子了。
　　返回的途中，师傅很不开心，觉得我手下留情了，否则张无忌必死无疑，我不敢接话，因为我确实不愿杀他。不过没走出多远，我们就被埋伏了，我们一行人全部都被抓到了万安寺，还被下了十香软筋散，无法脱身。于是我见到了赵敏，那个女子我觉得她有一种高贵的气质，她的眼睛总是灵动有神的，我看着她觉得她一定是个机灵鬼，但她是仇人，似乎诡诈更适合一些。她日日找人出去比武，我和师傅都知道她是想偷师，所以从来不出手，师傅脾气一向不好，此番倚天剑被夺，沦为阶下囚，她自是心中不愤，竟是绝食也不肯接受赵敏的任何东西。我心里着急，可是也没有办法，师傅如此，我也只能陪着她，在我心里，师傅就是我的娘亲。我想过逃生，可是并未想到好的计策，但是我被赵敏羞辱之时，张无忌来了，我想他一定会来救我的，而且，这赵敏似乎对张无忌格外宽容，我想她对张无忌必是不一样的。
　　他确实来了，不过师傅却并不愿意领他的情。师傅同我说了许多话，告诉了我倚天剑屠龙刀的秘密，她让我接近张无忌盗取刀剑，光大峨眉。她想将峨眉托付于我，我却不敢接，我害怕，我若接了，师姐们必定会很恨我的，而且，我不愿去骗张无忌。可是，师傅很强硬，根本不允许我拒绝，还逼我发下了毒誓。她说她知道我有天分，是个练武的材料；她说我是她最得意的弟子一定要帮她完成遗愿；她说我可以利用张无忌但绝不能爱上他……她同我说了好多，我已经不能再言语了，只是一味地哭着，最后的时候她的语气也不那么严厉了，只是将掌门指环替我带上，然后说希望我能做到，她相信我。我一直在挣扎，在痛苦，直到她最后死在了我的面前，我终于忍不住又哭了起来，我知道她也和爹爹一样离开了，她说的我都要去做，她是我师傅，是我心里的娘亲。
　　我哭了很久，最终冷静了下来，让师姐们带师傅回峨眉，自己留在了大都，我要去做师傅交代我的事了。但是计划赶不上变化，最后我被金花婆婆带走，张无忌带着赵敏和小昭来救我，我心里怨恨赵敏，若不是她，我师傅怎么会死，所以一直不曾给过她好脸色。不过，最后也顺理成章让她做了我的替罪羊。师傅让我利用张无忌，可是我却不知该如何同她身边的赵敏比，她那么明显地向众人昭示着，她喜欢张无忌，蛛儿和小昭亦是如此，我从小在峨眉长大，师傅只教我武功谋略，却从不教我，如何爱人。所以在小昭走后，我便起了个计划，盗取刀剑，伤害蛛儿，嫁祸赵敏。我知道张无忌生性宽厚，重情重义，如此一来，他便只有我了。
　　我不知道自己是否喜欢张无忌，可他待我很好，他会保护我，会疼惜我，会让我开心，我想这样的好男子做我的夫君也定是好的。一旦我成为峨眉掌门，师姐们就再也不会对我好了，可是，我还有张无忌不是么，他这样好，我很开心。我努力练习九阴真经，想着早日光大峨眉。我在心里偷偷跟师傅求情，她说的我都做到了，只这最后一件事，我想同张无忌在一起，不想杀他了。
　　可惜，有些东西不是你的终究不是你的，这也是我很多年后才明白的。他悔婚了，为了赵敏，我心里更恨她了，我什么都没了，可她却还要抢走他！我只想杀了她！
　　敏君师姐嘲笑我，我很生气，这次我没再刻意隐藏，我打伤了她，正式重掌峨眉。我的心里有火在烧，师姐们表面上都怕我，私底下都恨我，张无忌说着不负我，最后却当着那么多人的面背叛了我！
　　我开始报复，找到了宋青书，教他降龙十八掌，利用他对我的喜欢去替我峨眉壮声势，我要让峨眉成为武林第一大派，我要让张无忌追悔莫及，我要让赵敏死！
　　可惜最后，我什么也没做到，我灰溜溜回到了峨眉，褪去了自己复仇的盔甲，我发现，我很轻松。我成为了掌门，其实师姐们并没有对我有多么不好，只是不再像小时候那样宠着我，可其实也是关心我的，我穿的少了，她们也同原来一样唠叨着我，我病了，她们也仍是在床前照顾着我。我从前不懂，现在却是明了。峨眉就是我的家，峨眉的人无论如何都是我的家人。我很开心，兜兜转转，我又回到了家。我出了一趟门，经历了许多事，有错有对，有爱有恨，可是我终究会回到这里。
　　后来，我已经渐渐忘记当初那些年少时的事情了，每天只在峨眉教弟子们练武，学习，当然，也教会她们爱。我知道，我不爱张无忌，只是贪恋他曾给过的温暖。但我也知道，那三个女子对他却都是真真切切的爱，虽然，我不曾遇见爱情，但我一直庆幸我曾见过那样真诚热烈的爱。
　　可惜，我以为故事的结局就是每个人都是幸福的，可是，却没想过，我再次遇见赵敏时，她那般狼狈。我见过骄傲的她，狡黠的她，委屈的她，难过的她，却独独没见过如此狼狈不堪，柔弱愁苦的她。她要生产了，她很疼，可是张无忌却不在她身边，我突然心疼她，她当初那样决绝地放弃了一切，却只能自己一个人过得如此艰辛。我让她抓着我的手，她抓得很用力，我的手已经疼得没有知觉了，我想她一定更疼。我从前总是讨厌她，恨不得她死，可现在我却很想让她活着，让她再像从前那样自信地笑。但她最终也没能活下来，用自己的命，保住了孩子。我回了峨眉，心里有些难受，我以为大家都很幸福，却没想过赵敏最终是这样的结局，让我有些恍惚。
　　她去世很久，我未再下过峨眉，又恢复了往日的生活，只是有时会觉得好像总有一个人陪着我，像是我最后见过的赵敏。可我觉得一定是自己对她的死太过在意，才出现的幻想。直到那天，她消失时我终于明白她确实一直都在。那天我清晰地听见我的耳边响起了她的声音：“周芷若，谢谢……”


第26章番外二周芷若-今生
　　我是见过赵敏的，她一贯是那样高高在上，骄傲放纵的样子，但是那日却是有些不一样。她说若我们与张无忌为敌，便与她是朋友，可是之前她对着张无忌明明是颇有情意的，而我在喝了那碗粥后，竟明显感觉内力恢复了
　　再相见，我以为她要害我，却不曾想，她竟是要救我，反而被下了狠手，看着她奄奄一息的样子我竟是有些害怕。抱着她，我有种莫名的熟悉感与焦躁感，就好像她从前也曾这样虚弱地躺在我怀里，可现在我觉得我很看不得她这样虚弱，只想着让她快些好起来。大海之上，她说她看不上张无忌，惟愿一生一世一双人，我有些愣住，莫名有种“她竟是这样想”的感觉。我一路上都照顾着她，可我想着我只是觉得她救了我一命，我却伤了她，作为名门正派，自是要有所补偿的。她是蒙古贵女，待她伤好，我们便仍是势不两立的关系。
　　我偷听到了她与张无忌的对话，听见她说喜欢我时有些发愣，但很快反应过来，她不过是在避着张无忌罢了，但是，她说怜惜我一人独撑峨眉时，我突然觉得心里有些暖。一直以来我都不愿坐上掌门之位，如今师傅临终托付，我又如何能够拒绝，那些曾经不愿做的，如今也都被逼着要做了，我不后悔，可是我很希望有人可以陪我走这条路，我以为那个人会是张无忌，他那般温柔憨厚，一直以来也都对我颇为照顾，我很喜欢他。可是，没想到，如今说出这话，体会我辛苦挣扎的竟是赵敏。待张无忌走后，我与赵敏摊了牌，她竟然知道刀剑的秘密，也愿意助我，但要借武穆遗书，而且承诺不会将它献给皇帝。我有些混乱，不知道该怎样应对，最终先应下了她。我想或许我可以试试她。我在饭菜里下了十香软筋散，但是没有告诉赵敏，我偷了刀剑，划花了蛛儿的脸，我心里清楚要与张无忌在一起，她便是最大的一个障碍。最后，我带着赵敏去了海边，拿出佩剑准备杀了她，可她却醒了，我有些难受，手下便也没有留情，她本就伤重，渐渐便有些落了下风。我知道我应该杀了她，可是却下不了手，最后只将她放上了小船，看她伤的这般重，海风又凉，仍是没忍住替她盖上了薄毯，看着她顺着海浪渐渐漂远，我想起她说误信小人，不由有些失落，只低声说了句：“你说你误信小人，可明明是你先不信我，我又如何信你。”
　　之后为了给我解毒，我与张无忌终于定下了婚约，我很开心，可有时候却容易想起赵敏，她，是否还活着……不过，很快我就见着她了，活的好好的，还是一样牙尖嘴利，我忽然觉得心情不错，也就跟她斗着嘴，不知道为什么最初明明不信她，此刻却并不怕她真的出卖我，反而看她吃瘪，我的心情似乎更好了。但是，她的身子真是该好好养养了，总是在受伤。
　　我与张无忌和谢逊进城打探，却不料被丐帮抓住，张无忌不在，我又被单独关押，见不着谢逊，心里多少是有些慌乱的，我可以自己逃，可是之前的一切就白搭了，只能先按兵不动，我等着张无忌，却不料先等到了赵敏。她倒是悠闲，看着我的时候眼睛亮亮的，像只小狐狸，突然就觉得她很可爱。她就那样半开玩笑地同我表了白，如果第一次我知道她是为了避开张无忌，这次我却看不透她了，但是我清楚地知道在她表白时我的心里一点也不如表现的那么平静。她还教我什么是爱，她的话让我有些茫然，我不知道她说的对不对，不知道我对张无忌是否并不是爱，我努力让自己冷静，最终只想着或许是她为了离间我与张无忌，便努力不再多想。最后又绕回了武穆遗书，这次她说她是想救她的父兄，我下意识就想信，但是立马我就掐断了自己的想法，告诉自己不能信！
　　最终，我们逃出来了，没有等张无忌。我与她回了汝阳王府，虽然外面有很多流言蜚语，但我却觉得有些开心，每日里同她说说话也是很开心的，我说的她都懂，她说的我都喜欢。但是听见她那样对他爹爹说对我的感觉时，我真的很愤怒，我没听完就走了，可是又很想听她解释，不敢走太快，怕她找不着。我觉得自己对她太不正常了，我有些害怕，可是她追上来的时候我又很开心。本来只是想听她的解释，却不曾想能听到那样打动我心的告白。我一路上都有些恍惚，更加别说回应她了。也就是这时，张无忌回来了，看着张无忌我突然觉得有些陌生，但我仍是选择跟他走，我告诉自己，他是我最初的选择，一定不会错！
　　但是，看见赵敏昏迷不醒的时候我就知道，我错了，我对赵敏，早就不一样了。她一直未醒，我便一直守着她，不敢让别人发觉异样，小昭照顾她时我也悄悄在屋外守着。我想着，等她醒过来我一定对她好点，不跟她呛声了，怎么着得先养好身子。可是她醒过来之后却是傻傻地盯着张无忌，我看得心头火起，又忍不住讽刺起来她，但她好像有些不一样了，也不跟我吵，整个人就像放下了什么似的，始终淡淡的，倒是对张无忌亲近了许多，我的心里很不是滋味儿。晚上本来想好好同她谈谈，但她突然问起来我和张无忌的婚事，还想让我跟她走。她看起来很急切，我却仍有些顾虑，我虽喜欢了她，却不敢轻易悔婚，毕竟事关女子名节，再者还有峨眉的声誉。我不能轻易应她，只能拒绝她。我以为她如此了解我，或者说如此爱我，一定不会被伤害，一定能够懂我。可惜，那天我没发现她的异样，她也没能猜到我的意图。她说累了便立刻躺下不再看我，我以为她有些生气，看着她一直不理我，也有了些火气，最后看着她单薄的身子，想着过几日等她好些了再跟她好好说。却没想到，我差一点就失去了她。第二日，我去看她她早已不见，只留了封信，还是给张无忌的，看了内容，心里更是气得狠。但是，仍只想着得赶紧去找她，她现在身子不好，又一个人上路只怕会出意外。我早已知晓了张无忌与小昭之事，如今也没了更多的算计，只将这事无意间抖了出来，张无忌重情义自是不会让小昭受伤害，我便主动退婚，也当是成全他们，但是他们却算是亏欠了我许多，将来若是有事自是不会推辞。
　　离开了武当，我便快马加鞭直往大都了，没想到我刚刚找见她，就看见那笨蛋走上了刑场。我在下面默默看着，心中虽是相信她能全身而退，却仍是出了一身冷汗。最后她进了皇宫，我也不敢太过冒失，只能在汝阳王府等着她，后来她回来了，看着她哭得那样声嘶力竭，我很心疼。她睡着了，我便在一旁守着她，看着她又清减了不少的面容，只想着，日后，我定好好待她。
　　第二日，她见过扎牙笃，我便现了身，看着她傻傻的样子便想逗弄她，只装着自己还在生气，那笨蛋便什么都招了。后来她抱着我便迷迷糊糊睡过去了，我心里想着明明那么精明的一个人，每次遇见我就跟傻了似的。不过，很可爱，我也很喜欢。
　　为了让她和她爹全身而退，她跟我说了她的计划，可是那计划里她还要嫁给扎牙笃，我不愿意直接就否了，换了一种方式。一切都很顺利，但是没想到那扎牙笃倒是痴情，竟然带着她的尸体也要与她成婚。我看着她穿着嫁衣的样子很郁闷，竟然要嫁给别人，虽然她现在并不知道。新婚之夜，扎牙笃一直在，我也一直在，我可有些怕他对着她的尸体做些什么。他一直都低低地对着她说话，我看着他竟然还吻了她的额头，这就让我更生气了。如果不是怕打草惊蛇，我一定把这个男人杀了！可他吻了一下后，就站了起来，说话的声音也明显变大了：“敏敏想要什么，我总是会给她的，只要她开心，我怎样都好，希望你能好好待她。敏敏，这辈子，你就是我唯一的新娘，今天，我很开心。”说罢，便出了门，半晌，我突然明白，这个男人早就知道了一切，一时间有些怅然，但紧接着又有些咬牙切齿地看着还在沉睡中的人，真是到哪都招人！
　　救出她后，她的身体仍是很弱，还处在昏迷中，我却遇到了蛛儿，过去的事情自然也瞒不住了，我很诚恳地道了歉，也向张无忌坦白了一切。武穆遗书和九阴真经也交给了他。我最终也没能完成师傅的遗愿，可是我相信没有这些我也一定会守护好峨眉的。张无忌确实宽厚，并未怨恨我，反倒仍是不安悔婚之事。我也不再拿住这事不放，只祝他和小昭，百年好合。蛛儿本有些不愿搭理我，可是毕竟心善，最后仍是原谅了我，听说张无忌与小昭之事倒是未有怨言，只说自己喜欢的是小时候的那个狠心的张无忌，而不是现在这个这么好的张无忌，便又离去了。
　　又过了几日，赵敏终是醒了过来，我很是激动，便浅浅地吻了她一下，并未深入，不带任何欲望，只是满满的情深，这就是我对她的爱，我不会再说些什么，但是我的心意已经全部都告诉了她。我就这样看着她，渐渐的她的脸就越来越红了，我不禁有些想笑，傻瓜……
　　安顿好了她爹爹，我便带着她回了峨眉，扎牙笃的事我并没有告诉她，我一直是个自私的人，她是我的，心里自然不能再放着别人，哪怕不是爱，也不行。峨眉的日子很平淡，但是很开心。一直到了生命的尽头，我始终觉得自己很幸运，能够遇到她，爱上她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这次是真的完结了，之前有小读者觉得结的太仓促了，其实我也觉得，但是，我觉得再往后她们俩已经不会再发生什么了，少林处置谢逊，不复仇的周芷若也不会再参加了。她已经找到了想要的，或许不能完全完成她师傅的遗愿，但她努力做过了。
　　最后，谢谢大家啦。~\(≧▽≦)/~

　　（全书完）



