


　　《废材师姐成仙记》作者：地山谦
　　文案：
　　原名《废材师姐躺成仙》
　　陆金华过劳猝死之后，穿越到了一本男频玄幻后宫文之中。
　　有被男主随手一救，却对男主念念不忘甘愿为男主而死的炮灰少女；有受过情伤，沉睡不醒，却被男主唤醒后，放下身段疯狂爱上男主的痴情师尊。
　　桃源宗的大师姐清冷如月，寡淡禁欲，对旁人不假辞色。却与男主之间发生了一段刻骨铭心的精神之恋，最后为了男主身死道消。
　　陆金华是个倒霉蛋，穿成了别人升级她才能升级的辅助系废材路人甲。
　　为了升级，她决定蹭上男主的后宫们。
　　蹭着蹭着，剧情巨变。
　　炮灰少女成了每天修炼十个时辰，升级如坐火箭的卷王之王。痴情师尊醒来后，白日飞升，虐渣报仇。
　　大师姐将陆金华堵在墙角，声音蛊惑：今晚子时，来我房中。
　　陆金华：来就来，大师姐是纯阴之体，谁怕谁啊！
　　次日，日上三竿出现的陆金华顶着一脖子的蚊子包出现，眼圈青黑，如遭雷劈：我一定看了本假书！
　　桃源宗的众人就没见过陆金华这么惫懒的修士，日上三竿才起，入夜后就睡了，中间还要补个午觉，问题是修为还能蹭蹭直涨。
　　直到某天，他们看着陆金华衣衫不整地从大师姐的房中出来。师弟师妹们收起了嫉妒之心，满怀同情地献上了韭菜牡蛎枸杞等等等等。
　　陆金华揪住师弟的领口，问出了真相：
　　大师姐，是纯阳之体？！

　　内容标签： 强强 ，仙侠修真 ，爽文 ，升级流 ，正剧，攻受不明
　　搜索关键字：主角：陆金华；钟月珏 ┃ 配角：秋煜明 ┃ 其它：
　　一句话简介：没出力，但也好累
　　立意：活着最重要的是开心


第1章 穿书
　　陆金华慢慢的清醒过来。
　　她浑身酸痛，右半边身子都麻了，额头上还有压着的红印。
　　最近忙着写论文，三天就睡了四个小时，刚才不知不觉之间，胸口一痛，一下子栽倒在了桌子上。
　　这里是哪里？
　　她环顾四周，这才发现这并不是她熟悉的办公室，而是一个狭小的空间，而且还在一晃一晃的。
　　她动了动，却发现自己的面上盖着红布，而手足的酸麻不是因为自己睡姿不良，而是因为被麻绳捆得紧紧的。
　　她是被外星人绑架了吗？
　　陆金华一慌，她头上的红盖头掉了下去，这才发现——
　　她居然在一顶轿子上。
　　“这是炼药师郭大人的夫人，你们小心着伺候，不然小心你们的狗命。”一个声音严厉地喝道。
　　“什么夫人啊，不就是陆家那没良心的父母，为了儿子能参加什么升仙大会，把女儿卖了换筑基丹么？”一个挑夫不怎么服气道。
　　周围的人一起哄笑了起来。
　　“炼药师郭大人的事情，轮得到你们来胡说八道吗？”管家喝止了周围的哄笑声，义正言辞道，“人家父母之命，媒妁之言，也是明媒正娶的妻子，怎么在你们嘴里就那么不堪呢？至于筑基丹，那是聘礼，你们娶媳妇不花钱吗？”
　　挑夫都是普通的凡人，最多是炼气几段的修为，在管家看似正义的道理之下，一时之间哑了口。
　　“可金华小姑娘十六岁都不到，你的炼药师主子都五十多岁了，嫁给他的老婆没一个能善终的，有的没几个月就死了。他还要娶我们村的小姑娘来糟蹋。”有个挑夫像是知道些内情，愤愤不平道。
　　“哎呀！”随后，传来了那挑夫的一声痛呼。
　　“打的就是你！夫人的父母对这件婚事都没什么异议，轮得到你来唧唧歪歪，说三道四！”管家掏出腰间的鞭子，运起灵力，朝着挑夫劈头盖脸地抽了过去。
　　大家颇有些愤愤不平的望着炼药师的走狗，武力上却比不过人家，不得已咽下了这口气。
　　“要是桃源宗的大师姐知道这件事情……”有人小声嘀咕着。
　　陆金华坐在昏暗无光的轿子里，她什么都看不见，却从他们的话语之中，了解到了自己的处境。
　　她是穿越到了一本名为《我欲封神》的修真小说之中，穿越到了一名与自己同名的路人甲少女身上。
　　她上初中的时候，曾经三天三夜、不休不眠地追这本男频大热文。
　　爽点辈出的剧情是看得中二期的自己热血沸腾，恨不得将男主取而代之，亲自去这片玄幻大陆上闯上一闯。
　　不过，随着她的年龄渐渐增长，这本书在脑海中的印迹也越来越模糊了。
　　她隐约记得，这是一片修仙的大陆，基本上是弱肉强食的丛林社会。然而，楚南域可以称得上是一片世外桃源，人间净土。
　　这一切都是因为管理楚南域的仙门桃源宗大师姐钟月珏是个天才，才二十出头便已经到达了金丹巅峰期。
　　更难能可贵的是，她爱好和平，使用强力约束修士，与大家约法三章，仙凡之间，各不骚扰，才使得这里成了一片净土。
　　当然，随着男主的到来，这一片净土也随之陷入到了血雨腥风之中。
　　而桃源宗的大师姐钟月珏不幸沦落成为男主的后宫。
　　至于自己，在原文中只是一个彻头彻尾的背景板。男主与炼药师协会之间早有龃龉。在自己死亡几年后，男主调查发现，某个五品炼药师郭路残害了前后五任妻子后，将她们的尸骨埋在后院的荒山之上。
　　而这也给了他名正言顺的理由，让他将原本的炼药师屠杀了个干净，自己接管了协会的势力。
　　而现在的时间线，就发生在自己即将被嫁给那禽兽不如的炼药师之前。
　　而这里的武力等级体系，简单地分为炼气、筑基、金丹、元婴以及化神和最后的飞升。其中的每一段又简单分为前期，中期，后期和巅峰期。
　　当然那禽兽不如的炼药师在原文之中，不过只是个筑基初期，本身并没有什么实力。
　　但是自己……
　　陆金华无奈的发现，自己的修为还是处在炼气三段。而自己展开了右手，手上浮着的灵魄，是一片看上去是金色的，异常柔软的花瓣。
　　而自己的灵根是五品废灵根。
　　简而言之，自己的修为很低，灵根很废，灵魄没什么杀伤力，是个彻头彻尾的废柴。
　　如果说筑基才刚刚踏入了修仙的门槛，而金丹期才算是真正踏入了仙途。
　　炼气不过是多了几分灵力的普通人啊！
　　陆金华麻了。
　　她小心翼翼地支起身来，试图找到某个锐利的东西，帮自己划开手脚上的绳索。可别说锋利的东西了，连她头上的那根木簪子都是圆钝钝的。
　　毕竟那炼药师恶名在外，他们大概也怕自己想不开，寻了什么东西自尽吧。
　　这一切事情都太过荒谬，陆金华还有些懵懵的，被人拖着下了轿子，绑着塞进了房间里。
　　门外喜庆的喇叭声随意地响了几下。听动静，是有人捉着公鸡同那炼药师拜了堂。
　　那炼药师恐怕只想着，怎么把小姑娘弄上`床，至于一切的仪式什么的，都尽量从简。
　　陆金华到了昏暗的房间里，她的心头一悚，为自己接下来的命运而感到担忧。
　　不过，也许这一切都太过魔幻，她反而有种身在噩梦中的奇异感，有种似真似幻的错觉。
　　她的嗅觉很是灵敏，隐隐约约嗅到空气中泛着血的腥味，昭示着这里曾经发生过怎样的惨案，引得陆金华一阵反胃。
　　怎么办？
　　难道自己刚穿越过来就要惨死在这里吗？
　　不，她不甘心。
　　就在陆金华几乎感到绝望的时候，她的灵魄玉叶金花之上，随着她的心念一动，又冒出了一个金色的小球，大约有米粒那么大。
　　这鬼玩意又是个什么灵魄？
　　好家伙，原来自己还是极其稀有的双灵魄体质。
　　只是，这两个灵魄看上去都一点用处都没有，是实打实的废物！
　　就在陆金华正在琢磨的时候，一身喜服的男人带着满身的酒气，跌跌撞撞的走了进来。
　　坐在喜床上的小姑娘很不安分，盖头已经掀起了几分，眉眼灵动，俏娇。裹在喜服之下的身段玲珑窈窕，露出的一截纤细手腕，如同凝结了霜雪般的雪白。
　　真不愧是自己用仅存的筑基丹，换来的小娇妻啊。
　　小丫头的身段这么瘦弱，可要好好地养一养，自己玩的时候可要仔细点，可不能一下就玩死了。
　　炼药师郭路咽了口唾沫，一阵邪火直从他的小腹烧上心头。
　　他脚步不稳，跌跌撞撞的走了过来，滚烫的呼吸中满含着酒气，刺鼻的味道让陆金华一阵皱眉。
　　炼药师就要揽上陆金华的纤腰，她往旁边一躲，堪堪闪避了开来。
　　“别跑啊，小美人。”炼药师邪笑道。


第2章 师姐
　　他五十多岁了，又被酒色财气掏空了身体，干瘪又满是皱纹的脸上，露出了一个猥`琐的笑容，满口的黄牙。
　　“你要什么，我以后赔给你，你放我走好不好。”
　　小姑娘的声音像是黄鹂鸟一样动听，惹得炼药师郭路心中的燥火更甚了。
　　“你父母都把你嫁给我了，你就是我的老婆了，还说什么走不走。”炼药师扑了上去，他喜欢这样聪明活泼的小姑娘。
　　比起磋磨那些被生活折磨得死去沉沉的妇人，催折这样灵动活泼的生命，显然更有意思。
　　“如果我能给你筑基丹，甚至金丹成的话，你也不愿意放我走吗？”小姑娘盯着他，一双杏眼亮的惊人。
　　听见了这句话，郭路反而哈哈大笑了起来。
　　“小姑娘从哪里听来的这些东西，真是太有意思了！”炼药师只当她在拖延时间，他上前两步，试图捉住在面前晃荡的纤腰。
　　说实话，他空有个炼药师的名头，但实力早就被酒色财气耗得七七八八了。而买小姑娘的那颗筑基丹，还是早些年，一位同门师兄施舍给他的。
　　至于金丹成，这样珍贵的丹药能帮助人提高成就金丹的几率，说是价值连城也不为过。他这样的人别说炼制了，连见都没有见过。
　　“还有，原来嫁给你的五个女人，她们是怎么死的？”陆金华拧紧了眉，她厉声质问道。
　　这小姑娘是谁？好大的口气啊。
　　炼药师顿时觉得自己男人的尊严受到了挑衅，他斜着眼睛，醉醺醺道：“还能怎么死的，她们那么不中用，被我玩死了呗。”
　　“不过，小姑娘你长得这么漂亮，我会好好怜惜你的，不要怕。”他伸出了手，就要捞陆金华入怀中。
　　眼见炼药师的手已经搭上了自己的腰，他满含酒气的呼吸就喷洒在自己的颈侧。
　　陆金华扬了扬眉，她屏住了呼吸，心中的杀意迸现。
　　她一扬手，一道锐利的金光闪过，从炼药师的脖颈上穿过。
　　对方睁大了眼睛，像是难以置信一般，缓缓的倒了下去。
　　陆金华喘着粗气。
　　她在周围的木头上费了好大的力气，才磨断了自己手足上的绳子。
　　她揉了揉自己酸涩的手腕，心头怦怦直跳。
　　她跌坐在床上，抱着自己的膝盖。她看着郭路没有闭上的眼睛，内心一阵发怵。
　　她在衣柜里找到了一件破旧的外套，盖在了尸体的面上，心里才略微好过了一些。
　　此时窗外起了风，风吹过了破旧的窗子，激得陆金华身上起了一阵鸡皮疙瘩。
　　虽然之前的陆金华偶尔也会接触到死尸，可那些人又不是她杀死的。
　　她在红`旗下生长了二十多年，道德和法治的观念深入人心，过了好一阵子才消化自己杀人的事实。
　　可她复盘整个过程，也觉得有些莫名其妙。
　　只是自己听到了炼药师的描述之后，心中的杀意顿起，手一挥，对方便倒在地上了。
　　这是什么缘故？
　　陆金华顿时觉得头都有些大了。
　　她继承了原主的记忆。
　　只知道原主的家中有一个宝贝哥哥，卡在炼气九段已经有四五年了。
　　而这一次升仙大会，要求的是十八岁以下筑基成功的孩子。
　　而哥哥马上就要满十八岁了，要是错过了这一次机会，他此生就无缘仙途了。
　　父母们为了这个宝贝哥哥，才将女儿嫁给了炼药师，来换一枚宝贵的筑基丹。
　　而原主不堪受辱，在婚礼的前一天晚上，喝下了大量的毒药，于是自己就穿越过来了。
　　不过这尸体放在这里可怎么处理呢？
　　陆金华勉强回忆起原书中的剧情，楚南域远离修仙世界的纷争，算得上是一派和平的人间净土。
　　而这个净土，是由桃源宗的大师姐钟月珏和宗门中的弟子来维护的。
　　一名炼药师被杀，想必，明天就很快会有人来勘验现场的情况了。
　　想到这里，陆金华忍住生理的不适，仔仔细细地检验了一遍尸体的情况。
　　尸体的外表并没有明显的伤痕，看上去就像是猝死的。
　　看样子，自己还不用费尽心机抹去现场的痕迹。
　　毕竟，一个才炼气三段的废灵根小丫头。怎么可能杀得了经验丰富的炼药师呢？
　　看样子，自己安静的等待仙门中的人到了就好了。
　　这几天她是又渴又累又疲倦，她抱着自己的膝盖坐在床边，居然迷迷糊糊地睡了过去。
　　第二天到了中午的时候，果然有浩浩荡荡的人马朝这边过来了。
　　为首的是个银发的长老，穿着青色的炼药师制服，他的肩上带着三颗星星，居然是个三品炼药师。
　　陆金华微微的吃了一惊，她所没有想到的是，炼药师这么个五品炼药师，他的死居然会引起这么大的人物的注意力。
　　而后进来的那个人，更让陆金华觉得眼前一亮。
　　她穿着白色的衣裙，面容清冷，气度高华，如同悬挂在苍穹之上的冷月，只可远观而不可亲近。
　　仙子，只有仙子二字才可以形容了。
　　这人不就是男主的后宫之一，桃源宗的大师姐钟月珏吗？
　　区区一个炼药师的死，居然也会惊动这一尊大神吗？
　　钟月珏踏进这间屋子来，就忍不住皱了皱眉。
　　她锐利的眼神四处打量着，空气污浊，尸体的死气和未散的酒气混杂在一起，沉闷肮脏。
　　然而，这样刺鼻的味道混杂在一起，都不能掩盖房间里那令人作呕的血腥气。
　　像是这里死过很多人，都在用他们那死鱼般的眼睛盯着你。那沉重的怨气，压得人喘不过气来。
　　这间屋子里唯一的亮色，就是那个蜷缩在墙角的女孩。
　　宽大的喜服更显得她的身材纤细娉婷，嫣红的颜色之中，她的小脸苍白如纸。偏浅色的眼睛波光粼粼，惊惧不已，小脸上还有未干的泪痕。瘦小的肩膀颤抖着，似乎在竭力压抑着哭声。
　　她白皙的手腕和脚踝之上，残留着两道刺目的瘀青，那是绳索勒出来的痕迹。
　　钟月珏几不可见的皱了皱眉。
　　三品炼药师在屋里转了一通之后，满脸戾气。他上前一步，抓过了陆金华的肩膀，一声质问道：“是谁杀的郭路？”
　　“我不知道……”陆金华像是被吓坏了一般，嘴唇发颤，“我们昨天成亲，他喝了很多的酒，要来抓我，然后他就死了……”
　　“见你的鬼，他正当壮年，怎么这么容易死！”三品炼药师，怒不可遏道，“我看定是你这个鬼丫头使了什么手段！正好，你不是嫁给他了吗？嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你就跟他去吧！”
　　说着，他的右手掌心燃起了一团火，就朝着陆金华当头劈下。
　　陆金华运力相抗，可她才练气三段，怎么可能抗衡得过修为至少在筑基的三品炼药师呢？
　　就在这时，一道屏障挡在她的面前。
　　钟月珏拔出了自己的剑，淡淡道：“还请长老留手，郭路的死因到底如何，还需要我们检验过后，再来定夺。”
　　在钟月珏的眼里，三品炼药师的修为不过是筑基巅峰期，而她早就在金丹大圆满期，已经触到了元婴的屏障，自然不害怕了。
　　只不过炼药师这职业有些特殊，要多给对方一点尊重罢了。
　　三品炼药师重重地哼了一声，却也没有异议。
　　钟月珏见陆金华的身子还在颤抖着，她伸出细嫩白皙的手，摸了摸陆金华的头顶，心生安慰道：“不是你杀的，就没事。”
　　陆金华哽住了。
　　钟月珏的手笼罩在头顶，像是暖阳般洒落在陆金华的头顶。
　　陆金华有种哭笑不得的错觉：
　　可是，人就是我杀的呀。
　　--------------------
　　


第3章 验尸
　　“那请长老做个见证，我开始检验了。”钟月珏朝尸体鞠了一躬，神色尊重。
　　接着，她手中的剑光一闪，尸体的衣服剥落下去，露出了赤~条条的身子。
　　三品炼药师露出了目不忍视的神色，他哼了一声，转背走了出去。
　　这钟月珏行事真的不同常理，虽然修仙世界，以实力为尊，但也还是要守男女之别吧。一般的女子，看到尸体恐怕都要怕得尖叫了。
　　就别说喜洁的女子了，哪怕一般的修士，谁愿意做这种脏活啊？
　　这家伙居然老神在在的验尸。
　　而且不管如何，人家都是个男的呀。虽然死了，可随便剥别人衣服，这也太不知廉耻了。
　　他这样想归这样想，可也只能这样腹谤，却不敢明说。
　　谁让钟月珏修为和地位都比他高呢，还要靠着对方来查明死因呢。
　　就在三品炼药师，在外面站得腿都麻了，心里想着验个尸怎么这么费劲的时候，钟月珏招呼他们进去。
　　“月珏元君查出什么没有？”三品炼药师眯着三角眼，审视着钟月珏。
　　他打心眼里就不认为钟月珏有什么真本事，修为高是高，可不过只是因为自己的天赋好，再加上宗门的培养而已。
　　这验死验伤的活计，他不认为一个漂亮的年轻女人能做得有多好。
　　“都检查过了。尸体的表面没有明显的伤痕，现场只有轻微的打斗痕迹，是炼药师想要擒获陆金华所留下的。没有与其他人战斗的痕迹。”钟月珏顿了顿，下了结论，“综合判断起来，炼药师是因为激动过度，一时犯了心疾，猝死的。”
　　“可他是个修士，正值壮年，怎么可能因为心疾而猝死！”三品炼药师指着陆金华，咄咄逼人道，“你不要被这丫头的花言巧语所迷惑，三番五次地包庇对方！”
　　“我这样说还是想给炼药师留点脸面。”钟月珏挡在了陆金华的面前，面色冷得像是淬了冰，她指着尸体，冷冷道，“对方的腹部青黑，一看就是服用了大量的药物，强行提升修为，丹毒在体内淤积所致。他的身体看上去强健，内里却早就被酒色财气掏空了。”
　　三品炼药师气得面部肌肉扭曲，事实摆在眼前，他却不好发作，只是衣袖重重地拂在柜子上，发出了砰的一声巨响。
　　“至于其他的，花柳暗巷……”钟月珏顿了顿，接下来的话没有说下去。
　　可在场的人都明白她是什么意思，三品炼药师更是面色铁青。桃源宗依托天险，自成一片净土。炼药师工会早就想染指这片净土，才在五品炼药师郭路登记在册的命灯熄灭之后，借题发挥，匆匆赶来。
　　没想到的是，他们气势汹汹地来，却铩羽而归。
　　炼药师工会可算是颜面扫地了。
　　“既然死因已经查清楚了，我们就不久留了。”三品炼药师颜面尽失，见真相已明，不想再多留下去。
　　“等等。”钟月珏拦截住他们说，“如果你们对死因还有疑问的话，我可以将他的尸体剖开，查明更具体的死因。”
　　听了这话，躲在床脚的陆金华，面色一白，手指蜷起，攥了攥自己的衣角。
　　她的这一切小动作，全部都落入到了钟月珏的眼中。
　　“不必了。”三品炼药师生硬的说道。
　　他们打着为郭路讨公道的旗号而来，却暗怀私心。
　　现在死因已经查明，这人渣败类丢尽了他们炼药师公会的脸，还有什么必要多此一举吗？
　　“那请您在这张检验报告上画个押。”钟月珏火速地的掏出了一根竹简。
　　三品炼药师额头上的青筋爆出，他捏紧了自己的拳头，想要发作。
　　却见到钟月珏站在那里，不惊不喜波澜不惊的样子，泄了气似的，在竹简上摁下了一个手印。
　　这一行人离开之后，钟月珏看了缩在床上，瑟瑟发抖的陆金华一眼。
　　她的心脏像是被羽毛轻轻地挠了一下，轻微地酥麻荡漾开来。
　　这是久违的瘾疾发作的前兆。
　　钟月珏拧了拧眉，像是避忌什么一样，抬脚离开了。
　　等到这一伙的人终于离开之后，陆金华苍白的脸终于恢复了几分血色。她长吁了一口气，擦了擦自己额头上的汗珠。
　　要是钟月珏刚刚真的剖开了尸体，一定会发现炼药师惨死的真相。
　　杀人偿命，天经地义，这是约法三章的内容。
　　自己的小命，估计得当场交代。
　　陆金华对这个玄幻世界本没有什么感情，只是单纯的求生本能驱使着她在做这一切。
　　但是，昨夜与原主的记忆相融合之后。原主的执着和渴望感染到了陆金华。那丫头不甘心，只当一个陪衬，不愿意自己被当成物品卖给炼药师。更不想在那个重男轻女的家庭活下去。
　　她想在求仙问道这一途，走得更远。
　　她想有自己的人生，不被当作物品买卖的人生。
　　既然这丫头这么有志气的话，那我就帮她走下去好了。
　　是夜，太阳已经西坠，苍穹之上缀满了繁星，皓月当空。
　　陆金华在不远处的荒山之上，她生了一堆火。
　　她坐了下来，喘息了片刻。
　　她的身边放着一个破草席裹着的男尸，正是炼药师。成年男性的体重，对于一个十六岁的女童来说，还是过于沉重了。
　　更何况，从心理生理的感官来说，尸体总是比活人显得更加地沉重。
　　把这尸体搬到这荒山上来，着实费了她不少劲。
　　至于为什么抛尸在这里，陆金华总觉得，这个尸体上隐藏着一个重大的秘密，一定要彻底销毁得干干净净，她才能够安心。
　　正当她这么想着的时候，一只冰凉的手，捂上了她的口鼻。
　　陆金华挣扎起来，她回望过去，却看见了一张皎洁如月的脸。
　　是白天见过一面，却像是铭刻在了记忆深处的钟月珏。
　　“你来这里做什么？”钟月珏的视线锁定在她的脸上，锋利如刀。
　　“我……我实在是害怕。屋子里有个死人……我不知道怎么办才好了。”陆金华装作害怕的模样，绵软温吞道。
　　“那你生了这堆火，还有这柄斧头，又是用来做什么的？”钟月珏的声音清冷，有种极其锐利的透彻感。
　　“我……我害怕嘛……”陆金华几乎要哭了出来，一滴泪滴坠在她修长的睫毛之上，将落未落，楚楚可怜。
　　可钟月珏却半点怜香惜玉的心思都没有，她看着陆金华，那双黑曜石般的眼睛里，感情藏得很深。
　　“你是想将尸体分成许多块，再逐一烧毁，是这样吗。”钟月珏用的是肯定句，她的声音寒沁沁的，“尸体果然有问题，不枉费我来这一趟。”
　　陆金华吃了一惊，没想到自己的心思在对方面前无所遁形。她的眼珠子转了转，正在迅速思考着补救的措施。
　　钟月珏冷哼了一声，她的手中出现了一柄极薄的刀片，对方像是庖丁解牛的屠夫一般，熟练地将尸体剖开来去。
　　一时之间，肉末横飞，场面异常的血腥。
　　陆金华并不害怕，她只是担心自己杀人的事实暴露，一张小脸惨白的，没有丝毫血色。
　　“这是什么样的手段……”钟月珏的声音里有几分震惊，“尸体颈部的皮肤没有破损，然而里面的气脉和血脉全断，像是被什么刀子划破一般。”
　　她难以置信的目光投向了在一旁瑟瑟发抖的陆金华，严厉道：“这是你做的吗？你知不知道什么内情？”
　　她当大师姐当惯了，语气之中自有一股威严所在。并且因为她掌握了证据，所以她的质问显得很有底气，并非色厉内荏的恐吓，而是实实在在的审讯。
　　陆金华白着一张脸，躲不过她那针扎般的目光。


第4章 隐疾
　　“我什么也不知道……我害怕。”陆金华坐在一旁，她捂住自己的口鼻，抱着自己的膝盖，像是要把自己蜷缩起来，不要面对任何事情。
　　“你没说实话。”钟月珏上前一步，捏住了她的下巴。她的力度颇大，逼着陆金华扭过头来，与自己对视。
　　陆金华小鹿似的眼睛沁出了一点泪珠，她的声音软糯甜美，还带着一点哭腔，“我不想嫁给他，可是可是我也杀不了他呀……”
　　钟月珏冷哼了一声，一种异样的感觉掠过了她的心底。有奇异的快乐感，从她的丹田处升起，引得她的脑髓都一阵酥麻。
　　这是瘾症要犯的前兆。
　　她摁住自己的心口，不安分的心脏砰砰直跳，像是要从嗓子眼里跳出来一般。
　　因这意外的发生，她的心肠更硬得如同铁石，没有对这小姑娘生起半点同情。她只想尽快查明真相，赶紧脱身。
　　她从怀里掏出了一卷麻绳，将小姑娘纤细的手腕并在一起，捆了起来。
　　然后挂在树上，逼得小姑娘踮起脚尖，双腿的肌肉紧绷，支撑起全身的力量。不然的话，单靠那纤细的手腕，绳子足够将那细腻的肌肤磨破皮了。
　　她自认为还算放水，可小姑娘的双唇之间已经溢出了一声痛呼，额头上渗出了豆大的汗滴，小脸上露出了痛苦的神色。
　　“你要是说实话，我就放过你。”钟月珏严厉道，“可你要是想包庇杀人犯的话，我对你也用不着客气。”
　　说完，她从腰间解下了一条鞭子，黑亮黑亮的，看上去像是乌金的材质。
　　冰凉的鞭子挑起了陆金华的下巴，钟月珏面无表情，声音冷淡：“我的耐心有限，你要是再不说的话，我可要动刑了。”
　　只有她自己才知道，刚刚看见陆金华落泪的那一刻，在她的心里引起了怎样惊天骇浪般的波澜。
　　钟月珏摩挲着自己的指节，她锐利的目光盯着陆金华，似乎是在思考，从哪里下手才能给对方引起最大的痛苦，却又不伤到对方。
　　“我说……”陆金华哀怨地看着钟月珏，这家伙真的是一点都不怜香惜玉啊，自己的戏不能演得太过了，不然那乌金的鞭子落在身上，可不是好玩的。
　　“我确实不知道炼药师是谁杀的。”陆金华喘了口气，她迎着钟月珏，定了定神，才说，“昨天那炼药师要捉我上`床，我不愿意，自然就四处躲闪。”
　　“最后……他抓住了我的胳膊，笑得可张狂了。我可害怕了，可没想到他面色一僵，身子一软，就那么直直地倒了下去。”
　　陆金华只觉得手腕疼得厉害，似乎被磨破了皮。双腿的肌肉也开始酸疼起来，几乎要抽搐了。
　　这倒不能怪钟月珏手段狠辣，毕竟如果不是她的话，自己可能早就变成了炼药师的陪葬品了。
　　只是，这该死的修仙世界没什么人权啊。
　　钟月珏的神色凝了凝，陷入了沉思之中。
　　“除此之外，就没有别的事情发生了吗？”钟月珏的神色晦暗不明，不知道信了几分。
　　“有、有的。”陆金华迟疑了片刻，还是说，“我似乎有看到过一个银色的光点，萤火虫那么大，在那个时候飞了进来。”
　　钟月珏皱了皱眉，她很难相信这个几乎有些荒唐的解释。
　　可她今天上午仔细勘验过了现场，确实没有发现其他人的踪迹。
　　除非那个人的修为远在她之上，才能如此地不露痕迹。
　　可这样一个修仙大能，又为什么要到这个偏远小村来杀一个五品炼药师呢？
　　这太不合情理了。
　　“把你的灵魄展示出来。”钟月珏睥睨着她。
　　陆金华微微一运神，随即出现了一片小小的白色花瓣。
　　至于那个金色的小球，真正的杀人凶器，她可不敢展示给钟月珏看。
　　钟月珏看过后，微露惊讶之意。
　　那是玉叶金花，一种罕见的辅助系的灵魄。
　　这种古老而罕见的灵魄，已经很久没有现世了，钟月珏也是在古籍之上，看到过关于这种辅助系灵魄的记载。
　　不过，三瓣的玉叶金花是凡品，五瓣的玉叶金花是上品，七瓣的则是绝品，而九瓣的，仅存在于传说之中。
　　一瓣的……只能说是废品。
　　不过，不管怎么样，辅助系灵魄的拥有者都没有半点的杀伤力，更别说越级杀人了。
　　钟月珏的耐心告罄，她只觉得丹田处的火苗越烧越旺，席卷了她的四肢百骸。如果不是她修为高深，道心稳固的话，此时此刻，恐怕已经对面前的少女，做了什么出格的事情。
　　可即便她压制了自己，可面色到底古怪了几分，呼吸粗重了几分。
　　“我知道其它的秘密……”这时候，陆金华吞吞吐吐地说。
　　“说！”在燥火和疑惑的双重逼迫之下，钟月珏的眼神一厉。
　　“炼药师之前娶的五任妻子，都是被他杀死，然后就埋在这里。”陆金华抛出了一个重磅消息。
　　“什么？”听到这里面还牵扯到这么多条人命，钟月珏的神色不由得更是凝重了几分。
　　“我在打柴的时候无意间看到的。有好多白色的骨头，我怕……”陆金华楚楚可怜道。
　　钟月珏手中的剑一扬，割断了陆金华手腕上的绳索。
　　陆金华脚上酸软，她忍不住要跪倒在地，钟月珏揽住了她的腰，将她扶了起来。
　　却又像是嫌弃她似的，推开她，让陆金华跌坐在树下。
　　“你还记得那些人都埋在哪里吗？”钟月珏问。
　　“应该就是在这棵李子树下……”陆金华嗅到了钟月珏身上白茶花的香气，极淡极雅，幽幽地浮动着。
　　她白皙的小脸上浮上了几点绯红。
　　钟月珏手上的灵气一扬，将李子树下的土推翻开来。
　　真的露出了几块森白的骨骼。
　　陆金华装作害怕的模样，捂住了自己的眼睛。
　　钟月珏却仔细地查验着。她仔细勘验着骨骼的形态和大小。
　　根据这些骨骸，可以推断出她们大致的年龄。其中居然还有一位是未及笄的少女，最多不过是十三四岁。
　　如果自己核对炼药师死亡前任妻子的性别和年龄，与这里的尸骨核对无误的话……
　　钟月珏拧了拧眉，绝色的容颜之上，笼罩了一层阴郁之色。
　　禽`兽不如的东西。
　　这么想来，那炼药师也是死不足惜了。
　　钟月珏正陷入了沉思之中，她没有留意到陆金华的动静。
　　等她回过神来的时候，发现陆金华抱着自己的膝盖，居然昏睡了过去。
　　大概是生理和精神上过于疲惫，终于抗不过，晕了过去吧。
　　按照常理来说，炼药师的死因不明，自己可以将陆金华带回宗门之中，关入监牢之内，细细审问。
　　但钟月珏将她搂入怀中的时候，看着那张小脸上恬静的睡颜，蓦地心生不忍了起来。
　　既然炼药师是十恶不赦的罪人，而陆金华修为低微，怎么都不可能是杀害炼药师的凶手。
　　自己也没有必要苦苦地逼问一个不幸的女孩子了吧。
　　钟月珏扬了扬手，片刻之间，她就收拾好了现场，树林里重归静谧。
　　出于某种隐秘的心理，她将炼药师的尸体抛进了火堆之中，看着那尸体被烧成了灰飞。
　　她抱着陆金华，一闪身之间，就到了山下的小屋之中。
　　她有几分嫌弃炼药师的床榻，就在自己的储物袋中找出了一张新的小床和干净的被褥，将陆金华轻手轻脚地放在上面。
　　她又在熟睡的小姑娘枕边放下了一瓶筑基丹，和治疗外伤的伤膏。
　　她锁上了门，并且在房屋外留下了一个简单的保护阵法，足以屏蔽金丹期以下修士的骚扰。
　　做完这一切之后，她骑上自己的飞剑，像是流星一般向自己的宗门行驶过去。
　　到了自己的住处之后，钟月珏迅速地锁上了门。
　　此刻那张清冷如月的面容之上，泛起了诡异的潮红。
　　她的瘾犯了，是被陆金华勾起来的。


第5章 犯瘾
　　她久不犯病，这一次事起突然，一时之间却也没慌了手脚。
　　她从衣柜的深处，摸到了一个暗扣，轻轻一划，衣柜挪开，露出了一条暗道。
　　她走了下去，里面很空旷，只有一张垫着丝绸被子的柔软大床。床头柜上摆着数不胜数的器物。有雪色的玉夹，精致的铃铛儿，红色的绸缎，白色的脂膏，紫色魅惑的蜡烛等等。
　　只是略略地看上一眼，便叫人脸红心跳。
　　钟月珏脱了衣服，躺在床榻之上，盖上了嫣红的被子。
　　不一会儿，暗室之中响起了黏腻的水声和略微粗重的喘息声。其中还夹杂着铃铛细碎的声响，惹人遐思。
　　钟月珏的脑海之中一片空白，她反复回想起陆金华哀求自己之时，那双小鹿似的澄澈无瑕的眼睛。
　　因为哭泣，那双眼睛眼尾略红，湿漉漉的，纤长的睫毛上缀着晶莹的泪滴。细白的手腕之上，有绳索磨出来的青紫痕迹。
　　钟月珏微微睁开了眼睛，她的目光落在蜡烛飘动的浮尘之上，修长的眼尾微微上挑，平添了几分魅惑之意。
　　这场瘾犯过了，钟月珏沐浴后，懒懒地披了件月白色的袍子。她闲闲地坐在榻上，一时之间忽然觉得这室内荒无声息，生了几分孤单寂寞之感。
　　有人在外面叩了叩门。
　　随后一女子笑盈盈地走进来，她穿着一身青色的衣裙，清新淡雅，不落俗尘。藏在折扇后的狐狸眼笑眯眯的，机灵而狡黠。
　　“师尊。”钟月珏的眉宇之间透出几分慵懒的倦意，像是雨润过的桃花，温柔缱绻。
　　“你的瘾又犯了？”师尊敏锐地嗅到了空气之中皂角的香气。对方身上冷白肌肤之上那一抹微红落入她的眼中。
　　“是。”钟月珏的声音无悲无喜，没有半点情绪。
　　“哎呀，我就说你这种体质，找些个炉鼎来，合双修多好呀。”师尊一把合上扇子，嘴角挂着几分狡黠的笑容，“既能享受人间的男欢女爱，又能提升修为，干嘛一个人苦兮兮地苦熬呢。”
　　她的声音很是欢乐，眉眼灵动，没有半点师尊的架子。
　　钟月珏抿了抿唇，干巴巴的声音里透出了几分无奈。
　　“一个不够。”她陈述客观事实。
　　“一个不够就两个嘛，两个不够，三五个总行吧。”师尊扬开了扇子，在自己的脸颊边扇了扇，“你总是这么一个人熬着，也不是个办法呀。”
　　“三个五个也不够。”钟月珏咬了咬牙。
　　“啊？”师尊愣了片刻，像是终于被震惊到了。
　　“你放心，我能压制得住的。”钟月珏恭敬却坚决地拒绝了。
　　“那好吧，如果你需要找些炉鼎的话，就包在师尊的身上啦。”师尊笑得张扬。
　　“不用了，谢谢师尊。”送走了这个祸害，钟月珏是长吁了一口气。
　　她也不知如何是好。
　　这些心瘾既是她先天的体质所致，和后天的一些遭遇也有关系。
　　可她修炼的是无情无欲的道心，素来清心寡欲。而心是一切的开始，心中无欲无求，哪怕身体的体质特殊，也不会勾起欲念。
　　可这瘾疾，在她见到陆金华时，像是决堤了的洪水似的，铺天盖地，汹涌而来。
　　这就是心锚。
　　少女微红的眼睛，是勾起她隐疾的锚点。
　　钟月珏关上窗子，将那皎洁的月色，隔绝在外。
　　也罢。
　　那人与自己仙凡殊途，日后再不会相见。
　　且说陆金华这边。
　　第二天早上，她从疲惫中醒来的时候，发现了床边的东西。
　　一瓶筑基丹，还有一支外用的伤膏，此外还有一张薄薄的纸，是关于玉叶金花灵魄的介绍。还有一千枚下品灵石。
　　陆金华挑了一点伤药膏，放在手腕的瘀青之上。她将其揉化开来，清凉异常，疼痛顿消。
　　看样子，这是钟月珏宗门之中上好的膏药，她将其留给了自己，算是赔礼道歉。
　　陆金华的眉眼之中不由地带了一点笑意：
　　钟月珏看上去冷冰冰的，其实内里还是很细腻温柔的嘛。
　　不然的话，对方本来要审问自己，却在看到那几具可怜人的尸骨之后，没有细究下去，放过了自己。
　　不过，经历了这一连串的事情，陆金华总算是明白，在这个弱肉强食的修仙世界，拥有强大的实力才能自保。
　　陆金华自然不想回到，那个将自己卖掉的陆家之中。
　　而钟月珏在自己的屋子外面，留下了一层保护的阵法。这里暂时算得上是安全的，可以留在这里。
　　根据陆金华模糊的记忆，还有三个月就是升仙大会了。
　　而自己的年龄符合标准。
　　如果自己在那之前升到了筑基期，就有望进入桃源宗，成为一名外门弟子。
　　而钟月珏，就是桃源宗年轻一辈的大师姐。
　　桃源宗位于楚南域的天险之下，中都的纷争影响不到这边。再加上宗主治理有方，宗门中也是一派和睦繁盛，兴兴向荣的事态。
　　当然这一切都发生在男主那灾星到来之前……
　　不过现在，摆在陆金华眼前的，是近忧。
　　可以想象的是，如果自己不能在这一次升仙大会之中，拜入桃源宗，得到宗门的庇护。
　　原主那贪婪的父母家人，既然将自己卖了一次，极有可能再卖第二次。
　　问题是，现在自己修炼了十多年，才堪堪处在炼气的三段。
　　她该如何在短短三个月的时间之内，进入筑基期呢？
　　这看上去简直是一个不可能完成的任务。
　　这就好比陆金华能理解狭义和广义相对论，能够算出卫星上的时间流速每天比地球上的快38微秒*。
　　可现在的情况是让她根据现有的道具造一只二脚踢，能往天上冲几十米的那种就行。
　　而她又不是男主那种龙傲天，身处绝境的时候总能找到出路，并且因为这机缘修为还更上一层。
　　陆金华颇有些郁闷地摆弄着那伤膏，却在圆圆的木盒之下，发现了一张字迹娟秀的字条。
　　她仔细一看，这是关于玉叶金花灵魄的介绍。
　　单瓣的玉叶金花，就是个废灵魄了。
　　而辅助系灵魄最快的升级方式，就是辅助他人升级。
　　而对方提升得越快，自己也会随之提升得越快。
　　陆金华眯了眯眼睛，嘴角边露出了一丝狡黠的笑意。
　　这总算是个好消息了。
　　如果让她一个书生，就算是保命，可天天挥剑锻炼身体，拼命修炼，这也太辛苦了！
　　而这个灵魄，看上去能让她躺得平平的呀。
　　至于另一个灵魄，陆金华握紧了自己的手，这灵魄是她保命的手段。而且自己拿它犯下过命案，自然不可能轻易拿出来见人。
　　那一团光球，飘荡在陆金华的掌心之上，比之前大了几分，泛着不祥的血色。
　　这几天，陆金华都在四处寻找着自己的目标。她也动用自己的能力，帮助砍柴的樵夫，耕田的农夫，养猪养羊的畜牧者，还有洗衣服的大妈大婶们，提升了他们的力量和速度。
　　或许是因为她杀过人，在心性上有所变化，再加上这几天的锻炼，她的修为攀升至炼气的五段。
　　这样的修为，遇上普通的成年男性凡人，也可以浑然不惧，在这个小村落，算是有了自保的能力。
　　可是这样全然不够啊。
　　陆金华有所感觉，越往后面，每升一段所需要的灵力都成倍数的增加。
　　而辅助凡人的锻炼强度，是远远不够的。
　　看来必须辅助修仙者修炼才可以。
　　这一天，陆金华在外面劈了些柴，正准备回家。
　　她远远地看见一道熟悉的身影，正在她家的门前。
　　对方用力扣了扣门，嘴里还在大呼着：“死丫头，你哥哥来了，还不快点开门！”


第6章 躺平
　　他将门敲得震天响，见里面没有动静，怒气上脸，以为陆金华是故意对自己避而不见，于是一脚踹在了门上。
　　陆金华将自己纤瘦的身影隐蔽在树干后面，她默默观察着陆有为的情况，一声不吭。
　　她用右手擦了擦自己的眼睛，浅淡的瞳色之上，带上了一点金色的微光。在这之后，她居然一眼就能看穿陆有为的修为。
　　陆有为，十七岁。筑基一段。三系杂灵根。灵魄：苍蝇草。
　　对方已经升到了筑基期，但是灵力驳杂，有些摇摇欲坠的模样。
　　所谓筑基期，就是修仙的开始，为此后漫漫的仙途打下基础的时候。
　　就好比房子的地基打得不牢，日后的修为越高，土崩瓦解的几率就越大。
　　陆金华的唇边溢出了一丝冷笑，她这位哥哥啊，自以为在筑基丹的帮助之下，提升了自己的修为和境界。
　　岂不知，这一举动，是葬送了他日后的前途。
　　周围的邻居知道陆家的情况，看见陆有为来势汹汹，都缩在家里，不敢出头。
　　“老子日后，就是要拜入仙门的人了！”陆有为趾高气扬地说，“你今日不肯来认我这个哥哥，以后，有你后悔的！”
　　他吃了个闭门羹，到底心中不痛快，于是飞起一脚踹在大门之上。
　　一道刺目的金光闪过，陆有为仿佛踢到了一块铁板之上。他哎哟一声，面目狰狞，露出了难以置信的神色。
　　他这胆小懦弱的妹妹，不知道得了什么机缘，居然有修士用阵法来保护她！
　　陆有为面色一变，皱着眉头，心想反正收拾她也不急在一时，于是骂骂咧咧地走了。
　　陆金华很是谨慎。
　　她打算再去山里转上一圈，顺便吸收一下月亮精华补充一下自己金色小球灵魄的能量，等天黑了之后再回家。
　　她沿着熟悉的路上山之后，在经过一片茂密的竹林之时，脚底下忽然踩到了一个软绵绵的东西。
　　她吓了一大跳，猛地跳了开来，拿起了自己背篓里的砍柴刀。
　　那个人发出了一声□□之声，居然是个少女。
　　陆金华赶紧去探她的鼻息，发现她还有命在，不由得松了口气。
　　她又要踏上前一步，脚下触到了一个硬邦邦的东西。她弯下身来，拾到了一柄软剑。
　　“给我剑……拿我的剑来……”少女睁开了眼睛，她满脸的疲惫，却还是伸出手，向陆金华恳求着自己的剑。
　　“我说你都这样了，能不能先稍微休息一下啊。”陆金华深深地吸了口气，她的面上写满了无奈。
　　“要你管！”少女像是被踩到了尾巴似的，冲着陆金华吼道。
　　等等！
　　陆金华的心念一动，她用左手擦了擦双眼，看了一下少女的情况。
　　秋煜明，十六岁，练气九段。火系上品灵根，灵魄：焱焱阳火。
　　哎？得来全不费工夫啊！陆金华的双眸一下子亮了。
　　对于秋煜明这个人物角色，她有着深刻的印象。
　　在原文之中，卡在炼气九段的秋煜明，为了参加升仙大会，强行突破，差点走火入魔，晕倒在竹林之中。
　　而这个时候，正巧遇上四处游历的男主高季宸。高季宸怜惜少女的勤奋和努力，给她喂了一颗筑基的丹药。
　　少女因此而突破，拜入了桃源宗之内。
　　几年之后，高季宸来到桃源宗，在机缘巧合之下，与后宫之一钟月珏发生了一段刻骨铭心的恋爱关系。
　　他根本就不记得随手救的少女秋煜明了。
　　而痴情的少女秋煜明为了报恩，在高季宸被仇家追杀之时，帮高季宸挡了一剑。
　　在她去世的时候，高季宸甚至都不知道她的名字。
　　……多么狗的剧情啊！
　　当年她看小说的时候，是被这一段感动得眼泪汪汪的，底下的评论也一致认为太虐了，要给作者寄刀片。
　　不过现在回想起来，是觉得这一段让人有几分恶寒了。站在男性的视角来看，众多美少女为自己争宠吃醋，甚至为了救自己而死，那简直就是美滋滋啊。
　　可秋煜明是活生生的人啊……有自己的梦想与追求的人啊。
　　陆金华的心头一颤，绝对不忍心她再经历那样的命运。
　　况且看到炼药师和陆有为之后，她就知道靠着任何药物提升起来的修为，真的都是镜中月，水中花，风中烛，完全靠不住，还会养成对于外物的依赖心理。
　　而且药物留下来的丹毒，不是普通的散修所能化解的。
　　说实话，男主高季宸随手给秋煜明一颗筑基丹。真不知道是帮对方还是害了对方。
　　“你叫秋煜明是不是，这么大晚上的还在这里练剑，是因为你想提升修为，赶上升仙大会。却因为练习太过，累晕在这里了……”陆金华摸了摸自己的下巴，装出一副高深莫测的模样。
　　“你怎么知道？”秋煜明警惕地看着她，像是一只火红的狐狸。
　　“因为我也想去升仙大会。”陆金华的眸子亮晶晶的，她从背篓里掏出了一块夹着土猪肉的肉夹馍，递给了秋煜明。
　　秋煜明迟疑了片刻，终于在食物诱人的香气面前败下阵来，狼吞虎咽的吃了起来。
　　食物迅速拉近了两人之间的距离。
　　两个人坐在竹林之下攀谈了起来。
　　“我能看到你的修为，是因为我有特殊的法宝。”陆金华扯淡道，“而我现在十六岁，在炼气五段，也想参加升仙大会，我需要你的帮助。”
　　秋煜明的小脸上露出了一丝为难之色，她说：“我恐怕没有时间帮你。我已经卡在炼气九段有一年之久了。而现在距离升仙大会，只有三个月的时间了。”
　　说完，她的面上又露出了一丝焦虑之色。
　　她拿起了自己的剑，说道，“完了完了，我耽误太多时间了！今天我本来该练八个时辰的！”
　　陆金华沉默了。
　　八个时辰！
　　怕是自己高考连同考研考博那段时间，都没这么努力。
　　内卷成风的修仙界啊。
　　不过她刚刚恢复了几分力气，勉强挥剑了几十下之后，脚下趔趄，手中酸软，那剑当的一声掉落在了地上。
　　秋煜明跌坐在了地上，崩溃的嚎啕大哭了起来。
　　陆金华安静的站在一边，等着秋煜明发泄情绪。对方先是大声嚎啕，她哭的累了，小声抽泣了起来，而后渐渐止住了哭声。
　　陆金华递上了一块雪白的帕子，她拍了拍对方的肩膀说：“我可以帮你。”
　　“你怎么能帮到我，你不过才炼气五段而已。”秋煜明的眼睛亮了一瞬，却垂下头，随即沮丧道。
　　陆金华展开自己的掌心，一片白色的花瓣漂浮其上。
　　“现在拿起你的剑，再试一次！”陆金华说，“去穿透那颗最粗的竹子！”
　　秋煜明的面上露出了难以置信的神色。
　　她手中拿着的是一柄软剑，遇到障碍物会弯过去。而她能够完成劈斩的动作，纯粹是靠着她，将灵力注入其中。
　　而她从未穿透过这么粗壮的珠子。
　　秋煜明集中精力，将自己的灵力灌注在手臂之上，猛得一次。
　　在那电光石火之间，有一股极其强大的力量注入到了她的体内。
　　她这一次之下，剑尖呼啸起了风扇，凌厉的剑光闪过，将那粗壮的竹子刺了个对穿。
　　“居然成功了！”秋煜明异常的惊喜。
　　“我这灵魄是辅助系的玉叶金花。现在我只能单纯地提升你挥剑的力道。剩下的还需要你自己去体悟。”陆金华得意地说。
　　“这样已经够了！”秋煜明满脸的笑容，她的脑子很活，“我的力量越大，则消耗得越多。在这样的情况之下，身体补充灵力也越快，修为也会增长得越快。”
　　“对，而且在我的辅助之下，你可以提前体验下一个境界的力量，这也能打磨你的心境。”陆金华补充道。
　　秋煜明的眼睛一下子亮了起来，重新燃起了希望。
　　秋煜明飞身而下，她手中的软剑斩落在白坚木上，白坚木断成了两节，轰隆一声倒了下去，尘土飞扬。
　　“一千一百一十一次！”陆金华计数道，她躺在树上，嘴里抿了株鼠尾草，懒懒的看着树下的秋煜明挥剑修炼，“歇会儿，歇会儿。”
　　秋煜明满头大汗，抬头望着瘫在树上的陆金华。
　　“你的修为太低了，所以辅助起我来才会这么累。”秋煜明的一身红衣都被汗水浸透了。她仰头从水袋中猛灌了口水，晶莹的汗珠从她的脖颈一直流到微微起伏的胸口中去。
　　陆金华的面上有一抹几不可见的红。
　　“才不是呢！”陆金华争辩道，“还不是因为你练剑太勤快了，我辅助你一千多次，也要时间和精力的好不好？”
　　在这一个月的特别训练之下，陆金华升到了炼气的七段，而秋煜明的修为越来越稳固，眼看就要踏入筑基的境界了。
　　可奇怪的是，秋煜明居然迟迟没有突破。
　　“让我睡会儿。”陆金华打了个哈欠，又用袖子扇了扇风说，“我需要恢复一下精力。”
　　秋煜明略微鄙视却又无奈地看了她一眼，自顾自地去练习了。
　　在这一个多月的特别训练之后，她已经渐渐习惯了陆金华的咸鱼状态。
　　对方总是说使用辅助系的灵魄要消耗很多的精神力，因此她需要很多的睡眠时间来恢复精神。
　　反正每日陆金华来到这里的时候，都已经日上三竿，而等到太阳落山的时候，她是一定要回家休息的。
　　而午时吃过中饭之后，她也一定要躺在树丫子上，好好地休息一番。
　　虽然对方的理由相当的冠冕堂皇，可秋煜明却觉得，对方是在偷懒摸鱼。
　　“喂，起来练习了！”秋煜明又砍了三百多棵竹子之后，大约过了有半个时辰，她喊陆金华起来练习。
　　回应她的，是陆金华平稳匀净的呼吸声。
　　对方睡得正香呢。


第7章 抉择
　　秋煜明无可奈何，她提起手中的剑，正待继续练习的时候，来者的声音打断了她。
　　走在前面的，是一个中年的妇人，身材和皮肤保养的很好，身穿绫罗绸缎，风韵犹在。而随即赶来的中年男人，方脸阔耳，身材富态。
　　而跟在他们身后的，是一个身材颀长的公子哥儿。对方生的有几分文弱，翩翩贵公子的模样。只是那双眼睛四处乱飘，显出几分不同寻常的精明。
　　这两个人正是秋煜明的父母和她的未婚夫婿陈桦。
　　“煜儿，你去哪里了呀，怎么一个人躲在这里练剑？”母亲看着满头大汗，浑身湿透的秋煜明，心疼的用手中的牡丹绢帕擦了擦她头上的汗珠。
　　秋煜明的心里刚升起半点柔情，随后赶来的父亲却气势汹汹的说，“一个女孩子家家的，整天打打杀杀的，像什么话。陈家都给你下了聘书了，他想见见你，结果你一天到晚的跑的没影了。胡闹！”
　　听到了父亲的斥责，秋煜明愣在原地，有些不知所措。
　　秋家是当地有名的富商，而秋煜明作为家中仅存的孩子，又是女孩。而她的一个哥哥，在求仙路上折了。
　　因此，秋煜明的父母更希望她能承欢膝下，不希望她踏上危险的修仙之路。
　　“煜明，我知道你一直想拜入仙门。可我们青梅竹马的情分，你也要狠心抛下吗？”陈公子说。
　　秋煜明的面上露出了几分犹豫之色。
　　而这个时候，听力敏锐的陆金华早就醒了，她若有所思的看着下面的这一场好戏。
　　看得出来，那个陈公子也有筑基一段的修为，但不知为何对方却没有拜入仙门。
　　也许是筑基时已经错过了仙门收徒的时机。
　　想来人各有志。
　　筑基一段的寿命要比凡人长上不少，而且身强体健，这样的话，既能享受凡间的富贵，又不用经历修仙路上的种种艰险，也是一种不错的选择。
　　“可我若是嫁给你的话，如果我们生下不止一个的孩子，可否有一个孩子和我家姓呢？”秋煜明握紧了手中的剑，试探道。
　　“这是何意？”陈公子说，“我家的财富和地位并不输于你家。而且我是家中的独子，要延续家中的香火，怎么都不可能上你家当上门女婿吧？”
　　“可我们的后代都是入的你家的族谱，算你陈家的人。我们家的财富，是不是也理所当然的归入了你家呢？”秋煜明定定地看着他，握紧了手中的剑。她的眼神之中有几分讥笑，七分薄凉。
　　“孩子随男方姓，这自古以来不都是如此吗？煜明，我知道你哥哥出事之后你很难过，可你也是女儿身，是支撑不起你们家的呀！”陈公子上来拉秋煜明的手，他放软了声音，低声哄着秋煜明，“煜明妹子，你要是担心我不对你好，不对你父母好的话，这大可不必！”
　　“苍天二老在上，我对天起誓，一生一世只爱你秋煜明一个人，绝不再纳她人。我孝敬二老，二老就是我的亲生父母，我绝不亏待他们！”陈公子望着秋煜明，恳求道，“煜明，你不要闹了，跟我们回去吧！”
　　陈公子的话显然是说到了秋煜明父母的心坎之上。他们不约而同的点了点头，用或严厉或求恳的目光看着秋煜明。
　　“煜儿啊，我不求你这辈子有多么大的造化，轻轻松松富富贵贵的过完就好了。”秋煜明母亲说，“陈公子是你的良人，这孩子是个好孩子，他定然不会辜负你的。”
　　“哎，要是你哥哥还在，这事哪里会这么难办？”父亲长长的叹了口气说，“现在就剩你一个女孩儿了，我也不指望那么多了。你这一生平安喜乐就好了。”
　　秋煜明犹豫了片刻，她的眼神一片清亮，似乎已经完全想通了。
　　秋家父母和陈公子的面上一喜，觉得这事能成。
　　“父亲母亲恕女儿不孝。”秋煜明轻轻地放开了陈公子的手，她跪下来，朝着父亲母亲拜了拜。
　　她捡起了地上的剑，朗声道：“无论生死成败，我都要求仙问道，踏入仙门！”
　　“你……好自为之吧。”父亲气的胡子直抖。
　　“煜儿，不要再闹了。”母亲轻声说。
　　秋煜明深深的看了她们一眼，那眼神之中写满了失望，驱逐着他们离开。
　　那三人见秋煜明决心已定，只得悻悻的走了。
　　“煜明，为娘还是盼你早日回来。”母亲一边擦着眼泪，一边频频回头，看了秋煜明好几眼，才跌跌撞撞的走了。
　　秋煜明坐在树下。她的剑横在膝盖之上，她默默地看着把剑愣神。
　　“啊，睡得好舒服。”这时候树上传来的动静。
　　陆金华从树上一跃之下，她的小脸上还带着初睡醒的潮红，一副睡眼朦胧的模样。
　　“刚才的事情，你都听到了？”秋煜明的目光白亮如雪。
　　“是啊。”陆金华伸了个懒腰，她打了个哈欠，神色间懒懒的。
　　“可你刚才为什么不吱声？”秋煜明情绪低落道。
　　陆金华叹了口气说，“你嫁给你的青梅竹马，当一朵人间富贵花也不算是坏事嘛。”
　　秋煜明猛得揪住了陆金华的领口。
　　陆金华举起双手，面上挂着漫不经心的笑容，“哎哎，有话好说，不要动手打人吗。”
　　“我努力了这么久，你就让我当一朵人间富贵花是吗？”秋煜明龇牙咧嘴道。
　　“修仙是一条精彩却无奈的道路啊。”陆金华收起了那惫懒的嘴脸，难得的一本正经，“其实我刚刚没有干涉你，一方面这是你的人生大事，我不想只是因为我需要一个同伴，就把你推上另一条道路。”
　　“我不需要你这种好意。”秋煜明冷冷地说。
　　“另一方面，我也是在考验你的道心。”陆金华说，“要坚持，要努力，要持续不懈，这些大道理所有人都会说。但是真正需要他们付出切身实际利益的时候，绝大多数人都会望而却步。”
　　“而现在你已经做出了选择。”陆金华深深地吸了口气，她诚挚道，“那么，你愿意成为我的同伴吗？”
　　陆金华伸出了洁白如玉的手，一双明亮的眸子定定的看着秋煜明。
　　“我已经卡在炼气九段很久了，突破无望。”秋煜明的手伸到了一半，又无奈地垂落下去。
　　陆金华的唇边露出了一丝狡黠的笑意，在秋煜明难以置信的目光之中，她从怀里掏出了一瓶丹药。
　　正是筑基丹。
　　“你愿意把这筑基丹给我？”秋煜明狂喜之中，有了几分迟疑不定的深色。
　　这东西价值不菲，更何况一般的凡人，很难有渠道购买到。
　　“当然可以。”陆金华笑了笑说，“这东西对于我来说不算什么。更何况你是我的同伴，只有你成功筑基之后，我才有望筑基。”
　　“但是……”陆金华又将那瓶丹药收回了怀里，补充道，“是药三分毒，更何况这种靠着药物堆砌起来的修为终究是不可信的。”
　　“事态紧急，也顾不上那么多了。”秋煜明略有些迟疑，就咬了咬牙说道。
　　“我有更好的办法帮助你筑基，但是你要严守我的秘密，对任何人都不能说起，哪怕这个人是你的骨肉至亲。”陆金华那张嬉皮笑脸道脸上，罕见的露出了严肃的神色。
　　“这个一定。若是我秋煜明违誓的话，就罚我粉身碎骨，身死道消。”秋煜明指天发誓道。
　　“这地方不安全，去我家说。”陆金华拉上秋煜明，两个人到了陆金华的住处。
　　秋煜明看着这房子的外面居然有阵法的保护，不由得大是惊讶。
　　“是钟月珏师姐给我留下的。”陆金华大概说了这房子的来历，听得秋煜明满是愤慨。
　　“那炼药师真不是个东西！”秋煜明大骂道。
　　“所以，我也是逼不得已，才迫切的想要提升我自己的实力啊。”陆金华说。
　　两人盘膝相对而坐。
　　陆金华关上门窗，屋里顿时陷入了一片昏暗之中。
　　“你运起你全身的灵力。”陆金华说，“我帮你看一看，你迟迟不能筑基的问题所在。”
　　“你要怎么看？”秋煜明充满了好奇。
　　陆金华纤细的指尖轻轻按在她娇嫩的唇瓣上，她微阖双眸，凝神默念。
　　随即，一只金色的小球飘荡在她的指尖上方。
　　顿时，整个屋子里都充满了耀眼的金色。
　　而陆金华透过这金色，看着秋煜明。
　　“快！”陆金华催促道。


第8章 入梦
　　秋煜明收敛了自己的好奇，闭上眼睛，调动起全身的真元，开始冲击筑基期的关卡。
　　等到秋煜明再一次失败之后，她缓缓地睁开眼睛，擦了擦额边的汗水。
　　“怎么样？”她急切地问陆金华。
　　“我找到问题的症结了。是有心结的存在，阻挡了你筑基。在你心口的位置，有一个障碍，阻挡了灵力的去路，让你不能筑基。”
　　秋煜明默了默，神色黯淡了几分。
　　陆金华的话像是戳到了她心里的某个痛处，但她却不愿意面对。
　　所谓筑基期，是指全身的经脉流通充满了灵力，这样才能够为以后的求仙问道打下基础。
　　但在秋煜明的体内却存在着某个症结，让她的灵力不能汇聚。
　　“你要是愿意的话，今夜子时，我同你详谈。”陆金华的面上露出了神秘的微笑。
　　“这个时间，你我在哪里相见？”秋煜明好奇地抓耳挠腮的。她恨不得把陆金华按住打一顿，免得对方总是卖关子。
　　“我有办法的。”陆金华挑了挑眉，说，“你正常睡觉就好。”
　　晚上，秋煜明提早入了睡。她有一些兴奋，又有一些忐忑，在床上翻来覆去地睡不着。
　　不过她白天身体疲惫，心性又颇为纯粹，躺在床上之后，不一会儿就沉沉的进入了梦乡之中。
　　在迷迷糊糊之间，一个人踏着月色而来，正是陆金华。
　　“你想突破筑基期吗？”此时此刻的陆金华和白天的很不一样。她的眼里闪烁着淡淡的金光，里面闪动着闪耀的阵法，有种令人目眩神迷的魅力。
　　“那当然，我可以付出极大的代价。”秋煜明斩钉截铁地说。
　　“放心，不需要你去付出很大的代价。只需要你面对之前的心结。”陆金华说。
　　“你的心结是关于你哥哥的死的。你的哥哥的死，或许另有隐情吧。”
　　“我的哥哥他是一个金系天灵根。他一直是我们家族中的骄傲，在他十五岁的时候就已经升入了筑基期，并且拜入了宗门之中。他从宗门归来之后，带我去南岭山中游玩，却遇上了吞天巨蟒，他为了保护我而被巨蟒吞噬了。”在这梦境之处，人的心防会松动下来。
　　骄傲的秋煜明居然和陆金华说起了这桩隐秘的往事。
　　“你刚刚说你为了筑基，愿意付出一切代价是吗？”陆金华的眼神闪了闪，那个奇异的符文转动着，吸引着秋煜明的神志。
　　“那我希望你回到那一天，你和你哥哥遇到吞天巨蟒的时候。”
　　在一道刺目的金光闪过之后，秋煜明发现自己手中拿着剑，回到了幽暗的丛林之中。
　　她刚从藤蔓之中拔出了自己的脚，却发现自己身后亮起了两盏铜铃大小的红灯。
　　一股野兽的腥臭味席卷而来。
　　是那吞天巨蟒，二级魔兽，相当于人类金丹期修士的战力。
　　而这一次，却没有那个高大沉默的身影护在她前面。
　　秋煜明浑身紧绷，她握紧了手中的剑，高高的扬起。
　　“哟，这么漂亮的女孩子啊！”吞天巨蟒的身子缓缓的挪动着，它嘶嘶的声音在秋煜明的耳边发出了恶魔般的低语，“你怎么就一个人呀。靠着庇护长大的孩子，就应该生长在玻璃罩子里，干什么自寻死路？”
　　盘起来的吞天巨蟒都有三人那么高，更别提身长了。
　　这条黑色的巨蟒，年龄恐怕有几百年。它黑色的鳞片都有普通的蝴蝶那么大，随着它的动作，闪动着金属一般的光泽。
　　这一幕勾起了秋煜明心底里最深的恐惧。她的面色苍白，双腿发颤，几乎要握不紧手中的剑。
　　“你拿着这牙签似的小棍子做什么？”吞天巨蟒嘶嘶地低语着，“是不是我这么一说，你就要哭出来了？”
　　那双红色的眼睛盯着秋煜明，眼神里闪动着恶毒的光芒。
　　秋煜明怔怔地站在原地，她望着手中的剑，不知所措，精神惶恐。
　　她举起了剑。
　　可吞天巨蟒的尾巴，懒懒的一甩，一股大力击在秋煜明的胸口。
　　她手中的长剑铛的一声落在地上，自己像是断线的风筝，一般飞了出去。
　　……
　　“你回来了？”陆金华似乎对秋煜明回来的速度并不感到奇怪。
　　但这对于异常羞耻的秋煜明来说，绝对是一种安慰。
　　在这个时候，如果陆金华对她投来同情怜悯目光，她会不知道怎么办才好了。
　　在秋煜明如同娇花般的脸上，缓缓的落下了两行清泪。
　　她抬手有几分粗暴的擦去了泪滴，再一次猛的扎进了阵法之中。
　　密林深处。
　　“你哥哥倒还像个样子。修仙之人，肌肉紧实，好吃得很。不过少女的脂膏嫩得很，那又是另一种风味了。”吞天巨蟒说道。
　　“废话什么，来战就是！”秋煜明举起了手中的剑。
　　这一次她手中的剑，在吞天巨蟒的鳞片之上，擦出了些许的火光。
　　可她还是被吞天巨蟒纠缠住，将骨骼碾得粉碎。
　　第三个回合。
　　“你家里人没有培养过你吧。”吞天巨蟒用一种怜悯的眼神看着她，“想知道你的哥哥是怎么筑基的吗？才不是因为他是什么金系的天灵根呢，而是因为你家用良田千亩，换了一颗筑基的丹药啊。”
　　“你闭嘴…”秋煜明手中的剑亮起了赤红的光芒，她用力斩在吞天巨蟒的蛇身之上，蛇神的鳞片崩裂开来。
　　“你父母很宠着你，很喜欢你吧。但是这种廉价的喜欢有什么用呢，你哥哥想要修仙，他们就把修仙的资源通通都给了你哥哥。”巨蟒压上了秋煜明的肩膀，鲜红的蛇信吐上了秋煜明的下巴，“要不是你哥哥死了，你家的钱财哪轮得到你来继承啊。”
　　“不过你也继承不了了。反正等你嫁了丈夫之后，你人都是对方家里的了，更何况是钱财呢？”他亮出了狰狞的毒牙，麻痹着对方的意志，“小可怜啊，你什么都留不下来。还不如乖乖的……喂养我吧……”
　　毒牙洞穿了秋煜明纤细的脖颈，嫣红的血溅射到头顶的藤蔓之上。
　　第四个回合。
　　“女孩子不擅长用剑的。趁着年轻貌美，还不赶紧笼络一下你丈夫的心，你真的以为，没有父母兄长的庇佑，不嫁个好人家，你就能在这世间活得很好吗？”
　　“你有什么资格说这些话！”秋煜明调转浑身的灵力，她眼睛发红，目眦欲裂，怒斥道，“你们所有人都看不起我，你们觉得我是个女孩，没有培养的价值！”
　　“可是我付出的心血，比你们任何一个人都要多！”她手中赤红的剑，击在吞天巨蟒的蛇身之上。


第9章 妖刀
　　她的动作激怒了吞天巨蟒，那巨蟒张着血盆大口朝她扑了过来，秋煜明向旁一闪，灵巧地躲避了开去。
　　却不料被蛇尾缠住了脚腕。
　　她挥剑砍上，却破开不了吞天巨蟒的防御，那沉重的蛇身将她压制得死死的。她拼命地挣扎着，手中的剑四处乱戳。然蛇身力度极大，收紧之下，像是粗重的铁索一般紧紧的束缚在她身上。
　　秋煜明肺叶中的空气都要被尽数挤压出，在剧痛的折磨之下，她听到了自己的骨骼，寸寸折断，碎裂开来的声音。
　　……
　　“你还要再继续下去吗？”陆金华守在阵法的旁边，秋煜明数次从阵法里被甩脱出来。陆金华一开始不知所措，到后面已经能熟练地抱住对方了。
　　秋煜明发出了一声撕心裂肺的咳嗽之声，呼吸之中都带着铁锈色的腥气。她的面色惨白如纸，浑身上下都传来了剧烈的疼痛，像是要将身体寸寸碾断一般。
　　哪怕这是在虚拟的梦境之中，可秋煜明抹了抹脸，她苍白的唇角边，溢出了一抹鲜红的血迹，看上去触目惊心。
　　“煜明，要不算了，真的。”没心没肺的陆金华看了她那一脸死气灰败的模样，不由得暗自心惊，打起了退堂鼓，“你要是不想吃筑基丹的话，我们慢慢想法子来就是了……”
　　“我只问你一句话。”秋煜明的面色灰败，狼狈不堪，但那双眼睛却越发地明亮，像是猝然烧灼起来的火，明亮如斯。
　　“这个梦境，你还能维持吗？”秋煜明轻声说。
　　“没问题的，别看我修为不行，可在这精神领域之中，我就是唯一的神明啊！”陆金华扶了把身子摇摇欲坠的秋煜明，她的唇边扬起了一抹得色。
　　“你说，这世界上，男女是不是永远都不可能平等？女人是不是永远都要跟在男人的后面，受到他们的保护和管制。”秋煜明坐了下来，抱着自己的膝盖发愣。
　　她的神色之间有着几分不同于她这个年纪的黯然和感伤。她茫然地望向陆金华，眼瞳里氤氲着一片柔软的雾气，看得人心中一颤。
　　“什么狗屁话呢！”陆金华摸了摸秋煜明的绒发，她爽朗地笑了起来，“我们都是上天的孩子，天地养育了我的肉身，灵气构成了我的精魄。就连仙人，也和我们是一样的材质构成的。”
　　“谁又比谁高人一等！”陆金华扬了扬眉，满脸的不服之色。
　　听到这从未有过的言论，秋煜明觉得耳目一新，仿佛找到了知己一般。
　　“莫非，这和你的心结有关？”陆金华眨了眨眼睛，神色间有种洞悉一切的了然。
　　“你的哥哥因为保护你而去世了，所以你觉得你要继承起他的剑，来承担起对于这个家的责任。”陆金华轻轻地摩挲着秋煜明的背脊，她的眸子里流转着淡淡的金光，“可所有人都觉得，你又不是男孩子，你娇嫩的肩膀扛不起那些风雨，你根本没有必要承担那些苦难和艰难。那些责任，你也注定不需要背负。”
　　“所以从始至终，他们从心底里就不觉得你能够在求仙问道这一途上，走得很远。是这样吗？”陆金华喃喃低语道。
　　秋煜明撇了撇嘴，她想装作不在意的模样，可那耷拉下来的肩膀和沮丧的神气，都写明了她内心的想法。
　　“可其他人并不了解你的喜怒哀乐，他们不了解你的过往，只是凭借浅显的表象来下一个论断。”陆金华拍了拍她的肩膀说，“可你自己才知道，你有多渴望拥有自己的力量，你又为了这个目标，尽了多少心，付出了多少血汗！”
　　“可我真的能做到这一切吗？我的成就，难道还能超越，我那天资卓绝，还得到了家族倾力培养的哥哥？连他都要靠着外物才能筑基，而且他也战胜不了吞天巨蟒……”秋煜明偏过了头，她盯着自己的脚尖，要被自我怀疑所压垮。
　　陆金华只是拍了拍她的肩膀，将她落在地上的剑，塞在了她的手中。
　　“煜明，你是蒙尘的美玉啊。你不需要背负那些东西，你有你的机缘！”她只是严肃了片刻，旋即又笑了起来，灿烂瞩目，“记住啊，在这个精神领域之中，我们就是上仙！”
　　……
　　秋煜明已经记不清这是她多少次面对吞天巨蟒了。
　　她的全身上下早就被汗水所浸透，衣服上满是破洞，堪堪的挂在她身上。汗水模糊了她的眼睛，那张白皙的小脸上，满是血污和泥泞。
　　只是秋煜明眼睛越发地明亮，她握紧了手中的剑，心中的道心越发坚定。
　　她踩在草丛林泥泞不堪的地面之上，留下一串清晰的足迹。
　　“你有完没完，你都在我面前惨死了那么多次了，乖乖地滚回家去不好吗？”吞天巨蟒立起了身子，摆出进攻的姿态，“你早点嫁人，生几个娃娃，相夫教子，当你的贤妻良母就行了！在这里和我争来斗去，不是你一个女孩子应该做的事情啊！”
　　这熟悉的话语，秋煜明从小到大是听了成千上万次。她会退缩，会信以为真，会被沮丧和自我怀疑困住脚步。
　　但这一次她高高地扬起了手中的剑，厉声喝道：“废话什么！来战便是！”
　　……
　　蛇首朝她袭来，秋煜明向着旁边，滚落开来。
　　她灵活地避开了蛇首蛇尾的攻击，在周围绕起了一个圈子。她手中的利刃凿刻在地面之上，划出了一道深深的裂痕，构成了一个完整的包围圈子。
　　“你不会以为你那些雕虫小技真的有用吧？”吞天巨蟒嘶嘶吼道，“在绝对的力量面前，你那些小花招，根本就不够看……”
　　秋煜明一剑击去，这呼啸的剑光，堪堪破开了吞天巨蟒的防御，却只在它坚硬的菱角之上，留下了一道极深的划痕。
　　吞天巨蟒被激怒了，它像是一头暴怒的龙，朝着秋煜明猛扑过来。
　　秋煜明飞身而上，她抓住了蛇身上的鳞片，骑在了蛇身的七寸之处。
　　蛇身拼命的摆动着，想将秋煜明甩下身去。
　　秋煜明冷笑一声，那一瞬间，她手中的长剑烧得通红，如同一块锃亮的烙铁。那长剑仿佛成了流动的光焰，在顷刻之间铸造成了一柄妖刀。
　　在这个领域里，我们就是唯一的神明！
　　是了，自己早就不是眼巴巴地跟在哥哥身后的小女孩了……
　　她有属于自己的力量，她可是火系的绝灵根！
　　妖刀.灼炎！
　　那刀的温度极高，如同盛夏正午的炽烈阳光，灼瞎人眼。
　　那滚烫的温度灼伤了吞天巨蟒的鳞片，发出刺鼻的糊味。
　　它愤怒地直立起了身子，一甩脑袋，秋煜明差点被甩落出去。她双手握刀，用力砍下。赤亮的刀光穿破了巨蟒的铠甲，如同光线斩断了黑夜。
　　天亮了。
　　鱼肚白的曙色在东方亮起，天上地下，同时灼烧起赤亮的光芒。
　　巨蟒在剧痛下翻滚着，长刀深深地钉入了它的脑髓，像是钉子一般楔入其中。
　　周围的树木倒塌，轰隆直下。
　　秋煜明从蛇身上纵身跃下，她稳了稳身形，看着发出绝望嘶吼的吞天巨蟒。
　　“烈焰炎炎！”秋煜明运起了法诀，在刀尖铭刻出来的圈子里，陡然之间扬起了熊熊的烈焰。
　　蛇是喜欢阴寒湿冷的动物，这冲天的火光，对它有着本能的克制。
　　吞天巨蟒的蛇身翻滚着，火焰被它硕大的蛇身压得熄灭了不少，却依旧死死地，牵制着它的活动范围，不让它突围出去。
　　“我告诉你！确实所有的人都不赞同我修仙，但我自己一直都坚定地站在我的身后。”秋煜明再一次扬起了手中的刀，红色微凉血喷涌而出，飞溅到她那张白皙的脸上。
　　“因为我自己的坚持，我自己对于自己的珍视，我才会走到今天啊！”秋煜明又是一刀斩落。
　　殷红的血如同雨点一般落下，像是周围下了一场血腥的大雨。
　　秋煜明连续许多刀斩落，直到最后一刀，赤红的见刀光滑过，吞天巨蟒的蛇首与蛇身分离开来，远远的飞了出去。
　　而此时天边亮起了刺目的白光。那泛起的曙光划破了黑暗，长夜终破晓。
　　吞天巨蟒的尸体软软地瘫在地上，那沉重的蛇伤还在颤抖和蠕动着。
　　秋煜明拿着自己的刀，那雪亮的长刀之上，还在不断滑落嫣红的血珠。她擦了把模糊自己视线的血污，唇边露出了心满意足的微笑。


第10章 突破
　　在熹微的晨光之中，秋煜明体力耗尽，她膝盖一软，单膝跪了下来。
　　滚烫的汗水从她的颊边落下，她全身的血液仿佛沸腾般，陷入了极度的狂喜之中。
　　走马灯般的画面在她的眼前掠过。
　　她想起了年幼的自己，缠着修仙的哥哥。
　　“哥哥哥哥，你为什么要盘腿坐着呀？”年幼的自己天真又好奇的问道。
　　“这是我们修仙的方式。”哥哥揉了揉秋煜明的脑袋，充满了爱怜。
　　“那哥哥也教我好不好？”秋煜明眨了眨亮晶晶的杏眼。
　　“好呀。”哥哥迟疑了片刻，他揉了揉秋煜明的小脑袋，还是答应了。
　　子夜时分，秋煜明从睡梦中醒来，她独自一人跑去茅房，经过了哥哥的房间，却看见了母亲的身影。
　　他们的对话声音传到了秋煜明的耳朵之中。
　　她隐隐约约地听到母亲说：“我们家已经有你去求仙问道了。以后仙凡殊途，这辈子不知道还能见到你几回？”
　　哥哥的默了片刻，声音有些沮丧低落，只是一个劲地安慰着母亲。
　　“煜明只是个女孩子，你就别教她那些东西了。等她日后长大了，我们给她寻个好人家便是。你总得给我们留个念想吧。”母亲叮嘱着哥哥。
　　哥哥答应了，第二天便不再教秋煜明那些求仙问道的东西。
　　可秋煜明主动来问的时候，他看着妹妹眼瞳里赤诚的光芒，默默叹了口气，终究是没有拒绝。
　　又一次，秋煜明无意之中又听到了父亲和哥哥的对话。
　　“我们家为了给你求仙问道，已经耗费了不少家底了。而你毕竟是这一道天才，我们家能出一个像你这样的孩子，已经是祖坟上冒青烟了。”父亲叹了口气说，“可你总得让煜明，给我们尽尽孝道，养老送终，承欢膝下吧。”
　　“可妹妹的天资远在我之上啊！”哥哥涨红了脸，急急地辩解道。
　　“怎么可能，你是金属性的天灵根，在练剑这一道上，已经是绝顶的天资了。你妹妹只不过是绝品的火灵根而已。”父亲不耐烦起来。
　　在一般普罗大众的眼中，越精纯不掺和任何杂质的单属性灵根，其天资越高。
　　从最佳到废品依次分为，精纯至极天灵根，绝品单灵根，三属性杂灵根，四属性弱灵根，五属性废灵根。
　　天灵根，是所属者拥有五行之中任意一属性的灵根，且其它的杂质很少。绝灵根，也是某一属性的灵根，非常突出，但较天灵根来说杂质更多。
　　三四五属性的灵根，除非有特殊的机缘，比如用天材地宝淬炼身体什么的，不然筑基都困难，相当于是废品了。
　　哥哥摇了摇头，面上露出了几分无奈之色。
　　自从他拜入了清风门以来，师长和同道之间的交流学习已经远远的刷新了他对于仙道一途的认识。
　　在入门之后，天赋已经成了一个不那么重要的属性。
　　相反能决定一个人能走多远的，是这个人的道心。
　　而他能够看得出来，妹妹眼里对于求仙问道的渴望。那份对于仙道一途的向往，远远在他之上。
　　他迟疑了片刻，双膝一软，噗通一下跪了下来，倒将父亲吓了一大跳。
　　“我愿意在这俗世之中孝敬父母双亲，求您让妹妹去求仙问道吧。她的成就将远在于我之上。”哥哥的声音里满是恳求。
　　他在身侧握紧的手微微颤抖着。这个决定并不好下，可是为了妹妹……
　　“不要再说这些胡话了！你是男孩，她是女孩啊！她怎么比得上你呢？”父亲怒极拂袖而去。
　　初春的日光之中，碎金般的光芒落在哥哥和秋煜明的身上，暖洋洋的。
　　“昨天父亲和我的对话，你都听见了？”哥哥的嘴里叼了根狗尾巴草，他闲闲地问道。
　　秋煜明下意识的想点点头，却又意识到了什么，一时之间僵在了那里。
　　“不可能的。”秋煜明回绝道。她白皙的小脸瞬间涨得通红，也不知道自己是在拒绝什么。
　　“没关系，这本惊鸿剑法，还有这本筑基要诀给你看。”哥哥从怀里掏出了两本古籍，递给了秋煜明。
　　“可这是你门中的秘籍，给外人看恐怕不妥？”秋煜明伸出了手，却又缩了回来。
　　“这是我在内门大比之中，从同门身上赢过来的，不碍事的。”哥哥摸了摸秋煜明的脑袋。
　　……
　　吞天巨蟒张开了它的血盆大口，哥哥猛地一推秋煜明，面上阳光灿烂的笑容如旧。
　　“煜明，快跑，别回头！”秋煜明的耳边响起了哥哥声嘶力竭的叫喊，她红着眼睛，竭力向外跑着。她似乎听见了哥哥的骨骼寸寸折断的咯嘣声。汗水模糊了她的眼睛，她毫不迟疑地向外跑了出去。
　　“煜明，别听他们瞎说，你的成就，一定会在我之上！”
　　她在泥泞中跌跌撞撞地向外奔逃，慌不择路，仓皇逃命。身后，传来了哥哥的最后一句话……
　　秋煜明再一次出现在陆金华面前的时候，她整个人的气质已经有了肉眼可见的变化。
　　如果说之前的秋煜明，还像是一柄没有开过封的精铁长剑，徒有其表，却无神魂。
　　此时此刻的她，像是一把开了刃沾了血的妖刀。不时有滚烫的血从锋利的刀口上滴落而下。
　　那张清纯可人、略带几分的面庞，像是一夜之间长开了一般，也显出了几分锋芒毕露的妖艳之色，凝练成一股特殊的、具有诱惑力的气质。
　　她手中的刀已经卷了刃，不时有腥臭的血从刀面上滴落下来。
　　她运起了本身的灵火，将那阴凉的血烧灼殆尽。
　　陆金华张了张嘴本想问她的情况，却见她本身的修为暴涨起来，即将突破那经脉汇聚阻塞之处。
　　“快，我们先出去！”陆金华惊喜地瞪大了眼睛，拉起了她的手，对着迷惑不解的秋煜明说，“你要突破了！”
　　秋煜明感觉到自己正在飞速的下坠，等她落到底端的时候，她睁开眼睛，发现自己猛的从床上弹坐了起来。
　　而陆金华就在她的身边，还在她的床边支了张小床。
　　刚刚自己斩杀吞天巨蟒的事情犹在眼前，却不过是一场幻梦而已。
　　她盘踞而坐，却感觉方圆十里内的天地灵气朝着她的身体蜂拥而至，像是潮水一般要将她淹没。
　　在这股力量的助力之下，秋煜明如鱼得水。那勃勃的生命力冲开了她经脉的阻滞之处，打通了她全身的关节。
　　在这样的洗礼之下，她全身有着脱胎换骨，焕然一新的感觉。
　　良久之后，秋煜明睁开了眼睛，她感觉自己的身体有着前所未有的轻盈和暖和。
　　在一呼一吸之间，丹田处，充沛的灵力，源源不断的供应到全身各处。她用剑舞了一套刀法，以往不能领会或者勉力而为才做出来的动作，此时此刻是那么的行云流水，从心而出。
　　她不自觉地练完了一套刀法，擦了擦自己额头上的汗珠，才想起陆金华。
　　她的心头略过了一丝担心：
　　对方帮助自己的方法是如此的罕见，她不会出了什么问题吧？
　　秋煜明迈进门，见陆金华懒懒的打了个哈欠，她的面上还带着初睡醒的潮红，眉宇之间还有着几分懒意。
　　秋煜明面露惊讶，她一个箭步上前，扶住了陆金华的肩膀。
　　“你也突破了？”她满脸的惊诧。
　　“噢，对啊。”陆金华又打了个哈欠，她活动活动了全身的关节，似乎才意识到自己也突破了筑基期。
　　“可你不是才炼气七段？”秋煜明有些难以置信。
　　秋煜明的突破可以说是顺理成章。毕竟她已经在炼气九段的修为停留了足足有半年，而且在梦境之中杀死了吞天巨蟒，解开了心结之后，自然而然就升入了筑基期。
　　可陆金华只不过是睡了一觉？
　　陆金华眨了眨她的桃花眼，面上露出了一丝俏皮的微笑，“辅助系就是这样。你升级了，我也会随之升级。”
　　在她升入了筑基期之后，她摊开掌心，那单瓣的废灵魄玉叶金花，已经进化成了三瓣。
　　“哇，你这灵魄还会进化的，可真有够神奇的！”秋煜明惊叹道。
　　陆金华身上真是有接连的惊喜，让秋煜明赞叹不已。
　　“天都没怎么亮了，让我再睡一会儿。”陆金华翻了个身。
　　她找了个更舒服的睡姿，捏紧了自己的被角，又睡了过去。
　　“你能不能稍微努力一点啊。”秋煜明叹气。
　　“煜明妹妹，你努力，我抱抱你的大腿就好了嘛。”陆金华连眼睛都懒得睁开，她朝着秋煜明撒娇，声音绵软甜腻之中带着一丝若有若无的娇媚。
　　陆金华没有睁开眼睛，因此她没有看见，艳丽的红霞从秋煜明的锁骨之处，一直蔓延到她的耳后根，如同春日十里河堤上依次盛开的桃花，明艳不可方物。
　　“那你继续睡吧，我先去练刀了。懒鬼。”秋煜明小声嘀咕道。
　　她嘴上这样说着，可还是拿起了刀，轻手轻脚地走了出去，生怕自己惊扰了陆金华的美梦。


第11章 决斗
　　自从那日秋煜明突破到筑基之后，她就陷入到了一个精神亢奋、无敌狂热的状态之中。
　　为了省事，她搬来了陆金华的家中，与对方同吃同住。
　　虽然说是同吃同住，可是吃喝睡觉都只有陆金华一个人。
　　这样状态下的秋煜明，根本就不会停歇下来。差不多每天练剑十个时辰，不睡觉，靠着打坐修炼来恢复精力。
　　陆金华每天醒来的时候，都看见身旁整齐的被褥如旧，好似她根本就没有来这里休息过一样。
　　怎么感觉我独守空闺似的？
　　陆金华懒懒地打了个哈欠，她伸展腰肢，缓缓地睁开了眼睛。如瀑的长发垂落腰间，金色的晨光勾勒出了少女窈窕的身材曲线，美好得宛如石窟上的画卷。
　　小方桌上摆着早午混合餐。
　　食物诱人的香气唤醒了陆金华的神经，在她还在呼呼大睡的时候，秋煜明已经为她做好了早餐。
　　开胃的美颜粥，软糯的小麦片里浸着百合花瓣。炸得金黄的酥卷，上面淋了一层薄薄的红糖，晶莹剔透的。羊肉灌汤包，筷子轻轻一戳，里面流出香气扑鼻的汁液来。
　　陆金华不紧不慢地仔细品味着，唇边露出了一抹笑意。
　　她想起自己忽悠秋煜明做饭。
　　“修道之人怎么能贪口腹之欲呢？”秋煜明双手抱胸，满脸的不赞同之色，“就算我们现在还没有辟谷成功，可还是应该多动少吃，努力修炼才是。”
　　“可是我要是没吃饱饭，没睡好觉，就会精神力不足。精神力不足，我就没有办法辅助你了。”陆金华从后背环抱过秋煜明削薄纤细的腰，雪腮在对方的肩膀上乱蹭，撒娇道：“你把人家都弄得散架了，连口饭都不愿意喂饱我吗？”
　　“得了得了，我帮你做饭还不行吗？”秋煜明打了个哆嗦，嫌弃似地瞥了她一眼，面上已经带上了几分不同寻常的热度。
　　她背着陆金华，小声嘟囔道：“辅助系的就是娇贵。”
　　没想到陆金华耳朵可尖了，居然听到了这句话。
　　她翘起兰花指，葱白的指尖戳了戳秋煜明的胸口，故意腻起嗓子，娇滴滴道：“阿煜你个没良心的，陪你睡的时候你不嫌人家娇嫩，睡过之后倒是说起了风凉话了。”
　　秋煜明浑身的鸡皮疙瘩都起来了，她挣脱开陆金华的怀抱，夺路而逃。
　　约莫是太过慌张，秋煜明“咣”地一声撞在了门口的阵法上，忍得陆金华发出了银铃般的笑声。
　　陆金华吃完早午餐，又在躺椅上眯了会儿，消消食，才晃晃悠悠地踱步出了家门，准备去秋煜明练刀的地方晃上一圈。
　　她刚迈出步子，一个肥硕的身影阻挡住了她的去路。
　　她略略抬了抬眼皮，不出意外，是她的便宜哥哥陆有为。对方像是山一般压了过来。
　　“你这废物，居然也升到筑基期了？”陆有为揪住了陆金华的领口。
　　对方修为的快速增长，让他惊诧不已。
　　那张肥胖过度的脸上，他的一双三白眼转了转，领悟到了什么。
　　“那姓郭的炼药师死了，他那些宝贝的药是不是都落在了你的手上？”陆有为恶毒的目光喷射在了陆金华的面上，他打量着妹妹，对方出落得越发水灵了。哪怕裹在粗布衣裳里，可依稀能见到她鼓胀而优美的胸口曲线。
　　陆有为不由得出现了猥琐的笑意。
　　“当女人就是好啊，什么都不费力，就能得到这么多的宝贝了。”陆金华没来得及关门，于是陆有为贪婪地打量着房里的一切，像是这一切都已经成了他的囊中之物。
　　陆金华丝毫不惧，她抬了抬头，唇角边含着一丝嘲笑。她冰凉的目光看向陆有为的脖颈，像是在看一个死人。
　　“你长得这么漂亮，就算已经嫁过人了，再嫁一次也没什么关系嘛。”陆有为咽了口唾沫，他在心里盘算着，再叫妹妹卖一次，卖到哪里才好？
　　据说仙门之中有些长老有着特殊的癖好，不如等到自己拜入仙门之后，再将妹妹卖给那些长老，这样草根出身的自己在宗门之中，就能有所依仗，可以有一席之地了。
　　陆金华自然清楚原身这个哥哥究竟是什么德行。
　　她不惊不惧，只是唇边噙着一丝冷然的笑意。
　　她手中凝聚起一束金光，正待发难，有人逆光而来。
　　正是秋煜明。
　　“放开她！”秋煜明冷声喝道，“你算什么东西，有本事和我打一架！”
　　“哟，又来了个漂亮的小妹妹！脾气这么辣，小心不讨夫君喜欢哟。”陆有为看见俊俏英气的秋煜明，那双小眼睛里冒出了贼光。他嘿嘿地笑了几声，那笑里充满了猥琐狎昵之意。
　　他看出了对方不过才刚刚升入筑基期，连气息都不算太过稳定。
　　而他自己，早就稳定了筑基期的修为，快要升入筑基中段了。
　　而且秋煜明虽然身材高挑，可毕竟还年幼，有些太过纤瘦了。
　　陆有为可不认为这样的小姑娘能够打过自己。
　　他放开陆金华，心里又有了一个恶毒的主意。
　　自己那个废柴妹妹不足为虑，虽然不知道她走了什么好运，侥幸升入了筑基期。可没有哪个仙门会收下她这样一个废灵根废灵魄的弟子。
　　可眼前的这位性子暴烈的小姑娘可就不太一样了。虽然不知道对方天资如何，可这样年轻就升入了筑基期，又这般袒护自己那个废材妹妹，怕不是一个强有力的对手。
　　陆有为的三角眼斜了斜，恶毒的光芒一闪而过。
　　干脆趁着她年幼的时候，将她的修为废了。
　　这小姑娘生得如此貌美，到时候自己将她和妹妹一起献给宗门中的长老，以后自己的求仙之路，就可畅通无阻。
　　两人各怀心思，就在当地的荒山之上寻了块荒地，摆好架势，开始决斗。
　　“藤蔓缠缚！”陆有为手中的苍蝇草化成了儿臂粗的藤蔓，从四面八方朝着秋煜明袭来，试着捆住对方的手足。
　　他这一招中满是猥琐的小心思。
　　要是能将这貌美的小姑娘困住，当着自己妹妹的面将她折辱一番，一举二得，那可真是人生的乐事。
　　陆金华面上也有几分惶急，她关心则乱，试图运起手中的灵魄，来增加秋煜明的力量，速度和修为。
　　秋煜明朝她摇了摇头，唇边露出了一抹不屑至极的笑容。
　　“烈火燎原！”秋煜明一刀斩出。锐利至极的刀锋之上，犹带着熊熊的火势。
　　只是一刀。
　　却是势不可当的一刀。
　　在这仿佛毁天灭地的一刀之中，藤蔓甚至还没有碰到她的身子，就已经被整齐地切断，悉数掉落在地。
　　灵魄化成的藤蔓被断，陆有为惨叫一声。秋煜明的攻势如同燎原的烈火，迅速烧灼开来。
　　她欺近陆有为的身前，举起被烈火灼得锃亮的刀，一刀劈在陆有为的防御之上。在足以刺瞎人眼的光线之中，陆有为的防御悉数化成碎片，扑扑朔朔地掉落在地上。
　　陆有为捂着自己的胸口，猛地吐出了一口血，软倒在地上。
　　秋煜明上前一步，一脚踩在他的胸口之上。
　　在一旁观战的陆金华心中微微诧异。
　　她所没有想到的是，刚刚进入筑基期的秋煜明，越级挑战陆有为居然会如此地顺利。
　　她所不知道的是，在幻境之中，无数次面对修为堪比人类金丹期的吞天巨蟒，早就让秋煜明的实际战斗水平，远远超过了筑基期。
　　更何况，对方刚刚堪破了心结，其不折不饶的道心，根本不是陆有为这样子试图靠着各种各样的外物机缘来走捷径的人，所能比得上的。
　　所以，在陆金华试图辅助秋煜明的时候，对方拒绝了她。
　　因为对付陆有为这样子的垃圾，根本不需要这般高射炮打蚊子！
　　在一旁观战的陆金华，缓缓踱步了过来。
　　她走到陆有为的面前，没有低头，而是从眼皮子底下看着对方。
　　那很是倨傲的模样，惹得陆有为的心口涌起一阵怒火。他的头一偏，吐出了一口血。
　　“小贱人！”他满是血丝的眼睛瞪着陆金华，声音嘶哑，里面满是怒火，“有本事你和我单挑啊，只会躲在女人的后面，你算什么东西！”
　　“你有什么资格这么说呢？”陆金华从眼皮子底下扫了他一眼，淡淡地开口道，“你心安理得地享受着父母的偏爱，家庭里资源的倾斜。甚至，我这个妹妹都可以卖给别人，给你换一颗丹药。”
　　“你这药物堆砌起来的修为，真是不堪一击呢。”陆金华冷眼看着他。
　　“你这小贱人懂个屁！”陆有为剧烈地咳嗽起来，他又猛地吐出了一大口血，“我是男的，你是女的。家里所有的东西不给我，难道还给你吗？至于你的婚事……父母养了你这么多年，你用婚事回报点东西给他们，怎么了！”
　　“被你看不起的女人，把你像死狗一样揍翻在地，很快乐嘛，是不是？”陆金华冷笑道，“实话告诉你，就你这样的人，在修仙路上，只是别人的踏脚石而已。不是因为你的天资很普通，只是从头到尾，你那个巧取豪夺，走歪门邪道的道心，是注定不可能被天道所承认的！”
　　陆金华的声音并不大，却震在陆有为的耳膜之上，像是锤子砸在了他的胸口。
　　陆有为又猛地吐出了一大口的血，他望着自己手上殷红的血迹，心口一阵剧痛。
　　“你的道心已经毁了，哥哥。”陆金华冰凉的眼瞳里，含着几丝居高临下的怜悯。
　　“怎么可能，怎么可能！”陆有为紧紧地皱起了眉头，他在地上翻腾起来，却感觉到自己的修为正在快速的散去。
　　“我们走吧。”陆金华拉起了秋煜明的胳膊，连一个眼神也懒得再施舍给地上的陆有为。
　　秋煜明乖乖地跟在陆金华的身边，难得没有挣开。


第12章 神兵
　　走出了一段路之后，秋煜明看着陆金华，欲言又止。
　　“这样看着我做什么？”陆金华的唇边噙了一丝意味深长的笑意。
　　“我……你别难过，我以后会对你好的。”秋煜明红了脸，结结巴巴道。
　　“你在说些什么呀？”陆金华粲然一笑，她捏住秋煜明脸颊，将对方白皙俊逸的脸颊，捏成各种滑稽的形状。
　　“你以为我会为了我哥哥而伤心吗？”陆金华挑了挑眉说，“我的感情是很稀罕和宝贵的东西。我懒得在那个人渣之上，浪费一丝一毫。”
　　秋煜明愣了愣，直到陆金华拉起了她的手，她才急急地问道：“你真的一点都不介意吗？”
　　“不介意。”陆金华掂起脚，很勉强地揉了揉秋煜明的脑袋。
　　秋煜明小心翼翼的观察着她的神色，生怕对方心碎神伤，不过是在自己面前故作欢颜。
　　可任凭她再怎么仔细地观察，想要将陆金华那张脸看个彻底，却也只能看到对方清澈通透的笑颜。
　　“你要是真的担心我的话，不如你把你的灵石都交给我，我来帮你买升仙大会的物资。”陆金华眨了眨眼睛，眉宇之间显出几分俏皮之色。
　　要是在平时，秋煜明绝对会质疑这个提议。但在这个当口，那拒绝的话是怎么都说不出口。
　　“我把我在凡间的资产都折算成了灵石，我给你一千枚下品灵石吧。”秋煜明有几分肉痛道。
　　陆金华像是雨过天晴后的向日葵似的，看见阳光，嘴角都要裂到耳后根去了。
　　“随便我花是吗？”陆金华挑了挑眉，再一次确认道。
　　“没错。”秋煜明勉强的点了点头，不知怎的，她有一种极其不妙的预感。心脏也算是提前感知到了什么，隐隐有几分滴血般的作痛。
　　但话已出口，覆水难收。
　　陆金华欢天喜地地接过了秋煜明的钱袋子。秋煜明面对吞天巨蟒都没颤抖的手，此时货真价实的颤抖了几分。
　　她在心里默念着：
　　养自己的辅助系，不怕贵，不怕贵，不怕贵。
　　千金难买美人一笑。
　　要是能睡一睡就更不亏了……
　　等等，有什么奇怪的东西混进去了。
　　陆金华笑得贼兮兮的，她的一双手伸向了秋煜明的腰带，指间一挑。
　　秋煜明的脑子里正在转着什么不良的念头，她“啊”的一声，像是被踩到了尾巴的猫似的，倏地跳了开来。
　　“你紧张什么。”陆金华奇怪地看了她一眼，抬手解下了她腰间的软剑，“我看你现在练的是刀法，再用这柄软剑不太合适，我给你物色一把新的刀。”
　　秋煜明可怜巴巴地看着陆金华，她的眼神凝结在她的剑上，那叫一个如胶似漆，依依不舍。
　　仿佛一个偷偷存了十年私房钱，却一朝被收缴的倒霉蛋。
　　“柔光跟了我这么多年，哪怕以后用不上了，也可以好好收藏起来嘛。”秋煜明的心是在滴血。
　　“我们修道中人怎么能贪恋外物呢！”陆金华板起了脸，正色道，“仙人飞升，就连肉`身都可以舍弃，更何况区区一把长剑呢！”
　　“更何况我当了你这把长剑，就是为了给你再物色一个更加成熟的兵器啊！”陆金华义正词严道，“女人如手足，长剑如衣服。看开点，朋友。”
　　秋煜明自然说不过陆金华，她瞬间蔫吧了下来，活像是突然失去了蛋蛋的犬科动物。
　　秋煜明握紧了自己的拳：今天一定要去竹林里发泄一通，缓解那透心凉的痛！
　　陆金华像是洞穿了她的小心思，凉凉道：“村长投诉我们破坏环境，那片竹林，你不能砍了。”
　　秋煜明难以置信道：“我们是修仙的……”
　　“正因为我们即将参加升仙大会，所以村里对我们的综合素质考评结果，是非常重要啊！”陆金华截断了她的话头。
　　于是，这一天。
　　秋煜明站在那一片断竹林中，第一次，陷入了对人生深深的思考。
　　没有了剑，没有了竹子，没有了钱，没有了女人。
　　她不知道自己是如何从一个年轻有为，前途无量，貌美如花，朋友成群的富婆。
　　在一刹那之间，变成了一个一无所有的孤家寡人。
　　她坐在树桩上，胳膊支撑着自己的下巴，用那体积甚小的大脑得出了一个结论。
　　这一切，都是因为养了个辅助系啊！！！
　　第一次，秋煜明没有练几千次的剑，却那么的身心俱疲，步履蹒跚。
　　她像是被榨干了似的，脚步趔趄地朝着陆金华家里走去。
　　她一打开门，又猛地关了上来！
　　这富丽堂皇的陈设，焕然一新的装潢，屋内价值连城的摆件，还有那扩展室内空间的阵法。
　　简直把她们原来那间破败的小木屋，给变成了阔气的豪宅。
　　这装修，没个一千枚灵石是肯定搞不定的！
　　秋煜明的面色由白到青，由青到紫，由紫到白，变来变去，霎是精彩！
　　秋煜明深深地吸了口气，给自己做足了心理建设，才打开了门。
　　却在看见陆金华的那一瞬间，生生地破了功。
　　对方躺在红木制成的躺椅之上，身上穿着舒适的绫罗绸缎。她将屋顶改成了琉璃的天窗，皎洁的月色和灿烂的星光洒落下来，更衬得她手腕脚踝处的肌肤白皙如雪。
　　她抿了口白瓷盏里的女儿红，面色里透出点微醺的醉红。
　　“你回来得好晚呀。”陆金华指尖的扇子轻摇，微动的青丝摄魂勾魄，那醉人的语调，比那香醇的美酒还要勾人。
　　现在方才二月，冬寒刚过，暖阳初升，扇子这东西，委实是个摆件。
　　陆金华这样做，无非是为了显示自己的品味而已。
　　“啊啊啊，我的钱！”秋煜明的脑海里丝毫没有了怜香惜玉的念头，她一个箭步上前，揪住了陆金华的领口。
　　“我是花的我的钱嘛。”陆金华的桃花眼里含笑。
　　“啊啊啊，我们的钱！”秋煜明的心痛程度，刹那间从十级降到了九级。
　　“人生得意须尽欢嘛*，钱总是能挣到的。”陆金华朝她勾了勾手指，狡黠一笑，“不要慌，我给你准备了惊喜。”
　　秋煜明的额边都爆出了青筋，她的指间关节捏得泛白，一双杏眼锁定了陆金华。
　　当陆金华从躺椅下面拿出一把生锈的菜刀，递给了秋煜明时。
　　秋煜明的脑海之中只有一个念头：
　　我是砍死她呢？
　　还是应该砍死她呢？
　　还是真的砍死她呢？
　　秋煜明眼瞳地震，她瞪大了眼睛看着陆金华，在寻求着一个靠谱的解释。
　　“这就是你的新兵刃了，我亲爱的朋友。”陆金华抿了口酒，朦胧的醉眼里透出一丝不同寻常的精光。
　　“我把你心爱的长剑当了，好不容易才换了这个。”陆金华仿佛邀功似的说着。
　　“啊啊啊，我砍死你！”秋煜明终于崩溃了。


第13章 躺平
　　“所以你把我老婆卖了，就换来了这把菜刀？”秋煜明拿着刀，痛心疾首道。
　　迎着那名贵熏香蜡烛照出来的耀眼烛光，秋煜明仔细端详着那把菜刀。
　　这把刀锈迹斑斑不说，上面还黏着可疑的粗糙毛发。
　　“错，这根本就不是菜刀！”陆金华闲闲地抿了口酒，无比的正经道，“这是一柄难得的神兵利器！”
　　“什么神兵利器？”秋煜明深深的吸了口气，决定再给陆金华一次机会。
　　“这可是一柄杀猪刀啊！”陆金华昂起了她的下巴，得意洋洋道。
　　“我和你拼了！”秋煜明如遭雷劈，她红了眼睛，声音里显露出了几分罕见的脆弱。
　　“慢！”秋煜明的刀距离陆金华吹弹可破的脸颊仅有那么一线之隔的时候，陆金华抬起了手指，不紧不慢道，“这可是百年难得一见的刀啊，我费尽心思才为你寻觅而来的。”
　　陆金华看着秋煜明，对方清浅的眼睛里闪烁着仿佛小鹿一般天真无邪的光芒。
　　秋煜明的刀像是卡在了那里，仿佛在某种妻妻特殊活动的时候，被绞紧了手指，那是进也不是，退也不是。
　　那张雕琢感极强的俊脸，染上了尴尬的绯色，额头上冒出了点点的汗珠。
　　“这把刀叫做，背阔屠龙刀！”陆金华像是打了鸡血一般，滔滔不绝的向秋煜明推销着这柄刀。
　　秋煜明的面色稍稍缓和了些，这高大上的名字，一看就是很有来历的东西。
　　“你看这杀气，看这血气，这就是在尸山血海之中淬炼出来的煞气啊！再配上你的灼炎刀法，不说天下无敌，至少在相同的修为境界之中，你称第二，无人敢称第一啊！”陆金华仿佛成了个合纵连横的说客，竭力推销着这柄刀的好处。
　　“你也懂刀法？”秋煜明按捺下心头的火气，略微奇怪的看了她一眼。
　　“当然，你在幻境之中，不是找到了自己的道路吗？”陆金华像是洞悉了一切，她成竹在胸，稳操胜券。
　　秋煜明默默地放下手中的刀，就像是强行嘿咻失败了一样，安静地退了出去。
　　她搬了条凳子，坐在陆金华的旁边。
　　她说一搬才知道，家里的小板凳都被陆金华给扔了，全部换成了高档的乌木家具。
　　秋煜明的俊脸抽搐，刚刚才凝聚出来的一点理智，又面临着破败的风险。
　　“先听我说完再砍。”陆金华像是全然洞察了秋煜明的心思，她知道自己是在玩火，却乐此不疲。
　　“一直以来，你将自己的哥哥当做偶像一般的存在。尤其是在他去世之后，你觉得自己有必要背负起他的一切。”陆金华的桃花眼中有一丝金光掠过，她笑了笑，笑意温软，仿佛绵绵细雨一般，润物无声，“可你们是完全不同的个体。你有你独特的天赋。比如说，你哥哥君子端方，做事规矩，温润如玉。自然用剑，更加合乎心意。”
　　“可你热烈璀璨，自由奔放，就像是燎原的火种一般，锐不可当。你使用这种煞气极重，诡谲多变的刀，那是再合适不过了。”
　　“因此，兵器是不重要的，重要的是这外物，能否适合你的天赋秉性。”
　　秋煜明本来想板起脸来，再不济也要好好教训陆金华一顿。
　　没想到这些话一入耳，她就不由自主的点了点头。
　　“不对，那这和你花光我们的钱又有什么关系？这柄杀猪刀，总不至于要一千枚灵石吧。”秋煜明的智商忽然在线了起来。
　　“这就和我的道心有关了。”陆金华猛地一拍大腿，气势汹汹道，“你以为我是在奢侈享受吗？不！我是在淬炼我的道心！躺平享受生活就是我的道！”
　　秋煜明用一种见了鬼的神情看着她。
　　她的嘴唇动了动，刚想说些什么，就见陆金华一个哆嗦。
　　有强大的天地灵气朝着陆金华涌了过去，秋煜明大惊，守在陆金华的旁边，准备为她护法。
　　没想到陆金华连起身都没起身，只是瘫在那里，如同一张薄饼。
　　“你快起来！”秋煜明惊惶不已，她大声喊道。
　　几个呼吸之间，灵气的流动结束了。
　　陆金华伸了个懒腰，缓缓的坐起来。
　　筑基初段！
　　她居然已经稳定了筑基期的修为，升入了筑基初段。
　　秋煜明惊讶的眼睛都快掉下来了。
　　“你看这就是绝佳的例子。”陆金华粲然一笑，像是璀璨的星光落在了初绽的桃花之上，清纯之中带着几分艳丽。
　　“花了钱，才有这么好的效果啊！”像是生怕秋煜明不信似的，陆金华强调道。
　　你这是什么鬼道心？
　　秋煜明在心中默默的吐槽，可是在强大的事实面前，她又不得不承认，陆金华的修炼方式，和他们很不一致。
　　也许，这就是辅助系吧。
　　……


第14章 意外
　　就算每天秋煜明都有一千次想要砍死陆金华，但对方依旧活蹦乱跳地活到了升仙大会的那一天。
　　在万众瞩目之中，升仙大会开始了。
　　陆金华和秋煜明挤在一众乌泱乌泱的少男少女之中，春日的暖阳初升，一股焦虑的氛围弥漫在大家的中间。
　　“老陆老陆，帮我看看，有没有什么强有力的竞争对手啊？”秋煜明拧了拧眉，小声在陆金华耳边嘀咕道。
　　“放心，你这个绝灵根怕什么呀？我看过了，他们的修为和天赋都不及你。”陆金华端的是一派云淡风轻，波澜不起。她懒懒的打了哈欠，差不多把身子的整个重心压在秋煜明的胳膊上，懒懒道，“你在这边排队就够了。我在边上摆个躺椅，先睡一会儿。”
　　笑话，虽然修仙界也是够卷的。
　　但是上一辈子，作为卷王之王的陆金华，可是见过数个清华北大的博士争一个事业编制的小场面，这种小升初的升仙大会，实在是够不到让她紧张的阈值。
　　秋煜明差点一口气没有提上来，她的一口老血哽在喉头，几乎要当场去世。
　　在秋煜明瞪大的杏眼之中，陆金华从收纳戒指之中拿出了躺椅，支了个太阳伞，悠闲地躺了下来。
　　她甚至还掏出了一个冰镇的椰子，拿着纸质的吸管，悠哉悠哉地喝了起来。
　　秋煜明瞪着陆金华，只想将对方拎起来，狠狠地揍她的屁`股。
　　她深深地叹了口气，将那句想要脱口而出的话给憋了回去。
　　我哪里是在担心我自己，我是担心你这个五品废灵根辅助系啊。
　　虽然现在只是升仙大会的资格筛查环节，算不得正式，可陆金华慵懒的态度在一众紧张焦虑的少男少女们，显得那么地异类。
　　陆金华和秋煜明是从夏溪镇来的，前面的凉亭之中，负责筛查审核他们资质的人，是桃源宗的一名外门弟子。
　　她穿着青色的外袍，身量颇高，相貌精致。身材说不上有多么凹凸有致，可就像是被修剪过的花树一般，说不出来的挺拔漂亮。
　　柳蔓莞，二十一岁，木系绝灵根，筑基中段。
　　陆金华眼中淡淡的金光掠过，将这一抹亮眼的春色收入眸中。
　　人如其名，她说话也温温软软的，轻声慢语，不由得令人好感顿生。
　　“你才十七岁吗？”柳蔓莞拿过名碟，望着面前那个五大三粗的男生，再一次问了一遍。
　　“那当然了，名碟上都写了，难道还做假不成？”那男生抬起头，格外的不服气，像是自己被冤枉了一般。
　　在一旁观望的陆金华略略挑了挑眉，她认出了那男生正是她们夏溪镇镇长的儿子，早就过了二十岁了。
　　看样子，镇长在这上面做了什么手脚。
　　柳蔓莞微微一笑，她出手如电，纤长细白的手指，将那男生的右手从手腕到指尖摸了一遍。
　　“你，你做什么！”那男生涨红了脸。
　　“看你的骨龄，已经超过二十岁了。”柳蔓莞温言道。
　　那男生被戳破了谎言，耷拉着脑袋，灰溜溜地走了。
　　这一轮选拔，主要是为了确定入选者的资格，以及根据年龄的大小，修为的深浅和天赋的高低综合评判，选出三位来进入初试。
　　因为要一个一个核验，柳蔓莞的工作量挺大，直到正午，才轮到秋煜明和陆金华。
　　“秋煜明，筑基初期，火系绝灵根！”柳蔓莞看见秋煜明之后，不由得眼前一亮，一上午都是在看杂灵根，弱灵根，废灵根的疲惫也随之而消。
　　她递给了秋煜明一块桃源宗的木牌，雀跃道：“如果想加入桃园宗的话，可以拿着这块木牌，去参加入门的试炼。通过以后，就可以成为宗门的外门弟子了。”
　　人群之中不由的骚动起来，已经被淘汰的少男少女们不由地用或羡慕或嫉妒的眼神看着秋煜明。
　　秋煜明捏着的那块木牌，她的指尖略微泛白，面上露出了几分犹豫之色。
　　柳蔓莞不由地笑道：“这位小朋友，不必太过紧张，以你的修为和资质，想必能有很大的概率加入我们的宗门……”
　　秋煜明回头望向陆金华，欲言又止。
　　“哦，那位小朋友是你的同伴是吗？”柳蔓莞相当地善解人意，她补充道，“你让她前来一试。”
　　秋煜明看着陆金华，满脸忧色。对方却像是浑然不惧一般，大摇大摆的走了上来。
　　“陆金华，筑基初期，玉叶金花辅助仙灵魄，五品废灵根，筑基初段。”
　　柳蔓莞看着陆金华，神色略显得复杂。
　　辅助系的灵魄相当罕见，对于宗门来说，是相当珍贵的存在。
　　可对方又只是个五品废灵根，仙途一道，估计到筑基就打止了，没有什么过多培养的价值。
　　看出了柳蔓莞的拒绝之色，秋煜明拽过了陆金华的手腕，斩钉截铁道，“她是我的辅助系，我俩身心同一，不可分离。您若是不愿意收下她的话，我情愿带着她当散修。”
　　陆金华吃惊的看着秋煜明，这跟她们说好的并不一样。
　　柳蔓莞为难道：“等到所有的人都验完之后，我可以考虑你的请求。”
　　就在这个时候，等在秋煜明后面，也就是排在最末尾的双胞胎兄弟，不耐烦了起来。
　　“仙门岂是你想进就进的，要进就进，不进就滚，哪里轮得到你来谈条件了。”刘铁塔冷嘲道。
　　“就是啰啰嗦嗦的，废话什么。”刘铁墩附和道。
　　他身长八尺，肤色青黑。右手拿着一柄大铁锤，满脸横肉，好不威风。而他的双胞胎兄弟刘铁墩和她长得一模一样，只是那把铁锤挪到了左手。
　　“刘铁塔，刘铁墩，土系杂灵根，筑基初期。”柳蔓莞验完了。
　　验完了这最后两个人之后，柳蔓莞的心中已经有了答案。
　　自然，那双胞胎兄弟的灵根天赋比秋煜明要弱一些。但两人是心灵相通的双子，在修习双人的功法之上，有旁人不能比拟的优势。
　　至于陆金华，辅助系自然是很宝贵的灵魄，可惜她的天赋终究是低了些。
　　柳蔓莞从袖中抽出了两个木牌，正要递出去，天边一道光剑闪过，一个穿着蓝色内门弟子衣衫的人出现在凉亭之中。
　　正是内门弟子刘炎。
　　他的身形才落稳，就劈头盖脸的朝着柳蔓婉训斥道：“你可真是又慢又晚啊，别的同门早就验完了吃完午饭了，你怎么还在这里磨蹭？”
　　柳蔓莞低下了头，双手捏着自己的衣摆，显得很是手足无措的模样。
　　对方是内门弟子，又是刘长老的子侄，身份地位高出她这外门弟子一大截，柳蔓莞不敢回嘴。
　　刘炎同双胞胎兄弟对视一眼，彼此之间交换了一个隐晦的笑容。
　　他匆匆赶来，可不是为了主持什么公道了。
　　无非是因为，这两双胞胎兄弟是刘长老的远方亲戚，花了重金请刘炎行个方便。
　　刘炎扫了一眼，秋煜明和陆金华的名册，趾高气扬道：“秋煜明留下，刘家双胞胎兄弟留下。”
　　“凭什么……”秋煜明刚要上前，陆金华攥住了她的胳膊，打断了她的话。
　　“这位仙长，我同秋煜明关系不凡，能否也给我个机会呢？”陆金华娇滴滴道。
　　“你天资不够，哪儿来就回哪儿去吧。”刘炎鼻孔朝天，谁也不理。
　　“仙长，您这就不对了。”陆金华跳在了秋煜明身上，双手搂住对方的脖子，两条纤长的腿勾住对方的腰，娇媚一笑。
　　“我是主人的灵宠。自然要跟着主人啦。”陆金华的眸子之中金光微闪，她直视着刘岩的眼睛。
　　精神.魅惑！
　　刘炎的脑中一昏，他看到陆金华的头上冒出了雪白的耳朵，腰间垂下一条毛茸茸的尾巴。
　　是一只极其可爱的灵狐，清纯而又魅惑，想叫人搂在怀中，放肆宠爱。
　　他昏了头，就要从自己的袖口之中，再摸出一块木牌来。
　　“你和她是什么关系？”一个冰凉至极的声音将刘炎从昏寐之中惊醒过来，如同兜头泼下一盆冰水。
　　钟月珏踏着纷纷而落的梨花而来，她穿着白衣，周围像是落下了一场蹁跹的雪。
　　“这位道友，我出上品灵石两万，不知可否买下你这灵宠呢？”钟月珏看着姿势亲密的陆金华和秋煜明，似笑非笑道。


第15章 决斗
　　陆金华躺在秋煜明的怀里，不由得浑身一僵。
　　钟月珏的目光冷寒如冰，全然窥破了她的幻术。
　　陆金华将自己的小脸埋在秋煜明柔软的胸脯里，在心里默念着，钟月珏没有认出自己。
　　“不可以！”秋煜明斩钉截铁地拒绝了。
　　好姐妹！
　　陆金华默默给她竖起了大拇指。
　　秋煜明面对这位桃源宗的大师姐，话音刚落，才察觉到自己的语气有些生硬，不由地补充道：“这是我的本命灵宠，是我真爱之物，难以用外物来衡量。元君见笑了。”
　　“哦。”钟月珏凤眼微挑，意味深长道，“既是道友心爱之物，我出万金，未免显得俗气了。这样的宝物，也只有用同等价值的宝物，来以物易物，才能显得出我的诚意。”
　　钟月珏了摸手指上的纳戒，微光一闪，一柄雪亮的刀出现在她的面前。
　　“这柄刀名为风萧，是易水千年难得一遇的干涸之中，从淤泥中露出来的上古神兵，恰好被我拾得。我将它重新炼制了一番，配您刚刚合适。”
　　秋煜明的眼睛闪闪发光，自从那宝刀一出，她的呼吸都要为之而夺去，再也离不开目光。
　　秋煜明腰间的软肉一阵剧痛，她堪堪回过神来，脸上的神情像是死了娘似的，满是遗憾和惋惜地拒绝了。
　　“这灵宠是机缘得来，我承诺要陪她一生一世，如若违誓，恐怕于道心有损。还请元君见谅。”
　　“这道友还是个痴情之人呢。”钟月珏哼了一声。
　　她的眼神极其毒辣，又是修得清心寡欲的无情道，自然不会被陆金华区区的话术所骗。
　　她的眼前浮现出了那孱弱的小姑娘，穿着大红的喜袍，缩在婚床之上，瑟瑟发抖的模样。
　　而现在的小姑娘缩在秋煜明的怀中，看不清面容，只看得到露在外面的耳尖，已然红得要滴出血来。
　　让人想起了失去母兽哺乳的小小白狐，那瑟缩又可怜的模样。
　　让人忍不住想要狎`昵亵`玩。
　　她摩挲着自己指尖上翡翠的纳戒，手上微痒，有些微的暖意，从她的丹田之处向上攀升，扰动了古井无波的心意。
　　她微微皱了皱眉，神色之间有几分晦暗不明。
　　“那你们继续吧。我就不干扰你们的工作了。”钟月珏移开了自己的视线，她朝着柳蔓菀和刘炎轻轻地点了点头，正要转背离去。
　　“依我看，这三个招生资格，就应该给刘姓双胞胎兄弟和秋煜明。他们三个才是天资最高的。”刘炎阴阳怪气道，“我们宗门内的女孩子本来就够多了，再这样下去的话，我们桃源宗岂不是要变成百合宗了。”
　　柳蔓莞小声争辩道：“有些大宗门还只收男弟子呢，收的女弟子都是他们的炉鼎。我们桃源宗也有三成的男弟子，怎么就不男女平衡了。”
　　柳蔓莞虽然性子懦弱，身份低微，可是在这种原则性的问题上，却也敢于和刘炎针锋相对，寸步不让。
　　刘炎气不打一出来，出言相讽道：“既然你这么想收这个火系绝灵根的小姑娘，那我也不反对。只是，那废灵根废灵魄的废物可不能占一个名额。她当灵宠就行了。”
　　刘炎说这话，自然是存有私心的。
　　一来，自己能顺理成章的将那刘姓的双胞胎招进宗门来。二来，要是陆金华，真是以灵宠的身份进入宗门的话，成为笑柄不说，谁也不会给她什么尊重。
　　到了那时，自己再将她从秋煜明的手中夺过来，就算不能辅助自己修炼，尝尝这清纯又魅惑的美人，那总是不亏的。
　　“这怎么能行啊。”柳蔓莞的俏脸微红，争辩道，“灵宠只是宠物啊。一个好端端的修士，怎么能给别人当宠物呢？”
　　“就是，她是我的同伴。怎样也要占一个名额的。”秋煜明不服气道。
　　“可我们双胞胎兄弟，也不能只一个人进入宗门吧。”刘姓双胞胎也叫嚷起来。
　　“好好好。”刘炎趾高气昂道，“这也不行，那也不行。你就觉得她们是女孩子，你应该偏袒照顾。”
　　听了这话，本待离去的钟月珏，停顿下脚步，回头望了过去。
　　“大师姐。”刘炎和柳蔓菀见到钟月珏回转过来，一起低下了头，恭敬地喊道。
　　钟月珏的面色波澜不惊，看不出喜怒，叫人心下惴惴不安。
　　这六个人一齐望向了钟月珏，都想向她讨一个公道。
　　钟月珏看着这六双灼灼的眼睛，那张艳如桃李的面上，依旧冷如冰霜。
　　“我们桃源宗不会偏袒任何一个性别。”钟月珏得声音清冷，如同冷月照在山涧中的清泉一般，半点人间烟火气也无。
　　“废话什么。”钟月珏冷嗤一声，说，“你们两组人战斗一场，赢了的一方都有资格。输了，你们自行决定是哪一个人留下。”
　　“这……”柳蔓莞的一双美眸之中满是有忧色，她弱弱道，“辅助系并不是战力，秋煜明如何能一敌二呢？这有违公平啊。”
　　“啰啰嗦嗦的，比一场嘛。”相反，刘炎听了钟月珏的建议，不由得喜上眉梢。
　　“能给他们公平战斗的机会，这就是我的公平了。”钟月珏负手站在一旁，声音冷肃。
　　柳蔓菀叹了口气，知道这事，钟月珏下定了决心，容不得他人置喙。
　　“比就比！”秋煜明早不耐烦了，她解下负在背后的杀猪刀，上前一步。
　　那刘铁塔和刘铁墩兄弟自然不甘示弱，他们摊开了自己的手掌，召唤出了自己的灵魄。
　　星芒.流星锤！
　　“等你的辅助系先辅助好你吧。”刘铁塔轻蔑一笑，说，“免得赢了你也不服。其他人又要说我们胜之不武。”
　　“小姑娘怕是没和别人打过架吧，背来一把杀猪刀做什么。”刘铁墩附和道。
　　刘铁塔和刘铁墩一手持着流星锤，一手拿着硕大铁锤。那一刚一柔，相互配合的两件兵器，在阳光下闪烁着冷锋。
　　而陆金华手持屠龙背阔刀，嗜血的光芒从她的刀刃之上迸发出来。
　　在一触即发的紧张局势之中，陆金华闲闲地挑了个观战的C位，从纳戒之中掏出了躺椅和太阳伞，手中拿出了棉花糖和爆米花，躺了下来。
　　紧张得仿佛要擦出火花的气氛瞬间凝固了一两秒。
　　“你的同伴这是……”刘铁塔和刘铁墩那只有核桃大小的脑仁理解不了眼前这一幕。
　　秋煜明深深吸了口气，抢先一步攻了上去。
　　她的身法如火，灵动而强烈，借着这一跃之力，她手中的长刀直砍向刘铁塔的面门。
　　刘铁塔刚要挥锤格挡，哪知秋煜明劈向他的这一招只是虚招，对方直刺向刘铁墩的小腹。
　　两个人被她这个诡谲的身法，弄得是晕头转向，连连后退格挡。
　　刀刃和铁锤碰撞之间，火星四溅。
　　钟月珏站在陆金华的旁边，双手抱胸。她那云淡风轻模样，让人着实看不出她的心里在想些什么。
　　“你不担心你的同伴吗？”
　　陆金华正眯着眼睛，闲闲地观看着场上的战斗时，听见身边的钟月珏如是问道。
　　“我相信她的实力。”陆金华自信满满道。
　　钟月珏弯下腰来，齐腰的长发垂落下来。她的双手撑在陆金华躺椅的扶手两侧，精致无瑕的脸颊，距离陆金华只有一寸之遥。
　　呼吸可闻。
　　钟月珏清冷声音之中含着一丝不易察觉的酸意，她凉凉道：“你就这么相信你的主人啊？”


第16章 烈焰
　　“主人”这二字，从她的口中说出来，多了几分危险的暧昧之感。
　　钟月珏的眼睛纯黑，如同一潭深不见底的水。她有着上位者的气息，带给陆金华强烈的压迫之感。细看之下，她右眼的眼尾有颗小小的朱砂痣，却不显得妖娆魅惑，更给她增添了几分具有攻击性的美感。
　　幽幽的冷香袭来，陆金华偏过了头，面上已然带了火辣辣的热度。
　　“我们心灵相通，默契非凡，这一局，秋煜明一定能赢的。”陆金华别过了脸，顾左右而言其它。
　　钟月珏抿了抿淡色的薄唇，压低了自己的身子，与陆金华靠得更近了。
　　微凉的指尖覆在陆金华的头顶，钟月珏的双指夹了夹她的耳垂，嗤笑一声，说：“灵宠怎么没有毛茸茸的耳朵呀？”
　　陆金华面上的热度几乎要烧灼起来，沿着她的脖颈一路蔓延到锁骨上。
　　她两世为人，脸皮早就厚如城墙，可现在却尴尬得要命，恨不得挖一道地缝给钻进去。
　　陆金华的腰腹间用力，试图坐起身来，逃离钟月珏禁锢。
　　“你的尾巴在哪里，嗯？”钟月珏压低了嗓音，声音磁性而魅惑，带着强烈的戏谑之意，逗弄陆金华。
　　“元君说笑了。”陆金华微微蹙起了眉，清浅的眸子里荡漾起了润泽的水光。两人倒没什么亲密的动作，只是在窃窃低语。
　　可不知怎的，陆金华红晕上脸，面染绯色。
　　钟月珏微凉的吐息洒落在她敏感的颈侧，撩得她轻颤不已。
　　“我听说，狐族修炼成人之后，与人类丝毫无异。只是雌兽会在情动之时，用白色尾巴，缠住雄兽的腰，好让对方更深`入一点。”钟月珏的指尖撩过陆金华温暖的肌肤，她继续说道，“现在没有尾巴，会不会是因为你是个幼崽，还没到发`情期呢。”
　　陆金华实在没有想到，清冷如月不食人间烟火的大师姐，说起骚`话来，那是一套接着一套的。
　　她隔着朦胧的泪光，在异样感受之中，将求助的目光投向了场中的秋煜明。
　　场中的战况，此时已经到了最焦灼的时候。
　　刘铁塔和刘铁墩招架不住秋煜明凌厉的剑法，刘铁塔右肩的衣服破了，露出一道极深的伤口。而刘铁墩的左腕已经受伤。
　　他们兄弟二人气喘吁吁，大汗淋漓，即将要维持不住强烈的攻势，流星锤的速度俨然放缓了几分。
　　而秋煜明依旧气定神闲，呼吸不乱，连面色都白皙如旧。她身穿一袭红衣，诡谲的身法飘忽不定，像是一团熊熊燃烧的火焰似的，要将刘铁塔刘铁墩二人吞噬殆尽。
　　刘铁塔“啊”了一声，扑哧一声轻响之后，秋煜明凌厉的刀光划破了他的外衫，又落下一道狭长的伤口。
　　场中胶着的局势瞬间被打破，双胞胎兄弟二人孤注一掷，硕大的铁锤同时挥出，齐齐砸向深陷包围圈中心的秋煜明。
　　铁锤携着千斤之力，朝着秋煜明压了过来。
　　陆金华不由得屏住了呼吸，一双眸子眨也不眨地望向秋煜明，浑然忘了自己也身处困境之中。
　　她手中的灵魄一闪，纯白的玉叶金花绽放其上。
　　秋煜明足尖轻点，腾空而起，在两柄铁锤即将合围之际，从缝隙之中蹿了出去。
　　她在空中腾挪，足尖点在铁锤之上，手中的屠龙背阔刀，陡然之间燃起了熊熊的烈火，通红如同一块烙铁。
　　劈斩.烈焰！
　　赤红的刀光闪过，将人头大小的铁锤深深劈斩开来，仿佛盘古开天辟地的那一劈，混沌展开，阴阳分晓，乾坤显现。
　　有一块飞溅而出的铁块，带着火星，朝着陆金华那边直扑过来，钟月珏轻轻挥手，那铁块便直直的坠到泥土之上。
　　“是我们输了，心服口服。”气喘吁吁的刘铁塔和刘铁墩被秋煜明这一招所震慑，拱了拱手，表示自己认输。
　　在一旁的刘炎和柳蔓莞，不由得面色微变。
　　刘炎也是火系的灵根，自问自己虽然能使出秋煜明这般威力强大的火系招数，可那凌厉的剑意，自己却不会拥有。
　　而柳蔓莞更是叹服不已，她是木系的灵根，以血量和持续不断的攻势见长，更不会有这惊天动地般的绝招了。
　　看样子他们桃源宗，又要多一位天才了。
　　“恭喜你赢了，这是你和陆金华的木牌。”柳蔓莞将木牌递给了秋煜明，拍了拍对方的肩膀，眼中满是赞赏之意。
　　而双胞胎兄弟商量之后，决定让哥哥刘铁塔先拜入桃源宗，弟弟再另觅良机。
　　刘炎面色不善，却不好再过多纠缠，悻悻地走了。
　　钟月珏站在一旁，面上的神色淡淡，甚至还有几分无聊。她早就料到了这样的结局，因此对比试的过程毫无兴趣。
　　这种菜鸡互啄的战斗，远远比不上调`戏陆金华来得有趣。
　　在战斗结束之后，钟月珏堪堪放过了陆金华。
　　只是那食指和拇指之间，似乎还残留着一丝脂粉般温香滑腻的触感。
　　她端详着那白皙如玉的指尖，心头默的闪过一念。
　　不知将它放在唇中品尝，又将会是何种滋味？
　　明媚的春光之下，小姑娘沾着糖丝的唇瓣晶莹剔透，如同上好的糕点，上面浇注着清甜的糖丝，令人食指大动。
　　秋煜明雀跃不已，眉梢眼角都洋溢着喜气。
　　她拿着两块木牌，兴冲冲地跑过来向陆金华炫耀，像是小孩子般寻求父母师长的表扬。
　　哪知，陆金华瘫在躺椅之上，胸口柔软的曲线急速地起伏着，面色绯红，眼含春水。她咬着唇，像是被人欺负了，却又像是心甘情愿满怀欢喜的模样。
　　秋煜明的感觉很迟钝，脑子里也没有那些弯弯绕绕，却有种近乎兽类的敏锐直觉。
　　尤其是刘铁塔和刘铁墩，都用一种同情怜悯的眼神看着她，仿佛她的头顶能跑马一般。
　　“你们刚刚在做什么？”秋煜明满脸疑惑。


第17章 笔试
　　“没什么。”陆金华微微抿了抿唇，她的俏脸殷红润泽，像是被狠狠疼爱过一般，撩拨得动了情。
　　“我在给你的灵宠检查身体。”钟月珏站在一旁，平静无波道。
　　她那气度高华，冰清玉净的模样，很有唬人的气势。
　　“哦，那有劳元君了。”秋煜明挠了挠她的头，她的目光在陆金华和钟月珏之间逡巡，目光狐疑。
　　“月珏元君，问我棉花糖好不好吃的呢。”陆金华的粉嫩小舌，在自己的唇瓣上掠过，落下一道晶莹的水光。
　　秋煜明盯着她唇上的水光，脑子里晕晕乎乎的，不由得相信了陆金华的解释，揭过了这一茬。
　　钟月珏轻轻拈了拈自己的指尖，那温软滑腻之上，还带着一丝若有若无的香气。
　　摄魂勾魄，销魂噬骨。
　　有滚烫的欲念，从她的心头流淌而过，萦绕在她的脑海之中，经久不散。
　　像是一片金黄的落叶砸在平静的寒潭之中，搅乱了一池春水。
　　“阿煜你好厉害！”陆金华兴奋的鼓掌道，“以后我可以跟着你躺赢了！”
　　“那是！”秋煜明的小尾巴翘了起来，她微扬起小脸，得意洋洋道，“你也不看看我是谁呀！他们配合的是默契，可在我面前根本不够看的。”
　　陆金华和秋煜明笑闹了几句，在无形之中，悄悄揭过了这一茬。
　　钟月珏看着她俩笑闹，“啧”了一声，身形一闪，悄无声息地离去了。
　　……
　　“居然会发生这样的事情？”刘长老气得直撸自己的胡子，气恼不已，“这些小娃娃真是越来越不像话了，这点小事情都办不好。”
　　刘炎站在下首，弯腰弓背，愤愤不平道：“大伯，您一定要给小侄出口气啊。那柳蔓菀只是个外门弟子，是断不敢这样做的。无非是因为钟月珏背后撑腰。钟师姐可真是太过嚣张，您要再不加管束的话，这桃源宗可就和她姓了。”
　　刘炎说这话，是存了煽风点火的心思。作为桃源宗的第一美人，钟月珏有数不胜数的追求者，而刘炎正是其中的一位。
　　可钟月珏不是空有一张脸的花瓶，对方是百年难得一遇的天才，修为高深，天赋异禀。
　　她性情冷傲，将所有的追求者都拒之于千里之外。
　　刘炎屡次追求钟月珏不得，因爱生恨，数次在刘长老面前说对方的不是。
　　人心总有偏向，刘长老一开始并不相信刘炎的话，但经不住日积月累，水滴石穿。
　　“哼，我想办法好好的治她们一番。”刘长老冷哼一声，“她不是想找招两个小姑娘吗？我有的是办法，将她们俩刷下去。别忘了这入门考试的笔试一关，可是由我来出题的。”
　　“那两个小姑娘都是夏溪镇平民出身吧。”刘长老的眼中有锋芒闪过，不紧不慢道，“这样的人哪怕天资再好有什么用呢？连修道的基本常识都没有。”
　　“您可一定要帮小侄出这口气啊。”刘炎喜不自胜道。
　　他附耳过去，两个人密谋了一番，刘炎的面上禁不住露出了诡谲又得意的笑容。
　　……
　　“老陆，这桃源宗的入门考试，居然还有笔试这一环节。”秋煜明拉着陆金华的手，颇有些忧心，“可我什么都不会啊。”
　　“一般来讲，这种拜入宗门的入门考试，不都是测过天赋和修为之后就可以了吗？怎么还有笔试。”陆金华也是满腹的疑虑。
　　不过，这也是她第一次参加升仙大会。她对于这种修仙界的入门考试，唯一的经验来源只是前世阅读的那些玄幻小说。
　　可是，在她模糊的印象之中，并没有笔试这一环节。
　　“管他的，兵来将挡，水来土掩咯。”陆金华掏出了一挂铜钱，笑眯眯道，“这串山楂草莓糖葫芦我要了。”
　　“哎呀，你能不能正经点啊。”秋煜明服了。
　　“吃饭才是正经嘛。”陆金华将自己咬过一口的糖葫芦，塞进了秋煜明的嘴里，笑容灿烂，“你看看甜不甜？”
　　“你干嘛啦……”秋煜明咬了一口，才惊觉这是陆金华刚刚吃过的那一个，面色不由得红了几分。
　　“放心，到时候你躺着就好，我来动。”陆金华凑近了秋煜明的耳朵，神秘兮兮的。
　　秋煜明的耳尖红得要滴出血来，少女温暖的唇，擦过了她的耳尖。像是有刚破壳的雏鸟，湿漉漉毛茸茸的，蹭在她敏感的肌肤之上。
　　“你要怎么告诉我？”秋煜明猛得跳开一步，她的面上犹带着一丝诡异的微红。
　　“你让我尝尝糖葫芦，我就告诉你。”陆金华挑了挑眉。
　　“我去给你买一根。”秋煜明看着那个被自己啃得不像样的糖葫芦，目光一顿。
　　“不用，就这个。”陆金华按住她的手腕，顺势将最后一个裹着糖衣的山楂送进了自己的口中。
　　“嗯，别人嘴里的东西就是香啊。”陆金华笑眯眯道。
　　“要死啊你。”秋煜明去挠她腰间的软肉，陆金华笑着躲了开来。
　　两个人在热闹的街头你追我赶，烦忧之气一扫而空。
　　……
　　不论如何，三日之后，桃源宗升仙大会的笔试开始了。
　　秋煜明坐在小板凳子上。她手中握着毛笔，头一点一点地，眼睛皮子都快要合上了。
　　这样狭窄的室内，塞下了有将近五十个孩子。这让经常在旷野之中练剑的修煜明，实在是觉得有些胸口闷窒，呼吸不畅。
　　而且，不知道陆金华是不是故意的。她昨天晚上频频抢走共用的被子，并且数次将自己踹在了地上。
　　而每次自己想揍她一顿的时候，却发现对方呼吸匀净，睡颜甜甜，的的确确是在睡梦之中。
　　于是秋煜明只得重新爬上床去，结果又一次被陆金华踹了下来。
　　到了天都差不多快亮的时候，秋煜明放弃了抵抗，认命了，拖着酸疼的身体，躺在了坚硬冰凉的地上。
　　她刚合上眼睛，平时贪睡不已的陆金华就从床上猛地坐了起来，将她喊了起来，来参加考试。
　　秋煜明本就一片空白的脑海之中，现在更是深深的陷入了混沌之中。
　　她甚至有些听不懂监考官在说什么东西，只是模模糊糊地打开了竹简。
　　请问，《周易》预测的基本原理是什么？
　　请详细论述内丹修炼的阶段层次及基本原理。
　　请论述男女修真一道的区别与不同点。
　　……
　　秋煜明长叹了一口气，她的额头磕在桌面之上，陷入了睡眠之中。


第18章 作弊
　　同秋煜明一般，在打开竹简后的半炷香时间，室内响起了一片哀号之声。
　　有人稍稍的写了几笔，就把笔搁在一边，梦会周公去了。
　　陆金华不紧不慢的打开试卷，她的眼神略略一扫，唇边不由自主地露出了胸有成竹的笑容。
　　这些东西对于其他人来说是天书，可是对于研究玄学数载的她来说，简直就是小儿科一般的东西。
　　她提起笔，笔走龙蛇，刷刷地写了起来。
　　……
　　钟月珏从怀中掏出了一个水晶球，默默注视着考场之中少女的背影。
　　那双深沉的眼眸一眨不眨地看着，像是一潭深水，叫人看不出底下究竟是藏着的什么心思。
　　像是情深，又仿佛只是某种另类的偷窥欲和占有欲。
　　她眼角的余光一扫，发现考场中的另一个人，居然使用了加强目力的秘法，来偷窥其他考生的试卷。
　　她冷冷一笑，飞鸽传书给监考官。
　　……
　　陆金华正做题做得好好的，忽然之间，左前方一个穿着淡蓝色衣服的男生被抓了出去。
　　陆金华的神思淡淡一扫，就知道是因为对方作弊的事情被发现了。
　　不过，在这大半个时辰之内，对方都没有暴露，不知为什么突然就露馅了。
　　她深深地叹了口气，不合时宜地涌上了兔死狐悲的感情。
　　距离考试结束还有半个时辰。
　　秋煜明睡得正香，迷迷糊糊之间，听见了陆金华清脆悦耳的声音。
　　她正在树下练剑，陆金华的身影隐藏在清晨的薄雾之中，模模糊糊的看不真切。
　　“起床了，老陆，我们今天非得练满十个时辰不可。”秋煜明兴致勃勃地攀上树枝，想要凑近陆金华。
　　她像是看到了什么似的，见了鬼似的“啊”了一大声。手一滑，身子像是石头一般重重地从树上坠了下来。
　　好在她是修仙之人，身手敏捷，在空中略微变化了姿势，才得以平稳落在地上。
　　“老陆，你怎么就穿了个肚兜啊。”秋煜明俊脸红透，刚才的那一幕在她眼前挥之不去。
　　少女闲闲躺着，在初绽的桃花之中，她就是其中最妍丽的一朵。
　　粉色的桃花肚兜，香肩圆润，皮肤白得能反光。就算是最嫩的豆腐，都没有这样好的质地和色泽。
　　秋煜明只看了一眼，就觉得自己的心跳，在疯狂的飙车，仿佛要窜上天去。
　　她的鼻腔一阵燥热，脸烫得吓人。
　　“哦。”陆金华不以为意地喔了一声，像是浑不在意似的。
　　她的手中凭空出现了一件白色纱衣，袖口边绣着精致的金线花纹。她懒懒地坐了起来，露在外面，纤细笔直的小腿，在晨光之中一晃一晃的。
　　从秋煜明的角度来看，陆金华的一双小脚丫，莹白如玉，纤长秀美。十根脚趾是淡粉色的，像是十片小小的花瓣，晶莹透亮。
　　大概是因为陆金华勤于睡觉，懒于修炼的缘故。她脚底板下的肌肤也是那般的娇嫩，透着好看的红色，半点死皮都没有。
　　秋煜明的心跳频率又上了一个台阶，她觉得自己一定是走火入魔了。
　　“你怎么了，脸这么红啊。”陆金华从树上荡了下来，探了探她额头的温度，丹唇轻启。
　　秋煜明：！！！
　　“完了，给孩子烧傻了。”陆金华深深地叹了口气，感慨道，“早知道昨晚就不把你踹下床了。”
　　“我啊，是来告诉你□□的。”陆金华摇晃着秋煜明的肩膀，说，“这里是你的梦境啊，朋友。”
　　秋煜明蓦地回过了神来，脸上热度消退了几分。
　　老陆不辞辛苦，来告诉自己考试的答案，自己却在心猿意马，想入非非。
　　秋煜明的心中惭愧顿生，她赶忙盘腿坐了下来，凝神听着陆金华的答案。
　　“现在的时间不多了，我只能说一遍，你可记好了。”陆金华正色道，“第一题，关于周易预测的原理。总的原则来说，周易预测的原理是基于同步性原则。比如说，在某时某刻，相隔数千里互不联系的两个人，同时推演出了某种真理。这是因为，在这个时刻，这个真理必将会出现。*”
　　“而我们在某个时刻预测某件事的结果，也正是基于这一时间的属性。”
　　“男女修真的最大区别，是男性筑基期，主要以炼精化气为主，而女性筑基期以炼血化液*为主。两者修道的最终目标都是以专气致柔，复归于婴儿为目标。在最初的阶段略有不同，但筑基之后，后续亦无本质上的区别。”
　　秋煜明是听得脑子都要大了，好在她虽然脑容量不够，可是心思足够的澄明，勉强记下一二来，还是能办到的。
　　好不容易说完，陆金华和秋煜明已经听到了，外面传来的监考官的声音。
　　“距离考试结束，还有一炷香时间。”
　　“你快去写！”陆金华猛地推了一把秋煜明，自己闪身而去。
　　……
　　钟月珏的目光一直凝聚在陆金华身上，对方答完题后，就趴在桌上睡着了。
　　在她睡着之后，一个像是萤火球大小的金光点，飘到了秋煜明的座位上。
　　大约一炷香的时间过后，秋煜明猛地从睡梦中惊醒，开始奋笔疾书。
　　“呵，有人作弊啊。”钟月珏的凤眼微眯，她摩挲着自己右手食指上的纳戒，像是老道的猎手，看见狡猾的小小白狐落到了陷阱之中。


第19章 春色
　　她的指尖一动，信鸽停留在她的肩膀之上。
　　她写了张纸条，托腮沉思了片刻，将那张纸条扔进了水中。墨色晕了开来，变得模糊不清。
　　“呵，不听话的小东西。”钟月珏轻捻指尖，在摩挲之间，那温软滑腻的触感附着在皮肤之上，带着轻微的酥痒之意。“原谅你这一次了。”
　　信鸽扑簌簌飞向天空，落下一尾雪色的羽翼，从空中悠然荡下。
　　钟月珏凤眼微挑，眼尾的朱砂小痣，荡漾起艳丽的色泽。
　　春色微漾。
　　只是那么一小会儿，她丹田中的真气微荡，像是有一缕轻云软絮触碰过一般，绵软酥麻，又像是误饮了后劲极高的美酒，等到脑中晕乎乎的，才堪堪回过神来。
　　作为无父无母的孤儿，被桃源宗的师尊收养，她本该走上无欲无求的道路。
　　可她现在满脑子都是手指深陷在少女温软肌肤中的触感。
　　那是最致命的毒，她却甘之如饴。
　　这一次钟月珏没有去密室中解渴，反而去了山间的一处冷泉之中。
　　此时正值阳春，三月中春光明媚，可这方冷泉之上，依旧冒着森森的寒意。
　　她的指尖微挑，衣物像是蝉蜕一般剥落下来，层层叠叠地堆在玉足之旁。她解开自己白色的肚兜，微微拧动腰肢，滑落到了池水之中。
　　钟月珏练剑勤苦，从不懈怠。那腰肢之间是分毫的赘肉都无，像是一条极韧极长的鞭子。
　　刺骨的冷从四面八方包围过来，却像是水滴浇在油锅之上，更是将感官刺激到了极致。
　　正常人与道侣之间温存的绵绵快`意，在这冰火的交织之间，演化成了刀一般锐利的触感。
　　钟月珏闷哼一声，洁白的贝齿将偏浅的下唇咬出了血。
　　在昏沉之间，那抚摸过陆金华肌肤的手指，已然沾上了不同于凉泉的温暖春露。
　　钟月珏拧起的眉眼缓缓舒展开来，一声浓腻的叹息，在冷泉氤氲的雾气之中飘散开来。
　　钟月珏披上衣服，将湿漉漉的长发随意地在脑后挽了个髻，又将长剑挂在腰间，朝着宿舍的方向走过去。
　　“姐姐，你就给我看看嘛。”黄垚缠着柳蔓莞说，“你画画那么好看，你就多画一些嘛。”
　　黄垚穿着一件姜黄色的上衣，梳个双马尾。鹅蛋脸，圆眼，白里透红的肌肤，脸颊边还有小小的婴儿肥，少女感十足。
　　不过，其实她早就成年了。只是因为她筑基的时间很早，生长发育过早地定格了，才会显出一副稚气未脱的萝莉模样。
　　“那些涩涩的东西，看了对你这小孩子没好处。”柳蔓莞一看到她就躲，躲不过去了才强笑道。
　　“我不管，你收我定金的时候可不是这么说的。”黄垚骑在柳蔓莞的大腿之上，死缠烂打起来。
　　“我本来就爱拖延，又慢又晚，你又不是不知道。”柳蔓莞的唇边浮起了一丝无奈的微笑，眼中闪过了一丝落寞。
　　黄垚瞬间炸了毛，翻过柳蔓莞的下巴说：“你不许这样说！你在我心里就是最好的！”
　　“可我什么事情都拖着，完成不了，难道还不是个废物吗？”柳蔓莞苦涩道，“就连筑基，都是你拉着我，我才完成的。”
　　两人一时静默，黄垚摇了摇头说，“可是柳姐姐会画画呀，你画的画可好看了。”
　　“好吧，那这次你想看谁的出浴图。”说到了得意的事情，柳蔓莞心中的烦闷感少了几分。
　　“那就大师姐吧。”黄垚不怕事大。
　　“你不要命了。”柳蔓莞大惊失色。
　　作为一个画手，柳蔓莞没少画过春宫图。当然为了不影响别人的生活，她和黄垚偷偷地欣赏过之后，都处理掉了。
　　但是，为师弟师妹们私底以下称作“灭绝师姐”的大师姐，柳蔓莞都不敢想象对方出现在自己的图纸之上，是一个什么样的场景。
　　可清冷如月的大师姐，那可远观不可亵玩的风姿，这样反差极大地出现在某种不可言说的画面之中，或许别有一番风情？
　　柳蔓莞略有些意动，黄垚又撺掇她道：“反正我们私底下欣赏欣赏嘛，这是我们的私生活，又不会给大师姐知道。”
　　柳蔓莞心中的天平彻底失衡了。
　　她小声道：“那你觉得师姐是在上还是在下？”
　　这个问题一问出来，两人都齐齐地打了个寒战。
　　没办法，她们实在想不到禁欲寡情师姐，在动情的时候会是怎么一般的模样。
　　“算了，就画个美人出浴图吧。”柳蔓莞叹气。
　　说干就干，在黄垚灼灼的目光之下，柳蔓莞细细的描画起来。
　　“少穿点，少穿点。”黄垚小声嘀咕道。
　　“你懂什么，大师姐这样的美人，要衣服的衬托才好看。庸俗。”柳蔓莞批驳道。
　　“啊，大师姐！”黄垚看着窗子，吓得声音都发颤了。
　　“哪有人啊？”柳蔓莞的身子一抖，她回过头去，只见暖阳雀跃在柳树新发的嫩叶之上，哪里有半点人影？
　　“大概是我看错了。”黄垚揉了揉自己的眼睛，明白自己是疑神疑鬼了。
　　“你紧张什么。”话虽这样说，可柳蔓莞的手一颤，画笔在纸上落下了一道深深的墨迹。
　　“哎呀，哎呀，可惜了一张美人出浴图啊。”黄垚格外心疼。
　　她盯着那幅画愣神：
　　这只是画，并不能表现出钟月珏风姿的万一。
　　可哪怕只是一张想象图，就足以让人悠然神往。
　　“大师姐这样好看，为什么不少穿点呢。”黄垚痛心疾首道。
　　“就是这样一个美人变成了‘灭绝师姐’，那多可惜啊。”柳蔓莞叹息道。
　　一只玉手从她的肩膀后伸了过来，拿起了那张画。
　　“可惜吗？”钟月珏的肤色是冷水浸泡过后不正常的白，身上尤带着冷泉浸泡出来的森森寒意。
　　她若有所思地打量着那张画，面上的神情叫人不敢揣度。
　　柳蔓莞和黄垚像是被班主任当场抓包的小学生一般低下了头，大气都不敢喘。


第20章 惩罚
　　画别人的春`宫图，还被正主捉到了，这是怎么样的一种体验？
　　如果手头上有一把菜刀的话，柳蔓莞和黄垚一定会争着拿它抹了脖子。
　　一点都不带犹豫的。
　　可她们画的是剑道天才，大师姐钟月珏的春宫图，就算她们想抹脖子，也没那个机会。
　　于是，她俩只是低着头看着自己的脚尖，一个个温顺如同鹌鹑。
　　一副我是好宝宝，我什么都不知道的模样。
　　钟月珏若有所思地看着那张春宫图，窗外的阳光映照在她冰雪无瑕的侧脸上，她的神色越发地显得晦暗不明，高深莫测。
　　“画的不错。”钟月珏看似温和客观的点评道。
　　柳蔓莞和黄垚却抖得更加厉害了，就差点没腿一软，跪下来了。
　　画上是一等一的美人。
　　柳蔓莞的画工精湛，所勾画的人物栩栩如生，像是真正将大师姐出浴的那一瞬间定格下来。
　　冷泉雾气氤氲，旁边桃花灼灼，美不胜收。
　　而玉池边出浴的美人，身边有淡淡的雾气缭绕，恰到好处地遮住了重点部位，清冷魅惑，丝毫不浪荡风骚。
　　更要命的是她的眼神。
　　那双平时深沉如渊的眼睛荡漾着润泽的水光，淡色的唇像是被碾磨过的花瓣一般，透着妖娆的艳色。
　　没错，画中人的皮像的的确确就是大师姐，但钟月珏是绝对不会露出那般的神色。
　　钟月珏手中的灵火一闪，那张画瞬间化成了飞灰。
　　她的手一扬，那扑簌簌的灰尘，像是扑棱的蛾子似的，落到了草丛之中。
　　室内的空气仿佛凝固了一般，钟月珏越是一言不发，柳蔓莞和黄垚的内心就越发地惴惴不安。
　　“大师姐……我甘愿领罚。”柳蔓莞抢先开口道。
　　“哦？”钟月珏不紧不慢地说，“那你们自己说说，该怎么罚？”
　　黄垚刚要开口，钟月珏悠悠地提示道：“说少了，惩罚翻倍。要是说多了，那就按你们说的来。”
　　黄垚和柳蔓莞对视一眼，唇边均是露出了一丝无奈的苦笑。
　　大师姐可真是玩弄人心的魔鬼啊。
　　招惹不得。
　　钟月珏悠悠地转着自己修长白皙手指上的银白色纳戒，闲闲地看着窗外，不紧不慢，气定神闲。
　　柳蔓莞和黄垚却像是被泰山压顶了一般，连口大气都不敢喘。
　　这种钝刀子割肉的窒息感，让人越发地难受。
　　黄垚到底年轻，沉不住气，开口说：“不如就罚我们每天练剑十个时辰，练三个月。”
　　柳蔓莞向黄垚递去了一个吃惊的神色，小脸微抽。
　　黄垚用眼神告诉她，长痛不如短痛。与其死在大师姐的折磨之下，不如自行了断。
　　钟月珏将自己手上的纳戒幽幽地转了几圈，唇边浮起了一丝玩味的浅笑。
　　“这种小事，不至于罚得这么重。我本来只打算罚你们每天练剑五个时辰，练上十天半个月就好了。”
　　她欣赏着柳蔓莞和黄垚，面上陡然之间露出的丧气神色，那张白璧无瑕的脸上笑意更深。
　　“不，过既然师妹们诚心悔过，那就照你们说的办吧。”钟月珏说下的这句话，钉下了最后一颗钉子，将棺材板封得死死的，不给那两人任何挣扎的机会。
　　她的身后，响起了柳蔓莞和黄垚的哀号之声。
　　清晨，桃源宗还笼罩在一片宁静的薄雾之中，柳蔓莞和黄垚已经出来练剑了。
　　“师妹们，我平时就教导过你们，我们修道之人最忌花心滥情，不知节制。男子沉溺于欲`望，容易枯干了骨髓，不得善终。而女子沉迷于情爱，生儿育女，操劳终生，那就更加与仙道无缘了。”柳蔓莞学着大师姐的样子，绘声绘色地模仿道。
　　“这些坏人心性的东西，看上一眼都污了眼睛，更别说自己亲手绘制了。”黄垚很上道。
　　两个人看着彼此，笑得花枝乱颤。
　　“大师姐肯定想这么教育我们。”柳蔓莞眨了眨眼睛。
　　“就是，哪怕她不说，我都快背下来了。”黄垚嘟起了嘴，俏皮一笑。
　　两个人在凡间都算得上是小姑娘，更别说在这人人都长寿修仙界了。
　　年轻人本来就嗜睡，这天刚朦朦亮的时候就要起来练剑，实在是辛苦得很，也无聊得很。
　　“你说大师姐一天天的这么辛苦，究竟是为了什么呢？”柳蔓莞感慨道，“想到要练三个月，我都觉得前路一片昏暗，恨不得用某种仙法将这三个月从我的人生中抹去。你说师姐每天都这样练，究竟是怎么坚持下来的呀。”
　　“我告诉你一个秘密。”黄垚同她咬耳朵，轻声说，“据说大师姐是百年难得一遇的纯阴之体。”
　　“纯阴之体？！”柳蔓莞惊讶道。
　　“哎呀，你小点声！”黄垚看了看四周，压低了嗓子说，“这也只是传言而已，但空穴来风，未必无因啊。”
　　“那岂不是……”柳蔓莞面露同情。
　　……
　　半山腰的凉亭之中，秋煜明和陆金华从纳戒之中拿出了美人醉，桃花酿和梨花白，就着花生米，凤爪和猪耳朵，喝了起来。
　　美酒入喉，春色入眼，两人的心情便如这融融的春光一般，分外明媚。
　　“老陆，你有一手啊，没想到你还是个文化人。”秋煜明朝着陆金华挤了挤眼睛。
　　“小事一桩。”陆金华斜靠在美人榻之上，她脱了鞋袜，白皙的脚踩在松木之上，纤长秀美。她镶着金线的衣襟敞开了几分，小小圆润的肩头若隐若现。
　　“那些题都没什么意思，纯粹就是刁难人的。”秋煜明头一仰，将盏中的酒一饮而尽。
　　“不过，那道有关于纯阴之体的题，还真有几分意思。”秋煜明是千杯不醉的体质，酒喝下去就喝水一般。
　　“想我细说？”陆金华扬了扬眉，手中的扇子指向那一壶美人醉，狡黠一笑，“那你得把这壶酒给我喝了。”
　　“老陆，狠人！”秋煜明瞪了陆金华一眼，却毫不犹豫地将那壶酒一饮而尽。
　　她抹了把唇，说：“你现在总该说了吧？”
　　“爽快！”陆金华给自己满上，不紧不慢道，“纯阴之体，在仙道一途上，是绝佳的体质。因其善于沟通天地灵气，修炼的速度是天灵根的数倍。”
　　“这个我知道。”秋煜明像是个好奇宝宝，继续问道，“你知道我想问的是什么。”
　　“但是，既然纯阴之体这么强，为什么不见这样体质的人飞升呢？因为这体质有个致命的瑕疵。”陆金华抿了口酒，悠悠地说，“纯阴之体者，除非一生清心寡欲，不涉情爱，专心修炼。不然的话，一旦□□一关被破，此后沦为他人的炉鼎，修为尽毁，下场凄凉。”
　　“太惨了。”秋煜明小朋友摇了摇头，同情道。
　　“是啊，一辈子都不能享受□□的乐趣了。”陆金华满脸痛心道。
　　秋煜明：你的关注重点在哪里啊喂！
　　“不过……”秋煜明眼中的灵光一闪，建议道，“我倒是有个好主意。你说纯阴之体不能与他人欢好，否则修为尽毁。可对于你这入梦之人，那就没什么阻碍了啊。毕竟就算你们发生些什么，那也只是神`交而已，做不得数。”
　　陆金华上下打量着秋煜明，看得秋煜明都要发毛了。
　　“老秋，你堕落了！”陆金华猛地一拍大腿。
　　“那纯阳之体呢？”秋煜明追问道。


第21章 问心
　　“这种体质更为罕见，说是千年一遇也不为过。那是极其霸道的体质，能将与之欢`好的人，变成炉鼎。其修为越高，这种体质越为霸道。而且，两个同为纯阳之体的人，修为高的那一方可以将对方压榨殆尽。”陆金华皱了皱眉，似乎不愿意提起。
　　“这么厉害。”秋煜明的语气之中满是羡慕。
　　“厉害什么呀？天之道，取不足而奉有余*。”说到此处，陆金华的言语之中露出了几分厌恶和不满，她补充道，“这种体质的修炼速度，就跟天灵根差不多吧，算不得什么天赋的。”
　　“更何况，拥有这种体质的男人，因为修为来得太轻而易举，道心浅浮，大多都只是骗取别人身`体和修为的花花公子罢了。”陆金华的扇子点了点秋煜明的额头，严肃道，“你可不能被骗，听到没有？”
　　“我有那么傻吗？”秋煜明睁大了一双杏眼。
　　陆金华“刷”一下，打开了她的扇子，笑而不语。
　　……
　　在秋煜明辛苦练剑，陆金华就地躺平的生活之中，很快就到了入门考试的最后一关 。
　　“第三关，只是邀请我们去爬山？”秋煜明翻来覆去的看着信件，却也没看出什么花头来。
　　“兵来将挡水来土掩就是了。”陆金华斜靠在抱枕之上，桃花眼微眯，像是随时随地，都要陷入到睡眠的状态之中。
　　“这山上，定然有古怪。”秋煜明笃定道，“或许有什么毒虫猛兽，是要考教我们的实战能力呢。”
　　“那就全靠煜明妹妹。”陆金华朝秋煜明抛了个媚眼，声音甜美软糯，尾音还带着小钩子，勾死人了。
　　在朝夕相处之中，秋煜明的脸皮已经厚了不少，可还是招架不住陆金华。
　　“那当然了，跟着我，你什么都不用怕的！”秋煜明的耳后根子都红透了。
　　“那我可就放心了。”陆金华理直气壮地躺了下来，翻身盖上了她的大红鸳鸯被子。
　　“喂喂喂喂！能不能振作一点！至少陪我再练半个时辰的剑啊！”秋煜明无奈道。
　　回应她的，是陆金华匀净甜美的呼吸声。
　　……
　　云瑶山，位于桃源宗宗门的地界之内。
　　大概是笔试考试真的太过变`态，通过的人极少。
　　陆金华放眼望去，也不过十几个孩子而已。
　　大家虽然都是从楚南域的地界之上选拔而来的，但彼此之间多互不相识。
　　而大家又是竞争对手，所以，聚在一起的气氛也很是冷淡，没有什么攀谈的愿望。
　　其他人收到信件之后，和秋煜明想的差不多。
　　有的人穿上护身的法宝，裹得严严实实的。
　　有的人更夸张，一身雄黄酒的味道，熏得死人。
　　他们这一行人，由一个桃源宗的外门弟子带领着，在清晨的浓雾之中，默默地向上攀爬而去。
　　山势险峻，道路湿滑。
　　哪怕这一行考生都是筑基期的修为，可走这样的山路，还是累得他们满头大汗，气喘吁吁。
　　那外门弟子却很是沉默，是一味的向上爬着，也不理会众人的疑惑。
　　当然气喘吁吁的人中，可不包括陆金华。
　　她趴在秋煜明的背上，睡得正香。
　　“醒醒醒醒。”秋煜明小声在她耳边说，“我们到了。”
　　陆金华揉了揉眼睛，伸了个懒腰，才从睡眠的状态之中慢慢的清醒过来。
　　半山腰的石碑之上，刻着三个龙飞凤舞的大字。
　　问心路。
　　“规则非常简单。”带领他们来此的外门弟子声调平板地介绍道，“向上走，直到你们爬到山顶，或者崩溃为止。”
　　虽然这条路笼罩在浓雾之中，看不清楚，不过看这山顶的高度，也最多一千梯。
　　对于筑基期的修士来说，断断没有爬不上去的道理。
　　“那要是我们都爬上去了，谁有资格进入宗门呢？”满身法宝的考生挑衅地问道。
　　“爬就是了，问这么多。”外门弟子看了一眼手中的沙漏，声音平板道，“时间也算在你们的成绩之内。说废话，要占时间。”
　　他这话一出口，考生们不再废话，都争先恐后地向着山路之上攀爬而去。
　　十几个人的背影瞬间消失在浓雾之中，看不真切。
　　秋煜明和陆金华一同爬了百来梯左右，陆金华就累得上气不接下气了。
　　“老陆，要不还是我背你吧。”秋煜明看着陆金华，于心不忍。
　　“不行，我不能拖累你。”陆金华有些喘不上气。
　　“不，我俩这速度肯定不行，我背你反而快些。”秋煜明焦灼道。
　　其他的考生早就跑得没影了，落了人家一大截，自然不是办法。
　　“那好吧。”事急从权，陆金华倒也不是迂腐之人，跳上了秋煜明的背。
　　陆金华身材娇小，秋煜明背她背得惯了，不怎么费劲，脚下生风，向上爬去。
　　她们往上爬了百来梯，眼前的雾气更加浓厚了，几乎到了看不清脚下的台阶的地步。
　　“这条路上，一定有些古怪。”陆金华在秋煜明耳边说，“按时辰来说，现在太阳早就出来了，这样的晴天，雾气早该散了。”
　　“嗯。”秋煜明答应了一声，她的神经处在高度警觉的状态，时刻防备着从这浓雾之中窜出什么敌人。
　　就在这时，秋煜明的脚下踩到了一个软绵绵的东西。
　　是与她们同来的考生，满身法宝的那个。
　　那人爆发出了一阵惨叫之声，听得人毛骨悚然。
　　“不要过来，不要过来！我不是故意要害死你的！别杀我，别杀我！”他在地上翻滚，双手徒劳地挥舞着。两行血泪，从他的眼睛里缓缓渗了出来。
　　他翻滚着，躲避着，身子滚出了阶梯，向着深渊里坠了下去。
　　看了这凄惨的一幕，秋煜明和陆金华内心均是一震。
　　“你有任何不舒服的，一定要同我说。”陆金华嘱咐道。
　　“你也是。”秋煜明抿紧了双唇，神色严肃，丝毫不敢大意。
　　她们又往上爬了百来梯，这样的惨事，她们又见到了五起。
　　只不过，那些人只是躺在石梯之上动弹不得，倒是没有坠入深崖之中。
　　秋煜明咬了咬牙，继续往上。
　　到了五百梯的时候，秋煜明隐隐约约，听到了有个熟悉的声音在唤她。
　　“煜明妹子！”
　　是哥哥。


第22章 问情
　　“秋煜明，你怎么了？”陆金华焦急的声音，打断了秋煜明的思绪。
　　“没什么。”秋煜明晃了晃脑袋回过神来，“刚刚好像出现了一些幻听。现在又没有了。”
　　“你放我下来，我们歇息片刻吧。”陆金华担忧地看着她。
　　“不了，我们继续往上，保住第一的位置呀。不然要被别人追上来了。”秋煜明璨然一笑。
　　“你放我下来吧，给你减轻点负担。”陆金华再一次强调道。
　　“真的没事。”像是为了显示自己的轻松，秋煜明托着陆金华的小屁`股，将她背在背上，又往上走了，有三四十阶。
　　更往上的地方，雾气更加浓厚了。
　　白色的雾气仿佛有实质一般，将空气变得粘稠无比，别说秋煜明了，陆金华都觉得有些喘不过气了。
　　秋煜明的呼吸声变得粗重起来，她汗出如雨，脚步像是深陷在泥沼之中，越发的沉重。
　　秋煜明紧紧的咬着牙，努力抵御着耳边传来的声音。
　　“妹妹，你为什么要抛下我？你让我一个人面对吞天巨蟒！你的良心都被狗吃了！”
　　那是哥哥熟悉的声音，说出来的话，就像是尖利的指甲刮在透明的玻璃板上，极其地刺耳嘈杂。
　　“不对！”陆金华从秋煜明的背上跳了下来，她的耳边也隐隐出现了幻听之声。
　　她当断立断，扯住了秋煜明的衣摆，喊道：“秋煜明，你给我停下来，守住心神，快！”
　　秋煜明茫然痛苦的眼睛之中，陡然之间恢复了几分清明。
　　那几分清明，却在几个呼吸的瞬息之间，又被悲伤的狂潮所吞没。
　　她脚下不稳，而山路又崎岖陡峭，上面还生着湿滑的青苔。
　　秋煜明脚下一滑，向后滚落下去。
　　陆金华急急地去扯她的后衣领子，却在强大的惯性之下，两个人一起滚落在台阶之上，向下翻滚而去。
　　两个人向下大约滚了有二三十阶，等到停下来的时候，陆金华只觉得天旋地转，一阵气血翻涌，几欲作呕。
　　在这样危险的境地之中，秋煜明本能的将她护在怀中，因此尽管陆金华狼狈不堪，可并没有受过多的皮肉之苦。
　　反观秋煜明，那境况可真叫一个惨不忍睹。
　　然而，身上的外伤都是些小事情，真正要命的是，秋煜明面色惨白，眉心紧皱，像是深陷到了什么幻境之中，难以自拔。
　　陆金华顾不得许多，她指尖的灵魄一闪，三瓣的玉叶金花浮现其上，是柔弱的白色。
　　而漂浮其上的金色小球，闪烁着灼灼的光华。
　　双灵魄.合一！
　　那一瞬间，那鸡蛋大小的玉叶金花陡然之间长大了三倍，闪烁着灼灼的金色光芒。
　　陆金华咬了咬自己的下唇，她有种近乎虚脱的无力感，身上的灵气正在疯狂地被抽调而去。
　　护佑.心魂！
　　她轻轻一弹指，小小的金花像是一道流星，没入了秋煜明的左胸之中，护佑住了她的心脉。
　　大约一炷香过后。
　　就在陆金华即将因为灵气枯竭而昏迷过去的时候，秋煜明的眼睫微颤，呼吸平稳，面色宁静，已经从幻境之中，摆脱了出来。
　　陆金华那一口气一松，倒在秋煜明的大腿上，昏死了过去。
　　……
　　刚刚好像做了个很奇怪的梦。
　　梦到我穿越到了修真界，还和一个漂亮妹妹，一起通过修真界的考试什么的。
　　清晨刺耳的闹钟，将陆金华从睡梦之中惊醒。
　　她赌气似地关掉闹钟，又死一般地睡了过去。
　　直到第三个闹钟响起来的时候，她才长长的叹了口气，不情不愿的醒了过来。
　　早晨是陆金华一天之中心情最低落的时候，更别提她昨天只睡了四个小时不到了。
　　“到底什么时候才能过上不被闹钟吵醒的人生啊……”陆金华沮丧道。
　　她已经二十六岁了，除了每天都做不完的工作，其他的一无所有。
　　没有时间，没有钱，没有对象，连学费和生活费都要靠家里接济。
　　她很好奇，到底是什么让她落到这样的境地呢？
　　她很勤奋，从小到大就没有个正常的假期，每天学习个十个小时都是少的。她很聪明，一路千军万马过独木桥，九八五大学本硕。她长得不错，身材高挑，眉目温婉清秀，稍微打扮打扮，终于吊打一大波人了。她性格不错，温文有礼，就算最难以相处的人也挑不出什么错来。
　　所以，为什么这样的一个人，也过不上她想要的人生呢？
　　挤在仿佛沙丁鱼罐头似的地铁里，陆金华放弃了思考，开始将有限的脑细胞，放在自己该保持什么样的站姿才不会被挤下去这个问题上。
　　她卡着时间节点到了医院，急匆匆地进了电梯。
　　“你什么态度，你就是这样当医生的吗？”戴着眼镜的年轻女人将病历狠狠地丢陆金华面前，惊起了一片的浮尘。
　　陆金华的嘴唇动了动，想说，我是有哪里招你惹你了吗？
　　“你是被男朋友甩了还是死了爹妈啊！大姨妈来了是不是？！你甩脸色给谁看啊，有点服务精神，懂不懂！”那个病人歇斯底里地喊了起来，“我要到医务科去投诉你！”
　　坐在旁边的同事赶紧上来打圆场道：“您不要这样子，消消气，消消气，来这边……”
　　陆华深深深地了口气，还是那副面无表情的模样。
　　拜托。
　　我也想对你笑意盈盈，热情无比。
　　可我这眼圈青黑，一脸冷漠的模样，真不是因为我个人的态度问题。
　　你每天晚上写一堆老板布置的乱七八糟的文书写到凌晨三四点，早上六点多就起来了，还要准时上班。
　　是个人大概都没什么好的脸色。
　　……
　　“小陆，今天中午的时候来我办公室一趟，昨天你写的国科金标书，有几个问题要修改一下。”
　　陆金华看了这条信息，嘴里的饭菜霎那间都失去了滋味。
　　她匆匆地咽下了几口，一脸生无可恋的模样。
　　“大概的技术路线图，我们还要再修改一下，引用的参考文献，格式一定要保持一致，都和你说了多少遍了……”老板滔滔不绝的说着。
　　刚吃过饭，正是最困的时候，陆金华一脸茫然的看着老板，勉强打起精神，默默的点了点头。
　　中午加班是最难受的，身体上下的每一个细胞都在叫嚣着休息，但是依旧不得不自虐式的盯着电脑屏幕。
　　勉强按照老板的要求改完一版，陆金华一看手机，老板又有了新的指示。
　　“小陆，我们改了那么多个版本，我仔细对比了一下，发现还是第一个版本最好。”
　　陆金华面如死灰，她的心脏隐隐作痛，那若有若无的疼痛放射到左肩，连带着左上臂都一阵酸麻。
　　她眼前一阵发黑，有些头晕眼花，想要趴在桌子上睡一会儿。
　　却发现距离下午的上班时间，已经不到三分钟了。


第23章 顿悟
　　打工人，打工魂，打工人就是人下人。
　　勤奋努力是绝对不可能致富的。
　　相反，过度勤奋努力生长的韭菜，只会成为最好最适合收割的韭菜。
　　陆金华粗重地叹了口气，如行尸走肉般麻木的在自己的工位上，开始了下午的工作。
　　“小陆，这个手术记录你来修改一下。”
　　“小陆，这个病人的医嘱还没下。”
　　“小陆，手术风险评估表还没打印出来，马上就要上手术了。”
　　……
　　下了手术之后，已经到了晚上的八点了。
　　整个医院里，除了少数的病房还亮着灯外，走廊里只有应急灯微暗的光芒。
　　陆金华面如死灰，身体疲惫到了极点，反而有种回光返照般的亢奋感。
　　她已经感觉不到饿了。
　　饥饿有三重境界。
　　第一重境界是，烧心烧肺地饿。在这个阶段之下，人往往能感觉到自己能吃下一头牛来。
　　第二重境界是，饿的前胸贴后背。这个阶段下的人已经没有了那种吃不上饭的焦灼感，取而代之的是低落的心情和如海般深沉的怨念。
　　往往会思考起宇宙的浩瀚，人生的渺茫，生死的存亡和活着的意义。
　　第三重境界的饥饿感，那已经不叫饥饿感了。
　　所有的神经都已经麻痹，饥饿的信号传达不到麻木不仁的大脑之中。反而有那种飘飘如仙的奇异的感觉。似乎站在高处，人间的烟火已无关痛痒，得道成仙了。
　　而陆金华已经足足有八个小时未进水米了。
　　她没有那种如诗如画的闲情，只觉得自己疲累到了极点，想找个地方躺一下，一睡不醒。
　　这时候，别说吃饭了，就算你指着她的鼻子骂她的祖宗十八代，她也没有力气分给你一个眼神了。
　　陆金华在手术室门口的台阶上瘫坐了片刻，稍稍的恢复了点精神。
　　她驱使着疲惫的身子，勉强动了动手指，打开自己的手机。
　　99+的消息瞬间弹了出来，甚至让手机都卡顿了几秒。
　　“金华，你写的国科金标书我看了，这个实验背景的介绍还要再补充些内容。”
　　“技术路线完善一下！按最新的指南来！”
　　“讨论部分不要那样写，你参考一下之前的内容。”
　　“对了，还得配个插图。医学配图那种样式你知道吧，就按那个画好了。”
　　刹那之间，陆金华刚刚积攒的那一点点力气，消失得无影无踪。
　　她的心脏像是蜂鸟振翅一般震颤起来，快速搏动着。
　　她的耳边响起了尖利的蜂鸣之声，像是有防空警报在她耳边拉响似的。
　　她的眼前一阵发黑，有那么一瞬间，恨不得自己从未出现在这个世界之上。
　　她的视线投向了窗外，茫茫的夜幕之中，不知道自己是在看什么，空洞无神。
　　像是过了有一个世纪那么久，她拖着力气耗竭的身躯，回到了家里。
　　她一边就着水，草草咽了几口煎饼，一边对着电脑继续写国科金*标书。
　　凌晨十二点钟的时候，像是网络出了什么问题，陆金华怎么都连不上外网的文献搜索网站了。
　　她向自己的老板反馈了这个问题。
　　“你自己先弄着吧，我去休息了。”老板像是在责怪她的无能，匆匆留下了一堆任务之后，就下了线。
　　在这个点钟，依旧有很多同学没睡。
　　陆金华靠着求助他们，才勉强完成了今天的事情。
　　凌晨三点的时候，陆金华设好了闹钟，看着提示“距离您的闹钟响铃还有3小时50分钟。”
　　又只能睡几个小时了。
　　一阵强烈的空虚感击中了她的心脏，她像是被低落的情绪俘获了，不由得觉得身子被掏空，气力耗尽。
　　她躺在床上，本该迅速地睡过去，以免耽误明天的事情。
　　但她翻来覆去，却怎么都睡不着。
　　极度忙碌的白天过去，留给夜晚的是无尽的思索，和堆积如山的负面情绪。
　　我到底为什么要过这样的生活？
　　为什么作为弱势群体的学生，就要被剥削压榨的干干净净，劳动法何在？
　　我苦心读书这么多年，靠着我是卷王之王，靠这时间堆砌的心血，卷过了其她人，才到了这个位置之上。
　　可我用三年宝贵的时间，拿着每个月两千块钱的微薄工资，用来写一些毫无意义的病例文书，为了老板的名声写各种各样的没有任何意义的标书，真正的临床技能或者科研技能，我又学到了多少？
　　难道所有的人，就真的放心地把自己那么重要的生命健康，托付给一群，靠着科研上位，临床啥啥不会，拿着微薄的工资，身心俱疲，连自己的健康都不能保证的医生吗？
　　难道学医，真的就是为了熬死上一辈的主任之后，就可以自己上位，然后名正言顺地剥削下一代的年轻人吗？
　　多年媳妇熬成婆。年轻人要多吃苦。
　　这些话听都听腻了，这些大饼吃都吃烦了。
　　从来如此，便对吗*？
　　数不清的疑问像是决了堤的洪水，从陆金华的心头奔涌而下。
　　她那麻木不仁的心脏，忽然之间，涌起了一阵强烈至极的刺痛之感。像是有千斤之重压在她的胸口，她喘不上气来，眼前一阵一阵地发黑。
　　她的手伸向床边的手机，试图求救。那胳膊却到了一半，软弱无力地垂落下来。
　　在那濒死的一刻，走马灯般的画面在她的眼前掠过。
　　“金华，我们出去玩好不好。”扎着双马尾的小姑娘拉着她的手臂，冲她撒娇。
　　“不行。”年少的陆金华坐直了身板，将目光移回了书本之上，“我要学习了，你不要吵我。”
　　小姑娘失落地“哦”了一声，默默地走了。
　　……
　　“金华，妈妈给你做了最喜欢的红烧猪脚，还有板栗炖鸡，你什么时候回来呀。”在电话的那头，是妈妈殷切的盼望。
　　“最近要月考了，我想多复习一会儿。”陆金华一边听着电话，一边在摘抄着读书笔记。
　　“啊，那你忙，妈妈就不打扰你了。”
　　……
　　“陆金华，我喜欢你！”穿着白色长裙的女孩站在桃花树下，清凉的夜风撩动了她的裙摆，露出了笔直纤细的小腿。
　　桃花瓣悠然荡下。
　　“对不起……”陆金华鞠躬致歉道，“现阶段，我还是想以学习为主。”
　　……
　　人外有人，天外有天。
　　卷王之上，还有其它的卷王。这条追逐的道路，永无止境。
　　爱情，亲情，友情，她从未尝过其中的滋味，却已经失去了宝贵的生命。
　　如果，再给她一次机会。
　　她不会再将宝贵的时间用来打工，用来给老板剥削压榨，敲骨剥髓，她只想要自由自在地活着，享受生命中那些美好的事情。
　　就已经足够了。


第24章 觉醒
　　这一辈子她活在别人的眼光之中，活在层层的压榨之下，封闭了自己的喜怒哀乐，将全部的精力都贡献给了工作和学习。
　　却在这死亡之际，意识到了自己是何等地可悲和可怜。
　　不，我不想再过这样的人生。
　　作为一个已经清醒过来的个体，是不会把自己的人生全部都祭献在，拼命向上爬这种集体无意识之中。
　　陆金华已经长大了。
　　比起拼命地赶路，她更想抬头看一看，这个世界是如何地色彩绚烂，摇曳生姿。
　　在另一个世界，我会拼尽一切的努力，过一种自由自在的人生！
　　心脏的疼痛停止了一切，所有的身体感觉都停止了，就连窗外的风也停止住了脚步。
　　漆黑的夜空像是文网密布的蛛网，陡然之间出现了无数的裂痕。无数块碎片像是雨点一般洒落下来，仿佛一首绝世的挽歌。
　　金色的光柱从破裂处洒落下来，在飘渺的歌声之中，指引着迷茫的魂魄，走向光明而自由的前方。
　　是的，这只是一场心结而已。
　　我早已不再是那个因为过劳而猝死的打工人了。
　　我是修道者陆金华。
　　是躺平系的神！
　　陆金华睁开了眼睛，不知何时，浓厚的雾气已然散去。
　　而秋煜明俊逸非凡的面庞就在她的面前，那双漂亮的杏眼，一眨也不眨地盯着她。
　　或许是因为不适应刺目的光线，陆金华眼睛酸疼，眼尾湿润，落下泪来。
　　“老陆你吓死我了，我还以为你怎么了，醒不过来了呢。”秋煜明将她搂进了怀中，那力度之大，像是捡回了不小心丢失在街上的一亿上品灵石。
　　“轻点轻点，都喘不过气来了。”对方温暖的体温唤回了陆金华的神智，她那纷繁复杂的思绪都化成了心上濯濯的暖流。
　　是的，这一辈子，是否飞升不再重要，她能达到什么样的境界也不再重要。
　　重要的是，她不会再错过眼前人了。
　　“老陆你怎么可以这样呢？你把你全部的灵力都用来护佑我了，你自己不要命了！”秋煜明“哇”的一声哭了出来，像是个差点被家长丢掉的孩子，满腹委屈。
　　她的一双粉拳捶在陆金华的背上，锤得陆金华呲牙裂嘴的。
　　“这不是没事嘛。”陆金华可老实了，她还抱住秋煜明，掏出怀中的雪白手帕，温柔地给对方擦着眼泪。
　　“你还说没事！下次再自作主张的话，我我……”秋煜明含泪扫了陆金华一眼，吞下了那半句话。
　　我就把你关起来，藏到一个其他人都不知道的地方。
　　不过，这荒谬的念头只是一闪而逝，随即踪影不见。
　　“走了走了。”陆金华见秋煜明的情绪略略的好转过来，巧妙的转移了话题，“我们快走吧，不然其他人要追上来了。”
　　“我在这里坐了很久，没有见到其他人。大概其他人早就倒下了。”秋煜明得意地看了陆金华一眼。
　　陆金华怔了片刻：好吧，她以为自己已经够菜的了，没想到其他人更菜。
　　不过话又说回来了，一个人面对外物容易，面对自己的心结，恰恰是最困难的。
　　……
　　水晶球里，钟月珏一双纯黑的眼睛聚焦在陆金华的影像之上。那精纯的目光，像是要将那水晶球点燃似的。
　　“哟，看上人家啦。”宗主手持了一把扇子，贼兮兮地凑了过来，瞥了一眼。
　　“我身为宗门的大师姐，观看后辈参加重要的入门考试，这不是职责所在吗？”钟月珏不露声色地将那水晶球收进袖里。
　　可是宗主的目光极其地老辣，她只是匆匆地瞥了一眼，就发现了许多细节。
　　“哎呀，这个你盯着看的小姑娘，她拿来给漂亮妹妹擦汗的那方帕子，好像是你喜欢用的款式啊。”宗主轻轻摇了摇她的扇子，一双狐狸眼笑嘻嘻的，像是唯恐天下不乱的样子。
　　钟月珏藏在袖子里的手悄然握紧了，她波澜不惊地看了宗主一眼，蹙了蹙眉，“请你有点师尊的样子好不好？”
　　“哎呀，人家早就盼着你早点看破情关，升到元婴期，然后来接我的位置呢。”宗主哀怨的看了一眼钟月珏，幽幽道，“管理宗门累死人了，我什么时候才能去云游天下，天天吃着美食，和美艳姐姐漂亮妹妹贴贴呀。”
　　她用扇子支着下巴，那神态和动作，仿佛丈夫不行的美艳少妇似的，幽怨地看着钟月珏。
　　钟月珏额角上的青筋一阵狂跳，她默念了一遍清心诀，几乎要拂袖而去。
　　她耐着性子，行了个礼，就要离去。
　　“小珏珏，人家只想当你的师姐，不想当你的师尊嘛……我们以前那样多快乐呀。”宗主轻轻地说。
　　“宗主身份有别，请您自重。”钟月珏脚步顿了顿，却没有回头，只是落下一句显得冷漠生分的话。
　　“哼，小坏蛋。”宗主看着钟月珏的背影，她一把推开了扇子，狂摇起来。
　　“当初骗人家当宗主的时候，你可不是这样的。”
　　……
　　再说这边。
　　秋煜明和陆金华你看看我，我看看你。
　　却都动弹不得。
　　再上面的问心路看上去也不过两三百阶的高度。要是在平时，秋煜明几个箭步之间，就带着陆金华纵跃上去了。
　　“你怎么也走不动了？”陆金华瞪大了眼睛。
　　“刚刚为了把你唤醒，我的灵气都耗尽了。”秋煜明理直气壮道。
　　“可你的灵魄不是焱焱阳火吗？”陆金华的脑海里突兀地出现了，自己像是一只被拔光了毛的烧鸡似的，赤`条条光溜溜的穿在木棍之上，被秋煜明架在火堆上烤。
　　“是啊，你要是再不醒的话，我可能要生一堆火……”秋煜明天真无邪的看着陆金华。
　　“我谢谢你不杀之恩。”陆金华突然有了种劫后余生的庆幸感！
　　两个人斗嘴之后，看了看上边，又同时叹了口气。
　　……
　　钟月珏走了之后，又把水晶球拿出来看，面上不由地浮现出了一丝浅笑。
　　因为陆金华不知道什么时候变出了一架简陋的拖车，将秋煜明沿着旁边的小斜坡拖了上去。
　　不过说那玩意是拖车，还是太抬举它了。
　　就是几根竹棍子而已啊！
　　距离峰顶还有五十阶的时候，陆金华力气耗尽，一屁股坐在了地上，那也起不来了。
　　钟月珏面上的神色变幻不定。
　　她，她可能是桃源宗有史以来，第一位通过了问心路的考验，却因为体力不支，而没能登上峰顶的弟子吧！
　　“体力这么差，是该多练练。”钟月珏摩挲着自己手上戒指，若有所思。


第25章 桃源
　　“欢迎来到桃源宗。”穿着青衣戴着斗笠的仙子姐姐，面容姣好，笑意和婉。柳蔓莞站在一方竹筏之上，在莹莹碧水之间，冲着秋煜明和陆金华一笑。
　　“这一次被录取的新生，只有我和秋煜明吗？”陆金华扶着柳蔓莞的手，跳上了竹筏，不由得好奇的问道。
　　“是啊，修仙界真是一代不如一代了。”柳蔓莞有些老气横秋地感慨道，“那些生僻的修仙知识，不知道也就算了。可关于修炼级别这种基本的常识总该知道吧。”
　　秋煜明汗颜，心虚的将眼睛撇向了一边：对不起，我还真不知道。
　　“至于问心路，能独自走完全程的人，这么多年来，也就大师姐钟月珏一人而已。”柳蔓莞使用着灵气，驱动竹筏向前进，补充道，“那条路无非也只是考验一下，入门弟子的品行而已。至于能走到哪一阶，反而是无关紧要的。”
　　秋煜明和陆金华对视一眼，神色之间都露出了些微的得意。
　　尤其是秋煜明，她从来都认为陆金华天赋异禀，没想到在道心一途上，她居然是如此妖孽般的天才。
　　毕竟，如果不是带着自己，相信陆金华一个人，能很顺利地走完这条问心路。
　　当然，如果只是她一个人的话，对方很有可能爬到一半的时候，就因为太累而躺下了。
　　秋煜明暗下决心，以后一定要督促陆金华勤加练习，好好锻炼身体。
　　“那些在问心路上暴露出有问题的人，钟月珏师姐事后都会去调查事情的始末。要是这中间有作奸犯科的人，必然会让他们付出应得的代价。”柳蔓莞森然道。
　　陆金华和秋煜明心中均是一凛。为了缓解心头些微的不安，陆金华转移话题。
　　“人家的腰还酸着呢，皮肤都被弄破了，现在还疼呢。”陆金华瞥了一眼秋煜明，凑到她的耳朵边，调笑道，“都怪煜明妹子，你可得为我负责呀。”
　　“一边去，一边去。我背你上去，你怎么就不提了。”秋煜明在陆金华的日夜调`教之下，脸皮已然比之前不知道厚了多少倍。
　　“你们感情可真好。”柳蔓莞抿唇一笑。
　　竹筏荡过了，那一汪碧水寻着溪流而下，到了一处极窄极狭的山涧之间。
　　天光从那狭窄的一线之间洒落下来，有些晦暗不明*。
　　她们三人下了船，通过那窄窄的狭长的一线天，前方的天光豁然洞开。
　　秋煜明和陆金华不由得为这绝美的一幕，屏住了呼吸。
　　那是一棵参天的古树，大约有三四十米。满树灼灼的桃花，开在灿烂的阳光之下，不由地晃花了人的眼。
　　有桃花的花瓣缓缓坠下，陆金华蹦跳起来，伸手去接。
　　没想到的是，那如有实质的桃花花瓣在她的手中碎裂开来，化成了点点的光斑。
　　那点点的光斑围绕着陆金华手上玉叶金花缓缓地旋转着，像是悬浮在澄澈美酒中的漂亮金粉。不一会儿，就被玉叶金花吸收了。
　　那喝饱了灵力的玉叶金花，显得更加地精神抖擞，娇艳欲滴了。
　　“苍穹之树上的花叶是由灵力所化，脱离了本体之后，又重新回归成了灵力。”柳蔓莞微笑道，“循环往复，生生不息。”
　　“好充沛的灵力！”秋煜明兴奋的握紧了自己的杀猪刀，笑着说，“在这样的地方练刀，修为一定增长得很快吧！我一定要每天练上十个时辰！”
　　“这个自然。”柳蔓莞回答道。
　　“去去去，煞风景啊你。风花雪月懂不懂，天天就只知道练刀，卷王啊你！”陆金华笑着推了她一把。
　　“花又不能吃，可是修为都是自己的吧。”秋煜明嘟囔道。
　　……
　　不知不觉之间，一个月的时间已经过去了。
　　身为外门弟子的陆金华，已经相当适应桃源宗的生活了。
　　桃源宗的教育方式，陆金华相当地喜欢。
　　总的来说，作为一个外门弟子，没有指定的师傅。除了必要的修仙基本课程之外，在其它的时间里，没有人会干涉你做什么。
　　当然身为修仙界的卷王们，自然是不可能放松对于自己的要求。这些时间都被他们拿来提升修为，锻炼灵魄，训练实战技巧。
　　而这些时间，通通都被陆金华拿来睡觉喝酒以及吃饭了。
　　“2115次！”陆金华拿起了手边的花生米，悠悠闲闲地吃了一口。
　　秋煜明腾空而起，手中的刀光一闪，纷扬的桃花雨，没有一片落在她的身上。
　　那柄生锈的杀猪刀，吸附了一层厚厚的桃花，有种古怪而又奇异的美感。
　　“做得好做得好！你这旋风刀斩已经练到了，滴水不漏，炉火纯青的境地啊！”陆金华的眼里满是赞叹之意，她鼓掌欣然道。
　　在这般彩虹屁之下，秋煜明擦了擦她脑门上的汗珠，面上透出了一丝不好意思的薄红。
　　等她回过神来的时候，她才意识到：
　　等等，自己不是刚才想叫陆金华下来，练一练体能的么。
　　就算她是辅助系，没有什么战斗力，可到时候和别人团战的时候，总也要有点自保的能力吧。
　　可陆金华躺在桃树的枝丫之上，已经迅速地进入了甜美的梦乡。
　　……
　　这一天陆金华白天实在是睡太多了，那些灵力含量极为丰富，又滋味鲜美的晚餐，吃得陆金华小肚子圆溜溜的，难得地有些失眠。
　　正好明天的早课，上课的夫子又闭关修炼请假了，明天可以睡懒觉。
　　疏懒的陆金华难得地起了游兴，想要夜游一番。
　　她走到隔壁秋煜明的小木屋前，正要敲门的时候，听见里面传来了匀净清浅的呼吸声。
　　显然，对方要么进入了深度的睡眠状态，要不就正在修炼。
　　算了，我还是不去打扰她了吧。
　　陆金华披上了自己白色的外衫，自顾自地走了。
　　皎洁的月色映照在桃花之上，别有一番安静却又生机勃勃的美。
　　陆金华走着走着，不自觉走出了很远，到了另一座山头之上。
　　清凉的晚风，将细微的啜泣之声，送到了陆金华的耳朵之中。
　　她循着声音过去，只见一身淡青色衣衫的柳蔓莞坐在枝丫之上，掩面而泣。


第26章 揍人
　　陆金华心中奇怪，她正犹豫着是否要上前，没想到柳蔓莞抢先一步发现了她的踪迹。
　　“是谁在那里？”柳蔓莞冷喝一声，她的指尖一弹，青色的灵力冲着陆金华而来。
　　杨柳依依.飞花术！
　　陆金华狼狈而笨拙地朝旁边一闪，如刀的灵力从她的脸颊边擦过，切断了她的发带。
　　“是我呀，师姐。”陆金华都快哭了。
　　陆金华浓密的长发散落下来，有几根不老实地立了起来，毛茸茸的，像是只误入陷阱的小狐狸。
　　可怜又可爱。
　　“怎么大半夜的不睡觉，在这里闲逛。”柳蔓莞心中也有几分后怕。
　　毕竟已经一个月过去，桃源宗的弟子们算是熟悉了陆金华。
　　对方是辅助性的灵魄就不说了，其疏懒浪`荡也是出了名的，根本就没有什么战斗力。
　　偏偏她抱着练刀小天才秋煜明的大腿。就算你看她不爽，可照样拿她无可奈何。
　　要是自己误伤了她，秋师妹一定会找自己算账的。
　　“哎呀，师姐我睡不着嘛。”陆金华像是浑然未觉，她是给点颜色就开染坊的那种类型，见柳蔓莞毫无责怪的意思，就自顾自地爬上树来，坐在了柳蔓莞的旁边。
　　柳蔓莞伸出了手，拽住了她的胳膊，生怕她不小心掉了下去。
　　“师姐，你遇到了什么难过伤心的事情啊。”陆金华小心翼翼地问，“能否同我说说，也许我能帮上一二。”
　　“没什么。”柳蔓莞仰天看月，她那清秀的小脸之上，还有两条细细的泪痕。
　　陆金华静默了片刻，像是安静地听着夜风拂过树梢的声音。
　　“是和黄垚师姐有关吗？”陆金华试探道。
　　这句话一出，柳蔓莞本就未干的眼睛又盛满了泪水，她捂着脸，有晶莹的泪珠，从指缝间落了下来。
　　柳蔓莞是那种传统的小家碧玉式的美人，哭起来的时候，都仿佛荷花凝露，梨花带雨，可让人心疼坏了。
　　“你不懂的。”柳蔓莞摸了摸陆金华的小脑袋，用雾气迷蒙的眼睛看着对方，像是在看一个小孩子。
　　“真的吗？”柳蔓莞没有注意到的是，陆金华清浅的眸子里，有繁复的金色阵法闪过。
　　华丽而妖艳。
　　柳蔓莞望月，她的思绪不由得又飘回到了下午的那一幕。
　　柳蔓莞新学了一套木系的玄阶招数，她刚练完，盘膝坐在树下一边休息一边感悟。
　　有一伙人浩浩荡荡地朝着这边过来了，为首的是穿着弟子服的一个俊俏公子哥，是内门弟子周鑫。
　　他是个金系的绝灵根，善使用重剑。
　　他衣衫华贵，面目英俊，眉宇之间却有着一丝邪气，看上去心术不正的模样。
　　“柳师妹是吧？哥几个人在追求黄师妹，她有什么喜欢的，你告诉我，事成之后必有重谢。”周鑫说。
　　柳蔓莞皱了皱眉头，委婉地拒绝道：“你要追求黄师妹，直接去找她就好。我肯定要以她的心意为重。”
　　“别不识抬举，我们周哥找你是给足了你面子！”周鑫的小弟周林上前一步，趾高气昂地说。
　　“周师兄想要追求黄师妹，你自己不敢上前，又与我何干？”柳蔓莞的脾气再好，此刻火气也从心底里蹿了上来。
　　周鑫自然和黄垚表白过，可他那些在其她女生那里百试不灵的手段，在黄垚面前通通失去了作用。
　　对方的态度很好，但是拒绝得明明白白。
　　可像周鑫这样的普信男，在情场上无往不利，却在黄垚这里碰了个软钉子。
　　他自然不会从自己身上找原因。
　　因此，他看黄垚和柳蔓莞两人亲近，自以为自己找到了缘由。
　　“实话告诉你吧，要不是你一直纠缠着黄师妹，她早就答应我了！要有点眼力见儿的话，你这废物就给我滚到一边去！”周鑫脸色发青，怒容满面道，“你不会以为你这样的修为天赋，就能配得上黄师妹吧。”
　　听了这话，他带来的那一群人全都大笑出声，那笑意讽刺极了。
　　“你自己算算，停留在筑基中段都多少年了，怕不是有两三年了？可黄垚师妹呢，才刚满20岁，距离结丹也只有一步之遥了！”周鑫冷嘲道，“据说筑基这个事情都是黄垚师妹带着你一起的！修仙界是以实力为尊，你这样的废物，只会拖慢黄师妹的进度！当什么内门弟子，到外门去扫垃圾好了！”
　　“就算我不和黄师妹在一起，她也不会看上你这样的垃圾！”柳蔓莞怒不可遏。
　　杨柳依依.毒刺！
　　带着毒的荆棘从柳蔓莞的指尖闪出，直接攻向周鑫。
　　她气得浑身发抖，眼睛微红。
　　周鑫等的就是这个机会，他存心激怒对方出手。他的眼中闪过一抹阴鸷，手中的重剑挥出，直直地砍向柳蔓莞的本命灵魄。
　　他手中的重剑携着万钧之势，是存心想废了柳蔓莞。
　　重剑.雷霆万钧！
　　他已年近三十，修为处在筑基大圆满期，已经一脚踏入了金丹期。再加上金属性的灵根，对于木属性的灵根本来就有极其强大的克制作用。
　　这一下要是砍在了柳蔓莞的灵魄之上，对方不但可能会受到重伤，还有可能会损伤到日后修仙的根基。
　　他出手相当狠辣，然而柳蔓莞已经被他刺激得失去了理智，不闪不避，诚心要跟他拼个你死我活。


第27章 套路
　　土墙.屏障！
　　一道极其坚固的墙挡在了柳蔓莞的身前, 黄垚揽住了对方的纤腰，将她护在了怀里。
　　“姓周的，你对同门下这么重的手, 你怎么不去死！”黄垚柳眉倒立, 杏眼圆睁，是愤怒到了极点。
　　“黄师妹你误会了！柳师妹她不管不顾，要取我的性命，我不得已出手自卫啊！”周鑫的神色之间有几丝慌乱, 他积极地为自己辩解的。
　　黄垚的灵魄很是古怪，看上去很不起眼，就像是那种泥土随意堆砌而成的墙壁。
　　黄不拉叽，土不拉叽的。
　　但周鑫那来势极猛的剑是没入其中, 像是一根牙签落在了沼泽之中。
　　虽然把沼泽戳出了一个坑, 但根本不能撼动整个大地。
　　那土墙, 就像是无穷无尽的大地一般, 绵绵不绝，厚载万物。
　　滚烫的汗珠从周鑫的额边落下。在自己的兄弟面前，他自然不愿意输给自己心仪的女孩子了。
　　不然，那可多没有面子！
　　他疯狂的调动着丹田之中所有的灵力, 收回了自己的重剑, 那重剑分出了无数的重影, 以漫天花雨的手法, 向着黄垚投掷而出。
　　重剑.剑雨！
　　此招一出手，周鑫看着凌厉的剑势, 已经有了几分后悔之意。
　　虽然他和黄垚同为筑基大圆满期, 可他到底比黄垚年长十岁，战斗经验不可同日而语。
　　而且他的灵根和灵魄是完美的攻击型, 这一招又是动用了家族中的秘法，哪怕是金丹期的修士，也不能抵挡这一招的威力。
　　要是自己将柳蔓莞和黄垚立毙于当场，只怕日后不好交代。
　　可剑已经使出，就没有了收回的道理。
　　黄垚的唇边，闪过了一丝冷笑。
　　“抱紧我！”黄垚示意柳蔓莞搂紧她的脖子，确认对方在自己的怀中安全无误之后。
　　她的掌心之中，金光大盛，那看上去坑坑洼洼的土墙收拢成半圆形的小屏障，将黄垚和柳蔓莞护在其中。
　　陡然之间，变成了仿佛黄金铸成的城池，固若金汤。
　　率土之滨.王城！
　　那炫目的光芒，灼得人睁不开眼睛。
　　那凌厉的剑雨，还未接触到这方城墙之时，就已经融化开来，颓然无力，纷纷落地。
　　周鑫的瞳孔地震。
　　这这怎么可能！
　　这是什么样的灵魄？！这般强大肃然的威压之力，恐怖如斯！
　　因为恐惧，他的手脚发抖，几乎想要逃跑。他回头一看，自己身后那群小弟，已经跑得无影无踪。
　　“完了吧。”黄垚收回了自己的灵魄。她的面色苍白，刚刚使用那一招，耗尽了她绝大多数的灵力。
　　越发显得面上溅上的那点艳红的血迹，妖艳诡谲。
　　周鑫再也顾不得其她，他屁滚尿流地向后跑去，身后不再是她惦记的清纯师妹，而是仿佛随时能要人性命的修罗恶鬼。
　　“你该废了。”黄垚冷哼一声，漫天的黄沙朝着周鑫笼罩而去，像是无数只利爪，将他摁死在黄土堆里。
　　在这个过程之中，黄垚贴心地捂住了柳蔓莞的双眼，不让对方看到这样血腥残忍的一幕。
　　铺天盖地的黄土将周鑫淹没其中，刚开始的时候，那方土堆里还能隐约见到周鑫的挣扎，不一会儿过后，就像是一座小小的坟包，死一般的寂静。
　　筑基大圆满的修士被活埋，应该不至于要命，但修为和灵魄，肯定是毁得干干净净了。
　　“柳姐姐，你没事吧，都是我不好，招惹的这些烂桃花。”黄垚愧疚的说。
　　黄垚不愿意柳蔓莞见到周鑫被活埋，她抱着对方走出了老远，才将柳蔓莞放了下来，两个人并肩坐在一棵桃树之上。
　　“不怪你。”柳蔓莞纤细修长的指尖，温柔地拂去黄垚面上的黄土。
　　是我自己修为不行，也不怪她人想钻这个空子。
　　我早知道你的身份非同一般，我这样做什么事情都拖延的废物，站在你的旁边，只有自惭形秽。
　　“姐姐，你不怪我就太好了。”刚刚在战斗之中仿佛凶杀的黄垚，此时此刻变成了撒娇的小女儿，她亲昵地蹭在柳蔓莞的颈边，喜悦道，“姐姐，那我们一起去灵泉里沐浴好不好……”
　　“不了，我有点累，你先去吧。”柳蔓莞的神色之间有着几分不易察觉的落寞。
　　……
　　也许是今晚的月色皎洁温柔，又或者陆金华出现的时机太过恰到好处，柳蔓莞将心底埋藏了隐痛，向陆金华和盘托出。
　　“其实师姐，我觉得你已经很优秀了呀。木系的天灵根，21岁就已经筑基中期，从天赋和修为来说，虽然和钟师姐那种妖孽没法相比，可照样算得上是顶尖选手了呀。”陆金华摸了摸自己的下巴，斟酌着措辞，继续说，“当然，我知道你现在并不相信这句话，你甚至是在觉得，我是在哄你。”
　　被说中了心思的柳蔓莞，脸上出现了一丝不好意思的薄红。
　　“可是我什么事情都拖着，如果不是黄师妹拉着我筑基，拉着我报名的话，甚至我都不会加入到宗门之中。本来我这样的人，当一个外门弟子已经是三生有幸了，可在上一届的内门大比之中，黄师妹想要我和她一起加入内门，于是我又侥幸过了团战。”柳蔓莞滔滔不绝地说，她白皙的面颊涨得通红，似乎竭力想向陆金华证明自己的话一般。
　　陆金华凝神沉思了片刻，知道柳蔓莞自我贬低的习惯是长期形成，是很难被自己一两句话所撼动的。
　　至于这种习惯是怎么形成的？很可能是因为身边亲近的朋友黄垚过于妖孽，在和对方的比较之下，柳蔓莞自然觉得自己处处不如人了。
　　当然如果考虑到对方频频拖延的习惯的话……
　　也许还和她的原生家庭和成长环境有关。
　　当然，自己和柳蔓莞只是同门师姐妹的关系，并不像自己和秋煜明那般的亲密无间。
　　因此，自己不好利用灵魄，那个金色的小球，进入到对方的心结之中。
　　不过，对方越是觉得自己应该好好修炼，提升自己的修为，好能名正言顺地站在好朋友黄垚的身边，她就会承担更大的压力。
　　她的压力越大，就更容易拖延着不去做事。
　　又因为拖延，深陷在负面情绪和自我厌弃之中，导致进一步的拖延。
　　破解这个难题，或许不用回溯对方的心结，只用斩断这个恶性循环就可以了！
　　陆金华清浅的眼眸转了转，计上心来。
　　“算了算了，就不提那些不开心的事情了。来来来喝酒喝酒。”陆金华出其不意，居然不再劝柳蔓莞，只是从纳戒之中掏出了几瓶桃花酿，殷切道，“这是我从苍穹之树上采摘的桃花所酿成的。用了特殊的法子，才让那灵力凝结而成的桃花，不要破碎掉，融入到这蒸熏的白酒之中，那是风味绝佳。”
　　柳蔓莞本来是极其守规矩的，从不喝酒。
　　无奈今天实在是愁绪万千，又将自己埋藏已久的心事和盘托出，不忍拒绝陆金华亮晶晶的眼神。
　　她拿起薄如白纸的瓷杯，抿了一口。
　　桃花的香气弥漫在唇齿之间，清甜可口，酒味不重。
　　“师姐，好酒量！”陆金华一仰头，将那一杯酒尽数吞入肚中。
　　看见师妹这么勇武，柳蔓莞实在不好，端着架子藏着掖着，于是和陆金华，你一杯我一杯地将那几壶酒都喝了个干净。
　　最后，柳蔓莞都快醉死了过去，脑海之中一片空白，除了陆金华银铃般的笑声，是什么都不记得了。
　　她隐隐约约之间，觉得自己好像一口气答应了什么事情。
　　可又实在想不起来是什么了。
　　大概是个无关紧要的事情吧。
　　第二天，柳蔓莞从醉宿中醒来，已经天光大亮，到了正午时分了。
　　她口干舌燥，脑中还有些昏昏沉沉的，这只是她不习惯于喝酒，所落下的后遗症。
　　陆金华的酒是真品，不会像有些掺了假的白酒似的，叫人第二天头痛欲裂。
　　柳蔓莞只觉得自己怀里硬邦邦的，居然多了一百枚上品灵石。
　　她一惊，额头上的冷汗冒出，蓦地清醒了几分，陡然之间有了些不妙的预感。
　　就在此时，门外响起了敲门声。
　　她打开门一看，是那笑眯眯的陆金华。
　　柳蔓莞的心头别的一跳，像是下楼的时候突然踩空似的，那不妙的感觉越加强烈了。
　　“柳师姐，你昨天答应我的事情，什么时候兑现呀？”陆金华眉眼弯弯，眼睛都要笑得不见了。
　　“我答应了……你什么？”柳蔓莞心里咯噔一下。


第28章 画图
　　“哎呀, 柳师姐，你怎么都不记得了，还好我立了字据！”陆金华从怀里掏出了一份竹简, 注入灵力之后, 上面浮现出了一片金色的小字。
　　柳蔓莞接过来，细细地一看，脸色先是发红，接着一阵发青。
　　“这……醉酒时说的话, 怎么能当真呢？”柳蔓莞大惊失色。
　　“可师姐你都签字画了押，还收下了，我给的定金呀。”陆金华委屈巴巴道。
　　那双黑白分明的眼睛，刹那之间蒙上了一层雾气, 像是家长不肯给糖的孩子, 就那么一眨也不眨地盯着柳蔓莞。
　　“我们俩这样胡闹, 要是被大师姐知道了……”柳蔓莞心中叫苦, 她推诿不掉这个差事，只能寄希望于搬出钟月珏大师姐来，吓退这个天不怕地不怕的家伙。
　　这件事情，实在怪不得柳蔓莞不守信用。
　　而是因为, 陆金华提的要求, 是画十张不同姿势, 她和大师姐的春宫图。
　　并且陆金华要在上面。
　　在上面！！！
　　压在清冷如月的大师姐上面！！！
　　柳蔓莞看到那张契约的时候, 她惊骇得头皮都要炸裂了。
　　“定金我双倍还给你，你把那张契约给毁了吧。”柳蔓莞拉着陆金华的袖子, 低声恳求道。
　　“这样吧。”陆金华不紧不慢地将那张契约收回了纳戒之中, 异常诚挚道，“本来就是拿来玩闹的东西, 要是给柳师姐你造成太大的压力，那反而有违本心了。”
　　柳蔓莞心中一喜，本以为陆金华同意了，哪知对方继续说道：“师姐你放心，你修炼要紧，这些都是些无关紧要的小事，我保证不来催你。你什么时候有闲暇工夫了，画来了给我就是。”
　　陆金华不待对方回绝，就快步离去了。
　　柳蔓莞望着陆金华的背影，张了张口，却只能无奈地看着她远去了。
　　……
　　陆金华是个很讲信用的人，她说了不催柳蔓莞，就不会有一言半句来催稿。
　　然而，她虽然言语上没有表露出催稿，但却隔三差五地在柳蔓莞的面前晃荡，总是有一种可怜巴巴的眼神望着对方。
　　她这种行为，仿佛一根头发丝儿悬着的利剑一般，垂在柳蔓莞的脖颈之上。
　　让对方在昼夜之间，都感觉到了一种无形却又深沉的压力。
　　……
　　“柳姐姐，我们两个去桃花溪边玩好不好？那里桃花开得正盛，水中还有很多小鱼儿，漂亮极了，你肯定会喜欢画的！”黄垚挽着柳蔓莞的胳膊，撒娇道。
　　听到“画”这个字，柳蔓莞不由自主地打了个冷战，她似乎感觉到了陆金华如有实质的目光。
　　怨念而又深长。
　　“不了，黄师妹，你再陪我练一下那个玄阶的木系招数好不好，就是旋花术！”柳蔓莞转移自己的注意力。
　　黄垚听了这话，不由得喜上眉梢。
　　其实，她何尝不想柳蔓莞修为精进，术法高深。这样的话，两个人才能一起走得更远。
　　只是，柳蔓莞骄傲又脆弱，要是自己催她修炼，对方没准会觉得压力巨大，而对自己避而远之。
　　可现在对方如此的主动，那实在是让黄垚求之不得了。
　　“那柳姐姐可得手下留情了。你这木系的灵根灵魄，可是专克我这土呀！”黄垚俏皮的眨了眨眼睛。
　　“旋花术，是玄阶的招数。在于天地玄黄四阶之中，算是比较简单的。但在虚虚实实之间，如果运用得当的话，未尝不是威力巨大的一招。”黄垚知识广博，哪怕不是自己修行的招数，照样了如指掌。
　　她从柳蔓莞详细地讲解了一番，又陪着对方练习了一整天。
　　陆金华隐藏在远处浓密的树荫里，运起她的目力，看着黄垚和柳蔓莞的互动，笑意盈盈。
　　“你笑什么？”秋煜明擦了擦额头上的汗水，看得陆金华笑得如此的鸡贼，背上不由地掠过了一阵凉意。
　　看样子，又有哪个不幸的人要倒霉了。
　　默哀。
　　“小煜煜，你这么看我干嘛，人家可是天大的好人耶。”陆金华嘟起了嘴，不满道。
　　她蓦地运起了自己的灵魄，结果秋煜明那一刀有了开天辟地的气势，将地面劈出了一道深深的裂口。
　　“老陆，你不干人事！要是被钟师姐发现了，我俩这个月的月例都没有了。”秋煜明背起了陆金华，发足狂奔。
　　“嘿嘿嘿，让你说我坏话！”陆金华得意地翘起了小尾巴。
　　……
　　是夜，柳蔓莞盘膝坐在床上，经过了一天的实战之后，尽管身体非常疲惫，可那种低落沮丧的心情一扫而空。
　　在现阶段，自己的天赋和实力远远没有办法同黄垚师妹相比。
　　可一旦直面这个问题，就会发现对方也并不是像自己想象中的那样，高不可攀，永远也追不上。
　　相信假以时日，自己也会有着和她肩并肩战斗的实力。
　　柳蔓莞容光焕发，眉宇间的阴翳一扫而空，整个人看上去都清爽自信了许多。
　　她精神一放松下来，身体的疲惫就越发地明显。
　　要不，今晚就不修炼了吧。看看最新的话本子好了。是大才子兰陵小小生画的呢。
　　她松懈的念头一出，正在翻箱倒柜的时候，一个小小的人影浮现在了她家的窗户边。
　　“师姐……师姐……”陆金华的身量不够高，露出的上半张脸上，满是渴求和盼望。
　　有两根不老实的呆毛翘了起来，在风中左右摇摆，像是小兔子的耳朵似的。
　　陆金华什么都没有说，只是眼巴巴地望着柳蔓莞，那未尽的话，都写在那一双清浅的眼睛里了。
　　陡然之间，一阵猛烈的愧疚感如同闪电般席卷了柳蔓莞的心灵，伴随而来的，是如海般深沉的压力。
　　“在画了在画了。”柳蔓莞仿佛在念驱鬼的符咒似的，许诺道。
　　“那我可就等着师姐哟！”陆金华笑意盈盈，那两根呆毛垂落了下去，她一蹦一跳地走远了。
　　等到她走后，柳蔓莞将桌上收拾得整整齐齐，研磨好了墨，将狼毫毛笔洗刷得干干净净的。
　　她摊开了纸，坐在桌前，调匀了自己的呼吸，摆好了上好的宣纸。
　　半个时辰过后，柳蔓莞看着依旧干净的，如同处子的画纸，长叹了一口气，承认了自己的失败。
　　被陆金华这么一打岔，柳蔓莞躺在床上，翻来覆去，就是怎么都睡不着。
　　她的眼前不时浮现出陆师妹那可怜巴巴的，就是小狗狗讨要骨头一般的神情。
　　这让柳蔓莞的良心仿佛坠上的沉甸甸的石头，压在她的胸口。
　　“算了，反正也没有别的事情可做，干脆修炼算了。”柳蔓莞盘膝坐了起来，她结了个手印放在自己的小腹之前，感受小周天的天地灵气的流动。
　　随着她的修炼，她的身形之上笼罩了一层淡淡的金光。丹田之中，那些散乱的灵力汇聚起来，有凝结在一起抱成团的趋势。
　　……
　　“老陆，你这大半夜的去哪里了呀？”秋煜明靠在她的门前，对方的发尾被露水所打湿，像是等了很久的模样。
　　我去和漂亮姐姐贴贴去了！
　　“我去沐浴了。”陆金华面不改色道。
　　“是吗？”秋煜明凑近过来，她一手撑在墙上，将陆金华夹在自己的身体和墙壁之间，令对方动弹不得。
　　两人凑得极近，呼吸可闻。
　　“千真万确！”陆金华笑意不改，“这大半夜的你不睡觉堵在我门口，有什么事情吗？”
　　一根筋的秋煜明，果然被她转移了注意力。
　　她抓了一把自己的头发，痛苦道：“我升到筑基中段了。”
　　“这是好事情呀！”陆金华欣喜的抓住了秋煜明的肩膀，前后摇晃道。
　　“可这次我没带上你啊。”秋煜明沮丧道。
　　“哎呀，这完全不用担心！我有办法解决的！”陆金华哈哈一笑，用力地拍了拍秋煜明的肩膀。
　　“你就这么有自信？不对，你是不是又和哪个师姐师妹贴贴去了？”秋煜明拉住陆金华的衣摆，似乎嗅到了一缕清苦淡雅的香气，若有若无，像是柳树枝的味道。
　　“没有，绝对没有！”陆金华拍着胸脯保证道，她眨了眨眼睛，轻轻嗅了嗅秋煜明颈间的香气，巧妙的转移话题，“你沐浴的时候用的什么香薰啊，玫瑰花瓣是不是！”
　　“不是，就是苍穹之树的桃花花瓣。下次我同你一起去。”三言两语之间，秋煜明的注意力就被转移了开来。
　　“好啊好啊。”陆金华搂住秋煜明的肩膀，和她勾肩搭背。
　　……
　　半个月的时间过去了，在这半个月之中，柳蔓莞一改拖延的作风，执行力超强，白天修炼术法，晚上静坐修道，简直成了新一代的卷王。
　　其中最惊喜的，自然是黄垚了。
　　“柳姐姐，你最近真是进展神速啊。”黄垚的惊喜之中，隐藏了几分担心。
　　不会是因为受到了上次周鑫那个人渣的刺激吧？
　　她自然是希望自己温婉善良的师姐能进步神速。可这一切都要建立在对方道心稳固，修为扎实的基础上。
　　不然的话，看似短期有着巨大的进步，可从长远看来，那无疑是埋下了一颗定时炸`弹。
　　“是在担心我，因为受到了刺激，才这么发愤图强的吗？”柳蔓莞擦了擦她额头上的汗水，唇边掠过了一丝无可奈何的笑意，“我确实感受到了某种压力，不过，压力却另有来源。”
　　“这样就好了。”黄垚挽上了柳蔓莞的胳膊，一双美眸转了转。
　　她对于柳蔓莞话中的那人别有兴趣，然而对方似乎无意透露，她又不能刨根问底。
　　两个人正说话间，只见周林怒气冲冲地朝着这边过来了。
　　“黄垚，你这贱人下手好毒辣，我大哥差点被你活埋，灵魄都废了！”周林阴森森地看着黄垚和柳蔓莞两人，像是要将她们生吞活剥似的。
　　周林生得长手长脚，面上天生的抬头纹，眼窝极深，才二十多岁，看上去却像是压力过重的中年人。
　　他是木系杂灵根，25岁，筑基中段的修为。
　　“那你要怎么样？大不了我们进行生死决斗就是。”黄垚冷冷的看着她，心中没有害怕。
　　“呵，我可不找你。”周林的一双三白眼，盯着柳蔓莞。
　　黄垚正想将柳蔓莞护在背后，没想到对方抢先一步上来，答应道：“我同你生死决斗就是了。”
　　“好，三日之后，你可不要失约。”周林要下一句话就走了。
　　黄垚担心的看着柳蔓莞，对方笑了笑，说：“黄师妹，我总不能发生什么事情，让你挡在我的前面。”
　　“放心，就算我打不过她，自我保护的能力总还是有的。”柳蔓莞的指尖抵在黄垚的唇上，微笑道，“你总得让我去经历这些东西。”


第29章 桃子
　　三日之后, 柳蔓莞和周林面对面站在擂台之上。
　　周林裹在深绿色的弟子服里，满脸肃沉。他的面相本来就比较老成，这样一来, 更是满脸的肃杀之气。
　　反观柳蔓莞, 穿了一身淡雅如竹的青色袍子，腰间的束带勾勒出了盈盈的纤腰，身形婀娜，体态多姿。
　　她那副云淡风轻的模样, 仿佛不是来生死决斗的，而是来和朋友品茶论道的。
　　“那不是内门中的废材柳蔓莞吗？她一个筑基的初期，怎么敢越级挑战？”
　　“听说，周林的大哥因为柳蔓莞而被废了灵魄, 这可真是红颜祸水。”
　　“就是, 像柳蔓莞这样光长了一张脸, 却毫无实力的花瓶, 在外门挂个名就行了，当什么内门弟子啊。”
　　“要是周林想泄愤，出手教训她就行了，何必这么大动干戈呢？这么漂亮的小姑娘, 要是被废了, 可就不好看了。”
　　“毕竟是血亲的仇恨呢, 这可不是三言两语就能化解的。
　　……
　　台下的观众议论纷纷, 言语之间，都是一边倒的趋势。
　　毕竟两个人的年龄, 战斗的经验和修为摆在那里, 柳蔓莞又是那样一个拖延成性的废材。
　　谁都不认为，她能战胜周林。
　　站在台下的黄垚, 一张小脸煞白，握紧了双拳，眼睛一眨也不眨地锁定了擂台之上柳蔓莞的身影。
　　她的心脏砰砰直跳，比自己面临生死决斗的时候还要紧张数倍。
　　尽管生死决斗的规矩，是旁人不能出手干涉。
　　可万一柳蔓莞遇险，自己绝对不会袖手旁观。
　　“那师妹就得罪了。”柳蔓莞朝着周林鞠了个躬，面上波澜不惊，像是全然没有听到众人的议论似的。
　　“生死决斗场上，刀剑无眼，谈何得罪！请！”周林生硬地说。
　　连环.竹叶青！
　　周林欺身上前，一把花纹繁复泛着冷光的木剑，握在了他的右手之中。
　　桃木剑上的青光，像是一条毒蛇，直指向柳蔓莞的咽喉。
　　他不出手则已，一出手便是杀招，那般来势汹涌，不可招架。
　　柳蔓莞运起自己的灵力，侧身避过。
　　一缕青丝从她的耳边飘落下来，居然被周林的剑气削断了。
　　周林一击不中，便又是一击！
　　这环环相扣的招数，像是最狡猾的蛇一般，绵绵不绝，又招招狠辣。
　　虚虚实实之间，青色的剑光将柳蔓莞的周身都笼罩起来，像是伺机而动的毒蛇，寻到了一处弱点，便从这里攻破。
　　“木系灵根长处在于血厚和防守，可周林师兄这一攻击的招数，实在到了炉火纯青的地步！”
　　“木系灵根，擅长使用术法，可我们从来都不知道，周林师兄的剑法居然也是如此的精湛！”
　　“可剑是以万兵之长，如此阴险毒辣的招数，终究是落了下乘，违背剑道的真谛啊。”
　　“吃不到葡萄就说葡萄酸，别人是木系的灵根，偶尔用一用剑，管用就行了，你酸什么？”
　　就在这个时候，只听到四声裂帛般的轻响，柳蔓莞的双侧肩膀和双侧大腿外侧的衣服，全被戳了四个窟窿。
　　她左躲右闪，灵魄杨柳被那剑法斩断了不少，显得狼狈不堪。
　　黄垚一急，正要跃上台去，一双手摁在了她的肩膀上。
　　她回头狠狠地剜了那人一眼，居然是从来都不参加战斗的陆金华。
　　“别急，柳师姐一定会赢！”陆金华的手很有力度，足够的温暖传递到黄垚的肩膀上，平复了她的躁动。
　　就在这兔起鹘落之间，场上的局势陡变！
　　柳蔓莞大喝一声，她手中的灵魄一闪，一柄简洁至极的桃木剑出现在了她的手中。
　　桃木剑.逐妖！
　　那是一套端正典雅的剑法，对于蛇这种妖邪之物，具有天生的克制作用。
　　柳蔓莞身形一动，她姿势优美，动作之间，像是壁画之上的仙子成真，别有一番缥缈凌绝的滋味。
　　这套剑法一出，胜败扭转，高下立判！
　　周林鬼魅妖邪的剑法所笼罩的范围越来越小，那青色的剑光为柳蔓莞的红色剑光所克制。
　　邪不胜正。
　　最后一招，赤红的剑光敲击在周林的剑身之上，木质相交，居然也发出了金属相击般的轰鸣声。
　　青色的竹剑寸寸而断，落到地上化成了齑粉，像是被斩成数截的长蛇。
　　周林面色青紫，他捂住自己的胸口，蓦地吐出了一口血来，他腿一软，单膝跪在地上。
　　柳蔓莞手中的长剑直指他的胸口。
　　“觉得道心动摇了吗？”柳蔓莞轻轻地说，“是破碎还是成长，由你自己决定。”
　　“柳蔓莞，你这贱人……”周林面色扭曲，他面上愤恨入骨的神情，像是要扑上来咬死柳蔓莞似的。
　　这句话一出，他口中的鲜血喷涌而出，身子像是一个破布口袋一样，软软的垂落下去。
　　“我给过你机会了。”柳蔓莞怜悯地看着她，从怀中掏出一方帕子，温柔地擦拭着自己的桃木剑。
　　她擦拭完毕过后，才将灵魄收回。
　　黄垚等待不及，冲上台去，抱住了柳蔓莞。
　　“柳姐姐，你赢了，我可担心死你了！”黄垚紧紧地抱着她，像是要将对方融入到自己的身体中一般。
　　“没什么啦。”柳蔓莞轻轻拍着她的背脊，安慰她道，“我已经是筑基中期的修为了。而且在你的帮助下，我对于各种术法的了解，不知道精进了多少倍。”
　　“柳姐姐，你修为增长的好快！”黄垚感慨道。
　　“这个都要感谢……”柳蔓莞的目光在人群之中遵循着，却不见了陆金华的身影。
　　陆金华早就收回了注视她们两人的目光，随着离场的众人一道散去了。
　　“这结果真想不到！”
　　“谁知道呢，两个木系灵根灵魄的修士，居然不比拼术法，反而比起了剑招。”
　　“柳师姐已经是仁至义尽了，周师兄太过心胸狭窄了，反而害得自己道心破碎啊。”
　　……
　　陆金华的目的已经达到了，便不再像是游魂一般，天天跟着柳蔓莞。
　　不过这一个月以来，跟着柳蔓莞的日子，让她养成了夜游的习惯。
　　这不，这天闲得发慌的陆金华，踏着月色，来到了苍穹之树之下。
　　半夜里极其安静，能听见风拂过树梢的声音，还有池塘里传来的一两声蛙鸣。
　　“陆金华，陆金华……”
　　陆金华听见一个极细极小的声音在叫她，她四下里张望，却不见人影。
　　“我在这里！”那声音急不可待道。
　　“你是什么东西，桃子精吗？”陆金华寻着声音的来源，看了过去。
　　她一个人都没有见到，只见到了桃树枝头，绿叶掩映之间，那一个拇指大小的青涩桃子。
　　浑身毛茸茸的，可爱极了。
　　“大胆，我可是桃中仙，你这小辈怎么和我说话的。”那桃子反驳道。
　　“能修炼成仙的不都是些什么树啊，草啊之类的吗，没听说过桃子也能成仙啊。”陆金华摸了摸自己的下巴，调侃道，“这不还没开始修炼呢，就被人拆穿入腹了*。”
　　那青涩的桃子拧过了枝叶，不理她了。
　　“好了好了，不和你开玩笑了。”陆金华温暖圆润的指尖顺着桃子身上的纹路摸了摸。
　　你还真别说，桃子的外形和人类的屁`股有些相像。顺着那条沟摸上去，别有一番滋味。
　　“你特意叫住我，是有什么事情吗？”陆金华发问道。
　　“我一直在观察着桃源宗的动静。我很熟悉每一个人的脾气，比如说柳蔓莞，她性子温和胆怯，遇到了什么事情喜欢逃避。因此，白白错过了很多的机会。”桃子感慨道，“可不知道为何这短短一个月内，她就发生了这样翻天覆地的变化？”
　　“我怎么知道。”陆金华挑了挑眉，卖了个关子。
　　“你快说。”桃子好奇道。
　　“咨询费。”陆金华双手掌心向上。
　　桃子：……
　　见过不要脸的，就没见过这么不要脸的！
　　“苍穹之树果实成熟的时候，在上千颗果实，有一棵是树的精华，充分吸收了天地的灵气。”桃子说，“这颗果实就是天材地宝，药效可以媲美一颗金丹成。并且还有美容养颜的作用。”
　　陆金华黑白分明的眼睛转了转，怦然心动，面上却丝毫不露声色。
　　“但这颗果子的外表和其它果子无甚区别，能否吃到，全凭运气。”桃子说，“你要是告诉我柳蔓莞发生变化的原因，并且帮我做一件事情的话，我就在果实成熟的时候告诉你，哪一个才是精华之果。”
　　“那你先得付点定金。”陆金华绝不吃亏。
　　“这颗我附身过的桃子，灵气充沛，你可以等下把它吃了，相当于你修炼十天。”桃子无奈道。
　　“那你听好了，其实，让柳蔓莞突然由一个拖延症患者变得有行动力起来的人并不是我，而是她自己。”说到了专业的领域，陆金华的眼中绽放出了自信的光彩，“她虽然是拖延症患者没错，可她却是一个结构性的拖延者。”
　　“结构性的拖延者*？”桃子精没听说过这个名词，有些困惑。
　　“人类的本性之一。为了规避手上必须要做的这件事情，可以超额完成许多其它的事情*。”
　　“就比如说，你从来都不打扫房间。但每逢大考，需要你复习看书的时候，你就会突然觉得，自己的房间如此地脏乱，打扫房间成了一件充满了吸引力的事情。”
　　“又比如说，你一直有个画画的兴趣爱好，每当你修炼忙得飞起的时候，你就无比地想去画画。可真正闲下来的时候，应该去画画的时候，你又完全拿不起笔了。”
　　“当柳蔓莞需要完成的第一件事情是修炼的时候，她就没有了丝毫的动力。”陆金华笑眯眯道，“可是当我给她布置了一个她必须要完成，却完成不了的事情。她为了逃避这件事情带来的压力，就会自然而然地去修炼了。”
　　“很高明。”桃子精沉思了片刻，明白了陆金华的做法，不由得发自内心赞叹道。
　　这方法看似简单，却需要对人性有着很深刻的了解。
　　陆金华不过是一个十六岁的小姑娘，养在深闺之中，她是如何知道这么多的？
　　桃子精的枝叶微颤，她的心头掠过了无数的疑惑，却盖不过对于陆金华的赏识。
　　“能问问是什么事情，让柳蔓莞压力山大吗？”桃子好奇满满。
　　“这个就不足外人道了。”陆金华微微一笑。
　　桃子对陆金华的回答早有预料，从这么狡猾的一个人嘴里掏出东西来，可不是一件容易的事情。
　　“所以，你想拜托我做什么事情呢？”陆金华挠了挠桃子的屁`股沟，有几分恶趣味地看着对方一阵发抖。
　　“可恶……”桃子的气息有几分不稳，她的声调微微上扬，带着几分甜腻湿润的气息。
　　“桃源宗的大师姐你知道吗？”
　　“久闻大名，如雷贯耳。”
　　“那你知道，尽管她有仙人之姿，却清心寡欲，从来不近男色`女色。”
　　陆金华默了片刻，心想，那可未必。
　　“修道之人不近情`欲，这不是很正常吗？”
　　“不，如果钟月珏是为了追求大道才如此的话，那我也不会对你提出这样的请求了。”
　　“按你的说法，这里面另有隐情？”
　　“没错，不是她不想，而是她不行。”
　　陆金华眨了眨眼睛，这句话的信息量可真有点大。
　　“那难道钟月珏是个性冷淡不成？看上去还真有点像。”
　　“不完全是，不过差不多吧……而且这件事情成了她的一个心结，对她的修炼已经产生了影响。”
　　“大师姐在被心结阻碍的基础上，二十多岁居然都快到元婴了，这简直是老天的私生女啊！”陆金华的关注重点完全偏移了。
　　“所以，帮钟月珏解开心结的任务，你接还是不接吧。”桃子失去了耐心。
　　“接，但我要加钱！”陆金华一开口，就是老打工人了。
　　桃子：……


第30章 禁地
　　“你要多少？”桃子百般无奈, 却也只能妥协道。
　　“十颗，我要十颗精华之果。”陆金华狮子大张口。
　　“绝对不行。最多三颗！”桃子炸了毛，有几分愠怒道, “你以为这是普通论斤卖的那种桃子吗？这是天地灵气之果, 一年才长一颗！”
　　“那就五颗，一口价，成交不成交！”陆金华笑意盈盈地看着对方，像是知道对方必然会答应的。
　　“好吧。”桃子深深的叹了口气, 面上的表情都拧做了一团。
　　和陆金华这奸商做交易，它肉疼，真的肉疼。
　　“你也不问一问，我要怎么给钟月珏大师姐进行治疗？”陆金华的一只手已经迫不及待地伸向了那一颗水嫩嫩的灵桃, 却还是最后加上了一句。
　　“你要是治好了, 我自然会知道的。”桃子被陆金华狠狠剁了一刀, 心疼得不行, 不想和对方多说一句话，化成了一道青烟，从桃子之上飘散而去。
　　反观陆金华，开心得很。她兴致勃勃地摘下了那桃子, 啃了一口, 却酸得小脸皱成了一团。
　　她忍得肩膀发抖, 忍住身体的本能, 才没有将那一口酸涩至极的果肉吐了出去，而是吞入腹中。
　　果肉在腹中, 化成一道暖流, 充沛的灵力流过她的四肢百骸。
　　果然是好东西。
　　陆金华看着那被咬过一口的小桃子，纠结不已。
　　沉思了片刻, 还是将其收入了怀中。
　　……
　　桃源宗的禁地之内。
　　幽深的地下岩洞里，午夜时分，天心里的月光从岩壁的小缝之中洒落下来，如水银泻地一般，照亮了躺在冰棺之中，女子的面容。
　　身着青衣的宗主，蹲在冰棺的旁边，趴在上面。
　　这一幕诡谲而又凄美，明亮的月色之中，以那冰棺为分界线，分隔出了生与死的界线。
　　那冰棺像是一面透明的镜子，活生生的女子的倒影，成了冰棺中的睡美人。
　　一静一动，一醒一梦，红颜枯骨。
　　细细地看上去，会惊愕地发现，这两个容姿卓绝的美人，居然是一模一样，分毫不差。
　　只是，那封敛在冰棺中的美人，皮肤泛着幽暗的冷色，面上结了一层霜花，神色宁静肃然。
　　而那活生生的美人，狐狸眼眼尾泛红，眉梢眼角都是活动的，恣肆而又风流。
　　“师尊，您什么时候起来呀，我当宗主当得好辛苦呀，不光要管理事情，还要被门下的弟子轻薄，我好惨呀，呜呜呜呜……”
　　她说着说着，声音不由得哽咽起来。她像是嚎啕大哭的小朋友似的，不是光嚎着，眼泪像是断线珠子一般落了下来，一颗一颗砸落在棺材板上。
　　任凭她如何哭泣，冰棺里的美人像是睡着了一般，只是安静地听着她的诉说。
　　她想到陆金华刚刚反复摸过自己屁`股的动作，不由得咬了咬银牙，轻嗔薄怒之间，别有一番风情。
　　“这小兔崽子，这债我迟早有一天要讨回来。”她锤了锤冰棺，又是好气又是好笑道。
　　“师尊师尊，我每次都想要小师妹当宗主算了，我早就想云游四海，结识其它的花妖树精了，可小师妹她总是不愿意当。”说到这里，平时狡猾腹黑的宗主露出了几分小儿女的娇态，冲着冰棺里的美人告钟月珏的黑状，“她说自己太过年轻，修为不足，连元婴期都不是，当上宗主恐怕难以服众。”
　　“切，我知道这些都是借口，她平时收拾那帮宗里的小兔崽子们收拾得服服帖帖的，大家甚至都只知道她这个大师姐，而把我这个宗主当成个吉祥物了。”宗主撇了撇嘴，娇嗔道，“既然是这样，直接让她当宗主好了嘛，我本来就懒得干。”
　　说到这里，师尊抬起袖子，擦了擦自己面上的眼泪，破涕为笑道：“可我有的是法子治她。我知道以小师妹的天赋，她本该早就踏进元婴期的境界了，只是因为当年的事情，导致她太过冷淡，不愿意让旁人近身，迟迟没有堪破心结，才成了她修炼道上的阻碍。”
　　冰棺里的女子听着她的絮絮叨叨，那沉寂已久的唇边，像是出现了一丝渺茫的笑意。
　　宗主像是早已习惯了唱这出独角戏，她喋喋不休地说着，并不是需要一个回应，只是想找回在师尊膝下撒娇的感觉。
　　那时候，小小的师妹钟月珏站在她的身后，比她的膝盖高不了多少。却已经端方大气，姿态从容，那满脸严肃的样子，看上去实在不像是个小小的孩子。
　　“不过，我可是找到了一个绝佳的人选，来破小师妹的心结。”师尊的狐狸眼眯了起来，她用扇子支着自己的下巴，得意洋洋道，“等到小师妹一突破到了元婴期，我马上把宗主的位置禅让给她，然后我把世界上最美的花和果实都带到您的身边来，让您也欣赏欣赏花海的美景，好不好？”
　　“这样，您或许就会醒来了，对不对？”宗主擦了擦自己的眼睛，小声说道，“师尊，我好想您。”
　　凄冷皎洁的月光缓缓流过，仿佛一去不返的时光。
　　无人回应。
　　……
　　“你大晚上的去哪里了？”秋煜明再一次堵在陆金华的门口。
　　她怀中抱着一床被子，看上去这一次是铁了心的要和陆金华住在一起。
　　陆金华的眼珠子转了转，从怀里掏出了那个被咬了一口的果子。
　　“哎呀，我不是无聊嘛，就到处乱转转。”陆金华上前挽上了秋煜明的胳膊，笑着说，“这枚灵果给你，有增长修为的作用。”
　　“那还是给你吃吧……”秋煜明推拒道，“马上就要内门大比了，我想和你一起变成内门弟子。”
　　陆金华暗想：不了，内门弟子的位子人人眼红，动不动就要接受挑战，她这种咸鱼还是默默地在外门躺平好了。
　　秋煜明像是知道她的想法，也不强求，但心里到底有几分郁闷。
　　于是接过果子，泄愤似的一口咬了下去。
　　秋煜明酸的脸上的五官都皱成了一团，喉头一动，将那枚果子都吞了进去。
　　“好吃吗？”陆金华装作无辜的看着她。
　　“好吃极了。”秋煜明违心地说。
　　陆金华拍了拍秋煜明的肩膀，心里感慨道：
　　所谓真爱，也不过如此了吧。
　　她将秋煜明哄进了对方的屋子里，等到对方熄了灯，屋子里分毫动静都没有的时候。
　　陆金华才穿上她的夜行衣，蹑手蹑脚地走了出去。
　　“柳师姐，柳师姐，你开开窗呀！”陆金华趴在柳蔓莞的窗台之下，两根竖起的呆毛在风中摇曳生花。
　　“在画了，在画了。”柳蔓莞对陆金华产生了某种心理阴影。
　　她一看到陆金华这张脸，就本能地关上了窗户，然后念咒似的敷衍道。
　　“师姐师姐，我今天不是来催稿的，我是来向你借书的。”陆金华的胳膊肘顶在窗户上，不让对方关窗。
　　柳蔓莞顺势把她拉了上来，陆金华一进到这里，就兴奋地四处打量着。
　　“师姐师姐，你这里有没有那种春宫图啊？”陆金华兴致勃勃地问。
　　“没有，这个绝对没有！”柳蔓莞断然否认道。
　　“哎呀，不可能呀，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟*。你这样的一个大才女，怎么可能不鉴赏先辈们的佳作呢？”陆金华笑眯眯道。
　　两人僵持了片刻，柳蔓莞才走到床边的柜子之前，她轻轻地推开了柜子，露出了里面铜质的暗扣。
　　她猛地一拉暗扣，墙壁豁然洞开，里面储存着一大叠书籍。
　　《囚春》《锁欲》《无欲神女爱上我》《美艳狐妖与禁欲`女书生》
　　果然，作为一个大触，就是要如此地海纳百川，有容乃大，博采众长，方可立于不败之地啊！
　　艺术可以有自己的风格和偏向，但不能偏狭地对待自己不欣赏的东西。
　　陆金华两眼放光，抱了一大叠出来。
　　没错了，这就是她想要的参考文献啊！
　　柳蔓莞看着陆金华抱走了自己的宝贝书籍，那肉痛的目光，仿佛对方抱走了自己的孩子似的。
　　“话说回来，你借这些书干嘛？少女怀春，这是再正常不过的事情了！问题是这些书可不是讲的男欢女爱啊！”柳蔓莞的声音有几分颤抖。
　　“我知道，我知道！”陆金华生怕对方反悔，抱着那些书，一溜烟地跑走了。
　　路过门口的时候，她看见一个人眼巴巴的站在柳蔓莞的门前。
　　“黄师姐，这么晚了还来找柳师姐呀，你们感情可真好！”陆金华笑容灿烂。
　　黄垚机不可见地皱了皱眉，古怪地看了她一眼。
　　小姑娘肤白若雪，眉目如画，面上还泛着兴奋的光泽，越发显得色如春花。
　　黄瑶用眼角的余光瞥了一眼，陆金华那一叠书……
　　好家伙！
　　最上面的一本是：
　　《清冷师姐深深宠》
　　黄垚：天气热了，苍穹之树越来越枝繁叶茂了，我的脑袋之上也越来越绿了。
　　陆金华偷偷摸摸地回到自己的小屋之中，她滚到自己的床榻之上，拿出一颗夜明珠，捂在被子里，偷偷摸摸地打开了书。
　　约摸半炷香之后，她合上了书，两行滚烫的鼻血流了下来。
　　陆金华一直以为修士都是清心寡欲，一心追求大道的人。
　　这书里的内容颠覆了她的三观。
　　刺姬！
　　太刺姬了！
　　想当年要是她看到了这些书，也许，也不会性冷淡那么多年了。


第31章 冷淡
　　前世的陆金华, 会走到因为过劳猝死这一步，除了因为她是卷王之王之外——
　　还有一个更重要的原因。
　　那就是，她是个不折不扣的性冷淡。
　　她没有办法和别人分享生命的喜悦, 以至于只能蜷缩在自己的壳子里, 将自己与世界隔绝开来。
　　出租屋内，同居的室友从身后抱住了她，灵活的指尖在她的腰间暧昧地摩擦着，像是在拨弄上好的琴弦。
　　她曾经同陆金华表白过, 而陆金华知道自己的体质，明确地拒绝了她。
　　但对方不是个轻言放弃的人。
　　带着幽幽香气的气息凑近了她的耳边，温暖湿润。
　　嘴巴的贝齿不轻不重的，啃咬着她的耳垂, 仿佛是吃饱了的猫, 在戏耍一只耗子。
　　“别闹, 我在写这篇SCI的关键部分。”陆金华的声音平淡得有些冷漠, 甚至隐隐之间还有几分被打扰的暴躁。
　　“我就这么没有魅力吗？”对方的声音里满是挫败，她撩了撩自己的头发，优美流畅的颈线之下，是漂亮精致的锁骨。
　　有多少男男女女, 都败在这具的身体之下。
　　更何况, 如果陆金华是那种钢铁直女, 就一根筋地吊在男人这棵树上。
　　那她也没什么好说的。
　　可陆金华明明能欣赏到自己的美丽, 可对方对待自己美丽的态度，就像是看到一朵漂亮的花, 一尾优雅的云一样, 只有纯粹至极的欣赏，却毫无欲望。
　　这让她的心里隐隐躁动不安起来, 不由得怀疑自己的美丽，是否如镜花水月一般。
　　“抱歉，但与你无关。”陆金华的视线没有从电脑屏幕上移开。
　　摆在她面前活色生香的大美人，远远比不上屏幕里晦涩难懂的医学论文，更能吸引她的注意力。
　　“好好好，你就是块不开窍的大木头。谁喜欢你，算她倒霉。”
　　室友怒气上冲，她拉过自己的行李箱子，砰的一下关上了门，怒气冲冲地走了。
　　陆金华深深地叹了口气，她不是不懂对方的暗示，只是单纯的不想耽误对方。
　　她拿出了藏在抽屉里的一张报告单，上面写着：
　　激素分泌一切正常，建议减轻心理压力，适当运动，多与伴侣沟通……
　　简而言之，就是陆金华的身体一切正常。她性冷淡这个问题，和身体无关。
　　陆金华拿起桌边的眼镜布，擦了擦自己脏兮兮的眼镜。
　　她很早的时候就发现，自己似乎和别人不太一样。
　　“月经的前后，还有中间大概一周的样子，我的身体像是火烧似的，不找人都不行。”
　　好友在陆金华的耳边轻声说，她的面色绯红，神情羞涩。
　　时间过去了太久，陆金华已经逐渐忘记她说了什么，只是对方说这话时，那泛着光泽，柔软湿润的唇瓣，让她无端想起了春日里绽放在枝头的第一朵桃花。
　　那般光耀灼灼。
　　又像是，发情期母猴子的屁`股，红得不行。
　　莫名其妙的羡慕击中了陆金华的心脏，每一个女孩子都各有各的漂亮，而花束徐徐绽放，那是最美丽的时候。
　　而陆金华，却是一朵不会开的花。
　　三月的春风吹皱了湖面，陆金华冷寂的心脏，却还是一片不毛之地。
　　她固执地想要种些什么，哪怕不是繁花盛放，有些野草，便也很好。
　　……
　　她拿起了伤膏，坐在床头，默默地按揉自己手臂和小腿上的伤痕。
　　清凉的感觉缓解了灼热的疼痛，她微微蹙起的眉头，缓缓舒展开来。
　　戴着面具的女人坐在沙发之上，那双长腿交叠起来，显得气势凌然。
　　她点了一支女士的香烟，却并不吸上一口，仿佛只是为了上一炷香似的。
　　那淡淡的烟圈，飘散在风里。
　　“你感觉如何？”女人的声音清冷，有种击金碎玉般的触感。
　　“有点痛，其它的没什么。是不是因为，这些都不是什么敏感的部位。”陆金华停顿了片刻，像是在回味刚才的感觉。
　　“也许下次可以试试别的地方？”陆金华波澜不惊地说。
　　她笑了笑，继续擦着伤膏。
　　那女人走了过来，哒哒的高跟鞋声停顿下来，她弯腰，捏住了陆金华的下巴。
　　“不必了，我不喜欢你的眼神。”女人端详着她道，“你表现得顺从温良，遵从我的每一个指令，但从你的眼神我看得出来，你不是真心想向我臣服的。”
　　陆金华的眼睛太明亮了，像是燃着一簇绝望的火，要将一切都烧成灰烬。
　　这样的人不会因为害怕而臣服，更不会因为上位者的怀柔而产生依赖。
　　“是吗？”陆金华粲然一笑，说，“我还以为我表现得很好呢。”
　　“或许有人可以驯服你，带着你上达天堂，品尝到生命的极乐。”女人拍了拍她的肩膀，幽幽地叹了口气道，“但那个人绝对不会是我。”
　　陆金华低下头，心中暗想：我确实是死灰槁木，无可救药。
　　……
　　“又做梦了。”陆金华从梦中醒了过来，她的枕头边还摆着从柳蔓莞那里借来的书籍。
　　她看着看着，不知不觉睡了过去。
　　大概是书里的情节太过香`艳，她居然还梦到了上一世的某些事情。
　　微凉的晚风拂上了陆金华的面庞，她的心里蓦地生了一阵兔死狐悲，同病相怜的哀凉之感。
　　大师姐钟月珏，她是自己的同类。
　　陆金华望向窗外，草丛里升起了莹莹的微光，那是盛夏的萤火虫。淡淡的莹绿色光点在风中纠缠盘旋着上升，宛如一条极其漂亮的光带。
　　陆金华翻开书本，她的目光停留在了某一页之上。
　　那是个美艳的采花贼，半夜里潜入孤寡少妇房中，夜夜陪伴，缓解对方枕边空虚的故事。
　　普通的凡间女子地位低下，为了贞洁名声种种原因，失去了丈夫之后，不得已将一生的时光全部耗费在为对方守贞这样无聊的事情之上。
　　而这采花贼同样是女性，她趁着夜半无人而来，用自己滚烫的身体，温暖了对方空虚寂寞的心灵。
　　陆金华闭上了眼睛，采花贼的一身装束烙印在了她的脑海之中。
　　她的灵魄悠悠晃荡而出，混在一群萤火的微光之中，朝着大师姐小屋的方向飘了过去。
　　……
　　看到大师姐的状态，虽然是在意料之中，但是陆金华依旧发表了质朴而充满力量的评价*。
　　我c，这么晚了，大师姐居然还在TM修炼，简直牛b！*
　　为了方便吸收天地灵气，大师姐的屋顶是由琉璃制成。空旷整洁的室内，洒落了一地的清辉，那是皎洁的月色和灿然的星辰。
　　大师姐穿着一身月白色宽松的衣服，清冷的面容在月色的照映之下，仿佛笼罩在一层烟雾之中似的，模模糊糊的看不真切，却更添了几分清冷如仙的美感。
　　她这种清冷禁欲的气质，对于风流浪`荡的陆金华来说，有一种无形之中的压制作用。
　　陆金华不由地反思起了自己：
　　自己居然还会怀疑大师姐的病情，简直就是以小人之心度君子之腹了。
　　这冷淡，这禁欲，这哪怕你倾国倾城颠媚众生，我也不多看你一眼的定力，自己怎么可能怀疑她不太对劲呢？
　　陆金华收起了些许怀疑和恐惧。她的内心全部都被纯粹的同情和怜悯所占据，来自医生对于病人最纯粹的爱意，在她的心中奔涌而出。
　　她深深地吸了口气，没入到钟月珏的梦境之中。
　　……
　　陆金华怀疑自己走错了地方。
　　钟月珏的梦境和她的现实世界居然一模一样！
　　一样的盘腿修炼三花聚顶的姿势。
　　一样的盛满了月光的小屋。
　　一样的圣洁无瑕。
　　陆金华忽然有了一种泪流满面的冲动，她放轻了自己的呼吸，本能地不想打扰到神灵。她双膝一软，有了种跪地叩拜的冲动。
　　什么是神灵啊？
　　用心至诚就是神灵。
　　一个人在独处的时候，能够行为如一，便已经可以称得上是圣人了。
　　而梦境更是纷乱驳杂的地方，反映了一个人压制在潜意识里最真实的渴望和欲念。
　　哪怕是秋煜明这样心思通透的人，自己进入到她的梦境之中，也发生了一点小小的改变。
　　而在这样最真实的地方，钟月珏居然也在打坐修炼。
　　这最精纯最赤诚的心意，就算是生在一个五品废灵根的身上，照样可以超凡入圣，得道成仙啊。
　　陆金华为这样的纯粹和圣洁所震慑，她觉得自己的呼吸都会玷污了这片神圣之地，刚想退出去。
　　就听见大师姐的眼皮颤了颤，睁开美眸，一声低喝：“谁在那里！”
　　陆金华腿一软，动作有了片刻的迟滞。
　　钟月珏指尖一弹，无数条雪白的赤练直奔陆金华而来，缠上了陆金华的脖颈，胸口，纤腰，手腕和脚腕。
　　陆金华甚至还没来得及凝练成武器，就被捆得像个粽子似的，包扎得结结实实的。
　　然后，她像是被拴住狗链的小狗崽似的，被拖着到了钟月珏的怀中。
　　她枕在对方的大腿之上，嗅到对方身上浓烈的白茶花的香气，心中暗暗叫苦。
　　完蛋，这绳索的材质好像是捆仙索那一类的。
　　自己居然退不出去啊！
　　按道理说，梦境是由自己来主导的。自己在梦境之中，可是媲美神灵一般的存在，可为何还是被钟月珏一招压制？
　　陆金华只能归结于，对方的心性过于纯洁无瑕。
　　自己破坏了大师姐修炼的完美心境，大概率，会被狠狠惩罚吧。
　　想到每天可能要练十个时辰的剑，陆金华就面色惨白，身子难以抑制地发抖。
　　像是察觉到了怀中人的害怕，钟月珏准备揭开她面纱的手微微一顿。
　　对方仅仅露了一双眼睛，可钟月珏越能从那双眼睛里解读出，类似于害怕哀求惭愧之类的种种情绪。
　　这倒有意思了。
　　钟月珏捏了捏她的下巴，哪怕是隔着布料，可那软肉手感极好，让人欲罢不能。
　　“你是个采花贼？”钟月珏钳住她的下巴审问她道。
　　陆金华飞快地摇了摇头，又在对方凌厉目光的逼视之下，不得已点了点头。
　　“你知道上一个肖想我美色的人，下场如何吗？”钟月珏挠了挠她的下巴，像是在逗弄一只恐惧颤栗的小动物。
　　陆金华的身子一僵，只听见钟月珏的声音在她耳边悠悠响起。
　　“我把他吊在树上暴晒了三天三夜，下来之后他转佛修了，从此不能人道。”
　　一阵凉意，从陆金华的脚底升起，那双清浅的眼瞳，泛起了湿润的水泽。
　　钟月珏看到这双哭泣的眼睛，丹田之中一片火热，有极其细微的快感从脊背上攀升而起，直达灵魂的深处。
　　这仿佛是走火入魔的先兆，钟月珏却毫不犹豫地朝着这深渊跳了进去。
　　她指尖一勾，解开了陆金华腰间的系带。呲啦一声，对方亵裤被她撕开几分。
　　直到这个时候，陆金华才不要命地挣扎的起来。


第32章 翻车
　　“采花就要有被采的觉悟。”
　　“是不是有哪里不对。”
　　“高手在民间, 失手在床笫之间*。”
　　……
　　一记响亮的巴掌落在陆金华臀上的软肉时，那声音在室内回荡不绝，从多个方面刺激着陆金华的神经。
　　陆金华：！！！
　　她彻底蒙了, 脑海中有无数的念头跑过, 却没有一个能救她于水火之中。
　　不是，这里反正是梦境，她宁愿被吊在树上暴晒个三天三夜什么的，也不想像小学生被家长按住, 教训抽打啊！！！
　　陆金华的脸颊通红，羞耻感已经把她的天灵盖都掀飞了。
　　陆金华不知道过了多久，只是觉得钟月珏的手劲很大，并且力道不衰, 还是那般的不徐不疾, 不紧不慢。
　　陆金华刚开始的时候, 还咬住自己的下唇, 竭力忍住，不发出任何声音，以保留自己那仅存的面子。
　　不过，被整了几十记之后, 她就完全遵照身体的本能, 开始抽抽噎噎, 哼哼唧唧。
　　如果不是被捆仙索绑住了, 不能动弹，她保不齐还会在钟月珏的怀里滚来滚去, 好躲避疼痛, 以及让对方饶她一命。
　　钟月珏是个狠人，手上的动作不减, 口中还要对她发出嘲讽。
　　“小小年纪不学好，当采花贼，嗯？”
　　“你这样细皮嫩肉，手无缚鸡之力，长得水灵灵的采花贼，是你采花还是花采你，嗯？”
　　“太岁头上动土，敢动到我头上来了？哭，哭什么哭？你以为哭了我就会心软了？不给你个教训，你怕是不长记性，嗯？”
　　“求饶啊，求饶有什么用！凡人畏果，菩萨畏因！*你起了这样的心念，就没有承担后果的觉悟？非得要尝到苦头了才后悔，嗯？”
　　……
　　陆金华被她揍得嘤嘤直哭，白皙的皮肤上殷红一片，像是初雪里落下的红梅，透着某种残忍暴虐的美感。
　　钟月珏看她哭得面纱都湿透了，精疲力竭，都没多少力气挣扎了，才停了手。
　　她收回了她身上的捆仙索，对方的身子像是流水一般彻底瘫软了下来，像是个受了惊吓的小动物似的，窝在她的怀里，小声抽噎着。
　　“下次还敢不敢了，嗯？”钟月珏从纳戒中拿出了一盒伤膏，轻轻地抹在她滚烫的皮肤之上。
　　回应她的是对方小声的抽噎声。她攥住了钟月珏的衣摆，那双雾气迷蒙的眼睛中透着桀骜不驯的意思，丝毫没有服软的迹象。
　　有点意思。
　　钟月珏冷哼一声，正要在进行下一步的动作时。
　　她怀中的少女化成了一道金色的流光，向外面逃窜而去，刹那间变得无影无踪了。
　　钟月珏的怀里刹那间变得空空荡荡的，一阵凉飕飕的清风刮过。
　　她盯着自己的掌心，仿佛在看什么绝世的名画似的。
　　她轻轻地嗅了嗅，上面似乎还残留着一丝香气。
　　那非花非木，仅仅是纯粹的体香，却诱惑得钟月珏的眼睛瞬间发了红，透出点点血丝来。
　　她忍不住吻上了自己的掌心，轻舔啃咬，欲罢不能。
　　像是雪白的糖糕，被阳光烤得化了一层，那流动而柔软的色泽，透出最深达心底的甜意。
　　这手感，可真是异常的熟悉呢。
　　钟月珏默然不语，眼神晦暗不明，唇边浮现出一丝意味深长的笑意。
　　她反复回味着刚刚的触感。
　　她想将那里揍得殷红一片，像是尖牙利齿的野兽标记自己的地盘一般，烙印下独属于自己的痕迹。
　　她想将这只新鲜诱人的小动物欺负得面色绯红，泪眼蒙眬，只能惊叫和哀求，却身不由己。如同提线木偶一般，痛苦和快乐都只能由她来赐予。
　　等到她欺负得够了，再将这温软多汁的小动物剥皮入骨，拆穿入腹。
　　钟月珏修长的睫毛轻颤，她缓缓睁开了眼睛。
　　不知为何，仅仅只是一个普通的梦境而已，钟月珏却觉得心浮气躁，气血不宁。
　　她尝试着默念了几遍清心诀，可照样无济于事。她的丹田之中像是着了一把火，滚烫的欲念沿着经脉流到四肢百骸，冷白色的肌肤都透出了一种诡异的潮红。
　　她的呼吸急促了几分，皮肤烫得像是发烧的病人。那双清正无邪的墨瞳，幽幽闪过欲念深沉的暗光。
　　无念才能修炼，清静方能提高修为。
　　而化成了欲念的灵力，如同被污染了的水源，是不适合再用来修炼的。
　　此时此刻若是强行修炼，走火入魔的可能性大大增加。
　　钟月珏起身，走入了暗室之中。
　　当她微凉的手指触摸到暗匣之中的某件玉器的时候，却顿了顿，又收了回来。
　　她就像是被人骗着，无意间喝下的鸡汤的年轻和尚，明知道自己不该，却再没有办法，心境平常地吃那些青菜小粥了。
　　她像是饮鸩止渴般的，又舔了舔刚刚接触过小东西的掌心。
　　身体又变得滚烫了几分，隐疾不依不饶的纠缠着她。
　　但头一回，她没有像是之前那般激烈地想摆脱这瘾`欲，却有了向下堕落的念头。
　　她恨恨地磨了磨牙，摩挲着自己的指尖，似乎沾染过小东西的指尖，都要更加地温软滑腻一些。
　　得了今夜，害得自己这样惨，又只能在冷泉里过夜了。
　　这小东西，不知道自己这样略微惩戒一番，是否吓破了胆，下次还敢不敢再来？
　　要是还敢再来的话……
　　钟月珏微凉的目光扫过了自己齐全的道具，唇边露出了一丝猎人的微笑。
　　定要好好“招待”她。
　　这条软鞭力度不大，绝对不会伤到皮肤，但那全面开花的样子，肯定很好看。
　　这樱桃红色的蜡烛也不错。小东西那白皙如雪的肌肤上，堆积上樱桃色的烛花，吻上去，那口感肯定比最香甜的蛋糕还要美妙。
　　……
　　“桃子，桃子桃子！你快点出来呀！”陆金华站在苍穹之树下，小声呼唤着。
　　没有人回应她。
　　她不可能善罢甘休，于是一瘸一拐，姿势古怪地攀上了一根枝丫。
　　她挑中了枝头那颗最大的桃子，执着地挠着对方的桃子沟。
　　别的桃子都还只有拇指大小，蜷缩在叶子下面。
　　而那颗桃子可能站得最高，接受的阳光雨露最多，已经长得有儿拳那么大了，隐隐泛出一点红色来。
　　“别摸了，你轻薄人家！”桃子瑟瑟发抖，终于开口了。
　　“你这任务，有问题啊。”陆金华都不敢坐下，她以一种古怪的姿势站在枝丫之上，生怕自己摔下去。
　　虽然她的身体是绝对没有什么外伤的，可是精神和身体的联系是如此的紧密，她现在还觉得自己的身后，如火灼般的疼痛。
　　钟月珏，真是个狠人。
　　“你去治疗钟月珏了？”桃子看她这动作和表情，嘴角几不可见地上扬了一下，却装作什么都不知道的模样说，“她怎么了？”
　　陆金华狠狠地瞪着桃子，恨不得将对方马上吃了一般。
　　这羞耻的问题该怎么回答？
　　“反正和你描述的不太一样，就不太对劲。”陆金华小脸胀得通红，气鼓鼓地说。
　　“绝对没事的！”桃子申辩道，“别说你应该是采取入梦的手段，只是和对方发生一些精神上的交互而已。就算你的肉身摆在她的面前，你们也不会发生什么呀！”
　　“我不相信！”陆金华狐疑地看着桃子。
　　像是被陷阱逮到过一次的小小白狐，警惕性高多了，“我不干了，退钱！”
　　“哎，我告诉你一个秘密吧。”桃子见到陆金华要罢工，赶紧顺着她的毛撸，温言劝道，“这个你一定要保密，千万不能和任何人透露。”
　　陆金华见到桃子，这欲言又止，吞吞吐吐的模样，不由得被勾起了好奇心，顿时忘了疼痛。
　　“快说快说！”陆金华催促道。
　　“就是，钟月珏是纯阴之体……”桃子犹豫了片刻，轻声说道。
　　“什么，就是那个绝佳的炉鼎，纯阴之体吗！”陆金华失声道。
　　“是啊。”桃子的语调陡然之间变得深沉，怜悯道，“大师姐是纯阴之体，不能与人交`合。不然的话，修为尽毁。”
　　“那这样子的话，她一生专注于修炼，追随大道，不近情爱，不也很好吗？”陆金华的耳根子很软，又善良得一塌糊涂。
　　听了桃子的解释，她刹那间忘了刚才的遭遇，转而对钟月珏充满了同情和怜悯。
　　连对方刚刚得罪过她的事情，也瞬间被她抛之脑后了。
　　“可问题就出在这里啊。”桃子叹了口气说，“可若不与人交`合的话，她又没有办法看破过去所带来的心结。这心结已经成了她修行路上的壁障，所以她才迟迟没有突破到元婴。”
　　“所以，你会找我来给她治疗，并不仅仅是因为我很懂得别人的心理。而是你发现了我入梦的手段。”在夜晚凉风的冷之下，陆金华面上的热度总算下去了几分，智商恢复到了正常状态，“在梦境的状态之下，发生什么，都不会在身体上留下痕迹。但在一个人的心理上，那件事情却的的确确已经发生过了。”
　　“所以，我能解开钟月珏的心结，却不会夺去她的修为，是这样吗？”陆金华笑眯眯道。
　　“完全正确！”桃子回答道。
　　“不对，那假如说钟月珏在梦境之中对我做些什么呢！我怎么保证自己的安全！”陆金华被忽悠过了一次，警觉多了。
　　“不可能。”桃子安抚她说，“一般人做梦的时候都意识不到自己在做梦。更何况，梦境中的人格和现实生活中具有某种一致性。”
　　“现实生活中的钟月珏清冷禁欲，严于律己，不可能在梦境之中，就突然转了性吧！”桃子义正词严，她再一次试探道，“你就说，你突然侵入到对方的梦境之中，她最多只是揍你，有没有对你做一些什么无礼的事情？”
　　陆金华和桃子大眼瞪小眼，尴尬得简直要冒烟了。
　　如果钟月珏出于自卫，打她一顿，这倒也还正常。
　　可此揍人，非彼揍人啊！！！
　　“那倒没有。”陆金华眼含泪水，含恨承认了。
　　于是，在桃子不懈劝说之下，陆金华终于答应了，继续治疗钟月珏。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 战衣
　　第二天, 练刀间隙的秋煜明敏锐地发现，今天的陆金华像是霜打过的茄子似的，没精打采, 又有些病恹恹的。
　　这让秋煜明想起了那被榨干了的鲜果子, 只剩下了干瘪瘪的渣滓。
　　秋煜明攀上了树，看着躺在树丫上的少女，没什么精神的模样。小脸苍白，眼圈青黑, 像是被什么花妖树精吸干了精气似的。
　　“喂，我说老陆，你是不是遇上什么采花贼了？”秋煜明戳了戳陆金华颊边的婴儿肥，戏谑道。
　　陆金华懒洋洋地翻了个边, 把屁`股对着她。
　　“没有。”陆金华瓮声瓮气地说。
　　“那你今天怎么这么无精打采的……该不会半夜里又和哪个漂亮姐姐私会去了吧？”秋煜明双手抱胸, 言语之间透出几分了然。
　　秋煜明一直在陆金华耳边聒噪, 吵得陆金华睡不了觉。
　　昨天她折腾了一宿, 这会儿是眼睛都懒得睁开了。要不是一大早就被秋煜明挖起来，她肯定还在床上睡得舒舒服服的呢。
　　这家伙别的都好，一提到自己半夜出去浪，就敏感得跟个睡觉时戳它屁屁的小仓鼠似的, 刹那间露出了凶狠的姿态。
　　“我不过就是看了几本书而已。”陆金华搪塞她。
　　“我要看我要看。”秋煜明抓住陆金华的肩膀一通乱摇, 杏眼里亮晶晶的。
　　陆金华无奈, 只得从自己的怀里掏出了几本从柳蔓莞那里借来的书。
　　秋煜明看了那封面, 便觉得有些不对。
　　那一青一白的两条小蛇交错在一起，那缠绵那勾连, 透出点淫`靡的意思来。
　　“姐姐, 哪怕这西湖的水，哪一天干涸了, 我对你的爱都不会枯竭。”
　　“小青，姐姐心悦你。”
　　“慢一点，疼……”
　　“蛇性本淫，难道姐姐不知道吗？不然，怎么会有龙生九子，而且九子还是来自不同的种族呢？”
　　她打开内页一看，不由得瞪大了眼睛，面色绯红。
　　秋煜明：！！！
　　秋煜明猛地合上的书，她像是接了个什么烫手的山芋似的，蓦地将那本书塞回了陆金华的怀里。
　　“这等淫`邪之物，坏人心性，怎么可以拿来观阅呢！便是凡人也不可如此的放纵内心，我们身为修士，更应该清心寡欲……唔！”秋煜明的话顿住了。
　　陆金华温暖的小手捂住了她的唇，对方在她的耳边哈气，语调仿佛是没了骨头似的慵懒，“春日苦短，少说多做……”
　　秋煜明的面色腾的一下，红了个彻底。她刚想和陆金华理论一番的时候，对方呼吸浅浅，又睡着了。
　　秋煜明呼了口气，脸上的红晕还没有下去。
　　在开满繁花的苍穹之树之上，身着红衣的少女伸出了手，像是要梳笼从罅隙中漏出的微光。那一方阴凉恰好落在金衣少女的眼睑之上。春日的时光，停下了脚步，定格在少女静谧安和的睡颜之上，整个世界都笼罩在温暖青葱的梦里。
　　……
　　太阳落山不久，陆金华闲得无事，便躺在床上安静的修炼。不久之后，便进入到了朦胧的睡眠之中。
　　一阵有节奏的敲门声惊醒了她。
　　“谁呀？”陆金华懒懒地问。
　　“是我，秋煜明。”对方挠了挠门，声音里有几分急不可待。
　　陆金华手中的灵力一弹，门锁自然而然开了。
　　她盘膝坐在榻上，一副精神抖擞，努力修炼的模样。
　　“大晚上的，你找我有什么事吗？”陆金华扫了一眼秋煜明。
　　秋煜明拉着自己的衣摆，脸上露出了几分为难之色，吞吞吐吐道：“你那些书，能借我看看吗？”
　　陆金华：！！！
　　陆金华上下打量着秋煜明，深刻地怀疑是不是自己的耳朵出现了什么问题。
　　“白天是谁那么正义凛然的说，自己绝对不会看这些东西的呀！”陆金华冲她勾了勾手指，等这个秋煜明过来之后，拽住了对方的衣领。
　　秋煜明被她说得哑口无言，俏脸微红，瞪大了一双杏眼，佯作无辜地看着她。
　　“拿去！这是柳师姐借给我的，你看完可得还我。”陆金华的食指和中指夹住秋煜明的耳垂，微微拧了拧。
　　秋煜明“嗷”的一声，她欢天喜地地将书揣进了怀里，蹦蹦跳跳地跑走了。
　　“明天就还你！”秋煜明牢牢地护紧了书，信誓旦旦道。
　　陆金华看着秋煜明的背影，不由得陷入到了深深的思考之中。
　　百合本子这东西就跟灰指甲似的，一个传染两啊*。
　　这世上就没有人能抗拒百合本子的诱惑！
　　今晚，陆金华被秋煜明吵醒过了一次，她听着窗外的蝉鸣和蛙鸣，浑身放松的躺在榻上，进入到了修炼的状态之中。
　　在这里，修士们往往认为一个人要修炼的话，必须摆出盘膝而坐的姿势。而躺着睡觉就会被认为是懒惰而浪费时间的行为。
　　但大道三千，盘膝而坐，不过只是打坐的一种形式而已。
　　陆金华上辈子是坐的太多了，经常会有腰酸脖子疼的情况。
　　因此，哪怕穿书之后，她的身体不错，她也不想坐着修炼。
　　她开发出了一种新的方式，可以躺着修炼。
　　在极度的放松之中，天地的灵气缓缓地朝着陆金华这边汇聚而来，如同一个效率极高的抽水池。
　　而那些灵力汇入之后，自动的沿着陆金华的经脉进行着小周天运转。
　　循环往复，生生不息，如同滚雪球一般越来越大。
　　陆金华的身子都笼罩在一层淡淡的微光之中，像是月光照在上好的美玉之上。
　　身体上的壁障逐一被扫除，川流不息的充沛灵力汇入到了丹田之中，凝练成极为坚固的地基。
　　大约过了一两个时辰，陆金华的身子微微颤了颤，从修炼的状态之中出来。
　　刚刚修炼过后，她前所未有的精力充沛，见窗外月色正好，不由得起了游兴。
　　……
　　“师姐师姐师姐！”陆金华软软糯糯的声音从窗户底下传来。
　　柳蔓莞的手一颤，那一滴狼毫笔上的墨汁误落到了美人的眉间，成了一颗漂亮的朱砂痣。
　　柳蔓莞的小心脏扑通扑通直跳，她对于陆金华叫她这件事情，简直有些ptsd了。
　　“在画了在画了。”柳蔓莞想要粗暴地关上窗户，陆金华的一双小手已经攀了上来。
　　“师姐，我又不是来催你稿子的，我是想有问题向你请教呀。”陆金华头上的呆毛晃了晃，委屈巴巴道。
　　“哦，那你进来吧。”柳蔓莞有几分不情不愿，可陆金华毕竟是债主，也不好拒之门外。
　　陆金华进来之后，老老实实地跪坐在垫子上，神色恭谨地说：“师姐，你能不能教教我，如何打动一个冷淡的人呀？”
　　柳蔓莞沉思了片刻，一本正经地回答道：“要是人家对你有意思的话，穿得诱惑点就行了。”
　　陆金华在脑子里过了一遍自己和钟月珏的相处，白皙的小脸上不禁又透出了一层薄红。
　　“可是，要是对方是个清冷寡欲，正直到刻板的人呢？”陆金华好奇地问。
　　“人都是涩的，不涩的人的血脉，是没有办法流传下来的。如果她对你毫无兴趣，并不是她本身不涩，而是因为你没有长在她的点上。”柳蔓莞毫不迟疑道。
　　柳蔓莞的话，仿佛给陆金华打开了新世界的大门。
　　陡然之间，她对于治好钟月珏的病，莫名多了许多的信心。
　　像是为了确定什么，她进一步追问道：“可修道之人为了追随大道，不应该无情吗？”
　　“错，这完全是谬论。”柳蔓莞胸有成竹道，“修道之人固然不应该纵欲，这确实没错。可心性冷硬如石者，如草如木，如何有灵呢？所谓的无情道，只不过是将有私心占有欲的凡情，化成众生无偏狭崇高的道情罢了。”
　　陆金华愣了片刻，然后大力地鼓起了掌来。
　　“听了师姐的一席话，我茅塞顿开！”陆金华赞叹道。
　　柳蔓莞上下打量着陆金华一番，那张清丽绝俗的脸上，蓦地露出了狡黠的笑意。
　　“师妹，你是辅助系的灵魄，对于灵力的掌握，应该更胜于战斗系的修士吧。”柳蔓莞别有深意地说。
　　“嗯，那也不一定吧。”陆金华隐约觉得有几分不妙。
　　“你不是想打动冷淡的人吗？正好我这有个忙，想找你帮一帮。”柳蔓莞拉起了她的手腕，朝着内室里走去。
　　陆金华想跑的冲动，在柳蔓莞从箱子里拿出了几张画之后，达到了巅峰。
　　“照着图纸，灵力化衣，会不会？”柳蔓莞将她封死在角落里。
　　陆金华的面颊上滚烫，羞涩不已。
　　这玩法，属实创新了。
　　“哎呀，你在我面前羞什么呀？”柳蔓莞捂着嘴，吃吃地笑了起来。看这小师妹小嘴巴巴的，难得见到她这么尴尬的样子。
　　她怂恿陆金华道，“你多试一试嘛，看到哪一件图纸上的样式好看，再找那些上好的天材地宝做成衣服，穿去那个冷淡的人面前……”
　　“谁说我要穿这些衣服了……”陆金华满脸羞红的横了她一眼，还是乖乖地躲到屏风后面去了。
　　“好了没有？大家都是女孩子，怕什么呀！”柳蔓莞捂着自己的嘴偷笑，“快出来呀！”
　　暮春湿润的晚风，携着花的香气，悠悠吹进了室内。红烛轻摇，晃荡的光线之下，仿佛凝着霜雪的纤细脚踝映入了柳蔓莞的眼帘，随后是白得莹莹生光的小腿。
　　浅草色的短裙，堪堪没过了腿根。再往上，是纤长削薄的细腰。细细的丝带，悬着两片阔叶心形布料，翠绿欲滴，覆在柔软的胸口之上，在背后系上一个活结来固定。锁骨间的小窝之上，挂着桃木质地的铃铛。
　　少女的表情灵动而纯真，仿佛方才化形的花妖树精，集天地的灵气钟爱而生，对人世间满是憧憬和好奇。
　　“啊啊啊啊啊！此衣名为‘花妖树精’，可惜一直没能找到合适的穿戴者。我今天才发现，这件衣服就是为了你而设计的呀！”柳蔓莞激动的热泪盈眶。
　　她下笔如神，飞快地将陆金华的样子给记录了下来。
　　“不要，这衣服太清凉了！”陆金华捂住自己的脸，神色既兴奋又有几分别扭。
　　这玩意好看是好看，可是哪都不遮啊！
　　随便一挑背上或者腰间的细带，就全玩完了呀！！！
　　“来来来，我这边还有好几套呢，一个一个慢慢来！”上了头的柳蔓莞可不会这么轻易地放过陆金华，她兴奋地拖着陆金华，继续尝试。


第34章 锁喉
　　果然, 穿这种羞耻的衣服这件事情，只有零次和无数次。
　　陆金华已经穿过了一套，虽然还略有些别扭, 对于试穿下一套这件事情, 心理上的抵触已经小了很多。
　　“别挡着脸嘛。”柳蔓莞笑意盈盈，“让我看一看，这套‘伊人在水。’如何？”
　　陆金华从屏风后面走了出来，那是一套天蚕丝纱裙, 材质别有妙趣。哪怕隔着数层的薄纱，可还是一眼能看见她左胸下的朱砂小痣。
　　这般若隐若现，含而不露的样子，简直就是梦中佳人的完美模板了, 所谓伊人, 在水一方, 莫过于此了。
　　陆金华纤腰一扭, 坐在桌子上，一双笔直的小腿在裙摆外面，来回晃荡着。仿佛溪边的俏娇少女用玉足撩起了水，晶莹的水花溅了你一脸一身。你耳边回荡着她灵动而活泼的笑声, 哪怕被浇了个湿透, 却不闪不避。只想捏一捏那精致圆润的脚踝, 握一握那温香软玉。
　　“妙！”柳蔓莞双眼放光, 她捂着自己的脸，将这一幕快速地记了下来。
　　绝色花魁。
　　这一套以红为主, 火辣辣的颜色, 勾得人魂不守舍。大红的襦裙，红色的鸳鸯肚兜, 火红的绣花鞋，还有那系在腰间，一挑就开的系带。
　　陆金华穿着这一套，一双小手抓住了自己的衣摆，神色间有些羞涩，又有些懵懂和茫然。
　　像是刚出世的小妖精，误穿了花魁的衣服。眉眼灵动而纯真，用最天真的表情，穿着最妖娆的衣裳，将那种纯真而又诱惑的气质表现得淋漓尽致，没有半点风尘气。
　　柳蔓莞看得有些痴了，她不由得屏住了呼吸。
　　像是看见了自己画中的绝色`女子，从画中走了出来，俏生生来到了自己的面前。
　　强烈的感动在她心中涌动，那感动有些像是一个母亲第一次抱到自己的孩子。又像是女娲看见自己最得意的艺术品。
　　“不行了，不行了。”陆金华捂住了自己的脸，她有些受不了柳蔓莞过于火辣的目光了。
　　老天啊，上一世的陆金华，偶尔也会看到那些情`趣内`衣的广告。但她往往一滑就过去了，因为那些东西实在是太丑，估计是为了迎合男性的审美而设计的，庸俗又毫无新意。
　　男性搞的这些涩涩东西，往往都太粗暴直白了，不仅缺乏美感，还透着急不可待的味道。
　　但是柳蔓莞搞的这些东西，陆金华是真的服了。
　　真的，没有哪里特别地暴`露，该包裹的地方都包裹得严严实实的。但的的确确又将女性的美丽和魅力发挥到极致。
　　而且修真界的材料更加高明。比如说有一种丝质的材料，穿起来很坚固，防火防水甚至刀剑不入，可撕起来又跟纸一样，异常简单。
　　穿着这些衣服，哪怕两个人不发生一些涩涩的事情，那也绝对是一场视觉上的饕餮盛宴。
　　“那就最后一套吧。”柳蔓莞面露遗憾之色，她倒是很想再摁住陆金华多试几套，这么好的衣架子一下子吓坏了，可不好。
　　来日方长嘛。
　　柳蔓莞的眼睛亮闪闪的，看到陆金华试穿之后，她的灵感井喷而出，无穷无尽似的。
　　看样子，今天晚上那是有的忙了。
　　“不了不了，师姐您先休息，我就不打扰了。”陆金华是真的有些腿软了。
　　“那你先看看吧，这一套妙不可言，是我的得意之作。”柳蔓莞不勉强她，只是将图纸将她怀里一塞。
　　“哎，这一套衣服好像只是普通的桃源宗弟子服啊。”陆金华看着图纸，略有些奇怪。
　　画上的衣服就是桃源宗传统的修士弟子服，不过不是长袍，而是那种练功的斜襟短式道袍。
　　桃源宗的弟子服，是弟子们在参加严肃场合时所穿的衣服，黛色的纯色，自然显得正经无比了。
　　当然，说普通，也不完全普通。
　　画中人的脖子上，围着一圈繁复的纹路，如果按陆金华现代的眼光来看，倒像是个项圈似的。
　　这套衣服，与其的相比，看上去正常多了呀。
　　“师姐，我就不试了吧……”陆金华只想赶紧开溜，试了这么多，她实在有些头昏脑涨的，根本就没记住。
　　想到自己来时的目的，她拿起了那张图纸，于是说，“师姐，这张图纸，借我可好？”
　　柳蔓莞古怪地看了她一眼，嘴角含了一丝不易察觉的笑意。
　　“好啊，你到时候和书一并还我就是。”柳蔓莞答应得很是爽快。
　　……
　　黄垚站在门外已经听了很久。
　　一炷香之前，她就已经来到了柳蔓莞的门口，她刚要敲门的时候，就听到里面传来了其她人的声音。
　　是陆师妹啊。
　　黄垚的神色变了几变，她收回了手，将耳朵贴在门板上，耐心的听着。
　　她听着听着，隐隐觉得有些不对。
　　“师姐，这件我穿不了啊。”
　　“穿上，你穿上很好看的。”
　　“太羞耻了！不要！”
　　“哎呀，这个就是这样设计的，最大程度地将你的纤腰和的桃`臀展现出来，非常漂亮的！”
　　“师姐，这个我有些穿不上……”
　　“那个本来就不是用来穿的，挂在身上就好了！”
　　……
　　听了柳蔓莞和陆金华的对话，黄垚的面色由白转红，由红转青，由青转紫。
　　里面间或传来衣料的摩擦声，少女们欢乐的笑声，还有柳姐姐异常热情的声音。
　　柳姐姐，好像很少这么快活欢乐啊。
　　黄垚的嘴里一阵发苦，柳姐姐同自己一起修炼的时候，是绝对没有这么热情的。
　　那盛放的热情，就像是四月天的柳枝一样，垂下碧绿的丝绦。
　　她扣门的手停在了半空之中，终究是没有落下去。
　　她站在门外痴痴痴地了一会儿，踩着月色，独自离去了。
　　月光铺就了一条银色的小路，在这暮春的夜晚，黄垚却觉得上面仿佛结满了冰霜。
　　她独自一人欢喜而来，又独自一人，落魄而归。
　　……
　　且说这边，陆金华从柳蔓莞那边借来的图纸之后，回到自己的小屋内，准备趁热打铁，再一次进入到钟月珏的梦境之中。
　　她可不敢用那些奇奇怪怪的图纸，某种说不清道不明的第六感，在向她预警其中的危险。
　　她本能的感到某种未知的恐惧：
　　钟月珏凌厉的目光投在她的身上，仿佛什么凶猛的巨兽，在盯着肥美鲜嫩的小动物。
　　可当她鼓起勇气去看对方的眼睛时，那眸光又深沉如海，那般的晦暗不明，泛着幽幽的冷色。
　　说实话，自己在钟月珏身上并没有受什么皮肉之苦。对方绝对是一个处事公正的人，这毋庸置疑。
　　而且，她相信桃子所说的话是真的。对方绝对不可能对自己做些什么。
　　可她就是害怕。
　　用害怕这个词或许并不准确，说得更离谱一点，也许叫敬畏也不一定。
　　陆金华摸了摸自己的下巴，觉得自己很莫名其妙。
　　都两世为人了，何必害怕一个二十出头的小姑娘呢？
　　管他呢，搏一搏，单车变摩托呀*。
　　陆金华盯着柳蔓莞的那张图纸许久，直到有金色的微光落入到了图纸之中。
　　她将那张图放在自己的胸口，盖上被子进入了梦境之中。
　　……
　　又是那间落满月光的小屋，不出陆金华所料，钟月珏果然又在修炼。
　　一回生二回熟，陆金华这一次进入钟月珏的梦境之中，是相当的轻而易举，熟门熟路。
　　就像开自己家的房子似的。
　　她信心满满的走了过去，身子却微微一僵。
　　走动之间，衣料和胸口的摩擦之处，异样的触觉传来，她不由得弯下了身子。
　　柳蔓莞的图纸，有问题啊！！！
　　她隔着外面的衣衫轻轻一摸，触到了一对坚硬的东西。结合身体的感觉来看，那应该是一对玉质的夹子。
　　这衣服，别有乾坤啊！
　　陆金华在心里暗骂柳蔓莞坑队友，却无可奈何。
　　因为，在她进入的那一瞬间，钟月珏像是有所感应似的，已经睁开了眼睛，将幽凉的目光投在了她的身上。
　　这时候，再想取出来，已经太迟了。
　　陆金华将错就错，索性忍着那点不适的感觉，在钟月珏的对面坐了下来。
　　“月珏元君，在下知道您遇到了突破的壁障，正是为此事而来。”陆金华抱着膝盖坐着，哑着声音说，“不知您，是否愿意和我详谈？”
　　“对于你这种鬼鬼祟祟，戴着面纱不肯见人的人，有什么好说的。”钟月珏波澜不惊道。
　　陆金华犹豫了片刻，揭开了自己的面纱，说：“您可能不记得我了，但我是新入桃源宗的外门弟子，陆金华。”
　　钟月珏的面上却没有意外的神色，她欺身上前，那张毫无瑕疵的脸蓦地在陆金华的眼前放大。
　　“不，我当然认识你。”钟月珏捏住了她的下巴，凌厉的目光落在她白皙纤细脖颈繁复的花纹之上，像是要生生剜下一层血肉来。
　　“我警告过你，下次别出现在我面前。”钟月珏冰凉的声音里，含着几分怒气和烦躁之意。
　　“可我有不得已的缘由……啊！”当钟月珏冰凉的手触到她颈上的花纹的时候，那项圈似的东西忽然收紧。陆金华像是被什么扼住了咽喉一般，不由得面色涨红，脑中眩晕。
　　等到钟月珏放开手之后，那东西才放开，陆金华不由得大口呼吸，剧烈地咳嗽着，泪水涌上了清浅的眼睛。
　　钟月珏冷笑了一声，凉凉地开口道：“你怕是不知道，这漂亮的花纹是个封印，叫‘锁喉’吧。”
　　陆金华已知道自己踩了个绝大的坑，却不知道坑有多深，只是迷茫而无辜地看着钟月珏。
　　钟月珏沉默着，用冰凉的眼神打量着她。
　　虽然，这并不是一套常规的弟子服。
　　那血色的封印，是古书上记载的，为触犯天条的人所打下来的烙印。
　　带有这个标记的人，其他的人可以肆意地玩`弄欺辱，不受限制，而那人却不得反抗。
　　毕竟，若是反抗的话，会被深深扼住咽喉，窒息昏死过去。
　　当然，被罚者曾经是凌然出尘或仙资俊逸的仙人，自然不会那么轻易地死去。要那罪人在日复一日中受尽折磨，用痛苦和眼泪来赎回自己的过错，那封印才会彻彻底底地消失。
　　当然，这些东西都有几千年不曾现世了，仅仅存在于纸面之上，却不知道陆金华是从哪里搞来的，还画在了身上。
　　少女的颈上烙印下这样的标记，身着最正经的弟子服，用那样纯真赤诚的眼神看着自己。
　　就像是被冤枉判罪的仙子，破碎的美玉，误失道心的天才修士，被污浊的一方清泉。
　　身负罪孽，处在尘埃和泥泞里，却仍守着一颗清正无瑕的心。
　　最初只是想趁着那破碎的伤口，乘虚而入，借机玷污她，欺辱她，占有她，好满足自己幽暗的心思。
　　最后却只想用滚烫的吻，修补那碎成了齑粉的美玉。
　　钟月珏的丹田之中像是着了火，她身上滚烫一片，连呼吸之间都带着灼热的热度。
　　“我警告过你了，你还要来招惹我，你这是自找的！”她额头上的汗水滚落而下，这种不受控制的感觉让她恼怒至极。
　　她撕拉一下，从陆金华的衣摆上撕下了布条，缠在对方的双手手腕之上。她绑得有技巧，既不会让陆金华手腕酸麻缺血，又绝对挣脱不得。
　　陆金华对这走势是彻底茫然了，她不知道是哪一个环节触怒了钟月珏。
　　她刚想跑，又一块黛色的衣料蒙住了她的眼睛。
　　“视听封闭！”钟月珏念咒的声音响过之后，陆金华是彻底地堕入到了一片黑暗之中，听不见，看不见。
　　更跑不了了。


第35章 鱼饵
　　失去了视觉和听觉, 陆金华漂浮在绝对的黑暗之中，身体的触觉被放大到了极致。
　　她胡乱挣扎着，朝着记忆中钟月珏所在的方向踢了过去, 像是一尾想要从案板上翻出去的鱼。
　　钟月珏任由她踹在自己的身上, 随后一把捏住了那光洁圆润的脚踝，又扶住她的腰，让她平躺在地。
　　钟月珏在那笔直漂亮的小腿之上狠狠地摸了几把。
　　陆金华整个人彻底地傻了，她想退出这个梦境, 却发现不知道是因为脖子上限制，还是因为手腕上的桎梏，怎么都逃不掉也躲不开。
　　“你这个死变`态！”慌乱和绝望之下，陆金华口不择言起来。
　　“你太吵了。”钟月珏下的禁制特别且高明, 陆金华什么声音都听不到, 但对方那低沉而冷淡的嗓音, 却一字不落的传到了她的耳中。
　　“别动, 别喊。”钟月珏清冷的嗓音里含着某些意味不明的燥火，她忍得额角上青筋暴起，后背湿透。
　　她微微喘了口气，才说：“别招惹我, 我忍你忍得很辛苦。”
　　“这里只是你的梦境, 你做什么我都不会反对。而且我父母把我年龄报小了, 我进入宗门不久之后就成年了。”陆金华极力安抚着对方, 但她的话却无异于火上浇油，“你完全不用这样的, 有什么事情, 我们可以好好坐下来好好聊……啊！”
　　陆金华失去了视觉，她所察觉不到的是, 在她说完了这句话之后，钟月珏目光变得深沉如海。
　　她身子一颤，钟月珏正覆在她的身上。对方不知如何觉察到了她的秘密，在她胸口的夹子上弹了一弹。
　　“聒噪。”钟月珏冷笑一声，掏出个白色的绸缎，绑在陆金华的口中，在脑后固定。
　　这下子，陆金华连骂人的权利都被剥夺了，再尖锐正气凛然的言辞，都化成了嘤嘤呜呜含义不明的呻`吟。
　　这走势不太对啊。
　　哪怕知道这里只是梦境，不是真的。可未知带来的恐惧压倒了一切，陆金华一双漂亮的眼睛湿透了，在眼前晕开了大片模糊的光晕。
　　她的身子一轻，被钟月珏抱在了怀里。对方身上白茶花的香气悠悠袭来，她却害怕得身子战栗，只是想从这里逃离出去。
　　对方毫不怜香惜玉，一把将她扔到了床榻之上。
　　陆金华一挣脱出来，就开始不辨方向地翻滚，就差一步，要撞到冰冷的墙边上时。
　　钟月珏伸出了手，垫在她的脑后。陆金华撞在一个软软的东西之上，不由得微微愣住。
　　“别挣扎了，撞伤了我会心疼的。”钟月珏微凉的嗓音在她耳边响起，说出来的话，像是情人间那般温柔。
　　陆金华一时之间被她蛊惑，不由得面色绯红，身子停顿了一下。
　　然而下一秒，对方的行动就打破了她的幻想。她手上的布条，被固定在了坚实的床头。
　　“呜呜呜呜呜！”陆金华骂道。
　　我信了你的邪！我`日`你大爷！
　　她清楚地听到钟月珏冷笑一声，像是狡猾的猫看着被自己捕获的小白鼠，装作不经意放走，却在小白鼠以为自己逃出生天的时候，又一把按回了利爪之下。
　　她听不到也看不到，心中的恐惧和不安的感觉到了钟月珏坐在床边的时候，达到了顶点。
　　钟月珏攥紧了她的脚踝，饶有兴味地摩挲着脚背之上光洁白嫩的皮肤。那总是藏在衣服里的肌肤，格外的细腻温暖，比上好的绸缎触感还要好。
　　她身上出了一层的薄汗，蒙在眼睛之上的黑布已然湿透了，湿哒哒地贴在脸上。眼前的光晕变得五彩斑斓，朦朦胧胧的看不甚清。
　　就在陆金华想要踹她一脚的时候，钟月珏像是对她的心思洞若观火，本想在她小巧精致的脚踝上狠狠捏上一把，以示惩戒。却又软了心思，只是不轻不重地按揉着，像是在摆弄一块质地温软的美玉。
　　陆金华的大脑是彻底乱成了一片，成了混沌不明，黏黏糊糊的糖浆。
　　她敏锐地感觉到，自己不再抗拒，甚至起不了抗拒的心思的时候，钟月珏也不再有那些小动作，对自己施加警告和惩戒。
　　身边的床榻微微下陷，钟月珏在自己身边躺了下来。
　　接下来的事情，陆金华只是有些模模糊糊的感觉，其它的却什么都不知道了。
　　床轻轻地摇晃着，陆金华像是乘着一叶小舟，在碧波荡漾的江水之中遨游着。
　　有点晕。
　　但现在的陆金华却不光是感觉到了晕，她还有点飘，有点醉酒后的微醺之感，像是飘在一朵起伏不定的云上。
　　钟月珏微凉细腻的发丝，有时会扫过陆金华的脸颊。而对方光洁的肌肤，偶尔堪堪擦过陆金华的身体。
　　这种若有若无，似有似无的感觉，更加的要命。
　　她睁着一双被泪水浸透的眼睛，如同岸上即将被渴死的鱼。她的胸口急促地起伏着，好缓解快要燥得死人的热度。
　　她烧得快要起火的大脑里满是疑惑。
　　这这，这到底是发生了什么呀？
　　不知道过了多久，就在陆金华觉得时间都仿佛要停滞的时候，那晃动终于停止了。
　　陆金华松了一口气，她那悬在半空中的心还没来得及安放下去，她又感觉到了床的震动。
　　有完没完了？！
　　陆金华憋在胸口的那一口气是上不去又下不来，实在是心惊胆战。
　　在那晃动停止之后，不知又过了多久，就在陆金华差点要迷迷糊糊昏睡过去的时候，她感觉到钟月珏来到了她的身边。
　　对方周身的温度下降了不少，犹带着山泉甜丝丝的凉意。
　　钟月珏她手腕上的束缚，仔细地按揉着，缓解她的手腕上的酸麻僵硬。又解开了她听觉上的禁制。
　　对方修长白皙的手指微微一挑，眼罩揭开，满室的月光映入了陆金华的眼帘。钟月珏换了件衣衫，齐腰的长发微微透着湿气，冷白的肌肤在月光的映照下莹莹生光，不似俗世中人。
　　对方的手凉得吓人，那简直不是正常人的体温，仿佛刚刚从冰窟里挖出来似的。
　　陆金华从床榻之上坐了起来，看着那一片的狼藉，不由得有些惭愧。
　　恢复了自由之后，脑子渐渐地清醒过来。
　　什么都没有发生，强烈的愧疚，刹那间击中了她的心脏，那同情和怜悯像是决了堤的洪水般溢了出来。
　　对了，虽然刚刚发生的那一系列的事情很像是一个本子剧的开头，但她在惊吓过度之下居然忘了。
　　大师姐钟月珏，她是一个性冷淡的患者啊！
　　别说自己和她都没什么接触，就算自己和她亲亲抱抱，估计她除了觉得自己很烦之外，根本提不起半点兴致吧。
　　试想一下，一个宗门中的后辈弟子，在大师姐专心修炼的时候突然闯入进来，还穿着那般奇奇怪怪的衣服。
　　大师姐只是想略微惩戒自己一番，没想到这后辈弟子居然那么死命地挣扎。大师姐不得已才摁住了她。
　　而且，自己吵就算了，还在对方的床上滚来滚去，一定是被大师姐嫌弃了，所以对方才会去匆忙洗了个澡。
　　连热水都来不及烧，估计就去冷泉中匆匆沐浴了一下。
　　而自己刚刚居然还以小人之心度君子之腹，以为自己的小屁`屁和小花花保不住了。
　　自己真是害人不浅呐！！！
　　试想一下，如果是前世自己性冷淡那会儿，有人如此不知死活的找上门来，估计分分钟就被自己丢出门外了。
　　可大师姐，自己往大师姐的心上插刀，可大师姐还把自己安顿好，一个人默默地去沐浴。
　　这是怎样崇高的道德和自我奉献的精神啊！
　　高山仰止，景行行之*，我辈楷模啊。
　　陆金华简直要被感动得热泪盈眶，在她眼中的钟月珏，已经不仅仅是仙人之姿这般肤浅的美丽外貌，而是从内至外都散发着一种君子之德的耀眼光芒。
　　“师姐！我理解你，真的！有病不可怕！”陆金华感动的声音都微微颤抖了，她热泪盈眶地看了钟月珏一眼，信誓旦旦的保证道，“无论你怎么样，我都站在你这一边！你有什么想做的事情，放心大胆的对我做就好了！”
　　钟月珏盯着陆金华，那墨色的眼瞳里满是复杂的情绪，几分好奇又有几分困惑。
　　然而就在她那微微一愣神的瞬息之间，她伸出了手，眼前少女的影子却破碎开，化成了无数金色的流光，四散而去。
　　钟月珏狠狠的拧了拧眉，一股难以言喻的燥火在心头，左冲右突，难以排解。
　　在冷泉里泡过之后，她的心绪本来已经趋于平静，却又被陆金华的一句话掀起了惊涛骇浪。
　　这小东西，真是个祸害呐。
　　时间倒回到陆金华入梦的那一刻。
　　在少女的形象还未在梦境之中显现出来的时候，钟月珏敏锐至极的第六感已经捕捉到了她的存在，她倏地睁开了眼睛。
　　她上次就警告并且惩戒过了那小东西一番，只是那小东西天然有种不怕死的好奇心，大概是没有把她的警告放在心上。
　　果不其然，被她逮了个正着。
　　她身上穿着的是什么东西，是不想要自己的清白了吗？
　　小东西走动间动作的异常，微微泛红的小脸，波光潋滟的眼睛，还有她不经意间弯腰的动作……
　　她不光把自己的话当成耳旁风，还把自己当成傻子吗？
　　钟月珏的眼瞳震颤，额角上青筋暴起，握紧了自己的双拳，差点咬碎了一口银牙。
　　实在是恨得牙痒痒，又无可奈何。
　　小东西是不是不知道，她这样的天赋性子，漂亮身`体，要是落在心怀歹意的人手里，会是个怎样的下场？
　　那是套常规的弟子服不错，可少女纤细白皙脖颈上特殊含义的封印，以及衣服内里别有乾坤的东西，都将她惑人的一面展现得淋漓尽致，挑动着钟月珏敏锐的神经。
　　她的呼吸陡然间变得急促，寒玉般墨色的眼睛沁起点血丝来，漂亮而魅惑。
　　陆金华，我该拿你怎么办呢？
　　你为什么要招惹我，我已经警告过你了，不是吗？
　　钟月珏深深地吸了口气，却觉得空气里仿佛都飘荡着少女幽幽的体香，像是雾气一般包裹着她。
　　让她沉浸，让她沉沦，迷途不知返。
　　她小心翼翼地将自己与小东西分离开来，不让自己沾染上这最致命的毒。
　　可两人之间又像是存在着某种奇异的吸引力，像是绳索拽着风筝，分不开也躲不过。
　　她只得用尽了最后的自制力，起身去冷泉当中泡着。可那寒凉从四面八方席卷而来，却也浇不灭她仿佛铭刻在骨骸里的渴望。
　　哪怕在冷泉之中，她的指尖上也沾染了不同于水的春露。
　　当她拖着疲惫而空虚的身体再一次回来的时候，又听见那个小东西说。
　　“师姐，你想做什么都可以的。”
　　得了，前面的功夫全部都白搭了。
　　钟月珏恨恨地磨了磨牙：
　　小东西光会捡好听的话说，实则点了火就跑，罪都是自己担着。
　　钟月珏幽深的眼瞳里冷光一闪，唇边浮出一丝无奈的苦笑。
　　她为了不动陆金华，为了不被自己的隐疾所控制，已经拼尽全力了。
　　小东西把自己打扮得漂漂亮亮的，往她嘴里塞，还要装无辜。
　　钓鱼不过分，把鱼饵往鱼嘴里塞就过分了。
　　真以为自己，治不了她吗？
　　钟月珏在心里思索着如何好好整治陆金华一番的时候，她的心结在不知不觉之中松动了些许。
　　钟月珏缓缓睁开了眼睛，身体的异样渐渐平复下去，紧勒在心口打不开的死结，居然奇迹般地松懈了些许。


第36章 升级
　　总之过程是惊心动魄的, 但背后的原因却令人暖心*。
　　不论如何，至少陆金华的小屁`屁和小花花是保住了。
　　经过了这惊心动魄的一晚上，陆金华一回到自己的小屋, 就马上盖上被子, 准备躺倒过去。
　　她实在是被柳蔓莞的那一套衣服坑得不浅，于是有些神经过敏。
　　只是穿了那么一下，她觉得自己的胸口又麻又痒，像是被什么小虫子咬过一般, 一碰就疼。大概是破皮了。还有烙印在颈上的血红色花纹，虽然不至于勒到断气，可那种生死悬于人手，全无自由的被控制感, 让陆金华心有余悸。
　　反复确认了自己的身上, 只有一件松松垮垮的棉质睡衣之后, 才安然躺平。
　　她刚要进入梦乡, 只听见外面传来了秋煜明的声音。
　　“老陆老陆，你睡了没有？”秋煜明在外面雀跃地喊着。
　　陆金华：秋煜明，你可真是大大的损友啊！
　　秋煜明在外面，如同一条不断挠门的哈士奇似的, 陆金华只得叹了口气, 无奈地放了她进来。
　　秋煜明看了陆金华的无精打采的样子, 有几分无理取闹道：“你养别的狗子了！！！你不爱我了！！！”
　　她扑上来, 就要挠陆金华腰间的软肉。陆金华却有些应激似的，一巴掌拍在了她的手背之上。
　　秋煜明手背微红, 不由得愣了愣, 委屈的抿紧了小嘴。
　　“你平时都不是这样的！”秋煜明，委屈巴巴道, “你肯定又和别的漂亮姐姐贴贴去了！”
　　陆金华今天差点在钟月珏那里翻车，不由得也有几分心有余悸。
　　她好声好气地安抚秋煜明，轻声说：“哪有啦，你吵我睡觉，还不准我有点小脾气吗？”
　　秋煜明脱了鞋袜，不客气的就扑上了陆金华的床。
　　“哎，我跟你说，我把你给我的那些书都给看完了，那可实在是……”秋煜明这样说着，蓦地一顿。
　　她一手圈在陆金华的纤腰之上，一手放在对方的小腹之上。
　　能感觉到对方的肌肤温暖，小腹随着呼吸浅浅起伏。
　　这样的姿势，这样的话题，实在是有些太过暧昧了。
　　恍然之间，秋煜明的面色蓦地一红，她不露声色的收回了自己的爪子，规规矩矩坐在旁边，与陆金华拉开了一段距离。
　　怎么说呢？
　　她们如果都是宝宝的话，这样贴在一起打成一团，亲密无间，那是毫无问题的。
　　可她秋煜明看了那些百合本子之后，已经不是个宝宝了！
　　“等等！”陆金华却丝毫没有察觉到秋煜明的异样，蓦然之间，四面八方的天地灵气都向她奔涌而来，随着她的呼吸，急急的涌进了她的丹田之中。
　　甚至，她的丹田之中顷刻被灌满，那天地灵力像是溢出来的潮水一般，朝着她的身体经络倒灌而去。
　　一时之间，陆金华的小腹像是被滚烫的水灌满了似的，又酸又疼，饱胀难忍。她面上的血色下去，小脸陡然之间变得煞白，背脊上被薄汗浸透。她捂着自己的小腹，眉头微蹙，恍然间，居然有了几分西子捧心、弱柳扶风的美感。
　　敏锐的秋煜明刹那之间就发现了陆金华的状态不对。她赶紧松开了手，帮对方摆成了三花聚顶五气朝元的姿势。
　　“你这样子难不成是被人灌了……”刚刚看过百合本子的秋煜明，脑海之中霎那间掠过了许多不和谐的念头。她微微咬着自己的舌尖，疼痛让她瞬间清醒过来。
　　“一心不异，物我两忘，阴阳自配而生精，自然之运，法尔如是也*！”秋煜明在陆金华耳边念叨，帮助她凝聚心神，以炼化这突然之间暴涨而来的灵力。
　　陆金华的身子微颤，像是狂风暴雨之中的一片落叶，又像是龙卷风中的一张蛛网。
　　极微极细，反而能在大风大浪之中幸存下来。
　　秋煜明提心吊胆地站在一旁，对陆金华的情况实在是忧心忡忡。
　　她不知道陆金华做了什么。
　　只是，如果对方也像是帮自己解开心结那样去辅助了其她人，那她能有修为的提升了，自然毫不奇怪。
　　秋煜明和陆金华玩闹说笑的时候，倒是表现了自己的独占欲，反对她和别人这样贴贴。
　　但从理智的一面来说，秋煜明并不愿意陆金华为了自己，而错失了前程。
　　所以哪怕心中有些微微的酸涩，可是陆金华的前程和修为，对于秋煜明来说还是更加重要的存在。
　　可陆金华这是招惹的谁呀？
　　这天地灵力汹涌而来的态势，如同暴雨连天，潮水汹涌，陆金华这区区一个小湖，早就被潮水倒灌得没了顶了。
　　秋煜明忐忑不安，内心惶惶，她时刻关心着陆金华的状况，不由得怪罪起了那个不知名的人来。
　　就算陆金华不怕死的招惹你，可你也得为她考虑考虑吧。
　　她毕竟才只是个筑基初段的修士，你就不怕她灵气爆体，暴毙而亡吗？
　　秋煜明的心脏怦怦乱跳，差点要从嗓子眼里蹦出来。
　　在秋煜明的神经快要绷断的时候，陆金华身上的灵气慢慢的平复了下来，她的面色笼罩在一层淡淡的微光之中，清秀姣好。
　　那如潮水般的灵力，来得快去得也快。
　　这灵气的潮水将陆金华的全身上下都淬炼了一番，她初雪似的肌肤之上，半点瑕疵也无。黑如鸦羽的头发，在清凉的月光之中，呈现出如同黑玉般漂亮的色泽。
　　如果说之前的陆金华清秀绝伦，像是溪边的小鹿一般灵气满满。
　　而经过洗练过的陆金华，仿佛是花妖树灵的化身，是天地最为钟爱的女儿。
　　这短短的一炷香的时间，陆金华升到了筑基中段。
　　陆金华睁开了眼睛，冲着秋煜明俏娇一笑。
　　“你果然有其她的狗子了，嘤嘤嘤。”秋煜明扑了上去，搂住了陆金华的脖颈。
　　“告诉我是谁？”秋煜明气鼓鼓地说。
　　陆金华笑着摇了摇头。
　　“我要看看到底是谁。”秋煜明雄赳赳气昂昂地说，“这天下就没有我不敢揍的！”
　　秋煜明同陆金华笑闹了一番，然而任凭她手段百出，陆金华就是死咬着秘密，不肯松口。
　　……
　　第二天，陆金华躺在桃树的树荫里，有一搭没一搭地地看着下面的秋煜明练刀，打了个大大的哈欠。
　　草长莺飞，春日正浓。
　　阳春三月，正是睡觉的好时光。
　　秋煜明练刀练到背脊湿透，看见远处的黄垚师姐神秘兮兮地冲她招了招手，手中还拿着一顶漂亮的帽子。
　　那形状漂亮的帽子，是用最鲜嫩的柳条编织而成的，绿得亮眼。
　　秋煜明的眼睛唰的一下亮了。
　　“黄师姐叫我，我过去一下，你小心点睡，不要从树上摔下来了。”秋煜明嘱托陆金华道。
　　陆金华随意的冲她摇了摇手，一副睡眼蒙眬的模样。
　　秋煜明蹦蹦跳跳的朝着黄垚那边去了。
　　陆金华眨了眨眼睛，似乎洞察到了什么天机，却丝毫不露声色，翻了个身又睡去了。
　　这时候一个清冷而熟悉的嗓音在树下响起，那声音并不大，在陆金华耳中却如同晴天霹雳。
　　“陆金华，你一大早的就在树上躲懒睡觉，就不怕我罚你吗？”
　　居然是大师姐钟月珏。


第37章 舒爽
　　大师姐, 大师姐怎么来了？
　　她一般不都是在自行闭关，很少管这些具体事务的吗？
　　陆金华有些惊恐地想着，慌不择路, 身子一歪, 直直地从树上坠了下来。
　　她身子一空，不由地发出了一声尖叫，直直地落进了一个温暖的怀抱之中。
　　钟月珏向上跃起，在空中打了一个漂亮的旋儿, 将她抱在怀中。
　　“大师姐。”陆金华一落地之后，就从她的怀中挣脱了下来，恭恭敬敬地说道。
　　“您找我有什么事情吗？”陆金华忐忑不安地看着钟月珏。
　　在白天的时候面对钟月珏，不免更加心虚了。
　　对方正在站在灼灼的春光之下, 仙姿玉容, 气度高华, 凛然而不可犯。
　　陆金华四处张望着。
　　她眼角的余光, 瞥见在周围练剑练刀和修炼的弟子们，陡然间变得严肃起来。
　　她似乎还听到有人小声说。
　　“灭绝师姐来了，快正经点。”
　　“我的剑，我的剑哪去了？”
　　“那个是把刀啊, 你用它来练剑法, 一下不就露馅了吗？”
　　“管不得了那么多了, 大师姐来了！”
　　周围的弟子们在短暂的混乱之后, 众神归位，一个一个仿佛老板来视察时的摸鱼打工人。
　　不过, 今天大师姐的眼神都没有施舍给他们一个, 她看着陆金华说：“我看你就是太闲了。”
　　“绝对没有。”打工人陆金华超级有觉悟，“我可是有一心一意地辅助秋煜明练习呢。”
　　“那可不行。”钟月珏似乎料到了, 她会这么说一句话，直接封死了她的去路，“辅助系也是要和别人战斗啊，场上刀剑无眼，别人才不会管你是辅助系还是战斗系呢？刀子和术法冲着你来了，你连躲在别人身后都不会，那怎么行呢？”
　　陆金华微微垂下头来，盯着自己的脚尖，一副乐于听命的模样。
　　她以为钟月珏来找自己的麻烦，是因为自己在半夜里进入别人的隐私禁地，做了那些大逆不道的事情。
　　可难道她专程来找自己，竟是为了这些鸡毛蒜皮的小事情？
　　陆金华有些吃不准了。
　　“这样从今天开始，你每天必须跑步二十里，不跑完不准休息。”钟月珏残酷无情地宣布道。
　　什么？
　　陆金华霎那间瞪大了眼睛，那双清浅的眼睛里甚至蒙上了点点的泪花。
　　二十里，岂不是要了她的命了？
　　前世的陆金华懒得走动，甚至连下楼买饭，这种事情都是靠叫外卖上门的。
　　在休息日的时候，她更是窝在床上，一动也不动。
　　最爱好的运动就是看手机视频上，各国顶尖的运动员们进行堪比艺术的巅峰对决，然后在床上默默地翻一个身。
　　“师姐教训的是。”委屈的打工人陆金华什么都不说，只是在心里默默地想着：
　　命令是你下的，但你能每时每刻盯着我吗？
　　回头，我忽悠秋煜明在锻体的时候，带上我就行了。
　　实在不行，我花些灵石让别人带我也是可以的。
　　钟月珏默默地看着陆金华。
　　那小家伙低眉顺目，一副乖顺，唯命是从的模样。
　　钟月珏冷哼一声，心想这小东西狡猾得很，自己可不会再被她骗了。
　　她扯过了陆金华的领口，一手放在对方的翘`臀之上。
　　小东西睁大了眼睛，一脸无辜而疑惑地看着她。
　　钟月珏冷笑一声，出其不意地低头吻上了小东西精致的锁骨。
　　“你干嘛呀？”陆金华惊呆了。
　　这可不是夜半无人的梦境啊！
　　这光天化日的众目睽睽之下，大师姐，钟月珏是在做什么？
　　陆金华的小脸上刹那间燥得慌，察觉到众人略微探究的目光，她恨不得变成一瓣桃花，埋到这地底下去。
　　锁骨上传来了异样的触感，酥酥麻麻的，像是有湿热的尾羽在上面轻挠着。
　　陆金华的身子一颤，一道尖利的锐痛像是闪电一般划过了她的脑海。
　　她白皙的皮肤之上浸出了点点的血珠，钟月珏放开了她，那白皙的肤色之上，清晰地烙印下了一排整齐的牙印。
　　“给你个标记，免得你偷懒。”钟月珏不带感情地看着她，一副公事公办的模样。
　　“哼！”陆金华气鼓鼓的，却又没有办法反抗强权，只是气得眼眶微红，眼尾湿润。
　　钟月珏微凉的食指指腹轻轻点了点她的眼尾，动作亲昵，眸光深沉，说出来的话却不近人情。
　　“你要是没跑完的话，那标记会痛的。”钟月珏一脸高深地看着她，故作遗憾道，“你想体会那疼痛，大可一试。”
　　陆金华表面上一脸顺从，实则肚子里已经翻江倒海，苦不堪言。
　　“师弟师妹们，好好修炼。”钟月珏的声音不大，但是她的修为高深，清清楚楚地送到了每一个人的耳朵里。
　　众弟子不由得站得笔直，一个个都如临大敌。
　　“要是再被我发现有偷懒的情况，严惩不贷。”钟月珏严肃道。
　　“谨听大师姐教诲！”众弟子齐声道。
　　钟月珏潇洒的走了，她的五感极其地敏锐。看见身后的陆金华踢走了一块脚边的小石头，愤愤不平道：“暴`君！”
　　钟月珏弯了弯她的薄唇，默默回味起刚才那小东西的滋味。
　　那一点的血腥味在她的唇齿间回荡着，回甘无穷，如同最致命的毒。
　　不远处，黄垚和秋煜明蹲在草丛里，默默躲过了这一劫。
　　看到钟月珏低下头咬上陆金华锁骨，秋煜明震惊了。
　　那一幕反复地在她眼前回放，强烈地冲击了她的神经。
　　她的嘴唇微张，久久都回不过神来。
　　这时候，有人拍了拍她的肩膀。
　　黄垚将那顶青翠欲滴的草帽递给了她，鼓励似的拍了拍她的肩膀。
　　“这是我和柳姐姐用心培养出来的柳树苗做的。”黄垚的眼里写满了同情，继续说，“我们把它晒干变黄了之后做成了帽子。这一顶还没来得及晒，想着送给你是不是有一点早了。”
　　“不过现在看来，正合适啊。”黄垚补了一刀。
　　秋煜明：嘤嘤嘤。
　　她盯着自己的手，默默看着掌心里练刀出来的茧子，想到自己昨天说出来的豪言壮语，那是想死的心都有了。
　　她可揍不过大师姐啊！！！
　　……
　　说到陆金华这一边。
　　她这一天，是连跑带走，到最后差点没在地上爬了，直到月上天心，才拖着快要废掉的身子，到了自己的小屋里。
　　她甚至都没有沐浴，给自己施加了一个简单的净身咒之后，就像一条死狗一样躺在了床上。
　　她躺在床上一动不动，浑身酸疼，一点力气都没有。
　　一阵凉风吹过，秋煜明蹿了进来。
　　陆金华连眼睛都没有睁开，哼哼唧唧道：“我腰酸腿疼，你帮人家按按嘛。”
　　她打了个滚儿，老大爷似的趴在枕头上，露出了一截细白的腰。肩膀上的蝴蝶骨形状姣好，不堪一握的纤腰上，有着浅浅的美人窝。
　　平时聒噪的秋煜明竟然也不废话，看她这样子，就坐在床边帮她按了起来。
　　对方的手劲很大，认穴又准。
　　她那一按下去，那一阵又酸又痛的感觉，差点把她的天灵盖都要掀翻了。
　　她疼得龇牙咧嘴的，清浅的眼睛，波光潋滟，可血液流通，热流涌过，反而有种极其痛快的爽感。
　　像是吃那魔鬼辣椒一般。
　　吃下去的时候，那是痛不欲生。
　　可事后回味，却又觉得极其怀念那般的滋味。
　　按了一会儿过后，腰部像是被暖阳晒过了一般，舒爽异常。
　　陆金华嘤嘤呜呜，含糊不清道：“我的腿也好疼，那里也要按按~”
　　今天的秋煜明格外地任劳任怨，居然没有罢工。
　　那双灵活而极有力度的手指，先是掐揉了一番，陆金华足底里的穴位。
　　陆金华是疼得嗷嗷直叫，就差没在床上来回翻滚了。
　　对方才堪堪地放过了那一双可怜的玉足，开始按揉小腿。
　　然后一路往上，甚至连大腿内侧疲惫的肌肉都没有错过。
　　陆金华处在一种冰火两重天的感觉之中，一时之间她是酸疼得要下`阴曹地府，可片刻过后，又舒爽得像是要飞升到蓬莱仙境。
　　在双重感觉的拉扯之下，她觉得身体已经不属于自己了，而让这一双手来摆布。
　　可偏偏心里又对这一切甘之如饴，甚至不想结束。
　　等到那人再一次帮她按摩腰身时，陆金华喟叹道：“你要是一直能帮我这么按，我做什么都愿意。”
　　“当然可以了。”清冷嗓音在陆金华耳边响起，如同冷泉在潺潺的一个月光下`流过。
　　那双手上的力道陡然加重了几度，在她腰上的软肉上狠狠的揉了一把。
　　陆金华一惊，她抬眼一看，那人一身月白色的衣袍，冷如冰霜，不是大师姐又是谁？
　　“你不是煜明？”陆金华猛地坐了起来，缩向床脚，是吓得面色都白了。


第38章 点心
　　“看到来的人是我, 而不是秋煜明，你好像很失望。”钟月珏抱胸站在一旁，似笑非笑地看着她。
　　月光从窗外照进来, 映照在钟月珏侧脸之上, 一半在亮光之中，一半隐没在黑暗之中，更显得钟月珏的神色神鬼莫测，晦暗不明。
　　钟月珏周身的温度刹那间像是下降了好几度, 将室内流动的月光都冻成了凝结的冰霜。
　　陆金华的脊背上刹那间浸出了一层冷汗，她将自己裹在薄被之中，缩在墙角，瑟瑟发抖。
　　“怎么会呢？”陆金华的上牙磕向了下牙, 声音甜软娇糯, 像是含了蜜糖似的, “大师姐, 您光临寒舍，令这间小屋蓬荜生辉。在下不胜荣幸啊。”
　　“在下……”钟月珏了这两个字，在唇齿间玩味着，意有所指, “你确实是该在下。”
　　陆金华微微睁大了眼睛, 无辜而又天真地看着钟月珏。像是在溪边汲水的小鹿, 浑然不知道这背着木仓的陌生人, 会给自己带来怎样的命运。
　　钟月珏的心头一片火热，她咽了口唾沫, 堪堪将心里的欲念压了下去。
　　“油嘴滑舌。”她朝着陆金华勾了勾手指, 波澜不惊道，“缩在墙角做什么, 你刚刚不是很享受的吗？你出来，我继续帮你按啊。”
　　陆金华像是被猫堵在了墙角的小仓鼠一般，小身板是吓得一动也不敢动，听了这话，浑身的汗毛都要起来了。
　　她何德何能，让宗门中清冷禁欲，连一片衣角都不让别人碰到的大师姐给她按摩身体啊。
　　这是要折寿的喂！
　　陆金华低声下气道：“这个……刚刚全是一场误会。已经很辛苦大师姐了，就不劳烦您了。”
　　“怎么，秋煜明做的，我就做不得了？”钟月珏抿紧了唇，面色沉了几分。
　　她俯下身去，那双沉黑的眼睛里倒映的都是陆金华的身影。像是一间幽暗而漆黑的牢狱，将那小家伙囚禁其中，永不见天日。
　　陆金华的心底里没有由来的一阵凉意，她本能地向后退去，却被墙壁堵住了退路，只得将那小被子裹得更紧了几分。
　　小家伙缩在青灰色的被子里，小手小脚，将自己裹起来，更像是那种香甜软糯的红豆肉粽子了。
　　解开绑得扎扎实实的绳索，扒开那看似裹得紧实的外皮，里面清香四溢的白色糯米迫不及待地溢了出来。重重地咬上一口，便能吃到香甜的馅心。那馅心被煮的都化了，甘甜黏腻的汁液，稍不留神便溢了出来，落到了指尖之上。
　　轻轻舔上一口，肥而不腻，回味无穷。
　　一阵久违的饥火，从钟月珏的小腹之中向上烧去。她辟谷已久，神思清静，这般渴望难耐的感受，那是数年已经没有尝过了，却这般的来势汹汹。
　　“话不是这么说的。”钟月珏撑在床边，俯下身去，捉住了陆金华露在外面的脚踝。在陆金华的挣扎之中，拖着她的脚踝，将小点心被子里拽了出来。
　　“三十年众生牛马，六十载诸佛龙象*。”钟月珏的神情神圣无瑕，一本正经，声音却透出几分难以抑制的嘶哑来，“为弟子服务嘛。”
　　“师姐，真的不用……”陆金华羞的耳尖都红了。
　　对方是钟月珏，可不是随便让自己调戏的秋煜明宝宝啊！
　　她趴在床榻之上，脸埋在自己的胳膊里，小腹之下还垫了个枕头。
　　这本来很常规的姿势，只是会显得桃臀更翘，纤腰更细而已。
　　却在钟月珏灼灼的目光之下，让陆金华如芒在背，异常地忐忑不安。
　　刚刚被强行从被子里拽了出来，而现在她的身上也不过就穿着一件单薄的睡衣。
　　钟月珏凌厉的目光像是要穿透那层薄薄的衣服，把她扒个精光似的。
　　陆金华异常老实的趴着，像是个森林里遇到熊类的小动物似的，试图通过装死来逃过一劫。
　　不过她背脊上轻微的抖动，那忽轻忽重急速的呼吸声，还有纤细白皙脖颈上晕开的鲜艳红色，都在告诉钟月珏：
　　这不是个腐坏变质的小点心，而是个色香味俱全的美味佳肴。
　　陆金华那叫一个战战兢兢，像是案板上待宰的活鱼一般，求生不得，求死不能，格外地煎熬。
　　“放松些，是我的力度不够，还是认穴不准啊？”钟月珏温热的气息呵在她的耳边，似调笑又似戏谑，“你抖什么？”
　　陆金华百般煎熬，她心下不安到了极点，战战兢兢，如履薄冰。
　　她实在是忍不住了，翻过身去，想去拉钟月珏的小臂。
　　钟月珏的动作微微一顿，唇边擦过了一丝不易察觉的笑意，就像是浑然未觉一般，继续动作起来。
　　“大师姐，我休息好了，就不用麻烦您了。”陆金华温声软语道。
　　她垂下眸子，半颗晶莹的泪珠悬在修长睫毛之上，将落未落的，惹人爱怜。
　　“师姐~我实在是跑不动了~明天可不可以休息啊~人家累累嘛~”陆金华斜靠在床榻之上，夹着声音撒娇道。
　　为了不跑步，她是彻底豁出了脸面，向着冷着脸的钟月珏撒娇。
　　钟月珏像是泥塑木雕一般，毫不怜香惜玉，心如铁石。
　　“修炼的事，没得商量。”钟月珏斩钉截铁道，随即那揉了揉陆金华的小脑袋，安抚着不老实的小家伙，放缓了语气道，“年轻人不怕吃苦，你要是累的话，我天天来帮你按摩。”
　　陆金华咬住了枕巾，清浅的眼睛里雾气迷蒙。
　　嘤嘤嘤，美人计没用！
　　钟月珏，你这个死木头！
　　就知道按摩，按不死你，哼！
　　……
　　秋煜明顿下脚步，混着百花香气的春风，将陆金华甜美的声音送到了她的耳中。
　　……
　　秋煜明的面色刹那间红透，如同山涧间盛放的映山红，从山涧中一路开到山巅之上。
　　她默默地拉下了那顶绿色的帽子，遮住了自己红透了的脸。
　　……
　　钟月珏咬了咬陆金华的耳朵，咬牙切齿道：“帮你疏通一下经络，活动一下气血而已，有必要叫的这么让人误会吗？”


第39章 伤膏
　　冷泉在月光下闪烁着粼粼的波光, 绝色的美人倚靠在泉水边的大石头上，容姿若雪，那不可直视的皎皎冷光, 仿佛天上和天下都同时悬挂着一轮满月。
　　钟月珏凤眼微眯, 眉宇间有着餍足的满意感。
　　她看着自己那一双骨节鲜明，白皙如玉的手，竟然入了神。
　　在与陆金华有过身体的接触之后，那隐疾像是第一次被喂饱了的妖兽似的, 发出了心满意足的低吼。
　　钟月珏下潜，将自己浸没在那一汪泉水之中。冷泉里一汪月影破碎开来，成了细小的浮光。
　　钟月珏修为高深，不需要换气, 便是在水下待上一昼夜, 也没有问题。
　　冷泉将外界世界隔绝开来, 造成了一片极其静默的天地。
　　这里不适于鱼类的生存, 偶尔只有几枚透明的小虾游过。
　　远离尘嚣，独立于世。
　　以往的钟月珏会觉得这是静修的绝佳场所，可现在却有种莫名的空虚和孤寂袭上了她的心头。
　　她的神思飘荡，方才的那一幕又从她的眼前飘忽而过。
　　红烛摇晃, 映照得床榻上的人色如娇花, 给那白雪般的肤色镀上了一层温暖的光晕, 红晕诱人, 暖玉生香。
　　少女的身体随着她的动作轻颤，不时发出高高低低的泣音。背上蝴蝶骨形状较好, 像是要凌空飞去一般。腰臀美妙的曲线, 让钟月珏想起了笼罩在晨光之中的绵延山脊，温柔美好, 情意缱绻。
　　要是能将这小点心生吞活剥，拆穿入腹，那又是一番怎样绝佳的滋味。
　　钟月珏轻舔指尖，冷泉冲淡了自己的味道，舌尖上唯有一点淡淡的咸甜。
　　她勾唇笑了笑，眸光深沉，欲念如海。
　　她不着急。
　　小点心什么都好，就是轻浮惫懒，浪`荡疏狂，懒于修炼，体力实在是太差劲了。
　　要是能承受得住自己，那还得再修炼一番。
　　不然的话，自己才刚刚开始，对方却已经晕了过去，那可体味不到其中的绝顶滋味。
　　必须得练练。
　　香甜又筋道的小点心才是人间绝品。
　　如此重复三日，陆金华白日里跑个二十里路，晚上被钟月珏按摩得筋酥骨软，身体倒是舒坦了，可心理上又背负着极大的压力。那叫一个战战兢兢，如履薄冰。
　　如此循环往复，陆金华实在是受不了了。
　　一天夜里，在钟月珏走后，她叩响了秋煜明的大门。
　　她腰身酸软，腿脚无力，一进门，差点被门槛给绊倒。
　　还多亏了秋煜明飞身上前，搀扶了她一把，才没有摔得狼狈不堪。
　　“秋秋，我实在是生不如死啊……”陆金华趁机搂上了秋煜明的肩膀，毛茸茸的小脑袋在她的怀里一阵乱拱，嘤嘤哭诉道，“我要被榨干了，好累啊，大师姐，她不是人，她下手太狠了……”
　　陆金华说着说着，不由自主地入了戏，本来是干嚎，现在鼻子一酸，漂亮的眼睛里氤氲起了一层雾气。
　　“我说你，少招惹人家吧。”秋煜又是心疼又是无奈，捏了捏陆金华颊边的婴儿肥道，“不然的话，哪天被人套在麻袋里，逮走关起来了，可没有哪个来救你。”
　　秋煜明生气归生气，可看到陆金华的惨兮兮的模样，又是端茶又是倒水，还给她递上了一盘冰镇的西瓜，照顾得无微不至。
　　内心悬在半空中的陆金华，仿佛找到了家一般，感觉到了久违的温暖和踏实。
　　“秋秋，我就知道你最好了~”陆金华扑上去，蹭了蹭秋煜明的脸颊。
　　秋煜明听到陆金华这撒娇的声音，莫名想起了她，每天晚上听到陆金华那甜蜜，却又夹杂着承受不来的泣音的声音。
　　秋煜明推了推陆金华的侧脸，面色微红，无声地避了开来。
　　陆金华没有察觉到秋煜明的异样，继续说：“秋秋~帮我买点伤膏吧。”
　　“你是要什么样的伤膏？”秋煜明问。
　　“你知道的啦，就跌打损伤，缓解肌肉酸痛的伤膏就可以了。”陆金华忙着低头吃瓜，随口一说。
　　她所没注意到的是，秋煜明不光脸色微红，神色之间透出了几分煎熬和纠结。
　　陆金华在秋煜明这里获得了足够的温暖和关照之后，她躺在床上，脑子终于开始活络起来。
　　我们打工人，怎么可以屈服于老板的淫`威呢？
　　一定要将摸鱼进行到底！
　　陆金华睁着眼睛，注视着漂浮在月光里的微尘。
　　她心念一动，刹那之间，一个绝佳的主意，在她的脑海里诞生了。
　　……
　　回春堂。
　　这是一间不大的诊所，古朴的徽派建筑，却格外有年头了。
　　秋煜明站在堂外，看着堂上的匾额，双手搅在一起，格外为难。
　　良久，她才鼓起了勇气，踏了进去。
　　站在药柜前的是一名，身着黛色衣裙的少女。她眉目姣好，气质温文，有种流水般的温润感。
　　尤其是那一双美眸，像是含着一汪清泉，顾盼之间，眼波流转，柔情脉脉。
　　虽然不是倾国倾城的长相，却因为温润如玉的气质，让人一见之下，好感顿生。
　　她正是回春堂堂主的亲传弟子，林杏淼。
　　“师妹，你有哪里不舒服，需要什么帮助吗？”她眉眼弯弯，声音也分外地好听，如同春雨一般，润物无声。
　　“不是……不是我。”秋煜明尴尬，连连摆手，急忙解释道，“我是替同门来买药膏的。”
　　林杏淼露出了了然的神色，说：“这样也可，那还请你详细描述一下你同门的病症和起病时间。”
　　“不不不，不是那些。”秋煜明脸色爆红，像是一只熟透了的虾子。
　　“是跌打损伤吗？”林杏淼略微奇怪。
　　“不是。”秋煜明深深地吸了一口气，豁了出去说，“是反复摩擦的外力，给身体内部的软组织所造成的机械性钝挫伤而引起的组织水肿。”
　　林杏淼和秋煜明，像是两个木桩一样，同时愣在那里，像是在比拼，谁更先尴尬。
　　几秒钟之后，两人白皙的面色不约而同地爆红开来，错开了视线。
　　静默的片刻之后，林杏淼到底是医者仁心，抢先开口道：“若是擦了伤膏不好的话，你一定要带她来给我看看。”
　　秋煜明脑子里嗡嗡的，已经听不懂她在说什么了，只是胡乱地点了点头。
　　“年轻人，来日方长，不要纵欲过度，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮*呢。”林杏淼从最上层的匣子里掏出了一小只尾指大小的药膏，拉住秋煜明手腕，语重心长道。
　　林杏淼想了想，又掏出了一罐枸杞，放在了秋煜明的手中。
　　秋煜明接过药膏，是哭笑不得，她头皮发麻，不敢去看林杏淼略微责难的眼神，只是问：“请问这个多少钱？”
　　“十个上品灵石。”
　　秋煜明匆匆付了钱，将那青翠欲滴的帽子遮住了脸，逃一般的匆匆离开了。
　　……
　　“那个药膏擦在身上，总有些怪怪的。”陆金华看着镜子中的自己，嘀咕道，“皮肤好像都变嫩了几分。”
　　她掀起了自己的衣服，腰后的皮肤红了一大片，像是被衣服摩擦蹭伤的。
　　难怪她今天跑步的时候，便觉得被磨得生疼。
　　不至于吧，陆金华虽然肤白貌美，身娇体软，可毕竟是个修士，不是什么豌豆公主。
　　这腰后的肌肤难道如此娇嫩，居然弱不胜衣？
　　难不成，明天还得换成绫罗绸缎？
　　而且这伤膏这么小一只，居然要十个上品灵石，这是加了什么天材地宝啊？
　　陆金华指尖挑了一点，透明质的软膏里，漂浮着点点的金粉，还透着一股好闻的桃花香气。
　　怪香的。
　　看见这伤膏这么好看，陆金华这颜控，刹那间心软了。
　　一阵凉风吹过，陆金华不用抬头，也知道是钟月珏出现在她的身后。
　　这么些日子，陆金华反抗不了，倒适应得挺快，干脆享受起来*，像个大爷似的躺在那里。
　　如果忽略到她那极其具有侵略性的目光，钟月珏是个极好的按摩技师，她手上的力道不衰，认穴又准，是按得陆金华泪流满面，却又欲罢不能。
　　今天却出了点小小的意外。
　　“疼……”陆金华嘶了一声。
　　钟月珏停下手中的动作，陆金华腰后的肌肤娇嫩至极，居然被她的指甲划破了一道，透出点点血丝来。
　　钟月珏微微皱了皱眉，她一向注重仪态，手上的指甲贴着肉，是极短的。
　　“你最近擦了什么东西？”钟月珏用酒给她擦了擦，此后的动作，像是在揉一块嫩豆腐一样，分外小心。
　　“普通的伤膏而已。”陆金华舒服至极，眼睑搭了下来，舒舒服服快要睡了过去。
　　她模模糊糊之间听到钟月珏的问话，不知道发生了什么，随口答道。
　　钟月珏的目光落在床头那支水润的软膏之上，眸色更暗了几分。那药膏暗示的意味太浓，钟月珏对回春堂的业务略有了解。
　　那分明是用在那里的，可以有效消除那里的红肿，使得更加紧致湿润，春水润泽。
　　她的喉头发干，心火烧灼。
　　小东西，这种药膏都拿出来了……
　　你想干嘛？
　　你找干嘛。


第40章 闯关
　　任凭钟月珏心中是如何的惊涛骇浪, 陆金华趴在枕头上，全然进入了放松的状态，是分毫未觉。
　　她深深的打了一个哈欠, 即将进入甜美的梦境之中。
　　如果忽略到钟月珏的身份的话, 这可真是一场极致的享受。白日里饱受折磨的肌肉是彻底的放松下来，对方的手像是直接触摸到自己的神经上似的，每一根神经都舒服得像是要喟叹出声。
　　钟月珏将她卷在腰上的睡衣放了下来，细心的帮她捏好了被角, 吹熄了蜡烛，才独自离去。
　　钟月珏害怕陆金华晚上起夜的时候撞到，还在床头上挂上了一颗小小的夜明珠。
　　夜风清凉，却吹不走钟月珏周身滚烫的热度。
　　那隐疾像是个不知餍足的妖兽, 本就渐渐不满足于这浅尝辄止的接触, 今天又无意识间捕捉到了那只含有暗示意味的的药膏。
　　钟月珏的心跳声急促了几分, 一股子燥火蓦地从丹田之上涌上来, 灼得她色如春花。那双墨色的眼瞳像是融化了的冰川似的，荡漾着水色，欲海深沉。
　　得了，今晚又得去冷泉里过夜了。
　　钟月珏狠狠的咬了咬牙, 摩挲着自己的指尖：
　　迟早得把这漂亮的小东西, 狠狠的惩罚一番, 再吞进肚子里, 仿佛揉进骨血里，再不分开。
　　……
　　这样冰火两重天的生活, 陆金华是过不下去了。
　　她想到了一个绝佳的逃避跑步的方法, 那就是装病。
　　可装病也总得有个由头不是？不然的话，分分钟就被钟月珏给揭穿了。
　　正好, 恰逢内门大比，秋煜明喊她去关卡试炼一番。
　　陆金华的眼珠子转了转，这机会可是得来全不费工夫啊。
　　到时候自己受点小小的皮外伤，就可以以此为借口，逃避每天的跑步了。
　　……
　　关卡前，陆金华和秋煜明勾肩搭背的，向守门的弟子询问道。
　　“我们两个想参加内门大比，想通过关卡试炼一番，提升自己的实力。”
　　“我们是筑基中段，一个辅助系，一个火系，请问去哪个关卡比较好？”秋煜明补充道。
　　“你们是第一次来吧？”那弟子笑容可掬道，“推荐你们先从丙字关卡开始，先试一下难度，很顺利的通过之后，再去挑战乙字关卡。”
　　“我们可以去更难的……”秋煜明还待再说，陆金华浅浅一笑，打断了她说，“就这个吧，挺好的，我们俩磨合磨合。”
　　秋煜明犹豫的片刻，点头同意了。
　　守门的弟子掏出了两块写着“丙”字的木牌，递给了她们，又挑出了两枚晒得的松脆的桃核，对她们说：“你们含在口里，要是遇到了无法解决的危险，咬碎它就可以传输出来了。”
　　两人接过了桃核，正要进去的时候。
　　门开了，一阵凉风之中，黄垚穿着亮眼的鹅黄色裙子，像是一阵风一般吹了进来。
　　“秋师妹，上次送给你的帽子好看不好看？”黄垚亲热地拍了拍秋煜明的肩膀，又冲着陆金华点了点头，笑着说，“陆师妹也在，你们两人如此勤奋，来试炼啊？”
　　“是啊，是啊。”秋煜明和陆金华一起点了点头。
　　黄垚的目光落在了秋煜明和陆金华相牵的手之上，古怪的笑容从她唇边一闪而逝。
　　“甲号关卡。”黄垚直接对那弟子说，相当的熟门熟路。
　　“好的，黄师妹。”那弟子看她的眼神里充满了敬佩。
　　黄垚才不过二十出头，就已经是筑基巅峰的修为，距离结丹也不过只有一步之遥，着实是实力强悍。
　　不过对于陆金华这种躺平的咸鱼，对方是强是弱，在她心里是激不起半点的波澜。
　　“黄师姐，我们走了。”陆金华打了个招呼，就牵着秋煜明的手走了。
　　她穿过幽冷的屏障，一阵头重脚轻之后，就传送到了一个幽暗的岩洞里。
　　这里面瘴气极重，墙壁上都潮湿得能滴出水来。地面湿滑，陆金华踩在了青苔之上，差点没摔个狗啃泥。她本能地扶在墙壁上以稳定身体，却被粗糙的石头划破了掌心，带来了一阵锐痛。
　　这皮肤怎么越来越娇嫩了？
　　这样下去的话，别说当个修士。估计只能当个不出闺房，十指不沾阳春水的千金大小姐，或者那种被人抱在怀里，不下地不干活，用途就是被人宠爱的禁`脔了吗？
　　陆金华狠狠地皱了皱眉，收起了自己那些稀奇古怪的想法。
　　肯定不是自己体质的问题，而是秋煜明带回来的那个药膏有问题。
　　这岩洞里不见光，地下的暗河从她的脚边悠悠流过，里面生着透明而不长眼睛的鱼，那莹绿色的光芒，像是一簇簇跳动着的鬼火。
　　空气中漂浮着一种野兽的腥气，这不祥的气味让陆金华绷紧了神经。
　　陆金华跌跌撞撞地朝前走了几步，不由得地有些提心吊胆。她在原地站住了脚步，喊了几声秋煜明的名字，却没有丝毫的回应。
　　就在这时，她像是撞到了蛛网之上，那细密的蛛丝粘在她的面上，痒而难受。
　　她抹了把脸，想要寻根树枝去将这蛛丝扒拉开来，却在转身之间，看见了亮如灯泡的一双莹绿色眼瞳。
　　“啊！”陆金华惊叫一声，她猛地后退几步，却觉得地面之上像是沾了胶水，将她的双腿死死的缠在地上。
　　与此同时，她感到自己的后背撞上了一张黏腻的大网，在挣扎之间，她的四肢也被黏糊糊的蛛丝所缠住。
　　陆金华像是一只被蛛网牢牢粘住的昆虫，手脚展开，呈一个大字形，被困在网里。
　　而这时候，那藏在黑暗里的蜘蛛，嗅到了食物的骚动，显出身形来。
　　那紫缠蜘蛛足足有一人高，长着一对镰刀似的螯牙，腿上生着浓密鲜艳的长毛，看的人心里毛毛的。
　　这紫缠蜘蛛是二级魔兽，相当于人类金丹期的修士。自己居然能在丙字关卡单独遇上它，也不知道是走了什么霉运。
　　那紫缠蜘蛛快速爬了过来，口器里分泌出了大量黏糊糊的液体，就要往陆金华身上涂。
　　陆金华：！！！
　　老天啊，她还没有成功治好大师姐的性冷淡，她可不想壮志未酬身先死*，成为一只蜘蛛的盘中餐啊！
　　陆金华第一次如此遗憾，自己不是一个战斗系的修士。
　　以及精神系再强又怎么样？总不能对一个蜘蛛释放魅惑技能吧！
　　等等！
　　只要能保自己一命的技能，都可以拿来用！
　　陆金华清浅的眼眸一闪，那金色的妖艳图阵出现在了她的眼瞳之中。
　　精神.魅惑！
　　她牢牢的盯住紫缠蜘蛛那一双莹绿色的眼睛，努力将以下信息输送给了对方。
　　我是你的同类，不是什么昆虫蝴蝶蛾子，不要吃我！
　　出乎陆金华意料的是，那蜘蛛真的站在那里不动，并且抬起了腿，露出了自己的肚子。
　　好像略带娇羞的看着陆金华一眼……
　　等等，陆金华这时候才后知后觉的发现一个事情。
　　这蜘蛛好像是把自己当成了交`配的对象耶！
　　而且这只蜘蛛是母的！
　　陆清华想起来之前看到的那些不甚靠谱的信息：
　　蜘蛛交`配过后，好像母蜘蛛会把公蜘蛛吃掉来补充营养吧……
　　所以，金华妙计安天下，赔了贞操又丢命*。
　　而那蜘蛛静默了几个呼吸之后，像是不满足于陆金华的迟钝，朝她那边爬的过来，伸出了长毛的长腿……


第41章 情敌
　　到了这种山穷水尽的地步, 却出现了这般滑稽的场面，陆金华越是惊恐之下，越是神经搭错, 居然笑了起来。
　　那蜘蛛似乎也没有想到, 眼前这位俊秀的公蜘蛛，居然会发出如此难听的声音，不由得后退了一步。
　　陆金华笑过之后，被恐惧控制的大脑, 蓦地回过了神来。
　　刚才事发突然，她一时之间太过慌乱了，是忘了自己的口中含着桃胡了。
　　就在她即将咬碎桃胡，将自己传送出去的时候, 一道冷锋蓦地出现在了蜘蛛的头上。
　　黄垚出现在了蜘蛛的背后, 她攀在岩壁的顶上, 居高临下, 向下劈斩。
　　这凌厉的光芒无人可躲，蜘蛛就像是被切成两半的西瓜似的，青色的汁液四溅。
　　它生命力极强，哪怕已经被劈成了两半, 可那八只腿还是在不断地颤动着, 却已经无力回天。
　　与满身狼狈的陆金华相比, 黄垚在斩蜘蛛的时候, 还不忘给自己加上一个屏障，那脏污的东西连她半片衣角都没有弄湿。
　　“黄师姐, 救我。”陆金华像是看到了亲人一般, 急切地喊道。
　　黄垚眼神中的冷光一闪，她看着陆金华, 有些玩味地笑了起来。
　　蜘蛛的黏液沾在陆金华的小脸上，弄得那张纯真灵秀的脸狼狈不堪。她红着眼睛，打湿的黑发贴在后颈上，像是刚出壳的还未干透身体的雏鸟一般可爱可怜。
　　透明的蛛丝缠在陆金华的手腕脚腕之上，居然像是上好的绸缎一般。
　　而有一道，勒在她纤细的脖颈之前，呼吸之间，白皙脖颈上隐约可见青紫色的脉管。
　　另一道，绑在她的纤腰之上，蛛丝勒进皮肉里，更显得那腰段盈盈不堪一握。
　　被囚在网上的陆金华，浑身上下都散发着恐惧的味道，她拼尽全力挣扎着，就像是在暴雨中震翅的蝴蝶一样，依旧逃不过打湿羽翼，零落成泥的命运。
　　竟是如此的……漂亮。
　　刹那间，在黄垚满腔的怒气和怨气之中，多了一星半点儿异样的心思。
　　下次再逮到机会报复这个花心滥情的陆师妹，也许可以关在不见光的囚室之内，装些铁钩，铁锁之类的，将她挂起来。
　　以方便自己……
　　“我为什么要救你呢？”黄垚的声音如黄鹂鸟般悦耳动听，说出来的话，却让陆金华如坠冰窟。
　　“师姐……”陆金华面露犹疑之色。
　　她是极其聪明的人物，见到这里出现的是黄垚而非秋煜明时，已经隐约地意识到了有哪里不对。
　　只是刚刚对方宛如神兵天降一般，那惊喜盖过了这一点疑虑。
　　黄垚站在陆金华面前不到一尺的地方，看着被绑到动弹不得的少女，面上的神色有些狰狞而嘲讽。
　　“你这样的一个废物，不知道究竟有什么样的本事，是骗得所有人都围着你团团转。”黄垚冷漠道，“就连对别人不假辞色的大师姐，都对你高看一眼。陆金华，你真的好本事啊。”
　　陆金华飞快地眨了眨眼睛，一刹那间她有了无数的猜想，却不知道是哪一点惹怒了黄垚。
　　“你玲珑心思，肯定猜到了几分吧。”黄垚挑明了话说，“不过那又怎样？你已经有那么多人喜欢了，说是众星捧月也不为过，你为什么还要来招惹我的柳姐姐呢？”
　　黄垚说这句话的时候，终于露出了几分气急败坏的模样。
　　“这完全就是误会。”陆金华急急的解释道，“我与柳师姐只有同门之情，却无私心啊！”
　　黄垚充满了疑虑的目光，上下打量着陆金华，对她的话显然是分毫不信。
　　还真别说，被蛛丝缠缚在网上，狼狈不堪，动弹不得的少女，小脸惨白，发髻凌乱。那微微颤动的身体，就像是被蛛网困住的漂亮猎物，抖动间的频率，却是给猎食者传达着绝妙的捕食信息，别有一番脆弱而又诱惑的滋味。
　　想玩弄一番，将致命的毒液涂遍她的全身，再一口一口吞噬掉，这顶级的美味。
　　“陆金华，你哄得那么多女人为你神魂颠倒，果然还是有些资本的。”黄垚异样的心思一闪而过，她的神色恢复到了冷漠。
　　“你有了那么多东西，为什么还要抢我的柳姐姐呢？”黄垚恶狠狠地说，“她是这个世界上，我唯一的东西了！”
　　听了这话，陆金华忍不住笑出声来。
　　“就为了这个？”陆金华笑得喘不过气来，“我不知道是什么事情让你误会，但是，我们之间真的没什么，这一点我刚刚跟你解释过。”
　　陆金华的笑声好半天才止住，她喘匀了气，继续说道：“而且退一万步说，就算我们之间真的有什么，你管得着吗？”
　　“你！”陆金华的话落在黄垚的耳朵里就是赤`裸`裸的挑衅，她瞪大了圆眼，怒火中烧。
　　“你的柳姐姐是一个活生生的人，她又不是你的所有物，你凭什么管她交友？”陆金华罕见的强势道，“我偏要招惹她，你又能怎样？”
　　“那你就在这个网上，自己去风吹日晒吧。”黄垚恶狠狠道，“要是运气好，过个三五天，自然会有人把你放下来。要是运气不好，过个十天半个月，甚至来了第二只蜘蛛……这些也不好说。”
　　陆金华凉凉地看了她一眼，就要咬碎口中含着的桃胡。
　　哪知道黄垚出手如电，一手托住她的下颌，让她动弹不得。另一手两指伸到了陆金华的口中，将那桃胡夹了出来。
　　黄垚将那桃胡嫌弃似的扔在了地上，踢进了暗河里，将手上未干的唾液抹在了陆金华白皙的小脸上。
　　这回，换陆金华怒气冲冲地瞪着黄垚了。
　　既然双方已经彻底撕破了脸皮，那也不用搞同门师姐妹，塑料姐妹情了一套了。
　　“那你就在这里，安心呆着吧。”黄垚凉凉一笑道，“别指望秋煜明会来救你，我换了我们三个的木牌，她现在应该还在甲级关卡里晕头转向呢。”
　　黄垚走这几步，像是真的要将陆金华扔在那一片黑暗之中。
　　她站定身子，斜靠在岩壁之上，装作不经意道：“我再给你最后一个机会吧。你在这里，以你的道心发誓，从此之后不再去招惹柳姐姐，我就把你救出去。”
　　“我呸！”陆金华脾气上来了，她硬顶了回去，怒气冲冲道，“我偏要招惹了！”
　　“哼！”黄垚冷声一哼，正待拂袖而去。
　　而这时候，传来轰隆隆的一阵巨响，山体摇晃，岩洞的顶板碎裂成了无数块，巨大的碎石向下滚滚而来。
　　一块巨石，正朝着陆金华的方向砸落！
　　“小心！”这生死关头之间，黄垚也顾不得什么意气之争了。
　　她手中的斧子一闪，劈断了蛛网，她揽住陆金华的纤腰，向旁边一滚，那巨石就掉落在她们身侧，激起了一片扬尘。
　　黄垚压在陆金华的身上，两个人滚作一团，身上满是尘土，狼狈不堪。
　　“好险，谢谢黄……”陆金华的话音还没落，她们脚下的地面忽然裂开了一道巨大的口子。
　　像是大地张开了血盆大口，将她俩吞噬进去。
　　陆金华和黄垚就着抱在一起的姿势，就那么向着下面直跌了下去。


第42章 墓地
　　陆金华天旋地转之间, 也不知道向下跌了多久。
　　只记得快要落地的时候，原本在她上面的黄垚忽然召唤出了自己的灵魄，一道黄色的屏障让她们缓冲了些许。
　　她们下坠的速度缓和了几分, 黄垚又垫在她身下。
　　所以, 陆金华只是头晕眼花，气血翻涌，几欲作呕，却没有受到什么外伤内伤。
　　反观黄垚, 后脑不小心擦在了石壁上，一片血肉模糊，惨不忍睹。
　　陆金华承她的情，便上去扶她。
　　“你走开, 我不要你卖好！”黄垚甩开了她的手, 抱膝坐在一旁。
　　陆金华只当她小孩子脾气, 不和她生气, 说：“这地动不知道什么时候才能停止，要是还有余震的话，可就糟糕了。还是尽早出去为妙。”
　　黄垚自然也知道这其中的厉害，她翻了个白眼, 冲陆金华说：“这些事我自然知道, 用不着你多说。”
　　说来也奇怪, 她们好像掉入到了地下的墓穴之中。
　　这里的温度, 比起关卡中的岩洞，更要低了几分。
　　陆金华和黄垚, 就像两只掉入了碎冰里的小虫, 差点要成为冰封的琥珀。
　　黄垚一瘸一拐的，步子有几分不稳。她一摸自己的后脑, 摸到了满手的血。
　　她从储物袋里拿出了一枚止血丹，吞了进去，才堪堪地止住了血。
　　陆金华一直担忧地跟在她身边，却也不再上来搀扶她。
　　黄垚很有骨气，自己扶着石壁慢慢地往前走，不理会陆金华。
　　两人结伴在这黑漆漆的墓道里前行，周围寂静无声，只能听得到两人粗重的呼吸声，和水滴不时落下的声音。
　　值得庆幸的是，虽然时不时有碎石落下，可毕竟没有再发生令天地为之变色，地动山摇的余震了。
　　要是再来一次的话，估计这里就是陆金华和黄垚的埋骨之地了。
　　“前面有光！”陆金华看见前面的光线，不由得惊喜道。
　　黄垚抹了一把自己眼前的血，略有些迟疑道：“那光不太对劲，你是个傻的吧。”
　　陆金华定睛一看，才分辨那阴影处的光线确实和外面的天光不太相同。
　　透着一点幽蓝的颜色，好像是夜明珠的颜色。
　　“过去看看。”陆金华从纳戒取出了两枚手帕，拿出一枚捂在自己的面上，又拿出一枚试图给黄垚。
　　黄垚瞪了她一眼，无奈地接过。她发现了雪白的绢帕之上，还绣着玉叶金花的图案，一股清新好闻的香气扑鼻而来。
　　黄垚不由得冷哼了一声。
　　陆金华这家伙轻浮放`荡到处留情，不过就是会了些小小的手段，就哄得一众的女生对她如此的喜欢。
　　人比人，气死人。自己对柳姐姐如此死心塌地，又是先来，却比不上陆金华，更讨人欢心。
　　黄垚心中微微酸涩起来，后脑勺的疼痛也越发剧烈了。
　　等她们小心翼翼的走到光线处，这才发现，那发出光线的确实不是外界的天光，而是冰棺里幽蓝的冷光。
　　陆金华似乎听到了黄垚上下牙打颤的声音，她转头看了对方一眼，对方脸色惨白，身子有些细微的颤抖。
　　“黄师姐，你是不是有点害怕……没关系的。”陆金华安慰对方。
　　“你才害怕呢！这有什么可怕的，不就是宗门中的秘境吗？”黄垚死鸭子嘴硬，可那声音中泄露出来的一丝颤抖还是暴露出了她的恐惧。
　　“那你不害怕的话，我们过去看看。”陆金华凑到那冰棺上一看，不由得感慨道，“哎黄师姐，你快来看看，这里居然沉睡着一个大美人！”
　　冰棺中的美人刹那间吸引了陆金华全部的注意力。
　　她瞬间屏住了呼吸，生怕自己的尘息会惊扰到这样一位美人的美梦。
　　如果说钟月珏是月光下寒凉的剑锋，是极富有攻击性的冷艳；那这位躺在冰棺里的美人，像是有心人为了保住逝去的月华，在其消失破碎的那一瞬间，将其永久地禁锢在了时间里。
　　那种极其震撼的美超越了时间和空间的限制，直抵永恒。
　　陆金华鼻子一酸，有种想要落泪的冲动。
　　就算是仙人，也不过如此。
　　“这不是宗主吗？”黄垚的声音唤回了陆金华的神志。
　　她从那种极致的美中惊醒过来后，反而才惊觉到这棺中的美人确实看上去很是面熟。
　　“你还是不是我桃源宗的弟子啊，居然连宗主都不认识了……”黄垚撞了撞她的肩膀，嘲笑她道。
　　“这有什么了，这么漂亮的仙子姐姐，谁见了她都得保持尊敬之心呀。哪里还有功夫想那些有的没得的事情。”陆金华面上微红，不由得反驳道。
　　不过细细的回想起来，陆金华也只是在入门的仪式上。远远的见过宗主一面，当时自己还处在半梦半醒神游天外的状态，哪里管得了这么多了。
　　而且，印象中的宗主，虽然外貌同这冰棺中的美人确实是一模一样，可气质实在是迥异。
　　印象中的宗主说话风趣，一双狐狸眼灵动狡黠，总是噙着笑意。冰棺中的这一位像是天上的谪仙，而宗主虽然清雅脱俗，却多了几分人间的烟火气。
　　“这是怎么一回事？”陆金华不由得好奇道。
　　“双生子罢了。”黄垚不以为意，神色几乎冷漠，“哪个宗门没有一些秘密呢？事事都知道得清楚，那可未必活得长。”
　　黄垚大概是累极，就在旁边找了块地方坐了下来，还轻轻念叨着：“突发天灾，不得已路过宝地，伤重实在走不动，借您的地方休息一下，还望您莫怪。”
　　陆金华看着冰棺中的人，为极致的美貌所震撼，不由得有些入迷。
　　等到她回过头来的时候，黄垚已经靠在墙壁上，陷入了沉睡之中。
　　陆金华看了一下四周的环境。不得不说，因为这里是相当特殊的存在，四周都有着宗门的布阵法保护着。
　　在暂时找不到出口的情况下，自己又没有能力带着黄垚出去，这里确实是最安全的地方。
　　而且陆金华有一种极为强烈的信仰。
　　墓主小姐姐长得这么漂亮，那她的心地一定很好，肯定会愿意收留她们两个的！
　　她简单查看了一下黄垚的情况，又检查了一下她的脉搏。
　　确认她只是因为一时撞到了脑子，外加上灵力和体力耗尽，才会昏迷过去。
　　稍作休息之后，应该会好起来。
　　陆金华不由得松了口气，坐在了黄垚的旁边。
　　这时候陆金华才想起，发生了这么大的意外，应该会有宗门中的人来搜救自己和黄垚吧。
　　哦，对要是黄垚那里有桃胡的话，她们咬碎之后，岂不是可以直接传输出去了？
　　陆金华满怀欣喜地搬开了黄垚的下巴，仔细地看了看，却没有发现预料中的东西。
　　而这时候，黄垚睫毛轻颤，睁开了眼睛。
　　她看见陆金华捏住了她的下巴，粉嫩的樱唇和她凑得几近，马上要吻上来的模样。


第43章 外人
　　黄垚一惊, 猛地一巴掌甩了过去。
　　陆金华粉嫩白皙的脸上顿时多了一个鲜红巴掌印子，她捂着自己的脸，痛呼了一声。
　　陆金华看见了黄垚警惕的眼神, 心知道对方是误会自己了。
　　“我只是想看看你有没有那个传送我们出去的桃胡。”陆金华顶着火辣辣的巴掌印, 委屈道。
　　“以我的修为来这个丙字型的关卡，还用什么桃胡么。”黄垚淡淡道，“倒是你鬼鬼祟祟的，突然和我凑这么近做什么？”
　　看了陆金华那可怜巴巴的小模样, 她心下不由得也生了几分内疚，又碍着面子，不想道歉。
　　“那我俩出去？”陆金华感激她的情义，不愿意横生枝节, 撇开话题道。
　　“自然要出去, 又不和你一起。”黄垚给了她一个白眼, 然后她扶着墙, 试图站起来。
　　却脑中一片眩晕，腿一软，不由得又坐了回去。
　　陆金华不由自主地笑了起来，实在是有几分幸灾乐祸的味道。
　　黄垚剜了她一眼, 陆金华马上正色敛容, 贼兮兮地凑到了黄垚的身边。
　　“黄师姐, 我看这里有阵法保护, 不会被余震波及，还算得上是安全。”陆金华拉住黄垚的衣摆, 温言软语道, “你在这里休息会儿，等体力恢复了, 我们再一起出去。要是运气好的话，没准宗门中的人能先找到我们呢。”
　　“怎么能事事依靠别人呢！”黄垚瞪了陆金华一眼，充分地摆出了师姐的威风和架子，说，“就算宗门中的人搜寻关卡，最多也就是发现我俩不见了，能找到这里，估计要很长一段时间了。我已经辟谷了，倒是没事。只怕见到你的时候，你已经是一具饿殍了。”
　　“师姐说的是。”陆金华低眉顺目，那叫一个伏低做小。
　　黄垚倒是恨不得陆金华对自己恶语相向，这样自己教训她一顿，反能出胸口这股闷气。
　　可她这乖顺的模样，倒让黄垚碰了个软钉子，一口气发不出去了。
　　想到自己本来是为了惩戒陆金华一番，才弄出这些事来，结果对方毫发无伤，活蹦乱跳，自己倒是遍体鳞伤了。
　　“你走开。”黄垚怨念的看了她一眼。
　　陆金华也不吱声，很顺从地在她一步之遥的地方坐了下来。
　　黄垚盘膝而坐，开始用功调理身体，疗愈伤口。
　　陆金华坐在一边无聊，她从自己的纳戒之中，掏出了一块毛茸茸的毯子。
　　她也想给黄垚盖上一床被子，没想到对方眼睛微闭，已经进入到了状态之中，倒让她不便打扰了。
　　这里不分昼夜，陆金华盖上被子之后迷迷糊糊不知睡了多久，醒来的时候，肚子咕咕直叫，估摸着已经到半夜了。
　　她起来一看，黄垚歪倒在石壁之上，面色红得不自然。
　　陆金华一惊，她赶紧凑过去一看，黄垚的呼吸滚烫，额头的温度高得吓人。
　　这症状，像是受伤之后发起了高烧啊！
　　实在是来得凶险。
　　陆金华摸了摸黄垚的后脑勺，却发现那些皮外伤的血液早已干涸结痂了。
　　这就奇怪了：
　　看样子，黄垚的外伤并不严重，怎么会发起如此严重的高烧？
　　但现在也不是纠结病因的时候，赶紧出去才是正道。
　　陆金华费力背起黄垚，对方的身体靠在她的肩背之上，像是一块烫熟的烙铁。
　　而陆金华连拖带背，将黄垚搬出墓室的时候，又是一阵地动山摇，一块巨石砸下，堵住了墓门。
　　陆金华被呛得不住地咳嗽，只得又退回到了墓室之中。
　　陆金华只得将黄垚抱在怀中，拼命搂着她，用自己的体温替她尽力抵挡一下墓室中的严寒。
　　睡着的黄垚格外地乖巧，她揪着陆金华的衣襟，将脸埋在陆金华的怀中。
　　“别抛下我！”
　　“为什么双生子……只能活一个呢……”
　　怀中的黄垚迷迷糊糊之中说起了梦话，陆金华凑近她的嘴唇仔细听，方才听懂她在说些什么。
　　原来如此。
　　陆金华脑中的灵光一闪：
　　她就说以黄垚的修为，这点区区的皮外伤，怎么可能会让她发起如此严重的高烧呢？
　　她一直以为，可能是因为黄垚受到什么内伤，但对方碍于面子，不愿意告诉自己。
　　没想到的是，黄垚是因为看到冰棺之中那个和宗主长得一模一样的女子，触碰到了自己的心伤么？
　　外伤只是个诱因，黄垚大概是触碰到了什么难以解开的心结，才会导致如此严重病症。
　　不过，大死才能大活，大病方能大生*，从某种角度来说，这场病也可以说是一场极其难得的机缘。
　　但前提是，黄垚得活着。
　　事不宜迟，陆金华半跪在黄垚的旁边，与对方额头相触，说了声：“师姐，得罪了，回头等你醒了再向你赔罪吧！”
　　那金色的小球从她的掌心飞出，幽幽飘落到了黄垚的识海之中。
　　……
　　中都皇甫家。
　　面色苍白，满头大汗的皇甫夫人，抱起了自己刚生产下来的一双孩子。
　　这一胎是个龙凤胎，两个孩子生得几乎一模一样，都那般玉雪可爱。
　　皇甫夫人抱起了右边的男婴，将自己脖子上挂着的护身玉佩拴在了孩子的脚踝上，小心翼翼地将孩子放在摇篮里。
　　至于在右边的女婴……
　　皇甫夫人的眼眸之中闪过一丝狠色，她伸出了手，扼住了女婴的喉咙。
　　那女婴满脸青紫，虚弱地睁开了眼睛，像是想要竭力看清楚，这她刚刚来过，却马上要离开的世间。
　　“家主，产房血腥，您不得入内啊！”皇甫夫人的贴身丫鬟组织的。
　　门嘎吱一声开了，皇甫家主闯了进来，他看着夫人抱着婴儿，满脸疼惜的模样，仿佛观音抱子，圣洁无瑕。
　　他的目光在另一个婴儿身上一扫，发现了娇嫩皮肤上的刺目的掐痕。
　　他的目光微微一凝，却什么都没有说，只是握住了夫人的手，温情款款的模样。
　　“夫人辛苦了。”他温言道。
　　“你我夫妻，还说那些场面话做什么。”夫人抬眸，温婉一笑，她逗了逗怀中的婴儿，温言软语道，“孩子，你父亲来了，快笑一笑！”
　　不知道是不是听懂了，那婴儿真的咧嘴笑了起来。
　　“真是吾儿啊，聪明！”家主慈爱地笑了。
　　如果忽略掉那个床边，脖子上还留着掐痕的女婴，这可真是一副夫妻恩爱，父慈子孝，其乐融融的场面啊。
　　“夫人，你不必如此的。” 两人温情了一番之后，皇甫家主见气氛正好，眼角的余光才堪堪地施舍给了床边的婴儿一眼，说，“我皇甫家与你的母家有过协定，只会让你我的孩子继承家主的位置，你又何必如此呢……”
　　“可双生子是没有办法成为家主的啊。”夫人扑进了家主的怀中，楚楚可怜道，“家纹无法分清两者，会引起混乱的。”
　　“不会，这俩孩子虽然是双生，可却是一男一女，弄璋弄瓦，有着天壤之别。我们的儿子会继承家主之位，而女儿嘛……”家主沉思了片刻说，“反正也不是什么要紧的东西，到了年岁就嫁出去，碍不到什么的。”
　　“夫君，您这样说，我可就放心了。”夫人含泪看了家主一眼。
　　……
　　陆金华同情看了躺在床边的女婴一眼，那正是皇甫垚，就是黄垚。
　　这是黄垚都不记得了，却录刻在她潜意识中的信息。
　　那孩子嗅到了父母的气息，哪怕刚刚差点死去，此刻小脸上也露出了一丝天真的微笑。
　　她大概还想不到，日后会经历如何艰难的岁月，只是怀着初来人世的欣喜之情。
　　在皇甫夫妇离开之后，陆金华上前，抱起了正在襁褓里的黄垚。
　　“爹不疼娘不爱，难怪性子会这么别扭。”陆金华戳了戳黄垚的小脸，嘀咕道，“也罢，看我的吧。”
　　虽然是陌生人的气息，可黄垚像是一点都不排斥陆金华的怀抱，在她的怀里打了个长长的哈欠，闭眼睡了过去。
　　……
　　之后，陆金华时常偷偷摸摸地进来陪伴黄垚。
　　“疼疼疼！那里不能咬！”陆金华怨念地看了黄垚小宝宝一眼，捂住自己的胸口说，“我还没结婚呢，哪里有奶水给你喝啊？”
　　回应她的，是黄垚天真无邪的笑脸，以及口唇里刚刚长出的奶牙。
　　“我只是来陪你玩的。”陆金华点了点黄垚的额头，说，“等会儿会有奶妈给你吃的。”
　　自然，虽然皇甫夫妇经常无视这个女儿，但总不至于饿死对方。只是，温暖的怀抱和细心的陪伴，他们只会给予儿子，却懒得施舍给女儿了。
　　好在，出现在对方梦境中的陆金华，恰到好处地填补了这一空白。
　　人的记忆是会随着当下的处境被不断地修改和整编的。而陆金华用这样的方式回溯了过去，将自己温暖的体温，细心地呵护和陪伴，充满爱意的眼神写入了黄垚的潜意识之中。
　　那么，原本对方在婴儿期间冰冷无人陪伴的记忆，就会被温暖充满爱的记忆所代替。
　　这一点在对方醒来之后，依旧不会改变。
　　……
　　梦境中的时间流速，是不同于正常的，会略去重复性的片段，指呈现最关键的时间节点。
　　时间飞速流逝而过，这一年，黄垚十岁。
　　在襁褓中的少女，已经出落成了容貌秀美的小姑娘。
　　只是，黄垚的面上少见笑容，身影小小，背上总是背着一柄巨大的斧头，独自一人坐在屋檐顶上。
　　小小年纪之间，像是已然有了很多心事。
　　她修仙的天资卓绝，只是在家族的族学中学习，便已经筑基成功了。
　　黄垚正默默地坐在屋顶上，一个小石子正朝着她的面门过来。
　　黄垚偏过头，那石子擦着她的发髻飞了过去。
　　“下来和我比试比试！”弟弟皇甫城叫嚣道。
　　“无聊。”黄垚给了他一个白眼。
　　“不可能，你肯定是偷吃了什么天材地宝，不然的话，你怎么可能抢在我之前筑基！”皇甫城愤愤不平道。
　　黄垚心下了然，知道大概又是皇甫城那群狐朋狗友，煽风点火，在他的面前说了些什么。
　　说他不如女孩子云云。
　　弟弟皇甫城是炼气九段的修为，筑基一年都没有成功，自然心中不愤。
　　“比就比。”黄垚从屋顶一跃而下，凉凉道，“不过事先得说好了，要是我赢了的话，你可不能再来纠缠我。”
　　“你赢得了嘛。”皇甫城冷哼一声，“少废话，看招！”
　　两个人的修为都比较低下，因此打斗之间，无非也就是拼个拳脚功夫。
　　黄垚到底已经筑基，比弟弟皇甫城的修为高了一个境界。而且她练武勤苦，三下两下就摁住了弟弟皇甫城的肩膀，将对方压在地上。
　　“你服不服？”黄垚冷漠道。
　　“不服！”弟弟皇甫城那白嫩的小脸上沾满了灰尘，愤恨地看了黄垚一眼。
　　他手中的灵魄一闪，一道黄色的法诀直奔黄垚而来，铺天盖地的笼罩过来。
　　皇天后土.灭！
　　这一招，实则是皇甫家家传的玄阶法诀，哪怕是以炼气的修为施展过来，也让毫无防备的黄垚难以招架。
　　那黄土之中夹杂着碎石和沙土，粗糙的沙砾磨破了黄垚的皮肤。
　　黄垚的耳鼻全部都被黄土所堵塞，这种仿佛要被活`埋的恐惧，驱动了黄垚求生的本能。
　　在所有人都没有反应过来的情况，她手中背后的斧头，锋利的寒芒已经架在了皇甫城的脖颈之上。
　　皇甫城不敢再动，他跪在地上，生怕黄垚手一抖，那冷锋就会斩断他的脖子。
　　“你你做什么！”弟弟皇甫城惊慌失措道，“你这是要杀了我！”
　　黄垚抹了把脸上的尘土，才从那种即将窒息的恐惧之中缓解了过来。
　　她没有说话，只是凉凉地盯着弟弟皇甫城，一双眼睛里泛着令人战栗的杀意。
　　“你做什么，我怎么生了你这冤孽啊！你是要杀了你弟弟皇甫城啊！”皇甫夫人呼天抢地，她手上的灵力敲在黄垚的手腕之上，对方握斧不稳，铛的一声掉落在了地上。
　　接着，一记狠辣的巴掌甩在了黄垚的面上。
　　那巴掌打得黄垚头一偏，耳朵嗡嗡作响，面颊上一片滚烫。
　　在黄垚模糊的视线里，皇甫夫人半跪下来，捧起了皇甫城的脸，一个劲地仔细打量着。
　　“哎哟，我的好乖崽哟，没有哪里受伤吧。”皇甫夫人仔细地打量着儿子一番，接着将对方搂进了怀里。
　　黄垚默默地站在一边，如同一个被强行剪切到了母慈子孝的画面之中，格格不入的外人。


第44章 追逃
　　“娘, 姐姐她欺负我！”弟弟在皇甫夫人的怀里哭声震天，像是个孩子一般委屈。
　　“你是姐姐，怎么都不知道让着一点弟弟呢！”皇甫夫人心疼地搂着儿子, 不由得对女儿的怨念更深。
　　“拼斗场上, 刀剑无眼。”黄垚咬住了自己的下唇，努力克制住心里的酸涩之感。
　　她身上有数道的伤口，渗出的血水同汗水混在一起，黏黏糊糊, 像是枷锁一般覆在她的身上。
　　尽管身上极疼，可黄垚就那般笔直地站着，像是一尊雕像一般，看着这母慈子孝的画面。
　　弟弟那一招极其阴毒, 黄垚全身上下, 就没有一处完好的皮肤了。
　　但脸上那火辣辣的巴掌印所带来的疼痛, 是远远超过身体这点微不足道的小伤了。
　　“小孩子的玩闹, 你居然下这么狠的手，我怎么会生你这么个阴险歹毒的女儿！”皇甫夫人满脸怨恨地看着黄垚。
　　黄垚漠然地看着她，此时此刻那眸子中的一点水气也蒸发得无影无踪。
　　她的嘴唇嗫嚅了片刻，似乎想要为自己辩解, 却最终只是沉默以对。
　　她拾起了地上的斧子, 翻过墙, 离开了家。
　　……
　　入了夜的中都古城, 安静异常。
　　满身狼狈的黄垚默默地走在街头，月光洒满了青石板路, 像是凝结了一层白霜。
　　入了子夜, 万籁俱寂，街上空荡荡, 街边的万家灯火，一盏一盏熄灭来去。人们在静默之中，进入到香甜的睡眠之中。
　　年幼的黄垚走累了，她抱着自己的斧子，在巷尾的墙边坐了下来。
　　她抬头看向宁澈的夜空，繁星点点，璀璨华丽。
　　可无论是这天上漫天的繁星，还是凡间万家的灯火，都没有一星半点是属于自己。
　　黄垚抱着自己的膝盖，空茫的目光落在了空气中的浮尘之上，面无表情，仿佛成了一尊雕像。
　　“小朋友，你怎么在这里呀？”
　　月光洒落下来，穿着青衣的小姐姐，手中拿着一根柳枝，朝她微笑着，伸出了手。
　　黄垚的目光微微一凝。她别开头去，没有握上对方的手，耳尖却已经悄然红透了。
　　“来呀！”小姐姐粲然一笑，温言道，“你叫我柳姐姐就好。”
　　那清秀姣好的笑容，比漫天的星辰还要美。那温暖的笑容，比万家的灯火还要灿烂。
　　黄垚握上了那柔弱无骨的手，心中一颤。
　　那手上传来的温度，烫得她有想要落泪的冲动。
　　皇甫家的家主之位，她从来无缘继承；父母的关心和怜爱从来都不会落到她的身上；高深的修为和法诀从来也不会教授给她。
　　可那又怎样呢？
　　黄垚看了看少女清秀姣好的脸。对方身姿窈窕，柳腰纤细，如同四月的柳枝，垂下那般柔软的丝绦。
　　手心里传来触感，是那般的温暖细腻，玉软生香。
　　黄垚想要竭尽全力握紧那只手，却又害怕，这只不过是大梦一场，只敢虚虚地搭了上去。
　　这尘世之间，终于有一样彻彻底底属于自己的东西了。
　　“我没有迷路，我只是想出来散散心。”黄垚顿了顿，欲盖弥彰道，“你不要讨厌我，我不是那种迷路的幼稚鬼。”
　　少女轻轻笑了起来，那银铃般的笑声回荡在风中。
　　“好哦。”少女捂着嘴笑了笑，眼波流转，“那我和你一道回家好不好。”
　　黄垚低下头，抿了抿唇，心中暗想着。
　　在乎我的人，自然会来寻我。要是他们不在乎我，我又何必巴巴地自己回去呢。
　　“姐姐，我先陪你回家好不好？”黄垚巧妙地避开了这个话题，反客为主道。
　　听了这个话，少女嘟了嘟小嘴，不由得微红了眼睛。
　　“我们柳家的人，一定要将这一招祖上传下来的‘清风拂柳’练得毫无瑕疵！”父亲严厉道，“你做得远远不够！我们要求的是完美！一丝一毫都不能懈怠！”
　　想到父亲严厉森然的模样，柳蔓莞在床上辗转反侧，夜不能寐。
　　乖乖女的柳蔓莞抹了一把脸上的泪，推开了家门，第一次偷偷跑了出去。
　　黄垚小心翼翼的去看少女的脸色，心中暗喜：原来对方也是偷偷从家里跑出来的。
　　此刻的黄垚甚至有些感激自己的境遇，若不是如此，她如何能遇上柳姐姐呢？
　　“那我们就慢慢回去吧。”柳蔓莞牵起了黄垚的手，两个小姑娘并肩走在无人的街头。
　　虽然嘴上说着回家，可两人吹着凉爽的夜风，又有了同行的伴侣，心里的那点恐惧早就被驱散了，兴奋和刺激感占据了内心。
　　夜风渐凉，月上天心，已经到了极深的夜里了。
　　满月透彻清亮的光辉，将两个并肩而行的人影投射在地上，影子拉得极长。
　　“垚垚，看这个木质的面具，我戴上好不好看呀！”柳蔓莞笑着说。
　　那是木匠坊之中还未完工的面具，只有一个木质的模子，还粗糙得很。
　　“好看，当然好看了！”黄垚的目光追随着柳蔓莞翩跹的裙摆，发自内心的称赞道。
　　白天熟悉的一切，在这样的夜晚，都有种令人耳目一新的感觉。
　　黄垚和柳蔓莞玩得不亦乐乎，完全将时间抛之脑后。
　　直到她们感觉到地面微微一震，沉重脚步声和金属的盔甲相互摩擦的声音传来。
　　“不好，今天是五月满月的日子！是一年之中宵禁的日子！”黄垚的声音陡然之间恐慌起来，她的一张小脸煞白，说，“子夜时分，家家闭户，任何人不得上街。违令者，斩！”
　　“是天道傀儡。”柳蔓莞的面色刹那间变得惨白起来，那动静已经越来越近，她拉着黄垚的手，飞快地跑了起来。
　　天道傀儡，每一个的修为都相当于金丹期的修士，实力堪称恐怖。
　　而且最重要的是，他们所代表的是天道的规则和意志，就算修士的实力高过她们，也不敢轻易地破坏损毁。
　　疾风步.速！
　　柳蔓莞运气灵气，拽着黄垚的胳膊，两个人飞速地穿过大街小巷。
　　天道傀儡足足有两人那么高，浑身的精铁，坚不可摧。因为其不是血肉之躯，身法固然没有一般的修士那么敏捷，可不畏死生，哪怕是元婴期的修士对上他们，也会觉得异常头疼。
　　更何况柳蔓莞和黄垚也不过是刚刚筑基的小孩子罢了。
　　那沉重的影子跟在她们的身后，手上拿着一根降魔杵。
　　所幸柳蔓莞和黄垚身材娇小，借着迂回复杂的小巷子，才堪堪躲避了傀儡的攻击。
　　可即便如此，两人身上的衣衫均是破败不堪，满是尘土。
　　“柳姐姐……我……我跑不动了。”黄垚的速度明显慢了下来，她的脚步有些趔趄，上气不接下气。
　　“再坚持一会儿……”柳蔓莞气喘连连，此时此刻是自身难保。
　　她的体力即将耗尽，却还是死死地抓着黄垚的手不放。
　　“柳姐姐，要不你自己跑吧，我实在是跑不动了……”黄垚到底是年幼，她像是摔坏的木偶一般，四肢发软，如同灌了铅一般地沉重。
　　这时候，她宁愿死在天道傀儡的手下，也再也跑不动了。
　　柳蔓莞从怀中掏出了一束火药，她手中的灵力一闪，硕大的烟花在天空绽放开来。
　　那垂下的万千丝绦，构成了柳枝的模样。
　　“来，我背你。”在烟花璀璨的光芒之中，柳蔓莞半矮下身子，试图将黄垚背在背上。
　　“不用了，我可以的。”黄垚拒绝了，只是上前牵住了柳蔓莞的手。
　　那烟花一出，两个人陡然之间又生了些许的力气，朝着城外跌跌撞撞地跑去。
　　那盛大的烟花将全城照得亮如白昼一般，在城中沉睡的上百天道傀儡，都在刹那间苏醒了过来。
　　“胆敢违抗命令，斩！”
　　“杀杀杀杀杀！”
　　这是奇诡而绚烂的一幕。
　　血月泛指不祥的光辉，古铜色的月光之下，两个小小的女孩手拉着手，穿过大街小巷，在前方奔逃着。
　　而她们身后，是一大片的天道傀儡。他们身上的鳞甲在月光的映照下发出凌厉的冷光，手中的降魔杵锈迹斑斑，仿佛凝结着干涸的血迹。
　　柳蔓莞和黄垚已经出了城，然而，天道傀儡依然在她们身后不依不饶的追逐着，两人几乎能嗅得到他们身上所散发出来的死腥气。
　　而黄垚和柳蔓莞两人，已经来到了中都旁的大泽，无尽黑渊旁边。
　　前面是一望无际的水，那水沉而黑，像是黑洞一般，将月光也吞噬其中。
　　而身后是凶残至极的追兵，那沉重至极的脚步声，让大地似乎也为之颤抖。
　　深沉的绝望，让黄垚和柳蔓莞陷入到了泥沼之中。
　　像是月光也不忍心见到接下来那残忍之极的一幕，有大风起，乌云聚拢，天地之间暗无光亮。
　　“不如，我们干脆步入水中。”黄垚的眼中满是疯狂的神色，她急促地说，“反正左右也是死，与其被天道傀儡制裁，打得脑浆迸裂而死，还不如去水中搏个生机。”
　　“不可！”柳蔓莞断然拒绝道，“这大泽之中有那凶残的妖兽，就连元婴期的修士都要被吞噬。更别说水中有一种细小的蝇虫，可钻入人的皮肤。虽不至于立即致命，可是感染者到了后期便会消瘦如柴，腹中却鼓胀无比，青筋怒张，满肚子的水肿。”
　　听了柳蔓莞的话，黄垚深深地打了个冷战。
　　就在这时，她们看见一个身着金衣的少女负手站在水边，那悠闲自得的模样，仿佛是在观赏水景，吟风弄月。
　　更为奇特的是，那少女居然缓缓前行，朝着大泽的中央走去。
　　可那沉黑的潮水像是不敢弄湿少女的鞋袜一般，缓缓地向后退去。
　　这奇异的一幕让两人瞪大了眼瞳，脑中不约而同地出现了一个念头：
　　莫非，这就是仙人？


第45章 分海
　　那少女穿着金衣, 上面绣着玉叶金花的图样。
　　她不慌不忙地站在那里，那气定神闲的模样，仿佛这前面一望无际的大泽, 背后穷追不舍的追兵, 都不是什么值得一提的事情。
　　像是被上天偏怜一般，那人只是负手站在那里，天上的乌云却缓缓而开，皎洁的月色像是自惭形秽一般, 都不敢直接投在那人的身上，斜斜地照在她的脚边。
　　金色的仙气环绕着少女，随着她的脚步缓缓移动着。
　　而她的足迹所到之处，一朵一朵的玉叶金花, 绽放在她的脚边, 散发着灼灼的金色光芒, 将这幽深的大泽边照得光亮一片。
　　而那少女生得美貌无比, 仿佛是女娲最精心制造的作品，集天地灵气于一身，光华夺目，令人不敢直视。
　　黄垚和柳蔓莞两人倒抽了一口凉气, 她们两人也都算是貌美, 可无论是长相还是气质, 和这位少女相比起来, 就像是萤火之光和皓月之辉，那完全不是一个数量级的。
　　就算是仙人, 也莫过于此吧。
　　这美貌, 绝不属于这世间。
　　“仙长，救救我们！”黄垚的目光定格在自己的脚尖之上, 她不敢抬头直视对方的样貌。
　　柳蔓莞是涨红了一张脸，呐呐的说不出话来。
　　“那我问你们，这大泽你们要如何过去？”那少女笑着看向了这边，嫣然一笑。
　　那少女的声音清脆婉转，却又神圣空灵，声音不大，却清清楚楚地传到了两人的耳中。
　　“我们被天道傀儡所追杀，还请仙长帮我们造一艘宝船，助我们渡过大泽。”黄垚被少女的笑容晃得眼花了一瞬，她怔了片刻，内心忽然有片刻的恍惚之感。
　　这美如天仙的少女，给了她一种似曾相识的感觉，似乎是在哪里见过。
　　尤其是……那灿烂至极的笑容，总让黄垚有种隐隐不妙的感觉。
　　“那你呢？”少女又问柳蔓莞道。
　　“我……大概是等家人过来救我们吧。”柳蔓莞的声音细如蚊呐。
　　少女摇了摇头，此时此刻，那群追兵已经到了她们身后数十米的地方，那恐怖至极的气息让她们背后一凉，不由得瑟瑟发抖起来。
　　数十个金丹期的傀儡聚集在一起，便是元婴大圆满的修士也可以灭了。
　　他们身上那沉重的死气和杀气，甚至影响到了天地之气，在那冰凉的飓风之下，倾盆的大雨哗哗而落。
　　那雨点之中都飘散着铁锈味的腥气。
　　那已经平静下来的大泽似有所感，波涛汹涌，潮水带着吞噬天地的威力，席卷而来。
　　在这样恐怖的天地神威之下，柳蔓莞和黄垚两个人相拥而泣，瑟瑟发抖，就像是两点跳动不定的烛火，在狂风暴雨之中，随时要熄灭。
　　“一群土鸡瓦狗而已，何必这么麻烦呢。”少女轻轻地说，“一点小事就喊打喊杀的，不知道天道有好生之德吗？”
　　陆金华轻灵的声音盖过了风雨，盖过了天道傀儡沉重的脚步声，不光送到了黄垚和柳蔓莞的耳中，更像是神谕一般，清清楚楚地送达到了每一位生灵的耳中。
　　“风停，雨歇。”陆金华的声音并不如何高，却有着不可抗拒的威势。
　　一道道金光穿破了翻滚的乌云，穿过浓云密布的天空，投到波涛汹涌的大泽之上。
　　倾盆大雨的声势，陡然之间小了下去，化成了朦朦的酥雨。而骤然之间刮过一阵，带着花香的清风，将那细雨也吹散了。
　　流云散去，皎洁的满月和漫天的星辰露了出来，在澄澈至极的天空之上，比之前还要更加熠熠生辉。
　　风清月朗，大泽平滑如镜。
　　“还记得我问你们该如何到对岸去吗？”陆金华淡淡一笑。
　　她穿着金色的衣裳，玉叶金花的图纹在月光的照射下，反射出灼灼的光芒。
　　就像是犯了什么错事，被贬入凡间的仙人。
　　哪怕是在这样的生死绝境之下，黄垚和柳蔓莞两人，却都看得都痴了。
　　那天道傀儡像是嗅到了什么恐怖的气息一般，迟疑着不再上前。他们站定在那里，仿佛真正成了毫无声息的傀儡。
　　金衣少女慢慢地靠近了大泽，那潮水像是敬畏一般，不敢靠近少女的身侧。
　　少女嫣然一笑，目光投向了茫茫不可见的天际线。
　　“海开*。”
　　哗的一声。
　　那辽阔无际的大泽倏地向两旁分开而去，露出了一条由雪白细沙构成的小径。那小径旁边还镶嵌着漂亮的贝壳和鲜艳的珊瑚。
　　那莹莹生光的，是龙眼大小的珍珠。那些价值连城的珍珠就像是不要钱一般，镶嵌在路面之上，成了一个摆设。
　　陆金华回眸一笑，朝着黄垚和柳蔓莞说：“快来。”
　　黄垚和柳蔓莞迟疑着不敢上前，陆金华也不勉强，自顾自地踏上了那条路。
　　随后，两人才追了上来。
　　“你们二人，为何违反宵禁？”少女淡淡道。
　　她的话语之中不含指责的意思，仿佛只是闲谈。
　　柳蔓莞胆小不敢作声，黄垚却心中有股怨气，不由得开口道。
　　“父母偏宠幼弟，我从生下来开始就不被欢迎和祝福。我只是一个附加品而已。都是双生子，凭什么我弟弟生下来就拥有一切，而我什么都没有呢？”黄垚怨愤道。
　　“你大可以一直怨恨下去。”那金衣少女的眼瞳之中，闪烁着金色的阵法，繁复至极，奥妙无穷。
　　“区区的中都家主之位，弹丸小国，方寸之地，竟要困你一生吗？”
　　“天行健，君子以自强不息*！”
　　“我辈中人，天地灵气之所化生，气运之所在，生来就是巅峰而非峡谷，是瀚海而非溪流*。”
　　“拥有吞吐天地之能*，四海八荒，六界之内，天上天下，也不过‘唯我独尊*’四字而已！”
　　“燕雀安知鸿鹄之志*？”
　　随着少女振聋发聩的话语，澄澈的天空之上，数颗星辰，陡然化成星光，划破天际，向这边坠落下来。
　　这明亮的星光将天地之间映得亮如白昼一般。
　　而那威力巨大的星辰之力，环绕在少女的身侧，如同一条璀璨的星河。
　　这是从未听说过的话语，从未见到过的极为震撼的一幕，像是撕开了蒙在黄垚和柳蔓莞眼前的壁障，让她们骤然之间见到了一个崭新世界。
　　黄垚的喉头哽咽，那些阴郁的愤懑的不满的情绪刹那间烟消云散，心中涌动着对征服这个世界的万丈豪情。
　　我是天地之灵，万物之主！


第46章 谣言
　　那神灵的话语像是一道瞩目的金光, 撕破了黄垚和柳蔓莞眼前的迷障。
　　仿佛是一柄犀利的长剑，带着横扫一切的气势，将种种的迷惘, 怨恨, 自怨自艾都扫荡而空。
　　在这星辰和瀚海之下，黄垚的心中涌动着万丈的豪情。
　　是了，年幼之时，仰仗着父母的关心和照顾而活, 但我是天地之灵的化身，又何必为了区区的宠爱而绊住自己前行的脚步？
　　又为何为了旁人的话语将自己贬低得一无是处？
　　又为何要为了庸俗之人的偏见，将自己框定在附庸和从属的地方？
　　无数的念头像是流星赶月一般，从黄垚的脑海之中掠过。
　　囚`禁着她这束缚着她的牢笼, 在那一刻之间打开了。她的鼻端嗅到了百花的香气, 视野里是璀璨至极的星空。
　　四面八方的灵力疯狂地向她汇集而来, 强大的能量奔流着, 形成了凌厉的风。
　　那风微微吹动了金衣少女的裙摆，露出了一节形状精致的脚踝。
　　“你悟了。”金衣少女的手中凭空出现了一柄折扇，绢面的扇尖轻点黄垚的额头。
　　随着她的动作，她身边的亿万星辰之力, 汇入到了黄垚的双眉之间。
　　一股强大的能量打开了黄垚的心门, 她从未感觉到如此多的爱, 如同将一尾在岸上干渴的鱼扔到了浩瀚的大海之中, 无穷无尽的爱像是水一般将她包围着。又像是宇宙星辰一般，那般的浩瀚辽阔, 无边无际。
　　……
　　“你终于醒了。”陆金华松了口气。
　　黄垚额头上滚烫的温度终于降了下去。不过对方虽然醒了, 可是睁着一双圆眼，眼神有些迷离, 愣愣地看着自己。
　　喂喂喂，该不会是烧傻了吧？
　　陆金华担心地看着她，只见黄垚的眼睛眨了眨，眸子里慢慢出现了一点神采。
　　“给我喝点水。”黄垚的声音有些嘶哑，带着病中的虚弱。
　　“哦，好的。”陆金华松了口气，没烧傻就好。
　　黄垚打量着周围的环境，渐渐明白过来，刚刚只不过是大梦一场。
　　她上上下下打量着陆金华，眼神里掠过了一丝遗憾。
　　跟梦境相比，现实就像是鸡肋骨一般讨厌啊。
　　梦里那个仙灵一般，能够呼风唤雨，充满了大智慧的金衣少女。
　　原型居然就是陆金华这疏懒浪荡的货。
　　这强烈的反差，好比梦中和仙灵坐而论道，醒来的时候却看到眼圈青黑，无聊的废材师妹。
　　这换做是谁都会有强烈的起床气啊！
　　不过说来也怪，以往的黄垚总是会觉得胸口之处像是压着一块大石，有些滞涩难解。
　　此刻的黄垚却觉得，眉心之处，像是有一种奇异的能量涌动着。那温暖的感觉流遍全身，化解了她心上的桎梏。
　　陆师妹……有些门道啊。
　　若是三人同游，未尝不是一番美妙的光景？
　　自己和柳姐姐可以欺负陆金华，把她欺负得一直哭又一直爽，然后在其她地方又把她给宠上天。
　　黄垚甩了甩头，像是要把这个恐怖的念头驱逐脑后。
　　两个人也不算有什么仇怨，只不过黄垚心中吃味，多少想惩治陆金华一番，没想到反而得了一场机缘和造化。
　　黄垚的心中刚升起了几分感激之情，又想到对方喜欢四处拈花惹草的作派，不由得皱起了眉头，很有几分头疼。
　　似乎有无名火从丹田之中窜了上来，等黄垚回过神来的时候，她已经骑跨在了陆金华的大腿之上，双手虚虚地握在陆金华的脖子上。
　　“黄师姐？”陆金华小心翼翼地问道。在梦境之中，她是无敌的仙灵，可在这现实世界之中，她身娇体软，修为低下，可经不得黄垚揍啊。
　　“我说你，为什么要招惹柳蔓莞。”黄垚拧起了眉头，严肃道。
　　她掌心里的肌肤细腻温软，手心还能触到对方脉管些微的搏动。
　　这触感黄垚无端想起了刚从壳里孵出来的小仙鹤，那般的脆弱，又那般的惹人爱怜。
　　“哎呀，其实全是误会。”陆金华赶紧解释道，“那日在柳姐姐的房中，也不过是为了试几件新奇的衣服而已。”
　　“新奇的衣服？”黄垚的脑海里蓦地掠过了一些诡异的念头，她说，“能否让我看看？”
　　陆金华沉默了。
　　“你要是不说的话，回头我缠着柳姐姐，她肯定会告诉我的。”黄垚的好奇心不可收拾。
　　“我看你那么精神，不如我们边走边说。”陆金华拍开了黄垚的手，两个人起身走了出去。
　　黄垚到底是筑基大圆满的修为，本身又是土系的灵魄。
　　她移不开挡在墓门前的大石头，不过挖出一条小径，让两人通过，那还是相当简单的事情了。
　　黄垚开了一条一线天似的小缝，自己像是一只鼹鼠一般，灵巧地钻了过来。
　　她又看见陆金华如同一条游鱼一般，从石缝间游弋而过。
　　啧，陆师妹那腰，可真细真软啊。
　　黄垚眯了眯眼睛。
　　“我穿的就是那种衣服啦。”陆金华含糊其辞道，“只是为了给其他人治病而已，你不要多想。”
　　然而，黄垚脸上那似笑非笑的表情，分明说明她不光想了，还想了很多。
　　“这个秘密你千万不要和人说……就是我有一个朋友，她生性冷淡，毫无人欲，有长辈托我给她治病。”陆金华强行解释道。
　　“你说的那个朋友是大师姐吗？”黄垚这会儿脑子极其灵光了。
　　“不是。”陆金华断然否认道。
　　“幸好不是，谁敢打大师姐的主意啊。”黄垚摇了摇头说，“曾经有个美人榜上排名前三的师弟爬到了大师姐的榻上。”
　　“然后呢？”陆金华好奇极了。
　　“大师姐门都没进，她在门外嗅到了有生人的气息，就用灵力把房子轰炸了。”黄垚心有余悸道，“我们挖了好久才把那个倒霉鬼抢救出来。”
　　“那后来呢？”陆金华一惊，面上却丝毫不显。
　　“后来那师弟自宫，去凡间当大内高手了。”黄垚感慨道。
　　陆金华的嘴角微微一抽，忽然觉得前途昏暗，日月无光。
　　“放心，连美人榜上有名的鲜花都融化不了大师姐这座冰山。像你这样的青菜小粥……”黄垚的目光在陆金华身上逡巡，说，“除非……”
　　“除非什么？”哪怕明知她接下来没什么好话，陆金华还是忍不住接话道。
　　“除非用金丝银线的捆仙索将手脚锁了，塞上缅玲，戴上小夹子，洗巴干净了，裹在天蚕丝被里，再往大师姐床上一送。”黄垚微微一顿，继续说道，“然后继续被大师姐扔出去。”
　　陆金华嘘了一声，鄙视的看了黄垚一眼。
　　“废话！”陆金华笑骂道。
　　两人又走了一段，眼看地势越来越高，似乎还有外界的暖风吹过，大概离出口越来越近了。
　　陆金华又说道：“黄师姐，如果你不喜欢我招惹柳师姐，不如我们打个赌怎么样？”
　　“赌什么？”黄垚来了兴致。
　　“在接下来的内门大比之中，你拿到内门的前三名，成为真传弟子，你有权利将我逐出门外，这样就不会有人再来打扰你和柳姐姐了。”陆金华说。
　　“那我要输了呢？”黄垚说。
　　“你要是输了，我会成为内门弟子，到时候我整日和你的柳姐姐在一起游玩，你可不能干涉我们，你看如何？”陆金华笑眯眯道。
　　“行，赌了！”黄垚自信满满道，“我要是看上了什么东西，就要堂堂正正地去争取！”
　　黄垚朝陆金华鞠了个躬道：“陆师妹，之前得罪了！”
　　“不碍事的！”陆金华粲然一笑。
　　黄垚心中的感激涌现，颇有了些英雄惜英雄的感觉。
　　这时，陆金华又开口道：“毕竟，你要是再阴我的话，我不介意把你喝我奶的影像给放出来。”
　　黄垚脸上感动的表情碎成了一块又一块的。
　　“什么时候的事情……”黄垚的声音颤抖了。
　　“呐，你自己看嘛。”陆金华掏出了一块留影石，将上面的图像放出来。
　　裹在襁褓之中的小宝宝，用刚出的乳牙叼住了……
　　那留影石头的影像特别的逼真，连那襁褓上的花纹都拍了出来。
　　“啊啊啊啊啊，我宰了你陆金华！”
　　“别激动别激动！这种杀伤性的武器我也不会随便放出来的好不好！我也要节`操的好不好！”
　　黄垚心想：我错了，我真的错了。
　　像陆金华这种美色，我和柳蔓莞绝对消受不起。
　　只有大师姐那样的人，才能压制得住啊！
　　要不陆师妹这么能忽悠，还是把她洗白白干净了，手脚绑了送到大师姐榻上好了。
　　……
　　甲字关卡中的秋煜明。
　　她一降落的时候就进了一个山洞，然后里面密密麻麻的挂了一大排的吸血蝙蝠。
　　好在她除了刀法凌厉之外，还善于运用火系的法诀。
　　火系的法诀对于这种阴暗之地的生物有着天然的克制作用。
　　所以，哪怕她的衣衫都被挠得破破烂烂的，浑身上下都是伤口，但总算保住了性命。
　　不过，现在最大的问题是……
　　她迷路了。
　　秋煜明抓了抓脑袋，莫名觉得眼前这条路有些眼熟。
　　怎么正着走和反着走还不一样呢？
　　……
　　在陆金华和黄垚终于出来了之后，一条流言像是长了脚似的，迅速传遍了桃源宗。
　　“什么大师姐有性冷淡，陆金华要给她治病？”
　　“我告诉你个秘密，你千万不要告诉别人。大师姐有x瘾，陆金华要给她治病。”
　　“这是最顶级的机密，我把你当朋友才告诉你，你可千万不要告诉别人。大师姐本来是性冷淡的，结果被陆金华勾出了x瘾。两个人必须要合双修九千九百九十九个日夜，才能解除这个病症。不然的话，大师姐就会气血逆流，死于非命！”
　　“这个消息是我从长老那里听来的，我姑姑的二姨的远房的表兄，在长老那里打扫卫生。你听我说这个消息一定属实，外门弟子陆金华有x瘾，她强迫大师姐，要让大师姐这个千年难得一遇的纯阴之体，给她当炉鼎……”


第47章 红绳
　　一时之间, 谣言四起。
　　“你们那些都是什么乱七八糟的消息啊，我这里才是最准确的版本！”
　　“外门弟子陆金华看中了大师姐的纯阴之体，生生将对方的性冷淡勾成了x瘾, 要对方日日夜夜当自己的炉鼎啊。\"
　　“而且更可怕的是, 陆金华下了禁制，大师姐便是在睡梦之中也不得反抗。要是不与陆金华交`合的话，则会被欲火灼烧而死，惨不堪言呐。”
　　“陆金华不过是一个外门弟子, 如何能诱惑得修为高深的大师姐？”
　　当然，在谣言猛如虎的当下，也依旧有清醒的明白人提出了质疑。
　　“不跟你废话，有图为证！”
　　有图才有真相啊。
　　围观的众人都瞪大了眼睛, 只见那春宫草图之上, 陆金华跨坐在在大师姐的身上。虽然两个人的衣衫都完完整整地穿在身上, 可那情人间耳鬓厮磨, 浓情蜜意的神态和动作都描绘得清清楚楚。
　　在上在下，高下立判。
　　“啊，我清冷出尘不染人间俗尘的大师姐，怎么可以便宜了陆金华这么一个修为低下的外门弟子呢？苍天啊, 何其不公！”
　　“呜呜呜, 我失恋了, 我失恋了！”
　　“能让纯阴之体, 给自己当炉鼎，那陆金华真是恐怖如斯！”
　　……
　　谣言如同喧嚣的风, 无孔不入。
　　就算陆金华想采取装死的策略, 可那扎心的话语照样落到了她的耳中。
　　看到这越来越离谱的传言，陆金华简直要泪流满面了。
　　苍天啊, 不是我陆金华不爱好美色，不想和难得一见的纯阴之体合`双`修。
　　实在是，我只是一个筑基期的修士！
　　我无福消受啊！
　　……
　　“你说，要是这些传言落到了大师姐的耳朵中，我要怎么给大师姐赔罪才好。”陆金华一边削的苹果，一边喂给了躺在床上休养的秋煜明。
　　对方倒不是因为被甲字关卡的凶兽所伤，而是因为她是个路痴，走了很久都没有找到出口。
　　她愣是生生走到灵气耗竭，才误打误撞地出来了。
　　“那谣言又不是你编的，你慌什么呀。”秋煜明乖顺地张开口，接受陆金华的投喂。
　　“可问题是，总是有这样那样的原因和我脱不了关系啊。”陆金华简直要哭了。
　　至少那张春宫图，要是被钟月珏发现了来龙去脉的话，自己是绝对死得透透的。
　　“你要是诚心道歉的话，我这里倒是有个绝佳的道具，是我在甲字关卡里闯关获得的奖励。”
　　秋煜明两眼泛光，陡然之间想起了什么，她兴奋地跳下床去，一瘸一拐的从床底下掏出了一根藤条。
　　“这是一根上百年的荆棘藤条，一鞭下去，保管你皮开肉绽，绝对能让大师姐满意。”秋煜明得意洋洋地说。
　　那藤条足足有两指那么粗，上面还生着细密的小刺，泛着乌金的光芒。
　　尽管很有年头，可照样柔韧性极佳。要是拿在会用的人手中，那是想抽哪就抽哪。
　　“喂喂喂，老秋你是要把我往死里整啊。”陆金华苦了一张脸，说，“我还没那自虐倾向，好不好？”
　　“舍不得孩子套不着狼吗。”秋煜明握着那根藤条，有些爱不释手的模样，“我们修士体质都好，只要没有损伤的根基，一些小小的皮外伤，又有何惧？”
　　陆金华捂脸。
　　对啊，她和这些卷王们说什么呢？
　　要知道有的修士为了淬体，是请别人攻击自己，毫不反抗。
　　每次，陆金华看到那些血肉模糊的场面，都远远的避开来去。
　　本来秋煜明练刀还算文明的，这一次突然越级闯关之后，仿佛有了什么了不得的领悟。
　　算了算了，溜了溜了。
　　虽然陆金华百分之百肯定不会让着藤条抽在自己的身上。不过鬼使神差般的，走的时候，她还是向秋煜明借来了这宝贝。
　　……
　　“柳师姐柳师姐，怎么办？你救救我啊，秋煜明不靠谱啊。”陆金华抓着柳蔓莞的袖子，朝她撒娇道。
　　“我也是自身难保了，好不好。”柳蔓莞也是一副要大祸临头的模样，战战兢兢道，“就算罪魁祸首是你，可大师姐怎么可能不知道那张春宫图出自谁的手笔啊！”
　　“我该不会被罚去寒冰洞，思过思个一年半载吧。”柳蔓莞绝望道。
　　“我就更惨了，该不会被罚，每天练剑十个时辰，练个三年五载吧。”陆金华抱住柳蔓莞，就差哭成一团了。
　　“陆金华，你这个惹祸精，有胆子做事没胆子担着，就这么点出息吗？”黄垚踏门而入，胸有成竹道，“遇到事了就知道哭，不知道想点办法吗？”
　　“你有什么办法，尽在这里说风凉话！”陆金华红着一双眼睛，朝她怒目而视。
　　黄垚从自己的纳戒之中掏出了一卷红色的软烟罗。
　　“呐，这是修仙界特制的法宝，别看它那么薄那么软，金丹期以下的修士被捆住了，都毫无挣脱的余地。”黄垚凉凉一笑道，“那些普通的捆线索都是用麻绳做的，粗糙又带刺儿，过于粗糙了。”
　　“这捆绳索精致又好看，很有几分情`趣呢。”黄垚图穷匕见，一针见血道，“我就说吧，建议你在天地灵泉里，把自己里里外外都洗干净了。我帮你捆扎好，送到大师姐那里赔罪算了。”
　　听了这话，陆金华朝她怒目而视，愤愤不平道：“你听听，你这说的是人话吗？”
　　“就是，怎么可以戏弄你陆师妹呢！”柳蔓莞出言制止道。
　　陆金华感慨道：关键时刻还是柳蔓莞师姐靠谱啊！
　　她对我最好了！
　　只见柳蔓莞掏出了一个玉制的匣子，递给了陆金华。
　　陆金华打开一看，她的脸刷的一下白了，又迅速地变得通红。
　　“这盒道具，我就赠予你了。”柳蔓莞肉痛道，“你放心，这些东西都是天材地宝炼制的，绝对没有其他人用过，在使用的过程中绝对不会伤害到身体，反而还有滋阴补肾的作用！”
　　陆金华脸上的表情再也绷不住，直接裂开了。
　　“果然就不能指望你们靠谱啊。”陆金华落寞地抬脚离去，临走之前却还是将那一捆软烟罗和那一匣子道具收走了。
　　她无比地相信大师姐是风光霁月的正人君子，行得端坐得正，眼睛里绝对容不下半点沙子，绝对不是搞这种歪门邪道的人。
　　但是万一……
　　万一能用上呢？
　　陆金华怀着侥幸心理，将“好朋友”们赠予的宝贝，通通地收到了自己的怀中。
　　……
　　这些天，陆金华都颇有些魂不守舍，就算是脑袋顶上悬着一把利剑，不知道什么时候就会落下来。
　　她焦虑的吃得也少些了，每顿也就吃三大碗饭；忧郁的觉也睡不安稳了，每天也就睡五个时辰。
　　陆金华捏着自己小肚子上的软肉，忧郁地想：
　　都怪这则该死的流言，让自己在压力之下，都胖了一圈了。
　　不过，让陆金华比较侥幸的是，桃源宗三年一度的内门大比即将开始，大家将注意力转移了开去，那则流言的热度也没那么高了。
　　算了，准备内门大比吧。
　　陆金华在床上翻了个身，蒙着头继续睡了过去。
　　她迷迷糊糊地想着：今天该用什么样的话，勉励一番秋煜明呢？
　　是生时何必久睡，死后必会长眠*？
　　多赢一场，战胜千人*？
　　又或者是“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海*。”
　　午后的春光正好，桃源宗的弟子们都去刻苦地修炼了，这宿舍里安静无比，可真是休眠的好时候。
　　陆金华正要睡去的时候，忽然，一道清清冷冷的声音传入了她的耳中。
　　像是兜头浇下了一盆冰水，陆金华瞬间瞪大了眼睛，惊醒了过来。
　　“今夜子时，来我房中。”
　　是钟月珏的传音。
　　陆金华“蹭”地一下子坐了起来，她的小脸煞白，背脊上出了一层冷汗。
　　完了，完了，该来的总会来的。
　　要不，我就咬着牙，宁死不屈吧，大师姐要罚什么我就认就是了。
　　不不不，气节不能当饭吃啊，这样怎么死的都不知道！
　　陆金华的心里天人交战，她像是热锅上的蚂蚁一样在房间里转来转去。
　　她仿佛是上刑场之前的死囚似的，既希望这时间停滞下来，那一刻永远不要到来。
　　又被焦虑煎熬得不行，觉得与其受这折磨，还不如当头一刀来得痛快。
　　……
　　时间不随着人为的意志而停下。
　　不管陆金华怎么想，白天都迅速地溜走，月光洒满了屋前的小径。
　　陆金华扣了扣钟月珏的大门。
　　“进。”对方的声音波澜不惊，无法揣摩喜怒，倒让陆金华的心头更是惴惴不安。
　　陆金华穿过了保护的屏障，她刚进门，就直奔钟月珏的身前。
　　随后极其麻溜地半跪了下来。
　　“外门弟子陆金华，今夜特向大师姐请罪。”陆金华极其流利的说，显然已经在脑海之中不知道酝酿了多少遍。
　　她不敢抬头，目光只是盯着地板上的半片月影。她恍惚之间，有些分不清，这究竟是皎洁的月光，还是大师姐的从椅子上垂落下来雪色的衣摆。
　　“你何罪之有？”钟月珏解开了系在腰间的鞭子，冰凉的鞭梢挑起了陆金华的下巴。
　　陆金华看见了一双深不见底的幽黑眼瞳。
　　“在下无意识中冒犯了您，可那春宫图，只是我一点上不得台面的私心而已，我私底下观阅收藏，绝对不敢拿到明面上来啊！”陆金华滔滔不绝地说着，“至于那则谣言，彻彻底底与我无关！我这样的修为天赋，怎么敢肖想您呢，那不是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”
　　陆金华鼓起勇气说完之后，室内一片静默。
　　不知过了多久，就在陆金华跪得膝盖都疼了的时候，钟月珏方才开口道：“这是何事，我不知。”
　　陆金华听了这话，就差没吐出一口老血来了。
　　她的腰腿酸软，眼前一阵发黑，有些跪不住了。
　　“可现在我知道了。”钟月珏的五官藏在阴影里，越发地晦暗不明。
　　陆金华的眼角余光瞥见，她的唇边似乎掠过了一丝笑意。
　　“准备的挺周全的。”钟月珏的手指触到陆金华瑟瑟发抖的背脊，那上面负着一根乌黑带刺的藤条。
　　陆金华忍不住咽了口唾沫，小脸白得跟纸一般。
　　“你这花骨朵一般的身子，我可舍不得下手。”钟月珏的手掌覆上了陆金华雪白纤细的后颈，不轻不重地摩挲着。
　　陆金华刚松了一口气，又听见钟月珏淡淡道：“如果要是不罚的话，那可就坏了门规了。”
　　陆金华有些疑惑地抬起了头，只见钟月珏手一扬，一条大约齐陆金华腰高的红绳横跨了整个房间。
　　陆金华：？？？


第48章 养玉
　　这是何物？
　　这东西, 莫非是让人在上面行走，考验人的平衡能力？
　　不过，这红绳也不过五六米的样子, 若是身手敏捷的普通人, 也不至于摔下来。
　　陆金华虽然懒于修炼，可毕竟是修士，怎么可能连这都做不到？
　　陆金华不由得满腹狐疑。
　　“好奇吗？”钟月珏的面色稍霁，手中的鞭子, 虚虚地拍在陆金华的大腿之上，唇边含着一丝戏谑的笑意，“站起来看看。”
　　陆金华战战兢兢地站了起来，那绳索看上去柔软顺滑, 大约半米就有一个绳结, 看上去是那般地温良无害。
　　她抬起手背碰了碰, 那看似柔软的绳索擦过手背, 却像是一记散鞭抽在手背之上，火辣辣地疼。又像是有细微的电流流过一般，一阵入了骨的酥麻。
　　陆金华“嘶”了一声，倒抽了一口凉气, 眼睛里疼出了点泪花子。
　　这红绳, 果然不是那么简单的, 另有乾坤啊。
　　本来在一指宽的绳索上行走, 已经算是不易了。若是还有其它`干扰的话，那难度又大大地增加了。
　　陆金华神色复杂地看向了钟月珏, 那双清浅的眸子机灵地转了转, 天真之中又有几分狡黠，真是可怜可爱。
　　“你以为, 这刑罚是赤着脚，在上面走过去的吗？”钟月珏那波澜不惊的神色明媚了几分，像是泛起了点笑意。
　　这样还不够吗？
　　陆金华睁着一双桃花眼，无辜又委屈地看着钟月珏。
　　陆金华的神色取悦到了钟月珏，她手中乌金的鞭子挑起了陆金华的下巴，淡色的薄唇凑近了陆金华的耳边。
　　“……是光着腚，跨在上面走的。”
　　陆金华怔了片刻，反应过来之后，惊恐交加地看了一眼钟月珏，而对方幽暗深沉的眼神恰好投在她的身上。
　　陆金华腿一软，她惊惶地半跪下来，白皙的肌肤之上透出一层亮眼的薄红来。
　　“请大师姐暂缓刑罚，我三日之内必能查出真相！”
　　陆金华的心跳如鼓，额头之上冒出了豆大的汗珠。
　　我的老天呐，这绳索碰到不甚敏感的手背肌肤都是如此地刺激。
　　要是真罚起来……自己怕不是水都要流干？
　　想想都觉得那火辣辣的刺激之感直冲天灵盖。
　　时间仿佛在静默之中停止了。
　　陆金华紧张得嗓子冒烟，背上出了一层的冷汗，那张漂亮的小脸白得跟纸糊的一样。
　　“是吗？”钟月珏的声音听不出喜怒，她摆弄着自己指节上的纳戒，淡淡道，“要是三日之后你不能给我一个满意的答案。惩罚翻倍。”
　　“这要如何……”陆金华死到临头，反而有了些破釜沉舟的勇气。
　　“从那边走过来，再走回去。重复一个来回。”钟月珏微凉的手抚上了陆金华的头顶，她感觉到手底下的人正在瑟瑟发抖，不由得心中一阵快意。
　　那小小的发旋，头顶上方的呆毛，都是那般的可爱。
　　陆金华面如死灰：要真这么玩过后，我还有命在吗？
　　陆金华斩钉截铁地保证道：“在下一定查明真相！誓死维护大师姐的清誉！”
　　“你去吧。”钟月珏话锋一转，严厉道，“就算查出了真相，这个惩罚不必受，总有些罪是你难逃的。”
　　陆金华讷讷地点了点头，仿佛听见了接引自己飞升的仙音一般，飞快的跑了出去。
　　钟月珏摩挲着自己的指尖，那上面沾染了属于小东西的味道，有种小动物那般奶香瘙`甜的气息。
　　钟月珏将那指尖含进口中，沉黑的眼瞳之中闪过了一丝痴色。
　　……
　　陆金华的小屋里，秋煜明等着对方回来，满脸愁绪。
　　那小屋里堆满了黄的白的，新鲜的雏菊。白色蜡烛，雪白的招魂幡和一大叠的纸钱。
　　秋煜明愣愣地摆弄着手中的纸钱，眼角有几分湿润。
　　黄垚走了进来，叹了口气说：“煜明，‘好人不长命，祸害遗千年’，像陆师妹那般精灵古怪的人，是不会那么容易去世的。”
　　秋煜明哽咽道：“你不懂，就小陆陆干的那些事情，就算是被大师姐抽死，都不为过。”
　　黄垚大惊失色，连连摆手道：“不至于不至于。”
　　秋煜明垮着一张脸说：“我把荆棘藤条给她带去了。”
　　黄垚：……
　　那可是高端的法宝啊，你是怕陆金华死得不够快吗？！
　　这时候，柳蔓莞走了进来，满脸的忧愁。
　　“我花重金，从回春堂里买来的特制的药膏。”柳蔓莞坐了下来，她打开桃木特制的匣子，里面装着三只药膏。
　　秋煜明轻轻一旋，表面的竹筒开了，露出一小截儿白蜡似的固态药膏。
　　秋煜明好奇道：“这东西是用来抹唇上的吗？”
　　“不，当然不。”柳蔓莞的唇边露出了一抹意味深长的微笑，说，“我们修士身强体健，完全不惧怕皮外伤。可若是那里伤了肿了，也没那么容易好。这药膏清凉解痛，可以促进恢复。”
　　秋煜明和黄垚两人，不由得齐齐赞叹道：“柳师姐想得周到！”
　　三个人正交流得热火朝天的时候，陆金华一瘸一拐地回来了。
　　秋煜明激动地迎了上去，却发现陆金华被完璧归赵了，欣喜之余，面上不由地出现了一丝失望之意。
　　“呃，你居然没事。”秋煜明捶了捶陆金华的肩膀。
　　陆金华扫了一眼柳蔓莞黄垚两人，只见两人不敢置信的神情之中也夹杂着一丝些微的失望。
　　“你们这帮人，看我没事，不应该开心的么？”陆金华撇了撇嘴，往椅背上一躺，没好气地说道。
　　“对对对，我们可开心了！”众人颇有些违心的说。
　　……
　　桃源宗深处，草木葱茏的洞府所在。
　　这里的灵气浓郁到了一种地步，无形的灵气几乎要化成有形的实质，凝结成青葱的酥雨。
　　桃源宗依托于苍穹之树，本来已经是一处洞天福地。但这里的灵气浓度，又是桃源宗的数倍了。
　　钟月珏站在洞府之外，感受到了浓郁的花粉气息，不由得蹙了蹙眉。
　　她的师尊，一天到晚的正事不干，老是想着交`配的事情。
　　“师尊。”钟月珏清清冷冷的声音，远远的送了过去。
　　洞府内一片安静，像是没人在似的。
　　“师尊，我知道你在。”钟月珏在外面静候了一炷香的时间，又无奈的开口说道。
　　“讨厌，人家正在闭关呢！”师尊娇嗔道，一个桃胡像是暗器一般飞了出来，擦着钟月珏的脸颊飞了过去。
　　钟月珏极其了解她的脾性，不嗔不怒，缓步走了进去。
　　青衣的女子坐在蒲团之上，她面上的容颜随着灵气的洗练，变得更加清雅脱俗，眉间的朱砂痣鲜艳欲滴，宛如谪仙人一般。
　　她本来就拥有一副好皮囊，如同一朵灼灼的人间富贵花，透着贵气。
　　而此刻这贵气之上，更有着无双的仙气，光华耀眼，令人移不开目光。
　　“何事？”师尊略微沉下了脸，眉宇间透出一丝不耐烦之意。
　　要是普通的人得罪了这金仙一般的师尊，估计早就吓得跪地求饶，屁滚尿流地跑远了。
　　可钟月珏，不闪不避，从容地翻开了师尊对面的蒲团。
　　“你！”师尊想要制止，却已经来不及了。
　　《绳艺》《一百零八式》《双生痴缠》《产`乳》
　　钟月珏脸色不善，凌厉的眼刀射向师尊。
　　“色即是空，空即是色*。”师尊面色不改，从从容容道，“仁者乐山，智者乐水*。寻常人眼中见那绝色红颜，我眼中我见枯骨啊。”
　　如果不是钟月珏在洞府外就感受到了花粉的气息，她大概也会被师尊这副样子给忽悠到。
　　钟月珏油然而生的一种独木难支的孤独感，在这个宗门里，仿佛只有她一个人在拼命的修行，而其他人都在情`欲的幻海里遨游。
　　“师尊，您身为宗主，更应该以身作则为众弟子的表率啊。”钟月珏痛心疾首道。
　　“这宗主的位置我早就想给你了。”师尊幽怨地看了一眼钟月珏。
　　“算了，我和陆师妹的谣言，是否因您而起？”钟月珏不想废话。
　　“什么谣言？”师尊反客为主道。
　　“您想不承认？”钟月珏就咬定了是师尊。
　　“哦，是那个小陆陆看上了你的纯阴之体，想要和你合双`修的谣言吗？”师尊笑眯眯道。
　　“您知道就好。”钟月珏再次败在了师尊的厚脸皮之下。
　　“你不喜欢那些妖艳贱`货，当你的炉鼎，给你个清纯可爱的同门师妹，那还不好吗？”师尊开了折扇，遮住唇角边狡黠的笑意。
　　“大不了强行突破便是，何必往我的床上塞人呢！”钟月珏心头火起。
　　“你真不喜欢？”师尊问。
　　“这个自然。”钟月珏生硬地说。
　　“不喜欢人家，你打她屁股打得手心都红了？不喜欢人家，把人家的五感封闭之后，你在旁边做了什么？不喜欢人家，你干嘛弹她胸口的夹子？不喜欢人家，你用那种床`笫间的手段威胁人家，这是正经的刑罚吗？”师尊蓦地一下揭开了钟月珏的老底，看钟月珏气得脸色发青的模样，得意的笑了。
　　啊，戳师妹肺管子的感觉真好，让你不给我留脸，哼！
　　钟月珏瞪了她一眼，那冰山般冷冽的气质，到底是削弱了几分。
　　“年轻人，火气不要那么大嘛。”师尊拍了拍钟月珏的肩膀说，“马上就是内门大比了，我放出关于你纯阴之体的流言，再放出我打算收前三名为真传弟子的消息……”
　　“这是个鱼饵，等着那些人上钩？”钟月珏的神色微微一凝，面色一变。
　　“天地之气，已经发生了变化。”师尊站了起来，负手而立道，“要变天了。你体质特殊，更应感觉得到。”
　　钟月珏默默点了点头。
　　这天地之间，男子为离火，外阳而内阴，需要纯阳之气来进行修行；而女子为坎水，外阴而内阳，需要纯阴之质来进行修行。
　　在这五千年的天地之气中，是以纯阳之气为主导。因此，女子的修为都普遍逊于男子，得道飞升的寥寥无几，不得依靠着生育的能力，向男子乞尾摇怜，依附对方而活，换取生存的一席之地。
　　但在这最近的一百年，纯阴之质开始复苏了。
　　不然，以钟月珏的纯阳之体，是不可能进步那么神速的。
　　当然，某些心胸狭隘，气量狭窄之人，自然不愿意看到，被他们踩在脚底之下的人，和他们平起平坐了。
　　“您是说，神族的那些人，要采取动作了。而且那些人，已经渗透到了我们桃源宗之内。”钟月珏说。
　　“他们和我们，可是有着不共戴天之仇。”师尊咬了咬牙，面上闪过阴狠的神色。
　　“所以，我故意放出你纯阴之体的的消息，又许诺收他们为真传弟子。”师尊眯了眯眼睛，笑意中透着一股杀气，“如果有人觊觎你，成为我的真传弟子，同你朝夕相处，那就是最好的机会。”
　　“趁这次内门大比，将他们扫荡干净！我桃源宗是方外净土，容不得这些宵小鼠辈！”师尊的话掷地有声。
　　“弟子遵命。”钟月珏看着师尊身上的王霸之气，此刻方才心悦诚服道。
　　……
　　在暴风雨即将来临的平静之中，三日转瞬即过。
　　钟月珏看着跪在半自己脚底下的陆金华，微微挑了挑眉说：“怎么，三日的时间已过，你查出什么没有？”
　　陆金华刚要开口说话，钟月珏又说：“红线已经布置好了。逃不逃得过，就看你的答案了。”
　　陆金华的嗓子干得冒烟，她不由得抓紧了自己的衣摆，紧张得心脏砰砰直跳。
　　“还有，就算你的回答让我满意，还是免不了小小的惩罚的。”钟月珏理所应当道，“我想想，罚什么呢？”
　　她纤长的指尖勾了勾陆金华的下巴，因那手感实在不错，又不轻不重地摩挲了几下。
　　她沐浴着陆金华又惊恐，又希冀的眼神，半响才说出她早已想好的法子。
　　她的指尖一勾，勾出了贴在心口的圆形昆仑玉。
　　那玉巴掌大小，呈现出太极图的模样，一看就灵气非凡。
　　“这玉价值非凡，就是缺少了些人的灵气。都说美人养玉……”钟月珏施施然道，“劳烦师妹一晚，借你灵泉，替我养养。”
　　陆金华已经紧张到瑟瑟发抖，有些没有明白钟月珏话中的意思。


第49章 含玉
　　“大师姐, 我已查明真相。”陆金华的嗓子冒烟，磕磕巴巴地说。
　　“如何？”钟月珏手中的软鞭勾起了她的下巴，命令道, “抬头看着我, 难道我还会吃了你不成？”
　　陆金华飞快的看了一眼钟月珏，垂下了自己的眼眸。
　　她恨不得蜷缩成小小的一团，趴在钟月珏的脚边。
　　“谣言的源头是某位尊者。为尊者讳，在下不便说。”陆金华抓着自己的衣摆, 紧张兮兮的。
　　钟月珏心头微微惊讶，还真被这小家伙发现了？
　　“可空穴来风，未必无因啊。”钟月珏淡淡道。
　　“只因我一念之差，画下那样冒犯您的东西, 又不慎遗失, 为某人拾得, 才有了这场祸事。”陆金华急急地说。
　　“拿来我看看。”钟月珏说。
　　她见陆金华没动, 加重了语气，重复了一遍：“怎么，我的话没有听到，嗯？”
　　“不敢。”陆金华为她的气势所震慑, 早已无半点反抗的心思, 递上了画卷道, “不堪入目之物, 怕污了您的眼睛。”
　　钟月珏开一看，画中的陆金华骑跨在一绝色美人的身上, 青丝如布, 肤露红粉，眼尾潮红, 分明是舒爽到了极致，却又不甘承受的模样。
　　那冷艳美人却不紧不慢，意态悠闲，不被情.欲所染，不动不摇。
　　那外貌神态气度，不是自己又能是旁人了？
　　莫名的，钟月珏在这画中感到一种高级的奉承。
　　她的眼睛微微向下看去，金衣的少女乖顺地跪在那里，像是个安静的奶团子。
　　呵，小东西还怪会揣摩人心的。
　　钟月珏勾了勾唇，冷漠道：“这等淫邪之物，坏你的心性，我且替你收着。”
　　她顶着陆金华依依不舍的目光，将那幅画收进了怀中。
　　陆金华松了口气，匆忙解释道：“事情便是如此了。实则，此为一经典的姿势，名为‘观音坐莲’。可某些人才学短浅，却又无知狂妄，误以为在上方者，便是上位者，才有了我强迫您的那则谣言。大谬也。”
　　在洞府之中修炼的宗主，忍不住打了个大大的喷嚏，心里嘀咕道：“是谁在骂我？”
　　“姑且就算你过关了吧。”钟月珏说，“可大刑能免，小罪难逃啊。”
　　“好说好说。”陆金华一下子放松了下来，像是大考结束一般满脸轻松的笑意。
　　“这块灵玉，就劳烦你养上一夜了。”钟月珏看着陆金华面上的喜色，唇边浮现出一丝意味深长的笑意。
　　陆金华诚惶诚恐地接过了那灵玉。
　　那玉巴掌大小，像普通的糕饼那么厚，触之微凉，晶莹剔透，是绝佳的质地。
　　白茶花的香气浮动在陆金华的鼻端，那是钟月珏幽幽的体香。
　　陆金华一时入了迷，红霞上脸，面上不由得浮现出几分痴态，悄悄的咽了口唾沫。
　　“这灵玉要如何养？”陆金华略微好奇地问。
　　她想着，左右不过罚跪一晚，大抵如此了。
　　钟月珏看出了她那小心思，眼中的笑意更深，悠悠地说道：“人身上的灵泉共有三处。念在你还是元阴之身，今日先用上方这一处吧。”
　　陆金华还没反应过来，钟月珏的指尖搓揉着她的唇瓣，像是要碾碎那娇嫩的花瓣一般，沾了满手的花汁。
　　陆金华懵懵懂懂地看着她，那纯洁无辜的眼神，撩的钟月珏心头滚烫，手上的动作不由得粗暴了几分。
　　“张嘴。”钟月珏捏住了陆金华的下巴。
　　陆金华乖巧顺从的张开了嘴，钟月珏的手捏着她的下巴，一手将那块灵玉递到了她的口中。
　　“呜呜呜……唔！”
　　大师姐，你干什么，这东西我含不进去啊！
　　陆金华又困惑又委屈，清浅的眸子里升起了点点的水气。
　　才进了不到三分之一，陆金华那娇嫩的唇角，隐隐有被撑裂的迹象。
　　钟月珏皱了皱眉，她捏住对方的下巴，制止陆金华的挣扎。
　　施了个法决，将那灵玉缩小了几分。
　　可即便如此，那块玉的后部压着舌根，前启丹唇，实在是勉强才能放下。
　　陆金华泪光点点，她实在是有些难受，略微有几分呕意。
　　她忍得肩膀颤抖了几分，才勉强克制得住。
　　钟月珏意味深长地看了她一眼，拿了块厚实的羊毛垫子，垫在陆金华的双膝之下。
　　陆金华感激的瞥了她一眼。
　　钟月珏看着乖巧顺从，跪在那里的陆金华，心中不由得一阵燥热。
　　小家伙双颊鼓鼓的，像个贪婪的小仓鼠，匆匆把所有的食物塞进了自己的颊囊之中。眼神纯真如同溪边的小鹿，嘴角边却已经隐隐出现了一根暧昧的银丝。
　　欲而纯。
　　钟月珏轻笑出声，掏出怀中的红纱，将小家伙的两只小爪子固定在身后。
　　“没有哪里不舒服吧？”钟月珏轻轻抚过她的发顶，温言道，“呼吸还顺畅吧？”
　　说完，她将一个脆生生的桃胡递到了陆金华的掌心里。
　　“有什么紧急情况，捏碎它，我就会出来。”
　　陆金华顿了顿，可怜巴巴地点了点头。
　　“我去休息了。”钟月珏说，“天亮之后，我帮你取出来，惩戒就结束了。”
　　“唔！”陆金华有些没精打采的，可还是乖乖地点了点头。
　　……
　　钟月珏的身影一消失在视线之外，陆金华立马跪得没有那么直了。
　　她略微动了动膝盖，那是怎么舒服怎么来。
　　说实话，这个惩罚虽然别出心裁了一些，可比陆金华想的要好太多了。
　　她可算是逃过了一劫啊。
　　无非就是罚跪吗？还好心给垫子，大师姐可就是嘴硬心软。
　　大事化小，小事化了。
　　陆金华小范围内地活动活动了身体，有些美滋滋地想道。
　　可约摸半柱香的时间过后，陆金华方才觉出这刑罚的不妙之处来。
　　那玉无论再怎么光亮润泽，可含在口中到底是个异物。
　　有那么个东西在，口中的琼浆玉液比平时更多了数倍。
　　可偏偏唇瓣又不能完全闭合，不时有那么一缕的银丝，沿着嘴角滴落，顺着纤长的脖颈，落进饱满紧致的胸口里。
　　陆金华试图扬起头，将口中的玉液吞咽下去几分。
　　可那枚灵玉压着舌根，差不多是堵在了嗓子眼里。
　　陆金华没咽下去几分，反而被呛得咳嗽连连，俏脸通红，脖子上的青筋都冒了出来。
　　她的眼睛冒出了生理性的泪水，越发的狼狈不堪了。
　　她这个时候方才觉出双手的用处来，就算不能帮她取出那块玉，可擦一擦落下的琼浆玉液，或者遮一遮那羞燥的颜面，总还是可以的。
　　可那双手腕上系着带子，背在后面动弹不得呢。
　　别说说话了，仿佛自己退化成了小小的婴儿，连这种最简单最基本的东西都被生生夺去，半点自主也无。
　　全靠着他人生杀予夺，不能自主。
　　仿佛真的成了一个养玉的物件似的。
　　陆金华的衣襟湿透，胸口冰凉一片，面上却又羞燥得像是起了火。
　　羞耻透顶。
　　可这又能怪谁呢？
　　落到这样的境地，还不是因为自己行事不端么。
　　那羞燥的感觉几乎将她淹没，她的眼睛一酸，眼泪水竟然决了堤似的，将面上弄的是湿淋淋的一片。
　　一塌糊涂。
　　她小声的抽噎着，哭得眼睛通红，只想早点结束这场煎熬，赎清自己的过错。
　　她想乖顺地蜷在某个人的怀里，祈求她的原谅，然后在温暖的怀中安然睡去。
　　她自顾自的哭泣着，没留意，一道雪白的月影出现在了她的身后。
　　“一个时辰都不到……”钟月珏叹了口气说，“你把你自己弄成这个样子。”
　　陆金华慌慌张张地别开了脸，不想让钟月珏看到自己丢人的模样。
　　“好了好了，在我面前没什么丢人的。我不会嫌弃你的，更不可能丢下你。”钟月珏将陆金华湿透的脸靠在自己的身上，将那块玉变小拿了出来。
　　她从怀中掏出帕子，仔仔细细的将陆金华的小脸蛋擦了一遍。
　　“不哭了，不哭了。”钟月珏拿出了这辈子都没有过的温柔。
　　哪知哭泣的孩子不能哄，一哄的话，陆金华的眼泪更像是断线珠子一般落了下来。
　　陆金华扶着钟月珏的手，想站起来，可跪久了的腿脚气血不灵，不由地趔趄了一下。
　　钟月珏干脆一手扶住她的腰，一手勾住她的膝弯，将她打横抱了起来，进了里间的卧室。
　　陆金华受了这场羞辱，整个人像是打湿了羽翼的雏鸟一般，在钟月珏的怀里瑟瑟发抖，止不住的抽噎着。
　　“我帮你换件亵衣，都湿透了。”
　　擦干净身体又换上了干爽的衣服，钟月珏好一番顺毛之后，陆金华才安静下来。
　　她羞涩的很，被子遮盖了大半张的小脸，露出一双眼睛，巴巴地看着钟月珏。
　　钟月珏在灯下端详着那灵玉，那玉沾了陆金华的灵泉，更是剔透了几分。隐隐有虎啸凤鸣之声，像是活了一般。
　　“金华养得可真好。”钟月珏语含戏谑，“水可真多。”
　　陆金华红着眼睛瞪了她一眼，可那鼻头和眼尾还是刚哭过的红。
　　不像是威胁，倒像是被雨露滋润过的桃花，越发的开得娇艳的。
　　“你安心休养。”钟月珏的丹田之中一片火热，心中暗叹，今夜又得去冷泉之中过了。
　　她略施惩戒，没想到没怎么惩罚到娇滴滴的陆金华，反而惹得自己动了真火。
　　陆金华霸占了本属于钟月珏的床榻，她裹在钟月珏的被子里，一种前所未有的安定之感油然而生。
　　她本以为自己不会习惯。
　　没想到大概是钟月珏的味道让她很是担心，加上又哭累了，不一会儿就沉沉地睡了过去。
　　竟是一夜好眠。


第50章 疑云
　　一夜过去。
　　次日, 晨曦微露，陆金华趁着时日尚早，匆匆忙忙回到自己的小屋, 却被秋煜明堵了个正着。
　　对方露水沾衣, 神色焦灼，看到自己走过来，更像是见了鬼似的。
　　“呜呜呜，我担心死你了！”秋煜明像是一条见了主人的中华田园犬似的, 跑过来抱紧了陆金华。
　　“我能有什么事情啊？”一夜好眠的陆金华那叫一个活蹦乱跳。
　　前一世成为卷王之王，反而将自己卷死之后。
　　她这一世养成了万事不过心的闲散性子。
　　典型的记吃不记打。
　　昨天晚上那些小小的耻辱，不提也罢。
　　这不就算自己作死到了大师姐的雷区，不也没有什么事吗？
　　大师姐就是个嘴硬心软, 纸糊的老虎罢了。
　　她的心里隐隐有几分窥破了旁人都不知道的真相的小得意。
　　“你不知道吧, 今早还没天亮, 柳师姐就被大师姐唤起来, 罚去练剑了。”说到这个秋煜明的眼前，不由自主的出现了柳蔓莞那副哭丧着脸的表情，想起对方描述的那副场景。
　　大师姐来寻她的时候，像是刚刚沐浴过了, 发尾微湿, 长发用一根木簪, 随意的簪在脑后, 眉宇间却压着一股躁郁之色。
　　她的周身笼罩在寒意之中，本就淡色的嘴唇更是没什么血色一般。似乎是在什么寒凉的地方久久呆过, 又像是欲求不满, 强压着一股子燥火。
　　总之，吓死个人。
　　“我心惊胆颤, 知道是东窗事发，差点一口气没提上来，赶紧向她请罪。”
　　“她罚我在那门大比之后，去后山的那片竹林练剑，不砍完不准回宗门。”
　　“我寻思着那里有上千棵的竹子，这个真是个苦差事。”
　　“可那个时候谁敢讨价还价，再触怒大师姐啊，谁都知道她行事公平，赏罚有度。”
　　“谁知我刚转身要走的时候，大师姐叫住了我，不许我用兵刃。她从窗外折了根柳枝，叫我用这个去砍竹子。”
　　“呜呜呜，我要废了，再也画不了图了。”
　　听着秋煜明讲述这个离谱至极的故事，陆金华只觉得背后一凉，蓦地生了几分兔死狐悲的感情。
　　天知道，在这件事情上自己才是罪魁祸首，而柳蔓莞顶多算是从犯。
　　这样想来，大师姐如此轻而易举的放过了自己，就不免让人心中不安，怀疑她会不会还有什么更加严酷的后招等着自己。
　　陆金华略一思索，又想到算了，今日不忧明日事。后面的事情，后面再说吧。
　　“大师姐居然没罚你！我以为你已经被大师姐抽死了！”知道陆金华无恙，秋煜明的语气陡然之间变得轻快了许多。
　　蓦地她的目光一顿像是想到了什么一般。
　　“你怎么穿着大师姐的衣服回来了？”她像是个小狗崽一般，在陆金华的怀中嗅来嗅去，却像是被什么东西刺中了一般，闪避了半个身子。
　　“你怎么了？”陆金华好奇的看着秋煜明。
　　“没什么。”秋煜明闷声闷气的回道。
　　在靠近陆金华肌肤的那一瞬间，秋煜明嗅到了浓烈至极的白茶花香气。
　　那香气堪称霸道。
　　白茶本是君子之花，气息悠远，既有茶香的馥郁，又有花香的缱绻。
　　可陆金华身上才留着的钟月珏的味道，哪里谈得上半点君子之风？
　　那般张牙舞爪，屏退他人的模样，简直就差在陆金华的身上刺字，告诉所有人，这白腻温软的身子，每一寸都属于她钟月珏。
　　就是把人当成了独一份的禁脔。
　　秋煜明的心中蓦地涌起一阵说不出来的滋味，她揪住陆金华的耳朵轻轻拧了拧，半开玩笑半认真地说：“大师姐可不是心软的人，却独独放过你，可是你同她双修吗？”
　　“怎么可能呢！”陆金华面上的惊讶表现得恰到好处，“就是罚跪了一晚而已，你可别想岔了。”
　　秋煜明也不戳破她，却冷不丁去掀她的裤腿。
　　陆金华阻止不及，秋煜明便将那宽松的裤脚卷起，露出莹白的小腿和圆润精致的膝盖。那白皙的肌肤之上透着淡淡的粉色，哪里有半点罚跪过的痕迹？
　　“你又骗我。”秋煜明闷闷不乐道。
　　她看向陆金华，不由得发现了更多的端倪。对方色如娇花，皮肤光润白皙，透着青春靓丽的粉色，气色是那般的好，哪里像是受了一夜折磨的样子？
　　更何况那原本青涩的眉宇之间，似乎多了一点成熟妖娆的味道，越发显得光艳`照人。
　　更重要的一点是，陆金华的周身似乎被极淡的雾气所笼罩着秋煜明，秋煜明居然看不透她的修为。
　　陆金华被秋煜明的目光看得是一惊，她刚要辩解，又听秋煜明说：“算了，你提升修为那是件好事。”
　　她似乎是想通了什么，瞬间放下了。
　　陆金华不由地一顿，伸手要去勾她的肩膀。
　　“毕竟你这般懒散浪荡的家伙，和勤勉精进的大师姐肯定不是一路人。”秋煜明笃定地说。
　　陆金华：虽然你说的是事实，但就是觉得莫名刺耳怎么说！
　　不论如何，这一茬总算是接过去了。
　　而内门大比，终于在万众瞩目之中开始了。
　　内门大比的规则写在石碑之上，是极其简单的。
　　桃源宗的弟子被分成若干个小组，在小组赛中连胜三场者，可以晋升为内门弟子。
　　而这些胜利者再逐一进行淘汰赛，最终胜出的三人，可成为真传弟子。
　　不过这一次，多添加了一个新规则。
　　可以两人一组，组成团体进行比赛。
　　若胜，算两人皆胜；若负，两人均负。
　　“这条规则倒算是新颖！”
　　“大概是宗门为了提高弟子的团结能力，才想出这么个妙招。”
　　“不过说实话，两个人要合作的话，必须要修为相近，并且功法互补，才能发挥出最大的效果。那些双剑合璧的人有福了。”
　　“得了吧，实力才是最重要的。你两个筑基大圆满的人加起来，那也打不过一个铸成金丹的修士啊。”
　　宗门弟子是对这条规矩议论纷纷，不过，大家都是遵循的传统模式，只管提升自己的修为为主。
　　这会儿，比赛近在眼前，就算想找个合适的队友，那也太迟了。
　　……
　　当然，陆金华对这一切是通通不知。
　　她只用等着黄师姐或者秋煜明修成金丹，自己就可以顺道躺赢了。
　　至于内门大比，那不过就是个形式而已。
　　一个金丹期的辅助系，可以将同阶的战斗系的实力提升数倍，想来进入内门，只是分分钟的事情。
　　又何必在内门大比之中打打杀杀呢？
　　陆金华对这一切异常地淡定。
　　不过她这淡定，在有连续数拨的人来找秋煜明组队之后，终于有些绷不住了。
　　前两拨的人来找秋煜明，都被她毫不犹豫地回绝了。
　　而这一次，是内门之中一个修炼重剑的师兄郑锋。
　　他生得身材高大，方脸长耳，相貌平平，却背负重剑，自有一股浩然之气。
　　“秋煜明师妹。”郑锋郑重其事地说，“你是否愿意同我一组？”
　　秋煜明刚要拒绝，郑锋又说：“我是金系的天灵根，已经筑成金丹了。师妹不必担心，我拖你的后腿。”
　　“并且，我已经是内门弟子，而真传弟子的位置，我却并不奢求。这一次内门大比，只不过想锤炼自己的实力而已，胜败不挂于心。师妹无需有压力。”师兄望着秋煜明，眼神里一片火热和赤诚。
　　这可简直是司马昭之心，路人皆知啊！
　　“抱歉，我已有队友。”秋煜明直截了当地拒绝了他。
　　“可是那陆师妹吗？”师兄竟然敢来，就不会一点功课都没有做，他说，“秋师妹练剑过于专注，却没听说过，宗门上下早就传得沸沸扬扬了。”
　　“陆师妹她修炼了魅功，夺取了大师姐的修为和气运，现在早已经是元婴老怪了。”
　　秋煜明瞪大了眼睛，这种离谱至极的传言，究竟是怎么来的！
　　“这样的人别说当真传弟子了，就算当我桃源宗的长老，都绰绰有余了。”师兄见她不信，又加码说道，“那晚陆金华从世界的房中出来，第二天大师姐便嘴唇青白，冷汗湿透了全身，这不是被吸干的精气又是怎么了？”
　　“你不要胡说！”秋煜明是又惊又怒，不由得斥责道。
　　“秋师妹，不是我胡说，这事情宗门上上下下都知道。”师兄就差要指天发誓了。
　　陆金华躺在树上，在师兄过来吵吵嚷嚷之前，便已经醒来了。
　　听完两人根本不在一个频道之上的对话，陆金华只觉得五雷轰顶，仿佛是飞升的时候被雷劫给劈中了。
　　她悄悄的从树上溜了下来，刚想和秋煜明说道说道两句的时候，师兄的眼神发直，惊叫一声，看见她像是看见了鬼一般。
　　也为难他一个身高八尺的汉子，逃得像是个兔子一般快了。
　　这可真是离谱到家了！
　　陆金华和秋煜明面面相觑，陆金华赶紧解释道：“什么乱七八糟的东西，秋煜明，你别信他啊！”
　　秋煜明本能的点了点头，却突然执着的问道：“可我为什么看不清你的修为呢？”
　　陆金华刚想分辨，肯定是钟月珏让她含在口中，那块名为阴阳山鬼的灵玉起了作用。
　　却见秋煜明默默的退后了一步，朝她拱了拱手道：“陆师姐，您不必过于谦虚了……”
　　陆金华摇了摇牙，额角边的青筋狠狠地跳了跳，心中暗骂，一定是谁又开始造我的谣言了。
　　确实。
　　半夜时分，一大群桃园宗的弟子，带着花生、瓜子、凤爪、猪耳朵和酒，来到了苍穹之树之下。
　　“来了来了！”
　　“坐这儿坐这儿，我特意给你占了个前排的位置！”
　　“好了，别说话了，桃子仙尊开始了！”
　　刹那间，树下一片安静，大家都等着挂在枝头最饱满的那颗桃子开口。
　　“续接上回，那陆金华撩拨的钟月珏周身滚烫，呼吸紊乱。她坐在对方的大腿上，纤细的腿勾在钟月珏有力的腰之上。”
　　“钟月珏再也忍耐不得，那玉叶金花的肚兜，就直直地飞出了纱帐。”


第51章 传说
　　时间倒回到三日之前。
　　入了夜, 桃源宗的弟子三三两两地聚在一起，坐在树下进餐饮酒，说说笑笑, 缓解一天的疲劳。
　　刘远和百事通, 两个人都是话痨的体质，最近又恰逢内门大比，各种八卦满天飞。
　　两个人兴奋地交换的素材的来源，不知不觉已经月上天心, 茂密的桃树叶上结了一层的露水。
　　夜深人静。
　　“刘兄，下次再聊。”百事通站起来伸了个懒腰，打了个哈欠说，“我先去休息了, 有什么宝贵的情报, 刘兄一定不要忘了小弟啊。”
　　“好说好说。”刘远笑道, “要说打探消息这方面, 我远远不及你啊。”
　　两个人互相吹嘘了一通，就有些醉醺醺的，勾肩搭背地准备回去。
　　当他们路过一处草丛的时候，一个黑影嗖地一般掠过。
　　“什么个玩意儿？”刘远嘀咕道。
　　“大概是狐狸兔子什么的吧。”百事通不以为意。
　　桃源宗的自然环境极好, 又是天地灵气充沛的地方, 这些小动物多不胜数。
　　两个人不以为意, 继续赶路。
　　这时候他们听到一阵狐狸叫。
　　“金华兴, 月珏亡。”
　　那怪怪的腔调，似乎是在说着这么一句话, 听上去很有几分诡异。
　　“这狐狸莫不是开了灵智？”两个人都是好事之徒, 急忙追了上去。
　　那狐狸蹦跳个几步，还会时不时回头张望两个人究竟跟上来没有, 像是在刻意等他们似的。
　　这更让刘远和百事通觉得诧异了。
　　等到他们追那个狐狸跑了好几个小山头之后，发现自己居然又回到了苍穹之树之下。
　　那狐狸嗖地窜进了密林里，不见了。
　　“怎么又回来了？”刘远迷惑不解道。
　　“就是啊。”百事通心里泛起了嘀咕。
　　这时候，他们蓦地听见上方有人在叫他们的名字！
　　他们惊诧地抬头向上望去，那是一颗水嫩鲜美的桃子。
　　没有听说过桃子还能成精的呀！
　　“刘远百事通，我有件机密要同你们说。”桃子神神秘秘地开了口。
　　“快说快说！”两个人一听到有秘密可以听，刹那间两眼发光，连追过来的疲惫都忘记了。
　　听到那消息的那一刹那，就算刘远和百事通两人经历的事多，那手中的瓜子是被骇得，落到了地上。
　　三日后。
　　最初听书的不过只有两人，现在却像是生物入侵水葫芦似的，转眼成了乌泱乌泱的一大片，已经有三四十人了。
　　而且大家准备充足，带了下酒的菜和酒，又准备了蒲团和小板凳，就为了听桃子精讲故事。
　　-----------三日分割线
　　像是为了烘托某种氛围一样，桃子恰到好处地停顿了一下。
　　“快说快说，后面怎么样啊！”
　　“就是，每次到了关键时候就卡，你这个说书的真的是屑！”
　　“卡的真好，下次不许卡了！”
　　在万众瞩目之中，桃子才悠悠的说道：“且说那鸳鸯被里翻红浪*，虽说那陆金华竟然修炼了魅功，可毕竟是元阴之身，一次之后，便有些脑中发晕，不堪承受。”
　　“可那陆金华心性坚韧，知道舍不着孩子，套不着狼。哪怕钟月珏是如狼似虎，大开大合，来势汹汹，陆金华却强撑着全部接下来，没有昏过去。”
　　“不光如此，那似醉非醉，泪眼蒙眬的桃花眼一挑，那叫一个风情万种，媚态万千，哪个受得住，还不是往死里弄！那是恨不得连骨头缝都给她弄开！”
　　“就是这样，两个人是大战了七天七夜。陆金华中途晕过去了好几次，靠着吃回生丹，强撑着才醒了过来。最后呢，她浑身青青紫紫的痕迹，活像是从水里捞出来一般，两条腿瑟瑟发抖，都合不拢了。那叫一个惨不忍睹啊。”
　　桃树下的弟子们一片安静，想起两人势均力敌那激烈的战况，不由得心驰神往，恨不能亲眼观看。
　　“不过那要如何呢？陆金华夺去了大师姐的修为，现在已经是深不可测了。这一点微不足道的代价，皮肉之苦又算得了什么？”
　　桃子掷地有声道，“成大事者，不拘小节嘛*。”
　　桃源宗的弟子都屏住了呼吸，一个个眼睛放光地看着桃子。
　　那绿油油的眼神，像是一群饿狼似的。
　　“我说完了。”桃子蓦地有些心慌，她打算溜了。
　　“哎哎哎，别走嘛。”那一群弟子呼啦一番，围着上去，绕着那个桃子叽叽喳喳的。
　　“多描述一些细节嘛，这种事情怎么能省略过程呢？”
　　“就是啊，那七天七夜的过程，就算因为不可抗力因素不能描述，也不能就这么草草地揭过去吧。”
　　“就是就是，你省略了战斗的过程，是存心不让我们参考学习啊！”
　　“就是就是！”
　　“好好好，那就让我再补充一些细节。”看到大家这么热情，本来已经打算跑路的桃子精，刹那间来的精神，一发不可收拾，又开始滔滔不绝地说了起来。
　　……
　　这已经是郑锋，第三次来找秋煜明组队了。
　　他算是个知情识趣的，每次被秋煜明拒绝之后，不气不恼，就自个儿寻个空地，安静地练她的重剑。
　　秋煜明不会强行赶人，自顾自的练自己的刀。
　　两个人偶尔练累了，也会凑到一起，交流交流几句。
　　如此一来，与其他同门的师兄师弟比起来，这位郑师兄和秋煜明要显得亲近很多。
　　“师妹，你这‘诡谲妖刀’的刀法已经练到了高阶了。身法灵动，出其不意之下，给人以致命一击，真的是来无影去无踪啊。”郑峰发自内心地赞叹道。
　　“郑师兄的重剑才算练得不错。”秋煜明赏识地看了他一眼，说，“重剑练起来不易，可师兄这套‘在渊刀法’，古朴大气，气度非凡啊。”
　　“你我二人若是联手，宗门再难寻敌手啊。”郑锋若有意，若无意的说道。
　　秋月明略有些意动，却还是摇了摇头。
　　躺在树桠之上的陆金华，耳朵动了动。
　　看上去，这位郑锋还算得上是不错，至少是有真才实学的，比那些单纯觊觎秋煜明美色的肤浅之辈要好上不少。
　　不过能不能配的上她家秋煜明，还得过了她这关再说。
　　至少，自己得把对方的记忆翻个十遍八遍，细细地筛查一遍，看看对方是不是个家风清正，品性温凉，为人正直的人。
　　可不能让单纯可爱的秋煜明给人骗了。
　　陆金华这般想着，蓦地咳嗽出声。
　　郑锋抬头望向树上，只见身着金衣的少女看向这边，目光凛然。
　　像是强烈的射线似的，要将他的肉身乃至元神上上下下的扫射一遍。
　　恨不得将每个细胞都探出一个优劣来。
　　而且，那少女周身都笼罩在一层淡淡的雾气之中，钟灵毓秀，仙气缭绕。
　　而以自己金丹期的修为，居然看不破对方修为几何！
　　难道对方真的是一位元婴老怪？
　　想到这些天在宗门之内所流传的种种传言，郑锋一时之间，面如土色，汗如雨下。
　　“煜明你先去那边练刀，我有些话要和这位郑师兄说。”陆金华将秋煜明支开。
　　等到秋煜明的身影走出视线之外之后，郑锋再也熬不住，扑通一下跪了下来。
　　陆金华：？？？
　　“求您放了秋煜明吧。”郑锋恳求道，“您这样的修为，随便就能碾死我们这些蝼蚁了。又哪里需要秋煜明组队呢？”
　　陆金华张了张口，还没来得及说话，郑锋抢先一步开口道：“您不必过于低调谦虚，我们都敬畏您的实力的。对不起，是在下冒犯您了。”
　　陆金华瞪了她一眼，那叫一个无言以对。
　　对方可真是个脑补怪啊！
　　“秋煜明是您的，我怎么敢觊觎呢？”他朝着陆金华的方向拜了三拜，那恭恭敬敬，又敬又畏的样子，让陆金华哭笑不得。
　　“滚……”陆金华用一个简单的字，结束了这场荒谬的对话。
　　郑锋仿佛是被什么雷劈中似的，身子一颤，连滚带爬地跑走了。
　　陆金华看着他的背影，无奈的摇了摇头。
　　对方看上去正气堂堂，一表人才，怎么在自己面前就那般唯唯诺诺的模样，这也太不成器了。
　　这样的人，可配不上她家的秋煜明。
　　陆金华暗暗的咬了咬牙，是恨不得把某个造谣的桃子给吃进肚里。
　　这家伙，可真是万恶的源泉！
　　上一次自己被钟月珏害得那般惨，还没有找这位罪魁祸首的麻烦，这一次又开始了，而且造的谣一次比一次离谱！
　　要是这香`艳又离谱的传言传到了钟月珏的耳朵里，自己的小屁`屁和小花花还能抱住吗？
　　怕是那条红绳马上就要派上用场。
　　陆金华打了个寒噤，决定内门大比的小组赛之后，一定要把那个桃子给吃了！
　　陆金华是觉得自己的一个头有两大了。
　　在万众瞩目之中，内门大比正式开始了。
　　第一场，秋煜明和陆金华对战水系的堂姐妹沈上善和沈若水。
　　“这两个人怕是有点难搞啊。”陆金华小声和秋煜明嘀咕道，“她们俩的灵魄都是水属性的，天然就克制你。而且修为都是金丹期的，两个人是姐妹，自然比旁人要配合默契。”
　　秋煜明皱了皱眉，在上一次的试炼过后，她的修为升到了筑基大圆满期。
　　有陆金华的辅助，她也相当于有金丹期的修为。
　　问题是，她得一战二。
　　这谁胜谁败，可不太好说。
　　陆金华微微踮起脚，趴在秋煜明的耳边轻声说：“你别动，我有办法。


第52章 一场
　　“我能赢的。”秋煜明握紧了手中的杀猪刀, 异常坚定道。
　　“好！”陆金华欣慰地拍了拍她的肩膀，说，“我家有女初长成, 力拔山兮气盖世！”
　　“你这么有出息, 我就放心大胆的让你去做，我在旁边给你掠阵就行。”陆金华双手负在背后，一步一步踩着台阶登上了擂台。
　　秋煜明愣了几秒，嘴边浮现出一丝苦涩的微笑：
　　喂喂, 我就是装一下啊！
　　能不能别这么放心大胆！
　　万一输了嘞！
　　双方在擂台的两边站定，陆金华默默打量着对方。那两人是一对堂姐妹，都是俏娇的美人，眉宇间有几分相似之处。
　　两人都穿着桃源宗弟子的衣服, 姐姐风韵成熟, 细腰长腿, 胸前波涛汹涌。妹妹还有几分没有长开的稚嫩, 身材却也显得玲珑有致。
　　两人的手中都握着一把匕首，款式相近，都散发着凛冽的寒光。
　　沈家，以打造兵器和暗器著称。
　　漂亮的姐妹拿着锋利的锐器, 柔美之中暗藏嗜血的杀机, 实在是美到了极点。
　　陆金华忍不住多看了几眼, 蓦地, 她听见了台下有人冷哼了一声。
　　那细微的声响落在陆金华的耳中，不亚于一道惊雷, 她匆忙之间回过神来, 进入到战斗的状态。
　　陆金华不用看，就知道是钟月珏过来了。
　　她赶紧摆正了态度, 目不斜视，一副正人君子模样。
　　果然，投射在她身上那道寒冷的目光，变得没有那么锋利了。
　　“大师姐，大师姐居然过来了！”
　　“这种小组赛，大师姐居然也会来看！”
　　“啊啊啊，大师姐怎么这么美！我湿透了！大师姐上我！”
　　“大师姐的修为还是这么深不可测，看来那传言不可信。”
　　“你懂什么！那陆世妹的修为不也是那么深不可测吗！肯定是大师姐趁这些日子，又修炼回来了！”
　　“大师姐果然是天之骄子，我辈中的天才啊！”
　　“比赛开始！”
　　陆金华默默地站在场边，她既要关注场上的情况，随时给秋煜明以支持。又得防止对方出手，将自己打落下去。
　　那三瓣的玉叶金花浮在她的手心之上，随时随地给秋煜明增加修为、力量和速度。
　　沈上善抢先一步动作，一道凌厉的寒芒闪过，直扑向秋煜明的面门。
　　秋煜明侧身错开，手中的刀直直地劈向对方的匕首。
　　而这时候，沈若水封住了秋煜明的退路。
　　那姐妹两人相互演练配合了数千遍，是异常默契，密不透风的刀网，将秋煜明笼罩其中。
　　两人身姿灵动，动作敏捷，虽然每一击的力度并不大，但速度极快，是看得人眼花缭乱，不知道下一击要从何处而来。
　　场中的节奏极快，在短短数息之间，刀与匕首交错的金属之声不绝，激烈之处还会擦出细密的火花。
　　在陆金华的辅助之下，秋煜明的个人水平是超过这两姐妹中的任何一人。
　　可那两人胜在配合默契，像是绵绵不绝的细雨，虽不致命，却逼得人喘不过气了。
　　虽然现在双方看上去是打了个平手，可秋煜明一个人和她们久耗，万一有什么不留神的地方，可就会败了。
　　显然秋煜明也知道其中的利害。眼见姐姐沈上善冲她攻击过来，她不闪不避，那匕首没入她的左臂，穿过皮肉而过。
　　殷红的血刹那间就流了出来。
　　沈上善微微一惊，她的实战经验不足，见到有人流血，不免手抖心惊，动作微微迟疑了那么一瞬。
　　而沈若水本该攻上来，身形却也迟滞了一瞬。
　　秋煜明等待的就是这个时机！
　　她手腕用力，杀猪刀厚实的刀背，狠狠地敲在沈若水的手腕之上，将对方手中的匕首击得飞了出去。
　　陆金华极有默契，她身子一跃，像是耍杂技一般接到了那枚匕首。
　　没了兵刃的沈若水，只会一些粗浅的拳脚功夫，只能默默地退在一旁，帮她的姐姐掠阵。
　　沈上善见秋煜明受伤，以为对方不会久撑。
　　没想到受了伤的秋煜明，就和受了伤的孤狼似的，那是越战越勇，穷追不舍。
　　“秋师妹，你们认输吧！我看你也不行了！”在秋煜明凶猛的攻势之下，沈上善招架不力，气息不匀，很有几分狼狈之色。
　　“你不要以为我受伤了，就奈何你们不得了。老陆，你站着看戏啊！”秋煜明大呵一声。
　　“来了！这不是在憋大招吗！”陆金华手中的金花陡然之间膨胀得有碗口那么大，光华灼灼，要亮瞎人的眼睛。
　　“去！”陆金华轻轻吹了口气，那玉叶金花飞到了秋煜明的上方，投下无数道金色的光芒。
　　在几个呼吸之间，秋煜明上臂上的伤口流血停止，结了一层红色的血痂，以及其惊人的速度愈合而去。
　　这技能，看着台下围观的众人是目瞪口呆，赞叹不已。
　　“天哪，这就是辅助系吗！有生死人肉白骨的功效，简直是恐怖如斯啊！”
　　“我要是有这么一个队友就好了，羡慕了！”
　　“还说那一位不是元婴老怪，这么强大的技能，普通的修为能发挥其中的作用吗？”
　　钟月珏看着台上的陆金华，面色如云开雨散，闪动着欣喜的光芒。
　　“你们认输吧。”秋煜明说。
　　“不可能！”沈家姐妹倔强道。
　　“煜明，小心！”陆金华看见沈上善的袖口之中寒芒一闪，赶紧出言提醒。
　　沈上善一挥袖口，无数的银针，成漫天花雨的手法飞出。
　　这可是暴雨梨花针啊！
　　在陆金华震颤的眼瞳之中，无数的暴雨梨花针，朝着她这边而来。
　　沈家姐妹终于醒悟过来了。
　　是一味的攻击秋煜明又有什么用，攻击她这位战斗力和防御力都低的辅助系，才是取胜的真谛啊！
　　虽然这法子略微有些无耻，不过兵者，诡道嘛。
　　只要能赢，谁管你用什么手段。
　　秋煜明扬起了她的刀，又运起了自己火系的灵魂。
　　那刀在火系法诀的熔炼之下，光芒万丈，仿佛场中掀起了一轮耀眼的太阳，晃得人睁不开眼睛。
　　秋煜明的刀光仿佛构成了一堵密不透风的墙壁，那无数的暴雨梨花针，全都在这光耀的墙壁之中，烟消云散。
　　而陆金华从自己的储物纳戒之中，掏出了上次从黄垚那里搜刮而来的软烟罗。
　　她展开旋身，那极度漂亮的红纱在她的周身构成了一道屏障，将为数不多遗漏出来的银针全都席卷其中。
　　“是我们输了。”沈家姐妹认输，认得心服口服。
　　连最后的绝技都被秋煜明和陆金华完美地化解，那两人再无手段，灵力透支之下，只得相互搀扶着走下了擂台。
　　“这一场双方势均力敌，打得可真是精彩啊！”
　　“若是沈家姐妹一上来就攻击陆金华的话，谁胜谁负，尚未可知。”
　　“得了吧，陆师妹可是有元婴期的修为，参加这种比赛，那不就是单纯陪我们玩儿的。”
　　“秋师妹太帅了！我能不能和秋师妹组队啊！”
　　“我好想要个辅助系，请问陆师妹喜欢什么样的麻袋啊！用金线勾出的玉叶金花图样的好不好！”
　　别管台下是怎么议论纷纷，秋煜明跑了过去，抱上了陆金华。
　　“我们赢了！我可太开心了！”秋煜明拍打着陆金华的肩背，像是想将心中的喜悦，通过这动作发泄出来。
　　“嗯，我就知道你能行的！”陆金华也是喜上眉梢，欢快道，“哎，你那最后一招是怎么想出来的？”
　　“哎，还不是因为误入了甲字关卡，在里面那是成千上万的吸血蝙蝠啊。那玩意烦不胜烦，你要是不把自己护得死死的，分分钟给你挠出一大堆的血痕。”
　　“难怪了，这可真是辛苦你了。”陆金华拍了拍秋煜明的肩膀。
　　“哎，能多积攒一些实战的经验，没什么辛苦的。”秋煜明没有想到自己能打赢，惊心动魄地胜了一场，本来就已经喜上眉梢了。
　　陆金华那小嘴叭叭的，又在旁边吹嘘个不停，让秋煜明喝醉了似的，不由得有些飘飘然起来。
　　就在这时，似有一道寒凉的目光落在自己的身上，陆金华循着那视线回望过去，不出意料地看见了钟月珏那沉黑的眼睛。
　　那人白衣如雪，眉目精致如画，却仿佛凝结了一层冰霜似的，散发着凛冽的寒气。
　　她站在人群之中，尤显得鹤立鸡群，周身的寒气冻得没有人敢靠近她的身边。
　　哼，你来做什么！上一次折腾我还不够吗？
　　陆金华心里暗想着，不由得靠的离秋煜明更近了。那樱桃色的嘴唇，凑在秋煜明的耳边，轻言软语，言笑晏晏。
　　她巧妙地借了个位，可从钟月珏的视角看去，仿佛陆金华亲上了秋煜明的侧脸。
　　钟月雪摩挲着自己手指上的翡翠纳戒，不露声色。那眼眸里潜藏的滔天欲海，却已经酝酿成灾。
　　陆金华仿佛挑衅似的向她这边看了一眼，搂着秋煜明的肩膀要走。
　　钟月珏似笑非笑地看着她，从怀中摸出了一只白玉匣子，递给了她。
　　“恭贺陆师妹，秋师妹旗开得胜。”她的声音客套得有些虚伪，除此之外，却半点情绪也不露。
　　“谢谢大师姐！”秋煜明笑容灿烂。
　　钟月珏却径直将那白玉匣子塞进了陆金华的怀中。
　　陆金华的身子一僵，又听见钟月珏传音入密道：“等你下一次犯错，你就塞上这件礼物，求我原谅吧。”
　　陆金华咬牙切齿的看着她，钟月珏勾唇一笑道：“你上次养的玉，我很喜欢。”


第53章 葫芦
　　她勾着秋煜明的肩膀, 变本加厉起来。
　　钟月珏不妒不怨，只是面色陡然之间阴翳下来，眸光有几分晦暗。
　　看见钟月珏面色不善, 陆金华不由得扬眉吐气起来, 这些天闷在胸口里的那股抑郁之气，悠然散去。
　　她颇有几分得意地沐浴着钟月珏那仿佛要杀人的目光，同秋煜明笑笑闹闹地回了家。
　　回到家，已经是红霞落尽, 夜幕降临。
　　陆金华将那匣子放在一边，斟了杯薄酒来喝。
　　她对吃的东西不怎么在意，倒是对喝酒很是上瘾。
　　三杯薄酒下肚，她缓解了身上疲乏, 靠在自制的米黄色懒人沙发之上, 不由得浑身酥懒, 像是每个毛孔都泡在了热水里, 舒服极了。
　　人逢喜事，那叫一个精神爽。
　　今日的比赛，着实有些凶险。
　　陆金华全然放手让秋煜明去应付，实则也是暗地里捏了一把汗。
　　不承想到秋煜明非但没有让自己失望, 反而成了这次比赛之中一匹黑马。
　　陆金华兴奋的面上潮红, 抱上这条大腿, 自己想必能很轻松的迈入到内门之中。
　　内门之中不光月利翻倍, 各种福利和补贴，更要好上不少。
　　更重要的是内门弟子各有各的修炼法门, 便是大师姐也不能对于她们的作息时间多加干涉, 并不需要向外门弟子那般统一的上那些基础课，锻炼身体了。
　　自己在外门的时候还会做做样子去陪秋煜明练刀, 而在内门之中，怕是自己一觉睡到天黑，也不会有人管。
　　大师姐管不到，又不像真传弟子那般，顶头上有师尊管着。
　　简直就是打工人的天堂。
　　想到这里，陆金华不由得有些眼热，想着无论如何自己一定要帮助秋煜明在小组赛中的三场中顺利胜出。
　　不知道黄垚师姐，可有在战斗之中突破到金丹期？
　　这些天她也听到了不少关于黄垚师姐的赛况，对方像是放开了手一般，动不动就给对手来一个活埋。
　　凶煞的很。
　　若是对方一旦突破，自己借助点化对方心结的因果，足以帮助自己提升一个大的层级。
　　或许帮助自己进入金丹期是不太可能，但修炼到筑基大圆满是极有可能的了。
　　到了那个时候，自己和秋煜明都是筑基大圆满的修为，只要不太过背时，在小组赛中那也是无人能敌了。
　　陆金华越想越是兴奋，恍然之间，她的目光落在了被她搁在柜子顶上的匣子之上。
　　陆金华哼了一声，心想着等自己进入到了内门之后，也不用怕大师姐了。
　　管她给自己的是什么东西呢？
　　无外乎就是鞭子，戒尺，甚至竹简写就的门规之类的东西？
　　有些飘飘然的陆金华，就像是夏天在池塘边求偶的青蛙似的，只因为钟月珏不在，便那般的气势惊人，仿佛自己已经成了山中的老虎，浑然不把任何人放在眼中。
　　她略一迟疑，又想到到底是对方送给自己的礼物，若是自己都不敢打开来看，岂不是气势上又输了几分？
　　陆金华大剌剌地打开了匣子，没想到映入眼帘的是一串玉葫芦。
　　上好白玉的质地，自然是光亮润泽的。那一连串的珠子有五颗，顶端的最小，只有鹌鹑蛋那么大，尾端的最大，有偏小的鸡子那么大了。
　　陆金华拿起了尾端的细棒，端详起这东西来。
　　她满腹疑惑，好奇地嗅了嗅，摸了摸，甚至伸出舌头来舔了舔。
　　“下次你再犯错的话，……上来见我。”
　　陆金华想起了白天钟月珏的话，面色不由得有几分变幻。
　　大概是听错了吧。
　　这么长的东西，若是吞到咽喉之中，怕是连喉管都要戳穿了，这如何能塞得进？
　　估计是让我戴在身上去见她。
　　陆金华将那玉葫芦转了一圈，却没有发现上面有开孔的地方，这要如何戴？
　　陆金华研究了一番，便失去了兴趣。
　　大概是因为钟月珏是个怪人吧。她有那样的隐疾，又不便于旁人说，好好端端的一个美人，可都给憋坏了，真是令人遗憾。
　　等再过些时日自己气消了，再想办法给她治疗一番吧。
　　陆金华胸臆之中的火气消下了几分，不由得有些心生怜悯。
　　她正要将那玉葫芦放回匣子之中，骤然间小腹之中一阵酸疼，天地灵力，猛地灌入。
　　陆金华闷哼一声，背脊之上出了一层薄薄的汗。
　　这是突破的前兆，她来不及放下手中的东西，赶紧盘膝坐下。
　　奇异的是，上一次那灵力泛滥，倒灌进她全身经络的酸疼感已经不见了，从四面八方蜂拥而来的天地灵气，先是汇聚到了她手中的玉葫芦之中，再徐徐的流入到了她的体内。
　　给了她足够的时间用于消化。
　　大师姐给的这东西，还挺好用的。
　　哼，她上次罚自己的事情，就这么揭过去吧。
　　陆金华凝神调息，不知不觉之中两个时辰过去，等到她再一次睁开眼睛的时候，只觉得浑身上下一阵轻暖，说不出来的舒适惬意。
　　她已经升到筑基大圆满期了，这一次突破，大概是因为黄垚师姐突破到了金丹期吧。
　　那金色的小球随之而长大，又有一个鸡子，那么大了。
　　筑基大圆满期，精神系技能。
　　道法天地。
　　作用时间：一炷香。
　　作用范围：周身一丈之内。
　　好吧，陆金华不由得有些沉默。
　　这技能看上去很华丽，能制造出要风得风要雨得雨的效果。
　　但是，不光作用的时间那么短，作用的范围还那么小，这也太鸡肋了吧！
　　就有没有那种，一瞬间治愈漂亮小姐姐心结的技能啊！
　　不过好在，那玉叶金花的灵魄也长大了不少，散发着漂亮的白色光芒，偶尔有金光迸现。
　　要是现在再辅助秋煜明战斗，可以拿下一般的金丹初期修士。
　　陆金华正在感受着突破的余韵，突然之间听见了敲门之声。
　　是柳蔓莞。
　　她开了门，只见柳蔓莞喜气洋洋地走了进来。
　　“恭喜金华和煜明了！”柳蔓莞笑着说，“这是今年苍穹之树，第一批成熟的桃子，我用任务积分换了一盒，你们多吃点。”
　　“哇，那可多谢师姐了！”陆金华笑着收了下来，说，“听说柳师姐和黄师姐第一场也胜了。”
　　“我抽签运气比较好，对方是个今年才加入宗门的外门弟子，修为远远不及我。黄垚是真历经了一番苦战才赢的。”柳蔓莞回想起那惊心动魄的过程，说，“我还在担心她会不会损伤到身体，没想到借着这个契机，她居然都突破到金丹期了。”
　　说话之间，柳蔓莞的目光不经意落到了陆金华蒲团旁边的那玉葫芦之上。
　　霎那间，柳蔓莞的面色有了几分古怪。
　　她好像窥破了什么了不得的秘密。
　　“不打紧的东西。”陆金华随手将那玉放回匣子里，笑笑说，“是大师姐送我的。”
　　听了这个回答，柳蔓莞却更是心惊。
　　她本来以为这个东西是陆金华用来自己疏解的，却不想这等私密的东西居然会是大师姐所赠。
　　她端详着陆金华的眉眼，却发现对方元阴之身上尚在，不由得大是讶异。
　　“你这小身板，受得了吗？”柳蔓莞的咽喉发干，她咽了口唾沫说。
　　“柳师姐不用担心啊。”陆金华笑靥如花，半点不好意思都没有，“这东西正好挠到我的痒处，算是解了我的心头之渴啊。舒服着呢，恨不得多来几次。”
　　看陆金华这娇娇弱弱的模样，又是这帮虎狼的玩法，真不知道能不能受得住？
　　柳蔓莞是头皮发麻，背后居然出了一身的虚汗。
　　可陆金华又没有半点不情愿的模样？
　　或者是你情我愿，传言非虚？
　　那天，陆金华问自己借去了图纸。
　　那图纸上所画下来，倒扣在脖子上的枷锁，只是画上去的花纹，过个一晚上就失效了，全然就是图个情`趣而已。
　　那一晚……陆金华跑去了谁那里？
　　结合起前后的线索一想，那真相便是昭然若揭。
　　钟月珏。
　　那两人已是这般的关系，可陆金华与秋煜明之间，却并不保持距离，还是那般的亲密。
　　虽然以自己的眼光看来，两人是青梅竹马，又是一个地方来的，有些小东西喜欢黏在一处的那亲近感，却并没有什么私情。
　　但落在那一位的眼中，可未必是那么回事啊……
　　柳蔓莞暗暗心惊。
　　陆金华这般所作所为，就是在薄冰上起舞，钢丝上蹦跶。
　　这份礼物，已经是钟月珏小小的警告，可陆金华没心没肺，全然没放在心上。
　　要是真惹到了那一位……
　　柳蔓莞打了个寒噤，不敢想象她的下场。
　　“你多吃点吧。”想到这里，柳蔓莞有些坐立难安起来。
　　她打开那一盒灵果，挑了个最大的洗净递给了陆金华。
　　陆金华欣然接过，那桃子入口即化，汁水充沛，甜美爽口。
　　其中蕴含着充沛的天地灵力，极其养人。
　　陆金华吃得惬意，就是柳蔓莞看她的眼神，着实有些微妙：
　　像是家里养的小猪崽子，好吃好喝地供着，就等着过年宰了。
　　看得陆金华是有些心惊肉跳的，口中的灵果也没有那么香了。
　　“柳师姐，你也吃点吧。”陆金华推却道。
　　“不不不，你身子虚，得好好养养，不然我怕你承受不住啊。”柳蔓莞担忧地看着她，欲言又止。
　　可不管陆金华怎么问，对方又不说了。
　　大概是战场上刀剑无眼，担心自己这个辅助系出了问题吧。
　　陆金华转瞬之间，就将这点疑惑抛之脑后。
　　因为她和秋煜明第二场小组赛，居然遇到了一位硬点子。
　　夏迎春，金丹中期的修为，在宗门之中排名第二十。
　　她有个男伴，是金丹初期的修为。


第54章 二场
　　看到抽签结果, 秋煜明和陆金华相视苦笑。
　　若说上一场，对战金丹初期的姐妹花，秋煜明尚且还有五成的胜算。
　　这一次, 却连一成的胜算都没有了。
　　就算秋煜明在陆金华的辅助之下, 勉强能和那夏迎春一战。可对方那边还有一个金丹初期的修士王磊。那个人要是对陆金华下手，她们这边毫无招架的能力。
　　更何况在上一场比赛之中，秋煜明和陆金华大出风头，却暴露出了她们这个组合之中一个致命的缺陷。
　　若是对面的人讲武德的话, 自然会先攻击秋煜明，来定胜负。
　　可若是对方无耻的话，先用攻击招呼陆金华，将陆金华干掉, 秋煜明自然不敌了。
　　当然这么做, 有些无耻, 一般人是不会那么做的。
　　可夏迎春却并非一般人。
　　念及此处, 秋煜明略有些担忧，却见到陆金华一副泰然自若，胸有成竹的模样，似乎已有成算在心头。
　　比赛当天。
　　桃源宗地处山地, 天气莫测, 方才还晴空万里, 此时天边却堆起了泼墨似的乌云。狂风卷着旋儿, 在地上打起了转。
　　眼看就要落下倾盆大雨。
　　陆金华和秋煜明等在擂台之下，看见夏迎春和王磊来了。
　　主持比赛的弟子却道：“眼看要下雨, 怕是会影响各位选手的发挥, 我去请示一下大师姐，要不改期？”
　　“不用了吧, 反正对面也是两个小师妹，一会儿就结束了。”夏迎春微微皱起了眉头。她不喜拖延，一会若是下雨来，可会将她面上的妆都给打湿了。
　　不过是两个外门弟子，籍籍无名的小人物，不用费什么心神。
　　“那可不行，待我先去请示了大师姐。”主持人听出了她话里的轻蔑之意，心中略有不快，朝她拱了拱手，向钟月珏那边去了。
　　钟月珏负手站在青瓦的廊檐之下。
　　天空落下了豆大的雨，在风的吹动之下，刮到了屋檐之内，却半点不曾落到她的身上。
　　风吹动了钟月珏的白衣。
　　可那世俗的风雨却半点淋不到她的身上。那般遗世独立，矜贵非凡，简直如同谪仙人一般。
　　门中弟子，匆匆赶到。
　　哪怕他穿着蓑衣戴着斗笠，可还是不免淋了些雨，踩了些泥泞，显得有些狼狈。
　　两相对比之下，更显得钟月珏风雨不侵，俗尘不染，那双墨玉般的眼眸投向茫茫的雨雾之中，像是漠然的神灵在俯视着世界，透着几分缥缈的悲悯。
　　“大师姐，天气恶劣，夏迎春和秋煜明的小组赛，是否要推迟？”那弟子行过礼之后，向钟月珏请示道。
　　钟月珏默默然没有说话，仿佛是在领悟什么天地大道，门下弟子也不敢打扰。
　　哪知她的全部注意力，实则都放在了陆金华的身上。
　　小东西明明可以自己穿一件斗篷，却偏要同秋煜明挤在一处。秋煜明宠她宠得很，非但不拒绝，纵容她的小性子不说，还将那斗篷大半都盖在她的身上，哪怕自己肩膀淋湿了，也在所不惜。
　　陆金华似是不高兴了，噘了噘嘴，又将那斗篷盖回到秋煜明的身上，将自己大半个肩膀露在外面。
　　门下弟子不太明白，刚如谪仙人一般的大师姐，陡然之间变了面色，仿佛如果清冷的艳鬼一般，那般鬼气森森，气势凌人。
　　一阵寒意，从门下弟子的脚底里蹿起。
　　“若是本人愿意，无碍的。”钟月珏的声音里透着大雨带来的清冷。
　　门下弟子有些不解。
　　您曾经不是说过，天时不合，便不开赛，以免影响比斗的结果。
　　怎么现在又不一般了呢？
　　他虽然心中疑惑，却也不敢违抗钟月珏的命令，只得回去继续主持比赛。
　　“比赛开始！”
　　夏迎春看了脱下斗笠的秋煜明一眼，不由地俏脸含春，眉眼透着笑意。
　　她吻了吻自己的手心，朝秋煜明的方向给了个飞吻。
　　“秋师妹生得这般俊俏，给姐姐当个伴儿好不好？这场比赛就输赢不论了！”夏迎春朝秋煜明抛了个媚眼。
　　那火辣辣的大红唇，还有那飞吻，把秋煜明弄得蒙了，不由得愣在了原地，面色通红。
　　“交给我。”陆金华小声在她耳边道，解了她的为难。
　　“姐姐这般貌美，打打杀杀岂非不好？”陆金华脆生生道。
　　“哦，那你该如何？”夏迎春抚弄着自己指尖上的豆蔻，有几分不耐烦的味道。
　　哪怕带着斗笠，可任谁在这样的雨天里淋着，都不会心情好。
　　要不是看到了俊俏的秋煜明，她更不想跟对方废话半句。
　　“修道之人，当然是比谁更能掌握天道法则了。”陆金华说。
　　“就凭你？”夏迎春嗤笑一声，说，“除非你能让这云开雨散。”
　　就算是是元婴期的修士，都未必能做到要风得风，要雨得雨。
　　你陆金华一个金丹期的修士，又是何德何能！
　　“正有此意。”陆金华淡淡一笑，那蓑衣的边缘露出了一只白嫩的手。
　　她压了压自己的斗笠，缓步上前。
　　道法天地。
　　那一瞬间，无数道金色的光柱破开了乌云，洒落在陆金华的身边。
　　灵气落下，玉叶金花绽放在她的脚边。
　　玄妙的是，哪怕她这边是风停雨歇，一片意冲融境的模样。
　　周围的人依旧浇在凄风苦雨之中，仿佛被上天所偏宠的，唯她一人而已。
　　恰巧一阵清风吹起了她的斗笠，陆金华的面容露出了一瞬。
　　在那金色的天光的照耀下，她的每一寸肌肤都莹莹生光，散发出近乎美玉般的色泽。
　　可若是玉，又没有那般灵动的神色。
　　那容颜清秀绝伦，像是天地专宠一人，是恨不得将所有的祝福都加在她的身上。
　　夏迎春的心头巨震。
　　难道自己居然看走了眼？
　　自己的重瞳看穿了陆金华的修为，确实不过是筑基期啊。
　　可对方不过是筑基大圆满的修为，又如何能做到沟通天地这样的事情？
　　震撼。
　　尽管夏迎春，风流不羁，喜好美色，可在修炼一途上也是异常尽心。
　　她也是天之骄女，却发现修道一途，到了后面努力越不重要，反而气运和机缘才是更加致命而关键的东西。
　　你所行的道路，你这个人，是不是真正契合天道，才是决定成败的因素。
　　莫非，这就是传说中的气运之女？
　　有人一生下来就为上天所庇佑，是万万不可与之相争的。
　　“这是什么情况？”
　　“天生异象！陆金华果然成了元婴期的修士！”
　　“元婴期的修士，果然恐怖如斯！”
　　这奇异的天地异象，引得在室内躲雨的桃源宗弟子们都纷纷出来观看。
　　但大家都以为这奇怪的异象，仅仅是因为陆金华修为高深，却并不如夏迎春所想的那般深了。
　　陆金华站在那里，在一个大家都被淋湿的雨天里，独自沐浴着阳光。
　　夏迎春想到此处，便歇了与她争胜的心思，刚开口想要认输。
　　却听见自己旁边的王磊冷笑着说：“虚头巴脑的空城计而已，管你什么牛鬼蛇神，来战斗一场见真章！”
　　夏迎春无奈地皱了皱眉。
　　当初和他组队，无非也是贪恋王磊这身年轻帅气的皮囊而已。不过到了关键的时候，他这无脑的特质便掉了链子。
　　“无妨。”陆金华学着钟月珏的模样，端着架子，淡淡道，“既然这位小友定要和我比上一比，不如我们来文斗。”
　　“如何文斗？”这一次夏迎春抢先拉住了王磊，不让他乱说话。
　　“你问我一个问题，我先答你后答。我们两人根据回答分出一个高下。这边算一个回合。”
　　“下一个回合，便由我来问你。”
　　“好！”夏迎春同意了。
　　这种比斗的方法，也是古而有之了。
　　有些时候双方若是打斗的话，不免争个你死我活。
　　为了避免这种情况，有人别想出了这样靠道心和头脑来分出高下的方法。
　　“修道的最高境界为何？”夏迎春问。
　　“是成为真人。”陆金华的声音清洌洌的，像是有着通贯天地的力度，“上古有真人者，提挈天地，把握阴阳，呼吸`精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生*。”
　　这一番话说出来，天边响起了数道惊雷，仿佛是为了应和陆金华的话似的。
　　一道树枝状的闪电直从天际之处劈下来，生生地打在这擂台之上。
　　一时之间，众人面上变色。
　　这落雷，怎么那般像是仙人飞升前的雷劫？
　　而陆金华站在光里，却是丝毫不乱。
　　“是我输了。”夏迎春都不用拿出自己的答案，便输得心服口服。
　　“你还可以问我一个问题。”陆金华说。
　　“那你能嫁给我吗？”夏迎春扭着水蛇腰上前，眼神里含着一汪醉人的酒，那般摄魂勾魄。
　　陆金华不由得心神一荡，满眼都是那人，勾人的眼神，火辣的红唇。
　　她迷糊的一瞬间，正要拒绝，忽然之间，某个不知何处飞来的小石子，砸中了她的脚踝。
　　陆金华痛得面色一白，瞬间清醒了过来。
　　“夏师姐说笑了。”陆金华朝她行了一礼，淡笑道。
　　“别害羞嘛，姐姐等你哦！”夏迎春朝她勾魂一笑，眼角里有几分春意，迈着步子，妖娆多姿。
　　陆金华好不容易才收回了自己的目光，不要再盯着对方的水蛇腰，勉强维持出了高人的风范。
　　这时候，雷阵雨也渐渐地停歇了。
　　秋煜明已经下了台去。
　　陆金华的目光却落到了那一块，击中自己脚踝的小石头身上。
　　那是一块月牙形的白玉。
　　上面写了一行小字儿。
　　“今夜，来我房中。”
　　陆金华哼了一声，全然没在意。
　　自己马上就要拜入到内门之中了，再也不用怕大师姐了。
　　傻瓜才去呢。
　　肯定没好事。
　　入夜。
　　钟月珏坐在窗边，像是在等着什么人似的。
　　红色的蜡烛在桌边闪着微光，将她那冷艳的面容镀上了一层暖色的微光。
　　她左等右等，差不多等到东边的天色露了抹鱼肚白色，方才确定陆金华是不来了。
　　她拿起了桌边的蜡烛，那红烛爆出了一点烛花，淌下一颗泪来。
　　她倾斜了那蜡烛，一点红色的蜡泪，便落在她的白皙的手背之上。
　　嗯，温度正好。
　　下次，就拿来招待小家伙吧。


第55章 惊变
　　那天之后, 钟月珏居然没有来找自己的麻烦。
　　陆金华就像是偷了腥的小猫一般，初时忐忑，生怕被主人发现。但过了两日之后便彻底地放松了下来, 越发地沾沾自喜。
　　今天, 陆金华的心情是分外的喜悦。
　　这第三场比赛若是赢了，她便可以和秋煜明一同拜入到内门之中，再也不用受到钟月珏的管辖了。
　　走上擂台的时候，陆金华朝周边扫视了一圈, 发现钟月珏没有来，不由得留有几分失望。
　　人性就是这样贱得慌。
　　有人鞭笞的时候，是恨不得逃得远远的。等到那人浑然不在意的时候，又心生痒意, 恨不得有人来管教自己。
　　对面是刘笑和彭杰。
　　刘笑是筑基中期的修为, 小个子, 一副嬉皮笑脸的模样。他是去年才拜入宗门的外门弟子。一柄长剑悬在他的腰间。
　　而那彭杰面色青黑, 身材枯瘦，如同一根老藤。手中拿着一根拐杖，材质似金非金，似木非木, 很有些分量。
　　“没想到今天遇到陆师妹和秋师妹啊。”刘笑笑嘻嘻的说, “看样子今天我们是没有什么胜算了, 不过能和两位修仙奇才交手一场, 就算输了，也是值得的。”
　　“师兄过谦了, 谁输谁赢, 尚未有定论。”陆金华拱了拱手，笑容满面道, “那就请吧。”
　　陆金华和刘笑都是笑容满面的，场中气氛和谐。秋煜明和那彭杰互相打量着，评估着对方的实力。
　　看上去这就是一场普通的同门间切磋而已。
　　可陆金华总有些不妙的预感，觉得那彭杰有些奇怪。
　　他眼神冷漠，眉宇间透着一股阴郁之气，脸色更像是蒙上了一层阴翳，似乎是到了更年期了。
　　陆金华悄悄地和秋煜明咬耳朵，要对方略微提防些。
　　比赛一开始，刘笑便抢先一步攻了上来，手中的长剑直刺秋煜明的胸口。
　　彭杰紧随其后，那根拐杖挟着呼啸的风声，朝着秋煜明当头劈下。
　　“玉叶金花，去！”
　　那巴掌大小的玉叶金花飞到秋煜明的上方，化成无数道金光没入到方体内。
　　转眼间，秋煜明的修为提升到了金丹初期。
　　秋煜明穿着一身赤红的短装，在他们两人中间游走，像是一只翩翩的蝴蝶。
　　彭杰那拐棍力度颇大，打斗之间，风声呼啸。秋煜明正面迎上，两人兵刃交接之间，时不时有点点的火星迸出。
　　而那刘笑的修为与秋煜明和彭杰两人相差太远，看到战况这般激烈，有几分不知所措，只是时不时地在一旁掠阵。
　　陆金华一边辅助着秋煜明，一边观察着场中的局势。
　　场中的局势看上去焦灼无比，刀光剑影，颇为吓人。
　　但其实在陆金华看来，秋煜明有金丹期的修为，在刀法上的造诣又远远高过那两人。完全是压着那两人打，行云流水，颇为轻松。
　　那两人的动作，像是流水中的落叶一般。就算能溅起点水花，可照样改变不了水流的流向。
　　陆金华略微放松了些，得意地翘了翘嘴角。
　　这一局稳赢了。
　　果不其然，大约一炷香过后。
　　刘笑就被秋煜明逼得是不住地倒退，招架不住，狼狈不堪，从台边翻了下去。
　　而那彭杰的面色越加的青黑，汗出如雨。
　　秋煜明手中锋利的刀刃，直指他的咽喉，凝住不发。
　　“我服了！”刘笑擦了一把自己面上的汗，连声赞叹道，“秋师妹果然用刀如神！是在下输了！”
　　这时候，场中胜负已定。
　　虽然，彭杰没有亲口说出认输的话，可秋煜明打算给他留三分面子，便撤下刀，行了个礼说：“彭师兄，承让了！”
　　陆金华欢呼一声，朝着秋煜明的方向奔了过来。
　　这时，猝起生变！
　　彭杰从怀中摸出了一瓶灵药，全部倒入了口中。
　　刹那间，他全身的灵力膨胀起来，像是吹气球般，将他枯瘦的身体吹得鼓胀起来，甚至连衣服都撑得爆裂开来。
　　不知他用了什么禁药，转眼间将他的修为提升到了金丹巅峰期。
　　那药的副作用极大，他双目赤红，唇边淌血，整个人像是疯了一般，只剩下了杀戮的本能。
　　他挥起拐棍，朝着秋煜明当头劈下。
　　那呼呼的风声，携着万钧之力，要是砸在秋煜明的身上，怕是连天灵盖都给打碎了。
　　“小心！”陆金华看见这异变，高声呼喊道。
　　秋煜明急切之中，挥刀格挡，哪知那拐杖在中途之中改变了方向，朝着陆金华直捣而来！
　　谁都不会想到，刚刚那雷霆万钧的一式，居然只是个掩人耳目的虚招！
　　而手无寸铁的陆金华，怎么可能招架得住！
　　陆金华的瞳孔骤然放大，在濒临死亡的极度恐惧之下，时间仿佛都慢了下来，变成一帧一帧的画面，从她的眼前流过。
　　可她的双腿却仿佛被钉死在了原地，动弹不得。
　　在这瞬息之间，一柄飞剑激射过来，仿佛要展开混沌的苍穹，雪亮的寒光将那拐杖一劈为二！
　　前一断截拐杖去势不减，却略微改变了方向，擦着陆金华的耳边，飞了过去。
　　那飞剑的力道半点不减，刺破了他胸口精铁的护心甲，直直的插入到了彭杰的胸口。
　　那锐不可当的气势，仿佛刺穿的根本不是什么坚实的盔甲，只是捅进了一滩烂泥之中。
　　彭杰被那剑强大的动能带得后退了几步，他口中的血喷溅而出，膨胀得像是山一般的躯体，倒了下来，又变回到了枯瘦如柴的模样，是半点气息也没有了。
　　那一刹那之间，陆金华似乎见到了一缕青烟，从彭杰的尸体身上飘走。
　　这同门比武的场景，顷刻之间就变成了血溅五步的修罗场地。
　　台下的众弟子不少吓得是面色惨白，面上露出了惶恐的神态。那些实战经验丰富，也不由得为这血腥的场面皱了皱眉头。
　　秋煜明心性坚定，只是觉得略有不适，片刻之后又重归平静。
　　但陆金华刚从生死之地走了一遭，又见到如此刺激的场景，闻到空气之中强烈的血腥之味，不由得有几分腿软，一张小脸煞白，干呕了几声。
　　她倒不是同情那彭杰，刚才那你死我活的场景，对方不死，死的可就是她了。
　　她只是有些不适应这般血腥的场面。毕竟上一辈子的陆金华，连杀兔子都是要打麻药的，何曾见过这般残忍的场面。
　　秋煜明赶紧过来，一手托住陆金华的腰，一手架住陆金华的胳膊肘，将她半搂半抱地扶了起来。
　　“我没事。”陆金华强撑着站直了，勉强冲着秋煜明笑了笑。
　　“滥用禁药，残害同门者，斩！”
　　钟月珏的声音像是淬了冰似的，严肃之中透着淋淋的杀气，清晰地传到了每一个人的耳中。
　　众人面色凛然，异口同声道：“谨听大师姐命令！”
　　钟月珏站在三十米开外的地方，白衣胜雪，面色冷肃。
　　那人如仙如画，清雅绝俗，似乎只是出来观赏这夏天的盛景，与那刚才惊天动地的一剑，毫不相干。
　　她抬了抬手，那插在彭杰胸口上的寒星便飞回到了她的手中。她一抬手，长剑入鞘。
　　她眉间微蹙，似乎是在嫌弃彭洁那肮脏的血弄脏了自己漂亮的长剑。
　　她冰凉的视线落在众人的身上，又在秋煜明和陆金华之间转过一圈，便负手离去。
　　所有人望向她的背影，眼中都写满了尊敬和敬畏。
　　陆金华的唇边不由地露出了一丝苦笑。
　　试想一下，彭杰以金丹巅峰期的修为，施展出了那致命的一击。
　　却轻而易举地被同境界的钟月珏化解。
　　不光如此，钟月珏那一招还有余力杀了彭杰。
　　大师姐的实力，可以说是深不可测。
　　看样子，今晚自己是必须到大师姐那边走上一趟了。
　　陆金华赶到的时候，钟月珏门前的台阶上洒满了如霜如雪的月光。
　　暖色的烛光映亮了她精致无瑕的侧脸，像是上好的暖玉一般，漂亮惊人。
　　钟月珏的面部线条较为锐利，仿佛刀削斧凿一般。可右眼眼尾的泪痣又为她添上了几分柔媚之意，美艳绝俗，不似俗世中人。
　　钟月珏披了件白衣，如瀑的长发垂落到腰间，修长白皙的手指之间拿了一卷竹简。
　　就算是今日，陆金华为钟月珏的实力所震慑，却依旧免不了为她的美色痴迷了片刻。
　　“弟子陆金华，特来拜访大师姐。”陆金华深深地鞠了个躬，就差没把腰给折了。
　　“怎么，想着拜入内门之后，就可以把大师姐抛之脑后了？”钟月珏的指节扣在红木的案牍之上，那有节律的声音，仿佛催命符一般，弄得陆金华是心惊肉跳的。
　　“怎么可能呢？”陆金华的心脏砰砰直跳，却故作镇定，勉强笑道，“我是特地来谢过，师姐的救命之恩的。”
　　陆金华不敢抬头，钟月珏，冷肃的眼光射在她的身上，像是凌迟一般，要深深剜下她几片肉来。
　　她低着头，吓得大气也不敢喘，眼角的余光瞥见钟月珏的手指看看的翻过了一页书简。
　　“东西。”钟月珏波澜不惊道。
　　陆金华赶紧从怀中掏出了那玉葫芦，温顺乖巧道：“师姐，原谅师妹愚钝，实在是不知道这个要如何塞啊？”
　　钟月珏幽幽的看了她一眼，似笑非笑。
　　陆金华一阵紧张，不由得咽了口唾沫，讨好地说：“这宝物有聚灵气的作用，我日夜带在身边，实在是效用无穷！”
　　她将那一葫芦攥在手中，像是小孩子舔冰糖葫芦一般，舔了舔，将白玉之上覆上了一层晶莹亮泽的水光，卖弄似地说：“这样效果最好。”
　　“这东西的妙处，你还没领会得到呢。”钟月珏走了过来，微凉的手覆在了陆金华的手背之上，她的声音有几分嘶哑，略微紊乱的呼吸洒在陆金华的耳边。
　　不知道她使了什么法子。
　　陆金华手中的玉葫芦一刹那间热起来，像是掌心里捧了一团火。又瞬息之间冰凉下去，如同握着一只雪球。
　　更神奇的是，那玉葫芦居然会轻微地抖动起来，震得掌心酥麻一片，好半天才停了下来。
　　“你就这么想报答我？”钟月珏的眉梢眼角之间含着一抹春`色，莫名让陆金华觉得心惊肉跳。
　　可此情此景，陆金华只能点了点头。
　　这动作取悦到了钟月珏。
　　陆金华身子一轻，就被钟月珏抱起来，放在了红木的案牍之上。她攥着陆金华的双手手腕，将那纤细的腕子压在头顶，又寻了条红纱，系好拴在桌角之上。
　　钟月珏特意去台边拿的那根红色的蜡烛，接着明亮的烛火，端详着横亘在案牍上，雪白羔羊似的身子，似笑非笑道：“我要仔细检查检查，你有没有受伤。”
　　“要是受伤了的话，今日可不成了。”


第56章 沐浴
　　“可有受伤？”钟月珏的语气之中带着几分关切。
　　陆金华愣了片刻, 摇了摇头，不由得心中一暖。
　　大师姐是在关心自己，有没有在下午的比斗之中受伤。
　　想来, 那会儿大师姐并不在台下观战, 居然能迅速敏捷地留意到她们这边的状况，并且及时出手，救下了自己。
　　不论如何，自己都很承她的这份情。
　　所以哪怕, 陆金华觉得自己就像案板上待宰的羔羊似的，动弹不得。
　　她也竭力克制着身体的颤抖，尽量安静地躺好。
　　钟月珏手中持着烛台，微凉的手解开了她的衣扣, 凑了近来, 仔细的检查着。
　　她那一丝不苟的神色, 仿佛是在端详着什么稀世的珍宝, 或者是在参阅什么奥妙的古书。
　　可躺在红木案牍之上，衣襟敞开的少女，又为这一幕添上了几分说不清道不明的暧昧之意。
　　“别动，可别伤了你。”钟月珏清冷的嗓音里多了几分沙哑, 烫得陆金华心头一颤。
　　她每查验一处地方, 手中的烛台便倾斜了几分, 权当作个标记。
　　红梅落雪, 相映成趣。
　　陆金华在钟月珏目光的注视之下，白嫩水滑的肌肤, 晕开了艳丽的粉色。
　　那目光宛如实质一般, 一寸一寸拂过陆金华的身子。
　　她不由得窘迫万分，羞燥地夹紧了腿, 遮掩那里的泥泞一片。
　　想当年全市高考体检的时候，一群花季少女混在一处，也是这般脱光了。
　　可是，那医生不过只是远远地看上一眼，便结束了。
　　即便如此，那会儿的陆金华依旧羞燥得如同一条煮熟的虾子，好半天才回过神来。
　　而钟月珏所带给她的刺激，又远远超过那时了。
　　陆金华的脑子里迷迷糊糊的，眸光潋滟，她咬着自己的唇，几乎快要哭了出来。
　　更让陆金华觉得凶残的是，钟月珏除了呼吸略微紊乱的几分，却连面色都未变一分。
　　仿佛面前躺着的不是活色生香的少女，只是一尊白玉的石像，而她只是作为绝世工匠，精雕细琢，例行检查一番。
　　而最后一颗，堪堪落在心口，宛如一颗朱砂痣。
　　陆金华的心悬在半空之中，沉沉浮浮的，半点由不得自己。
　　终于，钟月珏合上了她的衣襟，淡淡道：“可以了。”
　　她解开了缚在陆金华手腕上的系带，帮对方穿好的衣服。
　　陆金华一得自由，马上要跳下来。
　　钟月珏按在她膝盖之上，弯下身来，替她穿好了鞋袜。
　　她拽住陆金华的脚踝，顺势将那还颤抖不已的身子抱进了怀中。
　　“不急走。”钟月珏不舍得放开手中的温香软玉，摩挲了几把。
　　陆金华挣扎了几分，用一双雾气迷蒙的眼睛瞪着钟月珏，却被对方锁在怀里，徒劳无功。
　　她索性停止了挣扎，任由钟月珏那般抱着她。
　　几个呼吸之后，钟月珏带着她到了一方冷泉之旁。
　　这里是桃源宗深处的境地，四周杳无人声，分外寂静。
　　在这初夏的时节，冷泉之上雾气迷蒙，透着深深的冷意。
　　那月影沉浸其中，随着泉水的波纹，破碎成粼粼的浮光。
　　陆金华的身上只穿了一件单薄的衣裳，她本能地打了个寒战，睁着一双迷茫的眼睛，看着钟月珏，拉住了对方的衣摆。
　　怎么，刚刚烧灼了一番过后，这会儿又要把自己扔到这方冷泉之中吗？
　　只是这么想想，陆金华都觉得头皮发麻，小脸煞白，不由得将钟月珏的衣摆拉得更紧了。
　　“你在怕什么？”钟月珏将陆金华放在了冷泉旁边的草地之上，理所当然道，“伺候我沐浴。”
　　陆金华跪在那里，听到这话，简直不敢相信自己的耳朵。
　　她膝盖下的花草很是柔软，这冷泉灵气充沛，旁边生着都是奇花异草，像是软垫子一般。
　　“听不懂？”钟月珏的宠溺之中带上三分嫌弃，她掸了掸陆金华头上的呆毛，说，“替我宽衣。”
　　这会儿陆金华倒是听懂了，却手抖得解不开她腰间的细扣。
　　钟月珏不耐烦起来，纤手一挑，那衣服便层层叠叠地堆在她的脚边。
　　陆金华的脑海之中，轰隆一下炸开了一般，像是绽开了满天的烟花。
　　女娲造人的时候，一定倾注了全部的心血，放在了钟月珏的身上。
　　她毫无瑕疵的皮肤，在月光的映照之下，散发出柔和至极的光芒。纯黑的长发垂落腰间，动作之间，闪动着一丝魅惑至极的紫光。
　　她是修道中人，精练过的身材，既有着女性的柔软和漂亮曲线，又有着少年人的清韧质感。
　　更重要的是，哪怕陆金华那般的目光灼灼，眼睛一眨也不眨，她却没有半点不好意思，那般的落落大方，仿佛自己就是天地的生灵，万物的主宰。
　　钟月珏莲步轻移，迈进了冷泉之中。
　　陆金华看着钟月珏的倩影，面上不由自主地流露出了一分痴色。
　　对方如同出水芙蓉，月下仙子，简直要勾去了陆金华的魂魄。
　　这样的绝色当前，哪里用得着命令，哪里又用得着救命之恩。
　　陆金华是恨不得将自己打包送给对方。
　　她看了对方一眼，钟月珏朝她投来了晦暗深沉的眼神。
　　陆金华不敢再看，羞得面上通红，只敢盯着自己圆润的膝盖。
　　她听着钟月珏浮动的水声，不由地在脑海之中勾勒出了对方的动作。
　　她咽了口唾沫，嗓子里干得要命，火烧火燎的，眼睛里却泛起了润泽的水光。
　　“你不来？”钟月珏浮出水面，如同人鱼出水一般，晶莹的水珠从她的长发之下滚落下去，漂亮惊人。
　　陆金华像是被蛊惑一般，解开了自己的衣服，放在一旁。她的足尖小心翼翼地点落在池水之中，又冷的缩了回去，可怜巴巴的摇了摇头。
　　只得老老实实的跪好。
　　时间仿佛停止了一般，又像是一眨眼之间就过去了。
　　陆金华是羞得连耳根都红透了，才看见钟月珏坐在冷泉边的树藤之上，素白的双足，有一搭没一搭地勾着水。
　　“过来，给我擦身子。”钟月珏的唇边浮起了一丝淡淡的笑意。
　　陆金华小跑过去，拿起了那雪白的绢帕，垂下了眼睛，不敢看钟月珏那白璧无瑕的身子。
　　“谁准你用手擦了。”钟月珏夺过了她手中的绢帕，用发带将她的双手系在背后，似笑非笑道，“你身上，不还干着吗？”


第57章 夏夜
　　“我……我擦不干净。”陆金华简直委屈得要哭了出来。
　　不管怎么样, 总是有一小块黏腻的水渍，擦不干净。
　　就是，不知道是来自自己, 还是来自钟月珏了。
　　况且, 陆金华自己香香软软的，像是个软糯喷香的小点心。
　　但对方的身材却那么地好，曲线玲珑，韧劲十足, 是半点的赘肉也没有。
　　两相对比之下，陆金华的小脸腾地一下通红，不由得有几分自惭形秽。
　　除了身材比不过之外，那定力更是比不过。
　　此时, 哪怕陆金华的状况已经糟糕得要命, 可钟月珏像是石像木雕一般, 分毫无感。
　　那投在陆金华身上的目光, 寒凉依旧，是半点情`欲的色彩都没有。
　　仿佛不是情愫窦开的年轻人在新鲜的荷尔蒙海洋里游泳，而是老夫老妻例行公事，那般的程序化和索然无味。
　　“得了。”钟月珏皱了皱眉, 似乎有些不耐烦。她取出干`爽的毛巾, 将两个人擦了个遍。
　　她披上了月白色的袍子, 又取出一块干燥的毛巾, 将陆金华裹得严严实实的，像是个香软的粽子一般, 往怀里一抱。
　　“大师姐, 你放我下来吧。”陆金华嗅到对方身上的冷香，自己先受不住了, 小声哀求她将自己放下。
　　于是，两个人就在冷泉旁边的草地上坐了下来。蝉在树上鸣叫，更显得幽静无比。明澈的天空之上，冷月皎然，繁星璀璨。
　　微风拂过陆金华毛茸茸的头发，掠过钟月珏的面颊，撩起些微的痒意。
　　对方身上满是她的味道，像是被标记的小动物一般，水嫩可口。
　　虽然因为自己体质特殊，不能做到最后一步。
　　可欺负一番，收点利息，那还是相当美妙的。
　　不知为何，若是其他桃源宗的弟子，在她面前露出这般哭唧唧的怂包模样，钟月珏只会心中烦躁。
　　但看到陆金华被她欺负的泪眼蒙眬，眼尾泛红，浑身上下的肌肤都泛着漂亮的粉红色，钟月珏不由得心中暗爽，比使出了什么天人合一的剑招，还要更加的痛快。
　　“再不好好修炼的话。”钟月珏捏了捏陆金华的下巴，严肃道，“下次还罚你。”
　　“知道了。”陆金华不敢造次，只得乖乖地答应了。
　　实则，她脑海里是在想着另外的一件事情。
　　她有九成九的把握确定，钟月珏是真的不行。
　　别说其它的，就是性子软糯的自己，要是有旁人这般同自己贴贴，那人还是肌肤细腻温软可口的二八少女，自己怕不是早就做出一些禽`兽不如的事情了。
　　还有那会儿在案牍之前，她以为钟月珏会将自己按在窗上，然后把握住纤腰，再狠狠……
　　“你在想什么？”钟月珏察觉到陆金华正在走神，心中生了几分微妙的不爽。
　　“没什么。”陆金华的声音里透着几分心虚，她别开了眼睛不敢看她。
　　“你知道，那彭杰为何要杀你吗？”钟月珏蓦地转过了话题。
　　“他想杀我吗？”陆金华有几分诧异，惊讶道，“我以为只是他比武不成，恼羞成怒，一时激愤之下，想要害人而已。我和他素不相识，更别提有什么仇怨了。”
　　“你当真不知道？”钟月珏默了片刻，审视着陆金华。
　　陆金华心里咯噔一下，却茫然地摇了摇头，那天真的小模样，看得钟月珏又是心头滚烫。
　　“他是被人夺舍了。”钟月珏冷冷道，“我仔细查验过了他的尸身，上面毫无其他人的气息。能做得这么干净的……只有仙人了。”
　　陆金华如同听天书，一般好半天才反应过来，觉得一阵凉意从背脊上升起。
　　“可我就是个无名小卒，修为也低微得很，我何德何能遭到仙人追杀？”陆金华难以置信。
　　“这只是个猜测而已，你莫要惊慌。”钟月珏揉了揉陆金华的脑袋，镇定自若道，“别管是谁，要是心怀歹意来到我桃源宗，我定要他有来无回！更何况仙人到修真界，他的修为会被限制，你不用害怕。”
　　“嗯。”陆金华的喉头微微哽咽了。
　　她抬眸看向钟月珏，那清澈的眼瞳里，像是盛放下了满天的星辰，璀璨异常。
　　“好好修炼，莫要偷懒。”钟月珏叮嘱她道。
　　“嗯嗯！”陆金华乖巧顺从地点了点头。
　　陆金华表面乖顺，其实心中暗想，只要我治好了钟月珏的冷淡，那修为能上一个大境界。
　　绝对比自己苦心修炼要快得多了。
　　钟月珏看陆金华表面上顺从，那一双黑白分明的眼睛却转了转，又眨了眨，不知道在动什么小心思。
　　钟月珏叹了口气，揉了揉陆金华的脑袋。
　　两人就这么并肩坐着，盛夏的凉风卷来了果实的香甜气息，清甜无比，极是好闻。
　　陆金华枕在钟月珏的大腿之上，在悠悠的香风之中，数着天上的星子。
　　“师姐？”
　　“有话就说。”
　　“你小组赛赢了没有？”
　　“没有赢。”
　　“怎么可能呀！”
　　“对面一见到是我，就直接弃剑认输了。打都没有打，怎么能算赢呢？”
　　“……”凡尔赛，高级凡尔赛。
　　“你要小心一点呀，至少有自保的能力才好。不过也不用怕，有我在呢。”
　　钟月珏怀里的温度驱散了陆金华心中的恐惧，她不知不觉之中，坠入到了甜美的梦乡。
　　为什么会被仙人暗杀？
　　除却自己是异世之魂之外，那只可能是因为自己与夏迎春比斗的时候，使出来的那一招了。
　　道法天地。
　　可这东西无非就是个特效，虽然能制造出要风得风要雨得雨的效果，却没有半点攻击力，维持的时间也短。
　　难道是自己那天引用《黄帝内经》上的发言，引起了那些人的注意？
　　可自己充其量也就是打打嘴炮而已，完全不认为这样的咸鱼能达到那样真至圣贤的境地呀！
　　这有什么值得忌惮的，真的是令人迷惑。
　　……
　　“寿敝天地，无有终时*……这是何人，居然能说出这样的狂言？”北冥仙君穿着一身黑色的衣服，坐在白玉雕成御座之上，看着水月镜里的影像，拧紧了眉头。
　　口出狂言并不可怕，仙君才不会介意那些蝼蚁般的修士，说出类似于“我要成为天帝”“我要一步登天”之类的话。
　　池边的青蛙会响声如鼓，树上的蝉叫声如雷，都是那般的声势浩大。
　　可这些可怜的小虫子，甚至连一个年头都活不到，就在冰天雪地里死了。
　　那些口出的狂言，大概只能写在他们的墓碑之上，显得那般地讽刺。
　　可天道居然会回应那蝼蚁的狂言，难不成，天道还真的认为，那样的狂妄之语能够实现吗？
　　可笑。
　　北冥仙君又展开了星月之图，在一片蓝紫色的光点之中，那些微的赤红之色，是那般扎眼。
　　这些赤红的星光，开始如同雨后春笋一般冒了出来。
　　而在楚南域那颗的细小的光点里，那赤红的颜色之中夹着一点淡金之色，是格外的生机勃勃。
　　北冥仙君冷哼了一声，招呼巨灵仙君进来。
　　“属下见过北冥仙君。”巨灵仙君半跪下来，被北冥仙君凛然的气势压得半空气也不敢喘。
　　这位北冥仙君，生的是俊美无比，可气势却那般的阴沉，看不出喜怒，叫人心惴惴。
　　北冥仙君手指微动，那星月图上的红色光点，全部都暗淡下来，陷入到了死寂之中。
　　“不同阵营的天才，还是莫要成长起来地好。”北冥仙君将那张图纸甩到了巨灵仙君丑陋的脸上。
　　“是，属下遵命。”巨灵仙君诚惶诚恐道，“属下已经派无数道分.身下界，去清理那些蝼蚁了。”
　　“千里之堤，溃于蚁穴*。这些不安分的虫子，是该好好清理清理。”北冥仙君抬了抬手，淡淡道，“滚吧。”
　　……
　　小组赛结束了之后，决出的胜者，已经成了内门弟子。
　　而秋煜明和陆金华，也在其中。
　　经过了小组赛的比斗，这些人都是卷王之王，一个个都不肯服输。
　　况且，往年都是为了切磋交流，相互学习进步。
　　哪怕其中有好勇斗狠的选手，也不至于弄出伤亡来。
　　可今年就大不相同了。
　　因为有宗门大比前三名，可以成为真传弟子的奖励在，内门的选手们一个个都异常的拼命，弄得比斗的场面异常的血腥。
　　这不比赛才开始三天，就已经出现了不少人断胳膊断腿的情况了。
　　除了真正在比赛之中受伤的，还有被下泻药的，被仙人跳的，被困在幻境之中的，什么的都有。
　　阴谋阳谋，手段倍出。
　　而医馆回春堂那边，是业务量大增，忙得不可开交。
　　“这一场是十六进八的比赛啊！这还不得拼了命！”
　　“是啊，是啊！都已经走到这一步了，谁也不会甘心认输吧！”
　　“不知道两位选手能不能按时到达现场，据说有的人被人阴了，误了时间呢！不过奖励太诱人，也由不得人不拼命啊！”
　　“就是啊，宗主距离化神期也不过就一步之遥，我们都以为她一直会闭关到飞升，哪知道她这个时候还会再收三位真传弟子啊！”
　　“是两位好不好，你忘了大师姐吗？我可不认为我们这一辈人之中有人能胜得过大师姐！”
　　“谁输谁赢，尚未可知呢！”
　　陆金华和秋煜明手牵着手，挤在人潮之中，兴致勃勃地瞅着擂台。
　　陆金华又不打算成为真传弟子，这时候是格外的轻松。
　　她满腹好奇地张望着，看今天比斗的是哪两个选手。
　　等到抽签出来的时候，陆金华傻了眼。
　　“黄垚对柳蔓莞？”


第58章 相杀
　　“哟, 这可有意思了！”
　　“就是啊，这两位可一向不是最姐妹情深的了，这会儿居然在这里对上了！”
　　“什么姐妹情深, 在真传弟子的名头面前, 也不过就是塑料情谊罢了，这下子可就有好戏看了！”
　　“就是，战斗场上可不分什么兄弟姐妹。”
　　“虽然柳蔓莞年长，可论及战斗力来, 还是黄垚这匹黑马要强得多啊！”
　　“可我要是柳蔓莞的话，在成为真传弟子的诱惑当前，我可是不会让的。”
　　……
　　看到这样的分组，人情之中, 刹那间议论纷纷, 一副看好戏的模样。
　　也难怪比斗的这么多场, 双方势均力敌打得难舍难分, 精彩迭出的场景还是太少了。
　　什么手足相残，道侣相杀的狗血剧情，大家还是很爱看的。
　　陆金华个子矮，被前面的人墙挡得看不到。
　　她从背后抱住秋煜明, 下巴搁在对方的颈项旁边摩擦着, 夹着声音撒娇道：“秋秋~人家看不见嘛~”
　　“骑到脖子上不行。”秋煜明对她的心思了如指掌, 但又不忍心拒绝她, 只得别开了脸。
　　“那你背人家嘛~”陆金华还没等到秋煜明同意，就跳上了对方的背, 一双玉臂搂住了对方的脖子, 细腿圈住了秋煜明的小腹。
　　秋煜明“哎”了一声，笑容里满是宠溺, 略微嫌弃地瞅了她一眼：“你是一岁的小朋友吗？”
　　“我不管，我就要你背！”陆金华捏了捏秋煜明柔软的耳垂，调笑般地在她的耳边哈气。
　　“别闹，别闹。”秋煜明一张俏脸绯红，轻声呵斥道，“比赛要开始了。”
　　陆金华总算是消停了，在秋煜明的背上，伸长脖子看比赛。
　　她这里空气良好，视野开阔，是将擂台之上的情况看得清清楚楚。
　　柳蔓莞罕见地穿了一身红，黄垚穿了一身黑。两人相对而立，又都生得貌美无比，实在是一幅养眼的画卷。
　　柳蔓莞的兵刃是一根千年的柳藤，而黄垚的背上负着一把锋利的斧头。
　　“比赛开始！”
　　“师姐请！”黄垚鞠了个躬，朝柳蔓莞做出了请的手势。
　　柳蔓莞摆了摆手，笑着说：“不必比了，我和你互相演练了这么多次，我们对于彼此的水平都心知肚明。”
　　“干脆我们也不用费那个功夫，我在这里就先祝你一步登天，前程似锦了！”柳蔓莞微微一笑，那灿然的笑容里含着几分忧郁和不舍。
　　她就要抛下手中的兵刃，转而认输。
　　“不可以！”黄垚看出了她的意图，不由得红了眼睛，说，“要是姐姐觉得我没资格和你比，那我直接认输就行了。”
　　“我不是这个意思……”柳蔓莞微微叹了口气。
　　“不行，不管怎么样，我们一定要中规中矩地比上一场！”黄垚急切道，“谁输谁赢，比赛之前谁知道呢？更何况虽然我的实力略强几分，可没准姐姐的气运比我强，又怎么可以妄下结论！”
　　柳蔓莞无可奈何，面露为难之色，只得也鞠了个躬道：“那师妹请。”
　　这就是她最担心的情况：
　　自己虽然已经到了筑基大圆满期，却并不擅长战斗。
　　能在小组赛中胜出，侥幸保住内门弟子的地位，柳蔓莞已经觉得很满足了。
　　但黄垚，她是不一样的。
　　不知道究竟发生了什么，只知道那一次地震之后，黄垚背着陆金华从关卡里劫后余生，她就像一柄重新啜饮了鲜血的古剑一般，那般的锋芒毕露，在战场上高歌猛进，势如破竹。
　　不，也许这就是黄垚最真实的状态，只是平时的她为了同自己在一起，照顾自己那敏感而脆弱的自尊，故意掩去了自己的光芒而已。
　　而让柳蔓莞庆幸又有几分心酸的是，现在的她已经不再掩饰了。
　　自己可以目送着她搭乘着气运的东风，飞到更高更远的地方，到达她远远所不能及的地方。
　　而到了那时不知道，看看能否还会记得，在遥远的过去。她曾经还会有自己这么一位朋友。
　　年少时的喜欢，总是一腔热血，不撞南墙不回头。
　　可她绝对不想，黄垚为了喜欢自己这样幼稚的想法，而断送掉自己宝贵的前程。
　　柳蔓莞心中这样想着，岂不知道黄垚也是一般的心思，都想着如何顺理成章地输给对方。
　　两人中规中矩的比斗着，彼此之间都留有余地。
　　柳枝.藤缠！
　　柳蔓莞手中的柳枝化成了无数条，缠上黄垚的手腕。
　　怒劈华山！
　　黄垚挥动了斧头，冷风撞在柳蔓莞手中的柳枝之上，那柳枝的本体还保持着完好，而分`身化成了无数的碎影。
　　照这样的情况，黄垚本该乘胜追击，可她又退开了一步，虚虚地让了柳蔓莞三分。
　　这样的比斗，仿佛两个毫无默契的舞伴，虽然是在合跳一只舞蹈，却是各跳各的，显得平淡无聊。
　　别说其他人了，就连不懂得战斗的陆金华都觉得很是无聊，不由得哈欠连连，差点是趴在秋煜明的肩膀上睡着了。
　　就在陆金华睡眼朦胧之际，场上出现了极为惊险的一幕！
　　黄垚挥动斧头，朝着柳蔓莞的右肩膀劈了过去。
　　哪知对方不闪不避，反而将手中的柳枝化成了无数的尖刺，以漫天花雨的手法朝着黄垚投掷过来。
　　黄垚拼了命，收住斧头的势头，已经有几分力气不至，胸口气血翻涌，没想到柳蔓莞突然来了这么一招。
　　她只得狼狈地就地一滚，哪怕就是这样，她身上也被这无数的木刺给划出了数道血痕，疼痛无比。
　　这样的打法，别说两人之间还有情意在，就算是同门之间的弟子切磋，也不会做得如此的赶尽杀绝。
　　仿佛是柳蔓莞性命不要，也要拼了命与自己同归于尽似的。
　　“姐姐？”黄垚惊疑不定的，看着柳蔓莞。
　　对方的状态果然是不正常。小脸煞白，一头长发散落几分。那双眼睛里不复往日的清明，混沌无神，像是被杀戮的意志驱使的傀儡。
　　场上的形势发生了逆转。
　　本来以黄垚金丹期的实力是大过柳蔓莞的，可对方不管不顾，那同归于尽的打法，也让黄垚吃不消。
　　更何况，黄垚不想伤了柳蔓莞，更不想伤了对方的本命灵魄，因此处处留有余地。
　　但柳蔓莞一招一式之间，全都是冲着黄垚的要害而来，招招都是杀招。
　　因此，黄垚的一张俏脸上满是血污，右肩上的衣服破了个大口子，堪堪地挂在身上，一道刺伤几可见骨。
　　至于其她身上大大小小的皮外伤，那是数不胜数。
　　台下的众弟子像是一锅沸腾的水一般，不由得议论纷纷起来。
　　“呵呵，我就说了吧，利益当前，能有什么姐妹情深！”
　　“我说，这柳蔓莞未免有些无耻了吧，下手这么狠毒！就算赢了这一场，以她的实力也绝对没可能成为真传弟子！”
　　“真是痴心妄想！”
　　“要我说黄垚就不该顾及她，就算重重地伤了她，那又怎么样！是对方先不留情的！”
　　“唉，黄师妹就是太心软了！这样的人，就算实力再强，也难成大事！”
　　台下的议论声已经传不到柳蔓莞的耳朵里了。
　　她走在一片茫茫的大雾之中，耳边只有一个声音对她喋喋不休地说着。
　　“超过她，你自然是要超过你的妹妹黄垚的。”
　　“你是谁，你为什么要在这里喋喋不休？”柳蔓莞满腹疑惑。
　　“姐姐本来就应该在妹妹的上面，难道你要一直仰望着她，看着她远去吗？”
　　“我为她感到骄傲。”柳蔓莞辩解道。
　　“借口，那都是借口！因为你没有实力，所有的人都瞧不起你！所有的人都觉得你不配站在她的身边！”
　　“我没有！”柳蔓莞捂住了自己的耳朵，可那声音像是魔音贯耳一般，滔滔不绝道在她耳边响起。
　　“我说啊，要不你狠狠地将她踩在脚下，要不你就干脆杀了她吧！”那声音桀桀地笑了起来。
　　……
　　“老陆老陆，醒醒出大事了！”秋煜明猛地拍了拍陆金华的小屁`股。
　　陆金华睁着一双惺忪的眼睛，看向了台上。
　　她猛得打了个激灵，骤然之间清醒了过来。
　　“不对劲，柳师姐她不对劲！”陆金华觉得眼前的柳蔓莞，和那天失控的彭杰有些类似。
　　可周遭在台下观战的弟子，尚且没觉得柳蔓莞有什么不对，只是觉得她这打法有些无耻。
　　“那怎么办啊？”秋煜明急了，她恨不得立马跃上台去，阻止柳蔓莞单方面攻击黄垚。
　　“不行，现在情况未明，你去了也许更危险。”陆金华拉住了她，说，“让我试试。”
　　一朵玉叶金花浮在陆金华的掌心之上，散发着柔和的光芒，像是一轮皎皎的明月。
　　那玉叶金花漂浮在场中，温柔的光芒驱散了血色杀戮之意，柳蔓莞的动作迟疑了几分，像是恢复了几分清明。
　　黄垚借着这个机会，喘了口气，总算有了几分招架之力。
　　在柳蔓莞的神识之中，一道柔和至极的月光穿破了层层的白雾，披在柳蔓莞的身上。
　　所有的嫉妒不舍，紧抓不放的占有欲，就像是被光明驱散的黑暗一般，在这一刹那间踪影不见。
　　“我放她远去，自然就有充足的自信。”柳蔓莞笑意缱绻，“她还会奔我而来。”


第59章 比剑
　　柳蔓莞站在那里一动不动, 面上的神色变幻不定。
　　时而紧张，时而放松，时而愤怒又时而犹疑, 黄垚眼睛一眨也不眨地看着她, 一颗心紧张到了极点。
　　等到柳蔓莞的呼吸渐渐地平缓下来，俏脸上恢复了几分血色之后，黄垚才将心放回到肚子里。
　　出于某种敏锐的直觉，黄垚觉察到柳蔓莞突破了某个紧要至极的关头, 隐隐有些要突破的征兆。
　　柳蔓莞的天赋一般，心性又比较软弱，这样的人，实则很难在修仙一途上有什么进益。
　　哪怕情感上不愿意承认, 可黄垚也认为, 柳蔓莞这一生, 估计很难突破到金丹期。
　　黄垚的心情又是紧张又是激动, 比自己濒临突破那会儿还要更加地提心吊胆，生怕错过了这了不得的机缘。
　　……
　　“哇！玉叶金花好漂亮！好想把陆师妹用麻袋装走，关起来嘿嘿嘿呀！”
　　“小声点，你没看到秋师妹正在瞪你吗？抢别人老婆是要天打五雷轰的。”
　　“我不敢了！是谁在瞪我, 好冷啊！”
　　“我说, 现在场上是什么情况？柳蔓莞站着不动, 也不认输？黄垚就在一边看着, 这般纵容她么？”
　　“人家有情有义，用得着你在这里废话。”
　　“啊, 我突然好撑, 我被狗粮撑死了！”
　　黄垚看见柳蔓莞的神志，渐渐地恢复了清明, 不由得松了口气。
　　柳蔓莞的眉宇之间笼罩着一层淡淡的金光，不同于以往。
　　之前的柳蔓莞总是有些焦虑之色，可现在的她仿佛江边垂柳，同周围的景致，完全地融为了一体，是那般的平静淡然。
　　此时此刻，她已经没有心情比斗，是恨不得立刻认输，好结束比赛，好好关心一下柳蔓莞的情况。
　　“我没事儿。”柳蔓莞接住了她的一招，小声说，“回头和你细说。”
　　这时候人群之中突然之间安静了下来，一抹月白色的影子出现在了大家的视线范围之中，让大家噤声。
　　“你们这样比下去，三天三夜也不会结束，是一定要打到一个人饿死吗？”钟月珏抚摸着自己手上的纳戒，平淡道。
　　听到她声音的那一瞬间，在秋煜明背上的陆金华，本能地支楞起了耳朵，将自己的小脸埋在了秋煜明的肩膀之上。
　　啊啊，为什么每次摸鱼的时候都要被大师姐抓个正着？
　　陆金华有些幽怨地想着。
　　她祈祷着自己不要被钟月珏所发现，却感觉到一道微凉的目光投在自己的背上，不由得如芒在背。
　　所幸，钟月珏只是瞥了她一眼，就从纳戒之中取出了一对剑，剑鞘一黑一白，剑柄处的图案却是相反的，如同太极一般。
　　钟月珏将剑投掷而出，那一黑一白的剑，如同流星一般飞向台上，黄垚和柳蔓莞一脸纳罕地接了过来。
　　“好好比赛。”钟月珏撂下的这一句话，就默默地站在一旁了，像是她来此处就纯粹是为了送这一对剑似的。
　　但是她站在这里不吱声，柳蔓莞和黄垚却不能全然当没看见她似的，不由得压力陡增，只得像模像样的比斗起来。
　　台下识货的弟子，看到那一对剑的时候，不由得惊呼出声。
　　“两仪剑，这是两仪剑！相传这一对剑是由大道演化而来的，在天地大道分出了阴阳之后，铸成了这一阴一阳的两把剑。”
　　“这个是传说级的神兵利器！在神兵榜上仅次于太极剑和归一剑！”
　　“大师姐给两人这样锋利，又几乎一模一样的武器，就是要让那两人竭尽全力，凭借自己的实力分出胜负来。”
　　钟月珏凉凉的目光扫了一眼陆金华，对方和秋煜明贴得极近，简直像是圈在锅底的两个糯米小团子似的，那叫一个，你中有我，我中有你。
　　黏黏糊糊的，分也分不开。
　　钟月珏冷哼了一声，纤长的指尖碾碎了手中的花，落下了满指尖的花汁。
　　她不露痕迹地将目光落回了场中之上。
　　战场就是战场，哪里容得下你们这般黏黏糊糊，缠缠绵绵。
　　岂不是带坏了我桃源宗的风气？
　　你们这一对在台上甜甜蜜蜜，有人又在台下卿卿我我，哪里还有半点修炼精进的心思？
　　陆金华听见周围人的惊讶赞叹之声，不由得好奇地朝台上张望着。
　　只见黄垚和柳蔓莞，两人分别拿了一把两仪剑，很有些激烈的比斗起来。
　　一时之间，剑光大盛，凌厉的剑势带起了呼啸的风声。
　　两个人极有默契，没有使用自己的修为灵力，就像是凡间的武士一般，用纯粹的剑招进行比试。
　　“春风拂柳！”
　　“桃花江堤！”
　　“莲花怒放！”
　　“凛冬飞雪！”
　　……
　　比着比着，哪怕是陆金华这样的外行人，也渐渐觉出有些不对了。
　　场上的杀气渐去，黄垚和柳蔓莞两个人衣袂翻飞，翩如惊鸿，宛如游龙*，眉眼间含笑，那边的春意绵绵。
　　一红一灰，裙摆翻飞，哪里是在比剑，分明是在跳一场繁华无比的剑舞。
　　“这两个人是在做什么？我怎么感觉我突然被撒了很多狗粮！”
　　“啊啊，但是好甜啊！我酸了，我酸了！但是我也想磕！”
　　“你们这些人忘了，刚刚柳蔓莞差点伤了黄垚吗？真是一群恋爱脑！”
　　“我不管，我不管，我就是要磕！这种浪`女回头破镜重圆的感情，也好好啊！”
　　钟月珏拧了拧眉，抿了抿唇，不露声色。
　　可支楞起耳朵，观察这边动静的陆金华却不由得觉得钟月珏周身的气息又冷了几分，不由得更往秋煜明的身上贴。
　　黄垚手中的长剑刺向柳蔓莞的右侧，柳蔓莞借力格挡，顺势双脚离地，飞向空中。
　　在对方落地之际，黄垚轻轻揽上了柳蔓莞的腰肢，顺势一带，柳蔓莞白色的裙摆开出了一朵漂亮的花。
　　两个人你进我退，有来有往，动作极其默契。
　　像是一黑一白的太极阴阳鱼似的，首尾相衔，圆转如意。
　　这哪里是在生死拼杀，明明就是在打情骂俏，还要演给众人，看！
　　不要脸，哼！
　　陆金华一双眼睛亮晶晶的，一眨也不眨地看着台上。
　　像是为这浪漫的爱情所感染，又像是因为羡慕嫉妒而吃柠檬，陆金华的双颊鼓鼓的，面色微红，更像是个偷吃了小果子的软糯仓鼠了。就窝在秋煜明的肩膀上，那般的乖巧柔顺。
　　那玉叶金花是陆金华的本命灵魄，与她的心意相通。
　　那默默守在场边的玉叶金花收到了主人心意，变成了浪漫的粉红色。
　　随即，又迸裂开来，化成了千百朵小小的花，纷纷扬扬落下，如同落了一场浪漫至极的花雨。
　　不知道台下是谁带头喊了一声：“在一起！”
　　接着大家起哄一般，异口同声地喊道：“在一起，在一起！”
　　黄垚扔下了手中的剑，她随手一捞，那纷扬而下的玉叶金花就在她的怀中，凝聚成了好大的一束。
　　她朝柳蔓莞的方向奔了过去，捧着花束，单膝跪地。
　　柳蔓莞手持长剑，剑尖微抖，俏脸绯红，一时之间，居然不敢去看黄垚了。
　　“你就不怕我一剑戳伤了你？”柳蔓莞羞躁得不行，想要呵退她。
　　“我人都是你的了，还怕这个吗？”黄垚的眼睛里盛满的笑意，她说，“柳姐姐，我们在一起好不好？”
　　听了这话，台下躁动的弟子，简直要把天都给掀翻了去。
　　“回头再说……这大庭广众的……”柳蔓莞抬起袖子，捂住了自己烧得通红的脸。
　　她手中黑色的长剑，也当的一声掉落在了地上。
　　场面沸腾起来，钟月珏伸手压了压，出言道：“算了，你们这分不出什么高下，就算平局吧。”
　　“大师姐，剑还没还给您！”黄垚和柳蔓莞大喜过望，随即又急切地喊道。
　　“送出去的东西哪里还有收回的道理。给你们了。”大师姐话音刚落，人已经在几十米之外了。
　　这下子，换了黄垚和柳蔓莞觉得奇怪了。
　　刚刚大师姐明明就是面色不善，毕竟两个人做的事情也确实是离谱。
　　可若是如此，她为什么又要把这一对名剑留给自己呢？
　　不过，现在柳蔓莞和黄垚两人也没有任何心情去深究了。两个人手挽着手，在旁人羡慕的眼神之中，飘然远去了。
　　经过陆金华那里的时候，柳蔓莞小声说：“多谢了你，回头再感谢你。”
　　“就是就是，你那一把花洒得可真是好！”黄垚笑意盈盈道。
　　两个人是没有注意到，陆金华黑白分明的眼珠子转了转，似乎是在转着什么小心思。
　　陆金华有了几分推测：
　　会不会是因为钟月珏的病，导致了她这高冷，人情不近的性子？
　　人家黄垚和柳蔓莞打情骂俏的，好好的，大师姐偏偏要来打个岔子，结果反而让自己吃了一肚子的狗粮。
　　又别扭地走了。
　　陆金华摸了摸自己的下巴，想着，不如自己好好跟大师姐说道说道，让她见识一下什么是真正的女性魅力。
　　免得人家谈恋爱她来搅局，人家清静她来打扰。
　　仿佛跟个女版的法海似的，脑子里除了修炼就只有修炼。
　　就让自己温暖的体温，去融化大师姐这座冰山吧~


第60章 勾搭
　　而且, 在比斗场上的那件事情，也让陆金华感觉到了危机。
　　虽然，这不足以改变她躺平享受人生的态度, 但是手中多一些底牌, 心里总是要踏实些。
　　看来，给钟月珏的治疗是要早点提上日程来了。
　　可问题是，钟月珏的家伙像是百毒不侵似的，自己采用常规的治疗手段, 是没有效果的。
　　想想那个画面，自己提着小药箱，一脸热情地问：“大师姐，有病要治, 不能讳疾忌医啊！让我来看一看。食色性也, 人之常情, 哪有少女不怀春的呢？”
　　然后, 自己给她拎着后衣领子，像是扔有害垃圾一般丢了出去。
　　“你怎么了？”秋煜明看着陆金华，一路心事重重，魂不守舍的模样, 忍不住问道。
　　这家伙时而眉眼含春, 时而面色发愁, 那般的变化万千, 让人忍不住怀疑她是中了什么邪。
　　该不会是看到了柳蔓莞和黄垚的双人剑舞之后，受了什么刺激吧？
　　“老陆, 你要是想练什么双人剑法, 可以找我呀！”秋煜明拍了拍陆金华的肩膀，异常的义气。
　　“等等, 你刚才说什么！”陆金华猛地一拍巴掌，这不是瞌睡来了，有人送枕头吗？
　　自己在发愁，如何融化掉钟月珏这座冰山，却不知道具体的方法。
　　但自己的面前，不正是有柳蔓莞和黄垚这一对恩爱的小情侣吗？
　　让她们给自己传授几招，那不就得了！
　　“行了，我想到了！”陆金华两眼放光，她拉着一头雾水的秋煜明，直奔柳蔓莞那儿去。
　　……
　　柳蔓莞和黄垚刚从擂台上下来，又在颇大的浴桶里，玩了个鸳鸯戏水。
　　两个人刚坐在椅子上，身上还带着未干的湿气，就听见了门外传来急促的敲门声。
　　柳蔓莞从黄垚的腿上下去，却被她一把抱回了怀里。
　　“姐姐，管她是谁呢，理她们作甚啊。”黄垚的侧脸摩挲着柳蔓莞的耳边，难得撒娇道，“姐姐你说了这时候，只想我的……”
　　柳蔓莞轻叹了口气，面上尤带着几分愧疚，却又坐回了黄垚的怀中，不再动弹。
　　哪知道门口的敲门声越来越强烈，似乎还传来了挠门的声音。
　　“柳师姐你在不在呀？我是陆金华呀……”门外传来了陆金华清脆动人的声音。
　　柳蔓莞无奈地看了黄垚一眼，还是起身去开了门。
　　“谁啊？跟个催命鬼一样。”黄垚微微噘嘴，不满地嘟囔道。
　　果不其然，柳蔓莞一开门之后，黄垚就看清了那两个熟悉的讨厌鬼，陆金华和秋煜明。
　　陆金华看见了黄垚面上的怒色，却混不在意，朝她眨了眨眼睛，一副嬉皮笑脸的模样。
　　秋煜明是个老实的，看见这屋内的情形，就知道自己打搅了别人的好事，不由得有些尴尬，连手脚都不知道往哪里放了。
　　陆金华简单说明了自己的来意，大意是在说自己是在写一本女女之间惊世骇俗，旷世情缘的话本子，无奈自己是未出阁的少女，实在是不能察觉到情侣之间，那些相处时的细节，想要向两位来取取经。
　　“这个容易。”柳蔓莞用袖子半遮住面庞，嫣然一笑道，“你看好了。”
　　陆金华和秋煜明赶紧取出两个小蒲团，在角落里坐好了，把舞台让给了柳蔓莞和黄垚。
　　柳蔓莞半躺在黄垚的怀中，鲜妍的唇瓣之间衔着一颗饱满剔透的青提，眼波荡漾。
　　黄垚俯下身来，凑近了柳蔓莞的唇边，温热的呼吸吹在对方吹弹可破的面颊之上，言笑晏晏：“姐姐，提子甜不甜呢？”
　　“甜不甜，你自己尝尝不就知道了？”柳蔓莞的素手软软地指了指自己的唇，那声音清甜柔软，尾音上翘，像是一把小钩子似的，勾得人心尖发痒。
　　黄垚低下头去，叼住了那颗提子，在唇齿间反复的碾磨着，回味无穷。
　　在角落里观战的陆金华和秋煜明是看得眼睛都直了，她们一个捂住了自己烧得通红的脸，一个面上春意荡漾，似乎是对什么悠然神往。
　　就在黄垚要凑上来的时候，柳蔓莞的手指隔绝在两人之间，瞥了一下陆金华一眼，笑着说：“两位小朋友还在呢，正戏就后面再说吧。”
　　黄垚欲求不满，狠狠地瞪了一下陆金华和秋煜明这两个硕大的灯泡。
　　秋煜明心下抱歉到了极点，就要拉着陆金华赶紧离去。
　　“柳师姐，有没有那种促进两人感情进展的方法……”陆金华的眼里放出了兴奋的光芒，很有几分跃跃欲试的勇气，“就是不像你和黄师姐这样，已经是老夫老妻了。就是需要一方……”
　　陆金华欲言又止，柳蔓莞十分地善解人意，接上话说：“你是想问怎么勾搭上对方是吗？”
　　陆金华默默地点了点头。
　　秋煜明惊讶地看了她一眼，轻轻地踹了踹她的小腿肚子。
　　“这个容易。”柳蔓莞心中好笑，心想着陆金华这小师妹居然怀春起来，想必是有了什么心上人吧。
　　柳蔓莞从纳戒之中掏出了一支乳白色的冰糕。
　　陆金华和秋煜明心中纳罕，心想着难道这有什么稀奇的吗？
　　柳蔓莞粉嫩的小舌在冰糕上绕了一圈，有白色的汁液落在她的唇角。她灵活的舌头微微一卷，将那唇瓣染上了一层剔透的色泽，散发出玉那般的光泽。
　　这本该是平平常常的动作，由柳蔓莞这般温婉知性的美人做来，有几分说不清道不明的诱惑在里头。
　　黄垚更是看得眉宇间露了几分痴色。
　　“学会了吗？”柳蔓莞点了点陆金华的眉间，笑道，“别光顾着看呐。”
　　“要是学会的话，我就再教你一招……”柳蔓莞还待再说，黄垚抱住了她，从背后圈住了她的细腰，不乐意起来，“姐姐，你说过，这一面只给我看的~”
　　陆金华和秋煜明又吨吨吨吃了一大波狗粮。
　　“别闹，我教教小朋友，你这也要醋！”柳蔓莞回过头去，眼睛里带着十足的笑意。
　　“哼，你们想要学的话，不如我来教你们。”黄垚白了陆秋两人一眼，挑衅道，“不过，就怕某些人笨，死活都学不会就是了。”
　　黄垚和柳蔓莞隔桌而坐，她绣着明黄蝴蝶的绣花鞋，若有意若无意地蹭上了柳蔓莞的小腿。
　　见到对方没有移开，黄垚变本加厉起来，脚尖轻轻撩开柳蔓莞的裤管，蹭上那细白滑腻的肌肤。柳蔓莞像是承受不住她的骚扰一般，双腿微合，将那不老实的脚夹在中间。
　　黄垚素手托腮，狡黠一笑。
　　接着，黄垚拽住秋煜明和陆金华的领子，一手一个将她们丢出了门外，接着砰地关上了大门。
　　然后屋内响起了衣料的摩擦声，细弱的水声和婉转的声音。
　　令人面红耳热，遐想无穷。
　　陆金华和秋煜明仿佛被打开了新世界的大门，她们怀揣着满腹的狗粮和崭新的知识，收获满满地回了家。
　　……
　　烛光闪烁，陆金华困得上下眼皮不住的打架，她懒懒的打了个哈欠，又将今天下午的学习笔记复习了一遍。
　　对于融化钟月珏这座冰山，陆金华已经是成竹在胸，自信满满。
　　她将那本学习笔记枕在了枕头之下，盖上被子准备睡去。
　　蓦地又想起了什么，在脖子上系上了一条红色的绳子，在那漂亮的锁骨窝之间，悬着一颗玉质的铃铛。
　　……
　　钟月珏坐在案牍之前，翻开了考勤的竹简。
　　这竹简相当的人性化，当日修炼的弟子，可以在专属的竹简之中注入自己的灵力。有计时和记录的功效。
　　桃园宗的弟子们修炼勤苦，自己并不会过多地在意她们的修炼时间，最多只是通过这竹简上的灵力强弱来判断她们的进展而已。
　　可不清查不知道，一清查吓一跳。
　　陆金华，自从通过了小组赛，拜入到了内门，之后这么长的时间……
　　居然一次都没有修炼过！
　　钟月珏的指尖扣着那块竹简，像是要将那小东西揉碎一般。
　　她面色发青，低笑出声，在这寂静的室内之中，实在有几分瘆人。
　　她上次那一番语重心长的告诫，是全然没被小家伙放在心上啊。
　　那小家伙被仙人盯上，成了暗杀的目标，正常人怕是都要警醒一二，那小东西却如此没心没肺，简直就是死活不知。
　　枉费了自己想要护她周全，还想要保全她的修为，饱受极热与寒冷的交替的苦辛，忍着不动她。
　　她却浑不在意！
　　钟月珏咬了咬牙，心中暗恨。
　　如此这般……倒不如自己夺了她的修为，让她当个无知无觉的凡人，锁在那旁人不得入的禁地。
　　总好过她哪一日被人暗算，玉陨香消。
　　也算护了她一生周全。
　　钟月珏按耐下自己心头的欲念，勉强进入到修行之中。
　　大概是因为她心中烦躁，她用了好一会的工夫，才勉强进入到了内景之中。
　　她才刚一进入，就见到了那个让她头疼的罪魁祸首，不由得面色铁青，咬牙暗恨。
　　自己还没去找小家伙的麻烦，她就自己先送上门来了！


第61章 责罚
　　陆金华才刚一进来, 便敏锐地觉察到气氛略有些古怪。
　　钟月珏不似往常那般，坐在蒲团之上修炼，反而坐在椅子之上。她的指尖里挟着一块竹简, 微微蹙着眉, 像是压抑着什么燥火似的，周身的气压都略低。
　　陆金华没有认出那块竹简，却不由得有几分心虚，直觉到钟月珏的不快似乎与自己有关。
　　她的心里忐忑起来, 刚刚仿佛能征服全世界的自信，像是被戳破了的气球似的，刹那间瘪了下去。
　　陆金华头皮发麻，那小动物般敏锐的直觉给了她报警, 她是恨不得立马退出去, 却被钟月珏冰凉的目光扫中。
　　对方的眸光深邃, 如同幽暗的黑洞一般, 仿佛要将她生吞活剥了似的。
　　“过来，坐下。”对方的声音听不出什么异常。
　　陆金华这会儿是骑虎难下了，只能硬着头皮在钟月珏的对面坐了下来。
　　“盛夏烦闷，我带了些冷饮来, 想同师姐一道品尝。”陆金华的声音发虚, 她的面上挂着几分讨好的笑意, 从纳戒之中取出了早已备好的果汁。
　　有酸梅汤, 西瓜汁，桃汁, 荔枝膏水, 那甜香冰凉的果汁，盛在青花的瓷碗里, 冒着清澈的凉意。碗壁上都结了一层水珠，更显得诱人。
　　这样闷热的夏夜里，一口入腹，可以想见是如何地清凉解渴。
　　钟月珏看着这一桌的冷饮，心中的怒气更盛，眸光更深。
　　形势危如累卵，小家伙不去专心修炼，心思全在弄这些东西之上，真真是不知轻重死活。
　　更何况，这些寒凉收敛的东西，一般人喝得过多，腹中的经脉难免滞塞，更不利于修行了。
　　当然，这些食物带来的影响，对于修为高深的修士来说几近于无，但对于陆金华来说还是很有所谓的。
　　钟月珏抬了抬眸，心中冷笑一声，不露声色，暗暗想着，她倒要看看，小家伙还能如何作死。
　　陆金华见她不言语，只当她是不习惯旁人同自己亲近，算是已经默许了自己的行为。
　　她不由得暗自松了一口气，面上的笑容也自然了许多，越发透着青春少女灵动狡黠的意思。
　　“大师姐~这冰糕你吃不吃啊~”陆金华又掏出了一根冰糕，看到钟月珏不答应她，自顾自地吃了起来。
　　她自上而下地一舔，灵活的舌头卷起了冰糕上面沾着透明的糯米纸，落下一道晶亮的水泽。
　　那冰糕塞进了小嘴里，将她的雪腮微微顶着鼓出了一块。
　　可爱极了。
　　钟月珏的小腹之中，蓦地升起了一把火，烧得她眼睛里都浸出了点血丝。她强压下去，不由得胸口之中气血翻涌，看向陆金华的眼光越发地凌厉。
　　小东西，便这般勾人！
　　陆金华被她这锐利至极的眼神一扫，行云流水的动作不由得迟滞了几分，脑子空白了片刻。
　　下一步要怎么来着？
　　陆金华舔那冰糕舔到一半，像是待机的仓鼠一般，蓦地卡住了，含着不动。
　　那冰糕受人体温的暖化，融化开来，断开来去，像是陆金华生生咬断了那冰糕一般。
　　蓦地，钟月珏觉得后腰一凉，仿佛浓情蜜意之处，怀中抱着玉软花柔的美人，刚脱了衣服，想要行那敦伦之礼的时候，小东西便狠狠地咬了自己一口。
　　早晚要搓磨掉你这口尖牙。
　　钟月珏的欲`念一被熄灭，不由得恼羞成怒，那本就熊熊燃烧的怨气和怒气，却如同烈火浇油似的，越发地大了。
　　陆金华隐隐约约地觉得，钟月珏看向自己的目光，越发地不善。那寒冷的目光如有实质一般，仿佛有千斤重似的，压的她不敢抬头。
　　搞砸了。
　　陆金华心下惶恐，背脊上出了一层的冷汗。
　　她孤注一掷，悄无声息地蹬掉了鞋，穿着白色棉袜的脚，蹭上了钟月珏的小腿。
　　钟月珏似乎没有察觉到陆金华的意图，避开来去。
　　没想到陆金华变本加厉，足背勾上了钟月珏的脚踝，时轻时重地碾磨着。
　　陆金华足底的软肉蹬了蹬钟月珏的小腿，哪怕隔着一层薄薄的布料，脚下的触感是那么地好。
　　钟月珏的小腿清韧微凉，肌肤如软瓷般光洁细腻。
　　钟月珏小腹之中烧起来的那点星火成了燎原之势，迸裂开来，简直要倾酿成灾。
　　小东西就如同奶猫踩奶般，时轻时重，仿佛是嗷嗷待哺的小家伙，在母猫这里寻求舒适感和安全感。
　　钟月珏被她撩得起了兴致，呼吸之中都带着几分滚烫，热汗湿濡了额发。
　　她刚要合上腿，将不老实的小家伙夹在中间。
　　没想到陆金华似有所感，倏地收了回去。
　　钟月珏幽怨地瞥了陆金华一眼，她心中的怒火和燥火熊熊燃烧着，只怕再不宣泄，便会将陆金华这小身板给拆散了架。
　　钟月珏晦暗的目光，上下打量着陆金华，如同在评估对方的斤两。
　　她受不住的。
　　钟月珏的理智微微闪了一瞬，身体却快了脑子一步，将陆金华压在了椅背之上。
　　“大师姐~”陆金华的身子紧绷，不由得有几分战栗。
　　钟月珏像是鹰隼盯住了兔子一般，寒凉的视线锁定在陆金华的身上。
　　小东西身上好闻的甜香，那般的清甜奶软，勾得钟月珏心神一荡，恨不得将她的双腿压开，分缚在椅子扶手之上，再……
　　“你怎的，不好好修炼。”钟月珏的声音哑得不成样子。她狠咬了一下自己的下唇，回过神来。
　　“我有啊，每天都有同秋煜明一起修炼的。”陆金华急急地辩解道。
　　“那这你如何解释？”钟月珏修长的指尖挟着那枚竹简，哒哒的敲在桌上。
　　陆金华瞪大了眼睛，面上浮现出一丝心虚来。
　　我不过就是整天摸鱼而已，怎么就被老板给发现了呢？
　　“你可知错。”钟月珏对她何其了解，看她那表情，就知道这件事情属实了。
　　陆金华的眼珠子微微转了转，光速权衡利弊。
　　她完全没有办法解释自己为什么不好好修炼这件事情。
　　她不能说自己还有另一个灵魄，那个金色小球。
　　看样子，只能老老实实的承认了。
　　“都怪我懒惰成性，好师姐，我错了~您就饶了我这一回吧~”陆金华低头看着自己的脚尖，那柔顺乖巧的模样，仿佛和那个一次都没有修炼过的懒鬼，不是一个人。
　　钟月珏默了片刻，额角的青筋爆出。
　　她从纳戒之中掏出了一双黑色的皮革手套，戴了上去，以防接触到陆金华的皮肤，弄得自己更是火大。
　　她拎住陆金华的后衣领子，压着对方的肩膀，将对方按在蒲团之上跪好。
　　陆金华只穿了件睡裙，那圆润的膝盖露在外面，蒲团上的草垫便在那白皙的肌肤之上，压出了规整的红痕。
　　钟月珏的目光一凝，哪怕是在盛怒之中，也不由得感慨道。
　　真像是落了难的金枝玉叶，这般的玉软花柔，怕不是哪家的小公主，便这般的娇贵。
　　哪里像是个修士。
　　钟月珏的心下略有几分迟疑，这般娇弱的身子，接下来的责罚受不受得住？
　　可她眼角的余光瞥见陆金华的一双眸子转来转去，似乎还在转着什么小心思，不由得心中冷笑一声。
　　这小家伙，不出点血，怕是根本不吃教训，以后是越发的阳奉阴违了。
　　“罢了。”钟月珏拎着陆金华后颈上的软肉，将她带到了床边，“你去床榻上跪着。”
　　陆金华像是松了一口气的模样，却在钟月珏用麻绳捆上她手腕的那一瞬间，又瞬间紧绷了起来。
　　钟月珏将她小小的手腕绑在一处，又将绳索挂在房梁之上，吊高手臂。
　　陆金华微微拧了拧腰，她的手腕被勒的有些酸疼，双手手臂更是动弹不得。
　　这姿势总让她有一些不好的预感。
　　在陆金华因为恐惧而微微放大的瞳孔里，钟月珏从腰间解下了那条乌金的鞭子。
　　陆金华清浅的眼睛里蒙上了一层泪光，小脸煞白。
　　钟月珏观察着她的反应。
　　她的性格素来沉默和隐忍，像是全然没有看到小家伙越轨的行为。
　　而就在小家伙以为逃过一劫，掉以轻心的时候，却给她以雷霆一击，永诀她反抗的心思。
　　秋后算账，数罪并罚。
　　是那般地干脆利落，绝不拖泥带水。
　　“陆金华，你可知错？”钟月珏冰凉的鞭梢挑起了陆金华的下巴。
　　陆金华像是明白这一次自己是在劫难逃了，认错的态度格外良好，十分乖巧地点了点头。
　　“错在何处？”钟月珏的声音古井无波。
　　陆金华的心里直呼冤枉。
　　我不过就是想偷个懒，摸个鱼走走捷径而已，这用不着大刑伺候吧？
　　“看样子，你是不知道了。”钟月珏得面色更沉，清清楚楚一条一条的说道。
　　“你自以为天赋异禀，资质超群，如此的不在意修行，罔顾自身安危。你岂不知，你就算是天才，此时此刻也不过就是蜉蝣蝼蚁，一朝身死，他日有谁能知！其罪一！”
　　“罪二，你目无尊长，惫懒疏狂，是全然将师长的劝诫当成耳旁风！”
　　陆金华听着大师姐的斥责，不由得低下了头，面露羞惭之色。
　　实在也是，欲辩无方啊。
　　“还有，你就那般的浪荡轻浮！我桃源宗上下，稍有美色的女子，你哪一个不去招惹？这般喜欢拈花惹草，迟早有一日要在这‘美色’二字上栽大跟头，其罪三！”
　　“这不可能！”陆金华本能地脱口而出。
　　“你怎知不会？”钟月珏的手痒至极，是恨不得立马抽上陆金华几鞭。
　　这小家伙还敢狡辩。
　　“再美的美色，怎么可能美得过大师姐您啊！”陆金华涨红了脸，大声说道。
　　她话一出口，看见暴怒的钟月珏捏得指间关节都泛了白，面色发青，意识到自己又闯了祸。
　　如果一般人这般同钟月珏说，这样轻浮浪荡的登徒子，早就被她一剑戳上去了。
　　可陆金华那样赤诚地看着自己，钟月珏的火气，却又没有地方发了。
　　油嘴滑舌！
　　钟月珏赌气似的从那纳戒之中拿出了球形的玉珏，压在陆金华的口中。
　　“你要是受不住了，可以摇头示意。”钟月珏勾唇一笑，冷意十足，“可这十鞭，我不会停。”


第62章 爽哭
　　陆金华一惊, 瞬间想要退了出去。
　　“你若是退出去的话，我今夜就找到你家中，再施刑罚。”钟月珏拉了拉她手腕上的麻绳, 警告不老实的小家伙, “你逃不过的。”
　　陆金华瞬间焉巴了，低下了头。
　　第一鞭伴随着呼啸的风声落下，凌厉的风扫过了陆金华的面颊。她的身子一弹，却避无可避退无可退, 不由的睫毛轻颤，一颗泪滴就那么落了下来。
　　可那一鞭，只是落在了她身前的枕头之上。
　　那强烈的劲道击破了布匹，满天的棉絮飞出, 如同落了一场飞扬的雪。
　　陆金华大概也觉得无颜求饶, 便只是咬着唇, 默默落泪, 毫无声息。
　　越发显得如梨花带雨，晓花拂露，那般的楚楚可怜。
　　要的就是这效果。
　　小家伙轻重不分死活不知，又生得一副惹人爱怜的好相貌。骗得周围人是掏心掏肺, 恨不得把她给宠上了天。
　　今天, 她钟月珏就要好好磨一磨陆金华这懒惰的脾气。
　　钟月珏的嘴角倏地闪过一抹浅笑。她刻意绕到了陆金华视线之外的地方, 换了条软鞭。
　　那软鞭轻飘飘地使不上什么力, 纵然疼痛，也绝对不会伤到陆金华的身子。
　　陆金华哭的小脸湿透, 面颊绯红, 口中又塞着那玉珏，尤其是呼吸不畅, 那细弱的呜咽之声，有些喘不上气来的意思。
　　“呼吸。”钟月珏指尖摩挲着陆金华的侧脸，皮革微凉的质感让陆金华打了个寒战。她不由分说，强硬地命令道。
　　陆金华被她震慑住，堪堪止住了哭，呼吸顺畅了几分。
　　钟月珏无意放大人心的恐惧，却不吝惜以雷霆的手段，从身到心给小家伙以致命的一击。
　　从此，将那畏惧烙印在骨骸里。
　　看她日后还敢不敢违抗自己的命令。
　　“怕了？”钟月珏微凉的指节，拭去了陆金华面上的眼泪。
　　动作那般的温柔，可越温柔，却仿佛静水流深。在这平静深邃的海面之下，潜藏着什么妖魔怪兽一般，诡谲难测，令人毛骨悚然。
　　钟月珏解开了她的衣扣，微凉的手触上了她的肩膀，冷硬道：“隔着衣服看不清楚你的情况。要是伤了可就不好了。”
　　“呜呜呜……”陆金华被堵了嘴，喉咙里发出的呜咽声，像极了重伤小动物，细弱的哀鸣之声。
　　她向后仰起头去，那修长的脖颈，如同躺在淤泥中的折翼的濒死天鹅。
　　钟月珏却毫不留情，那一鞭直直地挥了过去，在陆金华光滑的背脊之上划下了鲜红的一道。
　　……
　　十下过后，陆金华满身是汗，面颊湿透，不知道是汗、泪，还是什么其它的东西。
　　钟月珏解开了她的绳索，陆金华便如同没了支架的风筝一般，软软地瘫在了她的怀中。
　　她的眼尾带着胭脂红色，眼中雾气迷蒙，仿佛失了焦点。
　　钟月珏取出了她口中的玉珏，陆金华才小声地呜咽起来，仿佛一个泪包，轻轻一挤，就溢出大滴的眼泪来，就没有停过，将钟月珏的衣襟都给打湿了。
　　“好了好了，都结束了。”钟月珏的声音温婉如同皎皎明月，她柔声安慰道，“便这般委屈？”
　　陆金华抓着她的衣襟，仰起小脸，声音软软糯糯：“没有委屈，师姐教训的是。”
　　小家伙，挺会卖乖的。
　　钟月珏的指尖挑起了上好的伤膏，一寸一寸安抚她皮下的伤痕。
　　不得不说，钟月珏的技艺是异常地精湛。那皮下有若干细小的出血点，构成了狭长的数条，可细嫩水滑的皮肤，却半点都没破。
　　力度把握的十足精准。
　　那温柔而专注的神情，仿佛是在擦拭一把绝世的名剑。
　　仿佛这个温婉如月的女子，同刚刚那个下手狠辣、毫不容情的人，像是并非一人。
　　陆金华趴在那里，她背上火辣辣的烧灼感，瞬间为药膏的清凉所代替。
　　小家伙是典型的记吃不记打的类型，这会儿紧绷的身子就像是被她给撸软了，毫无芥蒂地躺在她的怀中，如同一只打着呼噜的猫。
　　陆金华没好意思承认的是，刚刚她不仅是痛哭的，而是爽哭的。
　　这感觉就如同吃魔鬼变`态的辣椒一般，吃的时候整个口腔黏膜都火烧火燎的，痛的是满身大汗眼泪汪汪。
　　可事后却有种仿佛来自灵魂的空虚感，想要再次被满足。
　　自己如同祭献给她的雪白羔羊，瑟瑟发抖，唯有祈求她的宽恕，祈求她的垂怜。
　　可她却绝对不会给予自己怜悯，只会赐予自己一场更加暴烈的山风海啸。
　　正如自己所愿的那般。
　　事后，再给予她一个温暖至极的怀抱，给漂泊的灵魂一个栖息的港湾。
　　那温柔至极的吻覆盖在她身上的伤痕之上，那般的细腻绵长。
　　痛苦洗净了她的过错，而那圣洁如雪的吻，就落在无瑕的赤子之上。
　　好吧，陆金华承认自己是有点入戏了。
　　毕竟饱受社会毒打的她，可不是什么不谙世事的小姑娘。
　　虽然现代社会号称文明，她确实没有遭遇过什么身体上的攻击。可精神上令人心碎神伤，恨不得离世而去的时刻，绝对不在少数。
　　更何况，虽然钟月珏避开了她的目光，可她知道对方换了条鞭子。
　　若是放在前世，大概也不过就是那种床笫之间增添点情`趣的小玩意儿，没什么威力。
　　区区的一顿鞭子，能让她吃些皮肉上的苦头，还真不至于让她身心崩溃，泪倾江河，恐惧入骨啊。
　　如果不是怕钟月珏真的暴怒，把自己活生生的抽死。
　　喜欢刺激的陆金华是恨不得大喊。
　　“师姐，力微，饭否？”
　　总之，身为一个合格的打工人，该摸鱼的时候还是要摸鱼的。
　　但是，钟月珏又是个极其负责的性子，陆金华不知道怎么绕开对方的监控来摸鱼，不由得大是头痛。
　　红烛的暧昧火光笼罩着床榻，在朦胧的帐中，一位清秀绝伦少女正趴在惊艳倾城的女子的膝盖之上。
　　“大师姐，为何仙人要将我选择攻击目标？”陆金华试探着问，“虽然我是有那么几分天赋，可和仙人相比，那也只是萤火相比之皓月，何必呢？”
　　钟月珏手上的动作微微一停，她揉了揉陆金华的小脑袋，学知识道：“你年龄尚幼，专心修炼即可，这些事情，都交给师尊和我即可。”
　　听了这话，陆金华有几分不乐意起来，不由得嘟起嘴：“大师姐，可你也没有比我大上多少呀。”
　　“我说你年龄小，只是为了给你留点面子。”钟月珏凉凉道，“修仙界金丹以上，才算真正成了个人，你先成了金丹再说吧。”
　　“哼，师姐你少瞧不起人了。”陆金华放了个狠话，自信满满道，“我突破金丹，指日可待！”
　　“等你突破金丹，总算有几分自保之力了。”钟月珏眉宇间带了点笑意，却又像是轻轻叹了口气。
　　陆金华一直觉察到钟月珏心里并不轻松，像是怀着很多的心事。
　　可若是她想帮助对方，对方却又把她当成小孩子。
　　陆金华的心里，不由得滋生了一股微妙的幽怨之气。
　　陆金华的感知何其地敏锐，就如同钟月珏总是能准确地逮到她摸鱼一般。经过了那么多番的交锋，她对于钟月珏的心思，也把握得透彻了几分。
　　陆金华色`诱对方失败，仅仅只是因为前世的陆金华，也是一朵牡丹花。
　　没有做过的事情，道听途说，纸上谈兵，自然容易翻车了。
　　可这并不代表她就是性子无忧无虑，万事不过脑子的小姑娘。
　　包括今天，钟月珏对她施加惩罚，似乎也是因为对方产生了强烈的危机之感。
　　大概宗门内部都存在某些安全隐患，可能会威胁到自己的生命安危。于是本来就压力巨大的钟月珏，又逮着自己作死的行为，自然是把自己往死里弄了。
　　陆金华的心里，不由得滋生了一股微妙的幽怨之气。
　　她倒不是气钟月珏惩罚自己，毕竟一个愿打一个愿挨，这未尝也不是一种深刻的交流方式。
　　陆金华是觉得人与人之间相处要守着边界，不能刺探别人的隐私。
　　可她又何尝不想和钟月珏，更进一步。
　　罢了，对方冷淡多年，自然不是一朝一夕就能改变的，自己要徐徐图之。
　　“我打疼你了？”钟月珏看着陆金华满脸的泪痕，咬着唇，默默不说话，一副很委屈的模样。
　　“没有。”陆金华的声音里还带着哭泣过的湿意，鼻音略重。她的眼尾泛红，小巧的鼻尖红润，越发显得可怜了。
　　“不是我有意要罚你，只是门规如此，容不得私情。”钟月珏想揉一揉陆金华的脑袋，却被对方避了开来。
　　钟月珏察觉到对方的抗拒之意，手上的动作微微一僵，有些不知道放哪的尴尬，只得默默地缩了回去。
　　陆金华心中的幽怨之意更盛，桃花眼瞪大了，她脱口而出道：“你就知道门规！我就是一个辅助系的修士，修为再高也不会有战斗力啊！”
　　“你！你这也要罚！你还讲不讲道理了！”陆金华的怨气无处可发，抓着这一点不放，撒泼弄痴起来。
　　“好啦好啦，是我的不是，是我弄痛你了。”钟月珏揽住她的纤腰，将她往怀里一带，那双骨节分明的手帮她按摩着手腕上的勒痕，是那般的细致入微。
　　陆金华枕在温软的怀抱里，又嗅到对方身上好闻的白茶花香气，那火气不由地消下去了三分。
　　她是个好奇宝宝，心中有了疑问便不那么容易消解下去，于是借着两人温存的机会，又不依不饶的问道：“师姐，为何仙人会将我选择暗杀的目标？”
　　钟月珏温柔几分的眼神，刹那间变得深邃起来。
　　她打量着陆金华，看着对方心中打鼓。
　　“等到时机成熟，我便会告诉你的。”


第63章 撩拨
　　钟月珏蓦地觉得, 自从那日之后，自己与陆金华之间明显生了几分嫌隙，对方待自己冷淡了几分。
　　就比如说昨天夜里。
　　自己坐在蒲团上打坐, 小家伙偷偷地溜进了自己的梦里。
　　她与自己熟悉起来之后, 是越发的随意。
　　夏天闷热，她就穿了件粉蓝的极薄睡裙，两条紧致饱满的长腿就那么露在外面，白花花的一片。
　　钟月珏的心里一阵躁动, 不由地抬眸，沉黑的目光射向了对方。
　　陆金华像是不堪承受她的目光，低着头，慢吞吞地走了过来。她没穿鞋袜, 赤着脚, 露着素白小巧的玉足。
　　她大概还在为了那天的事情而耿耿于怀, 走到钟月珏跟前却也不理对方, 只是在附近寻了块地儿坐了下来。
　　她抱着自己的膝盖，透过钟月珏房屋上的琉璃顶，看着满天繁星的璀璨苍穹，半晌不语。
　　合着您大半夜的穿这么清凉, 孤女寡女, 却只是来我这里看星星月亮的是吗？
　　两个人就这么沉默地相对而坐, 仿佛是相交多年的老友, 在秉烛夜谈，彻夜论道。
　　那般的君子之交, 高山流水。
　　钟月珏剜了她一眼, 心中暗自气恼，却拉不下颜面来主动和她搭话。
　　可小东西身上清甜的香气一阵一阵地袭来, 若有若无，却又勾人得紧，撩得钟月珏是口干舌燥，背脊上不由得湿濡了几分。
　　钟月珏暗暗的磨了磨牙，小腹之中，蹿起了一阵暗火，直烧心尖。
　　小东西格外可恨。
　　要是她不来自己跟前晃悠，自己肯定免不了有些空落。
　　可总好过对方就在自己能够得到的地方晃悠，却又没法真正地吃到嘴。
　　这简直是比饥火烧心的人面前，大口吃肉，大口喝酒，还要可恨。
　　要不是因为身体的原因，自己早就把小东西抓过来，放肆掠夺索取了。
　　而与钟月珏这边水深火热的情况不同，陆金华可以称得上是意态悠闲。
　　自从上次被钟月珏惩罚过后，经过了这样的脱敏疗法，陆金华大概是在对方面前打破了自己的底线，对于钟月珏已经没有了最开始的惧怕。
　　毕竟，自己当时可是裸`露着半边身子，缚着手，分毫挣扎不得，被对方狠狠地责罚。事后，自己还很没出息地哭成了泪人，将对方的衣襟都给打得透湿。
　　这般没有出息的一面都在对方面前显露过了，还有什么事情能难得倒她陆金华吗？
　　因此哪怕顶着钟月珏像是要将她剥皮拆骨，吞入腹中的目光，陆金华依旧不慌不忙，兀自观赏着晴朗夜空中的漂亮的星月。
　　还真别说，她身边穿着白衣，清冷禁欲的钟月珏所散发出来的光华，完全不输于天上那一轮皎皎的明月。
　　就是……
　　为何房子里的温度像是越来越低了？
　　而且她好像听见了有人磨牙的声音？
　　陆金华心大，她观赏美景观赏得够了，就拿起钟月珏茶机上的茶盏，自顾自地泡起茶喝。
　　喝完之后，就自行退出去了。
　　如此，陆金华断断续续地与钟月珏梦里相会，大约持续了十天半个月。
　　这段时间，钟月珏感到自己滚烫的体温，都要把冷泉给蒸干了。她本就白皙如玉的肌肤，更是在这样的淬炼之下，散发出冷白的光芒，越发的显得生人勿近，只可远观，不可亲近。
　　就在钟月珏忍得要上火冒烟的时候，差点快失去自制力的时候，陆金华居然不来了！
　　别的不说，以往她时不时会来自己的梦里晃上一圈，就算不做些什么，也会来打个转。
　　就像是山里欢乐的鸟雀，或是在小溪边舔水跃动的小鹿。
　　就算不走到她跟前来，只是惊鸿一瞥而已，却也是山间最美的精灵，让人怦然心动。
　　可最近的这几日，别说整个人了，连一片衣角都不肯留给自己。
　　这是陆金华没有来找她的第三天。
　　钟月珏从梦中醒了过来，热汗湿濡了她的额发，她的眼尾泛着一抹艳丽的胭脂红，罕见地露出了几分餍足的春色，眉宇间却又含着几分烦躁的空虚。
　　以钟月珏的修为，她用不着睡觉，以往都是用打坐修行来代替睡眠。
　　而为了给陆金华创造机会，她近来才养成了时不时睡上一两个时辰的习惯。
　　而刚刚钟月珏从梦中惊醒，回想起梦中的片段，她那双纯黑的眸子里，欲海深沉。
　　她刚刚梦见自己将小东西用红色的绳索挂在房梁之上，怼在树干之上，摁死在床榻之上，抱在窗户边，接着……
　　钟月珏看着自己白皙纤长的指尖，那上面似乎还残留着梦中小东西肌肤丝绸般凉滑粉嫩的触感。
　　而另一处地方，却又是那般的滚烫紧致，简直是要把人的心肝魂魄都勾了出来。
　　钟月珏拿起帕子擦了擦脸，唇边泛起了一丝无奈的苦笑，想着自己这病，大概是无可救药了。
　　在小家伙天天来自己面前晃悠，却又不给吃的时候，自己满心烦闷，是恨不得把她绑了挂在外面的桃树上，那叫一个，眼不见心不烦。
　　可对方一旦不来找自己，那幽怨感又像是一根绳索似的，牢牢地缠住了心脏。
　　除了管理宗门的事务之外，钟月珏一般都自行修炼，她性子冷淡喜静，很少去弟子聚集的地方晃悠。
　　今天她鬼使神差的，就晃悠到了内门弟子聚集的小青冈之上。
　　那一群风格各异的美人聚在一起，或浓烈或清丽，那般的百花繁盛，亮了人的眼睛。
　　钟月珏一眼就看到了在其中的陆金华。
　　她在同旁人说一则笑话，那般的青春活泼，眉眼灵动，像是灿烂的阳光全都汇聚到了她身上似的。
　　对方没有刻意打扮，还是穿着那一身绣着玉叶金花的金衣。
　　盘起的乌发里，插着一柄金色的簪子。右边的流苏垂下，上面缀着红色的玉髓珠。
　　别致又好看。
　　钟越觉得目光落在那簪子之上，她摸索着自己指尖上的纳戒，莫名的起了些心念。
　　大概是被这样热烈的情绪所感染，加上陆金华的笑话，新奇又好笑，众人笑了起来。
　　那活泼的笑意像是银铃般，飘散在了风里。
　　而那一行人见了自己，面上的笑意为惊讶所取代，不约而同的收了声，恭敬之中带着三分畏惧，朝着自己行礼。
　　小东西看见自己，眼睛里那亮色的笑意转瞬就没了，也不与自己的目光相接，只是跟着其她人一起，规矩地朝自己行礼。
　　仿佛她只是一个单纯的外门弟子，在敬畏仰慕这宗门里的大师姐而已。
　　行完礼之后，像是自己周身有什么瘟疫似的，陆金华以自己为圆心，远远地绕开一个半圆来去，避过了自己。
　　钟月珏握紧了自己的拳，指尖泛白，心里的幽怨之感油然而生。
　　对方调皮捣乱的时候，自己是嫌弃她不够端庄稳重，总是撩拨出些是非来。
　　可一旦她对自己如此的礼貌，钟月珏又察觉出其中疏远冷淡的意思，心口是更加地堵得慌。
　　陆金华大概是走的急切，她乌发间簪子的流苏之上，落下了一颗红色的珊瑚珠。
　　她没察觉，眼尖的钟月珏却没有错过这个细节。
　　她从地上拾起了那珠子，细细擦拭干净，再用绢帕裹好，放进了怀里。
　　她的唇边噙着一丝笑意：
　　待小东西回去之后，定然会发现她的宝贝簪子少了一颗珠子。
　　这样的话，不怕她不来寻自己。
　　果然，如钟月珏所料。
　　入了夜，久不出现的陆金华终于是现了身。
　　她向钟月珏寻问那珠子的下落，钟月珏便告诉了她。
　　“你这簪子好看得紧，是在哪间铺子里买的？”钟月珏微凉的手，覆上她的手腕，装作不经意问道。
　　“是我自己做的。”陆金华避开了她的目光，这略微有些暧昧的氛围，让她无端地头皮发麻。
　　“这东西，是一对的。一个流苏在左，一个流苏在右。”陆金华低着头，小声道，“我现在暂时只打造出一个，另一个……”
　　像是生怕钟月珏又误会，自己不务正业，陆金华匆忙开口解释道：“我有好好修炼的，另一个，我打算等到内门大比之后，再进行锻造……”
　　“好了好了，你不用多说。”钟月珏沉黑的眼睛里荡漾着微光，声音温柔了几分。
　　“这些都是小玩意儿，你用闲暇时间来弄，我怎么会反对呢？”钟月珏柔柔一笑。
　　小东西看到她这反应，先是惊讶，后是露了点含羞带怯的意思，似乎是被窥破了小心思。
　　钟月珏的指尖轻轻拂过陆金华簪子上的流苏，声音清脆，像是山涧间的山泉淙淙而过。
　　“成双成对，比翼双飞才是好事嘛。”钟月珏面上的冷肃融化了几分，说，“在你心里，我就是那么严苛吗？好了，你去吧。”
　　陆金华一脸的惊疑不定，今天的钟月珏一反常态，让她不免有些心惊肉跳。
　　她急匆匆地接过了红珊瑚珠，落荒而逃。
　　钟月珏看着她的背影，面上荡漾着笑意。
　　原来，小家伙这一段时间不理会自己，并不是因为想要冷落自己，或者是怨恨自己上次罚她罚得太重，而是要为自己准备礼物啊。
　　毕竟，在接下来的内门大比之中，可是会进行真传弟子的选拔。
　　那自己就下场，一展风采吧。
　　总要给小家伙一个献礼的机会啊。


第64章 簪子
　　陆金华退了出去, 在自己的小屋里清醒过来，不由得心生疑惑。
　　刚刚大师姐那是在做什么？
　　为什么感觉好奇怪呢？
　　算了，不管了。
　　那天, 陆金华被钟月珏教训过一顿之后, 在对方的鞭策之下，显然是勤奋了不少。
　　虽然也还是懒得练剑，但每天做着修炼的静态功夫还是没有落下的。
　　还时不时地和秋煜明一起，观察着内门弟子之间的比斗。
　　因为内门弟子之间没有人组队团战, 因此，秋煜明只能一个人战斗。
　　也就是说，陆金华也只能止步于内门弟子了。
　　说到这个，秋煜明心中还颇有几分遗憾, 但陆金华却满不在乎。
　　毕竟成为了真传弟子, 虽然能享受到宗门的全力培养, 和最优质的资源倾斜。
　　但是想一想, 天天要和大师姐钟月珏那样的修炼狂魔在一起。
　　真是令人不寒而栗啊。
　　而在内门之中这样躺平摸鱼的小生活，才最让陆金华感到满意。
　　两人正说笑之间，突然擂台那边传来了一阵骚动。
　　“你的运气也太差了吧，居然抽到和大师姐钟月珏对战。”抽签的弟子, 看着梁浩天如丧考妣的模样, 满脸同情地看着他。
　　梁浩天是内门弟子, 金丹初期的修为, 金属系天灵根，也练剑。
　　“你要是同意比斗的话, 我就传音给大师姐。”主持者说。
　　“不不不不不！不要不要！”梁浩天的俊脸都吓得白了, 他连着后退了三步，差不多就要连声求饶了, “大师姐的是何等的人物，我直接弃权好了！”
　　他才不过是一个金丹初期的弟子，无论是修为剑法还是道心，想想怎么都不可能比得过钟月珏啊。
　　自己的运气也忒差了，好不容易有争取成为真传弟子的资格，却要止步于此了。
　　修仙界就是这样，气运机缘天赋资源背景缺一不可。
　　被天道所偏爱的，自然可以步步高升。
　　反之，也只能空自叹息了。
　　梁浩天挎着肩膀，哭丧着脸，正要从擂台上下去的时候。
　　一个清清冷冷的声音阻住了他的脚步，让他又缩回了原地。
　　“我桃源宗的弟子，岂可不战而降！”钟月珏的面上笼罩了一层寒霜，她微挑了凤眼，斜睨着梁浩天，说，“哪怕就是去死，也要堂堂正正，挺着腰杆，站着死去！怎可轻言认输！”
　　梁浩天到底是少年人，正是血气方刚的时候，听了这话，不由得热血沸腾。是恨不得饮进三坛烈酒，再同钟月珏拼死一战。
　　“大师姐教训的是！”梁浩天面色涨得通红，深深地行了个礼道，“请大师姐指教！”
　　周围观战的弟子欢呼一声，连忙呼朋引伴，招呼大家来看这场战斗。
　　自从那一次大师姐从剑下救回秋煜明和陆金华之后，他们许久未见到这样惊心动魄的剑意了。
　　修真界的人骨子里都留着推崇强者的血，无不在盼望着大师姐的含光剑能再次出山。
　　陆金华在人群之中，用袖子捂住了脸，遮住了自己微微抽搐的嘴角。
　　她已经可以预料得到梁浩天的惨状了。
　　话说回来，这忽悠打工人的话术。不管在哪个时代，什么样的背景。
　　都是一成不变而又格外的好用啊。
　　而桃源宗的弟子们真是单纯，被钟月珏三言两语地就忽悠上了台。
　　要是自己……
　　嘿嘿，如果没有灵石的话，那可忽悠不动。
　　与周围狼血沸腾的弟子们不同，陆金华对于接下来的已经知道结果的战斗，可以说是兴趣缺缺。
　　她的目光游移不定，不由的放到了钟月珏的身上。
　　不得不说，哪怕自己对钟月珏已经这样的熟悉，可是依旧会为她的美貌冲击到心神。
　　同穿着中门弟子服，相貌平平的梁浩天不同。
　　钟月珏穿着一身白衣，纤尘不染。微风吹动了她的衣摆，飘渺若云。清韧细长的腰际线之上，悬着一条银白色的腰带，上面挂着一块晶莹剔透的玉珏。华贵的鞋面之上，绣着龙眼大小的珍珠。
　　她手中拿着的含光剑，大概是她所有剑之中最华丽的一把。那银制镂空的剑鞘之上，雕着繁复无比的花纹。
　　那冷艳无瑕的面容，像是笼罩着一层微光，叫人不敢正视。
　　陆金华从钟月珏的美貌冲击之中堪堪回过神来，不由得暗暗咋舌。
　　大师姐一改平时清冷素淡的装扮，简直不像是来比剑的，反而像是供奉在神龛之上，供人参拜的神仙姐姐，装扮得格外的华丽。
　　骚包的很，骚包的很。
　　不过，神游天外的陆金华眼尖地发现了钟月珏装扮的一处违和之处。
　　那就是，对方那高高竖起的发髻之上，居然只放了根简单的黑檀木簪子。
　　虽然那一头如云雾如瀑布般的秀发，就算是插根筷子，也好看得紧。
　　不过那样简单粗糙的木簪子，多少有一些配不上钟月珏这样绝顶的美人了。
　　陆金华踢了踢脚下的小石头，略微看了几眼，就准备离去了。
　　她微微叹了口气，对于可怜的梁浩天打工人不由得心生怜悯。
　　果然如她所料，在她离开之后，钟月珏一招便将梁浩天的剑挑飞了出去。
　　那一式惊天动地的剑招，将擂台直直地劈出了一道口子，划成了两半。
　　“我服了大师姐，我真的服了。”在钟月珏随随便便使出的剑招之下，梁浩天脸色煞白，身子一软，扑通一下跪了下来。
　　他的道心摇摇欲坠，濒临崩溃。
　　人与人之间的差距，简直就是云泥之别！
　　台下刚刚还在沸腾的众多弟子，刹那间都鸦雀无声。
　　当对方略略强过你的时候，这时候心性颇高的人都会萌生了战意，想要超过对方。
　　而对方远远强过你，是你这一辈子也难以望其项背的时候，心性好的会坚韧前行，心性差的就差直接道心崩溃了。
　　“跪什么！”钟月珏走到了他面前，呵斥一声，“站起来！”
　　梁浩天满头大汗，汗水顺着他的面颊滴落在地，他哑着声音说：“大师姐，我真的服了！”
　　“你错了。”钟月珏负手站在那里，扫视了一群弟子，声音严肃，“我们练剑，从来都不是为了战胜谁，仅仅只是用这条短暂而脆弱的生命，表达对天道的敬意！”
　　“人外有人，天外有天。”钟月珏的声音不高，却清晰地传到了每一个人的耳朵里，“就算是天之骄子，也会遇上比她更惊艳卓绝的天才！而就算站在了巅峰，照样难逃时间与气运衰退的磋磨！”
　　“你站起来！”钟月珏的剑直指梁浩天，呵斥道，“想要赢，先得把腰杆直起来！”
　　梁浩天看了钟月珏一眼，在对方强大气场的威压之下，他的身子摇摇晃晃，腿软得不行，却还是咬着牙，竭力站了起来。
　　“很好。”钟月珏冰凉的眸光里多了几分赞赏，说，“我同你比剑，并不是为了要摧毁你的自信，我是为了进一步淬炼你的道心！那君子与自强不息的坚韧道心！”
　　梁浩天像是顿悟了一般，他半跪下来，朝着大师姐行礼道。
　　“大师姐的教诲，弟子铭记在心，永世不忘！”梁浩天青涩的面庞里，多了几分蒲草般顽强的坚韧。
　　宗门弟子看到这一幕，面上都露出了大是震撼的神情，异口同声地说道：“我等铭记大师姐的教诲，自当自强不息！”
　　这声浪高涨，惊起了枝头的鸟雀，扑朔朔地向天空飞去。
　　钟月珏颔首，满意的扫视了一圈众人，却没有看到那个蹦蹦跳跳的小东西，不由得蹙了蹙眉。
　　……
　　就在钟月珏准备和梁浩天比剑的时候，陆金华对于接下来将要发生什么，已经门清了。
　　无外乎就是，在一阵特效闪光以及惊天动地的剑意之下，梁浩天心悦诚服，钟月珏再发表一篇感言，以勉励众弟子。
　　这一套，对于内卷到死的陆金华来说，无外乎就是加强版的高考誓师大会，和公司年会颁奖典礼之类的东西。
　　鸡汤这玩意儿，不管是货真价实的鸡肉熬出来的，还是加鸡精调出来的。
　　都改变不了，资本家已经把肉都吃完了，就留口汤给打工人喝的真相。
　　对于没有什么天赋运气，资源还平平的普通人来说，修炼就是为了增加自己的寿命，增加一些摸鱼的时间而已。
　　非要把自己的一生浪费在不切实际的飞升之上，陪太子读书，那纯粹是被洗脑给忽悠了。
　　陆金华对自己的定位是异常的清楚，再说了，她的心凉了也算透透的，早就没有年少时的热血了。
　　对于这样的场面，她是能避则避。
　　她偷出了袖子里包装精致的匣子，脚步轻快地朝着另一处没有人观战的擂台走去了。
　　“秋师妹果然了得，要不是我仗着年龄比你大，修为比你高，竟然赢不了你。”郑峰拄着重剑，那般的气喘吁吁。
　　“师兄不必妄自菲薄，你的剑法果然了得。”秋煜明浑身脱力，是输得心服口服。
　　刚刚那一场酣畅淋漓的比斗，真是痛快到了极点。
　　“煜明~看人家给你带了什么好东西~”陆金华从怀里掏出了一块雪白的帕子，细心地替秋煜明擦去了颊边的汗水。
　　“我好累。”秋煜明一看到陆金华，就勾着她的肩膀，靠上去借力。
　　“你看看，这是我花了一个月才做出来的簪子！给你庆功的！”陆金华献宝似的从怀里摸出来那个匣子。
　　那漂亮的簪子，在阳光下熠熠生辉，几乎要晃花了秋煜明的眼睛。
　　“你知道的，我天天练刀，摸爬滚打的，实在不好用这样精致漂亮的饰品。”秋煜明将自己满是汗水的手，在衣摆上使劲擦了擦，才小心翼翼的拿起了那根簪子。
　　“哎呀，你总有不要练刀的时候嘛，我俩带着一起去玩，多好呀。”陆金华看出了她的口是心非，眉眼弯弯，笑颜如花，“你转过来，我帮你挽个头发，再簪上簪子，别提有多好看了！”
　　“不了不了，我这一身脏兮兮的……”秋煜明推却道。
　　“哎呀，别嘛，这东西是一对的，我俩一起戴上多好看呀！”陆金华不依不饶，非要给秋煜明戴上。
　　……
　　钟月珏的眼力极好，陆金华和秋煜明的互动，分毫不落地落在了她的眼中。
　　小东西和旁人贴得那般近，钟月珏深深地吸了口气，安慰自己说那不过是姐妹间的亲近。
　　可看到小东西拿出那一对簪子的另外一只献给秋煜明的时候，她不由的扣进了自己的指节，面色发青。
　　哪怕台下再如何称赞她的剑术高明，她却油然而生一种落寞灰败萧瑟之感。
　　就像台下的众弟子，不明白刚刚还温柔可亲的钟月珏，陡然间变得如同秋风扫落叶般的肃杀。
　　“自强不息，不是靠嘴上说说的。”钟月珏周身的温度骤降，像是能冻下冰碴子来，她冷声道，“今日在这里的弟子，金丹期以下，每日练剑十个时辰，持续七天。”
　　“金丹期以上的，便不必睡了。”钟月珏勾了勾嘴角，寒凉一笑。
　　她不顾台下弟子的哀号，负手离开。


第65章 不急
　　身为罪魁祸首的陆金华因为同秋煜明送簪子, 幸运地逃过了钟月珏大范围无差别的攻击。
　　“你看看~好不好看呀~”陆金华同秋煜明并肩坐在一处，微微抬起腿，蹭了蹭对方的膝盖。
　　“好看极了！”秋煜明回给她了一个灿烂至极的笑脸。那左边的金色流苏, 垂落下来, 荡漾着漂亮的金色，越发显出秋煜明青春年少，生机勃勃，是那般的生动鲜活。
　　收到了陆金华的礼物之后, 秋煜明战败之后那丝丝的郁闷感，就被冲淡得分毫不剩，烟消云散了。
　　谁都会给胜利者投去以奖赏和青睐，但能在自己战败沮丧低落的时候, 陪伴自己, 给予自己关心, 肯定自己努力, 那是多么的赤诚之情啊。
　　此时恰逢日落，火烧云红遍了半个天空，丝丝缕缕的金色阳光从天边徐徐坠落。
　　陆金华手中把玩着一枚野花，她自然而然地将小脑袋靠在了秋煜明的肩膀之上, 半阖着眼眸似乎要睡去。
　　“你说在下一次的内门大比之中, 我能成为真传弟子吗？”秋煜明轻轻地说。
　　“管你是什么, 在我这里都不重要啦。”陆金华嘟囔道。
　　她搂住秋煜明的腰身, 摸了一把对方线条分明的小腹。
　　嗯，手感真好。
　　“是了, 确实不重要……”秋煜明的心尖微微一热, 她的耳尖微红，却没有躲开陆金华看似轻薄的动作, 反而朝着旁边挪了挪，离对方更近了些。
　　艳丽的夕阳，青春的美人，还有盛夏带着果香的微风。
　　陆金华眯着眼睛，笑眯眯地打量着秋煜明俊俏的脸颊。她的长相端庄大气，骨相极好，眉宇之间自有一股英气。
　　身子却不像男性那般硬邦邦的，靠上去，又有几分中刚带柔的韧劲。
　　要是再来一壶桃花酒就好了。
　　美景在前，佳人在侧。
　　林峰收起了自己的重剑，面上的神色有些哭笑不得。
　　明明他才是比武赢了的那个人，可是从陆金华来的时候，看见面前两人和谐无比的气氛，发髻上别着明显是一对的簪子。他的心里发酸，觉得自己就是个彻头彻尾的输家。
　　罢了，秋师妹幸福就好了。
　　等自己约上知心的弟兄，默默饮上几坛酒，埋葬掉自己还未开始就已经结束的爱情好了。
　　他轻手轻脚地离开，尽量不发出一丝声响，打扰到面前的这两人。
　　有的人能够忍一时风平浪静，退一步海阔天空，进退自如。
　　自有一番胸襟，气度所在。
　　而某些心胸狭隘，小肚鸡肠拿不起，又放不下的人就不能。
　　钟月珏满以为陆金华会在自己得胜之后，跑过来送一送亲手制作的簪子，再投怀送抱一番。
　　没想到啊，没想到。
　　小家伙还总是能给她一些意外之喜。
　　钟月珏黑着一张脸，回到了自己的小屋之内。
　　她忍着胸口的那股闷气，想要竭力将其平复下去。
　　可是这东西就像是一根鱼刺梗在嗓子眼里似的，咽不下去又吐不出来，那叫一个难受。
　　她身为天之骄子，自有一番骄傲所在，怎能允许自己沉迷于情.欲，无法自控。
　　她深深地吸了口气，默默念道。
　　心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静*。
　　没有什么好生气的，小家伙喜欢别人，让她喜欢就行了。
　　可是小东西巴巴地给别人送去她自己亲手做的簪子耶。
　　没有必要为情绪牵扯，自己清心寡欲，追随大道即可，人世间的情`欲过一会儿便散了。
　　可是小家伙和别人戴一对的簪子耶。
　　够了，就算你想满足自己，要什么样都没有。宗主那个不靠谱的家伙，能给自己找个十个八个绝色的炉鼎。
　　可是小家伙和别人贴贴了。
　　理智和感情两种截然相反的欲望在钟月珏的胸口激荡着，她的喉咙里泛起了点点铁锈味的腥气。
　　有那么一瞬间，她有一种野兽般的冲动，想要扼住小家伙那细嫩的咽喉，拖回到自己的窝里，上下啃咬个遍之后，再用玄铁打造条刀剑不断的链子，套在对方圆润光滑的脚踝之上，将她光着身子锁在床上。
　　她费了好大一番劲，才将这蠢蠢欲动的念头，压回到心底。
　　却也是惹得自己出了一身的汗，体内的灵气逆流，四肢百骸都有些酸胀疼痛的感觉。
　　浑身不适。
　　钟月珏缓缓吐出了一口灼热的气息，在冷泉中浸泡了几个时辰之后，身体的麻木终于换来了头脑的清明。
　　她把玩着溪涧边的灯芯草，将那细弱的草干弯折成各种各样的模样，手止不住的逗弄着。
　　这一式，像极了跪在案前，塌了腰。
　　这一式嘛，又像是那藤蔓缠在了树枝上。
　　这一式嘛，又像是被迫打开的蚌壳，露出里面最鲜美的嫩肉。
　　她颇有几分恶趣味地笑了起来，那笑在她惊艳绝俗的面容之上，有种矛盾有奇特的美感，像是刚染上欲望的堕落仙子，美得惊心动魄。
　　她将手中的灯心草拧作一团，碾碎成汁。
　　小家伙百般招惹她在前，又无视她在后，是全然没将她放在眼里。
　　钟月珏微微抿了抿唇，暗沉的眼瞳之中有冷光幽幽闪光。
　　她不让自己好过，自己可要连本带利地讨要回来。
　　“我说师妹，这大半夜的，你来找我一定没好事。”桃子看着月下的钟月珏那似笑非笑的表情，不由得背后一凉，是心知道有人要倒霉了。
　　她这个师妹，是出了名的爱记仇又睚眦必报。她心性深沉，当时隐忍不发，可绝对会君子报仇十年不晚，是断断不会忘。
　　得罪了她的人，大概连怎么死的都不知道。
　　“帮我个忙。”钟月珏说出了自己的请求。
　　“这这，这不好办呐，毕竟是人家心爱的东西……”桃子的声音里透着一丝为难。
　　她有点于心不忍呐。
　　“噢，也可以。”钟月珏淡淡地应了，她的嘴角勾起了一丝冷笑，“当初某人诓陆师妹来给我治疗，可不像现在这么有良心啊。”
　　桃子简直欲哭无泪。
　　天知道，她当时只不过是想逗逗钟月珏而已，毕竟她这个小师妹清高自傲，又冷淡寡情，怎么可能看得上别人？
　　没想到……
　　看这副模样，她还真对陆金华上了心。
　　“我说，她就算惹到你了，你小小的惩戒一番就是了。”桃子欲言又止道，“闹出人命可就不好了。”
　　“我在你心中就是这样毫无节制的禽`兽吗？”钟月珏凉凉道。
　　“谁知道啊，你这家伙憋了这么多年，总算有一个合眼的，那不得往死里弄？”桃子不放过任何一个挤兑她的机会。
　　“来日方长。”钟月珏淡淡道，“竭泽而渔，杀鸡取卵，那可就目光短浅。”
　　“哟哟哟，你嘴上说得冠冕堂皇，可是我怎么闻到了一股好浓重的醋味儿啊？”桃子调侃道。
　　“少废话。”钟月珏的眼中有杀意迸现，告诫对方道，“你这种形态可不算是宗主，再多话，我把你给吃了。”
　　“嘤嘤嘤，坏人……”桃子看着钟月珏远去的背影，收了没得眼泪的嚎啕，笑得贱兮兮的。
　　“全身上下，除了嘴硬，其它的都那般的疲软，这么久了都没吃到嘴……”桃子嘀咕道。
　　今年的内门大比，因为有了陆金华的存在，而格外的多了几分温情。
　　“柳姐姐，这是我亲手刻的印章，送给你，还希望不要嫌弃啊~”陆金华眉眼弯弯，她手中捧着一个红色的盒子，献上了那块白玉刻就的印章。
　　最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都*。
　　寥寥的几个字，便刻画出了满春的盛景。
　　柳蔓莞喜欢得紧，她将陆金华搂了过来，在对方白皙的脸颊之上，落下了一个酥麻的吻。
　　陆金华有几分羞怯，不由得小脸通红。
　　“你是担心我战败之后，郁结在心，影响到道心吗？”柳蔓莞轻轻抱了抱怀中的陆金华，她年纪不大，却生得这般的心思玲珑，是个贴心暖人肺腑的。
　　“怎么会啦。”陆金华同她抱了一下，便跳了开来，言笑晏晏，“柳姐姐心思澄明，怎么可能为了区区的成败而影响到内心呢？”
　　柳蔓莞本来因为战败而生的几分郁闷之情，在陆金华无瑕的笑颜里，消散得无影无踪了。
　　这么一来，陆金华天天给战败的漂亮姐姐美艳妹妹送上各种礼物和安慰。
　　很少有人能在情绪低落的时候，拒绝这样贴心的礼物和热情洋溢的笑容。
　　能拜入内门的，多少都有些心高气傲。这样的人往好里说了，就是发愤图强，异常上进。
　　可是，也可能会因为太看重成败输赢，而滋生心魔，影响道心。
　　可这些天这些战败的弟子都发现了，自从被陆金华安慰过，非但没有受到战败的影响，反而道心越发地坚韧而澄明了，就像是被天道所点拨了一般。就连修行的速度都加快了几分。
　　大家欣喜之下，对陆金华的喜爱又更多了几分，是真心把对方当成是妹妹一般照顾。
　　这些天，陆金华的举动，都分毫不落地落进了钟月珏的眼中。
　　她冷眼看着对方几乎将桃源宗所有长得好看的女弟子都送了一轮，都没轮到自己。
　　她心中暗暗起了怒意，却丝毫不露声色。
　　毕竟，小家伙很快就会自己送上门来了。
　　她不急。


第66章 下药
　　“我的簪子怎么不见了呀……”
　　陆金华同那些漂亮姐姐清纯妹妹玩闹了一通之后, 回到自己的小屋之中。
　　天气闷热的很，她将腰带解开，淡金色的袍子就那么松松垮垮的披在肩膀之上, 里面绣着莲花花苞图案的兜衣若隐若现。
　　桌上摆着冰镇的西瓜, 洒了葡萄干、碎花生米的冰粉以及冒着寒气的酸梅汤。
　　陆金华的小脸汗津津的，她端起来猛干了一口，那凉爽之意透彻心扉，面上露出了陶醉之色。
　　她正准备散开自己的头发, 却摸了个空，不由得面色一变。
　　我那么大个簪子呢？
　　陆金华像是被剜去了一块肉似的，小脸皱成了一团。
　　足足打造了一个月，才造出那么一只精致的簪子。
　　更何况这东西和秋煜明的那个是一对, 独独剩下了一个, 可就不成样子了呀。
　　陆金华顾不上许多, 赶忙起身去找。
　　……
　　时间倒回到陆金华丢了簪子的时候。
　　那一群美艳的女子从树底下经过的时候, 像是万花齐放，相得益彰。
　　站在C位的少女长开了不少，眉宇间更多添了几分灵动狡黠之色，像是林间的小小白狐, 那般的纯洁而清灵。
　　一根桃枝鬼鬼祟祟的伸长了几分, 恰好延伸到了陆金华的发际之间。
　　那桃枝的角度极其巧妙, 堪堪的挂住了簪子的流苏, 就那么顺势拔了下来。
　　等到万花们的背影消失之后，钟月珏从树后转了出来, 施施然取走了那根簪子。
　　……
　　“桃子, 桃子，你有没有看见我的簪子呀？”陆金华找了一圈, 找的太阳都落山了，依旧是不见踪影。
　　她又是失落又是难过，在树底下坐下来歇息，饮了口水。
　　她抱着侥幸的心里问了问。
　　“看见了呀。”没想到桃子回答了她，“被钟月珏捡走了。”
　　陆金华刚刚喝下去的那一口水，蓦地喷了出去。
　　“你说，我要是在钟月珏的门上贴个条子，让她把簪子放在门口还我，可行吗？”陆金华苦了一张脸。
　　“有些事情，还是要当面说清楚比较好。”桃子隐晦的提醒她。
　　陆金华重重地叹了口气，忽然之间出手如电，顺了一颗桃子，狠狠的咬了一口。
　　“陆金华，你不讲武德！”桃子打了个冷战。
　　回应她的是陆金华匆匆远去的背影，那略微佝偻的背脊，带着几分落寞和苍凉。
　　……
　　“去找钟月珏要，不去找钟月珏要……天哪，怎么会是去要……不行，我得再来一次！”陆金华坐在桌前，地上满是绣球花的花瓣，像是落了一地的雪。
　　算了，一个簪子而已，和自己的小屁.股和小花花比起来，也没那么重要。
　　陆金华吹落了桌上的花瓣，趴在桌上，沉沉的便睡了过去。
　　……
　　不知不觉之间，像是某种肌肉记忆似的，精神梦体的陆金华来到了钟月珏的门前。
　　她正待穿墙而过，忽地脚下一停，绕到窗边，小心翼翼的窥探着钟月珏在做些什么。
　　熟悉的光亮一闪，陆金华看到了自己亲手做出来的簪子，正携在钟月珏的指尖。
　　那一瞬间，陆金华是怒从心上起，恶向胆边生。
　　她的小脸气的通红，是恨不得立即踢开门，从钟月珏的手中夺回自己的宝贝簪子。
　　钟月珏似有所感，暗沉的目光朝着窗外凉凉的扫了一眼。
　　只是一个眼神而已，陆金华却觉得遍体生寒，腿一软，捂着自己的嘴，顺势蹲在了窗户下面。
　　等到钟月珏收回了那死亡般的视线之后，陆金华才扶着墙，战战巍巍的重新爬了起来。
　　钟月珏纤长的指尖，细细地描摹过簪子上的纹路。
　　她揉捏把玩着红色的珊瑚珠子，神色专注之中，带着几分妖致恣肆。
　　末了，她将那红豆抿进淡色的双唇之中，等到再拿出来之时，上面已经染上了亮泽而萎靡的水泽。
　　钟月珏她竟敢……
　　陆金华白皙的脸颊被染了个通红，她气得眼冒金星，心跳如鼓，那奔涌的血液在她的身体里左冲右突，烧的滚烫。
　　愤怒，可那愤怒之中又夹杂着些微的羞耻。
　　像是有人夜半闯入自己的闺房之中，玷污自己的身体。
　　自己非但反抗不得，却连声张都不敢。
　　陆金华气得双颊微鼓，她走到门前，想起了钟月珏那一剑的神威。
　　她犹豫了几分，却还是灰溜溜的走了。
　　有道是，退一步越想越气，陆金华走出了老远，脑子里还在回想着刚刚的那一幕。
　　算了，人家有隐疾，有不能声张的病，变态一点又怎么了？至少没有为祸苍生，也没有偷自己的肚兜内.裤去干什么，对不对？
　　陆金华不停地宽慰着自己，心口里那股子怒气却一直没下去，就差炸了膛。
　　她恨不得扼住钟月珏的咽喉，再将自己的莲花肚兜甩在对方的脸上，闷死她。
　　她气鼓鼓的往前走，却在风声之中听见了一阵不和谐的脚步之声。
　　陆金华借着稀疏的星影，远远看见那是一男一女。
　　她心中微讶，想着这是哪对鸳鸯，大半夜的还要在这里私会。
　　她的眼珠子转了转，蹿上树去，将自己的身形隐没在枝叶之中。
　　“表哥，事成之后，你我的事情，能不能过了明路……”流莺儿的声音细如蚊呐。
　　“你放心，立了这件大功，桃源宗上上下下就是我刘家的了，你要什么没有？”刘杰的口气极其狂妄。
　　在他们说话之间，陆金华已经认出了，那男的是宗门刘长老的侄子，刘杰。
　　女的是外门弟子流萤儿，皮相还算不错，只是性子怯弱，总像是没了骨头似的，没什么人缘。
　　“有表哥这一句，莺儿就算是死了也心甘情愿。”流莺儿说着，就扑到了刘杰的怀里。
　　刘杰同她温存了片刻，便推开了他，话语间多了几分不耐烦。
　　“好了，在事成之前，切莫让其他人知道你我之间的关系。”刘杰森然道，“不然，钟月珏知道是你我害了她，后果不堪设想。”
　　陆金华听到钟月珏的名字之后，是倒抽了口冷气。
　　她本来还以为，是这对野鸳鸯在商量着什么男女之间的事情，没想到居然撞破了一桩秘密。
　　她屏住呼吸，听得更加认真了。
　　“你拿着这东西，涂抹到自己的身上，让钟月珏吸进去……”刘杰从怀里摸出了一个小药包，交到了流莺儿的掌心之中。
　　“可大师姐那般厉害，就算她吸了这药，肯定当时就会察觉，我哪里还能有命在？”流莺儿害怕道，“表哥你修为那般高，这是你做比较好。”
　　“钟月珏敏感多疑，轻易不让旁人近身，却对年轻貌美的女子没那么警惕，不然的话，为何对陆金华那废物多有照顾？还不是贪恋对方的身子！”刘杰冷哼一声，坚定的将那要放进了流莺儿的掌心，道，“你放心，这药无色无味无作用，人吸入过后没有任何反应。只是日后若再加一味药引……”
　　之后刘杰和流莺儿便抱在了一起，他们的话淹没在了男子粗重的鼻息和女子黏腻的呻.吟之中。
　　陆金华觉作呕，只隐隐的听见了什么“纯阴之体”“夺了元阴”之类断断续续的话语。
　　等到刘杰和流莺儿离开之后，陆金华才从树上下来。
　　她顾不得自己发麻的手脚，皱了皱眉，心中蓦地涌起了一阵紧迫之感。
　　刘杰这狗东西真是令人作呕，搞这种肮脏手段，就是为了夺取钟月珏的元阴之身。
　　钟月珏是纯阴之体，被夺了元阴之身的话，修为可就全给那个强盗了。
　　真是天理难容！
　　从私心来说，陆金华还指望着能解开钟月珏的心结，等着钟月珏突破之后带自己起飞呢。
　　对方虽然变态了一点，可自己也不能眼睁睁的看着这样一个绝世佳人，毁在刘杰那种小人手里。
　　她本来打算直接直奔钟月珏家中而去，转念一想，这时候空口无凭，钟月珏未必能信。
　　更何况，如刘杰所说，那药无色无味无毒，只是吸入一定量就能起到效果。
　　最值得提防的人就是拿到了药的流莺儿。可是其他接近钟月珏身边的人，也不得不防。
　　等到真正有反常之处出现的时候，自己再将详情告知钟月珏，也能取信于对方。
　　好在钟月珏是个不喜欢与他人接触的，自己的工作量会大大减少。
　　……
　　第二天一大早，平时要睡到日上三竿才起的陆金华，睁着惺忪的睡眼，迷迷糊糊的走到了大师姐的屋外。
　　此时天才蒙蒙亮，钟月珏却已经拿着她的含光剑，在树下舞了一套惊鸿剑法。
　　那剑上星光点点，灿然生花。
　　钟月觉的腰身细，却又富有韧劲。那柔美飘逸的剑法之中，力量十足，杀机凛凛。
　　一套剑法过后，树下蓦地转出了四五个身影，一起朝着钟月珏涌了过去。
　　其中，有流莺儿的身影。
　　陆金华来不及反应，她本能的冲了上去，扑进了钟月珏的怀中，像是藤蔓一般软软的缠在了对方的身上。
　　她手中雪白的帕子擦了擦钟月珏面颊上的汗水，两条纤细的小腿缠着对方的腰上，玉臂就搁在了对方白皙的脖颈之上。
　　“诸位妹妹，姐姐我可是先来的呢……”陆金华妖娆一笑，茶言茶语道。


第67章 搅局
　　钟月珏任由着陆金华缠上自己, 却不动声色任由着她抱上来，也不伸手托一托她的腰身。
　　钟月珏是那般的淡定，仿佛缠在她身上的不是温香软玉的美人, 而是泥塑木雕似的。
　　反观陆金华, 钟月珏刚练过剑，她身上白茶花的香气分外的浓郁，悠悠地袭来，让陆金华有些目眩神迷。
　　或许是刚刚运动过的缘故, 钟月珏的肌肤不似往常的那般凉滑，反而有种滚烫的烧灼之感。而呼吸之间，温热的气息洒在陆金华的耳垂之上，带着撩人的灼热之感。
　　那一群试图围上来的迷妹们, 被陆金华的胆大所震惊到了。
　　在传言之中, 钟月珏是那么的高冷, 生人不近。
　　如果陆金华可以和她近距离地接触, 那岂不是说明自己，也有机会？
　　心思玲珑的妹子，刚在脑海之中转过这个念头，就见到流莺儿迎了上去。
　　“大师姐累了, 陆师妹你也不知道体贴体贴人家呀！”流莺儿心疼道, 要上前去搂住钟月珏的胳膊。
　　钟月珏像是棵竹子一样, 伫立在那里, 分毫不动。
　　陆金华瞪了她一眼，钟月珏才不动声色地避开来去, 却接过了流莺儿手中淡粉色的帕子, 声音平淡而疏离：“有劳师妹了。”
　　说完，还将那块帕子收进了怀里。
　　陆金华惊讶地抬了抬眉, 心中暗骂道，你这家伙居然也不拒绝？这么直的钩都能咬上去，果然是经不得美色的诱惑！
　　受到了流莺儿的鼓励之后，周围的一大群迷妹们都欢欢喜喜地各自将礼物放上。
　　有鸢尾花编就的花环，紫檀木雕成的簪子，绣着精致花样的帕子，还有编成同心结的剑穗。
　　钟月珏一个不落地收了下来，逐个行礼道谢，一副很有风度的模样。
　　在她怀里的陆金华暗暗地磨牙，是恨不得咬死她了。
　　众人走后，陆金华从钟月珏的身上蹦了下来，嫌弃地瞪了她一眼，拍了拍自己身上的衣服，像是在掸去自己身上的灰似的。
　　她跺了跺脚，自顾自地走了。
　　钟月珏不是冷淡吗？
　　她的冷淡到哪里去了？
　　真是气死个人了。
　　陆金华气归气，不过想着，在这个多事之秋，自己总还是得要盯着，不能让别人害了钟月珏。
　　等到这段时间过去，钟月珏她爱喜欢谁喜欢谁，自己也懒得去趟这摊浑水了。
　　这些天，钟月珏这座冰山像是融化了很多。
　　“师姐，我们一同品茶论道好不好。”
　　在栀子花飘落的小溪边，流莺儿将玫瑰糕饼递到了钟月珏的手中。
　　钟月珏拿在指尖，正要尝一尝的时候，陆金华凑了过来，像是个灵巧的猫儿似的，一口叼走了那块糕饼。
　　流莺儿气得脸色发青，大概是从来没有见到这么厚颜无耻的家伙，有些招架不住。
　　钟月珏却也没有感觉到冒犯，修长的指尖轻抚上自己的唇，那里还残留着小东西刚刚吻上来的触感。
　　酥酥痒痒的，像是春雨打在了细嫩的花瓣之上，沾衣欲湿。
　　“大师姐，这是上好的碧螺春，您尝尝……”
　　流莺儿刚端上茶来，陆金华就抢先一步接过，一口气喝了个干净。
　　“好喝吗？”钟月珏别有深意地看了她一眼。
　　“好烫……”陆金华不住地哈气，粉嫩诱人的小舌头，从唇瓣的缝隙里漏出了几分。
　　钟月珏的目光幽暗了几分，她将深沉如水的目光投向了溪流之中飘然而过的花瓣。
　　“师姐~这是马蹄糕，虾饺子，糯米鸡和豆汁凤爪~都是些家常小点心，我自己做的，您尝尝~”
　　流莺儿从食盒之中拿出了一碟又一碟精致的小点心，钟月珏手中的银筷子，刚夹起了一枚金黄的马蹄糕，陆金华抢上一步就着钟月珏的筷子，将那马蹄糕吞入了口中。
　　“陆师妹，你若是想吃的话，这里有的是，何必抢师姐的了！”流莺儿脸上的笑意就要绷不住了，“就算都是女子，总归还是要避嫌的！”
　　“嗯，挺好吃的。”陆金华不去理她，打了个饱嗝，还伸出舌头轻轻地舔了舔钟月珏的筷子。
　　钟月珏放下了筷子，声音之中透着几分冷淡不愉：“我已经辟谷多年，早不习惯口腹之欲了。这些点心，你们慢用吧。”
　　说罢，钟月珏就站起身来，负手远去了。
　　流莺儿愤愤地瞪了陆金华一眼，收拾东西也走了。
　　陆金华默默地打了个饱嗝，流莺儿的人品就另说了，但她做出来的东西还真是好吃的。
　　盛夏末，流莺儿邀请钟月珏一起去荷塘上泛舟。
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红*。
　　盛夏即将过去，荷花谢了几分，但莲蓬却布满了整个池塘，颗颗饱满，压得枝头都弯了。
　　“低头弄莲子，莲子清如许*。”流莺儿朝着陆金华娇柔一笑，轻声道，“师姐，你可知这‘莲子’二字是何意？”
　　“莲子嘛，就是佛光普照，所结成的智慧之果啊！”陆金华刷的一下子打开了折扇，在颊边悠悠地扇着风。
　　“正是，出淤泥而不染，可远观而不可亵玩焉*，是君子之花啊。”钟月珏的唇边浮起了一丝笑意，她倏地收了回去。
　　其实，那“莲子”二字多有暧昧之意。
　　“莲子”谐音“怜子”，怜就是爱怜的意思，也就是喜欢你。
　　本来她想借着这句诗，透出一点对与钟月珏暧昧的意思。
　　没想到陆金华这个搅局人，深深地搬扯成了另一层意思。
　　流莺儿眼中的冷光一闪，她从自己的手心里摸出了一包药，攥在手心里。
　　陆金华眼睛极尖，连忙拉着她的胳膊，两个人到了船尾低声说道。
　　“你不就是想看我们俩谁在大师姐心中更重要吗？”陆金华微微一笑说，“用不着那么复杂。”
　　“大师姐自然更喜欢我了，你这么花心浪`荡，四处拈花惹草，除了长得好看没什么优点……”
　　“啊！”突然间一个大浪打来，船身一个颠簸，流莺儿站立不稳。
　　见机，陆金华顺手扯了她一把。
　　两人齐齐落下水去。
　　“你看看钟月珏救谁，不就知道她更喜欢我们谁了吗？搞那么多花头，智障！”陆金华冷。
　　钟月珏一直在关注着她们俩的动静，没想到就这么一会儿的功夫，小家伙居然把自己弄得落了水。
　　钟月珏凉凉一笑，拿出了两个长杆子，递了下去，冷漠道：“你俩抓着杆子，我拖你们上来。”
　　陆金华低着头，一言不发。
　　她早就习惯了钟月珏简洁明了的作风，根本不指望着钟月珏能够跳下水来救自己。
　　反倒是流莺儿满脸失望，那湿透了的衣服粘在她的身上，越发显得曲线毕露，玲珑窈窕。
　　此时已是初秋时节，泡在水中，多少有些凉意，流莺儿不由得有些瑟瑟发抖。配上那张娇媚清纯的小脸，不由得显得有几分可怜。
　　反观陆金华行事之前，对眼前的一幕早有预料，她穿的衣服较为厚实，哪怕就是湿了也不会如何。
　　她又从自己的纳戒之中拿出了一件袍子，自然而然地披了上来。
　　钟月珏凉凉地看了她一眼，冷哼了一声，转过身去，冲着流莺儿关心道：“我这里有备用的衣服，你们拿去船舱里换吧。”
　　“那就谢过姐姐了……”流莺儿浑身湿透，睫毛上还沾着晶莹的水滴，显出几分狼狈落魄了。
　　听到钟月珏还肯顾惜着自己，那双雾气迷蒙的眼睛透出一点黑亮的色泽来，声音像是进了水一般的润泽。
　　流莺儿迈着小碎步，匆忙进到船舱里换衣服去了。
　　“你不去？”钟月珏见陆金华不动，伸手过来。
　　“呵，你当时又不下水救我，现在才来卖好，爷不稀罕。”陆金华翻了个白眼，搭起了跳板，纵身一跃，便跳上岸。
　　钟月珏眯了眯眼睛，唇边划过一丝微凉的笑意。
　　小东西和她生着气呢。
　　她的小家伙就是这点好，不管什么时候都是那般的精神，完全看不出什么沮丧的生气。
　　要是在那床笫之间，也这般精神就好了。
　　钟月珏想得出神，这时候流莺儿已经换好了衣服，从船舱里走了出来。
　　“多谢大师姐了。”流莺儿身姿娉婷，正要盈盈下拜。
　　钟月珏挥了挥手示意她不必，足尖微点，便踩着踏板上岸去了。
　　……
　　拽拽的陆金华一路走着，回到了自己的家中，她不由得打了个喷嚏，有几分风寒的症状。
　　回想起这些天来的事情，陆金华不由得怒从心上起。
　　钟月珏还真不是个省心的，有着那么一副特殊的体质，却仗着自己修为高，丝毫不提防那些小人。
　　陆金华打了个喷嚏，揉了揉自己发酸的鼻子，在心中暗骂道。
　　钟月珏这个崽！真是不让她省心啊！
　　好在经过自己这么一掺合，流莺儿的作案工具是彻底地没有了，总算能松口气了。
　　陆金华日有所思，夜有所梦。
　　当天晚上，她的呼吸微微有几分滞涩，脑中昏沉，身体上有几分发热。
　　显出几分风寒的症状。
　　她拢上自己的小被子，准备大睡一觉，没想到睡着之后，又不知不觉地来到了钟月珏的小屋之前。
　　想到是谁，害得自己这边倒霉，陆金华穿墙而入到了钟月珏的小屋之中。
　　“大师姐，我来了！”陆金华大喝一声，精神百倍道。
　　在星月的映照之下，房屋的正中间放着一个巨大的木桶。
　　钟月珏靠在桶壁之上，黑亮长发像是瀑布一般散开。浴桶里飘满了玫瑰花瓣，钟月珏半合的眼眸，眼尾的胭脂红艳丽无比。
　　呆在原地的陆金华：我现在跑还来得及吗？


第68章 共浴
　　“来了？”钟月珏的声音里透着几分娇媚, 如同清澈的湖面上荡漾着玫瑰花瓣似的，让人不由得心念一动。
　　陆金华咽了口唾沫，像是被勾了魂魄一般走了过去。
　　走到近处, 她才堪堪地回过神来。
　　对方身上, 莹润的水珠沿着那纤长白皙的颈子一路滑下，停在锁骨小窝之上。
　　在水面以下的地方，那素白的身段，若隐若现。
　　陆金华瞬间哑了火, 她别过了眼睛，面上腾起别样的红色来。
　　“看得都傻了？”钟月珏眼尾微挑，声音蛊惑。
　　陆金华又上前了半步，却被浴桶旁边的衣服给绊了一下, 身子一晃就要扑跌在地上。
　　接着有东西入了水, 溅起了大量清澈的水花。
　　小东西捂着眼睛, 什么都不敢看, 她缩在桶壁之上像是什么小动物，试图通过装死来躲避猛兽的猎食。
　　钟月珏伸手将她揽进怀中，打破了她自欺欺人的幻想。
　　那玉软花柔的美人同自己肌肤相触，欲望的深壑刹那间被填满, 却又撕扯出更加无底的裂痕。
　　“睁眼看着我。”钟月珏细细描摹着陆金华的眉眼, 小东西的眼皮抖个不停, 却还要装作一副冷淡的模样。
　　钟月珏唇边含笑：“刚刚那般怒气冲冲地闯进来, 不是要兴师问罪吗？怎么现在连眼睛也不敢睁开？”
　　“谁不敢了？”陆金华的小脸上泛起了潮红，眼神不敢乱瞟, “你爱勾三搭四的, 我原也管不着，只是现在局势敏感, 就算再喜欢谁，过了这段时间再说……”
　　钟月珏的注意力全部为陆金华一张一合的唇瓣所夺去。
　　她的嗅觉里满是陆金华身上奶甜的气息。
　　聒噪得很。
　　钟月珏将陆金华怼在桶壁之上，扯住她后脑散落下来的头发，吻了上去。
　　这不像是一个吻，倒像是什么凶兽，将丰满多汁的小动物拆穿入腹。
　　是那般的急躁、乖戾、凶狠，不似情人间的亲昵，倒像是要拆了陆金华的血肉，去填自己魂魄里的空虚似的。
　　她们亲啊亲，亲啊亲，亲了足足有一炷香的时间，让陆金华差点背过气去。
　　钟月珏不愧是能在水下潜伏一昼夜的水仙，那肺活量是尤为惊人。对方的气息半点不乱，只是面色略略红润了几分。
　　这两相对比之下，更让陆金华恨不得咬死钟月珏了。她一双桃花眼斜斜地一瞥，波光潋滟，惑人无比。
　　一吻毕，陆金华虚虚地喘了口气，没想到钟月珏又贴了上来。
　　第二吻比第一吻少了急切，却多了细腻绵长的情谊，那般的绵绵不绝。
　　陆金华的小脸在热水的熏蒸过后，白里透红，娇媚无双。
　　……
　　“放……放开我！”陆金华推了推钟月珏，小脸因为缺氧和羞涩泛起了红晕。
　　“你今夜来，我很高兴。”钟月珏挑起了陆金华的下巴，嫣然一笑。
　　陆金华的身上一阵燥热，起了邪火，她霍地坐了起来，推在钟月珏的肩膀之上，称道：“你体质特殊，又在内门大比这个节骨眼上，木秀于林，风欲催之*，就不怕别人暗害你吗？”
　　“什么人能害得到我？”钟月珏捧住了陆金华的脸颊，与对方鼻尖相触。
　　陆金华揪住了钟月珏的衣襟，在她耳边吼道：“那流莺儿同你贴得那么近，你就不知道回避一二吗？”
　　“你吃醋了？”钟月珏戏谑道。
　　陆金华怒从心上起，摁住钟月珏的肩膀。
　　“你脑子里都是些什么？”陆金华急得眼尾泛红，气急败坏道，“都什么时候了，你的脑子里还是那些情情爱爱的东西。有人使那腌臜的手段害你！想要夺走你的修为！”
　　小东西急得小脸通红，眼睛微微湿润，是看得钟月珏心头微痒，像是过了电一般的酥麻。
　　“你放心，我早有应对的方式，他们坑害不到我……嘶！”钟月珏倒吸了口凉气，小东西扼住了她的“咽喉”，也忒大胆放肆了。
　　钟月珏的面色泛起了些的潮红，像是一条被激怒的龙，怒道：“你放肆！”
　　陆金华为她的气势所震慑，动作停顿了一瞬间。她怒从心上起，气急败坏，怂人胆大了几分，一不做二不休，索性变本加厉。
　　钟月珏是气得额角爆起了青筋，她狠狠地咬了咬牙，呼吸都灼热了几分。
　　小家伙真是不知轻重死活，还从未有人对她做过这般事情，大概是平时自己太过骄纵她了。
　　陆金华看见钟月珏眼底的暗色，吓得松了手，陪笑道：“大师姐，我一时情急冒犯了您……”
　　钟月珏将她锁进了怀里，陆金华手脚并用翻身下床。
　　钟月珏拽住她的脚踝，拖她进了被褥之中。
　　“你到底要做什么？”陆金华的声音里透着几分慌乱。
　　被子一罩，眼前是漆黑的一团。
　　陆金华未着寸缕，而钟月珏也仅披了件单薄的睡衣，肌肤相碰之间，是点起了一簇又一簇的火苗。
　　“帮我。”钟月珏的声音低沉而蛊惑，她像是在竭力克制着什么，却依旧露出了几分欲`色。
　　钟月珏攥着她的手腕放在锁骨之上。
　　她的力度之大，几乎要将陆金华的腕骨都给捏折了。
　　……
　　半响过后，陆金华笑骂道：“你兔子精吗？有完没完了？”
　　“别啰嗦。”钟月珏的气息依旧滚烫，她的声音透着几分蛊惑的嘶哑，“换成是我可就没这么仁义了。”
　　………
　　总算是可以了。
　　陆金华松了口气，她刚刚一直提心吊胆，是怕自己一个做不好，大师姐就把自己给咔嚓了，那岂不是很冤枉？
　　不过，其实什么都没有发生，就算发生了其他人也看不到，不知道为什么某些人总是来啰里啰嗦，夹缠不清，好生莫名其妙。
　　真是封者无聊，作者无辜。
　　她的心跳如鼓，差不多要从嗓子眼里蹦了出来。大脑因为缺氧晕晕乎乎的，几乎成了一团黏腻的糖浆。
　　钟月珏稳了稳心神，除了呼吸有几分紊乱之外，是全然看不出她刚刚做过那般的事情。
　　钟月珏坐了起来，说：“都弄得有些脏了，我抱你再去沐浴吧。”
　　陆金华还没有从刚才的震惊之中回过神来，她哪敢再看，只是随意的抱了件衣服，匆匆披在身上。
　　是顾不得腿外侧还有未干的水渍，逃也似的，下了床榻消失无踪了。
　　钟月珏哪里还睡得着，虽然小东西是以梦体的形式来与她相见，可只是这么短短的一见，就仿佛在她的大脑深处打下的烙印似的，久久不能忘怀。
　　……
　　或许自己是真有些太过急切，逼着小家伙做这种事情，是否吓坏了她，让她再也不敢来了？
　　不，不可能的。
　　若是她不来，自己去寻她便是。反正左右小家伙是别想逃过她的。
　　钟月珏本能地回避着这个问题，她还沉浸在刚刚释放过后的甜美之中，身子和精神有些疲惫，便沉沉地陷入到了梦乡之中。
　　与钟月珏截然不同的是，这一边，陆金华像是受了惊的兔子一般，猛地从桌上弹了起来。
　　她茫然地四处张望着，刚刚发生的那一幕，蓦地闯入到了她的脑海之中。
　　她望着自己的手，指腹之间似乎还残留着那凉滑粉腻的触感。
　　陆金华瞪着自己的手，是恨不得拿把刀把自己的手给剁了。
　　自己怎么就这么手贱呢？
　　其他人不香吗？
　　偏偏要去摸钟月珏那只猛虎的屁`股？
　　这下子，是彻底要把自己赔进去了。
　　都怪自己当时怒极攻心，一时之间不管不顾了。
　　而且自己这样做，到底算不算破坏了钟月珏的元阴之身？
　　按理说，都没进去，应该是不会。
　　陆金华的心思千转百回，愁绪万千。
　　要是发生了这么一次事情之后，钟月珏的修为全给了自己，那自己岂不是成了千古罪人了？
　　陆金华急得脑门上出了一头的冷汗，真是怕什么来什么，就在这个时候，天地灵气朝着她汇聚而来，眼看着她的修为向上攀升着，不断冲击着筑基大圆满期和金丹期之间的天堑关卡。
　　这样的时刻，哪怕陆金华再思绪万千，照样得盘膝坐下来，努力吸收灵气，进行修行。
　　好在，这一次突然升级的契机，仅仅持续了短短一炷香的时间便停止了，并不足以使陆金华升到金丹期。
　　陆金华擦了擦自己额头上的汗珠，默默地松了口气。
　　幸亏不是钟月珏的修为转移给了自己，不然的话……
　　自己要代替钟月珏成为桃源中的大师姐吗？
　　想想那个辛苦打工的画面，陆金华就觉得不寒而栗啊。


第69章 探病
　　自那日之后, 陆金华是百般纠结，担心自己是否破坏了钟月珏的元阴之体。
　　而那被迫增长的修为，又让她的心中格外的惴惴不安, 难以言喻的内疚感, 闹得心中不宁。
　　陆金华蹙了蹙眉，小脸皱巴巴地拧在了一起，按理说那天她并没有进到钟月珏的身体内部，应当是不算的。
　　可谁知道, 万一这种冰清玉净的体质，论心不论迹的话，那无论钟月珏是否落了红，只要是动了情, 那便算是破了。
　　陆金华在自己的小屋里转来转去, 仿佛地面烫脚一般。
　　她很想再去看钟月珏一眼, 可才刚刚想起这个念头, 面上便是，羞红一片。
　　无论自己是出于主动还是被迫，到底是对钟月珏做了那样的事情。也许自己坏了大事，对方恨自己恨得牙痒痒, 是恨不得一见到自己就打死扔出去。
　　陆金华打了个寒噤, 默默地收回了脚, 捂好自己的小被子, 缩回了床上。
　　她在心中暗暗唾弃自己：陆金华啊，陆金华, 你怎么这般没出息？
　　你这样子别说在修真界, 就是在地球上，还是找不到女朋友的呀。
　　陆金华陷入到了沮丧低落的状态, 正在自我厌弃的时候。
　　忽然之间，外面路过弟子的声音传到了她的耳中。
　　“真是意外，以大师姐这样高深的修为，居然也会生病，而且还推迟了今天的比赛。”那弟子充满遗憾的声音之中，带着几分惊讶。
　　“谁说不是呢，本来这一场是大师姐对上刘杰的，这两个人本来是争夺冠军的好苗子，结果在半决赛的时候对上了。”另一个弟子说。
　　“大师姐，可是从来都没有输过，那刘杰倒霉了。”又一个人感慨道。
　　“不过，世事无常，那刘杰的实力本来只是一般，却仿佛得到了什么仙器加持似的，修为暴涨，势如破竹啊。只怕大师姐也不敢直面其锋芒啊。”
　　“不过生病这种借口拖得了一时，也拖不了一世啊，说不好，桃源宗以后没有大师姐，改换成大师兄了。”
　　……
　　陆金华听了这些话再也坐不住，掀开被子从床上跳了起来，随便披了件衣服，蹬上鞋子，便冲出门外。
　　钟月珏的家中。
　　她盘坐在蒲团之上，安静地等待着自己的情绪，平静下来。
　　那夜之后，所发生的事情，是钟月珏始料未及的。
　　她那古井无波的心境发生了奇异的变化。
　　像是原本灰蒙蒙的天空，平静却死气沉沉，却被一束霞光染上了瑰丽的色泽。
　　这段时日，这世界仿佛都染上了玫瑰色的底色，激情而浪漫。
　　而那梗在心口的心结，像是在阳光下渐渐融化的冰块一般，不自觉地松动了些许。
　　而自身卡在金丹巅峰期数年的境界，如同重新获得了活水的水车一般，开始缓慢地运动起来。
　　绵绵不绝，生生不息。
　　大概是因为生活的变动所带来了心境上的开阔，而心性上的变化会反馈到修为境界之上。
　　修仙的天才钟月珏早就意识到，自己从金丹突破到元婴期，绝对不是那种立地成佛的顿悟，而是涓涓的细流汇入到湖泊之中，完成一个彻底的替换。
　　无论原因为何，这都是一个突破的绝佳机会。
　　与这样好的机会相比，那内门大比绝对是无关紧要的东西。
　　反正钟月珏有自信，自己绝对会是真传弟子。
　　她缓缓地睁开了眼睛，轻轻咳嗽，雪白的绢帕之上，沾着一抹刺眼暗褐色血迹。
　　咳出这口血之后，钟月珏只觉得胸臆之中都轻松了不少，多年以来卡在她胸口的滞涩之处，为之松动了几分。
　　她尘封起来的情`欲，像是沉睡在古墓中的莲子，被人小心翼翼地捧了出来，安放在温暖的土壤里。
　　而这颗还未绽放过，便已尘封的莲子，终于触碰到了千年以来的第一场绵绵春雨。
　　钟月珏的嘴角含笑，她周身的气质发生了变化，不再像是凛冬般的严寒，柔和了几分。
　　就如同初雪过后，满月当空，穿着白色大氅的女子撑伞走来，清冷绝艳。
　　那双沉黑的眼瞳里，终于泛起了属于人的色泽。
　　钟月珏抬眸，陆金华便闯入到了她的视线之中。
　　她小脸煞白，满脸关切，肩膀垮了下去，像是做错了什么事情一般，满心的沮丧。
　　陆金华刚一进来，就看见了钟月珏唇边那抹刺眼的血色。她的唇色本就生得浅淡，越发显得那血色鲜明刺骨。她的肤色冷白，没有半点血色，现在这么一看上去，更像是一张纸一般，脆弱而易碎。
　　陆金华是吓得魂飞魄散，她原本想冲上去，却又不敢碰钟月珏，不由得站在原地，手足无措。
　　“扶我上床。”钟月珏哑着嗓子，声音虚弱得惹人怜爱。
　　陆金华赶紧上前，想要扶起对方。看到对方那仿佛凝结了霜雪的腕子，陡然之间想起了对方的洁癖，于是迅速地从自己的怀里掏出了块帕子，小心翼翼地垫在手上。
　　她一手扶着对方的胳膊肘，一手揽着对方的肩膀，那般的郑重，仿佛是在对待一件价值连城的瓷器似的。
　　她扶着对方到了床榻之上，小心地除了鞋袜，又仔细地盖上了被子。
　　她看着钟月珏那张苍白如纸的脸，难过的眼睛湿润，声音颤抖：“有看过大夫吗？”
　　“不妨事的，我这是老毛病了。”钟月珏柔柔一笑，那笑意就像是浮在水面上的月光似的，像是微风一吹，便要破碎开来。
　　看了她这副强打精神的模样，陆金华的心里像是堵了什么东西，越发地难过了。
　　她忍得眼眶发红，鼻尖微红，才没有落下泪来。
　　“我……我去炖些鸡汤给你喝？”内疚几乎要将陆金华淹没，她手足无措，想要做点什么事情来缓解面前这份尴尬。
　　“不必，厨房里有一碗刚热好的药汁，劳烦你端来给我。”钟月珏的声音温和了几分。
　　大概是在病中的缘故，钟月珏锋芒毕露的气势削减了不少，脸有病容，身形纤瘦，是个病弱的美人，弱不胜衣。
　　陆金华转过身去，再也忍耐不住，两颗泪珠就这么直直地坠了下来。她不忍钟月珏担心，抬起袖子，擦干来去。
　　厨房里那碗药还热着，苦褐色的药汁，陆金华不过是端着，她就被那浓重的药味熏得是小脸直皱，舌尖发苦。
　　钟月珏要接过陆金华手上的药，陆金华摇了摇头，扶她坐了起来。
　　“我喂给你吧。”陆金华温柔笑意道。
　　“那有劳你了。”钟月珏轻轻地说。她低低地咳嗽了几声，整个人像是纸糊的美人似的，仿佛碰一碰就要碎了。
　　钟月珏是分外的乖顺，那看上去苦涩至极的药，她喝着就像喝白开水一般，是一口一口的吞了下去，喝了个干净。
　　她面上的神色淡淡，那是仿佛神佛般的淡漠，哪怕万千苦难加身，她面上的神色也不会改变一丝一毫。
　　“我这有糖。”陆金华轻轻地擦了擦她的唇角，从兜里掏出了一块橙色的水果糖，喂给了钟月珏。
　　钟月珏面上的冷淡融化了不少，那双沉黑的眼睛里荡漾起了喜悦的微光。
　　陆金华忙活了这一通之后，略觉得有些辛苦，但却觉得总算是能稍稍补偿到钟月珏一些，依旧是甘之如饴。
　　“那师姐你好好休息，我走……”陆金华的话音还未落，钟月珏勾住了她的衣袖，轻声说：“病中寂寞，你在这陪我，好不好。”
　　陆金华实在是觉得这有些不大合适，但看着钟月珏那双眼睛里希冀的微光，她又说不出拒绝的话来。
　　“别在那干坐着，上来吧。”钟月珏向里挪动了些许，将半个床榻让了出来。
　　陆金华战战兢兢地躺了上去，身子挨着床沿，勉强维持着，一个不要掉下去，却也不会碰到钟月珏的姿势。
　　“那师姐……我就在这里陪你吧。”陆金华脸上微红，在这乳白色的纱帐里，她不由地想起了那天和钟月珏的荒唐事。
　　钟月珏没有应她，呼吸匀净和缓，已经进入了梦乡之中。
　　陆金华悄无声息地松了口气，想来是那药，有助眠的作用。
　　这是个初秋的阴天，萧瑟的秋雨打在泛黄的芭蕉叶之上，天地之间是朦胧的一片。
　　陆金华听着这些微的雨声，侧躺在温暖的被窝里，身旁是睡熟的钟月珏。
　　时光在雨声之中缓缓而过，陆金华合上眼睛，不知不觉睡了过去。
　　在她熟睡过后，她身旁的钟月珏动了动，睫毛轻颤，缓缓睁开了眼睛。
　　熟睡中的陆金华少了几分醒时的狡黠，舒展了眉眼，像是小孩子一般纯真无邪。
　　钟月珏看着那睡颜，刚刚喝下去的补药，在丹田之中烧灼起来。
　　身边是小东西奶甜的香气。小东西呼吸间所带来的热气，轻柔地洒在她的面颊之上。
　　钟月珏有些可耻的发现，她又起了念头。
　　她拿过小东西，刚刚垫在手心里的帕子，盖在小腹之上，又往下推了几分。
　　而后……
　　满足过后的钟月珏，看着背对着自己的小东西，又陷入到了某种不知名的空虚之中。
　　快了。
　　就快到养熟，可以吃肉的那一天了。


第70章 受辱
　　陆金华对她旁边发生了什么事情, 是全无察觉。
　　她只是梦见，自己误入了那盘丝洞，雪白凉滑的蛛丝缠上了她的手腕脚腕, 将她捆得如同粽子一般, 动弹不得。
　　她绝望而焦灼地等待着命运的降临，内心要被恐惧所淹没。
　　她能感觉得到那顶级的捕食者上下打量着她的目光，像是要勾下一层雪白的皮肉来。
　　食物还没来得及入口，便用这凌厉的目光, 将这顶级的美味上下品尝了个遍。
　　潮湿的空气里弥漫着一股黏腻的甜香味，那是一种奇异的信息素，带着压制性的力量。
　　那信息素，是来自一只绝美的妖冶的雌性蜘蛛。
　　陆金华的身子一颤, 她脑中微微一晕, 便从睡梦中惊醒过来。
　　“你如何了？”钟月珏的手隔着帕子, 覆上了陆金华的手背。
　　“不妨事的, 只是做了个噩梦。”陆金华勉强笑了笑。
　　她伸手揩去额上的汗珠，不知怎的，对上钟月珏那双沉黑的眼睛，她的心脏便像是蜂鸟振翅一般, 一阵心悸。
　　她揉了揉鼻子, 怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　这床榻之间, 除了钟月珏身上幽幽的体香之外, 似乎也有一丝若隐若现的黏腻甜香。
　　那像是独有的信息素的味道，那般的暧昧痴狂, 让人如痴如醉, 欲罢不能。
　　“你若是困的话，就再睡会儿吧。”钟月珏轻声说。
　　此时天已经黑了, 室内一片安静，能听得到外面秋雨落在地面上沙沙的声音。
　　“嗯嗯。”刚刚小睡过后，陆金华的身上倦懒，脑子里也懒得一动不想动。
　　这样安静的雨天，可以名正言顺地躺在温暖的床榻之上躲懒。
　　陆金华想着，自己到底是来照顾钟月珏的，就这般不管不顾，自己睡着？
　　“我喝药之后，就无事了。”钟月珏像是看出了她的心思，揉了揉她的脑袋，轻轻笑道。
　　她侧着身背对着钟月珏，对方轻柔地抚摸着她的背脊，哼着一支小调，是那般的温柔缱绻。
　　而这一次，陆金华没有再做任何奇怪的梦，她在柔软被子和浅淡花香的包裹之下，进入到了甜美无梦的睡眠之中。
　　钟月珏的手指轻轻地描摹过陆金华的眉眼，唇角荡漾起了一丝笑意。
　　小东西挺好忽悠的，但直觉却敏锐的吓人。
　　自己不过是在她旁边做了点隐秘的事情，她大概是察觉到危险，居然会从梦中醒来。
　　这么敏感的体质，以后玩起来，定是其乐无穷。
　　……
　　陆金华一觉睡到了第二天的天亮。她很久没有睡得这般熟了，伸了个懒腰，觉得神清气爽，心旷神怡。
　　她看向旁边的钟月珏，只见对方的眼睛下面缀着淡淡的青色，脸有病容，不由得更是内疚。
　　因此，这三日以来，陆金华对病中的钟月珏，那叫一个百依百顺，照顾得是无微不至。
　　虽然陆金华甚少干这样照顾人的活计，在一些细节的地方时不时翻车，但大体上还是强差人意的。
　　这三日内阴雨连绵，初秋萧瑟的雨，下个不停，然而钟月珏和陆金华却躲在温暖干燥的床榻之上，是分毫不被外界的风雨和喧嚣所打扰。
　　两人睡在一张床塌之上，听着窗外萧瑟的风雨。
　　陆金华渐渐习惯了身旁有钟月珏的存在，也不像刚来时那般的畏首畏尾，生怕自己不经意间触碰到了钟月珏，亵渎了对方似的。
　　在这样的日子里，躺在温暖的被窝之上，佳人在侧，陆金华舒服地喟叹出声。
　　“小小年纪，哪有这般多的心事？”钟月珏笑道。
　　在这样安静的夜里，又或许是这一场病，拉近了两人之间的距离。
　　陆金华忽然有了将心事吐露几分的冲动。
　　“你看我现在这颓废懒惰的模样，大概想象不出小时候，我是那般的好胜要强，事事争先。”陆金华的嘴角动了动，眼中却没多少笑意。
　　“在别人玩乐的时候，我在努力学……修行。在别人和家人团聚，享受亲人间的温暖和快乐时，我在独自修行。”
　　“而男多情女怀春，成双成对，比翼双飞的时候，我在清冷的月下悟道。”
　　初时听了这话，钟月珏觉得有些莫名其妙。她才多大点年纪，经历过什么风雨，为何却有种饱经世事的沧桑之感？
　　但奇怪的是，钟月珏却并不觉得陆金华在说谎。
　　“后来啊，我……”陆金华的眸光落在虚浮的尘埃之上，无声地笑了笑。
　　她二十多岁，鬓间便已经生了白发。她辛劳过度的颈椎有四十岁，疲累的胃有六十岁，而心脏直接罢工，带着身体一起走了不归路。
　　“所有的地方大概都是一样的吧。”陆金华淡淡道，“所有人都只在意你干得好不好，修为高不高，战斗力强不强，但没有人在意你的喜怒哀乐……”
　　“我在乎。”钟月珏将陆金华搂进了怀里，像是温柔的水一般包裹着对方。
　　怕是对方不信，她又强调了一遍：“我在乎。”
　　钟月珏曾经以为，自己在乎的只是她鲜活的身体。那清纯漂亮的身体，是她治疗瘾疾的药，能解她的燃眉之渴。
　　但此时钟月珏却为她魂魄里透露出沮丧而牵动心肠，心头落了霜雪般的哀伤。
　　有一种脉脉的温情，在两人的肌肤相触之间，盈盈流动着。就连聒噪的陆金华，也不忍打破这一刻的温馨。
　　“谢谢。”良久，陆金华说道。
　　旋即，她轻笑起来说：“能不逼我修炼吗？”
　　“好。”钟月珏揉了揉她的发顶，将那一声轻微的叹息吞回腹中。
　　“你不用担心我，我有法子的！”陆金华笑容满面。
　　这三日里，两人就待在这间小屋里，什么都没做，什么也没干。
　　这样的日子看上去是消极度日，但在以后漫长孤独的冷寂岁月之中回望过来，就像是莹莹的烛火，照亮了整个长夜。
　　……
　　比武的擂台之上，刘杰手中持着龙渊剑，看着满身是伤的林峰在地上爬行着，面上满是不屑的冷笑。
　　这是四进二的比赛，双方的实力都很强。刘杰却像是碾压小学生一般，轻而易举地取得了胜利。
　　“认输吧。”他得意洋洋的笑了起来，上前一步，右足踏在了对方的断剑之上。
　　林峰的瞳孔倏地缩小，他的心头滚烫，胸口巨痛，又猛地吐出了一口血。
　　刀剑是修士的心爱之物，脸面所在，将他的剑削断，再踏上一脚，无异于将他的脸面放在脚底下反复摩擦。
　　“哦，你这是什么眼神？是觉得我不配赢你吗？”刘杰踩住了林峰的右腕，脚下用力，听到骨骼咔嚓碎裂的声音才肯罢手。
　　“让我想想，你一定还是觉得我不过是仗着一品的宝剑锋利，才赢过了你。”刘杰抬起了脚，面上露出狠厉之色，猛地一脚踢在了林峰的肩膀之上。
　　在台下众人的惊呼之中，林峰像是坏掉的木偶一般，软塌塌的坠落在了地面之上。
　　这一下终究是做的，有些过了。
　　大多数人呼啦一下散了开去，像是生怕祸及自己似的。
　　一个俊秀窈窕的身影，越众而出。
　　“刘师兄，同门之间，以武会友而已，何必做的这般绝情。”秋煜明朝着台上的刘杰拱了拱手，朗声道。
　　“成王败寇，没什么好说的。”刘杰那般的趾高气扬，连一个正眼都不施舍给秋煜明。
　　秋煜明杏眼圆睁，握紧了手上的刀，是恨不得冲上去，狠狠的揍对方一顿。
　　在这一瞬间有人拉住了她的衣摆，摇了摇头，眼中满是忧色。
　　是黄垚。
　　“先看林师兄的伤势要紧，莫要冲动。”黄垚拉住了秋煜明。
　　刚刚的比斗，她全程旁观了，不由得心跳加速，掌心出汗。
　　要是对上刘杰的是自己，如果不用皇甫家的绝学的话，她是绝无取胜的可能。
　　他手中的一品灵剑龙渊剑，仅次于仙剑，便是大师姐常用的含光剑，也没有那般好的品质。
　　而且，对方的修为如同池塘里的水葫芦似的，成倍数的增长，在这短短的数日之内，便已经达到了金丹的巅峰期。
　　哪怕拜入桃源宗多年，黄垚对大师姐的实力是深信不疑，但见到刘杰这般妖孽般的成长速度，黄垚对于大师姐的笃信，也难免发生了些许的动摇。
　　更何况，这些天来，大师姐一直称病不出……
　　“黄师妹聪明识大体，不像是某些人那般愚钝粗鲁。”刘杰敲着剑鞘，阴阳怪气道，“看样子，漂亮又识时务的人，运气总归比旁人好上许多。这真传弟子，黄师妹是当得了。”
　　这话里话外的意思，分明是将三个真传弟子的名额，全部当成了自己的囊中之物。
　　他讽刺黄垚，只是运气好没有对上自己，才侥幸得到了一个名额。
　　黄垚的眉心跳了跳，她冷冷地看了刘杰一眼，沉下脸来。
　　“黄师妹年轻貌美，又识大体，是个乖巧懂事的，当然不错了，大师兄好福气啊。”刘杰的小弟刘平在后面起哄道，“不过呢，要说大师姐，那才是人间孤月，倾城绝色啊。就是性子太傲，不好亲近。”
　　“以后哪还有什么大师姐啊！”刘展挤眉弄眼道：“只有我们的大嫂好不好？”
　　“安静安静。”说到这个，刘杰那阴鸷的面容之上，总算露出了一丝笑意，“待我折服了钟月珏，成为真传弟子之后，自然会向师尊请命的。”
　　“我看这最后一场都不用比了吧，钟师姐那般的美人质弱，又在病中，打坏了可就不好了。美人嘛，大哥多体贴几分才是嘛。”
　　刘杰的小弟们一同哄笑起来，仿佛刘杰已经收了钟月珏和黄垚，左拥右抱，娇妻美妾在怀似的。
　　那猥琐油腻的笑声，落在以秋煜明为首的一干女弟子的耳中，是那般的不堪入耳。
　　秋煜明气得目眦欲裂，她按紧了手中的杀猪刀，就要冲上台去。
　　“秋师妹，你打不过的……”重伤的林峰又猛地呕出了一口血，抱住了秋煜明的小腿，断断续续道，“他那口剑，甚是锋利……我这重剑都被……削断了。大师姐……才可以与她一战……”
　　秋煜明气得俏脸微红，她跺了跺脚，和其他人一起抬着林峰，愤愤离去了。


第71章 重瞳
　　刘杰在小弟的簇拥之下, 正准备趾高气昂地准备离开比武台的时候，一个清冷至极的声音叫住了他。
　　“慢。”
　　那声音像是落下来了冰霜似的，将周围的一切都覆上了皑皑的白雪。
　　钟月珏站在那里, 脸有病容, 比之往常的身形，更清瘦了几分，白得几近透明的肌肤更没有什么血色。
　　清风拂过，衣袂飘飘, 身形纤薄，仿佛连衣服的重量都不堪承受了似的。
　　“我听说刘师弟得了口灵剑，特来瞧瞧。”
　　刘杰望着来人，毫不掩饰目光中的贪婪之意。
　　钟月珏的年岁比绝大多数的宗门弟子要小, 只是先入门者为大, 并且其修为高深, 众人信服, 才尊称她一声大师姐。
　　传言之中，钟月珏与陆金华有磨镜之好。
　　钟月珏病重，陆金华不离不弃，贴身照顾便是证明。而此时, 台下陆金华的一双美眸定定地瞧着钟月珏, 满脸的关切之色。
　　刘杰想到此处, 冷嗤一声。
　　两个女子, 终究是不成气候。陆金华修为低，天赋差, 不过唇红齿白, 白肤乌发，模样确实好。
　　等到他拿了钟月珏的元阴之体, 将那两人一并收了去，妻妾和美，后宅安宁，岂不美哉？
　　刘杰心里打着这样的主意，那略微淫`邪的目光落到了陆金华的脸上。
　　钟月珏心中震怒。
　　先前刘杰用那油腻的目光打量着自己，便像蟑螂从皮肤上爬过一般恶心。
　　不过区区的蟑螂，不大碍眼，倒是恶心。
　　这不长眼的东西，居然还敢觊觎她的心头珍宝！
　　钟月珏面色发青，恨不得活剐了刘杰。
　　她上前一步，出手如电，手中乌金的鞭子直击刘杰的面门。
　　刘杰没料到她说动手便动手，一时不防，额角上多了一道新鲜的口子。
　　“好大的气性！”刘杰伸手一摸，指尖是殷红的血色。
　　他愤怒至极，双目赤红，像是一条歹毒的蛇，是恨不得将满身的毒液注入到钟月珏的体内。
　　刘杰拿出了手中的剑，似乎要猛攻过来，手臂却颓然的落下。驱动着一品灵剑，使他灵力耗竭，今日是打不成的了。
　　“三日后，我们擂台上见真章。”
　　刘杰放完狠话，那双淫`邪的三白眼流连在钟月珏的身上，狎亵道：“这血，不如等着钟师妹在……之间还给我。”
　　他到底顾及几分脸面，中间的那二字没有高声说出来。
　　但陆金华距离得极近，看他口型就知道说的是“床笫”二字，不由得睁圆了眼睛，气得小脸通红。
　　什么油腻的小人，也敢玷污她清冷如月的大师姐！
　　道法天地！
　　一阵疾风吹过，比武台上的一颗石子倏地打到了刘杰的额头之上。
　　那石子也不过是只有龙眼大小，却好巧不巧的，正好打在了他刚刚裂开的伤口之上，是疼得刘杰一阵龇牙裂嘴，面上肌肉扭曲。
　　他翻身下台，带着那一群小弟离去。
　　晴朗的天际之上，有一群大雁排着线飞过。
　　那黑线飞过的时候，降下了洁白的甘露。
　　还带着余温的乳白色液体，浇在了刘杰的脸上，给他敷了个半边的面膜。
　　刘杰的脚步趔趄，然而这种意外降临的倒霉事，却又没法子发火。
　　只是刚才他气势很足，现在却只能够佝偻着身子，灰溜溜地走了。
　　围观的众人看到这出热闹，是忍不住笑出了声。
　　秋煜明笑得尤为大声，捂着自己的肚子，笑得腹肌抽搐。
　　陆金华打开了手上的折扇，笑的是风流恣肆。她那桃花眼带了三分的醉意，巧笑嫣然道：“爷的女人，你也敢惹。”
　　惹了秋秋还要惹月月，揍不死你丫的。
　　三日之后，钟月珏和刘杰在擂台之上，分立两旁。这场比斗还未开始，便有一股子浓重的火`药味弥漫在两人之间。
　　刘杰大概是穿了增高的鞋垫，身量比钟月珏高了几分，显得气势十足。
　　他腰间的龙渊剑闪闪发光，剑出鞘的那一刻，有龙鸣虎啸之声，气势十足。
　　“不愧是七星龙渊剑的仿品啊。七星龙渊剑为仙剑，相传可以斩断世间一切因果。而这仿品，也是神兵利器，削铁如泥，可斩世间一切兵刃。”
　　“那大师姐岂不是凶多吉少了？”
　　“哪里还有什么大师姐，以后这桃源宗上下都姓刘了，只怕只有大嫂了。”
　　“可刘师兄那般的心胸窄小，气量短浅，大师姐削他的面子，以后不怕他百般磋磨吗？”
　　台下议论纷纷。
　　钟月珏穿着一身白衣，面沉如水，清艳如同孤月照雪，恰如谪仙一般。
　　她微微地收敛了心神，渐渐地，周遭的一切不再落入到她的耳中，她甚至合上了眼眸。
　　无我，无人，无众生，连思绪都停止了，天上的行云也像是被这凝重的气氛，扼住了脚步，不再流动。
　　在这紧绷的气氛之下，战事一触即发。
　　一阵微风吹过，撩起了大师姐的衣摆。
　　刘杰面色青黑，跃步上前，腾空而起。他手上的龙渊剑，化成了一条黑色的蛟龙，朝着钟月珏劈去。
　　“这！这是杀招啊！”台下有人惊呼道。
　　高手之间过招，实在用不着那些虚虚实实的招数。
　　一招之内，便是乾坤翻覆，生死立决！
　　那黑龙逼近了钟月珏的身前，龙渊剑的剑气，就要划破她胸口的衣料。
　　钟月珏睁开了眼，含光剑微动，在黑龙的七寸之上狠狠斩落。
　　那双暗沉的眼睛，比平时更幽深了几分，是那般的深不可测，连光都要被吞噬。
　　钟月珏嘴角含笑，这迅捷无比有杀气腾腾的黑龙，在她锐利无比的眼神之下，就仿佛慢吞吞爬过来的乌龟一般，将弱点全然暴露在了她的剑锋之下。
　　铛的一声！
　　那不可一世的龙渊剑落地，成了两截，变成了不要钱的废铜烂铁！
　　陆金华的心头震动。
　　是重瞳，代表了富贵帝王之相的重瞳。
　　相传能破世间一切法！
　　陆金华手心里出汗，她方才紧张了极点，此刻见危机解除，放松下来，不由得心生疑惑。
　　她隐约记得，在原著中描写过，男主进行秘境探险，在壁画上见到上古仙人的画像的时候，有提到过：
　　唯有帝王的血脉，才有这样的眼瞳。
　　是凡间的皇帝……
　　还是说，仙帝？！
　　陆金华抿了抿唇，将疑惑深埋心底。
　　“这怎么可能！”刘杰的嘴唇微颤，狼狈不堪，是惊骇到了极点。
　　这往常无往不利，绝杀的一招，居然会如此轻而易举地为钟月珏所破解。
　　要知道，哪怕是刘家或者刘长老，都绝无可能拿到龙渊剑这样的一品仙剑。
　　而这一次，是他们甘心当仙人的走狗，才换来了这机缘。
　　钟月珏踏上前一步，玉掌翻飞，一掌击在刘杰的胸口之上。
　　刘杰的身体像是断了线的，风筝一般飞了出去，他落在地上，大口大口地咳出了滚烫殷红的血。
　　“桃源宗禁止同门相残……咳咳……”刘杰被自己的血呛得连连咳嗽，他吐出了颗门牙，撑着一口气道，“我虽然败在你的手下……虽败犹荣……我照样是真传弟子……”
　　“等等，你是不是忘了什么？”钟月珏凤眼微挑，面色嘲讽，恍如月下红梅初绽，明艳不可方物。
　　她在刘杰的腰间踢了一脚，像是踢一个破麻布袋一般，将他踹下擂台去。
　　“黄师妹，请上前来，同我比上一场。”钟月珏掏出雪白的细丝，仔细擦拭着剑身上的血污。
　　黄垚脸露惊诧，虽然自己并没有同钟月珏比试过，但每逢比武抽到大师姐这个签，自动弃权都成了一个约定俗成的规矩了。
　　难道……
　　可大师姐这样清傲正直的人，怎么可能会……
　　黄垚战战兢兢的走上台来，她看着地面上还残留着刘杰暗红色的血迹，哪怕对方是咎由自取，可还是不免心头一颤。
　　“师姐请。”黄垚无比的恭敬。
　　“师妹请。”钟月珏波澜不惊道。
　　黄垚只是站在她的面前，却觉得压力陡大，手中颤抖，几乎要拔不出剑来。
　　“仙人指路！”电光石火之间，钟月珏手中的剑直指黄垚。
　　黄垚拔出剑，勉强抵挡了几下，却油然而生一种力不从心的感觉。
　　她心中琢磨着大师姐究竟是何意，不免有些分神。
　　“刷”的一下，黄垚的上臂一凉，她的衣服被大师姐的剑气划出了一道巴掌长的口子。
　　“专心。”大师姐沉了脸，面色严肃，手上却稍微放缓了攻势。
　　黄垚不再胡思乱想，收敛心神，同大师姐有来有往，居然也斗了个旗鼓相当。
　　黄垚召唤出了自己的灵魄，飞沙走石之间，大师姐身子一晃，脚下一滑，飞身而起，从擂台边的围栏上翻了下去。
　　“黄师妹技高一筹，是我输了！”钟月珏在下，朝着黄垚拱了拱手，落落大方道。
　　黄垚站在原地，实在是有几分哭笑不得。
　　大师姐，这简直不是放水，而是开闸泄洪啊。
　　偏偏又合理合规，其他人说不得。
　　黄垚心领神会，有模有样道：“大师姐，承让了。”
　　地上观战的刘杰瞪大的眼睛，目眦欲裂，又蓦地吐出了一大口血。
　　自己拿着仙人赐予的一品灵剑，用金丹大圆满期的修为使出了绝招，却被钟月珏一招破解，落得个身受重伤，道心危殆的下场。
　　但黄垚不过才金丹中期的修为，怎么会有这么好的运气？
　　一向公正无私的钟月珏，居然会愿意为了她而放水！
　　刘杰恨得要咬碎了自己的一口银牙，他声嘶力竭道：“就算黄垚赢了你，又怎么样！黄垚第一名，你第二，我第三名，照样还是真传弟子！”
　　只要他成了真传弟子，那么他现在所做的一切都没有白费。
　　成了真传弟子，宗门一定会倾尽资源，帮自己治好身上的伤。而自己同钟月珏朝夕相处，一定会有机会夺取对方的元阴之身，夺了她的修为，一定能报今日的奇耻大辱！
　　“同样的计策你不能用第二次！”刘杰阴毒地笑了起来，满脸血污，分外可怖，“你也找不出一个没有输过的内门弟子！”
　　钟月珏不屑于低头看她一眼，只是从眼皮子底下淡淡地扫了对方一眼，像是觉得污了眼睛。
　　“你忘了一个人。”


第72章 求婚
　　台下鸦雀无声, 众人都屏住了呼吸，凝神看着眼前的这一幕。
　　明眼人都看得出来，这一场比斗的水分颇大。
　　一向正直无私的大师姐这般做, 实在是出人意表啊。
　　不过修真界强者为大, 再说大家看不惯刘杰那般趾高气昂的态度，更不喜欢他出手重伤同门。
　　于是，大多数人都是抱着一个幸灾乐祸看好戏的态度，来看这一场开闸泄洪的比赛。
　　“黄垚怎么可能赢得了大师姐, 我怎么觉得有哪里不对？”有个别实在的人小声低语道。
　　哪知道钟月珏耳朵极尖，她凉凉地瞥了一眼那人，不紧不慢地解释：“我连战两场，自然是气力不足。这位师弟莫不是要车轮战, 你若是想来挑战, 我自然奉陪到底。”
　　“不敢不敢。”那人吓了一跳, 讪讪道。
　　笑话, 刚刚才见识过，钟月珏那惊天动地的一剑，这时候凑上前去，那不是赶着送死吗？
　　片刻的安静过后, 众人揭过了这一茬, 巧妙地转移过了话题。
　　“刚刚大师姐说的那人, 是谁？”
　　“内门大比已经接近尾声了。本来大师姐和刘杰是要分个一二的, 半路杀出个黄垚来，捡了这现成的第一名。”
　　“就算大师姐想再输一次, 那也找不到另外一个人了？”
　　……
　　在众人的议论纷纷窃窃私语之中, 陆金华的心头别的一跳，她一阵口干舌燥, 面上微热，不由得低下了头。
　　陆金华有种微妙的第六感——这时候就像是老师提了个问题，全班沉默。老师要抓个倒霉鬼来回答。
　　而自己，恰恰就是这个倒霉鬼。
　　她低下了头，竭力降低自己的存在感，可她还是能感觉到，钟月珏那如有实质的目光落到了她的身上。
　　带着一丝戏谑的意味，像是猫耍耗子似的。
　　“内门弟子陆金华，你可愿与我一战！”钟月珏清冷的声音传到了陆金华的耳中，她的长剑直指向台下陆金华的方向，朗声道，“我剑锋到处，寸草不生！”
　　陆金华的身子一颤，她刹那间想转身溜走，却看见了钟月珏目光之中的警告：
　　现在跑了，晚上你就死定了。
　　她仿佛像是上刑场一般，拖着滞重的脚步，慢吞吞地走上了擂台。
　　她与钟月珏四目相对，满脸的无辜，漂亮的桃花眼微微眨了眨。
　　我不是不想和你比，主要是我都没有带武器，什么都没有啊！
　　陆金华全身上下都写满了抗拒。
　　钟月珏笑了声，从台下的弟子那里借来了一柄长剑，扔给了陆金华。
　　陆金华就像是被霸王硬上弓的良家妇女一般，强笑道：“师姐请。”
　　她拔出了剑，硬着头皮朝钟月珏的脑门上斩去。
　　她回忆着前世抗日神剧里的动作，使出了大刀，向鬼子的头上砍去这一招。
　　钟月珏站在那里分毫未动，陆金华却被自己的衣摆绊了下，在距离钟月珏一尺远的地方，完成了一个完美的平地摔，手中的剑划过了，一道完美的弧线，飞了出去。
　　场面一片安静，所有人的心中大概都有一万只羊驼，齐齐地奔过。
　　“钟月珏！我输给你心甘情愿！可我不能输给什么阿猫阿狗！”在这片安静，刘杰声嘶力竭的声音格外地清晰。
　　发生了这样大的乌龙，陆金华的小脸微有些红，钟月珏却还是那般波澜不惊的模样。
　　“这次定然不会放水。”钟月珏笃定道。
　　有的人就是有这般让人信服的气质，哪怕钟月珏刚刚才放过水，众人却觉得她定是君子一诺，千金难违，这一次绝对不会徇私。
　　陆金华麻溜地从地上爬了起来，重新站得笔直，一副斗志昂扬的模样。
　　笑话，在领导面前一定要好好地表现！
　　不然白天晚上都会死得很惨。
　　“陆师妹是辅助系的修士，自然不能用传统的方式来比武。”钟月珏胸有成竹道，“那么，就来比一比，对于剑道的理解。”
　　陆金华惊讶地抬眸，接收到了钟月珏眼神中的深意。
　　我去！这是要她说骚话放狠话！
　　这个我行！
　　“手中无剑，心中有剑，方为剑道大成。”钟月珏悠悠地说。
　　这话说起来朴实无华，可钟月珏仙风道骨，自有一番指点江山的气度，听得台下的众弟子都暗暗的点头。
　　“大师姐所言极是！”陆金华浅色的眼眸亮晶晶的，一字一句道，“可剑，生来就是为了杀戮存在，当破开一切，横扫千军，一往无前！”
　　她的话像是有某种蛊惑力一般，台下的众弟子都像是受了蛊惑一般，不由得热血沸腾。
　　更为惊讶的是，随着她的话语，她的头顶聚集了一朵乌云，呼啸的风卷起了地上的落叶。有银亮的闪电在乌云间闪烁，滚滚的雷声从天边而来。
　　陆金华从纳戒之中，掏出了一根两人多高，极其怪异的长针，牢牢地接在地面。
　　她仰头看着天空，高声说道：“天生万物以养仙，仙无一物以报天*，杀！”
　　说完，说完她高声的笑了起来，那笑意是那般的唯我独尊，仿佛三界之内，没有什么可以被她放在眼中。
　　苍天像是都在为她这番大胆的言论所震怒，那朵盘旋在她头顶上的乌云之间，射出了一道闪电，朝着陆金华直直劈下！
　　钟月珏的瞳孔倏地放大，这雷电的威力虽然比不上飞升之时的雷劫，可元婴以下的修士被劈上一记，那是要粉身碎骨，化为灰烬！
　　她飞身上前，可那道电光比她快上一步——
　　将陆金华笼罩在一片白光之中。
　　钟月珏的一双眼眸被那电光所刺痛，在眼尾处淌下一颗晶莹的泪滴来。
　　在那炫目的电光散去之后，陆金华在钟月珏模糊的视线中，施施然走了出来，那般完好无损。
　　而她身旁，那根针下方的土地，被烧成了焦黄的一片，龟裂开来。
　　像是雷劫也知道自己撼动不了陆金华分毫，那乌云无奈散去，金色的光柱从澄澈的天空之上洒落下来。
　　清风之中，裹挟着不知从何处而来的玫瑰花瓣，从半空中撒下，纷纷扬扬如同落了一场，浪漫的红雨。
　　在这柔美至极的花雨之中，清冷如月的大师姐，一步一步朝着她走来。
　　那从不弯折片刻的直挺腰际，为她软了几分。
　　钟月珏走到她的跟前，半跪下来，用她那清冷不带人欲的声线说：“桃源宗钟月珏，今日为陆金华折服，一生一世，愿为您驱策！”
　　她的神情是那般的郑重，仿佛虔诚的修士，在朝拜自己信仰的神明，弄得陆金华手足无措，面颊红得要滴血。
　　喂喂喂，钟月珏你这块木头。
　　为什么总是要赶在女朋友三天没洗头，穿着去年买的破旧衣服，里面套着起了毛边的小裤裤和小内内的时候——
　　求婚啊！！！


第73章 下山
　　陆金华是羞燥得满脸通红, 捏紧了自己的衣角。
　　喂喂喂，清醒一点啊，这只是比斗认输而已, 别弄得像是求婚的誓词一样。
　　我是应该霸气地说“朕答应了”, 还是说“来吧，和我陆天帝一起征服三界”。
　　在这片刻的静默之中，台下的众人反应过来，起哄声一片。
　　“在一起, 在一起！”
　　“太浪漫了，玫瑰花雨。”
　　“大师姐淦死陆师妹，期待你俩的春宫图。”
　　……似乎有什么奇怪的东西混了进去。
　　陆金华几不可闻地应了声：“我愿意。”
　　她的身子一轻，钟月珏将她横抱起来, 举起了宽大的袖袍, 遮挡住别人的视线, 然后狠狠地吻了下去。
　　这么多人看着, 陆金华惊慌之下去推她的胸口，脑子里却因为缺氧和羞耻晕乎乎的。
　　钟月珏怎么可能放开她，陆金华的抗拒激起了她的不满，于是掠夺得更加肆意了。
　　有莹润的水渍从陆金华的唇角落下, 沿着雪白的颈子落入领口下面的柔软里。
　　陆金华睁着湿润的眼睛, 那狼狈不堪的模样, 活像是被吃干抹净了一般。
　　“好了, 我宣布本次内门大比到此结束，真传弟子为胜出者, 陆金华钟月珏和黄垚, 恭喜她们！”
　　主持人匆忙地为这场热闹至极的比武画上了一个结尾。
　　钟月珏抱着陆金华，她这个比武的探花抱着浑身无力的状元, 那冰山都融化了几分，眉梢眼角带着一丝春意。
　　陆金华的身子在钟月珏怀里一僵，不由得反应了过来。
　　她听了这话，不由得悲愤交加。
　　啊，这是真的成了真传弟子了，不但多了个领导，还得与钟月珏朝夕相处。
　　这下子就连偷懒摸鱼都没有余地了。
　　钟月珏的身形一闪，便带着陆金华到了无人处的冷泉旁。
　　这时候，陆金华回过神来，明白这是一场早就做好的局。
　　钟月珏伪装生病，一来可以任由刘杰上窜下跳，洞悉对方的阴谋。
　　二来可以忽悠自己，照顾对方，对对方关心备至，予以予求。
　　三来在最后的关头，忽悠自己成为了真传弟子，拿自己当了一个完美的挡箭牌。
　　陆金华揉了揉几乎破皮的唇瓣，从钟月珏的怀中蹦了下来。
　　钟月珏这装无辜的大尾巴狼，实在是坏得很。
　　相反钟月珏得偿所愿，自顾自的在冷泉里泡着，心情相当愉悦。
　　陆金华娇怯怯的看着钟月珏，媚眼如丝，指着自己胸前的温软花苞：“师姐~人家这里疼~又酸又胀~帮人家揉揉嘛~”
　　钟月珏何时见过她这般撒娇的情态，于是兴冲冲地游了过来，却不露声色道：“这水寒凉，回去我们洗浴的时候，我帮你揉个够。”
　　“你过来嘛~”陆金华冲她勾了勾手指，等到她靠过来的时候，一口咬上了钟月珏的锁骨，咬得那冷白的皮肤浸出了点血珠来。
　　钟月珏连眉头都没有皱一下，只是抬起头来轻轻揉了揉小家伙的脑袋。
　　钟月珏这大尾巴狼，坏得很，坏得很！
　　陆金华咬完之后，大概是觉得两人的姿势过于暧昧，于是又羞红了脸，逃一般地跑了。
　　钟月珏揉了揉自己锁骨上的咬痕，眼中荡漾着温柔的光。
　　小家伙，牙口够厉害的。
　　可得好好的调`教调`教，不然以后，情浓之时恐怕是要翻车。
　　罢了，也无所谓，太过柔顺也没什么味道，她钟月珏就是喜欢辣的。
　　子夜时分，宗主的洞府之中。
　　身穿青衣的宗主抬起了眼，只见钟月珏满面春风，更是特意穿了一件低领子的衣服。锁骨上的咬痕之上，带着一点刚刚愈合的血痂，像颗红豆缀在白如玉的肌肤之上。
　　这新奇的一幕，宗主是从未见到过。
　　清冷禁欲的小师妹沾上了人世间的烟火，多了几分特别的味道，落在旁人的眼中，大概更显得惊艳绝伦。
　　可这落在单身多年的宗主眼中，就莫名的有些酸了。
　　“某人不是冷淡吗？怎么这般如狼似虎？”宗主拿起扇子给自己扇了扇风，“金榜题名，洞房花烛夜的瘾还没过，怎么有闲心来看我这个老师姐了？”
　　“不是你传讯让我过来的吗？”钟月珏的心情极好，更不会计较宗主这小小的酸意，只是不轻不重地回怼了过去，“来日方长嘛。”
　　“看样子，你对那小家伙真是宝贝得紧啊。真是稀奇事，我以为你只是单纯的肖想人家的身子嘞。”宗主手中的扇子，想要敲下钟月珏的额头。
　　钟月珏嫌弃的撇了撇嘴，灵活地避了开来。
　　“说正经事。幸亏你想出拉陆金华上台那一招，不然的话，刘杰成了真传弟子，塞在我的眼皮子底下。”宗主收起了玩闹的意思，正色道，“他虽然是废了，但像是个苍蝇一样飞来飞去，也是够膈应人的。”
　　“我们桃源宗的弟子只有堂堂正正的人，可容不下仙人的走狗。”钟月珏轻轻地抚上自己的剑鞘，眼中流露出冷冽的杀机。
　　“你看看这样东西。”宗主递来一只红色的匣子，里面封着一封信。
　　钟月珏打开来去，仔细一看，是凌霄镖局的人，请各宗门的修士出手，护送一个珍宝前往南岭脚下的仙福村。
　　“报酬除了常规的灵石之外，还有一小瓶九转仙露？”钟月珏有几分惊讶。
　　“我原也以为这是个不切实际的噱头，没想到的是他们还真的送来了一滴九转仙露样品。”
　　那一滴样品，封在了镂空的琥珀之中，在烛光之下呈现出七彩的色泽。
　　真正的九转仙露，在极烈的阳光之下是呈现出纯净的黑色，而在密不见光的暗室之中，又会呈现出纯质的白色。
　　凡间的镖局同修真界有着千丝万缕的联系，如果他们需要运送某种贵重的物品，觉得自己没有能力胜任的时候，往往也会邀请宗门的修士来进行护送。
　　但拿出这种堪称仙液的药品作为报酬，怎么看都不像是一个凡间的镖局所能做到。
　　甚至普通修仙界的宗门也没有这样的实力。
　　这背后……是谁？
　　“好大的手笔。”钟月珏端详着那滴仙露，神色晦暗不明。
　　“这药液是复活师尊的必要材料，我们势在必得。”宗主眯了眯狐狸眼，不紧不慢道，“但也因此，更像是个阴谋。”
　　“我接下这个任务，下山去查清。”钟月珏浑然不惧。
　　“带上陆金华一起。”宗主强调道。
　　“为何？”钟月珏蹙了蹙眉，“宗主，我与她并不是那边的关系，你莫要误会……”
　　“不，你以为我是不忍你们新婚燕尔便两地分居吗？”宗主缓缓地收起了折扇，神色凝重，“她太特殊了，她的气运之强甚至超于你。”
　　“我怀疑，这一场阴谋不光冲着你，也是冲着她来的。”


第74章 出发
　　听了这话, 钟月珏却并不觉得惊讶，只是摩挲着自己指节上的纳戒，默默思量着。
　　陆金华的特殊之处, 她早有察觉。比如说初见她的时候, 和她刚刚成亲，却暴毙而亡的炼药师。
　　秋煜明那一把看似笨拙粗糙，却战无不利攻无不克的杀猪刀。
　　每次比武的时候，环绕在陆金华身边的天地异象。
　　以及最最特殊的一点, 以自己的修为之高深，道心之坚定，小家伙居然能够随随便便进入到自己的梦境之中，丝毫没有受到屏障的阻碍。
　　这本身就是一件不可思议的事情。
　　“她若是留在桃源宗之内, 自然会安全很多。可这一次她避过了危险, 等到下一次的时候, 却未必能有这么幸运了。唯有主动出击, 才能将自己的命运掌握在手中。”宗主面有忧色，神色凝重道，“这天下，马上要大变了。”
　　钟月珏微微点了点头, 朝着宗主拜了三拜, 随即说, “宗主, 我带着陆金华也不是不可以，只是您总要给点资源来支持吧。”
　　钟月珏睁着那一双沉黑的眼睛, 一眨眼不眨地看着宗主, 似乎这是多么理所当然的一件事。
　　“以你的修为水平，足以吊打同阶的人, 普通的元婴期修士也不是你的对手。这么个任务，所邀请的修士大多数都是筑基大圆满期的，金丹期的都寥寥无几！你难道还用什么资源支持么！”宗主刷的一下打开扇子，在自己的脸边疯狂地扇风。
　　她这个对练剑之外的事情一概都不关心的小师妹，什么时候变得如此的刁滑了？
　　“但我去可不是为了什么护送的任务，我是为了调查可能针对宗门的阴谋啊。而且我还要负责带陆金华那个没有实战能力的辅助系，这个保护费和教学费总得结一下吧。”钟月珏一本正经道。
　　“去去去！”宗主想到自己，上次为了骗陆金华给钟月珏治病，就被搜刮了数枚灵果，油然而生一种悲怆之感。
　　钟月珏和陆金华两个□□妻合璧天下无敌呀，这搜刮油水的能力，怕是地主奸商，见了都要落泪啊！
　　“隐匿符十张，爆破符十张，疾行符十张，还加上今年结出来的灵果十枚，上品回春丹十枚，紧急传送符三枚，可以了吧？这些东西都不能走宗门的公库，都是我自己出的，可以了吧？”宗主露出了肉疼的表情。
　　“我和陆金华两个人，要翻倍。”钟月珏慢条斯理道，“公库里的东西我自己会拿，用得着你说吗？”
　　“好好好。”宗主看着面无表情的钟月珏，她磨了磨牙，恨不得咬上对方一口，“翻倍就翻倍。”
　　她深深地吸了口气，想起师尊临终之前最不放心的就是这个武力值高却又性格淡漠的小师妹，特意叮嘱她一定要护好对方。
　　不然的话，自己早就打死这么个熊孩子熊玩意了！
　　钟月珏像是感觉到了自己的怒气，拿完就走，见好就收，不再啰嗦废话。
　　宗主望着钟月珏远去的背影，无声的笑了笑。
　　师尊，我没有辜负你的嘱托。
　　那个如同花草木石一般的小师妹，终于有了一丝人的感情，能品尝到几分人世间的滋味了。
　　……
　　“什么，我也要下山吗？”陆金华收到这个消息的时候，她才午睡初醒。
　　不管外面如何秋雨瑟瑟，在小屋之内捂好被子，懒懒地睡个觉，是仿佛成了仙一般的快活。
　　所以，陆金华被钟月珏掀开被子，告知这个噩耗的时候，整个人都是懵的，像是在云端的时候被人一脚踹了下去。
　　钟月珏大致和她交代的任务的内容，陆金华便断然拒绝道：“大师姐，您那么优秀，足够以一当十了！何必带上我这个拖后腿的呢？”
　　钟月珏只是凉凉地看着她，一点动容的意思都没有。
　　“更何况，您就足够帮宗主拿到那九转仙露了！我这废柴去了，没有多大的作用！”陆金华在床上滚来滚去，像是个家长不给买糖，便赖在摊子前的小孩一样。
　　钟月珏饶有兴味地看着她，随着她的动作，那衣服的下衣摆被卷上去了几分，露出了一节水嫩纤细的腰际。
　　是那般的柔软，想必摆很多姿势的时候不必顾忌了。
　　那雪白娇嫩的人那般滚来滚去，活像是自动在糖霜里打滚的糯米点心，看得人食指大动。
　　陆金华闹腾了一阵，觉得钟月珏看向自己的眼神不太对，是那般的锋利而又晦涩，便默默拉好了自己的睡裙。
　　钟月珏觉得不闹腾了，便悠悠地说：“这一次任务的食宿费全部都由镖局来负责，宗门中还有额外的补助。”
　　陆金华一下子支楞起了耳朵，耐心地听着。
　　哎，要是这任务不危险的话，可以算是公款吃喝，公费旅游啊！
　　毕竟钟月珏那般能打，自己遇到危险的时候，就往她的身后一躲，就完事了。
　　“另外，若是这一次的任务顺利完成，以后宗门之中，三年的月例福利照发，但不会强制给你指派其她任务。日常修炼的任务，非自愿也可以免去。”钟月珏说。
　　听了这话，陆金华是眼睛放光，立马端正了态度，义正词严地说：“为宗门分忧，是我们弟子义不容辞的责任！这样的任务，怎么可能不去呢！”
　　钟月珏的嘴角边不由得勾起了一丝笑意，她好像准确地摸到了陆金华的软肋，能够把对方拿捏得死死的了。
　　“不过，这一次任务表面上看上去只是为了护送宝物，但实际上我们需要调查仙人针对宗门的阴谋，看一看他们究竟在玩什么把戏。”见到陆金华答应之后，钟月珏的神色陡然之间变得沉重了，“有一定的危险，但是我们绝不能坐以待毙。”
　　陆金华刚刚露出的笑容僵死在脸上，她的头上冒出了豆大的汗珠，心里想着。
　　我现在反悔还来得及吗？
　　“好了，给你三日休整一番，三日过后，我们便下山去。”钟月珏一锤定音，直接敲死了陆金华的退路。
　　陆金华简直是欲哭无泪了。
　　收到这个悲痛的消息，她晚上连吃了三大碗米饭，才略略压下去心头的悲伤。
　　同自己的朋友们短暂地告别过后，陆金华收到了她们花似的祝福。
　　柳蔓莞跨坐在黄垚的身上，两条修长的腿，缠在对方的腰间。
　　那青色之中带点嫣红的肚兜，被撕破的带子，凄惨地落在地上。
　　“小陆陆……等你回来……找你试穿新的衣服啊……可性感了……”柳蔓莞的声音断断续续的，婉转甜腻，还气喘吁吁的，一听就知道对方在做什么。
　　“陆金华，你可别给我死外头了，听到没有！”黄垚中气十足地说。
　　“啊，你要出差两个月啊！”辛苦练剑的秋煜明递给她了一个手工做的簪子，不好意思地说，“我看你最近都没有戴簪子了，是不是不小心弄掉了，我就给你重做了一个。”
　　陆金华看着那个形状古怪的簪子，又是感动又是好笑。
　　看得出来，这簪子的制作者是费尽了心力，大概也是冥思苦想，费尽了力气才做成这个样子。
　　“等我回来，我再做一个和你那个一对的！”陆金华将那根簪子别在发髻之上，扑了上去，抱紧了浑身是汗的秋煜明。
　　她觉得背后一凉，似乎有一道阴森森的目光落到了她的背脊之上，于是加大了声音说：“我们还做好姐妹！”
　　秋煜明不觉有异，勉励她道：“我快要突破到金丹期了，你下山之后可得好修炼，回来之后我们还当铁搭档！”
　　“那必须的！”陆金华捶了捶她的肩膀。
　　……
　　回到了自己的小屋之中，陆金华环顾四周，觉得这些东西都有必要带上。
　　比如说自己嫌硬邦邦的瓷枕不舒服，特意收集决明子和绒羽做了一个，这个得带上。
　　绸质的小被子也得带上，她恋床，盖其它的不舒服。
　　还有这些酒，可以稍微缓解一下旅行的疲劳，还可以用来助眠。
　　对了，她那些宝贵的画本子也得带上，其中好多还是自己花了大价钱，同柳蔓莞定制的，可不能丢了。
　　陆金华这样收拾着，转眼就到了第三天的晚上。
　　因着她要进进出出，便没有关上小屋的大门。
　　一个颀长的身影在地上落下了一道影子，陆金华抬起了头，却见钟月珏立在自己的面前。
　　陆金华扫了扫自己散落一地的话本子，面上腾地烧起了一片红。
　　更要命的是，钟月珏拾起了一本，看上去最破旧的，应该也是陆金华翻阅的最多的一本，悠悠地打开看了起来。
　　屋子里的气氛古怪极了，陆金华捂着自己的脸，频频来看向门口的方向，是恨不得夺路而逃。
　　“让你收拾三天，你就收拾出这么个东西来？”钟月珏咬了咬牙，很有几分恨铁不成钢。
　　“原来，你喜欢这个姿势吗？”钟月珏别有深意地看着她，悠然道，“我陪你，演练演练呗。”
　　陆金华尴尬得是恨不得把自己缩起来，却又有那么一丝隐约的期待，没有拒绝。
　　钟月珏滴溜着她的后颈，让她跪趴在床榻边沿。
　　“腰塌下去点。”钟月珏凉凉道，“图上不是这么画的么？”


第75章 祝福
　　陆金华跪趴在床上, 钟月珏将她的腰按下去了几分，那团颤巍巍的软肉，就越发地凸显了出来。
　　钟月珏不由得手痒, 扇了那可怜兮兮的软肉一巴掌。
　　陆金华“呜”了一声, 发出了类似于小动物被猛兽按在利爪之下，微弱的鸣叫之声。
　　她回过头来看了钟月珏一眼，那似嗔似怒，眼尾微红的模样, 是那般的楚楚可怜，欲语还休，像是受了天大的委屈似的。
　　“怎么，这姿势不喜欢？”钟月珏搂住她的腰, 覆了上去, 温热的吐息撩在陆金华的耳边, 调笑道, “可我看你都把那一页，都给翻出毛边来了呀。”
　　陆金华从来都不知道，钟月珏明明皮肤冷白，此刻却像是烧灼过的玉石一般, 体温居然那般地高。
　　这姿势多少有些压制与征服的意味在里面, 却因此更能激起人原始的本能。
　　陆金华的身子像是触了电一般, 浑身酥麻, 耳尖红透。
　　也不知怎么的，明明还是那个两世为人的老灵魂, 只是换了个身子而已, 就对钟月珏的撩拨毫无招架之力。
　　想到钟月珏骗得自己关心她，实则暗地里早就计划好了一切。
　　陆金华幽怨道：“大师姐, 你就知道欺负我，你坏的很。”
　　听到那软糯娇嗔的声音，钟月珏的胸口像是被奶猫给踩了一下，酥痒得很。
　　钟月珏坐了下来，将陆金华抱在怀中，挠了挠她的下巴。
　　陆金华看见钟月珏那双眼眸里的调笑之意，不由得有几分无地自容，红霞上脸，将面颊埋在钟月珏的肩膀之上。
　　钟月珏的心情大好，就算小东西现在不能吃进肚子里，可是，舔一舔贴上去几分，尝一尝上面雪白的糖霜，照样美翻天了。
　　钟月珏倒是将她放了下来，将她抵在墙边，一手握住了那细嫩的脚踝，抬起来放到自己的腰侧。
　　要不是两个人的衣服都好端端地穿在身上（穿着看清），陆金华怕是真以为钟月珏会要做些什么。
　　陆金华哪怕是背靠着墙站着，可是在钟月珏的夹攻之下，依旧是站不稳，就要往下面滑落下去。
　　钟月珏顺势握住了她的另外一条腿，将她揽入了怀中。
　　“你！”陆金华咬了咬唇，有几分气恼，几分羞燥。
　　自己不过是看几本春宫画而已嘛，用得着这么大动干戈吗？
　　看样子钟月珏是铁了心，不放过自己的。
　　钟月珏的嘴角掠过一丝得逞的笑意，她抱着陆金华，向外走去。
　　对方软软小小的一团，挂在自己的身上，浑身上下白皙的皮肤，因为羞燥泛起了漂亮的粉红色。
　　其实她完全不用害臊的——在宗门里，谁敢来找自己废话啊？
　　当然，偶尔有弟子从树后面窜了过去，鬼鬼祟祟地朝这边瞄一眼，想吃一些瓜，就被自己的一个视线冻成了冰碴子，就逃得比兔子还快了。
　　自从那日`比武过后，钟月珏在擂台之上说了那些类似于表白的话，陆金华有些不知道该如何界定两人之间的关系了。
　　为了给钟月珏治病，两人之间亲密接触的事情做了不少，这个年代的未婚夫妻，都没有她们这般耳鬓厮磨肌肤相亲。
　　可陆金华有些拿不准，这治疗究竟有没有效果？
　　若说没有效果吧，可生人勿近的钟月珏能让自己靠她靠得那么近，这本身就是一个天大的进步。
　　可要是说有效果，自己反复撩拨，费了那么大的劲儿，就算是根木头也都钻木取火了，钟月珏是一点动静都没有。
　　看来这个难言之隐，确实没有那么好治啊。
　　陆金华是个没有什么心思的，略一纠结，便就放下了。
　　这一路上没有遇到什么桃源宗的弟子，更没有遇到自己的熟人，陆金华不由得放松了下来。
　　钟月珏抱着她，走到了幽静之处。那苍穹古树，枝叶繁茂，硕果累累，遮蔽了大半个天空。
　　有月光从枝叶间的罅隙中漏了出来，在地上落下细白的碎影。
　　陆金华抬眼看向天空，在这晴朗的秋夜，澄澈如镜的天空之上洒满了繁星，璀璨耀眼。
　　前世的陆金华生活在城市里，光污染严重，在那刺眼的灯光之下，那星光显得弱小而多余。
　　看到这样清澈的天色，陆金华不由得痴了，眼睛一眨也不眨地看着。
　　“不许看星星。”一双温热的手覆在了她的眼睛，挡住了她的视线。
　　“不看星星，难道还看月亮吗？”陆金华笑道，转头望去。
　　“对呀。”钟月珏松开了蒙在她眼睛前的手，那双沉黑的眸子里似有异彩流动，“看月亮，天下最漂亮的月亮。”
　　陆金华刚想笑骂她一句，脸颊微微发热，红了起来。
　　钟月珏那张无瑕的面容和她挨得极近，天上明月高华，地下明月皎洁，交相辉映，美不胜收。
　　“不要脸。”陆金华嘟囔，她这边说着，却也不敢再看钟月珏一眼，面颊已经红透了。
　　有细草微动的沙沙声，钟月珏在她旁边坐了下来。
　　有金色的萤火，从草丛里悠悠地升起，飘荡在半空之中。蝉虫聒噪着，越发显得风掠过树梢的沙沙之声，悠远宁静。
　　“你知道这颗苍穹之树，有多少岁了吗？”钟月珏悠悠地说。
　　“总得有好几百岁了吧。”陆金华想了想，自己前世在国家森林公园里也未曾见到过这么大的树，便是三五人合抱，也抱不拢。
　　“有三千多岁了。”钟月珏的声音飘荡在风里，像是一支悠远的歌谣。
　　“天地大劫之后，女娲肉身所化成的生命之树，全部被毁。”
　　“有一只白鸽叼来了生命之树烧枯的枝丫，将其移到了这天险之处，与世隔绝的楚南域之中。”
　　“生命之树会自动适应当地的水土，于是长成了桃树的模样。这个桃树也成了我们桃源宗的图腾的象征。”
　　陆金华柔软的背脊靠在这棵粗糙的树干之上。她伸出柔嫩的手，摸了摸老旧的树皮，仿佛感觉时光从指尖中一寸一寸地流过。
　　“离山的弟子，为求平安，都会在这棵树下祈福。”钟月珏的话音刚落，风便吹动了挂在枝头上的彩带，拂过桃园宗弟子们的心愿。
　　陆金华闻言，起身要拜，钟月珏便拉着她一起跪了下来。
　　“桃园宗弟子钟月珏。”钟月珏停顿了一下。
　　陆金华赶紧有样学样，大声说：“桃园宗弟子陆金华。”
　　“明日离开山门，祈求生命之树的祝福与庇护……在之后的历程之中，同心同德，守望相助。富贵之时，共享花开。危难之际，患难与共。”
　　在这种极其虔诚的氛围之下，陆金华脑子一热，就跟着钟月珏把誓词念完了。
　　念着念着她总觉得有哪里怪怪的——就是一起出个任务而已嘛，怎么弄得跟结婚誓词似的。
　　而且那要拜三拜的仪式也很不对劲啊——陆金华的脑子里不切实际地想起了司仪的声音。
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜！”
　　尤其是两人朝着苍穹之树拜了两拜之后，又相对而拜的时候，陆金华心中奇怪的感觉达到了巅峰。
　　罢了，大概是自己多心，入乡随俗。
　　在祈福完成之后，真有一道金色的光柱，从树梢之上落了下来，分成两支，分注两人体内。
　　陆金华觉得周身暖洋洋的，像是泡了个温泉似的。
　　钟月珏唇边含笑，却像是有几分遗憾似地说：“看样子，是没有灵果掉落下来的了。”
　　哪知她的话音刚落，便有一颗果子直直的朝着陆金华坠了下来。
　　陆金华身轻如燕，避了开来，没想到那灵果如同雨点一般，劈头盖脸地砸了下来。
　　是真的将陆金华砸晕过去，半个身子掩埋其中。
　　钟月珏：……
　　一向吝啬的苍穹之树居然如此热情如火么？
　　钟月珏收起了那些“凶器”，抱起了陆金华，将她放在对方的家中。
　　她看着陆金华散落一地的行李，将那些东西，通通的收入到了自己的纳戒之中。
　　又将那一叠的符咒和丹药放在了陆金华的桌上。
　　她摸了摸陆金华的脉搏。
　　小家伙刚刚被砸得晕厥了过去，现在却只是睡着了，并没有大碍。
　　钟月珏细心地替她掖好被子，拉好床帐。她看着小家伙安静的睡颜，有些舍不得离开。
　　她的目光流连在小东西娇嫩饱满的红唇之上，最终却只是俯下身子，在她的眉间落下了一个轻吻。
　　她摸了摸手上的纳戒，心里想着，若不是这东西不能储存活物，她很想把香香软软的小东西也一并收入到囊中。
　　她吹熄了蜡烛，独自在黑暗之中转身离去，将陆金华留在一场甜美的好梦之中。


第76章 男主
　　第二天, 陆金华早上起来的时候，脑子里还是晕晕的。
　　她睡眼惺忪，随手揣上了自己的储物袋, 也懒得再去核对行李。
　　不过片刻之后, 她就清醒过来了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”陆金华发出了一连串的尖叫之声。
　　为什么，她一觉醒来会发现自己在天上高速飞行！！！
　　出于本能的求生反应，陆金华像是八爪鱼一般，牢牢的抱紧了面前的钟月珏, 是恨不得与对方融为一体。
　　钟月珏踩着一柄普通的灵剑，感觉到自己背上那柔软而又瑟瑟发抖的小东西，唇边掠过了一丝得逞的笑意，不由得飞得更快了。
　　化身成了一道锋利的剑光, 直直的滑过天际, 留下了一道白色的云痕。
　　百里的距离, 短短一炷香的时间便到了。
　　陆金华下来的时候是眼前发黑, 双腿发软，耳边产生了嗡嗡的蜂鸣之声，是一阵眩晕。她两条小腿像是软面条一样，直往地上栽。
　　钟月珏托住了她的胳膊窝, 才勉强将她扶正。
　　好半天, 陆金华才略略地缓了过来。
　　凌霄镖局的人没想到她们居然会来的这般早。而看到来者是钟月珏, 不由得满面笑容, 连忙将两人请了进去。
　　那凌霄镖局有修仙界宗门的支持，敢于接那些寻常武林人士不敢碰的大单, 甚至有些修真界的人士也会找他们来护送宝物。
　　富贵险中求, 他们承担了数倍的风险，其后的回报自然也是不可估量。
　　那豪阔的朱漆大门之上, 匾额之上写着镶金的四个大字，便是凌霄镖局，端的是富贵豪阔。
　　钟月珏和陆金华走过镖局练场的时候，正恰逢镖头带着一队镖师正在练武。
　　阳光之下，一大队肌肉壮实的彪形大汉，正在肆意地习武练剑，挥洒汗水，展现自己的肌肉。
　　这些人在凡人之中，算得上是武林高手，以一当十，不在话下。
　　陆金华甚少看见这样的场景，粗糙之中又带着一丝原始的力量美感，她不由得多看了几眼。
　　钟月珏轻咳了一声，揽住了陆金华的肩膀，遗憾却又冷漠道：“这些人身体素质虽然好，却都是五品杂灵根。哪怕在修真界好吃好喝的供着，不做杂事，一心修炼。可等到寿元将尽，怕是也难以筑基。”
　　“我知道嘛。”陆金华瞪了钟月珏一眼，有些闷闷不乐道，“我就是觉得新奇好看嘛。”
　　虽然钟月珏说的是事实，可却像是突然飘来一阵阴云似的，给陆金华的心境蒙上了一层阴影，好心情刹那间无影无踪了。
　　这个世界，真实而残酷。
　　别说仙人和凡人了，就是普通的修士和凡人之间也有着天壤之别。
　　别看那些镖师，身强体壮。可就算是陆金华这样还未结丹的筑基期辅助系的修士，如果想的话，都可以将他们杀个干净。
　　就像这一次的护送任务，如果是遇到普通的盗匪，倒还能指望这些护送的镖师起些作用。
　　若是遇到修士，那这些人就和纸糊的似的，不堪一击。
　　便是不公平，到了这个地步。
　　让陆金华想起了前世之时，在那一场大疫之中，在漂亮的国家，无数的人被夺去了生命，而有钱人却捞的盆满钵满。
　　天知道取不足而奉有余，而人之道则不然*。
　　钟月珏看见陆金华的小脸之上为何忽然露出了闷闷不乐的神色，她伸出手，揉了揉陆金华的发顶。
　　陆金华抬眸看了钟月珏一眼，钟月珏小声说：“别担心，要是真遇到什么事儿，我会尽力照看她们一二的。”
　　陆金华的眼瞳倏地亮了起来，眼睫轻颤，牵住了钟月珏的手。
　　两人都没有说话，却自有温情，默默流动着。
　　灵犀一点，心意相通。
　　有了钟月珏的承诺之后，陆金华的心情一下子松快下来了。
　　在管事的指引之下，她直奔属于自己的房间。
　　这凌霄镖局不愧是家大业大，整个居室都比陆金华在桃源宗的房子要大。
　　看到那床上厚厚的丝绸被之后，陆金华的心情更是明艳了几分。
　　她急速的脱掉了外套，猛地地上了床去。
　　公款吃喝，公费旅游，快乐吖！
　　陆金华在柔软的大床之上，愉快的过了几个来回，小厮敲了敲门，在外面问道。
　　“仙子，您有什么需求，尽管招呼我。”小厮殷勤道。
　　“好。”陆金华扫视了一圈，这屋子舒适宽敞，实在没有什么值得挑剔的。
　　“月珏元君，您怎么来的？”大概是为钟月珏的美貌所震惊，小厮说话都有些不利索了。
　　“我房顶的瓦片破了个洞，有一些漏雨，怕是不能住了。”钟月珏淡淡道。
　　“啊，怠慢了贵客，实在是对不住您，我们马上给您换一间新的——”小厮有些惶恐。
　　“不必了，我同我师妹挤一间便可，麻烦您多添套寝具。”钟月珏还待再说，陆金华已经刷地打开了门。
　　“大师姐这里背山面水，聚气藏风，甚是亮堂。”陆金华满脸堆笑，“不然您就住在这儿，劳烦这个小哥另给我找个住处。”
　　“对对对，这样就好，免得主人说我们怠慢了贵客。”小厮瞬间开了颜，赶紧带着陆金华去找新的房间。
　　说实话，陆金华的腿也有点软，她感觉钟月珏在后面露出了冰凉的目光，扎的她背上疼。
　　在宗门之中，陆金华想怎么浪就怎么浪，左右钟月珏不会把自己如何，只能轻轻摸摸却下不了口。
　　可现在在外面还这么浪，而且还和钟月珏共处一室……
　　啧，天知道能不能保住自己的小屁屁和小花花。
　　到了晚间，修真界的人是已经来齐了。
　　杨镖头邀请大家同赴晚宴，好互相认识一下。
　　陆金华本来对这种无聊的饭局没有什么兴趣，却拗不过钟月珏一脸阴沉的出现在了她的门口，拖着她去了。
　　宴会的排场很大，各式各样的菜肴，摆了满满一桌子。
　　有一个穿着黑衣，衣料上绣满了金色飞龙的青年，是来自天阙宗的御天。他性格张扬，不拿正眼瞧人。
　　不过，他确实有那骄傲的资本，三十岁不到的年纪，便已经结丹。
　　御天见到钟月珏和陆金华一同走了进来，不由得眼前一亮。
　　他早就听说过钟月珏的威名，只是没有想到那些传言，真的没有夸大其词。
　　钟月珏不光实力强大，还真是惊艳绝俗的佳人。
　　等到两人落座，御天便殷切地靠了过来，自我介绍道：“在下御天，是天阙宗首席大弟子，年轻一辈中的第一人。久仰月珏元君大名，今日一见，果然名不虚传。”
　　他说完，还盛了满满的一杯酒过来，热情满满道：“我敬月珏元君一杯！”
　　钟月珏微微皱了皱眉，本来就冷漠的面色，更加沉了下去。
　　“你同我们喝就行了，没有看到元君不愿意吗？”一位长相清秀的男生插`了进来，他的嘴角边总是浮着一丝漫不经心的笑意，像是万事万物都在他的掌控一般，没有什么变数。
　　“你算哪根葱？”御天一直是宗门中的大师兄，还从来没有人敢打断他的好事，不由得朝那人怒目而视。
　　“在下洛余。”洛余笑了笑，没有退开的意思。
　　陆金华的心头一颤，手中的筷子不由自主地落到地上。
　　洛余，就是《我欲封神》这本书的男主角啊！
　　钟月珏和他发生了一段刻骨铭心的精神之恋，最后为了他而身死道消！！！
　　无所事事的陆金华一下子支楞起来了。


第77章 聚会
　　陆金华装作对面前的黄金马蹄酥发生了兴趣, 却用眼角的余光暗地里在打量着洛余。
　　她隐约记得，洛余这人别看长相清秀，一副清俊书生, 谦谦君子的模样, 实际上暗地里腹黑得很。
　　而那个天阙宗的修士，名字叫得霸气，就是个早期的炮灰而已。
　　这护送任务还没开始，御天和洛余就因为钟月珏而发生冲突, 内部不和。
　　杨总镖头暗地里感叹了一声，真是红颜多祸水。要不是钟月珏本身修为惊人，自己怎么也不会想请这么一个人来。
　　他有些坐立难安，频频地看向这边。
　　修士间的事情, 他一个凡人不便于插手。可若是刚见面, 两人便不和, 后面的任务还该怎么办？
　　而这一边, 一直沉默着，周身散发着寒气的钟月珏抬眼看了看洛余，微微颔首。
　　洛余一下子来了精神似的，回给了钟月珏一个灿烂的笑容, 仿佛心地无瑕, 热血仗义的少年似的。
　　两人这眉目传情, 那御天便更是不悦了。明明是自己想来认识一下钟月珏, 却被洛余弄的自己仿佛以男欺女，仗势欺人似的。
　　谁不知道洛余也是觊觎钟月珏的美色, 倒在这里扮个好人。
　　“这位老弟, 既然已经酒足饭饱，留在这里也是徒增喧哗, 不如我俩出去练练？”御天猛的一拍洛余的肩膀，咬牙切齿道。
　　“你们不要打啦。”身穿天青色衣袍的女子温柔地劝说道，像是一缕清风刮进了火药味十足的大厅里。
　　来者是百花门的风和仙子。她也不过是筑基巅峰期的修为，却擅长医术和毒术，因而也来到了这一次的护送队伍之中。
　　御天和洛余都愣了愣，似乎在犹豫着是不是要借这个梯子顺势下来。
　　就在他们犹豫的当口，陆金华坐在了钟月珏的大腿之上，猛地灌了一口果酒，搂着她的脖颈，抬起袖子，遮挡住其他人的视线，嘴对嘴喂了上去。
　　钟月珏没有拒绝，反而顺势加深了这个吻。喝完之后，甚至舔了舔陆金华的唇角，像是在品尝什么珍贵的美味佳肴，连一分一毫都不舍得放过。
　　于是拿开袖子之后，就成了陆金华脸色绯红，泪光点点，瘫在钟月珏怀中的模样。
　　在众人惊疑不定的眼神之中，钟月珏镇定自若道：“这是我桃源宗的陆师妹，是我的辅助系。她性子骄纵顽皮，叫大家见笑了。”
　　陆金华瞪大了一双桃花眼，在桌下掐了掐钟月珏腰间的软肉。
　　钟月珏，你这个渣女！
　　我们走的时候在桃源宗的苍穹古树下拜过天地的，我都给你吃干抹净了，结果你在这里说我只是你师妹？！
　　钟月珏像是感受到了陆金华愤怒的注视，却默不作声，只是眼中掠过了一丝得逞的笑意。
　　众人都“哦”了一声。在这个修真的世界里，男女相恋还是主流。
　　因此众人虽然感觉到在钟月珏和陆金华之间，似乎有一种格外融洽的氛围，是其他人所不能进入的，但是不觉得有异，只是觉得她们是师姐妹之间感情好，亲密无间。
　　被陆金华这么一打岔，又当着这么多美女的面，洛余和御天实在不好再闹，只好恨恨地瞪了对方一眼，各自寻了个距离最远的位置坐了下来。
　　御天气得面色发青，眼睛通红，坐在那里一个劲地灌酒。洛余倒是显得漫不经心，仿佛全然没将御天放在眼里似的。
　　洛余自顾自地吃着菜，偶有些微的目光打量着钟月珏。
　　那陆师妹对她的师姐格外的殷切，不停的夹菜，又亲手喂到钟月珏的口中。
　　钟月珏并未排斥，仿佛更亲密的行为她们都做过，这只是开胃小菜，平平常常。
　　洛余微微嗤笑一声，眼中有暗光划过。
　　他是修真界世家大族的孩子，却因为没有天赋，在家族之中饱受歧视和羞辱，就连亲生的父母和嫡亲的兄妹也看他不起。
　　他本来有个指腹为婚的未婚妻，却因为他是个废柴，而公然打他的脸，退了婚。
　　他又气又怒伤心欲绝，高烧三日不退，差点死去。
　　在濒临死去的时候，他却开始做一个离奇的梦。
　　他能梦到一些隐约的片段，梦见自己捡到秘籍，夺得异宝，又得了高人的指点，在修行路上一路高歌猛进。
　　他曾以为自己的未婚妻是这个世上少有的天赋绝佳又貌美的女人，却在那个梦境之中，梦见自己拥有了天南海北的绝色佳人，才明白自己是如何的井底之蛙。
　　他醒来之后高烧退去，原以为这只是黄粱一场，没想到梦中的事情开始一一应验。
　　如果是遥远的未来，他在梦中只能捕捉到模糊的影子，知道事情的大致走向。
　　但如果是即将发生的未来，他就能看到极其清晰的影像和细节。
　　他在梦中所看到钟月珏的美貌之时，仿佛云中仙子，戴月而归，便心头大动，不能自持。
　　他笃定对方必定会是自己的后宫之一，因此对于御天的挑衅，他是浑不在意。
　　至于陆金华，洛余不是没有看出钟月珏和陆金华之间有那磨镜之好。
　　不过那又如何呢？
　　对方长得不错，要是不惹事的话，自己将钟月珏和她一并收了去，后宫亲如姐妹，那也是一桩美事。
　　这一个宴席，表面上风平浪静，实则暗流汹涌，来者都心思各异，另有算盘。
　　散场之后，陆金华还在心中暗暗思量着。
　　没有想到钟月珏和洛余居然会在这个时间点上对上。早知道洛余也会来参加这次任务，她怎么也要劝说钟月珏别来。
　　这洛余是个惯会扮猪吃老虎的，又会装好人，可行事却阴私毒辣。在宴席之上，他帮钟月珏挡了酒，肯定赢得了对方的好感。
　　想到自己清冷如月的大师姐要被这么一个人收入后宫，陆金华便觉得一阵排斥，不由得紧皱起了眉头。
　　保险起见，自己还是跟在大师姐的左右，寸步不离吧。
　　她主意已定，便走到了钟月珏的房门之前，叩响了大门。
　　钟月珏房里的烛火还未熄，却不应她。
　　陆金华又轻轻地敲了三下，然后退在一旁耐心地等待着。
　　大约过了半炷香的时间，钟月珏悠悠地打开了门，波澜不惊地问：“你有何事？”
　　陆金华的心头微苦，天哪，这才刚刚见到男主一面就对自己这般冷淡，剧情之力，果然是不可违抗的命运吗？
　　“大师姐~今晚我能和你睡一个屋吗？”陆金华小心翼翼地问道。
　　哪怕是钟月珏竭尽全力，可她的嘴角还是不经意地上扬起了一个微小的弧度。
　　“这是为何？”钟月珏的声音冷淡得出奇，“莫不是那管事的怠慢了你，连间客房都不给你安排了？这可不成！”
　　“不是不是。”陆金华慌忙解释道，“房间挺好的，但我没带自己的枕头和被子，有些睡不着。”
　　“你身为修士，便这般地娇贵吗？”钟月珏摆出了一副公事公办的口吻，说，“出发之后，要在野外风餐露宿，环境更加艰苦，那你岂不是更加受不住？”
　　“哎呀~大师姐~所以人家才想在最后一晚过得好一点嘛~”陆金华用她那奶甜细软的嗓音，冲着钟月珏撒娇。
　　钟月珏没有作声，不过身体却已经给出了反应，微微侧让开来，放了陆金华进来。
　　“你的枕头和被子都在这里了。”钟月珏从纳戒之中取出了陆金华的东西，摆好放在大床之上。
　　陆金华的心头一热，亮晶晶的眼睛看着钟月珏，心头滚烫。
　　有人默默关注着你，知道你的一些独特的生活小细节，并且悄无声息地做好了一切。
　　这种爱就像是和风细雨一般，润物无声。
　　陆金华洗漱过后，便欢乐地跃上了床。钟月珏坐在桌前看一本剑谱，过了一会儿也吹熄了蜡烛，上了床榻。
　　“这一路怕是会很辛苦，而且危险重重。无论遇到何事，你只管护好你自己。”钟月珏躺在陆金华的旁边，郑重其事道。
　　“我知道的。”陆金华乖巧地答应了。
　　“还有，这护送队伍里都是些青年才俊，年少有为。不过男人嘛，不能光看皮相，长得好看并不代表靠得住。”钟月珏的话语之中藏着锋芒。
　　“对呀，大师姐说得太对了。”陆金华正担心着这个呢，见到钟月珏这般说，不由得大是赞同，“那些看上去是好人的，未必就真是好人！”
　　“你能有这领悟，那便是极好的了。”钟月珏沉默了片刻，良久才道，“罢了，少年慕艾，是人之天性，算不得大过。”
　　“嗯嗯。”陆金华正烦恼着怎么隔离钟月珏和洛余，没放心思听钟月珏说话，只是敷衍地应了两声。
　　“虽然是人的天性，可是为色相迷惑，道心不稳，还是该罚！”钟月珏的声音陡然之间冷硬了许多。
　　陆金华还没反应过来，她又犯了什么错，踩到了钟月珏的雷区。
　　就被钟月珏抓着双手的手腕并在了一起，缠绕上两指宽的红色丝段，系在了床头，又将两只脚踝系在床尾。
　　她绑得并不算紧，却也让陆金华动弹不得了。


第78章 遇险
　　陆金华“呜”了一声, 却不敢造次，只是睁着一双雾气迷蒙的眼睛，可怜巴巴地看着钟月珏。
　　钟月珏看着她, 眸色加深, 眼底酝酿起了一阵风暴。
　　陆金华被她看得头皮发麻，本能地往床角躲，可除了手腕脚腕被勒得生疼之外，别无它用。
　　敌我实力过于悬殊, 陆金华挣扎了片刻，便放松下来，索性瘫在床上，不再动弹了。
　　“你睡相太差。我要是不稍微限制你一下的话, 你睡着了可是会踹我的。”钟月珏一本正经地解释道。
　　陆金华撇了撇嘴, 勉强相信了她的解释, 可心底里还是有几分委屈。
　　在山上的时候, 她们是在一处的时候，怒极了的大师姐有时候也会把她的手腕给绑缚在一起，罚她跪，还要拿小鞭子抽她嘞。
　　可是惩罚归惩罚, 对方可是把她搂在怀里, 抱着睡的呀。
　　那时候怎么不嫌人家睡相差了。
　　怎么才见了洛余一面, 自己的待遇就差了这么多。
　　陆金华委屈巴巴, 仿佛被无情的渣男贬妻为妾似的。
　　她心中郁闷，合上眼睛, 不理钟月珏了。
　　钟月珏像是很满意她的乖觉, 亲了亲她的脸颊，细心地帮她掖好被子, 背对着她，转身睡去了。
　　陆金华在朦朦胧胧之中，脑海之中隐约闪过一个念头。
　　因为年代久远，她已经不记得原文之中，钟月珏和洛余之间究竟是怎么发展出一段感情的了。
　　只是大概记得洛余在钟月珏面前表现一副阳光纯真小奶狗，饱经风雨却又热爱生活的模样。
　　大概是她这种做派，引起了原文之中钟月珏的兴趣，融化了对方的心。
　　当然，这只是表象。
　　陆金华暗搓搓地想道，钟月珏很有几分霸道的性子，要是惹怒了她，动不动就拿起小皮鞭，小红绳规训惩罚。
　　莫非，洛余也有什么奇怪的癖好，才会对钟月珏分外着迷？
　　陆金华，脑海之中灵犀一闪，觉得自己窥破了天机。
　　既然如此，要是钟月珏对洛余态度冷漠的话，自己就前去解释一二好了，免得洛余被钟月珏的女王气场给震服了。
　　她迷迷糊糊地想了一会儿，到底是旅途疲劳，动弹不得，又躺在柔软的大床之中，很快便睡死了过去。
　　等到她呼吸匀净，睡颜甜甜的时候，钟月珏轻柔的解开了她手脚上的绳索，将她抱进了怀中。
　　那玉软花柔的美人入怀，钟月珏心中的暗火却没有消下去半分，反而越发的滋长。
　　小东西刚刚装作睡着，眼珠子转来转去，眼皮动啊动的，肯定是在想着什么小心思。
　　她知道小家伙喜欢美色的性子，在桃源宗便将那些美貌的弟子上下都亲近了个遍。
　　她胆子大，脸皮厚，长得又漂亮，这条风月路走得是格外地顺畅，连自己都敢来招惹上几分。
　　可桃源宗外貌出众又出彩的弟子，绝大多数都是女子。
　　那几个男弟子不是性格木讷，就是歪瓜裂枣的，要不然就是刘杰这种心术不正的小人，实在没得什么看头。
　　莫不是一下山来，看到了俊俏又有君子之风的男子，之前又没接触过，便春心萌动，心生喜欢？
　　钟月珏把玩着陆金华柔软的头发，那丝绸般凉滑的发丝绕在她骨节分明的指节上，眼神幽暗深邃。
　　在宗门里，自己拥有绝对的控制权，那些心思清正又澄澈无瑕的女孩子们，陆金华去亲近她们，自己虽然吃些干醋，可也不会禁绝这种行为。
　　可是这宗门外的大千世界，繁华秀丽，却又藏污纳垢。就这么简简单单一队护送的人员，每个人的心思都不简单。
　　陆金华这样单纯的小姑娘，看到好看的就过去亲近，会被人吃得渣滓都不剩。
　　既然如此……
　　桃源宗之内，有一处湖光潋滟，鸟语花香，风景绝佳的禁地。那里四季如春，阳光明媚。
　　钟月珏的手掌合拢，丈量着小东西脖颈的尺寸，还挠了挠她的下巴。
　　小家伙，你最好别喜欢上我不能掌控的人啊。
　　不然我发起疯来，迟早用玄铁铸造一条刀剑不入，火烧不断的链子，把你幽禁在其他人都进入不了的地方，只能为我一个人的欲`望服务。
　　日日夜夜，生生世世。
　　……
　　第二日，所有人都起了个大早，一同出发了。
　　镖局这边，金丹初期的杨总镖头带着二十来个镖师，其中有两人是筑基大圆满的修为，其他人也都是生龙活虎的精壮汉子。
　　而受邀而来的修真界人士一共有五人，天阙宗的大师兄御天，金丹中期的修为。琉璃宗的洛余，筑基大圆满。百花门的风和仙子，医毒双修。还有大师姐这个剑修和自己这个辅助系。
　　一行将近三十个人出发，中间围着她们护送的那一个宝物，实力算得上是不俗，声势浩大。
　　“大师姐，如果说那个圣杯只是一个杯子的话，为什么要特意用这么大的一个箱子来运送。这么大个目标，不是明晃晃地告诉别人，这里有宝物，来抢？”陆金华小声在钟月珏耳边嘀咕道。
　　“这次任务，别有玄机，我们小心行事。”钟月珏微微蹙了蹙眉，低声警示陆金华。
　　她的修为高深，五感极其地敏锐。
　　刚刚一阵风吹过的时候，她嗅到那箱子之中传来一丝若有若无的血腥气。
　　那箱子颇大，疏松的木质。
　　而且那箱子下方并未完全的封死，留有些许的空隙。不过那空隙很是隐秘，如果不是在某个特定的角度，是无法窥探到里面的情况的。
　　这里面，装的究竟是什么东西？
　　她昨日问过了杨镖头，对方却只是说，这是一个戴着面具的神秘人送来的。
　　对方有朝廷的背景，又开价极高，镖局不便多问。
　　钟月珏正沉思着，御天的声音打断了她的思路。
　　“月珏元君是有什么心事吗？”御天走上前来，殷切的笑道，“虽然说山高路远，南岭之中，瘴气又十足，盗匪出没。但我等是修士，这些小小的艰难，无须太过担忧。”
　　虽然听得出来，御天是一番好意，不过话里话外的意思都是在暗示，钟月珏是女孩子，理所应当被照顾。
　　陆金华暗暗地翻了个白眼——那御天的修为本就低于钟月珏，更何况钟月珏都可以越阶横扫元婴期的修士，真不知道对方哪来的自信。
　　不过，说来也奇怪。
　　这队伍里聚集的五名修士，包括自己在内，似乎都有种奇妙的气质在内，有点说不清道不明。
　　她微微皱了皱眉，如果非要形容那件虚无缥缈的东西。
　　那只能用一个词来概括——
　　气运。
　　这队伍里的五个邀请而来修士，气运都强大得惊人。
　　当然，陆金华能隐约地感觉出来，钟月珏的气运依旧是最强的。
　　“大师姐，你昨天说的那套惊鸿剑法，我有几处没有听懂，能不能再给我讲解一番呀？”陆金华上去，挽住了钟月珏的胳膊，将她从人群之中拽了出来。
　　钟月珏正觉得御天像是苍蝇一样嗡嗡的吵得要命，正巧小东西来给她解围，她烦躁的心情都瞬间明白了不少，脸色跟着明媚起来。
　　“这一招，不在于招式本身，而在于其中凌厉的剑意……”钟月珏仔细地讲解起来，她的声音清清泠泠的，像是雪水融化之后流出的冰泉，叮咚作响。
　　然而她那事无巨细，仔细讲解的态度，又形成了一种温柔的反差，魅力惊人。
　　御天和洛余的目光都频频地落在钟月珏的身上，就连那风和仙子也忍不住多看了钟月珏好几眼。
　　“你一个辅助系的修士，练什么剑法呀？”洛余眼睁睁地看着陆金华带走了钟月珏，这样大好的机会就被陆金华给破坏了，他心中不忿，不由地讥讽道。
　　“你说话客气点。”钟月珏的声音冷得像是淬了冰，淡淡道，“我们师姐妹之间的事情，关你何事？”
　　洛余碰了个钉子，倍觉无奈，只得瞪了陆金华一眼，愤愤地让开来去。
　　“宁拆十座庙，不毁一桩婚。”御天不敢在钟月珏面前造次，只得小声嘀咕着，“某些人啊，总该识相点，不要老是挡路。”
　　陆金华没有理他，不过心中还是有些失落，一闪而过。
　　她倒不是失落自己，不是个剑修，没有强大的实力。
　　而是不知怎的，钟月珏在外人面前解释自己和她的关系的时候，用如此公事公办的师姐妹关系，让她的心底里泛起了些微的失落之感。
　　一行人脚程极快，一转眼就进入到了南岭密林的深处。
　　这里古木参天，茂密的枝叶将天空遮得严严实实的，白色的雾气弥漫其间，让人有几分喘不过气来。
　　山间气候不定，刚刚下过雨，地面潮湿得很，腐殖质又极厚，稍不留神就半个脚都陷入其中，十分难行。
　　镖头和镖师们倒还好，是习惯了这样艰难的道路，御天、风和仙子和陆金华就有些惨了，时不时脚下一滑，差点摔倒，是狼狈万分。
　　反观钟月珏和洛余，钟月珏修为高深，如履平地，仪态万千，就连那一身的白衣都没沾染上分毫的脏污。
　　而洛余的身法别有玄机，穿梭在密林里，像是一只迅捷的狐狸。
　　钟月珏开始还关照着陆金华，在她快要摔倒的时候，时不时搀扶上一把。后来干脆烦了，直接将她背在了背上。
　　有两个镖师共同抬着那箱子。
　　等走到密林的深处的时候，越发的不见天光。
　　这里杳无声息，就连鸟雀的鸣叫也听不见了。
　　整个密林像一只幽暗的眼睛，眨也不眨地盯着你的一举一动。
　　陆金华的心里别的一跳，她听到了窸窸窣窣的动静，野兽的腥气蓦地闯入了她的鼻端。
　　“警戒！”杨镖头大喝一声，猛地拔出了手中的刀。
　　那黑色的潮水涌来的时候，陆金华的瞳孔倏地放大开来，一阵凉意从脚底窜起，浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　钟月珏抽出了手中剑，用密不透风的剑光，将陆金华护在身后。
　　是蛇群！


第79章 遇蛇
　　乍一看上去, 那蛇有成千上万条，密密扎扎地聚集在一起，纠结缠绕, 朝着他们涌动而来, 伴随着强烈的腥气，令人头晕目眩，无比反胃。
　　恐惧之下，陆金华也顾不得恶心, 她抽出腰间的剑，就算是花花架子，也要护住自己一二。
　　“啊！”一声惨叫过后，一名镖师的小腿之上多了两个极深的牙印。那牙印周围的皮肤瞬间变成了紫红色, 一条黑色的线沿着那镖师的经络, 往他全身各处蔓延。
　　只是几个呼吸之间, 他的整个脸都肿胀起来, 泛着可怖的紫黑色。他的眼球暴突出来，没了人的光泽。
　　在这个精壮的汉子还没倒下去的时候，有足足上百条的蛇，瞄准了这孱弱的猎物, 扑上去将自己的毒液注射其中。
　　陆金华惊恐万状, 有几分失神。
　　这就如同暗黑般的, 无数的精`子试图攻破卵子的壁障, 进入其中的画面。
　　蛇群绕着那一具尸体摆动着，分食其上的血肉。
　　在第一个人死去之后, 又接二连三地, 有五个人倒在了蛇群之中。
　　“站到我身后来！”钟月珏大喝一声。
　　她手中的剑光闪闪，形成了一道密不透风的剑网, 将自己和身后的人护住。
　　在最初的慌乱过后，活下来的镖师都缩在钟月珏的背后，来寻求一线生机。
　　钟月珏边战边退，试图带着众人突围而出。
　　“多杀几条啊！这蛇潮有足足上万条，总不能只靠钟月珏一人——啊！”御天挥舞着自己的长刀，兀自杀个不停。
　　蓦地，一条蛇跃起，御天一招落空，它便直奔御天的大腿，眼看就要咬中！
　　一道犀利的剑光抽在那蛇身之上，将它远远的打飞了出去。
　　御天经过这生死的一搏，汗出如雨，面色惨白，不敢托大，于是也退到了钟月珏的屏障之后。
　　“御天，不是我说你，寻常人的刀法剑法根本没有办法与钟月珏相比。”洛余站在那里，除了脸色略微有几分难看之外，倒不算太过狼狈，那气定神闲的模样，很有几分泰山崩于前而不惊的大将风度。
　　“在这关头用剑法，比普通修士之间的生死拼杀更加凶险。在这蛇潮之中，若是一剑落空，或者有一丝的缝隙，那便是万劫不复了。”洛余不紧不慢道。
　　他面上的神色并不似其他人那么慌张，要么是真的心理素质极其强大，要么是有什么常人所不知道的底牌。
　　炮灰狠狠地咬了咬牙，气得目眦欲裂，可他也知道现在不是吵架的关头，便只能暗自忍下了这口气。
　　可是谁都知道，单靠钟月珏一人抵挡，那绝对不是办法。
　　就算钟月珏现在身法敏捷，剑法细腻绵长，可一个人的修为气力总有穷尽的时候，可那蛇却是无穷无尽，如同潮水一般，要将他们淹没。
　　而这时，陆金华像是同钟月珏心有灵犀一般，巴掌大小的玉叶金花灵魄在她的手上浮现而出，雪白的光束照耀着钟月珏，源源不断地给她输送着灵力。
　　那雪白的光束之中又蕴藏着一丝淡淡的金色之气，让攻击钟月珏的蛇群动作都慢了几分。
　　存活下来的众人都退到了安全的地带，略略的松了口气。
　　“多亏了陆师妹，我们可以多抵挡一阵子。”风和仙子煞白的脸上终于有了些微的血色，她积极地从自己的储物囊中掏出了驱蛇的香囊，分发给了每一个人。
　　“这香囊中含有雄黄等驱蛇的药，但对付这大规模的，发`情期的活跃蛇潮，也不知道能不能起到大的作用。”风和仙子眉头紧锁，说，“我这里还有一大袋强效的雄黄粉。”
　　“这些便够了！仙子不必过于忧虑！富贵险中求，总该搏个一线生机！”杨总镖头咬牙切齿，他过命的兄弟丧身在这场蛇潮之中，不由得双目赤红，悲愤道，“等一下，麻烦火系灵根的御天兄弟，点火烧了这帮该杀的蛇。我在前面把这雄黄粉撒出去，大家随我突围出去。”
　　“好！和它们拼了！”御天大吼一声，已经身处绝境，放手一搏，才能夺得一线生机。
　　而且出于某种隐秘的心理，作为钟月珏的追求者，他不愿意像是那些弱者一样躲在对方的身后。
　　“现在冲出去，死伤必多。”洛余开口补充道，“不如我们，修为强的和修为弱的两人搭配一组，互相照应着冲出去。”
　　可是，真正有修为的也不过八人而已，刨开陆金华和风和仙子，那也只有六人。
　　这样的决定，关乎生死，如何分配，大家一时都踌躇了起来。
　　而就在这时，陆金华给钟月珏输送的灵力太多，不由得汗出如雨，面色苍白，身子有几分摇摇欲坠。
　　“你先下去，我还撑得住。”腥臭的血点溅了钟月珏满身，打湿的白袍勾勒出了她窈窕的身形。
　　她剑光所到之处，就像是绞肉机一般，血花四溅，肉末横飞。
　　可是，除了她的呼吸略略的急促了几分之外，她的剑法依旧细密如同水墙，是分毫不乱。
　　陆金华不再坚持，她收回自己的灵魄，眼前有一瞬间的发黑。
　　电光石火之间，卒起生变！
　　从她身旁的树上，一条半米长青身红冠的金花蛇飞身而下，直扑陆金华纤细的脖颈而去！
　　陆金华急急的向旁边避过，那蛇一击扑空，在半空之中转了个弯，又奔着她的上臂而去。
　　钟月珏回身一剑，斩落在那金花蛇的七寸之上！
　　没想到的是，那断裂的蛇头居然在空中转了个弯，朝着陆金华飞了过去，咬中了她的左上臂。
　　一阵剧痛，陆金华是被吓得面无人色，那伤口转瞬间就变得麻木起来，连带着整个左臂都不听使唤。
　　更糟糕的是，瞬息之后，陆金华觉得胸口闷滞，喘不上气来。
　　眼看到这一幕，钟月珏的心差点都要从胸口里跳了出来。她换成左手持剑，右手出手如电，封住了陆金华伤口周围的穴道。
　　风和仙子拿出一条系带，系在陆金华的伤口上端。又掏出小刀，划开陆金华被咬伤的皮肤，挤出毒血，倒水清洗。
　　可这分神的片刻，便有大量的蛇涌进了他们的保护圈。在这短短的瞬息之间，又有几人被蛇咬中。
　　事情到了这个地步，已容不得再拖。
　　“我护着你，我们一起走！”洛余抓住了风和仙子的胳膊。
　　“钟师姐，这解蛇毒的药包你拿着！带着陆师妹突围出去！”风和仙子隔空抛过来一包药。
　　钟月珏跃起，接了过去。
　　此刻她的脑海之中一片空白，眼中只看得到陆金华肿胀紫黑的伤口，和越发惨白的面色。
　　虽然，点穴略微封住了血液的流动，不至于让毒素扩散开去。
　　可如果不能尽快找到一个安全的地方，吸出毒素，处理伤口，陆金华恐怕依旧会有生命之忧。
　　钟月珏心痛如绞，像是魂魄为那毒蛇所咬中似的，火烧火燎地疼痛，比伤在自己身上还要疼痛万倍。
　　她怀中的陆金华慢慢地合上了眼睛，软绵绵的身子越发地像是一团轻云软絮，似乎稍不留神就要飘走的。
　　在极致的痛苦之下，钟月珏的脑海之中，别无她念，一片清明。
　　她脚尖轻点，竟然是踩着蠕动的蛇群，一路纵越往前。那蛇鳞极其地光滑，上面还有黏液，根本不是落脚的地方。她踩中了那蛇，要小心地规避那蛇反口过来咬她。
　　而且，她怀中还抱了一个陆金华。
　　这风疏竹影的轻功身法的要诀，就在于轻和快二字。
　　那身法轻灵到了极点，迅速到了极点，如风过不留影，雁过不留声。
　　然而，钟月珏平素很少有这样的轻功的机会，别人往往接不住她一剑，她完全不需要依仗这轻功自保或者逃跑。
　　而正是在这生死关头，她将这套身法发挥到了最高的境界。
　　就如同达摩祖师，一苇渡江。
　　那蛇群追着钟月珏而来，像是知道对方是斩杀了自己同族的仇人一般，那般地锲而不舍。
　　余下的人压力顿减，趁此机会，突围奔逃出去。
　　不知过了多久，钟月珏将大范围的蛇群甩在了后面。眼见前面有个挡雨的山缝，钟月珏将陆金华放在地上，撕开了她的衣服，俯下身去，正要将那毒素吮吸出来。
　　这时，一直昏昏沉沉的陆金华忽然间醒来惊叫道：“大师姐！不要这样！”
　　事情紧急，钟月珏哪里顾得了这么多，她手上的动作越发粗暴。
　　“现在不是客气讲究的时候！我修为高深，这点区区的毒素奈何不了我！”钟月珏摁住了她的挣扎，强硬道，“我帮你吸出来就是了！”
　　“不是你听我说……”陆金华从自己的纳戒之中取出了一个玻璃罐子，虚弱道，“你用火折子在内部烧上一烧，再摁在我的伤口上就是了。”
　　钟月珏眉头紧锁，她不明白陆金华为什么在这个关口，还要弄这些稀奇古怪的事情。
　　不过，她手上的动作倒是快，陆金华话音刚落，她就将那玻璃罐子摁在对方的伤口上。
　　陆金华的皮肤被吸得隆起了一块，里面渗出了不少的黑血。
　　钟月珏紧锁的眉头，缓缓的舒展开来，脸色总算是好看了几分。
　　她拿出解毒的灵丹，喂陆金华吃了下去。
　　她扣上对方的脉搏，看到陆金华还有几分余毒未消，不过已无大碍了，才略略放下心来。
　　既然毒素已去，她解开了陆金华左臂上的系带，对方像是没了骨头似的，软绵绵地靠在她的身上。
　　算算时间，从陆金华被咬住，到成功脱险，这生死之间，却不过用不到半炷香的时间。
　　“在野外被蛇咬中，用嘴去吸，两个人可能都会没命啊！”陆金华脱离了生命危险，便又开始皮了起来。
　　她狡黠一笑，竖起了大拇指：“拔火罐，才是永远的神！”


第80章 玉蟾
　　钟月珏好笑之余, 又不免生了几分担忧。
　　看到黑血流出，陆金华的经脉逐渐变得通畅，钟月珏松了一口气。
　　等到完全放松下来的时候, 她才发现自己的背脊已经完全被汗水所湿透了。
　　陆金华在她心中的分量, 远比她想象的要重得多。
　　“你从哪里学来的这法子？”钟月珏放松下来，唇边含着一丝淡淡的笑意。
　　陆金华的身子微微一僵，她微微皱了皱眉头，心里暗想：总不能说, 是在临床医学课堂关于中毒那章节中学来的吧？
　　“我……”她张了张口，那一个音节还没有发出来，便感到一阵天旋地转，眼前一黑, 又软绵绵地倒在了钟月珏的怀里。
　　钟月珏面色大变, 匆忙之间去探她的脉搏, 仔仔细细地查看了一番之后, 才稍微放松了下来。
　　那脉搏略微显得虚弱，却自有一股旺盛的生命力所在。
　　只是因为刚才的生死逃亡，再加上余毒未消，陆金华气力耗竭, 精力不济才晕了过去。
　　钟月珏扫开山洞口的枝叶, 抱着陆金华朝着深处走去。
　　她抱着怀中小脸煞白的美人, 像是在捧着什么易碎的稀世珍宝, 那般地小心翼翼，珍而重之。
　　陆金华清醒过几次, 只不过气力不济, 很快又陷入到了昏睡之中。
　　钟月珏频频去探她的脉搏，那薄如蝉翼的肌肤之下, 细软的青丝脉管清晰可见。她的心忐忑不安，像是生怕这白瓷一般的人，指不定什么时候碎了。
　　到了山洞的深处，钟月珏寻了一处干`爽的地方，又从纳戒之中拿出了许多衣物，铺在地上，将陆金华放了上去。
　　她点燃了火折子，燃烧的木材便噼里啪啦地响了起来，驱散了洞里的潮气和寒气。
　　借着这火光，钟月珏细细地端详起陆金华的伤口来。那玉臂之上，刻着两处青黑的咬痕，略有些红肿。
　　钟月珏的目光微微一凝，停留在陆金华上臂破损的衣服之上。她将那一小片衣服碎片拿下，放在鼻端下轻嗅，一丝若有若无的甜腻浓香徘徊在她的鼻端。
　　她墨色的眼瞳之中蓦地闪过一丝戾气，那是蛇莓的香气，蛇最喜欢的果实汁液。
　　她在脑海之中仔细地排查了一下每个人，都有可疑的地方，却找不到什么确实的证据。
　　钟月珏冷笑一声，愤怒在她的心底熊熊燃烧着。
　　哪怕是受了万千挑逗，欲`火焚身，百般煎熬，她都没舍得动小东西一下。
　　让她发现是谁动了陆金华，上穷碧落下黄泉，必报此仇。
　　到了子夜时分，陆金华略略醒转过来，抓住钟月珏的衣摆，无意识地呢喃道：“好热……好难受……”
　　钟月珏定睛一看，在火光的映照之下，陆金华的小脸通红，像是起了高热。她赶紧将对方搂在怀中，像是抱着一块烧熟的烙铁。
　　她拿出颗解毒的药丸，融化开来放在水里，想喂对方喝下去。
　　没想到陆金华就算是烧得意识不清了，可还是怕苦怕得要命。
　　她才喂了小半口，陆金华就抿紧了唇，怎么都不肯再喝了。
　　钟月珏咬了咬牙，她仰头将药灌了上去，嘴对嘴的喂进了陆金华的口中。
　　陆金华抵抗不能，小脸皱成了一团，在钟月珏的怀里，蜷缩成了一个小团子。
　　“好凉……好舒服……”陆金华在钟月珏的怀里蹭了蹭。对方的肌肤微凉，很好地安慰了她在病中的燥热。那白茶花幽幽的香气，又恰到好处地抚慰了她紧绷的神经。
　　钟月珏修为高深，体质强健，几乎没生过病。哪怕偶感风寒，只要略微修炼一下，灵气周游全身，便可太平无事。
　　她性子冷淡不好亲近，更没有什么贴身照顾病人的经验。
　　看到陆金华那难受煎熬的模样，她心痛莫名，便什么也顾不得了。她解了自己的外袍，只穿了件白色的中衣，用自己微凉的体温让对方舒服几分。
　　在昏昏沉沉之中，陆金华更像是一只受了重伤的小动物，完全遵循身体的本能，在钟月珏的怀里滚来滚去，那是恨不得摊成一张烙饼，最大程度地缓解自己的燥热。
　　钟月珏正内疚的不行，觉得自己在生死一线的时候没有护好陆金华，怀着某种补偿的心理，对她是格外的纵容。
　　因此哪，怕她的中衣都被对方弄乱了，露出了精致的锁骨和圆润的肩头，她还是一动不动地呆着，像是一尊漂亮至极的玉雕。
　　陆金华虽然意识不清，但大概潜意识里知道，自己是在同一位美貌至极的小姐姐贴贴，对方还对自己如此的宠溺纵容，于是给了三分颜色便开染坊，越发的得寸进尺起来。
　　钟月珏“嘶”的一声，倒抽了口凉气，她差点一巴掌抽下去，在掌心即将触到陆金华吹弹可破的小脸时，生硬地收了手。
　　小兔崽子，你舔就算了，咬哪里呢？
　　钟月珏的脸色铁青，她深深地吸了口气，到底收住了手，没有将陆金华推开。
　　算了，大不了以后寻个借口，将她的小屁`股抽肿，以示惩戒。
　　陆金华做了个极好的梦。
　　她梦见自己在沙漠中行走，头顶烈日，酷热难当。
　　这时她来到了一片绿洲之上，这里绿树如茵，凉风习习。
　　更加绝妙的是，这里的椰子球居然是软的，摸上去凉凉滑滑， Q弹爽口。
　　小小地咬上一口，里面的汁液像是冰镇过一般，消解暑热，凉透心扉。
　　唯一美中不足的是，这椰子球会跑。她费了好大的力，才将它咬住，让它动弹不得。
　　……
　　第二日清晨，陆金华清醒过来，四肢还有几分绵软无力，精神却已经好了很多。
　　她发现自己居然枕在钟月珏的大腿之上，将对方当作枕头，就这么过了一夜。
　　她赶紧滚开来去，心里暗想着，自己可真是折寿了。
　　“醒了？”钟月珏见她醒了，面色淡淡，似嗔似喜，让人看不出喜怒。
　　陆金华的心头一凛，可思来想去也没觉得自己有什么过错，只得乖巧道：“我好多了，多谢师姐照顾。”
　　“你无事便好。”钟月珏的回答相当地客套，却让本就心虚的陆金华更是心下惴惴。
　　“我们出去吧，想来大部队找我们急了。”陆金华说着便要站起来，脚下一软，差点摔倒。
　　钟月珏搀扶了她一把，神色有几分晦暗。她斟酌了片刻，还是把她衣服上发现了蛇莓汁的事情，告诉了对方。
　　陆金华的神色略有几分惊讶，她微微蹙了眉，陷入到了思考之中。
　　是谁想害她呢？
　　又是出于什么样的目的？
　　御天看上去就是个傻的，不过也不排除对方扮猪吃老虎。
　　男主洛余，他应该只对钟月珏感兴趣，似乎没有动机要来害自己。
　　风和仙子？对方与自己无冤无仇，难道是为了脱险，转移蛇群的注意力，才将自己当成靶子吗？
　　“你不害怕吗？”钟月珏的语气里有些诧异。
　　“怕的很。”陆金华敷衍道，“怕又没什么用，人家无缘无故害你，是他自己心里阴暗，怯懦自私。我又没什么过错，用得着担心害怕或者终日惶惶么……”
　　陆金华在外历练时所展现出成熟冷静的一面，是她之前从未见过的。
　　对方在宗门里的时候，怕是蹭破了点皮，都要找十个八个温柔姐姐哭诉，疗愈一下她那脆弱又敏感的小心脏。
　　钟月珏的唇角勾起了一丝浅淡的笑意。
　　这样带着几分神秘的陆金华，更激起了她的兴趣。
　　“这里面的水很深，我们要多加留心。”钟月珏嘱咐道。
　　“这个自然。”陆金华扬了扬眉，神色明媚，显出几分天不怕地不怕的少年气来。
　　“你余毒未消，要是再有颗天阶的玉蟾丸解毒就好了。”钟月珏关切道，“可惜这药丸原料稀少，炼制起来很是麻烦，又不耐保存，怕是只能回到宗门里再炼了。”
　　“死不了，死不了，完成任务之后拿的酬金，我分分钟就好了。”陆金华充分地发扬了打工人，不怕苦，不怕难，不怕加班，但怕没工资没加班费的精神。
　　两个人正说着话，一道雪白的影子从陆金华的脚边掠了过去。
　　钟月珏的目力极好，一眼就看出了那是一只通体雪白的蟾蜍，生者着一双红色的眼睛。
　　她顿时喜出望外，刚说到这是解毒的灵药，这原料可就送上了门来。
　　她一剑朝着那玉蟾射了过去，没想到那蟾蜍似有灵性，像是预判到了她的动作，居然朝着山壁前的草丛一跳，倏地不见了踪影。
　　钟月珏暗自气恼，陆金华却指着钟月珏的剑，暗自惊讶道：“师姐，你这功力又有精进了，这柄软剑居然齐根没入到了山壁之中，这是好凌厉的剑意啊……”
　　陆金华的马屁还没拍完，钟月珏冷笑一声，将那剑拔了出来，接着一脚踹在了山壁之上。
　　那山壁破了一个大口，豁然洞开。
　　这山壁，居然是空的，里边别有洞天！
　　在那洞口之处，漂浮着秘境独有的暗纹。
　　两人对视了一眼，都看见了对方眼中的诧异。
　　这荒郊野岭的地方，居然藏着一个秘境！
　　这意想不到的奇遇，就连一向冷静疏淡的钟月珏都抿了抿唇。而陆金华，更是心头狂跳，生出几分刺激感来。
　　陆金华拉住钟月珏的衣袖，两人一进入其间，便有漫天的箭雨朝着她们直射而来。
　　那寒芒之上泛着黑气，一看就剧毒无比！
　　陆金华汗出如雨，心想：
　　完蛋，这一次我肯定见不到明天的太阳了！


第81章 壁画
　　钟月珏换成左手将她抱在怀中, 右手从腰间拔出了柔韧的长剑。
　　陆金华只觉得天旋地转，恐惧不已，她闭上了眼睛, 只听得到细密的叮叮当当的声音。
　　“别怕。”钟月珏清冷的声音在这死亡的乐章之中, 像极了柔软的希望，“没事的。”
　　“和你在一起，我不怕的。”陆金华搂紧了钟月珏的脖子，在这生死一线的时候, 生出了几分豪气笑着说，“我相信大师姐。”
　　钟月珏的剑法细腻绵长，每一击又极有力量，将陆金华和自己保护在其中, 那叫一个水泼不进。
　　在这短短的几十个呼吸之间, 那噌噌不绝的金属相击之声, 足足响了有上千次, 像极了一场细密的骤雨。
　　等到那声音停止时，钟月珏的脚边积了一层厚厚的箭矢。她抱着陆金华站在那里，面色清冷，呼吸略微急促了几分。
　　陆金华窝在她的怀里, 只觉得前所未有的心安。
　　她望向钟月珏精致无瑕的脸颊, 目光之中流露出几分崇拜和依恋来。
　　意识到自己在想些什么之后, 陆金华的面颊倏地红了几分。
　　“大师姐, 你放我下来吧，这里危险得很, 我怕你累着。”陆金华用尽了意志力, 才抵御住继续在钟月珏怀里赖下去的冲动。
　　“你这身子轻飘飘的，没个几两肉, 哪里重了。”钟月珏捏了捏她柔软的耳垂，暗色的眼瞳里溢满了笑意，戏谑，“你要多吃些，我抱起来更软更舒服。”
　　陆金华装作没听懂这话里的深意，横了钟月珏一眼，眼波温柔荡漾。
　　钟月珏被她这温柔的眼波扫中，只觉得手臂轻飘飘的，怀中像是抱了一团温暖的云似的。
　　也怪，刚才面对那成千上万的箭矢，她都不曾慌乱半分，此刻掌心却泛起了点点的潮湿。
　　小东西的一举一动，就这般的撩动她的心弦。明明是在阴森可怖的秘境里行走，还要应付不知从何处而来的危险，钟月珏的心里就像是泡在蜜罐子里一般甜。
　　似乎只要小东西在她怀中，便是死生一线，她也有了毅然前往的勇气和意义。
　　“不知这秘境里，究竟藏着什么宝物，防备得这般森严。”陆金华嘀咕道，“该不会我们最后闯过了重重关卡，却发现墓主人是个穷光蛋，除了一具白骨之外，里头什么都没有。要真是什么宝藏的话，之前怎么从未听说过呢？”
　　“有可能。”钟月珏借着陆金华手中火折子的光朝前走着，小心翼翼，如履薄冰，她轻声细语，像是怕打扰了谁的安宁，“但我总觉得这里的气息很是熟悉，和我们桃源宗苍穹之树的本源很是类似。”
　　陆金华讶然，默然不语，低头沉思。
　　“或许这一切都不是巧合。”陆金华的语气凝重起来，低语道，“那玉蟾，像是在故意领我们前来。”
　　“蟾蜍……蛙……”钟月珏微微蹙了眉，思索起来。
　　两人说话之间，前方陡然亮了起来。
　　下方是滚烫而沸腾的熔岩，上方数十米的地方，悬着一座窄窄的金属链桥。
　　“这要如何过去？”陆金华修为低微，体质不佳。被这扑面而来的热气蒸熏了几分，便有些头晕眼花，烦闷不适。
　　钟月珏赶忙渡了些灵力过去，一阵清凉降下，陆金华才好受了几分。
　　她打量着四周，一个极其熟悉的图案映入了她的眼帘。
　　那图案刻在山壁之上，经过长时间的雨水风化，已经变得模糊不清了。
　　可陆金华绝对不会认错，因为那是她灵魄的图像，是玉叶金花！
　　顺着陆金华的目光看去，钟月珏也发现了其中的微妙之处。
　　她叫陆金华放了下来，两人一起走了过去，发现了石壁之上，刻着数幅模糊不清的壁画。
　　这壁画落在陆金华的眼中，她看不大懂，只觉得甚美。
　　寥寥数笔之间，古奥神秘。那遥远的历史，透过尘封的厚重时间，来到了陆金华的面前，鲜活灵动。
　　钟月珏凝神看着这些壁画，像是入了神。她呆立在那里不动，如同化成了一尊雕塑。
　　陆金华不急，静静地等她看完。
　　“这壁画，是记载了三千年之前的乱世之劫啊。”钟月珏悠悠叹了口气，说道，“难怪我会在这里感觉到苍穹之树本源的气息。
　　“女娲创造人族之后，那时天地灵力充沛，钟灵毓秀，人族源源不断地修炼成仙，寿与天齐。而天赋不够未能修炼成仙的人族，无条件地信仰着女神，精神平和，衣食无忧，相信万物归一，因此无惧死亡。”
　　“而后女娲肉身入灭之后，化成了生命之树。女神创造和毁灭生命的能力，就由人族的女性来接过。”
　　“那时的人们在大地上繁衍着，极其崇拜女神创造生命的能力。她们以‘蛙’这样繁育能力极强的动物为图腾。人族繁衍生息，开始壮大。”
　　“这样的日子过了许久，具体有多久，我们不得而知，也没有必要去知道。因为没有死亡，也就没有时间，唯有永恒而亘古不变的爱，在人族之间传递，生生不息。”
　　“那是一段悠长而美妙，人族再也回不去的童年时光。”
　　“然而不知何时，天地灵力，日渐枯竭。于是怀疑和恐惧便在人心之中滋长。”
　　“而这时，北方出现了一个人首蛇身的邪灵。没有人知道这蛇是从哪里来的，只知道他善于操纵人心，放大人性的弱点。”
　　“在他的蛊惑之下，人族开始恐慌起来。他们忘记了自己是永生的先天道体，是女娲倾注心血与神魂创造出来的神圣造物。他们开始怀疑自己，是这天地之间只能生存短短数十年的蜉蝣，是脆弱的血肉之躯。”
　　“在日渐放大的恐惧的驱使之下，人们逐渐忘记了天地大道，放弃了信仰女神，他们开始崇拜力量与权力，将蛇捧上神坛，称之为‘伏羲’。”
　　“与此同时，女性不再被视为掌握生命的神灵，而被视为了供种族繁衍的资源和物件。”
　　“而这第一次天地大劫，就是因为人族，包括成仙的仙人和未成仙的凡人，争夺生命之树的繁衍能力所引发的。”
　　“结局是绝大多数的人都死了。那背离了天地大道的魂魄死去，瞬息之间就化成碎片，无法再重新回来。”
　　“而生命之树，在大火之中被焚毁得干干净净。”
　　“然而女娲身死，神魂犹在。她不愿意自己创造出来的生灵，终日生活在血腥与阴谋之中，草草结束自己短暂的一生。”
　　“于是，有信鸽从灰烬之中衔出了生命之树的种子，找了个无人之处的荒山埋藏其中。而这颗种子，后来长成了桃源宗的苍穹之树。”
　　“可她的力量太过微弱，暂时没有办法与伏羲相抗衡。”
　　“她化身为天道，在暗处护佑着无数的气运之子。希望他们通过追随自己的道义，唤回人族的道心。”
　　“这些气运之子，就像是草原上的火种，夜幕里的繁星，散落各处，彼此牵绊纠葛，构成了星火。”
　　钟月珏清冷的声音回荡在这洞穴之内，像是在吟唱一首古老的失传的诗谣，陆金华的心里涌动着不知名的情绪。
　　她的指尖抚摸上石壁上的刻痕，亘古的时光像是流沙一般，从她的指尖划过，安静得仿佛能听到心跳的声音。
　　“这就是为什么，我这楼一般的筑基期修士，居然会被仙灵所追杀吗？”陆金华沉思着，滚烫的情绪在她心中翻涌着，她的眼睛亮得惊人。
　　“这只是我的解读而已。那些史实已无人记得，唯有残破的传说流传人间，但已无人记得。”钟月珏感慨道。
　　熔岩的火光映亮了她的脸颊，勾勒出她的轮廓，有种惊心动魄的美。
　　似乎那记载在石壁上残缺而模糊的影子，在这一刻走了出来，活生生地来到了陆金华的面前。
　　她的指尖轻敲在壁画之上，拿出了留影石，将其一一地记录下来。
　　如果说，刚才两人还在对是否要继续往前而有几分犹豫和怀疑。在看到那壁画之后，这些微的犹豫，便荡然无存了。
　　“大师姐，要不你过去吧，我在这里等你。”陆金华看着下面滚烫的熔岩，擦了一把额头上的汗，说道，“如果这秘境之中有什么稀世珍宝的话，定然也是奉你这样有实力的人为主。我去不去，也没什么想干……”
　　“我背你过去。”钟月珏打断了她的话，甚至微微蹲下的身子，就等着陆金华跳上来。
　　陆金华没有迟疑，跳到了钟月珏的背上。
　　“怎么，这时候又这么果断了？”钟月珏心情颇好，同陆金华玩笑道。
　　“我当然顾念你我的安危，可我更对你的实力，有着毫不怀疑的信心啊。”陆金华璨然一笑，那滚烫的熔岩像是燃烧在了她的眼中，那般光华灼灼。
　　便是为了她，千万人，吾往矣。
　　不过陆金华嘴上放着狠话，可钟月珏过火海的时候，她搂紧了对方的脖子闭紧了眼睛不敢去看。
　　只是觉得几个起落之间，她们已经到了对面。
　　这里很黑，伸手不见五指。
　　陆金华从钟月珏的背上下来，她碰触到对方微凉的指尖，听到对方似乎发出了一声略带痛苦的闷哼声。
　　“你怎么了？”陆金华蹲下身来，顺着钟月珏修长的腿一路摸下，顺势脱了她的鞋袜。
　　那是好一番摸索。
　　她这么一弄，对方的呼吸更是急促了几分，像是承受着什么不堪的痛苦似的。


第82章 金华
　　陆金华情急之下, 三下五除二就将钟月珏的鞋袜脱了个干净，露出那一双玉足。
　　在黑暗之中，视物不见, 加上之前火折子已经燃尽, 陆金华生怕错过了什么，于是仔仔细细地摸了个遍。
　　钟月珏半倚在石壁之上，呼吸里透着几分散发着情`欲的滚烫气息。那幽暗的眼瞳，敛去了几分锋芒, 荡漾起了润泽的水波。
　　那脚是何其敏感又何其禁忌的地方，有情之人，行那鱼水之欢之事，多少都会撩拨几分, 以作前戏。
　　更何况, 陆金华对于她来说, 相当于是催`情药物的存在, 她更经不起这不经意的挑逗了。
　　她的身子酥软了几分，有些微的电流顺着脊柱一路攀沿向上，仿佛直达灵魂的深处。她的腰心泛起了极其甜美的感觉，有某种渴意在她的喉咙里蔓延。
　　不过在黑暗之中, 陆金华是全然看不到钟月珏发生了什么变化。
　　她只是一味地心急, 仔仔细细里里外外地检查了好几遍, 确认无恙之后, 还摩挲了几把凉滑的小腿肌肤。
　　“我没事。”钟月珏抽回了自己的脚，她的嗓子干得厉害, 声音带着几分不同寻常的嘶哑, “那熔岩有几分厉害，我不小心被烫了几个小水泡, 现在已经没事了。”
　　她的动作微微一顿，才仿佛恍然大悟一般，自己刚刚做了什么。
　　她像是触电般的收回了手，可指尖之上还残留着钟月珏肌肤细腻温润的触感。
　　“辛苦你了。”陆金华咽了口唾沫，只觉得面上烧得厉害。
　　她站起身来，只觉得自己像是喝醉了酒一般，晕晕乎乎的。
　　大约走了有半炷香的时间，前面亮起了光芒，豁然开朗起来。
　　那墓顶之上，装点着数不清的夜明珠，仔细看去，是按照苍穹之上星图的位置等比例地刻画下来的。
　　而那中间最明亮的一颗，就好比那皎洁的皓月，将莹亮的光辉洒落下来。
　　而地面之上，那蜡烛是以鲸油做成，哪怕是经过了千百年的时光，却依然没有被燃尽。
　　而那上品的灵石，更像是铺地的砖石一般，随意地被堆砌在地上。那明晃晃的颜色简直要亮瞎陆金华的眼睛。
　　陆金华久久不能呼吸，被眼前这大气恢宏的一幕所震撼。
　　不知道这秘境的主人究竟是谁？
　　她的陪葬品，普通的宗门经过几代人的积累，也绝对难以望其项背。
　　陆金华手痒莫名，她蓦地生了一种贪欲，想要把这里的东西全部装到自己的纳戒之中，搬空而去。
　　她知道，她们已经接近了秘境的中心。
　　“这是谁呀？好大的排场，弄这么多奇珍异宝给自己陪葬。”穷困潦倒了半生的陆金华，忍不住感慨道。
　　“这不算是墓，应该是某位大能留下来的宝库。”钟月珏摇摇头，轻声说道，“这里面并没有尸骨的存在。可能秘境的主人已经飞升，或者已在某处陨落，留下了这么多资源，以供有缘者取用。”
　　“那可就恭敬不如从命了。”陆金华拿出了自己最大的储物袋，就要大干一场的时候，钟月珏阻止了她。
　　“不过是区区的俗物而已，我桃源宗多的是，你要什么我给你便是了。”钟月珏微微勾起了嘴角，拉住陆金华的手说，“犯不着受这秘境之主的恩惠，背着份因果。”
　　陆金华被拽住了手腕子，她含泪看向那金山银山。
　　仿佛是在看刚刚娶到手却被别人拐走的小娇妻似的，那样的依依不舍。
　　这秘境似乎是活着的一般，在她俩一致认定放弃面前的金银珠宝的时候，一阵地动山摇。
　　地面上的青砖翻转过来，那金银珠宝瞬间不见了踪影。
　　而那墓顶也化成了粉末，扑簌簌落了下来。
　　钟月珏捂住了陆金华的口鼻，稳住了她的身子。
　　在几个呼吸之间，这个富丽堂皇的秘境，就变成了荒芜破败的地方。
　　唯有前方的供桌之上，出现了一个黑色的玉质匣子。
　　陆金华是被这一系列的操作惊得目瞪口呆。即将到手的钱就这么化成了灰飞，她是满心的感伤。
　　怀着某种补偿的心情，她飞奔到那桌子之前，就要将那匣子揣进怀中。
　　“小心！”钟月珏拔出剑，帮陆金华挡住了一记霹雳的电光。
　　她的身子一震，含光剑的剑身之上，居然多了一道黑色的裂痕。
　　这一击，怕是相当于元婴老怪的全力一击了，要是刚刚落到陆金华的身上，对方那小身板，怕不是要非死即残。
　　陆金华的额角上沁出了豆大的汗水，她的小脸煞白，这才回过神来，刚刚自己是在生死的边缘游走了一记。
　　不过，她回过神来之后，却越发觉得心痒难耐。
　　有道是富贵险中求。
　　这样保护严密的东西，肯定是价值连城的珍宝或者稀世罕见的修真秘籍。
　　陆金华的一双眼睛滴溜溜地转着，她丝毫没有萌生退意，反而越发地心动起来。
　　“这东西上的屏障，是为了筛选传承者所设立的最后一道考验。”陆金华跃跃欲试道，“之前的几关，能遇到玉蟾的指引，发现这隐藏的秘境，考验的是机缘。枪林弹雨，刀山火海，考验的是传承者的勇气和胆识。遇到金山银山，富贵珍宝而不动心，考验的自然是巍然不动的道心。”
　　“这最后一道屏障嘛，我猜考验的是，这令进了重重关卡来这的传承者，究竟能不能合这秘境之主的眼缘了。”陆金华瞅了一圈，发现在那沉黑的匣子之上，有一块巴掌大小白色的地方。
　　而盒子的正前方，刻着这朵九瓣玉叶金花，上面还漂浮着三颗圆形的小球。
　　“看样子，是答对密码的人，才能打开了。”陆金华笑着说。
　　她刚要动手，钟月珏抢上一步说：“我先来试试。”
　　陆金华刚刚差点捅出了大篓子，此时自然不会反对，于是乖顺地让在了一边。
　　钟月珏咬破自己的指尖，在那白色的印记之上写了一个“开”字。
　　她的身子一颤，只觉得全身的灵力在疯狂地流逝，在失去了将近一半之后，才堪堪停下来。
　　钟月珏原本就淡色的唇，白得没有一点血色。这不能控制自己身体里灵力的情况，换做是谁都要面上变色。
　　“如何？”陆金华眼见形势不对，赶紧上前去扶住了她。
　　“这里面大有古怪。”钟月珏站直了身子，除了面上还有几分惨淡之外，已然恢复了镇定。
　　她将自己的情况同陆金华说了，对方也是大吃一惊。
　　“如此说来，如果不能破解这个秘密，怕是要葬身此处。”陆金华实力低微，因此很有危机意识，她霎那间就想到了深层次的地方，“不管是谁，试一次就要少二分之一的灵力。这样哪怕是带了丹药，可多试几次之后，依然会全身灵力枯竭。这样只怕是进得来，出不去，被活生生地困死在这里。”
　　仿佛为了印证她们的话似的，那阴暗的角落之处，蓦地出现了几具风干的尸骨，睁着一双空洞的眼睛，阴森恐怖。
　　“哼，这秘境之主用这些下作的手段来筛选传承者，怕也不是什么正人君子。”钟月珏一甩衣袖，忿然道，“这传承，不要也罢。我看谁敢拦我！”
　　说着她手中的含光剑全力挥出，带着雷霆万钧之势，要将那匣子劈成两半。
　　“不可，我觉得我和这匣子有缘，让我试上一试。”陆金华急急地拦住了她。
　　那匣子上的图案，正巧画着的是她的两个灵魄，因此她极其地想打开看上一眼。
　　再说了，那些金山银山都被她们舍弃掉了。
　　要是再不捞点，陆金华会觉得她们上刀山下火海，历经千辛万苦才来到这里，可是亏大了。
　　我们打工人，可是从不走空的！
　　陆金华端详着那个盒子，她静默地想着，却仿佛受到了某种冥冥之中的吸引力一般，掌心之中不由自主地冒出了一朵玉叶金花，更要命的是，那金色的小球也随之漂浮其上。
　　钟月珏幽深的目光已然投了过来，露出了若有所思的模样。
　　陆金华像是后脖子被母猫叼住的奶猫似的，被扼住了要害，身上一阵发麻。
　　怎么办，在大师姐面前暴露了。
　　索性，钟月珏没有当场发难，只是幽幽地看着她。
　　陆金华将那注意力集中在那黑玉匣子之上。
　　玉叶金花。
　　金花。金华。
　　她想起了前世的自己，在阅读荣格和卫礼贤所著的《金花的秘密》一书中提到，金丹教的教徒为了躲避清洗和追杀，将教义的核心拆成了两个字，即为“金华”*。
　　而这两个字合起来念，就是“光”，这个秘密符号。
　　陆金华她没有割开自己的手指，没有放下自己的血肉。
　　她只是集中精神，轻声默念：“要有光。”
　　她手中的花和金色的光球光线越发炽盛。那明亮至极的光芒照亮了她的脸颊，黑玉匣子发出了令人牙酸的碎裂之声。
　　尘封的千年的秘密，在美丽又昙花一现的美貌女子面前，豁然而开。


第83章 天道
　　陆金华微微垂着眼, 看向掌心里亮起的灵魄。
　　这是暗室里唯一的光芒，这光线恰到好处，温柔至极, 正如陆金华低垂的眉眼。
　　怜悯看世间。
　　钟月珏的心里涌起一阵说不出来的悸动, 在向往光亮同时，某种隐欲在暗地里悄然滋长。
　　想将独属于她的神明，推倒在案牍之上，细细品尝。
　　将那每一分每一毫的滋味, 都在唇舌之间反复品尝千百次。
　　让她的神明身上，沾满了独属于她的信仰。
　　钟月珏那要仿佛把她细细嚼碎了，骨髓都榨干的眼神，被陆金华解读出了另一层的意思。
　　自己那个金色小球的灵魄终于暴露在了钟月珏的面前。很多难以思量的谜团, 因此而揭露了答案。
　　为什么自己能够越阶杀死拐`卖自己的炼药师？
　　为什么自己修为低微, 却每每能够潜入到钟月珏的梦境之中？
　　为什么在每次比斗的时候, 自己的身边总是环绕着那许多的天地异象？
　　陆金华的脸颊微烫, 心里又有些些微的恐惧。
　　那恐惧就像是在黑暗之中被人捆在架子上，不知道下一记迎来的是爱抚还是鞭子。
　　她相信钟月珏绝对不会要她的性命。但死罪可免，活罪难逃啊。
　　陆金华的头皮一阵发麻，有细小的电流在她的身上游走, 她轻轻地打了个寒噤。
　　现在不是想这些的时候。
　　她轻声默念, 道将自己的目光集中在那裂开的匣子之上。
　　那是线装的竹简, 很有些年头了, 上面的线经过风化和时间的侵蚀，稍微一翻便断开了去。
　　《太乙金华宗旨》
　　果然是这本书。
　　陆金华的指尖摩挲过粗粝的竹简, 如同至交好友, 久别重逢。
　　陆金华收回了自己的手，她渐渐笑了起来, 越笑越大声。
　　那笑声回荡在这个空旷的墓室之内，带着说不清道不明的滋味儿。
　　“你怎么了，高兴疯了吗？”钟月珏略微担心地走上前去，将手搭在陆金华的肩膀之上。
　　“我们费了那么大的功夫，就得到这么个玩意儿……”陆金华又是好气又是好笑，面部的肌肉都酸疼起来了。
　　这玩意儿，我一直以来都会背啊！！！
　　不光会背原版，我还看过各种翻译的版本，还看过荣格用它来解释人类集体无意识现象的各种奇奇怪怪的版本。
　　是哪个大冤种，把它当作秘籍封存在这里啊！！！
　　我的灵石，我的珠宝，我的钱！！！
　　陆金华的心里在咆哮着，像是失去了嘴边鸭子的野狗。
　　钟月珏没有陆金华那复杂的感情，她快速地翻了翻，面上的表情，越看越是凝重。
　　“这秘籍深奥无比，我能参透一二便不错了。”钟月珏的神色震撼无比，她郑重地阖上竹简，转而对陆金华说道，“但我能感觉到，这本书就像是为你量身打造的一般，异常地适合你。”
　　在发现这盲盒开出来的是废品之后，陆金华兴趣缺缺，顿时丧失了兴致，百无聊赖地玩着自己的手指。
　　“所以，以后你每天必须修行十个时辰，我会看着你的。”钟月珏严肃道。
　　陆金华倏地瞪大了双眼，她万万没有想到的是，这一趟秘境探险，不光没有积累财富，反而让自己的工作量大大增加了！
　　“你要是反对的话，打败我，我就不反对了。”钟月珏似乎知道陆金华想辩驳些什么，抢先一步说。
　　有没有天理了！你一个剑修，我怎么都不可能打败你好吧？以大欺小，以强凌弱，你不要脸！
　　陆金华在心里怒吼着，却不敢在钟月珏面前吱一声，只是气鼓鼓地跟在对方的后面，像是一只被抢去了瓜子儿的小仓鼠。
　　两人沉默地走着，钟月珏忽然道：“你生气了？”
　　“才没有！”陆金华的一对雪腮鼓鼓的，显然是气得不行，又嘴硬不肯承认。
　　“你能进到我梦境里，凭的是那个金色的小球？”钟月珏心情极好，她不紧不慢的问道。
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”陆金华同她赌气。
　　“那炼药师也是你杀的？”钟月珏的语气郑重几分，冷然的目光投向了陆金华。
　　陆金华的心里咯噔一下，身子微僵，在心里急速运转着，这个问题该如何回答，不由得急出了一脑门子的汗珠。
　　“我……”陆金华期期艾艾道。
　　“你想好了再回答我。”钟月珏微凉的指尖比在陆金华娇嫩的唇瓣之上，带着透入肺腑的寒意。
　　她这含糊不明的态度，反而让陆金华的精神越发地紧绷了。
　　她焦虑无比，不停地卷自己的衣摆，脑子里各种纷乱的念头，喧嚣不停。
　　怎么办？
　　虽然别有缘由，可我到底是杀了人啊。
　　大师姐又是这样一个眼里揉不得沙子的人。
　　到她们走出秘境，这短短的半炷香时间，陆金华背上的冷汗已经浸透了衣衫。
　　她们穿过特殊的波纹，到了秘境之外。
　　“你想好没有？”钟月珏将陆金华按在石壁之上，居高临下地看着她。
　　“对不起……”陆金华几乎要哭了出来，她不知所措，眼泪水在眼眶里打转，弱弱地为自己辩解道，“我是失手杀了他的，我只是想保护我自己，不是故意的。”
　　听了她的回答，钟月珏的脸色却像是即将下雨的天色一般，堆积起了墨色的乌云。
　　“你错哪儿了？”钟月珏捏住了陆金华的下巴，强迫她与自己对视。
　　“我……”陆金华纤长的睫毛微颤，一滴晶莹的泪珠终究是滚落了下来。
　　她想抬手去擦，钟月珏按住了她两个手腕，将它们压在陆金华的头顶，让对方挣脱不得，逃避不能。
　　“你错哪了？”钟月珏又一次问道，她轻轻地叹了口气，那叹息里夹杂着说不出来的失望。
　　“对不起……我是无心之失……”陆金华的喉间发出了细弱的哀鸣，她像是被扼住了纤长脖颈的鹤似的，凄凉无助，哀婉动人。
　　“你听好了，陆金华！”钟月珏眼见把人逼得差不多了，正气凛然道，“你没错，根本不需要道歉！”
　　陆金华愕然地看着她，漂亮的眼睛之中有异彩滑过。
　　“你以为我就是非不明，善恶不清吗？你以为我就和那些凡间的判官一样，对于女子的苦难视而不见，对于男子损失了些微的利益，就大动干戈，大施惩罚吗？”钟月珏捏了捏陆金华的小脸，又是好气又是好笑，“我奉行的是天道，可不是什么世俗的律法。”
　　陆金华欢呼一声，像是鸟雀投食一般，扑进了钟月珏的怀里。
　　“就算天王老子认为你就该嫁给那混蛋，你父母认为她就是你的合法丈夫，你哥哥强迫你承认这婚姻。就算是仙界俗世都判定你有罪，可在我这里，你勇敢无比，清正无辜。”钟月珏扬眉道，“在我这里，他就是推动罪恶的买家，该判死刑的罪犯。”
　　“你杀了他，杀得很好，又为什么要道歉？”钟月珏放开了对于陆金华的钳制，摸了摸对方，柔软的发顶。
　　“大师姐，我就知道你最好了。”陆金华欢呼一声，像是雀鸟投食一般，扑进了钟月珏的怀抱。
　　压着的一件心事放下，陆金华身上轻快了不少，她笑靥如花，抱紧了钟月珏。
　　“不过，犯了错还是要罚的。”钟月珏微微勾了勾唇角，抬起陆金华的一条腿，顺着衣服的下摆摸了进去。
　　“让我检查检查，有没有吓到，有没有受伤啊？”钟月珏戏谑道，面上却一本正经。


第84章 山雨
　　钟月珏表面上正经无比, 手上的动作丝毫不缓，三下五除二就触碰到了陆金华温软细腻的肌肤。
　　陆金华倏地瞪大的眼睛，面上染上了一层薄红, 却又被她压制, 不便发作。
　　陆金华发出了一声嘤咛，微微蹙了眉头。
　　钟月珏只觉得指尖一暖，似乎有什么液体落到了她微凉的手指之上。
　　她面色一肃，拿出来一看却是新鲜的血迹。
　　这下子, 她面色突变，惊惧交加，扯住陆金华的裤头就要往下拉。
　　“不是……”陆金华拦住她的动作，羞窘交加, 小声说道, “我是来月经了。”
　　钟月珏这才松了一口气, 面上却多了几分疑惑和古怪的神色。
　　这也难怪, 钟月珏的天赋绝佳，修为高深，早在幼年便已经结成金丹，斩断赤龙了。
　　对于女子来月事这个事情, 她从别人的口中知道个大概, 却没有什么亲身的体验。
　　陆金华捂着自己的小腹, 或许是中了毒又着了凉的缘故, 那里一片冰凉，坠痛无比。疼得陆金华面色苍白, 冷汗频出。
　　她对于原身的身体并没有那么了解。只知道, 自她穿越而来之后，并没有来过月事。
　　想来是因为她在拜入桃源宗之前, 原生的父母对她很是苛待，气虚体弱，没有营养，因此这月事便来得很迟。
　　而进入到了宗门中后，她又开始修身养性，炼血化炁，因此也并没有来过月事。
　　想来，自己的修为未到金丹期，斩赤龙的功夫本来就未成。加上宗门之外，灵气驳杂，赶路辛苦，又经历生死，中毒不浅。
　　因此才会出现这凡俗女子独有的生理现象，不足为奇。
　　不过这对于陆金华的身体状况来说，可谓是雪上加霜了。
　　想来前世的时候，她的身体还算强健，只是过度劳累精神疲倦，来月经的那几天都颇有些死去活来的，都是靠着布。洛.芬来缓解疼痛。
　　更别提这本就虚弱的身子经过了种种的创伤，又没有得到灵气的滋养，这生理的过程一旦发生，那疼痛来势汹汹，仿佛要人性命似的凶狠。
　　这修真界自然没有现代文明的药物，寻常人用中药调理身子，过程烦琐不说，眼下自然也没有这个条件。
　　“你要不要紧？”钟月珏性子淡薄，处变不惊，可到底是关心极乱，她将陆金华抱在怀里的时候，手臂有些微微的颤抖。
　　“不碍事的，只是小腹有些酸疼罢了。”陆金华勉强一笑，且又因为铺天盖地的疼痛感而皱起了眉头。
　　这密林闷热潮湿，又恰逢雨季，眼见豆大的水滴砸了下来。钟月珏抹了一把面上的水，视线才清明几分。
　　“我抱你进去歇着。”钟月珏抱着陆金华，就要返回山洞里。
　　“没事的……略有些不舒服……”陆金华想让钟月珏不必挂心，不过她是痛得紧了，语气都有几分微弱，是由不得钟月珏不信。
　　此时，雨势渐大。密林里本就昏暗，这铺天盖地的雨幕笼罩下来，天地间是白茫茫的一片，难寻道路。
　　在仿佛要洗刷一切的大雨之中，轰隆一声，有巨石砸落在地的声音。
　　钟月珏的脚步一顿，她耳聪目明，知道是里面的山洞塌方了。
　　她将陆金华抱在怀里，用灵气给两人提供一个温暖干燥的空间。
　　可对方的状况十分地不好，她捂着自己的小腹，紧咬着牙关，像是要昏死过去一般。
　　钟月珏平素镇静，哪怕面临生死之劫，照样处变不惊，临危不乱。
　　可看到陆金华苍白的面色，痛得那般厉害，她竟然有几分六神无主，进退两难，不知如何是好。
　　眼见这山洞是呆不得的了。可难道要带着病痛中的陆金华冲进这茫茫的大雨之中？
　　钟月珏咬了咬牙，心一横，抱着陆金华冲进了大雨之中。
　　她一心想找到下一个能避雨的地方，忧心如焚。
　　可天不遂人愿，她越是心焦，情况就越糟。
　　雨势渐大，河道水位渐涨，是那般地声势浩大。
　　而泥泞不堪的道路，因为这场雨，又更加难走几分。
　　钟月珏在雨里一脚深一脚浅地赶着路，她本不必如此狼狈，只是焦灼无比，纵然轻功绝佳，也大打了折扣。
　　忽然之间，她的小腿一疼，一条银色的鱼从水里窜上来，像是一柄箭一般，咬中了她的小腿，想要生生撕下一块肉。
　　是食人鱼。
　　钟月珏运起灵力，将那鱼震开来去。
　　钟月珏皱了皱眉，却丝毫没有停一下脚步。区区的小伤，她不想耽误自己行进的速度。
　　然而形势却越发的糟糕。
　　陆金华正巧来着月事，虽然匆忙之间裹上了小布条，可血崩之下，又在大雨之中，难免会透出几分血腥气。
　　此刻，水中又射.出无数条食人鱼，一窝蜂的扑向了钟月珏和陆金华。
　　要是真给这一大群食人鱼分食的话，只怕自己膝盖以下，都要成为没有血肉的枯骨。


第85章 避险
　　要是只有她一个人的话, 就算是刀山火海，不管不顾往前冲就是了，那也没什么可怕的。
　　可是她怀中抱着陆金华, 像是怀揣着稀世珍宝似的, 是那般迟疑不定。
　　钟月珏换了个姿势将陆金华负在背上，右手开着灵力的屏障，将陆金华牢牢保护在其中。左手拿剑，剑底生风, 便是滴水不漏。
　　她的剑威力甚大，像是绞肉机一般，生生将那些食人鱼搅成了碎末。
　　一时之间，肉末横飞, 甚是血腥。
　　钟月珏急于脱身, 那剑光越发地凌厉, 不断地有鱼尸, 跌落在河流之中，将那一片的水都染成了粉色。
　　陆金华初来月事，本就不舒服，又在大雨里, 淋着受了寒凉。
　　她鼻端嗅到那血腥之气, 不由得有几分反胃, 干呕出声。
　　钟月珏杀得起兴, 一时之间没留意陆金华的状态。觉察到对方不对劲，这才堪堪的回过神来。
　　“不妨事的。”陆金华强忍住恶心, 将这句话勉强说得平稳一些。
　　两人所处的局面已经够糟糕的了, 自己不能为钟月珏再添烦忧。
　　可这话刚刚说完，强烈的鱼腥味直入脑海, 陆金华克制不住，又忍不住干呕了数声。
　　钟月珏的手托着她的臀，像是在托一片被打湿的棉花似的，软绵绵的，微凉的水，从指缝间不断落下。
　　钟月珏的眼力极好，瞧出在那污浊的水面之下，似乎有巨大的阴影要浮上来。
　　是鳄龟？还是鳄鱼？
　　钟月珏不禁有几分毛骨悚然，她运起灵力，在大雨之中，急速朝前奔去。
　　陆金华本来就有些反胃，这一颠之下，更是头晕目眩，有些找不清东南西北了。
　　“我有个法子……”陆金华虚弱地说，“这么下去不是办法。”
　　“说来听听？”钟月珏修为高深，一边同她说话，脚下的动作却丝毫不缓。
　　“你暂时找个安全点的地方，替我护法，然后我突破到金丹期，就可以一劳永逸地解决这些事情了。”说到这个，陆金华的眼睛亮了起来，像是有一簇火苗在其中熊熊燃烧。
　　“……”钟月珏沉默了片刻，心想陆金华是不是疯了。
　　突破到金丹期可不是个小事。成就金丹，成就自己的道心，才是一个修士的成年礼。
　　筑基期的修士，在真正的大能面前，不过就是稍微身强力壮，寿命长一点的凡人而已。
　　但一个金丹期的修士，无论实力强弱，仅从被天道认可这一点来说，同那些仙人也是平起平坐的。
　　而普通的修士想要成就金丹，要提前服食各种天材地宝，在灵气充沛的地方闭关数月，持戒铭心，避免七情六欲的浸染。
　　如果有条件的话，还会请师门里的长辈进行护持。
　　可哪怕是这样准备充分，十个之中也有九个修士是失败，轻则需要重练修为，重则丹毁人亡。
　　陆金华在这样恶劣的条件之下，匆匆忙忙的，如何能成就金丹？
　　“师姐，你忘了我们刚刚拿到的那本秘籍吗？我有预感，它上面所载的东西，与我的道所应和。”陆金华在钟月珏耳边轻声说着，语气中透着不容拒绝的决心。
　　“好。”钟月珏不是瞻前顾后的人，虽然心底里她还是会觉得陆金华的提议太过匪夷所思，此举风险甚大。
　　但已经是如此，她也绝对不会过多反对，让自己的担忧去动摇陆金华的决心。
　　毕竟，前狼后虎，确实没有什么更好的解决方案了。
　　中毒，高烧，淋雨，又恰逢此刻来了月事，这种种因素难免会伤及到陆金华的身体根本，怕是日后也很难补得回来。
　　而她还在源源不地地流血，在大雨之中，那血腥气晕开，要是引来什么高阶的魔兽，自己还有一战之力，可是要护得陆金华周全，怕也很难。
　　如此，倒不如破釜沉舟，背水一战。
　　若是她真能突破到金丹期，不光眼下的困局解除，自己也大大多了个助力。
　　她主意已定，脚下更是生风，凌波踏水一般，一个白色的影子在雨中倏忽而过。
　　她几经攀缘，找了个地势较高的山崖，将陆金华放了下来。
　　她害怕再次塌方，因此也没有进到山洞里，只是和陆金华两人，躲在斜斜的山壁之下。


第86章 金丹
　　钟月珏将地上的落叶清扫干净, 又寻了个稍微干燥点的地方，从纳戒之中掏出个蒲团，扶着陆金华坐下。
　　外面大雨如注, 这略微倾斜的山壁, 并不能挡多少雨，两个人的身上都湿透了，狼狈不已。
　　钟月珏运起灵力，将自己身上的衣服烘干。她又运起灵力的屏障, 将风雨挡在外面。
　　陆金华索性脱了湿透的衣服，拿出了一套干`爽的换上。原来的那一条裤子，已经被血水所浸透了。
　　事态紧急，两个人都没有什么扭捏害臊的心思。只是在陆金华换衣服的时候, 钟月珏有些不自然地别过了眼睛。
　　在眼角余光的一撇之下, 她发现小家伙不光长高了几分, 身体也发育得更加成熟了些, 前`凸后翘，玲珑有致。
　　钟月珏轻咳了一声，面上透着一抹薄红，随即收敛了心神。
　　两人之间极有默契, 眼神略一交流之下, 陆金华便盘腿而坐, 三花聚顶, 五气朝元。
　　钟月珏强悍而霸道的灵气，像是一道坚不可摧的屏障一般, 将风雨隔绝开来。
　　陆金华进入状态极快, 几个呼吸之间，钟月珏便感觉这方圆十里之内的灵气, 像是被磁铁所吸引的铁屑一般，源源不断地朝着她的方向涌来。
　　钟月珏看向陆金华的眼神里，不免多了几分深意。
　　小家伙的天赋之高，世所罕见。
　　这一事实，钟月珏在宗门里的时候便有所察觉，只是陆金华太过惫懒，她找不到确凿的证据罢了。
　　看来，以后不管小家伙怎么撒娇，总得要操.练她一番，仔细雕琢打磨，不能浪费这一块绝世的璞玉。
　　陆金华正沉浸在自己的内景之中，凝练心神，是全然不知，自己已经被钟月珏所计划上了。
　　陆金华感受着天地灵力的变化，那潮水一般涌入的灵力，充满了她的丹田，几乎要溢满出来。
　　如果是平时的陆金华，她可能会将这些灵力散去，以免将丹田灌满，还将各种经脉撑得爆裂开去。以免像是洪水之时，奔涌的洪流无处可去，将湖泊灌满之后，又倾注到大江大河之中，泛滥成灾。
　　而此时陆金华要突破到金丹期，就要借着这个机会，将稀薄的灵气凝练成固态般的小球，即为金丹化生。
　　她尝试了一次，经脉之中却有些滞涩，迟迟不能凝炼成金丹，反而差点累得自己丹田炸裂。
　　陆金华睁开了眼睛，眉宇间透着几分烦躁之意。
　　湿漉漉的头发粘在她雪白的脸颊之上，这一次却不是因为雨水，而是因为热汗涌出。
　　钟月珏同她对视了一眼，似乎想要发问，却将那话吞回了腹中，只是用充满了信任和热忱的目光看着她。
　　陆金华感激的看了她一眼，重新闭上了眼睛。
　　钟月珏心念一动，将那本《太乙金华宗旨》取了出来，轻声念诵。
　　这本书上所载的内容博大精深，一时半会儿之间，她只能理解到极为表浅的一层。
　　而陆金华到了即将突破的关头才来学习，实在有一些临近科举考试方才打开四书五经，从头开始念诵的意味。
　　可哪怕是如此，出于某种直觉，钟月珏怀着虔诚的心情，打开了那本书，浏览之下，挑了略微熟悉的一行，开始念诵。
　　[金华即光也……天一生水，即太乙之真炁，人得一则生，失一则死。*]
　　钟月珏的声音有某种独特的穿透力，那低沉而温和的嗓音，回荡在陆金华的心里，隽永宁静。
　　就算不能悟道，可听了也让人心中宁静，对天地大道，心生向往之情。
　　缘起缘落，花开花谢，都像是微风吹皱湖面上的波纹，永不停歇，变幻不定。
　　但人之道心，就如同水面之下的湖泊一般，亘古不变，万世长存。
　　陆金华心中的烦躁和急切缓缓地平息了下去。那小腹之中，一阵一阵的坠痛，像是被温柔的棉花所包裹似的，钝钝地传来，再也不能干扰到她的心神。
　　那奔涌而来的灵力，也不再像是劈头盖脸砸下来的雨点，而变成了温柔的三月杏花雨，潮湿之中带着点点的春日暖意。
　　陆金华仿佛成了胎儿，重回到母体的子宫之中。天地包裹着她，那风声是天地的呼吸，雷声是天地的心跳，她栖息在天地的怀抱之中，安然无恙，丝毫不被外界的危机所侵袭。
　　到处都是金色的光线，唯有金色的光线，那是天地大道永恒的爱意。
　　陆金华的心里涌起了细而密的温情，这一刻，她终于有了切身实际的体会，自己是被天地大道所宠爱着的，所庇护着的。
　　之前灌输给她们的那修仙之人需要与人争，与天争那般弱肉强食的规则，是实打实的谎言。
　　陆金华在自己的内景之中，她用内生的感官看到这天地间的一切事物，都是由纯粹的光线所构成的。
　　没有血腥杀戮争斗和矛盾，唯有平和以及宁静的爱意。
　　天地大道是何其，钟爱着她的孩子。
　　她主动将取之不竭，用之不尽的灵力奉上，源源不断地提供给她的孩子们。
　　陆金华看到了身体晦暗的地方，她看到了自己魂魄之中未愈的伤痛。
　　在强大灵气的洗濯之下，她清理了身体里的毒素，治愈了魂魄上未愈的伤痛。
　　那通达的心境以及与天地合一的身体，沐浴在无限的光线之中，成就了先天道体。
　　温和而神秘的女声在陆金华的心底里响起。
　　“我的孩子，你终于来了。”
　　陆金华本能地知道，这是接近于天地本源的存在。
　　换一个拟人化的词语，用大家耳熟能详的角色来形容。
　　那就是女娲。
　　陆金眨了眨眼睛，她的心里有无穷无尽的疑惑，想要向这位女神倾吐而出。
　　她轻声问道：“修道成仙之路如此艰难，可谓是千人修道千人死。可凡人，又饱受生老病死的痛苦，人生短暂如同蜉蝣幻影。人生下来，就是为了受苦的吗？”
　　有温和的风，吹拂过陆金华的脸颊，像是母亲柔软的手轻轻地抚摸着孩子。
　　“天地大道钟爱你们，也因此，修炼成仙是一件异常容易的事情。”
　　陆金华眨了眨眼，眼睛微微湿润了，虽然这句话听上去很像是美好的谎言，可是她却从心底里感到信服。
　　“可既然天地钟爱人族，那为什么这世界上有这么多的痛苦呢？尤其是生而为女性……”陆金华迟疑了片刻，轻轻叹了口气说，“从每个月必须来一次的月事，到怀孕，生子，每一桩每一件轻则苦痛，重者有失去生命的风险。可相比之下，男子不要经受这些苦痛，还占尽了便宜。”
　　陆金华一言既出，便觉得有些不好意思。
　　她本不是如此愤青之人，只是前世今生，这些疑惑和不解一直埋藏在心底里，又遇到了一个可以倾吐心事的人，便忍不住说了出来。
　　那温柔的女声笑了起来，说：“除了真正一小部分人的人是因为生理上的特点，而不得不经受这些痛苦。你们大部分人经历这些，实则是因为你们崇拜男神，厌恶生命。这是你们的社会文化强行创造出来的痛苦啊。”
　　陆金华微微一愣，树起了耳朵。
　　“就说男性的阴.茎，你应该知道，那东西该用的时候用不上，不该用的时候又支楞起来。有些时候又会发生癌变，各种大的小的病，那是多不胜数。”那声音里带着几分戏谑和俏皮，笑道，“但你们依旧崇拜着它啊，更不会说它有什么不好。”
　　“相反，能创造生命的胞宫，却被你们这般的厌弃，而这种厌弃更加放大了你们的痛苦。我也很好奇，我创造出来的生命，为什么会有这么奇怪的想法。”
　　听了这话，陆金华忍不住脸露微笑。她越笑越是欢畅，忍不住哈哈大笑起来。
　　在这一笑之中，她心中的怨愤和不平之气，尽数而去。
　　人类是如此的滑稽和莫名，要真同她们较真，仿佛是在同三岁的孩童，讲理一般，毫无作用。
　　幸而自己已经踏上了得道成仙的道路，很快就不用受到红尘之中种种莫名之事的牵绊了。
　　陆金华心情舒畅之下，轻轻咳嗽了几声，居然蓦地吐出了一口乌黑的血来。
　　“这是？”陆金华心中大骇。她只知道自己修炼之时有些阻塞，迟迟不能成就金丹。
　　没想到的是，自己这具身体居然早就中了毒。
　　“是的。”女娲怜悯道，“那个买你的炼药师，为了防止你背叛，给你下了情毒。在今日之前，你若是与其她人交合，就会暴毙而亡。他命丧你手，算是因果报应。”
　　陆金华汗出如雨，想到自己和钟月珏在情浓之处，差点就水乳交融。不由得在心底里用最恶毒的语言将那炼药师的祖`宗十`八代全都骂了一遍。
　　她回神之后，察觉到自己的丹田之中，已有一颗紫色的金丹，光芒大盛。
　　她摊开手心，其上的玉叶金花变成了五瓣，迎风绽放着。
　　陆金华的心情极为舒畅，她正要从内景之中出去的时候，听见女娲叫住了她。
　　“我的傻宝宝，你是不是忘了，你有双灵魄了？”


第87章 丹成
　　双灵魄。
　　陆金华眨了眨眼睛, 在意外之中透露一丝欣喜。
　　难道是说……
　　双灵魄，意味着自己可以成就双份金丹吗？
　　“你是天地大道所钟爱的孩子，凡你所求, 天地应和。”女娲极其温柔地说。
　　陆金华有些不敢相信自己的好运气, 她成就金丹的历程，要是说给其他人听，可不得被其他人羡慕嫉妒死。
　　要知道那些人服食用了天材地宝，历经九死一生的过程, 冒着修为倒退的风险才成就一颗金丹。
　　而到了自己这里金丹，应该就仿佛不值钱的小药丸似的，随便就送给了自己。
　　买一还送一。
　　这样是让其他人知道了，那不得气得吐血。
　　想当年, 原著之中描写男主成就金丹, 那也是历经了九死一生, 在被打得半死, 差点寄了之后，才成就一颗金丹。
　　陆金华的眼睛咕溜溜的转了起来，脸边露出了一丝狡猾的微笑。
　　要是自己把这段经历委婉地告诉男主，那心胸狭隘又极爱出风头的洛余, 怕不是要气得吐血。
　　天地之间静默了片刻, 女娲默默凝视着她, 她看出了陆金华的小心思, 却不会揭穿她。
　　陆金华又重新坐了回去，她调整了呼吸, 感受着灵力再一次通透全身, 那温暖至极的感觉。
　　自从她成就了一颗金丹之后，练就了通明的先天道体之后, 那天地灵力运转的速度不知道高了多少倍，像是疯狂的抽水机一般，将天地的灵力源源不断地朝她运送而来。
　　怎一个舒爽了得。
　　陆金华便感觉到哪怕是自己躺着，体内的修为和灵力都在噌噌噌的增长。
　　就像是普通人为了那三两二两的银钱，不得已忙忙碌碌，劳苦终生。
　　但自己坐拥金山银山，便是什么都不做，过着闲云野鹤的生活，光吃利息也足以过上富足的生活了。
　　再加上自己的身边还有钟月珏这个大杀器，就算自己和别人吹嘘的时候，其他人看自己不爽，那也只能暗地里恨得咬牙，就不能对自己构成什么实质性的。
　　陆金华便有些洋洋得意起来，翘起了小尾巴。
　　女娲轻笑出声，就仿佛是看着自己顽皮却又可爱的孩子。
　　听了这声笑，陆金华才从狂喜的状态里堪堪的清醒了几分，不由得面上有几分羞愧。
　　“娘娘，我一时自得失态，让您见笑了。”陆金华有几分不好意思。
　　“怎么会呢？”女娲温柔地说，“我很喜欢你这样自信满满的模样啊。都是我的孩子，我多希望女宝能都像你一样，坚信自己是被天地所宠爱的，是那般的阳光灿烂，自信满满。”
　　陆金华面上的热度散去，心中不由得暗想：说的也是，为什么总是要求女性谦虚恭顺内敛，不能为自己的成绩感到得意呢？
　　别的不说，就说男主，要是他像自己一般有双灵魄又成就了双金丹，这会儿要实打实的狂妄上天去了，是恨不得把书里所有稍有姿色的美女都变成自己的后宫。
　　与他相比起来，自己可真是温润如玉，谦谦君子了。
　　陆金华嘴角含笑，周身像是裹着一团和煦的春风，她关闭了自己的视觉，专心凝练起另一颗金丹来。
　　……
　　日升日落，雨骤雨停，在外头已经过了三日。
　　在这三日之中，钟月珏不吃不喝，一双漂亮的眼睛定定的看着陆金华，是丝毫不敢分神。
　　她知道练就金丹没有那般的容易，许多普通的弟子要闭关十天半，月方才成功。
　　就连她自己也是修炼了整整三日，才凝就了一颗金丹。
　　可看着陆金华在其中历练，却要比她自己成就金丹，又要更加焦灼百倍了。
　　在第三日的傍晚，余晖将近之时，钟月珏看着陆金华纤长的睫毛微微颤了颤，似乎要睁开眼睛。她的表情生动而鲜活起来，似乎已经抛下了过去的阴霾，踏上了面前的阳光大道。
　　而她明显感觉到天地之间的灵气有所异动，像是不要钱似的朝着陆金华奔袭而来。
　　钟月珏面色一喜，知道她这是成了事，心中的一块大石头放下，正打算恭贺她的时候，却见到陆金华又垂了眸子，面色恢复到平静之中。
　　这是何故？
　　钟月珏，本能的握紧了自己腰间的剑柄，咬了咬唇，面上露出一丝担心。
　　莫非，陆金华是在什么紧要关头又被心魔缠住？
　　可这种事除了本人去破除之外，其他人又断断帮不得。
　　钟月珏关心则乱，连带着自己也忧心起来。
　　她踱步了几个来回，不由得觉得自己有几分好笑：
　　陆金华不上进的时候，自己是千方百计地催促着她修炼。
　　等到这种生死关头，自己又恨不得她只是个平平常常的凡人，平安快乐的活着便好了。
　　不过，无论对方是好是歹，就算是筑丹失败，修为尽毁，有自己在，她大可以东山再起。
　　有自己在，其他人可杀不得陆金华。
　　天道也是如此。
　　想到此处，钟月珏微微勾了勾唇，她深深的吸了口气，灵力运转之间，情绪平静下来。
　　她干脆在陆金华不远的地方坐了下来，安静的凝望着对方，仿佛成了一尊固定不动的雕塑。
　　……
　　这一颗金丹的成就，比陆金华想的要更加的艰难。
　　她已经凝练了好几次，可每每到了最后关头，那金丹便碎裂开来，不能成形。
　　每失败一次，陆金华便觉得头痛欲裂，心口也隐隐作痛。
　　她有种心悸的感觉，心脏像是蜂鸟一般快速地颤动着，似乎下一刻便要猝死一般。
　　这是她第二十一次失败。
　　她满身冷汗，烦闷欲呕，暂时关闭了内景之中的视觉，微微喘息几分。
　　在这个过程之中，女娲一直没有出声。
　　但陆金华能感觉得到，对方温柔如海的眼神，就倾注在自己的身上，是片刻也不离。
　　让她倍感安心，勇气倍增。
　　已经失败了这么多次，陆金华的喉咙里满是腥甜的味道，她的嘴角溢出了一丝鲜血，面上浮现出无奈的苦笑。
　　上一颗金丹的成就，是要破除身体上的障碍。
　　原身不光不算好，可以说是奇差，还中了炼药师和蛇毒两种奇毒，简直是内忧外患，不可长保。
　　可这些情况陆金华并不知道，就算是知道，也从未把它当成过什么大事。
　　因她这种云淡风轻的态度，她糟糕的身体状况，反而不能对她的修为造成什么过大的阻碍。
　　但要成就另一颗金丹，需要跨越自己心境上障碍，这恰恰是社畜陆金华最大的心魔。
　　毕竟，上一世的她过劳猝死，这件事情就像是阴影一般，笼罩在她的心境之上，挥之不去。
　　陆金华休息了一会儿，觉得胸口之中气血翻涌的状况略略缓解了一些，心率正常一些。
　　她心念一动，灵光忽至，于是开口问道：“如果说天地，爱护且庇佑每一个普通人，每一个人都可以得道成仙。那为何，数不胜数的修士陨落，成仙之人寥寥无几呢？”
　　“天道从来都热爱着你们，就如同我一样。”女娲温和沉静道，“这天地间的灵气从来都不曾枯竭，可以让每一个人都得道成仙。”
　　“那为什么，修士们为了宝物和机缘，争夺杀伐，只为求一线生机。而凡人为了活下去，劳苦终日，最后还是落得个劳碌而死的下场呢？”陆金华忍不住将自己的心事吐露而出。
　　她问完了这个问题，声音里不由得有几分哽咽，瞧着面前的虚空，眼神之中，有几分痴惘。
　　“你们所创造出来的物质和财富，足够让你们所有人衣食无忧，有房可住。”
　　“而这一世，天地间的灵力足够，所有人得道成仙，从未枯竭。”
　　“只是，你们太喜欢‘一将功成万骨枯’的道路。你负重前行，劳苦终日，却不得善终，那是因为有人替你在岁月静好*。”
　　“在上一世，你们会把那些人叫做‘路灯挂件’。”
　　“而这一世，那些人高居于九重天之上，成神成仙，却免不了会是你们剑尖的挂件。”
　　女娲轻轻地笑了一声，那笑里却满是无奈的意味。
　　陆金华的心头巨震，她的脑海之中一片清明，种种纷扰和困境不再牵绊着她。
　　哪怕身处黎明之前最黑暗的一刻，可是天边曙光微露，她已明白，何处才是前行的道路。
　　便是在她心念微动的那一刹那，一颗金色的金丹出现在她的丹田之中，上面还披着红色的道韵。
　　两颗金丹一金一紫，在陆金华的丹田之中相伴相生，像是双子星一般，跳着规律而漂亮至极的舞蹈。
　　“晚辈谢过娘娘指点迷津。”陆金华直起身来，朝着那声音的方向拜了三拜。
　　“娘娘，还有最后一个问题……”她低语，“那些人，也是您的孩子吗？”
　　没有回答。
　　只余一缕清风拂过脸颊，像是有人默然叹息。
　　陆金华挥去了那几分留恋和不舍，从内景之中退了出去。
　　此时已经是第十天的早晨，初露的晨光落在了陆金华红润的面颊之上，她的眉宇之间带着淡淡的喜悦，万事万物，不萦于怀。
　　在她睁眼的那一刹那，钟月珏满是关切的目光便投射`了过来。
　　对方神色喜悦，面色却有着挥之不去的疲倦，显然是对自己关心到了极点。
　　陆金华心中一暖，还未开口，便听到钟月珏说：“恭喜你到金丹期了！以后可以不吃饭不睡觉，每天练剑了！”


第88章 好玩
　　陆金华眼一闭, 身子一歪，靠在石壁之上，面色苍白。
　　活脱脱一副劳累过度, 虚脱过去的模样。
　　钟月珏刚刚说了什么？她可是全然没有听见呀！
　　大师姐可真是卷王之王了, 自己落到她的手里，那是没有什么好果子吃的！
　　自己在前世的时候，那些残忍的资本家，发明出了007的工作制度, 像是榨油一般，尽可能榨取剩余价值。
　　而修士的体质比凡人不同，那是更加的有过之而无不及。
　　毕竟凡人还是要吃饭喝水睡觉的，不然那死亡率就太高了。
　　但成就了金丹之后的修士, 就没有这些烦恼了。是可以每天24小时, 每周7天, 连续不间断地修炼的。
　　更何况要是大师姐知道, 自己成就了双金丹，并且金丹的品质还颇为不凡，是那般的天赋异禀的话，自己还如何摸鱼划水, 当一个闲散快乐的咸鱼啊！
　　陆金华心念电转之间, 她逆运灵力, 经脉顿时为之滞涩。
　　她纤长的睫毛微颤, 睁开了眼睛，轻轻咳嗽了几声。那雪白的帕子之上, 不免沾上了几点, 殷红的血。
　　钟月珏的面色一凝，担心之余, 又很有几分茫然。
　　她知道有些人成就金丹之后，精练身体，会有各种各样的排毒反应。
　　可是像陆金华这样子，金丹大成之后反而虚弱吐血，那可是从来没见过。
　　可钟月珏仔细瞧她的面色，白皙之中透着健康的粉色，那叫一个色若春花，艳过朝霞，比起之前更加美丽动人。
　　修为的增长改善了她的体质，修饰了她原本外貌之上略有瑕疵的地方，让她的美貌又更上了一层楼。
　　钟月珏放下了心中的大石头，坐到她的身边，从背后搂住了陆金华。
　　嗯，小家伙修成了金丹之后，那娇嫩的小小乳鸽似乎也大了几分。
　　盈盈不堪一握的纤腰，越加柔韧。
　　陆金华的身子略略一僵，尤其害怕自己被拆穿，连呼吸都不自然起来，心跳更是急促了起来。
　　钟月珏深吸了口气，嗅到小家伙脖颈之间独特的馨香，像是薄酒微醺，不由得迷醉了。
　　她看见小家伙眉眼灵动，一双浅色的眼睛转来转去，显然是在动什么小心思，于是放下了心中那最后的一丝疑虑。
　　小家伙显然已经成就了金丹，并且安然无恙，活蹦乱跳，却在自己面前装作一副大病初愈，气息奄奄的模样。
　　真是狡猾的小狐狸。
　　钟月珏心中又是好气又是好笑，是恨不得咬下她几口嫩肉，当场教育她一番。
　　不过，她搂着陆金华的纤腰，摸到对方温软细腻的肌肤，这玉软花柔的美人在怀，那便是有天大的火气，也消下去了。
　　想惩罚对方，一时半会儿之间，下不去手。
　　两人腻歪了一阵，陆金华的肚子发出了“咕噜”的一声轻响。
　　她刚刚进入金丹期不久，还没有养成辟谷的习惯，这会儿是饿得很了。
　　钟月珏眉头一皱，计上心来。
　　“饿了吧？”她绝口不提修炼的事情，态度温和道，“我去看看这林间，有什么吃的没有。”
　　陆金华直起身来，本想脱口而出，我与你同去。
　　她咬了咬唇，转念一想，自己还维持着病弱美人的人设，可不能在这个节点塌了场。
　　于是，她捂着自己的胸口，佯装咳嗽了几声，用虚弱的气声说：“有劳师姐了。”
　　说完，她生怕演得不像，便软软地靠在石壁之上，仿佛浑身上下都没有什么力气。
　　钟月珏心中好笑，不过做戏要做全`套，她关切地望着陆金华，朝对方点了点头，拿着自己的剑出去了。
　　在她的背后，陆金华按捺不住，悄悄地召唤出了自己的灵魄，五瓣的玉叶金花。
　　那纯白的玉叶金花足足的有一个盘子那么大，散发出满月般银亮而皎洁的光芒。
　　她在其中注入灵力，发现这玉叶金花不光像之前一样，能够增加对方的灵力，修为，力量和速度。
　　还多了一项神奇的功能，那就是祝福对方。
　　陆金华心中极其欢喜，却又不敢在钟月珏面前显摆，整个人憋得慌。
　　她不敢给钟月珏加那些显而易见的东西，唯恐对方察觉。
　　一缕银亮的微光，落到了钟月珏的身上。
　　那是陆金华送去的祝福。
　　……
　　钟月珏走出山洞，雨季已过，外面是一碧如洗的天色。瀑布从石壁上落下，发出巨大的轰鸣之声。
　　山间涨水，原本狭窄的小溪，此刻变得无比的宽阔。
　　在河的对岸，生着一种嫣红的灵果，那长生果有固本归元的作用，对于刚刚提升境界却还不稳定的人有奇效。
　　钟月珏心中欢喜，却发现一条大河阻住了她的去路。
　　山洪暴发过后不久，水质混浊，泥沙俱下。
　　那污浊的水里，有一只鳄鱼嗅到了人的气息，有些蠢蠢欲动。
　　钟月珏冷笑一声，摩挲着自己的指间关节，杀心顿起。
　　当时自己带着陆金华，情况危急，才会被这些凶残狡诈的猛兽趁虚而入。
　　此时自己孤身一人，那便是，人挡杀人，佛挡杀佛，更不害怕什么区区的豺狼虎豹了。
　　她盯着那条硕大的鳄鱼，神色冰冷，像是在看一件死物。
　　她胆气极壮，将长剑插回腰中，赤手空拳，摆出了进攻的姿势。
　　就打算等那鳄鱼扑过来的时候，徒手将其杀死。
　　那鳄鱼一双澄黄的眼睛盯着钟月珏，摆出了防备的姿势，也在评估对手的战斗力。
　　蓦然之间，它像是放弃了似的，向水里沉了下去。
　　钟月珏正感到诧异，只见远处的水面之上泛起了数道波纹，居然又多了十余条鳄鱼！
　　钟月珏此时不敢托大，她凝神屏息，拔出了腰间的长剑，怕这个鳄鱼群对她群起而攻之。
　　没想到的是，那为首的一条巨鳄悠悠地走上岸来。
　　它紧闭嘴，尽可能显出自己没有攻击力的一面。
　　然后，它甩过头，似乎想像那些小猫小狗一样，蹭一蹭钟月珏的小腿撒娇。
　　钟月珏一阵恶寒，扯开了自己的腿。
　　那鳄鱼浑浊的眼睛里流露出一丝失望，活像是没有能讨主人喜欢的小宠物似的，有些焉头巴脑的。
　　钟月珏被它这诡异的行为弄得是毛骨悚然，更加按紧了自己的剑柄。
　　那鳄鱼像是知道自己没有办法讨得对方的喜欢，拖着笨重的身子又没入到了水中。
　　接着那数十条鳄鱼，一齐浮上了水面，露出了自己粗糙的背脊。
　　它们搭成了一座浮桥，要是谁有胆踩着它们的背，便可以过到对面去。


第89章 气运
　　此情此景, 倒像是那些凶猛嗜血的鳄鱼，变成了温和乖顺的土豆，排列的那叫一个整齐, 叫人摸不着头脑。
　　钟月珏艺高人胆大, 本就不惧。加上最近跟陆金华在一起，像是沾染了许多孩子气。
　　她轻扬嘴角，足尖一点，便踩着那些鳄鱼, 到了对面去。
　　钟月珏走到了那棵长生树的树底。那一颗果子长在树颠，享有最好的日月精华，阳光雨露。
　　然而，钟月珏的鼻尖嗅到了一股腥气。
　　一条青环毒蛇蹲守在这果子的旁边, 这灵兽的修为相当于人的金丹期。
　　虽不至于给自己造成什么伤害, 可这毒蛇护食的紧, 在自己斩杀它之前, 肯定会一口吞了那长生果。
　　就算自己的剑法快如闪电，将其斩落。
　　可那蛇距离果子不过是方寸之间，它只需口一张，眨眼间就吞了那果子。
　　果子一入蛇腹, 沾染剧毒, 那可就吃不得了。
　　就算自己杀了那蛇, 又有何用？
　　钟月珏屏住呼吸, 免不了有几分迟疑。
　　她微微思量一番，却觉得没有什么万全之策。
　　于是只得手按剑柄, 铤而走险, 想赌一把，在瞬息之间将那蛇斩落。
　　没曾想到的是, 那果子像是知道她的心意一般，从枝头脱落，自行坠了下来。
　　钟月珏双手向上，轻轻一捧，那果子自动出现在了她的掌心之上。
　　钟月珏拿到手中的时候，发现那长生果的品质比她所想的要更加好。
　　它的表面像是上了釉一般的光泽，饱满均匀，散发着甜而不腻的芬芳。
　　其中的灵力异常的充沛，吃下去的话，金丹期的修士估计能提升一个小阶。
　　钟月珏心头微喜，将那果子踹进了怀中。
　　只是那长生果，长在阳处，所蕴含的天地能量太过狂暴，容易上火。
　　自己吃下去固然是无碍，可陆金华吃下去，就免不了经受流血脓疮的痛苦了。
　　要是有棵玄阴草搭配着来吃，那就自然无碍。
　　可那玄阴草也是极为难得的，桃源宗的回春堂有人工培育的，十年才生产一株。
　　只是这药的用途比较罕见，自己也没有想到给陆金华备着，倒是疏忽了。
　　钟月珏心里正想着这个念头，心神疏忽，走路之间，就不免被路边的藤蔓绊了一下。
　　她顿下脚步，定睛一看。就有一棵上百年的玄阴草，蹲在那藤蔓底下。
　　就算钟月珏的性子疏淡，不以外物为喜为悲。
　　但是这接二连三的巧合，依旧让她惊讶无比，淡淡的喜悦涌上心头。
　　这嫣然一笑，在那林间洒落下来的微光里，便如同壁画上的神女活过来一般，那般鲜活生动，美得令人失了神魂。
　　钟月珏满载而归，步子都轻快了几分。
　　没曾想到的是，在返程的路上，那群鳄鱼依旧老老实实的排列在那里，仿佛在等待着她踏足过去。
　　她轻功极佳，几个纵跃之间，便到了对岸。
　　回首望去，那些鳄鱼便四散开去，像是一条土路生生解体一般，煞是有趣。
　　钟月珏修为高深，对战能力极强。既是因为自己天赋异禀，勤修苦练。更是在一刀一剑中，与人恶战，历经了无数的艰险，才有此成就。
　　她能凭借自己的一身剑术，与人争与天争，历经种种艰辛，才能得到自己想要的东西。
　　中间不免.流.血受伤不提，受过的明枪暗箭更是不少。
　　但这一次，这成果如此的丰厚，却又如此的轻易。让人觉得自己仿佛是天道的宠儿，便是不费一兵一卒，轻而易举地得到了令旁人眼红的东西。
　　仿佛只要她想要什么，天地就会毫无保留的赠送于他。
　　钟月珏微微弯唇，心中想着，大概是自己沾了陆金华的光。
　　虽然小东西藏着掖着，不肯让自己看她的金丹是什么品质。
　　可是在她醒来的那一日，天地之间有万道霞光，蕴含着一丝独特的紫气。
　　林间百鸟齐鸣，百花盛放。更有白鹤衔来带着甘露的杨枝，以此恭贺她成就金丹。
　　这般万物和乐的画面，和自己成就金丹之时，那肃杀冷凝的场景，又大大的不同了。
　　下次自己将小东西摁在床榻之间的时候，定要好好的逼问一番。
　　这一边，陆金华斜靠在山壁之上，在一呼一吸之间，天地的灵力随着她的呼吸，在她的体内自然流转，淬炼着她的血肉筋脉和骨骼。
　　这修炼灵气的速度，比之前快了数十倍不止。
　　便是一呼一吸之间，如同潮涨潮落，生生不息。
　　这难道就是先天道体的厉害吗？
　　不用刻意的去调整自己，进行修炼，就能与天地大道产生共鸣。
　　却自然而然的，与天地大道合二为一。
　　若说其他的修士是血肉之躯，靠着拼命夺取天地灵力，才能够获得金丹元婴。
　　那陆金华就像是纯粹的灵力所构成的血肉之躯。虽然暂时还是实体，可已经像是凝聚的雪球一般，自动和周围的雪花聚合一体，越发庞大。
　　有她这体质，便是什么都不做，找个灵气充沛的地方躺着，吃饱了睡，睡饱了吃，日积月累，大概也能飞升成仙。
　　陆金华浑身轻松，像是每一个细胞都泡在温水里一般，暖洋洋的，惬意无比。
　　看样子，以后自己只要在哪个安全的地方苟着，等发育完全之后，就可以顺理成章的称王称霸了。
　　至于飞升，那倒是不急……
　　毕竟修真界还有那么多漂亮的姐姐妹妹，到了仙界，大家又免不了继续开卷，哪有下边舒服啊？
　　陆金华仿佛已经看见了自己日后悠闲度日，左拥右抱的幸福生活，就听见了从远处而来的脚步声，浅色的眼瞳转了转。
　　这体质，可不能让钟月珏知道。
　　免得她逮住自己天天练剑，非要自己变成桃源宗的大弟子，修真界年轻一辈的第一人，那该怎么办？
　　木秀于林，风必摧之。
　　什么躺平享乐更是想都不用想了吗？
　　反正，自己左右也只是个辅助系，大打出手也轮不到自己，安静的苟着就好了。
　　陆金华正这般想着，只见钟月珏拿出了一个海碗，将一看上去就很贵重的花花草草挤碎了，放在里头。
　　极其充沛的灵力波动，像是酒香一般弥漫开来。
　　“大师姐~这是什么东西吖~”陆金华心中暗觉不妙，却一脸纯真无辜的看着对方。
　　“这可是好东西呢。”钟月珏轻笑一声，端着那碗药汁，一步一步的走近过来。
　　她身材颀长，端着药碗，面上带着浅笑，将陆金华笼罩在自己的阴影之下。
　　“我不喝，我刚刚才成就了金丹，喝这种虎狼之药，怕是根基不稳，承受不来啊！”陆金华往墙角缩去，蜷起四肢，一副抗拒的模样。
　　“呵呵，这可由不得你了。”钟月珏端起药碗，仰头一饮而尽，捏住陆金华的下巴，嘴对嘴灌了进去。
　　陆金华不肯张嘴，钟月珏便捏住她小巧的鼻子，逼迫她不得不张开嘴呼吸，趁机吻了上去。
　　喝完之后，陆金华的小脸涨的通红，浅栗色的眼睛湿漉漉的，又是气愤又是委屈地看着钟月珏。
　　钟月珏被她这委屈巴巴的模样逗笑了，火上浇油地说：“好喝吗？”
　　陆金华回味了一番，药味浓郁，难喝得要命，不由得更加委屈了。
　　“你过来，我就和你说~”陆金华用软软糯糯的声音说道。
　　钟月珏见她的一双眼睛眨个不停，显然是在转着什么小心思，可还是凑了过去。
　　“嘶——”钟月珏倒抽了口凉气，小东西搂住她的脖颈，在锁骨上烙印下浅浅的牙印。
　　她揽镜自照，见那一排淡粉色的齿痕，煞是可爱。
　　她平素不喜欢别人近身，便是被人误碰到，都要沐浴更衣。
　　可现在多了这莹润的齿痕，她却想露在外面，四处招摇炫耀。
　　就是这般昏了头。
　　陆金华幽怨归幽怨，可在钟月珏的眼皮底下，也不敢造次，老老实实地摆出了打坐的姿势，炼化丹田之中滚烫灼热的灵力。
　　半晌过后，陆金华周身的气息平复了下去，睁开眼睛，悠然说：“我可以了，这便走吧。”
　　两个人来时，遭遇大雨，是狼狈不堪。
　　今日离去，是神清气爽，脚底生风，好不快活。
　　“你成了几品的金丹？”两人并肩走着，钟月珏装作不经意问道。
　　来了来了，这个问题。
　　陆金华一下子支楞起了耳朵，身子一僵，故作自然道：“没什么，普普通通的中品金丹而已。”
　　“哦，是吗？”钟月珏似笑非笑地看着她。
　　陆金华硬着头皮点了点头，满脸写着：我是个废材，师姐别操.练我了！
　　金丹分外上中下三品，除非发生极其特殊的情况，不然非上品金丹，无法得道成仙。
　　陆金华不光是双金丹，每一颗的品质还在上品之上。
　　那金丹得到了天地的庇佑，上古之神的祝福，是一品之上的绝品了。
　　不过，这些可不能给钟月珏说。
　　“哦，那你只能笨鸟先飞，每日多加练习了。”钟月珏沉痛地点了点头，说，“中品金丹成就元婴都困难，为了防止你不幸夭折，看来除了练剑之外的两个时辰休息都免了，只能勤练内功了。”
　　陆金华眨了眨眼睛，都快哭出来了。


第90章 阴阳
　　陆金华心想：怎么说都没用, 干脆让我寄了算了。
　　她蔫头巴脑地跟在钟月珏后面，闷闷不乐，默不作声, 仿佛刚被绝育的小猫似的。
　　她太过失落, 以至于抱着钟月珏的胳膊撒娇的精力都没有了。
　　“怎么了，你不高兴了？”两人沉默了一会儿，钟月珏率先开口道，“便是这般娇贵, 吃不得苦？”
　　“人生苦短，及时行乐嘛。”陆金华撅着嘴，反驳道，“反正我又没打算飞升成仙, 快乐一日就是一日, 干什么要苦苦修炼呀！最后不还是陨落吗？”
　　“那你是不愿意和我一起了吗？”钟月珏放低了声音, 极为温柔道。
　　“这……我自然是想的……”陆金华吞吞吐吐, 小脸涨得通红。
　　“可你若只是中品金丹，又不努力修炼的话，不出三五百年，便会寿元耗尽。”钟月珏轻叹了口气, 遗憾而不舍地望着陆金华。
　　陆金华笼罩在那温柔缱绻的目光之中, 便觉得不好意思起来。
　　“哎呀, 师姐, 我有办法的嘛，人家肯定一起陪你到最后的。”陆金华夹着嗓子, 冲钟月珏撒娇道。
　　“平时的小事我由得你, 但这关键的大事，我可不能放你胡来。免得你真的和哪个漂亮姐姐逍遥个数十载, 一同归去。”钟月珏知道她的小心思，不肯松口。
　　“哎呀，人家是那个先天道……反正就是不会死得那么早啦，肯定陪你到最后。”陆金华急急地解释道。
　　“先天道体？”钟月珏的目光在她的身上凝住，像是从未见过她一般，上上下下的将她打量了个遍。
　　陆金华被她看得心头发毛，小心翼翼地问道：“大师姐，这有什么问题吗？”
　　她看出钟月珏落在自己身上，目光越发的深沉，晦暗不明，于是心中越发的忐忑。
　　钟月珏的面色很有几分古怪，似笑非笑，若有所思地打量着她。
　　陆金华的心里咯噔一下，心想着，莫不是自己这体质戳到了钟月珏的痛处。
　　先天道体，是至纯至阴的道体，是最接近于大道本源的体质。
　　这体质与纯阴之体，同属于阴性的体质。
　　因为地域的限制，刚开始的时候，其修炼的速度可能没有纯阴之体那般快而稳定。
　　但却更加接近大道，因此，不像纯阴之体那般，绝对没有被人当成炉鼎的风险。
　　而且越是修为高深的时候，其修炼一途上的屏障越少，这是纯阴之体所不能比的。
　　大师姐一直以来都是天之骄子，卷王之王。
　　这会儿见到有一个人，她的体质比自己更加的优越，难免会心生不快，这也是卷王们的通病。
　　自己得想办法给她顺顺毛。
　　她见钟月珏不说话，像是有些不愉快的模样，赶紧说道：“大师姐，这样的体质落在我这样一个废柴身上也没什么用啊。别说，我本来就是辅助系，也不能跟你争抢什么。就算我有那个能力，我也不想这般做啊。”
　　钟月珏听了这话，她的衣袖有几分颤抖，显然是心里，激动到极点，手都在微微颤抖了。
　　可陆金华哪里知道，先天道体，同纯阳之体阴阳相交，云雨翻覆，相伴相生。
　　孤阳不生，孤阴不长*。
　　阴阳合璧，天下无双。
　　“我倒希望你努力几分，不然的话，可就承受不住啊。”钟月珏像是咬着牙说出了这句话，可后半句话又说得极轻，近乎语，陆金华便没有听清。
　　只听到她让自己努力，想来时并没有介怀。
　　陆金华暗叹一声，卷王的危机意识都是很强大的。
　　不过，想来自己这躺平的作风，应该能很快打消掉钟月珏的疑虑了。
　　两人又走了一段路，只听见不远处，传来了刀剑相击的声音。
　　“有人在这里动手？”陆金华有些疑惑，“怕不是我们那一行人吧？”
　　“走，看看去！”钟月珏运起轻功，朝那边奔去。
　　她大约用了六七成的力，想看看陆金华是否会被甩在后面。
　　没承想到，陆金华虽有些吃力，却还是稳稳地跟在她的后方。
　　钟月珏心中暗想：这先天道体果然了得，自己一定要改变陆金华这惫懒的习性，不能让她糟蹋了这绝佳的天赋。
　　两人过去一看，却见到在那边相斗的，却是洛余和御天。
　　“那秘境明明是我先发现的，你却一人把所有的宝藏都拿走了，是不是太霸道了？”御天怒目圆睁，手中的长刀劈向洛余。
　　洛余气定神闲，他左右手各持一把极短的匕首，在阳光下身形飘忽，恍如鬼魅。
　　“我也不想一个人多吃多占啊，可是那些宝藏偏偏跟了我，秘境的主人青睐于我，你又能如何呢？”洛余笑里藏刀道。
　　御天一时语塞。
　　在他们一同进入秘境的时候，发生了极其不同寻常的事情。
　　在御天进入主墓室的时候，洛余已经在那里了。
　　洛余面前有无数的金银财宝，对方却看也不看，像是在找什么东西。
　　他面前的桌子之上，有个昂贵的黑玉匣子，里面却是空的，像是有什么东西刚刚被别人拿走了。
　　洛余见到有人来了，赶紧将那些财宝收入到了自己的纳戒之中。
　　“你少在这里装模作样了。那些财宝是身外之物，你不分给我们也就罢了。”御天红着眼睛道，“可是那秘籍总不是你的吧，你凭什么私藏，不借给我们观阅？”
　　毕竟，洛余刚刚加入这队伍的时候，还是筑基大圆满的修为。
　　可在这深山老林，极其恶劣的环境之中，他居然不声不响地成就了金丹。
　　大家就如同御天一般，都认为，定然是洛余得到了什么天大的机缘，才能有此成就。
　　在一旁的领队和队伍中的镖师们，都站在旁边，两不相帮。
　　说是两不相帮，可是御天早就成就金丹了，打一个刚刚成就金丹的洛余，那还是很容易。
　　大家心底里都盼着御天能将洛余打败，拿到那秘籍出来，大家一起分一杯羹。
　　风荷仙子吓得花容失色，小声说：“你们别打了。”
　　可是两个人杀得起兴，更不会有人听她的。
　　哪知道洛余表面上威风，心底里早就叫苦连天了。
　　按照他预知梦里的内容，他会拿到一本秘籍，从而开启自己的第二灵魄。
　　这灵魄与精神修炼有关，无论是在战场还是情场，是需要诱惑他人还是恐吓他人，这个灵魄对他的称王称霸之路都起了不可磨灭的作用。
　　可等到他进入那秘境的时候，却发现匣子里居然是空的！
　　那一瞬间，洛余是讶异之中带着几分难以抑制的恐慌。
　　其实，丢失一本秘籍算不得什么大事。按理来说，他还会有无穷无尽的机缘。
　　这件事给他造成的损失并不算大，但那种预知梦失效的惶恐感，这些天来一直纠缠着洛余。
　　似乎冥冥之中，他某种极其信任的光环已经失去了。
　　这是他心底里最恐惧的事情：
　　如果说，预知梦的事情都不会成真，或者干脆没有预知梦。
　　那自己是不是又会变成那个一无所有的废物呢？


第91章 斗丹
　　洛余这么想着, 他匕首上的攻势越发地凌厉。
　　他的身法诡谲，这一下子更是快如闪电，转来转去, 成了一团模糊的云雾, 让人捕捉不到身法。
　　一时之间，御天的胸腹四肢的衣服均被划破。
　　他这不要命的打法，两个人已经不是在比斗，而是生死相搏了。
　　御天自然不甘心为鱼肉, 他大喝一声，戾气大作，再不留情面，手中的长刀直直地砍向对方的要害之处。
　　虽然还没有发生什么人命官司, 可那溅出的血点, 已经溅到了旁人的面上, 带着些残忍的热度。
　　“别打了, 两位小兄弟。”杨总镖头见势不妙，上前劝道。
　　他们的队伍本来声势浩大，人丁充足。
　　可经过蛇群那一场的劫难，加上这些天的种种伤亡, 剩下的人已经寥寥无几了, 还个个带伤。
　　修为最高的钟月珏和她的师妹陆金华下落不明, 死活不知。
　　要是洛余和御天在拼斗, 其中一人伤重或者死亡。
　　那他们能否度过前方的密林，平安将宝物护送至任务地点, 还全然是未知数。
　　可御天和洛余斗得起兴, 顿时双眼通红，目眦欲裂, 新仇旧恨一起算，那是招招都恨不得置对方于死地，怎么肯听一个外人的劝说？
　　杨总镖头的修为比他二人还要略低一些，更不敢卷入其中。
　　这时候只听到御天“啊”的一声，此后他的大腿上被洛余划了一道长长的口子，这伤口极深，血流如注。
　　“好辣的手！”御天冷哼一声，他知道再拖下去，自己定然不敌，一套刀法是使得凌厉无比，转眼间，在洛余的小腹之上，拉出一道口子来。
　　杨总镖头见情况危急，却又想不出什么办法，不由得急的满脸皱纹，唉声叹气。
　　要是钟月珏在的话，以她的修为之高，剑法之精妙，是可以弹压一二的。
　　可惜女子到底是太过重情，她为了救自己的师妹不见踪影，现在怕是已经不在人世了。
　　他这念头刚一动，就见树梢之上掠过一道雪白的身影。
　　那人身形曼妙，轻如柳絮飞雪，落地之间婀娜多姿，没有半点声响。
　　这仙气飘飘的人儿，正是他望眼欲穿的钟月珏。
　　钟月珏拔出腰间的含光剑，杀入到这一场混战之中。
　　此时御天同洛余刀刃相抵，正相持不下。
　　钟月珏一柄长剑压在他们的上方，灵力输出之下，两个人的武器均被她压断，变成碎片寸寸落在地面之上。
　　御天回过神来，却见到压断自己长剑的人是自己心心念念的钟月珏。
　　那一瞬间，他不由得万念俱灰，长叹一声，心想：
　　自己原以为两人都是金丹期，虽然自己的修为较钟月珏略低，可日久天长，勤加修炼之下，自然能追赶得上。
　　可没曾想到钟月珏的实力，居然恐怖如斯。
　　自己比洛余本来占据优势，可这优势也在一朝之间倾覆。算起来，自己根本没有什么资格追求钟月珏。
　　他面色失落，脸色暗沉，失落无语，拿着那柄断刀，默默坐在一旁。
　　相较之下，洛余的心机，可要比他强上许多了。
　　在自己的匕首被钟月珏压断的那一瞬间，洛余的眼中掠过狠辣之色，似乎要不惜代价要将这人赶尽杀绝。
　　可是等到他看清压断他匕首的便是钟月珏之时，他立马收敛了那狠辣之色，换上了一副阳光干净的笑容。
　　只是眼瞳深处，还闪动着贪婪阴暗的光芒。
　　“钟师姐你终于回来了，我们可是日日夜夜担心着你和陆师妹呢！”洛余扔下手中的断刃，笑着走到钟月珏的旁边，似乎和她很是亲近的模样。
　　“是啊是啊，我们大伙儿都盼望着你回来。”风和仙子笑着说。
　　他们一行人是又恐惧，又害怕经历过生死之劫，差不多是在这个密林里仓皇逃窜，十分狼狈，这会儿见到钟月珏回来像是见到了主心骨，发自内心的喜悦起来。
　　钟月珏微微点了点头，回敬他们的好意。
　　“哎呀，陆师妹看来是别有一番奇遇了，已经升到了金丹期了。”洛余上下打量着陆金华，面上满是惊喜，仿佛自己门中的小师妹升到了金丹一般。
　　要不是陆金华早知道他是一个什么样的人，肯定会被他这般模样所忽悠过去。
　　如此一来在钟月珏与陆金华回归，和陆金华升到金丹，两桩喜事的冲击之下，众人顺势分开了洛余和御天。
　　大家历经过生死的考验，现在重新归了一处，就算是有种种的矛盾，可今晚的氛围是更加的轻松些。
　　一行人生了堆火，洛余和御天拿出了自己打的山鸡野兔，杨总镖头拿出了些调料盐和腌制好的腊肉。风和仙子在旁边摆出了自己采摘的灵果仙草。
　　陆金华摆出了自己偷偷藏起来的酒，钟月珏掏出了能快速补充灵力，上好的辟谷丹（但是被陆金华制止了）。
　　在这幕天席地，暖融融的篝火旁边吃肉喝酒，那些不快和危机像是消融了一般，众人之间的气氛算得上其乐融融。
　　陆金华坐在钟月珏的右边，洛余死乞白赖，凑在钟月珏的左边。
　　御天自觉技不如人，已经放弃了对钟月珏的追求，可看见洛余那殷切样儿，忍不住嘲讽道：“某些人就跟貔貅似的，只能进不能出。”
　　洛余心胸狭隘，听了这话，实则面上微微变色，却碍于钟月珏在一旁，没有发作。
　　御天痛饮了一碗酒，面上不忿，又道：“要是哪个女人跟了这种人，那以后可大有苦头吃了。你用他一分一毫，他可都要计算的清清楚楚，一点一滴都要跟你讨回来。”
　　洛余受不得挑衅，反讽道：“某些人得不到修仙大能的青睐，就在这里自怨自艾，怨天怨地怨旁人。好像总指着旁人，能施舍给他一杯羹似的。”
　　御天怒极站了起来，将手中的碗摔得粉碎。
　　杨总镖头生怕两人再打起来，赶紧劝道：“今日月珏元君，好不容易归来，瞧在大家团聚的份上，和和气气，莫要打斗。”
　　两人这才勉强压下去，怒火各自坐了下。
　　洛余愤愤不平，转动手上的纳戒，将那从秘境中得来的金银财宝全都摆了出来。
　　一时之间，堆满了一地，珠光宝气，熠熠生辉，晃花了旁人的眼。
　　“有人不是不服吗？”男主冷嗤一声道，“能不能得到传承，是各凭本事，有什么好啰嗦的。”
　　“在场中的各位，如果有人金丹的品质在我之上，我愿意将这些财宝拱手让给他。”洛余冷笑道，那目中无人的模样，看得御天是恨得牙痒痒。
　　“你！欺人太甚！”御天表面上愤怒，心中却暗生喜悦。
　　要知道，他可是一品金丹，是天阙宗里百年难得一遇的天才。
　　随着他对于刀法一道理解的加深，他的金丹之上，更是凝聚了他所奉行的道。
　　单就这一点，就是刚成就金丹的洛余所不能比的。
　　“比就比，我还怕了你不成！”御天运起灵力，他的掌心之上便出现了一颗灿然生辉的金丹。
　　这并不是丹田之中真正的金丹，只是灵气短暂所凝，但其形态大小和光辉却别无二致。
　　那金色的光球之上，烙印着刀的纹路，显露出几分霸道之意，光芒大盛。
　　“好！”
　　“好漂亮的金丹！”
　　“果然是长江后浪推前浪啊！年青一辈之中，真是人才辈出！”
　　杨总镖头和诸位镖师喝彩不止，赞誉有加。
　　陆金华看热闹不怕事大，鼓掌鼓得震天响。
　　最让御天感到欣慰的是，就连钟月珏这样高傲孤冷的美人，也朝这边投来了淡淡的一瞥。
　　“如何？”御天挑衅地看了洛余一眼。
　　“确实不错……”洛余淡淡一笑道，“不过就是区区一品金丹而已嘛。”
　　听了他这话，大家面上的表情都很是古怪。
　　什么叫区区一品金丹？
　　古往今来历史上飞升成仙的人，除了凤毛麟角的几个绝品之外，其余的也不过就是一二品。
　　“年轻人嘛，自然气盛，这也正常，不过御天小兄弟这金丹的品质确实难得——”杨总镖头心想，这位洛余小兄弟，大概是刚刚成就金丹，又无人指导，不明白这一品金丹的难得之处。
　　他话音刚落，洛余便运起灵力，将那篝火熄灭了。
　　林间一片漆黑，伸手不见五指。
　　在他那掌心之上，漂浮起一颗鹅蛋大小的银丹。
　　仔细看去，那一个白色的光团是由亿万的星辰所构建而成的。在他的手中缓缓运动着，囊括四海，吞吐天地。
　　似乎他这不是一个金丹，而是一个小小的宇宙，有着自己的生命和活力，里面蕴藏着星辰万物的运转规则，蕴藏着天地大道。
　　除了钟月珏和陆金华之外，众人惊叹得下巴都要掉了。
　　绝品金丹！
　　居然是绝品金丹！
　　洛余让这金丹停留了足足有一炷香的时间，让众人观赏了个够，才挥手让其散去。
　　那金丹的影像破碎开来，变成了数万点萤火，飘荡开去。
　　御天深深地叹了口气，自知自己难以与洛余争锋，抚摸着自己的长刀，默不作声。
　　陆金华的眼中却露出了不以为然的神色。
　　她开了口，正要说：“洛公子的金丹确实是不错，我……”
　　她话还没说完，钟月珏微凉的手笼罩在她的手背之上，打断她的话头说道：“陆师妹今日见到洛公子的金丹，是异常佩服，自叹不如。”
　　陆金华微微鼓了双颊，心中暗想，我可是有两颗绝品的金丹呢，洛余就算再厉害，能比得过我吗？
　　陆星华想要抽出自己的手，却感到钟月珏按住她的力度很大，颇为坚决。
　　她的心里咯噔一下，想着：
　　莫非剧情之力真的不可抗拒，钟月珏终究要对洛余倾心，为对方身死么？


第92章 沦陷
　　钟月珏看了陆金华一眼, 微微摇了摇头，面上露出了不赞同的神色。
　　陆金华深吸了口气，将内心的担忧和焦灼按了回去。
　　她不是简单地想同男主斗气, 确实是因为对方的存在和优秀, 让她感觉到了危机。
　　洛余的绝品金丹一出，震慑住了全场，再无人敢废话。
　　“还有谁想向我挑战的吗？”洛余邪魅一笑，扫视着全场, 狂傲至极，目下无人。
　　陆金华又一次想站出来，钟月珏挽住了她的手，不咸不淡地朝洛余说道：“绝品金丹可是天大的机缘, 洛道友好好珍惜这天地的馈赠。”
　　“小弟这区区的金丹, 哪敢在您面前献丑啊！”洛余朝着钟月珏拱了拱手, 笑道, “不知钟师姐，可愿意与我比上一场？”
　　钟月珏抿唇，微微摇了摇头。
　　她将自己杯中见底的酒水一饮而尽，清冷的眼眸看向洛余, 悄无声息地拒绝。
　　那冰清玉净的模样, 只想让人远远地观赏她的样貌, 却不敢亵渎半分。
　　洛余微觉得失望, 他心中本来有隐约的盼望，钟月珏能当众展示自己的金丹。
　　他很想看看这个在预知梦里出现的, 从未属于过任何人, 精神上慕恋着他，却未与他发生过关系的女人, 究竟是怎样的存在？
　　她以金丹之身，横扫元婴境修士，她的金丹，定然不凡。
　　在自己的后宫之中，她算不上最强，却因为精神上的纯粹无瑕，而成为了自己心上不变的白月光。
　　更何况，在预知梦落空之后，洛余的心底里生出一些隐秘的焦灼来。
　　他急切地想得到钟月珏，再一次确认自己会是天选之子，会站在凌霄之颠，俯瞰众人。
　　此刻，月色如雪，所有人的目光都落在洛余的身上。
　　他能感觉到风和仙子那青涩之中带着爱慕的眼神，以及陆金华那滚烫灼热的目光。
　　他眼角的余光能扫到落败者御天的落寞神色，和杨镖头赞叹钦佩的神情。
　　洛余那差点碎裂的自信，陡然之间又回到了他的身上。
　　是的，他就是这个舞台上独一无二的主角。
　　顺他者昌，逆他者亡。
　　所有最珍贵的宝藏，最美丽的女人，最高的权力和地位，都独属于他。
　　任何敢与他争抢的人，都会被他踩在脚下，或者化为灰烬！
　　他心中的热血滚烫，大步流星，走到了钟月珏的面前。
　　他从自己的怀中，掏出一枚晶莹剔透的羊脂白玉。
　　那玉是双鱼的模样，合在一起，是一整块心形的玉。分开又是两条形状优美的鱼。
　　“那秘境之中得来的财宝，别人或许会眼红，但我知道，在钟师姐您的眼里，那些东西都不够看。”洛余半跪下来，将那块玉双手捧上，热切地看着钟月珏说，“在秘境之中，唯有这块玉珏是最珍贵的。宝剑赠烈士，美玉配佳人*。这两块玉合二为一，正巧是个‘珏’字。这是上天赠予月珏元君的，我岂敢私占？”
　　钟月珏微微侧身，避开了他的礼。她见对方说得客气，只得改口道：“无功不受禄，我与你交情尚浅，又怎么能接受你这块玉呢？”
　　“这本就属于你的，我只是物归原主而已，又何谈赠送呢？”男主微微一笑，温和有礼道，“若有小小的私心，那也只是希望钟师姐能把我当个朋友，多同我说几句话，那便好了。”
　　钟月珏不愿与他啰里啰嗦，面色更冷。
　　“我师姐不愿意同你比斗，那是觉得你不配！”陆金华见洛余纠缠不休，早就气炸了肺，她踏上一步，抢到钟月珏的面前，大声道，“不用我师姐出手，我同你比上一场，就是了！”
　　洛余微微一愣，他暗自里咬了咬牙，额角的青筋爆出，显然是愤怒到了极点，却又不好发作。
　　“那我就领教一下陆师妹的高招了。”洛余不屑道。
　　“陆金华，你不要！”钟月珏挽住陆金华的胳膊。
　　陆金华甩开了她的手，将自己的金丹放出。
　　龙眼大小的白色金丹，漂浮于陆金华的手中。
　　一时之间，光芒大盛。
　　如果说洛余的金丹像是亿万星辰，那陆金华的金丹，便如同天上的一轮满月，皎洁无比。
　　洛余的金丹的亮度远远小于陆金华，便如同那月朗星稀的夜晚，寥寥星辰，如何与皓月争辉？
　　只不过，陆金华的金丹比洛余来得要小，其上又没有道韵，只能说与洛余的金丹平分秋色了。
　　只不过，围观的众人是惊叹得下巴都要掉了，实在没有足够的理智来为他们分一个高下了。
　　尤其是御天，都被他们打击的要道心崩溃了。
　　什么时候，绝品的金丹都像是糖炒栗子似的，随便抓一个人都有吗？
　　自己因为金丹的品质，被宗门里的人追捧为天才这么多年，其实只是全村人的希望，这样的程度吗？
　　“原来陆师妹，居然也如此了得。”洛余咬了咬牙，心中暗恨陆金华坏他的事，却只能无可奈何，故作大度。
　　“呵呵，这倒是没什么，洛道友的金丹也不错嘛。”陆金华挑了挑眉，踮起脚，从背后环住了钟月珏，正眼都不看男主一眼，“不过人外有人，天外有天嘛。这仙途漫漫，一时的高下荣辱，又有什么要紧？真本事，也不是靠嘴上吹来的。”
　　洛余给他冷嘲热讽了一番，丢了面子，却又没有办法发作。
　　他看了陆金华一眼，神色阴鸷，心中暗想：
　　你就算再厉害，也不过就是一个辅助系而已。
　　回头没你的师姐护着你，看我不折腾死你。
　　他转念又想，这陆金华的天赋算是极其难得，可惜浅薄无聊，目光短浅。
　　以后若是自己将钟月珏收入后宫，再将陆金华调.教驯养一番。
　　要是对方识趣，当作自己的一份助力也好。
　　要是不识趣，她这般削自己的面子，暗地里下狠手废了也行。
　　这一次队伍重聚的晚宴，是火.药味十足，彼此之间暗流汹涌。
　　陆金华虽然略胜一筹，看似成了赢家，可她心里也并不痛快。
　　她寻了个借口，远离人群，独自找了棵合欢花树爬了上去。
　　皓月当空，遍地清辉。
　　清冷的月色映亮了，连成一片的紫薇花，恰似琼瑶仙境，美不胜收。
　　但陆金华，却无心欣赏，她独坐枝头，越想越是烦恼。
　　不知不觉之中，她和钟月珏的关系已经产生了巨大的变化，自己神不知鬼不觉地深陷其中。
　　本来自己远远的站在干岸上，只是以一个大夫的身份帮助对方治病而已。
　　没想到日积月累，日久情深，居然就到了这般缠缠绵绵，勾勾连连又扳扯不清的程度。
　　可前路，却荆棘遍地，障碍重重。
　　且不说这只是一本小说，钟月珏是否会按照命定的安排，喜欢上洛余，这很难说。
　　就算钟月珏逃过了洛余这个情煞，可她是那般传统的人，会不会想方设法的解了纯阴之体的副作用，然后找个平易近人的道侣，两个人生好几个可爱的宝宝，日子过得不知道有多逍遥。
　　又是鸳鸯又是仙，羡煞旁人。


第93章 生子
　　陆金华想的都痴了, 不由得眼睛微红，眼眶酸涩。
　　她转念一想，对方嫁不嫁人, 嫁给何人, 同自己又有什么关系呢？
　　自己本来就是异世来的魂魄，本该当一个局外人，笑看花开花落，云卷云舒*。
　　不要与旁人有什么情孽纠缠, 弄得身不由己。
　　陆金华的唇边抿了一片樟树叶，她双手枕在脑后，痴痴的看着月亮，默默想着自己的心事。
　　蓦地, 一双微凉的手抓住了她的脚踝。
　　陆金华惊恐的“啊”了一声, 却发现那人一身白衣, 肌肤胜雪, 却是钟月珏。
　　“你干什么，吓死我了？”陆金华捂住自己的心口，娇嗔道。
　　“你一个人在这里坐着，怕你遇到什么危险。”钟月珏与她并肩坐着, 伸手揽住了她的腰, 生怕她落下树去。
　　“你干嘛对我这么好啊！”陆金华的小脸皱成了一团, 颇有几分无理取闹道, “你看中那洛余，他是绝品的金丹, 觉得人家是青年才俊, 很是不错嘛。而我呢，就算金丹的品质再高, 那也只是辅助系，没什么用处……唔！”
　　她这阴阳怪气的话还未说完，便被钟月珏一把捂住了唇。
　　“不许你这样说自己。”钟月珏正色道，“不管人家怎么想，你可不能自己瞧不起自己。”
　　“再说了……某人可是绝品的金丹，却在我面前谎称只是中品呢。”钟月珏似笑非笑道。
　　陆金华一下子哑了火，讪讪道：“那不是我刚成就了金丹，不晓得金丹的品质嘛。再说了，人在江湖之上，多点小心思总是没错的。”
　　“这倒也是。”钟月珏揉了揉陆金华的脑袋，温和道，“聪明点可太好了，免得你被人拐去卖了。”
　　“哼！我才不会呢！”陆金华不服气道。
　　她坐在树牙子上，一双小腿在空中荡来荡去。
　　两人在树上坐着，凉风习习，明月高悬，星辰寥寥。
　　整个世界都温和的，像是一只正睡在窝里的仓鼠，小肚子随着呼吸浅浅的起伏着。
　　“师姐~我有个问题想要问你~”
　　“你说。”
　　“你说黄师姐和柳师姐她们两个人，如果真的在一起的话，她们怎么把自己一身的技艺，传承下去啊~”
　　“她们找个天资优秀的徒弟不就好了。”
　　“哎呀，不是这种~就是如果她们想要个宝宝怎么办~”陆金华话里有话，拐弯抹角的问。
　　“你不知道吗？”钟月珏微微诧异道，“我们桃源宗的苍穹古树，是直接由女娲的肉身所化，因此具有独特的神力。我们有着有极其独特的生子方式。”
　　“详细说说？”陆金华的眼睛一下子亮了起来。
　　“怎么，你要和我一起生一个吗？”钟月珏幽深的目光悠悠地投在陆金华的身上，晦暗不明。
　　“师姐~你又笑话我~”陆金华俏脸微红，撒娇道。
　　“我们桃源宗独特的生子方式，就是由双方取自己的精血，在苍穹古树之下举行独特的仪式，祈求上古之神将其合二为一，成为崭新的胚珠。”
　　“此后将那胚珠移入一方的胞宫之内，便可以孕育成婴儿了。”钟月珏暧昧的摩挲着陆金华的小腹，那笑容里含着几分别的意思。
　　陆金华只是喜欢口嗨，可实际操作上还是一张纯洁无瑕的白纸。
　　被钟月珏这么一弄，她便觉得心头微跳，肚子里的肌肉有几分痉挛起来，有奇特的电流在小腹里乱窜，腿心微湿。
　　“那岂不是孕育的那一方，很是辛苦？”陆金华没话找话，打断此时那有些暧昧又有些危险的气氛。
　　“那可不是，你听说过螳螂或者蜘蛛是怎么孕育下一代的吗？”钟月珏捏起陆金华的耳垂，不轻不重的揉捏着，“这孩子由我来孕育便是。”
　　“但是另一方嘛，可得提供自己身上的东西，供我每天享用。”钟月珏的笑里透着几分危险，在陆金华唇边微微吐气，“就算不要对方血肉，可天天从对方那里榨取些汁.液，普通人怕是骨髓都要干枯了啊。”
　　陆金华听了刚刚钟月珏的那一番话，却觉得醍醐灌顶，茅塞顿开。
　　是她思维狭隘了，总是用现代社会的某些东西去套用修真界。
　　殊不知，在生育方式这一块上，却自有其独到之处。
　　陆金华倚在钟月珏的怀里，眼波潋滟，俏娇一笑：“我水多，尽你榨。”
　　钟月珏的眼瞳一暗，像是刮起了狂风暴雨，欲.望深沉汹涌。
　　她指尖用力，陆金华腰上嫩白的肌肤便多了几个鲜红的指印，弄得对方泪光盈盈。
　　好半天，钟月珏才缓缓开口，嗓音里带了点刚刚压下火气的喑哑：“我看你对那洛余格外在意，是有什么特别的缘由吗？”
　　“没什么的……”陆金华心头一紧，面上慌乱了几分。
　　她和洛余的恩怨情仇，是是无法同钟月珏说清楚的。
　　“就这般在意他，是觉得他长得俊秀，还是天资超群？”钟月珏双手抱胸，似笑非笑地看着她。
　　“他好与我有什么相关啦。”陆金华涨红了脸，辩解道，“我看见他就生气！那家伙可真能装，我非得杀杀他的威风！”
　　“你就这般在意他，千方百计地引起他的注意？”钟月珏捏住了陆金华的下巴，带着几分审问的意味。
　　陆金华试图挣扎，却无论如何挣脱不开。
　　“区区绝品金丹，那不是要多少有多少么？”钟月珏双腿交叠，那双腿格外的纤长。
　　一颗银色的球悬浮在她的掌心之上，足有一颗柚子那么大。其亮度之大，仿佛一轮太阳。
　　其上散发着森寒的剑意，仿佛要生生剜下来一层皮肉来。
　　“啊，我眼睛要瞎了。”陆金华本能地抬手遮掩，可还是被刺激地落下泪来，“好姐姐，你收了神通，我受不了。”
　　“一颗而已，我还有很多呢。”钟月珏收了那金丹去，淡淡道。
　　那树桠光秃秃地掉了皮，是被钟月珏的剑气所伤。
　　陆金华实在是有些害怕，她挪了挪身子，却忘记了自己是处在半空之中。
　　她身子一空，就要从这个十余米高的树上坠下去。
　　她心中一慌，在短暂的失重过后，堪堪停在了半空中。
　　钟月珏的足尖勾住了她的腰带，居高临下地看着她，似笑非笑：
　　“和我生个孩子，或者从这里下去，选一个？”


第94章 争天
　　“师姐, 又拿我说笑了。”陆金华心跳如鼓，她的面色通红。
　　她话音刚落，钟月珏微微蹙了蹙眉, 收回了脚尖, 陆金华的身子真的往下落了几分。
　　“我生，我生就是了！啊啊啊啊！”陆金华从高空直直地坠了下去，像是一块梆硬的小石头。
　　我命休矣！
　　我陆金华今天死在，不愿意和师姐生个孩子这个事情上面, 真是又荒唐又好笑。
　　在这瞬息之间，钟月珏一跃而下，在空中打了个旋儿，将陆金华抱在了怀中。
　　“怎么, 摔下去成了肉泥了, 还要笑吗？”钟月珏看着陆金华, 不禁莞尔一笑。
　　“正是因为死得荒唐, 所以才要笑啊。”陆金华哈哈一笑，说道，“我言出必行，说和你生个宝宝, 就要和你生个宝宝。”
　　“等到事情了结, 我们回到桃源宗之后, 就把事情都办了吧。”陆金华又补充道。
　　她说得那样直白, 钟月珏的双颊反倒飞起点点的红霞，明艳不可方物。
　　容姿胜雪, 眉目如画。
　　陆金华按捺不住, 朝她的脸颊上亲了一口，然后飞也似的逃遁而去。
　　陆金华双颊火热, 她独自一人快步离去，被夜晚的凉风一吹，心中略微清楚了几分。
　　她恍然之间回魂过来，心里想着：
　　大师姐是纯阴之体，与她人欢`好尚且不能，更何况子嗣呢？
　　想来是对方看自己愁苦，想些法子让自己宽心罢了。
　　陆金华如此一想，便从那种熏熏然的状态之中，恢复过来，心中的感激油然而生。
　　虽然说有原男主这个天命之子的存在，可是自己为了师姐，难道就只能一味避让，不能争上一争？
　　管他什么天命，自己的存在就是最大的变数！
　　在原定的剧情之中，也许秋煜明已经为了男主的随手相救之恩而死。
　　无论是谁，也不过就是为了男主的愿望而服务的NPC罢了。
　　透过男主的视角，她们的角色定格在为男主香消玉殒的那一刻。
　　或热烈奔放或淡然如仙，却恰如匣中蝴蝶，再美的羽翼，也不是为了飞翔，而仅仅是为了收藏。
　　可她知道秋煜明手心里为了练刀磨出来的茧，钟月珏藏在清冷如月外表之下的小小狡猾和不竭的野心抱负。
　　还有许多许多人，她们可不仅仅是作为男主的后宫而存在。
　　她们是有血有肉的存在，是这宇宙上浪漫而自由的星辰，并不围绕着一人而转动。
　　自己的存在，就是为了守护她们的梦想与希冀啊。
　　如此，就算是豁出命去，定要争上一争！


第95章 互宠
　　这天, 皆大欢喜地宴饮结束之后，男主做了一个梦。
　　他梦到了自己，不知为何又变成了家族之中那个人人厌弃的废材, 卑微如尘土。
　　他鼻青脸肿, 浑身是伤，在一片茫然的大雾之中挣扎扑腾，跌跌撞撞，身上的衣服都被路边的荆棘丛划破了。
　　而一阵清风, 微微驱散了眼前的迷雾。
　　银亮的月光之中，钟月珏肤白胜雪，眼瞳漆黑如墨。
　　“月珏仙子！”他像是看见了明月一般，朝着那边赶了过去。
　　他口中急切道：“你怎么不理我了？”
　　那宛如月下仙子的美人, 像是全然听不见自己的呼喊似的。
　　对方的眼瞳之中像是弥漫着大雾, 全然看不见自己的身影, 遥遥落在那远处的地平线之上。
　　有金色的星星, 点亮了钟月珏的眼瞳。
　　那金色的光芒，扑进了钟月珏的怀中。
　　他眼睁睁地看着两人欢声笑语，温柔软语，自己无助的伸着手, 渐渐被那白色的雾气所吞没。
　　男主猛地从睡梦中醒过来, 他浑身大汗淋漓, 心脏还在为梦中的恐惧而颤动不停。
　　他的面上闪过一丝阴鸷的神色, 从袖口之中掏出了一个小瓶子。
　　那是顶级蛇蔓的香气。
　　男主轻轻闻了闻，陷入到了沉思之中。
　　那一日, 他在队伍遭遇蛇群之时, 毅然决然地将这东西抹在了陆金华的身上。
　　在队伍之中，钟月珏的轻功最好。
　　可是如果自己将这东西直接抹在她的身上, 对方独自一人，施展轻功，将蛇群远远地甩在后面，怕是那群蛇寻不到目标，又回来攻击自己。
　　可陆金华就不一样了。
　　他知对方修为低微，却又和钟月珏关系极好。
　　钟月珏断断不会对她见死不救的，定然会带上她一同逃命。
　　如此一来，钟月珏的修为虽高，可再带上一个陆金华，那也要大打折扣。
　　无论最后，钟月珏和陆金华两人是成功逃出生天，还是钟月珏迫于无奈，将陆金华扔下喂了蛇群，都足以转移蛇群的目标，降低自己的危险了。
　　陆金华的死活，他毫不在乎。
　　至于钟月珏，对方身为自己的后宫之一，身负气运，一时之间，没那么容易香消玉殒。
　　就算万一被发现，自己还可以把这口黑锅扣在，精通医理药理的风和仙子身上，将自己撇个干净。
　　可以说是万无一失了。
　　可没曾想到的是，钟月珏和陆金华居然失踪了这么久，而且关系似乎更进一步。
　　在这之后，所有的事情都像是偏离了它原本的轨道，脱离了自身的掌控！
　　男主摸了摸自己怀中的匕首，眼中冷光划过。
　　男主有着强烈的预感，这个冥冥之中的变数，就是陆金华！
　　一定要将他除了去！
　　……
　　另一边，有人深夜未眠。
　　“师姐，我的帐篷被虫咬坏了，有些漏风，你帮我瞧瞧呗。”陆金华掀开了帐子，就那么径直地闯了进去。
　　她知道钟月珏的帐篷设有结界，可对方何其宠她，这些东西可从来不防着她的。
　　钟月珏睁开眼睛，精亮的目光射`了过来。
　　“瞧什么瞧啊……”她的身法灵动，方寸之间便揽住了陆金华的腰，将对方往里一带。
　　“我这帐中宽，你和我同睡便是。”
　　陆金华躺在钟月珏的身边，嘴角露出了一丝得逞的微笑。
　　哦哦，她的师姐可真是生存小能手。
　　这帐篷外面看上去小，可里面施了增加空间的术，别有洞天。
　　帐篷的上方居然是透明的，恰好可以看见银河，像是碎钻一般洒满了苍穹的幕布。
　　而深蓝色的帐篷布上，点缀上了大大小小的夜明珠，光线柔和，绝不昏暗。
　　陆金华躺在她身边，鼻端里满满的都是钟月珏身上淡淡的白茶香气，酒不胜醉人自醉，有了几分薄薄的醉意。
　　想着，两人回到桃源宗之后，要真是生下了一个可爱的女儿，不知道是不是像钟月珏一样的小古板，还是像自己那样，可可爱爱，古灵精怪。
　　啊，自己都在想些什么，变得越发奇怪了……
　　“这几日都在练些什么，这般神神秘秘的。”钟月珏开口，打断了陆金华的绮思。
　　陆金华回过神来，神秘一笑：“嘻嘻，不告诉师姐。”
　　钟月珏咬了咬她雪白的耳坠子，纤长的指尖划过她细嫩的颈部皮肤，停留在那勃勃的生机之处。
　　“要是天下太平就好了。”钟月珏沉沉地叹息道，“那便可以找个荒无人烟，又风景如画的地方，把你锁起来才好。”
　　陆金华打了个机灵，脊背上窜起一阵电流，心里一阵酥痒，却只觉得刺激无比，又温柔无限，实在是生不起什么反抗的心思。
　　“师姐才不会这样呢。”陆金华撒娇道，她的声音甜丝丝的，像是西瓜中间最鲜嫩的那一口，甜得要溢出糖分来。
　　她反身捉住了钟月珏的腰，笑道：“师姐，别光顾着笑我。你的腰身那么细韧，就算是用刀砍不断火烧不熔的玄铁，铸成一条锁链，那也费不了多少材料。”
　　说完这话，她胆子大了起来，不老实地摸向了钟月珏的脚踝。
　　“师姐的脚踝也好漂亮啊，嘻嘻，和雪松上的白鹤似的，忍不住想弄条链子拴起来呢。”
　　“小东西，你胆子肥了呀！”钟月珏磨了磨牙，一把抓住了她那到处乱摸的双手。
　　陆金华低下头，在钟月珏看不到的地方，悄悄吐了吐舌头。
　　“那有什么啦，我也给师姐当宠啊。”陆金华凑到了钟月珏的耳边，吐气如兰，“听说回春堂新开发的一味药能短暂地让人生出兔耳啊，狐尾啊，摸上去毛茸茸的，还可以缠在对方的腰上，别提有多舒服了。”
　　钟月珏沉默了片刻，微微蹙起了眉头，呼吸略微乱了几分。
　　“好啦，这些都是开玩笑了，你不喜欢那算了。”陆金华见势不妙，生怕钟月珏嫌弃自己轻薄，赶紧补救道。
　　钟月珏“嗯”了一声，声音里有几分哑意：“你这几天修为长得快，我给你输送灵力，顺顺经脉，稳固修为吧。”
　　“好呀，那就辛苦师姐了。”陆金华乖顺地趴了下来，任由钟月珏的动作。
　　……
　　夜晚的凉风在帐篷之中，陆金华舒服至极的哼唧声，带到了洛余和御天两人的耳中。
　　两人各怀心事，都是睡不着，这下子在外面冤家聚头，那叫一个相看两厌。
　　陆金华那清脆而娇美的声音，混着钟月珏低低的安抚声音，听得御天和洛余两人倍觉心酸。
　　别人成双成对，就越发觉得自己孤苦伶仃。
　　“前几日，我还以为洛老弟你能抱得美人归呢。”御天嘲讽道，“这如今看来，抱得美人归的，却另有其人了。”
　　洛余冷哼了一声，面上闪过一丝阴鸷之色。
　　“同宗的师姐妹嘛，自然情深。”洛余的心中梗得慌，面上越发的不快，语气不善。
　　“只是同门的姐妹而已吗？像我这样粗枝大叶的人都看出了她俩关系不一般，洛老弟心思细腻，难道看不出？”御天嘴角一勾，轻嘲道。
　　“女人嘛，总是要为人`妻，为人母的。年少时的荒唐事，那又做不得数。”洛余听了对方的话，越发觉得刺心，却不露声色。
　　“这话我就不爱听了。”风和仙子蓦地从背后冒了出来，像是一个碧色的幽魂。
　　在她的肩上，盘着一条小小的竹叶青。
　　“你！”蹲在地上的两人都惊恐地瞪大了眼睛。
　　“我们刚刚才从蛇群中死里逃生，你又找这玩意做什么？”
　　“是啊，风和仙子快把它扔了吧，怕出事啊。”
　　那蛇像是被两人吵醒了一般，倏地立了起来，嘶嘶地吐着蛇杏子，显然是要进攻。
　　风和仙子的指尖轻轻的拂过她的脑袋，没想到那蛇还颇为听话，就软了下去，继续软塌塌地盘着睡觉了。
　　“那蛇群退了之后，落下来个小的，我就养着玩儿了。”风和仙子浑不在意。
　　她的眼风轻轻地一扫，便明白了当下的情况，不由得嗤笑道：“你们两个不要脸的，听人家的墙角，还要在这里妄加议论。人家有情人你侬我侬，浓情蜜意，你们两个在这，只是招人嫌。”
　　“她们两个女子怎么可以……”御天闷闷道。
　　“你管那么多呢，就许你喜欢人家钟月珏，不许人家钟月珏喜欢她师妹了？就你是天地的中心？”风和仙子翻了个白眼道，“再说了，这天下无奇不有。没准人家三年都抱两了，你这木鱼脑袋还在思考，两个女子怎么可以呢。”
　　风荷仙子抢白了蹲在地上的两个蘑菇一通，就自顾自地回去了。
　　洛余和御天两人不痛快，也怏怏的回去了。
　　这外面的事情，当事人陆金华是一概不知了。
　　她沉浸在钟月珏的服务之中，全身上下的每一个细胞都暖洋洋的，轻快无比，是浑然不知春秋了。
　　至于钟月珏知不知……
　　她接近元婴的修为，怎么会不知道卧榻之侧，有旁人在偷听呢？
　　这帮肤浅之徒，眼睛里只看得到自己的修为高深，却浑然不知她的陆金华是什么样的稀世珍宝。
　　一帮瞎子，哼。
　　不过，他们不知道可更好，谁胆敢觊觎她的珍宝……
　　等着被千刀万剐吧。


第96章 上岸
　　陆金华正在钟月珏的背上, 睡得正香。
　　与其他人仿佛亡命天涯似的狼狈和疲惫形成了鲜明的对比，陆金华的肌肤白里透红，嫩得能掐出水来, 连颊边的婴儿肥仿佛都丰满了几分。
　　仿佛不是来出任务的, 而是去哪个天地灵气丰韵的地方，好好的整修了一番。
　　“小崽子，就你最舒服了。”风和仙子忍不住戳了戳陆金华的颊边的软肉，轻笑出声。
　　陆金华的眼皮子微微动了动, 发出了小猫似的咕噜声，却也没醒。
　　“嘘，她昨天晚上累了，让她再歇一会儿吧。”钟月珏压低了声音, 生怕惊扰到陆金华的睡眠, 眉眼里满满的都是宠溺的柔光。
　　这两人之间并没有什么出格的举动, 却自有一派亲密无间的气场, 那般的水乳交融，仿佛这江湖上的刀光剑影全都悄然而去，唯余晓花拂露，月上梢头。
　　“你们俩真的只是师姐妹？”风和仙子眯了眯眼睛, 那狡黠灵动的眼神里, 带上了三分戏谑, 三分酸涩和三分探究。
　　“嗯。”钟月珏的十指陷进陆金华嫩软的臀肉里, 将她托得更加稳当了点。
　　可抬头望向风和仙子的眼神里，却冰凉之中透着几分凶戾。
　　别想抢我碗里的肉。
　　风和仙子默默地收回了摸上陆金华头上软软呆毛的手。
　　……
　　仙福村。
　　一行人远远看见村门口的石碑的时候, 都忍不住呼出了一口长气, 面上露出了几分释然的微笑。
　　原本以为简简单单的护送任务，却差点把自己的命都丢了。
　　想起一路上过来的坎坷, 现在任务终于要完成了，大家的心情都有几分激动。
　　眼前这破破烂烂的小村子也仿佛像是仙帝的宫阙一般，令人心驰神往，激动万分。
　　“醒醒，我们到了。”钟月珏轻轻地拍了拍陆金华的屁股。
　　陆金华不情不愿地“嘤嘤”了好一阵子，才睁开了眼睛。
　　“这是睡累了？”钟月珏反手摸了摸她的背脊，轻声说，“不要着急下来，缓一缓再进去。”
　　“师姐，你对我可真好。”陆金华迷迷糊糊地说，眼看一双漂亮的桃花眼要合上了。
　　她实在是困得紧，钟月珏的手艺是相当的不错，可是偏偏不肯放过她，每每在她即将睡过去的时候，又将她弄醒。
　　这样折腾了大半夜，快到了早上才睡，现在是最困的时候。
　　“可不许再睡了。”钟月珏又是好气，又是好笑，“你都已经是金丹期的修士了，照理说可以辟谷又无需睡眠的，怎么天天又睡又吃，小心长成一只小胖狐狸。”
　　陆金华看着这罪魁祸首，反而大言不惭地教训自己，真有几分赌气。
　　她在钟月珏耳边哈着气。
　　暖湿的气息，氤氲在钟月珏的耳边，蛊惑得要命。
　　她撒娇道：“我若是胖了，师姐便不喜欢我了吗？”
　　“怎么会呢？”钟月珏被她弄得心痒难耐，似是背脊骨都酥软了，不由得恨得有几分牙痒痒。
　　“瘦啃嫩肉，肥舔浓汁，各有趣味。”
　　“师姐，你又威胁我！”陆金华瞬间炸了毛，小脑瓜子一下子清醒了。
　　“我是师姐，我说了算。”钟月珏板起了脸，装作冷淡的模样，耳尖却悄悄红了。
　　那肥腻滑软的贝肉淌下来脂膏来，不知道是什么香`艳的光景，光是想想，便觉得无情道心摇摇欲坠。
　　“我怎么觉得这村子怪怪的。”御天嘀咕道，“怎么这般安静，像是没几个活人似的，好歹是仙家庇佑的村子啊，怎么会这么破落？”
　　“的确，就算青壮年都到外面去务农了，总会有些老弱妇孺留在家中的。这里狗都不见一条，也太不对劲了。”洛天皱了皱眉。
　　他不似御天等人自幼在宗门之中长大，对凡间的事物一窍不通。
　　早些年间，在他还是个废柴的时候，时常负责家族之中，向凡人收租子之类的杂事。
　　“一切小心为上。”杨总镖头握紧了手中的刀，面上的肌肉紧绷起来。
　　眼看完成任务在即，可不能在这个关键的节骨眼上翻了船。
　　“不过是区区凡人的村庄，倒也没必要害怕。”
　　“就是……不过，我们千里迢迢而来，累死累活赶到这里，可不是为了打架啊。”
　　“这么破烂的地方，出得起任务的奖励吗？俺就等着白花花的银子，回去盖房子娶媳妇呢？”
　　众人有些上当受骗的感觉，不由得心浮气躁，喧哗起来。
　　“安静。”钟月珏的声音不大，却因为使用了气劲的缘故，顿时将众人的声音压了下去。
　　只听见“嘎吱”一声，一扇破旧的木门打开来，一位七八十岁的老叟迎了出来。
　　他干瘪的像是只猴子，满脸皱纹，就是个饱经风霜的糟老头子。
　　唯一怪异的地方，在于他左眼上蒙了块黑布，或许因为只剩了一只眼睛的缘故，那眼神格外的锐利，扎在皮肉上令人生疼。
　　可一旦回望过去，又觉得如同深井一般，黑黝黝的深不见底。
　　陆金华只觉得他的目光在钟月珏的身上多停留了一瞬间，颊边的笑纹深了些许。
　　这打量让陆金华心头别的一跳，很不舒服。
　　她暗中用自己的灵识略以探索，却发现这老头确实毫无修为，只是个普通的凡人。
　　“诸位仙家的贵客，老朽在此等候多时了，快请进，快请进。”他满脸堆笑，招呼着众人进去。
　　众人又饿又累，纵然是满腹狐疑，可照样跟着老头进去了。
　　没想到这破旧的房子里，里面却别有洞天。
　　因着中间天井的缘故，屋内十分亮堂。家具是新的，用上好的灵木打造成。墙边的架子上摆着各种灵器，倒不似个普通的凡人之家。
　　那老头自称姓刘，自称是仙福村的村长。他招呼众人坐下之后，便说：“我嘱咐内子多备些菜来，给大家接风洗尘。”
　　“这些事情先不忙，反正我们一行人风餐露宿惯了，就是不知道，这报酬的事情……”有毛躁的年轻镖师，已经喊了出来。
　　杨总镖头瞪了那人一眼，可毕竟大伙对此都心热的很，也无可奈何。
　　“那当然了，必不会亏了各位！”没想到刘老头一点都不气恼，竟然准备当场兑现。
　　不知他从何处，招呼了两个小伙子过来，嘱咐他们将这箱子抬到后山之上。
　　陆金华冷眼瞧着，却觉得那两个小伙子二十出头的年纪，却眼神空茫，面容呆滞，脚下有几分，虚浮不稳。
　　“刘老先生，您不打开来验验货吗？”杨总镖头心觉不妥，先一步阻止道。
　　“这不必，我完全信任诸位，何况这上面还贴着封条呢。”刘老先生毫不怀疑真伪。
　　人性本贱，他说的如此坦荡，反而勾起了诸位镖师的好奇。
　　大家千里迢迢的护送这个镖过来，辛苦不说，花费也是不少，让人忍不住想看一看究竟是什么价值连城的宝物，值得众人如此大费周章。
　　可惜这老头是全然不给大家这机会了。
　　他挪开的桌子露出了下面整齐的地砖，东敲敲西敲敲，石板便豁然而开，露出里面的东西来。
　　金子银子，各种宝物的光芒，瞬间点亮了众人的眼睛。
　　在众人的狂喜之下，陆金华心中的怪异之感也略微淡去了几分，看一下老头的目光，不免也多了几分热切。
　　“诸位仙家的东西，请稍候片刻。”
　　说完刘老头走进了内室之中，捧出了一连串红色的匣子，一一递给了各位修士们。
　　单从个人惊喜交加的表情来看，便知道里面的东西是货真价实的。
　　“钟仙子的九转仙露，还请收下。”刘老头看向钟月珏的目光里透着强烈的热切，仿佛找到了自己失散多年的亲生女儿一般，连手都微微颤抖起来。
　　陆金华心中的怪异之感越发强烈，她拧了拧眉，抢先一步，收好了那匣子。
　　两人凑在一起一看，那仙露在天光之下，闪烁着七彩的光芒，其中灵气充沛至极，能有生死人肉白骨的功效，是绝对的真货。
　　钟月珏和陆金华，两人皆是欣喜。有了这个东西，那师尊的复生，便更多了几分把握了。
　　钟月珏得朝着刘老头鞠了一躬，轻生说道：“在下感激不尽。”
　　“仙子太客气了，这是你应该得的。”刘老头对着钟月珏，更多了几份货真价实的热情。
　　众人交接了东西之后，心中的隔阂和芥蒂至少去了七分，等到热乎乎香喷喷的菜上桌的时候，那气氛就更加的热烈了，一副主宾尽欢的模样。
　　上菜的都是那刘老头的老婆。
　　陆金华原以为以那刘老头的容貌和年纪，她老婆竟然也是个风烛残年的糟老婆子。
　　没想到的是他老婆看上去还很年轻，四五十岁的模样。从端正的眉眼来看，年轻的时候应该是个容色出众的大美人。
　　只是目光呆滞，头发凌乱，一副饱经生活催折的模样。
　　趁着席上气氛热烈，陆金华不经意的问道：“老先生，为何村里的人这么少，我们刚进来的时候还以为这个村子已经没人了呢。”
　　刘老先生放下酒杯，重重地叹了一口气，那只浑浊的老眼里浸出了一点泪光。
　　“唉，不知为何村里有好多人都患上了一种怪病，起初是走也走不稳，浑身颤抖，变得呆呆傻傻，最后瘫痪在床再也动不了了。”
　　只是听着这症状，陆金华的心中便闪过了一个恐怖至极的猜想。
　　在这热火朝天，人声鼎沸的宴席之上，她的背脊之上无端升起了一阵寒意。
　　而另一边，御天瞄上了一碗用瓷盅装着的鸡肉汤。
　　细嫩的皮肉融化在了乳白色的浓汤里，香气扑鼻。
　　御天饮了一口，不由得小声嘀咕道：“卖相这么好，喝上去却有点酸味啊。月珏仙子，你也来尝尝吧。”
　　钟月珏用长柄的勺子在里头盛起了一碗，刚要装到自己碗里的时候，面色微微一变。
　　那小小的骨骼，可绝对不是鸡爪啊。


第97章 月夜
　　钟月珏的面色不变, 她波澜不惊地将勺子重新放回了碗里，像是全然没发现什么异样似的。
　　她的脚撩起了陆金华的裤边，悄无声息地蹭了蹭。
　　不知怎的, 陆金华听了刘老先生的描述之后, 对着满桌的美味佳肴，愣是下不了嘴。
　　不知道是不是因为这层心理滤镜的作用，桌上的那些荤菜看上去，便更加地奇怪莫名。
　　陆金华之前还担心钟月珏会喝下那些奇怪的东西。
　　没想到对方像是与她心有灵犀一番, 非但没有吃那些肉菜，反而委婉地提醒起她来。
　　陆金华搁下筷子，灵机一动，计上心来。
　　她皱着眉头, 捂着小腹, 略有不适地“呕”了一声。
　　“这位小仙子, 可是饭菜不合胃口吗？”那刘老头像是一直在注意着这边的动静似的, 马上就察觉到了陆金华的异常。
　　“不关老先生的事。”陆金华的声音轻如蚊呐，“只是怀了孩子闻不到荤腥的味道，倒让老先生见笑了。”
　　她倚在钟月珏的肩头，对方仔仔细细地替她擦着嘴角, 似乎是在呵护着什么稀世奇珍。
　　她们交谈的声音极小, 又是牵扯到女儿家的隐私, 并没有什么人听到。
　　对面的洛余躲在酒杯后面, 朝这边投来了一瞥，一副若有所思的模样。
　　“我扶她去一旁休息, 就不打扰您宴饮的兴致了, 真是抱歉。”钟月珏搂着陆金华的腰，向外走去。
　　“月珏仙子如此着急, 莫不是陆姑娘腹中的孩子是你的不成？”路过洛余身边时，只听到对方阴阳怪气道，“难怪这一路上`你便这般护着她，只是啊，你脑子不好使，白瞎了一副仙人般的相貌……哎哟！”
　　钟月珏从她的鞋面之上狠狠的踩了过去，唇边绽放出一个鄙薄的笑意。
　　那笑开在她清冷至极的面容之上，便如同雪地之中绽开了一滩血花，邪恶之中带着摄魂勾魄的美丽，凌厉至极。
　　“就是我的。”钟月珏轻飘飘道，那温柔无比的语气里，潜藏着如海般深沉的杀意，让人像是堕入了冰海之中，绝望无比。
　　洛余深深地打了个寒噤，低下头去佯作吃饭，躲过了钟月珏的锋芒。
　　“师姐，你也发现这宴席不对吗？”刚一出去，陆金华便小声说。
　　“这里不是说话的地方。”钟月珏微凉的指尖按在陆金华柔软的唇瓣之上，阻止她继续说下去。
　　“那就去后山？”陆金华想到她们带来的珍宝也是被送去了后山，不由得心念一闪。
　　钟月珏点了点头，她正巧也是这么想的。
　　这村子里似乎潜藏着一个极大极恐怖的秘密，而破解这一切的唯一线索，就在她们带来的那个东西之上。
　　“你要是害怕的话，我们便可不告而别。反正仙露也已经拿到手，任务已经完成，别人村子里的事情，也与我们无关……”钟月珏的脚步顿了顿，说道。
　　“我有师姐呢，怕什么。”陆金华勉强笑了笑，可那小脸煞白，身子微颤，可不像是嘴上说得那么强硬。
　　如果她没有猜错的话，一个封闭的小山庄，里面的人患上那种典型的，具有标志性特征的疾病。
　　那只有一种可能……
　　他们桌上的肉，到底是什么材质——
　　想到此处，陆金华便有些恶心，喉咙里泛起了一阵呕意。
　　但要说很害怕，倒还真不至于。毕竟这只是一个凡人聚集的村庄里面的人都毫无修为，而自己已经是金丹之身，而钟月珏更是一个大杀神。
　　“莫走这边，我们沿着这条小径上去。”钟月珏观察了一下地形，同陆金华说道。
　　陆金华点了点头，但看那小路荒草丛生，怪石嶙峋，还真不是个好走的地方，不由得有几分迟疑。
　　钟月珏像是瞧出了她的小心思，似笑非笑的看着她，陆金华的身子一空，就被钟月珏打横抱了起来。
　　在她们身后，一轮暗色的血月正缓缓爬上天幕，那满月的辉光非但没有投下遍地的清辉，反而泛着极度不祥的色泽，夜已深山中起了薄薄的雾气，四周安静得怕人。
　　在这样死一般的寂静之中，钟月珏分毫不乱的呼吸与心跳声给了陆金华莫大的安慰。
　　就连路边堆起的坟包上面插着花圈的诡异景象，也没有给陆金华太多的惊悚之感。
　　钟月珏的速度极快，大约半炷香的时间，她们就到了这山顶之处。
　　四下里安静得一点声息都没有，陆金华被钟月珏放了下来，她四处张望着，寻找着那箱子的所在，却并没有看见。
　　“不至于啊，那么一大个目标……”陆金华嘀咕道，“莫非是被绳子拴在了悬崖底下？”
　　陆金华探出半个身子下去，真的见到了绳索悬着的箱子，就挂在那崖壁之下，距离她们大概有三尺远。
　　陆金华还要再看伸出头去，看得更清楚，没想到一阵，冷风直冲她的脑门，有了片刻的眩晕之感，身子一晃，腿一软就差点要跌落到这悬崖之中——
　　钟月珏一把拉住她的纤腰，将她拉了回来。
　　陆金华一屁`股坐在地上，面色惨白，额头上冷汗直流，腿脚发软，心有余悸。
　　差一点就要跌下去粉身碎骨了。
　　“这是什么地方？邪门得很。”陆金华略略缓过来之后开口便问。
　　“迷尘谷。”钟月珏的手心滚烫烙印，烙印在陆金华的腰际之侧，声音里有罕见的惧怕。
　　“若是跌落崖底，凭借你我的修为或许还能赚出一件生机，可是这迷尘谷却像是诛仙台的简化版，一旦深入其间，前尘皆忘在梦境中，成了彻头彻尾的凡人……”
　　“可梦境是会醒的，不是吗？”陆金华一愣，轻柔地抚摸上钟月珏的胳膊，安慰着对方。
　　“是啊，可你一旦身为凡人，无论是权倾朝野，富甲天下，抑或是身如飘萍，命如草芥，都只能沉浸在人生这场迷梦里，不是那么容易醒的呀。”
　　“一旦不能醒来，梦中的凡人去了，又生起另外一个全新的梦，这样梦中生梦，生死罔替。”
　　“这场游戏，直到修士的精魄彻底耗尽，在迷梦中做一个彻头彻尾的凡人死去，才会结束。”
　　“只有醒过来才是唯一解脱的路径。”
　　陆金华听了钟月珏的话，深深地打了一个寒噤。
　　有些事情，真经不起细思。
　　“话说回来也不知道这么小小一个凡人的村子，居然藏有这样的天地玄机，让人觉得心中森寒呢。”陆金华小声说着，不敢高声低语，像是怕惊扰了什么似的。
　　“那箱子就悬在这崖壁之上——”陆金华缓过神来之后，又兴冲冲的向钟月珏报告自己的发现。
　　“你这小崽子，再贵重的东西，也不值得你一身犯险。”钟月珏想起刚才的惊险，怒气上涌，在陆金华软软的小屁`股上狠狠抽了三下，才觉得心中奔涌的怒气略略缓解了下去。
　　“嘤嘤嘤。”陆金华不敢喊冤，只是哼哼唧唧地撒着娇。
　　“我们去把那箱子拿上来。”等到钟月珏的怒气稍稍缓了下来，陆金华又开口提议的。
　　“有人上来了。”钟月珏一把捂住了陆金华的唇，藏到了一棵百年松树的后面。
　　“月珏仙子，陆师妹，你们在哪里？”过来的两个人，手上拿着灯笼，不停的呼喊着她们。
　　原来是洛余和御天。
　　陆金华紧绷的神经稍稍缓解了下来，她松了口气，正要招呼他们。
　　钟月珏一把抱住了她，用气声说：“别去，他俩不对劲。”
　　“你知道在宴席之上，他俩吃到的肉，究竟是什么东西吗……”
　　钟月珏的声音在陆金华的耳边炸开，听得陆金华小脸煞白，额角淌下来冷汗。
　　“我本不想告诉你的……可那鲜汤里小小的骨头，是来自足月的小婴儿啊……”
　　“我知道。”像是一盆冰水，兜头浇下，陆金华的身子打了个机灵，不由得瑟瑟发抖起来。
　　她竭力抑制住心中的惊惧，小声说道：“那刘老头不是说村子里发生了一场疫病吗？那样的症状，恰恰是因为人吃人才导致的啊。”
　　“那种疫病，并不像普通的疾病那般传播。可是如果吃人肉的话，那种毒素会在体内慢慢地积累，最终导致发病。”
　　陆金华尽可能用这个世界的理论体系来解释朊病毒的传播。
　　钟月珏的眼睛微闪，像是听懂了。
　　“不过，这病的潜伏期很长——我的意思是说，很久才会发病，就算洛余和御天吃了，现在不碍什么事的……”陆金华说着。
　　御天和洛余找不到钟月珏和陆金华，面上出现了烦躁狰狞之意。
　　在血月的映照之下，像是嘴唇边含了血似的，分外骇人。
　　“哼，你钟月珏号称年青一代中剑术第一，没想到就是个缩头乌龟。乌龟加绿帽，绝配哈哈。”洛余的眼睛里闪动着疯狂的光芒，肆意辱骂起来。
　　钟月珏按紧了剑柄，恨得直咬牙。
　　“没事没事，不气，我肚子里的孩子是你的。”陆金华开始胡编乱造，安抚对方。
　　“他诋毁我剑术修为，我都无所谓。”钟月珏摸了摸陆金华柔软的小腹，怒气上脸，“说你的孩子不是我的，可不能忍。”
　　“不气了，不气了，都是你的。”陆金华给钟月珏顺毛。
　　“要不，我们去另外的地方找吧。”御天似乎要放弃了。
　　洛余掏出了腰上系着的匕首，狞笑着朝悬崖边走了过去。
　　“你们再不出来，我就割断这个箱子上的绳索。这镖没了，我们所有人都得前功尽弃，一无所有。”


第98章 番外
　　等到陆金华睁眼醒来的时候, 桃源宗上上下下一片清冷，唯有月上柳梢，疏影点点。
　　她伸了个懒腰, 打了个长长的哈欠, 这才恍然意识到，今日竟然是中秋了。
　　今日，不少家中亲友还在的外门弟子都回了家。而成了小情侣的内门弟子们，是三三两两地下山去逛起了花灯会。
　　这会儿, 钟月珏大概也是在巡山吧？
　　陆金华的眼珠子转了，嘴唇边露出了一个狡黠的笑容，便从床底下拖出了几坛自己珍藏好的桂花酒。
　　她在外头找了个视野开阔的地方，就在草地上坐了下来, 摆开自己的碗盏, 就着满月的清辉喝了起来。
　　“举杯邀明月, 对影成三人啊。”
　　在这中秋佳节里, 陆金华的内心不免起了点点惆怅。
　　她是极其喜欢热闹的性格，平时在桃源宗里和众人笑笑闹闹，倒不觉得孤单。
　　这时候独自一人外面想起了自己是异乡来客，心生孤独寂寞之感。
　　酒入愁肠, 更是易醉了三分。
　　陆金华在前世当社畜之时, 酒量被锻炼出了几分, 每每都是那个最后收拾残局的人, 还算得上不错。
　　可她忘了，她现在拥有的这具身体, 不过是个从未饮过酒的小姑娘。
　　于是, 钟月珏见到陆金华的时候，她面色微红, 眼波潋滟，叼着杯子，似醉非醉地望着自己。
　　钟月珏心头火起，三步并作两步走了过去，拉住了陆金华的袖口。
　　“小美人，让大爷抱抱……”陆金华喝的脑子里晕晕乎乎的，只看见面前出现了一个天仙般的美人，是高兴得忘乎所以，不知天高地厚了。
　　钟月珏咬了咬牙，墨色的眼瞳里泛起了危险的光泽，修长有力的手指捏了捏陆金华的后颈软肉，以示警告。
　　陆金华像是察觉到了危险，抬起眼睛来怔怔地看了钟月珏一眼。
　　那淡色的眼睛里带着三分迷蒙，眼尾泛着漂亮的桃花色，清纯之中带着些许勾人。
　　钟月珏摩挲着自己的指节，呼吸紊乱了几分。
　　“小美人，你是天底下最漂亮的美人。”陆金华凑近过来，带着桂花酒香气的呼吸洒在钟月珏的颈侧，“我纳了你，就只对你一个人好。大老婆凶巴巴的，我迫不得已娶了她，我一定不碰她。我只喜欢你一个人……”
　　“你、大、老、婆、是、谁，嗯？”钟月珏的指尖微微点在陆金华颈侧的青筋之上，语气森寒。
　　酒精麻醉了陆金华的神经，让她浑然感觉不到危险。
　　如果是平时的她，已经开始瑟瑟发抖，缩成一团，像是被猛兽按在利爪下的小动物。
　　可或许是酒壮怂人胆，陆金华，浅浅一笑，含糊不清地说：“是……大师姐……”
　　“小崽子，算你还有点良心。”钟月珏心头的火消了大半下去，她有些余怒未消，不由得捏了捏陆金华的脸。
　　指尖的触感滑嫩，比想象中的还要更好。
　　钟月珏再不想忍耐，将陆金华打横抱了起来。
　　陆金华像是急不可耐一般，在钟月珏身上四处点火。
　　“小崽子，神仙姐姐要进来了。”钟月珏亲了亲陆金华的耳垂，声音里带了些许哄诱，“乖，腿张开一点。”
　　……
　　第二天。
　　陆金华在钟月珏的床上醒来，看着掉在地上的被子和枕头，脑海陷入了混沌之中。
　　喝多了酒，脑瓜子疼是正常的。
　　可为什么后腰酸疼得不像是自己的，双腿也软绵绵的，没有点力气呢？


第99章 表白
　　“他们都像是疯了一样, 不太对劲啊。”陆金华攥住了钟月珏的手腕，脑子里飞快的动了起来。
　　就算是如她猜想的那样，洛余和御天都中了朊病毒, 可这病毒的潜伏期那般长, 总不至于这会儿就发作吧。
　　“抱紧我。”钟月珏将陆金华附在身后，长剑脱手，朝着洛余的手腕削了过去。
　　洛余反手格挡，被强烈的剑气, 震得手臂发麻。
　　“你们终于现身了。”洛余狞笑道。
　　“好端端的，你们两个发什么癫？”陆金华皱眉道。
　　“呵，月珏仙子的身世如此惊人，还用得着在一个小小的桃源宗里当什么大师姐, 真是真人不露相啊。”洛余面目赤红, 神色疯狂。那又酸又妒的模样, 实在是让人心惊。
　　御天倒是不言不语, 只是一个劲的发力猛攻，像是全然不认识钟月珏和陆金华两人一般。
　　钟月珏的实力本来远在他俩之上。只是一来今晚的事情太过蹊跷，二来到底顾念队友一场，剑下留情, 才看堪堪打了个平手。
　　“师姐, 你还好吗？”不知为何, 这平平无奇的争斗, 却让陆金华越看越是心惊。虽然钟月珏并不落于下风，可她平素行云流水的动作, 在此刻居然出现了一丝罕见的滞涩, 像是被什么压制住了一般，让人瞧的心惊。
　　“不妨事。”钟月珏安慰陆金华道, 有细密的汗珠从她的额角沁了出来。
　　又有一声古怪的笑声响起，眼见黑压压的一大群人拿着明晃晃的刀刃，从来处涌来。
　　这些人都做普通村民的打扮，却生得奇形怪状，眼睛鼻子分开的长。纵然勉强拼接在一起，可仍然像那聊斋画皮的厉鬼似的，丑陋的可不。
　　那兵刃也不是什么名刀宝剑，都是些烧火棍、菜刀、镰刀、斧头之类的，却不由得让人从脚底升起一阵极强的寒意。
　　更令人觉得诡异的是，这么一大群人赶上来，居然半点生息也无，活像是一群傀儡。
　　可若说是没有生命的傀儡，偏偏胸口还在起伏，有呼出的白色雾气，弥漫在湿凉的空气之中。
　　这群人围住了钟陆两人，却也不动作。在一旁钟月珏拔出长剑，一套无边剑法使得水浇不尽，将自己与陆金华牢牢的守护在一个密不透风的包围圈之中。
　　没想到的是，洛余御天却停了手，隐没在人群之中。
　　他们都没有点火把，一群人在血液的映照之下，眼瞳里闪着赤红的光泽。
　　陆金华感觉她们是在雪地里遭遇了一群恶狼，身上汗毛倒立，不由得摁住了剑柄。
　　钟月珏像是察觉到了她的不安，握住了她的手与十指相扣。
　　陆金华的心里刹那间安定了下来，哪怕眼前的场景再可怖。可有钟月珏在身旁，两人同生共死，倒也不用将生死放在心上了。
　　此时人群缓缓向两边分开，一位老者越众而出，却是那刘老头，钟陆两人警惕的看着他。
　　“果然是你。”陆金华眯了眯眼睛，审视着他，“好大的阵仗，这就是你刘老先生的待客之道吗？”
　　“两位若是客人，自然和这两位先生一样，刘某人自当遵循待客之道。可你们二人鬼鬼祟祟的，可不是客啊。”刘老头可半点不恼，笑眯眯地接下了陆金华的质问。
　　“你有何目的。”钟月珏审视着他。
　　“少主，我们等你回来已有上百年了。”刘老头朝着钟月珏跪了下来。
　　钟月珏皱了皱眉，无声的避开来去。
　　这一下可谓是异军突起，实在是让陆金华瞪大了眼睛。
　　刘村长望向钟月珏，那狂热至极的目光，像是赌上了自己身家性命的赌徒，终于从一块顽石之中开出了绝世的美玉。
　　“六十四年了，一个甲子啊，我们终于等来了您。天意啊，苍天不负啊。”刘老头望向血色的月亮，眼中泛起了泪光，“果然上苍也不忍心埋没您这样的明珠美玉，就算流落在外，可照样走上了仙途啊。”
　　“是桃源宗的师尊师长抚养我长大，是她们传授我功法，引我上仙路一途，若不是她们，哪里有我今日？不过这一切，与你何干？”钟月珏拧紧了眉，掷地有声。
　　“错了，只因您是仙帝的血脉啊。”刘老头狂热的看着钟月珏，“您这双漆黑如夜的眼瞳，就是仙帝血脉的标志啊。”
　　钟月珏按紧了手中的剑柄，看向陆金华。有一声灵魂深处的喟叹，从陆金华的心底悠悠升起。
　　那深不见底的黑色，连一丝光都不能逃过。
　　陆金华的心头别的一跳，某种微妙而细致的不祥预感，在这一刻终于落为了现实。
　　她像是深陷在一场荒诞至极的噩梦之中，纵然极力挣扎，却怎么都醒不过来。
　　她茫然的望向四周，这才如梦初醒般的发现：
　　她觉得这些人的目光如同恶狼一般森冷可怖，是因为他们的目光如同古井一般，深不见底，冰冷麻木。
　　同她初见钟月珏时，别无二致。
　　只不过，她为钟月珏仙子般的色相所迷，又用炽烈的感情给那双冷玉般的眸子染上了灿烂的光泽，才逐渐忽略了这一显而易见的异样。
　　“六十几年了，我们将先帝血脉的种子植入母腹之中。可那些孱弱的母体，要么根本无法孕育强悍的胎儿，要么在生产的过程之中横死，那一批全都失败了。”
　　刘老头阴测测一笑：“反正都是无用之人，就像是花盆器皿，打碎了便打碎了。能孕育仙人的血脉，是她们至高无上的荣耀。”
　　“第二次，我们在她们即将临盆之际，用剪刀将母腹的肚皮剪开。这样，终于有数个胎儿活了下来，都在这个村子里了。”
　　“可这样是远远不够的……在这个村子里，亲族之间再婚配生子，不与外人婚嫁，才繁衍出了这个村落。”
　　陆金华捂住了自己的小腹，她的面色惨白，一阵难以形容的恶心感，从嗓子眼里涌了上来。
　　一切都清晰明了了起来，像是揭开了盖子，露出了下面，令人作呕的真相。
　　钟月珏的脸色也难看到了极点，只是她平素喜怒不形于色，外人瞧着倒没什么变化。
　　只有陆金华这样继续熟悉她的人才知道，她的脸色白得几近透明，像是即将破碎的白瓷美玉一般。
　　“从出生到死，我们高贵的血脉半点都不能放弃。这不是，也用来招待我们高贵的客人。不然这两位修士，又怎么愿意受到我们区区凡人的摆布呢？”刘老头自说自话，他像是某种疯狂的□□教主一般，在滔滔不绝道播散着自己的信仰。
　　“果真如此……”陆金华捂住自己的唇，不由自主的干呕了几声，背脊里蓦地窜上来一阵寒意。
　　钟月珏回望向她，纤长的睫毛轻颤，如同微雨里的蝴蝶，罕见的露出了脆弱之态。
　　对于钟月珏来说，被自己的父母所抛弃，成为孤儿，或许是一件不幸的事情。
　　可被桃源宗的众人收养后抚养成人，这天大的幸运足够掩盖当初那点不幸了。
　　可是……
　　谁能接受自己像是工具一样被生产出来呢？
　　谁又能接受自己一出生下来，就背负了取走自己亲生母亲性命的罪孽。
　　而这恐怖又荒诞的一切，仅仅只是为了将所谓的仙帝的血脉延续下去。
　　她素未谋面的，所谓的父亲。
　　陆金华握紧了她冰凉的指尖，她轻轻踮起了脚，浅浅的吻擦过钟月珏的脸颊。她冲着钟月珏微微一笑，揽住了对方的腰。
　　无论你的身世如何，你身上流淌的怎样的血脉，你的来处如何——
　　我都愿意成为你永恒不变的归途。
　　钟月珏微微偏了头，靠着对方，将些许的力道放在了她的身上。
　　“我原以为，这时间再也不可能有凡人的血脉，配得上先帝血脉，与之相融。可没曾想到的是天地有灵，居然孕育出了您这般天资卓绝的族人啊！”
　　“她才不是你的族人。”钟月珏罕见的依赖，让陆金华心底里蓦地升起了一股豪气。就算让此刻的她为了钟月珏丢掉性命，她也没有半点犹豫。
　　“叫这些人让开，让我们走！”陆金华拔剑而起，大喝一声，“否则，小心我对你们不客气！”
　　“就凭你。”洛余冷嗤一声，手中的短刃，就要打在陆金华的剑上。
　　这一下要是击中了，陆金华的长剑非得脱手不可。
　　可没想到愣神的钟月珏，眼见有人欺负陆金华，像是某种本能反应一般，手中的长剑一挑，径直削向洛余的手腕。
　　“当”的一声，洛余手中的兵刃砸在地上，很不给他面子。
　　“少主好身手。”刘老头眯着眼睛，那浑浊的老眼之中闪烁着狡猾又危险的光芒。
　　“走，你们可走不了了。”刘老头诡秘一笑，“少主您若是想走，恐怕没有谁拦得住您。就算在这血月之下，同族人血脉的禁制对您造成了极大的压制，您不能对他们出手。可您想走，完全走得成。”
　　钟月珏凝神戒备，手中的长剑在月下几乎凝练成了一层血色的冷光，幽幽闪动着。
　　“——但你想带走你这位好师妹，那就想都别想了！”
　　刘老头话音刚落，叮叮当当的兵刃相击的声音响彻一片。
　　刀光剑影，令人眼花缭乱。
　　陆金华甚至都看不清他们战斗的状况，只听到耳边钟月珏急促的呼吸声。
　　可即便如此，她也看得出战况不妙。
　　钟月珏下手并不容情，就连战斗力极强的御天和洛余，都成了两个血葫芦。
　　可那些奇形怪状的凡人，一个劲不要命的扑上来，却让钟月珏有些招架不能。
　　钟月珏刚开始时，还略微顾念着修士不能杀死凡人规则。可眼见自己和陆金华越来越靠近悬崖边上的时候，便下手狠辣，再不容情。
　　好像是冥冥之中有某种不可抗拒的力量似的，钟月珏那些知名的剑招，居然都削偏了，没能取得了对方性命，反而激得对方越发不要命的扑上来。
　　两人越战越退，渐渐被汹涌的人潮逼得越发靠近那悬崖的边缘。
　　陆金华心慌意乱，半只脚踏空，重心不稳，眼见就要跌落下去。


第100章 吻
　　师姐, 你放下我，自己去吧。
　　陆金华抓着钟月珏的袖子，有汗水不断从她的面颊上滑过。她像是站在惊涛骇浪之上, 面色惨白。
　　这句话在她的唇边数度徘徊, 却怎么都说不出口。
　　钟月珏不可能抛下她，再说这些生离死别的话，便是辜负了彼此的心意，显得有些矫情而不识好歹了。
　　不时有温热的血飞溅到她的脸上, 钟月珏的白衣之上晕开了一朵又一朵的血花，像是一幅残忍的绝世名画。
　　在这生死抉择的一刻，陆金华却有种莫名其妙的心安之感，仿佛周围的刀光剑影都已经远去, 而自己只是像是寻常练剑一般, 依偎在师姐的身旁。
　　钟月珏的出剑有了些微的混乱, 那样本该流风回雪的剑招, 不应该用在这种仿佛是屠宰场一般血腥的局面之上。
　　钟月珏几次斩开面前人的咽喉，试图趁着这些微的空隙，揽着陆金华奔逃而去，却像是被什么东西压制住了一般, 无法运转自己的灵力。
　　而那些长相畸形怪异的村民, 又像是不知疼痛的行尸走肉一般, 如同源源不断的潮水涌了上来, 密不透风。
　　难道，今日真的要命丧于此？
　　钟月珏的剑尖微颤——穷途末路的绝境不足以摧毁她的勇气, 可得知自己身世如此的绝望之感, 却能让一个人的道心分崩离析。
　　天道为何如此残忍，竟生我如此！
　　钟月珏的眼边泛起了酸涩的泪意, 在这一分神之间，有一少年人飞扑上前，手中的长刀划破了钟月珏的白衣，在她的肩头留下一道锈迹斑斑的血痕。
　　钟月珏手中的长剑微停，接二连三的，有人在她的身上拉出了数道伤口。
　　“师姐，我们跳下去！”陆金华出剑，勉强挡住了几招，额头上微微浸出了汗水，眼神却是水洗过一般的坚毅。
　　有人发出了嗤的一声冷笑，似乎是在嘲笑着，她们穷途末路之下所做的决定。
　　从这样的悬崖之上摔落下去，钟月珏的灵力被封了大半，陆金华又不会御剑飞行，怕不是要粉身碎骨。
　　就算能侥幸活下来，可跌入下方的迷尘谷之中，那可是前尘皆忘，成了彻头彻尾的凡人。
　　要是没有看破这场梦境，那可是以凡人的身份，生老病死，最终魂飞魄散，灰飞烟灭。
　　当然，如果能看破的话，心境修为都更上一层，甚至有修仙大能，直接羽化成仙。
　　入梦化凡，这条道路确实是一条捷径，可却是一条“千人修道，千人死”，极为凶险的道路。
　　就算是那些修真大能，也会寻求各种同伴的护持，或者是找各种灵丹妙药，以增加自己生还的几率。
　　可哪怕是如此，通过这条道路羽化而登仙的人，一只手都能数过来。
　　那些准备极为充分，化神期的大神们都尚且如此，更别提钟月珏和陆金华这样小小的金丹了。
　　这一举动，在旁人看来，纯粹就是自己找死。
　　钟月珏的动作微微一滞，血月的映照之下，她的眼尾有些微的湿痕，如同霜雪落了眼睫，有着化不开的悲意。
　　“好。”钟月珏笑了笑，这一笑说不出来的悲凉落寞，美得令人心碎，“天地负我，可你不负。今日能同你死在一处，不枉此生了。”
　　她不再犹豫，回剑收鞘。一袭雪落了的白衣，如同被风打碎的江心月色，朝着崖下吹落而去。
　　“你们这些人，有什么脸说是钟月珏的同族，你们配么！？”陆金华冷笑一声，有淡金色的灵力萦绕在她的剑尖，那灵力暴涨，顷刻之间将冲在前面的一大片村民尽数砍倒。
　　“滚远些，别脏了我陪师姐的路。”陆金华嫌弃的看了一眼自己的剑，那上面沾染了肮脏的血污。
　　她放开手，长剑铛的一声落在地上，转身没入了悬崖之中。
　　天快亮了。
　　东方有鱼肚白色的曙光，如同刺破一切黑暗的长剑，划开了混沌的暗夜。
　　疯狂袭击的怪物们，像是被这阳光所震慑一般，露出了茫然而畏惧的神色。
　　要天亮了。
　　光所在的地方，黑暗不存。
　　不，不仅仅只是天上的旭日要喷薄而出，悬崖的下方，也有万丈金色的光芒升起！
　　那金色的光芒如同利刃，看见它的怪物都痛苦的捂住了自己的眼睛，眼眶里落下黑红的血液来。
　　陆金华急速下坠，在下落的半空之中，她拥住了钟月珏。
　　一个金色的光球，将她们包裹其中。像是蒲公英，洁白柔软的花絮一般，带着中间的草籽，悠悠地向下飘落。
　　“这就是你另一个金丹的绝技？”在温暖的光线之中，钟月珏抚上了陆金华的侧脸，唇边含笑，“我的小师妹，长大了啊。”
　　“师姐……不要忘了我……求你……”陆金华的桃花眼里水波荡漾，她低下头去，含住了钟月珏浅淡没有血色的唇瓣。
　　这个吻温柔而小心翼翼，如同虔诚的信徒，得以亲近自己全身心信赖的神明。
　　精神上的充实感，远远大过了唇齿间的甜蜜。
　　“当然不会。我一见到你，便神魂颠倒。”钟月珏扣住陆金华的后脑，加深了这个浅尝辄止的吻，那黑瞳里满是汹涌的光，“舌头出来点……嗯很好……”
　　怎么可能会忘记。
　　你是我的瘾，是我的欲，是我深沉如海的欲望，是我纯粹如霜雪的爱恋。
　　就算换了身份，换了皮，血肉骨都通通换了一遍，可那来自魂魄深处的渴望，却不可能被生死所磨灭。
　　到底了。
　　金色的光芒如同蒲公英一般，四散开来。消融、破碎。
　　有一股强大至极的力量，强行分开了陆金华与钟月珏相握的双手。
　　陆金华眼前一黑，意识断流，坠入到了无边的黑暗之中。


第101章 和亲
　　“吵吵嚷嚷的, 像是什么样子。”花妖族的年轻族长端坐在上首，神色不善地看着吵嚷的众人。
　　她是由牡丹花成精，是生得雍容华贵, 国色天香, 修为也不弱。
　　此时此刻，一张美艳无比的脸是气得通红，杀气四溢。
　　“你们花族，也该出人了。听说花家的小妹, 二八年华，生得美艳无比。要是嫁过去的话，必然能够平息我们妖族的祸患啊。”狐族的使节说道。
　　其他妖族的来意也是如此，于是纷纷附和点头道。
　　“我绝不同意……我还不知道你们安的是什么心思, 你们就是想送她去死！大不了我亲自走一趟。”陆金一握紧了手中的权杖, 一副要拼命的模样。
　　众人都觉得棘手。
　　鸟雀一族能言善辩, 于是开口劝道：“我们与人族交战, 节节败退。若是等到钟月珏练成了‘破妄’一剑，那天下更加没有我们妖族的立足之地了！”
　　“是啊，是啊。人族的势力渐大，还在我们身上下了那禁制, 要是不听他们的, 可生不如死啊。”
　　众人你一言, 我一语, 话中之意，都是让自己叫妹妹交出去。
　　陆金一气闷无比, 几乎要呕出口血来。
　　在这天下, 没有修真大能的存在，妖族最大的敌人, 就是人族的道士了。
　　而道士中的天下第一门，当属月虚宫了。
　　若说以前妖族们拧成一股绳子，还勉强能够与人族抗衡，可自从月虚宫之中出了个天才钟月珏之后，那是节节败退。且对方还在练一把名为“破妄”的神剑，专克世上的一切魑魅魍魉。
　　若是此剑一出，这妖族那还能有立足之地。
　　妖族之中曾有一个传言，钟月珏之所以这般厉害，只是因为她是处子之身而已。只要破了她的元阴之体，那么对方便不能练成那把神剑。
　　因此，妖族之中曾派出各色美人，试图魅惑对方，达成这一目的。
　　可是那些美人或死或残，可见对方人情不近，凶神恶煞。
　　更加要命的是，不知何故，钟月珏这一次是下了通牒，要求妖族之中，必须选出族长的嫡系美人，嫁去和亲。
　　说是和亲，其实就是送人质到对方手上。无非就是震慑妖族的手段而已。
　　对方如此凶残，那送去的美人，大抵是被玩弄侮辱一番，在没有了利用价值之后被无情宰杀。
　　因此，她哪能让陆金华去送死？！
　　其他妖族们吵吵嚷嚷，无非就是畏惧钟月珏，想让自己的妹妹当这个牺牲品了。
　　“可我妹妹虽然生的漂亮，可是才开了灵智，哪里懂什么智谋了。落到那人族手中，不是白白去送死吗！”陆金一冷笑道，“你们若是非让我花族一脉和亲，我去便是了！”
　　“陆族长，妖族的安危为重，儿女私情为轻，还望你早做决断。”狐族的长老苦口婆心地劝道，“一旦钟月珏练成了‘破妄’剑，这天下哪里还能有我们妖族的立足之地？”
　　“如今之计，需得借此机会，破了钟月珏的元阴之体，方才能够解我妖族之祸！”
　　陆金一蹙紧了眉头，甚是为难。
　　生死存亡的关头，为了妖族们，她们花妖树精一族，理应派人过去。
　　可这个人选却真是不好找——虽然甚少有妖见过钟月珏那道子的真容之后还活着，可陆金一偶尔见过一张画像，对方那双眼睛，深如寒潭，静如沉璧，不似俗世中人。
　　别说魅惑对方了，普通的胭脂俗粉在对方面前，别说让对方动心了，就是纯粹的笑料而已。
　　花族之中，汲天地灵气而生的，无非也只有两株而已。
　　一朵是牡丹花，正是自己。
　　一朵是山涧之间的金茶花，仿佛是天上的阳光凝结而生，没有半点杂质，金灿灿的一朵，散发着温暖而灿烂的光芒。
　　可惜小妹灵智初开，之前还不会说话，常常被族里嫉妒她美貌的花妖树精们，说是个空有皮囊的小傻子。
　　这等九死一生的事情，又如何能让她去做？
　　“我去便是——”陆金一叹了口气，正要接下那婚帖。
　　一人穿着金衣，急匆匆地奔了过来。纷杂渲染的大殿里，像是蓦地多了一束阳光，点亮了众人的眼瞳。
　　纷扰嘈杂的声音，刹那间停滞下来，像是为了她的美貌而惊叹。唯有外面的风沙沙作响，像是为了少女不幸的命运而哀泣。
　　纯粹，干净，没有一丝一毫的杂质。少女立在那里，俏生生的，在这种众人环境的场合之下，捏紧了自己的衣角，有几分紧张不安。这细微的小动作，却更加显得她惹人怜爱了。
　　如果这束光落在一汪池水之中，再被狠狠的□□打碎，化成遍地的碎金，那又是怎样的一幅盛景啊。
　　众人沉默下来，因为无需多言，她这让妖族都惊心动魄的美貌，便已经是一切的答案。
　　陆金华急急开口道：“姐姐，不可！”
　　族长抬手欲打，见到那比初生花瓣还要娇嫩的脸颊，又垂落下来。
　　“妹妹，你不知道这其中轻重……”陆金一见到众人的神色，已经觉得大势倾颓，势必不可挽回了，但她依旧想挣扎几分。
　　“不是我，也要有旁人。”陆金华清脆的声音分外坚定，她笑了笑，这一笑，光华灿烂，“我去，或许还能有几分生机。若是旁人，纯粹就是送死。”
　　“妹妹……”陆金一的眼底里浮起来点点泪光，只是不愿意当着众人落下。
　　“还请诸位记得我花族的恩情，我陆金华的情，不是那么好欠的。”陆金华从狐族长老手中抢过那婚贴，冷下脸来，头也不回地走了。
　　……
　　“你嫁过去便是了，非得如此吗？”
　　陆金一看了看那红盒子里所谓的嫁妆，不由得捏紧了拳头，咬紧了牙，面目有几分狰狞。
　　这些东西，除去金银细软之类的日常用品，多是一些不堪入目之物。
　　这阵仗看上去不像是嫁女，反而像是送宠物。
　　“好姐姐，你别说了。”陆金华垂下了眸子，她修长的眼睫轻颤，本来就白皙的脸颊之上，更是因为惊惧，而显得血色全无，苍白如纸。
　　“大不了这位置我不要了，姐姐带着你到一个没人的地方，隐居起来。”
　　“我俩自然能过无忧无虑的生活，可那些族人们怎么办呢？”陆金华开了口气，回身抱住了陆金一，用那清甜的嗓音撒娇般说道，“再说了，若是真让人族练成了‘破妄’剑，难道姐姐也真的能看着所有的妖族都被屠戮殆尽，而无动于衷吗？何况覆巢之下也有完卵，我俩也断断不能独善其身啊。”
　　“可就算有人要为这件事牺牲，也不该是妹妹你呀。”陆族长的眼尾淌下两行清泪，“妹妹你才开了灵智，还未曾享受过什么，人间的繁华就要去送……”
　　说到此处，陆金一的声音哽咽，是说不下去。
　　陆金华轻轻拍了拍她的背，安抚着她，心下有几分感动。
　　这里虽是幻境，可这位族长姐姐待自己属实不错。
　　说白了，陆金华自然也不是上赶着送死的人，只是她看到那位月虚宫少主的画像，同钟月珏长得一模一样，便知道这一趟，自己是不得不走了。
　　幸运的是，自己在跌入迷尘谷之时，运用了金丹之力，不至于迷失掉神魂，还记得自己是谁。
　　她和钟月珏两人是这场迷梦之外的人，自然不能再次久留，以免真的魂飞魄散，身死道消。
　　不知道钟月珏那边的情况怎么样了，不论如何，自己一定要将她唤醒过来。
　　这边陆金华在脑子里盘算着该如何唤醒钟月珏，那边的陆金一见她神色凝重，还以为她在为了自己的命运而黯然神伤，不由得更是心痛。
　　“妖族欺人太甚，送来的东西都是这些，我帮你烧了便是！”陆金一回过神来，从箱子里捡出来几样东西，就要丢出去。
　　“等等！”陆金华拦住了她，她定睛一看，不由得面上的几分通红。
　　有一套东西，是狐族送来的雪白的尾巴，足有半人高，毛茸茸的，摸上去十分柔软。
　　那尾巴后面，连着一根两指宽的白色妖骨。而那雪白的头饰戴在头上，便可以跟使用者连为一体，像是真的一样会动。
　　竹子精送来的，便是打磨的十分光泽，打在肌肤之上足以泛起红痕，却并不会伤筋动骨的戒尺。还有树精们送来的藤条。
　　而花妖们送来的铃铛，尾端用细线系好。那极细的银丝锐利无比，无论是挂在何处，都无比便利。那铃铛材质特殊，还会发出月下花笑般的声音，散着一股香气。
　　还有蜘蛛精送来的韧性十足，刀砍斧削都不会断，却又柔软细腻，绝不会划伤皮肤的绸缎。
　　树精们送来的，遇到水会自行滚动，发出好听声音的木头珠子。
　　还有好多陆金华从未见过的东西，似乎也哪里怪怪的。
　　陆金华有些头皮发麻：不会吧，不会吧，她冰清玉清不染俗尘的好师姐，不过是入了一场迷梦，不会换了个芯子吧？
　　不过陆金华转念一想，这里仅仅是幻境，只要别弄得自己灰飞烟灭，再也醒不过来，无论发生什么事情都是做不到真的。
　　如此想来，还真有几分别样的刺激之感。
　　陆金华的面上红一阵白一阵，像是开了染坊似的煞是好看。


第102章 出嫁
　　陆金华嫁的那天, 恰好入冬。
　　泛黄的花叶上都凝结了一层冰霜，正如陆金一眼中抹不开的愁绪。
　　尽管知道这里是梦境，可陆金华并不太擅长这种生离死别的场景。她不忍心回头看向姐姐那双泪眼朦胧的眼睛, 只是缩在软轿之上, 心绪沉沉。
　　蓦地，轿子停了，有人上来了。
　　陆金华不是个安分的，她掀开自己的盖头一看, 正是姐姐。
　　“姐姐？”陆金华又惊又喜。
　　“嘘——”陆金一凑近她的耳边，将掌心打开，一株拇指大的红色小花在她掌心之中悄然绽放，异香扑鼻。
　　那香气极浓, 比平常的桂树更要浓烈的几分, 其中还隐隐夹杂着酒和其它陆金华说不出来的味道。
　　她只是这么闻上一闻, 便是红晕上脸, 身体燥热，脑子晕乎乎的，像是醉了一般。
　　“这是‘醉情’，是我们花族之中的不传之秘。这花, 本有催情之效, 又是用最补的酒, 女人动情时的春潮, 日夜浇灌，酝酿而成。”
　　“寻常人只要闻上一点, 就可以让贞洁烈女变成淫`荡娇娃。”陆金一在她旁边耳语道, “这花三百年才开一次，恰好赶在你出嫁这天。看来, 苍天也不是只庇佑人族啊。”
　　在陆金华惊疑不定的眼神之中，陆金一又补充道：“你用妖力将之裹好，收到自己的丹田之中。若是钟月珏与你欢好，你释放一点，她便意乱情迷，不能动弹。趁此机会……你破了她的元阴之体……”
　　陆金华来不及拒绝，姐姐便抹了一把眼睛，下了轿子，留给她一个决绝的背影。
　　轿子在吹吹打打的声音之中，渐渐远去了。
　　妖族这边还算是正常，到了人族那边边，越发的不对劲起来。
　　“妖族又送人过来了？”月虚宫的弟子嬉笑道，“哟，看这身段，还是个清纯可人的女妖精啊。”
　　“这是少主的妖，你别多动歪心思。”另一个警告他道。
　　“少主怎么可能会对这些低贱的妖类动心，不过是玩玩泄`欲罢了。最后还不是赏赐给下人了吗？”前一人不以为然。
　　“少主还没碰过她，你要多手的话，小心自己的狗命。”另一位语气放重了些。
　　那人迟疑了片刻，变得规矩了起来。只是让陆金华背着手，将她双手缚在了背后。又用绳索在身上绕了一圈，让陆金华动弹不得。
　　接着陆金华的脚踝上一凉，似乎被套上了什么金属的圈子。她往下一瞥，隐约看见那是一条银色的链子。
　　这链子看着细，并不沉重，不至于划伤她脚踝之上娇嫩的肌肤。质地却特殊的很，将她周身的妖力都锁的严严实实的，是半点也运转不能。
　　如此，别说犯上作乱了，就是想做些诸如跑跳之类大点的动作，都得大汗淋漓，气喘吁吁。
　　她刚想说话，才张了张口，一条白绢便抵着她的嗓子眼儿，塞进了她的口中。这下子那些疑问的话语，都变成了嗓子眼里含糊不清的呜咽，像是什么受伤的动物幼崽。
　　陆金华被折腾得郁闷无比：钟月珏，我的好师姐，你尽管在这儿折腾我，等回到宗门之后，有你好看的，哼哼。
　　不过，具体要怎么让这位高高在上的师姐好看，陆金华那小脑袋瓜子里可没有什么既得的经验。
　　只不过这么想上一想，便觉得心中暗爽。
　　等到了地方，停下轿子，有人架着陆金华，直奔月虚宫的核心地带而去。
　　陆金华盖着盖头，什么都看不清楚，只觉得自己像是个提线木偶一般，被一群人拎着来来回回的。
　　陆金华有些哭笑不得：自己这算是孤注一掷了。
　　万一这月虚宫的少主并非钟月珏，那自己留了两世的贞操，怕是要折在这里。
　　她正这样想着，恰好吹来一阵微风，微微撩起了她的盖头。在那一晃神之中，她透过窗户看见，一白衣的女子坐在案前，正抄录着一本清心诀。
　　莫名的酸涩之感，充盈了她的肺腑——这人，正是她失散的师姐，钟月珏啊。
　　“什么东西，丢进塘里，别脏了我的眼睛。”那女子的声音清冷一如往昔，却再无陆金华所熟悉的那般亲切宠溺。
　　“少主，您看看便是。若是喜欢，便留下。不喜欢的话当个玩物宠`奴，过后扔掉，不会碍了您的眼睛。”那人的声音很谄媚。
　　他不由分说，便将陆金华推了进去。
　　她被门槛绊得一个趔趄，脚下不稳，双膝重重地磕在地上，跪倒在钟月珏的面前，狼狈至极。
　　陆金华疼得眼睛里冒出了眼泪花子，却在钟月珏掀开盖头的那一瞬间，换上了一副楚楚可怜的表情。
　　钟月珏面上的冷笑慢慢淡去，神色变得阴晴不定起来。
　　那刻意伪装出来的乖巧柔顺，她见过无数，已经有了本能的厌烦之感。
　　可落在这人的面上，却显得对方如同朝花泣露一般，柔弱可怜，透着些微的机灵，却并不令人生厌。
　　更令钟月珏震惊的是陆金华这双眼睛——妖孽的眼睛大多都是迷离的，漂亮是漂亮，却透着淫`欲那股子糜`烂的气息。
　　可陆金华的眼神是清澈的，像是溪流之中的点点碎金光影，荡漾着久别重逢的温暖和喜悦。
　　显出几分情深的错觉。
　　钟月珏的内心微微一动，如同晚风掠过楹树细密的树梢，露出后面夕阳沉醉，近乎于梦幻的淡金粉色。
　　有点意思——看样子这一次妖族是做足了功课，知道自己不喜欢那些妖艳贱货，知道投其所好，特地派出个柔弱无害的小白花，试图攻略自己吗？
　　想到既往的遭遇，钟月珏的心头骤然一冷。她无声的打量着跪在地上的陆金华，冰凉的视线将其上上下下都扫视了个遍。
　　仿佛透过那柔弱无助的外表，看到下面隐秘而鬼祟的心绪。
　　陆金华见钟月珏不动作，眼睁睁地看着自己摔倒，心下微微酸涩。
　　想到以前自己平地摔的时候，师姐可都是揽住自己的腰，将自己抱进怀里的。
　　可这会儿居然任由自己跪在冷冰冰的地上，半点也不心疼。
　　“师姐，你真的不记得我了，我是你的师妹陆金华啊。”见到钟月珏，久别重逢的喜悦冲淡了一切，陆金华转瞬之间，就将自己在花轿之上想好的说辞忘了个一干二净。
　　可她话一出口，居然变成了：“在下花族的小妖，特来拜见少主，愿意侍奉少主。”
　　陆金华一阵无语，暗地里偷偷翻了个白眼。
　　看来这便是迷尘谷的禁忌所在了：
　　若是有一人先行醒过来，可照样无法向对方说出自己的真实身份，强行唤醒对方。
　　大概只能用一些方法，旁敲侧击，等待其自行从迷梦之中清醒过来。
　　果然，修真一条路上就没有捷径。入梦这种方法能在极短的时间内，将修为提升，可也伴随着永远醒不过来，灰飞烟灭的极高风险。
　　当然，天道生生不息，就算在绝路之上，依旧会留下一线生机。
　　想要唤醒钟月珏，定然是有法子的，可这方法却需要自己去慢慢摸索领悟了。
　　陆金华心念电转之间，便明白了自己的处境。
　　那边钟月珏，见到陆金华垂着头，一双眼睛转来转去，不知道在转着什么念头，心中便没由来的一阵烦躁。
　　她想走过去，捏起对方的下巴，想看看这漂亮可人的小妖精究竟是在打什么坏主意。
　　她的目光落在旁边陪嫁的箱子之上，心念一动，不由得冷笑出声。
　　她随手捡了根鞭子，冰凉的鞭梢抬起了陆金华的下巴。钟月珏摩挲着她细腻的肌肤，近乎于变`态的享受着指尖底下细微的颤栗。
　　“侍奉我，你知道怎么侍奉吗？”钟月珏修长的手指微微向下，沿着漂亮的脖颈划到精致的锁骨之上，沉黑的眼瞳里酝酿着欲望的暗光。
　　“什么都可以。”陆金华顿了顿，声音里泛起了细小的涟漪，“妖族已经把我送给您了。您对我做什么都是可以的。”
　　钟月珏的手微微一顿。
　　这小妖精清澈眼瞳里雀跃晶亮的光芒，像是将自己奉献给神明的信徒一般，纯净而虔诚。
　　竟然让钟月珏产生了一种，自己被全身心信赖的错觉。
　　心上的冰层像是被热汤吻到，腾起一缕青色的薄烟。钟月珏有刹那间失控的感觉。
　　这小妖精，怪会装的，竟然还装出喜欢自己的模样。
　　她难道不知道，自己的手上沾了多少妖族的血吗？更别说自己在练那柄足以荡平一切的剑了。
　　她不过是想欺骗自己罢了——钟月珏的呼吸微微紊乱了几分，她指尖用力，在陆金华娇嫩的皮肤之上留下了一处红痕。
　　做什么都可以——我倒要看看你，装不装得下去？
　　钟月珏拎着陆金华的后颈，像是拎着一个宠物一样，将对方拖进了后屋之中。
　　她将对方系在大床旁边的刑架之上，将高度调整到合适的位置。
　　她看着陆金华，因为被扯痛了手腕，不得不踮起脚尖，全身肌肉紧绷，越发显得身材曲线玲珑有致。
　　那漂亮的身体，在疼痛和恐惧之下微微颤抖着，像是冰霜之中，挂在枝头红透了的浆果，轻轻一捏，就会汁水四溢。
　　“你求我，求我，我就放了你。”钟月珏的鞭子擦着陆金华的侧脸而过，打落了一缕柔顺的头发。
　　“我给你个反悔的机会。不管你接近我有什么目的，说出来，我不惩罚你，还放你走。”钟月珏盯着陆金华，像是鹰隼盯着自己的猎物，“你要是现在不走，我的手段，可不是你这细皮嫩肉的小妖精，能熬得住的。”
　　原来如此——陆金华头皮一紧，像是灵光一闪一般，刹那间明白了唤醒钟月珏的方法。
　　在这个梦境之中，对方和自己的身份尴尬。想来，处在钟月珏的位置之上，不知道遭受过多少来自妖族的明枪暗箭。
　　因此对于自己的接近，会有本能的怀疑和抗拒。
　　所以，哪怕自己在见面的时候，表现出了纯然的喜悦和真挚的爱慕之情，钟月珏明明有所触动，却依旧没有相信自己。
　　在这场局之中，若是自己抵抗或者反击，无非是证实了钟月珏的怀疑，让对方确认与自己敌对的身份，在这场迷梦之中越陷越深。
　　看样子，天道所给自己的考验，恰恰就在此处——
　　面对钟月珏所给予的一切，自己不能抵抗，不能防御，不能仇恨。还要保持着既往纯然的感情，这样才有希望唤醒对方。
　　可是我真的很怕疼啊。
　　陆金华的面上露出一丝苦笑——不过是在这里，被吊了半炷香的时间，便已经觉得手腕疼的快要脱臼，要勒出血痕来了。
　　那带着劲风的鞭子抽在自己身上，究竟是何种滋味，陆金华都不敢细思。
　　“你来吧。”陆金华泪光点点，娇喘微微，像是叹了口气。那修长的眼睫半阖下来，仿佛带了点神明看向疯癫人世间的悲悯。


第103章 暴虐
　　等这一劫过了, 钟月珏怕不是能直接突破元婴期。
　　而自己这个打辅助的，想必也能蹭个元婴，没准还能蹭个双元婴。
　　虽然代价是大了点——
　　陆金华还来细思, 那边钟月珏真的径直抽了下来。
　　鞭子的劲风直接划破了她身上的喜袍, 从她的右肩撕开，直至小腹。
　　她屏住呼吸，疼得面白如纸，额头出汗。
　　她的手指无力地蜷缩着, 像是想要抓住什么东西，却只能徒劳地垂落下来。
　　在吐气的瞬间，皮肉放松片刻，像是有火舌舔舐过肌肤, 火辣辣的疼痛弥漫开来, 一时之间, 陆金华的小脸之上满是冷汗。
　　这一鞭, 像是要将她活生生斩成两段。
　　痛……太痛了。
　　这一口气差点吸不上来——陆金华的喉咙里泛起了铁锈色的腥气，她抑制不住的咳嗽出声，这才发现嘴唇已经被咬破了。
　　嫣红的血珠浸了出来，点缀在那娇嫩的唇瓣之上, 像是含了一颗相思豆, 绮丽又残忍。
　　疼痛将她脑海里所有的念头都驱逐开来, 她无暇再去计算脱困之后修为能增长几何, 自己能在钟月珏面前讨得什么巧，又因为这样的机缘巧合成为什么样的传奇人物。
　　赤`裸`裸的疼痛, 剥去了她所有不合时宜的幻想, 残忍无情地向她证明了她此时此刻的身份——
　　一个孱弱的小妖。
　　弱小无助，孤立无援, 被同族遗弃，为亲族牺牲，被自己在乎的人抛之脑后。
　　身体上的疼痛尚可忍受，可精神上的冲击，让她的道心都产生了几分动摇。
　　这一刻，她有几分庆幸自己是被束缚在刑架之上——要是能让其自由活动的话，她估计早就跪在地上，抱着钟月珏的小腿，恳求对方让自己免于疼痛了。
　　什么清醒，什么尊严，那些东西算是什么，都要通通的靠边往后站。
　　钟月珏慢慢地走近过来，在距离她半步的地方站住，保持着一个恰到好处的距离，像是怕对方的血沾湿了自己的白袍。
　　漠然近神。
　　“你怎么没哭？”钟月珏玩味地看着她，面上的疑惑转瞬即逝。
　　太弱了——对方是那种初开了灵智的小妖精，虽然天赋血脉不错，可是半点都不懂得应用。
　　这种妖精，自己外出杀妖的时候，都不屑于亲自出手。
　　可对方明明抖得像是一片风中的落叶，亦或是滔滔江水之中飘荡不定的浮萍，可为什么那双眼睛里，依旧没有仇恨，有的只是接受一切，平静的爱意呢。
　　痛苦而隐忍。默默承受着自己的鞭挞。
　　自己赐予的一切，都照单全收，不会拒绝。
　　钟月珏全身的血都要沸腾起来，最深沉的欲`念在心上翻涌，烧得她浑身滚烫。
　　想把小东西剥皮拆骨，吞入腹中，一丝一毫都不舍得浪费。又或者撕碎她的喜袍，将那细腻的雪色肌肤每一寸都品尝个遍，烙印上青青紫紫的掐痕，宣誓主权。再榨出甜美芬芳的汁液，直到对方气息奄奄，彻底瘫软昏死在自己的怀中。
　　然后呢？
　　小妖纤细的脖颈，细弱的腕子，精致的脚踝，一切一切适合上锁的地方，都要彻底禁锢起来，将她圈禁成独属于自己的禁`脔。
　　金链子俗，银锁链廉价，千年玄铁又冰冷，恐磨破了小妖娇嫩的皮肤。捆妖锁禁锢对方全部妖力，没有挣扎反抗，床笫之间略显得乏味。
　　还是轮番来的好。
　　要不，还是先用混着苍耳草的麻绳，先将那小妖捆好，细细折磨一番。那玉软花柔的美人定然承受不住，如此这般，看着她哭得梨花带雨，百般侍奉求饶，方才能熄了自己的心火。
　　钟月珏失神片刻，脑海中已掠过许多念头，连自己都惊骇莫名。她退后一步，那滚烫的喧嚣才略略平息下去。
　　为什么不反抗啊？
　　为什么——难道对方是在魅惑自己？
　　因为给予我这一切的人，是你呀。
　　谁让我知道一切，而你却不知道呢。
　　谁让我是你师妹呢？
　　陆金华的眼眶微湿，面前的一切变得朦胧起来。她眨了眨眼睛，钟月珏的样貌又变得清晰起来。
　　就算换了个身份，又失去了记忆，可对方依旧是她的钟月珏，是她要带回家的师姐。
　　“你要是想的话，我可以哭给你看。”陆金华微微挣了挣，有血从她卷边的伤口处溢了出来，她的眼神有几分涣散，嘟囔着说：“……”
　　谁让我们师姐妹感情深呢。
　　陆金华的不反抗，让钟月珏心中的失控感进一步扩大了，有强烈的烦躁之感，在她心中涌起，像是为了掩盖这种不安似的，她又下了手——
　　上一波的疼痛还未完全消散，这一波的疼痛又叠加而至，直击陆金华不可忍耐的极限。
　　有一瞬间，陆金华都怀疑自己是不是要活生生的被钟月珏抽死在这里，有种魂魄要即将飘离的恐怖错觉。
　　在这极致的痛楚之下，连死亡都成了一种平静的奢望，带给人以解脱的希望。
　　等这一波的疼痛略略过去之后，陆金华望向钟月珏的眼睛，嘴唇轻微开合：“不要……成为别人手中的刀剑……不要被仇恨蒙蔽了心智……醒……”
　　“你说什么？”钟月珏听了她的话，抖了抖自己手中的鞭子，只觉得好笑。
　　笑话，人族与妖族之间的仇恨，是代代积累而来的。这炽烈的仇恨交错在一起，已经说不清楚是谁种下的因，又是谁酿成的孽果？
　　只知道彼此之间不能两立。现在天意站在自己这边，人族兴起，那必然是要灭了妖族。
　　想必如果有同样的机会给到妖族，他们也必然不可能仁义。
　　醒过来？
　　究竟是谁应该醒过来，不是这个天真的小妖精应该醒过来，难道还是自己吗？
　　像是被触碰到的某种禁区，钟月珏不愿意再废话，她又动了手，这一下从陆金华的左肩划到小腹之上，同第一鞭形成了一道完美的叉形。
　　这孱弱的小妖精硬生生扛下了第三鞭，喜袍破碎不堪，挂不住剥落下来，层层叠叠堆在陆金华的脚边。白皙的皮肤上落了血痕，如同红梅落雪，残忍之中别有一番凌`虐的暴力美感。
　　新婚，破碎的喜袍，血的甜腻香气，面色疼痛却隐忍的绝色女子，绝艳的伤痕——这一切的一切，都透着一股暴虐而淫`糜的意味，暗示着刚刚发生过什么。
　　实则没有。
　　只是一场冰凉无情的拷问而已。
　　陆金华的头无力的垂落下来，彻底昏死过去。
　　钟月珏解开她手腕上的绳索，对方便像是一片被风吹落的柳絮，轻飘飘的坠落下来。
　　她眼睁睁的看着对方坠落在自己脚边，像是个坏掉的傀儡一般躺在地上，却从来没有升起过一丝一毫伸手去扶一扶的念头。
　　一丝浅淡的疑虑占据了钟月珏的头脑——
　　为什么这个被送来的小妖精，表现的真的像是喜欢自己呢？
　　不，不仅仅只是喜欢。她看向自己精亮的眼神里，像是蕴藏着深沉如海的爱。
　　那般汹涌澎湃，不可忽略。
　　可这怎么可能呢？
　　自己下了那纸婚帖，不过是为了警告妖族而已。
　　不要打自己元阴之身的主意。
　　不要妄想自己因为爱恋，就放弃去练那把毁灭妖族的神剑。
　　至于妖族会选一个什么样的人过来，钟月珏并不关心。
　　反正，那些小妖原不是自己的对手，陪对方玩玩风花雪月的游戏，当个打发无聊时间、发泄情绪的玩宠总是可以的。要是玩厌了，随手丢掉，或是一剑杀了，都没什么所谓。
　　毕竟，炼制神剑的烦闷总要有个出口排泄——虐待人族又有些过意不去。
　　可玩弄这些心怀不轨的妖孽，钟月珏可是一点心理负担都没有。
　　伪装出一副深情的模样，也不过是为了夺取自己的元阴之身而已。
　　如此这般，自己陪她玩玩就是了。
　　毕竟，她和那些居心叵测的人，玩了无数次这种游戏，实在是早已感到厌烦。
　　那些虚假的柔情蜜意，就像是那塑料假花似的，粗粗的看过去，娇艳无比，实则无聊烦闷到极点。
　　而玩弄一颗真心，不是更有意思吗？
　　更何况——钟月珏也好奇的很，为何自己下手如此狠辣，这小妖精却如此平静的接受了自己的一切。对方眼神之中的爱意，并没有因为自己的行为而减少一分一毫。
　　也许，从这个小玩具这里，能带给自己一些启发，来真正锻造出那把神剑。
　　想到此处，钟月珏掐了个诀，将对方身上的血污清理干净，扔在了床榻之上。
　　她走出门，向下人嘱咐道：“送点最好的伤药过来，放在她床头，我亲自来弄。”
　　钟月珏负手站在天光里，面色冷肃，那双沉黑的眼睛里玩味和探究一闪而逝。
　　血炼池。
　　钟月珏手中的刀光一闪，手腕之上，多了一个十字形切口血流，殷红的血顿时涌了出来，汹涌至极。
　　鲜艳的雪落在那碧色的深潭之中，像是一轮翡翠，生出了嫣红的心脏。残忍而又妖艳。
　　在那一汪不染杂质的翡翠之中，飘荡着一株金色的花苞。
　　那花在水中微微跳动着，荡起一圈一圈的涟漪。
　　这花，就是那剑心了。
　　钟月珏将这传说中的剑心之种练就出来，且开了花苞。
　　这已经是数百年未有人做成功的事情了。
　　可是，为何无论自己如何喂养，都催不开这朵剑花呢？
　　钟月珏拧了拧眉，她站在池边，用灵力逼开了自己手上鲜血微微干涸的伤口，顷刻之间，血流如注。
　　她将那血又重新注入到池中，那金色的花苞似有所感，跳动的更加剧烈了些，却始终不曾开放。
　　“我的好徒儿。”霜雪之中，有人悄无声息地站在了钟月珏的背后，正是月虚宫的宫主。
　　“师尊。”钟月珏微微欠了欠身，并不分神他顾，依旧注视着池中的剑心。
　　“三百年了，是我人族该统一天下的时候了。”宫主看着池中的剑心，神色狂热，“终于有人能练出这把荡平天下的神剑，将妖族尽数杀戮殆尽了。”
　　不知她练了何种武功，身形飘忽不定，又穿一身青袍，简直像是个坟头的鬼影子。
　　钟月珏不语，似有心事。
　　“我天赋卓绝的徒儿，你是不是想问，为何你迟迟都不能催开这剑心。”冷风扬起了宫主的黑袍，她说，“好徒儿，你还不够狠心，你对其他人，还有眷恋。你的无情道，没有大成。”
　　“我没有。”钟月珏注视着池中溢散开来的血，断然否认道。


第104章 事后
　　“你要知道, 你的天赋如此出众，在你真正成长之后，你看其他的人族和妖族, 都像是蝼蚁一般。”宫主嘶嘶笑了笑, 仿佛蛇一般蛊惑着钟月珏，“你是真正的仙，真正的王。生杀的权柄就握在你的手中。而其他人，包括我在内, 都不过是你在这条路上的踏脚石而已。”
　　“妖族不过是一群野兽，残酷暴虐，凭借着本能相互厮杀，灭了他们, 才有足够的资源让人族兴旺发达。”
　　“而大多数的人族, 是一群头脑幼稚, 心智简单, 毫无能力的废物。要是没有什么东西去奴役他们，驱使他们，他们就像是没了主心骨似的，不知道自己为什么活着。”宫主缥缈的身形微微晃动着, 如同初秋坟地里闪烁着的鬼火, 明灭不定, 寒气森森。
　　“钟月珏, 你就是这个人。”宫主的手虚虚地搭在钟月珏的肩头，语重心长。
　　钟月珏瞥了她一眼, 那淡漠平静的眼神, 是在示意对方莫要废话，直接入正题。
　　她所说的, 自己早就都知道了，可到底应该怎样做呢？
　　“你是上天选出来的人。生来就和其他人不一样。其他人为了你做出任何事情，都是理所应当的。”
　　“这是他们的荣耀。”宫主言辞凿凿。
　　“我明白了，师尊。”钟月珏心里的疑惑一闪而逝，她忠实地应承道，一如往昔。
　　“等到你真正将所有人，无论是对你虚情假意，只想从你身上谋取利益；还是真心实意，为你赴汤蹈火的人——都通通视作工具的时候，你自然就能催开这把剑心。”
　　钟月珏沉默了一会儿，不得不说，师尊所描绘的远景，确实是她毕生的目标，和必须肩负的责任。
　　先是征服天下的王，后是长生不老的仙。
　　凌驾于所有生灵之上，独享生杀予夺的权柄。
　　从此，生老病死都不再是自己的肘制，也不会有任何人踩在自己头上。
　　这样的目标，是每一个开了智的生灵，心底里最热切的渴望。
　　而与那些渴望而不得，卑微如蝼蚁的凡人相比，自己却有极大希望去真正做成这件事情。
　　只需要无情就可以了。其它的任何事情，上天都已经帮自己做好了。
　　如此，怎可辜负上天美意？
　　可想到此处，钟月珏眼前不知怎的，浮现出了陆金华那双含泪的眼睛。
　　在对方破碎的泪光之上，似乎饱含着某种她不能理解，又从未得到过的东西。
　　这东西白日是暖阳，光华灿烂，夜晚里是月星，璀璨晶莹。春天是沾了花香的细雨，沾衣欲湿，冬日里是初落下来的霜雪，纯粹无暇。
　　是天心白月，也是万家灯火。
　　是她在修炼到了极静的深处之时，世上的一切都已淡忘，却依旧瞥见的东西。
　　仿佛神女垂眸望向世间，眼尾淌下两行清泪。
　　钟月珏的心口微微一痛，莫名的酸涩弥漫开来，如同雨润冻土，蔓延开不清不楚的湿意。
　　“你已经做了这许多，想必无情道心已经修炼到了极致，可既然没能催开剑心，必然有所缺失。”宫主沉吟道，“仅仅只是因为缺少历练。”
　　“一生冷清，人情勿近，这不是真正的无情道。先是有情，后在彻头彻尾的抛弃践踏这段真心的感情，才叫无情。”宫主说道，平静之中透露点残忍。
　　“好。”钟月珏思索片刻，便明白过来。
　　钟月珏何其聪颖，月虚宫宫主知道自己只需要点到即可，后面的事情，自己这位必成大器的徒儿就会自动完成，便不再多言。
　　钟月珏折了一只枯枝，嘴角边浮着一丝浅笑，笑意却未到眼底。
　　的确，自己从未珍视过什么，从未对什么东西动过感情，这般冷心冷情，仿佛自己是从来都不属于这里一般。就连成王成圣，得道成仙的理想，也不过是理所应当，顺势而为，合该如此。
　　可是，无情道绝非毫无感情。
　　若是毫无感情就能修成，那么那些天阉石女，流连花丛又全然无情的浪荡子，岂不是个个都能得道成仙？
　　这里面的重点在于，得到，珍视，爱恋，生死相依，成全一段至性至情，至贞至烈的感情，视感情超过这世上的一切。
　　最后再全然抛下，方才淬炼出真正的无情道心。
　　原来如此。
　　果然自己是上天选中的人啊，自己本该为了人选而发愁，这不，那个小妖就被送了过来。
　　真心？
　　真心……
　　是真心才好，把一颗真心捧在手中，细心呵护，直到那真心开出最绚烂的花，再碾碎成泥。
　　那才叫无情啊。
　　钟月珏踏雪而过，霜雪沾染了她的黑发，白衣灼灼，衣下的肌肤尤甚雪三分，恍如雪中仙子，不染半点俗尘。
　　她有些庆幸自己生得这样一幅迷惑一切众生的好皮囊，无人会知仙子皮下转的是什么心思。
　　不重要，凡人只会看见他们所想看见的。
　　就如她的小花妖，只看得见明处的情意绵绵，看不见暗处的天罗地网。
　　*
　　这天傍晚时分，陆金华才醒转过来。
　　她勉强动了动，就倒抽了一口凉气，疼得面色扭曲。她不知道该用个什么姿势躺着，浑身上下都是火辣辣的疼痛，略微动一动，有些地方还渗出血来。
　　陆金华干脆坐了起来，斜靠在床头，不由得在心里暗骂。
　　这该死的梦境，够会折腾人的。
　　不管自己在哪一世，可都是细皮嫩肉，何时受过这般的皮肉之苦的。
　　哪怕之后去了肉弱强食的修真界，可也是被钟月珏护在羽翼之下，那是风雨不侵，什么苦都没吃过。
　　结果，这会儿一进来就被钟月珏给抽了三鞭子，立了个下马威。
　　天知道，她可对于人族和妖族之间的征战是半点的兴趣也没有。
　　这里本来就是一场梦境，就算打的在惊天动地，那就是自己跟自己过家家而已，什么用都没有。
　　她唯一的目标，就是唤醒钟月珏。
　　如果她不能唤醒对方的话，她们两个都要交代在这里。
　　这就是迷尘梦境所给的考验。
　　可是按照这个梦境中的设定，自己和钟月珏身份有别，彼此对立。
　　况且，对方作为天下第一宫的少主养大，那必定是精英中的精英，卷王中的卷王。
　　她想都不用想，对方所处的环境，那些师长亲友，究竟给她灌输了怎样洗脑的迷魂汤。
　　想必，说服对方放弃所谓的远大的目标，让她彻底的醒过来，可以想见是一件何其棘手的事情。
　　但她也并非毫无办法，只能眼睁睁的看着对方沉沦下去，再顺便拖上自己。
　　在彼此间第一次交锋之时，自己默默忍受钟月珏所给予的痛苦，对方的眼中分明闪过了一次清明，那是微微苏醒的钟月珏，正是陆金华所熟悉的师姐。
　　在这场幻梦之中，联系自己和她的唯一纽带，就是感情了。
　　身份的对立是虚假的，矛盾是虚构的，伟大的理想更是虚妄一场。
　　但她与她之间的感情是真实的。
　　有什么切不断斩不开的东西，在她们之间，脉脉流动。
　　陆金华正这么想着，门嘎吱一声开了。
　　门外呼啸的风卷着雪吹了进来，陆金华裹紧被子，刚打个哆嗦，就见到钟月珏披着雪白的大氅，逆着光走了进来。
　　或许是心冷，或许是害怕，陆金华瑟瑟发抖起来。她垂下眸子，缩在那里，成了小小的一团儿。
　　这样清纯无害的美人，身上伤痕累累，苍白而虚弱，像是误入陷阱受伤的小动物一般，惹人怜悯。
　　“少主……”陆金华低低地喊了声，声音虚软，尾音却微微上翘，像是甜腻的小勾子似的，折服和求情。
　　钟月珏的心头一酥，她放缓了脸色，微微放低了姿态。
　　高傲冷淡是对下属的，哄这只带伤的小宠物，少不得温柔几分。
　　这般想着，她那双淡色的薄唇弯了弯，颜色姝丽，刹那间点亮了陆金华的眼瞳。
　　她自然而然的走了过去，坐在陆金华的床边，合情合理，顺理成章。
　　小家伙像是害怕了，默默的往床角缩了缩，不敢沾染她周身的肌肤。
　　“还疼吗？”钟月珏虚虚地揽在她的腰际之上，像是一位想要爱护对方，却又生怕弄疼了对方的恋人。
　　“不、不疼了。”陆金华像是全然没享受过仙子姐姐这般的上衣温柔，一张雪白的面皮微红，有些呐呐不敢言。
　　陆金华在心里默默道：
　　疼的要死，要不是这里是梦境，不会损伤到身体，我早就跟师尊告状了。等回到宗门之后，你看我怎么告你状，哼。
　　这会儿装作一副深情款款的模样，好像这些伤不是你弄的似的。
　　呸，狗女人。
　　等我先陪你演完这出戏，再秋后算账，哼唧。
　　“我知道我的小东西疼，因为我这里也疼啊。”钟月珏指了指自己的心口，说着将陆金华搂过来，贴在自己温软的胸口之前。
　　“你把肚兜脱了，我给你上药好不好？”钟月珏温热的呼吸撩过陆金华的耳垂，看着那白玉般的颜色染上一层漂亮的粉红。
　　“不要。”陆金华警惕地瞪大了一双杏眼，将自己裹得更严实了。


第105章 喜欢
　　钟月珏放缓了语气, 隔着被子虚虚地抱住了陆金华，仿佛是在圈禁自己的领地。
　　“乖，听话。”钟月珏拧开了手上的药膏, 粘了一点放在指尖上, “不上药的话，伤口会疼，还会溃烂。”
　　“不要，我不要你卖好！”陆金华杏眼圆睁, 像是只睡得正香，却突然被吵醒了仓鼠，对着钟月珏撒娇弄痴。
　　看似凶狠，实则可爱的很。
　　“真不要？”钟月珏没有哄人的经历, 被拒绝之后, 脸色蓦地沉了下去, 如同暴雨前天边积聚起的乌云。
　　气氛一时紧张起来。
　　陆金华心念电转, 心想这喜怒无常的月虚宫少主，可不是在外头那个对自己事事宠溺的师姐。
　　一次两次是情、调，三番五次就是不知好歹，别彻底惹怒了对方。
　　“你要是心疼我, 当时干嘛下手这么狠嘛。”陆金华双眼含泪, 一只素白的手却从被子里探了出来, 抓住了钟月珏的衣摆。
　　陆金华这示弱的举动, 让钟月珏的面色缓和下来。
　　“若是外人，要进入我月虚宫, 少不得都得吃点苦头。”钟月珏找了个借口搪塞过去, “确实是我怪错了人，这不, 马上拿伤药来给你赔罪了。”
　　说着，钟月珏便解开了陆金华肚兜上的系带，像是剥粽子一般，拨开层层的外皮，露出里面鲜美肥嫩的脂膏。
　　陆金华骤然暴露在钟月珏侵略性的目光之内，不由得打了个寒噤，晶莹剔透的皮肤，蓦地泛起了一层妍丽的粉色。
　　“就这般敏感，我还没做什么呢。”钟月珏轻笑了一声，那笑声之中透着暧昧的气息。
　　陆金华在她的胸口推了一把，可被绑缚久了的手腕没什么力气，倒像是在欲拒还迎了。
　　外面的风雪已经停了。
　　纵然是黑夜里，可是雪地的反光极亮，照出陆金华的肌肤，白皙胜雪，像是白瓷身上的釉色，漂亮的发光。
　　薄如蝉翼的肌肤之下，可以见到细弱的青色脉管。只需要轻轻捻弄几分，便可以留下红色的掐痕。
　　招惹自己？
　　她怎么敢招惹自己？
　　顶着这样孱弱又可怜的身体，和自己来耍阴谋诡计？
　　岂不是……羊入虎口？
　　钟月珏勾唇冷笑，手底下的动作却愈发温柔，仿佛真是不带私心的医女，怜悯小妖斑驳淋漓的伤痕。
　　有细微的颤栗感，掠过了陆金华的背脊。
　　在宗门之内的时候，自己也没少和钟月珏笑笑闹闹，可那更多的是一种师姐妹之间纯洁的感情。
　　而在幻境之中，丧失了记忆的钟月珏，更具有侵略性和攻击性，让陆金华觉得，对方有时是一个素不相识的陌生人。
　　而和一个陌生人做这样子的事情——
　　背徳而禁忌的感觉鞭笞着陆金华，隐秘而刺激的感觉，逼得她要坠下泪来。
　　她像是为了遮掩什么似的，微微合上眼睛，唯余纤长的睫毛轻颤。
　　不知过了多久，清凉的伤膏，总算是覆盖了陆金华身上每一寸伤痕。
　　钟月珏替她披好衣服，见到手底下的小东西，害羞得全身粉红，不敢睁眼看自己，不由得勾起嘴角，眼中欲望的暗光，渐渐汇聚一处。
　　“好了，这三日不要碰水，卧床休息，不要碰到伤口。”钟月珏像是没看到陆金华害羞，一本正经道。
　　“谢谢少主。”陆金华的声音细如蚊呐。
　　她实在是倦得很，双眼眼神涣散，眼皮就要耷拉下来。
　　那伤膏的药性极好，却极为猛烈，时常让伤者疼痛不堪，不能承受。故而里面又增加了几味安神休眠的药物。
　　陆金华裹好被子，巴巴地盼着钟月珏快走，好让自己休息一番，养养神。
　　没想到对方反而坐在了床边，那架势像是要看着自己睡着似的。
　　“你当时为什么不反抗？”钟月珏两指挟住了陆金华的下巴上的软肉，轻轻一拧。
　　陆金华疼的眼神清明了几分，懵懵懂懂的说：“因为我喜欢你啊……”
　　钟月珏的眼神陡然之间变得犀利起来，神色晦暗不明。
　　“喜欢我？”钟月珏微微勾起唇角，露出了一抹凉薄的笑意，“你喜欢我什么，是外貌，还是权势？”
　　陆金华还未答话，钟月珏又说：“要说外貌，你姐姐和你自己，都不输于我。为了权势，还勉强说的通。”
　　“可以你妖族之身与我在一处，注定了要被人族排斥。就算我能庇护得住你，那也注定不是什么人人称赞祝福的金玉良缘……”
　　钟月珏还要再说下去，怀里蓦地撞进来一团温香软玉。
　　“我喜欢你，单纯只因为你是钟月珏呀。”陆金华的眼睛亮晶晶的，澄澈如镜，倒映着天光云影，荡漾着金灿灿的阳光。
　　没有半点私心私欲，只有澄澈无瑕的欢喜。
　　像是一束久违的光，投向了钟月珏，她却觉得有几分刺眼，想要逃避开来。
　　“你之前都没见过，说什么喜欢……”她的声音冷硬起来，为了掩盖底下那几分心动的慌乱。
　　“我见过的……我早就见过你呀……”陆金华的声音慢慢的低了下去，她的头一歪，就那么趴在钟月珏的胸口，竟然睡着了。
　　钟月珏紧绷着神经还在等待她回话，却只听见外面细雪从竹叶上疏疏坠落的声音。风声也歇了，陆金华的呼吸之声，轻缓匀净。
　　钟月珏低头一看，对方竟然已经睡着了。
　　“小东西，说话说一半，吊人胃口啊。”钟月珏的眼中闪过一丝清浅的笑意，“那便赐你一场好梦吧。”
　　她从锦囊袋里掏出一只白玉瓶，从里面倒出一颗红色的药丸，捏住陆金华的下颌，喂了进去。
　　渡厄，钟月珏制造的一味药。
　　可用来窥天机，察人心。在刑讯逼供上，更是无往不利。
　　用途是能让心神紧锁的敌人在睡梦之中，梦见自己魂牵梦绕之事。
　　趁对方遍体鳞伤，心智衰弱之时使用，那便更好了。
　　小东西，身上的秘密太多。自己要将她摸个遍，可没有心思给她慢慢的熬。
　　她将陆金华放在枕头上，细心的掖好被角，动作温柔，如同一位贴心的大姐姐。
　　她坐在床边，凝视着陆金华的睡颜，眸光沉沉，不知道在思索着什么。
　　半炷香过后。
　　陆金华的呼吸略微纷乱，她像是陷入到了什么梦魇之中，额头出汗，四肢乱动，挣扎起来。
　　她无声的呼喊着，看那口型——
　　像是“师姐”二字。
　　师姐？
　　钟月珏在唇齿之间回味着这两个字，像是在领悟着什么古奥森严的剑道天机，神色莫测。
　　她注视着陆金华，直到对方无力挣扎，这才运掌如刀，侧掌劈在陆金华的后颈，让对方彻底昏死过去。
　　她吹熄了蜡烛，不再看床榻之上面色苍白的陆金华一眼，转身踏入到了风雪之中。
　　师姐。
　　钟月珏很恨地咬了咬牙。刚才说喜欢我，这回又有个师姐。
　　果然，都是骗人的，小东西嘴里就没个真话。
　　*
　　洗练池旁。
　　钟月珏盘腿坐在池边，闭目凝思，细雪落在她的黑发之上，结了一层剔透的冰霜。
　　这样冬夜的夜里，仿佛连脉管里的血液都要凝固，呼吸之间，白气成霜。
　　钟月珏却毫不在乎，她冥神凝思着，回味着方才的心绪震动。
　　“情”这一字，她这一晚所领悟到的东西，比之前几十年加起来的都还要多。
　　霜雪落在了她的眼睫之上，她倏地睁开了眼睛，细雪翩翩而下。
　　小东西说的没错，她之前，的确见过她。
　　那时候，她才十五岁。虽然她已经展现了她的天纵奇才，可到底年岁尚幼，对于本门之中的武功，还没有进入到近神合道的地步。
　　那时的她，为了与师兄争夺少主的位置，独自一人单挑四大妖王。
　　她小心翼翼，步步为营，确实杀死了三大妖王，却也深受重伤，被最后一位幸存的妖王追杀。
　　那一天，也是这样寒冷至极的冬天。
　　钟月珏浑身是血，那温热而又艳丽的雪，在路上流出了一条痕迹，标记出了自己的行踪。
　　那妖王是一条雪狼，身长近两米，尖牙如同刀一般的锋利。
　　所幸，那雪狼精亮的双眼已经为自己所刺瞎，可对方的嗅觉极其灵敏，凭着嗅觉追上自己，只是时间的问题。
　　细密的雪籽，打在钟月珏的侧脸之上。
　　在她短暂而又艰难挣扎的人生之中，难言的绝望第一次漫过了她的心头。
　　也许不用等到那狼妖追上自己，用那利刃穿自己的咽喉。
　　自己便会因为失血过多，体力耗尽，而死在路上。
　　黎明前的夜是最黑的，钟月珏穿过一片丛林，荆棘丛绊住了她的脚步，她踉跄着摔倒下去——
　　她僵硬带血的指尖，触碰到了一株柔软的花苞。


第106章 搜身
　　这样的雪天里, 居然还会有花。
　　这花开的，真不合时宜啊。人家都是挑春暖的时节开放，这小花偏偏在白雪皑皑的时候冒出头来, 真是花中的小笨蛋。
　　钟月珏挣扎着想要起来, 却三番五次的扑跌在了那荆棘丛之中。
　　荆棘的尖刺洞穿了钟月珏的皮肤，温热的血流淌出来，溅落在那纯白无瑕的花苞之上。
　　仿佛美人啼血，残酷之中带着某种惊心动魄的美感。
　　灵力和体力都到了濒临耗竭的极限, 与其在仓皇奔逃之中，耗尽自己最后一点生命力，还不如拼着这最后濒死的一口气——
　　同那狼妖，拼个你死我活。
　　钟月珏握紧了手中的月华剑, 卧倒在地上, 积攒着最后一击的灵力。
　　风雪渐息。极其温柔的曙光掀开了东方一角的幕布, 洒落在钟月珏涣散的眼瞳里。
　　天, 正好在这时候亮了。
　　白天属于人族，夜晚属于妖类。
　　在白天的时候，妖族的力量会被削弱，而人族的力量会增强。
　　这点些微的光, 给了钟月珏一点飘渺的希望。
　　像是为了应和她心中的念头似的, 一缕淡雅至极的芬芳, 飘入了她的鼻端。
　　借着这点点的微光, 她看清了，自己手边有一朵山茶花, 正在徐徐开放。
　　有几滴殷红的血落在花瓣之上, 像是美人雪白胸口之上妖娆的朱砂痣。
　　钟月珏无声的笑了笑，大概是因为这破晓的天光, 以及自己血液的温度，让这傻傻的山茶花以为是阳光灿烂，春雨润泽，这才迫不及待的开放。
　　或许是因为钟月珏离得极近的缘故，那淡雅芬芳的清香将她笼罩在内，将她包裹得严严实实，掩盖去了她身上伤口的血腥味。
　　钟月珏还来不及感到奇怪，便已经看到了那巨型的狼妖就在自己二十米开外的地方，嗅着味道，一路寻来。
　　钟月珏屏住呼吸，精神紧绷，只等对方走进，便将自己手中的月华剑狠狠没入到狼妖的胸腹之中。
　　她在脑海之中不断勾画着这一剑的凌厉凶狠，全身的肌肉紧绷，蓄势待发。
　　哪知那狼妖走到三米开外的地方，就像是失去了嗅觉一般，几乎是擦着钟月珏的身子，却转向另一个方向而去了。
　　等到死亡的威胁彻底的远去之后，天已经完全亮了。
　　钟月珏躺在雪地之中，劫后余生，惊喜不已。
　　雪后晴朗的天空，明镜般澄澈无瑕，在她的视线正上方，那朵山茶花，含羞半掩，微微开放，中间金黄的花蕊隐约可见。
　　师姐……
　　风中传来了花的讯息，远处似乎有人在轻轻唤着什么，千种柔情，万般挂牵。
　　师姐。
　　钟月珏在唇齿之间回味着这两个字，唇齿留香，连那凛冽至极的北风，都有了不一样的滋味。
　　大概是因为钟月珏荣耀满身，却也伤痕累累，这一路走来，所有的血雨腥风、杀戮死亡，都是她一人独自承担。
　　她从不觉得自己这样的人会为天命庇佑，也从不指望气运这样虚无缥缈的东西。
　　可今日，运气这东西，却实打实的帮了她一回。
　　不，与其说帮她的是运气，倒不如说是这株山茶花。
　　当时事态紧急，自己急于脱险，便没有深思。
　　可事后想来，若是一株普通的花，就算气味再浓郁，又怎么可能瞒得过嗅觉灵敏的狼妖呢？
　　是花妖。
　　花妖中妖王的嫡系血脉，在开放的那一日，才有此威力。
　　想必，那狼妖是感受到了此间强大的妖力波动，才望而却步的。
　　况且，以钟月珏剑修的骄傲，断断不可能躲藏在某妖的妖力之下，来隐藏自己。
　　想来因为如此，那狼妖才改变了追踪的方向，阴差阳错之下，保住了钟月珏一条性命。
　　看样子能成为自己情劫的小妖，果然是与自己有些前缘的。
　　不知道自己无意之中溅上的那点血，会不会变成那小花妖腰窝处的一枚朱砂痣？
　　等到下次可要查验一番，最好再用唇舌，细细品尝个遍。
　　钟月珏的丹田之中，蓦地升起一股暖意，强大的内力波动四散开来，在洗炼池之中激起道道涟漪。
　　等到她再睁开眼之时，池中的剑心缓缓开了一瓣。那花瓣边缘锐利，闪烁着金色的光泽，如同阳光凝结成实体，误落池中。
　　真的开了。
　　钟月珏心头微喜，却并不意外。
　　她弹了弹指，外头进来身着黑衣的下属柳晚。柳婉单膝下跪，朝她行了个礼。
　　“去查查妖族送来的那个小妖，除了亲姐姐之外，有没有一同学习技艺的师姐。”钟月珏想了想，又补充道，“远房血亲、青梅竹马，路上遇到的投缘的姐姐，甚至那些长相清秀的男子，只要与陆金华有交集的，通通报来给我。”
　　柳晚是钟月珏的贴身心腹，算是了解对方的脾性。听了这话，面上微露惊讶。
　　人类一向可不把妖族的性命当回事儿，钟月珏尤甚。
　　对方居然会如此关注一个小妖的琐事，不知道是中了哪门子的邪？
　　“对了，那小花妖既然已经嫁了过来，便同我在一处，也住在白月塘吧。按照民间夫妻大婚的习俗，布置个新房给她。”
　　“吃的用的，修炼的，她有什么需要，一应满足。”钟月珏交代下去。
　　柳晚应承道，刚要下去办，又听见钟月珏说：“多备上好的伤药。她陪嫁的东西和密室里的那些玩意儿，一并送来。”
　　听了这话，柳晚的脚步踉跄了一下，神色有些微妙，快步去了。
　　*
　　月虚宫的伤药极好，三日过后，陆金华身上的伤，已经大好了。
　　风雪已停。这一夜，皎皎的月华从天边洒落下来，落入到白月塘的竹林之中，便如同浮动的霜雪，美不胜收。
　　门嘎吱一声开了，一抹高挑的影子闪了进来，犹带着风雪夜的清霜，走到了陆金华的床边。
　　“我带你去个地方。”钟月珏寻了条白绸布，覆在她的眼睛之上，又在她的后脑扎紧。
　　陆金华的身子一空，却是被钟月珏抱了起来，放在了怀中。
　　视线被剥夺的危机感，让陆金华陡然之间生出了些许不安来，她本能的攥紧了钟月珏的领口。
　　“不怕，乖啊。”钟月珏轻笑了声，伸手摸了摸她的侧脸，以示安抚。
　　恐惧与希望交织，陆金华心底生畏，指节用力，抓紧自己唯一能够依靠的地方。
　　不得不说，这幻境将人心拿捏的极其到位。哪怕是机缘巧合已经醒过来的陆金华，依旧会时常觉得自己就是个孱弱无力又无依无靠的小妖精。
　　只想用自己的身体，去取悦讨好能主宰自己命运的主人。
　　陆金华的心绪纷杂，实则不过短短几个呼吸的时间，钟月珏便又将她放在了一处柔软的床榻之上，揭开了她的蒙眼布。
　　室内张灯结彩，桌上的龙凤花烛跃动着，烛光温柔缱绻。
　　窗户上贴着大红的喜字，红色的纱帐，红色的柔软被衾之上撒满了红枣、花生、桂圆、莲子。满室生香。
　　钟月珏没有穿大红的喜袍，只是在月白色的袍子之上，别的一朵红色的纸花。暖黄的烛火映照在她那身白衣之上，镀上了一层柔软的光芒。
　　陆金华打量着这一切，有了一种如梦似幻的不真实之感。
　　她不由的攥紧了手底下的被子，心生警惕。
　　这幻境中的钟月珏心思不定，喜怒无常，整这么一出，怕不是又要如何折腾自己。
　　钟月珏像是没看见她的戒备似的，坐在她边上，与她十指相扣。
　　“喜欢吗？”钟月觉的指尖缓缓摩挲过陆金华的手腕，眼神之中欲`望的暗光沉沉，“今天，可是我们的洞房花烛夜呢。”
　　陆金华瑟缩了几分，没由来的生出了一阵俱意。
　　“上次那夜，已经足够了……”陆金华面色苍白几分，声音虚软，“少主不必多礼的。”
　　“你我之间，何必这么生分呢。休息了这三日，伤已经好了罢。可做些正事了。”钟月珏口中说的客气，手上的动作却毫不客气。
　　……
　　“不怕，这蜡烛是特制的，伤不了你。”钟月珏耐心地哄诱道。
　　她想起自己的血溅山茶花之上那惊心动魄的美感，不由得想重现这一幕。
　　……
　　呼吸交错，汗滴滚烫，两人都有几分意乱情迷。
　　陆金华丹田之中像是着了火，几缕“魅情”的花香，从她滚烫的呼吸之间溢散开来。
　　钟月珏面色大变，眼中暗沉的情`欲退去，取而代之的是警惕的精亮目光。
　　她一手抓紧陆金华的双腕，反扣在对方头顶，一手摁住对方想要挣扎的细腰。
　　“你算计我，嗯？”钟月珏面露凶光，像是要将身下的小妖生吞活剥似的。
　　陆金华微微睁开眼睛，漂亮的眼瞳里泪光闪烁，挂在纤长的睫毛之上，欲坠不坠，眼尾泛着妍丽的桃红色。
　　她神色清白无辜，一双桃花眼怔怔地看着钟月珏，像是不明白对方又在发什么疯。
　　“妖族的人，派你来害我.这会儿装无辜是吧。”钟月珏怒不可遏，她额角的青筋爆起，眼睛里泛起了点点血丝。
　　“说话！”钟月珏审视着陆金华那双意乱情迷的眼睛，像是在看什么肮脏的东西。
　　“没什么可说的！”陆金华平白挨了这么一顿，也是怒气陡升，回顶了过去。
　　“好的很。”钟月珏冷冷一笑，凉道，“既然如此，别怪我里里外外搜上一搜了。”


第107章 尾巴
　　“你要搜身, 就搜吧。”陆金华别开了脸，几缕黑发粘在她白皙的侧脸之上，脆弱无比, 却又美得惊心动魄。
　　钟月珏冷哼了声, 紧扣住她的脉门，一缕精纯至极的内力就那么送了进去。
　　那内力如同剑一般，在陆金华的四肢百骸之间游走，横冲直撞, 锐不可当。
　　疼痛、酥痒、酸涩，多种说不清道不明的触感一同发作，逼得陆金华全身蒙上了一层薄薄的汗珠。
　　她咬紧了被子，将那些惊痛压在喉咙里, 成了细小的呜咽之声。
　　妖力和内力是截然相同的两种力量, 钟月珏的内力在她体内探查, 毫不容情。
　　陆金华只觉得自己仿佛是案板上的鱼肉, 被人一寸一寸的刮去了鳞片，削开了内里。
　　疼痛的刺激倒还是其次，陆金华不知道那“魅情”，是否会被钟月珏的内力所探查到, 于是越发的战战兢兢, 如履薄冰, 忐忑不安。
　　简直如同一场不见血的酷刑。
　　途中陆金华有几次, 实在忍受不了，差点从床榻之上翻下去, 又被钟月珏转着细瘦的脚踝, 硬生生拖了回来。
　　等到结束的时候，陆金华像是一个被玩坏了的破布娃娃似的, 眼神涣散，泪光涟涟。
　　钟月珏放开了她的手腕，她着实有些发狠，陆金华白嫩如同豆腐的腕子之上，烙印杀了一圈红色的掐痕。想必明天会转成青紫的淤痕。
　　居然什么都没有。
　　钟月珏将疑惑深藏眼底——她怀疑这小妖是将那媚`药藏在了身上的什么地方。可就算对方藏在身上，可在自己内力的探查之下，照旧无所遁形。
　　莫非自己真的冤枉了她？
　　“你要是做完了，就放开我，滚下床去！”陆金华哑着嗓子，眼中含泪，愤怒的看向钟月珏。
　　那样子，像极了林中亲近人类的小鹿，那般澄澈无瑕，毫无戒心。一朝被狡猾的猎人关进笼子里，就是这般失望透顶，眼神破碎。
　　若是一个人稍微有些良心，便会放了对方。
　　可钟月珏对待这小妖一向没有什么良心，反而有某种阴暗而隐秘的欲`望，在心底里熊熊燃烧起来。
　　可爱的要死，更想欺负她了。
　　“这就撑不住了？”钟月珏淡淡一笑，眼神中暗流汹涌，“这只是看看你的经络脏腑而已，皮肉之上，我还未曾查验过呢。”
　　“你！”陆金华震了一会儿，才明白了她话中的意思，是气得满脸通红，七窍生烟。
　　两个人正腻歪着，钟月珏不知嗅到了什么，借机发难也就罢了。
　　可她明明已经探查结束，证明自己确实是清白无辜的。
　　这会儿又打着搜身的旗号，无非是找个由头，名正言顺的欺负羞辱自己。
　　生气归生气。可人为刀俎，我为鱼肉，陆金华是半点也反抗不了。
　　……
　　如果说刚才内力探查带给陆金华的，更多的是疲惫和疼痛，让她全身乏力，气息奄奄。
　　这会儿结束之后，她是呼吸灼热，眼睛泛红，磨着牙恨不得扑上去咬死钟月珏。
　　美人这副衣衫凌乱，眼含愤怒和屈辱的模样，差点让钟月珏彻底失控，把搜身变成正戏了。
　　她草草结束，表情之中还带着三分对于温柔乡的留恋和回味。
　　她这略带狎`昵的神色，是彻底激怒了陆金华，是恨不得冲上去，在钟月珏修长的脖颈上狠狠咬上一口。
　　陆金华被压制的动弹不得，别开了脸，胸口剧烈的起伏着，在勉强压制着自己的怒气。
　　在对方震惊的目光之中，钟月珏缓缓解开了自己的腰带。
　　你还是人吗……这种时候，怎么做得下去？
　　今夜钟月珏的无耻，彻底刷新了陆金华的底线。
　　钟月珏看着身下小妖面上神情的变化，勾唇凉凉一笑。
　　在对方震怒的眼神里，她半露出了自己的上身。
　　这是怎样一幅残忍的画面啊。女人的身段玲珑有致，又有修道之人独有的柔韧紧实感，没有半点赘余。
　　冷白的肤色，质地胜过上好的玉石。
　　可是这枚玉石之上，却布满了大大小小的伤痕，大的几乎贯穿钟月珏的上半身，小的也有铜钱大小，愈合之前，想必扎的很深。
　　对方不必多说什么，这句伤痕累累的身体，胜过千言万语。
　　陆金华眼中的惊怒褪去，取而代之的是深深的怜惜和心疼。
　　“放心，我还没有你想象的那么禽兽不如。”钟月珏端详着她神色的变化，缓缓说道，“我只是想让你看看，妖族到底都对我做了些什么。”
　　“怎会如此……”陆金华在迷惑的沼泽之中深深挣扎着。
　　“一直如此，只是你不知道罢了。”钟月珏的手指缓缓掠过自己身上的伤痕，不紧不慢道，“这一道，是个年轻的狐妖给我留下的。他给我下了药，就差没将我开膛破肚了。这一道，是个蛇妖留的。那蛇毒可厉害的很，不过我也将它斩成两节了……”
　　这样的夜里，钟月珏涌冷静平缓的语调，不紧不慢地陈述着一个又一个惊心动魄的故事。
　　仿佛她不是生死存于一线的亲历者，仅仅只是一个无聊的旁观者。
　　“所以你说，我该不该对你警惕些，又该不该恨呢？”钟月珏展览完毕，又不紧不慢的穿上衣服。
　　她起身下了床榻去，走之前还替陆金华盖好被子。
　　撂下那么不紧不慢的一句，就随着夜风远去了。
　　徒留陆金华，一人望着龙凤花烛落下的蜡滴，心绪起伏。
　　又过了五日。
　　这五日之中，钟月珏却是再没来找过陆金华。
　　两人虽然同吃同住，可白月塘地界颇大，两人一人在南，一人在北，竟然也做到了连一面都未遇上。
　　陆金华反复思量着那些情形，些微的愧疚，攀上心头。
　　自己将钟月珏当成是外面的师姐，对于对方欺凌玩弄自己的行为，自然是愤愤不平。
　　可站在幻境之中，钟月珏的角度来说，若不是她多疑警惕，这会儿，早已经变成一具白骨了。
　　这其中的冤孽，又岂是三言两语可以说得清的？
　　真要责怪的话，主要的责任还真不在钟月珏，都怪这该死的迷尘梦境。
　　想通了此处，陆金华有种豁然开朗的感觉，便不再纠结，决心想个法子给钟月珏道个歉。
　　清竹园。
　　陆金华藏在竹子后面，看着钟月珏练剑。
　　对方晨练而已，所用的不过是月虚宫入门的剑法。单论招式而言，以修仙之人的眼光来看，实在是平平无奇的很。
　　可这么一套简单无奇的剑法，由钟月珏使来，却像是被活生生拔高了一个维度，透出古朴大气的意味。
　　只是单纯的习练，少了几分拼斗间的杀戮血腥，更显得身姿曼妙，流风回雪。
　　钟月珏一身白衣，在竹林间习剑。竹梢间有一只松鼠雀跃而过，从这边跃到那边。
　　这般超凡脱俗的绝佳盛景，让人尘心渐消，心思澄明。
　　陆金华沉迷美色，一时之间竟瞧得有些痴了，是浑然忘了自己究竟为何来此。
　　直到钟月珏收剑入鞘，缓步前来，她才堪堪回神。
　　“天气寒冷，我煲了一盅虫草炖鸡汤，送来给你喝。”陆金华举起手中的食盒，像是献宝一般举到钟月珏的面前。
　　“我早已辟谷了，好意我心领了，鸡汤就不必了。”钟月珏淡淡道，“你还有其它事吗？”
　　“我……”陆金华抿紧了下唇，期期艾艾道，“那时误会了少主，是我的错，我来和你道歉了……”
　　“光道歉可不行，你得有点诚意。”钟月珏富有侵略性的目光，上下打量着她，暗示道。
　　“百花酒是我妖族的至宝，喝了它可以寒暑不俱，百毒不侵，增加二十年修为，我拿来献给少主，可好？”陆金华故作听不懂。
　　钟月珏摇了摇头。
　　“少主修为深厚，这药酒自然是看不上。那妖族之中还有一种藏宝图，标记了一处上古大能的宝藏，这份礼物，可好？”陆金华下了重饵。
　　看着朝思夜想的小点心就在面前，那漂亮的粉唇开开合合，说的却不是自己喜欢的话。
　　钟月珏的耐心告罄，伸手勾住了对方的腰带，将其拖入怀中。
　　“要什么礼物啊。”钟月珏在陆金华的耳垂之上，不轻不重的碾磨着，暧昧笑道，“无价之宝，近在眼前啊。”
　　“青天大白日，实在是不宜……”陆金华腿软了几分，腰间似乎也已经出现了幻痛。
　　钟月珏方才练过剑，某种淡雅的体香通过身体的热度，熏蒸开来，撩得陆金华面红几许。
　　“既然是赔罪，总要有点诚意吧。”钟月珏随手将乐华剑扔在地上，转而将陆金华抱在怀中。
　　陆金华的身子微颤，是在害怕对方又想出什么手段来作弄自己。
　　说起来，外面的钟月珏是清冷而又克制，不知为何，幻境中的对方却截然相反，毫无节制。
　　让陆金华不由得想起了本我、自我、超我三重学说。莫不是压制太久，反而泛滥成灾？
　　艹……我。
　　陆金华心中的怪异之感，在钟月珏放下窗帘，转身去她陪嫁的箱子里翻找时达到了顶峰。
　　直到对方翻出了那半人高的狐妖尾巴，和那白色的狐妖耳朵时，陆金华的瞳孔陡然收缩，她从椅子上跳下来，不要命似的往外跑去。


第108章 主宠
　　“说好的给我赔礼道歉, 怎么又反悔了，嗯？”钟月珏的动作比她更快，伸手一捞, 就将陆金华抱进了怀里。
　　“少主, 您大人不记小人过，就饶了我这次吧。”陆金华白着一张小脸，可怜兮兮地讨饶道。
　　若是平时，钟月珏早就心软了, 可这次对方旷了她五日，又眼巴巴地自己送上门来。这到嘴的嫩肉不吃，可不是她钟月珏的作风。
　　再从深层次点的原因来说，钟月珏一直觉得, 陆金华表面上看着驯顺, 实则有自己的小心思, 并不是完全将身心交予自己。
　　既然是自己的东西, 就容不得她心上还藏着别的小秘密。
　　借着这个机会，要让她认清这一点才好。免得给这玉软花柔的美人折磨坏了，那可就焚琴煮鹤了。
　　钟月珏哪容得她拒绝，便一手捏住她的下颌, 强势而霸道地吻了上去。这其中的形式, 如同猛虎搏兔, 想要一口吞下肚子的欲求, 是远大于恋人间的温柔缱绻了。
　　陆金华被她亲的是双腿发软，脚趾都难耐地蜷了起来。那些反抗的心思是全消了, 窝在钟月珏的怀里, 如同一只折了翼的白鸟，又像是暮秋时节被雨打落的碎花。
　　钟月珏轻轻抚摸她的背脊, 平息着她缺氧窒息后的轻颤。
　　非得如此吗？
　　陆金华攥着钟月珏的衣襟，神色哀怜。主动交付是一回事，被人逼着，剥夺为数不多的自由和尊严，又是另外一回事了。况且，这人还是她至敬至爱的师姐，那又是双倍的残忍。
　　可钟月珏的眼神暗沉，有欲海滔天，却无半点怜悯。陆金华轻叹了声，知道这事再无转圜的余地，只得放松了身体，由得对方像是调弄傀儡一般摆弄。
　　钟月珏见她驯顺臣服，眸子里多了点得色。
　　她一向是这般，尸山血海里爬出来的人，怎么不能不沾半点杀戮之气？不过在床笫一事上略微蒙了层温柔的外皮，可内里照旧是那般森冷残酷。
　　她又低头吻了下去，这一次缓缓攻城略地，算是留了几分情面。既然小东西愿意乖顺，那她需得给点甜点，倒不能一味地镇压。
　　等到陆金华喘息微微，眼神迷离几分，醉酒般的色泽从那双眼睛里荡漾开来，身子骨彻底软了下去，钟月珏才动了手。
　　怀里的小东西挣了下，又无力地垂落下去，神色又更迷醉了几分。大抵是有些异物感，不大舒服。
　　不过自己是主，她只是小宠而已。别说有几分不适了，就算将她弄坏，她又能说半个“不”字吗？
　　自己这样的人，根本无需也不相信什么贴心爱侣，什么心有灵犀生死相随，有个身子骨契合的小宠，暖暖床榻，便已经足够了。
　　戴上那尾巴之后，戴那耳朵就容易了了许多。小东西大概是破罐子破摔了，任由得她摆弄。只是有几分怏怏的，看着精神头不大好的模样。
　　“不高兴？”钟月珏拨弄着她的耳垂，指尖摸过那条白色的尾巴，惹得小家伙一阵轻颤。那尾巴的触感极佳，钟月珏在上面流连几许，折磨得陆金华面色红润了几分。
　　也是，她忘了，这可不是简单的玩具，而是狐妖一族实实在在的妖骨。戴上之后，使用者就和狐妖一族一样，和那尾巴血肉相连，就像是从自己身体里长出来一般。而尾巴，又是何其禁忌而敏感的地方。再弄上几弄，怕不是那雪白的耳朵，都要红得滴出血来。
　　“没有。”陆金华闷闷道。钟月珏起了坏心思，用灵力变出一张琉璃镜子，正竖在她们对面，将两人相依相偎的模样是照的一清二楚。
　　镜子里的少女像是被捕捉到的小小白狐。她的容色清丽绝俗，头上的毛茸茸的白耳却多添了几分妖冶昳丽之色，灵动纯真，又惑人心神。
　　陆金华自己，却是满脸红霞，不忍去看。幻境里幻境外是两个截然不同的世界，而在这不真实之地，钟月珏展现出了自己最恶劣的一面，收拾起她来毫无顾忌。
　　不过就算她知道又能如何，钟月珏就是阳谋，无须遮掩，明目张胆。
　　“依我看，可漂亮得紧。”钟月珏不紧不慢地摩挲着她的侧脸，那动作，像极了在逗弄什么小宠物，她添了把火，冷笑道，“要不，叫第三个人来品评一番？”
　　陆金华霎时间睁圆了眼睛，朝着她怒目而视。钟月珏轻笑一声，拍了拍手，柳晚就那么走了进来。
　　这幻境中的柳晚，生得和宗门里的柳师姐有七分相似。给人以熟悉的错觉。
　　在她进来的那一瞬间，陆金华只觉得自己脑海中炸开一束烟花，羞得她不知何处躲藏。只得将滚烫的面颊埋进钟月珏这罪魁祸首的怀中。
　　柳晚进来之后，单膝拜下，是规矩得很，连眼睛都不敢乱瞟。
　　她的余光瞄到少主怀中的少女衣衫不整，泛着雪光的肌肤点缀着艳丽的红色。垂落的白色长尾一晃一晃的，毛茸茸勾人得紧。
　　她心神一荡，却被钟月珏冰冷的目光冻得打了个寒噤，于是越发规矩起来。
　　室内越发寂静，三人就这么无言地僵持着。
　　形势到了目前这般，陆金华还有什么不明白的。
　　自己衣衫凌乱，装扮成这样，这般姿势，又像是宠物一样被钟月珏抱在怀里逗弄，无需多言，两人的关系不证自明。
　　对方为主，我为玩宠。
　　可床笫间的情.趣，那是妻妻之间相互逗乐的游戏。抱到别人跟前，那岂不是敲死了她的身份。
　　她待她如天上明月，下凡谪仙，半点不敢亵渎。她对她却如怀中爱宠，欺辱亵、玩，调、弄羞辱。
　　心口微微一痛，陆金华的眼中闪过一抹哀色，她凑近钟月珏，几不可闻道：“主人……我高兴的……”
　　“你叫我什么？”钟月珏扣住她的手腕，指腹刮过她的侧颜，眼睛含笑，“再叫一遍？”
　　地上柳晚的头垂得更低了，不敢看这一幕，免得钟月珏哪天想起来，调、教小宠时自己这么个局外人在场，秋后算账。
　　陆金华像是耗尽了勇气，讷讷不言。她搂住钟月珏的脖颈，微阖双眼，贴上了对方的唇瓣。
　　她的乖顺大大取悦了钟月珏。对方心情大好，挥手屏退了柳晚，将这个吻加深下去。
　　她急不可耐，甚至连抱对方去床榻之上的耐心都没有，顺势就将对方推倒在书案之上。
　　狂风过境，搅动一池春水。枝头的山茶不堪摧折，终是落了下来，铺开一地的残蕊。案上的书简无辜，哗啦坠了满地，书开一地的狂草。
　　……
　　云收雨歇雾散。
　　钟月珏怀中抱着晕厥过去的美人，在陆金华不曾知晓的地方，露出了几分不易得的柔情。
　　小东西警惕又认生。
　　不然，她是恨不得将小点心日夜放在自己的身边。放在案牍上，椅子上，桌子下，窗户上，温泉里，防止她日思夜想，以便她日夜品尝。
　　“情”这一字，汹涌时如暴风骤雨，有翻江倒海之能，恨不能日夜翻覆；温柔时如杏花微雨，沾衣欲湿，爱其至一分一毫。
　　这里面深邃的奥义，似乎并不输于纷繁复杂的剑道。
　　“你怕什么呢……”钟月珏抚上小妖温凉如玉的肌肤，端详着上面细腻的纹理。
　　左右，你的命运只能交给我掌控，难不成还能逃到哪去不成？
　　就算自己将妖族灭尽，可怀中留个温软可人的小宠，又有谁敢置喙我的不是呢？
　　“师姐，不要……不……呜呜呜……”梦中的小妖眼带泪痕，尤不安枕。
　　钟月珏捏住了她的下颌，修长的指节顶住了她细腻雪白皮肤之下，那脉管跳动之处。
　　我们都行过夫妻之礼了，你还惦记着你那师姐呢？
　　钟月珏恨恨咬牙，指尖用力。直到床上的小妖面色泛起病态的红色，咳嗽出声，才堪堪放过了对方。
　　你那好师姐难不成是什么下凡谪仙，就让你这般念念不忘？
　　不过，你再怎么惦念着别人，你这幅弱不胜衣的身子，终究是完完全全属于我了。
　　练剑池中，剑心为钟月珏的内力催动，又缓缓开了两瓣，已有三瓣之多了。
　　“没查到那师姐的消息？”钟月珏折了条琼枝，神色莫测。
　　“不曾。陆金华一直养在深闺之中，又初开了灵智。除了嫡亲的姐姐，实在没有接触过外人啊。”迫于钟月珏冰寒的面色，柳晚的背脊上浸透了一层又一层的冷汗。
　　“这都查不到，要你们何用？”钟月珏的神色淡淡，态度称得上温和。
　　可她越是如此，柳晚知道她越是憋着一股子邪火，是动了真怒。
　　“属下无能，自请去刑堂领罚……”柳晚陈情道。
　　“你去罢。”钟月珏看着池中微微开放的剑心，眼中暗火跳动，“我亲自来问。”
　　柳晚退下之下，才惊觉自己的背脊已然被冷汗浸透了。
　　哪怕各有立场，可是莫名的，她对那只小妖升起了不该有的怜悯和同情。
　　钟月珏是个好的少主，于公，众望所归，天命所在，能让人族重回统治者的巅峰之上。于私，对方行事公正，赏罚分明，又极有手腕。
　　于情于理，自己似乎都应该站在她那一边。
　　可那些略显得残酷的手段，可以用于征服敌人敲打下属，用在一只天真无邪的小妖身上，偏偏显得残忍了几分。
　　在那一瞥一中，她不仅看见了陆金华在钟月珏怀中徐徐绽放的艳`情，更捕捉到了，那清澈眼瞳之中心魂俱伤的破碎之感。
　　床笫间的宠物可以有许多，弄坏了大不了换个新的。
　　可是一颗真心若是破碎了，就算勉强修好，照旧会有裂痕啊。
　　柳晚收了心思，苦笑着摇了摇头。
　　也是，钟月珏的事情，又哪里使他们这些下属能评说的。


第109章 玉圈
　　陆金华睁开眼睛的时候, 外头的日光暗淡，日影西斜。
　　她的肚子里隐隐有些饥饿感，那些微的感觉却抵不过身体透支所带来的酸疼胀痛。
　　浑身上下每一个关节都是疼的, 尤其是腰, 像是被卡车碾过似的，没了知觉。
　　陆金华略微动上一动，就像是那生锈起皮的机器人，活动滞涩。
　　居然一觉睡到了第二天的黄昏。
　　陆金华咬了咬牙, 心中暗骂钟月珏这个禽兽不如的狗东西。
　　对方就喜欢逼着自己说那些求情讨饶的好听话，偏偏又极不守信。
　　自己说了许多，哭求得嗓子都哑了，反而换得对方越发凶狠暴戾, 活像是在压榨一个熟透了的浆果, 非得榨干抹净了才算完。
　　陆金华细细一想：在洞房花烛夜那一晚, 对方突然发难, 倒未必只是因为喜怒无常。
　　想必那一晚温柔缱绻的情形，是触动了自己的情肠，或许给钟月珏察觉到了“魅情”的所在。
　　如此，陆金华不得不生了几分怀疑。
　　莫非, 钟月珏是想把自己弄死在床上, 借此来报复自己吧？
　　自己想靠着感情拉她出幻境, 或许反而助长了对方的私欲。
　　也不知道这般做, 究竟是对是错。
　　她躺在床上，越想越乱, 心绪复杂, 心事重重。只觉得越发烦闷，身子也不爽快。
　　她不是坐以待毙的性格, 索性坐了起来，准备弄些吃的填填肚子，转移一下注意力。
　　她撑着床榻下床，双足却像是踩在棉花之上，软绵绵的，没有任何力气。
　　“扑通”一下，直接跪倒在地上。膝盖磕在冰冷的地上，疼的陆金华冒出了眼泪花子。
　　这一下伤上加伤，疼痛倒还在其次，主要是让她想起了昨夜的屈辱，不由得怒从心上起。
　　陆金华呲牙咧嘴的走进院落里，有仆从提着食盒，快步而来，看样子颇为丰盛，总算让她的心情阴转晴了几分。
　　陆金华正要跨出院落，蓦地撞到一处结界之上，被震退了几步。身子像是过了电一般，麻痹了几分。
　　“夫人小心！”那仆人还未来得及说，就见陆金华碰了壁。
　　陆金华惊怒交加，却也不吃这个眼前亏，默默站退几步。
　　那仆从像是不敢多看多言，将食盒放下，就匆匆而去了。
　　这下子，就算手中的饭菜再香气四溢，色香味俱全，陆金华是再无食欲。
　　钟月珏如此这般，不许自己离开这小院一步，是要圈禁自己，方便她日夜临幸么？
　　陆金华的心里微微一慌，生出了几分惶恐不安来。事态至此，是她全然没有料到的。
　　她总以为，就算这幻境再险恶，只要她们师姐妹同心，就算是刀山火海，照样不惧。
　　反正结果再坏，无非就是两人在黄泉路上做个伴，不算孤单。
　　可万万没有想到的是，幻境中的钟月珏居然会如此对待自己。
　　若是让她真灭了妖族，成了天下之主，权势诱导她沉迷更深，肯定在无醒来的机会。
　　而自己，就会成为对方私欲的一部分，被囚着锁着，成了关在笼子里的雀儿，只许对方一人独享的禁`脔。
　　在这幻境之中，人对于时间的感知同外界一般无二。
　　在这里，钟月珏虽不像外界那般，是寿命悠长的修士。可她是习武修道之人，活个一百多岁，那毫无难度。
　　那在接下来的几十年之间，自己都要生活在不见光的囚室里，唯一的用途，就是满足对方那些炽烈至极的欲望吗？
　　钟月珏手段狠辣，花样频出。就自己这体弱的小身子，哪里承受得起，怕不是过几年就得玉殒香消。
　　这样灰暗无光的前路，只是想想，便让陆金华打了个寒噤，一阵凉意从脚底生起。
　　不行，她得出去。
　　就算钟月珏要责罚自己，总好过温水煮青蛙，被对方一点一点压榨干净，落得个死在床榻之上的下场。
　　像是为了应和陆金华心中所想，一阵强烈的剑气从东方升起，连带着结界的灵力也波动了几分。
　　能有如此的威势，想必就是钟月珏在炼制的那颗剑心了。
　　那剑心强烈的肃杀正气，对于一切妖邪之物，有着天生的克制。
　　只是远远的放出几缕金光，陆金华便像是被阳光晒到的雪人一般，裸`露出来的皮肤上，擦出了几道血痕。
　　像是被强光直射眼瞳，陆金华伸手挡在自己的眼前，热泪涌出。
　　她的喉咙之间弥漫着甜腥的意味，是被那剑气伤了肺腑。
　　神剑之威，恐怖如斯。
　　隔着这个结界的屏障，便已经如此恐怖，若是到了外面，自己能不能扛得住，还是个未知数。
　　但是，这是出逃的唯一机会！
　　陆金华不顾皮肤之上逐渐弥漫出来的血痕，趁着下一波剑气大涨之时，从屏障灵气最薄弱的地方，正要窜出去——
　　一人身影蓦地出现，恰好落在结界之外，一手箍住她的纤腰，将她整个人扛在了肩上。
　　是钟月珏。
　　看到那张清冷寡淡的面容时，孤注一掷的勇气瞬间湮灭，死灰般的绝望没过陆金华的心头。
　　“你放我下来！放我走！”陆金华愤怒而绝望地大喊着，全力挣扎，小腿乱蹬，是实打实的踹了钟月珏好几脚。
　　钟月珏一言不发，沉着脸走进房间。
　　钟月珏关门落锁，一把将陆金华甩在床榻之上，又横起膝盖压在她的双腿之上，一手按住她的肩膀，一手扣住她的腕子，将她抵在墙上，完全堵死了任何逃跑的可能性。
　　钟月珏本来就因为下属办事不力，没有查到陆金华心心念念的那师姐是谁，而满心的暗火。
　　刚回到白月塘，自己宠爱的小家伙非但没有乖顺的躺在床上等自己，反而不知道发的什么疯，一个劲的往外闯。
　　以她一个弱质小妖，一旦被那剑光照到，重则七窍流血立刻殒命，轻则脏腑经络受伤，日后重病缠身。
　　钟月珏是吓得不轻，又被陆金华踢了好几脚，心里那点怒火成了燎原之势，熊熊燃烧起来。
　　“放你走？”钟月珏黑着脸，冷道，“这辈子都别想！你就是我的，完完全全属于我。再想跑，小心我把你关起来锁起来。”
　　真听到钟月珏的威胁，陆金华像是被兜头浇了一盆冷水，凉彻心扉。
　　“你既然都打算将妖族灭尽，还管我的死活干什么？”陆金华红着一双眼睛，升起了一阵破罐子破摔的勇气，怒道，“左右我也只是个小妖精，不过是个玩意儿，死了就死了，算是什么大事么！”
　　这个“死”字，是实打实的戳中了钟月珏敏感的神经。
　　她是个冷淡无情的性子，就连自己的生死都不在意，何时在意过别人？
　　可听了陆金华这话，那怒气就像火上浇油一般，腾起三丈，怎么掐都掐不灭。
　　怒气烧得钟月珏眼睛通红，她欺身上前，扼住了陆金华纤细的脖颈。
　　“想寻死是吧。”钟月珏注视着陆金华那双眸子里浮起的点点泪光，手腕越收越紧，“你这条命属于我，你有什么资格决定生死？”
　　直到陆金华那张雪白的面上浮起濒死的嫣红色，钟月珏才堪堪放开。
　　小东西虚弱无力的靠在墙上，捂着自己的胸口，撕心裂肺的咳嗽起来，眼尾落下两行清泪。
　　钟月珏居高临下的看着她，眸色更深。
　　陆金华有种劫后余生的庆幸，但钟月珏的存在，却让她久违的感到了恐惧。
　　“你以为我要将你圈`养么？”钟月珏冷嗤一声，淡淡道，“剑气凌厉，担心你受伤，才加的屏障。”
　　陆金华一愣，心里翻江倒海般，涌动着多种情绪。
　　早知如此，自己便不该招惹了钟月珏这修罗恶鬼。
　　都不用细思，自己刚刚的言行，究竟会惹得钟月珏如何震怒，这实打实的报应，就已经应验在了眼前。
　　钟月珏审视着她，没有错过她面上一分一毫的表情。
　　“不过……”钟月珏意味深长的停顿道，“就算我这么做了，你又能如何！”
　　陆金华愕然。
　　如果说前一句话，还勉强算得上是解释和宽慰。那这一句话，又是彻头彻尾宣誓主权了。
　　“小东西，我的耐心是有限度的。”钟月珏微微勾了勾唇角，神色莫测。
　　“你若是心里认主，这东西，我本不想用在你身上。”钟月珏伸出指尖，搓揉着陆金华粉色的唇瓣，将那里抚摸的艳红一片。
　　陆金华又要挣扎，钟月珏略施巧劲，就将她摁了回去。
　　“别动，不然晚上收拾你。”钟月珏剜了她一眼，警告小东西别想逃跑，接着从锦囊里掏出一个檀木匣子。
　　是红玉制成的薄圈，上头刻了个“月”字。
　　钟月珏虚虚地扣住陆金华纤细的脖颈，笑意危险：“特意送给你的礼物，是按你的身量量的。”
　　说罢，她不等陆金华反应过来，便将那玉圈套在了陆金华的脖颈之上，而后锁死拧紧。
　　或许是故意为之，那项圈尺寸略小。再说脖子上多了这冰凉禁锢，陆金华觉得呼吸不畅，像是为数不多的自由也给人夺去了。
　　她又气又羞，满脸红晕，因着呼吸不畅的缘故，脖子上青细的脉管都冒出了几分，看的钟月珏是食指大动。
　　“好看吗？”钟月珏欣赏着她的窘态，仿佛只是归家的游人，给妻子带来了珍贵的饰品。
　　她抱着陆金华，坐到了梳妆台的镜子前。
　　镜中人俏脸生晕，眼波潋滟，明艳不可方物。
　　那白皙细腻的肌肤之上，横亘着一只红色玉圈，挑逗诱惑着旁人的视线，却明晃晃的宣示着这是有主之物。
　　漂亮是真的，却是给宠物的。


第110章 铃铛
　　小东西看着镜子里的人影, 是羞得不知何处躲藏。
　　钟月珏抬起她的下颌，索求了一个深吻。
　　其实，究竟有什么可害羞的呢？小东西本来就是她的。不管是夫人也好, 小宠也罢, 就是彻头彻尾她的人。
　　这名贵漂亮的玉圈，倒是很合乎她的身份。再者，小东西看着温驯，实则很有几分野性, 怕不是一不留神就逃走，或者勾搭上其他人了。
　　给她戴上这个桎梏，是为了加个人人都能识别的标识，警告那些心怀不轨之徒。
　　“好看的……”陆金华眸光潋滟, 眼尾微红, 她轻轻拉住钟月珏的衣袖, 喘着甜腻的气息道, “主人，太紧了，不太舒服……”
　　她抬眸看向钟月珏，小心翼翼地试探道, “能不能摘下来……”
　　她刻意乖顺柔媚的模样, 端的是春色无边, 是勾得钟月珏心头火气, 喉头发干。是恨不得再啃一啃陆金华这身雪白的皮肉脂膏。
　　她存心磋磨对方，又怎会轻易让她如愿, 只是眼光晦暗, 不动声色地盯着盘中美餐。
　　“主人……”陆金华放软了声音，这一声是甜腻酥软, 娇媚无边，听得钟月珏身子都酥麻了半边。
　　钟月珏捏了捏她后颈的软肉，略略缓了缓灼心灼肺的渴意。
　　小东西轻轻低吟了一声，有些挣扎着想躲。
　　钟月珏手上加重了几分力道，她便乖顺起来，只是睁着一双波光涟涟的眼睛，哀求着看向对方。
　　再让她勾下去，只怕马上要干柴烈火，走起火来。
　　钟月珏用指侧刮了刮她的脸颊，笑容中饱含深意，“你不听话，还想和我谈条件？”
　　陆金华问弦歌知雅意，知道她口气松动，这是有的谈了，于是越发伏低做小，温言软语，“主人，你说什么我都依的。”
　　反正，漂亮话先说了，顺顺钟月珏的气。
　　至于别的，后头再说。
　　“这可是你说的。”钟月珏眸中促狭的笑意一闪，捉住陆金华的纤腰，笑问道，“师姐是谁？”
　　陆金华心中剧震，她浑身僵硬，怔怔地看向钟月珏，却无法从那沉黑的眸子中捕捉到一丝一毫的讯息。
　　“……是一个对我恩义深重的人。”酸涩的感觉在陆金华口中弥漫开来，她心上发苦，只是低声给出了这么一个模棱两可的答案，仿佛一声极低的叹息。
　　“只是这样，嗯？”钟月珏显然不满意这个答案，却似乎知道问不出什么，没有再继续纠缠下去。
　　“嗯。”陆金华回望向她，眼神空茫，像是在透过她的身影，去回望什么人似的。
　　钟月珏不喜她这眼神，心中醋意翻江倒海，小腹中邪火更炽烈了几分。
　　小东西就这么蜷在她怀里，皮薄汁多，伸一伸手就能拧出甜浆来，实在怨不得旁人不当那正人君子。
　　只是这几日弄过她不少，这般下去，只怕她这纤弱的小身子承受不住。
　　不过，不伤身子，旁的手段也有，倒不必天天弄得她昏厥过去。有些触感清醒时受着，才能长些记性。
　　她轻轻抚摸着陆金华的背脊，在小东西警惕的眼神里，从锦囊袋中掏出来数只一模一样的锦盒。
　　“不想戴这玉圈，可以。”钟月珏看着小东西骤然亮起的眼瞳，凉凉一笑，补充道，“不过，你刚刚的回答，我可不太满意。你得抽一样，来换才行。”
　　“这里面是……”陆金华头皮发麻，惧意陡升。
　　钟月珏的床笫之间的做派，实在是让她畏惧几分。
　　钟月珏见她那瑟缩的模样，笑意款款，耐心解释道：“都是些好东西。有一样是在补药中浸泡了千年，会自己动的木头珠子，滋阴补血最佳。有一样是暖玉做的小玩意，玉质细腻光洁，疏通经络，补气养身，最难得的是虽然是玉石，可比人的体温略高一点，断不会冷。一样是护心夹，戴在胸口前，可以挡住一流高手的全力一击，是防身的上上之品。还有一样，是你的陪嫁之物了，就不消我多说了。”
　　听了钟月珏的话，陆金华脑海中闪过一个很奇怪的念头：虽然，这些东西都打上了“医用”的标志，包在白色的盒子里，里头说明书密密麻麻的小字，都写了一长条，正经得不得了，安全得不得了，还有各种有益于身体健康的益处。
　　但是……实际上就是……那些东西吧……
　　无奈，被人放在盘子里，煮熟烧红的螃蟹，只得被掰开硬壳，被吃尽里头肥美的脂膏，哪里还有反抗的余地。
　　陆金华闭着眼睛，随手指了一个。
　　钟月珏清冷的面容和缓了几分，显然是心情愉悦了不少。
　　她运起灵气，玉圈认主，“咔哒”一声弹开来去。
　　可就算取下来脖颈上的桎梏，陆金华仍不敢大口呼吸。钟月珏微凉的指尖正沿着她的脖颈上下摩挲着呢，况且，尚不知道那锦盒之中，潜藏着什么好玩意。
　　钟月珏攥住她的手，和她一起开了那盒子。陆金华定睛一看，是那一对小铃铛，轻轻一碰，便会发出好听的声响。
　　既然不是些奇奇怪怪的东西，她总算是松了口气。
　　“唔，看样子，你和这小饰品有缘呢。”钟月珏意味深长道，“我们新婚，本来这些锦盒里的礼物，至少要挑一件送你的。既然你挑了这陪嫁之物，就便下回吧。”
　　这东西，是戴在哪里？
　　陆金华生了几分疑惑，若是拴在手腕脚踝上，动作间发出细碎的声响，那也不太方便啊。况且，总觉得有几分羞辱的意味在里面。
　　她咬了咬自己的下唇，静默无言。
　　“不怕，乖。”钟月珏耐心哄诱道，“我帮你戴上。”
　　说罢，她轻轻捏住陆金华后颈上的软肉，朝着那微微开启的唇瓣吻了上去。她一改往日霸道强势，攻城略地的作风，如春风化雨，滋润无声。陆金华本来对她有几分畏惧，可一来对方容色过人，二来年轻身体的本能却抗拒不了，是被亲的湿润几分，脸颊上泛起了酡红。
　　钟月珏技艺尽出，中途换气还衔了口烈酒，渡到了陆金华的口中。是搅得陆金华身娇无力，彻底摊在她怀里，像是一汪春水。
　　钟月珏越是如此，陆金华心中不踏实的感觉就越强烈。只是沉醉于情`欲之中，将那些不安都抛之脑后了。
　　“少主，你做什么……啊……”陆金华肌肤之上一凉，却是钟月珏用棉花沾了烈酒，细细涂抹上去。
　　对方眸色愈深，只是一味地用唇舌堵住了她的疑问。
　　情浓之时，陆金华像是饱饮烈酒，醉醺醺什么也顾不得了。
　　直到冰凉的锐痛落在她的心口之上。她闷哼出声，将钟月珏的唇咬破了皮，渗出点血珠。
　　陆金华哭的满脸是泪，那泪顺着雪白的颈段落下，流到笔直纤细的锁骨之上。
　　“好了好了，结束了。”钟月珏掏出早就备好的锦帕，温柔拭去她面上的泪滴。
　　“哭得这么惨，我的崽崽吓坏了吧。不怕了。 ”她耐心哄着陆金华，仿佛是温柔的大姐姐，在哄诱着不肯乖乖吃药的小妹妹。
　　咋一看上去，似乎是一幅温柔暖心的画面。只是从陆金华半敞开的衣襟里，隐约看见金色的小铃铛闪烁的光泽，上头可见一个“月”字，还可听见细碎的铃声，便知道内里全然不是那回事了。
　　钟月珏用灵力加了个小小的保护罩，护在她胸口前，以免陆金华这几天碰动了伤口，生出事来。
　　小东西痛还只是其次，不过那一阵子，估计是羞耻得厉害，一直窝在她怀里哭个不停，无声流着泪，怎么哄都哄不好。
　　毕竟这铃铛比那玉圈好不到哪里去。玉圈是露在人前的，小东西暴露在旁人惊讶又放肆的目光下，自然是承受不了。可那铃铛虽然藏在衣服里，却会随着动作发出细微的声响，更诱得旁人隐秘晦涩的目光了。况且，那小铃铛嵌在皮肉里，少不得会有些异样的触感。
　　陆金华抽噎了一阵，大概是又惊又痛，哭得体力耗尽，就窝在钟月珏的怀里睡着了。她眼皮微红，面上还留着未干的泪痕，一幅被蹂`躏得惨兮兮的模样。
　　钟月珏俯身下去，轻轻吻去她面上的泪痕。
　　陆金华的身子白璧无瑕，本就是天赐珍宝，无需多余的东西装饰。她也不是那些有着特殊癖好的风月之徒，非得在这样好的身体上加上点什么，来塑造某种蛊惑人心的妖艳。
　　只是，她从头到尾在意的，是小家伙并没有真心实意地顺从自己，完全袒露自己的心思，向她臣服，别无二心。
　　以钟月珏的战斗力和身份地位，她根本无需与人交好的情商，自然没有这些冗杂无用的特质。
　　但出于某种生死战场上历练出来的直觉，她察觉到陆金华骨子里的骄傲。对方身上有某种莫测的神性，吸引她飞蛾扑火般靠近，却又让她本能地觉得危险。
　　某些时刻，陆金华领受她那些折辱身心的手段，痛苦和眼泪之下，埋藏着仙灵看待红尘中人的怜悯。
　　高高在上。
　　可那傲骨，可以出现在剑修的身上，不胜则死，却与一只小宠无干。
　　她注定了只会在床榻之上，向着自己的主人徐徐绽放，用一身雪白的皮肉来反复填满深海般的欲求。要那多余的傲骨，能有何用？不如早早磨了去。
　　况且……对方心神不稳，昏睡过去，反而是个绝佳的时机。为旁人所不知道的是，她拥有个独特的技能，可以趁旁人意识不清，或者睡梦之时，窥探到一些心底里不愿意吐露的隐私。这技能宛如天赐，她珍视得很，从不轻易动用。
　　钟月珏指尖点在她眉心，与她心神链接，有些微的灵光碎片悄然潜入她的梦境。她声音轻柔，恍如彼岸絮语。“陆金华，你的师姐，究竟是谁？”
　　“师姐……就是……是……”陆金华纤长的眼睫轻颤，呓语出声。
　　风吹过境，唯余竹林间沙沙低语，雁过无痕。


第111章 病弱
　　当天夜里, 陆金华发起了烧。
　　初时还好，到了后半夜的时候，烧的越发厉害。
　　钟月珏有些心事, 躺在她的身侧, 也是一直未睡。她是习武修仙之人，体质强健，对于风寒发热一症，未曾经历过, 更不曾照料过别人。
　　起初，她只觉得陆金华面色有些不正常的潮红，唇瓣有些发干，还以为对方是因为哭久了, 有些缺氧窒息, 休息会便没事了。
　　到了后半夜的时候, 钟月珏将她抱在怀里, 像是一团滚烫的炭火，烫在心口里，这才惊觉不对，匆忙叫了大夫。
　　*
　　林杏提着药箱, 踏着霜雪, 脚步匆匆而来。她眼睛底下缀着一圈青黑, 显然是在寒冷冬天, 被人大半夜从被窝里挖出来留下来的后遗症。
　　钟月珏立在床边，或许是月色太过清冷, 有那么一瞬间, 林杏以为钟月珏头上落满了霜雪，一头黑发竟是全白。
　　她眨了眨眼睛, 却又见对方一切如常，不由得以为自己花了眼。
　　“你快救她。”钟月珏的声音嘶哑，眼神中带几分茫然，似乎被焦躁和恐惧煎熬的不成样子。
　　林杏微觉诧异。与月虚宫的旁人不同，她屡次帮这位少主治伤，在上下级的关系之外，多少有几分旁的交情存在。
　　她自认为对钟月珏还算得上了解。对方习武修道，又是个剑修，便是才包扎好了深可见骨的伤口，又去练剑，也是有的。
　　她帮对方缝合包扎上药，钟月珏冷着一张脸，像是全无感觉似的。只是略微发白的唇色，和额头上渗出的细碎的汗滴，证明对方并非是无知无觉的草木。
　　怎么这会儿急成这样？
　　林杏无暇她顾，去探陆金华的脉搏。她在钟月珏点头之后，解开了陆金华的衣衫，仔细查看了一番。
　　“怎么样？”钟月珏急切问道，“她有没有事情？”
　　林杏的面色微微有些红，克制住那几分尴尬，平静道：“只是七情不谐，又外感风寒而已。用些驱邪扶正的药，发汗退热即可。”
　　“只是少主……她肾精衰微，心脉也有几分微弱，想必是纵欲过度，又遭遇到了什么大的打击，才会如此。”林杏本不愿多言语逾矩，眼前却反复浮现陆金华的状态。
　　医者仁心，忍不住多说了几句。
　　她从不知道，清淡寡欲的钟月珏，居然会做出这样的事情来。
　　陆金华虽然是妖，可看着清纯无害，那钟灵毓秀的模样，仿佛就是个惹人怜爱的人类少女。
　　她白皙细腻的肌肤之上，布满了青青紫紫的掐痕。细腰之上，烙印着手指掐弄出来的乌青痕迹。
　　雪白朱红之上，转过铃铛金色的光泽，透着艳丽淫.靡的意味。
　　林杏顶着钟月珏凌迟般的目光略略查过，总算是没有出血，也未有裂开或者炎症，这才松了口气。
　　“您若是想要她活得长些，定要节制啊。您身强体健，修为深厚，可她质弱，是受不起您这样折腾啊。”林杏面露不忍，委婉的劝诫钟月珏道，“泄身过度，有伤气血啊。那些床笫之间的小玩具，若是她抗拒，还是尽量不要……”
　　“我知道了，你先去准备药吧。”钟月珏沉默良久，这才回应道。
　　钟月珏的眼神空茫，像是将视线投向了遥远地平线，不知道在想些什么。
　　林杏得到她这么一句话，又火急火燎的去准备汤药了。
　　她走的时候，总觉得钟月珏的身子摆了摆，像是被风吹动的翠竹，有几分站不稳的模样。
　　*
　　出乎所有人意料的是，陆金华服过汤药之后，烧倒是有几分退了。
　　可是一直昏睡不醒，连带着，体温也忽高忽低，常有潮热。
　　这三日三夜，钟月珏就这么坐在她的旁边，一直陪着对方。
　　“她到底怎么了，什么时候能醒，你给个准话。”等到第三次喂完汤药之后，钟月珏叫住了林杏。
　　小妖本就生的细弱，这三日不进水米，又深深熬瘦了一大圈。下颌骨和精致的锁骨越发露了出来，漂亮的像是个人偶，却无生机。
　　钟月珏时常有个错觉，总觉得此时此刻的陆金华像是块透明的糖，随时在融化，在呼吸之间，就要消散在风里。
　　种种晦涩的情绪袭上心头，盘根错节，如同带着小刺的藤蔓，将心上勾出血肉来。
　　林杏替换下陆金华额头上的毛巾，望向钟月珏。
　　对方憔悴了许多，尤其是那双眼睛，黑而深，笼罩着沉沉的雾霭，连光照进去都会被吞噬。
　　“少主，陆姑娘的身体亦无大碍，迟迟未醒，大概是因为伤心过度，不愿意醒来啊。”林杏扣住陆金华的脉搏仔细查验，苦笑着回复钟月珏道。
　　钟月珏死死攥着陆金华的手，与对方十指相扣，用力之大，指节发白。
　　可陆金华只是难耐的皱了皱眉，没有半点回应。
　　“陆姑娘有些气性，是否不愿意戴那些东西……”林杏建议道，“您若是哄哄她，也许她就肯醒来了。”
　　钟月珏抿了抿有几份皲裂的唇，声音嘶哑：“好。”
　　*
　　这一夜，月色透过窗，在地上勾画出清孤的影子。
　　钟月珏一直守着陆金华，她凝视着对方，像是要将那面容烙印记忆深处。
　　她看的那样出神，若是有旁人问她陆金华的睫毛有几根，她也能答得出的。
　　这会儿，陆金华纤长的睫毛颤了颤，如同被细雨打湿的蝶翼，细弱可怜。
　　在钟月珏一眨不眨的目光里，陆金华缓缓睁开了眼睛。
　　她烧的有些神志不清了，眼底泛着朦胧的水气，双颊是不正常的红。
　　“师姐……你在啊……”陆金华呆呆的看着钟月珏，那茫然的眼瞳里，骤然亮起了欣喜的光泽。
　　“你去哪里了……我好怕……”她呓语着，向着熟悉的人倾诉自己的不安和惶惑。
　　她像是身在一场无边无际的噩梦之中，挣扎苦痛，不知何时方歇。
　　却在醒转的那一瞬间，瞥见了身边皎皎月明。
　　“你怎么在这里……”陆金华的手动了动，似乎想要摸一摸钟月珏的脸颊，却在半路无力的垂落下来。
　　“别怕，我在呢。”钟月珏心如刀割，种种纷繁复杂的情绪瞬间击中了她。
　　可不待脑中理清头绪，身体却快一步，做出了本能反应，将她搂进了怀里。
　　钟月珏不敢过分用力，只是虚虚的圈着她，如同护着一只孱弱的雏鸟。
　　“师姐你来照顾我……真好啊……”陆金华枕在熟悉的怀抱里，她蹭了蹭钟月珏柔软的胸口，像是只遍体鳞伤的小兽，寻求安慰和抚摸。
　　她的眼睛酸涩，全身肌肉酸疼无力，于是又合上了眼睛，心安理得的窝在温暖的怀抱里。
　　“别多说话，好好休息。”钟月珏微凉的指尖按摩着她额头上的穴位，不轻不重，力度正好。
　　舒适和清凉的感觉包裹了陆金华，略略缓解了她的灼热和疼痛。像是在焚言地狱之中，有一场春霖降下来，甘美清凉。
　　在这场和风细雨之中，陆金华坠入到了无梦的睡眠之中，一夜安枕。
　　待到她睡着之后，钟月珏一直抚摸着她的背脊，像是在安慰一个哭闹不休的小宝宝。
　　*
　　次日，陆金华终于醒转过来，只觉得头昏脑胀，干渴难耐。
　　她身旁无人，于是弄出了点动静，让人送了些热水进来。
　　她勉强支着自己的身体坐了起来，脑中一阵一阵的昏沉，身上软绵绵的，没有半点力气。
　　不过，昨夜似乎有人喂了自己清凉些的药，让自己的体温降下来不少，这会儿总算有了些精神。
　　她有些怏怏的——自己这身子实在是不济，一时激愤伤心，便一病不起，错过了这些时日。
　　这么多日过去，或许钟月珏都将那剑心炼制出来，一切都不可挽回了。
　　想起钟月珏，她的心里涌起着说不出来的滋味，闷闷的疼痛弥漫上心口。
　　在这幻境之中，对方所做的一切，她都能理解。
　　可她曾经以为，钟月珏待她是特别的，她们之间的情谊，不是区区幻象所能蒙蔽的。
　　她动了动，左胸之上，那铃铛细碎的声音，仿佛一阵无言的嘲讽。
　　可是，她错了。
　　也许，她可以用点其他的法子，至少要将主动权掌握在自己这边。
　　她抚摸上自己的小腹，丹田之中，那株被隐藏的极好的魅情，像是察觉了她的心意一般，缓缓燃烧着。
　　“你醒了！”钟月珏又惊又喜，快步走了前来，“你想喝水的话，唤我来就行了。快别出了被窝，回头又受了风寒可不好了。”
　　陆金华看向她。钟月珏穿了一身玄色的道袍，上面纹着云翔凤纹，贵气逼人。她腰间悬了一把锃亮的长剑，正是月华剑，凌厉无比。
　　——这不是她的师姐。
　　陆金华清晰的认知到。
　　她的师姐清冷近仙，绝不会逼她与自己欢好。她的师姐护她如心上珍宝，绝不可能对她羞辱玩弄一丝一毫。她的师姐是风雨里的屏障，是生死关头挡在自己前面的那名剑修，是全宗门引以为傲的天之骄子。
　　她不是眼前这个冒牌幻身。绝不是。
　　陆金华笑了笑，这一笑，如病树生花，脆弱之中自有一种勃勃的生命力，让人一见倾心。
　　“少主，发烧的身子又紧又热……”陆金华眸光潋滟，她微微伸出粉嫩的舌，轻轻舔了舔自己的指尖。
　　她的声音有着发烧之后的嘶哑，却透着云雨过后独有的魅惑。
　　“您要不，来尝尝？”


第112章 挑衅
　　在她话音落的那一瞬间, 陆金华几乎要以为，钟月珏要扑上来将自己撕的粉碎。
　　仿佛是被猛兽按在爪子底下的小动物，陆金华头皮发紧, 咽了口唾沫, 身子微颤。
　　她将被子抓成了一团，竭力克制住自己，不要露出害怕的模样。
　　她望向钟月珏的黑瞳，眼神妖异而炽烈, 仿佛冬夜里燃烧起来的冲天烈火，危险却又惹人靠近。
　　“少勾引我。”钟月珏的嗓音哑的不成样子，她脱下自己的大氅，将陆金华裹了个严实。
　　听着她的脚步声渐渐远去, 陆金华在一片黑暗之中, 心绪复杂, 不知是何滋味。
　　她既为了任务即将失败而感到灼心灼肺的焦虑, 又为了钟月珏的为数不多的良心，而有了些微的动容。
　　钟月珏的衣服之上，有着陆金华所熟悉的，极淡的草木香气。
　　在这熟悉的气味包裹之下, 陆金华呼吸轻浅, 心神安稳几分。
　　或许是钟月珏久违的熟悉之感, 让陆金华平白无故的升了几分寄望。
　　她阖上双眸, 神经渐渐放松下来，竟然睡了过去。
　　到了夜半时分, 一阵寒意侵袭而来, 陆金华从低烧的灼热和干咳之中，骤然惊醒, 这才发现床榻之旁坐了一个人。
　　风雪月夜，那人带着一身清孤而来。
　　她穿着一身白衣，容姿胜雪，几乎要与明亮的月色融为一体。
　　她就像是冰雪雕琢而成的人一样，冷玉无瑕，全身上下，居然感觉不出半点温度。
　　鸦羽色的长发有几分湿漉漉的，或许是结了冰霜的缘故，显得有些发白，美得有些惊心动魄。
　　“师姐……”她急切的喊道，却又那般的不可置信，像是被人捂住了嘴，只是从喉咙之间透出一点隐秘的渴望。
　　像是梦中的呓语，又如同泣不成声的呜咽。
　　那点温柔的月色包裹住陆金华，她像是急于捞起湖心白月的痴人，将那月光捧在手中，却只剩了破碎的影子。
　　“是我。”有人应答道，却只化作了一声低低的叹息，“我在。”
　　陆金华是大梦初醒，又烧的有些神志不清了。
　　她清瘦的双颊之上，犹带着不正常的潮红。眼尾荡开涟漪，也泛着软软的霞色。眼中亮闪闪的，仿佛是在勾引着旁人同她一同沉沦下去。
　　钟月珏手中拿了碗药，给她一勺一勺喂了下去。小东西乖巧的要死，像是什么乖顺的小宠物一般，全都吃了下去。
　　喂完之后，钟月珏松了口气，用手摸了摸陆金华的脑袋。
　　她的手极冷，仿佛刚刚泡在冰水之中，没有半点温度。
　　“要……”小东西仰起了头，眼神里像是撒了一层晶亮的糖霜，那般渴求的看着钟月珏，像是在撒娇。
　　是药有些苦了——
　　钟月珏从托盘之中拿出了早就备好的蜜饯，放在掌心之上。
　　还不等她动作，小东西就飞快的凑了过来，粉嫩的舌头一卷，就将她掌心的蜜饯抢了过去。
　　陆金华像是很珍惜这蜜饯似的，含在唇舌之中，面上露出了满足的神色。
　　钟月珏看着自己的掌心，肌肤之上有一层极淡的水渍。小东西撩人而不自知，衔走那枚蜜饯也就罢了，还拱火般的在钟月珏的指尖微微舔。
　　也不知道究竟是有心还是无意，撩得钟月珏的肌肤像是起了一团火，心猿意马几分。
　　刚睡醒又有几分神志不清的陆金华，就像是钟月珏之前养的名贵小宠物似的。
　　刚来的时候怕生，缩在笼子一角，有个风吹草动便蜷成小小的一团，生怕被人捉了宰了。想要同它亲近，还要提防着被咬上一口。
　　等到稍微熟悉了主人之后，便是各种机灵顽皮，也不抗拒主人的怀抱了。
　　那呆呆傻傻，却又无条件信任自己的模样，实在是让人心疼得紧。
　　钟月珏的呼吸声略重，暗中滋长的欲望，混合着某种不知名的滋味，反复煎熬着她的内心。
　　小东西的眼睛里水光融融，微微眯着，没有了白日清醒之时的魅惑，却也少了那种防备和攻击的姿态。
　　钟月珏嗓子发干，心跳急促，刚刚泡过冰泉的身子，似乎又有了灼热的迹象。
　　她将小东西拢进被子里，脚步匆匆而去，像是在躲避着什么。
　　*
　　次日，陆金华是被一阵冲天的剑光所惊醒的。那剑光如此炽盛，简直就像是练剑池那边，升起了一轮灼日。
　　月虚宫之中惊喜的声音，不断的飘入到了陆金华的耳朵之中。
　　“少主，真的炼出了剑心！”
　　“那剑心据说已经开了五瓣，等到开七瓣之时，就是剑心大成了！”
　　“少主真是太厉害了，在她这么年轻的时候就能练出剑心的修士，是前无古人，后无来者啊*。”
　　“是啊，我同门之中能有这样的天骄，那真是太幸运了。”
　　“那可不是吗，我就看看，以后妖族还敢不敢在我们面前耀武扬威！”
　　……
　　这纷纷扰扰的声音，吵得陆金华头疼欲裂，烦闷欲呕。
　　形势终究是恶化至此，她心中骤冷，升起了一点沮丧。
　　不知道为何钟月珏忽然转了性，昨天自己那般勾引她，居然也没有对自己如何。
　　她不是喜欢惩戒自己么……或许，找个由头激怒她，两人在顺理成章的，来一场情.事。
　　如此，她才有机会动手。
　　她心中正盘算着应对的策略，却见钟月珏端着一碗冰糖雪梨羹走了进来。
　　这会儿她不在宗门里和同门庆祝，跑到自己这来做什么？
　　陆金华警惕的看了钟月珏一眼，眼神里满是防备。
　　“来，这冰糖雪梨羹是用天山上的雪水所熬成的，梨子是回春堂用无根之水浇灌而成，有润肺化痰的作用，你喝了，定然要好上几分。”钟月珏说了一大堆，竟似有几分惶恐，生怕她不喝似的。
　　陆金华没有动作，钟月珏端着药碗，面色有些发沉。
　　“就不劳烦少主了。”陆金华冷声道，“这么好的东西，您自己去滋补身体吧，就不必浪费在我身上了。”
　　钟月珏的身子骤僵，面色发沉，似乎要发作。
　　陆金华挑衅似的看着她，眼神之中毫无畏惧。
　　“乖。”钟月珏深呼吸了几下，居然忍了下来，面上还勉强挤出一丝笑意，“听话。”
　　“可以。”陆金华舒展眉眼，展颜一笑，略略侧过了身子。
　　钟月珏面色一喜，凑了过去，拿勺子递到陆金华的唇边——
　　陆金华陡然之间掀翻了盘子，将那温热的汁水，浇了钟月珏一身。
　　“啊，不好意思，这手一滑，就打翻了呢。”陆金华挑了挑眉，坏笑道，“黏糊糊的，弄得身上也不爽。不如少主……”
　　她扯过钟月珏的衣襟，温热的呼吸洒在对方的颈侧，吹气如兰。
　　“抱我……去清洗一番？”


第113章 温泉
　　她面上透着几分薄红, 素眉一挑，薄唇抿紧，似要发作。
　　陆金华浑然不惧, 一双眼睛里笑意盈盈, 挑衅似的看着钟月珏，那眼光像是对方没穿衣服似的，显出几分露骨和轻佻来。
　　对方被滚烫的汁水淋了一身，束好的长发有几分凌乱, 贴在面颊之上，狼狈不堪。
　　那身白袍打湿之后，几近透明，可以看得到优美漂亮的身体曲线, 若隐若现, 撩人心弦。
　　那无瑕的肌肤之上, 被热汁烫出了些微的红印, 想必是有些疼痛。
　　清高孤傲的钟月珏，一向是被人捧着供着的，何时受过这般侮辱。巴巴地贴上去给人家送温暖，反而遭到了这般的对待。
　　陆金华眼底的笑意加深：想必, 她这会儿已经气得七窍生烟。以她的作风, 大概会狠狠抽自己一顿, 然后再来一场激烈的情.事用作惩罚。
　　那岂不正合了自己的意？
　　室内的气氛紧绷着, 弥漫着浓浓的火.药味儿，一触即发。
　　钟月珏盯着陆金华, 眼底像是燃烧着一团火, 涌动着对方所不能理解的复杂心绪。
　　这几个呼吸显得如此的漫长，良久, 陆金华听到钟月珏波澜不惊的说：“好。”
　　她惊诧无比，像是从未见过对方一般，上下打量着她。
　　“要不要紧，有没有烫到你？”钟月珏上前来握住陆金华的手，像是在打量什么珍贵的易碎品一般，仔仔细细地查验。
　　“都怪我不好，明知道你生病久了，手上没有力气，还弄来这么烫的汤水。还好，不曾烫到，也是万幸了。”钟月珏柔声说道，话语之间满满的都是自责。
　　那语音语调，像极了想要讨好心上人，却又笨手笨脚闯下祸来的少年人。
　　竟然是把锅全都揽到了自己的身上？！这黑白颠倒，混淆是非的能力也是没谁了。
　　陆金华捂住自己的胃，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，感觉到有些微的不适。
　　等等，这个钟月珏该不会是被人下了药吧？
　　说好的清高冷傲，生人勿近，喜怒无常，心性暴虐，手段残忍呢？
　　陆金华的表情古怪极了：该不会对方看破了自己的阴谋，想出了什么新的法子来折磨自己吧？
　　她实在是脑袋都想破了，也实在无法解释钟月珏前后的反差。
　　她正琢磨着，蓦地身子一空，是被对方打横抱了起来。
　　“我叫热水来，抱你好好洗上一洗？”钟月珏抱着陆金华轻软的身子，仿佛初开情窦的少年人一般，掌心灼热，身子微颤，像是抱着什么易燃易爆物品。
　　陆金华实在不适应这样冒着粉红泡泡的气氛，思路都被带的有些跑偏了。
　　“你还发着低烧，实在不宜沐浴，免得起了高热。”钟月珏不等她回答，又带着一些歉意说道，“不然，我带你去宗门灵泉清洗吧。”
　　陆金华本想说不必这么折腾，不过钟月珏的表现和以往大相径庭，她也实在是起了好奇心，决心一探究竟。
　　再说了，她潜伏在这里这么久，几乎都被钟月珏困在床榻之间，那小小的方寸之地，还不曾到外面看上一看。
　　月虚宫颇大，不过比起桃园宗那样依山傍水，自然形成的风水宝地来说，体量和气度，是远远不及。
　　但对于这幻境中的道门来说，可以说得上气势恢宏，无愧于天下第一的称号。
　　陆金华的心思也没有放在这上面，很快她们就到了灵泉旁边。
　　那汪水清澈如玉，没有半点杂质。泉眼处热气腾腾，居然是一处天然形成的温泉。
　　钟月珏慢条斯理的给陆金华解开了衣服，又缓缓的架着她，将她放在了水中。
　　“你且在这里泡着，有什么需要，叫我便是。”热气熏蒸之下，钟月珏的黑瞳有几分迷离，蒙上了一层薄薄的雾气。
　　说着，她像是为了避嫌一般，转过身子，坐在池边。
　　等等，这又是什么操作？
　　陆金华微微挑了挑眉，心中的疑惑又生。
　　按照钟月珏的一般操作，不应该是对方从自己一道下来，三下五除二将自己扒个精光，然后在水里这样那样，云雨翻覆？
　　……怎么突然之间变得这么纯情？
　　自己一.丝.不.挂，在温泉里大剌剌地泡着，对方却像是什么婢女丫鬟一般在旁边侍奉，对自己照顾得无微不至，有求必应。
　　这么略微一想，陆金华就觉得更奇怪了。
　　冬日泡温泉的舒适略微冲淡了陆金华的怪异之感。
　　暖洋洋的水包裹着全身，滚烫的热度弥漫开来，每一个细胞都感受着这热度的润泽，欢欣鼓舞。
　　陆金华久在病中，平日里也都只是略略擦擦身子，总觉得身上不爽利。这下子彻底泡在水中，筋酥骨软，舒服惬意无比。
　　……温泉里的小东西放松了警惕，懒洋洋的泡在那里，像是圈在锅底的一只雪团子，可爱至极。雪白的皮肤，泛起了漂亮的粉红色，一头长发飘在水面中，像是倒入水中的墨迹，丝丝缕缕，勾人心魄。
　　修道之人，耳聪目明，这蒸腾的雾气并没有阻挡钟月珏的视线，她一览无余，将一切风光尽收眼底。
　　池子里的小家伙越诱人，钟月珏所受的折磨越深，逐渐有几分坐立难安，燥火上心。她的眸光渐渐晦暗，到了某个濒临着火的临界点，只得恋恋不舍地垂下了眸子。
　　陆金华享受了一阵子，到底还是没忘记此行来的目标，浅色的眼瞳一转，计上心来。
　　“唉呀！”陆金华惊叫一声，脚底一滑，就那么直直的跌入进水中。
　　她呛了好几口水，拼命的扑腾挣扎着，掀起巨大的水花。
　　在池边的钟月珏听到她的动静，瞬间跳了进来，将她捞起来，抱进了怀中。
　　“咳咳……”新鲜的空气涌入，陆金华大口呼吸着，咳得面色绯红。
　　或许是害怕，她搂住了钟月珏的脖子，两条腿紧紧的缠在对方的腰身之上，像是八爪鱼一样，死死地揽着对方。
　　“你没事吧？”钟月珏担忧的看着她，去探她的鼻息。
　　陆金华叼住钟月珏的指尖，粉嫩的小舌，微微舔了舔，留下一圈晶亮的水渍。
　　小东西水润了的眼睛雾气迷离，天真的看着钟月珏，似乎全然不知道，自己撩起了什么。
　　钟月珏的呼吸陡然之间灼热了几分，对方搂住了她的脖子，像是为了避免滑下去，缠得死紧。
　　她极其的不老实，像是只顽皮的猫儿一般，与自己嬉闹戏耍。
　　而自己身上的道袍本来就薄，骤然落入水中，亦是狼狈不堪。
　　小东西还要火上浇油，考验自己的定力。
　　此情此景，别说她是血气方刚的年轻人了，就算是半点俗尘不染，半点荤腥不沾，练出了舍利子的佛子，舍不得也要被这花花凡尘迷了眼。
　　“别动，你少勾我。”钟月珏的声音嘶哑，差一点就能冒起火来。
　　“既然下来了……”
　　……
　　有热汗顺着她的侧脸淌下，暧昧的划过她的肌肤，又滴落在陆金华的唇角。
　　陆金华展颜一笑，眼中似有万千星辰璀璨。她略略伸出舌头一卷，将那汗滴舔入口中。
　　钟月珏脑海中的弦彻底崩断，只听见哗啦一声，陆金华如同一条雪白的鱼，从她的怀里翻了出去，激得水花四溢。
　　不是陆金华翻了出去，确切来说，是钟月珏将陆金华扔了出去！
　　她刚这么动作完就马上警觉了，过来一把揽住陆金华的腰，将对方立了起来，靠在了池边。
　　接着，仿佛水里有什么食人巨兽一般，钟月珏急跃上岸，动作仓皇。
　　在陆金华震惊的目光之中，她反身一跳，跃到了对面的冷泉之中。
　　她的动作甚急，惊得波浪四起。而后，她像是一只雪白的鹤，整个人都埋没到了水之中。
　　其中，有几点水花溅到了陆金华的脸上，仿佛是小冰雹砸在她的面上，冷得陆金华打了个抖。
　　这什么情况，难道这幻境中的钟月珏，也像是在桃源宗一般，有大冬天泡冷水的习惯？
　　没听说她在练什么寒冰剑寒冰掌之类的，就这么喜欢自虐？
　　陆金华所不知道的是，这月虚宫的灵泉，别有玄机，实则为阴阳泉，一冷一热。
　　热的，就是她泡的这方温泉了，就算是在这寒冬腊月，照样暖得人筋懒骨酥。
　　而冷的，如同雪水初化，比平常的凉水更要低上几分。水面上有晶亮的反光，是凝结而成的碎冰。
　　钟月珏潜到水下，是半点动静也没有。
　　过了半炷香时间，陆金华不由自主地升起了一点担心来：钟月珏，不会是冻死了吧？
　　就在她犹豫着是不是要去打捞钟月珏的时候，对方像是听见了她的心声一般，浮了上来。
　　钟月珏本就生了一身冷白的皮肤，此刻，更是半点血色也无。
　　她修为深厚，并没有像是寻常人一般，泡在冰水之后，便会出现青紫的浮肿。
　　只是越发的像是白玉雕琢而成的美人，只敢让人远远的观赏，却不敢亲近。
　　浑身上下皆白，唯有湿漉漉的长发和眼瞳漆黑如旧，黑白分明，如同水墨画中的仙人一般，灵雾缭绕，纤尘不染。
　　陆金华看向她的眼瞳，却像是被那滚烫灼热的目光所烫到一般，羞窘地别开了视线。
　　那是怎样的眼神啊——汹涌澎湃的爱意、晦涩难言的欲望与心碎神伤的愧疚混杂在一起，酿成了灼痛难言的感情。
　　给陆金华以极其熟悉的错觉。
　　“好端端的，发什么神经。”陆金华嘀咕道。
　　她蹲下身子，将雪白的身子躲进水中，不敢再去面对钟月珏的目光。
　　有滚烫的热泪涌出——只有在这种时刻，幻境中的钟月珏，才不是那什么骄傲自大盛气凌人的少主，而比较像自己思念已久的师姐。
　　师姐……
　　师姐。
　　她在心中默念着这个名字，仿佛是在念什么百试百灵的咒语，只觉得希望又重新充满了全身。
　　等到陆金华再望向那边的时候，钟月珏微合双眸，像是已经入定了。
　　她露在外面的长发之上结了一层冰霜，整个人如同冰封住的美玉，冰清玉净，却又脆弱易碎。
　　我会让你醒过来。
　　然后，我们一起回家。
　　陆金华抬头，沉霭霭的天空飘下几点细雪来，在她的眉梢眼角之处融化，如同一个冰凉彻骨的吻。
　　沉静克制，似是故人归。
　　*
　　自从那日两人“一同”泡温泉之后，形势有了些微的变化。
　　陆金华是百般寻求机会，与钟月珏相见，对方却似乎在冷着自己，刻意避开来去。
　　偌大的白月塘，几乎见不到钟月珏的踪迹。仿佛这里易了主，变成了陆金华似的。
　　她坐在烧得滚烫的炭火边，悠然出神，心绪万千。
　　*
　　炼剑池旁。
　　钟月珏望着水中绽放的剑心，负手站在一旁，若有所思。
　　“好徒儿。”一阵阴风刮来，她的师尊，月虚宫的宫主，悄无声息的出现在了她的身后。
　　“你居然这么快就做到这一步了。好，很好。”师尊不苟言笑，标准甚高，能得道她两个“好”字，可以称得上是成果斐然。
　　“那小妖果然有用，‘情’这一字，你参悟的很好。”宫主称赞道，“等你将那小妖杀了之后，无情道大成，便可让这剑心完全开放了。”
　　“师尊教诲，徒儿铭记在心。”钟月珏应了一声，笑了笑，眼底却并无笑意。
　　“怎么，大业将成，我的好徒儿却像是有心事啊？”宫主眯起了眼睛，上下打量着她。
　　钟月珏是在她眼皮子底下长大的。她了解对方，就如同了解自己的孩子。
　　这些年来，对方那些雷霆手段，阴险毒辣的招数，藏在荣耀背后的隐忍、克制和坚持，都被她一一看在眼里。
　　而支持这孩子做这一切的动力，就是想要凌驾一切的权利欲。那野心恣肆生长，旺盛蓬勃。
　　——莫非，与那小妖痴缠，真的影响到了钟月珏的心性？
　　“事情太过顺利，倒让人生出些许不安来。”钟月珏沉默了片刻，像是有些许的不好意思，才向师尊道来。
　　宫主不易察觉地松了口气，语气轻松了些，这才缓缓道：“乖徒儿，既然你已经长大了，有些事情，便也可告诉你了。是关于你的身世。”
　　“身世？”钟月珏的语气骤然冷了下来，眼神中有杀意一闪而逝。
　　宫主却浑然不觉，只是将一切向她道来。
　　原来，钟月珏并不是月虚宫随手捡来的弃婴。她有父有母。父亲是一位仙人，而母亲却只是一位普普通通的凡人。
　　这里面并没有什么仙凡的旷世奇恋，无非一个是播种机，一个是无辜的器皿。
　　这样的组合还有很多——若是母亲生不下孩子，一尸两命，或者生下的孩子是废物，那就给点钱养着，就当成个普通的凡人。
　　若是其中有钟月珏这样天赋异禀的孩子，就接进宗门里培养。
　　以后要是这孩子出息，羽化登仙，既可以为仙界注入新鲜的血液，又念着宗门培养之间的情谊，可以维持仙凡之间的平衡。
　　要是没出息……谁管那些废品的死活了？
　　“那我母亲呢？”钟月珏听完这一切，面上没有浮现欣喜若狂的神色，反而向宫主，抛出了一个意料之外的问题。
　　宫主一愣。
　　以往的弟子听到这样的消息，得知自己是仙人的血脉，不是欣喜就是骄傲，却无人问这样的问题。
　　修道者本就亲缘淡薄，更何况从小就不养在父母身边，更谈不上有什么感情了。
　　“她去世了。”宫主客观道，“仙胎的灵气太过强悍，她熬到你出生已是不易。我们用了灵丹异宝救治，她还是去了。”
　　“嗯。”钟月珏的神色淡淡，似乎早就预料到了这样的答案。
　　在袖口里无人看见的地方，她的拳头死死攥紧，指节发白。
　　“所以徒儿，你无需多想。无论你有什么样的机缘，做出什么样的成就，这一切是你生而就有的，无需害怕。”宫主蛊惑道，“天予不取，反受其咎啊*。你有这样的血脉在身，那些凡夫俗子怎么可能是你的对手。过往的种种，无非只是为了历练你的能力，打磨你的心性罢了。”
　　“嗯。”钟月珏淡淡地应了声，瞧不出她究竟是喜是怒，只觉得她气度高华，俗尘不染，很有几分仙人的模样。
　　宫主满意地点了点头，这个徒儿的心思就连她都有几分看不穿了。不过，对方是她一手雕琢而成的美玉，是她打磨出来的名剑。
　　随着钟月珏的荣光，她的名字同样千秋万载，光耀史册。


第114章 醉酒
　　“好徒儿, 你继续感悟剑道，我就不打扰了。”一阵雪风吹过，宫主便不见了踪影。
　　天色阴沉, 浓墨色的云积压在天上, 像是随时要坠下来。
　　鹅毛大雪，飘落而下，落在钟月珏的发顶、肩头和鞋面之上。
　　她伸出了手，有几片飘落掌心。她手心的温度甚至比雪还低, 那雪花落下，在她的掌心之上停驻良久，迟迟不化。
　　她哈了口气，那片雪花消融开去, 凝成一颗晶莹的泪滴。
　　你们一个个的, 巴巴地把我制造出来。
　　就不曾想过, 我又愿意来到这冷漠无情的人间吗？
　　钟月珏轻笑了一声, 那笑里满是嘲讽和寂寥的意味。北风萧瑟，她的身影模糊在风雪之中，像是一颗坠满了霜雪的翠竹。
　　白月塘的方向，隐隐的有灯火的微光。钟月珏的心头蓦地涌上一片柔情。
　　她的脑海之中出现了一个不合时宜的念头：
　　陆金华此时此刻, 又在做些什么呢？
　　*
　　傍晚时分, 陆金华方才用过晚膳, 正靠在椅子之上犯懒, 就听见了咚咚的敲门声。
　　她过去开了门，柳晚穿着一身黑衣, 面色焦急。
　　“少主喝了许多酒, 我们劝也劝不动，您快去看看吧！”柳晚恳求道。
　　陆金华的双眸噌的一亮, 意识到这是个绝佳的机会。
　　雪夜月天，孤女寡女，谈一谈风花雪月。良辰美景，佳人在怀，可以顺水推舟，做一点风月之事了。
　　她心里这般想着，嘴上却说：“少主生性骄傲，怎么可能会听我的劝呢？别平白惹了她生气。”
　　“要是你都劝不动的话，那就没人能劝得动了。”柳晚不由分说，拉着陆金华就去了。
　　柳晚认识钟月珏的时间不算短了，却从未见过她这般失态的模样。
　　那女儿红已经被她干了一坛，荔枝酒、杨梅酒各干了好几碗。空坛子空碗空酒杯横七竖八的摆在那里，看着都惊人。
　　柳晚劝过了她，钟月珏却怎么都不听，还一个劲的让人拿酒来。
　　她实在无奈，才想到来陆金华这里搬救兵。
　　听了她的描述，陆金华的唇边浮现一抹诡谲的微笑。
　　酒后迷乱，大家都意识不清，岂不是更容易发生一些这样那样的事情？
　　到了白月堂湖心的五角亭里，柳晚轻轻推了推陆金华，让她进去。
　　风雪歇了，一轮白月穿云而出，将皎洁的光辉洒向披了白雪的大地，纯正温柔。
　　钟月珏坐在亭中，面前的石桌上堆满了或满或空的酒盏。
　　她支着自己的下颌，一个人，默然对月而饮。
　　她修为极深，单从面色来看，依旧是没有温度的冷白，瞧不出是醒是醉。
　　“一人饮酒有什么意思了。”陆金华移步上前，截去了她手上的酒杯，就着她喝过的地方抿了上去。
　　“两人同饮，才是人间至乐。”陆金华浅浅抿了一口，一双漂亮的眼睛，直勾勾的看着钟月珏，如同万千星河坠落在湖中，随着水纹荡漾开来，璀璨无比。
　　她酒量不佳，才略略喝了一口，便觉着一阵冲天的烧意从喉咙里蔓延上来，烫得雪白的面颊多了几分红意。
　　钟月珏瞥了她一眼，那眼瞳如黑玉一般，纯正没有一丝的杂质。
　　陆金华摸不准她是醒是醉，只是用舌尖偶尔舔舐一下杯中酒，用眼角余光偷偷观察着钟月珏。
　　钟月珏身经百战，是对陆金华的小心思洞若观火。若是别人这般贸然闯进来，又屡屡窥探她的举止，她早就发作了。
　　可小东西这么做，她只觉得心里弥漫起丝丝扣扣的甜意来。
　　她本来就是借酒消愁，在陆金华来之前已有了三分的薄醉。可在这大冷天，冰凉的酒入肚，是越喝越愁，乐趣全无。
　　可小东西裹着温热的香风一来，她便觉得，刚刚喝下去的冷酒都要烧了起来，转眼又添了几分醉意。
　　更别提小东西，那刻意撩拨勾引的举动了。那白瓷薄如纸张，晶莹剔透，如同上好的美玉。盛在里面的桃花酒酝酿开漂亮至极的红色，像是十里长堤之上，盛放灼灼的桃花。
　　小东西粉嫩的小舌头轻舔着，像是什么雪白的动物幼崽，暖和可爱。
　　哪怕现在是冷月清风的冬夜，她只觉得仿佛春暖花开，热意蒸腾，醉意上脸。
　　“这酒太冰，我帮你温一温。”陆金华自作主张，叫了个暖炉子来温酒。
　　钟月珏静静的看着她，满脸宠溺和无奈。
　　小家伙一来，这四面漏风的亭子，仿佛也变成了什么暖意洋洋的温柔乡，是酒不醉人，人自醉了。
　　小东西偷偷瞄了她几眼，似乎在犹豫着要不要跨坐在她的腿上。最后还是作罢，与她分坐在炉子的两旁，遥遥相望。
　　“我看少主喝了这许多，似乎有什么烦心事。”陆金华试探道。
　　“人生……到底有什么意义呢？”钟月珏仰头，将杯中酒一饮而尽。
　　她凑近过来，望向陆金华的眼瞳，似醉非醉，似醒非醒。
　　“谁说人生就一定要有意义了。”陆金华抿了口酒，笑着说，“王权富贵，酒色财气，过眼云烟呐。”
　　“一个人生来天赋异禀，努力修炼，便想超越同辈人成为第一。而同辈之中再无敌手之后，又想成为江湖之中数一数二的人物。”
　　“等到正道这边再无敌手，就想一统天下，成为唯一的王，大权在握。”
　　“荣华富贵享受不尽，天下权柄尽在我手，又想长生不老，羽化登仙，永享富贵太平。”
　　“这岂不是天下人的愿望……”陆金华咽了口酒，面色微红，浅色的眼睛璀璨无比，拱手笑道，“更是少主您的愿望啊。”
　　“非也。”钟月珏勾起唇角，浅笑着摇了摇头。
　　“得道成仙，与天地同寿，是在生老病死之中苦苦挣扎的世人永恒的梦想。”钟月珏轻嘲道，“可与天地同寿，又能如何？有朝一日，天会塌陷，地会崩裂。所谓的仙人，无非就是活得长的蝼蚁，活得久的行尸走肉。”
　　陆金华默了片刻。她摸了摸自己的下巴，感觉有几分棘手起来。
　　毕竟，大师姐钟月珏一向是靠武力来解决问题，何时与人多费口舌。
　　陆金华也想象不到，对方居然还有杠精的潜质。
　　“其实人生根本无需意义。所谓意义，无非是自寻烦恼。我曾经，也在这条路上一路攀登，孤寡硕博，想要卷赢别人，到头来还不是火葬场一把烧了？”
　　陆金华仰头望向天心白月，喃喃道，“如果一定要给人生赋予一个意义，那么追求大道，就是人生的意义。”
　　“大道是永恒不灭的真相。大道为真，我身为幻。”
　　“你这小妖懂的还挺多的。”钟月珏道，“有几分道理。”
　　“妖又怎么了？”陆金华支起了身子，如同挣开自己隐形的赤翼，辩解道，“大道爱生灵，无差别，无论是人是妖，是强是弱，大道皆爱。”
　　“这爱在每一个生灵身上，是等同的。既在冰清玉净的神女身上，也在心思晦暗的凡人身上。既在父母相爱，深受祝福而孕育而成的孩子。也在身世坎坷，出身隐秘难言的幼子身上。”
　　那一瞬间，钟月珏的面色略微泛白，她在袖中握紧了自己的指尖。
　　陆金华望向她，眼中的光芒温柔得像是要融化而开一般。
　　天地爱你，就如同我爱你一般。
　　众受尽万千苦楚，爱你如昔。
　　光耀汝身，不图回报。
　　“那你追求的是什么道？”钟月珏重重地搁下手中的酒杯，怔怔地看着陆金华。
　　“逍遥自在，随心所欲。春三月，与心上人赏花饮酒。夏三月，与她湖心泛舟。秋三月与她赏月观星，冬三月，与她品霜钓雪。”
　　“那我呢？”钟月珏拉住她的衣带，将她带进怀里。
　　“我不知啊。但你可以慢慢寻找，而我一直陪着你。”陆金华含了口桃花酿，循着钟月珏的唇，贴了上去。
　　滚烫的酒在两人的唇齿之间交换着，晕开沁人肺腑的芬芳。
　　醉了。
　　“天不仁翻天，爹操蛋日爹。”陆金华的眼中，闪过俏皮的光芒，她搂住钟月珏的脖子，将自己温热的呼吸撒在对方的脖颈之上，笑道，“别人的过失，就不必揽在自己身上了。”
　　钟月珏眼中含笑，扣住她的后颈，将这个吻加深下去。她的呼吸滚烫，酒的醉意在呼吸之中氤氲开来，逼得小东西眼神迷离，泫然欲泣。
　　……
　　半晌过后，小东西趴在她的怀里，没了动静，居然已经醉倒过去。
　　钟月珏的指尖轻轻地摩挲着陆金华的唇瓣，还坏心眼的往里探了探。
　　小家伙勾人的很，不自觉的舔了舔，还要含着往里吞。
　　钟月珏慌忙抽了出来。自己的面色倒有几分红了。
　　“看着弱不禁风的模样，对于大道的领悟居然这般深刻。”钟月珏亲了亲陆金华的额头，她将对方裹在厚厚的羊绒毯之中，是半点风也不漏。
　　“多谢你了。”她戳了戳陆金华的小脸，对方像是不耐烦似的，哼哼唧唧的，皱了皱眉头。
　　钟月珏抱着陆金华走出了五角亭。寒冷如昔，月色如旧，可随着心境的开阔，心上的迷雾尽去，钟月珏只觉得眼前一片清辉，心境澄澈。
　　是了，又何必自恋自伤，自寻烦恼。生世如此，固然是一件遗憾的事情。
　　可日后的道路尚需自己找寻，起点如何，不过是一个微不足道的小事。
　　况且……无论风吹日晒，艰难险阻，刀山火海。
　　不是还有怀中这个人，一直陪伴着自己，不离不弃，生死罔顾吗？


第115章 月归
　　“很好很好。你的剑心已经大成了。”月虚宫宫主感慨道。
　　池中的剑心已经开了七瓣, 光华夺目，使人不敢直视。
　　钟月珏屏息凝神，暗运灵力, 将那剑心与自己的月华剑融为一体。
　　她手中的剑一刹那间变得灼热, 如同回炉再造，其上的纹路都流淌着金色的辉光。
　　“与妖族的决战便在三日之后。”宫主说。
　　钟月珏漠然而立，似乎这样大战只是一件微不足道的小事，不足挂齿。
　　宫主的语气异常轻松, 有了这柄神剑，这哪里称得上决战，只是单方面的屠杀罢了。
　　“对了，你那个小宠, 什么时候处理掉？”宫主不经意的提了一句, “若是妖族都灭尽了, 留她一命, 却也没什么。”
　　“不必了。”钟月珏垂下眼眸，按紧了剑柄，眼中的杀意一闪而逝，“得道成仙者, 亦不为情缘所累。”
　　“你有这觉悟, 很好。”宫主叹道。
　　她这个徒儿比她想象中的更加卓越, 更加优秀。能力, 性情，喜好, 简直就是按照她设计的蓝图, 分毫不差的长成。
　　但是……或许她可以帮对方一把，让她更进一步。
　　*
　　决战前夜。
　　夜色极黑, 一轮上弦月，挂在天空，呈现出晦暗的古铜色。残月如血。
　　“夫人，少主在修炼，现在不见人，您还是请回吧。”门口的弟子客气地拦住了陆金华，却坚决不放她进去。
　　“这样啊。”陆金华笑了笑，没有纠缠，转身就走。
　　“这野山菌炖鸡汤放在这里了，请帮我转交少主吧。”
　　“且慢。”门嘎吱一声开了，钟月珏走了出来。
　　“怎么说走就走，这般着急。”钟月珏将她搂进怀里，愿上神色淡淡，瞧不出喜怒。
　　“你赶我走，那我只能走了。”陆金华娇嗔道。
　　“我赶谁走，也不会赶你走呀。”钟月珏捏了捏她脸，喊她进来。
　　陆金华跟了进去，脚步轻快，还回头朝着看门的弟子做了个鬼脸，像是在说：
　　这儿就是我的自家后院，我想来就来，谁也挡不住。
　　“明日我有事外出……你留在宫中不要出去，柳晚会保护你。”钟月珏嘱咐道。
　　“不知少主……有何要紧事？”陆金华坐在钟月珏膝盖上，搂住对方的脖子，眼波流转，熠熠生辉。
　　望着陆金华的眼瞳，里面似乎有万千星辰闪烁，钟月珏一时语塞，搪塞过去：“处理一些事务，不甚要紧。”
　　陆金华的目光闪烁了片刻，随即，绽颜一笑，温言软语道，“那冬夜漫漫，一人孤枕难眠，不如我们……”
　　她低下头，衔住钟月珏修长的指节，坏心眼的咬了咬，再往里缓缓吞了几分。
　　钟月珏心头燥起，将她摁在案几之上，一手圈在她胸前，一手按在她的纤腰之上。
　　“你少撩拨我。”钟月珏忍得双目微红，声音中透着几分难耐的欲`色。
　　“我没有啊。”陆金华回望过来，眼瞳清澈，满脸无辜，像是不知道自己做错了什么事的孩子。
　　她虽然是这边说着，可眼中已经荡漾开湿润的桃花色，嘴唇微张。肚兜红色的带子，若隐若现几分。呼吸起伏，一双白兔轻颤。
　　“我们接下来，要做……什么吗？”陆金华疑惑道，像是浑然不解，自己只是来送道夜宵而已，为什么又给人压在了身下。
　　她的话虽然无辜，却将重点放在了“做”这个字上。
　　……
　　陆金华缩在钟月珏的怀里，如同一只小小的白狐，乖巧得让人心尖发颤。钟月珏目光细细描摹着她的眉眼，透出些许温情来。
　　清冷的月光落在草地之上，映照出上面结坠的冰霜。她想起在桃园中之时，也有这样皎洁如霜的月色。
　　她本已决心不动小家伙，可对方偏偏将鱼饵往她这条大鱼嘴里塞，她馋得很了，只能一口吞下。
　　快结束了。
　　等到一切都平安结束，她再同师妹好好解释解释……
　　小东西会原谅她吧？
　　*
　　战场之上，鲜血没入到的土地之中，连草木都染上了这赤红的颜色。风中裹挟着浓厚的血腥气，刺在每一个人的脸上。
　　“败战神剑之下，我无可说了。”陆金一半跪在地上，她的身上伤痕累累，最深的一道即可见骨，不断渗出滚烫的血来。
　　风中有惨痛的□□和求饶的痛呼声，妖族一败涂地，溃不成军。
　　四大妖王如她一般，或跪，或躺，无一人而立。
　　他们溃败的如此的快速，不仅仅只是因为实力上的差距，而实在是面前这个人，给了他们莫大的恐惧，击溃了他们所有反抗的意志。
　　那人站在风雪之中，头戴斗笠，一身白衣，仿佛只是个垂钓霜雪的是世外隐者。
　　可那白衣之上绽开了点点的血迹，如同白雪之上落了遍地的梅花，冷艳残忍。
　　她手中那柄蹭亮的长剑已被鲜血所染红，在垂落下来之际，一滴滴滚烫的雪洒落在雪地之上，落下触目惊心的凹坑来。
　　“成王败寇，你杀了我们，无需废话。”狐妖族的族长看着她，声音里满是哀恸，“天要亡我，非战之罪。*既然神剑炼成，又何须多言。”
　　她望向那柄神兵利器，神色复杂。艳羡，嫉妒，仇恨以及深深的绝望混杂在一起，凝结成比霜雪更冷的目光。
　　钟月珏勾唇笑了笑，有点点血迹溅在那美颜无瑕的脸上，落在她眼尾，宛如一颗朱砂痣。
　　清冷绝艳。
　　钟月珏站在那里，却迟迟没有下一步的动作。
　　“我不杀你们。”钟月珏冷言道，“不过，你们得心甘情愿的被我人族奴役才好。”
　　“士可杀不可辱，你要杀我们可以……但要我妖族投降于你，是万万不能！”兽族族长翻转刀刃，捅进了自己的心口，顿时气绝。
　　众妖面上均浮现出悲痛之色，不过他的死，也刺激到了众人的决心。
　　与其苟且偷生，被人族所奴役，位居人下，倒不如一了百了。
　　又有几名妖自尽，钟月珏气定神闲的站在一旁，没有阻拦的意思。
　　“饶命啊，饶命啊。仙子。”数名妖跪倒下来，向着钟月珏表示臣服。
　　蝼蚁尚且贪生，不是每个人都有誓死不降的傲骨和勇气。
　　钟月珏漠然地看着这一切，无悲无喜，仿佛她并不是操纵这些人生死大权的主宰者，而仅仅只是一个高高在上的神灵。
　　“陆金华，她还好吗？”陆金一拔下头顶的簪子，顶在自己喉咙之前。
　　她见钟月珏没有回复的意思，以为陆金华已死，不由地惨然一笑，手上用力，划破了自己的皮肤。
　　“我知道……我与她，九泉下见。”
　　陆金一闭上眼睛，手上猛的一刺，却被阻住了。
　　“陆金华，她很好，她是我的。”钟月珏说，那郑重其事的模样，像是在和陆金一保证着什么，是立另一个很重的誓言。
　　“好。如此这般我就放心了！”陆金一笑了笑，正要再次动手。
　　一阵阴风吹过，一道鬼影挟着陆金华，突兀的出现在了战场之上。
　　“妹妹，你怎么会来此……啊！”一道黑光闪过，血线喷出。
　　陆金一来不及说完这句话，便捂着自己破洞漏风的喉咙，软绵绵的倒了下去。
　　“姐姐！”陆金华热泪涌出，声嘶力竭地喊道。
　　她竭力挣扎着，可惜她的双手被绑缚在后面，动弹不得。
　　宫主一抬手，欲将妖族杀戮殆尽。
　　“师尊，慢！”钟月珏出声阻止道。
　　“你一向对妖族毫不容情，怎么今天转了性子？”宫主质问着她。
　　“他们投降，对我人族已无危险，何必斩尽杀绝。”钟月珏的指节轻轻敲在剑柄之上，吐出对于妖族命运的宣判，那般轻描淡写。
　　“也罢，既然你不愿意杀，那我帮你好了。”宫主阴恻恻一笑，手中的短刃抬起，在陆金华鲜软细腻的脖颈之上，拉开了一道血口子。
　　钟月珏的眼瞳倏地缩小，她抬手拔剑，整个人的身体却像是被火灼一般，蓦地带出了些潮热。
　　如此这般，她的动作变慢了一瞬，眼看宫主手中的短刃就要划破小妖的脉管——
　　在这瞬息之间，有金色的辉光，从陆金华的掌心之间放射而出。
　　她手腕上的麻绳如同被利刃切割一般，寸寸而断。
　　她回身在宫主惊疑不定的目光之中，一掌拍在了对方的心口之上。
　　那一掌汲取了天地之间的灵气，至纯至正，相当于金丹期的全力一击。
　　与此同时钟月珏的剑尖送到，插进了宫主的心口。
　　她两像是排练了千百遍一般，心有灵犀，极有默契。
　　宫主呕出了一口黑血，化成了黑烟，被雪风一卷而尽。
　　咔嚓咔嚓。
　　天空像是破碎的蛋壳一般缓缓裂开来去。金色的光辉从裂缝当中露了出来，那是汹涌至极的灵气，洗濯着钟月珏和陆金华的全身。
　　幻境破了。
　　两人席地而坐，沐浴在这千载难逢的机缘里。
　　迷尘谷的幻境能大大增进人的修为，除了考验历练者的心境之外，还在于这幻境破灭之后，所释放出来的至精至纯的灵气。
　　相当于维系整个世界的灵气都被历练者所用。其提升等级的作用，可以称得上是恐怖如斯。
　　两人足足吸收了三天三夜，才勉强吸收完毕。
　　陆金华活动活动了筋骨，只觉得呼吸之间，灵气汹涌澎湃，与天地沟通，仿佛毫无壁障。
　　在她的丹田之中，两个小小的元婴随着她的心跳和呼吸，轻微上下跃动，可爱极了。
　　在她的识海之中，出现了两本破破烂烂的书，其上有几个字。
　　躺平心决。
　　惑心术。
　　这是什么鬼东西？
　　陆金华在自己的内景之中，好奇的翻了一翻那《躺平心决》。
　　大道三千。
　　所谓躺平之道，又名白嫖之道。
　　白嫖者，其心志坚韧，气运昌隆，脸皮之厚，较普通人更佳。
　　人人皆知，若要得道成仙，须得天赋异禀，机缘上佳，辛苦修炼，一朝一夕不可懈怠。
　　法地财侣，缺一不可。
　　可不是人人都有如此天赋，如此机缘，单靠自己，不借助外力的作用，便能成仙。
　　无功德者，无辛苦者，无缘者，却依旧认定自己能成仙者，无非靠“白嫖”二字也。
　　陆金华只看了这么一小段，便连连点头。若不是时机不对，她很想一口气读下去。
　　她关上书，从自己的内景之中退了出来。
　　她看向钟月珏，对方似乎周身灵气淡淡，反而没有了金丹之时剑修的锋芒毕露。
　　“师妹，好久不见。”钟月珏见她醒来，一双美眸关切的看着她。
　　陆金华悲喜交加，想起在幻境中的遭遇，又有几分怒从心上起，恶向胆边生。
　　一巴掌朝着钟月珏那冰雪无瑕的脸蛋招呼过去——
　　钟月珏不闪不避，看着陆金华。
　　陆金华看着那冰雪无瑕的肌肤，一时之间手软，那巴掌就没落得下去。
　　钟月珏抓住陆金华的手腕，在自己的脸颊上，轻轻拍了一下。
　　陆金华倏地呆住了，那巴掌便打不下去。她看见钟月珏眼里戏谑的光芒，倒弄的自己面色微红。
　　“在幻境里扮那少主，掌握天下权柄，坐拥后宫美人三千，好过瘾是吧。”陆金华冷嘲道。
　　“确实不错。”钟月珏闲闲地说。
　　“你……”陆金华气得瞪她。
　　“可是弱水三千我没有沉溺，你这一瓢清水让我醒来啊。”钟月珏不经意道。
　　“我信了你的鬼话了。”陆金华怒气稍减，依旧气鼓鼓地说，“话说你是什么时候醒来的，为什么不告诉我一声？”
　　钟月珏微微沉吟了片刻，面前的小东西像是河豚一般要气到炸裂，这个问题要是答不好，怕是这个小师妹，再也不认自己这个师姐了。
　　其实，在陆金华发烧那一晚，她便有所察觉。
　　她的运气不错，这幻境有个致命的漏洞。幻境禁止陆金华清醒的时候，将真相告知钟月珏，却没禁止对方在意识模糊的时候，无意间泄露出重要的消息。
　　那一夜，自己盘问陆金华那“师姐”究竟是谁？没想到对方说师姐就是自己。
　　她当时还以为，对方神志不清，将自己当成了什么人的替身，还暗自喝了一缸的醋。
　　但是，她仔细查验过小妖精的身世，确实没有一个人当得上“师姐”这二字。
　　结合事实逻辑与感情综合来看，她推导出了一个最接近真相的猜测。
　　那就是这小妖精有另一种身份，而自己也有另一种身份。
　　在那样的身份之下，她们俩是师姐妹的关系。
　　这样也就可以解释，为什么小妖对自己怀有如此深厚的感情。
　　那感情真挚异常，远远超过了，她们身份的桎梏。
　　钟月珏饱经挫折，从世事沧桑之中历练出一种敏锐的直觉。
　　而这幻境过于一帆风顺，她早有怀疑，只是无法证实，而陆金华的出现，毫无疑问说明了这的确是个幻境。
　　当然这些想法只是在钟月珏的脑子里转了转，可不能和陆金华直说。
　　“快到决战的时候，我才隐约有些察觉。”钟月珏语含愧疚，她抬起手似乎想要触碰一下陆金华的脸颊，却又像是被烫到一般，缩了回来。
　　“还好，我没有失去你。”钟月珏看向陆金华，眸中有泪光闪烁，如同冰雪消融，芙蓉泣露。
　　“别……不要我……”她语带哽咽，眼神黑亮，仿佛徘徊在知交墓前的白鹤，声声泣血。
　　陆金华睁大了眼睛，心尖湿糯一片。她何时见过钟月珏这般模样。对方可是宁弯不折的剑修，可断不可辱，何时这般，娇言软语，伏地做小，低声下气。
　　不过，陆金华在撒娇哄人这一套方面，可是有丰富的经验。
　　她只不过是一时心软目眩神迷，却又很快反应过来。
　　为了自己和钟月珏的未来着想，这一次无论如何，都不能轻而易举的原谅了对方。
　　毕竟，人性本贱。经历了重重障碍才能得到的东西，才是最好的。
　　陆金华别开了脸，口不对心道：“那要看你表现了。”
　　钟月珏瞬间收了泪，展颜一笑，那耀眼至极的容色，晃得陆金华眼花了一瞬。
　　“要是师妹不原谅我，这条命，不要也罢。”钟月珏掏出佩剑，银亮的光芒一闪，她就要径直往自己脖子上抹——
　　陆金华差点吓得魂飞魄散，她连忙伸手去夺剑，将那宝剑抢了过来。
　　她眼睛微红，目眦欲裂。在月华剑上狠狠踩了几脚。
　　“你不要命，又有哪个在乎。你爱死就死，别死在我跟前啦。”陆金华微有怒意。
　　不过一晃神之间，她就反应了过来。
　　要是钟月珏铁了心要杀什么人，又岂是自己一个辅助系能拦得住的。
　　陆金华气鼓鼓地想，难不成，我还治不了你了？
　　“我这条命都是你的，你不要我活，我才敢死呢。”钟月珏故作严肃，那双凤眼里却含了一丝得逞的笑意。
　　陆金华眨了眨眼睛，勉强吃下了这暗亏。
　　……
　　两人在那悬崖底下，一时之间，没寻到出路，也不着急着出去。
　　白日里，两人大多是盘膝而坐，稳固自己的修为。
　　到了夜晚的时候，钟月珏忙前忙后，弄出了一堆篝火，又弄出了两顶小帐篷来。
　　陆金华从不知道，原来钟月珏还有这样细致温柔的一面。
　　她看着自己的帐篷，外头看着不大，里面甚是宽敞。
　　帐篷的四角点缀上了发光的灵石，竹床上铺了厚厚的褥子，一看就让人很想上去打几个滚，彻底瘫着不动。
　　陆金华脱了鞋，一跃而上。在柔软的被子里翻滚了几个来回，像是一条快活的鱼儿。
　　她没入到暖烘烘的床榻里，这才后知后觉的想起了钟月珏。
　　她磨了磨牙，心想到：
　　对方定然是当了这么多年的狗屁少主，才会对这些骄奢淫逸的东西如此了解。
　　想当年，那个清正古板的大师姐只会批评自己，修道之人，如何能限于享乐之中。
　　陆金华顿时有些气不打一处来。她有些郁闷，决心不再理会这烂摊子，眼一闭，就睡了过去。
　　这一觉睡得烂熟。
　　这慕天席地的环境自然是远远比不上，幻境之中高床软枕，锦衣玉食。
　　可陆金华，大事已了，心底无忧，心神放松，自然睡的纯熟。
　　到了后半夜的时候，陆金华已大睡了一觉，大梦方醒，打算走出去活动活动。
　　她路过钟月珏的帐篷门口，只听见里边传来细微的动静，那猫叫似的声音听得陆金华面红耳赤。
　　陆金华心思微转：怎么滴，钟月珏，她……在做些什么……
　　她一向不最是清冷禁欲，怎么可能会如此。
　　陆金华的脚步一顿。
　　等等，自己在最后决战之时催动了“魅情”……
　　不会现在没解吧？


第116章 勾她
　　陆金华一对白皙的耳坠, 红的几乎要滴出血来。冬夜悬崖之下的冷风，亦不能驱散她双颊间的热度。
　　她心虚的摸了摸脸颊，心跳如故, 呼吸紊乱。她捂住自己的口, 怕被帐篷里的钟月珏听了动静去。
　　两人经历幻境那一场戏，身份同过去无迥异，但心境上已大是不同。
　　那日日夜夜的欢好，床榻间缠绵的情.事, 无休无止，终是给陆金华纯白无瑕的心性之上，染上了一层泛着幽香的桃花欲色。
　　不然，那比徘徊的风雪声还要更加低微的动静, 又如何能勾的她心潮起伏, 筋骨酥软？
　　陆金华怔在那里片刻, 心神一动, 唇边闪过一抹戏谑的笑意。
　　白日里，她还在想着如何治一治钟月珏。
　　幻境之中自己饱受皮肉之苦，少不得被钟月珏催折□□，可幻境毕竟是幻境, 不会对自己造成什么实质性的伤害。
　　到了真实的修真界之后, 要是还仗着自己在幻境之中受害者的身份, 倒逼钟月珏愧疚, 来谋取种种好处，略有些小人之心。
　　可要是完全将这一茬揭过去, 彻底当做没发生过, 又像是有一团棉花塞在喉头，不上不下的, 有些亏了自己。
　　天道好轮回，不曾饶过谁呐。
　　作为一个辅助系的修士，单靠自己想要修炼成仙，其难度好比萝卜白菜要修炼成精一样。
　　资质普通，已是一道极难逾越的难关。而不要被别人榨干或者干掉，才是最大的考验。
　　这个人必须得是她的盔甲，又得是她手中无坚不摧的利刃。既得像大树一般，为她遮风挡雨；又得像真正生死与共的战友一样，为她留下成长的足够空间，不至于将她囚为笼中的金丝雀。
　　看似是主攻选择了她的辅助系——
　　实则，是她的辅助系驯服了主攻！
　　那现在——就有一碗极香的软饭摆在她的面前。
　　就看她能不能硬吃下去了。
　　陆金华得意一笑，结合那躺平心诀和惑心诀，她的脑海之中诞生了一个绝妙的主意。
　　钟月珏帐篷里的动静没有停——只是，对方似乎听见了她走动的声音，微微屏息了一瞬。
　　然无声胜有声，之前的动静在陆金华的脑海中回荡着，余音绕梁不绝，这停顿反而显得欲言又止，意味深长，透着一种难言的诱惑。
　　陆金华匆匆而返，像是一只在溪边汲水的小鹿，偶遇了误入禁地的人类，隐没在丛林深处，动作轻灵。
　　……
　　“早啊，师姐。”陆金华打了个哈欠，懒洋洋的舒展着自己的四肢。
　　金色的晨光之中，少□□美的身体曲线美好的宛如神启，山峦起伏，浑圆挺翘，凹凸有致。
　　钟月珏盯着自己面前的火堆，她翻动着支架上的烤鱼，视线没有移动分毫。
　　“早。”钟月珏的语调如同一根直线般平淡，她同陆金华打招呼的时候，眉毛都懒得动一下，透着一种淡淡的敷衍。
　　这让陆金华不得不怀疑，昨天晚上的动静，是不是自己脑补过度，所幻想出来的一朝春梦。
　　陆金华在钟月珏对面，轻轻扫了对方一眼。
　　钟月珏的面色依旧白璧无瑕。不过，对方眼睛下面的淡灰色阴影，提示陆金华昨日所观测到的，并非一场幻觉。
　　对方未觉，递给她一个蒲团，轻声说道：“地上露水未散，有几分潮湿。有东西垫垫要好些。”
　　在陆金华分神的片刻，钟月珏已将她的座位安置好，又塞给她一条烤的外焦里嫩的小黄鱼。
　　食物的香气和热度驱散了悬崖底下的潮湿和寒冷，陆金华的心头为之一爽，她咬了一口，外酥里脆，骨头炸的酥了，吃起来格外顺畅。
　　她本来以为两人只能靠着辟谷丹过活，没想到居然还能吃上一口热乎的，实在是意外之喜。
　　她吃完一串，钟月珏又给她递上了烤肉肠、烤肉串、孜然烤羊腿等等。
　　吃的陆金华眼冒金光，满嘴流油。她狼吞虎咽，转眼间消灭了一大片。
　　其实，金丹期的修士绝大多数都已辟谷，为了自己的身体不掺杂质，早已断绝了凡间的饮食。就算勉强要吃，也只会吃由灵草灵药炼制而成的辟谷丹。
　　更别说元婴期的大能了。
　　当然，陆金华的修为虽然到了元婴期，可她从来不把自己放在“大能”这一列，口腹之欲，更是断断不能少。
　　在那幻境之中，美味珍馐固然不少。可陆金华总有点提心吊胆，生怕出了幻境，发现那香气四溢的鸡肉是死癞蛤蟆，甜糯可口的白米饭是红伞伞白杆杆。
　　这会儿吃到真的东西，五感又重新打通来，变成连接这个世界的实质通道。
　　“等等，这些东西是从哪来的？”陆金华吃了个半饱，才恍然一问道。
　　钟月珏递给她一方素白锦帕，香气幽幽。
　　陆金华接过来擦了擦嘴，隐隐有些不好意思。
　　“我之前存在储物戒里的。可惜只能存一些腌制好的食物，不能让你一享口福了。”钟月珏歉然道。
　　拿人手软，吃人嘴短。这一大早的，钟月珏就将她照顾的舒舒服服的，陆金华也不好意思摆一张冷脸。
　　“你也吃些吧。”陆金华说道。
　　钟月珏轻笑了一声，她抬头一看，才发现杯盘狼藉，只剩了一地的竹签子。
　　陆金华：……
　　大意了。
　　陆金华尴尬一笑，好在钟月珏及时给她递了台阶。
　　“我早已辟谷，吃这些油盐重的东西，反而不惯。本来就是做给你吃的。”钟月珏温和道。
　　陆金华捂着自己充实的小肚子，连连点头。
　　少顷，她又回过神来，暗骂自己没出息，差点又被钟月珏用一顿饭收买了。
　　钟月珏踟躇了片刻，说道：“我与你已有了夫妻之实，等回到宗门之后，我禀明了师尊，我们就去苍穹古树下立誓，结为道侣……”
　　“停停停停停！”陆金华惊讶极了，打断了她的话，“周庄梦蝶，蝶梦周庄，梦中的事情，如何能作数？”
　　钟月珏面色一沉，似乎要发作。在陆金华清澈无辜的眼神，她终将自己的不安和惶惑压了下来。
　　“那你想要如何？”钟月珏抓着自己的衣摆，指节泛白。
　　“哎呀，师姐别那么严肃嘛。”陆金华轻轻一笑，悠闲道，“别那么大的心理负担。我又不是凡间那些裹了小脚，大门不出二门不迈的闺秀。不至于被人碰了个手，要么嫁给对方，要么就自挂白绫。”
　　“更何况……”陆金华闲闲道，“我们之间，不是什么都没有么？那又为什么要结成道侣。”
　　“你若是真的心有愧疚，以你的剑心发誓，不可违背我的意愿碰我就好。”陆金华严肃道。
　　钟月珏碰了个钉子，心中微恼。可想起自己在幻境之中的种种作为，确实对不起陆金华，又只得咽下了这个苦果。
　　“我答应。”钟月珏苦涩道。
　　“谢谢师姐的大餐了。”陆金华声音轻快，桃花眼微眯，懒懒的打了个哈欠，“呵，有点困，我再去睡一会儿。”
　　陆金华转身进了帐篷，目不斜视，不再回头。
　　她扑在柔软的大床之上，终于绷不住，笑出声来。
　　在她说完那句话之后，她有敏锐的周边视野，看见了钟月珏的那又青又白的脸色。
　　精彩呐。
　　她踢掉鞋子，一双嫩白的脚丫四处晃着，哼起了一支不知名的小调。
　　她不是不想和钟月珏结为道侣，是不想在这个时候，同对方说这件事。
　　钟月珏此时对她愧疚万分，若有所求，定是百依百顺。
　　可，以愧疚压人，能维系得了一时，能维持得了一世吗？
　　若是有一日，钟月珏自觉对她补偿的够了，已无愧疚之心。或者实力越高，野心渐大，彻底厌烦了被人困着。
　　那这些愧疚之情，反而成了杀死两人真情的利刃。
　　想要钓着对方，哪里需要愧疚，这种负面又沉痛的感情呢？
　　她自有法子让对方为她飞蛾扑火，欲罢不能。
　　*
　　第二日，陆金华又很碰巧的半夜醒来，又很凑巧的听见了钟月珏帐篷里的动静。
　　她静静的听了一会儿，又像是什么都不曾发生过一般，回了自己的帐篷。
　　……
　　第十日。
　　陆金华忍得足够久，久到自己听到钟月珏的动静都会心神动摇，气血翻涌，不能自持。
　　这一日，月白风清，到了收网的时候了。
　　在这一曲靡靡之音奏到最高.潮之时，陆金华掀开帘子，走进了钟月珏的帐篷。


第117章 春色
　　在陆金华踏进来的那一瞬, 不是携着冬天冷冽清爽的风，而是携着无边的春色而来。
　　些微的火星溅在沸腾的热油之中，倏地腾起燎原大火。
　　星光稀微, 凡人眼中晦暗不明的少女轮廓, 在五感敏锐的修士视野之中，神秘璀璨。
　　比起光天化日之下的直白，又多了三分难以言喻的诱惑。
　　钟月珏失去了呼吸，片刻方才听到自己的心跳, 响如千军万马的冲锋。
　　时间被硬生生掐去——在两人不曾回神的瞬间，钟月珏便遵照身体的本能，将陆金华揽进了自己的怀中。
　　她的指节修长，冷白的肌肤之上, 泛着暧昧的水泽——她过于急切, 甚至来不及释放一个清洁术法, 来销毁罪证。
　　温香软玉抱了满怀, 钟月珏心底里的骚动才略略平息了几分，却又燎原般爆裂开来，越发的想要得寸进尺。
　　“灵气化衣，元婴期的修为, 就被你拿来做这个, 嗯？”钟月珏摩挲着陆金华腰间□□的肌肤, 像是要点起火来一般, 爱不释手。
　　雪白的战衣，半透明的纱缎之下, 微紧的胸衣勾勒出销魂的沟壑。镂空的束腰, 掐出一段不堪摧折的腰际线。蕾丝边的短裙，白色如水般丝滑的袜子。
　　“别弄……痒……”陆金华忍不住娇笑起来, 随即想起了自己是来做什么的，正色道，“你说过的，没我的同意，不准碰我。”
　　钟月珏轻轻在她的发旋之上呵了口气，凤眼微眯：“真不要？”
　　陆金华摇了摇头，十分坚决。
　　她肚子里坏笑：穿成这模样，就是要勾得你欲罢不能，在被我拿捏的死死的呀。谁让你老是欺负我，哼！
　　钟月珏吐了口气，已经是燥的不行。她扯了扯陆金华腿上的丝袜，好奇道：“这是何物？”
　　她只是随手一摸，哪知道越弄越停不下来。
　　她忍得辛苦，陆金华还一脸无辜地看着她，天真无邪道：“师姐，好看吗？”
　　钟月珏咬了咬牙：“好看！”
　　陆金华眼中闪过得瑟，却只听到“撕啦”一声，一截白色的丝袜就落到了钟月珏的指尖。
　　她低头嗅了嗅，墨色的眼瞳闪过痴色，风月无边：“好香，借我用用可好。”
　　“你要怎么……”陆金华一句话还没问完，便反应过来，面上燥热，呼吸滚烫。
　　钟月珏的目光似在她光裸的背上，她忍不住后心一凉，后背像是过了电一般的酥麻，本能地觉察出几分危险来。
　　她夺过钟月珏的外袍，像是偷了什么东西一般，落荒而逃。
　　期间还因为腰酸腿软，差点没绊上一跤。
　　还是钟月珏在她的腰上扶了把，她借了力才站了起来，跌跌撞撞向外跑去。
　　陆金华面皮滚烫，呼吸微微急促，夹了夹两腿，心中暗想：
　　这勾搭人的活计也不是那么容易的事情——两人两情相悦，心意相通，又都是情浓之时，稍不留神就要着起火来。
　　不过……为了自己以后的幸福生活，少不得暂时委屈一下自己和钟月珏了。
　　此后数日，陆金华都趁着钟月珏情浓之时，穿着各色的战袍闯了进来。
　　钟月珏在大饱眼福的同时，饱受折磨。她之前以自己的剑心发誓，在对方同意之前绝对不碰她。
　　更何况自己隐疾发作之时，下手没轻没重，怕不是真要将陆金华拆散了架，伤了对方。
　　这会儿是作茧自缚，自讨苦吃。
　　好在，其间她缴获丝袜一双，小肚兜一件，亵裤一条，蒙眼布一条。
　　聊慰相思之苦。
　　不过，小东西摆明了就是拿着自己不会将她如何，才敢如此肆意妄作。
　　等到自己彻底好了起来，一定要狠狠弄她一次，让她长长教训。


第118章 律令
　　且说陆金华与钟月珏离开的这一段时间, 桃源宗的众人收到了三道莫名其妙的律令：
　　第一，每修炼五天必须休息两天。
　　第二，每周修炼的时间, 不得超过二十个时辰。
　　第三, 金丹之下，每日就寝时间必须达四个时辰以上。金丹之上，每日躺着修炼的时间必须达四个时辰以上。
　　柳蔓莞/黄垚/秋煜明反复确认了一下大师姐的令牌，确认自己没有看花了眼, 心中不约而同产生了一个疑问：
　　大师姐，该不会被人给夺舍了吧？
　　黄垚将这离谱的律令上报到了师尊处。
　　对方穿着一身青衣，脸上挂着玩世不恭的笑意，却未达眼底。她的衣摆之上, 结了数朵冰花, 在阳光下闪烁不定。
　　以她的修为, 唯一能在她身上留下来的冰霜, 也只有那极寒之地的玄冰冰棺了。
　　“既然是钟月珏的律令，你们遵守便是，无需上报与我。”师尊神色寂寥。
　　“可是……”黄垚欲言又止，这律令实在是太过离谱啊！
　　黄垚正要退下, 师尊忽而伸手, 接过了那通讯的玉牌。
　　“这里面的灵力, 可不是来自于钟月珏啊。”师尊轻摇折扇, 狐狸眼笑眯眯的。
　　“这，莫非……”黄垚心中涌起一阵异常怪异的感觉, “是陆金华？”
　　“确实是。”师尊笑得意味深长。
　　这反复复杂, 看似汹涌澎湃，时则一击即碎的灵力, 如果出自于某位剑修，那对方干脆自刎得了。
　　唯有辅助系修士，才可以躺得如此明目张胆，若得如此理直气壮。可偏偏对方又已有了元婴的修为，就显得越发的怪异。
　　不过，自己那小师妹可一向是眼高于顶，目下无人。这回不光对一个辅助系百依百顺，更是连大师姐的律令都交给了对方，这其间的事情……很令人玩味啊。
　　莫不是色令智昏。
　　看来我桃源宗的天，是要变了。
　　“你们遵守便是。”师尊笑了笑。
　　……
　　时间回到两天之前。
　　南域的风雪去得快，几场蒙蒙细雨之后，细碎的草色从褐黄的冻土之中浮了出来，又到了万物欣欣向荣，繁衍生息的时节。
　　钟月珏看向陆金华的眼神，也是一日比一日的幽暗深邃。
　　偏偏陆金华一改往日浮浪的性子，就连一节细瘦的手腕，纤细的脚踝，低头时后颈那一寸细腻雪白的肌肤，都不肯给她看到。
　　钟月珏的心性在这日复一日的“折磨”之中，变得越发的冷静稳固。
　　是夜，两人都歇在客栈之中。这客栈黑瓦白墙，铜铃悬在檐下，随风轻响。
　　钟月珏已是数日未睡。
　　只因一入梦来。陆金华那雪白燥腻的身子便潜入进来，两人翻云覆雨，一醒来怀中却是空落落的。
　　如此反复，钟月珏气血上涌，怕不是要生出心魔来。好在修炼之时灵力精准，便不会想到那许多。
　　只是在偶尔一晃神的瞬间，那些念头又像是蛛丝一般缠绕而来。
　　比如现在——
　　屋顶开了，一大团雪白的东西，在月光之中，徐徐落下，如同春日里，降下一抔暖雪。
　　轻纱遮面，一双桃花眼微微上翘，水波潋滟。那轻纱的质地太薄，像是独独遮了脸，其他的地方遮了和没遮似的。
　　钟月珏心中剧震，想吐出一口滚烫的燥血来。
　　彼其娘兮！
　　就算我今天吐血死在这里，心魔丛生堕了魔，坠入地狱魂飞魄散，我也要弄死陆金华！
　　大概是钟月珏的目光，实在是太渗人。陆金华不好意思的地笑了笑，坐在了她的大腿之上，顺势靠在了她的怀中，一本正经道：“大师姐，我今晚找你来是有正经事的。”
　　“……何事？”钟月珏的声音涩的不成样子。
　　这会儿，别说什么正事，就算女娲补天失败，天帝身死道消，三界陷入浩劫，钟月珏都分不出一丝一毫的目光去关注。
　　陆金华就坐在她腿上，只要一低头就能碰到她娇艳欲滴的唇，一用力就能撕烂那比蝉翼还薄的衣裳，一抬手就能摁住那节露在外面招摇的细腰。
　　陆金华好残忍，真要杀人，一刀捅死自己不就完了，何必弄这种钝刀子剜肉的方式。
　　偏偏什么都不能做，她自己答应过的！
　　“是真的有正事！”陆金华睁圆了眼睛，扭过身子去瞧钟月珏。
　　钟月珏被她这一下子弄得越发气血翻涌，解下自己的外套，兜头罩了了过去。
　　你有事说事行吗？再撩我，先把你弄死，再自刎谢罪得了！
　　陆金华大概知道，不能越过某条微妙的界限，老老实实披了那件衣服。钟月珏刚喘了口气，又见陆金华将小脸埋在自己的衣摆处，深深地吸了口气，而后露出了沉醉痴迷的表情。
　　钟月珏刚刚恢复的理智，刹那间土崩瓦解。
　　“我桃源宗虽小，也不至于连弟子衣服上的几寸布都买不起。”钟月珏没好气道。
　　陆金华粲然一笑，低头一看，难怪自己的胸前怎么有点冷飕飕的。
　　但今天真的不能怪她，她一向有裸、睡的习惯，之前慕天席地的，不能满足自己的需求，现在睡着高床软枕，不得好好的补偿一下。
　　如果她和钟月珏只是纯洁的姐妹情，她不介意只穿着见肚兜来找对方。她还套了件衣服呢，算得上给面子了！
　　钟月珏生生的叹了口气，心道自己迟早要被这小家伙给磨死。
　　“这看似单纯的护送任务，竟然全藏着这么大的一个局，这一滩水怕是很深。”陆金华说着，突然插、进来问，“大师姐，你到元婴期了吗？”
　　这个问题像是太监上了青楼，正准备大干一场的时候，突然发现空空荡荡。
　　钟月珏的指尖泛白，那点绮丽的心思，刹那间退得干干净净。
　　“并未。”她的声音清冷如泉，从冰下缓缓流过，“或许是因为我沉浸于幻境之中不可自拔，若不是你，只怕要永远困在那方寸之间。”
　　“你我之间，还说这些做什么？”陆金华与她十指相扣，掌心相贴之处，像是一簇火苗燃了起来，希望顿生。
　　“或许只是这个关卡不同寻常，一旦突破，便能白日飞升谁又知道呢？”陆金华笑笑说，“更何况，我升至元婴期后又有奇遇，凭着奇缘，不光是自己，还能帮助整个宗门提升实力。”
　　“你无需安慰我。”钟月珏轻柔一笑，如同冰雪消融，山花烂漫，“只是不曾突破而已。元婴修士对我来说如同土鸡瓦狗，不堪一击。便是化成期，生死相拼，胜负也尚未可知。”
　　“至于你这样的——”钟月珏没有说完，给了陆金华个眼神，让其自行体会。
　　陆金华：对不起大佬，我一个辅助系修士，何德何能同情您这位大佬。
　　“山雨欲来啊。”陆金华感慨道。她实在是心有余悸，想起来仍然后怕不已。
　　这趟看似简单至极的任务，居然差点让自己和钟月珏都折在里面。
　　甚至原文小说中的气运之子，这本书的男主角洛余都死在了里面。
　　到底是因为自己这只小小的蝴蝶扇动翅膀，让这本男频后宫文剧情线和感情线都碎得一塌糊涂，不能再作为参考。
　　而在原文之中早就飞升上界，根本不参与修真界任何事物的仙人，居然会弄出刘家村这样丧心病狂的血脉后代培养村落。
　　光是想想，就让人背脊上蹿起了一阵寒意，修真界看似和平，底下却是暗流汹涌。
　　而钟月珏的身份又何其特殊！
　　她和自己那点修为，在修真界尚且不能横行霸道，在真正的仙人面前更是不堪一击。
　　而桃源宗作为南域的一流宗门，占据天险，称得上一方霸主。多年来又隐世不出，真是和平宁静的一方世外桃源。
　　可惜，钟月珏与自己两人都处在这暴风骤雨的中央，宗门又怎么可能不牵涉其中的？
　　与其被动等待风雨侵袭，倒不如先下手一步。将宗门实力提升至超一流才是。
　　陆金华将自己的想法同钟月珏说了，对方一开始还颇有几分神不守舍，到后来越来越认真，面上一片肃沉。
　　“你说的这些我都有考虑过。可提升门派的实力从来都不是一朝一夕之功，那些速成的歪门邪道，有一时之效，却流毒无穷。”钟月珏揉了揉陆金华的发顶，柔声道，“我已将此行一事告知师尊，并令门中弟子加倍修炼。”
　　陆金华嘴角微抽：仅仅是“加倍修炼”这轻飘飘的四个字背后，就不知道埋藏了弟子多少的哀嚎和血泪了。
　　人性向往舒适和快乐，高压能逼人一时，不能逼人一世。
　　“我有一计。”陆金华附在钟月珏的耳边，轻声说道，“我突破元婴之后，得到了一神诀名为《躺平心决》。此法为辅助学习功法，可不费任何力气，便可以随着辅助范围内的其他修士实力的提升而不断精进。”
　　“可有什么不妥之处？”钟月珏问。
　　“呃……”陆金华迟疑。
　　总不能直白的和钟月珏说这玩意是双方贴的越近，灵力交换越快，心意越相通，则效果越发显著吧。
　　搭配上《惑心诀》，懂的都懂，这是个什么设定了。
　　当然在这片纯洁的土地上，她不可能真的和任何人，哪怕是正牌攻（指钟月珏）不可描述的。
　　但是神往神/交什么的，谁也拦不住啊。


第119章 尾声
　　若干年后。
　　桃源宗树下的弟子们换了一波又一波, 古树依旧参天，有如当年。
　　桃源宗在有数人陆续飞升之后，不再偏安一隅, 早就成了天下第一大派。
　　说是天下第一, 不是真正的天下第一，是名天下第一。
　　只因为现如今，天下早已没有了三千零零散散的门派，所有的门派都并归为一家。
　　这些都依赖于当时陆金华所建造的灵气共享大阵, 依赖于陆仙人所领悟的真诀——躺平心诀。
　　最开始的时候，这个阵法只是设在桃源宗之内，根据天下星辰的位置，刻下地上阵图之中相应阵眼位点。
　　弟子们自愿加入, 灵气共通。平时不显山不漏水的, 还是各自修各自的, 但是在危机时刻, 可以短暂的借用其他人的灵气。达到修为境界暴涨的状态。
　　有了这份同生共死的兜底保障，也无外乎当时的钟月珏能在短短数年之中，扫清六合，席卷八荒了。
　　简单来说就是, 不服就干。
　　在看到了明显的益处之后, 不光是桃源宗内部全部加入了这个号称躺平阵法的大杀气中, 其他宗派也纷纷设置了分阵点, 加入了这个号称躺平阵法的大杀器之中。
　　在关键的时刻，能够让全宗的灵力归于一人之身, 这是何等恐怖的战力。
　　其实都用不着钟月珏主动出击, 天下的门派纷纷归附，并且在不可思议的时间之内快速合为一体。
　　维系这个躺平阵法的阵眼, 自然就是陆金华了。
　　以人力维系天下灵气不耗不散，这个困难的活计，不是凡人能做到的。
　　大家原以为陆金华做不了，没想到闲人自有闲人的好处。居然平平淡淡，一直无事，反而自身的修为水涨船高，直到飞升。
　　这大概就是外其身而身先，后其身而生存的境界吧。
　　唯一的缺憾是陆金华，因为有太多的人建立了链接的缘故。被天道默认为是天下人所公有了。
　　然而，钟月珏是一直想同陆金华结为道侣的。陆金华虽然是个招蜂引蝶的性子，但两人同生共死，感情匪浅，这是合情合理的事情。
　　最重要的是，陆金华哪怕飞升了，也还是怕被钟月珏干.死的……
　　但如果两人结合的话，需得在神树下发誓，以此获得天道的认可。
　　但天道怎么可能承认这一点，肯定直接雷就劈下来了。
　　陆金华想了个巧妙的方法，在那个婚礼的大喜日子，他邀请了现任的天帝前来参加。
　　对，这位天帝就是那个在人间搞出了很多子嗣的冷血人渣。
　　钟月珏是他的众多子嗣之一。
　　然后在避雷针的加持之下，妥妥的，早就不爽的天道把雷劈到了这位天帝身上。
　　这一日钟月珏，可谓占尽了人生几大喜事。
　　洞房花烛夜，金霞飞升时。然后作为天下第一剑修的钟月珏，在短短数年的时间之内，横扫仙界，成了仙界之主。
　　而陆金华也随之躺平飞升，只不过她嫌天上冷清，还是喜欢在人间四处游玩。
　　钟月珏一直一直陪着她，直到天地腐朽，星河寂灭。
　　（全书完）



