　　题名：女明星和女明星
　　作者：叹空
　　文案：
　　三年前，前夫说桑菱歌就是个丧门星，凡是被她沾到的都要倒大霉。
　　三年后，温景对她说：我是天煞星，和你丧门星正配，咱俩在一起绝对的负负得正、花好月圆。
　　（意见可以提，但本人不接受任何指点，若喜欢就赏脸看看，觉得一般就点叉看别人的。文明社会，放过自己放过他人。）
　　一：注意！！前期被打脸，后期打人脸！！
　　二：年龄差15岁，同性可婚背景，娱乐圈文，没有什么太大的金手指，本文无任何原型
　　三：10w字左右，更新时间看作者有话说
　　内容标签： 都市 娱乐圈 爽文 逆袭 轻松
　　搜索关键字：主角：桑慕（桑菱歌），温景 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：过气女明星X上升女明星
　　立意：让女明星谈恋爱8


第1章 
　　桑菱歌的原名叫桑慕，当年和前夫宋潇欧结婚时婆家说她的名字里缺土不够旺宋家，于是找了个大师替她算了个新名字。至此以后，桑慕抛弃了用了二十多年的名字，改名为桑菱歌。
　　桑菱歌改名风波闹得很大，网上几乎一边倒的说她恋爱脑、没主见，她的粉丝更是以脱粉做要挟拒绝她改名，但桑菱歌那会儿满心满眼只有嫁给宋潇欧这件事，有没有粉丝对于准备息影、回归家庭的她而言并不重要。
　　结婚以后宋潇欧对桑菱歌很好，她本以为自己可以和宋潇欧一生一世再生两个孩子，谁知第一年结婚纪念日时宋潇欧突然说自己是丁克。
　　桑菱歌听完脑子一嗡，因为在确定恋爱关系前她就对宋潇欧讲过自己很向往婚姻生活，如果以后能结婚，她想生两个孩子，一儿一女，凑个好字。
　　桑菱歌是有点恋爱脑，但她不傻，宋潇欧这个行为已经算是骗婚，当天就向他发了好一通火，若不是宋潇欧哄她过几年再谈这件事，她很有可能离婚。
　　又过了半年多，桑菱歌再次询问宋潇欧备孕的问题，被搪塞后她愈发觉得其中有猫腻，可宋潇欧像锯嘴葫芦似的什么都问不出来，桑菱歌便想着从婆婆那里套点话。
　　然而不知道宋家人是私底下通过气还是怎样，桑菱歌在宋母这儿依旧没得到什么有用的信息，反而在丈夫的温言软语和婆婆“男人因以事业为重”的引导下，她又一次妥协了。
　　婚后第三年，此时的桑菱歌已经是半息影的状态，整日在家无所事事的她第三次提及生孩子的话题，这回宋潇欧一改往日的温柔，在桑菱歌非要他给自己一个不生孩子的答案时当着保姆的面给了她一巴掌，而后离家出走一月未归。
　　桑菱歌被这个巴掌打蒙了，反应过来以后要求离婚，婆婆得知这个消息带着儿子回来道歉，桑菱歌原本执意要离，可捱不住宋潇欧一家的死缠烂打，最终选择原谅丈夫。
　　结婚第四年，二人开始备孕，可无论如何注意桑菱歌的肚子都没有动静，她担心是自己有问题赶忙预约了检查。
　　桑菱歌的检查结果一切正常，医生在听闻她的情况后建议她和丈夫一起来做检查，桑菱歌回家后将医生的话转述，宋潇欧沉默了许久才告知自己不育的真相。
　　而今桑菱歌记不太清宋潇欧说过些什么，她只记得宋潇欧一边哭一边说他愿意离婚。
　　“那你当初为什么没和他离婚？”客厅内，桑菱歌的好友兼前经纪人陈磊问她，“你明明有机会跑的。”
　　桑菱歌左手一动不动的挡住自己的脸，随后轻声说：“你就当我是个傻逼吧。”
　　.
　　桑菱歌当初知道这个消息时不是没想过离婚，可她一方面舍不得放下这么多年的感情，一方面又觉得不育不是宋潇欧的错，最后她考虑再三，决意往后不再提生孩子的事情。
　　本来她以为自己的退步可以换来和宋潇欧的一辈子，但前天下午，宋潇欧的父母上了门。
　　他们先是和善的询问桑菱歌最近过得如何，接着问她想不想生一个有着宋潇欧DNA的孩子。
　　听到这里的陈磊有些惊讶：“宋潇欧不是不育吗？”
　　“他是不育，可他的爸爸可以，”桑菱歌说，“他还有个弟弟。”
　　陈磊眼睛倏地瞪大：“什么！？”
　　宋潇欧的母亲自然不可能让自己的丈夫和小儿子与桑菱歌发生什么，她的意思是让他们分别和桑菱歌做试管，生下的孩子无论生父是谁都叫宋潇欧爸爸。
　　“你不会同意了吧！”陈磊气急，“这种事为什么不提前跟我说！”
　　桑菱歌摇头：“我那会儿联系不到你，更何况这种事要我怎么跟你说？说我成了宋家人的生育工具？”
　　陈磊叹了口气，问：“你怎么解决这件事的？”
　　“我拿茶几上的水果刀捅了他爸。”桑菱歌说。
　　陈磊大惊：“他们没报警？”
　　桑菱歌：“原先是想报的，后来我拿家里的监控录像和他们做了交换。”
　　陈磊一时不知道该说些什么，他缓了缓，才道：“可你依旧没和他离婚。”
　　桑菱歌目光颤了颤，道：“我可能没法儿离婚了。”
　　.
　　桑菱歌不喜欢她的工作，当初她进入娱乐圈是因为家中欠钱，等钱还完她便有了退圈的念头。婚后宋潇欧知道她的想法后建议她将个人工作室交给自己打理，那时的桑菱歌因为改名事件被全网嘲，她不愿与人周旋，于是将工作室的一切都交给了宋潇欧。
　　彼时的她以为宋潇欧是想要保护自己，殊不知自己早就成了案板上的鱼。
　　如今想起宋家父母的所作所为，桑菱歌第一个念头是离婚，可当下她身上没多少存款，思前想后唯有先客串几个角色救救急，谁知她联系上陈磊才知道自己的工作室几年前就已解散，而她仅剩的一点钱也尽数被宋潇欧转移走，目前她手上唯一一个能与宋家抗衡的就只有那年宋潇欧打完她以后偷偷在家中装的监控，而这份监控现已被她拿来和宋家父母做了交换，昨天早上，宋潇欧就找人拆了监控。
　　监控拆掉以后，桑菱歌越来越觉得事情不对劲，她站在旁观者的角度复盘了与宋潇欧这几年的婚姻生活，发现宋潇欧做得所有事情都发生在她第一次提出生孩子后。
　　陈磊定定的盯了桑菱歌半晌，道：“他是不是又打你了？”
　　桑菱歌愣了愣，随即拿开挡住脸的手：“不算打我，他推了我一下，我没稳住撞到茶几了。”
　　陈磊瞧着她额角的乌青良久，而后伸手对桑菱歌说：“之前的监控录像你是不是有备份？你把它给我，我帮你找他们的把柄。”
　　桑菱歌身边的朋友不多，陈磊又是带她进入娱乐圈的伯乐，听说他要帮自己，桑菱歌几乎毫不犹豫的将录像给了他。
　　两天后，桑菱歌接到陈磊的电话，电话里陈磊只说了三个字：“对不起。”
　　察觉有问题的桑菱歌立刻打来电脑查看最新的娱乐新闻，很快，她便在热搜上找到自己的名字——
　　#桑菱歌出轨#
　　#桑菱歌夜会前经纪人#
　　--------------------
　　不知道大家接不接受不洁哈，在我看来只要不乱搞就不是什么问题。如果不能接受直接撤就行，因为我不是个容易被人影响的人~
　　莫名觉得文章朝着爽文的方向发展了，哈哈哈哈
　　先放一章，下一章估计在下周~


第2章 
　　今天是桑菱歌和宋潇欧第六个结婚纪念日，也是她被限制自由的第一百零五天。
　　上午九点多，保姆推着桑菱歌出门遛了个弯，回来后将她锁在客卧，然后提着菜篮出了门。
　　中午保姆做了青菜面，出锅时往里面滴了点麻油。面条很香，但桑菱歌吃了两三口便没了胃口。保姆吃完见她碗里剩了那么多，用剪刀将面条剪碎，接着把面条全都灌进桑菱歌嘴里。
　　下午两点多，保姆出了门，这回她没有将桑菱歌锁在客卧，但桑菱歌清楚，她不锁门是因为宋潇欧要回来了。
　　如她所料，半小时不到宋潇欧便带了个女孩进门。
　　桑菱歌觉得女孩有些眼熟，但她想了很久都想不起来在哪里见过这个人。挽着宋潇欧胳膊的女孩见桑菱歌直勾勾的盯着自己瞧，有些害怕的躲到宋潇欧的身后：“你老婆在家啊，那还带我过来做什么？”
　　“你哪次来她不在家啊，”宋潇欧挑起女孩的下巴笑着道，“不是你说喜欢干那事的时候有人在场吗？今个儿我可是为了你特意放她出来的。”
　　女孩闻言捂嘴偷笑，笑的时候朝还盯着自己看的桑菱歌翻了个白眼。
　　.
　　宋潇欧把桑菱歌推到主卧的床边以后带着女孩去卫生间洗澡，被留下的桑菱歌歪头望着床上的两只枕头，良久，轻轻笑了一声。
　　桑菱歌的这声笑恰好被洗完澡的女孩听到，她叫来宋潇欧，有些恼怒地说：“你还是把她关起来吧，她这样坐在床边盯着，多叫人害怕啊！”
　　宋潇欧看看桑菱歌，又看看女孩，哄道：“那我把她推到门口？”
　　“不行不行，你还是把她关起来吧！”女孩嗔道，“我不要看到她。”
　　宋潇欧皱眉沉默几秒，点头：“那就不看她。”
　　桑菱歌被宋潇欧推到了客厅，回主卧前，宋潇欧对她说：“我告诉过你，你不让我上，那我就让你看我上别人。”
　　桑菱歌没有回应，她双眼无神的盯着不远处的电视机，而后闭上了眼。
　　宋潇欧轻嗤一声：“这回先放过你，下次我一定带人当面做给你看。”
　　言罢，抬步去了卧室。
　　不多时，主卧传来了女人的娇笑和男人的喘息声，桑菱歌坐在轮椅上听了一会儿，慢慢抬起无力的胳膊捂住了耳朵。
　　桑菱歌在客厅缓了好大一会儿才有劲操控轮椅去侧卧，只是她所住的侧卧里面无法上锁，女人的声音还是能断断续续的听见，为了隔绝这恶心的动静，桑菱歌靠在门板上，用后脑勺一下一下的撞着门。
　　不知道撞了多少下，一股大力忽地从门外袭来，桑菱歌没有防备之下正面摔在地上，她还没喊出声，就听一道女声问：“老公，怎么了？”
　　“没怎么。”宋潇欧说。
　　.
　　桑菱歌不清楚外面闹了多久，趴在地上的她在两个人声音中醒了又睡，睡了又醒，等她彻底清醒时已经到了晚上。
　　桑菱歌知道自己还在地上，她咬着牙聚力许久才扶着墙壁和床沿站起来，屋外的保姆听到里面有动静，忙不迭走进来查看，她见桑菱歌可以直立行走，将人锁在房间后立即联系了宋潇欧。
　　宋潇欧得知桑菱歌能站起来了，第一个想法就是加重镇定剂的剂量，坐在他身边的父母闻言赶紧劝阻：“都已经加过两次了，再加万一死在家里怎么办？”
　　“不加她万一跑了怎么办？”宋潇欧冲父母说完对那头道，“加，再加一份的量。”
　　.
　　今天是桑菱歌被限制自由的第一百五十二天，也是她有抗药性的第六天。
　　最早发现她产生抗药性的是保姆，身为宋家远房亲戚的她很快将这件事通知给了远在外省拍戏的宋潇欧。当天中午，她收到了宋潇欧加大药量的回复。
　　小区花园中，保姆看着手机上的信息陷入了沉默，半晌才对桑菱歌道：“他让我再加一倍的镇定剂。”
　　桑菱歌与她对视，几秒后扯出一个诡异的笑：“那你加吗？”
　　保姆瞅着她，没说话。
　　“你猜如果我药物过量死了，谁最倒霉？”桑菱歌问。
　　保姆看管桑菱歌已有大半年，这大半年里她把宋家人的所作所为全都看在眼里，自然明白一旦桑菱歌死了，最倒霉的肯定是她。
　　思及此，保姆深吸了一口气：“我可以不加，但我也不会放你走。”
　　“你放我，我也不会走的。”桑菱歌说。
　　.
　　自打宋潇欧拍完戏回来，他就一直处于被桑菱歌逼崩溃的边缘。
　　桑菱歌这段时间经常在半夜三更大吼大叫，偶尔还会拿着水果刀和菜刀来回比划，宋潇欧打也打过、骂也骂过，但都没有用，忍无可忍的他决定继续给桑菱歌加药。
　　然而这个方法遭到了父母的强烈反对，宋潇欧也怕用药过度会出事，但目前他没有更好的方法，因而只能让保姆把尖锐的物品全部收走，以防她伤到别人。
　　可将东西收走以后桑菱歌的疯病更重了，她可以不吃不喝的闹一整天，时不时会用指甲抠挠自己的脸，有一次还咬伤了保姆，宋潇欧觉得放她在身边太危险，是以将桑菱歌带到了父母家，让他们帮忙看管。
　　不过桑菱歌只在宋家父母那儿呆了两天就被送了回来，原因是她在每个凌晨都会干嚎，一边嚎还一边用指甲抓宋潇欧父母的门，宋家父母不堪其扰，把人送回去以后要求宋潇欧离婚。
　　宋母：“我实在搞不懂你不离婚留着她干什么？”
　　宋潇欧听着侧卧里桑菱歌的尖叫声，无奈道：“我怕她手上有我的黑料。”
　　宋母：“陈磊都把录像骗回来了你还怕什么？”
　　“万一她有备份或者已经看过了呢？”宋潇欧道，“放走她以后她要是把我的那些事情到处说怎么办？而且我已经当着她的面带女人回来好几次了。”
　　宋母险些这些话气死，她捂着心口问：“那你打算怎么处理她？就一直养着？她亲戚来要人怎么办？”
　　这话一出，宋潇欧不吱声了。
　　这时，宋父道：“潇欧和她结婚这么多年也没见她父母过来看一眼，那我估摸她家亲戚不会来要人的。”
　　说完他顿了顿：“不如把她关到精神病院吧，这样就算以后她说了什么，我们也可以用她有病为由回击。”
　　宋母认为这个方法可行，但宋潇欧还是不放心：“假如她是装疯呢？”
　　宋家父母想起桑菱歌演员的身份，不再说话。
　　宋潇欧咂嘴：“送医院这件事过些日子再说，昨天我又从朋友那儿拿了点安眠药，最近先喂她吃这个。”
　　当天晚上，宋潇欧在保姆的帮助下强行喂了桑菱歌两颗安眠药，确定她睡着后宋潇欧才让保姆离开。
　　凌晨三点左右，宋潇欧被窸窸窣窣的声音吵醒，他摸索着打开灯，发现桑菱歌正站在床头举着一把磨尖的牙刷对自己笑。
　　宋潇欧差点被吓尿，他愣愣地瞪着桑菱歌思考接下来该怎么办，但不等他想出办法，桑菱歌就先退了出去。
　　她走后宋潇欧立马将门反锁，早上天刚亮，他就让父母带桑菱歌去精神病医院。
　　去医院的一路上桑菱歌都很配合，然而等待叫号的时候她却突然不见了，宋潇欧一家找遍了所有她可能去的地方都没有找到人。
　　就在宋家人期盼她出意外的时候，宋潇欧在家中发现了她。
　　当时桑菱歌两手各握着一把刀，右手的那把架在自己的脖子上，左手的则指着宋潇欧，她嘴角勾着笑，语气温柔的问宋潇欧：“不去医院好不好？”
　　不去医院当然不行，宋潇欧还指望着利用桑菱歌有精神病这件事做把柄。
　　桑菱歌见他不说话，右手用力向脖子上割去。
　　这刀避开了大动脉，但血依旧快速涌了出来，宋潇欧见状惊得大喊出声：“别！”
　　“下一刀是大动脉，”桑菱歌柔声道，“我会尽量一刀毙命，让你来不及送我去医院。”
　　宋潇欧知道她疯了，但没想到她会疯的这么彻底，他闭了闭眼，想着家里有监控，桑菱歌这个疯样子一定被拍了下来，若是以后她要威胁自己，大不了把视频公布出来，到时候照样可以说她在污蔑。
　　有了这个念头以后，宋潇欧的心瞬间安稳了，他扯出一个干巴巴的笑，对桑菱歌说：“我们离婚吧，你自由了。”
　　--------------------
　　我真的太宠你们了（叹气）
　　肯定有人好奇桑菱歌是用什么办法避免宋碰自己的，我先剧透：失禁


第3章 
　　宋潇欧和桑菱歌离婚的消息在宋潇欧的授意下上了好几次热门，直至自身得到的关注最大化后，宋潇欧才让公司把热度降下来。
　　“你说她跟我也有六年多了，我是不是该把她父母送的那套房子还给她？”
　　低头玩手机的宋晓安闻言扬扬眉：“怎么，你没给她钱？”
　　宋潇欧啧了一声：“她说她吃药吃得上厕所不能自理，我就给了十万块钱让她买尿不湿。”
　　听了这话的宋晓安笑了，他将手机扔给宋潇欧，示意他看：“哥，你瞧瞧她现在成什么样了。”
　　宋潇欧拿起手机，只见界面上写着一篇报道——《影帝前妻瘦骨嶙峋，真相竟为？》
　　标题没有确切写出桑菱歌瘦骨嶙峋的原因，但内容和配图一直把人引导到吸毒的方向，宋潇欧仔仔细细的把报道看了一遍，随即拍板：“我还是把那套房子给她吧。”
　　宋晓安不解：“为什么？”
　　“十万块钱哪够她买那些东西的？”宋潇欧道，“她好不容易有了个爱好，我这个做前夫的不得支持一下？”
　　明白他想法的宋晓安拍桌大笑，他对宋潇欧竖起大拇指：“哥，还是你厉害！”
　　关于桑菱歌吸毒的消息在有心人的扩散下很快传播开来，大部分人信了，也有一小部分人不信，但这部分不信的人在看到媒体所拍的桑菱歌孤身一人在夜里游荡的照片后慢慢也变得举棋不定起来。
　　随着吸毒的传闻越传越猛，一段时间后，桑菱歌成了全民抵制的对象，几个月后，被全民唾弃的桑菱歌逐渐没了消息，一年左右，桑菱歌被人遗忘到了九霄云外。
　　比起大众的三分钟热度，宋潇欧可是一直关注着桑菱歌的现状。当他发现没有媒体跟拍桑菱歌以后，立即找人跟了她两年。
　　这两年里桑菱歌精神状态肉眼可见的差，宋潇欧曾一度认为她会自杀，只是这个想法没出来多久，他便从跟踪桑菱歌的人那里得知桑菱歌有人照顾了。
　　照顾桑菱歌的是一男一女，宋潇欧派人调查过，知道那个女孩是桑菱歌之前的助理，现在在某经纪公司带新人，男孩则是助理的弟弟，目前是电影学院导演系的学生。
　　宋潇欧一开始总担心桑菱歌和那两个人会对自己有什么行动，但两年多过去那边一点动静都没有，这俩姐弟除了每天里带桑菱歌出门散一次步，其他时间该上班的上班，该上学的上学。
　　宋潇欧在收到桑菱歌一个月相似的行动路线后知道他们翻不出什么花样，于是将跟踪桑菱歌的人叫了回来。
　　.
　　苏简所在的公司高层最近发生了一些职务纠纷，本来以为要被开的她被新老板调了个岗，工作愈发的忙碌起来。
　　这天她加班到十一点，打车回家的路上才有空给桑菱歌发微信，得知她还醒着，苏简立即给她去了个电话。
　　“我做了沙拉，”桑菱歌说，“你别买夜市那家的炒面了，热量高还不好吃。”
　　苏简嗯了一声，问：“你吃了什么？”
　　“鱼和皮冻，”桑菱歌有点怨念地道，“你让我多吃长肉，我吃了。”
　　苏简被这句话逗笑，笑完她轻咳一声：“那你体重最近涨了多少？”
　　“十斤左右吧，”桑菱歌说着叹了口气，“但距离你定的目标还有十五斤。”
　　苏简抿嘴闷笑，听到她笑声的桑菱歌轻哼：“还有事吗？没事挂了。”
　　“有事有事，”苏简忙道，“你猜今天谁来我们公司了？”
　　桑菱歌兴致缺缺：“不想猜，你直接说。”
　　“温景！”苏简兴奋地道。
　　桑菱歌这会儿已经很困了，她唔了一声，慢悠悠道：“哦，你那个偶像。”
　　“对对对，就是她。”
　　苏简高兴的手舞足蹈，惹得司机频频回头看她，苏简有些羞赧，她对桑菱歌说了句等自己回来，然后飞快挂断了电话。
　　苏简回去时桑菱歌已经睡下，她走进桑菱歌的房间看了眼，确定她睡熟后轻手轻脚的退了出去。
　　走出房间的苏简难掩心中欢喜，她一蹦三跳的去了厨房，打开冰箱拿出桑菱歌为自己准备的沙拉。
　　沙拉里放了很多虾仁和牛肉，配上桑菱歌调的酱汁美味到不行，苏简拿起叉子一通狼吞虎咽，吃到一半才想起来给弟弟苏城拍照片。
　　收到沙拉照片的苏城：你弟我在横店熬大夜，你在家里吃好吃的？？？
　　经纪苏简：啊哈哈哈哈哈哈哈哈
　　.
　　第二天早上七点多桑菱歌就起了，十几分钟后苏简也被闹钟吵醒，顶着鸡窝头的她先冲桑菱歌打了声招呼，而后飘到卫生间洗漱。
　　洗完出来桑菱歌已经准备好了早饭，苏简一边吃一边对她说昨晚没讲完的话。
　　“姐，我之前就跟你说过我们公司有前途吧，你看温景都来了，你还犹豫什么？”
　　啃肉包的桑菱歌这会儿才反应过来：“温景是不是前段时间拿了最佳女主角奖以后在颁奖典礼上出柜的那个？”
　　“是她！”提到温景，苏简就忍不住星星眼，“温景她演技、长相、性格都好不说还是自同性婚姻合法以后圈里第一位正式出柜的女明星，她那段出柜宣言我听了再多遍依旧会落泪！”
　　说完，苏简便自顾自的背起了温景那段话，背的时候，眼睛还真的冒起了水光。
　　桑菱歌扶额，半晌后说：“快吃吧。”
　　苏简正背到兴头上，她摆摆手：“等等，我快背完了。”
　　桑菱歌指着她身后的时钟：“不吃就要迟到了。”
　　苏简惊恐的回头，见时间不早赶忙噤声吃饭，桑菱歌无奈的笑了笑，低眸继续啃自己的肉包子。
　　.
　　苏简去上班以后桑菱歌搬了把躺椅去阳台晒太阳，起初她还靠在上面看了会儿书，但不久之后就迷迷糊糊的睡了过去，醒来已经过了午饭时间，就在她思考要不要吃饭的时候，放在客厅的手机猛地震了起来。
　　来电人是苏简，电话那头的她把声音压得极低：“姐！你知道我看到谁了吗？”
　　桑菱歌打了个哈欠：“温景？”
　　“是张嫣然！”苏简道，“你舅妈张嫣然！”
　　.
　　桑菱歌的舅妈张嫣然早前一直在韩国生活，国内鲜少有人听过她的名号，可自从半年前回国以后，张嫣然突然变得高调起来，先是收购了好几家小公司，接着将公司合并成立了新的公司，自己摇身一变成了公司里最大的股东，苏简的公司正是被她收购的其中之一。
　　苏简曾经做过桑菱歌的助理，对她家的事情知道不少，所以在确定张嫣然的身份后她第一时间通知给了桑菱歌，哪知道她说出来以后，桑菱歌只是简单哦了一声。
　　“你别光哦啊！”苏简急道，“我听说张董已经有好几个正式企划了，每个企划都投入不少，你赶紧联系一下让她开个后门啊！”
　　“我怎么让她开后门？”桑菱歌老神在在地问，“我舅舅几年前就和她离婚了。”
　　苏简：“为、为什么啊？你不是说他们很恩爱嘛！”
　　“我舅舅以为她出差带了三个女人回家，”桑菱歌说，“张嫣然回去的时候他玩得正嗨。”
　　苏简：“……”
　　--------------------
　　苏家姐弟是小天使本使，下章可能在周三，但明天肯定不更新，啾咪


第4章 
　　今天是桑菱歌增肥的第八天。
　　苏简一早起来就拉着她去称体重，在看到89斤的数字时，她懵了：“姐，你是不是瞒着我催吐了？”
　　桑菱歌皱眉：“我又不厌食为什么要催吐？”
　　“那你跟我解释一下为什么体重不增反减？”苏简道，“好不容易涨得十斤你还返回去一斤多！”
　　桑菱歌闻言无奈地耸耸肩：“我之前就说过我的体质和你不一样，想快速胖起来怕是很困难。”
　　苏简听完捏了捏自己突起的小肚子，郁闷地道：“可你一米六八的个子只有89斤不上镜啊。”
　　桑菱歌揉揉她的头：“张董她还不一定愿意签我，现在考虑上镜的问题是不是太早了？”
　　“不管她同不同意签你，增肥都是必须要做的，”苏简说着朝桑菱歌眨眨眼睛，“姐，我们中午吃肘子好不好？”
　　桑菱歌瞥了眼她的肚子，点头：“好。”
　　苏城收到苏简发来的午饭照片时刚刚结束B组上午的拍摄，看到照片后他立即拨了视频过去谴责他姐这个不道德的行为。
　　“你是不是又打着给慕姐增肥的幌子行口腹之欲啊！”苏城道，“苏简，我鄙视你！”
　　苏简冲弟弟吐吐舌头，接着夹起一块冒着油光的肘子肉对镜头晃了晃，随后啊呜一口将肉塞进嘴里。
　　还没吃上剧组盒饭的苏城又气又饿，他大喊：“慕姐！你看她！”
　　听到这声的桑菱歌赶忙把手机拿过来，哄了苏城几句后对他道：“新剧组的生活习不习惯？”
　　“就这样吧，”苏城抹了把脸上的汗，“除了吃不好、睡不好，其它都挺好。”
　　桑菱歌瞧瞧他黑了两个度的脸，再瞧瞧啃了满嘴油的苏简，忍住笑意问苏城：“还有多久结束拍摄？”
　　“一个多月吧，”苏城说，“回来前会告诉你们的。”
　　桑菱歌点点头正欲再讲点别的，却听苏城问自己：“我姐说你要去他们公司了？”
　　“嗯，”桑菱歌颔首，“我约了张董后天下午在茶馆见面。”
　　“既然愿意见面那肯定是好结果，”苏城说，“以后我姐又可以跟着你了。”
　　桑菱歌笑了笑，没对他们说自己与张嫣然的会面时间被张嫣然的秘书限制在十分钟内。
　　“后天一有消息就告诉我啊，”苏城冲镜头摆摆手，“剧组放盒饭了，我去了。”
　　言罢挂断了视频。
　　坐在她对面的苏简看出桑菱歌状态不对，擦擦手上的油后问她怎么了，桑菱歌沉默了几秒，道：“你觉得我还有东山再起的可能吗？”
　　“有，”苏简笃定地说，“姐，你之前总说自己不喜欢演戏，可我从没见你消极怠工过，还有自打你学了表演以后，演技那叫一个突飞猛进，我觉得你不出两年就能拿回一个影后！”
　　苏简说着说着咧嘴露出一个傻笑，“而且我感觉你和温景都是老天爷追着喂饭的那种人，所以温景可以获得影后，你也可以！”
　　桑菱歌摇头：“我可比不上温景，她未满二十岁就获得最佳女主角了，而我年近三十五还一事无成。”
　　“那说明老天爷喂给你俩的饭不是一个口味，”苏简说，“你属于厚积薄发型，温景属于一步登……不对，温景不是一步登天，她进圈也有十几年了，从童星到影后，她也属于厚积薄发型！”
　　苏简说起偶像时双眼冒光，桑菱歌见她这副样子知道她一时半会儿是停不下来了，于是随意找了个借口躲进了房间。
　　两天后的上午九点多，桑菱歌接到张嫣然秘书的电话，她问桑菱歌现在有没有空，如果有空马上到公司与张嫣然见面。
　　“张董很忙，请你立刻过来，”秘书说，“对了，张董让你裹严实点从公司后面的小门进。”
　　.
　　苏简得知桑菱歌联系不到秘书以后赶紧跑去寻人，当她在后门的垃圾分类处找到被各种垃圾拦住的桑菱歌时，眼圈当即就红了。
　　“太欺负人了！她们也太欺负人了！”苏简怒气冲冲地拉住桑菱歌的胳膊，“出轨的是你舅舅又不是你，她凭什么不让你从正门进来！”
　　桑菱歌被她拽了个踉跄，稳住脚步后安慰苏简：“她不是针对我，你也知道我名声有多臭。”
　　“可那些都是假的啊，”苏简气得直跺脚，“不行，我得帮你解释清楚！”
　　苏简说完就往办公楼方向冲，桑菱歌见此情景连忙叫住她：“等等！”
　　苏简回过头，语气不善：“等什么！”
　　桑菱歌：“还是我一个人去吧。”
　　苏简拒绝：“你一个人去会被欺负的！”
　　桑菱歌闻言愣了愣，随即笑道：“放心，他们不会欺负我的。”
　　在桑菱歌一通劝说之下，苏简才放弃帮她解释的念头，可没等桑菱歌松口气，苏简又提出带她去张嫣然的办公室。
　　桑菱歌清楚苏简是好心，可她怕把苏简的举动会影响她的工作，就在桑菱歌思考怎么让苏简回去的时候，一位自称张嫣然秘书的女人拦住了她们。
　　秘书确定桑菱歌的身份后无视了苏简，直接领着人走进高层的专属电梯内。
　　进电梯后没多久桑菱歌的手机震了震，她解锁一看，发现是苏简的微信。
　　“如果她欺负你就直接走，大不了我们单干！”
　　桑菱歌回了个表情包给她，刚回完就听站在自己面前的秘书对她道：“到了。”
　　张嫣然的办公室在这层楼的最里面，面积很大，但因为陈设太少显得非常空荡。
　　秘书请桑菱歌进入办公室后就离开了，被留下的桑菱歌先打量了办公室一圈，而后坐到了沙发上。
　　大约等了十来分钟，办公室的门口终于传来动静，过了三四秒，一个短发女孩推门而入，她看到桑菱歌时怔了一秒，接着对身后的张嫣然说：“有人在里面。”
　　张嫣然闻言走了进来，在瞧见桑菱歌的脸后也怔了一下，随即低声对女孩说：“去会客室等我。”
　　.
　　女孩走后办公室里只剩下张嫣然和桑菱歌，桑菱歌觉得气氛有些尴尬，是以主动问好，可在她打过招呼后的很长一段时间张嫣然都没出声，大概又过了三五分钟，张嫣然才开口问她：“你真吸毒了？”
　　桑菱歌还未作答，张嫣然便继续道：“不，你要是真吸毒也没脸过来。”
　　桑菱歌看向她：“我……”
　　“我不会签你的，”张嫣然打断她的话，“我让你过来只是好奇你凭什么约我见面，现在看到你的样子我明白了，你是不是走投无路了想试试瞎猫碰到死耗子？”
　　张嫣然说着做了个请的动作：“出去吧。”
　　察觉桑菱歌没动，张嫣然抬眼看她：“你是想让我找人把你架出去？”
　　“我只是想问问你不签我的理由。”桑菱歌说。
　　张嫣然偏头好整以暇地盯了她一会儿，继而起身从办公桌的抽屉里拿出一面镜子。
　　张嫣然将镜子放到她的面前：“你今天要是顶着之前的样貌过来我可能会给你个机会，但你看看自己现在的样子。”
　　桑菱歌低头望着镜子里的那张脸良久，而后站起了身。
　　张嫣然以为她知难而退了，道：“走前帮我把门关好，谢……又怎么了？”
　　“你说得没错，我的确是走投无路了，”桑菱歌从口袋里掏出一枚U盘放到桌上，“希望你看完这个再考虑考虑。”
　　言罢她弯腰对张嫣然鞠了一躬。
　　.
　　温景走出会客室时正好和戴着口罩和墨镜的桑菱歌正面碰上，但二人仅是擦肩而过就很快错开距离。
　　在桑菱歌电梯内按下一楼的同时，温景也走到了办公室前，她发现办公室的门被反锁，给张嫣然打电话：“姨，你怎么把门锁起来了？”
　　不出一分钟，阴沉着脸的张嫣然给她开了门，温景看她表情难看，皱眉：“怎么了？”
　　张嫣然将门扣上，接着将桑菱歌给自己U盘的事情告诉了她。
　　温景拿起U盘检查了一番，见看不出什么问题后将它插入电脑，张嫣然见状忙道：“里面肯定是威胁我的东西，她和陈松是一家人，两个都不是什么好……”
　　话未说完，张嫣然便听到一阵压抑的喘息声，她眉头一拧，走到温景的身边。
　　一刻钟后，视频播放结束，温景指着电脑屏幕问：“刚刚那个全副武装出门的就是这个人？”
　　张嫣然点点头。
　　温景摸了摸下巴：“看不出来她比我胆子还大啊。”
　　张嫣然没有应声，她绷着脸安静了一会儿，用内线叫来了秘书。
　　秘书在听到老板要自己调查桑菱歌时有些诧异，不过很快摆正心态领命办事。
　　她们说话时温景半倚在沙发上搜桑菱歌的资料，在看到与她相关的关键词时对张嫣然说：“这个桑菱歌的黑料挺多啊。”
　　张嫣然斜她一眼：“网上的东西都是以讹传讹，真真假假看个热闹就行。”
　　听了这话的温景坐起身冲张嫣然打了个响指：“怎么，你想签她了？”
　　“我不可能签她，”张嫣然说，“不过那片子不错，我打算与她合作共赢一把。”
　　.
　　二十四小时不到，秘书就将桑菱歌出道至今所有的资料摆到了张嫣然的办公桌上，张嫣然看完问秘书：“她为什么和宋潇欧离婚？”
　　“外界有三种传言，一是她不能生育，二是她出轨，三是她吸毒。”
　　张嫣然发觉其中有不对劲的地方：“怎么全是她的过错？宋潇欧呢？”
　　“宋潇欧所在的公司公关方面一直很厉害，尤其他刚刚二封影帝，有些东西捂得太紧我查不到。”
　　张嫣然闻言沉吟半分钟，随后对秘书道：“帮我联系桑菱歌。”
　　--------------------
　　张嫣然属于唯利是图之人，她算是为了利益帮助了桑姐。她和温景的妈妈是好友，所以温景喊她姨
　　下一章可能在周五，也可能是下周。
　　结束大概就能步入真正剧情了


第5章 
　　桑菱歌接到秘书的电话后便准备出门赴约，可她前脚刚锁上门，后脚秘书又来了电话。
　　秘书态度还不错，她让桑菱歌给她发个定位，自己过来接她。
　　桑菱歌愣怔一秒，加了她的微信将小区定位给了她。
　　秘书来的很快，桑菱歌还未坐定她就发动了引擎，路上，她把今天的安排告知了桑菱歌。
　　桑菱歌得知车子正往医院去的时候沉默了一会儿，而后问：“你们请媒体了吗？”
　　秘书看了她一眼，没有说话。
　　见她表情有些怪异，桑菱歌勾起了嘴角：“需要我帮忙联系吗？”
　　秘书再次看了她一眼，接着才说：“不用，那边已经有人候着了。”
　　此话一出，桑菱歌不再出声，她转头盯着窗外的街景，手指无意识的摩挲了几下。
　　秘书带桑菱歌去的是一家私人医院，二人下车后秘书让桑菱歌稍等，而后便走到不远处的一辆面包车前。
　　桑菱歌站在的方位看不清车内的情况，但她知道那里面坐的是记者。
　　秘书和面包车司机说了几句话后车上的人便下来了，几个人跟着秘书来到桑菱歌身边，简单的打过招呼后开始了拍摄。
　　桑菱歌配合记者要求拍了一组进医院的照片，拍完以后一群人浩浩荡荡地踏进院内。
　　桑菱歌走在最前面，但她还是清楚的听见了后面人的窃窃细语。
　　“要是检查结果有问题怎么办？”
　　“有问题不是更好？”一道男声说，“反正带的是宋潇欧的标签，桑菱歌怎样不重要。”
　　男人话音刚落，桑菱歌听见秘书问自己：“你应该知道我带你来是做什么检查吧？”
　　桑菱歌点点头：“知道。”
　　秘书闻言瞥了她一眼，然后在桑菱歌看过来时快速的扭过脸。
　　.
　　桑菱歌做的是毒品检测，她的尿液、唾液、血液、毛发在镜头的见证下一一采集完，等待报告出来的间隙，桑菱歌去医院楼下抽了根烟。
　　秘书在她身边陪着，等桑菱歌抽完了那根烟才道：“你得赶紧胖起来。”
　　桑菱歌侧过头看她：“我正在努力。”
　　秘书瞧她一副慵懒姿态，想起自己昨天调查出的东西，她深吸了一口气想说点什么，但终究没说出口。
　　报告是下午三点左右出来的，所有结果都显示没问题，等报告的记者们喜忧参半，与秘书和桑菱歌道完别便立刻离开了医院。
　　他们走后秘书赶忙将这个结果通知了张嫣然，随即在张嫣然的授意下带着桑菱歌去了公司。
　　桑菱歌以为自己又会被张嫣然冷嘲热讽一番，可事实上她这次并没见到对方。
　　秘书直接领她去了自己的办公室，而后拿出一份合同让桑菱歌签字。
　　“这是目前唯一一次能让你快速翻盘的机会，”秘书说，“希望你抓住了。”
　　桑菱歌垂眸盯着合同的封面，问秘书：“我可以拿回去看一看吗？”
　　“可以，”秘书道，“但张董的耐心有限，我希望你别看太久。”
　　桑菱歌应了一声，拿起合同出了门。
　　.
　　苏简回家以后才听说了这件事，她捏着那份合同良久，才干巴巴地问桑菱歌：“你怎么想的？”
　　桑菱歌反问回去：“你怎么想的？”
　　“我不想你再和宋潇欧纠缠，”苏简道，“可据我所知，公司对这个项目花了不少资金，如果你能加入，张董肯定是要帮你解决之前的那些事情的，所以从长远来看，这个项目对你利大于弊。”
　　桑菱歌颔首：“那就签吧。”
　　说着就在上面签了自己的名字。
　　苏简看她这么干脆利落，突然觉出不对劲的地方：“张董让你签这个，那宋潇欧同意了吗？”
　　“不知道，”桑菱歌说，“同不同意是他们该操心的，我现在只想赶紧胖起来。”
　　.
　　自打宋潇欧二度封帝，他的代言和资源就越发的多了，公司看他最近风头正劲，担心有人把他黑料抖出来，因而给他制定了一系列苛刻的规划，其中就包括他的私生活。
　　宋潇欧从进圈开始就喜欢搞“剧组夫妻”那一套，可以说床上就没少过人，现如今他被三个助理盯着，欲望一时没地方发，憋闷的他只能见天儿拿人撒气。
　　张嫣然找过来时他刚被公司警告了耍大牌的问题，因而对张嫣然的态度也非常差。
　　“《是你还是ta》？什么破名字？”宋潇欧嗤道，“我不参加综艺的你晓得吧？”
　　“你主持过《勇往直前》的第一季和第二季，还做过五个综艺节目的飞行嘉宾。”张嫣然面不改色地说。
　　宋潇欧早前是以综艺主持人出道的，当时他在节目里都是搞笑形象，观众为此给他起了个“小傻缺”的外号。
　　这个外号对旁人而言充其量就是节目效果，但在宋潇欧这里一直是他最羞耻的存在，所以成名以后，他便对外称再也不参加综艺节目。
　　张嫣然的话一说完，宋潇欧的脸就拉了下来，他指着门下了逐客令：“我不会参加你那什么综艺的，你走吧。”
　　张嫣然依言走了出去，待她离开后，宋潇欧叫来经纪人发了一通火，经纪人面无表情地听他闹完，而后道：“你是不是没看今天的热门？”
　　宋潇欧一愣，随即掏出手机打开微博。
　　微博热门前几条都是娱乐消息，宋潇欧往下划了划，发现第八条是自己的名字。他忙不迭地点进去一看，只见里面的账号带得是桑菱歌。
　　“她什么时候复出的？！”
　　“什么时候复出的不清楚，但消息是今早放出来的，”经纪人道，“我查过，最早放出消息的是张嫣然公司的营销号。”
　　宋潇欧头皮一麻：“她们是不是要搞我了？”
　　“搞你不太可能，不过那边肯定要你做些什么，”经纪人抬眼看他，“公司公关那边打算以桑菱歌检查报告有问题运作，我给拒了。”
　　宋潇欧闻言怒目而视：“为什么拒了？”
　　“《是你还是ta》的冠名商是你代言的品牌，”经纪人说，“他们要你去参加。”
　　宋潇欧：“……”
　　“我同意了。”
　　.
　　桑菱歌将合同交给张嫣然的秘书后就开始了为期一个月的增肥计划，苏简本想按照之前的方法让桑菱歌胡吃海塞，但还没坚持多久，桑菱歌就因为吃太多上吐下泻进了医院。
　　秘书得知这件事狠狠骂了苏简一通，随即把公司的营养师介绍给了桑菱歌。
　　一个月后，桑菱歌体重上升至106斤，虽然瞧上去还是瘦，但镜头里好看了不少。
　　而另一边的宋潇欧在闹了大半个月后终于同意参加《是你还是ta》，接到节目组发来的剧本时，他要求与桑菱歌见面。
　　这是桑菱歌和宋潇欧近三年来第一次私下接触，宋潇欧瞪着眼前状态还不错的桑菱歌，出言讥讽：“看来你最近蹭我热度蹭得很开心啊。”
　　桑菱歌抿了口咖啡：“还行。”
　　宋潇欧见她这么淡定，没忍住拍了桌：“你以为你抱上大腿我就会怕你了？我告诉你，沾上你这样的丧门星，总有一天他们会倒大霉！”
　　桑菱歌低头没有看他，半晌后才道：“你为什么这么恨我？”
　　宋潇欧被问得一滞，正要开口继续嘲讽就听桑菱歌说：“参加《是你还是ta》明明是双赢的事情，你为什么要生气？”
　　桑菱歌说这话的时候微微歪了歪头，这副懵懂的表情像极了宋潇欧与她第一次见面时她的样子。
　　“桑菱歌，”宋潇欧磨着后槽牙一字一顿地说，“你别以为我不知道你要做什么。”
　　说完这句话，宋潇欧便摔门离开。
　　他走后，桑菱歌坐在椅子上慢慢喝完了手中的咖啡，继而起身去了隔壁的包厢。
　　包厢里的苏简正在吃虾饺，桑菱歌坐到她的旁边，问：“好吃吗？”
　　苏简点点头，继而夹了个虾饺给她：“剧本你看了吗？”
　　“看了，”桑菱歌说，“我是不是不能按照上面的演？”
　　“当然不能了，”苏简说，“《是你还是ta》虽然有剧本，但谁也不能保证录节目的时候会不会出幺蛾子，你要是完全按剧本演肯定会吃亏的。”
　　桑菱歌有点好奇：“会出什么幺蛾子？”
　　“节目组、大大小小各种冠名和赞助，以及12位嘉宾后面的公司、金主、粉丝可都不是吃素的，”苏简道，“这么多人组在一起不出事才有鬼呢。”
　　桑菱歌撑着下巴听苏简侃完，问：“我是不是这12个人里最没后台的？”
　　苏简摇头：“你是后台最大的那个。”
　　桑菱歌笑了：“怎么说？”
　　“你后台可是张嫣然欸，”苏简道，“不管她帮你的用意是什么，目前你俩已经是一根绳上的蚂蚱了，否则她也不会帮你买十几条的热搜。”
　　桑菱歌瞧她眉飞色舞的样子，道：“我现在和宋潇欧也是一根绳上的蚂蚱。”
　　苏简脸上的表情瞬间凝住，随后又恢复正常：“你不是告诉过我，宋潇欧这种不会瞻前顾后的，金主捧也捧得，摔也摔得，所以不必怕他。”
　　桑菱歌闻言轻轻一笑：“当时说得是气话。”
　　苏简有点茫然：“啊？”
　　“其实在这个圈子里的人，不管再怎么瞻前顾后，都很容易摔死的。”
　　.
　　温景刚下一场凌晨的戏，这会儿正窝在房车里小憩，张嫣然上车时她恰好醒了，睁眼见是她，温景毫无形象的打了个大哈欠。
　　“你妈让我给你带的鸡汤。”张嫣然说着将保温桶里的鸡汤盛出来递给她。
　　温景接过一饮而尽，把碗还回去后问：“你就是来给我送汤的？”
　　“还有一件事，”张嫣然拿出手机给她看，“《是你还是ta》的嘉宾名单确定了，你看看选哪一个。”
　　温景盯着手机上的资料，问张嫣然：“就两个？”
　　“四个，两男两女，”张嫣然说，“但你又不喜欢男的，那就只有这两个女的选了。”
　　温景伸出食指在屏幕上划了划，随即道：“她吧。”
　　张嫣然见她选的是那个二线小花戴清浅，点头道：“好，我现在通知戴清浅的经纪人。”
　　温景嗯了一声朝她摊开双手：“我的剧本呢？”
　　“你不是说这么多年演得一直是别人吗？”张嫣然抬手在她手心拍了一巴掌，“这回不让你演别人，你安心做自己吧。”
　　--------------------
　　我们的故事正式开始了。
　　不知道大家对爽文的定义是啥，我还挺喜欢先虐来着。
　　另外我也不懂大家对虐的程度有什么感想，自认为桑姐还不算惨，毕竟她身边还有朋友帮助。
　　再次申明我不喜欢写金手指太大的，桑姐这样的刚刚好。
　　最后，在这篇文里只有一个宗旨：红！
　　红就是好，但红不红不是自己说得算的，文里资本>一切（对，这就是现实）狗头。
　　（下周更新哈）


第6章 
　　《是你还是ta》是一档明星真人恋爱节目，这个策划早在三年前张嫣然就提出了，但真正开始运作是国内同性婚姻合法以后。
　　作为首档将同性、异性、恋爱、离异四个内容同时搬上荧幕的综艺，张嫣然的野心很大，在确定新晋影后温景加入以后立即邀请了眼下势头最好的流量小生周瀚参加节目。
　　周瀚的父亲是温景的表演老师，两人算是半个同门，为此录制前周瀚特意联系了温景询问节目的相关事宜。
　　“你在哪个组？”温景问。
　　“顾昊弈，”周瀚答，“就那个在我第一部 戏里演我师兄的。” 
　　温景惊讶：“你不是直男吗？怎么选了个男人？”
　　周瀚提起这个也挺郁闷的：“除了男人我没得选啊。”
　　温景奇怪：“不是还有个桑菱歌吗？”
　　“桑菱歌被人内定了。”
　　温景：“谁内定的？”
　　“宋晓安。”
　　.
　　桑菱歌是录制的前两天才收到的《是你还是ta》十二位嘉宾名单，这份名单里包含了嘉宾的喜好、禁忌，桑菱歌大致翻了翻，接着在自己的那一页看到了宋晓安的名字。
　　宋晓安，宋潇欧的亲弟弟，毕业后签到了宋潇欧所在的公司。他出道这些年宋潇欧经常带着他出入各种剧组和仪式，可谓是用心非常，但由于宋晓安的相貌和演技都不如亲哥，签约以后始终不温不火，加上宋潇欧的粉丝总骂他吸血鬼，公司也有了将他和宋潇欧解绑的意思。
　　桑菱歌没料到宋潇欧会带他上节目，但思考了一下又觉得在情理之中。《是你还是ta》拍摄期间是需要同吃同住的，宋潇欧忌惮自己有他的把柄，自然是要找个信得过的人合作。
　　桑菱歌想得没错，宋潇欧打的就是这个算盘，所以当周瀚联系他换人时直接把人呛走了。
　　经纪人虽然不赞成他和周瀚起冲突，但也觉得宋潇欧拒绝的没错，倒是宋晓安不明白：“我不懂你们怕她做什么，桑菱歌手里要是真有什么她之前就放出来了，既然不放那她肯定是没有东西啊。”
　　“四组嘉宾只有两组是女的，戴清浅被温景选走了，就剩个桑菱歌，”宋潇欧用眼睛斜他，“难道你想当基佬？”
　　宋晓安犹豫了一下：“节目而已，假装基佬也没有什么吧？说不定还可以炒一下‘我独爱一个男人’的话题呢，最近腐女不都爱这口嘛。”
　　“什么腐女不腐女的，我看你打得是顾昊弈那个前妻的主意，”经纪人冷笑，“炒作这块儿用不着你烦心，公关那里已经制定好你和桑菱歌的话题，到时你配合就行了。”
　　.
　　温景上一秒刚挂断周瀚骂宋家兄弟的电话，下一秒就接到戴清浅经纪人的。
　　戴清浅的经纪人十分客气，她委婉的表示戴清浅已经有男朋友了，参加节目完全是公司的意思，随即又说希望温景在之后的相处中注意尺度，戴清浅不想男友误会她和温景有关系。
　　“假如我不配合，你们要怎么办？”温景问，“告我性骚扰？”
　　“不会不会，”经纪人迭声否认，“其实我也不想打这个电话，毕竟温老师的人品和敬业程度圈内都有目共睹，可清浅谈得这个男朋友年纪小不懂事，他吵着闹着让我跟您说清楚，我这才想着跟您商量商量。”
　　温景皱起眉：“她男朋友谁啊？”
　　“陈氏影业的小公子，”经纪人语带笑意，“刚满十八，特别黏清浅。”
　　温景闻言沉默了几秒：“行，我知道了。以后除了镜头里，其他时间我会和她保持距离的。”
　　经纪人听了这话又是一叠声的谢谢，温景不耐烦地打断她的话，收了线以后联系张嫣然换人。
　　“都这时候了你不要耍小孩脾气了，”张嫣然劝道，“戴清浅的约都签了，现在换人公司会很麻烦。”
　　“我不是要你换戴清浅，”温景道，“你把我换到桑菱歌那组吧。”
　　“桑菱歌那组更不行了，我和宋潇欧的公司有协议，现在桑菱歌三人的剧本已经确定下来了。”
　　张嫣然说完怕她不高兴，又道：“不如这样吧，你做飞行嘉宾，这样不影响你拍戏也能减少你和戴清浅的接触。”
　　听到这话的温景眯了眯眼，而后道：“算了，戴清浅就戴清浅吧，大不了我不搭理她就是。”
　　张嫣然闻言松了一口气，她笑着说：“放心吧，你现在势头那么好，戴清浅团队最后肯定是要巴结你的。”
　　温景翘了下嘴角，嗯了一声后挂断了电话。
　　.
　　录制前的一天桑菱歌和张嫣然见了一面，张嫣然将她这组的剧本走向大致说了说，然后问桑菱歌有没有要补充的。
　　“结局是什么？”桑菱歌盯着面前的剧本问她，“宋潇欧还是宋晓安？”
　　“结局要看观众的意思，”张嫣然说，“你们这组无论是破镜从圆还是小叔子上位都很有看点，但录制还没开始谁都不知道会有什么火花，所以你这组的结局待定。”
　　“我不能谁都不选吗？”桑菱歌问。
　　张嫣然抬眼看她，少顷，笑了：“别人可以，你不行。”
　　桑菱歌垂着头一动不动了两秒，接着应声：“我知道了。”
　　“还有要补充的吗？”张嫣然道。
　　桑菱歌思忖半分钟才问：“是不是未来我无论选择谁，都要和他们合作营业？”
　　“合同你没看吗？”张嫣然挑眉，“你们会有两年的营业期，两年结束是结婚还是分手公司都不会干涉。”
　　“好，我没有要补充的了，”桑菱歌说，“你们准备的剧本很完善，我会好好演的。”
　　张嫣然听出桑菱歌话里的嘲弄，她轻哼一声：“我也相信你会演好的。”
　　.
　　桑菱歌离开办公室后在电梯口遇到了张嫣然的秘书杨语倩，两个人简单打过招呼后桑菱歌正要进电梯，突然听到杨秘书叫自己：“你等一下。”
　　桑菱歌转身看她：“怎么了？”
　　“宋晓安加入的事情我昨天晚上才知道，”杨秘书道，“张董和你有合作，所以不管怎样她都会多偏向你一点的。至于营销，公司和他们团队已经签过协议，你只要做到镜头前和睦，镜头外可以不搭理他们。”
　　她这话一出口，桑菱歌略带诧异地看向她。
　　察觉她视线的杨秘书脸有点红：“还有，戴清浅那组会和你们在一栋别墅里录制，你如果实在想找人聊天可以去找她，不过我不建议你和她深交。”
　　桑菱歌点点头：“谢谢，我知道了。”
　　被感谢的杨秘书摸摸鼻子：“对了，戴清浅那组的温景人挺好的，她年纪不大却很稳重，我觉着你们能聊得来，另外她父母有点人脉，你和她多接触说不定能拿到资源，只是她最近很忙，你们组和他们组的拍摄时间又不一样，回头我想办法问问节目组怎么……”
　　“谢谢，”桑菱歌打断她的话，“谢谢你告诉我这么多事情。”
　　杨秘书眼神乱飘：“我就是顺口说说而已，你不用太在意。”
　　桑菱歌露出一个浅笑：“那也是要谢谢你的。”
　　看到这个笑的杨秘书脸变得通红，而后同手同脚的往另一头挪。桑菱歌以为她说完了正要道别，却见她又回来了。
　　“我听说你要让苏简负责衣食住行？”
　　桑菱歌点头：“对，她之前就是我的助理，有她在身边我会安心些。”
　　“我当然知道她之前就是你的助理，”杨秘书摆摆手，“你不觉得苏简不行吗？我不是说她业务不行，我单指她照顾你这方面，之前在机场丢过你的行李，冬天走红毯总是忘记给你做保暖，最严重的那次让你喝坏掉的豆浆害你进医院！都这样了你还放心她照顾你？”
　　桑菱歌一怔，随即小心翼翼地问：“你是桑葚吗？”
　　听了这话的杨秘书肉眼可见的慌了：“什么桑葚，我从来不吃桑葚！”
　　言罢她撒腿就跑，完全不给桑菱歌追问的机会。
　　.
　　苏简今天下班回家第一件事就是吐槽杨语倩。
　　“你知道姓杨的送了我什么吗？”苏简怒道，“她给了我六本科学营养大全！从0岁到100岁的那种！你说她是不是有毛病！”
　　桑菱歌这会儿正想着要不要把杨秘书对自己说的话告诉苏简，然而不等她开口，就听苏简说：“姓杨的有问题。”
　　桑菱歌：“嗯？”
　　“你说她是不是看上你了？”苏简盯着桑菱歌良久，笃定地说，“姐，我觉得她看上你了。”
　　桑菱歌有些好笑：“她之前可能是桑葚。”
　　苏简呆了几秒，大喊了一声我知道了立刻跑进卧室，对着电脑鼓捣了一个多小时才出来。
　　“我翻了我之前做你助理时用的微博，”苏简说，“然后在骂我的几万条评论里找到了杨语倩。”
　　桑菱歌眨眨眼：“她还真是我的粉丝啊？”
　　苏简颔首：“不仅是你的粉丝，还是个毒唯，之前你的粉丝后援会就是她组织的，工作室还和她联合做过数据，不过你结婚以后她就解散后援会成黑子了。”
　　桑菱歌愣了愣，而后理解的点点头：“不奇怪，我之前的确恋爱脑。”
　　提起粉丝，桑菱歌只有愧疚，苏简清楚她的想法，她见桑菱歌神色不好赶忙聊起别的，只是两个人兴致都不高，随意说了有的没的便各回各屋休息。
　　只是一想到明天一早节目组便会派人来家里录制，桑菱歌就有些紧张的睡不着。辗转到凌晨，正当她犹豫是干脆不睡还是吃安眠药的时候，房门被苏简拍响。
　　“姐！姐！你的后援会活了！”
　　.
　　凌晨三点十二分，沉寂近9年的桑慕全球粉丝后援会发布了一条新微博：“愿归来的依旧是你。@桑慕 ”
　　--------------------
　　杨秘书的身份之前就有伏笔，不过你们应该没注意到哈
　　另外她之前是毒唯，现在已经不是了
　　（下次更新在周四）
　　（谁能想到这个节目最后的国民西皮是两组不相干的人呢）


第7章 
　　当晚桑菱歌没有睡觉，她坐在窗边看着外面昏黄的路灯，脸上带着点迷茫。
　　这不是她第一次睁眼到天亮，在与宋潇欧闹掰以后，她经常坐在阳台上发呆，有时候一坐就是大半天。
　　桑菱歌这回没有坐很久，五点整的闹钟响起她便起身洗漱、化妆。五点四十左右，PD敲响了桑菱歌家的门。
　　桑菱歌开门时见门口站了七八个人，她怔了一秒后笑着请他们入内。
　　节目组于前几天便发来了大致流程，桑菱歌起初很配合，只在PD要求拍一下卧室的时候迟疑了一下。
　　“不方便就算了，”PD说，“但是目前您的素材不多，后期怕是不好剪。”
　　桑菱歌闻言思忖片刻，继而带他们去了自己的卧室。
　　桑菱歌的卧室里很干净，除了几件家具外连台电脑都没有，摄影师用镜头扫了一圈，然后看向床边。
　　“这是什么？”
　　桑菱歌瞥了眼他问的东西，答：“我有轻微的夜盲症，起夜的时候需要用它。”
　　摄影师点点头，又拍了一圈房间的陈设才离开。
　　由于桑菱歌还有些东西没收拾好，节目组决定在楼下等她，整理行李的时候苏简凑过去问她什么时候有的夜盲症，桑菱歌笑了笑没有说话。
　　.
　　《是你还是ta》有两个录制地，一个在郊外的别墅，一个在市区。节目组原本是打算每个地点入住一男一女两组嘉宾的，但因为另一组女嘉宾戴清浅不肯去市区，于是临时改成两组女嘉宾住一起，两组男嘉宾住一起。
　　桑菱歌是第一个到达目的地的，她先带着摄影师在别墅里走了走，回去见还没有人来，便和苏简去二楼房间整理行李。
　　中午十一点左右，戴清浅来了，桑菱歌在PD的提醒下下楼同她打了招呼，随后与她一起吃了午饭。
　　吃饭时戴清浅很热情，时不时会给桑菱歌夹菜，还总提自己之前有多喜欢她的剧。
　　桑菱歌估摸着这是她的剧本，因而一直配合着她的节奏。
　　午饭结束节目组通知二人正式录制在明天，让她们先自由活动，于是戴清浅径直跟着桑菱歌去了她的房间。
　　戴清浅在桑菱歌那里聊了近一个小时，被助理叫走时还有些不舍，是以提出晚上和桑菱歌一起做布丁。
　　戴清浅走后苏简就来了，她拉着桑菱歌去了洗手间，关上门后小声地说：“姐，那个戴清浅挡了你不少镜头。”
　　桑菱歌将脸侧的一缕发丝别在耳后：“我知道。”
　　“你知道还任她这样？”
　　“不管她挡不挡我的镜头，后期剪辑的时候我的一定没她多，”桑菱歌道，“你就让她挡吧，有她在我也不用想流程了。”
　　桑菱歌都这么讲了，苏简自然不再多言，但是她不说，来探班的杨秘书可忍不了。
　　杨语倩是用帮温景送衣服这个借口从张嫣然那里要来的探班资格，谁知道来了就瞧见戴清浅像只花蝴蝶一样围着桑菱歌转，转的时候还把几个镜头遮住了。
　　杨语倩第一时间找到苏简问她怎么回事，在听说桑菱歌的话后她一脸的恨铁不成钢：“张总给她的机会她用来帮别人作嫁衣裳？那她来干什么？养老？”
　　“你没必要把话说得这么难听吧？”苏简瞪她，“慕姐这么多年没面对镜头，现在正在适应，过两天肯定就好了。”
　　杨语倩眉头一拧：“还要两天？这两天戴清浅的团队能做多少事你知道吗？”
　　“知道知道，”苏简不耐烦地道，“我好歹也做了这么久的经纪人，她们会有什么操作我门清儿，你就放一百个心吧。”
　　杨语倩见她这样哪里能放心，又叮嘱了几句后瞧苏简要抓狂了才把手里的两个袋子递给她：“温景还在拍戏，估计凌晨才过来，你明天帮我把衣服给她，切记要交到她本人手里，其他人包括助理都不行。”
　　苏简说了句知道了就想打开看看，杨语倩看到她的动作上去就是一个脑瓜崩：“你也不许看！”
　　.
　　布丁的制作方法很简单，糖、布丁粉和开水放在一起边煮边搅，煮开后静置五分钟左右撇去浮末就行，总共耗时也不过十来分钟，可戴清浅硬是捣鼓了两个多小时也没做出来。
　　桑菱歌到最后都无奈了，几乎是求着戴清浅回房休息。
　　戴清浅其实早就想走了，桑菱歌说完便上了楼，她走后桑菱歌看着一桌的多狼藉，苦笑一声开始收拾。
　　将卫生搞好以后桑菱歌回房间洗澡，出来时看到床头放了两个袋子。
　　桑菱歌一开始想打开看看里面是什么，但在瞅见袋子上的便签纸时立时收了手：“这是温老师的衣服，我怕我起不来，姐你记得帮我给她！Ps：千万别打开！”
　　.
　　温景结束拍摄的时候已经过了凌晨一点，回别墅的路上又困又饿，可任由她怎么说，助理就是不给她吃东西。
　　“打起精神来！”助理轻拍她的脸企图让她清醒些，“节目组说要素材，你这个状态就算拍了也播不了。”
　　“不播就不播！”温景打开她的手，“我要吃东西！我要睡觉！”
　　“这深山老林的哪有吃的啊，”助理道，“而且你忘了王姐让你减肥的事情了？”
　　温景闻言拍了下自己的肚皮，想反驳自己不胖，结果力气用得太大，直接疼哭了。
　　助理看温景泪光闪闪的望着自己，认命的帮她揉肚子，而后偷偷摸摸的往她怀里塞了包干脆面。
　　“记得去没有镜头的地方吃。”
　　温景捏捏那包干脆面，委屈巴巴地说知道了。
　　车子到地方的时候温景已经睡出了口水，助理见车外站着好几个摄影师，赶紧叫醒她。
　　温景根本不想起，她在车里和助理拉拉扯扯七八分钟才不情不愿的下车。
　　车外此时有十几个工作人员，温景睡眼惺忪地找了半天才找到其中一个镜头。她对着镜头挥挥手，随即道：“太晚了，我去睡了，你们也早点休息。”
　　说完就冲进了别墅里，然后又在众目睽睽之下走了回来。
　　“那啥，我住哪里啊？”
　　.
　　温景洗澡的时候把那包又咸又甜的巧克力味干脆面吃完了，出来后困意全无，饿意更甚。
　　此时已经快三点，温景猜测助理已经睡了，于是穿着睡衣出了门。
　　大厅里煮泡面的工作人员谁都没想到她会出来，温景也没想到他们会在这个时候吃东西，几个人面面相觑几秒，厨房里的人瞬间散去。
　　温景一脸懵地看看桌上的那锅面，又看看摄影师：“你们不睡觉？”
　　无人应答。
　　“吃的什么？”温景凑到锅前瞅了瞅，“火鸡面？”
　　“番茄鸡蛋面。”摄影师回答。
　　“那你们还吃不？”温景说着坐到了桌边，“介意分我一点吗？”
　　温景问这话的时候眼睛睁得圆溜溜的，目光里满是希冀，工作人员哪里忍心拒绝她，告诉她筷子在哪儿后把剩下的那锅面全给了她。
　　热腾腾香喷喷的面条入口的瞬间温景就竖起了大拇指，但吃了没两口她又上了楼，接着在工作人员好奇的视线下系着围兜兜回到桌前。
　　温景见他们神情怪怪的，解释道：“我就带了这件睡衣，不想把它弄脏了。”
　　听了这话的工作人员这才发现温景穿得是一件印有皮卡丘图案的淡黄色睡衣。
　　“我家还有很多宝可梦的衣服，但这次出来得急就带了这一件。”
　　温景说这话的时候嘴边还带着红色的酱汁，摄影师觉着可爱拍了好几个近景。温景看到他的动作，突然反应过来：“你们不会在录我吧？”
　　说着急忙挡住脸：“不行不行，这拍出去被经纪人知道我偷吃就完了，别拍别拍。”
　　言罢把还剩几口面的锅一拿就往楼上跑。
　　摄影师见她慌成这样假意追了几步，吓得温景跑得更快了，边跑边嚷嚷：“别跟着我！我摔了你赔不起！”
　　摄影师闻言立马停下，温景看他不追自己那叫一个开心，站在楼梯上下达指令：“记得把我这段剪了，我白天来检查！”
　　说完便往房间走。
　　可大概是温景气焰太高老天都看不下去，她转头的时候手里的锅撞上了栏杆，温景下意识的松开手，锅便直直地落到了地上。
　　在场的所有人都傻了，楼下的工作人员愣了一下赶忙上楼询问温景有没有烫伤，温景皱眉摇摇头，继而望向节目组。
　　“还有面吗？我又饿了。”
　　.
　　四点不到，桑菱歌忽被门外的动静惊醒，她躺在床上缓了缓神，而后出门查看情况。
　　夜已很深，外面却十分热闹，三两个工作人员在一楼厨房忙活，还有两个人在楼梯口拖地。
　　第一个发现桑菱歌出门的是拖地的温景，她先想了想桑菱歌是谁，确定她和自己不熟后担心她会把自己偷吃的事情说出去，于是果断选择拉人入伙。
　　“你是不是饿醒的？”温景走过去轻声问，“吃面不？我让他们给你卧个蛋。”
　　桑菱歌盯着面前人的笑脸，脑子有些没转过弯来。
　　温景看她没反应，想了想用商量的口吻道：“要么我把我的那颗蛋也给你？”
　　桑菱歌：“……”
　　--------------------
　　温景：娘嘞个腿的，想胖的人胖不了，想瘦的人瘦不下来。
　　（下章更新在周一，也有可能提前更，但只是有可能）


第8章 
　　桑菱歌对温景的印象全部来自于苏简，作为温景的头号真爱粉，苏简对她的很多事可谓是如数家珍，但由于她工作的特殊性，没办法与身边人尽情讨论，所以每当收到温景的新物料，她用小号感叹完都会再给桑菱歌发一份。
　　桑菱歌起初还会附和她几句，后来发现苏简总是自说自话，便明白她纯粹是拿自己当树洞。至此以后，桑菱歌只做一位安静的聆听者，温景的事情她基本听过就忘，目前唯有一件让她印象深刻的是前年温景在片场因为意外眉骨受伤。
　　温景受伤后公司立刻封死了消息，但她流血的照片还是被在场人员传播了出去。那张一脸血的照片一经发出粉丝们集体炸了锅，线上他们@公司官微要解释，线下拉横幅要说法，闹了一个多星期公司才让温景出面平息了这场风波。
　　回忆到这儿，桑菱歌看向坐在不远处的温景，目光在她的眉间停留片刻。
　　正和相熟摄影师聊天的温景突然感觉脸上凉凉的，她抓了抓脸，继续缠着摄影师删镜头。
　　“你配合你之后的拍摄，你把我今晚的镜头删了吧。”
　　好不容易拍到她素材摄影师哪里会轻易删除，他一边摇头一边往另一边挪，但还没挪两步就被眼疾手快的温景拽住了：“最后问你一遍，你删不删？”
　　摄影师曾经在另一档节目里拍过温景，知道她有个心软的毛病，当下生出一计：“删了你的，她的就没了。”
　　温景顺着他指的方向看去，怔了怔后皱起眉：“你别诓我，我要删得是我的画面，和她有什么关系。”
　　“刚刚她煮面的镜头也拍到你了。”
　　温景想了想，记起来第二锅面条是桑菱歌煮的，当时自己是过去围观来着。
　　“那你留下她煮面的镜头好了。”
　　“她煮面的镜头有什么好留下来的，”摄影师道，“即使留下来了也不可能当作素材，但你在画面里就不一样了，就算剪片子的正片不给她镜头，花絮里肯定会给个几秒的。”
　　温景听出摄影师话里有话，她靠过去轻声问：“为什么正片不给镜头？”
　　摄影师：“桑菱歌在所有人里咖位最低，镜头本来就不会太多，更何况白天戴清浅把她镜头抢光了，我瞅她这样不争不闹的，再没有爆点以后怕是不会有什么存在感了。”
　　温景闻言挑起眉，少倾她对摄影师道：“我的镜头别删了，都留着。”
　　摄影师眼睛一亮：“全都留着？”
　　温景嗯了一声起身走到桑菱歌身边，而后在对方不解的目光中坐了下来。
　　“你煮的面条很好吃。”温景说。
　　桑菱歌犹豫了一秒，如实道：“是粉包的味道好。”
　　温景卡了一下壳，心想这人挺不会聊天的，随即伸出手：“你好，我叫温景。”
　　桑菱歌抬起胳膊同她虚握了握：“你好，桑菱歌。”
　　.
　　吃完面条没多久大家就都散了，最后一个回房间的桑菱歌打开门忽然想起来还有给温景送东西这么一件事，她瞧了眼时间，猜测温景还没睡着，于是拿起袋子凭着吃饭时听到的闲聊找到温景的房间。
　　温景确实没睡，听到敲门声后直接打开了门，见是桑菱歌奇怪地问：“怎么了？”
　　桑菱歌把袋子递给她：“有人让我把这个交给你。”
　　温景低下头，目光锁定在苏简写的便签纸上。
　　顺着她的视线，桑菱歌也看到了便签纸，她微微一窘正要撕掉，手里的袋子陡然被温景拿走。
　　“是衣服吧，”温景走到摄像头能拍到的位置，有些欣喜地道，“太好了，我睡衣脏了正想换呢，你就给我送来了。”
　　说着就打开了袋子。
　　温景本意想表现的兴奋点，结果手上没控制好力度，衣服连带着里面裹着的东西直接飞了出来。
　　桑菱歌都准备走了，听到动静随意瞥了一眼，然后便瞧见一包黄色的东西正朝自己这边砸过来。
　　桑菱歌想也不想地抬手就接，那包东西如愿的被她接住，可不等桑菱歌缓上一口气，东西倏地爆开，接着在桑菱歌头顶表演了一出“天女散花”。
　　温景怎么都没想到让杨语倩会把臭气包藏在衣服里，更没想到桑菱歌的指甲尖锐到能把包装戳破了。她慌了两秒，立刻拽着桑菱歌的手冲出了门。
　　这会儿外面的工作人员全都回去休息了，只剩下一个人在监控室里值班。
　　别墅的走廊里很安静，正在打瞌睡的值班人员忽地被耳机里的声音惊醒，他望向监控器，而后就看见温景抱着桑菱歌的头用脸来回地蹭。
　　工作人员：“……”
　　.
　　臭气包是温景让杨语倩带来的，她一开始的目的是丢进戴清浅的房间，谁知她还没见到戴清浅，就先和桑菱歌遭了殃。
　　温景不知道杨秘书从哪儿买的臭气包，总之这玩意儿的威力实在是大，温景牵着桑菱歌出门后便松开她跑在了最前面，后来听到桑菱歌的干呕声又回了头，她见桑菱歌难受的双眼通红，猛地记起自己刚刚擦了香水，于是长臂一揽搂住桑菱歌就是一顿蹭，企图用香味掩盖臭味。
　　监控室里的工作人员在屏幕里看到的就是这幅画面。
　　一刻钟后，浑身臭气的温景和桑菱歌分别坐在沙发的一边散味道，闹了那么一通，温景早已困得睁不开眼，就在她昏昏欲睡的时候，桑菱歌走到她身前轻拍了她一下：“回房睡吧。”
　　“不要，”温景嘟囔了一句，“臭……”
　　桑菱歌闻言抬手看了看手表，见快到五点了，便去自己房间拿了件薄毯给温景盖上，接着上楼洗了两把澡，洗完澡她不放心留温景一个人在大厅，于是站在二楼栏杆边瞧了眼。
　　这一瞧吓了桑菱歌一跳，此时的温景睡衣卷起一个边，她站的角度正好可以看到温景白花花的肚皮，而盖在她身上的薄毯早已掉在了地上。
　　桑菱歌见状立即下楼拉下她的睡衣，随后拾起薄毯给她披上。
　　可毯子披上没一会儿又被温景扔掉，桑菱歌这才发现她脑门上的汗。
　　桑菱歌环顾左右，找到了空调遥控器，调至24度后打算上楼。
　　但刚走了几步她便回了头，桑菱歌望着睡姿四仰八叉的温景，担心她一再走了光，寻思着自己左右睡不着，是以又坐了过去。
　　六点不到，住在录制地隔壁的工作人员陆陆续续地起来忙活。由于都没睡好，进别墅时一个个都一副萎靡不振的样子，然而这个状态在看到沙发上的温景和桑菱歌后，立刻清醒过来。
　　工作人员飞快开启了工作模式，他们轻手轻脚地走上前，架起机器对准沙发上的两人。
　　不过哪怕工作人员的脚步放得再轻，假寐的桑菱歌仍是睁开了眼与摄影师来了个对视。
　　摄影师看她醒了想让她闭眼配合自己拍一段，谁知他还没开口，桑菱歌问起了化妆的事情。
　　“可以化妆了？”
　　摄影师点点头，给她指了化妆间的方向，待人一走，他便向身边人吐槽桑菱歌拎不清。
　　“多好的蹭镜头机会啊，她竟然不要。”
　　身边人笑了笑：“人家有个影帝前夫，哪里稀得蹭温景的镜头。”
　　摄影师耸肩：“也是。”
　　.
　　桑菱歌回来的时候温景已经不在大厅了，她没有多问对方的行踪，径直上了楼。
　　六点四十左右，苏简敲响桑菱歌房间的门，在看到桑菱歌的第一眼，她便惊叫出声。
　　“姐，你今天也太美了吧！”
　　桑菱歌莞尔一笑，指着衣柜询问苏简：“你说我穿哪件好？”
　　苏简定睛细瞧，而后拿出其中一件说：“这个吧。”
　　.
　　由于录制的时间定在第二天，宋家兄弟俩今天早上八点多才到，二人刚下车就被拉去做妆发，候场时遇到了戴清浅的前男友叶齐，三个人打过招呼以后便坐等九点半入场。
　　因为一栋别墅里面有两组嘉宾，所以节目组分了两个摄影组同时拍摄，九点半一到，宋家兄弟和叶齐步行前往各自的录制地。
　　与录制地隔着十几米远的时候，宋晓安就望见了坐在遮阳伞下的桑菱歌，他倒吸了一口气，扯扯宋潇欧的衣摆小声地夸赞了一句。
　　宋潇欧没听进去他对桑菱歌的夸赞，他双眼正直勾勾地盯着坐在纯白的遮阳伞下的红衣女郎，心里猝然涌起一阵失落。
　　宋潇欧以为桑菱歌会用当年初见时的清纯甜美风格吸引自己，哪里想到她会风尘味十足的坐在那里搔首弄姿。
　　比起哥哥内心的翻江倒海，宋晓安十分受用，他小跑着上前，然后被工作人员拦住。
　　“大宋老师先入场。”
　　宋晓安不悦地瞥了眼拦住他的人，转头对宋潇欧喊：“哥，你快点啊！”
　　宋潇欧不紧不慢地跟了过来，继而看也没看弟弟一眼，在工作人员的带领下走了进去。
　　音乐响起的那一刻桑菱歌便知道宋潇欧来了，她站起来目视前方的栅栏门，在宋潇欧出现时主动迎了上去。
　　面对镜头，宋潇欧自然不能冷脸，他面带微笑的同桑菱歌握了握手，而后与她一前一后入了座。
　　入座后的两人都没说话，过了几分钟，桑菱歌率先打破了沉默：“今天他们送来的橙子味道不错，我想着你不爱吃水果，所以就榨成了果汁，不知道你喜不喜欢。”
　　宋潇欧望着面前的果汁，想起来从前的自己爱吃肉，果蔬吃得很少，桑菱歌为了多让他补充维生素，每天都会给他准备一杯鲜榨果汁。刚结婚的时候宋潇欧还很吃这套，后来喝多了他便不耐烦了，时常故意忘记喝或偷偷倒掉，桑菱歌发现后就不再勉强他每天一杯，而是换成了维生素软糖。
　　这些早被宋潇欧忘记的过往忽地被这杯橙汁勾起，他一时思绪万千，看了桑菱歌一眼后拿起杯子将果汁一饮而尽。
　　宋潇欧：“……”
　　桑菱歌一脸期待：“好喝吗？”
　　被橙汁酸到面目扭曲的宋潇欧费力地挤出两个字：“好……喝！”
　　--------------------
　　桑姐：果汁怎么会酸呢，我不觉得酸啊
　　（下章在周三）


第9章  西 图 澜  娅 
　　温景醒时已经过了午饭点，她在床上滚了两圈，又抓着手机刷了会儿微博，直到肚子开始叫唤，她才起床洗漱。
　　出门时发现别墅里十分安静，温景顶着鸡窝头四处溜达了一圈，然后找到助理问她人都去哪儿了。
　　得知除了跟拍自己的摄影师，其他人都去录节目了，温景奇怪地道：“录节目怎么没叫我？”
　　“张董说不用特意叫你起来，”助理递给她一杯橙汁，“再说戴老师和她前男友去海洋世界了，你去只能当个电灯泡，那不如不去。”
　　“海洋世界？”
　　“嗯，据说戴老师和这位前男友是在那里相识的，所以节目组拍完别墅相见就安排他们去那里重温旧梦了。”
　　温景闻言嫌弃的撇撇嘴，然后接过橙汁喝了一口。
　　“……”
　　助理看她表情不对，忙问：“怎么了？”
　　温景呸呸两声：“这什么果汁，怎么这么酸？”
　　助理啊了一声：“橙子是节目组送来的，说是别墅旁边的果园现摘的，桑老师看它们挺新鲜，特意给节目组所有人榨了一小杯果汁补充维生素。”
　　听说是桑菱歌榨的，温景捏着鼻子又喝了一口，接着把杯子还给助理：“拿走拿走，这么酸你们是怎么喝下去的？”
　　“不酸啊，我觉得挺好喝的。”
　　温景见她不信，拿来一次性杯子倒了点果汁进去。
　　果汁入口的第一秒，助理的脸色就变了：“哎哟我去，真的好酸！桑老师是不是忘记给你放糖了？”
　　温景觉得有这个可能，她瞅了眼手上橙汁，心想不能浪费别人的心意，于是去厨房找了点白砂糖掺进去，紧跟着仰脖一口气喝光。
　　另一头的桑菱歌已经结束了午餐的拍摄，苏简见她一头汗，拿了瓶早上现榨的果汁递给她。
　　果汁放在车载冰箱里冷藏了一上午，拿出来时上面还有水汽，但这会儿桑菱歌不想喝东西，便让给了苏简。
　　苏简不跟她客气，灌了大半瓶进嘴后问桑菱歌：“早上那两杯没加糖的果汁你是不是给宋家兄弟喝了？”
　　桑菱歌闻言嗅了嗅自己的头发，确定没什么味道后点头：“嗯。”
　　.
　　桑菱歌和戴清浅第一天的流程都是先和嘉宾在别墅见面，接着与这位嘉宾共进午餐，下午再和第二位嘉宾见面，然后根据自己的心意选择其中一位嘉宾共进晚餐。
　　桑菱歌中午和宋潇欧吃饭，晚上就选择了宋晓安，比起白天宋潇欧的冷淡态度，宋晓安显得热情很多，加之桑菱歌手里有流程，身边又有节目组跟着，一天下来她应付的很轻松。
　　可戴清浅那组就没那么惬意了，因为温景的缺席，她不得不一整天都和叶齐在一起。她的小男友在网上看到戴清浅和前男友的路透照片后立时就不高兴了，不顾戴清浅经纪人的阻拦径直跑到了海洋世界宣示主权。
　　叶齐当初和戴清浅分手的原因正是女方劈腿，如若不是因为热度他铁定不会和戴清浅凑在一起，现在第三者堂而皇之地跑过来闹事，叶齐差点没忍住动手，但最终碍于镜头和对方家世，他没有与戴清浅的小男友起正面冲突，而是让自己的经纪人联系戴清浅的经纪人处理这件事。
　　由于戴清浅男友的原因，跟着他们这组的工作人员今天拍的镜头全部作废，那个和温景认识的摄像回去后没忍住向她倒起了苦水，听得温景嘎嘎直乐。
　　桑菱歌下车时温景正卷着裤腿和一帮工作人员在别墅外的棚里吃冰棍，看到桑菱歌以后她立刻抛弃众人奔了过去。
　　“桑老师！”温景大喊，“谢谢你早上陪我睡觉！”
　　听到这句话的桑菱歌脚步微微停了一霎，随即快步朝别墅内走，温景也察觉自己话里的歧义，赶忙追了过去。
　　“对不起，我不是那个意思，我只是想解释一下臭气包的事情，”温景说完见桑菱歌转头看自己，讪笑着问，“不知道那味道有没有打扰你今天的约会？”
　　听到这话的桑菱歌整理了一下头发：“我今天洗了两次澡喷了很多香水才闻不出那个味道。”
　　温景一哽，低下头再次道歉：“对不起，要么我请你吃夜宵赔罪吧。”
　　站在桑菱歌盯着她的头顶翘起的头发几秒，忽地问：“橙汁好喝吗？”
　　温景点头：“挺好喝的，就是有点酸。”
　　桑菱歌露出一个浅笑，接着抬手将她头顶翘起的那撮头发抚平，而后轻声说：“夜宵就不必了，因为我是故意没在你那杯果汁里加糖的。”
　　温景：“……”
　　助理找到温景的时候她正举着手电筒蹲在别墅后面的小花园里看蚂蚁搬家，助理掏出蚊不叮在她周围喷了几下，而后拽她起来：“你不吃饭了？”
　　温景甩开她的手：“不吃不吃，减肥餐有什么好吃的。”
　　“不吃你也别在这儿喂蚊子啊，”助理讲完听出她语气不对，“谁惹你了？”
　　温景闻言重重地叹了一口气：“我被人摆了一道。”
　　助理疑惑：“谁？戴清浅？”
　　温景摇头：“你别说，其实她还挺有意思的，我之前看她资料以为她就是个不争不抢、唯唯诺诺的人呢，没想到她居然还会坑人。”
　　这驴唇不对马嘴的话把助理搞懵了：“你到底在说谁啊？是戴清浅吗？”
　　温景一连听助理提了两次戴清浅，不由对她的智商产生了怀疑，她用电筒对准自己的脸，没好气地问：“我来这儿以后就没和戴清浅接触过，你为什么会觉得我说的是她？”
　　“因为你在她那组啊，”助理说着眼珠子一转，“难道是节目组的人？谁啊？编导还是统筹啊？手机号码要到了吗？需不需要我帮忙？欸？你去哪儿，等等我啊！”
　　.
　　戴清浅是带着一肚子气回来的，回来后她没着急进别墅，而是邀请温景来自己车上聊天。
　　节目组对她俩的首次会面很感兴趣，要求二人去录制地拍摄，但被戴清浅以今天太累为由拒绝。
　　温景很清楚戴清浅是来找自己求和的，所以在听她扯了五六分钟有的没的以后，不耐烦的打断了她。
　　被打断的戴清浅一下子卡了壳，安静了三四秒才想起来自己要说什么。
　　“我知道温老师因为我经纪人的那通电话对我的印象不太好，”戴清浅眼圈有些红，“那件事虽然不是我让经纪人做的，但我也有不可推卸的责任，为此我向您郑重道歉，希望您能原谅我经纪人的无心之言。”
　　听了这话的温景与戴清浅对视片刻，继而点头：“我接受你的道歉。”
　　戴清浅闻言身体微微放松，她笑意盈盈地望向温景，提议：“我们明天去摘橙子好不好？节目组说离这里不远的地方有个果园。”
　　温景现在一听到橙子嘴里就不受控制地分泌出口水，她摇头：“太晒，不去。”
　　戴清浅想了想，再次提议：“那我们去玩水吧，我朋友开了个温泉度假区，里面设施很多，我们可以玩几天再回来。”
　　温景来了点兴趣，但面上依旧不为所动：“你是不是忘记我们在录节目了？”
　　戴清浅抿嘴思忖了几秒，道：“让节目组跟着呗，我可以出钱。”
　　温景觑着她的脸，半晌后应声：“好啊，那就去吧。”
　　.
　　选择去哪里容易，但跟节目组协调就很难了，尤其在流程已经固定的情况下，这件事只会难上加难。
　　温景原以为戴清浅的团队会吃闭门羹，谁知道她们用非常快的速度说服了节目组，第二天中午她就收到去温泉度假区的通知。
　　前往度假区前，温景从助理那里听说了戴清浅要负责十几个工作人员的衣食住行的事情，当下笑得异常开怀。另一边，收到风的苏简把前因后果说给了桑菱歌听，讲完有些幸灾乐祸地道：“戴清浅这回被节目组坑惨了，这么多人的费用可不低。”
　　桑菱歌看了她一眼，问：“戴清浅是用什么理由征得节目组同意的？”
　　苏简：“费用全包的话应该不需要什么理由吧。”
　　“你昨天说戴清浅那组在海洋世界录制的时候出了点问题，那今天跟过去的工作人员是不是昨天在海洋世界的那一批？”
　　苏简愣了愣，随即掏出手机联系了节目统筹。统筹和苏简是一个公司的，听说她的问题后直接告诉苏简此次度假区活动是温景牵的头。
　　“怎么会是温景呢？”苏简问，“不是戴老师的团队临时改得流程吗？”
　　“没有改流程，只是把自由活动的流程提前了。”
　　“自由活动？”
　　统筹：“所有组的流程里都有嘉宾自由活动的时间，这个钱本来就该节目组出的，但她的团队说昨天麻烦大家了，所以打算自己出钱请大家玩几天。她都这么说了，节目组没道理不同意。”
　　苏简干巴巴地笑了笑：“那张董知道这事儿吗？”
　　“知道，她让我们别玩野了，记得以安全和拍摄为重，”统筹讲到这儿乐了，“说到底还得感谢温老师，昨天从海洋世界回来我们这组都挺不开心的，这回温老师帮我们要来了带薪游玩，现在都没人记得昨天的事了。”
　　挂断电话以后苏简思考了很久也没想出其中的问题，桑菱歌见她眉头紧皱，道：“温景之前的剧组是不是都出过事故？”
　　苏简有点没反应过来：“啊？”
　　桑菱歌：“我刚刚看到一个推送，上面细数了这些年温景所在剧组发生的所有事故。”
　　“剧组来来往往那么多人，发生意外是难免的，怎么能全怪到温景的头上！”苏简惊道，“再说这个造谣她是‘天煞星’的早被抓了，姐你不会信了吧！”
　　“我信不信不重要，重要的是这几天度假区里会不会出意外，”桑菱歌道，“那个推送是新流程确定的两分钟后发出来的，内容很唬人，我不觉得是巧合。”
　　苏简眼睛倏地睁大，她丢下一句我去拦车，然后飞快冲了出去。
　　--------------------
　　不出意外的话周五更新


第10章 
　　苏简到别墅大门口的时候大巴车和保姆车已经开走，她没有温景团队的联系方式，想给车上的同事打电话又担心对方多想让事态变得复杂，思前想后最终联系了杨语倩。
　　杨语倩听闻她要温景经纪人电话时先怔了一下：“你送东西的时候没向温景要吗？”
　　“我签了合同不能私下骚扰艺人，所以让慕姐帮忙送了，”苏简道，“别扯别的了，你赶紧把她经纪人的电话给我。”
　　杨语倩闻言口气不善：“她以后有的是时间和温景接触，但我特意给你的机会，你竟然……算了，我一会儿把她的号码发给你。”
　　说完便挂断了电话。
　　苏简抓着黑屏的手机茫然了三秒，不等她细想杨语倩话里的意思，对面就发来了电话号码，苏简定了定神赶紧打了过去。
　　.
　　桑菱歌看到苏简垂头丧气的回来便知道事情不乐观。
　　“怎么样？”
　　“温温的经纪人说已经在处理了。”苏简道。
　　桑菱歌瞧她神色不对，问：“已经在处理了你怎么这个表情？”
　　“我看到了好几家水军号发温温的黑通稿了，”苏简怒道，“但我们公司的账号一点动静都没有！”
　　“可能是找专业的公关团队处理了吧，”桑菱歌安慰她，“你放心，温景签的是你们公司，张董不可能不管她的。”
　　苏简唔了一声，算是同意她的话。
　　.
　　杨语倩给面前人递上一份文件：“张董，‘天煞孤星’的通稿已经发出去了。”
　　张嫣然颔首，挥手让她出去，杨语倩转身往门口走了几步，继而又回过头问：“张董，我要不要让营销那里准备辟谣的稿子？”
　　“不用，你让他们按之前的方案走就行。”
　　“可我看网上的舆论已经扩散，不提早做准备的话怕是会对温景的形象产生影响。”
　　张嫣然翻文件的手一顿：“你知道我发通稿的原因吧？”
　　“知道，但《是你还是ta》那边……”
　　“那头已经打过招呼了，”张嫣然道，“温景的事情有我和她经纪人把关，你做好你本份的事就行，”
　　杨语倩不语，片刻后点点头：“好的，那我先出去了。”
　　“等一下，”张嫣然叫住她，“桑菱歌这两天怎么样？”
　　“跟着她的同事说她很配合。”
　　张嫣然：“配合的话就把那两个营销方案细则给她看看。”
　　杨语倩应了一声，而后离开了办公室。
　　桑菱歌收到方案的时候温景正在看网上的评论。
　　她是前几分钟才从经纪人那里知道的前因后果——后天有一部她主演的悬疑网剧上线，剧情和玄学扯上不少关系，于是公司的营销部门就小借之前“天煞孤星”的谣言做了预热，本来这件事还在可控的范围内，不料有第三方往里面添了把柴，现在各大网站冒出来不少黑温景的帖子。
　　经纪人打电话通知温景的用意是怕她知道后多想，所以在说完所有事情后对温景保证公司会处理好这件事。
　　她话说得诚恳，但温景不可能不多想。
　　那部悬疑剧拍时温景还没有这个黑称，直到前年她先受伤，后导演溺水身亡，随后，“天煞孤星”的谣言才四处流传开来。
　　温景自己并不在意这个称号，但圈里有不少人忌讳，所以在事情有愈演愈烈的苗头后，温景的父亲从国外请来了有危机公关之王称号的张嫣然团队。
　　那件事张嫣然处理的非常漂亮，她仅用了三天就扭转了公众对温景“天煞孤星”的印象，自此之后，张嫣然在国内娱乐圈一战成名。
　　此时距离“天煞孤星”的谣言已经过去大半年，温景眯眼回忆起当初签约时张嫣然对自己保证的事情，接着盯着屏幕上经纪人发来的道歉微信片刻，而后将人拖进了黑名单。
　　坐在温景身边的助理全程围观了她的操作，等温景将手机丢给自己的时候她才轻声问温景要不要回去。
　　“我已经被架上台了，回去的话不仅证明了我心里有鬼，还有可能得罪跟过来玩的人。”
　　“可你不回去节目组出事了怎么办？”
　　“那不正好，”温景冷哼一声，“我倒要看看真出事了他们会怎么处理。”
　　.
　　桑菱歌一共收到杨语倩发过来的两个方案细则，第一个是破镜重圆，第二个是嫂子文学。
　　她和苏简在保姆车内用一下午的时间看完了两个方案，看完以后都有些意犹未尽。
　　“这写得也太神了，”苏简道，“有爽点、有笑点，还有虐点，写方案的人怕不是狗血文成精吧？”
　　桑菱歌被苏简逗笑，她正欲说点什么配合一下，突然想起了一件事来：“宋晓安是不是约了我吃晚饭？”
　　“对，因为是私下约的，我只说问问你的想法，没立刻同意。”
　　桑菱歌点头：“你告诉他，今晚六点半在大门口等我。”
　　苏简：“要不要节目组跟着？”
　　“既然是私下约的就不要他们跟了，”桑菱歌道，“不过其他人可以跟一跟。”
　　苏简瞬间心领神会，她掏出手机给宋晓安打了个电话，随即联系了相熟的狗仔。
　　两通电话打完，她看向桑菱歌：“那需要我跟着吗？”
　　“不用。”桑菱歌说完打开车门走了出去。
　　.
　　宋晓安不是个能藏住心思的人，所以宋潇欧在看到他哼着小曲儿往身上喷香水的时候，立时觉察出了不对劲。
　　宋晓安知道哥哥讨厌桑菱歌，因而一开始只说自己约了个外围，后来在宋潇欧连珠炮的问题下，他才没忍住道出了实情。
　　宋潇欧不意外宋晓安会看上桑菱歌，毕竟从录制那天起桑菱歌的所有套路都是冲宋晓安来的，他比较纳闷的是自己和父母都给弟弟洗脑了这么多年，为什么他还会着了桑菱歌的道。
　　得知宋潇欧不同意他和桑菱歌会面，宋晓安自然不答应，当着公司众人的面就和宋潇欧吵了起来。
　　经纪人过来的时候宋家兄弟闹得正凶，一个笃定桑菱歌肚子里都是坏水，一个说对方以前是占着茅坑不拉屎，现在茅坑是公共的也不给别人上。
　　经纪人听他们越说越过火，怕公司的其他人嚼舌根，赶忙关上门劝道：“潇欧，算了，他不到黄河不死心，你就让他去吧。”
　　宋晓安眼睛一瞪：“你什么意思？”
　　宋潇欧瞧他还在执迷不悟，怒道：“你不会以为桑菱歌同意和你私下见面是看上你了吧？”
　　宋晓安嘁了一声：“你是说她就看得上你，看不上我呗？”
　　宋潇欧见他还不明白自己的意思，抬起手就挥了过去，宋晓安见状灵活地避开这一巴掌，从而导致宋潇欧曾经受过伤的手腕砸到了桌角，疼得他直接叫出了声。
　　经纪人连忙拿出冰袋给他敷上，而后对宋晓安道：“你哥的意思是她会玩仙人跳。”
　　宋晓安一怔：“会吗？”
　　“怎么不会！”宋潇欧愤愤地说，“你又不是没被仙人跳过！”
　　听了这句话的宋晓安登时安静下来，过了几分钟，他支吾着说：“大不了我不和她开房就是了。”
　　宋潇欧快被宋晓安的固执气死了，他正要发火，就见经纪人冲自己眨了眨眼睛。
　　“你去吧，”经纪人说，“但我话说在前头，不管出了什么问题，你都自己承担。”
　　宋晓安眼睛一亮，他拍拍胸口，一脸的志在必得：“放心吧，要是真出了事情我铁定不让那娘们好过。”
　　说着拿起宋潇欧的车钥匙就跑出了门。
　　他走后宋潇欧甩开了经纪人帮自己冰敷的手：“你让他赴约是不是因为知道什么了？”
　　“是啊，”经纪人笑眯眯地道，“桑菱歌的助理找了我们公司旗下的狗仔，那狗仔第一时间通知了我。”
　　宋潇欧闻言哈哈大笑起来，他不顾隐隐作痛的手腕又拍了一下桌子：“这么多年过去我以为她长进了多少，没想到仍然这么蠢！”
　　经纪人见他表情有些病态的癫狂，没忍住问道：“你到底因为什么恨她这么多年？”
　　此话一出，宋潇欧立时收起笑容，他淡淡地看了经纪人一眼：“你只要知道桑菱歌是个贱人就可以了，其他不该你打听就不要瞎打听。”
　　.
　　自打温景入圈以来，她就从没像今天这样玩得如此尽兴过。跟拍摄像起初还能拍到她的脸，之后便只能拍到她的背影，等过了一两分钟没在镜头里看到温景，摄像才后知后觉的发现她不见了。
　　摄影师和助理小样立即开始找人，可找了好几个地方都没寻到人，是以联系节目组的众人一起找。
　　戴清浅怎么也没想到温景这么会出幺蛾子，她原先的想法是利用温景多争取些镜头，谁知道温景进了度假区就跟狗看见肉包子似的乱撒欢，最后还失踪了。
　　她这一失踪，最慌乱的要数戴清浅，毕竟这次自由活动对外是温景牵的头，但知道内情的都清楚是戴清浅团队搞出来的，所以温景不见后，戴清浅怕自己受到责问，马上帮忙找人。
　　然而度假区很大，节目组所有人找了四十多分钟依旧没寻见温景的身影，就在大家考虑报警的时候，回保姆车里喝水的戴清浅看到了消失了快一个小时的温景。
　　温景正在打游戏，听到动静抬头冲她嗨了一声，接着继续打自己的。
　　戴清浅看温景这么惬意险些一口气没上得来，她气愤地问：“你怎么到我车上了？你知道大家多担心你吗？”
　　温景晃晃脑袋：“你先别说话，等我把这局打完。”
　　戴清浅：“……”
　　大约过了一刻钟，温景的游戏终于结束，她活动了一下脖子，问戴清浅：“你刚刚说什么来着？”
　　戴清浅瞪她：“我问你怎么躲我这儿了来了？你知道我们找你找了多久吗？”
　　温景耸肩：“我不知道你们找我多久，但我可以告诉你我为什么在这儿。”
　　戴清浅皱眉：“你什么意思？”
　　温景没着急开口回答，她站起身走到戴清浅的面前，而后定定地看着她。
　　戴清浅不知道她要做什么，她盯着温景，颤抖着声音问：“你，你想做什么？”
　　温景嘴角噙着一抹笑，她抬手搭上戴清浅的肩，柔声道：“姐们，咱俩都在圈里混这么久了，你那点小心思藏不住的，不如早点说出来，我看看自己能不能大人不记小人过的帮帮你。”
　　--------------------
　　下周二更新，略微有点卡文，我寻思寻思


第11章 
　　戴清浅被温景咄咄逼人的眼神唬了一跳，但很快便恢复到镇定状态，只是她刚想好怎么回应温景，就见对方抬起了手。
　　戴清浅以为她要打自己，低呼一声以后立即抱头蹲下，整理刘海的温景歪头看她：“你干嘛？”
　　戴清浅这才发现自己过于敏感了，她红着脸站起身，随即一脸正色的对温景道：“我希望你退出《是你还是ta》。”
　　温景：“为什么？”
　　“你知道我男朋友是谁吧？”戴清浅道，“我男朋友想加入，所以你必须走。”
　　温景被她的语气逗笑，她坐回沙发，问戴清浅：“你为什么不让叶齐退出？比起我，他更让你男朋友忌惮吧。”
　　戴清浅哪里不知道这个道理，但她和叶齐私下签过协议，所以现如今只能劝温景退出。
　　“具体原因我不方便说，”戴清浅道，“只要你走，我可以让我男朋友给你资源。”
　　“行啊，”温景点头，“我同意了，你只要说服张嫣然和我爸就行。”
　　戴清浅闻言脸色一变：“你都同意了，他们的想法不重要吧？”
　　温景微笑反问：“你觉得呢？”
　　戴清浅皱了皱眉，少顷后道：“我会让经纪人联系的，希望他们同意后你不要反悔。”
　　温景挑挑眉：“好。”
　　.
　　桑菱歌到地方的时候宋晓安已经在车边等着她了，看见她来，宋晓安十分殷情地帮忙提包、开门，待二人坐定，宋晓安递给她一个红丝绒材质的小盒。
　　桑菱歌双手接过，在看到里面的东西后她惊讶地道：“你怎么知道我想要这个？”
　　“我看了你上个月的微博，”宋晓安拿出里面的胸针别在她的衣襟处，“很好看。”
　　桑菱歌低头看了胸针几秒，再抬起头时眼睛里眸光闪闪：“谢谢，我很喜欢。”
　　宋晓安听到这句话时一怔，因为在他的设想里，收到礼物的桑菱歌要么是客气而疏离的道谢，要么就如从前那些外围女一样挺着胸兴奋地贴过来，哪里想到她会用这种雀跃又感动的眼神看自己。
　　宋晓安一时间晃了神，等他反应过来的时候手心里放着一颗糖。
　　“我没有带礼物，”桑菱歌有些羞赧地说，“这个糖挺好吃的，你尝尝。”
　　宋晓安依言将糖塞进嘴里，还没尝出味道就对桑菱歌道：“好吃，我喜欢。”
　　桑菱歌展颜一笑，问他：“我们是去吃泰餐吗？”
　　这句话一出口，宋晓安脑里立刻浮现宋潇欧和经纪人的话，他迟疑一秒，说：“泰国餐可能不合你的口味，我们还是去吃法餐吧。”
　　言罢偷偷瞥着桑菱歌的表情。
　　桑菱歌脸上保持着得体的浅笑：“好，都听你的。”
　　因为临时改了地点，一路上宋晓安都注意着桑菱歌有没有掏手机，确定桑菱歌没有联系谁后还没松口气，又开始担心车后有人跟拍。
　　“我在这里下吧，”桑菱歌指着几步开外的公交站点说，“两个人一前一后进，不容易被狗仔拍到。”
　　这个提议正中宋晓安下怀，他忙不迭地点头同意，和桑菱歌约好分别从停车场和正门入内。
　　二人汇合时宋晓安已经点过餐，桑菱歌瞧他神情没有车中那般戒备，心里稍稍松了一口气。
　　这顿饭刚开始吃得还算愉快，万花丛中过的宋晓安表现的很风趣幽默，桑菱歌有几次真的被他逗笑，只是没过过久宋晓安的手机一直在响，之后还没吃完宋晓安便提出打车送桑菱歌先回去。
　　桑菱歌回别墅时还不到九点，她直接上楼回房间，一个小时后，苏简打来电话通知她照片已经放出去了。
　　“给了谁？”
　　“他的对家，”苏简道，“你放心，我已经约好了水军，明天中午就能看到。”
　　隔天中午十二点零二分，某营销号放出消息称宋潇欧和桑菱歌疑因节目再续前缘。零五分，此营销号再发出两张照片，一是桑菱歌下车时的侧脸，二是宋潇欧座驾对比图。
　　这个消息发出没多久杨语倩便联系了张嫣然，得到她的允许后又联系了宋潇欧的经纪人开始运作。
　　半个小时后，一本古早娱乐圈破镜重圆小说影视化的消息悄悄爬上热搜，一小时后，桑菱歌和宋潇欧坠欢重拾上了热搜第三。
　　没过多久，在水军的引导下，网友开始在小说作者的微博下推荐桑菱歌与宋潇欧出演此部作品。
　　宋晓安看到照片第一个念头是桑菱歌干的，但很快又从中觉察出不对。
　　他们公司在公关方面做得相当好，要是放从前这种热搜肯定很快就压下去了，哪里会像今日这般任其放在上面大半天。
　　宋晓安越琢磨越觉得其中有问题，等宋潇欧一回公司，他便找了过去。
　　宋潇欧见他进来连个正眼都没给，继续打自己的电话。总被他忽略的宋晓安只觉心中郁结难以纾解，待宋潇欧一挂断电话，他便劈头盖脸地问道：“照片是不是你找人拍的？”
　　宋潇欧：“什么照片？”
　　“你还在装，”宋晓安冷笑，“我就说你昨天为什么突然同意我去了，原来你一早就打算利用我炒新闻。”
　　宋潇欧望向他：“我需要用你炒新闻？你是不是太把自己当个东西了？”
　　“别人不知道，我还不知道吗？”宋晓安咬牙切齿地瞪着他，“早前你不愿意参加节目是怕桑菱歌把你之前做过的事全抖落出来，现在愿意了就想着利用我来制造话题！”
　　宋潇欧闻言拍桌而起：“昨天是你自己拿了我的车钥匙出去，不是我逼你的！另外就算我利用你又怎样？我带了你这么多年你都没有长进，现在才为我做了这么一点事情就开始趾高气昂，也不想想没有我，你算个什么东西！”
　　说完他抬手指着宋晓安的鼻尖：“你为了那个贱人已经两次和我吵架，我警告你，再有下次，我……”
　　宋晓安打掉他的手：“怎样？又想威胁我回家？哥，你是不是最近过得太安逸，又忘了那件事了？”
　　宋潇欧目光渐冷，他盯了宋晓安几秒，对他说：“滚出去。”
　　.
　　戴清浅的经纪人先联系了温景的父亲温俊，作为国内知名的老牌经纪人，温俊连她们的请求都没听完便让助理看着处理，而助理给的答案是不行。
　　张嫣然那里没有温俊那么直接，她先询问了原因，得知戴清浅不想和温景有接触后表示温景最近一年的行程排得很满，她没几天就会进组，后续回不回来得看剧组和温景本人的想法。不过温景思维比较跳脱，目前为止她继续参加节目的可能性不大。
　　至于戴清浅现男友加入的问题，张嫣然则明确说了不可能，她告诉戴清浅的经纪人，就算温景不参加《是你还是ta》，节目组也会按照合同规定重新选定人选。倘若戴清浅因为人选不想参加节目，可以在大家还没闹得太难看前备好违约金解约。
　　戴清浅得知这个消息后立刻找来经纪人商量，权衡了所有利弊后决定留下。
　　她们商量的时候，温景已经和助理回程了。
　　助理小样陪伴温景近十年，这么多年的相处中二人像姐妹，也像母女，温景更是跟她在一起的时候才会有轻松的感觉。
　　“那啥，你说我们大晚上的走夜路，会不会遇到妖魔鬼怪啥的。”
　　“遇到怕啥，”小样道，“妖魔鬼怪知道你在车里一定跑的贼快！”
　　温景哈哈大笑，笑完了没骨头似的往后一瘫，道：“好累，感觉自己很多年没有休息过了。”
　　“可不，”小样点点头，“我做了你十年的助理，除了每年夏天会给我放一个月的暑假，其它时候我就没休息过。”
　　温景扯了扯嘴角，而后撑着下巴望着窗外黑漆漆的天，半晌后说：“下个月你就放假了吧。”
　　“嗯，忙了这么久终于可以休息了。”
　　“我不想你休息，”温景嘟囔了一句，“我不想看到她。”
　　“她也是为你好。”小样说着叹了口气，“你睡一觉吧，到地方我再叫你。”
　　“睡不着。”温景嘴里这么讲，但还是闭上了眼。
　　过了几分钟，小样偏头瞧了瞧温景，见她睫毛乱颤，心里没由来的一软。
　　“要么我今年不休息了，”小样说，“反正小孩有人照顾，我回去也没什么事。”
　　“别介，你不是说要回去看孩子吗？”
　　“他现在只要他后妈，哪里用得着我操心，”小样讲到这儿眼圈一红，“上次回家他叫我阿姨，我没忍住给了他一巴掌，转头一想这又不是他的错，是我这么多年来没怎么关心过他。”
　　温景愣了愣，忽而道：“对不起。”
　　“我说过很多遍了，你没有对不起我的地方，”小样严肃地说，“你也知道我离婚以后过的是什么日子，当初要不是你妈给我照顾你的机会，如今的我怎么可能在二线城市买上房子。”
　　温景沉默着看了她一会儿，片刻后说：“还是回去看看他吧，后天我陪你上街买礼物。”
　　小样颔首，继而担忧地问：“那她那边……”
　　“不管怎样她都是我妈，”温景道，“是福是祸我全受着呗，反正也就一个月的时间。”
　　--------------------
　　小样儿和温温纯粹是母女之情
　　下次更新在后天


第12章 
　　《是你还是ta》至今已拍摄了两期的内容，本来是要继续录制的，但由于宋家兄弟和节目组的安排撞上无法继续进行录制，于是协商之后给了四组嘉宾半个月的调整时间。
　　然而桑菱歌才休息了一天便接到了苏简弟弟苏城的电话，电话中请求她来横店客串一个角色。
　　苏家姐弟早前帮助桑菱歌颇多，恰逢最近空闲，当下就同意下来，不过由于苏简有工作要做无法陪同，桑菱歌决定只身前往，杨语倩听说了这事儿后便打着顺路的旗号送她去了机场。
　　路上，杨语倩问桑菱歌：“营养餐有继续吃吗？”
　　桑菱歌点头：“每天都在吃。”
　　“可我看你也没胖多少啊，”杨语倩道，“等你回来我重新安排一个营养师给你吧。”
　　桑菱歌：“好。”
　　“对了，要不要我帮忙物色一个新助理？苏简大小也算个经纪人，她现在还能帮帮你，万一之后公司要她回去怎么办？”
　　桑菱歌想了想：“好，等我拍完戏就找。”
　　杨语倩明白她这是不想自己插手的意思，接着道：“那我这边顺便帮你瞧着点，要是有口风紧、勤快的优先介绍给你。”
　　桑菱歌嗯了一声：“谢谢。”
　　被道谢的杨语倩没有之前那么开心，她安静了几秒，说：“既然选择复出，你就该好好考虑规划自己的未来，毕竟你和张董的合作只有《是你还是ta》一项，以后想要稳妥走下去，必须找个靠谱的团队替你运作。”
　　桑菱歌：“好。”
　　“你别光好啊，”杨语倩急了，“上次和宋晓安私下约会的那件事要不是公司帮忙你觉得会有那么顺利吗？还有你过去的那些黑料，如果不是张董出面早就被人拿来‘鞭尸’几万次了。”
　　“我明白你的意思，”桑菱歌的声音很轻，“你放心，我已经有了规划，等节目录制完，我会慢慢转做幕后的。”
　　杨语倩呆住：“什么？”
　　“我还完钱以后就对台前就没有多少兴趣了，”桑菱歌说，“前年我尝试做了制片，发现挺有趣的，所以打算往这条路上走。”
　　杨语倩知道桑菱歌所说的制片是哪一部，她默了默，道：“你开心就好。”
　　听出杨语倩语气里失落，桑菱歌突然记起她曾经是自己的粉丝，是以斟酌了一下后道：“不好意思，又让你们失望了。”
　　“从前可能会失望，但现在不会了，”杨语倩说，“我们都清楚，尽管你看上去对谁都温和，可骨子里一直特别执拗。当初说什么都要回归家庭，现在选择做幕后，那我猜不管谁劝，你都不会听的。”
　　被杨语倩这么一讲，桑菱歌发觉自己的行为有些自私，她舔舔嘴唇想说点什么，但她还没出声，就听杨语倩继续道：“你和宋潇欧合体拍综艺的消息放出的时候我们粉丝群冒泡了好多人，大家一边担心你会重蹈覆辙，一边又觉得除了和宋潇欧捆绑外没有更好的方式支撑你的复出，所以仔细想想你做幕后这件事挺好的，省的我们操心你的数据了。”
　　杨语倩说到这儿露出一个笑：“你都不知道你隐退的这些年我们变化有多大，一部分人换墙头了，一部分因为工作、结婚没时间追星了，如果你真的决定复出，我们还得烦数据的事情，你都不知道现在做数据有多麻烦，我之前……”
　　杨语倩之后絮絮叨叨说了很多，桑菱歌时不时搭上几句话，一路上聊得很是愉快。
　　分别前，杨语倩红着脸问桑菱歌能不能来个抱抱。
　　桑菱歌一把搂住她，而后在她耳边说了四个字——谢谢你们。
　　.
　　桑菱歌这次来横店纯粹是为了救场，据说苏城所在的剧组有好几个配角因腹泻住院，随后周围的几个剧组都有人感到不适，调查以后才知道问题出在他们喝的贴牌饮用水上。
　　苏城剧组中其它摄制组都于前天结束拍摄，只有他这边还差一个重要配角的镜头，眼看拖延的时间越来越久，总导演那头天天催，他便想到请桑菱歌过来帮忙。
　　桑菱歌刚下飞机就被苏城带去了横店，到了剧组苏城便赶忙安排她做妆发。
　　“你演的是女主的中年时期，姐你试着找一下当年演《灵珠传》最后一场戏的感觉。”
　　化妆师闻言手一顿，她定睛看了桑菱歌一会儿才认出她的身份：“您是桑菱歌？”
　　桑菱歌对她笑了笑：“是的。”
　　“哎哟我去，”化妆师兴奋地手舞足蹈，“还真是你啊，《灵珠传》你演得可好了，我和我姐妹就因为这部剧喜欢上你和宋潇欧的，后来你俩结婚把我们高兴的，现在……”
　　“别扯这些了，”苏城皱眉打断她的话，“赶紧化妆，一会儿要拍了。”
　　化妆师闻言立刻闭嘴，待苏城走了她小声问桑菱歌能不能合个影，桑菱歌同意了。
　　由于桑菱歌太久没有拍过仙侠片，起初NG了不少次，后来苏城又找她讲了讲戏，这才找回点当年的感觉。
　　因为是客串，桑菱歌的镜头其实不多，但剧情需要吊威亚，所以他们仍是拍了两天的时间。结束后苏城带组里所有人吃了顿烧烤，桌上着重感谢了桑菱歌的救场。
　　回宾馆以后苏城吐了一次，吐完了摸到桑菱歌的房间告诉她自己看到温景了。
　　“那假矿泉水害了不少人，”苏城打了个酒嗝，“我们组已经收尾了没受太大的影响，可他们不一样，我听说他们组已经停工了好几天了，昨天你拍戏的时候她还来围观了。”
　　桑菱歌：“是吗？可我没看到她啊？”
　　“可能她看了一会儿就走了吧。”
　　苏城说完蹒跚着脚步回到自己房间继续吐。
　　他走后桑菱歌突然陷入纠结之中——早先她不认识温景时肯定不会在乎她在不在横店这个问题，可现在二人因为节目有所联系，虽说不在一个组，之后的录制也没有太多的接触，但毕竟见过，如今对方剧组因病停工，温景还主动来看她拍戏，那自己于情于理是不是该表达一下关心。
　　桑菱歌考虑了很久也没想出答案，于是她把这个问题丢给了苏简。
　　苏简听说了这件事以后一百个同意，她叮嘱桑菱歌带点荔枝过去，说温景爱吃，随后给她发来了温景助理的电话
　　.
　　第二天一早桑菱歌先去精品水果超市买了一个大果篮，紧跟着联系了温景的助理小样，小样得知桑菱歌的身份后说自己正在放假，而后给了她一个温景的私人号码。
　　温景接到桑菱歌的电话时正在照镜子，知道桑菱歌要来看自己后让她到自己的房间见面。
　　桑菱歌本想约在咖啡厅的，听说她要在房间见面心中觉得奇怪，但思忖片刻还是去了。
　　桑菱歌确认房间号码后抬手敲门，敲完大约过了三四秒，门就被打开了。桑菱歌看着面前的温景，先是感觉她长高了一点，随后视线定格在温景的脸上。
　　“你……”
　　“你可终于来了！”温景瘪着嘴一脸的生无可恋，“快救救我！”
　　.
　　以童星出道的温景这些年过得还算顺利，除却减肥这个难题，她几乎没被什么事困扰过。小样就不止一次的羡慕过温景的皮肤，说她长得虽不如她妈年轻时候漂亮，但肤如凝脂这个优点还是遗传了，结果这个优点彻底结束在昨天。
　　桑菱歌捧着温景的脸端详了一番，问：“你最近吃什么了？”
　　听了这话的温景目光乱飘，被桑菱歌弹了一下腮帮子后心虚地说：“也没吃什么……”
　　“不说是吧？”桑菱歌松开手，“那我走了。”
　　“不要！”温景抱住她的胳膊一脸委屈，“我说我说，我最近吃了烧烤、麻辣烫、火锅，昨天晚上还点了八斤麻辣小龙虾……”
　　桑菱歌闻言表情有一瞬间的空白：“你把小龙虾全吃了？”
　　“对啊，”温景说，“小龙虾又没多少肉，八斤对于我这个发育阶段的少女来说不算什么。”
　　桑菱歌：“……”
　　温景瞧她脸色不好，后知后觉自己说多了，她吐吐舌头，做出一副乖巧模样：“那个，姐，你说我这一脸的痘要怎么处理啊？”
　　桑菱歌瞥了她一眼，继而扶额：“你的戏份什么时候开拍？”
　　“不知道呢，”温景说，“不过我估计快了。”
　　“我也没好的办法，”桑菱歌盯着她的脸叹息一声，“先去医院看看吧。”
　　温景听话地点头：“好。”
　　开车去医院的路上桑菱歌从温景的口里得知她的助理已经休息一个多星期了，正是因为她的离开，没有人看着的温景才会放飞自我的胡吃海塞。
　　“公司没派新的助理陪着你吗？”
　　“我不要新助理，”温景道，“我一个人能照顾好自己。”
　　桑菱歌偏过头看了她一眼，轻轻哼了一声。
　　正在扒拉口袋里奶糖的温景听到这声立即收手坐好，但没几分钟又瘫了回去。
　　“我昨天去看你拍戏了，”温景说，“那个威亚吊得好高，你都不怕的吗？”
　　“之前经常拍，习惯了。”
　　“我也经常拍，但无论拍多少次依旧会怕，”温景道，“我记得第一次拍是我妈怂恿导演的，当时我好怕，还吓尿了，我妈和那帮叔叔阿姨发现了围着我哈哈笑，最后是我妈的替身小样带我去衣帽间换的衣服。”
　　说完温景停顿了一下，接着语带笑意地说：“那会儿我好恨他们，可过了很久再想想那个场景是挺好笑的。”
　　桑菱歌不知道温景为什么忽然对自己说起这个，她用余光看了看对方，正考虑要不要附和两句，随即发现温景说这话时语气里的确透着笑，但脸上什么表情都没有。
　　--------------------
　　鼓掌，我们的两位主角终于见面了
　　（这周大概率不更新了，下周一更）


第13章 
　　面对温景突如其来的剖白，不知道该怎么回复的桑菱歌感觉非常不自在。正当她想着是岔开话题还是接着温景的话茬往下说的时候，身旁传来了呼噜声。
　　桑菱歌：“……”
　　车停到医院的停车场时温景仍旧没醒，桑菱歌掏出手机看了眼皮肤科的排号表，估摸了一下时间后定了个闹钟。
　　半个小时后，闹钟响起，桑菱歌睁开眼，惊觉自己睡着了，她转头看了看温景，见对方依旧没有醒的迹象，便轻声唤醒了她。
　　二人走进医院时都包裹得很严实，到科室门口时还差两个号，于是温景和桑菱歌又等了十来分钟。
　　医生很有职业操守，她只在看到温景名字的时候愣了几秒，随后便开始问诊。
　　“青春期，辛辣刺激类的食物又吃多了，”医生看向桑菱歌，“我给她开个药，你记得督促她饮食和睡眠。”
　　桑菱歌点点头，继而问医生：“她这样子大概多久能完全好？”
　　医生：“这个说不准，每个人体质不一样，好的程度自然有早有晚，不过要想好透，平时就得多注意，只一朝一夕是不行的。”
　　听了这话的温景双眼发直，她可怜兮兮地望着医生：“那两朝两夕行吗？”
　　医生沉默了一会儿，答：“不行。”
　　温景出医院时裹得更严实了，跟在她身后的桑菱歌瞧她那副鬼鬼祟祟的样子特别想笑，但碍于温景时不时扭头看自己，终是忍住了。
　　回车上以后温景打开药膏作势就要往脸上抹，桑菱歌见状连忙把药塞进自己的口袋里：“洗过脸再擦。”
　　温景不高兴地嘟嘟嘴，然后在副驾驶位上扭来扭去：“怎么办怎么办怎么办怎么办啊！”
　　桑菱歌瞧她急成这样，安慰道：“回去你先问问剧组的拍摄时间定没定，没定就按照医嘱好好调理，定了先找导演和化妆师商量解决办法。演员长痘这种事时常会发生，你不用太过惊慌。”
　　此话一出，温景倏地坐直：“真的吗？那你见过比我痘痘还多的演员吗？”
　　桑菱歌：“那倒没有。”
　　温景：“……”
　　.
　　由于某位青春期少女内心遭到了严重的打击，回去的路上车内很安静。送温景到酒店后的桑菱歌本想离开，可担心她会越搞越糟，思忖少倾还是跟了过去。
　　两个人进房间后温景盘腿坐到沙发上搜索快速消除痘痘的办法，桑菱歌则去卫生间检查起她的洗漱用品。
　　在找出两样含有刺激性成分的护肤品后，桑菱歌向温景推荐了几个之前自己用过的牌子，接着表示如果温景不确定买哪种的话，自己可以陪她一起去商场现买。
　　温景不想顶着这张脸出门，在拒绝了桑菱歌代买的提议后，她最终选择在网上购买。
　　“我开车买一下很快的，”桑菱歌说，“你何必舍近求远呢？”
　　“之前有人帮我买东西被跟拍过，”温景抓头，“你今天帮助我够多了，我不想再给你添麻烦。”
　　桑菱歌没想到是这个原因，她看了看温景脸上的痘，抬步往门口走：“我带了那牌子的旅行装，你在房间等我一会儿，我拿来给你先用着。”
　　温景愣了两秒，随即拿起帽子和口罩追了过去：“我跟你一起过去！”
　　桑菱歌目前所住的房间是苏城自掏腰包订的商务标间，这个房间比苏城剧组里的工作人员好上很多，但比起温景现在住的还是差了不少。
　　两个人进去后桑菱歌让温景稍等一下，自己去卫生间收拾东西，待她将东西收拾好出门，打眼便瞧见温景对着玻璃窗挤痘痘。
　　桑菱歌一惊，赶忙跑上前拦住她，正专心致志挤痘痘的温景被桑菱歌吓了一跳，手下一个没注意在她的胳膊上留下一道红痕。
　　温景：“对不……”
　　“你没事挤它做什么？”桑菱歌拧眉问她，“手也没洗，万一发炎了怎么办？”
　　温景缩了缩脖子，嗫嚅道：“对不起嘛。”
　　桑菱歌说完意识到自己有些失言，她看着面前怂成一团的温景，从口袋里拿出药膏：“我刚刚发现药膏忘记给你了，要么你就在我这边把药擦了吧。”
　　.
　　大概是知道自己惹桑菱歌生气了，温景一开始还算乖，只是没乖多久就因为水溅到头上的缘故，把头发也顺带着洗了。
　　盯着眼前这个炸着毛、上半身湿漉漉的温景，拿着一次性洗脸巾的桑菱歌深吸了一口气，然后拿了条毛巾给她。
　　“吹风机在电灯开关那里，”桑菱歌说，“毛巾我没用过，你放心擦。”
　　温景道了声谢，接过对着自己的头就是一通□□，擦到半干后也不吹，蹦跳地走到桑菱歌身边伸手掏她口袋里的药膏。
　　桑菱歌因为过去的经历对人存有一定的戒心，平时有心理准备还好，可一旦有人突然靠近她身体就会不由自主的表现出敌意，所以在温景靠过来时她肢体给的第一个反应是推。
　　被推开的温景坐在床边一脸茫然地看着她，桑菱歌蹙眉与她对视，而后道：“我帮你擦药膏吧。”
　　医院开的药膏味道带着点薄荷香气，涂在脸上冰冰凉凉的还挺舒服，桑菱歌用点涂的方式涂抹了温景脸上所有的痘痘，紧跟着轻轻按揉，等待药膏完全吸收。
　　温景起初还能盯着天花板感受桑菱歌手指的力度，但没一会儿就有了困意，等桑菱歌涂完药膏，她已然睡熟了。
　　桑菱歌倒不惊讶她“随遇而睡”这个技能，毕竟之前录制节目的时候她总能看到温景的睡姿。
　　原先桑菱歌还担心她着凉，后来听苏简说温景打小就皮实，什么冬天饮冰、短袖，夏天热水、棉袄，总之只要是剧本上有的，她都能做到。
　　大概正是习惯了做这些反季节的事情，平日里很少见温景生病。
　　桑菱歌刚听到这话的时候还羡慕过，但很快便察觉到不对的地方。
　　没有人生来就能适应外界环境，温景变成现在这样吃过的苦头肯定不少。
　　桑菱歌记起温景在车上说过的话，心里有些唏嘘，她想了想，起身将空调温度调至24度，接着拿来薄毯给她盖上，走到门口时又回头留了张纸条放在床头柜上，确定没有遗漏的事情后，她才戴上口罩离开房间。
　　.
　　温景做了一个梦，梦里她顶着满脸痘痘求导演推迟自己入组的时间，可棚已经搭好，导演哪里会同意，他给了温景两个办法，要么退出，要么整容。
　　导演说完最后一句话，温景就被人架到了手术台上，一个全副武装的女人拿着手术刀在她脸上割来割去，割到第十五刀的时候，温景醒了。
　　望着陌生的天花板，温景缓了好几秒才想起来自己在桑菱歌的房间，她撑起上半身看向窗外，见此时的天空已经变成橙红色，落日余晖从玻璃窗外透进房间，把房间里的陈设都映成了它的颜色。
　　这个场景美的像幅画，但温景丝毫感受不到它的美，她瞪着窗外那颗太阳，一股巨大且澎湃的不安袭上她的心头。
　　桑菱歌回来时温景已经不在房间了，她放下手里的餐盒，在房间内找了一圈，确定温景真的不在后给她打了个电话。
　　电话铃声响的一瞬间，床边传来一阵轻音乐，桑菱歌循声走过去，在地上看见一个手机。
　　.
　　温景有两个一模一样的手机，一个做私人用途，一个用作工作，工作的那个手机平时放在小样那里，现在她休假，手机自然就到了温景手里。
　　温景不喜欢给手机套壳，所以两个手机都是光溜溜的，从前她就经常分不清哪个是哪个，这回她走的匆忙，完全忘记自己有两个手机的事情，直到回酒店才发觉自己的私人手机丢了。
　　就在她给私人手机打电话确认是不是在桑菱歌那里的时候，门忽地响了。
　　桑菱歌这会儿正带着温景的手机开车前往她下榻的酒店，手机响起后她打开扩音放在副驾驶上，可她还没开口，那头先传来一道陌生的女声。
　　“为什么我给你打电话都是正在通话中？你是不是把我号码拉黑了？”
　　“……”
　　“我在跟你说话，你什么态度？”女人继续道，“你脸上怎么了？怎么长出这么多痘痘！”
　　“……医生说是青春期。”
　　“你都二十了哪来的青春期！？”女人声音渐近，“你是不是又乱吃东西了？现在这个样子你告诉我怎么拍戏？你爸知道这事儿吗？小样呢？她休假了公司为什么不派人管着你？”
　　一连串的问题像连珠炮似的砸了过来，桑菱歌直觉再听下去可能会听到不该听的，是以果断挂断了电话。
　　到酒店后桑菱歌没有立即上去，她请前台打了个电话给温景，确定房间里就她一人后才上楼。
　　温景的房间门没有关严，桑菱歌试探性的敲了两下，随后走了进去。
　　房间内温景背对着门口，听到动静以后转头冲桑菱歌挥了挥手：“嗨~”
　　声音起伏正常、表情管理正常、呼吸频率正常，但举起的手没控制好，桑菱歌看见她的食指和中指正在不自然的抽动。
　　桑菱歌收敛起目光，把手机和餐盒给了她。
　　温景有点没反应过来，她正欲问怎么了，就听见桑菱歌说自己要回去了。
　　“你自控力不行，还是让公司派个人照顾你吧，”桑菱歌道，“对了，记得三餐以清淡为主，早睡早起尽量不要熬夜，药膏要天天擦。”
　　捧着餐盒的温景低眸默然片刻，接着抬头问桑菱歌：“你要去哪里？”
　　“回家，我订了明天早上的飞机，现在得回宾馆收拾行李了，”桑菱歌说，“粥应该冷了，你去酒店厨房加热一下再吃吧。”
　　说完她笑了笑：“还有别忘了问剧组的通告安排，我先走了，别墅见。”
　　听了这些话的温景感觉自己该说些什么回应对方，可她想了很多，发现都不合适，于是她点点头，道：“好，别墅见。”
　　--------------------
　　今天特别特别特别忙，本来不打算更的，突然想起来周一也是放假，那我肯定会忙，所以紧赶慢赶写了一章……（下次更新在周三，我好累……）


第14章 
　　桑菱歌走出房间时顺手将半开的房门带上，门关上的一霎那，她的余光瞄到温景正在看自己。
　　桑菱歌觉得自己眼花了，因为她居然从温景的眼神里瞧出了不舍。
　　这种不舍桑菱歌只在儿时捡的小土狗脸上见过，是那种带着点儿讨好意味的小心翼翼。
　　桑菱歌突然有些烦，她在温景的房门前踱了两步，继而朝电梯的方向走去。
　　“你也知道温景有多轴，我跟她爸压根管不了她。”
　　“是呀是呀，我也想带她来你家美容院的，可不管我怎么说她就是不肯啊。所以只能请你过来了，你放心，车票和住宿我全包，绝不会委屈你们。”
　　“好的，谢谢，实在太感谢你了。”
　　女人挂断电话后对着手机说了句什么，桑菱歌趁着她低头的时间走进了电梯。
　　酒店的前台正在吃东西，桑菱歌来时她没听到声音，等仰头看见桑菱歌的脸时差点呛到。
　　“您，您好，有什么可以帮……”
　　桑菱歌：“8818旁边有空房吗？”
　　前台看了看电脑，答：“旁边没有空房，不过斜对门有一间大床空着。”
　　桑菱歌点点头：“就它了，帮我订一周的，谢谢。”
　　.
　　苏简都打算明天请假去机场接人了，结果忽然收到桑菱歌的通知，说她暂时回不来，后面问了才知道她想留在横店客串几部剧。
　　“你弟说我太久没演戏了，准备帮我多介绍几个角色适应适应，我觉得挺有道理的，所以准备留个几天，”桑菱歌说，“节目组那边有情况你再通知我。”
　　苏简听说她愿意演戏还挺高兴：“行，你好好演，等我休息了就过来探班！”
　　桑菱歌：“好。”
　　苏城昨天吃饭的时候的确给桑菱歌介绍了两个剧组，只是桑菱歌当场婉言拒绝了，哪曾想二十四小时不到，她又改变了想法。
　　苏城和苏简的观念一致，只要桑菱歌愿意，他就尽可能的帮忙，所以当下便联系了好几个剧组。
　　“贴牌水那件事导致好几个有重要戏份的配角住院了，听说你能来帮忙他们剧组都挺开心的，”苏城道，“我已经争取要来了四个镜头和台词最多的角色，一会儿把剧本和通告单发给你。你看了没有问题的话，我联系剧组来接你。”
　　“不用接我，我现在住在王冠假日酒店，走路过去也就五六分钟。”
　　苏城一愣：“你怎么住那里去了，那边房间可不便宜，要不要我给你转点钱？”
　　“不用，我身上还有，”桑菱歌说，“记得把剧本发过来，我先挂了。”
　　她这边刚按下挂断键，那头苏城就转了两万块钱过来，桑菱歌赶紧把钱退了回去，苏城又转了过来。两个人来来回回三次，直到被软件提醒账号存在危险才停下。
　　“我上大学那会儿用了你好多钱，这点你就拿着吧。”
　　苏城发完这句话，直接把桑菱歌的转账方式拉进了黑名单。
　　桑菱歌有点心累，她正想给苏城打个电话，蓦地听到斜对面传来尖叫声。
　　.
　　温景脸上没什么表情，她先看了眼冲过来的苗颖，然后目光投向站在门口的两个女人。
　　“你怎么总是跟我唱反调！我让你不要吃辣的，你又吃！天啊！我到底是生了个女儿还是生了个冤家？！”
　　温景回过头，见她是对着餐盒里的苋菜叫嚷，冷声道：“这不是辣椒。”
　　苗颖闻言拿起餐盒仔细瞧了瞧，确认真的不是辣椒后露出一个微笑：“小景儿真乖，妈妈奖励你做美容好不好？”
　　说着对那两个人道：“你们开始吧。”
　　门口的两个人没有动，苗颖不解地看过去：“李医生，怎么了？”
　　“您女儿之前很抗拒我们碰她，我怕……”
　　“你放心做吧，”苗颖将手轻轻搭在温景的肩头，柔声对那二人道，“她绝对不会再像上次那样了。”
　　.
　　酒店的隔音不错，桑菱歌整个人都贴到门上了依旧听不清斜对面房间的声音，不过好在酒店装了猫眼，她还是能透过温景半开的门窥出一些东西的。
　　8818房间传出那声尖叫后就归于平静，桑菱歌在门口站了很久只能觑见里面晃动的人影，正当她考虑要不要出门看看时，一个人从里面走了出来。
　　桑菱歌眯眼看了好一会儿才认出这个人是几小时前在楼梯口打电话的女人。
　　女人关上门后又接了个电话，然后一边说一边朝着电梯走去，桑菱歌等她的身影不见后掏出手机搜索了关键字——温景的父母。
　　页面先跳转出温景的个人资料，接着才是她父母的信息，桑菱歌打开其中一个链接，盯着图片上的那张脸，恍然发现自己认识这个人。
　　女人名叫苗颖，早年拍性感写真出道，后来去香港发展过一段时间，回来便接拍了苏妲己一角，紧跟着以第一美女的头衔把古代的四大美女演了个遍。二十多年前，她便是因饰演的杨贵妃获得的最佳新人奖。颁奖典礼上，苗颖还当众宣布要与自己当时的经纪人温俊结婚。
　　苗颖结婚以后演艺事业愈发的红火，可就在她如日中天的时候，一次医疗美容事故害她被迫停止工作，也就是那时，她怀的温景。
　　温景出生后不久苗颖不顾丈夫的阻拦进行了面部修复手术，但因为各种因素手术并未完全成功，为此苗颖开始了长达二十年之久的整容生涯。
　　起初苗颖是想把自己整回原来的模样，但由于那场事故造成她面部神经受损，不得已之下她选择了五官重塑。
　　现在的苗颖脸庞虽不似从前那般娇媚美丽，但好歹还算端正，只是整得越多，她身上从前的样子就越少，公司认定她未来不可能恢复往日风光，于是在榨干苗颖身上最后一点热度以后让她演了几年的绿叶。苗颖自然不服，等合约到期，她便公开宣布退圈。
　　桑菱歌看完苗颖的资料又搜索了温景的出道日期，对比苗颖退圈的时间以后，她给苏简打了个电话。
　　苏简作为圈内人，又是温景的死忠粉，自然是知道一些旁人不知道的事情，所以桑菱歌刚开了个头，她就滔滔不绝地说了起来。
　　桑菱歌听她讲了半个多小时，得出以下结论：温景确实是苗颖带进圈的，但温俊并不看好温景，原因是温景长相一般。
　　“你能相信‘温景长相一般’这句话是她爸在媒体面前公开说的吗？”苏简愤愤地道，“我承认温温的确不是她妈那样的大美妞，可她演技比她妈高了不止一个档次好不好？而且她是她亲爸欸，居然在温景获得影后之后在大庭广众之下让她下不来台，我现在一想起这个老家伙就一肚子火。”
　　“温俊不是温景的经纪人？”
　　“不是，”苏简道，“温俊现在忙着带他手里的两个小花呢，哪里有时间管温景。温景的资源大多数是她自己这么多年积攒的人缘，小部分是公司给的。你别看她拿了影后还挺风光的，但因为出柜那事儿她已经丢了好两个代言了。”
　　桑菱歌没往深了问，毕竟她也曾围观过网上对温景出柜这事儿的讨论，知道当年除了一边倒的钦佩，还有七八万条辱骂她的评论。
　　桑菱歌不愿再提这件事，她换了个话题问苏简：“温景母亲的事情你知道多少？”
　　“知道的不多，”苏简迟疑了片刻，道，“苗颖做过几年温景的经纪人，不过没多久她就不干了，之后温景的经纪人换了好几个，新的那个是签公司的时候张嫣然安排给她的。其实苗颖一年到头没怎么在温温身边出现过，顶多她每年夏天会陪温温呆一段时间。”
　　桑菱歌：“原来如此，我今天看到她了。”
　　苏简唔了一声：“她也应该是这时候来了……欸？不对，你在哪儿看到她的？”
　　从桑菱歌那里得知今天一天发生的事后，苏简抽了一口气：“完蛋，温温又要消失一个月了。每年苗颖过来，她都会停止社交账号的更新。”
　　经过今日的所见所闻，桑菱歌不难猜出其中原因，她愣了愣神，又听苏简道：“姐，我前几天听到一个八卦。”
　　桑菱歌：“嗯？”
　　“她们说张嫣然和温温的爸爸关系不清不楚的，还说温温来我们公司是温俊牵的线。”
　　.
　　温景没让两个美容师碰自己，相对的，经历过从前那件事的美容师也不想碰她。
　　苗颖离开以后，三个人各坐一边互不搭理，大概过了二十分钟，其中一个美容师才让温景洗脸。
　　温景不太想为难她们，应了一声后去卫生间洗脸、擦药，出去时苗颖正好进门。
　　“做完了？”苗颖观察了温景几眼欣喜地说，“哎呀，脸上是好了不少，我就说做个美容能好很多吧！”
　　她这话一出口，美容师的脸色就变了，那个让温景洗脸的美容师瞥了温景一眼，而后对苗颖不尴不尬的笑了笑。
　　温景没说话，她拿出耳机戴上，然后去了里间的卧室。
　　苗颖没看出哪里不对，她自顾自的和美容师约好了明天过来的时间，接着领她们去前台订房间。
　　三人走后，温景出门看了看，见苗颖又没关好自己的房门，一时心头火起，她大踏步走过去摔上门，完全没有注意到斜对面的房间里正有个人走出来。
　　--------------------
　　本来以为写得挺顺利的，结果出了点事。
　　（不出意外的话周五更新）


第15章 
　　桑菱歌一共拿到四个剧本，大致翻阅了一下发现里面有一本是温景那个组的，且还和她有几场对手戏。
　　桑菱歌早前入住时并没打算立即告诉温景自己留下来的事情，但现在既然在一个组，又是对门邻居，那不如早些告知她，说不定还能提前与她对对戏。
　　思及此，桑菱歌便出门找人，岂料她把自己房间的门关上，就听到砰的一声巨响。
　　桑菱歌被吓了一跳，她捂住心口后退一步靠在门上，等呼吸喘匀她走到温景的房门前想问问里面的情况，但她手刚碰到门板，口袋里的手机忽地响了起来。
　　“请问是桑慕桑老师吗？”电话那头问，“我叫马谈涛，我是网络剧《谁是凶手》的副导演，您叫我小马就行。”
　　桑菱歌舔了舔干涩的嘴唇，走回自己的房间：“你好，有什么事吗？”
　　“是这样的，我和苏城是朋友，之前他向我要了个配角剧本说想给您演，我给了才记起来有个更适合您的角色。只是我跟苏城说了以后他说您不想演，我看他回答的这么快觉得他在骗我，所以想问问您的想法。”
　　“你先说说角色吧。”
　　“这角色肯定比之前给您配角剧本的出彩，按照我对您的了解，您肯定能演好。”小马先给桑菱歌戴了顶高帽，而后缓缓道来。
　　他花了十多分钟的时间把人物性格和故事梗概说了说，说完了问桑菱歌：“您看您有兴趣吗？”
　　“好，”桑菱歌顿了顿，“就这个吧。”
　　小马喜不自胜：“太好了，那我马上把剧本发给您！”
　　说完他飞速挂断电话，一分钟后就传来了剧本。
　　就在桑菱歌看新剧本的时候，得知她换角色的苏城“杀”了过来。
　　“你不能接这个角色。”
　　桑菱歌很无奈：“我都同意了，不接显得没诚信。”
　　“你本来就是过去帮忙的，片酬没谈、合同没签，诚信这词和你压根挨不上边，”苏城道，“你要是怕惹马谈涛不高兴，那就我来说。”
　　“别了，”桑菱歌摇头，“我刚刚才应演，没道理现在反悔。”
　　“姐！”苏城急了，他指着桑菱歌床边的栏杆和绳子，哑声问，“你忘记你前几年是怎么过来的吗？你难道想重蹈覆辙？”
　　“没那么严重，只是一个角色而已，我可以……”
　　“有没有那么严重没有人比我们更清楚，”苏城打断她的话，“我明天就要回去了，我姐那头有工作，一时半会也赶不过来，你想想若是在这期间犯了病，谁来照顾你。”
　　桑菱歌沉默下来，半晌后她道：“可我不试着去做的话，这颗炸弹随时会爆，与其整日的战战兢兢，你不如让我试试，万一我可以克服呢？”
　　苏城定定地看了她一会儿，撂下一句随你便出了门。
　　他离开后桑菱歌无心看剧本，她呆坐了片刻，继而起身将灯关上。
　　此时已经晚上九点多，酒店外围华灯璀璨，桑菱歌站在窗前望着楼下的人群，少倾，走回床边拿起绳子将手脚分别绑上，紧跟着吞了两粒安眠药。
　　隔天桑菱歌从床下醒来，钻了出来以后她查看了一下房间，见门窗紧闭，心下顿时轻松不少。
　　然而她的轻松只持续了半个小时不到，十二点整前台给她打了个电话，对方先询问了要不要送午餐，而后问起了她的伤势。
　　“伤势？什么伤势？”
　　“您昨天凌晨十二点二十分左右在门口摔了一跤，我看您膝盖流血了还给您处理了，”前台说，“您现在感觉如何？需要我派人上来帮您换药吗？”
　　经她这么一说，桑菱歌这才发现自己的双膝上有伤口，她懵了一瞬，继而对电话那头道：“不用了，谢谢。”
　　.
　　下午一点前后，两名美容师如约而至，这次苗颖全程都在，温景没找到机会耍花招，于是忍着恶心让那俩人在自己脸上涂涂抹抹。
　　两个小时的美容时间对温景来说像过了一辈子，等做完了脸，她立刻赶走了美容师。
　　苗颖送两人出了门，回来后告诉温景剧组已经整顿好，明天下午就能正常拍摄了。
　　“你从哪儿知道的？”
　　“制片告诉我的，”苗颖道，“一会儿你拾掇拾掇，我们请全剧组吃个饭。”
　　“吃饭？”温景不解，“不年不节的好端端请吃什么饭？”
　　“你说为什么？”苗颖抬手想揪温景的脸，但被她躲了过去，“你这张脸成现在这样，肯定要请个饭卖点人情的，不然以后他们给你穿小鞋怎么办？”
　　“首先，我这是正常的生理现象，”温景气结，“第二，我已经和导演反应过了，她说我这个角色本就在青春期，有点痘痘不影响整体形象，谁让你多管闲事约他们吃饭卖人情的？”
　　苗颖一怔：“我多管闲事？如果你不是我女儿，我才不管你这个闲事！”
　　“什么女儿？”温景勾起一抹嘲讽的笑，“是一年365天只做30天的那种女儿吗？”
　　此话一出，苗颖整张脸都红了，她指着温景的鼻尖半天也吐不出一个字。温景见她气成这样模样，心里没由来的一阵难过。
　　“我会去的。”
　　说完这四个字，温景便回了里屋。
　　.
　　桑菱歌今天仅有两个镜头，但由于通告的问题，她从下午候场到晚上才拍上。
　　桑菱歌收工时时间已接近十一点，晚上在组里吃的盒饭早已消化干净，所以在路过烧烤店时桑菱歌禁不住停下了脚步。
　　可是此时已经不早，她担心这个时间吃夜宵会消化不良，但肚子里没食又实在饿得厉害，桑菱歌在门口纠结了几秒，最终还是走了进去。
　　店里这会儿正忙着，桑菱歌拿着串等了半天才到自己，待东西一烤完，她就迫不及待地提着打包袋往酒店赶。
　　酒店离烧烤店其实也就五六分钟的脚程，可桑菱歌半跑半走只用了三分钟左右便到了地方，进电梯以后她终于受不了这扑鼻的香味，想着反正现在就自己一个人，于是拿起一根串就撸了起来。
　　几秒钟吃完以后她见快到八楼了，赶忙把签子塞进袋子里，接着装作若无其事的模样等待电梯门打开。
　　叮的一声响，八楼到了，桑菱歌抬步踏了出去，出去后正好和几步开外穿着小火龙睡衣的温景对上了视线。
　　温景愣了一秒，继而欣喜地跑了过来：“你没回去……噗嗤，哈哈哈哈哈！”
　　桑菱歌有些莫名其妙：“你笑什么？”
　　温景笑得上气不接下气，笑完了拿出手机给她看：“你干什么去了？腮帮子上怎么黑乎乎的。”
　　桑菱歌一窘，赶忙用袖子擦脸。
　　擦完了她问温景：“还有吗？”
　　温景凑近看了看，然后伸出食指在她唇角按了一下：“没了。”
　　桑菱歌还是不太适应别人突如其来的亲近，她不自在地偏过脸，问温景：“那什么，你这么晚去哪里？”
　　“睡不着，出去走走，”温景说，“你怎么没回去？”
　　“朋友帮我联系了几个客串，我就留下来了。”
　　温景颔首：“那你也住八楼？”
　　桑菱歌嗯了一声：“就住你斜对面。”
　　温景面上一喜：“真的？那我们以后岂不是可以天天见面了？”
　　言罢她突然想起苗颖也住在这个酒店，神色霎时冷了下来。
　　桑菱歌注意到她表情的变化，主动提起客串《谁是凶手》的事情。
　　温景得知她和自己有对手戏，脸上又浮现出笑意：“太好了，咱俩真有缘，明天你跟我的车走吧，我可以和你讨论讨论剧本，到时候……”
　　“咕噜——”
　　温景闻声看看桑菱歌的脸，紧跟着又看了看她的肚子。
　　桑菱歌瞧她一副要笑不笑的样子，没好气的瞪了她一眼。谁知温景瞅见这眼后直接憋不住大笑出声，桑菱歌怕她吵醒其他住户，急忙捂住她的嘴。
　　“我也饿了，”温景瓮声瓮气地说，“桑姐姐，能不能分小的一口吃的？”
　　桑菱歌斜眼瞥她：“只吃一口够吗？”
　　温景嘻嘻一笑：“你要多给我分一点也行。”
　　“我是无所谓，”桑菱歌道，“但就是不知道你的脸是不是也一样无所谓。”
　　温景：“……”
　　.
　　为了保证明天顺利开工，温景只吃了一根韭菜，吃完了她也不走，就那么撑着下巴看桑菱歌吃。
　　做演员这么多年，桑菱歌早就练成了铜皮铁骨，所以无论温景用什么样的眼神自己，她都岿然不动，自己吃自己的。
　　温景见她不仅没有再给自己一点的意思，还越嚼越大声，郁闷地问：“我渴了，你这儿有喝的吗？”
　　桑菱歌指着桌上的开水壶：“只有白开水。”
　　“吃烧烤喝白开水有什么意思啊？”温景嫌弃地说，“你等我一会儿，我给你拿冰的无糖可乐去。”
　　.
　　温景是哼着歌开的房门，她进去后直奔冰箱，拿了两罐可乐就往门口走。
　　苗颖见她没注意到自己，出声询问：“这么晚了你要去哪里？”
　　温景神经在听到苗颖的声音时倏然绷紧，她缓缓转过头，看到了苗颖和美容师。
　　“你们怎么来了？”
　　“明天不是就开拍了嘛，我寻思再给你做一次脸，”苗颖笑眯眯地说，“你放心睡，她们手脚很轻绝对不会打扰你休息的。”
　　苗颖说完便面带微笑的朝温景走了过来。
　　温景一脸警惕地盯着她，然后在苗颖快碰到自己的时候冲出了门，冲出去前还不忘关上门拖延时间。
　　苗颖追到门外没看见温景，她左右瞧了瞧，疾步往电梯方向跑去。
　　--------------------
　　我饿了。
　　（下周二更新哈）


第16章 
　　进入电梯的苗颖很快觉察出不对劲的地方，她看着显示的楼层思忖了几秒，紧跟着按下一楼的按钮。
　　走出电梯后苗颖直奔前台，此时的前台刚好在接电话，见到她来先对话筒说了句再见，随即朝苗颖露出一个微笑：“您好，有什么可以帮助你的？”
　　“我要看监控，”苗颖直接道，“我女儿不见了。”
　　前台：“请问您女儿多大？”
　　“二十。”
　　前台：“那房号是？”
　　“8818。”
　　前台点点头，说了句稍等后点开电脑查看住房信息，继而对苗颖道：“抱歉，8818只有一个人的登记信息，按照酒店的规章制度，您无权查看监控录像哦。”
　　“我是她妈，”苗颖摘下口罩指着自己的脸问前台，“你不认识我吗？”
　　前台没什么反应，她重复道：“抱歉，我没有给您查看监控的权利，这边建议您直接报警。”
　　苗颖被她翻来覆去的话术弄得有些恼火，她生硬地道：“你只要给我看8楼五分钟前的监控就行了，我女儿没有下楼，我要知道她往哪个方向走了。”
　　前台颔颔首，但依旧没松口同意。
　　苗颖见她不为所动，拍桌道：“你为什么不给我看监控？难道是你们酒店把我女儿藏起来了？我告诉你，如果她真丢了，你们酒店也逃不了责任！”
　　“女士，我很理解您现在的心情，所以还是建议您报警呢，”前台道，“或者我帮您报？”
　　说着拿起话筒就要拨打110，
　　苗颖看她真的要报警，担心把事情闹大了收不了场，于是赶忙挡住拨号键：“算了算了，她那么大个人有胳膊有腿的也丢不了。”
　　前台抬起头：“您放心，距离我们酒店最近的派出所不到一公里，他们的出警速度很快，您只要等十分钟左右就可以了。”
　　苗颖：“你听不懂人话吗？我说不用报警了！”
　　前台依言将话筒放回：“好的，如果您有需要可以继续联系前台哦。”
　　苗颖瞪了她一眼，一甩袖气乎乎的上了楼，前台目送她走进电梯，接着拨打了8822的内线号码。
　　“你好。”
　　“您好桑小姐，她已经上楼了。”
　　“好，”桑菱歌望向贴在门上的温景，“麻烦你了。”
　　“不麻烦的，您要是担心被人骚扰，我们可以免费为两位升级房间，另外酒店24小时有安保值班，若是需要，我可以每隔半小时派人到您的楼层巡逻。”
　　“不用，”桑菱歌说，“她们应该一会儿就走了。”
　　“好的，”前台道，“那我就不打扰您休息了。”
　　桑菱歌挂断电话，突听温景说：“她来了。”
　　桑菱歌闻言走到她的身边，温景以为她要看，便往一旁挪了两步。
　　她都让了，桑菱歌也不好意思不看，但她刚凑过去，打眼就瞧见一张脸。
　　桑菱歌被外头的人吓了一跳，慌乱之下就往后退，温景不知道苗颖在8822的门口，她见桑菱歌身子往后倾，以为她是脚下不稳，是以伸出手想扶桑菱歌。
　　而桑菱歌不知道她的用意，下意识的抬手一档，结果这一来一回，两个人都摔了个屁股蹲儿。
　　站在门口的苗颖听到门内两声细微的动静，她皱皱眉刚想靠近，就听到有人叫自己。
　　“苗姐，找到温温了吗？”从8818房间内出来的美容师问，“需要我们帮忙吗？”
　　苗颖不傻，她知道一旦带这两个人找温景，那温景不见的消息就会很快扩散出去，为了不让事情闹大，她转身对那美容师道：“不用，她给我打过电话了，说晚饭吃多了出门消消食，一会儿就回来。”
　　“那今天还做脸吗？”
　　“不做了，”苗颖走过去挽住她的胳膊，“走，我们回房休息。”
　　待那三人关门离开，温景才揉着摔痛的屁股坐到桑菱歌身边。
　　桑菱歌瞥了她一眼，问：“要不要擦药？”
　　温景：“你有药？”
　　“没有，我就是随便问问。”
　　温景：“……”
　　“她们走了？”
　　“走了。”
　　桑菱歌嗯了一声：“那你一会儿可以回去了。”
　　温景一愣：“我看到我妈拿房卡了，万一她又回来怎么办？”
　　桑菱歌拧眉作思考状，随即拿出手机给前台打了个电话。
　　“可以重新制张房卡吗？新的房卡制出来旧的还可以开门吗？不可以是吧？好的，麻烦你一会儿送张8818的房卡上来，谢谢。”
　　温景：“……”
　　“万一我妈破门而入呢？”温景道，“她大脑不正常，什么事都做得出来的！”
　　“前台说可以免费换房，要么你换间房间好了。”
　　桑菱歌说完拿出手机又要给前台打电话，温景急忙摁住她的手：“别了，这么晚了让人家忙来忙去的，回头酒店里得传我耍大牌了。”
　　桑菱歌觉得温景这话在理，她沉吟了一会儿，起身去行李箱旁拿出一个红色的东西。
　　“这给你。”
　　温景接过，然后震惊道：“这什么东西，怎么这么重！？”
　　“堵门器，”桑菱歌说，“我特意定制了实心的，堵上后除非把门砸了，否则有房卡也进不来。”
　　温景惊了：“合着你一直把这个东西放行李箱里？你不嫌重？”
　　“还行，”桑菱歌说着又从行李箱里拿出一个，“其实我带了俩。”
　　温景吞了吞口水：“……那啥，你是不是挺喜欢吃菠菜的？”
　　桑菱歌疑惑：“一般吧，怎么了？”
　　“没什么，”温景盯着她左手上明显大一号的堵门器，“就觉得你和大力水手挺像的。”
　　.
　　温景回房便立刻按照桑菱歌的话把堵门器安上，确定门真的打不开后才安心躺上床。
　　只是上了床的温景一直没有困意，凌晨三点多，她摸出手机发了条微博：“累，好想逃。”
　　这条微博发出不到一分钟，她又快速删除。
　　第二天一早，#温景秒删#的话题就上了热搜第五，看到这个热搜的苗颖给张嫣然打了个电话让她降热度，随即去了温景的房间。
　　彼时温景还没醒，听到敲门声第一反应就是蒙头继续睡。苗颖见门内没有动静、房卡又打不开门，于是给温景打电话。
　　在她连番轰炸了四十多分钟以后，温景终于打开门。
　　“你在搞什么？”苗颖推她进房间，“你知不知道有人借那条微博黑你？现在热度降不下去，已经有人开始造谣你有抑郁症了！”
　　“哦，那就造呗。”
　　苗颖瞧她一副昏昏欲睡、蓬头散发的模样，暂时按下心中翻腾的火气，耐着性子从化妆包中拿出梳子，想替她梳理头发。
　　温景头发偏软，又略带点自然卷，昨天还辗转反侧了半夜，这会儿头发已经梳不开了，一般这种情况，小样会先用TT梳梳通，而后再帮她打理。
　　可苗颖平时很少与她接触，所以并不清楚温景的发质，她见自己梳不通，也不问温景是怎么回事，直接大力的往下拉，听见温景痛呼也没停手，而是继续梳自己的。
　　温景怕再这样下去自己会秃，急忙扭头打掉苗颖的手。
　　“你能不能别害我了！”
　　听了这话的苗颖一脸难以置信：“你说我害你？我怎么害你了？”
　　“我明知道我讨厌做美容，还硬逼着我做！明知道我头发自然卷，还硬梳！”温景指着房门，“以及明知道我是公众人物，房门永远不关好！”
　　“我只是记性不好，”苗颖反驳道，“再说做脸这事儿是害你吗？娱乐圈那么多做脸的都没事，我实在搞不懂你为什么那么排斥做脸！”
　　“你搞不懂？”温景问，“你忘记我眉骨受伤的时候让她们干的事情了？”
　　苗颖神色一变：“我那是为了你好。”
　　温景声音极冷：“原来把我刚结疤的伤口重复揭开，等它结疤以后继续揭，不顾我会不会疼，都是为了我好。”
　　苗颖非常讨厌她诘问自己的口气，她指着温景的眉骨，问：“疼一点怎么了？你当时不疼，现在就会留疤！你一个女孩子，又是靠脸吃饭的！有疤还怎么演戏？！”
　　“有疤就不能演戏了？”温景抬手用指甲在自己脸上划出一道红痕，接着又是一道，等苗颖露出害怕的神情后，她扬起下巴道，“假如真毁容了，你大不了也给我做几十场整容手术好了，反正换脸这种事就跟你喝水那样简单。”
　　.
　　苗颖是阴着脸离开的，离开时没有看到靠在门口墙壁上的桑菱歌。
　　桑菱歌看她往电梯那儿去了，在她转身前走进了8818。
　　温景正在卫生间洗脸，刚刚那两下划到了她的痘痘，现在脸上又疼又痒，难受得很。
　　洗完脸出门看到自己的房间坐了一个人，她一惊，随即发现这人是桑菱歌。
　　“门没关，”桑菱歌说，“脸怎么了？”
　　温景扯出一个僵硬的笑：“出脓了。”
　　“所以你把它挤了？”
　　温景不吭声，算是默认了。
　　桑菱歌叹了一口气，对她招手：“来，我帮你擦药。”
　　温景怕她看出脸上的不对，摇头：“不用，我已经擦过了。”
　　桑菱歌颔首，接着起身走到温景面前。
　　温景低下头不敢与她对视：“那啥，我还有点事，忙完了再去你房间找……”
　　温景最后一个字没说完，因为她感觉到一只手正在摸自己的头发。
　　“怎么每次看到你，你的头发都是乱糟糟的？”
　　温景抿住嘴，没搭腔。
　　桑菱歌说着又摩挲了两下，然后在温景抬眼看自己时轻声说：“呼噜呼噜毛，吓不着。”
　　--------------------
　　写嗨了，忘记吃饭还提早更。
　　（这周大概只有周四有一章了哈）


第17章 
　　桑菱歌觉得自己安慰人的方式有些做作，所以说完这句话以后便放下手仰头看着天花板，企图假装什么事都没发生。
　　温景也不习惯被人这么对待，毕竟饶是和她那么亲近的小样，也只在小时候对她做过类似的行为，长大后小样大多是配合着自己一起吐槽。
　　不过温景的不自在在瞥见桑菱歌微红的脸后就猝然消失了，她用胳膊肘撞了撞桑菱歌的手臂，问：“吃早饭了吗？”
　　桑菱歌：“没，我就是过来找你吃饭的。”
　　温景眼睛一亮：“你特意过来找我的？”
　　桑菱歌颔首：“我朋友说有家自助餐的味道不错，我估摸你这个年纪吃得多，自助餐正适合你。”
　　听完这话的温景不知道该哭该笑了，她指着自己的脸：“我这样的可以吃自助餐吗？”
　　桑菱歌嘴角一翘：“可以，而且我不单确定这个点去绝对没人打扰，还能保证里面的所有东西你都可以吃。”
　　.
　　“这就是你说的自助餐？”温景指着大厅摆的布菲炉表情茫然。
　　“嗯，”桑菱歌脸上带着显而易见的戏谑，“我说的没错吧，这里的所有东西你都可以吃。”
　　温景：“可这是素餐厅啊！”
　　“谁说的？”桑菱歌夹了颗鹌鹑蛋给她看，“这是可以孵出鹌鹑的鹌鹑蛋，鹌鹑是肉，属于荤菜，同理可证鹌鹑蛋也是荤菜。”
　　温景：“……”
　　素食餐厅的自助餐虽然便宜且绿油油，但口味确实不错，肉食爱好者温景一开始是捏着鼻子硬塞的，谁曾想吃了一口就停不下来了，光是清炒菠菜就吃了两小盘。
　　桑菱歌见她吃完了还想夹第三盘，笑着说温景也要成大力水手了。
　　两个人吃了二十来分钟，见餐厅吃饭的客人逐渐多了起来，担心被人认出，于是决定先行离开。
　　上车后桑菱歌听温景说没吃饱，便下车给她买了个饭团。
　　目送桑菱歌走进便利店，温景忽然听到手机的提示音，她原先以为是自己的，随后发现是桑菱歌的手机在响。
　　担心她没办法付钱，温景打算给她送过去，只是她的手刚碰到手机，提示音又响了起来，并且这一响就响了好几声。
　　温景心说别看别看，但亮着屏的手机和极佳的视力还是把内容看了个全乎。
　　宋晓安：你在横店？
　　宋晓安：我也在
　　宋晓安：你住在哪个酒店？我们晚上一起吃个饭？
　　宋晓安：「定位」
　　宋晓安：我住在这里，你要是没事做可以来找我，横店这里我熟。
　　.
　　录《是你还是ta》之前，温景便在一部群星贺岁片里和宋晓安有过合作，之后出于礼貌也加了微信，但到目前为止，他俩的对话框里只有一条“您已添加某某某为好友”的通知。
　　温景不了解宋晓安的脾性，可一个男人约一个女人在酒店见面是为的什么事，她再清楚不过。
　　温景的心情瞬间由晴转阴，她将手机放到原处，等桑菱歌回来后没有提醒她信息的事，而是偷偷瞄她，等着看她的反应。
　　然而一路上桑菱歌都没有看手机，温景既庆幸又担忧，回到酒店她找了个理由去了桑菱歌的房间，接着状似不经意地提议下午一起去影棚熟悉环境。
　　“我一会儿有点事，”桑菱歌说，“明天行吗？”
　　温景的心一下子沉了下来，她面上不显，装作若无其事的样子问：“什么事啊？”
　　“没什么，朋友来横店了，他约我吃饭。”
　　温景很想问问那个朋友是不是姓宋，但考虑到自己目前和桑菱歌还不算熟悉，终是没有开口。
　　回到自己房间后的温景小睡了没多久就被统筹的电话吵醒，对方告诉她司机已经在楼下，让她赶紧起来。
　　温景出门以后没着急下楼，她先去敲了敲8822的门，确定没人在里面才冷着脸走了。
　　她上剧组车的同时，桑菱歌正被宋晓安请进门。
　　宋晓安没想到桑菱歌真的孤身一人来来找自己，他一方面觉着高兴，一方面又沾沾自喜于自己的魅力，所以桑菱歌坐下没多久，他便贴过去揽住了她的肩膀。
　　桑菱歌没有反抗，她淡淡地瞅了宋晓安一眼，问：“你约我过来就不怕记者拍到我进你房间的照片？”
　　宋晓安咧嘴一笑：“你我都单身，拍到就拍到呗。”
　　“那你哥那边呢？你不怕他骂你？”
　　“你们早就离婚了，他有什么资格骂我？”宋晓安啐了口，随即将头靠在桑菱歌的颈窝，“别提他了，说说我们的事情吧。”
　　桑菱歌推开他的头，似笑非笑地问：“我们之间有什么事情啊？”
　　“当然是开心的事情了，”宋晓安捧起茶几上的玫瑰，笑着对桑菱歌说，“99朵，喜欢吗？”
　　桑菱歌接过嗅了嗅，然后摇头：“我不喜欢花，尤其讨厌玫瑰。”
　　宋晓安脸上的笑容一僵。
　　“你和你哥不愧是亲兄弟，”桑菱歌哼道，“他追我的时候送我胸针，你也是，他送我玫瑰，你也是。”
　　此话一出，宋晓安的脸立刻拉了下来：“不要拿他和我做比较。”
　　“那抱歉了，”桑菱歌把花还给他，“我目前只有过他一个男人，暂时找不到别的男人和你做对比。”
　　宋晓安闻言一喜，他将花丢开，而后又靠了过去：“我和他有什么好对比的，你只要知道我会对你好就行了。”
　　桑菱歌笑了：“对我好？那你是打算玩玩就算了，还是像你哥那样娶我回家绑起来？”
　　宋晓安闻言有些恼火：“我说了，不要拿我和他做比较！”
　　桑菱歌没有理他，她继续道：“原来你只想和我玩玩，呵，我还以为你比你哥强点，没想到你还不如他。”
　　桑菱歌这通冷嘲热讽直戳宋晓安的肺管子，他实在忍耐不住心里的怒意，抬手一个大力推倒桑菱歌，紧跟着按住她的右手，欺身压了上去。
　　桑菱歌没有挣扎，她直视着宋晓安的眼睛，缓声问：“你要打我？”
　　宋晓安没说话。
　　“不，貌似你对我的□□更大一些，”桑菱歌用左手手背抚了抚宋晓安的脸，“这点你倒比他强。”
　　宋晓安正要行动，视线忽然落在桑菱歌的右手手腕处。他向上摸的动作一顿，接着站了起来。
　　桑菱歌偏头看他：“怎么不继续了？”
　　“我知道继续了你会更看不上我，”宋晓安说，“你走吧。”
　　桑菱歌起身整理好衣服，临走前对宋晓安说：“下次可以送我水果，那个好歹能吃。”
　　.
　　出了酒店的桑菱歌即刻赶往地下停车场，上了车后拿起提前准备好塑料袋就开始干呕，直至把没消化完的食物全吐出来才好受一些。
　　吐完的车内异常难闻，桑菱歌打开窗户散了散味道，随后思考起下一步该怎么做。
　　就在她想得入神时，放在一旁的手机响了。
　　“姐！你在横店哪个组呀？我马上来看你！”
　　桑菱歌有些惊讶：“还不到周末你怎么来了？”
　　“带艺人来参加地方台的节目，”苏简笑嘻嘻地道，“你知不知道组里多少人？我买点奶茶带过来。”
　　“不用了，”桑菱歌说，“我今天没戏，现在在酒店。”
　　苏简：“那我过来找你。”
　　“还是我来接你吧，你把定位发给我。”
　　桑菱歌和苏简的位置离得不远，她仅用了十来分钟的时间就接上了人。
　　时隔几日再次见到桑菱歌的苏简很是高兴，坐上车后嘴巴就没停过。
　　桑菱歌本来心情不佳，现在被她这么一打岔立刻没了胡思乱想的念头。
　　.
　　温景今天收工比较早，本来剧组有专车送她回去，但她等不及就先打车走了。
　　上电梯时她脑袋里全是乱七八糟的东西，一会儿害怕桑菱歌不在房间，一会儿又害怕她和宋晓安都在房间。
　　到了8822的门口，温景做了半分钟的心理准备才按下门铃。门开的很快，叼着卤鸭头的苏简和温景面面相觑半晌，接着苏简嗷了一嗓子，然后冲房间里喊。
　　“姐姐姐姐姐！是温温温温温温！”
　　桑菱歌正在背台词，听见声音便去了门口，结果看见温景正弯腰捡掉在地上的半个卤鸭头，苏简则一脸神游天外的花痴样。
　　桑菱歌：“你们……”
　　听到这两个字的苏简瞬间回神，她红着脸抢过那半个鸭头，扔进垃圾桶后扭头躲进了卫生间。
　　目睹全部过程的温景有些好笑地问桑菱歌：“她怎么了？”
　　桑菱歌：“她是你的粉丝，但是你们公司不允许职员光明正大的带粉籍。”
　　“怪不得，我就说为什么之前在公司她看到就转身走呢，”温景敲了敲卫生间的门，“这里不是公司，你不用和我划清界限。”
　　“没关系，我在这里挺好的，你们不用管我！”
　　温景感觉苏简太过杯弓蛇影了，她皱皱眉正要再劝，就听桑菱歌道：“她有自己的职业操守，你别管她了。”
　　温景看了看她，又看了看卫生间，继而问道：“那你想不想要我的签名照？”
　　话音刚落，卫生间内传来撕心裂肺的一声吼：“要！！”
　　听到这声的温景倏然乐了，她问桑菱歌：“原来你早上说的见朋友就是她啊。”
　　桑菱歌一惊，她望向卫生间里的身影，忽地有些头疼。
　　--------------------
　　下周一更哈~


第18章 
　　因为一通电话，温景没等到桑菱歌的确切答案便先回了剧组。她离开后，苏简立马从卫生间里走了出来。
　　桑菱歌瞧她双手抱胸，一脸要个说法的样子，打算随便找个借口搪塞过去，但还没说出来，就听苏简问自己：“姐，你还记得我做了你几年的助理吗？”
　　桑菱歌愣了愣，答：“不加我结婚退圈那几年，差不多六年吧。”
　　“对，”苏简道，“我做了你六年助理，后来你离婚我们同住了两年多，我以为这么长时间足够让我们成为推心置腹的朋友，没想到你还是不信任我。”
　　桑菱歌见她把事态上升到这种高度，明白苏简是真生气了，她微敛下眸，道：“我很信任你。”
　　“信任我就告诉我你上午去了哪里，”苏简道，“你别想用见朋友这个理由敷衍我，你有没有朋友我很清楚。”
　　“我……”桑菱歌轻声开口，“我又梦游了。”
　　苏简脸上表情空白了一瞬，随即问：“什么时候的事？”
　　“前两天。”
　　“前两天的事情你才告诉我？”苏简急道，“走，我们回去，现在就走。”
　　“不行，我还有客串没拍。”
　　“你都梦游了还管那些客串干什么！”苏简一边收拾桑菱歌的行李，一边道，“剧组那边我帮你解决，你赶紧回去看医生。”
　　桑菱歌拿过她手里的衣服：“我不走，我还有事情要做。”
　　“什么事？”苏简瞪她，“你的事是不是和宋家兄弟有关？你要做什么？”
　　苏简见自己说完了桑菱歌仍旧没什么反应，抢过她的衣服生硬地说：“既然不肯讲，那我们没什么好谈的，你必须回去！”
　　“我要宋潇欧付出应有的代价，”桑菱歌声音发抖，“我要他身败名裂！我要他背后的资本抛弃他！我甚至想要他成为过街老鼠，以后只配死在阴沟里！”
　　苏简怔怔地看着她，少倾笑了：“不错，总算有了点过去的样子了。”
　　发泄完的桑菱歌腿有些发软，她坐回床边，问苏简：“我过去是什么样的？”
　　“用好听一点话来说是恩怨分明，坏一点话是睚眦必报、斤斤计较，”苏简说，“我很支持你的想法，但你应该清楚宋潇欧有多方资本在捧，只凭那一点点黑料和你一人之力根本不可能扳倒他。”
　　“我知道，”桑菱歌说，“你记得郑佳丽吗？”
　　苏简对这个名字没什么印象，她打开手机搜索了一下，而后更茫然了：“这人是谁？”
　　“宋潇欧的前女友，现在在戒毒所戒毒。”
　　苏简立刻转过弯来：“你在戒毒所见过她？”
　　桑菱歌点头：“嗯。”
　　在了解了戒毒所的事情后，苏简终于把一切事情串了起来：“所以你打算从宋晓安那里下手？”
　　“对。”
　　“他可是个老色批！你就不怕吃亏？”
　　“不怕，”桑菱歌说，“我已经做好了与虎谋皮的准备。”
　　苏简见她说这话时表情严肃认真，便明白桑菱歌是说真的，她磨了磨后槽牙，接着拿出手机道：“你不要轻举妄动，我来帮你。”
　　“不用你帮，”桑菱歌拒绝的很果断，“我之所以瞒着你就是不想把你牵扯进来。”
　　苏简闻言挑了挑眉：“来不及了，我刚刚已经给人事部发了辞呈。”
　　.
　　宋潇欧收到照片的第一反应是怀疑，后来让经纪人找技术部门的熟人确定照片是真的以后，他的心思马上活泛了起来。
　　经纪人瞅出他的念头，劝道：“这事儿先按下不表，等节目录完、营业期结束了再搞她也来得及。”
　　宋潇欧冷笑：“你觉得我等得了两年？”
　　经纪人自然知道他等不了，可现下合同已签、节目已录，大家成了一根绳上的蚂蚱，宋潇欧如果如此草率怕是会生事。
　　“你就不奇怪照片的来源吗？”经纪人问宋潇欧，“给你发照片的是谁？他是怎么知道你私人的邮箱账号？照片又是从何处弄的？对方求财还是求什么？”
　　“这些你不用担心，”宋潇欧不耐烦地道，“我给那人钱的时候留了证据，如果事后出了问题，我就告他敲诈勒索。再说我把照片发出去再找水军带波节奏坐等发酵就行，之后有的是人搞事，何须我亲自动手。”
　　经纪人见他一副言之凿凿的模样，心里依旧不放心：“她如今和张嫣然的公司有合作，你就不怕……”
　　“我怕什么？我就不信这事儿曝光以后张嫣然会保她，”宋潇欧笑着拍拍经纪人的肩膀，“我知道你顾忌什么，你放心，节目才录两期，现在换人绝对来得及。”
　　“可是……”
　　“别可是了，”宋潇欧蹙起眉，“问题出在桑菱歌，与我们何干，你要是觉得少了这项资源，大不了去张嫣然那里卖个惨，我就不信她不补偿点东西给我。”
　　经纪人看了他一眼，没说话。
　　宋潇欧哪里不知道经纪人的心思，他哼了一声：“不管她给什么，我全部送给你弟。
　　经纪人眼珠子一转：“据我所知上面挺看重这档节目的，那我只能私下处理了。”
　　宋潇欧咧嘴一笑：“没问题，都听你的。”
　　.
　　苏简将艺人送回去后直接收拾东西走人，等杨语倩得知了这件事，她已经离开了。
　　“你好端端的辞职做什么？”杨语倩怒道，“你就这么抛弃手底下的人不管了？你的责任心呢！？”
　　苏简听她在担心这个，没好气地说：“你放心，艺人的问题我早就处理好了。”
　　“那你好歹等彻底交接完再走啊，”杨语倩粗声粗气地道，“你知道人事部怎么说你的吗？你就不怕闲言碎语阻碍你之后的工作？”
　　“没时间怕，”苏简大剌剌地道，“还有事吗？没事先挂了哈，我得登机了。”
　　言罢，苏简就收了线。
　　杨语倩听着手机里传来的嘟嘟声兀自生了会儿闷气，然后抬步向张嫣然的办公室走去。
　　.
　　圈里人的小道消息传得很快，起初对桑菱歌不冷不热的几个剧组在得知她是谁后开始对她嘘寒问暖，就连男女主和导演也对桑菱歌表达了关心。
　　然而这种关心并没有持续多久。
　　最先来找桑菱歌的是以往对她最殷勤的副导演，对方口气较从前一个天一个地，他直截了当的告诉桑菱歌不用再来了，随后在桑菱歌询问片酬怎么算时转了她两百块钱。
　　“这个价格和之前谈的不一样啊。”
　　“之前是之前，现在是现在，何况我没问你要钱已经很不错了，”副导演撇着嘴，神情嫌恶，“你还是赶紧走吧，我们剧组庙小，供不起你这尊大佛。”
　　桑菱歌没再多问，她静静地收拾好东西，静静地离开。
　　回酒店的路上桑菱歌又接到两个剧组通知她换人的电话，其中就有温景所在的《谁是凶手》。
　　马谈涛十分不好意思，他先向桑菱歌道了歉，接着说他会自己承担之前承诺给桑菱歌的片酬。
　　桑菱歌没要这钱，挂断电话以后出了门。
　　此时正值中午最热的时间段，桑菱歌站在阴凉处回了几条微信，随即看到了宋晓安的车。
　　“你怎么来了？”
　　“你不是说没吃午饭吗？”宋晓安挥挥手机，“我来接你吃饭。”
　　桑菱歌没动：“你没看到网上的爆料？”
　　“看到了，”宋晓安耸肩，“瘾君子我见过不少，你不像。”
　　桑菱歌闻言露出一个浅笑，宋晓安见她笑了，问：“走不走？”
　　桑菱歌颔首：“走。”
　　.
　　温景今天拍了一天的水下戏，上岸时四肢泡得发白，双腿都无法正常行走，两个场务合力把她抱到轮椅上的时候，她还乐呵呵地调侃自己这是演了回童话里的美人鱼。
　　休息了没多久，导演过来讲戏，温景听说要拍下一个单元，兴奋地问：“那明天桑老师是不是就能来客串了？”
　　导演一脸懵：“哪个桑老师？”
　　“桑菱歌啊，”温景道，“就演林太太这个角色的。”
　　“啊？我听小马说那个演员辞演了，现在正在重新找人呢。”
　　马谈涛刚刚向苏城告完罪，紧跟着就被导演叫过去询问选角的问题，就在他解释的时候，温景出现了。
　　“桑菱歌为什么辞演？”
　　马谈涛把手机递给温景：“因为这个。”
　　温景接过看了一眼便把手机还给了他：“所以她是‘被’辞演的？”
　　马谈涛讪讪一笑：“没办法，这事儿外面传得有鼻子有眼的，我总不能因为一个配角影响整个剧组呀。”
　　导演嗯了一声：“你做得没错。”
　　马谈涛闻言腰板立刻挺直了：“应该的，应该的。”
　　温景看了他一眼，开口说：“我累了，想先回去休息休息。”
　　导演瞧她脸色不太好看，点头同意她晚一点过来。
　　温景回去做的第一件事是敲8822的门，确定没人后给桑菱歌发了条信息问她在哪儿。没多久，桑菱歌回复正在陪朋友，大约半小时左右回来。
　　温景以为她所说的朋友是苏简，便回房间洗了把澡，出来时见时间差不多了，便搬了把椅子盘腿坐在门口等。
　　然而等了没多久温景就打起了瞌睡，就在她考虑要不要喝杯咖啡提提神时，楼梯口传来了一道熟悉的女声。
　　温景立刻来了精神，她探出头正欲打个招呼，发现桑菱歌边上还站了个男人。
　　那人很亲密贴在桑菱歌的身边，许是感觉到她并不排斥自己的接触，男人又牵起她的手放在嘴边亲了亲，随即在桑菱歌的脸颊处落下一吻。
　　--------------------
　　温景：亲亲亲，老娘总有一天要抽你大嘴巴子。
　　（后天更~）


第19章 
　　面对这个画面，温景下意识的躲回了房间，可当她心跳如擂鼓的瞪着墙壁时，她又觉得自己的反应过大了。
　　宋晓安的吻因为桑菱歌偏头的缘故只碰到耳垂，他勾勾桑菱歌的下巴想说两句调笑的话，突然听到有人叫自己的名字。
　　“晓安哥。”
　　宋晓安抬头看去，愣了一下后道：“温温？你也住这儿？”
　　温景咧咧嘴：“嗯啊，住桑姐对门儿。”
　　宋晓安闻言立时松开环住桑菱歌腰的手，转而好哥俩似的揽住温景的肩膀：“今晚有活动吗？要不要陪哥出去喝一杯？”
　　温景皮笑肉不笑：“今晚有戏，改天吧。”
　　“那就等你有空再说，”宋晓安看向桑菱歌，“你真不跟我去？”
　　桑菱歌盯着他搭在温景肩头的那只手，摇头：“人太多了。”
　　“行吧，今天晚上来的人确实有点杂，回头我攒个小局，再把你正式介绍给我朋友。”
　　说罢拱了拱温景：“既然大家都认识，到时候你也来啊。”
　　温景翻了翻眼皮，问桑菱歌：“吃过了吗？”
　　桑菱歌点头。
　　“那陪我去剧组走戏吧。”温景道。
　　桑菱歌看了勾肩搭背的两个人一眼，顺从地回了房间。
　　宋晓安也想跟过去，但刚走了一步就被温景拽住了。
　　“你和她好上了？”
　　宋晓安呲牙乐：“快了。”
　　温景：“快了的意思是暂时还不是？”
　　“你这话说的，”宋晓安有点不高兴了，“我都准备把她介绍给朋友了，好不好上不只是一两天的事嘛。”
　　“她是你哥的前妻。”
　　“你也说是前妻了，”宋晓安道，“我和她现在都单身，郎有情妾有意的也没碍着我哥吧。”
　　温景不喜欢宋晓安这个形容，她拧起眉瞅了瞅8822的房间，接着听宋晓安问自己：“欸，我怎么觉得你今天怪怪的啊。”
　　温景歪头：“哪里怪怪的？”
　　“好像很不愿意我和她在一起似的，你不会也看上她了吧，”宋晓安眯起眼，“我告诉你啊，桑菱歌喜欢男人。”
　　温景的脸在听到这句话后倏地阴沉下来：“我把她当朋友不行吗？”
　　见她表情变了，宋晓安赶忙笑着解释：“当然行了，我就是一时嘴快，你别在意啊。”
　　温景懒得和他继续聊这个话题，她瞧了瞧时间，开始赶人：“时间不早了，你可以走了。”
　　宋晓安不愿意：“你们不是要走戏吗？我开车送你们去。”
　　温景：“不麻烦你了，剧组有车来接我。”
　　“剧组能有什么好车啊，”宋晓安掏出钥匙向温景炫耀，“走，哥带你坐好车。”
　　.
　　温景最后还是上了宋晓安的新车。
　　坐在后排的她瞪着眼听前面两个人谈笑风生，等到了地方便头一个下车。
　　桑菱歌和宋晓安道完别发现温景已经走出了五十来米，她小跑着追上去，就见温景腮帮子鼓鼓的，一脸怒气冲冲的样子。
　　“你怎么了？”
　　听到这话的温景猛地停住脚步，她直视桑菱歌的眼睛，问：“你有没有当我是朋友。”
　　桑菱歌现在听到“朋友”两个字就头疼，她呼出一口气：“嗯。”
　　“既然是朋友，你为什么不告诉我你和宋晓安在一起了？”
　　桑菱歌：“他说我和他在一起了？”
　　“他说你们很快就会在一起，”提起这个温景简直气不打一处来，“你知不知道网上把你黑成什么样了？你不找公关，不想办法解决，反倒去和宋晓安约会？你难道忘了当年被宋潇欧坑成什么样子了吗？”
　　温景一激动就会控制不住的大嗓门，她说完见有人朝这边看过来，怕有人认出她们，于是拽起桑菱歌的胳膊就往前面的竹林跑去。
　　竹林内有个剧组在拍戏，但她俩包裹的严实，剧组里的人只看了一眼就不再关注。
　　二人绕着这片竹林走了一圈，期间没有交谈，走到第二圈的时候剧组过来赶人，温景便带着桑菱歌去了自己新戏的摄影棚。
　　路上，温景时不时瞄一下桑菱歌，见她神情淡淡的，担心自己方才的话惹她不开心了。
　　“那个，我也不是要管你，”温景给自己找补，“我就是觉得宋家兄弟不靠谱，不想你再被他们骗。”
　　桑菱歌：“你是不是知道点什么？”
　　“知道的不算多，”温景有些尴尬，“我看过你全部的资料，还看过你拍的那部微电影。”
　　“张董给你看的？”
　　温景点头。
　　桑菱歌：“那你只看了几分钟，我给她的不是全部。”
　　“嗯，我知道。”
　　“知道的话那应该清楚我演得是什么题材吧？”
　　温景眨眨眼睛，忽地茅塞顿开：“难道网上的那些是……营销？”
　　桑菱歌嘴角微微上扬：“对。”
　　.
　　那张照片找人发出去以后就被水军攻占了评论区，宋潇欧看了一会儿见没什么人关注，于是又让经纪人把#桑菱歌吸毒照#的词条买上了热搜。
　　热搜一上，果真引得无数路人围观，宋潇欧每刷新一次就能瞧到几篇辱骂桑菱歌的博文，看着满屏幕的脏话，他的内心一片快意。
　　就在宋潇欧畅想着只用这一招把桑菱歌打回地狱的时候，桑菱歌正在和《谁是凶手》的导演王玉琴畅聊过去。
　　“我没想到温景说的桑菱歌就是你。”
　　“我也没想到这部网剧的导演是你，”桑菱歌笑道，“咱们有□□年没见了吧？”
　　“差不多，”王导说，“最近过得怎么样？”
　　“还行，不好不坏。”
　　王玉琴看向她：“这几天有空吗？”
　　桑菱歌颔首：“有，怎么了？”
　　“想找你演林太太。”
　　桑菱歌没太惊讶：“你不怕我的事影响你的剧？”
　　“网上那几张照片都是捕风捉影算不得什么，”王导道，“再说你戏份不多，大不了全删了就是。”
　　她这话说的开门见山，让桑菱歌不由得回忆起了当年拍她戏时NG太多被训成狗的画面。
　　“行啊，”桑菱歌说，“只要你钱到位了，我就拍。”
　　温景今天要拍一整个通宵，cut完一个泥潭的片段后见桑菱歌还在，便催她先回去。
　　桑菱歌没听清她的话，因为此刻她所有的注意力都在浑身是泥的温景身上。
　　温景已经拍了一个多小时，此时口干舌燥，和桑菱歌说话的时候拿过一瓶水就打算喝。
　　桑菱歌瞧她拧开瓶盖就要往糊着泥的嘴里灌水，赶紧打开她的手，等用湿纸巾帮温景把手和嘴巴擦干净了才把水递给她：“公司还没派新助理过来吗？”
　　“说要派的，但我嫌麻烦没要，反正过几天小样就回来了。”
　　“还是派一个吧，”桑菱歌轻轻啧了一声，“我怕等不到小样回来你就先把自己养死了。”
　　温景：“……”
　　.
　　#桑菱歌吸毒照#的词条在各大平台的热搜上呆了一天，这一天里极少有人替她说话，几乎一边倒的抨击桑菱歌的所作所为，桑菱歌最新的微博下面基本都是让她滚出娱乐圈去坐牢的评论。
　　这场单方面的骂战持续到晚上八点多，一个国外电影奖项的官方账号顶着“枪林弹雨”发出一条微博——“恭喜由苏城导演、桑慕主演的《救救我》入围第66届最佳真人短片奖。”
　　随即此官方微博曝光了《救救我》的海报，很快，有人发现海报上的内容和昨日曝光的桑菱歌吸毒照除了角度和滤镜不同，其他细节一模一样。
　　这条微博发出去没多久，一个认证戒毒所官微发了一篇长微博，长微博里着重感谢了桑菱歌这几年来对他们戒毒所的帮助和支持。
　　有了两个官方账号的证明，原先还义愤填膺的路人们纷纷改变了说辞，大部分人想赶紧看到短片，还有一小部分质疑这一系列热搜皆是桑菱歌的手笔。
　　截止0点，桑菱歌的形象彻底扭转了过来，前几小时还人人喊打的她变成了女性之光，苏简看着她账号下一水儿的道歉评论，没忍住嗤笑出声。
　　杨语倩瞧对面屏幕里的苏简一副小人得志的模样，警告她：“桑菱歌还没获奖呢，你先别飘飘然了。”
　　“放心吧，我对比过今年所有入围的短片，我姐的这部片子绝对能拿奖。”
　　“水满则溢、月满则亏，”杨语倩不放心地道，“你别把话说得太满。”
　　被她连续打击了两次，苏简不高兴了，她对杨语倩翻了个白眼：“张董很看重这部短片，我相信就算不获奖，光入围这件事就够她宣传一波了。”
　　杨语倩不否认苏简的话，因为她昨天已经从张嫣然那里知道了一切的始末。
　　《救救我》是苏城毕业一年后拍摄的一部伪纪录片，主要讲的是一个戒毒女人被强制戒毒，出去后复吸，最终走向死亡的故事。短片一共十四分钟，场景只有三个——女主吸毒时躺的床、戒毒所的床以及火化炉。
　　桑菱歌当初就是用火化炉的那一幕从张嫣然那里获得了《是你还是ta》的录制机会，而此次“自杀式”营销正是苏简和桑菱歌商量后的决定。不过她们清楚光靠她们目前的能力没办法把事情扩大，因而提前通知了张嫣然。然而张嫣然得知这件事时没有立刻同意出手，她等到舆论导向出现变化的时候才让杨语倩帮忙。
　　“邮件的事情你处理干净了吗？”
　　苏简沉默了一会儿，道：“处理的干不干净其实无所谓，因为不管是不是我们干的，宋潇欧都会把这口锅扣在桑姐头上，既然如此，那我现在要做的是预设他后面会干什么，然后见招拆招。至于其他的，我懒得关心。”
　　听了她这么一席话，杨语倩对苏简有些刮目相看了，但夸奖是不可能夸奖的，于是她问苏简：“你打算什么时候回来？”
　　“回来？回哪儿来？”
　　杨语倩愣了愣：“你不回公司了？”
　　“不回了，”苏简道，“我弟要弄个影视工作室，我准备留下帮他的忙。”
　　“你想好了？”
　　“当然想好了，”苏简贼兮兮的一笑，“你不会舍不得我吧？安啦，我已经和公司谈好了合作，以后我们见面的机会还是有很多的。”
　　杨语倩瞅着她眉飞色舞的脸，果断按下了挂断键。
　　--------------------
　　不出意外周五更新个两千字左右


第20章 
　　这是宋潇欧在桑菱歌那里吃得第二个亏。
　　第一个是被激怒以后做出的蠢事，但好在最后赔了点钱解决了，第二次就是现在。
　　宋潇欧的胸口剧烈起伏着，他控制住内心摔东西的欲望，问经纪人：“确定是她了？”
　　“基本确定了，”经纪人面色也很难看，“水军公司那边给的甲方名字是徐乾，我查过这人的信息，他是苏城的合伙人，最近正打算合开工作室，而苏城又是《救救我》的导演，所以……”
　　经纪人没说完，因为结果是什么不言而喻。
　　宋潇欧呼出一口浊气：“我要他们开不成这个工作室。”
　　“这恐怕不行，”经纪人道，“这个工作室最近风头正劲，我们公司高层正在考虑和他们合作，你要是这会儿动他们，怕是会打乱上面的计划。”
　　“所以我就要吃下这个哑巴亏？”宋潇欧气急败坏地问道，“我帮她们造势上热门，然后她们用我买照片的钱买水军洗白！我他妈要是真能吞下这个亏就不姓宋！”
　　经纪人见他气得双眼通红，忙道：“我劝你不要擅自行动，桑菱歌现在……”
　　宋潇欧充耳不闻，他拿出车钥匙往外走，经纪人追了两步顿住了脚步，他望着前面人的背影思忖几秒，掏出手机拨打了总经理办公室的电话。
　　.
　　温景目前所拍摄的《谁是凶手》是某网络视频平台的悬疑单元剧，故事围绕着省内最长的一条河道展开，温景饰演的是捞尸队队长的女儿，桑菱歌客串的林太太则是其中一个单元轻生者的妻子。
　　桑菱歌进组的第一幕拍得是她眺望河水的画面，镜头里的她美丽纤弱，任谁看了都会心生怜惜。
　　这幕只cut了两次，转场时王玉琴和她与温景共乘一辆车，路上还打趣了桑菱歌如今的演技。
　　“我第一次拍你的时候你如果像今日这样，我也不会把你骂哭。”
　　温景闻言来了兴趣：“导演你以前这么凶吗？”
　　“也不算凶，”桑菱歌道，“是我那会儿不会演戏，王导骂我是为我好。”
　　听了这话的王玉琴笑出了声：“现在知道我当时是为你好了，那你为什么还换我牙膏？”
　　温景好奇：“换什么牙膏？”
　　“愚人节那天她把我牙膏最前面那端换成了芥末，结果没注意到牙膏和芥末的颜色不同，被我发现了臭骂了一通。”
　　温景：“噗哈哈哈哈哈哈哈。”
　　桑菱歌被她笑的有些羞赧，她哼了一声偏过头不理二人，温景瞧她这样，用手戳戳她的胳膊：“生气啦？”
　　桑菱歌斜眼看她：“在你心里我就是这么个形象？”
　　温景嘿嘿一笑：“我这不是怕自己口无遮拦惹你生气嘛。”
　　桑菱歌知道她指得是和宋晓安约会的那件事，她抿抿嘴，摇头：“我犯不着和一个小孩置气。”
　　她这话的本意是让温景不用太在意，谁知温景听完以后不高兴了。
　　“我才不是小孩呢，”温景向她展示了一下自己的肱二头肌，“哪个小孩有我这么壮。”
　　王玉琴见状伸手捏了捏，夸道：“不错，这肥肉是挺壮实的。”
　　温景：“……”
　　.
　　《谁是凶手》选角时的首要条件是水性好，温景的水性一般，本来是没机会的，但她着实喜欢这个本子，为此专门学了两个多月的游泳。王玉琴看她这么努力又是新晋影后，考虑再三才敲定了她。
　　开拍以来温景一直很拼，基本没用过替身。而王玉琴的团队拍起戏来也属于废寝忘食的类型，加上这部剧的拍摄周期短，又因为贴牌水的原因休整了一段时间，所以现在整个剧组都在连轴转。
　　今天桑菱歌只有一个外景镜头，剩下的戏份都在棚里，因而跟剧组到了新地方后就主动承担起了温景助理的工作。
　　温景今日的戏份是水下捞尸，原先为了安全是打算在游泳池内拍摄的，但之前定好的地方被人截了胡，重新找又来不及布置，于是王玉琴决定实景拍摄。
　　只是水下拍摄隐患较大，下水前救生员先做了两次排查，清理了石子和水草后又向温景叮嘱了几个注意事项。
　　“过不了不要紧，但一定要注意安全，”王玉琴对温景道，“有问题记得及时通知岸上。”
　　穿戴整齐的温景对她做了个OK的手势，接着对不远处盯着自己桑菱歌比了个耶，桑菱歌回以一笑。
　　一开始拍摄的时候岸上水下都小心翼翼的，可就是因为太过小心翼翼了，画面里的温景略显笨拙，入水以后的动作也不够好看。
　　王玉琴咨询了救生员，在确保安全的情况下撤掉了气瓶和BCD。
　　王玉琴：“感觉不适就立刻向救生员发出信号，一切以安全为重。”
　　温景点了点头：“知道了。”
　　这次拍摄的很顺利，后续王玉琴又补拍了几个画面，下午一点多终于结束了水底拍摄。
　　桑菱歌全程都在，温景出水以后她第一时间上前检查她有没有受伤，发现她脚底被石子划伤后赶忙拿来医药箱替她消毒包扎。
　　温景这会儿没什么力气，她仰头歇了会儿，随即捂住腹部吐出一口水。
　　“你呛水了？”
　　温景嗯了一声：“呛了几口，不碍……”
　　话没说完便猛烈地咳了起来。
　　桑菱歌皱皱眉，她叫来王玉琴和救生员，商讨过后一致决定去医院看一下。
　　温景此时累得不行，她没有反对，配合着上了车。
　　由于王玉琴还得留下拍摄其他人，因而陪同温景一道上车的是桑菱歌和副导演马谈涛，但这会儿的桑菱歌正在风口浪尖上，不适合抛头露面，所以到了医院以后的一切事物都由马谈涛负责。
　　温景等待排号的时间又吐了几口水，吐完以后她感觉舒服了许多，便笃定身体没有别的不适的地方，是以只让医生重新包扎了脚上的伤口。
　　留在车内的桑菱歌并不知道温景的所作所为，她一边等温景，一边清理微博的私信，清理完后给苏简打了电话，让她找张嫣然约个时间聊一聊。
　　大约过了四十分钟，温景和马谈涛就回来了，桑菱歌见温景状态尚可，心下稍安。
　　“回酒店休息？”
　　“回剧组休息吧，”温景道，“我俩今天晚上还有对手戏呢。”
　　桑菱歌转头看了她一眼，点头：“好。”
　　.
　　今天是桑菱歌和温景第一次演对手戏，开拍前二人和王玉琴走了场戏，三方都感觉不错，开拍后果真一切顺利，不到十二点便收了工。
　　司机送她们回酒店的路上温景哈欠连天，桑菱歌见她双颊红扑扑的就借肩膀给她睡一会儿。哪知道温景睡过去以后根本叫不醒，桑菱歌瞧她睡得这般昏天黑地的，便和司机一起将人扶下了车。
　　温景靠过来时桑菱歌突然发觉温景身上不同寻常的热度，她轻碰了一下温景的脸，对司机道：“你先回吧，我背她上去。”
　　司机看看她的细胳膊细腿，又看看温景的吨位，不放心地说：“还是我背吧。”
　　“不用，”桑菱歌托住温景的大腿，往酒店门口走，“时间不早了，你赶紧回宾馆休息吧。”
　　司机见她脚步稳健、说话平缓，暗暗佩服了一番，随后离开。
　　进了8818的门，桑菱歌立刻将人放回床上，接着俯身摸摸温景的额头和脸，确定真的发热以后急忙去自己房间拿退烧贴和退烧药，直至温景烧退了才回去休息。
　　隔天中午十二点多，睡饱了的温景睁开了眼，她望着天花板咳了几声，然后打开手机看了看。
　　手机上有不少信息，其中就包括桑菱歌的。
　　桑菱歌给她发了两条微信，第一条告诉她自己有事先回去了，剩下的镜头回来再拍，第二条是提醒温景别忘了后天有个上海的红毯要走。
　　经她这么一说温景才想起来还有个品牌大秀的红毯，她抹了一把脸，给生活制片打了电话，让她帮自己找一个临时助理。
　　.
　　桑菱歌回去主要是为了和张嫣然吃顿饭，顺便买一套品牌方的礼服。
　　张嫣然得知她要自己花钱买衣服后，让公司的造型团队带了一红一白两套礼服供她挑选。
　　“之前节目里出场用的红色，这次就选白色吧，”张嫣然道，“白色这款虽不是高定，但能穿好看的人不多，你绝对撑得起。”
　　桑菱歌考虑了一下，点头：“好，就白色吧。”
　　等衣服选完，餐也用完，张嫣然主动提起此次会面的目的。
　　“《救救我》属于小众题材，它很不错，可我认为它不适合上大银幕。”
　　桑菱歌点点头，表示认同。
　　“不过我不否认它的商业价值，当然，前提是能获奖，”张嫣然说着话锋一转，“我希望你们能把《救救我》的出品和发行给我。”
　　桑菱歌晃了晃手边的红酒，问：“你就不怕片子获不了奖？”
　　“不怕，”张嫣然笑了笑，“哪怕不获奖，只入围国际大奖这点也能让苏城和你脱颖而出，更何况我相信二位假以时日一定大有作为。”
　　桑菱歌好整以暇地盯着她：“商人逐利，您与其在这儿拍我马屁，不如打开天窗告诉我您能和我交换什么。”
　　“我可以给你影视资源和商务资源。”
　　桑菱歌：“只要《救救我》的发行和出品？”
　　“对，”张嫣然道，“我需要一个扬名的机会，但拍一部片子再等它获奖的时间和成本太多了，我等不起，所以《救救我》是我目前最佳的选择。”
　　桑菱歌垂下视线思考了一会儿，片刻后朝张嫣然伸出手：“那，合作愉快。”
　　张嫣然扯扯嘴角：“合作愉快。”
　　--------------------
　　没想到我今天写得还挺顺利~
　　下周二更新哈，另外说一下，五一我需要加班，所以大概率只能更新一到两章，害，哭哭哭


第21章 
　　张嫣然是个雷厉风行的人，当天就去公司和桑菱歌确定了合同细则。
　　晚上送桑菱歌回家后又派造型师送来了礼裙，桑菱歌原以为礼裙是吃饭时看的那款，试了以后发觉有区别，后来问了造型师才知道确实是两款。
　　造型师边蹲下身为她整理裙摆，边道：“这款礼服可是张董以自己名义加急为您定制的当季高定。”
　　“为我？”
　　“是的，”造型师仰起头看着她，语气里带着讨好，“我们公司一线二线的大花小花也不少，可她就为您定制过。”
　　桑菱歌挑挑眉，不再言语。
　　.
　　温景的临时助理是剧组里的场务，小姑娘的岁数和温景差不多，人很能干但是个话唠，知道明天能陪温景去上海参加活动，于是求着她帮自己要本命的签名。
　　温景不怎么会拒绝女孩，被她缠了两回后就同意了。
　　第二天临行前王玉琴抓着温景补拍了两个镜头，拍完后瞧她捂着心口狂咳不止，走上前问她为什么还在咳嗽。
　　温景吸了吸鼻子：“可能有点小感冒，问题不大。”
　　王玉琴见她脸色红的不太自然，探了探她的额头，随后惊讶地道：“你发烧了！”
　　温景啊了一声：“是嘛？我没感觉哎。”
　　王玉琴瞅她这副无所谓的样子，赶忙让新助理小希拿来退烧药，等温景吃下后问她要不要去医院看看。
　　“不用，我在车上睡一觉就好了，”温景说着张开双臂给了王玉琴一个熊抱，“我参加完活动就回来，你们别太想我哟。”
　　王玉琴笑着拍了拍她的后背：“早去早回。”
　　从横店坐动车到上海也就两个小时左右的时间，路上温景想补个觉，但因为咳嗽的缘故刚睡着就醒了，到最后咳得睡意全无，只能玩手机。
　　小希年纪虽不大，但挺负责任，知道温景这几天嗓子不舒服，先让她喝了止咳糖浆，接着拿出喉糖让她含着。
　　出了站，公司的房车已经在门口等着了，温景被化妆师拉上车化妆，化完后发现公司为自己准备的都是西装。
　　“没有裙子吗？”
　　“有是有，”化妆师有些为难，“但你今天的妆容可能不太适合裙子哦。”
　　温景看了眼镜子里的自己，妥协的选了其中一款，而后严肃的对化妆师说自己下次红毯要穿裙子。
　　“即使我短发、出柜了也不能剥夺我穿裙子的自由吧。”
　　化妆师闻言正打算陪笑应和过去，就见温景的经纪人来了，于是她笑着对经纪人道：“温温说她想穿裙子呢。”
　　经纪人愣了一下：“现在要穿？”
　　“下次吧，”温景说完对化妆师和小希道，“你们出去一下，我有事和她谈。”
　　经纪人听她这么说，身子略微僵了僵，等人离开，她忙问：“怎么了？”
　　“我不喜欢公司给我弄得‘超A男友力’的人设，”温景道，“我是女同，不是男人，不需要宣传这个。再者谁说女友力就不可以超A的？你们未免把女生想得太弱了。”
　　“这是张董的意思，恐怕不……”
　　“到底谁是我的经纪人？”温景打断她的话，“想法已经告诉你了，做不做是你的事，你可以走了。”
　　经纪人立在原地梗了片刻，说了句知道了后下了房车。
　　她一走，化妆师和小希便走进来帮她换衣，衣服换好以后温景拿出手机给桑菱歌发了微信问她在哪里。
　　桑菱歌回的很快，她说她还在过来的路上，约温景下午三点在候场1区见面。
　　一想到桑菱歌主动约自己见面，当天中午的减肥餐温景也吃得十分快乐，不到两点就让司机出发去会场。
　　温景到的时候工作人员正在调整媒体的站位，她见自己来早了，便没着急下车，而是掏出手机和小希一起开了把黑。
　　一局结束，小希替她量了量体温：“不烧了，好像也不怎么咳了。”
　　温景清清嗓子，又拍拍胸口：“嗯，但还是有点不舒服。”
　　“那我们去医院看看吧。”小希提议。
　　“算了，现在去肯定要排队，红毯结束再说吧。”
　　三点左右，桑菱歌打电话说自己已经在候场区，让温景来找自己，温景挂下电话忙不迭地下了车，一路小跑着找到桑菱歌，她正准备扑过去，结果看到了宋晓安。
　　温景神情一凛，问：“你俩一起来的？”
　　桑菱歌摇头：“没，我们刚刚才碰面。”
　　“那你们今天一起走红毯吗？”
　　桑菱歌继续摇头：“他有女伴。”
　　温景放心了，她凑到桑菱歌身边，先夸奖她的妆容和礼裙，接着套话问她和谁一起走红毯，得知桑菱歌一个人走后，她提出要帮桑菱歌提裙摆。
　　“你别逗我了，”桑菱歌笑道，“我可做不出让新晋影后帮我提裙摆这种事。”
　　“那我陪你一起走，”温景抬头挺胸目视前方，“你不觉得今天咱俩的装扮特别配吗？”
　　“不觉得。”
　　说话的是宋晓安，他挤开温景想要搂住桑菱歌的腰，但才抬起手就被温景打了一巴掌，宋晓安正要瞪她，助理突然过来通知他有人找。
　　宋晓安走后温景拉着桑菱歌聊天，说话间桑菱歌闻到她身上的药味，问了才知道她最近几天一直咳嗽，还总是不间断的发低烧。
　　“去医院了吗？”
　　温景：“打算走完红毯去的。”
　　桑菱歌蹙起眉：“为什么不早点去？”
　　温景见她语气不怎么好，靠在她的肩头撒起娇来：“最近不是赶工拍戏嘛，你放心，我走完红毯准去。”
　　桑菱歌嫌弃地弹了一下她的脑门，继而道：“走完红毯我陪你一起去。”
　　“好！”
　　.
　　桑菱歌的作品虽然入围了国际名奖，但毕竟还未获得，所以这等高奢品牌的红毯本应与她无缘，然而有张嫣然为她保驾护航，品牌方考虑过后决定顺势卖个人情。不过由于桑菱歌的名气一般，因而她的红毯顺序被安排在中间时段。
　　温景作为品牌挚友，又是影后，她的顺序在压轴之前几位，她本想不要这个次序与桑菱歌一起走，可品牌没同意，后来找人协商了一下，最终主办方延迟了桑菱歌的顺序。这样一来，桑菱歌只在温景前三位，她走快点就能赶上桑菱歌。
　　红毯直播18点准时开始，许是候场室内人太多、空气不顺畅的缘故，温景又忍不住咳嗽起来。
　　桑菱歌想给她倒水，可裙摆过长无法轻便行动，她问温景：“你的新助理呢？”
　　温景咳得直不起腰来，她瓮声瓮气地道：“她想看本命，我就放她去了。”
　　“本命什么时候看不行，非要在这个节骨眼上去？”桑菱歌站起身，“你等会儿，我去倒水。”
　　“不用，”温景拉住她的手，“一会儿到你了，我休息休息就好。”
　　桑菱歌看了看时间发现是快到自己了，思忖过后坐回温景身边轻抚她的后背，企图让她好受点。
　　18点32分，桑菱歌在礼仪小姐的带领下走向红毯，签过名后回答了几个主持人提出的问题，随后在礼仪小姐引导下入座。
　　坐下后桑菱歌时不时扭头往门口看，大约过了十来分钟，桑菱歌听到了温景的名字。
　　.
　　温景曾被私生频繁骚扰过，屡教不改后她直接公开表示以后除非必要，否则什么活动都不出席。
　　在走这次的红毯前，她上一次公开露面还是在获得最佳女主角的颁奖晚会上。所以这次她一出场，场外场内的粉丝一个个像打了鸡血似的呼喊她的名字。
　　温景被尖叫声吓了一跳，她对疯狂挥手的粉丝笑了笑，接着做了个嘘的手势，等尖叫声渐止，她转身在签名板上签下自己的名字，而后就想跑。但主持人就防着她这一手呢，温景这边刚抬腿，他就拦住了对方的去路。
　　“温温今天打扮的格外帅气呢，我听说你最近一直在剧组，能不能跟我们大概说说目前拍的新剧？”
　　“新剧啊……咳，抱歉，最近有点感冒，”温景捂嘴咳了一声，“新剧是王玉琴导演执导的，她的……”
　　“温温——”
　　几声起伏的声音把温景耳朵炸得嗡嗡作响，她正要屏蔽掉声音继续回答主持人的问题，就听有人喊：“温温你吐血了！”
　　温景一惊，她抬手瞧了眼，果真看到一抹红色。
　　温景定了定神，笑着对粉丝们喊：“什么血啊，这是我上来前喝的火龙果汁！”
　　粉丝们闻言哈哈大笑，但笑了没一会儿众人看见温景又弯腰咳嗽起来。这次她咳得非常厉害，整张脸都扭曲变了形，离她最近的主持人见她状态不对刚准备叫人，余光扫到一个女人跑上了台。
　　桑菱歌想扶温景起来，可拉了几下都拉不起对方，她蹲下身想问怎么了，然后发现温景捂嘴的那只手缝里居然渗出了血。
　　“我不行了，”温景用气音说，“别吓到他们，赶紧带我走。”
　　桑菱歌懵了一秒便毅然抱起温景往门口方向跑去，在场的媒体、粉丝噤声少倾，发出一片哗然之声。
　　品牌方也被这突发状况吓得不轻，桑菱歌抱温景出去后就有工作人员围过来问情况，桑菱歌没有多说什么，只让他们赶紧去安抚媒体。
　　嘱咐完工作人员之后桑菱歌陡然想起了一件事，她抱温景去了候场室，将人放到一旁的沙发上后拿起桌上的剪刀把自己过长的裙摆剪了，随即抱起温景冲进了电梯。
　　--------------------
　　今天写得很顺利，赞了。
　　下章更新可能在周二也可能不是
　　（从今天到5月十号之前更新时间都不能确定，具体的我会在V博里说。）


第22章 
　　温景胸口和嗓子疼得厉害，但她的意识是清醒的，听桑菱歌说想找辆车子送自己去医院，便立即把公司房车的位置告诉给了她。
　　桑菱歌很快在停车位找到车子，但房车门紧锁，司机也不在车内。她环顾四周，目光定在不远处的一辆红色跑车上。
　　桑菱歌先确定了车牌号是不是自己认识的那辆，随即摸出手机给宋晓安打电话，对面铃声响起的那刻，她眼尖的发现车胎颤动了两下。
　　宋晓安正和此次红毯之行的女伴交流吻技，听到敲窗声后一边拉上裤子拉链，一手望向窗外，在认出来人后，他呆了几秒，而后赶忙拉下窗户。
　　“菱……菱歌。”
　　桑菱歌假装没看到他脸上的口红印，她问宋晓安：“一会儿有事吗？没事车借我用一下。”
　　宋晓安手忙脚乱地推副驾上的女人下车：“没事没事，你要去哪儿，我送你。”
　　“不用，”桑菱歌拒绝，“你也下来。”
　　被抓了个现行的宋晓安这会儿不敢忤逆桑菱歌的意思，他麻利儿下了车，等桑菱歌把温景抱进去后才靠过去问怎么回事。
　　桑菱歌没空向他解释，系上安全带便驾车离开。
　　宋晓安以为她不理自己是生气了，于是皱眉思索怎么寻得桑菱歌的原谅，就在他想得入神时，他身边的女伴惊呼：“怎么来了这么多人？！”
　　宋晓安定睛一看，果真看到十几个扛着摄像机的人从电梯方向冲了出来。
　　.
　　红色跑车的外围被媒体围了个水泄不通，桑菱歌瞪着用麦克风和镜头挡在车头的记者，狂按喇叭希望他们让开。奈何她按了三四分钟，周围人一个没动不说，反而因为目标太大，吸引来了更多的人。
　　温景感觉自己应该是哭了，因为现在的她眼前一片模糊，连近在咫尺的桑菱歌都看不清。
　　可双眼虽不能视物，但耳力却变得十分灵敏，她听到了外面嘈杂的人声、听到了桑菱歌和外面人争论的声音，还听到桑菱歌在骂人。
　　温景第一次听桑菱歌骂脏话，她摸索着拽住桑菱歌的衣角，想提醒她别为了自己惹怒记者，但她的动作太轻，桑菱歌这会儿又一门心思都在外面，温景的所作所为并没影响桑菱歌的嘴炮输出。
　　“如果她有事，你们一个个的都他妈别想……”
　　桑菱歌的话没有说完，因为她发现记者的镜头突然调转了方向，挤在车前的人群也逐渐有了松动的迹象，桑菱歌瞅准时机，赶忙将车开了出去。
　　上路以后桑菱歌担心去公立医院会再次被人围观，是以联系了一家保密性强的高端私人医院。
　　这家私人医院桑菱歌曾经来过，知道这里价格偏高，但各方面都还不错。对方听说病人是急症又是公众人物，早早推来了担架车在门口候着，待车一到，立即就将人送去检查。
　　“支气管感染了，”医生指着CT对桑菱歌道，“问题不大，没有生命危险。”
　　“真的没生命危险吗？可我看她吐血了。”
　　“感染较严重的情况话是会出现咯血的现象，不过送医还算及时，”医生道，“后续只要配合治疗，很快就能康复。”
　　医生的话像给桑菱歌吃了颗定心丸，她向医生道了谢，然后办完了住院手续，联系了苏简，将今天发生的一切言简意赅地告诉了她，继而去了温景的病房。
　　温景正躺在床上挂水，听到脚步声抬头看了眼，见是桑菱歌，脸上立时浮现起笑意：“桑姐。”
　　“感觉怎么样？”桑菱歌问。
　　“好多了，”温景咧了咧嘴，“谢谢桑姐。”
　　桑菱歌抬手理了理她额头的碎发，道：“好好休息吧。”
　　温景闭了闭眼，但很快又睁开：“我是不是给你惹事了？”
　　桑菱歌一怔：“什么事？”
　　“你不是为了我和他们吵架了吗？”温景说着拿出手机，“那些人肯定会把事情把事情闹大的，我得赶紧看看他们都发了什么。”
　　桑菱歌：“苏简已经在处理了，相信应该不会闹太大的。”
　　温景没她那么乐观，她打开微博搜索了热门，看到热搜第一后傻了：“欸？这啥？”
　　桑菱歌：“怎么了？”
　　“宋晓安白锦珊停车场激吻？他俩什么时候在一起了？”
　　桑菱歌闻言瞬间了然：“车子当时不是被记者拦住了吗？宋晓安看我们没办法出去，故意吸引眼球帮我们解的围。”
　　温景没曾想自己无意中承了宋晓安和白锦珊的人情，她挠挠头，问桑菱歌：“我是不是该请他们吃饭道个谢？”
　　“等你出院了再说，”桑菱歌抽出她握在手里的手机，“休息吧。”
　　温景本就是个没心没肺的人，确定网上没什么桑菱歌被黑的消息之后便以极快的速度睡着了。
　　她睡着后桑菱歌没着急离开，一直等到温景打起小呼噜才出门拿出口袋里震了半天的手机。
　　“姐，媒体那儿公司暂时压住了，但我和杨语倩觉得这事儿挺值得推一下的，所以想了个方案打算炒一波。”
　　言罢苏简就把大致方案讲了一遍，桑菱歌听完沉默了一会儿，问：“这个方案的利好像都在我。”
　　苏简：“因为是你救得温温啊，在场那么多人，只有你一个人冲过去了，那利归你的是应该的。”
　　“等等吧，”桑菱歌迟疑道，“温景在睡觉，等她醒了我问问她的态度。”
　　苏简惊了：“那要等到什么时候？现在正是发推送好时机，错过了这个时间再发就晚了！”
　　桑菱歌没有松口：“你让我拿别人炒作可以，拿温景不行。”
　　温景：“为什么？”
　　“因为她拿我当朋友，”桑菱歌说，“而且我不想在她这种不适的情况下还要利用她。”
　　“那我们可以先发推送，等她醒了再告诉她啊，”苏简道，“温温那么好，她肯定不会在意这件事的。”
　　“不行，”桑菱歌固执己见，“必须等温景同意后再说。”
　　说完便挂断了电话。
　　苏简看着手机长长地叹了一口气，与她实时视频通话的杨语倩见她有些郁闷，开口询问她的想法，苏简摇摇头：“我也不知道该怎么办了。”
　　“张董的意思是趁热打铁，”杨语倩道，“她和温景关系那么好都愿意发这种通稿了，你们还在考虑什么？”
　　“你确定张嫣然和温温的关系好吗？”提起这个，苏简有一肚子火气要发，“别人不清楚，我还不知道她靠谁起家的吗？还有温俊，明明手里那么多资源，但什么都不给温温，我有时候真怀疑温温不是他的女儿。”
　　杨语倩安静听完她的牢骚，然后问：“发不发？”
　　苏简犹豫了一下：“再等等吧。”
　　杨语倩不动声色地嗯了一声，然后在苏简视线转向别处的时候对身边的人点点头。
　　那人收到指示快速走到另一个办公室通知工作人员全网推送之前就准备好的内容，一分钟后，收到指示的水军公司带着#温景吐血#的关键字下场开始运作。
　　.
　　在幕后推手和各路人马的共同努力下，#温景吐血#这个词条仅用了十来分钟的时间就登上了各大平台的热门第一，随即桑菱歌的名字也出现在了热门上。
　　营销号们带着差不多的图文在广场上刷屏，很快，温景吐血的热门后面出现了“爆”字。
　　因为有图有视频，吃瓜网友和粉丝基本没怀疑这件事的真实性，正当他们探寻温景吐血的原因时，#桑菱歌高定#的词条冲到了热门第三。
　　这个词条下面也是一段视频，视频里的桑菱歌果断的把高定礼裙剪至膝盖，随即抱起一边的温景跑向了电梯。不过这个视频的重点不是她身上的高定礼裙，而是她怀里的温景和胸口位置上的一抹红色。
　　这两段视频的发出以后温景的粉丝彻底炸了锅，他们让经纪人、公司和剧组给个说法，否则就要报警说他们故意杀人。
　　公司的公关部见火候炒得差不多了，发出声明表示温景此刻一切安好，希望粉丝不要被有心之人带节奏。
　　只是声明发出后粉丝并不买帐，他们觉得温景要么已经出事，要么就是被公司控制无法和外界沟通，所以要求温景现场直播，不然他们不会相信公司声明里的一个字。
　　眼看这件事有了越闹越大的势头，这时，桑菱歌发出一条微博——“温温睡着了，等她醒来一定会让她给大家报平安的。”
　　桑菱歌作为温景的救命恩人，她的话起到了极大的安抚作用，温景的粉丝们集体到她评论下团建，一方面感谢她的义举，一方面骂温景的公司不做人。
　　.
　　桑菱歌这条微博发出去以后大部分粉丝都放下心来，但张嫣然那头却不怎么高兴了。
　　张嫣然答应和苏简合作并不只是为桑菱歌做嫁衣裳，她还有一个潜在的计划——利用之前温景眉骨受伤的营销手段再虐一波粉。
　　因为温景不喜欢营业和性向的问题，她现下的粉丝几乎都为影视方面事业粉，而这种粉丝在贡献收视率和票房上还行，一旦涉及商务推广就落于下风，到目前为止，温景的商业价值是同阶段所有小花里面的吊车尾。因此，张嫣然不得不想办法给温景创造价值。
　　结果虐粉刚刚开始，就被桑菱歌扼杀在了初级阶段。
　　办公室内，张嫣然盯着电脑屏幕良久，随即用内线叫来了杨语倩。
　　--------------------
　　五一期间要加班，应该就一章，大家不必等哈


第23章 
　　杨语倩早在毕业前就进入张嫣然的团队实习了，回国后也一直跟在她身边，这么多年来二人的关系既是上下级也像母女，对张嫣然来说，杨语倩做什么她心里都有数，反之亦然。
　　所以当张嫣然提出让自己探询温景对桑菱歌的态度时，她便猜出张嫣然的目的了。
　　“此次探病一是试探温景的态度，二是问问桑菱歌的商务，”张嫣然说，“如果温景对桑菱歌有好感，那你务必把桑菱歌的商务约谈下来。”
　　杨语倩觑着她的脸色，问：“如果温景对她的好感只是友情呢？”
　　“那不更好，”张嫣然笑了，“投入太多感情反而不利于将来的发展，我希望她们都能做到利益至上。”
　　杨语倩安静了几秒，点点头：“好的，我明白了。”
　　.
　　温景是被一阵香味唤醒的，睁开眼以后第一句话就是：“什么东西这么香？”
　　桑菱歌见她醒了，先按铃叫来医生，检查过后确定可以吃东西了才告诉温景是粥。
　　粥是最简单的青菜粥，但非常适口好咽，温景吃完了还想要再喝一碗，却被桑菱歌以多吃容易积食为由拒绝。
　　收拾完碗勺，桑菱歌正襟危坐于床边，温景觉察出她神色怪异，是以开口询问：“怎么了？”
　　桑菱歌没有立即作答，她低头摆弄了一下手机，接着示意温景看微信。
　　温景一脸茫然地打开了她发来的文件，一目十行地看完内容后将手机丢到一边：“哦，就这事啊？”
　　桑菱歌瞧她一脸淡定，疑惑：“你没别的想法吗？”
　　温景仰头想了想：“有，我想起来要向粉丝报平安。”
　　言罢她整了整自己的头发，而后拿出手机拍了个小视频。
　　温景拍视频的时候桑菱歌没有出声，等她拍完了继续问道：“你真的没别的想法了？”
　　“没有，”温景道，“我早知道会有这个结果，而且……”
　　桑菱歌见她话说到一半突然顿住，问：“而且什么？”
　　“而且我挺高兴你和我一起上热门的，”温景说，“与其给别人蹭热度，不如让你蹭了，况且你这也不算蹭热度。”
　　她话说得坦荡，桑菱歌本来还有些忐忑的情绪立刻平稳不少。
　　另一边，正在候机室的杨语倩收到了温景微博的特关提示，她点开一看，发现是一条视频。
　　温景首先向品牌方、剧组和粉丝道了歉，而后简明扼要的把此次意外归结于是自己没注意身体。
　　视频结尾，温景还重点感谢了桑菱歌，并且也不知道是有意还是无意，最后的画面里还拍到了桑菱歌的小半张脸。
　　手机拍出来的视频经过压缩，画质并不高清，可还是能从温景轻快的语气里听出她心情不错。
　　视频发出后不到十分钟评论和转发就以超过一万，绝大部分的粉丝都在担心温景的身体，还有一部分粉丝惊讶于这么晚了她和桑菱歌竟然还在一起。
　　本来大家也就好奇一下，评论的风向基本都是关心为主，直到在发出微博的半小时后温景又回复了一条关于桑菱歌的评论。
　　三汪汪汪：桑菱歌不是医生也不是家属，她在医院干什么？
　　温景：关你屁事。
　　温景不是没在网上开过麦，但她骂的都是造谣者和黑子，从没有像今天这样直接和顶着自己头像的粉丝起过冲突。
　　粉丝们惊讶于温景的态度，继而纷纷到这个名为三汪汪汪的主页打算替温景说说好话，结果这一点开不得了，三汪汪汪微博里的内容都是各种明星的代拍照片，最新的一条微博她发了一张医院的照片并配文：“你住得什么鬼医院竟然不让我进去！老娘像花不起钱的人吗？@温景”。
　　这下真相大白，温景的粉丝们迅速攻占了这个代拍的评论与转发。一直注意粉丝动向的杨语倩见势头差不多了，联系了公司的公关部让他们买一个温景怼私生的热搜。
　　热搜上去后杨语倩对接了温景的后援会，让她们洗广场、刷词条，就在她忙得热火朝天时，忽然收到张嫣然的新通知。
　　“这趟不用试探温景对桑菱歌的态度了。”
　　杨语倩：“那我还用问桑菱歌的商务吗？”
　　“问，不仅要问，还得把和温景炒CP的事情告诉她，”张嫣然道，“我已经让人引导CP相关的事情了，今晚估计就有成效。另外《是你还是ta》的第一期、第二期我都不满意，你让他们按照我的意思重新剪辑。”
　　杨语倩诧异：“可第一期和第二期已经剪辑完了，如果重新剪辑，时间怕是……”
　　张嫣然：“我可以等，但剪辑方向必须改。”
　　杨语倩听她态度强硬，明白自己劝不动张嫣然，但她还是道：“张董，据我所知桑菱歌正在和宋晓安交往。”
　　“她和谁交往、和几个人交往我都不关心。现在流量就摆在眼前，我不信她不心动，”张嫣然哼笑道，“你按照我说的做，她会同意的。”
　　.
　　温景报完平安以后没多久两个手机就被人打爆了，她挑了几个重要的回复，而后接了小样的电话。
　　“我还有半小时就到了，”小样说，“你想吃什么，我给你买。”
　　温景看了眼坐在另一边的桑菱歌，小声道：“我不饿，你给我买套衣服吧，我要专柜里最贵的。”
　　“这么晚了哪还有专柜开着啊，”小样无语，“你等着，我去夜市给你买套最贵的。”
　　温景：“……”
　　得知小样一会儿就到，桑菱歌这才告诉温景自己要连夜回横店拍戏的事情。
　　温景听说她要走了心里是一百个不愿意，但她清楚自己再不愿意也没办法，于是撅撅嘴不再说话。
　　桑菱歌见她半晌不吱声，以为她困了，便关灯退了出去。
　　她走后温景更不高兴了，她将脑袋一蒙，心想眼不见心不烦，哪知道眼睛是看不见了，心却愈来愈烦。
　　走廊很安静，桑菱歌原准备边背台词边等小样过来，但台词刚看了两三行，她倏地听见护士站那头有人喊了温景的名字。
　　担心有媒体混进来生事，桑菱歌收起手机快步走了过去，不过在距离护士站还有三四米的时候桑菱歌便停了下来，因为她认出了苗颖。
　　“我真是她妈，”苗颖急道，“难道还有人平白无故认人做女儿的？”
　　“抱歉，”护士微微欠了欠身，“病人通知我们只有一位刘姓女士可以探望她哦。”
　　苗颖脸瞬间垮了下来，她拽了下身边的男人：“你看她像不像话，什么叫只有姓刘的可以探望？她到底还认不认我们了？”
　　站在她身旁的男人表情淡漠：“你给刘洋打电话，问她到哪儿了。”
　　男人话音刚落，提着大包小包的小样就冲了过来，她见到苗颖和男人后赶忙连声道歉，接着掏出自己的工作证和身份证给护士登记。
　　桑菱歌在护士核对证件前先一步去了温景的病房，温景正在打游戏，听见门口有动静立刻将手机塞到枕头底下开始装睡。
　　听见温景呼噜声的桑菱歌再次退了出去，她关上门的时候，小样正领着苗颖和男人过来。
　　桑菱歌看了他们一眼，轻声说：“她睡了。”
　　苗颖一怔，她看了看时间，发现这会儿确实不早了，于是对身边的男人说：“要么我们明早再来看她吧。”
　　“我一会儿还要飞北京，没多余的时间过来，”男人说着转身往反方向走，“既然睡着就算了，我先走了。”
　　“温俊，”苗颖伸手扯住男人的衣服，“我住院你不来看我就算了，你自己女儿住院也不愿意看嘛！”
　　温俊扭头瞥了她一眼：“那我现在把她叫起来，顺便找两个媒体拍一拍你们母慈女孝的戏码好不好？”
　　说罢掏出手机就要打电话。
　　苗颖脸一黑，她抢走温俊的手机扔给小样：“你犯不着恶心我，要走就走好了，大不了明天我和我朋友过来看她。”
　　“朋友？难道又是那个不男不女的家伙？”温俊语气沉了下来，“你来可以，但不许带那个人过来。”
　　苗颖最讨厌温俊以这种命令的口吻对自己说话，当下她便反驳道：“我带谁来关你什么事？”
　　“你带谁来我是管不着，可你就不能带那个人过来看我女儿，”温俊冷声道，“你别以为我不知道温景出柜那事和她有关。”
　　“你不要血口喷人，她出柜明明是为了……”
　　见他们两个有吵起来的架势，小样连忙上前做起了和事佬，可她人微言轻，刚说了两个字就被苗颖推到了一边。
　　“二位声音能小一点吗？”
　　温俊和苗颖闻声双双转过头，桑菱歌顶着二人的目光，不慌不忙地道：“温景还有其他病人都在睡觉。”
　　苗颖眯了眯眼，而后一声不吭地抬步离开，温俊则是打量了桑菱歌一番才跟上去。
　　二人走后小样长舒了一口气，她对桑菱歌点点头，紧跟着与她走到一边了解了一下温岚的情况，交接完后小样对桑菱歌道了谢，随即轻手轻脚地走进病房。
　　房间内因为关灯的缘故有些昏暗，但借着窗口的一点光还是能勉强视物的，小样进去后立刻发现不对劲的地方，她走过去拍了拍被子，确定人不在床上后正要开灯，而后胳膊肘忽然撞到了一个软绵绵的东西。
　　小样被吓了一跳，她捂住心口后退了一步，继而试探性地问：“温景？”
　　温景嗯了一声：“他们走了？”
　　听出她声音的小样松了口气：“走了，走了。”
　　“桑菱歌也走了？”
　　小样一愣，她打开门左右看了看，回头对温景道：“走了。”
　　--------------------
　　orz断更太久差点没接的上内容……
　　下章更新在下周
　　告诉大家为啥我节假日这么忙，因为我在景区周围上班，大多数人休假的时候我忙的像条狗……哭了


第24章 
　　小样开了灯才看到温景赤脚站在地上，她啧了一声，掏出包里的湿纸巾让她擦脚。
　　“你不是想吃我那儿的腊肠吗？我这次买了好多，回头等你好了做煲仔饭给你吃。”
　　温景点点头：“好。”
　　小样听她声音蔫了吧唧的，拿起一边的袋子，用哄小孩的方式对温景道：“快看看这是什么？”
　　温景疑惑抬头：“什么？”
　　“你还记得你小时候吵着要七种颜色的皮卡丘嘛！”小样给她看袋子里的衣服，“我没想到竟然在夜市里买到了，不过这衣服不能穿出去，等回去了我给你挂进衣帽间做收藏。”
　　温景一脸不可置信地瞪着她手里印有绿色皮卡丘图案的短袖：“你就给桑菱歌穿的这个？”
　　小样：“啊？这衣服是盗版欸，我给她穿干嘛？”
　　温景：“可我让你买衣服就是给她穿的啊。”
　　听了这话的小样才后知后觉地想起来桑菱歌和自己说话时穿的是那件剪过裙子，她一拍脑门：“糟糕，忘了这茬了，我包里有洗过的衣服，现在就给她送去。”
　　“等下，”温景叫住她，“我给她打电话问她到哪儿了。”
　　.
　　桑菱歌接到电话的时候有点懵，但她听对面温景的口吻，好像比自己还懵。
　　“你没走？那你现在在哪儿呢？”
　　“我在医院超市，老板正帮我找……”
　　“你等等，”温景道，“我现在来找你。”
　　超市在医院的后门，离住院部不远，温景确定了桑菱歌的位置后立时冲出了门。
　　听说温景要来找自己，桑菱歌买完了东西便在门口候着，三分多钟后，气喘吁吁的温景出现在她的视野里，桑菱歌瞧她一脸焦急，怕她有急事，是以迎了过去。
　　“怎么了？”
　　“你怎么跑这儿了？”温景问。
　　桑菱歌一顿，继而摊开手给她看手心里的东西：“病房的隔音不怎么好，护士站说医院超市有卖耳塞的，所以我过来看看。”
　　温景本来是想问她为什么不说一声就到处乱跑的，但在听说桑菱歌是为了自己而出来以后，她瞬间一点儿脾气也没了。
　　温景瞥了眼桑菱歌胸前的那抹转为深红色的血迹，嗫嚅道：“我还以为你走了呢。”
　　“我走之前会告诉你的，”桑菱歌把耳塞递给她，“记得睡觉前塞上。”
　　温景道谢接过，而后问桑菱歌什么时候走。
　　桑菱歌看了看时间：“现在就要走了。”
　　“那你去我那儿换了衣服再走吧。”
　　桑菱歌低头瞧了瞧衣服上的血迹，摇头：“不用了，酒店有衣服的。”
　　言罢她对温景挥挥手：“你好好休息，我们剧组见。”
　　温景愣怔两秒，点头：“好，剧组见。”
　　.
　　医院内的路灯是暖黄色的，灯光柔和、不刺眼的同时还能让温景看清桑菱歌离开的背影。
　　一步、两步、三步……目视前方的桑菱歌并不知道有一个人一直站在原地目送她走出医院。
　　待桑菱歌的身影消失不见，温景才转身回病房，路上，她鬼使神差的将耳塞塞进了耳朵里。
　　虫鸣和风声忽然远了，心跳声则越发的清晰，温景慢下脚步，手不知不觉地放到了心口处。
　　咚、咚、咚，伴随着愈来愈快的心跳，温景蓦地停下脚步，她扭头望向桑菱歌离开的方向，紧跟着拿出耳塞，走向病房。
　　.
　　桑菱歌将宋晓安的车停到停车场后便回酒店收拾行李，凌晨一点左右，她驾驶着租来的车，前往横店。
　　到横店的时候天已经亮了，桑菱歌稍稍休整了一会儿，在早上七点多跟着剧组的车去了摄影棚。
　　由于温景身体的突发状况，原本桑菱歌和她的对手戏被取消，在商讨过后，王玉琴打算先拍桑菱歌的，温景的部分等拍完了再剪辑到一起。
　　桑菱歌的戏份不多，王玉琴一开始打算速战速决两天内搞定，但谁都没想到桑菱歌拍完第一天的戏份以后突然不见了。
　　最先发现她不见的是接她的剧组司机，他连续给桑菱歌打了十几个电话，但都无人接听，出于担心他让酒店前台帮忙联系房间内的座机，可是座机依旧无人接听。就在他考虑要不要给剧组打电话的时候，另一个前台说她昨夜凌晨值班时，看见桑菱歌离开了酒店。
　　司机察觉不对，他立刻联系了王玉琴，王玉琴听完司机的话，直接报了警。
　　警察来了以后调取了酒店附近的监控记录，正当他们查看桑菱歌当晚的行动路线时，她完好无损的回来了。
　　回来后她说的第一句话是：“我要报案。”
　　.
　　自打桑菱歌在热搜上有了姓名，她的粉丝量和评论量就开始爆增，同样的，私信她的人也越来越多。
　　桑菱歌从来不看评论，但她会看私信，往常她收到的私信大多都是辱骂，现在大部分是温景粉丝感谢她的话。
　　所以在一众感谢中，有一个人的私信就显得十分的突兀。
　　那人给桑菱歌发了很多条私信，第一条说她知道温景在哪里拍戏，也知道她是因为什么吐得血。第二条是一段十秒的小视频，视频内容是那天温景拍水下戏的路透。
　　“你们拍戏的那条河有人私自排放化工废水，不信的话可以去下面这个地址看一看。”
　　桑菱歌是回横店以后看到的私信，她原不想理会，但想到之后温景还要下那条河，桑菱歌思忖片刻决定实地了解一下再说。
　　然而进组以后休息的时间都不够，哪里有机会实地了解，于是一拖再拖，拖到收工桑菱歌都忘了还有这么一件事，洗完澡躺到床上便睡着了。
　　早上六点左右，桑菱歌被冻醒，她睁开眼，发现自己正坐在河边。
　　桑菱歌呆了两秒，反应过来这是梦游了，她坐在原地缓了缓，起身往私信所说的地方走去。
　　.
　　警察听说有人私下排污，给了她环保局的举报电话，接着提醒桑菱歌不要再乱跑，而后才离开。
　　桑菱歌去录影棚的路上根据他们给的号码打了过去，对方说她已经记录下桑菱歌所说的事情，他们很快就会派人去处理。
　　“没用的，”一旁的司机说，“之前横店贴牌水害那么多人住院，不也没人管吗？”
　　桑菱歌一怔：“没人管？”
　　“卖贴牌水的店早就空了，再说没死人怎么可能有人管啊，”司机说，“反正我们组顶多再待两个月，桑老师你要是怕水有问题，回头我给你搬几箱去房间。”
　　桑菱歌安静了一会儿，颔首：“好，谢谢。”
　　.
　　温景在医院住了两天，期间先后应付了苗颖和杨语倩，而后便迫不及待的准备出院回剧组。
　　临行前的两小时，杨语倩又来了个电话，她说自己正好有事去横店，问温景能不能跟她的房车一同过去。
　　杨语倩与温景是一个公司的，二人关系也还不错，她自然应允下来。
　　到了地方以后温景和小样先回酒店收拾行李，杨语倩则直奔《谁是凶手》剧组找桑菱歌。
　　杨语倩没跟桑菱歌打哑谜，她直接将张嫣然的意思转达给了桑菱歌，说完见她不说话，劝道：“现在你救她的热搜还挂在上面，趁这个时间炒CP正好。”
　　“可我不是拉拉。”
　　“是什么不重要，”杨语倩道，“卖腐的男明星比比皆是，你看他们最后不是该结婚的结婚，该交女朋友的交女朋友？况且我们也不需要你们故意做些什么，只要在节目里保持之前的状态就行了。”
　　说完见桑菱歌还是没什么反应，杨语倩继续道：“比起宋家兄弟，你和温景组CP肯定要安全得多。”
　　桑菱歌看了她一眼，没说话。
　　.
　　CP捆绑营业的营销方式在圈子里很常见，有一部分爆红的流量正是以CP发家的，桑菱歌与宋潇欧定情的那部剧也是靠真情侣间的CP感出得圈。
　　但近些年想靠CP火起来的人太多，大众审美疲劳的代价是眼界变高，如今光有CP感远远不够，还得靠天时地利人和和宣发，所以对于杨语倩的方案，桑菱歌持保留态度。
　　安静了大约三四分钟，桑菱歌问：“温景同意了吗？”
　　杨语倩点点头。
　　桑菱歌：“你让我考虑一下。”
　　“没问题，”杨语倩说着递给她一份文件，“这是公司最近的项目，你看看有没有感兴趣的。”
　　桑菱歌接过打开，发现她所说的项目并不是剧本，而是影视投资。
　　“苏简说你想做制片，我的专业和它相关，你要是愿意，我可以带带你。要是不愿意，那以后如果有什么需要帮忙的，可以随时找我。”
　　桑菱歌眨眨眼：“巧了，我正好有件事想请你帮忙。”
　　杨语倩：“什么？”
　　桑菱歌打开微博让杨语倩看私信，杨语倩起初不明所以，看到一半以后眉头蹙了起来。
　　“这人是谁？”
　　“不知道，”桑菱歌说，“我套过她的话，但她警惕心比较重，我只能确定她和贴牌水有关系。”
　　横店贴牌水事件闹得挺大，不过由于没出人命案子，大家又都忙着赶工，除了一开始报过一次警，之后就没有人再过问过。
　　桑菱歌：“我觉得这是个好的素材，张董应该会感兴趣的。”
　　杨语倩紧锁的眉头一松：“没错，这的确是她感兴趣的东西。”
　　--------------------
　　好家伙，终于写到我埋的暗线了。
　　（最近状态不好，让我调整一下）
　　（不出意外周四更新）


第25章 
　　自张嫣然借着温景的黑料打出名号以来，她就备受业内的关注。然而娱乐圈的发展日新月异，她从前的公关手段没多久便以极快的速度被其他团队超越、淘汰，很快，张嫣然的名字再次被人忘却。
　　张嫣然是个不服输的人，她的野心不可能永远拘于一个小小工作室，为了爬到更高的位置，她贷款收购了几家小企业，接着为了提高员工的效率，又采用奖惩机制激励手下工作，《是你还是ta》就是杨语倩小组的策划。
　　然而他们目前所做的一切短期内还看不到效果，所以当张嫣然得知桑菱歌的短剧入围国际大奖后立时要来了出品和发行。不过这个奖项对于张嫣然来说还是太小，她需要一个能让她和公司快速被大众熟知的途径。
　　杨语倩跟了张嫣然这么久，自然明白她的想法，因而看过桑菱歌的私信后马上联系了张嫣然。
　　张嫣然玩娱乐营销有一套，但从没接触过此类社会事件，挂断杨语倩的电话后她沉思了很久，最后决定赌上一把。
　　对于张嫣然要所做的事，桑菱歌没什么兴趣，此时的她满脑子都是该怎么摆脱梦游，好好地睡上一觉。
　　桑菱歌在儿时就有了梦游的症状，起初与外婆住在乡下时仅在家中范围内行动，外婆过世后她被母亲接回身边，大概是环境突然变化的缘故，住进母亲家以后她连续两夜梦游回外婆的家，不过由于外婆的家离母亲家太远，每次都在半途清醒过来。
　　彼时桑菱歌的母亲已经意识到梦游的危险性，为了防止她再乱跑，母亲会在桑菱歌睡觉前用布条绑住她的四肢，但布条不够坚固，只坚持了几晚便被桑菱歌挣脱。
　　这次挣脱被桑母及时发现，但她没有阻拦，而是跟着桑菱歌出了门，然后直接叫醒了她。
　　梦游者大多有避免风险的能力，桑菱歌几年前曾在自己身上安过摄像头，她知道自己会看红绿灯过马路，还会把地上的垃圾放回垃圾桶，但被母亲叫醒的那天晚上，她是在马路中间醒的。
　　桑菱歌不知道自己为什么唯独那天站在了马路中间，她只知道她那会儿又害怕又生气，惊怒之下用石子砸伤了母亲。
　　母亲的伤不严重，但伤在额头还是影响了她的婚礼，为此桑菱歌又去父亲家住了一段时间。
　　桑菱歌的父母很早之前就离了婚，离婚后桑菱歌一直跟着外婆住，跟父亲并不熟悉。在桑菱歌的印象里，父亲是个很严肃的人，所以住进他家以后桑菱歌整日小心翼翼，生怕自己做错事惹他不快。
　　桑父接走桑菱歌前就从前妻那里知道了女儿梦游的事情，起初他没有在意，直到一次半夜被厨房里的动静吵醒，寻声出门看到桑菱歌正睁一只眼闭一只眼的拿着菜刀切肉，
　　如桑母所做的一样，桑父直接叫醒了她，桑菱歌这回没有发狂，因为她也被自己的行为吓了一跳。桑父见桑菱歌醒了，撂下一句话：如果再有这种情况，你就别睡了。
　　桑菱歌知道父亲向来说一不二，往后的几天她学着母亲的做法把自己绑了起来，不知是父亲的威胁起了作用还是别的，往后的几天桑菱歌都没有梦游，只是坚持了没多久，梦游症又复发，且比从前更厉害。
　　桑父这回没给桑菱歌改过的时间，他逼着桑菱歌喝了两晚的咖啡和浓茶，第三个晚上才放她回去睡觉。
　　这个办法的效果很显著，但对身体的副作用也十分明显，加之咖啡和茶很快对桑菱歌失了效，于是桑父又想了一个办法——给桑菱歌喂安眠药。等桑菱歌再对安眠药有了耐药性后又采用不让她睡觉的方式控制她的梦游症。
　　这两个方法就这么一来一回用了很久，桑菱歌的症状确实得到了缓解，桑父自认为是自己治好了她的病，殊不知桑菱歌经济独立以后便立即就了医，这才控制住了梦游的问题。
　　“菱歌，”正想着，一道男声传来，桑菱歌刚要回头，腰就被人搂住了，“走，我们去吃饭。”
　　桑菱歌皱眉看向男人：“你……”
　　“宋晓安！”温景的怒吼出现在门口，“把你的猪蹄子给我拿开！”
　　宋晓安没理温景，他嬉皮笑脸的对桑菱歌道：“你不是天热没胃口吗？我带你去吃越南菜开开胃好不好？”
　　“不好！”温景一巴掌拍向他放在桑菱歌腰间的手，“一会儿还有戏，你带她走是想桑姐被导演骂吗？”
　　宋晓安一想有理，就约桑菱歌收工以后再去。
　　谁知桑菱歌还没说话，温景先双手叉腰骂开了：“你是不是有病啊？都已经有女朋友了还跑过来缠着桑姐干什么？”
　　“什么女朋友？哪来的女朋友？”宋晓安一脸不解，“哦……你说白锦珊啊，你没看声明吗？我和她就是普通的同事关系，而且你不会不清楚我和她传出绯闻是因为谁吧？”
　　温景眼睛一眯：“可你俩被拍之前已经在车里了。”
　　宋晓安闻言露出一个诡异的笑容：“没有证据劝你不要瞎说，不过你有证据我也不怕，毕竟我还是你的恩人呢。”
　　听了这话的温景一时词穷，可她不是个能吃亏的人，因此伸出爪子给了宋晓安一下。
　　宋晓安见她打了自己还想跑，展臂一捞将人制住，温景哪能轻易让他得手，二人你来我往了两拳以后径直打了起来。
　　这不是他俩第一次干架，起初桑菱歌和剧组的人还担心两个人交恶劝和过几次，后来发现他俩单纯是在闹着玩，就不再关注他们。
　　桑菱歌冷眼看了一会儿，而后抬步走了出去，她一走，互挠的两个人立刻停手，温景趴在门边盯着桑菱歌的背影，嘟囔道：“我说这招用过几次以后就没用了吧，桑姐还是不高兴。”
　　宋晓安摸了摸下巴，猜测道：“你说是不是她心情不好是不是来大姨妈了？”
　　温景一个眼刀飞了过去：“你妈生你的时候是不是把你的头和屁股生反了？不然怎么总用你下面的二两肉想问题？”
　　宋晓安反应了一下，给了温景后脑勺一巴掌：“臭丫头！”
　　温景不甘示弱的还手：“傻大个！”
　　呛完声，两个人又开始纠结起桑菱歌的事情。
　　宋晓安：“你们女生是不是吃甜的东西会心情好点？要么我买些甜点过来？”
　　“没用的，”温景托腮道，“这个办法我昨天就试过了。”
　　“那我找王导请假，带她出去散散心？”
　　温景拍桌：“你敢！”
　　宋晓安闻声觑着她的脸色，竟然看出了点门道，于是他试探性地问：“我就说你怎么每次看到我和她在一起就冲我呲牙呢，原来你也对她有意思啊？”
　　温景摸摸鼻子，没说话。
　　宋晓安见她露出这个神情，知道自己猜得八九不离十了，他用胳膊肘撞了温景一下，待她看过来的时候挑眉道：“我劝你趁早放弃吧，菱歌不喜欢女人。”
　　温景冷笑：“怎么？她不喜欢女人就会喜欢你？”
　　“那我肯定是比你的机会大一点的，”宋晓安道，“不信的话就和我赌一把？”
　　温景直觉他不会说出什么好话，但还是问：“赌什么？”
　　“赌桑菱歌会选择谁，”宋晓安道，“时间一年，赌注是在合理范围内满足对方一个愿望。”
　　温景：“她如果谁都不选呢？”
　　“谁都不选自然是平局了，”宋晓安笑着拍拍她的肩膀，“为防你说哥哥欺负你，我可以比你晚三个月再行动，你看如何？”
　　--------------------
　　没有三千字，随便看看吧
　　下次更新在周一


第26章 
　　桑菱歌是收工的时候发现宋晓安不见的，她问温景人去哪儿了，温景答：“他回去了。”
　　桑菱歌点点头没再多问，温景见她没了下文，主动开口：“你怎么不问他去哪儿了？”
　　桑菱歌：“他想告诉我的时候自然会说，我问了反而会让他多想。”
　　听了这话的温景眉毛一扬：“我知道他为什么走。”
　　桑菱歌哦了一声。
　　“他和我打赌，”温景一边拖长着音调，一边注意着桑菱歌的表情，“赌我和他谁在一年内先追到你。”
　　低头摆弄手机的桑菱歌手一顿，她抬眼望向温景：“你们用我做赌注了？”
　　“我以为你会比较在意我喜欢你这件事，”温景摇头，“我们的赌注是合理条件下的任何一个要求，他觉得我在你的性取向方面比较吃亏，就让了我三个月的时间。”
　　桑菱歌颔首，随后继续低头摆弄手机。
　　温景瞧她反应平平，莫名感觉憋闷，她磨了磨牙，问：“你不生气吗？”
　　此话一出，桑菱歌偏头看向温景。温景一愣，心中突然有些紧张。
　　“你所说的生气是指被你喜欢还是你们拿我打赌？”
　　温景吞了吞口水：“都、都有吧。”
　　“如果是前者，我不生气，”桑菱歌道，“至于后者，被人提前告知和自己发现是两种心态，所以我不仅不生气，还要感谢你告诉我。”
　　温景恍惚了一秒，忽地笑出了声，桑菱歌略带疑惑地盯着她：“怎么了？”
　　温景摆摆手，等笑够了才道：“我刚刚有一种我和宋晓安都会输的感觉。”
　　桑菱歌抿抿嘴，没说话。
　　温景知道她这个态度就是默认了，她垂眸思考了一会儿，道：“我第一次对你产生兴趣是看了《救救我》的片段以后。”
　　桑菱歌勾了下唇：“因为演技？”
　　“是也不是，”温景道，“我曾经听说过你，知道你演技平平但还算努力，所以在看到那段的时候我第一个想法是你走了错误的捷径，后来曝出你在戒毒所做了志愿者，我才知道是自己想多了。”
　　桑菱歌表情未变：“然后呢？”
　　“然后我发现你是个很好的倾听者，”温景说着顿了顿，“当然，可能是我硬拉着你听，你碍于人情世故不得不接受。”
　　桑菱歌笑了，这次的笑意直达眼底：“没错，你对我透底的时候我是有过不耐烦。”
　　“那是我故意透的，”温景道，“在圈子里混了这么久，我不可能随意把隐私说给外人听的。”
　　桑菱歌恍然大悟：“哦？是吗？”
　　温景无视掉她夸张的表情，接着道：“也许我对你的喜欢是一时兴起，所以在自己确定心意前，我不会让你为难的。”
　　桑菱歌听她语气认真，把嘴边的逗弄咽了回去，她默然几秒，道：“我不喜欢女人，你不必在我身上浪费时间。”
　　“不算浪费时间，”温景说，“等我的多巴胺分泌减少，或者发现对你的好感不是喜欢，我想不用你说我也会自动结束的。”
　　桑菱歌瞧她一本正经的样子，陡然来了兴致，她往温景那儿靠了靠，问她：“需要我调整人设供你早日认清内心吗？”
　　这本来是一句玩笑话，谁知温景当了真，她郑重思考半晌，对桑菱歌道：“我当然希望你用真实性格对待我了，可我们是演员，饰演出来的不同性格也是自己的一部分，那不妨试试看，不过前提是你别告诉我你当日的人设是什么，我怕崩不住笑场。”
　　“好啊，”桑菱歌道，“那为防产生不必要的误会，每种人设我不会饰演超过48小时，另外再设置一个暗号，一旦对方不想演下去了，只要喊‘cut’，我们就出戏。”
　　温景赞同的点点头：“还是你想得周到。”
　　桑菱歌：“应该的。”
　　.
　　剧组里最先觉察出桑菱歌和温景不对头的是小样，她在某一日发现温景精神不佳，于是过去问她怎么了，温景一开始不肯讲，后来看小样急了才边哭边说是因为桑菱歌对自己冷言冷语导致的。
　　小样当时就呆了，因为在她的印象里，十二岁后的温景就学会合理的控制情绪了，这么多年，她还是第头一回见温景因为这么点小事哭成这样。
　　担心温景是因为压力太大导致的，小样准备私下里找桑菱歌说一说，但不等她开口，《是你还是ta》的录制团队就来了。
　　他们过来是张嫣然临时起的意，在休整了半月有余以后，节目组打算叫嘉宾回别墅拍摄，但这个计划被张嫣然改成了探班的特别企划——原先在一市两地拍摄的录制组分为了四个团队，他们分别前往四位主咖嘉宾的所在地，观察他们平时的各种生活状态。
　　拍摄桑菱歌的摄像组过来时没有通知她，等她下了戏才知道他们已经偷偷跟着自己拍了半天了。
　　温景这两日正和桑菱歌飙戏飙得嗨皮，惊闻这个消息立刻叫了停。午饭时候，拉着桑菱歌回房车商讨起下一步的行动。
　　听闻温景担心戴清浅会来探自己的班，桑菱歌安慰她宋家兄弟也会来，结果温景听到这话以后更郁闷了。
　　“宋晓安不是答应慢你三个月吗？我相信他不会食言的。”
　　“可是宋潇欧也要来啊！”温景撇嘴，“他是你前任，肯定特别了解你的喜好，我……”
　　“不会的，”桑菱歌打断她的话，“哪怕他再了解我，也不会顺着我的喜好来的。”
　　温景依旧不怎么高兴：“可他要是想吃回头草怎么办？”
　　“就算他想吃，也得看我愿不愿意给他吃啊，”桑菱歌压了压她翘起的头发，“你放心，既然答应陪你弄清楚喜不喜欢我，那我就一定会做到的。”
　　温景闻言定定地望着桑菱歌，然后抬手抓住了她放在自己头上的手。
　　桑菱歌没动，她任由温景抓着，片刻后问：“可以了吧？”
　　温景松开手，接着嘿嘿笑出了声：“你手好好摸。”
　　桑菱歌闻言屈起手指弹了她脑门一下，啐道：“小色胚。”
　　.
　　下午没有温景的戏，于是她顶着脑门上的红印子潜入了《是你还是ta》的摄影组。
　　温景的人缘向来不错，这次过来也没有空手，先是冷饮，之后又是奶茶，晚上收工的早，她还让小样以桑菱歌的名义请节目组和剧组的所有人去烧烤店搓了一顿。
　　这一顿大家吃得很开心，分别前，温景大着舌头和他们约好下次收工早去唱卡拉OK。
　　等确定把所有人都送上了车，一直忍住恶心的温景在马路牙子上吐了个爽，小样怕她喉咙刚好又伤到胃，把人交给桑菱歌后赶忙去买解酒药。
　　桑菱歌表情淡漠地搂着温景的腰，待她吐完了递给她一瓶矿泉水。
　　温景意识还算清醒，漱完口后倚在桑菱歌身上开始嚷嚷头疼。
　　桑菱歌语气不善：“让你别喝你偏喝，我看你是想再吐回血。”
　　温景嘻嘻傻乐了一会儿，而后道：“不会的，我已经好了，我不会再吐血了。”
　　桑菱歌哼了哼，没搭腔。
　　“你、你听到了吧，”温景继续道，“他们说宋潇欧为了给你惊喜特意隐瞒了行程，你猜猜看他要干什么？”
　　桑菱歌嗤了一声：“我管他要干什么。”
　　温景没听清，她晃着脑袋问桑菱歌：“你说什么呀？”
　　桑菱歌冲她翻了个白眼，而后凑到她耳朵旁喊：“我说我管他做什么！”
　　温景这回听清了，她嘎嘎笑了两声，附和道：“对对对，管他做什么！”
　　小样拿着解酒药和柠檬水回来时桑菱歌已经背温景上了房车，她将水和药交给了桑菱歌，随后下车清理温景吐在街边的秽物。
　　桑菱歌看着外面忙活的小样，又看看靠在自己肩头喝柠檬水的温景，没忍住又给了她脑门一下。
　　温景被打得一懵，但很快又没心没肺的傻乐起来。
　　.
　　到了酒店，桑菱歌拒绝小样的帮助一人将温景背上了楼，回房间的路上小样总害怕温景把桑菱歌压趴下，后来见她全程脸不红、气不喘的才放下心来。
　　进入8818后，小样又忙着替温景擦手擦脸，待她忙完，桑菱歌道：“我前几天总觉得你的侧脸和苗颖的有些相似，起初以为是眼花，今天发现是挺像的。”
　　小样摸摸自己的脸，讪笑说：“我以前做过她的替身。”
　　“武戏替身？”
　　“裸替，”小样有些不好意思地说，“本来我也是想在娱乐圈里发展的，但是身上被开水烫伤，所以就做了温温的助理。”
　　桑菱歌了然：“抱歉，提及了你的伤心事。”
　　“害，什么伤心事啊，都过去十几年了，我早就不在乎了，”小样道，“倒是我要对您说声抱歉，温温这孩子最近压力有些大，情绪不太稳定，希望您别介意。”
　　桑菱歌猜她指的是温景前几天的各种戏精表现，她隐下嘴角的笑意，道：“我不介意，她挺可爱的。”
　　小样见桑菱歌没有什么明星架子，瞬间轻松了不少，她坐到一旁的椅子上，没话找话道：“温温平日里很少与人真正交心，但她这段时间经常在我面前提起您，我想她一定是很喜欢您的。”
　　“哦？”桑菱歌饶有兴味地盯着她，“那依你看，她对我的喜欢……是哪种喜欢？”
　　小样：“啊？”
　　--------------------
　　桑：无聊，逗小孩玩
　　（周三更哈）


第27章 
　　小样被这个问题问蒙了几秒，随即大脑飞速的运转起来。
　　温景的性向在圈里是公开的，当初她头脑一热做出来的事情不仅仅让手里的资源损失大半，还让一部分女星对她避之不及。与此同时，也有一小部分为了曝光度的女星开始往温景面前凑，之前温景也曾被人利用，后来她整天待在剧组，时间一长、热度一过，身边想拿她做文章的慢慢少了，这才恢复到原来的工作状态。
　　小样与桑菱歌接触的不多，她对桑菱歌的所有印象全来自于温景，起初她没觉出二人之间有什么，直到有一回她买了份温景最爱的日料给她加餐，结果一转眼的功夫，日料突然出现在了桑菱歌的桌上。
　　打那以后，小样便注意起温景和桑菱歌的互动。
　　小样对温景更为熟悉，因而很快从她的肢体语言中发现她对桑菱歌有超出友情的好感，而桑菱歌那边她看不出什么，只知道她不排斥温景的靠近。
　　为了弄清楚桑菱歌对温景究竟是什么感情，小样想着过些日子探探她的口风，哪知她还没准备好，桑菱歌就主动问了。
　　小样不清楚她这话是有心无心，思考片刻以后打算给一个模棱两可的回答，可还没有开口，桑菱歌就又道：“时间不早了，我先回去了。”
　　小样愣了愣起身送她出门，走到门口猛地想起什么，让桑菱歌稍等后回房拿出一个黄色的保温杯。
　　“原本给温温准备的牛奶，但这会儿她怕是喝不了了，您要是不嫌弃就帮她喝了吧。”
　　桑菱歌看了眼那个杯子，伸手接过：“谢谢。”
　　.
　　隔天本是桑菱歌在《谁是凶手》的最后一场戏，但《是你还是ta》节目组为了多取一些素材，和剧组商量过后又给桑菱歌加了两场。桑菱歌对此没什么意见，可温景不乐意了，当即便让小样找节目组要通告费。
　　小样领命前往，半个小时后带来一份合同让桑菱歌签。
　　桑菱歌大致看了看，见没什么问题签上了自己的名字，等小样拿着合同走了，桑菱歌问温景：“你有没有考虑过让小样做自己的经纪人？”
　　温景：“考虑过，但她不愿意。”
　　“你没问她为什么不愿意？”
　　“没，”温景道，“我尊重她的选择。”
　　桑菱歌点点头，不再继续这个话题。
　　今天温景戏排得很满，桑菱歌不想打扰她，于是一直在温景的房车里猫着。
　　放往常，节目组肯定是要让桑菱歌出去的，可这几天热得厉害，她不出去也省得他们在烈日下工作了。
　　温景下午三点多收的工，上了房车以后就抱着空调不撒手了，小样担心她受凉让她离空调远一点，均被温景无视。见自己的话没有了用，小样无奈之下望向一旁的桑菱歌。
　　收到小样求助信号的桑菱歌清了清嗓子，继而问温景：“这里有水果捞，吃不吃？”
　　温景：“吃！”
　　温景吃完东西休息了不到一个小时又被场务叫走，桑菱歌本想继续躺着，但考虑到今天节目组确实没自己什么素材，思量了一番决定出去走一走。
　　涂好防晒正要下车，桑菱歌忽然收到了宋晓安的微信信息，他先问桑菱歌身边有没有人，得知没人后给她打了个电话。
　　“我哥不知道用了什么办法，现在我被经纪人缠住了没办法过来，”宋晓安道，“我哥大概这两天就到，他要是惹你不高兴了你暂时忍忍，等我出来了替你报仇。”
　　桑菱歌有些好笑：“他三言两语就能让你出不来，我要怎么指望你替我报仇？”
　　听了这话的宋潇欧沉默几秒，随即道：“你千万别和他起正面冲突，如果他说了什么，你别生气，有事找温景，那丫头虽然年纪小，但还算能顶事。”
　　宋晓安这话已经是明着提醒宋潇欧会来搞事了，桑菱歌迟疑了一下，问：“他要做什么？”
　　“一两句话说不清楚，”宋晓安道，“你记住我哥是签过合同的就行了，合同只要在一天，他就不可能对你做出什么实际性的行为。”
　　“好，”桑菱歌说，“谢谢你的提醒，我知道了。”
　　.
　　温景今天还有夜戏，桑菱歌陪她吃过晚饭以后便回了酒店，大概是心绪不宁的缘故，当晚桑菱歌辗转难眠到凌晨四点才睡着。
　　因为是浅眠，桑菱歌醒的很早，睁眼后她没有再睡回笼觉，而是洗漱后出了门。
　　夏日清晨的温度就已接近三十度，桑菱歌出门没多久就后悔了，正当她考虑要不要回去的时候，《是你还是ta》的工作人员打电话告诉她宋潇欧快到了，让她提前准备准备。
　　给对方回了个知道了以后桑菱歌果断关机开始了晨跑，跑完又不紧不慢去吃了个早茶，等回酒店已经是一个多小时后的事了。
　　拎着打包的早餐刚踏进大厅，桑菱歌就被节目组的两个人逮住了，那两人不敢明着怪她到处乱跑，于是一人抱住一边胳膊，架着桑菱歌上了电梯。
　　“桑老师您是不是还不知道他们要在会议室做什么？”站在左侧的女孩问，“不知道也没事，现在上面已经准备好了，您只需装作什么都不知道就行了。”
　　“对，”右侧的女孩补充道，“我们就是个综艺节目，您表情夸张点没有关系的。”
　　桑菱歌先看看左边，又看看右边，问：“你们吃早饭了吗？”
　　两个女孩齐齐摇头：“还没。”
　　“喝口豆浆吧，”桑菱歌把手里的早餐递给她们，“这两杯你们先喝着，我订了点包子，一会儿来了大家分着吃吃。”
　　听了这话的两个女孩对视一眼，早前因为联系不到桑菱歌的不快少了一大半。
　　“那啥，”左侧的女孩支吾道，“一会儿去会议室的时候千万别穿贵的衣服哦。”
　　桑菱歌微微一笑：“好。”
　　两杯豆浆给桑菱歌带来的效益很大，女孩们不单给了她充足的换衣时间，还把今天大致的安排告诉给了她。
　　当得知是宋潇欧方有意向自己隐瞒节目组的行程时，桑菱歌表现的很淡定，她向两个女孩道完谢后去敲了温景的门。
　　温景这会儿还没醒，桑菱歌便把早饭交给了小样，而后跟着两个女孩上了电梯。
　　到了顶层的电梯口，女孩们就停了下来，桑菱歌看了眼不远处对着自己拍摄的摄像师，理了理领口快步往会议室走去。
　　会议室门口站了不少人，他们看到桑菱歌来了纷纷躲着镜头蹲下了身。
　　桑菱歌扫了人群一眼，发现其中几个人并不是节目组的人。
　　“桑老师，准备一下，”跟拍导演的对她道，“3、2、1！”
　　言罢，他猛地推开会议室的大门。
　　门内一片漆黑，桑菱歌刚迈了两步，一个圆形物体直冲她的脸砸了过来。
　　桑菱歌下意识的抬手想挡，紧跟着又有一个东西从侧面朝她的眼睛飞来。
　　桑菱歌刚想转身躲开，一道熟悉的声音大喊：“ happy birthday！”
　　话音刚落，灯光和音乐同时开启，桑菱歌转头望向前方，看到了扛着彩弹枪的两男两女。
　　他们在桑菱歌看过来时咧嘴笑了起来，然后推出来一个四层的大蛋糕。
　　顶着一头红红绿绿的桑菱歌盯着会议室里的几个人，忽地，笑出了声。
　　见她笑了，宋潇欧走向她的脚步稍作停顿，随后大跨步走到桑菱歌的身边，他一手放在桑菱歌的肩上，一手指着会议室的人做介绍：“还记得陈磊吗？他听说我要为你庆生特意订了个大蛋糕呢。还有玲玲和小静，她们说好久没见到你了，这次专程过来看看你，陪你过生日。”
　　说完这句话，宋潇欧转头盯着桑菱歌，企图从她脸上看出些什么。只是令他失望了，桑菱歌不但连看都没看他们，还挣开宋潇欧的手转头找人要湿纸巾擦脸。
　　她这反应挺让人惊讶的，跟拍导演本不想给她纸巾，可想起来杨语倩让他多照顾照顾桑菱歌的事情，终是把湿纸巾递给了她。
　　桑菱歌花了两分多钟擦脸，擦完以后把湿纸巾扔给跟拍导演，随后在众人的注视下走到宋潇欧身边，将他的手放回自己的肩膀上。
　　“下一步该干什么？”桑菱歌高声问，“戴生日帽、吹蜡烛，还是吃蛋糕？”
　　宋潇欧有点没反应过来，他警惕地瞪着桑菱歌：“你要做什么？”
　　“过生日不都要做这些的吗？”桑菱歌歪头看他，“难道蛋糕不能吃？”
　　陈磊闻言赶忙道：“当然能吃、当然能吃。”
　　“那给我戴帽子吧，”桑菱歌双手合十，一脸开心地对宋潇欧说，“这蛋糕一看就很好吃。”
　　听了这话的几人面面相觑了几秒，接着在跟拍导演提醒下才继续走流程。
　　站在桑菱歌身旁的宋潇欧瞧她背着镜头还装作很惊喜的样子，忍不住出言讥讽：“看着我们你也能吃得下？”
　　此话一出，另一边的贾玲玲和王小静捂嘴偷笑起来。
　　桑菱歌表情未变分毫，她轻声说：“有什么吃不下的，我是吃蛋糕又不是吃狗屎。”
　　--------------------
　　下章在周五


第28章 
　　宋潇欧火气噌一下就上来了，他剜了桑菱歌一眼，奚弄道：“这么长时间不见，你口齿倒是伶俐了不少。”
　　言罢见桑菱歌没什么反应，他自顾自继续：“没想到你还挺有本事，连宋晓安都被你迷得神魂颠倒的，莫非你和他上床了？”
　　说着他摇摇头：“抱歉，我忘记你还有个尿失禁的毛病了，我猜你没把这事儿告诉晓安吧？否则他不可能还在你身边晃悠。”
　　“你难道不知道吗？”桑菱歌道，“我只有在你的床上会失禁。”
　　听到这话的宋潇欧脸色变得极其难看，他缓缓吐出一口浊气，在桑菱歌偏头看向另一边的时候陡然伸手挖出一块蛋糕，扣在了她的脸上。
　　桑菱歌从看到宋潇欧开始就对他有了防范，不过有了防范不代表不会中招，宋潇欧砸蛋糕时用得力气极大，桑菱歌手边又没有能抓的东西，现下只有摔倒这个结果。
　　眼看桑菱歌狼狈摔倒，原先在门口位置拍摄的摄影师迅速冲进来抓拍她的面部表情。
　　宋潇欧料定桑菱歌在镜头面前不可能说自己什么，于是指着脸上糊满奶油的她哈哈笑道：“过生日就该这样玩嘛！”
　　看他笑了，身边的三个人也都应和地笑了起来。
　　坐在地上的桑菱歌视线在他们脸上一一划过，得出以下结论：宋潇欧笑的最真心实意，剩下的三个陪笑的太过明显，演技还需提高。
　　就在她默默点评的时候，一道懒洋洋的声音从后方传来：“一大早的这么多人聚在这儿干啥呢？”
　　跟拍导演早在桑菱歌来会议室前就清了场，听到这个声音立即怒道：“谁？！”
　　“我，”提着早餐的温景冲他挥挥手，“我来给你们送包子。”
　　导演闻言瞬间没了脾气，他迎上前接下包子，声音较之前降了八个度：“哎哟，那么客气干嘛，我们一会儿随便吃一点就……”
　　“是桑姐订的，我就是提上来而已，”温景垫脚往他身后看，“小样说她在这儿，人呢？”
　　导演表情有点尴尬：“呃，她……”
　　“我在这儿。”
　　温景听声音是从里面传来的，提醒导演把包子分一下，而后循声走了过去。
　　桑菱歌这会儿正被两个化妆师围住清理身上的奶油，温景进来时脸上已经干净了不少，但头上和衣服上仍有很多。
　　温景愣了一秒，她先瞧了瞧桑菱歌，又看了看距离她几米远的宋潇欧，随即走到桑菱歌身边站定。
　　“什么情况？”
　　桑菱歌：“说是给我过生日。”
　　温景奇怪：“你生日不是在霜降之后吗？现在才过了立秋给你过什么生日？”
　　桑菱歌：“不知道。”
　　温景见她说话时的余光总是瞥向一边宋潇欧，再看宋潇欧时不时看过来的挑衅眼神，温景眉头一拧，对摄影师招了招手。
　　摄影师听闻她要看方才拍摄的内容，踌躇了几秒拒绝了，温景看他神色紧张，突然明白了过来。
　　她拍了拍手，将所有人的视线集中到自己身上后高声道：“既然是过生日，那就应该大家一起热闹才行。”
　　宋潇欧直觉她这话不对劲，可不等他问清楚，迎面就飞来一块蛋糕。
　　宋潇欧砸桑菱歌对准的是脸，温景对准的则是他的头顶，看着宋潇欧顶着蛋糕一脸不可思议地看着自己，温景满意的点点头，接着点燃一根小蜡烛，插在了他的头上。
　　“姐，快来吹蜡烛。”
　　桑菱歌本不想上前，可看到宋潇欧的表情，心里莫名一阵快意，于是在快步走过去将蜡烛吹了。
　　“桑、菱、歌！”
　　温景一个箭步挡在桑菱歌面前：“是我弄的你，叫她干啥？”
　　宋潇欧瞪着温景，正要发难，突然想起温景的身份，是以错开视线望向桑菱歌：“好啊，跟男人不行就找了个女的，你还真是……”
　　宋潇欧的话没说完，因为温景在他张嘴的时候准确的将一坨奶油塞进了他的嘴里。
　　这下不止宋潇欧傻了，桑菱歌也呆住了，面对宋潇欧发青的脸色，她第一反应是拉温景走，可她还没来得及动手，温景弯腰捡起了丢在一边的彩弹枪。
　　彩弹枪一共有四把，温景拿起一把好奇地把玩了一番，接着在几人诧异的视线中把其中两把踩断，然后举起另两把对准了陈磊的胳膊，打出一发后恍然道：“原来是这么玩的。”
　　说话间，枪口瞄上了宋潇欧的眉心。
　　宋潇欧见状明白她是要桑菱歌报仇，因而赶紧打手势让跟拍导演暂停拍摄。
　　察觉他心思的温景转头将枪口指向导演：“怎么，你也想来一发吗？”
　　导演连忙摆手说不要。
　　温景笑着点点头，接着对站成一排的宋潇欧等人扬了扬下巴：“来吧。”
　　两个字说完，陈磊和两个女人拔腿便往会议室的门口跑，跑的途中腘窝各被打中一枪。
　　宋潇欧知晓温景的家世，不太想与她对上，可抱着头逃跑实在有损他的形象，思考半秒后抓起蛋糕往温景那儿砸。
　　面对砸过来的蛋糕，温景不仅不躲，还伸出舌头舔了舔：“这么好吃的蛋糕用来砸人实在是浪费了。”
　　听到这句话的宋潇欧动作一滞，然后脸上就被打了两枪。
　　“快停下！他流血了！”
　　尖叫声响起的同时，宋潇欧的助理冲到了两人中间，她张开双臂护在宋潇欧身前，确定宋潇欧的额头有红色的印记后整个人扑了过去。节目组的人听见他受伤了，也匆匆跑了过来查看情况。
　　一时间，会议室内乱成了一锅粥。
　　站在最外围的桑菱歌和温景互望了对方一眼，而后不约而同地挤进了人群之中。
　　“我有急救员证，让我看看。”桑菱歌道。
　　助理怒目相向：“凭什么给你们这些杀人凶手看！”
　　听了这话的温景啧了声，伸手将助理拉了起来。
　　温景没用多大力气，但那助理像被人欺负了似的，温景刚碰到她，她就叫了起来，一边叫还一边称呼温景为杀人凶手。
　　温景懒得和她计较，蹲下身问桑菱歌：“什么情况？”
　　“奶油化了以后和红色的彩弹混在一起了，没什么事，”桑菱歌道，“如果不放心的话可以去医院检查检查。”
　　温景颔首：“那赶快去吧，免得到医院前就好了。”
　　宋潇欧只觉面上无光，他大手一挥，对着依旧在哭哭啼啼的助理道：“哭什么哭！我又没事！”
　　言罢拽着人离开了会议室。
　　他一走，跟拍导演蹙眉看了眼温景，而后把矛头对准桑菱歌：“桑老师，他们是为了给你过生日来的，你何必把场面闹得这么难看呢？”
　　跟拍导演这话在桑菱歌看来没什么错，倘若一开始温景替自己出头时她就将人带走，可能也不会变成现在这样。
　　想着多一事不如少一事，桑菱歌点头认错：“抱歉，是我的错。”
　　“你跟我道歉没有用啊，你得去找宋潇欧说，一会儿你就去吧，说不定看在你俩从前的关系，他能不追……”
　　“导演您真的很会推卸责任呢，”温景冷声道，“今天这个假生日会是你和宋潇欧搞出来的，枪是他们带的，人是我打的，你推桑姐出来道歉做什么？”
　　导演一哽：“我……”
　　“你做节目这么多年，不会不清楚他们带的东西会造成什么后果吧？”温景道，“还是你觉得桑菱歌受点小伤没什么，宋潇欧就不行？”
　　--------------------
　　店里出了点事，就没更到三千字
　　下章在周二


第29章 
　　温景说这话时周围围了一圈节目组里的工作人员，跟拍导演当时脸上就挂不住了，直接和她对呛起来。
　　温景平时无理还争三分呢，这下有理怎么可能轻易退缩，撸起袖子便开怼，可她刚嘲了导演几句，太阳穴突然被人摁住了。
　　“嘶——”温景疼得倒吸一口凉气，她望向桑菱歌，“干嘛！？”
　　“这里有道口子，”桑菱歌道，“应该被蛋糕里面的小零件划伤了，走，去我那儿贴个创口贴。”
　　导演听说温景受伤了，立刻凑过来查看，随后真在她太阳穴处看到一道四五厘米的小红痕。
　　这伤口很小也没流血，但毕竟在脸上，导演怕弄不好会被追责，因而立刻换了个态度，说自己有认识的医生，可以让他过来看看。
　　温景不想承他这个情，正要拒绝，可刚说了一个字腰就被桑菱歌捏了一把。
　　温景瞬间妥协：“行，看看就看看吧。”
　　等医生来的期间，桑菱歌和温景回房间洗澡，而了解到前因后果的小样先联系了公司，接着在公司的授意下找到了跟拍导演，将自己的解决方案交给了他。
　　小样回8818的时候温景正坐在沙发上和桑菱歌玩扑克牌，看到她来了，温景招招手让她过来一起玩。
　　小样瞧了眼她额角上的伤口，问：“医生来过了？”
　　“来了，”温景道，“给了一管药膏又走了。”
　　小样：“啊？只给了一管药，那看来没什么事了啊。”
　　温景斜了她一眼：“怎么听你这口气很希望我有事的样子？”
　　“不是我，是他们，”小样道，“他们说你最近曝光不太够，想用你这伤上个热搜，顺便虐一波粉。”
　　温景哧了一声：“你问问他们想要多大的口子，我这就剌一刀。”
　　听到这话的小样笑着拍了她一下，桑菱歌则皱眉看向了温景。
　　中午十一点多，斗了几轮地主的三人都饿了，小样问清她们想吃什么后点了外卖，等待的期间桑菱歌听闻温景想喝奶茶，就用自己的账号点了几杯。
　　大概过了十来分钟，桑菱歌的手机响了，她按下接听的同时对身边二人说大概是外卖到了，听了这话的小样正要出门，忽听桑菱歌说：“我去吧，顺便透个气。”
　　温景没察觉出她的异样，应道：“把口罩戴好再去。”
　　桑菱歌点点头出了门，等门关上，小样说：“电话那头的声音有点耳熟。”
　　小样的耳力比旁人灵敏些，她说熟悉那一定是在哪里听过，然而之前她总说谁谁谁的声音熟悉，还闹过几次乌龙，所以温景没太在意她的话：“可能是这个外卖员曾经也给我们送过外卖吧。”
　　小样觉得有可能，颔颔首不再纠结。
　　酒店前台有专门放外卖的地方，桑菱歌下去后径直略过，快步走向了酒店外。
　　“你什么意思？”
　　“我就是想给你看一个东西，”电话那头的人道，“一会儿我把酒店的地址发给你，咱们下午三点不见不散。”
　　桑菱歌拎外卖上楼的时候正好碰见下楼拿午饭的小样，二人便一起上了楼。
　　吃过饭，温景和小样前往录影棚拍戏。路上，小样道：“我去取外卖的时候前台告诉我，给我们送外卖的是个聋哑人士。”
　　温景打游戏的手一顿：“那你给他发个红包。”
　　小样嗯了一声：“我给他发了88块钱，然后他发信息感谢我，说前几分钟有一位和我们同一个酒店点奶茶的客人也给他发了同样数额的红包。”
　　温景闻言转过头：“你什么意思？”
　　“你觉得那个人会不会是桑菱歌？”小样道，“聋哑人没办法给她打电话吧？”
　　温景怔了怔，随即坚定摇头：“不可能是她，你和她外卖送达的时间都不一样，人家外卖小哥不可能在十分钟内连续送……”
　　“如果当初她下楼的时候外卖并没有到呢？”小样问，“你上车后我问过前台了，前台说我们的外卖的确是一个人送的。”
　　温景闻言脸当即就垮了下来：“你都问清楚了还问我那么多干什么？”
　　“我只是好奇她为什么隐瞒我们，所以想问问你的想法。”
　　“我的想法就是没有想法，”温景说，“每个人都有秘密，我只要清楚她不会害我就行了，别的她不说我便不问。”
　　说着戳了小样一下：“你也不许问。”
　　小样无奈：“好，我知道的。”
　　.
　　桑菱歌下午两点十几分出的门，两点五十几才到酒店，进了酒店门她按照提示去前台拿了备用房卡，接着登上了直达电梯。
　　进门后她扫了一圈房间陈设，继而问倚在沙发上的宋潇欧：“就你一个人？”
　　“对。”
　　“有没有装摄像头？”
　　“没有，”宋潇欧道，“那你带没带？”
　　桑菱歌：“没。”
　　一席话说完，两个人同时露出一个假笑。
　　等桑菱歌入了座，宋潇欧将面前的一杯茶推到她手边：“快尝尝我新弄到的茶饼，很香，你绝对喜欢。”
　　桑菱歌一手托杯底，一手扶杯身，小抿一口后点头：“是不错。”
　　宋潇欧不怎么满意她的评价，但今天这次会面不是为了品茶，他便没抓着这点不放。
　　一盏茶喝完，宋潇欧把放在身边的笔记本电脑递给桑菱歌，并要求她把桌面上的几个视频按顺序依次看完。
　　视频一共有五个，第一个是桑菱歌坐在轮椅上的画面，第二个是她捅伤宋父，第三个是桑菱歌举刀自裁，第四个的时间是不久前，穿着睡衣的桑菱歌在河边梦游的场景，第五个是一段剪辑的视频，视频将前面四个视频剪在一起，配上字幕，将桑菱歌塑造成一个有杀人倾向的精神病患者。
　　“其实还有一段你尿失禁的视频，”宋潇欧道，“但那画面太恶心了，我本来担心别人看了会吃不下饭不打算放的，不过后来想起来有那种猎奇的网站就喜欢你这种的。”
　　宋潇欧说这话时的表情还算平静，但上扬的语调还是让桑菱歌听出他此刻的心情，于是她适时地给出惊慌的反应：“你放上去了？”
　　“还在考虑，”宋潇欧笑着说，“只要你答应我的要求，我不仅不会放，还会把这些视频全部删除。”
　　桑菱歌皱起眉：“什么要求？”
　　“节目录完以后跟我复婚，”宋潇欧道，“等复了婚，我不会管你和任何人交往，你只要在必要的时候陪我演戏就行。”
　　桑菱歌没想到他的要求竟是这个，她愣了半晌，问：“为什么？”
　　“因为我需要一个家庭，”宋潇欧说，“我还需要一个孩子。”
　　“你怎么有孩子？”
　　“就是我没办法有孩子，所以来找你了，”宋潇欧扯出一个温和的笑容，“除了我父母和晓安外，知道我不育的只有你。”
　　“哦，”桑菱歌点点头，“你的意思是无所谓孩子的生父，只要我以你妻子的身份替你生个孩子就行。”
　　宋潇欧见她说得直白，也不掩藏内心的真实想法，他道：“我当然希望孩子和我有血缘关系，所以你第一胎必须和晓安生，其余的我无所谓，只要……”
　　桑菱歌打断他的话：“你用这些威胁我，就是为了让我做你们宋家的生育工具？”
　　宋潇欧听她语气嘲讽，顿时没了好脸色：“是又如何？实话告诉你吧，我知道你带了窃听的东西，但是我不在乎，因为一旦我有事，我的父母就会把这些东西发出去，到时候你也别想善了！”
　　桑菱歌掀了掀眼皮，而后把口袋里的匕首放到了茶几上。
　　“我从来没有隐藏过自己的病史，那你想想为什么媒体到现在也没有曝出来这件事呢？”
　　宋潇欧闻言一惊，而后冷笑：“你想告诉我你有后台？”
　　“以前他们不曝是我不够格，现在他们不曝才是因为我有了后台，”桑菱歌缓缓勾起唇角，“我猜你应该很清楚，就算你把这些全部曝光，也不会掀起什么水花，不然按照你从前的手段，你不会私下威胁我，而是先放一点出去吓唬吓唬我，等我怕极的时候再出面威胁。”
　　说完见宋潇欧不出声，桑菱歌拔出匕首，将刀尖对准宋潇欧的心脏：“你说，我一个精神有问题的病人，在被你刺激之下不慎杀了人，那我会被判死刑吗？”
　　宋潇欧吓了一跳，他猛一下站了起来，可由于动作太大，脚下一滑，裆部居然直直地撞向了匕首，好在桑菱歌及时将刀背转向他，这才没有出现流血事件。
　　只是被刀背来了这么一下也疼得不行，宋潇欧捂住下身，瞪向桑菱歌的眼睛几乎要冒出火来。
　　见他用怨恨的眼神看着自己，桑菱歌笑着在胳膊上划了一刀：“别怕，这刀我还没来得及开刃，你那二两肉不会有事的。”
　　言罢她起身朝门口走去：“我想今天的事情已经说得很清楚了，那我先回去了。”
　　“桑菱歌！”宋潇欧怒吼，“你别高兴得太早！张嫣然能护得了你一时护不了你一世！总有一天我会让你背后的资本抛弃你！到时候我一定踩死你！”
　　“好啊，”桑菱歌头也不回地说，“我会等着你的。”
　　--------------------
　　这章写得莫名爽
　　下章在周四


第30章 
　　桑菱歌进了电梯才发觉右手抖得厉害，她狠狠掐了自己一把，然后半脱力的靠在扶手上。
　　“你今天做的很好，”桑菱歌悄声说，“你和以前不一样了，不要怕，不要怕。”
　　.
　　剧组今天收工收得早，天还没黑就结束了，于是副导演带着下戏的几个主演出去加餐。
　　温景本想叫桑菱歌一起的，但还没打电话就被小样拉去称体重。十几分钟后，两个人出现在游泳馆的门口。
　　“先游一个小时的再吃东西。”
　　生无可恋的温景眼睛一亮：“吃什么？”
　　小样指向游泳馆斜对面的招牌：“草。”
　　温景：“草！”
　　小样认识游泳馆的老板，从前她都会提前约一个小型的泳池，但今天来得突然没预约到，二人便去了公共区域。
　　温景下了水后瞬间忘记小样逼她来减肥的事了，做完热身马上下去游了一个来回。
　　池边的小样正透过望远镜观察温景游泳的姿势，忽地，耳边响起一阵音乐。
　　小样总觉得这歌熟悉，她掏出手机识别了一下，当看到歌手名字的时候她愣了愣，然后对着趴在不远处休息的温景狂摆手。
　　温景不明所以地游了过来：“怎么了？”
　　小样指着音响，有些激动：“这歌是宋潇欧唱的。”
　　温景白眼一翻：“是不是他唱的关我什么事。”
　　“这声音和我中午从桑老师手机里听到的很像，”小样说，“你说会不会就是宋潇欧给她打的电话？”
　　温景：“……”
　　小样越想越觉得自己说的有道理，她继续道：“我觉得就是他，不然好端端的桑老师瞒我们做什么？”
　　小样正琢磨着，忽见温景上了岸，她问：“你干嘛去？”
　　“打电话！”
　　温景听到桑菱歌的声音时才反应过来自己还没想好怎么问，于是她硬着头皮扯了半天的天气和圈里的八卦以后才小心翼翼地询问桑菱歌在哪里。
　　桑菱歌迟疑了三秒：“在酒店。”
　　她不停顿还好，这一停顿温景就忍不住开始多想了，她咬了咬嘴唇，道：“你能拍一下你房间窗外的三角梅吗？我想发微博。”
　　桑菱歌啊了一声：“等一下拍给你行吗？”
　　听到这话的温景急了：“为什么要等一下？你不是说你在酒店吗？”
　　桑菱歌不知道温景为什么突然这么激动，她给温景发了个定位，接着才道：“我在卫生间，你好歹等我出来再拍啊。”
　　温景：“……”
　　.
　　挂断电话以后，温景恨不能立刻找个地缝钻进去。
　　在池边等她的小样见她这么久没回来便去换衣间找人，进去的时候恰好看见温景拿脑袋撞柜门，她一惊，赶忙上前查看柜门坏没坏。
　　温景见她不关心自己反而关心柜子，嗷一嗓子就要闹，小样笑着捂住她的嘴，带她去了VIP休息室。
　　等了解到温景和桑菱歌那通电话的内容以后，小样憋着笑问：“你道没道歉？”
　　“想道来着，但没敢，”温景郁闷地说，“你说我是不是当面道歉比较好？”
　　小样沉吟了半分钟，对温景道：“我问你个问题。”
　　温景点头。
　　“我是你的谁？”
　　温景一愣：“后……后妈。”
　　“行吧，”小样无语，“后妈好歹粘个‘妈’字。”
　　温景不解：“你问这个干什么？”
　　“我想知道自己有没有立场说出下面的话，”小样道，“你真的喜欢桑菱歌吗？”
　　温景踌躇了一秒，颔首：“喜欢的。”
　　“她是直女，结过婚，而且你们年纪相差的很大。”
　　“我知道，”温景说完警惕地看向她，“你不会想拆散我们吧？”
　　小样：“你们还没在一起我拆散个屁！”
　　“对哦，”温景撇嘴，“后妈，你不会有结过婚的女人是二手货这种封建的想法吧？”
　　小样听她这么编排自己，抬手揪住了她的耳朵，等温景告了饶，才松开手怒道：“我那句话的重点是她是直女！直女！你忘记之前在直女那儿受的伤了？！”
　　温景揉着耳朵一脸委屈：“那才哪儿到哪儿啊，之前那个人我就是有点好感，又没追她。”
　　“你没追她她就借着你上位了，那桑菱歌……”
　　“她不会像那个人一样的，绝对不会。”
　　小样拧眉：“话别说的那么满，万一她……”
　　“没有万一，”温景再次截过她的话茬，“如果她真要利用我做什么，前段时间就开始了，何必等到现在，所以你不用担心这个啦。”
　　小样：“网上已经有你和她的绯闻了。”
　　“那是她在红毯上帮了我，然后粉丝脑补出来的，何况我也不觉得有什么，她们愿意磕就磕呗，我还挺高兴的。”
　　“我知道你现在正在兴头上听不进去我的话，”小样简直恨铁不成钢，“但我必须提醒你，娱乐圈里鱼龙混杂，桑菱歌绝没你想象的那么简单。”
　　温景被小样念的有些不耐烦了，她正要应和几句，就见小样严肃地看着自己，眼神里有无奈，也有担忧。
　　“我会注意的，”温景说，“你放心，倘若她私下真的对我做了什么，我肯定拔腿就跑，绝不回头。”
　　.
　　桑菱歌吃完晚饭出门晃了一圈，回酒店的路上遇到了温景的房车，于是一人行变成了两人行。
　　温景其实还有点尴尬，她故意落后桑菱歌两步，低头思考要怎么道歉。
　　正想着，她的左肩陡然被人拍了一下：“你有没有发现一件事。”
　　温景茫然地望向桑菱歌：“啊？”
　　“我已经带着你绕着走了两圈了，”桑菱歌说，“你想什么这么入神？”
　　温景怔住，随即双颊泛起红晕：“那个……我、你……”
　　等她断断续续地说完，桑菱歌才明白温景在纠结什么。她扬起嘴角，问温景：“你是不是有种幻灭的感觉？”
　　温景怕她觉得自己在嫌弃她，急忙找补：“你和我比简直小巫见大巫，我减肥的时候在洗手间里偷偷吃过泡面和冰淇淋；去深山老林拍戏的时候还吃过拌了烤虫子的拉面，那虫子和我大拇指差不多大，肉嘟嘟的还会爆浆，当地人说油炸和烧烤都可以，但是油炸的最好……”
　　看她愈说愈起劲，桑菱歌急忙捏住她的嘴巴：“打住！”
　　被迫变成鸭子的温景十分艰难地说完了下面的话：“真的挺好吃的，有机会你一定要试一试。”
　　桑菱歌：“……”
　　.
　　话说开以后温景特别高兴，回房间洗澡洗了一个多小时，全程都在唱歌。
　　小样还有话对她说，可瞧她这么开心不想惹她不快，于是把要说的吞了回去。
　　等温景睡着以后，小样蹑手蹑脚地出了门。
　　小样在桑菱歌门口徘徊了三分多钟也没有下定决心敲门，就在她打算回去的时候，8822的门开了。
　　一分钟后，坐在椅子上的小样干笑着接过桑菱歌递过来的牛奶。
　　两个人相对无言了片刻，桑菱歌开口问：“有什么事吗？”
　　小样喝了一口牛奶，接着挠挠脸，而后问：“那个，我听说你签我们公司了？”
　　“对。”
　　“怎么没听你说？”小样道，“温温知道了一定很高兴。”
　　“签的时间不长，”桑菱歌答，“而且我以后会转做幕后，所以没有特意告诉她。”
　　“这样啊……”小样沉吟了少倾将牛奶一饮而尽，然后站起身告辞，“你早点休息，我先回去了。”
　　“你没有什么要问得了吗？”
　　小样回过头反问：“你有没有什么要说的？”
　　桑菱歌微微一笑：“我没有，可我感觉你还有话要问我。”
　　小样：“我也没有。”
　　“好的，”桑菱歌冲她挥了挥手，“那晚安。”
　　.
　　两天后，桑菱歌在《谁是凶手》的所有戏份全部完结，为了庆祝她杀青，温景做东请全组人吃了顿饭。
　　由于晚上还要继续拍戏，所以桌子上只摆了果汁和可乐，吃完了饭，桑菱歌告诉温景自己还有别的行程，一会儿她就要走。
　　听说她有工作了，温景既欣喜又烦闷，好在桑菱歌道完别后又和她约定了一周后过来探班，温景这才好受了些。
　　.
　　苏简来接桑菱歌的时候摸着下巴围着她转了一圈，桑菱歌奇怪，问她怎么了，苏简说：“你好像比以前爱笑了。”
　　桑菱歌摸摸脸：“我以前不也挺爱笑啊。”
　　“不一样，但我也说不出来哪里不一样，”苏简又围着她走了一圈，“可能是红气养人吧，我真觉得你气质变了。”
　　桑菱歌以为她逗自己玩，笑了笑没当回事。收拾行李的时候她问苏简：“你前两天在电话里说的那个环境大使是什么？”
　　“那个是杨语倩捣鼓出来的，具体的我也不是很清楚，不过她明天就把资料给我，到时候整理出来了告诉你。”
　　桑菱歌点点头：“好。”
　　.
　　桑菱歌才走了一天，温景就有点想她了，二十四小时不到的时间里，她在小样耳边叫了三百八十一次桑菱歌的名字，不堪其扰之下，小样把她丢到了游泳馆。
　　去接她的路上小样觉得她怎么都该发泄完了，结果到了游泳馆，发现馆内在公放桑菱歌的歌。
　　桑菱歌只为自己的一部剧唱过一首歌，而且是和宋潇欧合唱的，但游泳池播放的这个版本只有女声，还是两个女声。
　　小样站在音响下听了好半天，终于确定另外一个女声是温景的。
　　小样目光呆滞，她喃喃道：“完了，完了啊。”
　　--------------------
　　温温：诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　小样：……………………………………
　　下一章在下周一哦


第31章 
　　小样找到温景时她正坐在泳池边踩水玩，瞧见小样来了，咧着嘴问她歌好不好听。
　　“合着你昨天在浴室唱那么久就是为了今天放这首歌？”
　　“昂，”温景仰着头瞅她，“我俩的声音是不是很配？”
　　小样露出一个假笑：“我有件事要告诉你。”
　　.
　　苏简是活动开始前的一小时才从杨语倩那里要到台本，收到后她浏览了一遍没发现什么问题，可苏简总觉得杨语倩拖这么晚才把东西给她其中一定有猫腻。
　　“活动的流程都在这儿了？”
　　杨语倩：“嗯。”
　　苏简深深地看了她一眼：“好，我现在拿给桑姐。”
　　桑菱歌正在化妆间化妆，见苏简沉着一张脸进来问她怎么了。
　　苏简摇摇头找了个位置坐下，等化妆师离开，她才道：“杨语倩有事瞒着我。”
　　“瞒你什么了？”
　　“没问出来，”苏简把台本递给她，“你先看看这个，其余的等活动结束再说。”
　　桑菱歌接过看了几行，立马觉察出怪异的地方，她将台本一合，问苏简：“我的环保大使和横店的排污有关？”
　　“对，”苏简道，“杨语倩说是你给的线索，所以就把这个称号给你了。”
　　“那为什么没提到温景？”
　　苏简一怔：“关温景什么事情？”
　　等听桑菱歌讲完了事情经过，苏简终于反应过来了：“温景知道这事儿吗？”
　　“我们两个都是刚刚才知道的，你说她从哪儿知道？”
　　“那完了，”苏简眉头一紧，“这事儿从头至尾你也就收了条私信，其他的都是杨语倩干的，你要是不拿这个称号还好，今天你要是拿了，就等着温景粉丝那边炸锅吧。”
　　桑菱歌有些茫然：“为什么？”
　　“受伤住院的是温景，但那段时间上热搜最多的是你。当初就有不少温景的粉丝提出异议，但因为你救了温景便没多计较，如果这会儿就你一个人拿了这个称号，很难不让人怀疑你借着温景上位，”苏简说到这儿给了自己一巴掌，“我就说公司怎么这么好心给你做宣传，原来是在这儿等着呢！”
　　桑菱歌看她急得像热锅上的蚂蚁，沉吟了片刻道：“你别慌，我才和她们签了合同，她们应该不会害我的。”
　　“那她们搞这出是要干什么？”
　　桑菱歌：“如果没猜错，她们是打算利用环保大使的称号给《救救我》的奖项造势。”
　　.
　　“你是说桑菱歌利用我拿了个环保大使的称号？”温景撇嘴，“你从哪里看到的消息，我怎么没看到？”
　　见她不相信自己，小样瞪眼道：“这个活动在下午六点，你一会儿肯定能在微博上看到推送。”
　　温景闻言依旧一副老神在在的样子：“看到也不能证明她利用我啊，人家就不能靠自己拿到的称号吗？”
　　“你耳朵是不是有毛病？”小样怒了，“我都说了好几遍了这个称号是和横店排污水有关，你告诉我倘若没有人帮她，她一个不懂化学的女演员，是怎么发现水有问题的？”
　　温景眸光闪了闪，没吱声。
　　小样：“你忘记签给张嫣然这段时间她利用你奶了多少人了吗？”
　　“桑菱歌不是张嫣然公司的人，她不会……”
　　“她前段时间就签了，不然为什么你受伤的那段时间他们不宣传你敬业反而全网推送桑菱歌的通稿？”
　　温景安静了片晌，道：“不让他们宣传敬业是我要求的，我就是做了一个演员该做的事情，没必要为了热度过度宣传。”
　　“所以你是有意给桑菱歌作嫁衣裳的？”
　　“不是，但我相信她就算签了张嫣然的公司也不会对我……”
　　“你这么相信她，那她有没有告诉你这次的行程？离开了一天多了有没有联系过你？”
　　温景讷讷摇头：“没有。”
　　“没有你还信她做什么？”
　　“你就当我傻吧，”温景说，“我就想听她亲口告诉我。”
　　.
　　环保大使是省里组织的活动，现场来了不少主流媒体，作为桑菱歌老板的张嫣然自然也来了。
　　整场活动只用了一个小时左右的时间，但结束后有一个媒体采访环节，桑菱歌作为今天最大的主角理所应当的被留了下来，这一留就留了半个多小时，直到张嫣然出面解围她才脱身。
　　去休息室的路上苏简把手机交给桑菱歌以后告诉她“环保大使”的热搜已经上了，不出意外的话温景那边已经知晓了这件事。
　　“温温不是个得理不饶人的人，你给她打个电话她一定会理解你的。”
　　桑菱歌把手机塞回口袋，继而问苏简：“我最近的一个行程是什么时候？”
　　“一会儿张董安排媒体们吃饭，她要你陪着一起吃，还说……”
　　“这个推了。”
　　“那就是大后天进组了。”苏简道。
　　桑菱歌：“帮我订张票吧。”
　　苏简：“去哪里？”
　　“横店。”
　　苏简一下子明白桑菱歌要做什么了，她欣喜地问：“需要我陪同吗？”
　　“不用，”桑菱歌道，“你跟着她们去吃饭吧，省得又背着我们搞一堆事来。”
　　.
　　桑菱歌风尘仆仆赶到酒店时还不到十二点，前台见到她先愣了一下，而后道：“桑小姐，8822已经被订出去了。”
　　“那就随便给我开间房吧。”
　　“还是要八楼的吗？”前台问，“可八楼只有一个单间了哦。”
　　桑菱歌：“就它吧。”
　　桑菱歌把行李放进房间后就去了8818，8818的门开得很快，但开门的不是温景。
　　“她睡不着出去散步了，”小样道，“要我给她打电话让她回来吗？”
　　“要。”
　　三分钟后，满头大汗的温景刷卡进门，她看到坐在沙发上桑菱歌以后长舒了一口气，接着对小样说：“你回自己的房间吧。”
　　小样：“……”
　　小样走后温景去洗手间洗了一把脸，出来时看见桑菱歌在刷微博，她站在原地盯了一会儿，接着拿出手机在离桑菱歌半米左右的位置坐下。
　　温景解锁手机以后学着桑菱歌的样子划了两下屏幕，但没两秒眼珠子就忍不住的往边上瞟。
　　她坐的这个位置能瞅见一点桑菱歌的屏幕，但因为距离有点远看得不真切。正当她眯起眼想瞧仔细点的时候，桑菱歌把手机收回了兜里。
　　“刚才在火车站遇到咱俩的粉丝了。”
　　温景啊了一声：“什么粉丝？”
　　“CP粉，”桑菱歌从口袋里掏出一张照片递给她，“她让我签名，然后送了这个给我。”
　　照片拍得不是很清楚，但还是能看出来上面的两个人是温景和桑菱歌，温景有些吃惊：“这是什么时候拍的？”
　　“上回你喝醉，我背你上车，”桑菱歌弹了一下照片，“虽然被跟拍了不太舒服，但这张照片还不错。”
　　照片拍得的确不错，两个人的影子在暖黄的灯光下叠在一起，显得非常亲密。温景盯着照片良久，问：“这个‘滚’是什么意思。”
　　“哦，那个是我俩的CP名。”
　　温景一呆：“啥玩意儿？”
　　“汉语拼音——歌温，滚。”
　　温景：“……”
　　--------------------
　　天太热，有灵感但没精神，今天就写这么多
　　下章在后天


第32章 
　　桑菱歌见温景听完CP名后表情一言难尽，笑着道：“我已经建议她们重新起个名字了，她们说会回去好好研究一下的。”
　　听了这话的温景并没有很高兴，她瘪瘪嘴，问桑菱歌：“你怎么来了？”
　　“我觉得有些事得跟你当面解释一下，”桑菱歌道，“你知道我今天参加了一个环保大使的活动的事吗？”
　　温景点点头：“我在热搜上看到了。”
　　桑菱歌：“这个活动开始之前我并不知道是和横店的污水有关，如果之前就知道的话，我一定会通知你的。”
　　“哦。”
　　桑菱歌听出温景语气不对，想着再解释两句，但不等她开口，温景先道：“我们不过是同事关系，你没必要向我解释这么多的。”
　　桑菱歌心脏猛地一跳：“同事？”
　　温景低头看脚尖：“你还有事吗？没事我要睡觉了。”
　　被下了逐客令的桑菱歌愣了愣神，继而站起身来。
　　温景的余光见她往门口方向走了，心里是又酸又胀，就在她暗自神伤的时候，突听桑菱歌低声说：“我的房卡呢？”
　　温景抬起头，目光正好和桑菱歌的撞上。
　　“我的房卡好像锁在房间里了。”
　　温景眨眨眼：“那你去前台补张房卡吧。”
　　桑菱歌颔首：“行。”
　　大约过了五六分钟，温景的房门被敲响，她打开门，看见桑菱歌站在自己门口。
　　“房门出了点问题，”桑菱歌说，“她们说明天白天再修，免费给我升级了别的房间。”
　　温景有点摸不着头脑：“然后呢？”
　　“然后行李都在房间，我用不惯房里的毛巾，”桑菱歌道，“而且我没有换洗的衣服会睡不着。”
　　.
　　酒店保安室，上晚班的老王用对讲机问前台站在楼梯口的那女的是谁。
　　前台打开监控看了看，对他道：“是8803的客人。”
　　“她大晚上的不回房间杵在那犄角旮旯里干嘛呢？”
　　前台也有些好奇，她正要让老王去问问，就见监控里的女人走到了8818的门前。
　　“没事了，她和8818是朋友，不用管她们。”
　　.
　　温景也不知道事情怎么发展成这样的，她瞄着坐在沙发上擦头发的桑菱歌，嗅着她身上属于自己的味道，整个人都处在一种飘飘然的状态。
　　温景知道自己这个偷偷摸摸样子太变态了，可她就是控制不住往边上看，为了防止自己一个心猿意马扑过去，温景狠狠掐了自己一把以后给桑菱歌下第二个逐客令：“时候不早了，你赶紧回你自己的房间休……你胳膊上怎么回事？”
　　桑菱歌瞧了眼她指的地方：“我自己掐的。”
　　“你有病啊？”温景骂道，“好端端地掐自己干什么？”
　　见她恶声恶气的关心自己，桑菱歌宽慰道：“没关系，不疼的。”
　　温景瞥了她一眼，努努嘴没搭腔。
　　桑菱歌瞧她又不理自己了，思索了两秒问她：“想不想知道我为什么掐自己？”
　　温景想拒绝，但她对桑菱歌的一切太好奇了，实在是推不开这个送上门的诱惑，于是别扭了一会儿嗫嚅道：“你要是想说我就勉为其难地听一听。”
　　“那天宋潇欧约我去酒店了。”
　　这话一出口，温景的眼睛就瞪圆了：“他约你去酒店干什么？！”
　　桑菱歌：“他想和我复婚。”
　　“啥？！”温景震惊了，“你同意了？”
　　“没有，”桑菱歌道，“也许和他复婚能快速让我翻红，但我已经不打算做演员了，所以他的这点利益对于我来说不值得一提。”
　　温景懵了：“不做演员？你要退圈了？”
　　桑菱歌摇头：“我准备转做幕后，不过之后如果有好的本子找我，我也会接。”
　　听说她不会退圈，温景松了口气的同时莫名有点难过：“那我们是不是不会再有合作的机会了？”
　　“说不准，你这么优秀，未来要是有合适你的项目我一定会联系你的。”
　　温景清楚桑菱歌说的不过是个场面话，她扯出一个敷衍的笑容，问：“你打算什么时候转幕后？”
　　“我的团队正在组建中，初步估计明年年初正式成立，所以在这期间我会先把手头上的事情做完。”
　　温景点了点头，随即沉默了下来。
　　大约过了三四分钟，温景开口问桑菱歌：“你不和宋潇欧复婚，是决定选择宋晓安了吗？”
　　桑菱歌怔了一下，摇头：“他们两个不是我喜欢的类型，所以我都不会选择。”
　　温景闻言又沉默了，这回她沉默的比较久，在桑菱歌起身告别前，她对桑菱歌说：“要么你选择我吧。”
　　桑菱歌被这话弄了个措手不及：“什么？”
　　“我知道我也不是你喜欢的类型，但那档节目里不找CP镜头肯定不多。我自认为热度和人品都还行，你如果放心，我俩可以做CP，”说到这儿温景勾了下唇角，“你今个儿不是被咱俩的CP粉拦住了吗？这样看我们也算有粉丝基础，说不定炒一炒可以一加一大于二。”
　　温景说完见桑菱歌没有动静，以为她不愿意，挥挥手道：“算了，我还是……”
　　“好。”
　　温景：“什么？”
　　“我说好，”桑菱歌伸出手，“那从现在开始，我们就是CP了。”
　　.
　　桑菱歌回房间后温景兴奋到天边泛起鱼肚白才睡着，被小样叫醒都来不及擦干净眼角的眼屎，先赶忙把这个消息告诉给了她。
　　小样瞧着温景开心得找不到北的模样，不得不承认桑菱歌在钓人方面挺有一套。
　　“不是我泼你冷水，”小样道，“你不会真以为她愿意做你的CP就是同意和你在一起了吧？”
　　“我哪有那么傻，”温景伸了个懒腰，“我就是觉得和她没有可能了，所以打算借着CP的名义能多接触一天是一天。”
　　小样没想到是这个原因，她撸了把温景的头发：“那样不会很辛苦吗？”
　　“不仅不会辛苦，还会很开心，”温景说，“比起真情侣会经历的老死不相往来，假情侣的关系要稳固，况且在这期间也没人规定我是付出真感情还是假感情，大不了她把我当营业同事，我拿她做女朋友呗。欸？这么一想，我好像赚大发了哈哈哈哈。”
　　瞧她乐成这样，小样吁出一口气：“行吧，你开心就好。”
　　.
　　桑菱歌回去后一夜没睡，但她不是兴奋的睡不着，而是气的。
　　早上七点多，她给苏简发了个视频邀请，苏简一头雾水地点开，然后看到了同样不明所以的杨语倩。
　　“杨秘书，你还记得前段时间你是怎么劝我和温景炒CP的吗？”桑菱歌问道，“你说温景知道这件事，但实际上她并不知道。”
　　杨语倩没料到她会提起这个，她梗了一下：“我……那个……”
　　“这已经不是你第一次骗我了，”桑菱歌冷声道，“难道你跟了张董这么久，就学了个两头骗的技能吗？”
　　“抱歉桑老师，”知道自己没有理由解释，杨语倩认错认得很迅速，“之前是我工作没做到位，我保证之后不会再发生类似的事情。”
　　“希望你说到做到，”桑菱歌哼笑一声，“如果再有一次，我们的合作立即停止。”
　　杨语倩嗯了一声：“那您和温景的……”
　　“我和她之间的事情由我们自己决定，不需要你们操心。”
　　杨语倩顺从点头：“好的。”
　　等杨语倩退出了聊天，苏简才开口询问怎么回事，在听完温景对桑菱歌说的话后，她激动的双眼冒光：“我就说温温会理解你的吧！你看她多好！担心你镜头不多主动提出和你做CP，要知道出道这么久她从没和谁营业过！”
　　听了这话的桑菱歌浅浅一笑：“她确实是个好孩子。”
　　“呜呜呜，我好爱她，”苏简含着泪说，“姐，答应我一件事呗。”
　　桑菱歌：“什么？”
　　“把歌温滚的后援会会长的位置给我！”苏简握拳，“我一定会把你们超话的名次挺进前十的！”
　　桑菱歌：“不要。”
　　苏简噘嘴：“为什么？”
　　“因为我丢不起这个人。”
　　温景：“……”
　　.
　　为了拿到会长的位置，苏简于当天中午赶到了横店。
　　桑菱歌又无语又无奈：“你能不能做点正经事？”
　　“我哪里不正经了？”苏简从怀里掏出一副眼镜戴上，“除了向你要会长，我也是帮你谈合同的。”
　　桑菱歌疑惑：“什么合同？”
　　“炒CP的合同啊，”苏简道，“你不会以为两个人同个框就是炒CP了吧？”
　　桑菱歌：“难道不是吗？”
　　“当然不是了！”苏简大声道，“炒CP除了直给以外，你还得暗戳戳的来。比如点赞对方微博或者西皮粉的微博，接着在特殊的时间，比如1314、520或者她生日的点上发一些内涵性的微博，偶尔穿一穿同款的服装。如果你觉得微博太明目张胆，可以去ins发，到时候大粉下场转发到微博，不用你特意说什么，自然有人脑补你们酱酱酿酿了。”
　　桑菱歌听得一愣一愣的：“都发到外网去了，你确定还有人看？”
　　温景一脸严肃：“如果没人看，我就把头砍下来给你和温温当球踢。”
　　桑菱歌：“……”
　　--------------------
　　今天店里出了点事，更晚了
　　下章在周五
　　另外我开了个新坑，沙雕类型的，偶尔更个一章，等这边更新完了着重更新那里，所以你们想看就看看，不想看也无所谓


第33章 
　　桑菱歌当初和宋潇欧是以真情侣的身份宣传新剧的，所以在听苏简讲这些之前并不清楚炒CP还有这么多门道，现在知道了以后发觉还不如不懂，于是在苏简打算夸夸其谈前，她将这件事全权交给了她。
　　桑菱歌这边解决了，温景那边却要麻烦一些。
　　温景现在包括经纪在内的所有约都在张嫣然那儿，比起只签了商务的桑菱歌，温景的自由度要低得多，因而和桑菱歌炒CP这事儿她必须通知公司。
　　只是温景的经纪人就是个空架子，找她还不知道猴年马月才能搞定，是以温景直接越过经纪人，找到了张嫣然。
　　张嫣然得知这件事时没太大反应，她先问了温景对炒CP有没有什么想法，接着让她有营销的需要联系杨语倩就行。
　　温景明白这是成功的意思，当下立即把这个好消息告诉给了小样。
　　确定了合作，苏简很快就把合同敲定了，晚上四个人一起去吃了顿火锅。
　　吃过饭后温景和小样回剧组，桑菱歌带苏简去机场，候机时苏简八卦兮兮的对桑菱歌道：“我觉得温温对你的态度很微妙哦。”
　　桑菱歌歪头看她：“怎么个微妙法？”
　　“你没感觉出来吗？”苏简问，“吃饭的时候温温的眼睛一直追着你啊，又是给你布菜又是给你倒饮料的，要不是签了合同，我都快怀疑她看上你了。”
　　“嗯，她之前是这么说的。”
　　苏简：“啊？说什么？”
　　“她说她喜欢我来着。”
　　苏简大脑空白了一瞬，追问道：“你怎么回她的？”
　　桑菱歌想了想：“她当时说不能完全确定对我的感情，所以让我配合她扮演各种人设帮她认清内心。”
　　苏简大脑有点没转过来，她懵了半晌，问：“你们这是在玩角色扮演？”
　　桑菱歌：“差不多吧。”
　　“那你俩到底在一起没？”
　　“我目前虽然没有喜欢的男人，可我确定自己是直的。”
　　“好吧，”苏简闻言沮丧了一会儿，但又迅速打起精神道，“那你哪天要是想和女的谈恋爱了，能不能第一个考虑温温啊？”
　　桑菱歌失笑：“行，有那一天我一定第一个考虑她。”
　　.
　　桑菱歌此次进的是电影剧组，饰演一位被肢解的被害人。
　　选角导演找到她的时候想给她安排一个戏份多点的角色，但被桑菱歌以档期排不开的理由拒绝了。
　　桑菱歌在剧组里待了四天，杀青那天正好是《是你还是ta》第一期播出的时间。
　　八点不到，桑菱歌便早早打开了酒店的电视打算第一时间观看节目，温景听说她回房间了，当即打了个视频电话要求一起看。
　　“你背我的那张照片火了，”温景笑的眉眼弯弯，“她们说咱俩连影子都绝配。”
　　照片是苏简前几天放出去的，放出去没多久就上了热搜，桑菱歌知道这波操作大概率是苏简和杨语倩搞的，就没多在意，但今天被温景这么一说，她竟也有点高兴。
　　“有没有看了照片的决定追节目？”
　　“有，可多了，”温景道，“不过我估摸他们要失望了。”
　　“为什么？”
　　“因为按照节目的常规套路，第一期一定是你和宋潇欧的会面啊，”温景酸溜溜地说，“宋潇欧多大的腕儿啊，你俩又是旧爱，他们可不得抓住这个爆点好好炒作一番嘛。”
　　温景这话说的绿茶味含量过高，桑菱歌摸了摸上翘的嘴角，问她：“万一第一期就炒咱俩呢，毕竟你的腕儿也挺大的。”
　　“那还是大不过他的，”温景双手抱拳，“人有两座影帝奖杯，我只有一个。”
　　桑菱歌：“我一个都没有呢。”
　　“谁说的，下个星期你不就能抱一个回来了吗？而且你那个是国际大奖，肯定比我这个含金量高！”
　　桑菱歌：“……”
　　这不是温景第一次用贬低自己的方式给桑菱歌抬咖了，桑菱歌不太喜欢她这么做，之前还曾委婉的让温景别这么说话。
　　温景起初不明白桑菱歌的意思，后来理解了才解释自己也不想这样，可她爸爸从小就告诉她，像她这种中等长相的想在娱乐圈混下去必须得表现的足够谦卑，这样才会有人看在她可怜的份上赏几口饭吃。
　　桑菱歌听完大为光火，因为在她看来温景的长相即使没有那些天生浓颜的女星明艳，但只要简单拾掇拾掇，绝对称得上漂亮。再说美貌虽是娱乐圈的第一块敲门砖，可并不是每一个好样貌的都能做到如温景这般，温俊如此对她，真不配做她爸爸。
　　桑菱歌童年里属于她的快乐很少，因而对温景经历过的事情很能感同身受，她很想帮她改掉这种说话方式，最近只要一有时间就找温景聊天，有时候两个人能连麦连四五个小时，直到手机烫手才挂断。
　　桑菱歌这么干最开心的就属温景了，她为了多和桑菱歌说说话，特意让小样准备了两个充电宝，然而电池寿命消耗的飞快，温景的说话习惯还是没改过来。
　　有几次桑菱歌都怀疑温景是不是发现她的意图故意为之了，可每每她旁敲侧击询问的时候，温景就用一种单纯的表情否认三连，搞得桑菱歌一直不敢确定她究竟是演的还是真的。
　　就在桑菱歌琢磨这回温景是真是假的时候，忽听手机那头传来一道惊呼声：“哎哟我去，他们怎么把这个放进去了。”
　　桑菱歌抬眼望向电视，发现节目开头的预告里正播放她俩拔腿往楼下奔的画面。桑菱歌眉头一皱，记起来这是臭气包的那晚。
　　“姐姐，”温景叫她，“那天你是不是挺生气的？”
　　桑菱歌勾唇：“那杯橙汁好喝吗？”
　　此话一出，温景立马口舌生津，她嘻嘻笑道：“好喝的不得了！”
　　“那回头见面了我再榨给你喝。”
　　“好呀，”温景道，“你榨多少我喝多少，保证一滴不留！”
　　桑菱歌：“你就嘴上厉害吧，等我真弄出来你肯定喝不下去。”
　　“嘿嘿，”温景咧嘴傻乐，“那是我知道姐姐绝对不会忍心让我喝的。”
　　桑菱歌正要反驳，就听温景那边传来小样的声音：“我刚把《是你还是ta》的宣传图发给你了，你和桑老师商量一下发条微博吧。”
　　“我俩昨天就想好怎么宣传了，”温景对镜头比了个耶，“姐姐，来。”
　　桑菱歌将镜头对准自己，然后学着温景的样子伸出手指。
　　咔嚓两声，二人分别截完图后登上微博账号，三分钟左右，首页出现两条文案类似的微博。
　　@温景：今天也是和姐姐视频连麦的一天呢！「图片」
　　@桑菱歌：大家看《是你还是ta》了吗？今天我是和温温一起看的哦。「图片」
　　--------------------
　　今天太忙了，就先更这么多，隔壁不更
　　下章在周二


第34章 
　　两条微博发送没多久热门评论就被顶着她俩头像的西皮粉占领了，桑菱歌从前的粉丝基本流失完了，现下几乎都是西皮粉，所以评论区还算团结。可温景那边唯粉多，西皮粉抢了前排以后她们自然不甘示弱，在个人超话里拉帮结派势要拿到热评第一，但就在她们排兵布阵的时候，突然听闻她们的正主正在桑菱歌微博下怼西皮粉。
　　唯粉听到这件事时自然喜不自胜，可当她们冲到桑菱歌那儿打算围观叫好的时候，全都傻了眼。
　　温景一共发了三条评论，每条评论都占了热门。
　　第一条：你们不许叫姐姐！
　　第二条：可以叫桑老师，但不许叫姐姐！
　　第三条：姐姐！！！！！！
　　前两条评论下几乎都是不听的回复，直到第三条才画风突变，原因是桑菱歌回了三个字：知道了。
　　于是乎底下所有的回复都变成了这三个字。
　　在粉丝和后台的加持下，#温景评论桑菱歌#这个词条以飞一般的速度爬到了热门第三，路人们了解到情况后大多惊讶于温景的倒贴，而唯粉对于温景的臭德行还算有些了解的，明白这会儿不是吵架的时候，于是一个个收拾好包袱去广场上刷词条了。
　　《是你还是ta》上线一周左右，除了一小部分跳脚的毒唯，温、桑双方的唯粉和西皮粉还算和气，温景看粉丝们接受度良好心里很是高兴，接着从王玉琴那里得知《谁是凶手》即将杀青的消息后更是兴奋的一蹦三尺高。
　　王导瞧她乐成这样故意板着脸问她是不是不喜欢剧组，温景摇摇头，直说自己这么开心是因为终于能和桑菱歌见面了。
　　王玉琴闻言没太惊讶，因为自打桑菱歌走了以后温景就变得魂不守舍的，起初拍戏的时候NG好几次，被小样骂了一通后丧眉搭眼的过来道了歉，往后就正常了许多。
　　三天后的剧组杀青宴上，王玉琴拉着温景的手说了很多，刚开始一直说工作相关，后来话题转到了桑菱歌身上。
　　王玉琴是位女导演，当年拍过不少电影，之后因为身体问题休息了几年，再回来时电影圈已经没了她的位置，为了生存，她签了个视频网站拍起了网络剧。
　　同为女性，王玉琴很欣赏温景不怕吃苦的性格，对她的未来也有很多的期许，但作为前辈，她觉得温景考虑和规划的仍是太少。
　　“我不懂营销里的弯弯绕，可我知道表演是无止境的，所以我希望你在感受过爱情以后能够好好揣摩演技，毕竟爱情是会慢慢消失的，但演技不会。”
　　王玉琴说这番话的时候小样也在，散场后两个人步行回酒店，路上温景问小样最近自己是不是给人的观感不太好。
　　“怎么说？”
　　温景：“我好像太飘了。”
　　“嗯，”小样点头，“你这段时间确实挺飘的，但我觉得你还小，改了就好，其他的不必太在意。”
　　温景嗯了一声，没再继续这个话题。
　　回去后温景洗了把澡，躺上床后心里总觉得不得劲，她坐起来想了会儿，拿出手机给桑菱歌发了条微信问她在干嘛。
　　三秒后桑菱歌打来了视频，温景接通以后听到她问自己：怎么了。
　　温景鼻子瞬间酸了，她哽咽了一下把王玉琴和小样今天说的话复述给桑菱歌听，说完了看着手机，等待她的回应。
　　“你觉得委屈了？”
　　温景摇摇头：“不觉得。”
　　“不觉得就好，”桑菱歌说，“王导是站在前辈的角度说的那番话，小样是站在亲人的角度认为你知错能改就行，从我这儿来看，她们都没错。”
　　“那是我错了吗？”
　　桑菱歌蹙眉：“为什么你会认为她们没有错，错的就是你？”
　　“我前几天NG好几次，”温景说，“耽误了剧组半天呢。”
　　“这点确实是你错了，”桑菱歌道，“但不能这一点小事就把你从前努力的一切推翻吧。”
　　“可我是演员啊，演员不就应该……”
　　“你先是温景再是演员，”桑菱歌循循善诱，“你太在意别人的看法了，当然，我不是说别人的看法不重要，我是认为不必刻意讨好或为了别人做出自己不喜欢的改变。就比如你拍戏时就做好戏里的那个人，下戏以后你就是自己。”
　　听了这话的温景沉默了，片刻后她说：“我好像陷入瓶颈期了。”
　　桑菱歌：“正常，你才拿了影后又刚杀了青，有些迷茫是应该的。”
　　“小样最近给我看了好几个本子，我只喜欢其中一个，可我喜欢的这个因为是配角被公司推了，”温景抓了抓头发，“我都后悔拿那个影后了，否则我接戏就不会这么受限。”
　　听完了这些话的桑菱歌终于明白温景今天为什么会这样了，理解了她的心情，桑菱歌没着急安慰，而是问温景：“那个配角是什么人设？”
　　“反派，女二号。”
　　“电影还是电视剧？”
　　“电影。”
　　桑菱歌了然：“你一个影后去给人做配，无论演好演砸都挺麻烦的。”
　　温景也知晓其中的道理，她叹了声气：“是啊，所以我不强求了。”
　　听了这句丧气的话，桑菱歌劝道：“你若是你真喜欢，可以让经纪人或者小样找公司谈一谈。”
　　“没用的，”温景道，“我经纪人手里还有好几个艺人要带，我在她手下就是个挂名的，所以我工作方面的事情她没什么话语权。小样只是我的助理，她去说会打了经纪人的脸，以后在公司也不会太好混。”
　　此话说完，两个人都安静了下来，温景不想让桑菱歌为自己的事情烦神，见这会儿时间已经不早，担心打扰桑菱歌休息，便先挂断了电话。
　　隔天中午，小样和温景登上了回程的飞机，下午三点多，二人去了趟公司做交接，而后回家休息。
　　两天后，《是你还是ta》开始新一轮的录制，当天桑菱歌分别和宋家兄弟约了次会，结束时已经临近十二点。
　　一整天的外景录制下来桑菱歌难免感到疲惫，回别墅的路上她撑不住睡了一会儿。司机本想到了地方再叫她，谁知他刚停下，桑菱歌就打开门下了车。
　　跟拍摄影原本想跟上去看看她要干什么，但被桑菱歌制止，于是节目组便利用别墅里的探头观察起她来。
　　桑菱歌去了温景的房间，而温景也一直在等她，听到动静立马出门迎接。
　　桑菱歌进来后将门带上，接着从随身的包里拿出一本文件夹递给温景。
　　温景一开始没反应过来，等看了两页才发现这是前几天她告诉过桑菱歌的那部电影剧本。
　　桑菱歌：“公司那边不用担心，你明天下午准时去试镜就行。”
　　温景怔了怔，问她：“你帮我谈下来了？”
　　“我没那么好的口才，苏简谈的判，我出的钱，”桑菱歌道，“明天好好演，别让我的投资打水漂。”
　　温景一时不知道该说些什么好，她动了动嘴唇，最后吐出三个字：“我会的。”
　　桑菱歌点点头，随即说自己困了，转身离开了房间。
　　她走后温景迫不及待地打开剧本开始研读，但看了没几页门被人敲响，她起身打开门，见到了穿着睡衣的桑菱歌。
　　“姐姐？”
　　“我把我一大半的资产全压那部电影上了，”桑菱歌迷瞪着眼睛严肃道，“姐姐赚钱不容易，你要是不给我过了试镜，我就揍你。”
　　说着冲她挥了挥右拳。
　　温景扑哧一声笑出声来：“放心，我一定会过的。”
　　桑菱歌嗯了一声，扭过头走了几步，温景以为她要回去正打算说晚安，随后就见桑菱歌转回了头，径直迈进自己的房间，然后爬上了床。
　　温景：“……”
　　温景呆了呆赶紧用衣服挡住房间的摄像，等桑菱歌盖好被子打起了呼噜，她这才明白桑菱歌这是睡迷糊走错房间了。
　　温景之前所在的房间因为漏水正在维修，所以节目组把她的行李搬到了桑菱歌曾经住的房间，桑菱歌则换到了原来房间的隔壁，从而导致桑菱歌走错了地方。
　　温景觉得这个场景有些好笑，她站在床边盯了桑菱歌一会儿，拿起枕头打算去她的房间看剧本，可还没出门便听到桑菱歌在叫自己。
　　温景走近侧耳细听，发现桑菱歌叫的是姥姥，而非温温。
　　温景有点尴尬，她直起身刚要走，躺在床上的人忽地睁开了左眼。
　　温景被吓了一跳，她捂住嘴巴后退了一步，而后听桑菱歌说：“拍拍。”
　　温景：“啊？”
　　“拍拍。”
　　温景拿出手机：“拍拍？拍照片吗？”
　　桑菱歌：“……”
　　两个人僵持了三四秒，桑菱歌先动了，她伸出手在自己的被子上拍了拍，接着用睁着的那只眼睛示意温景过来。
　　温景还没弄明白这是什么情况，她学着桑菱歌的样子试探性的在被子上轻拍了两下，然后观察起桑菱歌的表情。
　　桑菱歌显然是不太满意的，她扭了扭身子，等找到一个舒服的睡姿后闭上眼对温景说：“拍，别停。”
　　温景：“……”
　　--------------------
　　送给温温一个金手指——桑姐姐姥姥的拍拍！
　　小时候因为有弟弟妹妹，从没感受过父母的拍拍，但我看他们被拍的时候睡得很安稳，所以觉得很舒服。
　　下章在周四


第35章 
　　温景原本是半蹲在床边拍被子的，但拍了没一会儿腿和胳膊都有些吃不消，于是做了几分钟的心理建设，轻手轻脚上了床。
　　上床时温景怕吵醒桑菱歌几乎是隔十几秒才动一下，不过可能是桑菱歌睡得太熟，她并没有醒的迹象，温景这才安心的靠在床头，一手抓剧本，一手轻拍被子哄桑菱歌睡觉。
　　凌晨三点左右，看完剧本的温景拿着枕头去了隔壁房间。
　　桑菱歌第二天是被工作人员叫醒的，工作人员说她的手机一直在响，担心有什么紧急的事情所以才来叫她。
　　桑菱歌道了谢，接过手机发现来电人是苏简。
　　苏简语气挺急的，但开口第一句话却是问桑菱歌昨天睡得好不好。
　　桑菱歌：“医生开的新药还不错，最近这两天我一直睡得挺好的，怎么了？”
　　“姐，”苏简道，“你先看看自己睡在哪里。”
　　桑菱歌环顾了一圈四周：“我在自己的房……”
　　说着她顿住，“我怎么到这里来了？”
　　“应该是梦游了，好在你没乱跑，”苏简道，“今天凌晨五点左右有人把你和温景睡在一张床上的片段发到了微博上，现在网上已经吵翻天了。”
　　桑菱歌刚醒，脑子还有些昏昏沉沉，她摁了摁太阳穴，问苏简：“她们吵什么？”
　　“说温景好好一个影后找到炒cp的财富密码后再也不好好演戏了，还说你直女卖姬之类的。”
　　“说我倒没说错，但温景那个怎么回事？”
　　“应该娱皇有关。”
　　“宋潇欧的公司？”
　　“嗯，”苏简道，“那个新电影的女主不是之前就确定了吗？可现在被娱皇签的一个新人截了胡，另外温景今天试镜女二号的事情被曝光了，杨语倩查出来是娱皇养的营销号曝的，我和她觉得娱皇搞这波操作是想用温景给那个新人抬轿。”
　　被人摆了这么一道，桑菱歌的脸色立时不好看了：“温景知道这件事了吗？”
　　“我和小样姐联系过，她说温景一上午都在摄影棚里拍摄杂志封面，应该还不知道。”
　　“能瞒多久瞒多久吧，”桑菱歌道，“千万别影响她下午试镜。”
　　“好，我会通知小样姐的。”
　　.
　　上午的舆论导向在公关的引导下渐渐平息，就在他们以为不会再起什么风浪的时候，一群自称温景粉丝的人攻占了公司官微和温景的微博。她们高喊拒绝温景做配的口号，要求温景退出新电影的试镜，并在底下刷起了是桑菱歌影响了温景的种种评论。
　　#温景粉丝#这个热搜在短短一小时内就上了热门第一，温景和桑菱歌的广场上充斥着各种辱骂声，一些自称有人脉的楼主不停发帖抹黑，仅两个小时不到的时间，全网竟都是两人的黑通稿。
　　温景的试镜安排在下午三点半，小样本想等她试镜完再把这件事通知她，奈何已经有记者摸了过来，还把网上的骂战告诉给了她。
　　温景被记者围住时还没反应过来，等听清了他们的问题正要细问，就被小样和保镖带走了。
　　“网上什么情况？”
　　“粉丝的骂战罢了，”小样道，“你先好好试镜，等出来了我再告诉你。”
　　温景点点头，抬步往试镜厅走去。
　　试镜的过程还算顺利，不过只演到一半就被副导演叫了停，正陷入剧本里的温景没来得及收回情绪，当着台上台下十几个人的面打了个嗝。
　　这声嗝中气十足，厅内顿时一片死寂，正当温景尴尬到无以复加的时候，坐在台下中间的总导演笑了起来。
　　他一笑，全场人都笑了，温景不好意思的抓抓头，说了句对不起。
　　“演得不错，”总导演说，“你先去后面休息一下吧。”
　　温景呆了呆：“我可以走了？”
　　“导演的意思是待定，”选角导演道，“你去休息室吧，一会儿有人会通知你过来加试的。”
　　温景讷讷地点了下头，然后在工作人员的引导下去了试镜厅后面的休息室。
　　她一走，厅里立刻议论开了，那个叫停的副导演明显不喜欢温景，当着台上一群等待试镜演员的面问总导演为什么要留温景下来。
　　“她演技太过程序化了，”副导演道，“而且她名气那么大，一出场观众就知道她是什么角色，那还有什么悬念可言？”
　　总导演淡淡地瞥他一眼：“我只是说留她加试一场，又没说一定要她，你激动什么？”
　　“我能不激动吗？”副导演道，“您又不是不知道网上已经把我们骂成什么样了，我们这部电影庙小，可供不起她这尊大佛。”
　　总导演眉头微蹙但也没否认他这番话，只对着等待试镜的演员道：“开始吧。”
　　.
　　温景被工作人员按在椅子上时还有点懵，等对方开始化妆，她才问道：“我不是待定吗？怎么现在就要试妆了？”
　　“我也不是很清楚欸。”化妆师说。
　　温景感觉哪里怪怪的，她给小样打了个电话，让她帮自己查探一下情况。
　　一刻钟后，小样回电：“是资方要求的。”
　　温景疑惑：“哪个资方？”
　　“苏慕传媒有限公司，”小样道，“就是桑老师和苏家姐弟合开的那个公司。”
　　.
　　温景第二场的试镜天黑才开始，她上场的时候带了妆，起初副导演还没认出是她，直至演到最后才反应过来这个人是温景。
　　温景试完镜台下安静了三四秒，接着选角导演小声地问总导演：“就她了吧？”
　　总导演点头：“就她了。”
　　试镜结束后小样带着温景从后门离开，谁知后门也有两家媒体蹲守，小样正打算过去劝离这两波人，温景却让她等等。
　　媒体们守了一下午又渴又饿，收到温景送来的面包和水时还挺感动，然而感动归感动，好不容易逮到人他们怎么可能轻易放过。
　　温景也不推脱，她找了个空旷的地方，让记者挨个问问题。
　　“试镜顺利吗？”
　　温景颔首：“很顺利。”
　　“你知道你的粉丝们拒绝你试镜的事吗？”
　　“听说了一点。”
　　“那对此有什么想说的吗？”
　　听了这个问题的温景垂眸思索良久，而后抬头道：“首先，我很喜欢这个角色，所以非常感激导演给我试镜的机会。其次，那些在网上攻击我朋友的人不是我的粉丝，因为我的粉丝一直以来都很尊重、支持我，我相信且笃定他们不会做出伤害我身边人的事情。”
　　“你的意思是这个女配是你想要，而非受桑菱歌影响？”
　　“没错，”温景道，“熟悉我的人都知道我演戏从来不看咖位，只要剧情和人设好，我都会感兴趣。”
　　“你是说女主的人设不够吸引你吗？”
　　温景闻言看向出声的那个记者：“你问这个问题之前有了解过女主的人设吗？”
　　记者卡了壳：“呃……”
　　温景勾了勾唇角：“女主的人设很好，我相信凭我的演技也可以演好，可演好是一回事，适不适合是另外一回事，你们忘记四十岁的演员演年纪十几岁的角色时被骂的事情了吗？他们被骂难道是因为演技不好吗？”
　　问话的那个记者瞬间哑口无言，温景见他往后退了退，笑着问记者们：“还有问题吗？没有问题我就回去啦。”
　　“温老师，”其中一个女记者举起手来，“您是怎么看待您和桑老师的cp呢？”
　　温景怔了怔，答：“我很高兴。”
　　此话一出，记者们纷纷举高话筒：“您为什么会高兴？”
　　“因为我喜欢她，”温景重复道，“我超级喜欢她。”
　　听了这句话的记者们你看看我，我看看你，紧跟着话筒举得更高了：“您说的喜欢是哪种喜欢？”
　　“桑老师也喜欢您吗？”
　　“所以你们是真CP而非炒作出来的吗？”
　　“你们在一起多久了？有领证的打算吗？”
　　小样看情况不对，马上上前拉走温景，温景跟着她走了一段路，然后转头对记者道：“我目前正在追求中，她还没同意呢。”
　　话刚说完就被小样塞进了车内。
　　车子启动前，温景看到那个女记者双手握拳，高声喊出四个字：“温景加油！！”
　　.
　　温景又上热搜了，这回带上她大名的有三个，不带的有两个。
　　遥记上一次连上好几个热搜还是温景刚拿到影后的那会儿，当时全网恭喜她守得云开见月明，现在居然还是祝她守得云开见月明。
　　只是比起吃瓜的路人网友们，粉丝们的心情要复杂得多，一方面她们很高兴收到温景的夸奖，一方面又郁闷她高调告白桑菱歌的事情，尤其是在得知桑菱歌还没同意的情况下后更郁闷了，毕竟她们眼里的温景是一万个好，桑菱歌不接受完全就是不知好歹。
　　于是为了表明自己的立场的同时不给温景惹麻烦，温景的一部分粉丝们利用藏头诗集体到桑菱歌微博下团建，想让桑菱歌放下身段，早日就范。
　　温景看到粉丝写的诗时险些笑岔了气，对着桑菱歌直夸她们有才。
　　桑菱歌翻了个白眼：“你给我惹了多大的麻烦你知道吗？”
　　“知道，”温景笑着说，“你要是觉得影响不太好，我再发条微博澄清一下。”
　　“算了，”桑菱歌摆摆手，“有什么好澄清的，你又没说假话。”
　　温景眼睛一亮，她指了指面前的水壶，问桑菱歌：“那这样的话，这个是不是就不用喝了？”
　　“不行，”桑菱歌将水壶往她那里推了推，“你忘记你之前说过的话吗？”
　　温景哭丧着脸：“可这也太多了！”
　　“多补充点维生素对身体好，”桑菱歌弹了下她的腮帮子，“这样吧，让你一次性喝这么多是过分了点，那我给你24小时的时间，24小时后喝不完我就每天给你榨一壶，直到你喝完为止。”
　　温景：“……”
　　--------------------
　　下章在周一哦


第36章 
　　温景一会儿还要出门和戴清浅录节目，桑菱歌担心她把这壶橙汁喝完以后胃会不舒服，最终只让她喝了半杯。
　　“今天你和他们是什么行程？”温景问。
　　“节目里没有，私人有一个。”
　　“是啥啊？”温景说完发觉自己语气有点怪怪的，又道，“要是不方便说就当我没问。”
　　“苏简、苏城母亲的祭日到了，我替他们去看一看。”
　　温景恍然：“哦对，他们去国外领奖来着。”
　　桑菱歌：“也不一定拿奖的。”
　　温景闻言眼睛一瞪：“不许这么说，一定会拿奖的！”
　　桑菱歌瞧她这么激动，附和道：“对对对，你说的都对。”
　　二人正聊着，小样发信息提醒温景可以出门了。
　　临走前，温景问桑菱歌想不想吃什么，桑菱歌思考了几秒，说想吃粽子。
　　“这会儿早过了端午，估计卖粽子的地方不多，所以不用特意给我买。”
　　温景嗯嗯应了一声，拔腿往门口跑，跑到一半的时候回头对桑菱歌道：“你吃甜的还是咸的？”
　　“都行。”
　　“好，”温景说着又跑了回来，“那啥，你什么时候去看苏简妈妈呀？晚上回来吗？”
　　桑菱歌见她脸上隐隐约约带着些期待，点点头：“回来，我等你吃饭。”
　　“嗯！”温景呲着牙冲了出去，走到一半对桑菱歌喊道，“我给你带粽子，你记得等我哦！”
　　桑菱歌颔首。
　　得到回答的温景抬起腿刚要出门，又转了过来：“如果饿的话就不用等我了哦！”
　　桑菱歌扶额：“知道了，你快去吧。”
　　.
　　温景在别墅门口磨磨蹭蹭了十几分钟才上车，上车后立刻问小样哪里有卖粽子的地方，哪知道她刚问完，有一个人抢先回答了这个问题。
　　“好像卖包子的地方就有粽子卖吧，”戴清浅道，“可这粽子是送桑老师的，买的话意义不一样，我觉得自己做可能比较好。”
　　本来还奇怪戴清浅怎么在自己车上的温景注意力瞬间被她带偏：“可我不会包粽子啊。”
　　“我家的阿姨会，她可以教你，”戴清浅说，“要么这样吧，我们去超市，然后去我家包粽子。”
　　小样闻言忙打手势让温景拒绝，温景也算听话，对戴清浅摇摇头说算了。
　　被驳了话的戴清浅也不生气，她下车叫来助理，过了大约三四分钟，助理带来了他们小组的执行导演。
　　导演听说戴清浅想改行程先是不同意，后来听她说温景也想去才答应。
　　他们这话是当着小样和温景的面说的，小样听的时候脸黑成了锅底，但碍于镜头还在，终是忍了下来。
　　戴清浅的家在市中心的高档小区，据她所说这房子是她自己给自己买的婚房，接着话锋一转表示温景是第一位来这套房子做客的朋友。
　　这话是真是假温景不关心，因为她正拿着手机搜索包粽子的手法。
　　去超市买了包粽子需要的材料以后一行十几个人跟着戴清浅前往了她的家，到了地方后她对着镜头开始介绍自己家的装修和配置，大约嘚叭了有半个小时，坐在一旁的温景开口问她阿姨在哪儿。
　　“什么阿姨？”
　　温景皱眉：“你不是说你家有个会包粽子的阿姨吗？”
　　“啊，”戴清浅讪汕一笑，“我才想起来阿姨不在我这里，她在我爸妈家呢。”
　　此话一出，温景径直起身走向门口，戴清浅赶忙拽住她的胳膊：“那啥，我会包粽子，我可以教你。”
　　温景一脸狐疑地扫了她一眼：“你真的会？”
　　戴清浅心虚地拍拍胸口：“放心吧，虽然我没实际动过手，但我每年都看我家阿姨包的，相信一定不难。”
　　温景瞧戴清浅那样儿就明白这话的水份有多大，这要放平时她肯定抬腿就走，可今天自制粽子的念头太强，纠结了两秒还是跟着戴清浅去了厨房。
　　事实如温景所料的那样，戴清浅根本就不会包粽子，不仅不会包，还总是捣乱、抢镜头，温景忍了又忍实在忍不住了，眼看就在爆发的边缘，小样出声道：“我来教你吧。”
　　听到这话的温景立刻挤开戴清浅走到小样身边，小样看她眼圈都气红了，安抚性的摸摸她的后背：“咱们先试着做做，如果还是不行的话就出去买。”
　　温景摇摇头，她恶狠狠地瞪着粽叶和糯米，举手发誓道：“不行！我一定要包出来！”
　　.
　　温景折腾了一下午，最后弄出来三个蛋黄鲜肉和三个红豆的，粽子包得还像模像样，但小样担心上锅会露馅儿，因此提议在戴清浅家煮了带回别墅。只是温景怕粽子凉了不好吃，最终决定回别墅再煮。
　　粽子包好以后节目组的工作人员便带着机器下了楼，小样、温景和戴清浅三人留下整理厨房，不过这三人里除了小样外都没什么收拾的经验，在帮了几次倒忙以后就被小样赶出了厨房。
　　温景不想和戴清浅在一个空间里，在客厅坐了没一会儿便要去厨房找小样，这时，戴清浅道：“听说你刚刚试了个女二的戏？”
　　温景斜了她一眼，没吱声。
　　“实话说我不知道你是怎么想的哦，”戴清浅勾了勾自己的头发，“要是个老前辈当主角你做配就也算了，可我听那部电影的投资不大，女主也是个新人，你去演就不怕被人捆绑炒作？”
　　听了这话的温景起身走到窗前，接着扭头问戴清浅：“你家在哪个区？”
　　“XX区，怎么了？”
　　“没什么，”温景说着走了过来，“我以为这小区在太平洋边上呢。”
　　戴清浅施然一笑：“我确实管得有点宽了，但我们毕竟关系不错，我总不能看着你往火坑里跳吧。”
　　温景听出她话里有话，便顺势问道：“什么火坑？”
　　戴清浅见温景来了兴趣，赶忙拉她坐下：“我听我男朋友说那个新人后台特别硬，来娱乐圈就是玩玩的。”
　　温景：“所以呢？”
　　“所以你演女二肯定会被她打压啊，”戴清浅道，“你想想，要是一个影后给你做配，你不会拿她做文章抬自己的咖位吗？”
　　温景没有应答，戴清浅瞧她不说话正打算再讲几句，小样出来了。
　　小样的视线在二人身上转了一圈，而后拿起一旁的背包对温景说：“走吧。”
　　温景嗯了一声，和她一同出了门，戴清浅见她们走了，也立即跟了上去。
　　下了楼以后戴清浅第一个上了节目组的车，但左等右等一直没等到后面的两人。车子启动前，她从工作人员那里得知温景和小样早已上了另外一辆车。
　　车上，温景问小样：“我女二的那部电影的女主角叫王什么来着？”
　　“王钰眠，怎么了？”
　　“戴清浅和她有过节吗？”
　　“不清楚，”小样说，“一会儿查到了告诉你。”
　　回别墅的路上小样告诉温景，戴清浅和王钰眠的确有过节，起因是两个人一起抢一部电视剧的女一号，最后是王钰眠拿到了，谁知道开拍的前两天她突然说不演了，气得剧组直接在网上和她开撕，最后是王钰眠赔了违约金才了了事。
　　“现在那部剧的女主给了谁？”
　　“当然是戴清浅了，”小样说，“戴清浅买了一波通稿说王钰眠欺负前辈、甩大牌，又给自己贴了个救急剧组的善人标签，现在整个剧组都捧着她呢。”
　　温景：“因为她是善人？”
　　小样摇头：“因为她追加了一部分的投资。”
　　温景：“……”
　　.
　　桑菱歌扫完墓就回来了，回来后借了剧组的车去菜市场买了些菜，打算给温景做顿晚饭。
　　但由于温景不愿意和戴清浅碰上，为此特意绕了路，因而回别墅晚了半个多小时，这就导致戴清浅比她先到了地方且先看到了饭菜。
　　桑菱歌瞧戴清浅准备用手拿虾的时候就开口提醒等温景回来一起吃，结果戴清浅根本不当一回事，一连捏了两个虾进嘴，吃的时候还嫌弃水煮的味道太淡，让桑菱歌再弄个蘸料汁。
　　桑菱歌目光停留在她身上片刻，转身弄了个蘸料汁出来，戴清浅道了声谢接过，继而将一整碗水煮虾搬到了自己面前，而后对桑菱歌说她做的饭菜酱油放得太多，自己吃这一碗虾就可以了。
　　温景进门前刚从摄影师那里得知桑菱歌给自己做饭的消息，可还没来得及高兴就听到了戴清浅的这番话，当即火冒三丈地冲进去想要和她对线。
　　然而不等她说话，戴清浅先叫嚷开了：“辣辣辣辣辣！你这蘸料里放那么多辣椒干什么！不知道我不吃辣嘛！”
　　桑菱歌闻言走上前：“你只说要蘸料，没说不吃辣啊。”
　　戴清浅这会儿辣的嘴巴又疼又麻，听到桑菱歌的话更是气急，一把推开她后就想用桌上摆的汤解辣。
　　被推坐在椅子上的桑菱歌见状连忙叫停，但话出口时已然来不及，滚热的汤已经被戴清浅吞了下去。
　　哭声响彻别墅，工作人员手忙脚乱地送戴清浅去了医院，等人走得差不多了，桑菱歌喊坐在沙发上的温景和小样过来吃饭。
　　温景笑得见牙不见眼：“好香啊，我绝对可以吃五碗饭！”
　　桑菱歌早就对温景的夸大其词免疫了，她用筷子敲了下温景蠢蠢欲动的手，让她去洗手。
　　温景在厨房水池洗了手，洗的时候听小样和桑菱歌讨论菜的问题。
　　“这汤还能喝吗？”小样问。
　　“她用了勺子，不打紧的。”
　　“那这虾怎么弄？”
　　“剥了炒一下吧，虾挺贵的不能浪费。”
　　小样：“行，温温喜欢吃鸡蛋，一会儿我给她弄个虾仁滑蛋。”
　　--------------------
　　下一章在周五


第37章 
　　桑菱歌的手艺其实就是家常菜的水平，但温景还是把她夸了个天上有地下无的，夸到兴起差点呛到，被小样和桑菱歌各打了一下才闭上嘴乖乖吃饭。
　　饭吃到一半的时候小样突然接到了温景经纪人的电话，挂断后她的脸色极其难看，问了才知道戴清浅在微博上内涵温景和桑菱歌。
　　桑菱歌打开微博搜索了她的名字，发现十几分钟前她发了一条微博，大致内容是自己住院了，然后在粉丝问她怎么回事时，她评论道：罪魁祸首是节目里最出圈的一对“CP”。
　　戴清浅目前只拍了这一个综艺节目，而她和桑菱歌作为主要嘉宾在一栋别墅的事情早就在第一期的时候就公开了，所以这条回复发出以后，她的粉丝们立即将矛头对准了桑菱歌和温景。
　　温景就没见过如此会恶人先告状的人，她拿出手机就要上微博与她对呛，桑菱歌赶忙拦住她，表示别墅里有摄像头，只要让节目组发声明解释一下就行了。
　　“怕是不行，”还在和经纪人联系的小样开口道，“戴清浅那边用了关系，现在节目组说她喉咙烫伤了，是受害者，公司的意思是说她没指名是谁，让我们暂且忍一忍。”
　　“忍忍忍！我忍她多久了！”温景气得用头撞抱枕，“我们难道还不够低调吗？让我们安心的吃个饭不行嘛！”
　　桑菱歌见她这样忙轻声安抚，小样看了眼埋在桑菱歌怀里的温景，道：“我用手机拍了一段。”
　　桑菱歌抬眼看她：“拍了全程吗？”
　　小样摇头叹气：“十几秒，只拍到她喝汤的那幕。”
　　“那个。”一道男声出现在门口，三人齐齐望去，发现这人是跟拍桑菱歌的摄像师。
　　“怎么了？”桑菱歌问。
　　“我拍到了。”那人说。
　　.
　　在水军的恶意引导下，大量不堪入目的辱骂占领了桑菱歌和温景的评论和转发，温景的粉丝一会儿洗词条、刷广场、降热搜，一会儿去桑菱歌那里疯狂撇清二人之间的关系，比起唯粉的东一榔头西一棒槌，二人的CP粉倒是齐心协力的帮忙反黑，不过两头跑的结果就是连带着戴清浅那家的一起挨三份的骂。
　　只是吵的人虽然多，但基本都是粉丝在打架，路人参与的极少，路人真正下场是在戴清浅的经纪公司出面后。
　　经纪公司直接用官微@了桑菱歌，表示戴清浅咽喉被烫伤无法正常开口说话，他们希望桑菱歌在这条微博发出的一小时内全网公开道歉，否则将会拿起法律武器保护旗下艺人。
　　温景看完这则声明后冷笑了一声，然后问小样：“公司那边怎么说？”
　　“杨语倩会配合我们进行澄清。”
　　温景点点头：“我的号热度高些，那拿我的号发吧。”
　　“拿我的，”桑菱歌道，“他们只@了我，拿你的号牵连的太广了反而不好处理。”
　　温景细想了一下觉得她说的在理，颔首同意了。
　　戴清浅公司微博发出后，网友齐刷刷的在桑菱歌的微博底下要求她出来道歉，然而无论他们怎么逼迫，桑菱歌的微博一点动静都没有。
　　就在大家群情激愤打算为受害者出头的时候，桑菱歌上线发了一条微博，微博只有三个字：“久等了。”
　　网友们以为她会在下一条微博里道歉，谁知她的第二条微博是条六分钟的视频。
　　然而这条视频发出去不足三分钟就显示被删除，小样发现不对赶紧联系杨语倩，随后得知是官方后台把视频处理了。
　　“初步估计是戴清浅团队搞的，”杨语倩道，“如果再发还是会被删除。”
　　“那怎么办？”温景拍桌，“你的意思是这个哑巴亏我们吃定了？”
　　杨语倩：“目前看来是这样的。”
　　听到这句话的温景将电话丢到一边，然后抓起抱枕又开始撞。
　　桑菱歌摸摸她乱糟糟的头发，拿起手机对那头道：“视频发出来会影响节目后续的播出，我猜公司也不想我们把视频发出来吧。”
　　杨语倩沉默了一会儿：“公司确实不想你们把视频发出来，不过不是怕影响节目的播出。”
　　“那是什么？”
　　“戴清浅男朋友父亲的陈氏影业和公司有合作。”
　　这回轮到桑菱歌沉默了，她看了看身边的两人，对杨语倩说了句稍等以后拿着手机走了出去。
　　桑菱歌：“我新房间里的卫生间隔音不太好。”
　　杨语倩一怔：“那我让人给你换个房间？”
　　“也住不长久，不用麻烦了，”桑菱歌道，“昨天下午我听到隔壁房间有动静，好像是约谁明天去酒店见面。”
　　杨语倩霎时明白了过来：“我记得你隔壁住的是戴清浅吧？”
　　“这个我不清楚，”桑菱歌笑了笑，“酒店我也不确定是哪家，但名字里有尔顿两字的发音。”
　　“好，”杨语倩道，“明天我会派人蹲守，有消息立刻通知你。”
　　挂断电话以后桑菱歌回了别墅，见她回来了，小样道：“我刚刚用你的号又上传了一次视频，但是……”
　　“又被删除了？”
　　“嗯，”小样蹙眉，“这么下去不是办法，我已经联系公司公关让他们利用手中的营销号不间断地上传了，我就不信他们能一次性删除全网有关这件事的视频和截图。”
　　桑菱歌定定地看了她一眼，把杨语倩的话告诉给了她，听到张嫣然和陈氏影业有合作时，小样没表现的太惊讶。
　　“如果有这么一层关系，那我觉得处理起来更简单了。”
　　桑菱歌来了点兴趣：“怎么说？”
　　“表面上来看，戴清浅下场黑我们是两家团队的问题，但方才听你这么一说，我估摸着公司想要冷处理是有其他想法。”
　　温景不解：“什么意思？”
　　“既然是合作，那肯定是互惠互利的关系，”桑菱歌解释道，“两家公司具体有什么合作我不清楚，但我知道我们是张董那边的人，我们处于下风就等于她处于下风，而现在这种场面还不能确定是团队行为抑或陈氏那边搞得鬼，所以她才想要冷处理这件事。”
　　“嗯，”小样接下她的话茬，“现在就看张董怎么做了。”
　　温景被她俩说得一愣一愣的，但依旧没明白二人的意思，她看看小样又看看桑菱歌，两脚一蹬不高兴地道：“听不懂听不懂，你们爱咋咋滴吧！我不管了！”
　　桑菱歌和小样见她这副耍赖样儿，相视一笑。
　　.
　　第二天清晨，杨语倩打来电话称公司的狗仔拍到了戴清浅和她前男友叶齐前后进入同一家酒店的画面，一个多小时左右叶齐出发去了机场，戴清浅则回了医院。
　　桑菱歌收到这个消息以后直接打开天窗说亮话：“昨天的事情不只是两个团队的斗争吧？”
　　见她猜出来了，杨语倩也不隐瞒：“公司和陈氏影业都想占这次合作的大头，张董的意思利用这件事让他们那边觉得我们吃了个亏，借机多拿些份额，但对方没同意，他们想利用这件事解除合作关系。不过好在有你的爆料，我已经把视频发给对方，现在就等着他们的回复了。”
　　与杨语倩通过话后桑菱歌将电话的内容告诉给了小样，小样听后安静了半晌，然后道：“果然艺人只是公司的棋子罢了。”
　　桑菱歌拍了拍她的肩膀：“商人逐利，早点看清不是什么坏事。”
　　小样苦笑了一下，问她：“杨语倩有没有说解决方案？”
　　桑菱歌摇头：“没有，不过方案不外乎两种，一是对方和戴清浅划清关系，任由我们对她做什么；二是戴清浅出面道歉。可戴清浅的公司不就是她男朋友父亲的吗？那为了不影响股票，我倾向她选择后一种。”
　　正如桑菱歌所说的那样，中午十二点整，戴清浅发微博道歉，她说自己入院以后手机就被经纪人收走了，所以对公司所做的一切她都不知情，现在了解到前因后果，表示这次的受伤纯属是自己不小心造成的。
　　解释了这些以后，戴清浅用近百字描绘了自己住院时的状况，最后以“我代表公司向被这件事影响到的所有人致歉”做结尾。
　　温景用十秒钟的时间看完了这条微博，并回复了“呵呵”两字。
　　这条评论很快被顶上了热评，但温景已经对这件事丧失了围观的兴趣，她将手机往桌上一扔，站在了灶台前。
　　“妈，”温景扭头唤道，“怎么打燃气来着？”
　　小样闻言快步走了过去，当看到锅里的粽子时，她愣住了：“你火都没开，水怎么会冒热气？”
　　“我用的热水啊。”
　　小样：“……”
　　等教会了温景冷水下锅和打燃气以后，小样嘱咐温景定个时，这样就可以休息一会儿。可温景不愿意，她非要在一旁等着粽子熟。
　　小样没劝动她，只好坐到镜头外陪着温景。
　　大约煮了一个小时左右，别墅内飘满了粽叶的清香，温景闭眼嗅了嗅，觉得这批粽子一定特别好吃，于是兴奋的给在外录制节目的桑菱歌发信息问她什么时候回来。
　　“估计回不来了，”桑菱歌回复，“我们现在在一个小岛上，这会儿天已经黑了，导演说开船不安全，所以让我们留一晚。”
　　温景目光瞬间黯淡下去，她瘪瘪嘴，打下一行字：“好，记得门窗关好，注意安全哦。”
　　--------------------
　　下章在周二哦


第38章 
　　小岛中心的度假庄园大厅内，宋晓安以三秒一挪的速度坐到了桑菱歌身边，而后又用五秒一动的将手搭在了桑菱歌身后的沙发靠背上。
　　就在他以为自己要成功碰到桑菱歌肩膀的时候，桑菱歌一巴掌拍了过来。
　　宋晓安揉着被打疼的手窜出去半米远，然后委屈巴巴地控诉道：“你有了女朋友也没必要对我这么无情吧，好歹咱俩的CP超话里面也有一万多人呢。”
　　桑菱歌瞥他一眼：“白天跟你一起上岛的那个助理呢？回去了还是在你房里？”
　　宋晓安闻言立刻变得乖巧无比，他瞅了瞅架在门口的摄像头，嘘道：“声音小点。”
　　桑菱歌翻了翻眼皮，没搭理他。
　　宋晓安见她不理自己，又悄咪咪地靠了过去：“菱歌，晚上要不要跟我一起出岛玩啊？”
　　桑菱歌：“外面下雨了。”
　　“下雨天开船才更爽呢，”宋晓安用肩膀撞了她一下，“你去的话我介绍小帅哥给你认识怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　宋晓安见桑菱歌这样油盐不进也不生气，他凑上去道：“你蒙得了那些粉丝蒙不了我，我知道你和温景不是那种关系。”
　　见桑菱歌望过来，他嘿嘿一笑：“你放一百个心吧，我和我那个‘助理’的口风很紧，绝对不会把你跟我们出去玩的事情说出来的，你就……”
　　桑菱歌抬手打断他的话：“你会开船？”
　　“会，”宋晓安冲她挤挤眼，“我告诉你啊，我除了学习不好，吃喝玩乐里面就没有我不行的，会开船只是我众多爱好中的一个而已。”
　　桑菱歌扯了下嘴角：“哦。”
　　宋晓安眨眨眼：“怎么说？去吗？”
　　桑菱歌一言不发地站起身，宋晓安以为她要跟自己走，正打算帮她开门，就听桑菱歌说：“不了，我还要睡美容觉。”
　　宋晓安：“……”
　　.
　　睡觉只是桑菱歌对宋晓安的托词，回房后她一直在陪温景聊天，本来是想等到十二点再结束的，谁知不到十点温景就说困了。
　　桑菱歌察觉出了不对劲，退出和温景的对话框后联系了小样，小样听闻她的来意以后告诉她温景给她包了几个粽子，昨天没吃成想着今天煮给她吃，哪知道煮好了才知道桑菱歌今晚不回来。
　　“小孩儿给自己的期待值太高了，所以听说你回不来有点郁闷，不过我已经说过她了，粽子也放在冰箱了，明天你回来加热就行，”小样回复道，“但你的不要抱太大希望啊，我瞅着好几个粽子都煮露馅儿了，估计味道不会太好。”
　　手机黑屏以后桑菱歌在床边坐了片刻，随即起身打开了窗户。
　　外面的雨下得不算大，但天阴沉的厉害，像是一会儿就会下瓢泼大雨一样。桑菱歌站在窗边思索来一下现在回去的可能性，最终还是关上窗户上了床。
　　晚上十一点半左右，正打算带着“助理”出去浪的宋晓安突然听到敲门声，他打开门一看，发现来人是撑着伞的桑菱歌。
　　“你说你会开船。”桑菱歌道。
　　宋晓安立刻明白她的意思：“对对对，我们一会儿就走，你这是打算跟我们一起？”
　　“嗯，”桑菱歌说，“但我上了岸以后回别墅。”
　　宋晓安瞬间泄气，他哦了一声对“助理”说：“给王钰威打个电话问他到哪儿了，让他赶紧到对岸接我。”
　　言罢接过桑菱歌的伞与她一同走向岸边。
　　小岛里的船都是电动观光船，这种船对于宋晓安这种老司机来说简直轻而易举，只是船刚开到湖中心雨势逐渐变大，弄得船上的三人身上湿了大半。
　　平安着陆后宋晓安见桑菱歌脸上都是水，抬起手想帮她擦，可手还没碰到桑菱歌的脸就被她躲开。
　　讨了个没趣的宋晓安也不觉得尴尬，他又想给桑菱歌披上自己的外套，后又被躲开。
　　桑菱歌脱掉外面湿掉的衣服，露出里面的黄色冲锋衣，随即皱眉看了眼宋晓安身后，冷声道： “你还是多关心关心别人吧。”
　　宋晓安顺着她看的方向望去，只见陪他上岛玩乐的假助理此时正缩在屋檐下瑟瑟发抖。
　　宋晓安心生愧疚，他跑到女孩身边用半干不干的衣服包住对方，女孩冲他甜甜一笑顺势靠在了他的怀里。
　　正当二人深情对望的时候，桑菱歌把自己的伞丢到了宋晓安的脚边，宋晓安愣了愣刚要问她去哪里，就瞧见桑菱歌裹紧冲锋衣上了一辆计程车。
　　“桑老师这是去哪儿啊？”怀里的女孩问道。
　　宋晓安拿起地上的伞，幽幽地道：“大概是去会她的小情人了。”
　　.
　　和桑菱歌结束聊天以后温景并没有休息，她坐在别墅一楼的沙发上与人联机打游戏，一边打一边唉声叹气，惹得队友好奇不已：“你咋了？”
　　“没咋。”
　　“没咋你叹什么气啊，”队友道，“莫不是想你的桑老师了。”
　　温景其实就等着他主动提起桑菱歌呢，听到这个问题忙问对方：“今天你们那儿的拍摄顺利吗？”
　　“挺顺利的。”
　　“都干嘛了？”
　　“游湖、垂钓、烧烤，”队友道，“宋老师说自己会烧烤的时候我们都不信，但没想到他真会，而且味道还不赖，听他说是拍电视剧的时候跟一个老师傅学的。”
　　温景对宋晓安的事情没什么兴趣，等对面说完她接着问：“桑老师吃了吗？”
　　“当然吃了，她还夸宋老师这手艺可以去开店了呢。”
　　温景心里头忽地有些不是滋味起来：“你说她睡着了没？”
　　队友迟疑了片刻，问：“我替你去看看？”
　　“行啊，”温景道，“你看看她灯有没有关就行，千万别吵醒她。”
　　“放心吧，我做摄像师这么多年了，身轻如燕这项技能我已经练就到了最顶端。”
　　大约过了五六分钟，手机那边的队友出声道：“桑老师的房门开着，我刚刚进去看了，她的包还在，可人不知道去哪儿了。”
　　温景：“是不是去洗手间了？”
　　“房间里有卫生间啊，”队友调侃道，“你说她是不是过来找你了啊？”
　　“下着雨呢怎么来找我？”温景听他口气漫不经心的有些急了，“还不快去看看监控！”
　　经她这么一说摄像师也咂摸出点不对来，他赶忙退出游戏去查监控，在看到桑菱歌是跟宋晓安一道出去的以后，他将这个消息告诉给了温景。
　　温景听到这个消息的第一反应是生气，但是气了没一会儿她又瘪了下去。
　　先不说她和桑菱歌就是个假CP，就算她俩是真情侣，一方跟朋友出去玩不也是个再正常不过的事情吗？
　　想通了以后温景拿起手机打算再打两局分散一下注意力，可是游戏界面刚打开她就没了继续玩的心思。
　　看着外面黑黢黢的天，温景吐出一口气正准备背首诗伤春悲秋一下，忽地看到一辆计程车停在了别墅的门口。
　　温景好奇地走到门口瞧了眼，心想现在外卖员这么有钱了吗？竟然叫车送外卖。
　　就在她目不转睛地盯着看的时候，穿衣服黄色冲锋衣的那人脱下了帽子，露出一张熟悉的脸。
　　温景低呼一声冲出了门，听到声音的桑菱歌抬起头，见是温景赶忙拉她一起进屋。
　　温景惊讶不已：“你怎么来了？”
　　桑菱歌：“想吃粽子了。”
　　听了这话的温景喜不自胜，她拔腿跑向厨房，跑到一半转了个弯拿了条毛巾给桑菱歌。
　　这会儿已经是深夜，温景怕桑菱歌不消化只加热了一个蛋黄鲜肉粽，加热好后特意剥开粽叶摆了个盘才上桌。
　　桑菱歌已经从小样那里得知这粽子是温景亲手做的了，所以吃完以后对她猛吹了一通彩虹屁，把温景夸得双颊红扑扑的。
　　“你这么喜欢，我再给你热一个好不好？”
　　桑菱歌脸上的笑容微微一僵：“不了吧，吃多了我怕积食睡不着，还是白天吃吧。”
　　温景点点头：“好，那你先去睡觉，我把碗给洗了。”
　　桑菱歌回房后温景哼着小曲儿洗了碗，上楼前贴心的把大门锁好、一楼的灯关掉，这才回到自己的卧室。
　　只是躺上床上的温景睡意全无，脑袋里全是桑菱歌为了吃自己包的粽子连夜赶回来这件事，最后辗转了一个多小时才迷迷糊糊地睡着。
　　然而刚睡着没多久便被一阵敲门声吵醒，她揉了揉干涩的眼睛，摸黑打开了门。
　　“拍拍。”抱着枕头的桑菱歌如是说道。
　　.
　　温景不知道事情为什么会变成现在这样，总之此刻的她双眼瞪得像铜铃，方才还有的睡意这会儿是一丝都没了。
　　“谢谢。”躺在她身边的桑菱歌陡然道。
　　温景一怔，她拍了拍被子，小声说：“不客气。”
　　得到回应的桑菱歌耳朵动了动，她翻了个身面朝声音发出的方向，蓦地道：“粽子里面的肉有点肥。”
　　温景：“啊？”
　　“蛋黄也不够沙，不过总体的调味很好。”
　　温景顿觉五雷轰顶，她消化了好几分钟才道：“味道是小样调的……”
　　此话说完，回应她的是桑菱歌轻缓的呼吸声。
　　--------------------
　　下章在周四


第39章 
　　听了桑菱歌的那番话，说温景一点儿也不失落是假的，但此刻桑菱歌就睡在自己身边，温景还没来得及失落三秒，就光顾着看她了。
　　不过房间里昏暗，温景并不能完全看清桑菱歌的脸，所以她借着窗户外透进来的那一点光亮，用存在脑袋里的影像细细描绘桑菱歌的眉眼。
　　就这么看着看着，温景的心逐渐平静下来，困意也慢慢涌了上来，她停下拍被子的手，去柜子里拿了床薄毯，接着往地上一滚，直接睡了过去。
　　温景做了个梦，梦里人的脸来回变换，一会儿是桑菱歌，一会儿是初恋，变了四五次后，那人最终变成了初恋的脸。
　　初恋问她还记不记得两人的初见，温景点了点头；而后初恋又问她如果自己同意和她在一起，温景可不可以不喜欢桑菱歌，温景再次点了点头，接着反应过来不对劲开始疯狂摇头说不愿意。
　　只是一切都晚了，初恋的脸变成了桑菱歌的脸，“桑菱歌”用初恋的声音质问她为什么抛弃自己，随即在温景准备解释时猛推她一把。
　　温景因为惯性向后倒去，坠落的过程中她才知道自己身后是万丈悬崖。
　　温景一个激灵睁开了眼，在看到桑菱歌时她捂住双眼大喊一声：“我错了！我错了！”
　　桑菱歌被她这嗓子弄得一头雾水：“你错什么了？”
　　此话一出，温景霎时清醒，她起身一看，发现自己在床上。
　　“我不会半夜爬上床对你行不轨之事了吧！”温景紧张地看向桑菱歌，“你还好吗？身体有没有不舒服的地方？”
　　听出她意思的桑菱歌给了她一个脑瓜崩，然后没好气地道：“是我抱你上来的，哪知道刚把你放下你就醒了。”
　　温景摸摸被打痛的脑门，撅着嘴向后一躺，桑菱歌见她还要睡，拍了拍被子对她道：“赶紧起来吧，一会儿要录节目了。”
　　“不起，”温景不高兴地说，“下雨天录什么节目啊。”
　　“下雨天不能外出就在室内录呗，”桑菱歌道，“听说他们请了几个我们之前合作过的同事过来忆当年。”
　　温景眼睛倏地瞪大：“之前合作过的同事？！都有谁？有黎然吗？”
　　桑菱歌愣了愣，摇头：“具体的不清楚，你得去问小样。”
　　给小样打完电话回来以后温景就窝在沙发里不动弹了，桑菱歌察觉到她的低气压，迟疑了一下，坐到了她的身边。
　　“黎然是你哪部剧的合作对象？”
　　“就我拿奖那部电影，”温景道，“她演我姐。”
　　温景所说的那部电影桑菱歌看过，知道因为题材问题，当年上映了三天后票房和排片才回暖。
　　温景在里面饰演一位智力障碍患者，她从小与父亲、养姐相依为命，本来一家三口非常和睦，直到父亲查出晚期肿瘤。
　　父亲清楚自己日子没多久了，他为了保证有智力问题的亲生女儿往后衣食无忧，将房产全都转给了女儿，仅留了一小部分给养女，接着告诉养女，若是想拿到其中一处房产必须亲自照顾亲生女儿一世。
　　养女自然不愿意被拖累，在照顾妹妹一段时间以后不堪其扰，因而决定和男友一起制造意外弄死妹妹。
　　这部电影的名字就叫《妹妹》，起初观影者都以为是部合家欢电影，谁知看了才知道是部悬疑推理片。
　　桑菱歌最喜欢这部电影的开头那段，温景所饰演的傻子妹妹躺在医院的天台上，观众以俯瞰的上帝视角看着她用刀划破自己的肚皮，再看着她从体内掏出一团模糊的血肉。
　　开膛破肚的痛苦无法用言语形容，但傻子妹妹的脸上不见多少疼痛，她一声一声的唤着姐姐两个字，只是无论她怎么叫喊，口里呼唤的那个人都没有出现，直至声音由高变为微弱，天台的水泥地面被血染成了红色。夕阳西下，熙熙攘攘下班的人们并不知晓有一个女孩死在了日落时分。
　　这个开头光听描述还挺惊悚的，但导演和温景处理的非常好，他们在确保过审的前提下，一个拍出了画面效果，一个演出了角色变化，可以说温景获得最佳女主，少不了导演的帮助和指导。
　　桑菱歌上一次看这部电影的时间已经是一年多以前，所以对这部电影的全部印象只剩一个温景，今天乍一听到黎然的名字还没想起来，直到看了她的资料才对上脸。
　　“她也会来吗？”桑菱歌问。
　　温景点头。
　　“那她喜欢吃什么你知道吗？”
　　温景奇怪：“好端端地问这个做什么？”
　　桑菱歌：“戴清浅还在医院，节目组说镜头不够，让我给他们做一顿午餐凑个时常。”
　　温景闻言来了点兴趣：“那我帮你打下手吧。”
　　“行啊，”桑菱歌说，“你先去背词，我和小样买完菜回来叫你。”
　　温景颔首，表示自己一定乖乖背台词。
　　.
　　这次的买菜之行由小样担任临时摄像师，拍完了节目组要求的画面以后，买完回程的路上她关掉机子坐到了副驾驶。
　　“其实就来三个人，你不用买那么多菜的。”
　　“温景不是要进组了吗？我打算给她做点好的补一补。”
　　听了这话的小样偏头看了桑菱歌几眼，察觉她有话对自己说的桑菱歌回望了过去：“怎么了？”
　　“你是不是有梦游症？”小样道。
　　桑菱歌一怔，继而大方承认：“是。”
　　“什么时候开始的？”
　　“小时候吧，怎么了？”
　　小样：“我孩子小时候也有过梦游情况，医生说可能是我和他爸爸离婚影响的。”
　　桑菱歌：“现在怎么样了？”
　　“已经好了，”小样笑着说，“他爸娶的老婆人不错，待他还算用心。”
　　桑菱歌点点头：“好了就好。”
　　“我让人把温温房间的摄像头撤了，”小样继续道，“回头我去给她铺个榻榻米，这几天你就在她房间睡吧。”
　　桑菱歌抿抿唇，感觉脸上有些烧：“谢谢，我就是换了新药以后睡得不太安稳，以后多吃两粒就不会了。”
　　“千万别，是药三分毒，有了耐药性只会更糟糕。”
　　桑菱歌嗯了一声，略微觉得不太自在。
　　“我倒觉得你可以试着减少药的用量，”小样突然道，“我看过你睡觉时的监控录像，发现你从前睡眠质量很差，但最近和温景同房后明显正常很多，我怀疑在一定的状况下能让你产生安全感，所以你可以试试看减药或者断药。”
　　桑菱歌也看过温景房间的监控，她大概知道自己半夜敲门的原因，不过现阶段她还在能睡一个好觉上面，想的没有小样那么深。
　　“我今晚试试吃半片。”
　　“好，”小样点头，“温温过几天就要进组了，你尽量在她离开前把几种情况都试试。”
　　.
　　二人回去后得知温景正在楼上背台词，担心打乱她的思绪，因而没有叫她下来。
　　这顿饭桑菱歌主厨、小样帮厨，只是饭菜还没做好，宋家兄弟和黎然便前后脚进了门。
　　有镜头在，必要的寒暄还是得有，黎然先向桑菱歌介绍了自己，而后被宋潇欧拉到了一旁等着开饭，宋晓安则跃跃欲试的想要帮忙，小样见状就把打下手的位置让给了他，自己上楼找温景去了。
　　“我哥和黎然在一个剧组拍戏，听说他俩关系挺好的，”宋晓安小声道，“还有一件事儿，我哥前段时间被大老板警告过了，现在他不敢对你做什么的，你安心拍节目吧。”
　　桑菱歌闻言有些失望，宋晓安没发现她的异样，因为他的视线黏在今天的菜单上了。
　　“菱歌，别告诉我你对我哥还余情未了啊。”
　　他这声喊的挺大，惹得楼上下的人都看了过来。
　　被小样叫出来的温景恰好也听到了这句话，她眼睛一眯就要骂宋晓安放屁，然而还未开口，就听桑菱歌不紧不慢地说：“错了，其实我对你余情未了。”
　　宋晓安努努嘴，一脸的不相信：“可拉倒吧，你要是真对我有情为什么不做点我喜欢吃的菜？你瞅瞅这些基本都是我哥喜欢的。”
　　这话一出，宋潇欧坐不住了，他走过来瞧了瞧，发现已经做好的菜里有好几道菜是自己喜欢的。
　　而听了这话的温景心中一紧，她三步并一步的下了楼，挤开围在桌边的宋家兄弟后双臂张开围住了半张桌子。
　　“什么嘛！”温景瞪向宋晓安，“这都是我爱吃的好不好？玉米排骨汤、虾仁滑蛋、红烧肉、蚂蚁上树……都是我喜欢的！”
　　“那这山药小米粥总不是你爱吃的吧！”宋晓安说，“第一，我知道你不喜欢吃粗粮；第二，菱歌从前的山药小米粥可都是做给我哥的，说山药可以降糖降脂，小米可以安神、提高记忆力！”
　　温景一下子卡了壳，因为宋晓安说的没错，她的确不喜欢吃粗粮。
　　“山药小米粥是她的，”桑菱歌陡然道，“今天这餐肉食比较多，我怕她吃多了不消化，想着做点粥给她养养胃。不过因为不知道你们吃不吃得惯，所以就做了她一个人的。”
　　此话一出，温景顿时喜笑颜开，她抱住桑菱歌的胳膊冲宋晓安挤眉弄眼的炫耀，宋晓安见温景一副小人得志的样子瞬间被她激怒，嗷一嗓子便扑了过去。
　　二人围着别墅打闹的时候宋潇欧一声不吭地坐到了黎然的身边，桑菱歌瞥见他捏紧的拳头，勾了勾唇角，转身回到灶台前继续手里的活计。
　　--------------------
　　崩溃了，找不到一键排版的软件先将就看吧，回头我找到再改
　　下周一更新哈


第40章 
　　这次的聚餐说是忆当年其实就是个有台本的茶话会，几个人按照节目组的要求先围坐在餐桌边合照了一张，拍完正打算开吃，突然被导演叫停说是几人的座位有问题。
　　温景看了眼坐在主位上的桑菱歌，没明白导演话里的意思。
　　“哪里有问题？”她问。
　　“别墅的主位理应是桑老师和戴老师坐的，但今天戴老师来不了，桑老师一人坐主位的话播出以后可能会被人议论。”
　　在座的人闻言立刻明白导演这是嫌桑菱歌的咖位太低，温景顿觉恼火：“这顿饭是她坐的，主位的位置她不坐谁来坐？”
　　“就是，”宋晓安搭腔，“导演你也不用如此上纲上线吧，这里又没有什么大前辈，何必搞这种形式主义呢？”
　　导演被他二人当众反驳，脸上有些难堪，桑菱歌扫了一圈桌上人的表情，主动坐到了温景的身边。
　　“既然是朋友来访，是没必要搞这些形式主义，”桑菱歌解围道，“吃饭吧。”
　　桑菱歌和小样一共做了九菜一汤，除了一道炒时蔬以外全是荤的，把爱吃肉的温景高兴坏了。
　　桑菱歌见她吃的满嘴都是油，一边帮她夹蔬菜一边给她递餐巾纸，忙得那叫一个不亦乐乎，自己倒没吃上多少。
　　其实桌上的艺人们为了保持体型吃的都不多，只有温景看着碗里的夹着盘里的，因为她吃的太香，常年不吃米饭的宋晓安也盛了一小碗泡了红烧肉汤。
　　吃饱喝足后温景捧着肚子直哼哼，桑菱歌担心她吃撑了会不舒服让小样送来了消食片，给温景倒水的时候听见有人说了这么一句话——“温景，你怎么越活越小了。”
　　这话如果是宋晓安说的温景百分之百的怀疑他话里有话，说不定还会冲过去掐他脖子跟他闹做一团，然而这话黎然说的。
　　温景和黎然不太对付这事儿有眼睛的都看能出来，原因是一个多小时前黎然与她打招呼的时候她理都没理她，之后黎然几次给她夹菜，温景吃是吃了，但连余光都没有落在她那边。
　　所以这次她开口之后大家都以为温景不会理她，谁知温景不仅回复了，口气还气势汹汹的：“我本来就是你们之中最小的，什么叫越活越小了？”
　　黎然微微一笑：“哦对，我忘记你才二十了，好像和桑姐相差十五岁吧？”
　　她这话听上去是问温景的，但脸面对的是宋潇欧，宋潇欧自然不负她望，点头道：“嗯。”
　　温景冷眼等他俩一唱一和完：“你如果不提年纪，我还以为你比姐姐大呢。”
　　黎然脸一沉：“你……”
　　“哎呀，”温景捧住腮帮子做作地惊叫一声，“对不起啊，我好像说错话了，姐姐明明看起来比我还小呢。”
　　桑菱歌被她嗲嗲的声音惊出一身白毛汗，她赶忙将药和水递给温景，看她吃下后以衣服滴到油的理由拉温景上了楼。
　　房间里现在没有摄像头，但她俩怕节目组搞猫腻还是去了卫生间。
　　温景的衣服上确实崩了三四个油点，桑菱歌让她脱下衣服，蘸了点洗衣液帮她搓洗，洗干净后拿来吹风机吹干，吹的时候问温景：“你和黎然有矛盾？”
　　温景正抱着胳膊看她搓衣服，闻言怔了一下：“也不算吧，我之前不是和她拍过那部双女主的电影嘛？一来二去对她产生过好感。”
　　桑菱歌有些诧异：“你们在一起过？”
　　“没有没有，”温景连忙摆手，“我对她告白了，不过她拒绝了。”
　　桑菱歌点点头：“那就是拒绝过你的都会被讨厌？”
　　听了这话温景傻了眼，她急道：“我怎么可能这么小肚鸡肠啊！我讨厌她完全是因为这丫在后面阴我！明明说好了我拿到新人奖就试着和我交往的，结果我超出预期拿了个影后，她觉得我抢了她的奖就在媒体面前暗示我在剧组对她性骚扰，要不是后来导演和摄影师出面帮我澄清，我还不知道该怎么自证清白呢！”
　　桑菱歌没想到温景和黎然之前还有这么一件事，她蹙起眉：“她技不如人应该反思一下自己，怪你做什么？”
　　“我哪里知道，”温景也很委屈，“我以为颁奖结束以后就能和她在一起了，还特意挑在那时候出柜呢。”
　　桑菱歌感到意外：“你出柜就是为了她？”
　　“是也不是吧，”温景道，“我妈不也是在颁奖仪式上宣布和我爸结婚的消息嘛，我想着如果自己也在颁奖仪式上这么做，肯定很有纪念意义，所以我专门研究了我妈当年的话术，删删减减用了差不多的字数做出柜宣言，可谁知最后我父母的关注点都在我喜欢女人的这件事上，其他的什么都没注意到。”
　　温景当年出柜的场面被苏简专门截出来在家循环播放了一周，因而桑菱歌对此十分的熟悉。
　　“‘我想和大家坦白一件事，在十岁的时候我突然意识到自己和同龄的孩子不太一样，我既喜欢芭比娃娃也喜欢奥特曼，我一直以为我的喜好这么宽泛是因为我从小在外拍戏没什么童年的缘故，毕竟我的印象里女孩就应该喜欢粉色的洋娃娃，男孩才应该喜欢机械、蓝色和奥特曼。我是怎么察觉不对劲的呢？可能是演多了戏开始叛逆的认为剧本的人设并不是我自己，也可能是陡然有一天我发现自己喜欢上了另一个和我有些相似的女孩，’”桑菱歌声音轻轻柔柔的，搔得人耳朵有些痒，“你说到这儿的时候笑了一下。”
　　温景配合的露出当年出柜时的笑容：“像这样？”
　　“对，意气风发里带着些酷，苏简说就你这样子笑，不管喜欢任何物种她都支持你。”
　　温景噗嗤一下笑出了声：“你让她放心吧，我目前就喜欢你，只要你不变成其他物种，我就暂时不会改变取向。”
　　桑菱歌定定地瞧着她：“我还有一段话没说。”
　　“‘我知道你们很惊讶，可说真的我不是太在乎，因为在这行里，在意的越多越容易被牵绊住。我猜测现在外面应该闹翻了天，不过希望大家探究我过往的同时稍微给我一些喘息的时间，因为我未来的新娘还没同意和我在一起，你们别吓着她。’”温景缓缓道，“可惜我至今都没有等到我的新娘。”
　　桑菱歌闻言歪了歪头：“会等到的。”
　　“那会是你吗？”温景问。
　　“不知道，”桑菱歌说完察觉到温景的失落，补充道，“或许吧，毕竟我们谁都说不准未来会怎样。”
　　“也对，”温景点头，“我会等你的，但只能保证在遇见第三个心动的人之前。”
　　桑菱歌笑着摸了摸她的头发：“好，我也会努力的，努力不只把你当妹妹看待。”
　　.
　　温景下楼时的心情很好，拿着剧本又蹦又跳的坐到了自己的位置上，小样瞧她这样开心，知道桑菱歌把她哄好了，心下稍安不少。
　　宋晓安见她俩一同下楼，酸溜溜地道：“你们再不来我就要报警寻人了。”
　　温景斜眼看着他：“报假警可是要被拘留罚款的哦，宋老师这是好东西吃多了想试试拘留所里的伙食？”
　　宋晓安知道自己说不过她，于是打起了小报告：“菱歌你看！她欺负我！”
　　“谁让你没事逗她的，”桑菱歌丢给他一个苹果，“赶紧吃个苹果堵住嘴吧。”
　　对于这种明显拉偏架的行为宋晓安不忿极了，但一想到苹果是桑菱歌给的，宋晓安又迅速高兴起来，他屁颠屁颠的把苹果洗干净，然后坐到桑菱歌身边咔嚓咔嚓啃起来。
　　温景瞧他那个色眯眯的样子也想洗个苹果坐在桑菱歌旁边啃，不过手刚碰到果盘就被桑菱歌拍了一下。
　　“你刚吃过消食片，过一会儿再吃东西。”
　　温景悻悻地收回手，坐了一会儿后有些困了，便看起了剧本。宋晓安原本和她中间隔着个桑菱歌，后来看了两眼剧本也来了点兴趣，因而主动请缨帮温景搭戏。
　　他们三个互动的时候宋潇欧和黎然全程面无表情地盯着，导演觉得他们干坐着没什么意思，想主动挑起话题，可是方才他已经被小样知会过不要cue温景和黎然，是以导演将目光对准面对面坐着但各干各事的宋潇欧与桑菱歌身上。
　　“宋老师、桑老师，我知道二位从前是因戏结缘的，不知道还记不记得当年的事情呢？”
　　“不记得了。”
　　“不记得。”
　　两句相似的话一出，导演一下子尴尬了，他正想说些什么让这个话题继续下去，就听坐在宋潇欧身边的黎然说：“潇哥真的不记得了吗？可你前两天不还和我说了和嫂子定情的故事？”
　　导演闻言眼睛一亮：“哦？宋老师都跟你说了什么？”
　　“说了很多，”黎然拖着下巴想了想，“不过从我嘴里说出来没什么意思，应该让潇哥说。反正我听完了以后很替潇哥和嫂子可惜，明明两个人那么相爱，却因为那么一点小事分手了。”
　　此话一出，正在对戏的两个人齐齐回头。
　　宋晓安：“你能为你说的话负责吗？”
　　温景：“不信谣、不传谣，诽谤判多久来着？”
　　--------------------
　　晋江app突然更新，有点无所适从……
　　下章更新在周三


第41章 
　　被连怼两句的黎然神色丝毫未变：“这些事都是我从当事人那里听来的，要负责也不是我负啊。”
　　说完她笑着问桑菱歌：“桑姐，你想不想听听潇哥告诉我的事情？”
　　桑菱歌朝她勾了勾唇角正要说洗耳恭听，就见旁边的两个人搬着椅子坐了起来。
　　温景：“独乐乐不如众乐乐，我也来听听。”
　　宋晓安：“黎然你声音太小了，导演拿个话筒来，我们一起来凑凑热闹。”
　　宋晓安话一出口，宋潇欧就瞪了过来，不过这回宋晓安没有怂，他直接无视他哥阴沉的脸，从导演那里拿过话筒塞在了黎然的手里。
　　握着话筒的黎然有些无所适从，她看了眼身边的宋潇欧，清了清嗓子道：“我说过了，这种事我一个外人不好讲，你们……”
　　“既然我前夫都告诉你了，你就不算是外人，”桑菱歌开口道，“说吧，我也挺好奇他对你说过我什么。”
　　黎然：“我……”
　　“要说就赶紧说，”温景皱起眉，“支支吾吾的不会在现编吧？”
　　此话一出，黎然啪一下把话筒拍在了桌上，她盯着温景的脸，冷声道：“我编？我怕我说出来大家脸上都不好看。”
　　“哦？”歪坐在椅子上的宋晓安冲她挑挑眉，“你这句不好看是对谁说的？我哥还是菱歌？如果你说的是菱歌，那我第一个不同意，她做过我那么多年的大嫂，比起你的那些道听途说，我自认为还是了解她的。”
　　“你喜欢她自然她做什么都是好的了，”黎然道，“若你知道她是个不下蛋的母鸡，我看你还会不会喜欢她！”
　　话音刚落，全场寂静。宋晓安看看黎然又看看自己的哥哥，难以置信他竟然能把实情颠倒成这样。
　　温景也有些难以置信，只是这次她没有马上反驳，而是先注意了一下桑菱歌的状态，见她没什么反应，大脑立即开始飞速的运转。
　　黎然平时的为人处事虽然下作，但她今天的行为明显是有人怂恿的，否则她不可能当着大庭广众的面说出这种话。思及此，温景望向一旁默不作声的宋潇欧，心里怒火翻腾，就在她想办法替桑菱歌解释的时候，桑菱歌说话了。
　　“首先，你那句‘不下蛋的母鸡’非常不尊重人，我希望你能道歉；其次，关于我能不能下蛋的问题我暂时给不了你答案，如果你真的想知道我能不能生育，等以后我有了孩子，一定让她认你做干妈；另外，我不认为女人的价值要靠生孩子决定，生不生是我的事情，不需要旁人指手画脚。”
　　黎然嗤笑一声：“以后？你不是和温景是一对吗？两个女人怎么生小孩？”
　　说着她好整以暇地对温景道：“听到了吗？她以后可是要嫁人生子的，”黎然哼道，“我看我还是把干妈的头衔留给你吧，祝你们阖家幸福。”
　　言罢她起身想走，被宋晓安拦住了。
　　“道歉。”
　　黎然不说话，只一脸倔强地瞪着他；宋晓安当然不认输，也睁圆了眼睛瞪了回去。
　　桑菱歌见他们僵持了三四分钟谁也不让谁，出声：“让她走吧。”
　　宋晓安沉默了几秒，退后一步：“下次说话注意点。”
　　黎然瞥了他一眼，抬步离开了别墅。
　　她走后桑菱歌看向坐在自己对面一动不动的宋潇欧：“你不走？”
　　宋潇欧抬了抬眼皮，片刻后也站起来走了出去。
　　宋晓安赶忙跟了上去，走到门口的时候又回头对桌边的两人挥挥手：“走了，拜拜。”
　　温景：“拜拜。”
　　客人全部离开以后节目组的工作人员也纷纷散开，温景见桑菱歌目光呆呆地落在墙壁上，觉得这会儿不是安慰她的最佳时机，于是思索了一会儿起身去厨房收拾起碗筷。
　　温景会洗碗，不过平时接触厨房的机会少，所以洗的不太好。今天的锅碗瓢盆又油又多，温景洗完以后总觉得滑溜溜的不干净，正当她拿起洗洁精准备再洗一遍的时候，身后默默瞧了她半天的桑菱歌道：“需要我帮忙吗？”
　　听了这话的温景把洗洁精往边上一丢，扭头对桑菱歌撅了撅嘴：“嗯，要。”
　　.
　　宋家兄弟回去的一路上碍于司机在场都没出声，到了公司以后二人直接去了办公室，门一关上，宋晓安就爆发了：“哥！你不觉得你今天做得太过分了吗？”
　　“我过分？”宋潇欧讥讽一笑，“我在那里话都没说几句，怎么就过分了？”
　　“你别以为我没看出来那个黎然是你撺掇的，”宋晓安气得声音提高了八个度，“哥，你能不能别这样了，大家安安静静地拍完这档综艺，以后井水不犯河水难道不好吗？你何必总是和她过不去呢？”
　　“当然不好！我一看到她过得这么舒服我就生气！”
　　宋晓安简直莫名其妙：“为什么？”
　　“你说为什么？”宋潇欧咬牙切齿地问，“我让你离她远一点你不听不说，反而和她关系越来越好，你这不是在打我的脸吗？”
　　“我喜欢她和她关系越来越好怎么了？你能不能不要干涉我的……”
　　“你也配说喜欢？”宋潇欧笑出了声，“昨天你半夜带女人去夜店被拍，要不是我帮你解决你现在已经在热门上了！你怎么有脸说喜欢她？”
　　宋晓安也知道这事儿自己做的不对，他小声道：“我配不配是她和我之间的事情，轮不到你置喙。”
　　谁知宋潇欧听到他这句话后更激动了：“轮不到我置喙？我是你哥！”
　　宋晓安梗着脖子，一字一顿地道：“如果你不是我哥，我早就揍你了。”
　　宋潇欧绷着脸看了他几秒，随即握紧拳头朝宋晓安脸上挥去。一直防备着他的宋晓安灵活一闪，然后在宋潇欧挥出第二拳的时候抬起腿给了他膝盖一脚。
　　宋潇欧吃痛之下一屁股坐在了地上，他抱着腿恨恨地瞪着宋晓安，满脸的怒意。
　　“哥，你要是还想过现在这种日子就别惹我，”宋晓安道，“惹急了我把你做过的所有事情全抖落出来。”
　　宋潇欧闻言呵呵一笑：“由俭入奢易，由奢入俭难，我知道你不敢的，因为一旦我完了，你也就完了，你肯定不想像小时候那样在乡下老家种地吧？”
　　“种地怎么了？倘若我没有从小跟着爷爷奶奶在农村种地，我现在也不会仅用一脚就把你弄趴下，”宋晓安道，“哥，我把你刚刚说的话原封不动的还给你，‘由俭入奢易，由奢入俭难’，我农村小子无所谓在哪里过活，但你呢？从小到大在城市吃穿不愁的你能忍受的了赔那么多违约金吗？”
　　.
　　晚上吃过晚饭后小样借着消食的由头拉温景出去溜达了一圈，围着别墅区走的时候她把桑菱歌梦游的事情告诉给了温景。
　　其实温景早前就察觉到了不对劲，但那会儿和桑菱歌同睡一屋的冲击比较大，导致她没有继续探究，所以得知这件事后她先是愣了愣，然后问小样：“她为什么会梦游？”
　　“这是她的私事，我没问太细。不过这两天我简单查了一下，猜测应该和她家的情况有关，”小样说，“你应该知道她是为了给母亲存手术费才进的演艺圈吧？”
　　温景点点头。
　　“她从小到大一直和外婆生活，外婆过世以后辗转于已经离婚的父母家，考上大学没多久母亲就查出重病，后来休学开始工作，好不容易存到了点钱以为遇上真命天子可以安生过日子了，谁知道结婚后没几年又离婚，今天又被不认识的女人指着鼻子骂是不下蛋的母鸡。”
　　听了这话的温景低下头：“这事儿怪我，如果我今天对黎然和善点，她可能不会和宋潇欧沆瀣一气。”
　　“怪不着你，”小样道，“贱人就是贱人，你对她再好她还是改不了吃屎的毛病。”
　　温景看着地面，没说话。
　　“对了，你和桑菱歌同屋以后千万别多嘴问她梦游的原因，”小样道，“这几天你先找找她能睡好的原因，看看究竟是拍打起了作用，还是有人在她身边给她安全感起了作用。另外，我订制了一个机械臂，虽然不知道有没有用，但试试总没有错的。”
　　小样说完见温景表情愣愣的，问她：“怎么了？”
　　“你对她真好。”温景说。
　　小样笑了起来：“我对她好不就是对你好吗？以后你俩要是在一起了，我就是红娘，你们得帮我养老。”
　　温景撇嘴：“你好像和姐姐差不多大吧，她怎么给你养老啊？”
　　“你不是说她比你还要年轻嘛？我不管啊，你俩必须给我养老。”
　　晚上八点左右，穿着睡衣的桑菱歌敲响了温景的房门。
　　这时她第一次以清醒的状态躺在温景的床上，她以为自己会别扭，但其实她的心情异常放松。
　　桑菱歌看向睡在榻榻米上的温景，发现她也在看自己。
　　“想什么呢？这么入神。”桑菱歌问。
　　“想你和小样，”温景如实说，“她说让我帮你找找能睡好的原因。”
　　桑菱歌颔首，她拍拍身边空着的位置：“那你上来吧。”
　　温景迟疑了一秒，连爬带滚地上了床。
　　“你对前两次有印象吗？”温景问。
　　桑菱歌摇摇头：“我只记得吃了药后便睡下了，再醒来就在你房间里。”
　　温景思忖少倾：“从前你吃了药也会乱跑吗？”
　　说完她发觉自己问得太多了：“那个，我……”
　　“从前要么是累极了再睡，要么是吃了药以后把自己绑起来睡。”
　　听了这话的温景立马握住桑菱歌的手，随后果真在腕处摸到几圈凹凸的地方。
　　桑菱歌抽回自己的手，在温景开口前道：“不疼的。”
　　温景瘪了瘪嘴，她将头埋进枕头里，好半晌才闷闷地说：“我疼。”
　　--------------------
　　我是觉得一般来说一家人养不出两种性格的，所以现在清楚宋弟弟为啥和他哥不一样了吧？
　　下一章在周五哈


第42章 
　　别墅的隔音不是很好，哪怕房门和窗户关得再紧，外面的虫鸣蛙叫依旧能传进来，然而当温景说完那两个字后，桑菱歌发现周边的所有声音都变得又轻又远。
　　她有些茫然，直到温景叫了她的名字才缓过神。
　　“菱歌？”
　　“啊？”
　　“如果我能早点认识你就好了，”温景道，“不对，就算早点认识你，我可能也帮不上什么忙。”
　　桑菱歌被她孩子气的话逗笑：“没事的，都过去了。”
　　“对不起，”温景声音压得很低，“我应该给你添了很多麻烦吧。”
　　桑菱歌没反应过来：“什么麻烦？”
　　“我之前在媒体面前向你告白没有提前通知你。”
　　桑菱歌未曾想温景说的是这个，她抿抿嘴，道：“没关系，那件事我没有放在心上。”
　　桑菱歌说这话的本意是不让温景多想，哪知她说完以后发现温景的情绪更低落了。
　　“我知道你们都是看我年纪小让着我，我也知道自己是因为有小样和公司为我兜底，做事才会这样有恃无恐，”温景说着又将头埋进了枕头里，“对不起，我太幼稚了。”
　　温景这话说得很丧气，桑菱歌虽不清楚她为什么会这样，但还是柔声哄道：“不用道歉，如果我真感觉困扰会远离你的，哪可能和你躺在一张床上。所以真没关系，你不要想太多。”
　　“我就是想太少了才以为自己能配得上你，”温景猛地抬起头，然后像下了什么决定似的坐起来正色道，“姐，你千万千万不要在意今天的事情，也不要在意我曾经说过的话。未来不管你选择谁，我都会支持你的。”
　　桑菱歌懵了：“你什么意思？”
　　“我的意思是我们做一辈子的好朋友吧，”温景说，“黎然那人不行，干妈还是我来做比较靠谱。”
　　桑菱歌：“……”
　　.
　　桑菱歌又失眠了，但她怕温景察觉，故意装睡到十一点多，等确定温景睡熟以后才轻手轻脚地出了门。
　　坐在楼下沙发上整理剧本的小样听到动静抬起头，恰好和桑菱歌的视线对上。
　　她有些奇怪，问桑菱歌怎么还不休息，然后就听她对自己道：“能陪我出去透透气吗？”
　　小样直觉她有话对自己说，于是带了件外套跟着桑菱歌出了门。
　　秋天郊外的晚上格外凉爽，两个人漫无目的地绕了一圈就往别墅方向走去，就在小样以为桑菱歌真的只是找自己散步的时候，她突然停了下来。
　　“温景说要跟我做一辈子的朋友。”
　　小样一愣：“你彻底拒绝她了？”
　　“没有，”桑菱歌低头捡起一枚小石子在手里把玩，“你也觉得奇怪是不是？”
　　小样没着急回话，她细想了一下今天发生的事情，很快猜出了温景的想法：“我估计她是觉得自己配不上你，又或者她不想给你添麻烦。”
　　“我没有认为她是麻烦，”桑菱歌说，“相反如果没有她，我可能都要忘了睡到自然醒的滋味是什么了。”
　　小样从她的话里听出一点不对劲，她试探性地问道：“你是不是对温温有点感觉了？”
　　桑菱歌蹙起眉头：“不知道，我就是听完她的话后心里很烦。”
　　小样了然地点了点头，她觑着桑菱歌的脸色，问：“你说她会不会是在对你欲擒故纵？”
　　桑菱歌闻言将石子扔进几米开外的人工喷泉里，继而阴测测的道：“假如真是欲擒故纵，我一定喂她喝三瓶橙汁，绝对不加一粒糖。”
　　小样吞了吞口水，她干笑着摆摆手：“你放心，依我对她的了解，她绝对做不出来这种事。”
　　桑菱歌不置可否地耸耸肩，和小样一同回了别墅。
　　二人各自回房前桑菱歌想起来自己明天有个活动，恐怕要离开别墅几天，听了这话的小样问了桑菱歌回来的时间，然后把机械臂的事情告诉给了她。
　　桑菱歌很是诧异，她道完谢以后询问机械臂的价格，小样说因为是特殊定制，对方只收了押金还没有报价。
　　“回头有了价格我再告诉你。”
　　桑菱歌点点头再次道了谢，准备上楼时她听到小样对自己说：“那个，等你活动结束找温景谈谈吧，这丫头有时候脑子一根筋，你不跟她说清楚，她就真的那么认为了。”
　　桑菱歌嗯了一声：“好。”
　　回房后桑菱歌见温景睡姿未变，便将门反锁好，蹑手蹑脚地上了床。刚躺下没多久，她忽然听到温景含含糊糊说了句什么。
　　桑菱歌原以为她要醒了，可侧耳听了听发现温景只是在说梦话，就在她放下心打算闭眼的时候，温景又咕哝了一句：“辣条……好好吃……”
　　桑菱歌：“……”
　　隔天上午，苏简从国外传来一个好消息——他们的作品获得了最佳真人短片奖。
　　消息传来以后没多久网上就开始运作，不到一个小时，#桑菱歌获国际电影节大奖#的词条就登上了热门第一。
　　彼时桑菱歌正在动车上，收到消息后她立刻给苏简姐弟各发了两个大红包，接着开始应付各种道喜的电话和信息，等忙完了这一波赶紧打开飞行模式装自己在忙。
　　温景接到桑菱歌视频通话后先祝贺了一番，然后一脸沮丧地告诉桑菱歌自己要提前进组集训。因为集训是全封闭管理，所以之后什么时候再能碰面还不能确定。
　　桑菱歌看过剧本和通告安排，知道剧组在拍摄前有半个月的集训。但现下这个时间点明显早于之前的安排，剧组方也没有通知作为投资人的桑菱歌改过通告的事情。
　　桑菱歌心里有很多疑问，可她清楚温景不过是个女二不可能知道内情，因而没有追问，只让她多注意休息。
　　挂断视频后桑菱歌立刻给苏简打了个电话询问情况，得知苏简也不清楚后，桑菱歌让她回国接洽一下剧组。
　　桑菱歌觉得自己是电影的投资方之一，剧组怎么着也会卖自己一点面子，哪知道苏简回国后找了剧组好多人才打听到一点消息。
　　原来温景所饰演的角色身材偏胖，而温景本人虽然肉肉的，但距离偏胖还有些距离，在这种状况下，温景必须增重。
　　只是集训的运动量很大，温景年纪轻、代谢快，高强度的运动过后难免会瘦，为了保持增肥的重量，她一边进行训练一边还要加大饮食，过程很是辛苦。
　　“我能去探班吗？”桑菱歌问。
　　“怕是不行，”苏简道，“导演包了一整个基地给全剧组的人封闭式训练，如果我们以投资人的身份去看她，难免会被有心人拿来做文章。”
　　“视频通话也不行吗？”
　　“不行，”苏简摇头，“我都不能和小样视频，何况她了。”
　　桑菱歌心里有些担忧：“那你让小样照顾好她，别磕着碰着了。”
　　苏简颔首：“好。”
　　.
　　温景在基地待了三天，三天里眼一睁就要操练，刚开始她还能咬牙坚持，后来发现咬牙没有用了，就想叫停，然而小样不在她身边，她的请求刚出口便遭到了教官的拒绝和批评，之后温景就不敢再提这事儿了。
　　其实这几天下来，同剧组大部分人的状态都和温景差不多，他们唯一比温景好一点的是没胃口的时候可以选择不吃，但她不行。
　　温景从前一直觉得吃东西是件幸福的事情，直到看见自己新的生活安排才明白其中的痛苦。
　　温景昨天称了次体重，这回的重量较于之前的不增反降，于是副导演决定给温景半夜加餐补回来。
　　凌晨三点左右，温景被叫起来吃夜宵，累了一天的她这会儿腰酸背痛，满脑袋都是睡觉，自然不愿意起来。叫她起来的场务见她不理自己脸瞬间垮了下来，她大声倒数了五个数，看温景还没有反应，于是把夜宵放到温景床头的凳子上，踢了钢丝床一脚后打着哈欠回了自己的房间。
　　累极的温景没察觉异样很快又睡熟了，大约过了一个小时左右，侧身睡着的温景迷迷糊糊地翻了个身，她感觉自己碰到了什么东西，但还没睁眼就听到一声炸响，随即温景的眼睛传来剧痛。
　　饶是温景再困，也知道出事了，她捂住流出温热液体的左眼，忍着疼坐了起来。
　　房间里很黑，她身边没有手机又不确定自己怎么了，于是赤脚下床找鞋子，谁知脚刚碰到地面就感觉到钻心的疼，她瞬间清醒，然后大声喊道：“有人吗？有人在吗？”
　　此时正是人们睡得最熟的时间，基地的隔音又好，她喊了半天也没有人应声。
　　温景明白现在的自己需要自救，因而硬着头皮摸黑打开了灯。
　　开了灯以后她看到了满地的玻璃碎片和食物，一下子反应了过来。
　　小样被电话吵醒的时候没听明白对方的话，等让那头重复了一遍才知道温景进医院了。
　　赶往医院的路上小样了解到前因后果那叫一个气啊，她质问同行的副导演：“当初我已经说得很清楚了，我们可以配合剧组的安排，但半夜送夜宵这事儿得由我亲自来，可你们非说我是剧组外面的人员不让我送，现在好了，因为你们的疏忽温景进医院了！我现在就把话放在这里，如果温景真有什么问题，我一定告到你们倾家荡产！”
　　小样气势十足，副导演不敢说话只一个劲地点头，到了医院以后，两个人急吼吼地冲进了急诊科。
　　--------------------
　　下章在周二


第43章 
　　温景的左眼眼皮被砸在地上玻璃杯碎片划出一道口子，口子的长度接近太阳穴，宽度也有2毫米多。
　　小样赶到急诊室外时温景正在缝针，见她捏着拳头直哆嗦但一声没吭，小样心里又气又急，可她知道现在不是吵架的时候，于是剜了副导演一行人一眼以后掏出手机给公司打电话。
　　桑菱歌是第二天早上才从苏简那里得知的这件事，当下便订了飞机票赶往温景所在的城市。
　　上飞机前她给小样发信息问医院的位置，落地后收到小样一连串的回复。
　　小样告诉她昨夜送餐的场务和剧组的副导演是亲戚，他怕温景团队会追究自己的责任，托人联系了公司里的一个高层想大事化小，小事化无。总导演听说他不想着道歉倒想着走后门，拽着他来医院认错，走前看病房的设施不太好，又叮嘱副导演给温景换了个单间养病。
　　说完这些以后小样把医院的地址和病房的房号告诉给了桑菱歌，让她到了地方以后在护士站登个记直接进来就行了。
　　桑菱歌回了一句知道了便风风火火去了医院，进了电梯以后突然想起来自己忘记买探病用的鲜花和水果，她拧眉盯着电梯上显示的楼层思考了几秒，最终决定看完温景再说。
　　桑菱歌进门时里面只有温景一个人，她看温景闭着眼以为她在睡觉，谁知刚往前走了一步温景突然睁开了眼。
　　温景受伤的左眼包了纱布，右眼因为刚醒的缘故看不真切，她眯着眼觉得站在门口的是小样，叫了一声妈以后觉察出不对，然后瞅了半天才隐约认出进来的人是谁。
　　温景觉得自己看错了，低头揉揉眼又看向门口，等确定那人真是桑菱歌后，她赶忙用被子蒙住了脸。
　　桑菱歌已经瞧见她的鸡窝似的发型了，自然明白她这个举动是因为害羞，她勾了勾唇角走过去拍拍被子，见温景没有动静，问：“你不想见我？”
　　瞧被窝里还是没有动静，桑菱歌扬起眉毛：“既然这么不想见我，那我就走了。”
　　说罢边抬腿往门口走，边道：“我真的走了。”
　　“等一下！”
　　桑菱歌回过头：“怎么？”
　　温景：“那啥，我没不想见你。”
　　桑菱歌不吭声了，只静静地盯着她。
　　发觉她是在看自己的脸，温景讪讪一笑：“你可以当我是割了个双眼皮。”
　　桑菱歌：“可你原本就是双眼皮。”
　　“那……三眼皮？”
　　“三你个头，”桑菱歌没好气地道，“疼不疼？”
　　“刚开始比较疼，现在没什么感觉了，”温景对她招招手，“你站的太远了，坐过来点呗。”
　　桑菱歌依言坐到病床旁的椅子上，然后直勾勾地望着温景的脸。
　　温景被她看的有些不自在，她挠挠自己的腮帮子，咧着嘴问：“你这么盯着我看，是不是几天不见想我了？”
　　“嗯。”
　　温景一怔，以为自己听错了：“什么？”
　　“我说嗯，”桑菱歌道，“我想你了。”
　　温景的脸瞬间涨得通红，她东张西望了半天，吞吞吐吐地道：“你别说这种话逗我，我会……”
　　“我认真的，”桑菱歌一脸坦然，“我真想你了。”
　　被三次暴击的温景彻底说不出话来了，她想找点东西挡住自己的脸，但还没有所行动就被桑菱歌捧住了脸。
　　温景这下一动都不敢动了，她愣愣和桑菱歌对视了一分钟左右，见她还没有放下自己的意思，问道：“怎么了？”
　　桑菱歌没有应答，她用手挡住了她的右眼，接着细细打量起温景的伤口。
　　看不见的温景不知道桑菱歌要做什么，她扭了扭屁股想挣脱，被桑菱歌轻拍了一下后立刻安静了。
　　“伤好了以后对视力有没有影响？”
　　“医生说应该没有。”
　　桑菱歌视线下移：“脚又怎么了？”
　　“踩到玻璃茬子了，”温景现在想想都头皮发麻，“我决定了，以后睡觉一定要穿粗毛线袜！”
　　桑菱歌：“粗毛线袜是什么？”
　　“小样给我织的，”温景道，“冬天穿着睡觉特暖和，就是脚会痒。”
　　桑菱歌沉默了一会儿，问：“毛线袜还是容易被玻璃划伤，你穿鞋子睡觉不是更好？”
　　“鞋子会臭脚啊，”温景反驳道，“而且翻身不方便。”
　　桑菱歌沉默了，半晌后问：“你知道我认识你还不到一年的时间你进了几次医院吗？两次。”
　　“我有这么敬业呐，”温景说完嘻嘻一笑，“你说我现在让小样发个通稿宣传一下怎么样？”
　　桑菱歌闻言掐了她腮帮子一把：“行啊，你就让她发呗，正好我也挺喜欢闻医院的消毒水味的，以后你经常上热搜，我就经常来医院看你，一举两得。”
　　温景听出她在说反话，于是笑着拿开她的手想再说点什么逗逗趣，谁知恢复视觉以后抬起眼，发现桑菱歌还在盯着自己看。
　　人们常说眼睛是心灵的窗户，但小说、剧本和现实中用于描绘眼神时的手法各不一样。小说里经常会用很多形容词体现各种人物的情绪变化；剧本没有小说那么复杂，编剧一般都会直截了当的把角色的心理变化写出来，方便演员读透剧本；现实要更为简单些，对方的喜恶基本能从眼神里就能看出来。
　　所以在此刻，温景觉得桑菱歌看自己的眼神里是带着点不同的，只是温景无法确定这点不同是不是全与自己有关。
　　就在她想这个问题想得入神的时候，忽地发现桑菱歌正慢慢朝自己贴过来。
　　霎时间慌乱席卷了温景的全身，她脑袋里变得一片空白，最后干脆直接闭上了眼。
　　大约过了四五秒，温景感觉到一股热气拍在自己脸上，她迟疑了一下，有些紧张的撅起嘴巴。
　　一个湿热气息的东西落在了温景的嘴角，以为是亲吻的温景大叫一声抱着被子在床上打起了滚，拿着热毛巾的小样一脸莫名其妙地问桑菱歌：“她干嘛呢？”
　　桑菱歌眼中含笑：“不知道。”
　　听到小样声音的温景瞬间清醒，她探出头看了一眼，见到小样手里的毛巾以后傻了眼。
　　“你你你、她她她，我……”
　　小样不知道她脑袋里的那些弯弯绕，她让温景坐好了，然后用温毛巾替她擦脸，擦的时候奇怪地问温景：“房间里很热吗？你的脸怎么红成这样？”
　　听到这话的温景惊得打了嗝，而后这个嗝一打就打了好几下，怎么都停不下来。
　　小样看她嗝打个不停，担心她扯到伤口，连忙出门问护士怎么办，她走后桑菱歌坐到了床边，她先抬手理了理温景的头发，然后道：“我的确想亲你来着。”
　　温景的眼睛立刻瞪圆了。
　　“逗你的，”桑菱歌弹了下她的鼻子，“现在不打嗝了吧。”
　　温景：“……”
　　.
　　小样回来后总觉得病房里气氛不对，可又说不上哪里不对，她看看桑菱歌又瞅瞅温景，见温景不打嗝了，对她道：“医生说我们再留院观察一夜就可以回家了，一周后过不来的话随便找个正规医院拆线就行。”
　　温景一愣：“你不会让我明天就回去训练吧？”
　　“你还想着回去训练呢？”小样怒道，“我告诉你啊，你不是明天回去，你是以后都不用去了。”
　　温景有些茫然：“什么意思？剧组不要我了？”
　　提起这个小样就一肚子气：“你觉得你现在这样张董和剧组还会放你参演这部电影吗？”
　　“那我之前的辛苦不就白费了？”温景急了，“为什么才告诉我？你把手机给我，我要找张姨谈谈。”
　　“把手机给你也没有用，”小样道，“张董本来就看不上这个女二的本子，是你想演桑老师才帮你要来的试镜机会。现在整个剧组都在为开拍做准备，你有伤在身不能运动，剧组那里又不会因为你一个人停工，所以就算我把手机给你了，你又能联系谁？”
　　此话一出，温景眼圈一下子红了，她望向桑菱歌，嗫嚅道：“对不起，我又把事情搞砸了。”
　　桑菱歌笑了笑，继而拍拍小样的肩膀：“我来和她谈谈吧。”
　　小样知道温景因为这部电影付出了多少，她叹了一口气，轻声安慰道：“行了，没事的，你要真想演我再找找办法，受伤这事儿又不是你的错。”
　　说完见温景嘴巴一瘪就要哭，赶紧跑了出去。
　　桑菱歌瞧小样都没影儿了，温景还盯着门口看，便道：“这几天我都没有睡好。”
　　温景闻言转过头来看她：“机械臂还没送来吗？”
　　“说是在做，没那么快。”
　　“那怎么办呀，”温景凑近瞧了瞧桑菱歌的眼底，果真看到两片青色，“你多久没睡了？”
　　“昨天晚上就没睡着，本想着白天补觉的，谁知从苏简那儿知道你的事了。”
　　温景有些心疼，她翻了个身，对桑菱歌道：“我给你拍拍，你赶紧上床睡会儿。”
　　病房的床只有1米2，这个尺寸是绝对躺不了两个人的，桑菱歌看了看床的大小，摇头道：“算了。”
　　“那我下来，你躺着。”温景说着就要下床，可刚动了一下就被桑菱歌按住了。
　　“小样昨天也没睡好。”
　　温景看了眼门口的方向，嗯了一声：“我知道。”
　　“那今晚就让她好好休息吧，”桑菱歌道，“我来陪床。”
　　--------------------
　　下次更新在周四


第44章 
　　桑菱歌提出陪床以后，立刻遭到了温景的坚决反对，桑菱歌问她为什么，她给出的理由是这个病房虽然是单间，但依旧人来人往，她担心桑菱歌陪床的事情会被有心人发到网上引起不必要的争端。
　　桑菱歌听说她忧心的是这个，当即笑了，她告诉温景，现在她俩是捆绑关系，就算被人发上网也不是什么坏事。
　　见桑菱歌不甚在意，温景更着急了：“我真的不用人陪！”
　　桑菱歌看温景这么抵触，觉察出异样来：“为什么？”
　　“因为我想独立了，”温景一本正经地道，“我前两天才发现这二十年来我从没有一个人呆过，我觉得正好可以趁这个时间好好锻炼一下。”
　　桑菱歌一听温景的口气就知道她在说谎，她敛眉思考了少倾，问温景：“那我晚上睡觉怎么办？”
　　温景愣了会儿，道：“你有没有订酒店？没订的话我让小样给你订一间，晚上我去酒店陪你，等你睡熟了我再回来，你看行不行？”
　　桑菱歌点点头：“行。”
　　温景见她同意了正准备叫人，就听桑菱歌继续道：“其实不用那么麻烦的。”
　　见温景看了过来，桑菱歌微微一笑：“现在也不是很晚，我坐飞机回去让苏简陪我睡也是一样的。”
　　温景：“……”
　　桑菱歌无视她目瞪口呆的表情作势掏出手机要订票，然而刚解锁，手机就被温景抽走塞到屁股底下了。
　　温景可怜巴巴地望着桑菱歌：“能不能不走呀？”
　　桑菱歌：“你不是想独立吗？”
　　温景：“我错了，我不要独立了。”
　　“别啊，我觉得你说得挺对的，”桑菱歌郑重其事地道，“你这个年纪是可以一个人生活了。”
　　温景伸手拽住桑菱歌的衣角开始耍赖：“不要不要！我还是个宝宝呢！”
　　桑菱歌瞥了她一眼：“说吧，为什么不想我留下来陪床？”
　　讲完见温景只看着自己不说话，抬步往门口走：“我给苏简打电话让她帮我订机票。”
　　“我不想道德绑架你了。”
　　桑菱歌转身：“什么道德绑架？”
　　温景：“我之前没经过你的允许就在媒体面前说我喜欢你。”
　　桑菱歌无奈：“我不是说过没关系了吗？”
　　“可我看到那些评论了，”温景道，“我觉得有关系。”
　　.
　　自从温景告白的事情被发上网以后，桑菱歌的微博底下就翻了天。起初温景的粉丝还算理智，顶多是在评论里团建写打油诗帮温景追桑菱歌，可时间一长风向就变了，有一小部分粉丝开始气急败坏，他们说桑菱歌在吸温景的血；说没有温景，桑菱歌屁都不是，甚至还把获得最佳真人短片奖的功劳归结到温景身上。
　　温景看到这些评论的时候正在去训练基地的大巴车上，当时就想要骂回去，但被小样制止了。
　　小样说这件事的始作俑者是温景，她当初说那话的时候没过脑子，现在再不过脑子的乱回复肯定会被营销号夸大事实发出去，到时候除了给桑菱歌增添更多麻烦外没有任何用处，尤其现下还不能确定那些跳脚的粉丝是不是黑子反串的，是以小样让温景安心集训，她去跟桑菱歌解释一下大致情况，剩下的等温景出来以后再细说。
　　所以刚从温景口里听到评论两字，桑菱歌立刻想起来前些时候小样的确联系过苏简说过这事儿，只是桑菱歌早些年因为宋潇欧被骂得多了，如今区区这点评论还不至于放在心上，因而并没有在意，谁知温景认真了。
　　“我想再发条微博说明一下我之前告白的话是开玩笑的，可又怕那些人再找理由攻击你，”温景道，“都怪我，如果我当初不那么任性就好了。”
　　桑菱歌瞧她自责成这样，想说两句宽慰的话，可话到了嘴边又转了个弯儿：“你确实挺任性的。”
　　温景闻言颓丧地低下头。
　　“说喜欢我的是你，说不想道德绑架我的也是你，合着从头到尾你都没想过询问我的想法。”
　　“不是的，我……”
　　“既然都把话讲到这儿了，我也就说说我心里的想法吧，”桑菱歌坐回了床边，“我理解你为什么会喜欢我，如果我跟你一般大的时候身边出现一个温柔帅气会照顾人的大哥哥，那我肯定也会心动的。”
　　说到这儿桑菱歌抬手理了理温景额前的碎发：“你的喜欢是对我造成了一些困扰，但在我的心里你就是个没长大的小孩，所以哪怕你的一些做法让我感觉不太舒服，我也会因为你的可爱、率真忽略掉的，毕竟你给我带来的好心情足以抵消掉一百点的不愉快。至于你的喜欢……与你分开的这段日子我想了很多，我是对你有些好感的，也想过和你试试看，但很快我发现我的这些好感远达不到喜欢的程度，”桑菱歌说着顿了顿，“我的意志力不算坚固，我怕在未来遇到更合适的人后会伤害到你，所以，我们还是做朋友吧。”
　　言罢见温景表情呆滞，一脚难以置信的样子，担心她转不过来弯，于是思索了片刻提议道：“不过目前我还没有遇到合适的人，如果你想和我试着交往一段时间，我愿……”
　　“不用，”温景打断她的话，“你说得没错，友谊才能天长地久，我们还是做朋友吧。”
　　.
　　桑菱歌当晚因为工作出了点问题没有留下陪床，小样把她送到机场后直奔医院，回到病房时见温景还没休息，把门反锁以后问她：“桑老师已经把事情告诉我了，你到底怎么想的？为什么拒绝她的提议？”
　　“没为什么，”温景打了个哈欠，“我就是觉得她讲得挺对的，与其勉强在一起，不如开开心心的做朋友。”
　　小样一时语塞，她对温景翻了个白眼：“随便，只要你以后别后悔就行了。”
　　温景安静了几秒，忽地道：“其实我是有一点后悔的。”
　　听了这话的小样险些骂娘：“你以为桑老师像你似的一会儿一个主意？她既然能把那事儿说出口，那肯定就是深思熟虑过的，结果你还给拒绝了！”
　　说完拿出手机想要给桑菱歌打电话：“也不知道现在反悔来不来得及，我真要被你气死了……”
　　“别打了，”温景抢过她的手机直接关了机，“覆水难收，反正我一会儿一个主意，现在后悔，说不定明天就好了。”
　　言罢她躺下用被子盖住了头：“我困了，睡吧。”
　　.
　　第二天早上七点多，小样便办好了出院手续，去买电动轮椅的路上小样提出找个地方养伤，顺便玩一玩，只是了说了几个旅游城市温景都不太满意，最后想起来自己很久没回老家了，于是决定和小样一起回祖宅看看。
　　在车站候车的时候小样的手机突然响了，她掏出一看发现是个陌生电话，迟疑了一下，小样按下了接听键。
　　对方态度很好，她说自己是王钰眠的经纪人王羽，这次联系小样的主要目的是想来探病。
　　小样和温景听到王钰眠的名字均是一愣，小样做口型问温景和她很熟吗？温景茫然地摇摇头。
　　“抱歉啊，温温已经出院了，现在我们正在车站准备回去呢。”
　　对方愣了几秒之后问：“那请问你们在哪个车站呢？”
　　“南站。”
　　“好的，”对面笑了，“我们大概五分钟左右到南站，不知道二位方不方便见一面。”
　　挂断电话以后小样有些迷茫，她又问了一遍温景认不认识王钰眠，得到她绝对不认识的答复。
　　“我就训练的第一天看过她一次，期间都没说过一个字，之后也再没见过。”
　　“奇了怪了，”小样道，“那她好端端地来探什么病？”
　　温景耸肩，表示自己也不清楚。
　　过了大约五六分钟，小样的手机又响了，对方说她们已经在VIP休息室等候，让小样和温景直接过来就行。
　　一头雾水的二人根据指示找到了休息室，刚敲了一下，门就被人打开了。
　　开门的女人满脸微笑地请她们入内，待两个人坐定后指着坐在一旁戴着鸭舌帽的女孩，语带歉意地道：“实在是不好意思，阿眠因为工作安排迟了几天进组，谁知刚回来就听说了这事儿。我们本想着去医院探病的，没想到温温已经出院了，不知道温温现在的身体如何了？还有没有不舒服的地方，为什么没在医院多观察几天？”
　　听到这一连串的问题，小样干笑着摇头道：“温温身体素质还不错，目前现在一切安好。”
　　对方看出了小样的尴尬，她掩唇一笑：“抱歉，其实这些都是帮阿眠问的，我们阿眠可是温温的头号粉丝呢。”
　　温景和小样闻言齐齐望向一旁低着头默不作声玩手指的王钰眠：“呃……”
　　“她是不好意思，”经纪人说着拿下王钰眠头上的鸭舌帽，并用胳膊捣了她一下，“你赶紧表个态啊！”
　　被拿下帽子的王钰眠一下子慌了神，她攥着拳头我我我了半天也没说出个所以然来，于是脑子一抽站起身冲温景鞠了两个躬，鞠到第三个的时候被经纪人眼疾手快地拦住了。
　　见小样面色不善地瞪着自己，经纪人生怕被当成坏人，她赶忙解释道：“我们阿眠一紧张就会结巴，她不是故意的，实在是对不住啊。”
　　小样有些无语，她看了眼手机，不想与她们继续扯皮，因而站起身道：“谢谢你们的关心，我们就先走了。”
　　说着推着轮椅往门口走去。
　　“等一下！”身后传来王钰眠的声音，“《涅槃》的那个角、角色，你、你们真的不演了吗？”
　　--------------------
　　平心而论，现在的温温确实没啥可讨桑老师喜欢的
　　所以让子弹飞一会儿吧
　　下章在下周一哈哈哈


第45章 
　　小样猛地回过头：“烦请你解释一下，什么叫‘我们真的不演了’？”
　　她的语气和表情都挺凶的，吓得王钰眠打了个冷颤，迅速躲到了王羽的身后。
　　王羽安抚性的拍了拍王钰眠的腰，继而堆起笑对小样道：“你别误会，我们没有恶意的。”
　　小样有些不耐，她深吸了一口气，道：“车子快来了，你们有事就赶紧说事，没事就放我们走。”
　　见她这么排斥自己，王羽赶忙道：“是这样的，我们听说温温因为受伤没法进组训练，所以这次来就是想了解一下温温的伤需要多久的休养时间。”
　　小样眉头一紧：“你问这个做什么？”
　　“阿眠的亲戚是这部电影的总制片，另外她哥哥的公司也给电影投资了一部分，他们都觉得温温很适合那个角色，便委托我问一下温温大致的休息时间，这样方便我们和剧组方面做协调。”
　　温景愣怔一秒，然后反应过来怎么一回事：“你的意思是我可以继续拍这部电影？”
　　“当然可以了，”王羽笑道，“不仅可以继续拍戏，我们还决定将你和阿眠设定为双女主，并且保证后期电影的上映和宣传时，你的名字会在阿眠之前。”
　　听完她这番话的温景感到诧异，她抬头看了眼小样，发现她正用审视的目光注视着王羽：“条件是什么？”
　　“我们没有任何条件，”王羽说着停了一下，“不对，也是有的。”
　　小样的眼神霎时变得锐利起来：“什么？”
　　“阿眠想请温温签个名，”王羽说着拿出两张温景的剧照，“本来她还想和温温合照的，但看温温现在受伤不方便合影，那签个名就行了。”
　　小样：“……”
　　温景给剧照签名的时候王羽正向小样保证自己一定会兑现承诺，随后加了小样的微信，表示等小样安定下来后会把新合同寄给她们。
　　温景在一旁安静听着，忽然感觉身后像是有人盯着自己一样，她扭过头想看看是谁，继而和王钰眠的视线对上。
　　被抓了个正着的王钰眠慌乱的转过身看墙，温景歪了歪头，转着轮椅到了王钰眠的身边：“你好。”
　　听到声音的王钰眠捂住心口往旁边跳了一步，紧跟着特别小声的回复：“你、你好。”
　　“谢谢你们啊，”温景不明白她为什么这么紧张，她缓声问，“那个，想加个微信吗？”
　　“不，不用了。”
　　“加一个吧，”王羽走了过来，“以后你们两个还要在一个剧组工作，加一个也方便联系。”
　　王钰眠闻言这才掏出手机扫了温景的二维码，扫完以后特别小声的告诉温景，自己绝对不会打扰她。
　　温景点点头：“以后有机会一起吃饭。”
　　听到这话的王钰眠轻轻嗯了一声，随后飞也似的窜到了王羽的身边。
　　.
　　小样只是个助理，温景演戏的问题轮不着她插手，所以上车以后她第一时间联系了杨语倩，把整件事的前因后果和温景的想法告诉给了她。
　　杨语倩听完说了句知道了便挂断了电话。
　　小样撇撇嘴，将手机放回口袋发现温景正在发呆，她戳了温景一下问她喝不喝水，温景摇摇头：“样妈，你有没有觉得王钰眠怪怪的？”
　　小样嗯了一声：“早前听传闻以为她是个娇气大小姐，没想到胆子这么小。”
　　“那个王羽也姓王，”温景继续道，“她俩是不是有什么关系？”
　　“欸？你别说，她们两个人眉眼还真有点相似，”小样说着又拿出了手机，“你先休息一会儿，等我查到了告诉你。”
　　温景的老家是个三线小城市，早年没修路的时候交通很不方便，修路以后道路又宽又平，市容市貌都上升了不少。但由于城市比较小，老人比较多，年轻人觉得留在老家没什么前景，于是纷纷去别的城市另谋发展。
　　温景仅暑假来这里长住过两次，印象里爷爷奶奶都很和蔼可亲。后来她回到母亲身边，两位老人还会隔三差五的给她妈打电话让她们多回去看看，只是温景那会儿已经开始参演电视剧，平时上学的时间都没有更别说回去了，时间一长，这座小城就被温景忘到了脑后，直到两位老人相继去世，回家参加葬礼的温景才惊觉记忆中的爷爷奶奶已经这么老了。
　　老人走后温景时不时会带着小样回老宅搞搞卫生，后来工作多了脱不开身，她便请了家政帮忙。
　　因为经常打扫的缘故，二人回去后小样只简单的收拾一下就推温景去了客卧休息。
　　“王羽和王钰眠是堂姐妹的关系，”小样道，“王钰眠的亲哥王钰威是圈内有名的富二代，和宋晓安玩的很好。”
　　温景颔首：“哦……”
　　“另外王钰眠的个人资料除了百科上的我没查到多少，我猜测应该是王家有意封锁了，”小样眯了眯眼，“我已经托人调查了，如果被我发现升番这件事里面有猫腻，我肯定要他们好看！”
　　温景乐了：“你就是一个小演员的小助理，怎么给他们好看啊？”
　　小样翻了翻眼皮：“是，我不过是一个小助理，所以现在就等着你成为大演员啊，以后有了话语权，我们要谁好看就好看！”
　　.
　　桑菱歌最近挺忙的，几天的时间拍了两本杂志封面，录了八场专访，好不容易歇下来想回一下温景的微信，又被宋晓安拉去综艺节目救场，等终于有了休息时间，桑菱歌才发现温景已经三天没给自己发过东西了。
　　自从她们两个说开以后，交流的频率就越来越少，平时话最多的温景开始只发早安，偶尔会发一些一日三餐的照片给桑菱歌，桑菱歌那会儿比较忙，常常只来得及夸一句看起来不错就结束了聊天。
　　之后桑菱歌去宋晓安主持的综艺节目救场，因为录制地在山里，信号时有时无，于是桑菱歌向苏简交代了一句就走了，回来后她收到温景发来的两张照片，一张是蚯蚓钻泥，一张是小腿一样粗的丝瓜，接下来的三天温景再也没给她发过任何东西。
　　而就在刚刚，苏简告诉桑菱歌，这段时间她也太忙了，因而忘记联系小样说桑菱歌进山的事情。
　　桑菱歌沉默良久，说了句没事以后给温景打了个电话。
　　铃声响了好几声才被小样接起：“桑老师，找温温是吧？她正和人对台词呢，一会儿她结束了我让她回给你？”
　　桑菱歌愣了愣：“不用了，一会儿我要飞外地，等我到了地方再找她吧。”
　　坐在一边的苏简看了眼工作安排，没问她为什么说谎：“姐，《涅槃》的那个会议其实没必要你亲自过去，我们线上也是可以参加的。”
　　桑菱歌摇头：“这个剧组还没开拍就出了这么多事，我得过去看看。”
　　苏简想想觉得有道理，桑菱歌这些日子的通告虽然挺多，但等这波风头劲过去，她还是要以决策人的身份回公司的，所以这时候让她出面没有坏处。
　　第二天下午两点左右，桑菱歌和苏简被剧组的车接到集训基地的会议室，两个人坐了一个多小时，剧组导演来了，又等了几十分钟，几个投资方代表才陆陆续续到齐。
　　本次会议讨论的东西很多，但最主要只有两件事，一：剧组资金方面出了点问题，有一家公司前两日突然撤资，给剧组造成了严重的影响，所以总导演希望其他资方追加投资；二：撤资的那家公司曾偷偷联系副导演塞了两个演员进组，现在投资没了，这两个演员肯定要退回去，剧组便想做个顺水人情把这两个名额送给投资方。
　　桑菱歌得知他们没有撤温景的意思，当即心就定了，她第一个举手表示自己公司刚刚成立，现下资金难以周转，能追加的不多。
　　她一开腔，周边的几个投资代表纷纷附和，总导演问清他们追加的数额以后站起来鞠了一躬，请求他们再加一点。
　　“我记得制片和王总是亲戚啊，”一资方代表道，“王总，主演还是你亲妹妹呢，你不考虑多加一点？”
　　从进门就一直玩手机的男人闻言抬头瞥了一眼说话的人，随即将手机丢到桌上：“不是我出不起，我这不是想给你们一个塞小情人儿进来的机会吗？”
　　说着他扫了扫会议桌上的人，目光定在了桑菱歌脸上片刻后偏头看向导演：“张导，剩下的钱我投了，不过我我最近单身没人塞进来，缺的角色还是你自己找吧。”
　　而后他高声道：“辛苦各位跑一趟了，晚上我请各位吃饭！”
　　几个代表都瞧见了王钰威看桑菱歌的眼神，知道他醉翁之意不在酒，于是随意找了个借口离开，苏简看他们都走了也想告辞，可还没开口就听王钰威道：“桑老师，他们都不赏脸，你可不能拒绝我啊。”
　　桑菱歌闻言冲他歉意一笑：“抱歉，我们一会儿还要赶飞机，下次再约如何？”
　　“我知道你要去哪儿，”王钰威一个箭步挡在了桑菱歌的面前，“所以别下次了，就这次吧。”
　　桑菱歌蹙起眉：“你知道我要去哪儿？”
　　“你不是要去找温景吗？”王钰威对她抛了个媚眼，“正好我妹也在她那儿，咱俩顺道一起走呗。”
　　--------------------
　　我再囤囤稿，要是能囤个两章，以后就一三五更新，到时会通知哈
　　下一章在周三


第46章 
　　桑菱歌表情变了变，继而摇头否认：“你误会了，我没准备去她那儿。”
　　王钰威啊了一声：“为什么不去？你不是和她在炒CP吗？这时候找她正好发个通稿宣传一波啊。”
　　桑菱歌神色淡淡的：“王公子懂的还挺多。”
　　王钰威以为她在夸自己，嘿嘿一笑：“那可不，我之前的女朋友都是圈里的，你们的那些脏事儿我门清，所以你和温景是真是假我一眼就看出来了。”
　　说着王钰威一脸奸相地靠了过来：“不过你俩是真的又怎样，女人和女人磨豆腐有什么意思？最后不还是要找男人爽一爽的？”
　　桑菱歌没说话，只嘴角含笑地盯着他看。
　　王钰威被她看得心痒痒的，他伸手搂住桑菱歌的肩，见她没什么反应，手开始慢慢下移，接着一下子扣住了桑菱歌的屁股。
　　桑菱歌眸色一沉，在王钰威□□着往后退的时候猛地抓住他的手，而后狠狠一掰。
　　只听咔嗒一声，王钰威感觉自己的手腕处传来一阵剧痛，他刚要大叫出声，又听咔嗒一声，方才的疼痛骤然减了大半。
　　王钰威不知道发生了什么，但他知道疼痛的来源是什么，他又惊又怒地瞪着桑菱歌，威胁道：“好啊你，竟然敢打我，你信不信我……”
　　话未说完便被桑菱歌捂住了嘴。
　　王钰威呜呜两声想还手，可刚动了一下手腕处和左脚又传来一阵钻心的疼，低头一看，发现自己的脚正被桑菱歌的高跟鞋踩着。
　　“你不是深谙娱乐圈的脏事吗？”桑菱歌松开手轻声道，“那你猜猜看这个会议室里的监控有没有拍到你性骚扰我的画面？”
　　王钰威愣了一下，继而暴怒：“拍到又怎样？我告诉你，我是这个剧组最大的投资方，别说性骚扰你了，我他妈现在就上了你，剧组也不敢有人站出来帮你！”
　　桑菱歌看了面红脖子粗的王钰威一眼，扭头问苏简：“录下他刚刚恐吓我的话没？”
　　苏简抓着手机点点头：“音、像全都录下来了。”
　　王钰威一听急了，他用力甩开桑菱歌的手冲到苏简的面前一把夺过手机，接着狠狠摔在了地上。苏简瞧着地上四分五裂的手机，慢悠悠地掏出另一个手机对准王钰威的脸：“手机6188块，不过我用了半年，就给你抹个零收你6000整吧。另外，我刚刚拍下的视频已经上传到公司邮箱了。”
　　王钰威闻言正欲再抢，忽听身后的桑菱歌道：“你觉得这个标题怎么样？《桑菱歌反杀性骚扰富二代》，如果你不满意名字在我后面，可以换成《富二代调戏女星不成被反杀》，”桑菱歌说着提起王钰威的衣领把人拽到自己面前，“如果以上都不满意，我可以直接把这个视频放到网上。”
　　王钰威瞪着桑菱歌，嘴硬道：“费那么多话干什么，要放你就放！我倒要看看你这个视频能在网上留多久！”
　　桑菱歌点点头：“也对，我一个鸡蛋碰你们公司那么大一块石头容易死无全尸，那这样吧，我把视频发给你们公司的对家，他们什么时候发、在哪里发，我都不管，你看怎样？”
　　听了这话的王钰威秒怂，他对桑菱歌露出一个比哭好看不了多少的笑容：“那啥，你和宋晓安不是好朋友吗？我告诉你啊，我和他也是好朋友。”
　　桑菱歌松开他的衣领对苏简招招手，苏简快步走过来，将收款码递给王钰威。
　　见王钰威伸出爪子想拿手机，苏简冷声道：“赔钱。”
　　王钰威连忙掏出手机扫了码，桑菱歌看他付完了钱，抬步往外走，走了没两步回过头，对跟着自己的王钰威说：“只要你不妨碍到我，我就不会把视频发出去。”
　　王钰威一脸不信：“我怎么知道你说的是不是真的。”
　　桑菱歌：“那你想怎样？”
　　“现在把视频删了。”
　　“不可能。”苏简道。
　　王钰威不敢对桑菱歌怎样，于是撸起袖子朝苏简那儿走来：“欸，你这个小丫头片子，我……”
　　桑菱歌往前一步将苏简护在身后：“信不信是你的事，反正视频不可能删除的。”
　　说完拉着苏简离开了基地。
　　上车后的苏简十分气不过，嘴里一直念叨一定要给王钰威这个二世祖一点颜色瞧瞧，桑菱歌见她如此生气，提议：“把他摸我的视频剪辑一下发给宋晓安吧。”
　　苏简眼睛一亮：“好！”
　　.
　　自出道以来，温景几乎没休过长假，这次好不容易能回老宅休养，因而很珍惜这段时光。
　　小样也知道温景很久没有休息过了，所以这几天基本没跟她说过工作上的事情，直到某一天，老宅迎来了一位不速之客。
　　王羽是一个人来的，她明面上说她是过来送合同的，但温景和小样都看出来她有事。
　　如她们所想的那样，王羽将合同送达后并没有走，而是谈起了电影的事情。
　　小样听王羽扯了十来分钟了还没进入到正题，是以忍不住道：“王小姐说的这些事我们都知道的。”
　　被打断的王羽神情一僵，继而道：“我前两天听同事说有人打听我们家阿眠的近况……”
　　她说这话的时候注意着小样的表情，见她看向自己，这才继续道：“我们阿眠的家境虽然不错，但是她父亲结过两次婚，兄弟姐妹也有四个这么多，加上上个月她继母又给她添了个弟弟，现下这日子是越发的不好过了。”
　　小样闻言和温景对视了一眼，而后清清嗓子道：“有什么话就直说吧。”
　　王羽瞧她们这个态度，知道自己卖惨是没用的，于是坐直身子正色道：“阿眠与两位见过面，想必你们应该能看出来她有点不对劲吧。”
　　说完看小样表情有了点变化，接着道：“阿眠的病是娘胎里带出来的，具体是什么我无法细说，总之从儿时起她的说话和行为就出现了问题，不过经过治疗已经好了许多。”
　　温景皱眉：“既然生病了，为什么还要进入娱乐圈呢？”
　　“因为你，”王羽道，“阿眠小时候隔三岔五地往医院跑，久而久之就对医院产生了抵触心理，大人们为此想了很多办法转移她的注意力，后来她看了你参演的几部剧，对医院的抵触少了很多，之后渐渐的还萌生了拍电视剧的想法，因此等她能正常生活以后便进入了娱乐圈。”
　　温景没想到她和王钰眠还有这段机缘，她思索了一会儿，道：“那她现在是完全好了吗？”
　　王羽摇摇头：“她的行为能力基本恢复正常了，只是语言方面一直没什么起色，所以背台词方面需要专人陪她一个字一个字慢慢磨。好在她记忆力还可以，如今已经把电影剧本背下来了。”
　　小样算是半个人精，不等王羽说完她就大致猜到王羽的意思了，不过在面上还是佯装不懂：“这么快就背下来了，看来阿眠还是很有天赋的。”
　　“是这样没错，”王羽笑道，“阿眠这个情况比较特殊，我便想着等剧组其他人员训练过后安排她和温景一起训练。”
　　小样点点头：“行，没问题。”
　　见自己说到这份儿上了小样还是没搭茬，王羽急了：“抱歉，我知道我这番前来有些唐突了，但我目前实在不知道该找谁帮忙了。”
　　小样旁观她到现在，也挺想知道她葫芦里卖什么药的，于是摆摆手道：“行了，别扯那些没用的，你有事就快说吧。”
　　“这个月八号我要结婚了，”王羽道，“我一结婚肯定照顾不了阿眠，所以想请你们在我结婚的这段时间看顾一下她。”
　　言罢瞧小样神色变了，又赶忙道：“是有偿的！”
　　听到这四个字的小样笑了：“你不觉得这事儿特别扯吗？换你你会照顾一个刚认识没两天的人吗？”
　　王羽低下头：“我也是实在没办法了。”
　　“你不是说她兄弟姐妹有很多吗？那为什么不让自己家人照顾呢？”温景道，“况且放在我们这里你也不放心吧。”
　　“放在他们那里我才不放心，”王羽苦笑着站起身，“是我考虑不到位，打扰了。”
　　“你让她过来吧，”温景在她走到门口时开口道，“我也在背剧本，她来可以陪我对对戏。”
　　听到这话的王羽激动地转过身：“谢谢谢谢！她就在外面的车上！我马上带她来！”
　　至此，王钰眠便留在了温景祖父母的老宅中。小样考虑到她是温景的粉丝，害怕她会打扰温景休息，因而将她安排在自己房间的旁边，好时时看着她，随后又制定了作息安排表，控制着她和温景的接触时间。
　　但事实上小样多虑了，除了每天两小时的对戏时间，其他时候王钰眠一直躲在房间里不出来，吃饭时也都是夹一点菜回房间，然后再把吃干净的碗送出来洗干净。
　　小样看她一直这么闷着担心她是住着不习惯，想了想敲门问她晚上有没有什么想吃的菜色。
　　听到问题的王钰眠摇摇头，过后小声地问小样工具箱在哪里。
　　小样奇怪：“你要那个做什么？”
　　王钰眠指着窗外的葡萄藤：“柱子被虫蛀、蛀了，我想加、加固一下。”
　　温景听小样说王钰眠拿着爷爷的工具箱去外面修葡萄藤架了，赶紧转着轮椅出去围观。
　　温景过去时王钰眠正给修好的架子驱虫，她围着葡萄藤转了一圈，对王钰眠竖起大拇指：“太棒了！你这个手艺是跟谁学的？”
　　“师父教的，”王钰眠声音小小的，“我小时候手会不受控制地抖，我爸、爸说多做园艺和手工可以训、训练。”
　　“好厉害，”温景夸道，接着灵光一闪想起了一件事，“能请帮我做个东西吗？”
　　王钰眠小幅度地点点头：“什么东西？我、我可以试试。”
　　“一个哄人睡觉的东西，”温景道，“简易一点没关系，有拍拍的功能就行。”
　　--------------------
　　下次更新在周五~
　　阿眠是助攻来的，放心哈


第47章 
　　王钰眠有些茫然：“拍、拍拍？”
　　“对，”温景抬起手拍了拍自己的膝盖，“就小时候被爸爸妈妈哄睡觉的那种拍拍。”
　　王钰眠愣了一下，而后恍然大悟：“好、好像知道了，我可以试试。”
　　说着拔腿跑进屋，过了十来分钟，抓着纸和笔奔了出来。
　　温景盯着她递过来的图纸看了一会儿，猛地拍了下脑门：“抱歉，我忘记告诉你我要的是自动的了。”
　　“自动、动拍拍？”
　　“对，”温景点头，“木工可能做不出来那种，我还是等……”
　　“可、可以的。”王钰眠说完接过图纸蹲在地上继续画了起来。
　　这次她画的有些久，大约等了一个多小时，王钰眠才把新画好的图纸重新递给温景。
　　温景木然地瞧着画了满满当当的图纸，好半天以后才问：“要准备这么多东西吗？”
　　“看着多，其实还、还好，”王钰眠指着图纸上的几处道，“就是这几种的零件要麻、麻烦一点。”
　　从没接触过这种东西的温景简直叹为观止，她又看了图纸半晌，问王钰眠：“那这个需要多久的时间能完成啊？”
　　“如果不睡觉，大、大概两天两夜。”
　　温景闻言连连摆手：“不行不行，得睡觉的。”
　　王钰眠想了想，伸出右手：“那、那五天半左右，行吗？”
　　温景没想到比机械手快这么多，她大喜过望：“行！都听你的！”
　　当晚王钰眠又细化一遍了图纸，隔天一早就和小样一起出去买材料，回来后拿着苍蝇拍试做了一个，然后才开始上手。
　　她忙的时候温景坐在轮椅上围观，心里想着自己可以帮把手，但她在旁边看了一天也没看出个所以然来，最后只能灰溜溜的走了。
　　第二天无所事事的她给桑菱歌发了蚯蚓和丝瓜的照片后突然对那个装了特制弹簧的苍蝇拍起了兴趣，她先是抓着苍蝇拍在田埂打苍蝇，但是没玩一会儿，苍蝇拍就被她打坏了，温景觉得坏了的拍子好像很容易修，于是试着动了次手，没想到还真被她修好了。
　　彼时温景感觉自己就是个木工方面的天才，她兴致冲冲地跑去王钰眠那儿拿了点边角料，打算自己手做个普通版的拍拍器送给桑菱歌，结果滑铁卢来得飞快，等王钰眠那边快完工了，她这边还没起步。
　　眼看自己已经失败了，本来只想试试的温景犯起了一根筋，她对着田埂上死去的苍蝇发誓，一定要把这个拍拍器做出来，否则绝对不联系桑菱歌。
　　以上，就是温景三天没找桑菱歌的原因。
　　而那头的桑菱歌并不知道温景在干什么，之后她又联系了温景几回，回回都是小样接的电话，桑菱歌猜测应该是几天没理温景惹她生气了，因此打算亲自找她道个歉，但还未启程，苏简又带着工作安排来了。
　　“你真的不准备接桑老师的电话啊？”小样坐蹲在地上一脸灰的温景，“她可打了六个电话了啊，你不怕她生气？”
　　“怕，”温景道，“但我和自己打了赌，除非把拍拍器做出来，不然绝对不接电话。”
　　小样闻言只觉头疼，她走到温景身边看了看铺了一地的小零件，然后问：“你怎么不找阿眠问一问？”
　　“她在赶工期，我不能因为这点小事打扰她，”温景说着哼了一声，“而且我相信没有她我也一定能做出来的。”
　　小样不知道她哪里来的自信，她安静了一会儿，拍拍温景的肩：“加油。”
　　.
　　自从获奖的消息宣传开，桑菱歌每天的通告几乎都是满的。
　　然而桑菱歌本身就不怎么喜欢抛头露面，想着自己已经是个小老板了能推就推掉一些通告，可这个想法很快就被苏简否决。
　　苏简的意思是公司刚刚成立需要宣传，而这个时间点刚刚好，如果这时候不抓紧，等桑菱歌真的退了圈就来不及了。
　　于是为了公司的未来，桑菱歌开始了007的工作时间。
　　露面的机会多了，见的人自然也就多了，两天后在某个珠宝站台现场，桑菱歌遇到了黎然。
　　黎然是此珠宝品牌的大使，桑菱歌只是品牌挚友，从地位上来看肯定是黎然高，不过最近桑菱歌势头不错，所以品牌方是用差不多的方式来接待的她们。
　　如此，黎然当然不爽，为了压桑菱歌一头，在媒体拍照的环节中她总是装作不经意地抢桑菱歌的镜头。
　　只是这次品牌主推的珠宝产品是雍容华贵款的，模样和身材都不如的黎然戴上以后显得小家子气十足，加上她那副暗暗较劲的嘴脸，衬得一旁沉静内敛的桑菱歌更是大气非常。
　　媒体见惯了美女，自然清楚桑菱歌要上镜许多，因此拍她的人也就多了，但黎然总是抢镜头，媒体记者刚开始没说什么，可之后见她越抢越厉害，这才开口请她让一让。
　　谁知这一声一下子惹黎然不舒服了，只见她眼圈一红，对着喊话的记者道：“我走就是了！”
　　说完提着裙摆往后台走去。
　　品牌的活动在商场进行，到场的除了记者，黎然的粉丝最多，所以她一走，现场就闹开了，众人纷纷找起那个让黎然走的记者。
　　很快，记者被找到，十几个粉丝拦住对方的去路，让他给黎然道歉，苏简瞧着势头不对，赶忙带桑菱歌离开。
　　她们到后场休息室的时候黎然已经换好衣服往外走了，看到桑菱歌，她身边的助理用不大不小的声音说：“野鸡就是野鸡，再怎么卖骚，也美不过凤凰。”
　　苏简闻言怒道：“你说什么？！”
　　黎然的助理耸肩装无辜：“我没说什么啊。”
　　苏简看助理那个狗仗人势的表情就气不打一处来，她正要上前理论，突被桑菱歌拉住了：“算了。”
　　等桑菱歌出来，外面已经闹作一团，那个被团团围住的记者此时浑身湿透，相机也摔在了地上。
　　周围的人很多，等品牌方的保安从中救出被围困的记者，闹事的粉丝也基本散的差不多了。
　　苏简见桑菱歌不走，奇怪：“怎么了？”
　　“不对劲。”桑菱歌说着走向坐在地上嚷嚷着浑身疼的记者身边。
　　“哪里不舒服？”
　　保安正要拉记者起来，见是桑菱歌，开口道：“这人就被粉丝淋了点水，没大事。”
　　说着伸手拎起记者的衣领。
　　桑菱歌见状连忙叫停：“等一下。”
　　保安不解，刚想问怎么了，就看桑菱歌从记者的衣服上捏出一根针。
　　“你哪里疼？”桑菱歌问。
　　记者看着那根针咽了咽唾沫，接着指了指身上的几个位置：“这几个地方都疼。”
　　桑菱歌颔首，掏出手机拨打了120，接着又给110打了电话。
　　等待医护人员到现场的时间来活动的几家媒体已经知道了同行可能被粉丝扎针的事情，只是这事儿乍一听挺假的，所以大多都没当真。
　　“别紧张，应该是你老婆缝衣服的时候忘记摘下来了，”一个记者安慰道，“又不是容嬷嬷，谁会随身带针啊。”
　　“不一定，”另一个记者说，“我记得黎然的上部武侠剧用的武器就是飞针，你们也知道有些粉丝追星追到脑袋都不好了，说不定真会带针。”
　　听到这话的记者哭丧着个脸：“操，你们别吓我了好吗？”
　　救护车来了以后记者被保安扶了上去，车子离开前桑菱歌把电话号码给了记者，让他有需要联系自己。
　　事情发生的过程中品牌方一直在后台装死，后来听说警察来了才出来打圆场说他们会和记者私下解决这件事。
　　警察得知人全走光了也就没多留，只是要了那个记者的电话，方便以后回访。
　　桑菱歌看事情算是解决了，便和苏简去了停车场，上车后，她让苏简去商场的监控室走一趟。
　　“把刚刚粉丝闹事的画面录下来。”
　　苏简去了几分钟就回来了，她告诉桑菱歌到监控室的时候已经有记者在那里录了，他们答应一会儿把监控传一份给自己。
　　桑菱歌嗯了一声：“走，回去吧。”
　　.
　　晚上八点左右，一条微博在黎然的粉丝中转开。
　　微博内容是两张照片，第一张是桑菱歌和警察站在一起，第二张是温景的脸P在一只鸡的身上，配以的文字是：“野鸡因为太骚被JC叔叔抓了，瘟鸡还不速速救驾！@瘟景”
　　这条微博底下全是哈哈哈哈哈，刚开始只是小范围转发，后来转的多了，就被温景的一个大粉看到了。
　　大粉直接转发了这条微博，然后@其中骂得最凶的几个人出来道歉，结果当然是被对方无视。
　　作为温景粉丝的苏简自然也看到了这条骂人的微博，她第一时间把这件事告诉给了桑菱歌，然后联系温景工作室处理。
　　桑菱歌得知以后认认真真的把微博底下的评论和转发看了一遍，然后让苏简留存起诉。
　　这边苏简正联系律师写声明，那头某娱乐号官微给包括黎然、桑菱歌在内的所有和珠宝品牌有关系的艺人发了律师函。
　　因为这条微博@的其中一位是顶流爱豆，所以十分钟不到评论便被他的粉丝们占领，不过她们刚闹了一会儿就被眼尖的粉丝提醒这家娱乐号是总台旗下的，于是刚涌来的顶流粉丝，赶紧删评跑路，只剩下黎然的粉丝冲在前头表示今天的事情都是桑姓女士引起的，她们家黎然绝对不背这个锅，让官微赶紧出来说清楚。
　　后来见官微不理她们，又派人发了长文向路人们解释前因后果。
　　那个人自称是黎然的路人粉，今天是为了黎然才去的活动，谁知道明明是主咖的黎然从出场开始就被桑菱歌压得死死的，拍摄过程中黎然数次被抢镜、被无视，最后实在受不了才退的场，退场时眼含热泪，明显是受了大委屈。
　　接着这个路人粉又在评论下面替那个被围攻记者的人道歉，她说的确有个别粉丝不理智用水浇了那个记者，但事出有因，现在她们既已道了歉，希望品牌方和官微搞清楚始作俑者，不要被小人利用伤及无辜。
　　这篇长文洋洋洒洒一千来字，先是痛诉黎然遭遇的不公待遇，接着将矛头直指桑菱歌。
　　桑菱歌看完十分钦佩这个人话术，还和苏简说想把这个人招过来写公关文。
　　苏简无语：“你别乐了，网上已经把你骂翻天了。”
　　“骂呗，”桑菱歌挑起眉，“他们骂得越狠，我越开心。”
　　--------------------
　　这周结束从下下周开始周135更新哈
　　下章在下周二~


第48章 
　　网上发生的事情很快便被小样知晓，她思索了片刻后将这件事告诉给了温景。
　　温景听完很生气，但这回的她没有如从前一样直接上网开骂，而是坑着头继续手里的事情。
　　小样难得见她这么隐忍，她好奇问温景：“你有什么想法？”
　　“我要告他们，”温景轻飘飘地道，“不仅今天的，我要把从前那些人黑我的一并告了，另外我不接受和解，必须让他们赔钱！我得让他们付出代价，否则真当我是软柿子捏了。”
　　说完把锉刀用力插进了手中的木块里。
　　小样看了眼那块出现裂纹的木头，点点头：“我会把你的想法通知给张董的。”
　　温景嗯了一声抬起头：“我的合约还有多久到期？”
　　小样怔了一下：“我们签的短约，还剩不到两年吧，怎么了？”
　　“在人手底下到处受限没什么意思，”温景道，“我想单干了。”
　　听了这话的小样眸光闪了闪，她蹲下身与温景视线平行：“什么时候有的这个念头？”
　　“很早之前，”温景道，“但是我懒惯了，有了这个念头但从来没有实施过。”
　　“那你现在怎么想实施了？”
　　“我想变得强大一点，”温景说，“我想保护自己的同时还能保护你们，我不想在关键时候只能寻求别人的帮助了。”
　　小样闻言沉默了少倾，继而摸了摸温景的头：“寻求别人的帮助不丢人，但你既然想这么做，那我一定会帮你的。”
　　温景颔首：“谢谢。”
　　离开前，小样想起来一件事：“需要我让公司的公关团体联系桑老师吗？”
　　“不用，”温景摇头，“有需要她会主动联系张嫣然的。”
　　.
　　网上的舆论来的快，转的也快，在黎然粉丝洗地的时候，那个娱乐号又发出一张医院报告，报告上显示在受伤的记者身体里找出八根针，其中有两根针扎在了胸口位置。
　　这条微博一经发出立刻被三位影响力很大的娱乐八卦博主转发，他们表示已经听说了这件事情，现在联合了很多媒体记者签名，誓要帮受伤的记者讨回公道。
　　随着微博的大范围的扩散转发，这件事很快上了热门，一同登上热门的还有黎然和桑菱歌。
　　对于官微发出的报告，黎然的粉丝是绝对不可能认的，她们在微博发出没多久就改变了策略，一方面表示什么都不知道，一方面又把脏水泼到桑菱歌以及她的粉丝身上。
　　桑菱歌的粉丝数量太少，自然打不过头铁的黎然粉丝，就在她们节节败退的时候，一个到现场的歌温CP粉拿出一段视频。
　　视频中没有画面只有声音，发出视频这个CP粉怕别人听不清楚，特意给视频配上字幕。
　　A：“打他相机啊！光泼水有什么用！”
　　B：“我给她们发个信息，让她们把相机拿过来。”
　　A：“别，砸烂就行了，那个破相机里面全是桑菱歌那个贱人的照片，我要了有什么用？”
　　视频中没有表明两人的身份，但听声音也大概能听出是谁。
　　所以视频被转开以后辨认出黎然声音的粉丝集体炸了锅，但只乱了一阵就恢复秩序，她们不停的带词条洗广场，紧跟着否认视频，表示这些都是桑菱歌的粉丝恶意剪辑出来的。
　　因为没有影像，发出视频的CP粉微博很快被举报炸号，见这个CP粉倒下了，黎然的粉丝觉得她们已经站到了制高点上，她们集体围攻起桑菱歌的粉丝，然后越打越勇，还打进了温景和歌温CP的超话里。
　　这下可彻底惹怒了三方，为了抵抗外来者的入侵，温景、桑菱歌的唯粉和歌温的CP粉首次统一战线共同抵抗黎然的粉丝。
　　就在粉丝们打做一团的时候，一个温景和黎然的CP粉站了出来，她说自己磕温黎已经很久了，算是第一批磕她俩的粉丝，因而对黎然团队的骚操作很了解。
　　她说从前她总想着黎然是个打工人，团队的那些事情她做不了主所以一直很心疼黎然，可经过今天这件事后她决定不忍了。
　　发完这条微博以后，她公开了自己拍摄的照片，照片有很多，其中包括粉丝用针戳记者的正脸照片，以及站在角落里指指点点的黎然和她的助理。
　　照片都放出来了，黎然的粉丝理应出来道歉或者跑路，可她们没有，她们让被拍到的几个人以桑菱歌粉丝的身份认领了这件事，想向所有人表明扎伤记者的从头至尾都是桑菱歌的粉丝。
　　但不是所有人都是傻子任她们摆布，黎然粉丝一而再再而三泼脏水的行为同样惹怒了路人们，很快，她们就遭到了反噬。
　　事情闹到现在也不过才过了两个多小时，一直观察动向的苏简觉得时机差不多了，于是通知最先发声的三大娱乐八卦博主放出早就准备好的视频和照片。
　　几条微博发出以后立刻被营销号转发刷屏，一时间甭管认不认识桑菱歌和黎然的路人们都开始讨论起这件事情。
　　就在讨论最热络的时候，受伤记者委托自己家的娱乐号官微发出了一则声明，他说自己已经报警，后续会追究与此事相关的所有人的责任，接着说他已经看到了热搜，为了不让无辜的人受到牵连，他曝出围攻自己的是黎然的粉丝。
　　正主都出来证明了，黎然的粉丝自知这场战是输了，可就在温景和桑菱歌的三家粉丝准备庆祝此次胜利的时候，，#黎然斥黑粉#的词条陡然登上了热门第三。
　　苏简抓着手机一个字一个字的念道：“‘从前因为你们的行为，我被大众误会过很多次，当初念在你们年纪小没有发作，但没想到昨日的忍耐造成今日的伤害，黑子们！有事情冲我来，不要涉及别人！’”
　　苏简念完对桑菱歌道：“好家伙，她这意思是今天为她发声的所有粉丝都是她的黑子呗？”
　　桑菱歌摊手，表示自己也不清楚。
　　“那这怎么搞啊，”苏简皱眉，“我看她们的洗白稿已经全网推送了，估计没多久风向就会变。”
　　“没事儿，”桑菱歌老神在在的，“我从一开始就没想到能对黎然造成什么影响。”
　　苏简有些不甘心：“她几句话就把责任推了个一干二净，难道我们就这么算了？”
　　“当然不是，”桑菱歌道，“这些骂我和温景的我全要告，而且我要她们赔一个她们绝对付不起的数字。”
　　苏简不明白她的意思：“为什么？”
　　“她们不是喜欢躲在角落做键盘侠吗？那我非要揪她们出来见见太阳，”桑菱歌笑着说，“告诉律师，到时候我会出庭。”
　　苏简闻言紧张起来：“出庭就不必了吧，我怕她们急了会伤害你。”
　　桑菱歌嘴角上扬的更高了：“说真的，我还蛮希望她们动手的。”
　　苏简看她毫不在意的模样，忍不住翻了个白眼：“万一是未成年动手的该怎么办？那些小孩都鬼精鬼精的，我可不敢拿你的生命开玩笑。”
　　听了这话的桑菱歌沉吟几秒，道：“你告诉律师，我同意未成年人的监护人出庭，另外我要求直播公开审理这个案子。”
　　.
　　温景埋头苦干了一整天，终究还是失败了，她烦躁地拿着自己做出来的“四不像”找到王钰眠，请她帮自己一把。
　　王钰眠这会儿正躺在床上试验自己的拍拍器，看到温景手里的东西沉默了近一分钟才问：“这、这是什么？”
　　温景：“你给我的那个苍蝇拍。”
　　王钰眠没有问苍蝇拍为什么会变成现在这样，她拿过“四不像”检查了一番，然后指着自己的拍拍器道：“你也想做一个吗？”
　　温景点点头又摇摇头：“我知道自己再怎么做也做不出来你的这个，所以我想弄一个形似的做收藏。”
　　“是给桑、桑菱歌老师的吗？”
　　温景没承认也没否认，她盯着自己手上的“四不像”半晌，抬手扔进了垃圾桶：“没意思，算了。”
　　王钰眠瞧她要走，赶忙道：“只留作收藏的话，也、也不用做那么大的。”
　　见温景转过身，王钰眠继续道：“与其收藏在家、家里，不如做个钥匙、扣，或者做、做个挂件、件放在身边。”
　　自王钰眠住进老宅以来，温景从没听王钰眠说过这么长一段话，不过她的话虽然说得磕磕巴巴，但温景还是领会到了。
　　“我想做！”温景冲过去握住她的手，“你能教我吗？”
　　被温景这么直勾勾地盯着，王钰眠重重地嗯了一声：“好，等我弄完这、这个，就教你。”
　　.
　　因为记者受伤的这件事涉及的人很多，苏简和律师花了很长的时间收集证据，桑菱歌见自己帮不上什么忙，于是把事情都交给他们以后打算根据小样发来的地址去温景所在的城市探望探望。
　　候机的时候，她接到了苏简的电话，苏简告诉她刚刚收到一大一小两个包裹，大的包裹里是一个形状像右手的大家伙，小的里面有两个木雕和一个挂件一样的东西。
　　桑菱歌没太明白，她问：“什么样子的挂件？”
　　“嗯……”温景迟疑了一下，“有点像苍蝇拍。”
　　桑菱歌：“谁寄来的？”
　　“等等，我看一下，温……温景！”苏简激动地道，“姐，是温景寄来的。”
　　桑菱歌揉揉耳朵让她把包裹里的东西拍给自己，等收到照片，她没忍住笑了。
　　“这都什么啊，”桑菱歌自言自语，“我倒要看看这丫头葫芦里卖的是什么药。”
　　说着她起身离开了候机楼。
　　--------------------
　　下章更新在周四


第49章 
　　苏简没想到桑菱歌居然去而复返，她正要问怎么了，就见桑菱歌拿起了大快递盒里的东西。
　　东西被拿出的时候一张纸掉了下来，苏简眼疾手快地捡起，随即好奇地道：“拍拍器说明书？”
　　桑菱歌闻声接过那张纸，看完纸上的内容后，她的神情有些恍惚。
　　瞧出她状态不对，苏简问：“温温给你寄的这个拍拍器是做什么的啊？”
　　桑菱歌一开始没吱声，片刻后将说明书挡在脸上喃喃道：“她好像真的很喜欢我。”
　　苏简以为自己听错了：“谁喜欢你？温温吗？”
　　桑菱歌没有回答这个问题，她看向苏简，问道：“你为什么喜欢温景？”
　　“啊？”苏简愣了愣，继而道，“喜欢她的理由有很多，最主要的一个是她很勇敢，做了很多我从来不敢尝试的事情。”
　　桑菱歌：“那你想过和她在一起吗？”
　　此话一出，苏简果断摇头：“虽然温温的女友粉有很多，但我是事业粉兼妈粉，不过……她如果真的非要跟我在一起，那我嘿嘿嘿……”
　　苏简话没说完，但瞅她那副荡漾的表情，就知道她的答案是肯定的。
　　“所以就算从前一直喜欢男人，如果对方是一个适合你的女人，你也可以接受？”
　　听了这话的苏简瞬间从幻想中清醒，她握起拳头对桑菱歌道：“姐，是不是女人没多大关系，只要是你真心喜欢的，是什么都不重要。”
　　“是吗？”桑菱歌眼神里带着点迷茫，“可我比她大十五岁，年龄难道也不重要吗？”
　　“不重要，”苏简手一挥，“现在七十岁的老大爷还能找三十岁的老婆呢，你保养这么得当，别说找个20岁的，找个18岁的也没关系啊！”
　　“我结过婚，”桑菱歌道，“我和前夫仍在纠缠不清，我还有很多不能说出口的秘密。这样，也不重要吗？”
　　苏简一怔，她犹豫了几秒，道：“姐，每个人都有秘密的。”
　　桑菱歌视线落在不知名处，没有应答。
　　苏简看她这个样子，心里有些难受，她张开双臂环住桑菱歌的腰，接着轻轻摸了摸她的后脑勺。
　　“姐，你别把自己绷得那么紧，也不要想那么多。别让那些乱七八糟的事情和人绊住你的脚步，想做什么就做，只要以后不后悔就行了。”
　　桑菱歌靠在苏简的颈窝处安静了一会儿，道：“我无法许给任何人未来。”
　　苏简：“没关系啊，未来是要两个人一步一步一起走的，而且就算许下承诺了又怎样？没有人能保证自己一定能百分百做到曾经说过的事情。”
　　桑菱歌听完这番话拍了拍苏简的背，而后坐了下来。
　　苏简见她还盯着那张说明书瞧，便好奇地靠过去瞅了一眼。
　　“上面写了什么？”
　　桑菱歌把说明书递给她：“你看看。”
　　苏简接过大致看了一遍，而后惊讶地道：“这是温温的笔迹啊。”
　　桑菱歌点点头：“嗯，你看纸上的印子，她可能不止写了一遍。”
　　苏简简直瞠目结舌，半晌后她对桑菱歌道：“姐，不管你能不能确定自己的心意，我都觉得你应该和温温见上一面。”
　　言罢掏出手机订了最近的航班，接着催促桑菱歌赶紧去机场。
　　桑菱歌想带着拍拍器一起去，但刚把东西放进箱子里就被苏简抢走：“一会儿都要看到人了，还带这个干嘛！”
　　说着把那个苍蝇拍挂件塞进她的手心里：“有紧急的事情我会通知你的，现在你赶紧去机场，我在公司等你凯旋而归。”
　　.
　　直到从机场转到高铁站，桑菱歌才从万千思绪中缓过神来，她捏了捏口袋里的小挂件，抬眼望向窗外湛蓝的天空，随后在广播声中登上了前往温景老家的动车。
　　对桑菱歌到来一无所知的温景在东西寄出后担心快递会丢失，因而看了不下十五次物流信息。等确定签收了，她又开始担心桑菱歌会不喜欢那些东西。
　　得知她的担忧，小样安慰道：“你做的那个苍蝇拍虽然丑，但你和阿眠一起做的木雕挺好看的，我想桑老师应该会喜欢。”
　　温景听完默然几秒，而后伸出了小拇指：“那个是我做的小挂件！不是苍蝇拍！另外木雕好看是因为我没怎么动手！”
　　小样见她表情郁卒，应付着夸了两句，待她脸色变好，拍拍她的屁股让她叫在葡萄藤下画画的王钰眠回来吃午饭。
　　温景应了一声跑到门口正要喊，突然看到一道熟悉的身影。
　　.
　　桑菱歌根据地址很快来到了温景家所在的镇上，她原以为有地图在手十分好找，谁知这里每家每户的门牌号是打乱来的，就算找到17栋也找不到18栋，于是在绕了一圈走回原点后，她决定一家一家的问。
　　只是温景家乡的方言桑菱歌听不太懂，她只能根据对方所指的方向半梦蒙半猜，结果刚走了没几段又迷了路。
　　好在她目前所在的位置视野开阔，打眼便瞧见那头葡萄藤下坐着一个人，桑菱歌按下给小样打电话的念头，快步走上前问路。
　　王钰眠听到桑菱歌的声音时一怔，认出她后正要开口，就听一阵侧面传来一阵急快的脚步声。
　　“菱歌，”确定来人真的是桑菱歌后温景飞速跑了过来，“你怎么来了？”
　　听到熟悉声音的桑菱歌心脏猛地一跳，随即朝温景露出一个灿烂的笑：“因为想你了，所以我就来了。”
　　.
　　小样见王钰眠一人进门问她温景去哪儿了，问完见王钰眠不说话，奇怪地看了她一眼：“怎么了？”
　　王钰眠想告诉她桑菱歌来了，可考虑到自己卡壳的次数，最后只说了三个字：“来人了。”
　　小样以为是邻居就没当一回事，可她刚准备继续炒菜，就被王钰眠扯着衣服拉了出去。
　　等看清了外面的那人是谁，小样不禁哑然失笑，她对王钰眠扬了扬下巴：“走，我们吃我们的，不管她们。”
　　.
　　温景觉得自己已经不是当初的那个温景了，因为在听完桑菱歌的话后她脸不红心不跳，甚至还有点想笑。
　　桑菱歌见她这个表情，误以为她还在生气，于是皱眉思索了两秒，走上前拽了拽温景的衣角。
　　“对不起啊，这段时间我太忙了所以没及时回复你消息，你别生气好吗？”
　　温景愣愣地看着桑菱歌，随后感觉鼻子里流出了什么东西，她正想伸手擦，手腕忽然陡然被桑菱歌抓住了。
　　“怎、怎么了？”
　　桑菱歌忍笑捏住她的鼻子：“你流鼻血了。”
　　小样本想给她们留点私人空间，谁知道才一会儿功夫两个人就回来了。
　　看温景仰着头进门，小样马上明白发生了什么，她啧了一声：“我让你多吃蔬菜你不吃，现在上火了吧！”
　　温景撇嘴：“我又不是不吃蔬菜流的鼻血……”
　　小样听她还在犟，不高兴地道：“不是这个是什么？”
　　温景瞄了一眼站在自己身边的桑菱歌，大声道：“因为秋天天干物燥！”
　　小样闻言没好气地抽了她一下，然后捏住她的鼻翼，带着她往洗手间走：“不要仰着头，万一血流进喉管呛到就完了！”
　　目送她们去了洗手间，桑菱歌对坐在餐桌上的王钰眠笑了笑：“你好，我叫桑菱歌。”
　　王钰眠：“你、你好，我叫王、王钰眠，请、请坐。”
　　桑菱歌依言坐下，再抬起头发现王钰眠正红着脸盯着自己。
　　桑菱歌瞧她这样子像是有话对自己说，因而主动开口道：“怎么了吗？”
　　“你、你、你吃……”
　　“她想问你吃过没有。”听到她俩对话的小样走了出来。
　　听到她声音的王钰眠呼出一口气，然后在桑菱歌说没有以后小跑着去厨房重新拿了一副碗筷出来。
　　桑菱歌双手接过：“谢谢。”
　　王钰眠摇摇头，表示不用谢。
　　小样：“来得早不如来得巧，我这饭菜刚上桌你就过来了。”
　　捏着鼻子出来的温景不高兴了：“妈，你这话说的像是不欢迎她一样。”
　　小样白了温景一眼，没搭理她。
　　一餐饭吃完，王钰眠像往常一样收拾碗筷准备去洗碗，不过这回她刚动手就被小样拽走了。
　　温景不是傻子，自然明白小样是在帮自己助攻，所以等桑菱歌去厨房后，她先给小样和王钰眠比了个大拇指，然后飞也似的奔进了厨房。
　　余光扫到这一幕的桑菱歌佯装什么都不知道，大约过了几分钟，她问温景：“你眼睛怎么样了？”
　　听了这话的温景闭上眼让她看自己的伤口。
　　桑菱歌贴近仔细瞧了瞧：“还没好透。”
　　温景颔首：“是没好透，不过医生说我这道疤正好在双眼皮上面，以后康复了对脸没什么影响。”
　　桑菱歌：“就算没有影响，这段时间也记得忌口。”
　　“知道的。”
　　说完这句话，两个人都不约而同的沉默下来。
　　“那个，你收没收到我寄给你的……”
　　“为什么我说‘我想你了’你没有反应？”
　　温景一怔，霎时间忘记自己要问的话。
　　就在她呆住的时候，站在厨房门口的小样快替她急死了。
　　“这丫头平时不是话很多吗？怎么一到关键时候就成哑巴了？”
　　她这句话没控制好音量，刚说完桑菱歌和温景就齐齐望了过来，知道自己已经暴露了，小样干脆走了进去。
　　“桑老师订酒店了吗？”
　　桑菱歌摇头：“来的比较匆忙，没来得及。”
　　小样有些遗憾：“你应该提前通知我的，老宅里剩下那间客卧的床和被子没有晒过，房间里也有一股霉味，怕是不好睡人。”
　　温景闻言赶紧反驳：“现在外面的太阳那么大，马上晒肯定来……”
　　“这样吧，”小样瞪了温景一眼让她闭嘴，继而对桑菱歌道，“你和温温好久没见了，今天你俩就凑合一晚，明天等房间味道散了你再搬过去。”
　　--------------------
　　下一章在下周一，往后都是135更新了哈


第50章 
　　听了这话的温景立时扭头看向桑菱歌，眼神里透露着三个字——留下来！
　　余光扫到她表情的桑菱歌微微勾了勾唇角，继而对小样道：“不麻烦了，我还是去酒店住……”
　　“不行！”温景几乎是吼出来的话，“我们这儿没有酒店！”
　　小样斜了温景一眼，笑着对桑菱歌道：“我们这儿是没有大的酒店，不过一公里外有一个小宾馆。”
　　说完见温景快炸毛了，又道：“就是那里的设施比较老，被套毛巾也不怎么干净，我估摸着你住不下去。”
　　桑菱歌想了想，颔首道：“行，那麻烦你们了。”
　　等温景拉着桑菱歌去了房间，小样才缓缓吐出一口气，她望了眼一直坐在门口假装画画实则偷听了全程的王钰眠，脑袋里蓦地灵光一闪。
　　“画多少了？”
　　听到声音的王钰眠举起手里的画纸对小样道：“画、画完了，好、好看吗？”
　　小样看了看纸上的两个人，点头道：“好看。”
　　王钰眠指指温景的房间：“那她们……”
　　小样了然：“她们会喜欢的。”
　　王钰眠嗯了一声正打算再细化一下，就听小样道：“你在这儿也住了一段时间了，有没有看出来温景喜欢桑老师？”
　　王钰眠在温家老宅住了十来天，一开始她和温景的交集并不多，因为拍拍器两个人才熟识起来，后来可能是年龄相仿的缘故，温景的话匣子渐渐打开了，起初她们会聊一些圈里的八卦，没得聊了以后温景便开始说起她和桑菱歌曾经经历过的事情。
　　王钰眠早前在微博上看到过温景告白桑菱歌的热搜，但和一部分人一样，她觉得这是炒作，直到亲眼看见温景提起桑菱歌名字时控制不住上扬的嘴角和语调，她才明白喜欢桑菱歌这事儿，是真的。
　　“她、很喜欢桑、桑老师。”
　　“那你觉得桑老师喜不喜欢她呢？”小样掏出手机递给她，“别说话了，打字吧。”
　　王钰眠不知道小样问这些要做什么，她拿着手机思索了一会儿，打下几行字：“我才接触桑老师一个小时不到，暂时还不能确定，能等我再观察观察吗？”
　　小样眼睛一眯：“可我觉得她呆不了几天。”
　　王钰眠：“那、那怎么办？”
　　小样想了想，贴到王钰眠耳边说了几句话，王钰眠听完结巴的更厉害了：“这这这这、不好吧？”
　　“没什么不好的，”小样拍拍王钰眠的肩，“不成功也没关系，你尽力就行。”
　　王钰眠迟疑了几秒，应了下来：“好，我试试……”
　　.
　　房间里的温景正给桑菱歌展示自己的床上四件套，展示完后极力邀请桑菱歌上床感受一下被子的舒适程度。
　　桑菱歌瞧她那副模样便知道她的心思绝对不在被子的舒适度上，她无奈的笑了笑，依言躺了上去。
　　“怎么样？舒服吗？”
　　桑菱歌用脸蹭了蹭松软的枕头：“很舒服，还很香。”
　　“那你一会儿就在这儿午睡吧。”温景道。
　　桑菱歌见她这架势是要走，起身问她：“你去哪儿？”
　　“和阿眠对个剧本，”温景道，“你睡你的，我对完了就回来。”
　　“好，那我等你。”
　　听了这话的温景想起来桑菱歌失眠的事情，她拿出一个毛绒玩偶让桑菱歌抱着，承诺她半个小时内一定回来。
　　温景出去时王钰眠和小样已经在外面等着了，见她频频回头看卧室方向，小样笑着道：“要么今天就算了吧。”
　　“不行，”温景一脸严肃地说，“无论刮风下雨还是电闪雷鸣，我们都不能懈怠工作！”
　　小样听她把话说的如此冠冕堂皇，颔首道：“很好，那开始吧。”
　　几分钟后，温景：“对多久了？”
　　小样看了眼手机：“还有很久呢，继续。”
　　又几分钟后：“有半小时了吗？”
　　小样微笑脸：“你要是想回去了，可以……”
　　“不，”温景伸出手，“我不想回去，我要好好……”
　　“呵呵，”小样冷冷一笑，“我再给你最后一次机会，如果真的想回去，我可以……”
　　话还没说完，温景就带着剧本跑进了屋内，盯着她背影的小样哼了一声：“跟我还装什么装，小屁孩。”
　　温景冲进屋内的势头很猛，但推卧室的动作是又轻又慢，可绕是她再蹑手蹑脚，桑菱歌还是被老门的吱呀声吵醒了。
　　“我竟然睡着了，”桑菱歌揉揉眼睛，有点惊讶，“你对完剧本了？”
　　“嗯，你继续睡吧。”
　　桑菱歌点点头挪了个位置给温景，挪完见温景那儿没有动静，抬眼问她：“怎么了？”
　　“我这床好像有点小，我还是去样妈那里睡……”
　　温景最后一个字没说完，因为她已经被桑菱歌拽上了床，并且桑菱歌还把腿架在了她的身上。
　　“那个，我……”
　　“嘘，”桑菱歌捂住了温景的嘴，“别说话，睡觉。”
　　桑菱歌和温景这觉睡了近两个小时，期间小样和阿眠各进来过一次，看二人睡得那么熟就没叫醒她们。
　　眼看时间快到四点了房间里还没有动静，小样怕再睡下去晚上会睡不着，于是让王钰眠喊她们起来。
　　大约过了一分钟不到，王钰眠就回来了，小样：“她们醒了？”
　　王钰眠点点头：“房间里有、有声音，应该是醒、醒了。”
　　温景和桑菱歌的确是醒了，然而因为方才的一件事两个人都陷入了尴尬的沉默中。
　　时间回到十几分钟前——桑菱歌醒来后见温景还睡着，怕打扰到她，便一直睁着眼盯着她瞧，也许是她的视线太过灼热，刚盯了没一会儿，温景竟然醒了。
　　于是来不及闭眼的桑菱歌就这么和温景的目光撞了个正着。
　　温景刚醒，脑袋还不够清明，所以见桑菱歌离自己这么近，下意识的以为在做梦，是以说了这么一句话：“嘿嘿，这么近，好适合接吻哦。”
　　桑菱歌也不知道自己是怎么想的，她只记得当时脑子一片空白，等她反应过来的时候自己的唇已经离开了温景的额头。
　　这一吻让温景激动的从床上摔了下去，好不容易爬了上去，两个人又都尴尬的不知所措，直至过了好一会儿，温景才开口问：“你刚刚是不是亲我了？”
　　桑菱歌：“……”
　　温景：“你怎么不说话？”
　　桑菱歌：“……”
　　温景：“莫非我真的在做梦？”
　　说着伸出手就要掐自己的脸。
　　桑菱歌一把按住她的手，道：“不是做梦。”
　　温景眼睛倏地瞪大：“那你真亲我了？！”
　　桑菱歌有些无奈：“嗯，我亲你了。你要是不愿意，可以亲过来。”
　　“卧槽！”温景大叫一声冲出了门，“亲我了！亲我了！菱歌亲我了！”
　　正在小院里择菜的王钰眠听到屋内的动静让小样过去看看，谁知小样动都没动：“估计做梦呢，甭理她。”
　　温景在家里嚷嚷一圈后又跑回了房间，她半蹲在床边问桑菱歌：“你刚刚是不是说了我可以亲你的话？”
　　桑菱歌还没搞清楚自己方才不过脑的举动，听到温景的话后讷讷的点了点头：“啊，是吧。”
　　温景盯着桑菱歌的脸片刻，接着捧起桑菱歌的右手，将嘴贴在了她的手背上。
　　察觉到触碰的桑菱歌略带疑惑地望向温景：“你……”
　　“我也想你了，”温景将整张脸埋在桑菱歌的手心里，“很想很想你。”
　　.
　　小样发现桑菱歌和温景睡过午觉后二人之间的气氛怪怪的，她怕是自己想多了又问王钰眠有没有感觉到，得到对方肯定的点头。
　　“那这样的话，我、我是不是就不、不用去……”
　　“不行，”小样摇头，“她俩要真有啥温景肯定憋不住，现在不说就证明什么都没有，所以咱俩的行动照常继续。”
　　王钰眠：“可……”
　　“你明天还想不想吃红烧肉了，”小样开始威逼利诱，“你要是继续我的计划，我就给你做两顿红烧肉。”
　　“不、不告诉我姐？”
　　小样点头：“绝对不告诉她。”
　　王钰眠思考了两秒，得寸进尺道：“我还想吃卤蛋，放在红烧肉里一起烧的那种。”
　　小样闻言表情一变：“哎哟，说到吃的都不结巴了。”
　　王钰眠瞧她这个样子有点紧张：“可、可以吗？”
　　小样笑着敲了下她的头：“可以。”
　　.
　　因为桑菱歌的那个吻，起床后的温景有种飘飘然的不真实感，吃晚饭时她一会儿冲着饭菜傻乐，一会儿对着桑菱歌嘿嘿笑。
　　小样瞅她那个呆头呆脑的模样就生气，她给王钰眠使了个眼色，对桑菱歌道：“桑老师准备在这里待多久啊？”
　　“我明天晚上有个红毯，大概中午就得走了。”
　　“那一定要留下来吃顿午饭啊，”小样道，“阿眠的手艺很不错，温温很喜欢她炒的蛋炒饭。”
　　说完示意王钰眠给温景夹菜，王钰眠颔颔首，但可能是因为太紧张了，她眼一花夹了块生姜放在了温景的碗里。
　　温景一门心思都在桑菱歌身上，没有注意到碗里的生姜，等她把东西塞进嘴里嚼了两下才反应过来是什么。
　　“阿！眠！”
　　王钰眠手一抖，筷子险些掉到地上，但为了红烧肉，她还是稳住阵脚重新夹了块桂皮放进温景的碗里。
　　温景终于发觉不对了，她叫住正往厨房遛的小样：“你们两个想干什么？”
　　说着扭脸问王钰眠，“阿眠，坦白从宽，抗拒从严哦。”
　　被威胁的王钰眠愣了愣，然后在小样的提醒下抱起碗冲向厨房，一边冲还一边嚷嚷着自己什么都不知道。
　　温景压根不信王钰眠的话，她正打算跟过去，却被桑菱歌拉住了。
　　“吃饭吧。”
　　“我不，”温景撅嘴，“她俩绝对有问题，我得我问清楚了。”
　　“我知道她俩什么情况。”桑菱歌道，“我告诉你。”
　　--------------------
　　好家伙，在的时候终于亲亲了


第51章 
　　温景看了厨房一眼，听桑菱歌的话乖乖坐了下来。
　　桑菱歌给她夹了点小青菜，盯着她吃完后道：“我不知道猜的对不对，不过看她们两个的行为，应该是想让我吃醋。”
　　温景眼睛忽地睁大，而后懊恼地拍了一下大腿：“哎呀，她们怎么不早说！”
　　桑菱歌有些好笑：“早说你想干什么？”
　　“早说我就配合她们了啊，”温景露出一个贼兮兮的笑，“我也想看你会不会吃醋。”
　　“会，”桑菱歌直接道，但不等温景欢呼出声，她先夹了个糖醋排骨进嘴，“不错，小样做醋的手艺是越来越好了。”
　　温景：“……”
　　行动败露的小样和王钰眠主动承担了餐后洗碗的任务，温景看这会儿天色尚未黑透，便问桑菱歌要不要出去散步消食。
　　桑菱歌站在门口眺望了一下远方，问小样要了一把伞，而后跟着温景出了门。
　　“一会儿会下雨吗？”温景好奇。
　　“以防万一。”桑菱歌道。
　　温景的家乡在城市的东南边，位置较偏，但土地肥沃，几乎种什么都能活。这里的民风也很淳朴，温景回来这么久，哪怕邻居们知道她是大明星，也从没上门打扰过。
　　“你要是早些时候来就好了，”温景指着小院门前的葡萄藤道，“我们住进去的时候葡萄已经被鸟吃的差不多了，剩下还能吃的基本都被样妈她做成葡萄酒了，你是不知道，这葡萄特别甜，我从小到大吃过最甜的葡萄就是我家门口的这株。”
　　桑菱歌顺着她指的方向望去：“这是你爷爷奶奶种的吗？”
　　“是也不是，”温景提起这个有些不太好意思，“按我爷爷之前的说法，这株葡萄是我小时候吐籽自己长出来的。”
　　“你爷爷的说法？”
　　“对，因为这句话，我每年放暑假心心念念的事情就是回来看葡萄，只是我后来开始拍戏，就不怎么来了，直到我爷爷奶奶相继过世，我回来奔丧的时候从邻居奶奶那儿得知，这葡萄藤其实是我爷爷移栽过来的，为的就是能让我每年多来两趟，可是……”
　　温景说着说着声音渐渐低了下去，桑菱歌看她状态不对，主动牵起了她的手。
　　温景心中升腾起来的难过被这个突如其来的牵手打散了不少，正当她琢磨着是先和桑菱歌来个十指相扣还是再说一说从前的事情，就听桑菱歌问自己：“那边那个是烟囱吗？”
　　温景看了看她说的方向，点头：“对，我们这里老人比较多，他们习惯用大灶烧饭，省钱还好吃。”
　　“大灶煮饭的确香，”桑菱歌眼神里也流露出怀念，“小时候我外婆家也用大灶，她煮的时候我一边坐在小板凳上给灶里添柴，一边闻着饭的香味等锅巴出炉。”
　　温景闻言偏过头瞧了眼桑菱歌，随后冷不丁撂下一句等等就冲进了一户冒着炊烟的小院里。不多一会儿，她捧着一碟冒着热气的锅巴回来了。
　　温景在桑菱歌吃惊的目光下拿起一块递给她：“用签名换的，奶奶说这是刚出锅的，可香了。”
　　桑菱歌愣了愣，而后咬下一大口。
　　温景满眼期待：“香不香？”
　　桑菱歌点点头：“特别香。”
　　两个人在路边把一碟锅巴分吃干净，等温景还完碟子回来，两个人肩并肩继续往前走。
　　温景：“小时候这路是泥堆出来的，没这么宽也没这么平，所以每到下雨天我的鞋子和裤脚就会遭殃。还有那边之前有个坡，我和朋友打闹的时候没注意，直接摔了个狗吃屎。”
　　说完她扬起下巴让桑菱歌看：“就这儿，当时流了好多血，可把我奶奶心疼坏了，还特意煮了红糖鸡蛋给我补血。”
　　桑菱歌抬手捏住她的下巴仔细瞧了瞧，果真在下唇的位置看到一道浅浅的疤，她用指甲轻轻地刮了两下，惹得温景缩了缩脖子：“痒。”
　　她话是这么说，但除了咯咯笑以外，一点儿也没躲开的意思。
　　“原来你从小到大都这么皮。”
　　温景咧嘴笑：“年轻受点小伤没什么得啦。”
　　“这是一点小伤吗？”桑菱歌的指尖落在她的眉眼处，“眉骨被砸伤、感染咳血、眼睛和脚底被玻璃划伤，你觉得这些都是小伤？”
　　桑菱歌的声音不大，但气势十足，温景发现她生气了，赶忙道：“不不不，不是小伤，我的意思是我年纪轻，好得快，不会……”
　　“那等你年纪大了呢？”桑菱歌问，“我没有否认你对工作的热情，但做所有做事之前是不是应该把生命安全放在第一位？”
　　“是是是，你说的对，说的特别对，”温景举手右手发誓道，“我答应你以后绝对不受伤了，如果我再受……”
　　说到一半发觉不对，低下头期期艾艾地道：“那啥，我其实也不想受伤来着，可意外这种事情谁都说不准，所以我争取以后不经常受伤，你看怎么样？”
　　言罢没得到桑菱歌的回复，温景以为自己的话让她不高兴了，是以缓慢抬起头想偷瞄一下她的神情，谁知此时的桑菱歌已经走到了离她十几米的田埂边。
　　桑菱歌正观察田边小花上的几只蜻蜓，听见温景的脚步声扭头对她道：“快下雨了。”
　　她的话刚刚说完，一滴雨水落在了她的睫毛上。
　　温景笑着擦掉她睫毛上的雨水，而后撑起伞，拉着桑菱歌的手往反方向跑去。
　　二人跑过了老宅，跑过了田里种的作物，跑过了鸭舍、鸡舍，最后停在了一棵大树下。
　　大树枝叶繁茂，树杈遒劲有力。桑菱歌从未亲眼见过这么巍然挺立的大树，忍不住惊叹出声。
　　“我听我爷爷说这棵树从他记事起就在了，他也不知道树的具体年龄。”
　　温景带着桑菱歌来到这棵树的另一边：“这是我镇上的几个爷爷给我和朋友们做的秋千，前几天我想玩来着，结果刚坐上去绳子就断了。”
　　言罢见桑菱歌瞪了过来，她赶紧找补：“后来我找阿眠来修，她又给我重新做了一个，现在这个可结实了，可以坐两个人。”
　　桑菱歌闻言视线转到秋千上，温景瞧她对这个挺感兴趣的，忙不迭地拉她坐下，等桑菱歌坐稳后她提醒道：“抓好，我要开始推喽。”
　　桑菱歌上一次坐秋千还是拍戏的时候，不过那场戏的秋千是个道具，桑菱歌一百斤不到的体重坐上去都晃晃悠悠的，为了防止自己摔下来，拍完这段戏以后桑菱歌便立刻站了起来，哪里想过再坐上去。
　　眼前王钰眠做的秋千虽然远不如道具好看，但三指宽的绳子让桑菱歌产生了很强的安全感。
　　秋千在温景的推动下越荡越高，桑菱歌视线中能看到的东西也越来越多，她看到了近处跳进荷塘中的青蛙、看到了远处在雨中嬉戏玩耍的孩童。
　　桑菱歌身后的温景看不见她脸上的表情，但她能感觉到桑菱歌飞向高处时周身散发出的欢快气息。
　　十几分钟后，雨势变大，天也慢慢黑了下来，桑菱歌便让温景和自己一同坐在秋千上听雨水落在树叶上的声音。
　　“天好像越来越冷了。”
　　桑菱歌点点头：“嗯，一阵秋雨一阵凉。”
　　“那你记得多穿点衣服，”温景道，“我看你这次过来都没带行李，明天走的时候带几件我的外套吧。”
　　“好。”
　　两个人之后又坐了一会儿，直到雨小了一些才起身回去。
　　路上温景发现桑菱歌一副若有所思的样子，于是问她：“在想什么？”
　　“我觉得这里很适合养老，”桑菱歌道，“你们这儿的房子卖吗？”
　　“我们这儿基本都是祖宅，如果不是家中出了什么事情，应该是不卖的。不过你要是真想买，我可以托人帮你问问，镇上的房价低，估计没多少钱就……”
　　“我以为你会让我在你家养老呢。”
　　温景恍然，接着拿出手机装模作样地道：“喂，样妈，你帮我问问镇上有没有想卖房子的人家？什么？没有啊，那真是可惜。”
　　将一直黑屏的手机收回口袋，温景一脸遗憾的对桑菱歌道：“抱歉，人家不卖。”
　　桑菱歌忍俊不禁：“那我老了以后怎么办呢？”
　　“唉，”温景悠悠地叹了一口气，“只有我辛苦辛苦收留你了。”
　　桑菱歌噗嗤一下笑出了声，她抓住温景的手，学着她的样子一本正经道：“那麻烦你了。”
　　小样看她俩牵手回来的时候惊得差点把果盘给摔了，好在她也是见过大风大浪的人，平复了一下心情后先招呼桑菱歌吃水果，而后以上厕所为由拉着温景去洗手间问话。
　　“你俩说开了？”小样问。
　　温景啃了一口西瓜：“什么说开了？”
　　见她态度如此散漫，小样抬手给了她后背一巴掌：“你和桑菱歌，你俩说开没！？”
　　温景又啃了一口西瓜，然后在小样发火前嘟囔道：“说不说开有什么关系啊，反正我俩心里都有数就行了。”
　　“你不会觉得这叫心照不宣吧？”小样简直恨铁不成钢，“我以过来人的经验告诉你，玩暧昧的基本没什么好下场，你小心玩脱了，到手的鸭子全飞了。”
　　“妈，我懂你的意思，但不管她飞不飞，我都没关系，”温景轻声说，“只要她开心，我就开心了。”
　　--------------------
　　一三五更新哈


第52章 
　　因为晚间下了一场雨的缘故，温景担心夜里会降温，所以睡觉前找小样要了床厚被子。
　　小样不怎么想给，原因是桑菱歌和温景躺在一张床上的机会不多，这会儿趁着天凉正好有个由头抱团取暖，不过在考虑到桑菱歌的体格后，小样还是多给了她们一床被子，给后特意嘱咐温景：“春捂秋冻，这床被子先放床尾，等冷醒了再盖。”
　　温景胡乱嗯嗯了两声，抱起被子跑进了房间。
　　桑菱歌正和苏简通电话，看见温景进来了先冲她笑了笑，而后继续和苏简对接明天的工作。
　　暖色的灯光照在桑菱歌的身上，衬得她整个人懒洋洋的。温景抱着被子在一旁默不作声地盯着她看了一会儿，等桑菱歌挂断电话，方出声询问：“明天要早走是吗？”
　　桑菱歌点头：“怕是不能和你们吃午饭了。”
　　温景有些失落，不过很快又调整过来：“那明天我让样妈送你去车站吧。”
　　桑菱歌没有推辞她的好意：“嗯，好。”
　　熄灯躺上床，二人没有拍拍也没有说话，大约过了半个小时，桑菱歌问温景：“睡了吗？”
　　“还没，”温景伸手拍了拍被子，“你想睡了？”
　　“暂时还不想，”桑菱歌道，“我想问问你什么时候去基地训练。”
　　“快了吧，”温景收回手拍被子的手，“估计这周就会通知我。”
　　“训练多久？”
　　“十天。”
　　桑菱歌算了算时间：“那等正式开拍已经是冬天了？”
　　“对。”
　　桑菱歌安静了几秒，继续道：“拍多久？”
　　“三到五个月吧。”
　　“全封闭式吗？”
　　“半封闭，”温景说，“我听阿眠讲原本是要去国外拍的，但因为资金、防疫等各种原因，最后还是决定留在国内拍摄，不过现在摄影棚还在搭建，如果按照他们这个速度，估计等我们拍的时候还没有弄好呢。”
　　“那你拍戏的这几个月能用手机吗？”
　　“能，”温景肯定地道，“拍电影而已，又不是真的当兵，而且之前我受伤的那事儿他们挺重视的，我猜就算我不肯带手机，他们也会逼我带的。”
　　桑菱歌没立刻应声，房间里约莫安静了两三分钟，桑菱歌突然道：“明天咱俩骑自行车去车站吧。”
　　温景一怔：“啊？”
　　桑菱歌坦然道：“我怕之后的几个月会见不到你。”
　　听到这话的温景悄悄往桑菱歌移了点，然后语带笑意地说：“行，明天咱俩骑共享单车过去，不过我不怎么熟悉路，得早点走。”
　　“没问题。”
　　对话结束，两个人又不约而同噤了声。
　　温景知道桑菱歌还没有睡，她沉吟了一会儿，问道：“明年过年你在哪儿过？”
　　“不出意外的话应该和苏简姐弟过吧，”桑菱歌察觉她有话要说，便主动反问，“你在哪里过？”
　　“有戏就在剧组过，没戏就去公司和回不了家的同事过。”
　　“不回家和父母过吗？”桑菱歌问。
　　“我妈怕冷，一到冬天就飞去三亚过冬了，我爸……我爸他从我记事开始就没怎么回过家，”温景声音低低的，“我和他俩的感情还不如小样深，所以就算他们有时间，我也不会回去的。”
　　桑菱歌知道温景和父母的关系一般，但没想到春节这么一个阖家欢乐的日子竟也不在一起过，她闭了闭眼，有些替温景不平，可她明白自己的身份不适合说太多，于是想了想后道：“你要是有时间，过年的时候就来……”
　　“好！”她还没说完，温景便抢先道，“你放心，不管有没有时间，我都来！”
　　桑菱歌发出一声轻笑：“好，我等你。”
　　温景呲牙偷乐了一会儿，而后问桑菱歌：“要拍拍吗？”
　　桑菱歌这回没有拒绝：“要。”
　　隔天清晨吃过早饭，两个人就根据地图启程找自行车，临走前，小样非让桑菱歌把一大袋刚摘的果蔬带回去。
　　温景觉得带这么一大包东西赶飞机既不方便也很没气质，想替桑菱歌拒绝，哪知还没开口，桑菱歌就接过了。
　　两个人出门的时候时间还不到八点半，温景见时间还早，想着多和桑菱歌待一会儿，是以找到自行车以后不是嫌弃车子太旧，就是嫌弃坐垫太高。
　　桑菱歌哪里不清楚温景的那点小心思，但偏偏她就爱看她这副假正经的模样的，因而一路上都在配合她演戏。
　　两个人找了十来分钟，终于找到两辆还算满意的自行车，上车前温景先把地图规划好，而后对桑菱歌挑挑眉：“你得跟紧了，我骑车很快的。”
　　“放心，”桑菱歌朝她打了个响指，“我骑车也很快的。”
　　这句话一说完，桑菱歌和温景对视了一眼，随即同时蹬上脚踏向前冲去。
　　这场莫名其妙开始的骑车比赛直到路上人多了才停下，桑菱歌制止住想脱外套的温景，与她一同下来推车。
　　秋风拂面，二人身上的燥热稍减，温景望向路边的绿化带，弯腰捡起一片枫叶。
　　她小心翼翼的将枫叶放进车筐里，然后对看过来的桑菱歌道：“给阿眠带的，她要做书签。”
　　桑菱歌点点头：“你跟她关系不错。”
　　“还行吧，”温景瞥了桑菱歌一眼，见她正看在前方，便干咳一声把她的注意力吸引到自己身上，“我不是要和她合作拍戏嘛，正好她姐要忙结婚的事，就把她托付给样妈照顾一下，顺便还能和我对对戏。”
　　桑菱歌盯着她看了几秒，继而勾起唇角：“哦？难道就是因为你们照顾她，所以她才把一番让你给的？”
　　听到这个问题，温景还挺委屈的：“我原本也是这么认为的，可样妈说王羽之所以把一番让我给我，是因为阿眠说话有障碍这件事还没曝光。”
　　桑菱歌：“那你有没有想过她们为什么会把这件没曝光的事情告诉你这个外人？”
　　温景还真没想过这个问题，她试探性地道：“因为我人品好？”
　　桑菱歌颔首：“不错。”
　　温景呆住：“还真是这个原因啊！？”
　　“一大部分是这个原因吧，”桑菱歌道，“据我所知，这部电影的女二除了你以外入选的还有两人，由于你的名气和演技都在王钰眠之上，起初成功的概率很低，是总导演力荐的你，后来你受伤，组里有人想趁机把你换掉，但王钰眠方不同意，后来经过多方讨论，剧组不仅提了你的番位，还要修改你那部分的剧本。”
　　温景一听急了：“我怎么不知道要改我的剧本？谁来改？怎么改？”
　　“你别慌，我看过编剧的大纲，只是把你的人设细化多加了几场戏，其他的没怎么动。”
　　说完看温景眉头依旧紧皱，宽慰道：“放心吧，我知道你是因为剧本才演的这部电影，但你那个角色后期黑化的太彻底了，有点为黑而黑的意思，编剧现在改也是为了让人物更加立体、生动。”
　　温景撇一下嘴：“道理我都懂，我主要气在没人提前通知我。”
　　“他们应该是怕打扰你休养才没有通知你的，谁知道你养伤的时候还这么敬业，”桑菱歌抬手揉了揉她的头发，“我猜等你训练的时候他们就会把新加的剧本给你了。”
　　“嗯。”
　　桑菱歌瞧她仍冷着一张脸，捏捏她的腮帮子：“气大伤身，别气了。”
　　原本还想再绷一会儿让桑菱歌哄哄自己的温景在她上手以后就破了功，她嘿嘿一笑，对桑菱歌鼓了鼓腮帮子。
　　见她笑得憨憨的，桑菱歌没忍住又捏了两下她的脸，捏完了问她：“你对我说过那么多自己的事情，那想不想知道一些我的事呢？”
　　温景愣了愣，反应过来她的意思后坚定摇头：“不想。”
　　她的回答出乎桑菱歌的意料：“为什么？”
　　“因为我知道那些不仅是你的过去，还是你的伤疤，”温景认真地道，“倘若满足自己好奇心的代价是撕开你的伤口，那我情愿永远都不知道。”
　　听到这话的桑菱歌停下脚步，她重复地问道：“你真的对我的过去没有兴趣吗？”
　　走在她前面的温景闻声扭头看她：“说完全没有兴趣是假的，但我更想从和你的接触中了解你这个人，而不是通过你的叙述知晓过去别人与你的故事。”
　　言罢她低下头小声道：“那会让我感到很无力。”
　　她最后这句话的声音太小，桑菱歌没有听到，但目前她所听到的已经给她带来了不小的惊诧。
　　桑菱歌有些茫然无措，又有些豁然开朗，这两种对立的感觉使第一次想主动说出从前的她，不知是该失落还是安心。
　　温景并不清楚桑菱歌心中的想法，她见桑菱歌呆站在原地，怕她以为自己不关心她，因此停好车后赶忙走了过去。
　　“菱歌，”温景捧起她的双手放在自己左边胸口的位置，“虽然从前的那个人是你，但她已经成为过去式了，我更在意的是此时的你、明天的你、后天的你以及N天后的你，是那个也许能在未来与我携手并进的你。”
　　桑菱歌定定地望着她，没有说话。
　　“菱歌，我不知道你从前经历过什么，但无论最后你和谁在一起，我都希望你能淡忘掉过去那些不愉快的的回忆，并且希望你往后的每一天都开开心心的，”温景道，“只要你开心了，爱你的人也就开心了。”
　　--------------------
　　后妈落泪：谁能不爱温景这种小奶狗呢？
　　大家准备一下，要开始打boss了后续情节可能跨度较大，大家系好安全带，冲！


第53章 
　　一阵微风袭来，吹动了路边的树叶，也吹动了两个人的发梢。
　　桑菱歌在短暂的怔愣过后露出一个明媚的笑容：“我现在就很开心。”
　　温景急忙回道：“那我也很开心。”
　　可能是心境不同了，后面的路程变得非常的短，桑菱歌总觉得刚和温景骑了一小段路就到了目的地。
　　停好车、买好票，二人也到了分别的时候，温景没讲什么道别的话，只在桑菱歌进候车大厅前让她注意安全。
　　桑菱歌能感觉到温景的唇碰到了自己的耳朵，她抬手摸了摸，嗯了一声以后拿出了手机。
　　看到那个丑挂件的第一秒温景脸就红了，她想伸手抢，但被桑菱歌挡开。
　　“把那个还我。”
　　桑菱歌弹了下挂件下面的穗子：“既然送了人，那就是我的，你没有理由要回去。”
　　“这个太丑了，”温景道，“你给我，我让阿眠再做个好看的送你。”
　　“行啊，”桑菱歌在她上手前先一步把手机塞进了胸前的口袋里，“你要是敢拿，我就还给你。”
　　温景当然不敢，她嘟着嘴郁闷地跺了下脚：“你就知道欺负我。”
　　桑菱歌失笑，继而掏出挂件亲了一口：“别人的我不要，我就稀罕这个。”
　　说着看了看时间对温景道：“不早了，我先走了。”
　　此话一出，温景的视线立马从穗子上移开，她提醒桑菱歌：“蔬菜要尽早吃，到了给我发信息。”
　　“好，”桑菱歌揉了把她的头发，“你安心训练，一有时间我就来看你。”
　　温景一直目送桑菱歌进站才转身离开，转身时陡然发现几步开外有两个女孩正举着手机对着自己。
　　温景被拍的经验丰富，立即反应过来她们是在偷拍自己。而女孩们也知道自己被发现了，慌忙地收起手机后一脸紧张地走了过来。
　　“请……请问你是温景吗？”
　　温景大大方方地道：“是我。”
　　得到肯定答复的女孩们低呼一声，然后惊喜地道：“可以合影吗？”
　　温景歉意地摇摇头：“不好意思，今天是私人行程，不太方便合照哈。”
　　女孩们面上难掩失望，但还是很客气的道了谢，三人分开前，其中一个女孩突然道：“刚刚进去的那个人是桑桑吗？”
　　温景闻言正想否认，就听另一个女孩兴奋地道：“我就知道网上那些说你俩是炒CP的八卦是谣言！”
　　温景：“呃……”
　　“你俩什么时候领证？”女孩双手握拳，小脸红扑扑的，“办婚礼的时候能全网直播吗？我想出份子钱！”
　　她身旁的女孩连忙附和：“嗯嗯！你们两个穿婚纱一定超级好看！”
　　温景被她俩这一唱一和的弄得怪不好意思的，她挠了挠头，问道：“合影不行，签名要吗？”
　　女孩们对望一眼，点头如捣蒜：“要！”
　　.
　　苏简刚见到桑菱歌便察觉出她的不对劲，她打量了桑菱歌好一会儿，小声地问道：“这是成了？”
　　桑菱歌佯装不解：“成什么？”
　　“你和温景啊，”苏简做了个手势，“别告诉我你折腾了这么一圈啥都没做。”
　　桑菱歌翘了翘嘴角，指着身边的袋子道：“我这不带了当地的果蔬回来吗？”
　　苏简闻言从装着果蔬的袋子里掏出一根带着小花儿的黄瓜就要啃，可还没下口呢，黄瓜就被桑菱歌抢走了：“黄瓜只有三根，你吃了我今晚拿什么做拍黄瓜？”
　　苏简呆了：“拍黄瓜？你忘记晚上有活动了？”
　　“没忘，”桑菱歌道，“但是温景说不赶紧吃就不新鲜了。”
　　苏简：“……”
　　.
　　桑菱歌这次的活动是苏城邀请的，按照他的说法，他导演的一部青春题材的电视剧入围了本次电视节，但因为都是新人演员，走红毯的时候怕冷场，所以想请客串了两幕戏的桑菱歌帮忙撑个场子。
　　苏家姐弟这些年为桑菱歌做了很多，如今这么点小事自然是要帮的，不过考虑到自己只是个客串，桑菱歌怕自己太过高调会惹人不快，因此先叮嘱化妆师化了淡妆，后又让苏简挑了一件不怎么出挑的礼服。
　　然而桑菱歌的热度和脸都摆在这儿，她刚一登场媒体的长枪短炮就对准了她。有问她和温景的，有问她之后的工作安排，还有人问她和黎然的矛盾以及受伤记者的事情。
　　桑菱歌碍于镜头在，选了几个问题简明扼要地回答了，紧跟着想把话题转到小演员身上，奈何在场的媒体个个是人精，小演员们还没说上几句他们又把话题绕到了她身上。
　　几次三番下来，桑菱歌身边的新人演员们面上都不怎么好看，桑菱歌无奈，只好微笑着冲媒体们挥手告别。
　　避开了人群，桑菱去了会场最内侧的洗手间内，打电话前她先确定了隔间里没有人，随后才放心的联系了苏简。
　　苏简那头正在通话中，桑菱歌靠在洗手池边等待了几分钟，苏简回了过来。
　　苏简：“一直把话题往黎然那边扯的两个记者有问题。”
　　“查出来是谁干的吗？”
　　“没，但根据我的第六感，不是黎然就是梁潇欧。”
　　桑菱歌嗯了一声正要挂电话，随即想起一件事：“帮我买点小礼物吧。”
　　苏简：“给温景？”
　　“给今天遭到冷遇的小朋友们的，”桑菱歌道，“买好一点的。”
　　“好，知道了。”
　　收线以后桑菱歌便走了出去，谁知拐弯的时候恰好和一个进来的女孩迎面撞上，桑菱歌下意识地说了句对不起，可她还没说完便被那女孩推了个趔趄。
　　“滚远点！”
　　桑菱歌眉头一皱正要开口，却见那女孩蹲在地上呜呜的哭了起来，一边哭还一边对电话那端吼：“他不肯放过我我能怎么办！我赔不起那么多违约金啊！”
　　瞧她哭得稀里哗啦的模样，桑菱歌收回想说的话，扭头离开。
　　开幕式进行到晚上九点多，结束后，桑菱歌立时拎着菜去了主办方家的食堂里。
　　苏简姐弟过去时桑菱歌已经用小样送的果蔬做了四菜一汤，因为没有肉，她还特地加钱让食堂的大厨做了一份红烧肉。
　　“姐，你别说，这现摘的蔬菜是新鲜，你看炒出来多绿啊。”
　　“可不，”苏城应和道，“这汤看着翠绿翠绿的，绝对的新鲜好喝。”
　　“这是冬瓜海带汤，”桑菱歌道，“海带是食堂的干货。”
　　苏简、苏城：“……”
　　桑菱歌解开围裙丢到桌上，然后对着俩姐弟扬扬下巴：“说吧，怎么了？”
　　“那啥，”苏城不怎么好意思，“组里的小姑娘不懂事，在化妆间说你坏话被人听见发出去了。”
　　桑菱歌：“谁？”
　　“就他那个组里叫艾雪的女主角，”苏简拍了一下桌，“这丫头也是绝了，当着那么多人的面说你坏话还被人拍下来发上网了。苏城，这么个又蠢又坏的绿茶，你是怎么选上她做女主的？”
　　苏城脸色也很难看，他看了眼桑菱歌，低下头道歉：“对不起了慕姐，我之后一定好好管教她。”
　　桑菱歌轻轻扫了他一眼：“行了，吃饭吧。”
　　说完见他俩都不动，冷声道：“给你们十秒钟，不吃就永远不要吃了。”
　　话音刚落，苏家姐弟同一时间抓起筷子往嘴里扒饭。
　　桑菱歌满意的给他们碗里各夹了一块肉，继而对苏城道：“我很想放她一马，可这种事对你我和公司的影响都不好，而你又是个性子软的，所以还是让你姐去说吧。”
　　言罢转向苏简：“她的礼物别买了，带点水果去就行。”
　　苏简眨眨眼：“那我带榴莲去吧，她嘴那么臭，正好负负得正。”
　　桑菱歌点点头：“行，别训得太狠了，惹你弟心疼。”
　　苏简闻言瞪了苏城一眼：“放心，我保证不把她训哭。”
　　她俩合计的时候苏城全程坑头乖乖吃饭，不敢出声。
　　苏简吃完了饭便提着两盒外卖送来的榴莲去找艾雪，桑菱歌则和苏城回了酒店。
　　路上苏城把他和艾雪的关系如实告知给了桑菱歌，讲完了表示自己马上就和艾雪分手。
　　桑菱歌拦住了苏城，缓声道：“等等吧，说不定她一会儿就给你打电话了。”
　　如桑菱歌说的那样，苏简回来没多久苏城就接到了艾雪要求分手的电话，苏城对此没有异议，顺便告诉她之后新剧的宣传不用出面了。
　　艾雪听到他的回答后很生气，骂了苏城一通后把他拉黑了，苏城没想到做错事的人还这么理直气壮，气得他险些咬到舌头。
　　“她这是什么态度？”苏城怒道，“我只是不让她宣传而已，又没让她赔我钱！”
　　桑菱歌瞧他气得脸红脖子粗的样子，劝道：“那姑娘还小呢，估计再等两年就懂事了。”
　　苏简哧一声：“她比温景还大几个月呢，小什么？”
　　桑菱歌：“嗯……那确实挺不懂事的。”
　　苏城：“……”
　　苏城的怒火最终被苏简用武力镇压了下来。
　　搞定了弟弟，苏简开始联系认识的营销号和公关团队处理艾雪弄出来的烂摊子。
　　--------------------
　　啦啦啦啦啦种太阳


第54章 
　　苏城导演的这部戏出品、投资和制作都是自家公司，为了搞一个“开门红”，从开拍到后期，公司上下都花了很大的精力和时间。
　　他们的付出得到了相应的回报，这部剧从上线开始就广受好评，以艾雪为主的一众新人演员也都有了不小的关注度。这次参加电视节，他们就是奔着新人奖来的，可谁知道中途出现了这么个员工打老板脸的情况。
　　苏简很不齿艾雪的行为，可现下要是以桑菱歌洗白为主，新剧后续指不定会出现多少麻烦，但苏简又不愿意花大钱替艾雪擦屁股，于是和公关团队商讨过后，决定用最简单的方式处理这个问题。
　　艾雪所住的酒店离桑菱歌不远，她没有拒绝苏简让她过来的要求，只是提出一件事，她不想见苏城。
　　苏城还不想见她呢，知道她要来，二话不说，摔门走人。
　　艾雪来得很快，素颜的她进门后先把手里的礼物递给了苏简，接着同手同脚走到了桑菱歌的前面，对她鞠了一个九十度的躬。
　　桑菱歌有点被吓到了，她起身想扶艾雪，谁知看到她这个动作的艾雪反应很大，她后退了一步，因为没注意后方的茶几，腘窝直接撞到了边角位置，疼的她嗷一声坐到了茶几上。
　　桑菱歌和苏简见状赶忙拉她起来，艾雪又惊又恐的道了谢，然后小媳妇儿似的缩到了一边。
　　桑菱歌被她搞得哭笑不得，她看了眼苏简，用眼神问她对艾雪做了什么，苏简很无辜地耸了耸肩，表示自己什么都没做。
　　桑菱歌无奈地摁了下太阳穴，继而问艾雪：“视频我看过了，我很奇怪你为什么会对我有那么大的敌意。”
　　艾雪抿嘴安静了片刻，道：“对不起，整件事都是我的不对，我愿意负起全部的责任。”
　　她不愿意说，桑菱歌也不好强迫，于是按照苏简的要求拍了张合照发上微博以后就放艾雪走了。
　　苏简把艾雪送下了楼，回来后告诉桑菱歌公关已经在处理这件事了，目前水花没掀得起来，估摸着不会有太大的问题。
　　“我仔细比对过视频的音画和角度，发现艾雪的那段话可能是被人带出来的。”
　　“什么叫带出来的？”桑菱歌问。
　　“有人故意设套让她钻，”温景道，“只是那个化妆间没监控，艾雪又咬死了不开口，所以我也没办法确定是谁设的套。”
　　苏简说着话锋一转，“不过我知道她为什么针对你。”
　　桑菱歌：“哦？为什么？”
　　“都是因为苏城这个小王八蛋，”苏简咬牙切齿地说，“你客串完之后这家伙总在拍戏、约会的时候提起你，艾雪那丫头以为他对你有意思，就记恨上你了。”
　　桑菱歌皱眉思忖了一会儿：“你说苏城会不会……”
　　苏简霎时get到桑菱歌的意思，她立刻掏出手机联系了苏城，问他是不是对桑菱歌有什么企图。
　　苏城还在气头上，听到姐姐的问题后气得哇哇大叫：“你在说什么嘛！我把慕姐当妈看的！怎么可能喜欢她啊！”
　　苏简：“……”
　　桑菱歌：“……”
　　.
　　立冬的前一天，温景、王玉眠、小样三人前往基地进行训练。
　　因为之前受伤的原因，这次组里不仅放小样进来贴身照顾，还又请了一个助理帮忙。
　　小样一开始不放心这个新助理，只给她安排了跑腿的任务，后来从王羽那儿得知助理是桑菱歌向组里申请的，这才安心把一些私人的事情交给她。
　　电影正式开拍的时候已经过了小雪，桑菱歌因为工作无法参加开机仪式，便派了苏简过来。
　　仪式结束后苏简将桑菱歌写的三点拍戏注意事项交给了小样，小样接过看了一遍，叹道：“桑老师也是绝，上个星期就交代过的事情今天又讲了一遍。”
　　苏简嘿嘿了一声：“她说好记性不如烂笔头，让温温多抄几遍呢。”
　　温景恰好路过，听到这话探出半个脑袋问：“抄啥？”
　　“桑老师怕你又受伤，给你写了三大点注意事项。”
　　温景眼睛一亮：“哇，她这么担心我？”
　　“是呀，”小样点头，“桑老师的三大点注意事项里面包含了二十个小点，二十个小点中各有三个重点，重点……”
　　“哎呀，”温景拍了下脑门，“我想起来还有事要……”
　　苏简：“慕姐说你不抄也可以，过年就不用来了。”
　　“谁说我不抄的！”正要溜的温景一把扯过注意事项，拍着胸口保证道，“你让她放心，我有空肯定抄。”
　　“作为你的粉丝我很想同意，但慕姐说了，上周给了你一周的时间都没背下来，这明显是态度有问题，所以特意让我过来通知你，只要你抄一遍，她晚上就和你视频。”
　　温景心动了：“可是我一会儿还要训练欸。”
　　“导演说了，今天全体放半天假，”苏简递给她一支笔，“写吧，你难道不想快点见到慕姐吗？”
　　温景：“……”
　　.
　　桑菱歌的注意事项连带标点符号一起有1316个字，温景为了改成1314，故意少写了两个符号，然而上交的时候就被苏简发现了，最后被迫的把那两个符号又加了上去。
　　晚上七点多，温景终于接到了视频通话，看见桑菱歌的那一刻，温景便开始大倒苦水。
　　“菱歌，你确定苏简是我的粉丝吗？”温景气鼓鼓地问，“我让她不要计较那两个标点，她怎么都不肯听。”
　　已经从苏简那儿听说了这事儿的桑菱歌就猜到她会告状，因而早早地就想好了应对措施。
　　“这次是我不对，下次我肯定给你凑个1314。”
　　温景一听这话立马开心了，完全没注意到自己又被套路的这件事。
　　“《是你还是ta》是不是快结束了？”
　　桑菱歌点头：“再拍个两天就完结了。”
　　温景哦了一声低下了头：“那个……你想好选谁了吗？”
　　她声音太轻了，桑菱歌没听清楚：“什么？”
　　“我说你想好选谁没？”
　　“嗯……”
　　桑菱歌故意拖长声音卖起了关子，直到看见温景那张紧张兮兮的脸，才笑着道：“如果我的选项中有第三人就好了，可惜没有，所以我选择单身。”
　　听了这话的温景跳到嗓子眼的心终于落回了原处，桑菱歌隔着屏幕戳了戳她的鼻尖：“明天就要开拍了，今天早点睡吧。”
　　温景见她想挂断视频，有些不舍地问：“拍拍器用了吗？”
　　“已经用了一段时间了。”
　　“好不好用？是我的手好用还是拍拍器好用？”
　　这话一出口，温景才反应过来不对劲的地方，可桑菱歌没察觉出来，她如实道：“当然你的手好用……”
　　这句话说完，桑菱歌直接羞红了脸，她慌乱之下按下挂断键，然后指着正对着自己的摄像头威胁道：“这段剪掉！”
　　摄像头坚定地摇摇头，随即在桑菱歌挥起拳头的时候憋屈地点了点头。
　　另一头的温景则跳上了床，她将头埋在被子尖叫了一阵，然后喃喃道：“太可爱了！太可爱了！她怎么这么可爱啊！”
　　.
　　《是你还是ta》即将收官，许是节目组看出来桑菱歌和宋潇欧不对付，除了刚开始让他们呆了一个多小时外，其他时候都把她和宋晓安安排在了一起。
　　宋晓安得知这两天都能和桑菱歌在一起，表现的十分积极，但桑菱歌能看得出来他有些勉强。
　　收官的前一天，宋晓安带着桑菱歌去外省滑雪，起初他还兴致勃勃地教导桑菱歌，可在接过一个电话后他状态就不对了，后续因为心不在焉没控制好方向，直接撞到了树上，被树上的积雪埋了半个身子。
　　桑菱歌好不容易把他刨出来，结果这小子把装备一脱整个人缩进了雪堆里。
　　一旁的工作人员被他这个行为吓了一跳，纷纷前来帮忙，可无论众人怎么劝说，宋晓安就是不肯出来，其中一个摄影师是个暴脾气，瞧说不动宋晓安，撸起袖子想和他干一架，最后被别的工作人员拉开。
　　目睹全过程的桑菱歌对还想接着劝宋晓安的工作人员摆摆手，紧跟着把身上的摄像和话筒全都拆下丢到了一边，而后坐在了宋晓安的身边。
　　一分钟、两分钟、三分钟……八分钟，终于憋不住的宋晓安把头从雪堆里拔了出来，桑菱歌盯着他看了一会儿，问他：“怎么了？”
　　宋晓安沉默了许久，摇头：“没事。”
　　“行。”桑菱歌起身拍了拍身上的雪，抬步往外围走去。
　　宋晓安盯着她的背影看了片刻，喊道：“桑菱歌。”
　　桑菱歌转过身：“怎么？”
　　“你跟我哥复婚吧。”
　　桑菱歌以为自己听错了，她往宋晓安那边走了两步，难以置信地问：“你刚刚说什么？”
　　“我哥……人其实挺好的，你当年不也很喜欢他吗？既然这样，你和他复婚吧。”
　　桑菱歌立在原地愣了愣，然后小跑着到宋晓安面前，当着不远处盯着这边的工作人员的面，狠狠甩了宋晓安一巴掌。
　　宋晓安本就被雪冻得双颊通红，桑菱歌这一巴掌下去，脸更加红了。
　　“如果打我能让你们和好，那就随便打吧。”
　　桑菱歌冷冷地看着他，问道：“你把刚刚的话再说一遍。”
　　“你和我哥复……”
　　“啪——”
　　“再说一遍。”
　　“和我哥复……”
　　“啪——”
　　“再说！”
　　“和我哥……”
　　在第四个巴掌落在宋晓安脸上前，桑菱歌被人拽开了，因为她的手够不到宋晓安的脸，是以用脚踹他的胸口。
　　“宋晓安！”桑菱歌两眼赤红地怒视坐在地上的宋晓安，“我以为你和他们不一样！我以为你和他们不一样！”
　　说完又想冲过去抽他。
　　三个工作人员见她疯魔成这样，匆忙围在她的身边不给她靠近，可谁知下一秒，宋晓安自己过来了。
　　宋晓安怔怔望着她几秒，左眼陡然滑下一滴泪来。这滴泪，让本就狼狈的他看起来更加可怜了。
　　桑菱歌瞧他这副模样怒气更甚，她咧了咧嘴，随即踢开拦在自己面前的两个人，然后在众人赶过来之前抓住宋晓安的下巴，跃起，来了一个头槌。
　　这一下用的力气极大，桑菱歌和宋晓安均栽倒在地。工作人员快被这俩吓死了，他们正要着跑上前分开二人，就见桑菱歌摇摇晃晃地站了起来。
　　“我再给你一次机会，”桑菱歌一字一顿地道，“你他妈把刚刚的话重说一遍。”
　　--------------------
　　桑菱歌是练过的，普通人不要轻易尝试


第55章 
　　饶是节目组再想把这件事压下来，桑菱歌和宋晓安斗殴的事情还是传了出去。
　　起初这件事只是几个同在一片区域滑雪的路人以文字的方式放上网，但之后没多久就有人发了视频出来。
　　视频的角度和人脸都非常清楚，足够让人看清桑菱歌和宋晓安脸的同时确定说话的是他二人。
　　大多数人看到视频的第一个念头是他们在演戏，毕竟画面给人的冲击力太强了，任谁看到都下意识的觉得是假的。
　　直至桑菱歌和宋晓安双双入院的消息传来，人们才后知后觉的发现怪异之处。
　　首先开始讨说法的是宋晓安的粉丝，毕竟有眼睛的都能从视频中看出来他被打的有多惨。
　　但莫名的，宋晓安粉丝发出的微博全被限制了转发，由于投诉无门，气得粉丝们凑钱买了个热门。
　　热门是上了，但很快又被撤了下去，就在宋晓安的粉丝弄不懂什么情况的时候，桑菱歌和宋晓安的名字空降热门第一。
　　由于斗殴的事情还没大范围宣传开，点开热搜前的路人们都以为他俩官宣了，谁知道一个进了医院，一个进了派出所。
　　警是桑菱歌报的，警察在确定她没有大碍后带她去派出所问话，得知是桑菱歌先动的手，又见她认错态度良好，最后决定处以五日的行政拘留和五百元的罚款。
　　桑菱歌对这个处罚没有任何意见，进拘留所前，她打了两个电话又见了苏简一面，然后打算在拘留所呆够五天。
　　只是计划赶不上变化，在拘留所的第三天，苏简慌慌张张地申请了探视。
　　桑菱歌瞧她这副模样就知道失败了，她叹了一口气，正准备问问细节，就听苏简道：“温景出事了。”
　　.
　　温景本以为开拍以后不会像训练时那么累，谁知道头一天整个剧组就熬了一场大夜，之后的几天也都是超负荷的戏份，尽管有些吃力，但好在还在大家能接受的范围内。
　　晚上洗过澡后温景就爬上了床，新来的助理金瑞帮她按摩了一会儿，接着小声询问道：“要玩手机吗？”
　　温景已经快睡着了，半梦半醒间问金瑞：“菱歌……菱歌联系我了嘛？”
　　金瑞低头嗯了一声，拿出手机播放了一段语音：“温景，好好拍戏，注意身体。”
　　听到桑菱歌声音的温景满足地翻了个身，待她睡熟以后，金瑞悄声退了出去。
　　小样一直在门口候着，见金瑞出来了赶忙和她去了隔壁宿舍，将门反锁好，小样问她：“桑菱歌还有多久出来？”
　　金瑞推了一下眼镜：“还有三天。”
　　“还有三天？！”小样急了，“你也知道剧组来来往往这么多人，我就算能保证她不玩手机，可也没法儿保证别人不告诉她啊。”
　　金瑞自然明白这个道理，可现下这个情况只能是能瞒一天是一天。
　　“我会让制片主任帮忙的，”金瑞道，“桑总录制的语音还有十来条，我相信只要堵住其他人的嘴，就能撑到第五天。”
　　小样闻言想起桑菱歌进去时的那通电话，点点头：“行，那我尽量试试吧。”
　　桑菱歌被拘第三天的凌晨一点多，小样工作的手机号码突然响个不停，彼时小样还以为这些人是因为桑菱歌而来，谁知接听以后对面一直问的是温俊的事情。
　　小样立即察觉出不对，她马上联系了公司，却得到让她们安心拍戏的答复。
　　收到这个通知的小样哪里放得下心，她给一个较为熟悉的记者打了电话，对方听闻她的问题，让她去微博上搜一下。
　　小样立刻搜了，看完以后整个人都傻了。
　　温俊在零点十三分左右，先后被他手下的两名艺人曝出拉皮条的丑闻，同时曝光的还有温俊偷偷摸摸往杯子里下药以及打人的视频和照片。
　　虽然被曝的时间在深夜，但由于这两名艺人算是一线明星，她们的微博仍在很短的时间内被推上了热门，而温俊是温景的生父，所以不可避免的被牵连到了。
　　小样一晚上没睡，这一晚她联系了好几家公关，但这些人一听说此事与温俊相关，全都拒绝了。
　　小样和温俊并不熟悉，因而不知道他会不会做出这样的事情，可证据确实存在，现下找温俊问清楚比较重要，然而她打了一整夜的电话，对方都没开机。
　　为了在天亮前把热度降下去，小样又找了平台方，奈何平台方说他也没有权限降热搜，紧跟着话里话外地提醒小样这事儿闹挺大的，让她省点钱。
　　小样这才明白，这件事不是偶发，而是预谋。
　　温俊拉皮条的词条在热门榜上待了一夜，随着清晨的到来，热度愈来愈高，直到上午十点，舆论已经向着曝光此事的艺人那边倒，同时，温景的名字也上了热门。
　　对于温景，一部分人还是持着祸不及子女的想法，可是很快，就有人提出祸不及子女的前提是利不及子女，温景作为温俊的亲生女儿，不可能一点好处没有拿到。
　　随后他们针对温景提出三个问题：一、温景是否知道父亲的所作所为；二、作为已经出柜的女同，她是否参与了这场事件；三、如果温景参与了，她是不是也应该受到法律的制裁。如果没有参与，她是真的一点儿也没有察觉到，抑或是故意装作不知道。
　　这三问一经发出就被各路人马疯狂转发，而后艺人们也纷纷下场发声，其中黎然带了温景的名字发了三条微博，指出她曾被温景骚扰过，继而暗指当初不敢说是因为温景身后有一条见不得光的产业链。
　　正当网上闹得不可开交时，温景还在睡觉，这觉她睡得异常香甜，醒来时已经是十一点多，早过了导演规定的六点起床时间。
　　温景吓了一跳，她慌忙地穿好衣服准备出去，结果刚一拉开门，便看到了顶着两个黑眼圈的小样。
　　“怎么了？”
　　“今天不拍了，”小样哑着嗓子道，“我跟你说件事，你先做好心理准备。”
　　.
　　温景听完了前因后果后坚定的表示温俊干不出来这种事，小样不像她这么乐观，毕竟这个世界不是非黑即白，哪怕温俊真的是无辜的，此刻的舆论也认定他是罪人了。
　　“如今的当务之急是把你从其中摘出来，”小样道，“公司现在是指望不上了，我已经找了其他的公关团队，但他们都不怎么抱希望，所以我想让你冷处理，等之后你爸那头解决了，我们再……”
　　小样说着说着见温景神色凝重起来，担心她是看到桑菱歌的事情了，心猛地一跳：“怎、怎么了？”
　　“他们说我爸被抓了，还说我爸会判死刑，”温景脸上露出一点茫然，“样妈……我爸不会真的做那种事了吧？”
　　小样被骇住，她拿过手机看了看，然后苦笑着安慰温景：“官方回应没出来前别听这些营销号乱说，你现在乖乖在房里待着，剩下的我来处理。”
　　说完她让金瑞陪着温景，自己继续联系公关。
　　小样走后，温景抱着膝盖不吃不喝在床上坐了很久，下午一点整，某警方官微发出一则通报——温某（户籍地：XX省xx市）已就网上相关事宜向警方报案，现案件正进一步调查中。
　　通报发出的第一时间金瑞便给温景看了，温景看过以后只说了句知道了，而后又陷入了沉默之中。
　　约莫过了十来分钟，温景向金瑞要了手机看评论，金瑞担心她瞧见桑菱歌的事情，故而一直在她身边陪着。
　　“我有点饿了，”温景道，“我想吃汉堡。”
　　金瑞一怔：“那我给你点外卖？”
　　“对面街上不就有家肯德基吗？”温景说着把手机丢到了一边，“你去买吧，我等你。”
　　手机是温景的，金瑞不可能带着去买汉堡，她想了想，决定先在手机上点到店自取，取餐的时候再骑场务的电动车去拿，这样可以保证五分钟之内回来。
　　金瑞觉得这个办法可行性很高，因为此时的温景状态不佳，想来没什么心思搜桑菱歌的事情。
　　思及此，金瑞安心不少，等显示取餐后，便飞快跑出了门。
　　然而金瑞的算盘打得挺好，但她没预料到去对街这么短的路上会遇到大堵车，也没预料到温俊会给温景打电话。
　　.
　　温俊说了很多，他让温景找张嫣然帮忙，又让温景联系苗颖找关系查曝出他下药酒店的监控，接着说温景的路人好感度比较高，让她接受记者采访的时候替自己澄清。
　　讲完了听温景没有反应，怒道：“我说的这些你都记下来了吗？！”
　　安静了片刻，温景问：“你真的没做那些事吗？”
　　被亲生女儿质疑的温俊勃然大怒，但他这会儿没时间骂人，只能压着脾气说：“我他妈要拉皮条早他妈拉了！会等到现在？！”
　　“那她们为什么会有那些视频和照片？”
　　“我怎么知道她们从哪里弄来的！我只知道我不同意她们解约，之后就出现了这些事情！”温俊简直怒不可遏，“你有什么资格问我这些？如果不是我不知道苗颖的新号码，我也不会给你打这通电话！”
　　温景笑了，她低低地嗯了一声，而后道：“爸，你让我在记者面前替你澄清，可万一你没有证据证明自己的清白，那我是不是也要跟着你一起完蛋？”
　　“你是我的女儿，不管你替不替我说话，只要我进去了，你一样会完蛋，”温俊漠然道，“现在，按照我的计划挨个联系他们，倘若少了一步，你知道后果。”
　　--------------------
　　害，阴差阳错亚克西


第56章 
　　金瑞回来时，温景已经不在房内，她立刻给小样打了电话说明情况，随即得知温景在她那里。
　　挂断电话以后，小样面色沉重地问温景：“你确定要这么做？”
　　温颔颔首：“确定。”
　　“你考虑过你这么做的后果吗？”小样眼圈一下子红了，“把你的未来压在一个没对你尽过多少父亲责任的人身上，值得吗？”
　　“值不值得已经不是我说得算了，”温景抚了抚小样的后背，笑着道，“我的姓氏已经替我决定了和他一损具损，一荣具荣的结果，现在，我只希望不要再牵连到无辜的人。”
　　小样见温景表情认真，知道她已经有了抉择，她嗯了一声，道：“行，要是以后真呆不下去了，我们就退圈开馄饨店去！”
　　温景点点头：“好。”
　　.
　　拘留所内，苏简和桑菱歌隔着围栏点开了某官微发出的采访视频。
　　视频中的温景精神尚可，面对记者的问题时回答的也算游刃有余，但在两个问题后，她的眼神变得游移起来。
　　“你说你相信你的父亲做不出这些事，那请问你是基于什么之上相信他的呢？仅凭他是你的父亲吗？”
　　“是也不是，毕竟比起外人，作为女儿的我更加了解我父亲的人品，他虽然平时有些古板严肃、不太好亲近，但对手下的艺人都尽心尽力，所以我认为他绝对干不出那种事情。”
　　“那请问你如何看待黎然女士对你性骚扰的指控呢？”
　　“对于黎然方对我的诽谤和造谣，我的团队已经着手准备起诉，”温景道，“真的假不了，假的真不了，互联网不是法外之地，还请好事者在官方公告之前不要信谣、传谣。”
　　“据你方才的话，我了解到你没有证据证明你父亲温俊的清白，那你现在如此站队，就不怕之后出现反转吗？”
　　“不怕。”
　　“假如反转了呢？”
　　“假如发生了你所说的情况，我将无限期退出娱乐圈。”
　　“退出娱乐圈的话，岂不是会和桑菱歌越走越远？”
　　听到这个问题的温景顿了顿，而后挑眉道：“没所谓啊，我和她只是同事而已。”
　　“你的意思是你和桑菱歌没有关系，你也不喜欢她？”
　　“对。”
　　“那你和她之前的种种都是炒作吗？”
　　“炒CP这种事大家应该不足为奇才是啊，”温景道，“我才20岁，她都35了，我再喜欢大姐姐也不会喜欢她这种能做我妈年纪的……”
　　苏简按下暂停，一脸凝重地道：“温景在骗人。”
　　“我知道，”桑菱歌说，“我看见她手抖了。”
　　苏简闻言松了一口气，而后继续道：“可CP粉们信了，现在温景的微博已经被这帮人冲了，她们说不管温俊事件的结果如何，温景这种感情骗子都应该滚出娱乐圈。”
　　桑菱歌闭了闭眼，问苏简：“我们的事情办得怎么样了？”
　　“失败了，”苏简道，“你打宋晓安的通稿发出去没多久就被撤了，接着莫名其妙多出一大波水军洗白你和宋晓安只是在演戏，然后没多久温俊的事情就上了热门第一，我们的事情就这么不了了之了。”
　　苏简早前就猜到是这种结果，可当事情真的发生以后，她的心中依旧愤愤不平。
　　就在她感觉无力的时候，桑菱歌忽然灵光一闪：“温俊的热门是什么时候上的？”
　　苏简愣了愣：“不知道，我当时忙着我们的事情，没注意他的情况。”
　　“你去查查看，”桑菱歌道，“我怀疑温俊的事情是被宋潇欧拿来挡刀了。”
　　苏简霎时明白过来：“好，我马上去查。”
　　“等一下，”桑菱歌叫住她，“给律师打电话，告诉他我要出去。”
　　.
　　行政拘留不存在保释这一说法，所以桑菱歌是提交了请假申请出来的。
　　拿到手机以后，桑菱歌先给宋晓安打了一通电话，得知他在医院，立刻开车赶了过去。
　　她到地方的时候胡子拉碴的宋晓安已经在大门口等着了，两人简单地打过招呼后，快步往住院部走。
　　“爷爷怎么样了？”
　　宋晓安抹了一把脸，摇头：“很不好。”
　　“宋家人过来配型了吗？”
　　宋晓安摇摇头：“没有。”
　　“为什么？”桑菱歌有些难以置信，“他们不是说会来的吗？”
　　宋晓安没有立刻回答这个问题，他仰头看了眼布满乌云的天，喃喃道：“菱歌……”
　　桑菱歌应了一声，问：“怎么了？”
　　“我爷爷，不是我爷爷。”
　　桑菱歌不解：“什么意思？”
　　“我爷爷……是我奶奶的第二任丈夫，”宋晓安压着声音道，“他不是我亲爷爷。”
　　.
　　立冬那天宋晓安给桑菱歌打了个电话，说王钰威想为之前的事情请客吃饭。
　　桑菱歌本不想去，但考虑到王钰威是王钰眠的亲哥，王钰眠又和温景在拍戏，想了想还是去了。
　　席上王钰威的态度还算诚恳，他先自罚了三杯，随即对天发誓说以后再也不会这么做了，紧跟着表示想追桑菱歌。
　　被拒绝后王钰威也不气馁，他说既然桑菱歌不喜欢富二代，那他就给桑菱歌介绍他爹这种富一代，宋晓安瞧他越扯越离谱，揍了他一拳后把人送回了家。
　　这顿饭只有桑菱歌没喝酒，因而开车的任务就交给了她，将王钰威送到后宋晓安也想借着醉意来一波告白，结果话还未出口，手机响了。
　　来电人是宋晓安的姑姑，姑姑告诉他，爷爷起夜的时候摔破了脑袋，现在血流不止，但是县和市的医院血库告急，向其他医院调血最少要五个小时，问宋晓安有没有门路快点弄到血。
　　宋晓安的酒当时就醒了，他抖着手联系了宋潇欧和父母，前者电话打不通，后者埋怨他大半夜的打电话，而后敷衍的让他别操心，说隔壁市那么近，调血不可能要这么久的时间。
　　亲人都帮不上忙，急的宋晓安拿头撞窗，桑菱歌得知这件事后问清楚宋晓安爷爷的血型，确定他和自己同为O型后直接开车前往医院。
　　夜间行车十分不便，但好在道路很畅通，三个小时不到的时间二人便到了地方。
　　护士给桑菱歌抽血的时候，调的血也到了，可就在大家以为一切有惊无险时，医生告诉宋晓安等人：老人患有急性白血病。
　　宋晓安从小与爷爷、奶奶生活，得知这个消息后差点崩溃，还是桑菱歌帮老人换到省内的大医院重新做了检查。
　　然而省医院和县医院的结果差不多，老人现下的状态很不好，医生建议宋晓安保守治疗。
　　保守治疗意味什么不言而喻，宋晓安自然不愿意，是以他决定给爷爷做骨髓移植手术。
　　只是骨髓移植需要排队，等排到爷爷还不知道是猴年马月，在这种情况下，宋晓安开始说动亲戚朋友做配型，还求着和老人八杆子打不到一处的桑菱歌做了一次配对。但无一例外，全都失败，最后只剩下宋晓安的父母以及宋潇欧没有配型。
　　所以桑菱歌在拘留所的这段时间，宋晓安一直劝父母和哥哥去医院看看，可这三人总是说没时间，后来可能是被宋晓安弄烦了，这才透露出实情。
　　桑菱歌听完唏嘘不已，她问宋晓安：“爷爷还有别的亲人吗？”
　　宋晓安摇头：“我爷爷和我奶奶在一起的时候奶奶已经有了两女一子，为了不给家里增加负担，他们就没再要过再孩子。现如今我奶奶过世，爷爷已经八十多，就算有其他亲人，年纪也都很大了，我怎么能让他们受这个苦呢。”
　　说完宋晓安有些怨恨地道：“可无论我爷爷是不是亲的，我爸都受他这么多年的恩惠，他们为什么连看都不过来看一眼！”
　　桑菱歌抬手按住他发抖的肩膀，缓缓叹出一口气。
　　宋晓安将手覆盖在桑菱歌的手背上，良久后问她：“你的事情处理的怎么样了？”
　　“不怎么样，”桑菱歌道，“我本想利用进拘留所这件事把他们的注意力集中在‘我宁愿坐牢也不愿复婚’这件事上，可惜我低估了资本对宋潇欧的看重，一个不慎竟把温景推到风口浪尖。”
　　“那个视频我看过了，温景那丫头指定在说谎，她喜不喜欢你我还不清楚吗？她就是怕她爹那事会连累到你，所以才胡咧咧了那么多话！”
　　“我明白，”桑菱歌轻声说，“我都明白。”
　　.
　　当天晚上，昏迷多日的爷爷终于睁开了眼，看到狼狈不堪、面容憔悴的小孙子，他开口的第一句居然是担心宋晓安的模样会被记者拍到。
　　第二天，爷爷的精神好了不少，在知道宋晓安放假以后，说什么都要出院给他做饭吃。
　　宋晓安不忍心拒绝爷爷对自己的付出，在老人清醒的第三天，同意带他出院。
　　桑菱歌明白宋晓安这是放弃手术了，离开找温景前，桑菱歌告诉他有需要就找自己帮忙。
　　宋晓安展臂抱住了桑菱歌：“等我送走了爷爷，就过来。”
　　桑菱歌拍了拍他的后背：“好。”
　　多余的两人没有再说，转身时，桑菱歌听宋晓安道：“从现在开始，我就是‘歌温滚’的CP粉了，你俩千万不能分开，给我锁死知不知道？”
　　桑菱歌扭过头，冲他嫣然一笑：“放心，这回一定锁死了。”
　　--------------------


第57章 
　　温景失联了。
　　整整半个月的时间，桑菱歌一直联系不上她和小样，为了寻找她的踪迹，桑菱歌先去温景的老宅蹲了两天，没找到人后又去剧组蹲了六天，第七天的时候总导演告诉她，温景的公司已于今天上午向他发出了辞演通知。
　　桑菱歌没从听杨语倩提过此事，她赶忙给对方打电话，随后从她那得知公司替温景辞演是因为她想和公司提前解约，现在双方闹得不太愉快，正准备打官司。
　　“什么时候开庭？她本人会到场吗？”
　　“解约这件事都是由她的代表律师出面解决的，我和张董也不知道她在哪里。”
　　听了这话的桑菱歌感到一阵无力，她正要挂电话，却听杨语倩道：“张董和温俊的合作关系出现了严重的分歧，现在张董打算拿温景开刀，所以违约金只会多不会少。”
　　“要赔多少？”
　　杨语倩沉默了一会儿，道：“大概是她入行以来的所有收入。”
　　桑菱歌以为自己听错了：“张嫣然和温景关系不是很好吗？她为什么要做得这么绝？”
　　“因为温景解约的这个行为实在太莽撞了，”杨语倩道，“温俊的事情虽然影响到了公司和温景，但张董还是主张冷处理的，可如今她居然利用这件事公开解约，张董怕公司其他人效仿，只能拿她做典型了。”
　　桑菱歌闻言差点笑出声来：“你所说的冷处理是雪藏还是封杀？当年她张嫣然刚回国缺少热度利用温景干了多少事你我心中都有数。现在温景遇了灾，没了用，她还想着榨干她最后一点价值，这是一个长辈能干出来的事吗？”
　　“桑小姐，再好的关系在利益面前也是不堪一击的，何况张董的行事风格你应该很了解才是。”
　　桑菱歌安静了几秒，按下了挂断键。
　　.
　　温景失联的一个月，苗颖不请自来。
　　她此次过来是为了找女儿，所以听说温景不在桑菱歌这儿后先是嚷嚷着不相信，然后拍桌让桑菱歌给自己一个交代。
　　苏简见她想闹事，直接把近两个月的监控录像交给了她，看了监控的苗颖没了话头，只能不情不愿地离开。
　　将人送走以后，苏简发现桑菱歌站在门口仰头看天，她走上前问道：“看什么呢？”
　　“快下雪了。”
　　“是啊，”苏简搓了搓手，“时间过得好快，还有几天都要过年了。”
　　桑菱歌嗯了一声：“也不知道她现在过得好不好，有没有看到我给她发的信息和微博。”
　　苏简想起桑菱歌最近一个月在微博上@温景的记录，心里一时五味杂陈：“应该可以看到的，就算她不登大号，小号也一定能看到。”
　　桑菱歌心念一动：“你说她会不会用小号给我点赞或者评论了？”
　　苏简点点头：“很有可能。”
　　“那我去看看。”
　　桑菱歌说着快步走向办公室。
　　.
　　桑菱歌花了两天的时间逐条查看了大部分的评论，其中是发现了不少疑似温景的人，但点开主页一一检查过后，桑菱歌收获的只有失望。
　　除夕那天，桑菱歌如前段时间一样上微博喊话，不过这次的她不似从前那般只@温景，而是发了一句话：今年你失约了，希望明年能同你一起过年@温景
　　微博发出去不到半小时就有了几千条评论，除却一些跳脚的黑子，大多都是桑菱歌与温景以及歌温CP粉祝她节日快乐的。
　　大年初一清晨，三方的粉丝后援会趁着这个喜庆的日子搞了个征图活动——无论是三次元还是二次元，也无论你的属性是什么，只要带温景、桑菱歌、歌温CP其中任意一人或两人的照片、图片参加活动，在二月十四日前，点赞最多那条可以获得两万一千四百元现金，点赞第二多的则获得两千一百四十元，剩余参加活动的人中，将抽100人发一百元红包。
　　这算是个全民活动，不少他圈的大大也行动了，在如此激烈的竞争下，二月十四日零点前，一条以桑菱歌背温景照片为原型的同人图以三十四万九千八百七十二个赞获得了第一名。
　　不过由于照片的版权不在画师那儿，发奖金的时候闹得不太愉快，桑菱歌听说以后以公司的名义买下了照片，接着开放了这张照片除商用外的所有权限。
　　权限放出去以后，桑菱歌又在微博上@了温景：@温景只要在15日0点前联系我，我们就在一起。
　　随后桑菱歌推送了一条直播链接，表示自己会等到15日的凌晨。
　　直播一出，热门紧跟着就上了，这下甭管是不是粉丝，只要是知道她俩的，基本都在帮桑菱歌@温景，剩下一部分提起温俊事件的基本都被人以“大过年的”为由劝删了。
　　不过很可惜的是，哪怕有五十多万人陪着桑菱歌等到凌晨两点多，但温景依旧没有出现。
　　随着时间慢慢流逝，有人渐渐失去了耐心开始引战，不过刚开骂了两句就被粉丝们举报掉了。
　　凌晨三点整，桑菱歌对着刷了满屏的“抱抱”中道了声歉，而后关掉了直播。
　　这场持续了十几个小时的“独角戏”在热搜上呆了两天，起初有人心疼桑菱歌的等待，也有人怀疑她的用心，但风向很快就发生了变化，有人开始阴谋论，说温景消失了这么久很有可能是遭遇到了不测，还有人说温景被抓了，不出现就是在牢里。
　　这两个猜测被传播开后越来越离谱，使得桑菱歌不得不出面澄清。
　　然而桑菱歌当初的“独角戏”就证明了她也不清楚温景目前的境况，所以澄清公告发出后没多久就有人针对这点提出了质疑。
　　面对他们的各种问题，桑菱歌选择了沉默。是以从这天起，温景的生死便成了大家热议的话题。
　　温景的粉丝后援会非常不满这些人以开玩笑的口吻讨论这件事，因此在商量过后，后援会的官方微博向全网发出了四条质问。
　　“一：官方通告还未发出前，为何就有人造谣“温景已入狱”？
　　二：事件中心的温俊目前还是自由身，但大众为何要把矛头对准从小学开始就离家拍戏的温景身上？
　　三：“祸不及子女的前提是利不及子女”没错，可温景从业以来的收入足以支撑她和家人两辈子的吃穿用度，为何众人的看点只在父母对温景的“利”，而忽略温景返还给父母的付出？
　　四：无论性别是什么，都不该成为性骚扰的借口。可既然提出“被”性骚扰，那就应该拿出证据，空口白牙污人清白者非蠢即坏！
　　最后，对于温景的造谣后援会已留存，还请各位之后行事前能考虑清楚自身是否能承担此事的后果！”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　后援会的四个问题直戳要害，不少曾经跟风黑过温景的人偷偷删除了微博，但还有很大一部分人觉得温景消失这件事背后肯定有问题，他们表示温景一日不出现，他们就一日不会妥协。
　　与后援会交接完毕的苏简把网上这些杂七杂八的言论告诉给了桑菱歌，桑菱歌听完思索片刻，让苏简给闹得最凶的几个人发律师函，其他的等温景回来了再说。
　　桑菱歌提起温景名字时的表情很坚定，像是很确信她会回来一样。
　　苏简不知道她这股自信从何而来，她小心翼翼地问：“姐，你说温温真的会回来吗？”
　　“会。”
　　“可是……”
　　“只要她还喜欢我，就一定会回来。”
　　苏简闻言没由来地燃起一股斗志，她攥紧拳头，对桑菱歌道：“姐，那等她回来了你一定要好好骂她一顿！”
　　桑菱歌点头：“放心，我一定会的。”
　　.
　　惊蛰前的几天，桑菱歌接到了宋晓安的电话。
　　宋晓安告诉她，爷爷已于大年初三病逝，之所以当时没有通知桑菱歌，是因为不想在过年的时候惹她不快。
　　宋晓安哽咽地道：“除夕那晚他还给我做了我爱吃的菜，我还以为他大好了，谁知道当天夜里就不行了。”
　　桑菱歌早前便清楚老爷子时日无多，可哪料到这天回来的如此快，面对悲痛万分的宋晓安，她只能道一句节哀。
　　“我爷爷在医院硬撑了三天，三天里醒了两次，每一次都是问我父母和宋潇欧有没有回来。”
　　桑菱歌：“他们来了吗？”
　　“没有，”宋晓安愤恨地说，“我父母只在葬礼上匆匆露了一面，宋潇欧说他最近很忙，干脆就没来！”
　　听了这话的桑菱歌有些震惊，但想想又不觉得奇怪，毕竟这三人为了让宋潇欧有一个孩子，可是什么阴招都对自己使出来了。
　　“菱歌，你现在在公司吗？”
　　“我在家，怎么了？”
　　“我有事跟你说。”
　　宋晓安话音刚落，桑菱歌立刻站了起来，她控制着自己的声线，道：“电话里说不行吗？”
　　“我是用别人的手机给你打得这通电话，”宋晓安道，“我的手机之前被经纪人拿走过，我怕他在里面装了监听，所以只能当面对你说这件事。”
　　“那明天可以吗？今天有点晚了。”
　　“不行，”宋晓安说，“这事儿只能当面告诉你，而且必须马上说，不然我不知道明天的自己还有没有这个勇气。”
　　桑菱歌心脏陡然一缩，她快速地换好衣服，然后对宋晓安道：“好，我在公司等你，咱们不见不散。”
　　--------------------
　　估计20万字完结，真没想到能写这么多，当时只准备十万字来着。
　　这周五不更了，下周一更新哈，前段时间天天加班整个人都不好了，休息休息缓一缓。


第58章 
　　桑菱歌一直觉得自己能坚持活到现在，是因为满心满眼对宋潇欧的恨。
　　事实上确实如此，与宋潇欧离婚后，桑菱歌几乎无法独立生活，她怕自己还没报仇就死在不知名的犄角旮旯里，于是给苏简打了一通电话。
　　当时苏简已有近两年未见过桑菱歌，接到她的电话以后二话不说去了她所说的地址，在那里见到了瘦骨嶙峋的桑菱歌。
　　苏简不清楚桑菱歌经历过什么，但从她的状态和精神上来看，这段日子她过得非常的差。为了不刺激到桑菱歌，苏简什么都没问，之后的几个月二人就这么相伴住在苏简租住的小屋里。
　　直到苏城过年回来看到精神明显不对劲的桑菱歌。
　　苏家姐弟出生于贫苦人家，父亲早年采矿致残，母亲顶替了父亲的工作，两年后因为矿难过世。
　　母亲死后，家里的重担落在了苏家姐弟身上，好在苏家姐弟比较能吃苦，村里也挺看重这两个品学兼优的孩子给了不少优待，可饶是这样，他们俩的日子仍不太好过。
　　为了多赚点钱，在浙江上大学的苏简利用暑假的时间去横店卖奶茶和手工制品。
　　苏简很开朗，又很会看人脸色，时间一长，认识了不少群演和小明星。
　　在横店打工的第二个学期，苏简在马路边救了一个中暑的古装女人，这个女人，正是桑菱歌。
　　桑菱歌听闻苏简的身世后很是感概，随后邀请她毕业后加入自己的团队，还给苏简的父亲装了义肢。
　　桑菱歌结婚前得知苏城对导演有兴趣，又找了专业老师给他做辅导。所以在苏家姐弟眼里，桑菱歌不仅是恩人，也是亲人。
　　因而当苏城看到桑菱歌半死不活的样子后十分震怒，他拿起菜刀就要出去找宋潇欧拼命，好在出门前被苏简拦住了。
　　因为苏城的一系列举动，回来后没怎么说过话的桑菱歌终于有了倾诉的欲望，只是她的大脑因为药物的缘故时而清醒时而糊涂，所以究竟对苏家姐弟说了多少，她也不清楚。
　　等她稍微好了些，才从苏城那里知道自己那段时间说的话都被他拍了下来。
　　而这些拍下来的视频，成为了桑菱歌想报仇的催动剂，同时也成为了桑菱歌的筹码。
　　但是这些筹码仅为她一人口述，并没有证据证明宋潇欧对自己做过这些事，更何况宋潇欧身后的资本何其牢固，桑菱歌明白自己的力量绝对撼动不了分毫，所以为了将来，她选择了蛰伏。
　　蛰伏的这段时间，桑菱歌一直期望有一个和宋潇欧相同段位的对家出现，这样她就可以在双方争得你死我活的时候咬住宋潇欧的喉咙，给予他最致命的一击。
　　只可惜宋潇欧的根基太稳，这么多年想弄他的有不少，但无一人真正的成功。
　　桑菱歌在这个圈子里久了，自然明白资本保宋潇欧的原因，也正是因为知道，所以才更觉寒心。
　　桑菱歌不是没想过鱼死网破，可早年她孑然一身时无法靠近宋潇欧，现如今身边有了珍视的人，她又瞻前顾后的不敢了。
　　上次拘留过后，桑菱歌不止一次地想算了，毕竟目前她事业已经步上正轨，豁出一切与宋潇欧争实在是不值当，可当年遭遇的一切已经成了桑菱歌的一块心病，如果不把这件事解决，她怕是会永远活在噩梦里。
　　所以当宋晓安表示有话对她说时，桑菱歌的第一反应是狂喜，紧跟着又陷入慌乱之中。
　　桑菱歌无法确定他要告诉自己什么，但她还是能隐隐约约猜到宋晓安要说的事情可能和宋潇欧有关。
　　可宋晓安和宋潇欧是亲兄弟，桑菱歌担心宋晓安会突然变卦，便以极快的速度到了公司。
　　桑菱歌从晚上十点多等到凌晨两点左右，期间给宋晓安打了无数个电话，均没有联系上对方。
　　桑菱歌知道自己不是被宋晓安骗了就是他临时反了悔，她盯着窗外的夜空半晌，决定再给宋晓安一个机会。
　　这一等就等到了隔天上午十点多，就在桑菱歌准备回去的时候，宋晓安来了，
　　宋晓安整个人瘦了一大圈，桑菱歌在他进门时都没认出来他是谁，后来听宋晓安叫了自己的名字才确认来人。
　　宋晓安也知道自己这个模样和从前不能比，他尴尬地摸了摸胡茬，不好意思地问：“我渴了，有水吗？”
　　桑菱歌点点头给他冲了一杯果珍，随后拿了两块苏简抽屉里的小蛋糕递给他。
　　宋晓安狼吞虎咽地吃完，然后对桑菱歌解释，自己连夜去了其他城市的银行保险柜里拿东西，所以才耽搁了时间。
　　言罢他从背包里把一沓子文件和一个U盘放到了桌上，提醒桑菱歌先打开U盘，再看文件。
　　一刻钟后，看完所有东西的桑菱歌陷入了沉思之中，宋晓安则低着头，一言不发。
　　大约过了五六分钟，桑菱歌问宋晓安：“受害人有几个？”
　　“就这一个。”
　　“你确定？”
　　“确定，”宋晓安道，“我哥他防备心极重，所以这种事他只可能找自家人办。”
　　“那这个女孩在哪儿？”
　　“你要去找她吗？”宋晓安紧张起来，“她已经嫁人了，现在有个活泼可爱的女儿，如果贸然找她，我怕会影响她的家庭。况且当时我哥是喝醉了，醒来又给足了钱，我觉得她不会承认这件事的。”
　　宋晓安这话明显是多虑了，因为哪怕那女孩真的要出面指认宋潇欧，桑菱歌也不会同意的，毕竟她没办法为了报仇让一个女孩遭受到第二次伤害。
　　“那你把这些给我，是想让我再一次认识到宋潇欧有多烂吗？”桑菱歌将所有文件推给宋晓安，“行了，等了一夜我也累了，你也带着你的东西回去休息吧。”
　　听到她的话，宋晓安变得愈发不安起来，桑菱歌察觉他的异样，不解地道：“怎么了？”
　　“当时帮我弄保险柜的是我的同学，昨天晚上我让他帮忙的时候他告诉我几年前我哥也在银行存了一个柜子，但这两年可能是忘了，一直没有续费，他想给我和我哥打电话询问，可我们都换过号码，他打不通，现在看到我了，就问我是续费还是取件。”
　　桑菱歌直愣愣地看着他，没有说话。
　　“我取件了，”宋晓安从背包里拿出一个手机和两个U盘，“我觉得这里面才是你想要的东西。”
　　.
　　如果问桑菱歌最不在意什么，那一定是羞耻心。
　　早前她为了不让宋潇欧碰自己，连尿失禁这么恶心的办法都使出来了，自然是不会在意羞耻的。
　　可在看到视频中自己被控制的那段日子时，她的情绪还是出现了比较大的波动。
　　她看的时候宋晓安一直在办公室外候着，等桑菱歌出来，他迎过去期期艾艾地道：“菱歌，我……”
　　“谢谢你带给我的这个，”桑菱歌挥了挥手里的U盘，“有了这个，我就不需要其他的了，你把那女孩的东西带走销毁吧。”
　　宋晓安察觉到她的意图，急道：“菱歌，你不会是想要曝光那些监控吧？”
　　桑菱歌没说要还是不要，她反问宋晓安：“你看过这些东西吗？”
　　宋晓安摇头：“没有，可……”
　　“你知道我嫁给你哥以后经历过什么吗？”桑菱歌打断他的话，“如果你不知道，那你应该清楚在我复出后，他做了多少打压我的事吧？”
　　宋晓安一下子噤了声，少倾他开口说：“对不起。”
　　桑菱歌没有回应宋晓安的这句道歉，她笑了笑，转身走进自己的办公室。
　　宋晓安盯着她的背影犹豫了一下，随后跟了进去：“菱歌，我还是觉得曝光这事儿得再想想。”
　　见桑菱歌看了过来，他继续道：“我不是替他说话，我主要担心那些视频就算发出去也成不了什么气候，毕竟你也知道我哥的代言和剧有多少，贸贸然行动怕是会被很快压下去。”
　　“他压一次，大不了我再发一次，”桑菱歌道，“何况他压的越多越证明他心中有鬼，我就不信这世界所有资本都是围着他转。”
　　“可那些都是你的隐私啊，”宋晓安道，“你就不怕发出来以后温景会多想吗？”
　　“我和她什么关系都没有，她多想了又如何？”桑菱歌冷冷一笑，“再说她倘若真觉得有什么，那就证明我和她并不合适，与其勉强在一起，不如早散早了。”
　　.
　　摄影棚内，小样踢了蹲着地上啃苹果的温景一脚，问：“你真的决定一辈子不理桑老师了？”
　　“你不是说她最近在处理事情吗？”温景口齿不清地道，“我就不打扰她了。”
　　小样有些无语：“可这都半年了，你……”
　　“哪有半年啊？”温景反驳，“四个月不到好不好？”
　　“你是觉得四个月不到的时间很短是吗？”小样简直气不打一出来，“你知不知道这四个月她能和别人做很多事情啊？”
　　温景闻言收敛起表情，快速把剩下的苹果啃完，然后起身道：“她爱和谁做和谁做，关我什么事。”
　　说完大迈步追上路过的一个女孩：“阿眠！你口袋里有吃的吗？我午饭没吃饱！”
　　小样：“……”
　　--------------------
　　好家伙，app抽风发出去了，那下一章就在下周三更新哈


第59章 
　　温景和公司的解约事件没有闹上热搜，可以说整件事除了公司高层的几个人、桑菱歌和律师以外，没有多少人知道，所以调解成功的消息自然也没什么人知晓。
　　就连小样也是前不久从律师那里得知双方都做出了让步，温景不再解约，公司则重新拟定了商务与影视的合同，还把之前的经纪人撤掉了。
　　小样十分惊讶，因为在此之前温景一直主张的是解约，谁曾想坚持了这么久，最后竟是温景先退缩了。
　　小样很不理解温景的做法，于是跑去问她为什么这么做，但面对她的问题，温景总是答非所问，后来小样气急了追着她打了一顿，温景才不情不愿地说和解是不想以后露宿街头。
　　小样觉得她在说假话，可看温景的样子明显不想多说，小样怕自己再问下去这丫头会起逆反心理，隧作罢。
　　下午剧组拍戏的时候，无事可做的小样找到了同样无事可做的王羽，二人各揣了两兜子瓜子，带着小板凳，找了个既能晒太阳，又能看她们演戏的位置侃起了大山。
　　同在娱乐圈混，能聊的东西实在太多，所以两个人凑到一起没多久就你一言我一语地说嗨了，最后差点影响到拍摄，被副导演和录音师赶走了。
　　等重新找了块风水宝地，小样屁股刚碰到板凳，就听王羽扔下一个重磅炸弹：“欸，你知道不，宋潇欧的前女友死了。”
　　小样大惊：“桑菱歌死了！？”
　　听她声音这么大，王羽赶紧捂住她的嘴：“桑菱歌是他前妻，我说的是他前女友！”
　　小样有点懵，但在听到王羽说的名字后，更懵了。
　　“我听说过这人，她是不是在戒毒所吗？”
　　“对，”王羽颔首，“当年宋潇欧在综艺节目里做‘吉祥物’的时候那位是嘉宾，两个人那天就一见钟情在一起了。”
　　“可他们年龄差的太大了吧，”小样满脸震惊，“丁悦现在得有六十多了吧，宋潇欧还不到四十啊！”
　　王羽冲小样挤挤眼睛：“所以对外他们称对方是干妈干儿子的关系。”
　　小样茫然了一会儿，问王羽：“那就是说，宋潇欧利用丁悦的人脉飞黄腾达，后来他翅膀硬了，就把丁悦送进了戒毒所了”
　　“不单单把她送进戒毒所那么简单，”王羽小声道，“听我堂弟说，宋潇欧从丁悦那里知道了不少人的秘密，他当年举报丁悦，就是为了告诉那些人，他手上有筹码。”
　　“那他这不是与虎谋皮吗？”
　　“虽然危险了点，可值得啊，”王羽道，“如果当初他没干这些事，现在哪可能有这么高的地位？”
　　小样垂眸思考了几秒，道：“你堂弟的话能相信吗？”
　　“他这人平时虽然猥琐、智障、不着调，但他不敢对我说谎。”
　　小样默了默，问她：“这种事应该是秘密吧，你怎么跟我说了？”
　　王羽露出一个笑来：“你就当我无聊吧，好了，剧组收工了，我去看看阿眠。”
　　小样对她摆摆手，留下来盘算方才王羽告诉自己的事情。
　　王羽到宿舍时发现王钰眠和温景头挨头窃窃细语什么，她敲了敲门：“干什么呢？”
　　突如其来的声音把房内的两人吓了一跳，温景将手机塞进被窝里，一脸无辜地对王羽道：“没干什么呀。”
　　王羽看了眼她，又看了眼王钰眠，见她二人都不敢与自己直视，心中有了猜想。
　　“手机给我。”
　　温景：“手机……手机没电了。”
　　王羽：“给我。”
　　这段时间的封闭式拍摄已经让温景深刻认识了王羽笑面虎的属性，她知道自己再耍赖下来可能出现很恐怖的事情，是以磨磨蹭蹭的把手机交了出去。
　　拿到手机的王羽点开看了看，见没有什么准备还给温景，可就在她把手机递过去的时候，通知那一栏冒出一条提醒：骑手已接单，预计xx：xx点送达。
　　王羽：“……”
　　温景和王钰眠的外卖最终被王羽没收，小样一边喝着奶茶，一边对面壁思过的两个人点全糖的行为表示强烈的谴责。
　　“这家半糖就已经是别家的全糖了，你俩竟然都点了全糖！？”
　　温景瞪她一眼：“你不喝就给我喝！”
　　“不行，奶茶的热量太高了，”王羽说着从兜里掏出一罐口香糖扔给温景，“要是觉得嘴巴淡，就嚼这个。”
　　温景忙不迭接过，打开以后发现里面只有一枚口香糖。
　　“姐，只有一个。”
　　王羽点头：“嗯。”
　　“姐，我的意思是我们有两个人，一个怎么分？”
　　“掰开，”王羽拿出一把小刀，“或者切开。”
　　温景：“……”
　　.
　　丁悦是上个世纪末的知名歌星，本人有好几首家喻户晓的歌曲，不过自打进了戒毒所，圈内封锁了她的消息，久而久之就没什么人记得她了。
　　桑菱歌是在做志愿者时认识的丁悦，那会儿她并不知道丁悦与宋潇欧的关系，还是丁悦主动找的她。
　　彼时丁悦以为宋潇欧还和桑菱歌在一起，所以起初是奔着找麻烦来的，不过在听说她与宋潇欧离婚以后，丁悦心里莫名对桑菱歌生出了惺惺相惜之情，之后的日子里只要桑菱歌来，便拉着她说个不停。
　　丁悦早年因为吸毒过量伤了大脑，时不时会做出一些奇怪的举动，桑菱歌和她接触他几次，发觉她经常说话说得好好的，突然开始重复之前的话，而且记忆力好像也不怎么好，总是丢三落四，后来问了才知道，丁悦患有早老性痴呆。
　　志愿活动结束后，桑菱歌曾去戒毒所看过丁悦。可能是上了年纪，也可能是病痛缠身，那时候的丁悦已经老得不成样子，见到桑菱歌也没什么反应，显然是不认识她了。最后一次相见，丁悦表现出了明显的抵触情绪，桑菱歌匆匆看了她一面就回去了，而今再听闻她的消息，竟是死讯。
　　桑菱歌对丁悦没什么好感，但她目睹过对方的惨相，知道她这么多年也不容易，所以从未想过利用她对宋潇欧做什么，现下知道丁悦过世以后也只是叹了一口气。
　　然而她不想利用，有人想，当天下午，桑菱歌就听苏简说丁悦和宋潇欧的名字一起上了热搜。
　　桑菱歌惊讶：“你买的？”
　　“我买的怎么可能上得了这么高位的热搜啊，”苏简道，“是宋潇欧那边买的。”
　　桑菱歌双眼微微睁大，继而明白过来：“热搜的内容是不是和丁悦吸毒有关？”
　　“对，”苏简表情带着点嫌恶，“他团队写了篇小作文，大意就是宋潇欧当年大义灭亲举报了自己的干妈，现在干妈死了，他还亲自帮她收尸，是个忠孝两全的大好人。”
　　桑菱歌一怔，问苏简：“丁悦什么时候走的？”
　　苏简查了一下：“新闻说过年前就住院了，至于什么时候走的，不知道。”
　　桑菱歌心中有了计较，她让苏简去查一下丁悦过世的确切时间。等待的间隙，她接到了宋晓安的电话。
　　“怪不得他不来看我爷爷，原来是做别人的孝子去了！”
　　桑菱歌听出他口气不对，刚想安抚两句，宋晓安那头就挂断了电话。
　　桑菱歌直觉有事要发生，在得知丁悦确切的过世时间后，她提醒苏简注意宋晓安的动向，半个多小时，苏简叩响办公室的门。
　　“姐，宋晓安发微博@宋潇欧了。”
　　桑菱歌闻言连忙点开宋晓安的微博。
　　宋晓安发了一篇长文，文中他先大致说了一下宋潇欧在亲爷爷弥留之际借口在忙没有露过一次面的事情，接着用了三四百字问候了宋潇欧，最后以“如果这条微博删除了或者我明天中午十二点前没有报平安，那就意味着我被宋潇欧和经纪人软禁了，请大家帮我报警，谢谢。”做结尾。
　　文章里错字错句不少，一瞧便知道是匆忙之下写出来的。
　　桑菱歌看完后沉默了良久，对苏简道：“我觉得时机到了。”
　　苏简心领神会：“我现在就联系杨语倩。”
　　桑菱歌叫住她：“你找的公关是张嫣然公司的？”
　　苏简点头。
　　“之前也是他们？”
　　“之前不是，这次是杨语倩主动找我的，她说有需要公司可以帮忙，让我们别客气。我想着在公关方面他们的确很有经验，所以想试试看。但如果你不想用他们，我可以找别人。”
　　桑菱歌思索了几秒，道：“不用换了，就他们吧。”
　　.
　　宋潇欧怎么都没想到有一天自己会被亲弟弟捅刀。
　　他想找宋晓安当面问清楚，可他的手机一直关机，联系不上。宋潇欧又不敢轻易删掉那条微博和封号，最终只能求经纪人帮忙。
　　经纪人对于他私下找丁悦这件事很不满，不过宋潇欧毕竟是自己的人，这会儿不帮，之后可能会惹出更大的祸端，因而唯有忍着脾气联系了相熟的公关，谁知刚和那边谈好方案和价格，他的顶头上司就找来了。
　　上司的意思是——所有的事情都是由宋潇欧引起的，现下出了问题公司能为他兜底，但决不会帮他付公关费。
　　听说公司不管自己公关的费用，宋潇欧没有太大的反应，毕竟从前暗地里他没少找过公关。
　　只是哪知道公关公司在听说宋潇欧要自费后，忽然改口说之前的报价是给公司的，现在如果个人承担，宋潇欧需要付原来费用的双倍。
　　宋潇欧不是没经历过坐地起价，也不是付不起双倍的价格，他就是从没见过态度比自己还张狂恶劣的人，于是在和对方吵了一架后，宋潇欧决定找其他公司合作。
　　很快，在黎然的推荐下，宋潇欧联系到了新的公关公司，在之前那个对比之下，新的公司给宋潇欧的观感极好，当下便敲定了方案，转了一半钱过去。
　　--------------------
　　打一波舆论战，姓宋的很快就滚蛋


第60章 
　　水军和营销号下场以后，网上的风向瞬间就有了变化，新请来的公关公司看舆论控制得差不多了，便将剪辑好的视频发了出去。
　　视频是宋潇欧父母对兄弟二人此次争论的澄清，简单概括为以下三点。
　　一，宋潇欧没去看老人最后一面，主要是他父母压根没告诉他；二，为什么瞒下这个消息不告诉他，因为老人在宋潇欧年幼时惩罚过他，导致他身体出了大毛病，时至今日这个毛病依旧没有好透；三，这些年宋潇欧虽然没怎么回过老家，但一直都有打钱给老人，后面还听老人的意思把没什么天分的宋晓安带进了圈。
　　视频的末尾，宋潇欧的父母语重心长地对宋晓安说，宋潇欧对老人算是仁至义尽，而宋晓安的行为已经对宋潇欧构成了诽谤，但念在宋晓安是自己的亲弟弟，又不知道老人对自己做过的事情，所以不追究他的责任，只要删掉微博，回来道个歉就行。
　　宋家父母的视频发出去以后，众人八卦的重点直接从宋潇欧假孝变成了宋潇欧究究竟得了什么病，之后的注意力又转移到了#你会原谅亲人对你的伤害吗#这个营销号所创建的话题下。
　　宋潇欧很满意现在的局面，他见时间差不多了，情真意切地发了一条微博：@宋晓安弟，回来吧。爸妈和我都很担心你，我不要什么道歉了，只要你平安回来就好。
　　宋晓安没回应宋潇欧，一个多小时后，他上线发了五个字——“哑巴吃黄连。”
　　接着，他把自己的微博id改成了：宋平安。
　　.
　　宋家别墅一楼客厅，经纪人默然盯着乱摔乱砸的宋潇欧，直到他搬起花瓶时膝盖磕到茶几才出声询问：“冷静了吗？”
　　宋潇欧挥手扔掉花瓶，怒道：“他竟然敢改名字！”
　　经纪人：“宋平安本就是他的原名，和你闹翻了改过来不是很正常吗？”
　　“你懂个屁！宋晓安这个名字是我妈找大师算来旺我的，现在他改了，我出事了怎么办！？”
　　经纪人知道宋家父母迷信，但没想到宋潇欧也这么迷信，他无奈地道：“潇欧，你能不能先把这事儿放下，我来是提醒你最近上层对你的行为很不满，你不能再这样下去了，否则我也帮不了……”
　　“一定是桑菱歌。”
　　经纪人不解：“什么桑菱歌？”
　　宋潇欧把拳头捏得咔咔响：“一定是桑菱歌那个贱人怂恿宋晓安对付我的。”
　　经纪人觉得宋潇欧多少有些魔怔了，他正欲劝他不要多想，就见宋潇欧拿着手机出去了。
　　大约过了十来分钟，宋潇欧表情阴沉地走了进来。
　　“真是她干的。”
　　经纪人：“什么？”
　　“不能留她了，”宋潇欧自言自语，“我要她死无葬身之地。”
　　经纪人察觉出不对，他拉住想出门的宋潇欧：“你要谁死无葬身之地？桑菱歌吗？”
　　宋潇欧无视他的话，甩开手大迈步的向门口走去。
　　经纪人看他上了车，掏出手机按下了一串号码。
　　与对面聊了几句后，经纪人挂断了电话。
　　离开宋家别墅前他驻足停留了片刻，继而摇了摇头。
　　别墅后方，盯着监控的宋潇欧锤了一下方向盘，听到声音的黎然柔声道：“潇哥先别忙着生气，还是赶紧想想下一步该怎么办吧。”
　　“我不懂他为什么要背叛我，”宋潇欧道，“是他说我资源下滑让我找关系的，现在我找了，他又说我做得太多，他也不想想，如果他有本事帮我，我犯得着用丁悦威胁那些人吗！？”
　　“潇哥，这世界就是这样的，有利益才能成为共同体，否则就算是亲人，也会背叛你的。”
　　“那你会背叛我吗？”宋潇欧问。
　　黎然笑了，笑声很爽朗：“我不敢保证以后会不会，但我现在肯定不会。”
　　.
　　今天是个大晴天，但导演硬要拍雨戏。
　　等待洒水车期间，温景被小样逼着喝了一杯红糖姜茶，喝完以后她状似无意地问：“桑菱歌最近给你打电话了吗？”
　　听了这话的小样斜了她一眼：“没。”
　　温景撇了撇嘴：“哦。”
　　“不过我联系她了。”
　　温景一惊：“你告诉她我在哪儿了？”
　　“怎么可能，”小样道，“我只讲了王羽告诉我的事。”
　　接着她说了丁悦和宋潇欧的真实关系。
　　温景有些没明白：“王羽好端端的跟你聊这些干什么？”
　　“应该是顺口说的吧。”
　　温景摇摇头：“我觉得没那么简单，可能是……”
　　她正要侃侃而谈，看见前方副导演招手让她去走位，温景应了一声跑了过去，回来后她赶忙拉着小样去了僻静处谈话。
　　“妈，我刚刚发散思维琢磨出来一件事。”
　　小样：“啥？”
　　“王羽说宋潇欧从丁悦那儿知道了不少腌臜事，那有没有可能王家的一些事被宋潇欧知道了，她想通过你的嘴传到菱歌那儿，利用菱歌搞事情？”
　　说到这儿的温景觉得自己猜到了什么大秘密，而后就听小样道：“我发现你挺有当编剧的天赋的，可你只说对了一半。王家是被宋潇欧牵扯到了，但问题不是出在王家，而是和王家的联姻对象身上；王羽告诉我这些也的确是想通过我的嘴知会给桑菱歌，但不是为了搅局，而是让我提醒桑菱歌别轻举妄动打乱他们的计划。”
　　温景呆了一秒，兴奋地问：“也就是说，宋潇欧要完了？”
　　小样瞧她一脸的大仇得报，奇怪道：“你这么讨厌宋潇欧，就是因为桑菱歌？”
　　“那不然呢，”温景呲着牙花道，“妈，你快告诉我宋潇欧是不是要完了！”
　　“我不知道他会不会完，但你肯定要完了，”小样说着表情倏地一变，“你是不是跟我保证最近会专心演戏？”
　　温景身子一抖，往后退了半步：“啊？好、好像是说过吧。”
　　小样：“那你刚刚走戏的时候脑袋里想的都是些什么？”
　　温景：“……”
　　.
　　最先发现不对劲的是负责监测网络舆情的杨语倩，她立时把这事儿上报给了张嫣然。张嫣然听后没做任何表态，只是让她把这个消息告诉桑菱歌，顺便再替自己传个话。
　　桑菱歌听了张嫣然的话等了两天，但那个人没等到，却等来了一段有关她的视频。
　　视频拍的不是很清楚，不过能大致判断出是桑菱歌和一个男人，而且从言谈举止中来看，他们非常的亲密。
　　桑菱歌只瞥了一眼便确定画面中的人是她的前经纪人是陈磊，当时桑菱歌正对他哭诉宋潇欧对自己做的事情，完全没有注意到陈磊离自己这么近。
　　这段视频是一个自称路人的账号发出来的，按照他的解释，他家是做二手手机生意的，那天他原本打算把一部老机子恢复出厂设置，但没想到从这手机里看到好几段监控。因为不确定监控里的人是谁，所以发上来让大家一起瞧一瞧。
　　发出的这段视频上有日期，众人对比了宋潇欧和桑菱歌离婚的时间马上认定两人离婚是因为桑菱歌出轨了。随后，男人的身份也被扒了出来，紧跟着就有人梳理了桑菱歌和陈磊从相识开始的时间线，用来证明他们二人确有奸情。
　　桑菱歌一早便猜到宋潇欧会拿离婚来做文章，因而那边刚把时间线发出来，她立即让苏简把那天宋家父母让自己试管婴儿的监控发出去。
　　然而视频刚发出去没多久就如同从前那样被删除了。
　　正当桑菱歌计划着车轮战的时候，宋晓安和王钰威两个人不请自来。
　　许是前几天惨败给宋潇欧，宋晓安整个人较之前颓唐了不少，不过桑菱歌这会儿没时间安慰他，她把两个人安排到休息室后就准备接着忙，谁知王钰威叫住了她。
　　桑菱歌转过身：“有事吗？”
　　“有，”王钰威冲她微微一笑，“我是过来和你谈合作的。”
　　桑菱歌皱眉：“抱歉，我现在有急事，合作以后再……”
　　“有关宋潇欧。”
　　桑菱歌一顿：“你什么意思？”
　　“你知道为什么你发出去的视频总被删吗？”
　　桑菱歌听出他的言外之意：“难道不是宋潇欧？”
　　“是也不是，”王钰威笑得很鸡贼，“你要不要猜猜看是谁，猜对有奖哦。”
　　言罢见桑菱歌露出不快的神情，忙正色道：“咱们一起合作搞宋潇欧吧。”
　　“理由？”
　　“他手上有我们家想要的东西。”
　　“什么东西？”
　　王钰威：“他们不让我说，不过我可以告诉你，这个东西不怎么重要，但我哥说与其放别人手里捏着，不如早点拿回来。”
　　听了这话的桑菱歌心中有了点数，她思忖少倾，问他：“为什么找我合作？”
　　“因为我们有钱，你有料。”王钰威说着眼睛往桑菱歌胸前瞥了瞥，被桑菱歌狠狠踩了一脚。
　　王钰威捂着脚原地蹦哒了好几圈，然后憋屈地说：“宋潇欧有好几个金主，其中有被他拿捏住的，也有利用他赚钱的，现在被他拿捏住的想搞他，要他赚钱的在保他，所以……”
　　“所以你们想拿我手上的视频对付宋潇欧。”
　　王钰威点头：“对。”
　　“那我能得到什么？”
　　王钰威想了想：“我的权利有限，但只要把宋潇欧弄下去，我们家的钱和资源随便你拿。”
　　桑菱歌低头斟酌了一番，继而对王钰威伸出了手：“合作愉快。”
　　王钰威眼睛一亮正要握，就见桑菱歌收回了手。
　　“好歹让我握一下啊！”
　　“等你洗过手再说吧。”
　　--------------------
　　一件很悲桑的事情，我没有存稿了，所以之后我尽量16点整更新哈


第61章 
　　宋晓安听说王家要和桑菱歌合作搞自家哥哥，当即便表示了反对。
　　是以王钰威前脚刚去外面接电话，他后脚就把门给关上了。
　　“王家找你们合作这事儿没那么简单，”他对桑菱歌和苏简道，“王家父子正在闹内斗，你们要是合作了，就等于站在了王钰威大哥那边，之后他哥赢了还好，输了就完了！人家是亲父子，打断骨头连着筋，但你们要怎么办？！”
　　桑菱歌闻言稍稍愣了一下，然后道：“你的意思是，王家老董也参与了宋潇欧这件事？”
　　宋晓安听她重点完全错，急道：“是啊，黎然就是王钰威他爸的人，现在他那边已经铁了心要保宋潇欧。王钰威他哥的根基不如他爸稳，你跟他合作根本没有赢的胜算。”
　　“你怎么就会长他人志气，灭自己威风？”一旁一直没有出声的苏简开口道，“不战而溃，你还是不是男人啊？”
　　“那明知道要失败，为什么要用整个身家下注呢？就不能等以后羽翼丰满了再说吗？”
　　“以后？”苏简嗤笑一声，“这个‘以后’是多久？我姐难道等还不够久吗？”
　　“可……”
　　“别可来可去的了，”苏简瞪着宋晓安道，“我姐这么多年经历过什么你比我更清楚，你哥对我姐做过什么我相信你也知道。我明白你是为了我们好，但这次和王家合作的机会已经是这么多年来唯一一个可能成功的，所以哪怕我和我姐把整个公司都赔进去，我们也无所谓！”
　　听完她的话，宋晓安望向桑菱歌：“菱歌，你也是这么想的吗？”
　　桑菱歌沉默了几秒，缓缓道：“晓安，谢谢你，我明白这次的成功率不大，但只要有一个可能，我也想试试，因为我太想知道睡到自然醒的感觉是什么了。”
　　宋晓安盯着她微红的眼眶，点点头：“行，我明白了。”
　　说完他抬步走向门口，手搭上门把上时，宋晓安扭头道：“有需要帮忙的地方知会一声，我能帮就帮。”
　　桑菱歌颔首：“好，谢谢。”
　　宋晓安走后没多久王钰威就回来了，苏简瞧他一副贼眉鼠眼的样子，猜测他应该是听到了宋晓安说的话。
　　“王总，”苏简叫他，“你就没什么要对我们说的吗？”
　　王钰威清楚她话的意思，便没有隐瞒：“那啥，我大哥的胜率是不大，不过桑总的证据加上我，搏一搏肯定是没问题的。”
　　苏简蹙起眉：“王总，不是我泼你冷水，你觉得光靠我们仨，怎么和王家那么大一个公司搏？”
　　“谁说只有我们三个人的，”王钰威吊儿郎当地道，“你那边不是有张嫣然罩着吗？”
　　“那你呢？”苏简问。
　　“我哥派来的人已经在路上了，”王钰威抬臂高呼，“晚上八点，正式开搞！”
　　.
　　温景拍完戏回宿舍时看到了坐在自己床上面色不善的小样，她在逃跑和进门中犹豫了两秒，最终选择了前者。
　　然而她刚跑了三米远，就被小样逮到了。
　　温景五脏六腑直颤，但面上不显：“咋了？”
　　“刚刚你拍戏的时候我接到了一个电话。”
　　温景脸抽抽了一下：“谁的呀？”
　　“杨语倩，”小样说着勾出一个威胁性十足的笑，“你猜她让我转告你什么？”
　　温景大骇，可不等她说拒绝，小样便道：“她说桑菱歌那边八点见，让你放下心，好好拍戏。”
　　温景：“……”
　　几分钟后，跪坐在键盘上的温景把这段时间做的事情一五一十地告诉给了小样。
　　小样听完冷笑不止：“好啊，没想到你背地里做了这么多的事情。”
　　温景低着头，没敢吱声。
　　“说吧，你不告诉我是不信任我吗？”
　　“不是不是不是，”温景头摇的像拨浪鼓，“我不讲是张董不让，她说我爸的事情还没解决，我要是掺合进菱歌那边只会给她添乱，所以我想着先躲起来，等她那边结束了，我再去找她。”
　　小样眯了眯眼睛，问：“你为她放弃解约这事儿她知道吗？”
　　温景说起这个还挺得意：“你放心，我瞒得可好了，她绝对不知道。”
　　小样有些无语：“你不会想着做无名英雄吧，我告诉你啊，这事儿你必须得让她知道，不仅让她知道，还得梨花带雨地哭出来，这样她才能心疼你的付出，晓不晓得？”
　　温景呆了呆，解释道：“其实我放弃解约也不完全是为了她，主要还是和公司闹掰了以后我没其他手艺，会饿死街头，况且我挺爱演戏的，要是因为解约又被封杀，又没钱的，那多得不偿失啊。现在公司答应重新改合同，还主动提出帮菱歌的忙，我何乐而不为呢？”
　　小样没想到她还挺有头脑，夸道：“不错，希望你以后继续保持下去。”
　　温景正准备乐，又听小样道：“不过就算不完全是为了桑菱歌，你该哭还是得哭一下。这些日子你好好练习练习，别到时候掉了链子。”
　　温景：“……”
　　.
　　王钰威哥哥的团队一共来了三个人，一个人控制网络水军，两个人与桑菱歌设计方案，最后挑挑选选，决定以女权主题为主。
　　至于为什么选择女权，主要是最近这些年女性意识的觉醒越来越快，可由于男女比例失调以及生育率下降的原因，同性婚姻合法之后，反对女同的声音也逐渐增多。在这种偏见下，某次大会期间，有一位提议将同性婚姻法改名为男同性恋婚姻法，还有一位提议增收女性的单身税。
　　上述两个提议被曝光后立刻在网上掀起轩然大波，后来估计是看闹得太大了，两位男士才出面道歉。
　　从那之后，女性们明白平权这件事任重道远，因而时不时会在线上线下开展宣传、推广女权的活动。
　　桑菱歌此次发出的视频正是单身税骂战结束的一周后，这时人们的热情还在，所以当年宋潇欧的父母逼迫桑菱歌试管的视频被水军们转开之后，网友们纷纷下场吐槽宋家是不是有皇位要继承。
　　而另一边看到视频的宋潇欧懵了，他不知道桑菱歌的监控录像从何而来，也不知道这次的视频为什么没被拦截，他赶忙联系了从前一直帮他监控桑菱歌微博的人，可一连打了三四个，对方都没有接听。
　　宋潇欧有些慌了，就在他六神无主的时候，黎然来了电话。
　　黎然和宋潇欧接触了这么久，知道他手里有不少桑菱歌的把柄，因而老总找她的时候她立刻就把宋潇欧推了出去，可谁知道这些所谓的把柄里面竟然都是宋潇欧的黑料。
　　黎然这次联系他，就是想知道宋潇欧那里还有没有其他可以反击桑菱歌的东西。
　　宋潇欧当然没有，这么多年他一直靠着手里的监控和背后的资本压制着桑菱歌，从未想过没有后台的桑菱歌能翻出什么花样。
　　黎然听出宋潇欧语气里的慌乱，她耐着性子道：“你不是跟我说过那些监控有损桑菱歌的形象吗？那我觉得她发完这个就不会再发了，我们正好可以趁这会儿发几个视频，做实桑菱歌出轨这件事。”
　　宋潇欧一喜：“什么视频？”
　　黎然：“发给你就知道了。”
　　.
　　黎然所说的视频是AI换头，制作视频的人技术很不错，几乎看不出来区别，只是视频太过不堪入目，宋潇欧担心发不出去。
　　得知他的顾虑，公关公司体贴的表示会把隐私部位马赛克再发上网。
　　宋潇欧现在只能靠着黎然和公关公司了，当下就同意了，但他这边的微博内容刚刚编辑好准备发出去，桑菱歌本人的账号又发出一条长微博，随微博还附带了一段视频。
　　视频的内容是她坐在轮椅上看着宋潇欧搂着一个女人进房间的场景，但视频中的宋潇欧不止当面出轨，他之后又推着桑菱歌去了房间，因为房间里没有监控，观看视频的人不清楚宋潇欧对桑菱歌做了些什么，不过从宋潇欧进门开始对那个女人又抱又亲来看，就知道他不安好心。
　　紧跟着，桑菱歌放出了自己这么多年来的病历，最近的是今年一月的，最远的是几年前，病历本有很多，可其中最引人注目的是桑菱歌每年都要去医院做同一项检查——血清药物鉴定。
　　由于绝大部分人看不懂病历和报告，很快就有几个医生大V转发解释说桑菱歌发出的报告里药物成份超标，其中一位精神科医生更是表示他在看完报告的第一时间就报了警，因为几份报告内检测出来的东西几乎都属于违禁类药物。
　　一石激起千层浪，质疑报告和病历真实性的宋潇欧粉丝也效仿医生的举动，她们一边在桑菱歌的微博底下质问她既然有证据，为什么不早点发出来，一边去宋潇欧那里刷屏：“我们相信警察叔叔会还哥哥一个清白”。
　　晚上十点三十二分，某公安局官微发出一条微博——“经网友举报，宋某欧（男，3x岁，XX省xx市）、陈某（男，3x岁，XX省xx市）涉嫌买卖违禁药品，现被xx公安分局依法刑事拘留。
　　针对网友举报其他违法行为，警方仍在调查中，后续将根据调查结果依法处理。”
　　--------------------
　　其实没有完全下线，但确实不会出来惹事了


第62章 
　　做完笔录，时间已经过了十二点。
　　回去的路上桑菱歌总觉得苏简哪里怪怪的，可问她怎么了，她只摇头说没事。
　　到家后，苏简一声不吭地进了房间。
　　桑菱歌有些担心，她敲敲苏简的房门，问她是不是不舒服，谁知她刚问完，房间内突然传来一声哭嚎。桑菱歌一惊，匆忙冲进房内，打开灯就看到苏简趴在被子上哭。
　　桑菱歌瞧她哭得这么伤心，以为她被谁欺负了，正要上前问清楚，就见苏简泪眼婆娑地抬起头：“姐！我们是不是赢了？”
　　桑菱歌怔了怔，点头：“嗯，赢了。”
　　苏简哇的一声哭得更凶了，她抱住桑菱歌的腿，抽抽嗒嗒地道：“你、你怎么不告诉我们被下药的事啊，我们都以为你是因为离婚想不开才抑郁的……”
　　桑菱歌揉揉她毛茸茸的脑袋，没有说话。
　　“杀千刀的宋潇欧，我操他妈！狗日的王八蛋出门就被车撞死！吃饭噎死！喝水呛死！死了以后也要下油锅炸！”苏简骂人的同时眼泪一直往下掉，“呜呜呜，老娘今晚还要变成哥斯拉把他踩成肉酱蘸薯条吃！”
　　桑菱歌觉得好笑：“你也不怕拉肚子。”
　　苏简：“为了把他冲进厕所，我才不怕！”
　　说完连续打了两个哈欠。
　　桑菱歌见状捏捏她的耳垂：“不早了，睡吧。”
　　苏简点点头，眯眼爬上了床，桑菱歌走过去帮她掖掖被角，关灯离开时，她听见苏简迷迷糊糊地说：“姐，我今晚一定踩死他。”
　　桑菱歌失笑：“好。”
　　压在心中很久的一块大石落地，当夜苏简睡的很安稳，但桑菱歌失眠了。
　　她在窗前站了有十来分钟，拿出手机联系了王钰威。
　　王钰威此时正在酒吧嗨皮，拿出手机的时候上面已经有了三个桑菱歌的未接电话，他亲了一口腻在自己身边的女人，找了个安静点的地方回了过去。
　　“怎么这么晚了还给我打电话，想我了？”
　　桑菱歌无视掉他的戏弄，问：“你身边有人吗？我有事问你。”
　　王钰威环顾了一下四周，对她道：“等等，我去车上。”
　　几分钟后，王钰威道：“说吧，什么事。”
　　“我查过了，买卖违禁药物的处罚力度不高，只要宋潇欧那边找个好一点的律师，他说不定都不用坐牢。”
　　“没错，”王钰威老神在在地道，“不过你不用担心，我哥说了，既然买卖违禁药物的处罚不高，那我们就找个高的。”
　　桑菱歌：“你们打算做什么？”
　　“我们弄到了酒店的监控和宋潇欧的□□。”
　　桑菱歌一下子明白了他的意图：“你打算告他强/奸？”
　　“真聪明，”王钰威语带笑意，“我没想到宋潇欧看上去不行，瘾倒挺大，别人一勾他就上套了，亏我还设计了好几个方案，结果一个都没用上。”
　　桑菱歌沉默了片刻，问：“你们什么时候拿到的监控？”
　　“我哥给的，估摸着有一段时间了。”王钰威道。
　　“那有这个证据了，为什么还要和我合作？你和你哥应该清楚□□要比买卖违禁药物的罪行重得多吧，如此，何必找我多此一举呢？”
　　王钰威嘿了一声：“我说我想替晓安做个顺水人情，你信不信？”
　　桑菱歌：“我不信，我觉得你是故意让我参与进这件事里的。”
　　她这话一出，王钰威立马叫起了屈，桑菱歌听他扯了半天，打断道：“宋潇欧到底有没有强/奸？”
　　“不管他有没有强/奸，我这边都……”
　　“我想你爸那边应该还没放弃他，所以如果他那边有证据证明自己没有强/奸，你们还有没有其他锤他的东西？”
　　王钰威：“我……”
　　“你把莫须有的罪名扣在他头上，就得随时做好他翻案的准备。”
　　王钰威安静了一会儿，道：“你有什么好办法吗？”
　　“想让他成为弃子，那就必须打中他的要害，”桑菱歌漠然道，“宋潇欧最在乎的就是面子，我相信只要捏住了这点，不用旁人，他自己就会做出不理智的事情。况且圈住人的地方有很多，你们要真想让他闭嘴，就别只顾着看监狱这一处。”
　　王钰威想了想，问：“那你觉得我们从哪里下手比较好呢？”
　　“你不是有他的□□吗？”桑菱歌道，“查一查就知道了。”
　　.
　　王钰威的动作很快，宋潇欧接受调查的第二天，先后有两个人在上网爆料曾被宋潇欧性侵，随后，他患有无精症的消息也被放了出来。
　　收到风的苏简赶忙把这两条新闻告诉给了桑菱歌，但桑菱歌因为刚被温景的剧组拒绝探班，得知后脸上并没什么开心的表情。
　　“我们公司虽然不是出钱最多的，但也投了不少钱进去，就算不是金主爸爸，也算半个金主妈妈吧？他们为什么不同意我探班？”
　　苏简：“呃，那个导演的风格是这样的，别说我们了，出钱最多的王家也不允许探班的。”
　　桑菱歌皱眉：“那我和她视频行不行？”
　　“主角不可以，配角没问题，”苏简道，“但温景和王钰眠不是同为一番了嘛，所以……”
　　桑菱歌闭了闭眼：“那我和她语音总行了吧？”
　　苏简摇头：“不行，他们那里有屏蔽装置，不经过允许，不可以下载社交软件的。”
　　桑菱歌：“……”
　　.
　　听说宋潇欧被抓了，温景兴奋的在宿舍里翻了两个跟头，但因为没估计好方位，脑袋磕到了桌角。
　　正开窗偷吃辣条的王钰眠见她疼得五官都扭曲了，没忍住笑出了声，结果嘴巴咧得太大了，被风呛了一口。
　　温景揉着后脑勺给她倒了一杯水，然后没好气地说：“该，让你笑我。”
　　王钰眠喝了半杯水下肚，放下辣条打起了手语，温景定睛看了一会儿，发现她在骂自己，于是不甘示弱的回骂过去。
　　两个人你来我往骂了十来分钟，最后王钰眠担心王羽回来发现自己偷吃辣条，提出休战。
　　温景同意了，代价是三根辣条。
　　“我就奇怪了，为什么导演可以给我们放假，却不让我们出去呢？”
　　王钰眠吸了吸被辣出来的鼻涕，摇头表示不知道。
　　“我好想她哦，”温景托腮望向远方的明月，“也不知道她怎么样了，是瘦了还是胖了，是矮了还是高了。”
　　王钰眠见她又犯相思病了，急忙岔开话题：“你、你长高了，也、也瘦了。”
　　温景果然上当，她抻直了腿左右看了看，继而捧住脸激动地道：“哎哟我去，你不说我都没发现自己又瘦又高了。”
　　王钰眠：“……”
　　“哈哈哈！我去食堂称称看现在有多重！”
　　说着她飞也似的消失在了房间里。
　　小样还没进宿舍就闻到了辣条的味道，她眉头一紧正要对温景发难，却只看到了王钰眠。
　　“阿眠，温景呢？”
　　“去、去食堂了。”
　　“好啊，吃完辣条还要吃夜宵，看我这回不把她给活剐了。”
　　言罢无视王钰眠上下翻飞的手，撸起袖子向食堂奔去。
　　王钰眠：“……”
　　.
　　桑菱歌已有小半年没见过温景了，现在确定了她就在剧组，桑菱歌觉得无论怎样都要和她见上一面。但是温景剧组的总导演是个老顽固，不管桑菱歌怎样游说他就不是不肯松口，就在她思考翻墙进去的几率有多大的时候，一位自称是宋潇欧律师的男人联系了她。
　　时隔几月，年初还在综艺里用鼻孔看人的宋潇欧这回已如丧家之犬一般，桑菱歌盯着他头上渗血的纱布半晌，问：“找我有什么事？”
　　宋潇欧没有立即回话，他直勾勾地看了桑菱歌半分多钟，忽地留下两行泪来。
　　“菱歌，我知道错了，我不该出轨、不该给你下药，不该骗你，”宋潇欧说着抬手给了自己两个大耳刮子，因为用的力气太大，嘴角都被他打出了血，“我错了菱歌，我真的知道错了，只要你原谅我，我愿意为之前做过的错事付出一切代价。”
　　桑菱歌神情冷漠：“你叫我来这里，只是想告诉我这些？”
　　“我……我……”宋潇欧支支吾吾了半天，眼看桑菱歌起身要走，连忙道，“有人告我强/奸，可我根本没做过！”
　　桑菱歌：“然后呢？”
　　“她们说的那个时间点我们还没有离婚，”宋潇欧满含期待地望着她，“你只要对警察说我那时候跟你在一起就行了。”
　　“我为什么要这么做？”
　　“因为我确实没强/奸她们啊！”宋潇欧急道，“菱歌，我知道你恨我，可我也知道你很善良，你不可能像她们那样污蔑我的对不对？”
　　桑菱歌定定地与他对视了几秒，道：“抱歉，因为摄入药物过量，从前的很多事情我都不记得了，所以帮不了你。”
　　听了这话的宋潇欧目眦欲裂，他粗喘了两口气，拍窗怒吼：“贱人！贱人！我就知道是你干的！贱人！”
　　站在门口的警察见宋潇欧又要发疯，立刻上前按住了他，在他被押走前，桑菱歌拿起话筒对宋潇欧道：“皇后KTV，三楼3088房间的事情，你还记得吗？”
　　宋潇欧不可置信地转过头。
　　“别再想着出来了，你还是好好在里面呆着吧。”
　　--------------------
　　很好，两个人又没有见面


第63章 
　　再次听到宋潇欧的消息是半个多月后，网上说他在看守所自残了三次，经过专业机构的鉴定，宋潇欧患有精神失常，现已被移交精神病院看管。
　　苏简知道以后气得就吃了一口饭，因为在她看来，只要确定了宋潇欧有病，那他就能逃脱法律的制裁。
　　隔天起来，桑菱歌瞧她饿的小脸蜡黄，赶紧给她下了碗最爱的猪油拌面。
　　苏简本来还想硬气点说不吃，但猪油拌面的味道实在太香，她只坚持了三秒钟就缴械投降。
　　不过是一边骂一边吃的。
　　桑菱歌怕苏简再这样下去真气出个好歹来，于是等她吃完以后，问：“你觉得让一个活人闭嘴的最好办法是什么？”
　　苏简虽不解其意，但还是认真思索了一会儿：“割掉他的舌头？”
　　“太血腥了，”桑菱歌摇头，“况且就算割掉他的舌头，他也会写字啊，你总不能把他做成人彘吧？”
　　“那就让他的信誉一败涂地，这样就没人信他了。”
　　“这个方法太耗时间和金钱了，”桑菱歌继续摇头，“你还有没有更好的办法？”
　　这回轮到苏简摇头了，桑菱歌见她一脸茫然，拿起碗筷对她道：“你可以用宋潇欧进精神病院这件事做参考再想想。”
　　几分钟后，在客厅的苏简冲进了厨房，她兴奋地道：“姐！我知道了！”
　　说着她又冲进了卧室，在里面呆了很久，然后撂下一句“不用等我吃饭了”以后出了门。
　　苏简过了一天才回工作室，回来后她直接去了桑菱歌的办公室，把自己忙了二十多个小时的结果告诉了她。
　　“宋潇欧的商务和影视作品在去年年底就到期的到期、播完的播完了，往后的几个月除了两三个短期合作，只剩下几档综艺节目。”
　　桑菱歌给她倒了一杯水：“这些说明了什么？”
　　“说明想搞宋潇欧的人不止我们，不对，应该说想搞他的人和我们一样是蓄谋已久，”苏简道，“我当时还奇怪他怎么倒台倒的这么快，原来他剩余的价值早被榨干了。”
　　“那你觉得是谁处心积虑的要搞他？”
　　“王家，”苏简笃定地说，“我不清楚宋潇欧之间王家有什么秘密，但宋潇欧确定精神失常前曾见过王钰威的哥哥王梓烨。”
　　桑菱歌看向她：“那前天的那个问题你搞明白了？”
　　“搞明白了，”苏简点头，“要一个活人闭上嘴巴，最稳妥的办法就是让别人觉得他有病，因为没有人会把一个精神病人的话当真的。”
　　桑菱歌闻言嗯了一声，对苏简道：“走，陪我去见一个人。”
　　苏简好奇：“谁？”
　　“王梓烨。”
　　.
　　得知此行是桑菱歌临时起意，苏简立刻把搜罗来的王梓烨资料交给了她。
　　桑菱歌盯着王梓烨的照片看了看，夸道：“模样比王钰威强上不少。”
　　“一个像妈，一个像爸，自然是有差的。”
　　“我记得他们是同父异母？”
　　“对，”苏简颔首，“王梓烨的母亲过世的早。”
　　桑菱歌若有所思了片刻，问：“我看新闻说他要结婚了？”
　　“嗯，婚期定在下个月。”
　　“女方是谁？”
　　“不是女方，”苏简对桑菱歌挤挤眼睛，“是男方。”
　　.
　　由于没有预约，中午就到王氏的两个人，下午才见到王梓烨。
　　对方显然知道她会来，落座以后便直截了当地问：“桑总是为了宋潇欧而来吗？”
　　“不是，”桑菱歌道，“我是为了自己而来。”
　　王梓烨饶有兴味地扫了她一眼，道：“但说无妨。”
　　“据我所知，你们那边的证据足以搞垮宋潇欧，那为什么还要找我合作？”
　　“我们确实早在去年就收集了不少证据，但王钰威应该告诉你了，我父亲认为他还有商业价值，一直想保他，所以在各方面给我造成了不少的困扰，为此我只能借由你的名字分散他们的注意力了。”
　　“只是这个原因？”
　　“不是，”王梓烨倒也坦诚，“我还想请你帮个忙。”
　　苏简无语：“你利用我姐，还想请她帮忙？”
　　“我不喜欢利用这个词，”王梓烨笑了，“宋潇欧进去对你们只有好处，既然有好处，何谈利用呢？”
　　苏简惊讶于他的不要脸，正要呛声，就听桑菱歌道：“你要我帮什么忙？”
　　“我想请你以国内女权运动领导者的身份主持我的婚礼。”
　　“女权运动领导者？”
　　“没错，”王梓烨点头，“我父亲和公司一众高层的思想老旧顽固，他们并不支持我的同性婚姻，想用我婚礼前后公司的股价进行对赌。按照目前的形势，我胜利的几率不大，但只要你以领导者的身份主持我的婚礼，我就有赢的可能。”
　　桑菱歌：“可我不是什么领导者。”
　　“很快就是了，”王梓烨道，“造星是娱乐公司最基本的技能，何况你美强惨的人设已经有了一定的基础，后续我只要再宣传宣传你Lesbian的身份就可以了。”
　　桑菱歌：“我帮了你，你能给我什么？”
　　“名、利，你想要的，我都可以给你。”
　　“万一你赢不了呢？现在的许诺不就是白纸一张？”
　　“这点你放心，如果我败了，王钰威的公司会继续与你合作。”
　　桑菱歌沉默了片刻，伸出手：“我回去考虑一下再给你答复。”
　　王梓烨和她虚握了握：“好。”
　　出了王氏大楼，一直憋着火的苏简等不及问桑菱歌：“姐，你真的要当那什么领导者吗？”
　　桑菱歌没有说话，半晌后她反问：“你觉得我应不应该当？”
　　“不要，”苏简回答的很果断，“姓王的话里话外都是坑，我不相信他。”
　　桑菱歌听完叹了一口气：“可我觉得这事儿轮不到我们做主。”
　　.
　　如桑菱歌所说的那样，回去没多久，网上就多了很多她的通稿，这些通稿都是积极正面的，先是起底她儿时的经历和为母治病的进圈理由，后找了一些和桑菱歌合作过的导演、演员大肆夸赞了她一通，紧接着又将她和宋潇欧、温景两段情史整理成短视频和文章在各大平台宣传。
　　对于桑菱歌陡然增多的热搜，网友们褒贬不一，不过除了少部分黑子，大多都是站在路人角度围观的。
　　铺天盖地的通稿发布三天后，王梓烨联系了桑菱歌。
　　“考虑的怎么样了？”
　　“王总，我有个问题想问你。”
　　王梓烨：“什么问题？”
　　“你除了在网上给我立人设，有没有在线下为女权运动真正做过什么？”
　　“你有什么建议吗？”
　　“我要你用我的名义为妇女儿童成立慈善基金。”
　　“可以，”王梓烨应得很爽快，“还有吗？”
　　“我要见温景。”
　　.
　　温景剧组的总导演是个非常有脾气的老头，他能屈能伸，也百折不挠，作为最大投资方的王钰威领了他哥的旨意上门求了他两次，可他就是不松口。
　　王钰威从小到大还没被人这么欺负过，所以第三次上门的时候带着满满的火气，结果刚一拍桌，门外就冲进来五个壮汉把他抬了出去。
　　王钰威见自己软的不行，硬的也不行，哭丧着脸去找自家大哥评理去了。
　　王梓烨听说以后给总导演打了个电话，总导演知道他也是为了探班来的，安静了几秒后问：“你觉得拍电影最重要的是什么？”
　　“您说。”
　　“旁人的我不知道，但我这里最重要的是演员的信念感。我为什么要求主角不得轧戏；为什么给他们设定那么多条条框框；为什么每拍一部剧就要花重金建造一个基地，就是因为我要让这些演员变成戏里面的人，要让他们与自己的角色合二为一。”
　　“那您是认为困着他们就能拥有信念感了？”
　　“如果我现在导得是部喜剧片，他们该怎么玩该怎么闹我都可以不管，可我这是主旋律电影，你觉得我不管行吗？”
　　“我懂您的意思了，”王梓烨道，“那您能告诉我温景和阿眠多久杀青吗？”
　　“最快一个多月，最慢不知道，”导演说，“如果别家都像你们这样找我通融，那没有个十年八年甭想拍完！”
　　王梓烨：“……”
　　.
　　桑菱歌得知导演的话后只点了点头，旁的一字未说。
　　王钰威瞧她神情淡淡，以为没事了，谁知道桑菱歌突然道：“你认识代拍吗？”
　　“啥？”
　　“不能和她见面，看看她的样子总行吧？”桑菱歌道。
　　“理论上可以，但实践不了，”王钰威摇头，“他那个基地的墙上新铺了两层玻璃渣，别说代拍了，麻雀都站不住脚。”
　　“那有没有从棚里出来的人？”桑菱歌问，“我就不信剧组百来号人，没一个能出来的吧？”
　　“能出来，”一边玩手机的宋平安开口道，“但拍他电影的所有人都要签保密协议，一旦泄漏，立刻解约。林导那么大个导演，和他解约就意味着封杀，所以他们那帮人的嘴巴都很严的。”
　　桑菱歌没想到去年请他们追加资金的小老头是这么个说一不二的主，她磨了磨牙又深吸了一口气，去了办公室。
　　她在里面一呆就是三小时，王钰威和宋平安打完五局游戏见她还没出来，于是进去找她。
　　桑菱歌正一瞬不瞬地盯着电脑瞧，王钰威凑过去看了一眼，发现她放的是温景之前的电影。
　　“你干嘛好端端看起这个了？”
　　桑菱歌斜了他一眼：“怎么，不许我看她本人还不许我看她演的片子啊。”
　　王钰威听她话里的火药味这么重，怕被牵连，赶忙拉着宋平安跑了。
　　等他二人离开，桑菱歌立即起身把门反锁，坐回办公椅后嘟囔道：“我就不信今天看了这么多片子，晚上还梦不到你。”
　　--------------------
　　orz先说句骚瑞，我判断错误，以至于她俩还没见上面。
　　不过按照人设，就算能见面她俩也不会见的，因为这部电影对于温景来说真的极其重要，桑姐也明白，否则她早就翻墙进去了哈哈哈哈
　　下一章在周二，往后基本就是甜甜甜啦，估摸着不出意外五章之内完结啦~


第64章 
　　看了温景三部电影、七部电视剧的桑菱歌当天晚上还真梦到了她，不过可能是看太多的缘故，梦里出现了七八个温景，整晚一直追着叫她的名字。早上起来，桑菱歌缓了好一会儿才彻底清醒。
　　简单地吃过早饭，桑菱歌开车去了工作室，同苏简一起和总公司的同事开了一个剧本研讨会，讨论接下来制作的剧集。
　　苏简主张拍小言剧，她认为市面上小言剧的质量虽然不怎么高，但有一定的观众基础，只要剧情和演员都过得去，就有出圈的可能。另外小言剧的投入较低，只要在剧中投放几个广告就能回本，很适合公司目前只出不进的状态。
　　同事则主张借原作IP的热度拍耽美剧，她说如今同性婚姻已经合法化，现下拍耽美剧不用再像从前那般束手束脚，而且耽美剧的前期成本不用投入太多，只要后期把CP炒起来，一样能赚钱。
　　双方各抒己见，谁都不听谁的，眼看就要吵架，桑菱歌道：“苏简发给我的剧本我都看了，内容没有新意，拍出来也只能赚个广告费了。”
　　主张拍耽美剧的同事正要高兴，又见桑菱歌看向自己：“你说借原作IP的热度拍剧，那你知不知道那些大作者的文还没写之前就被大厂拿下了？你觉得我们这么小一个公司怎么和他们争？”
　　“大IP拿不到，小IP还是有可能的，”同事据理力争，“桑总，现在同性题材已经成为了潮流，我们只要……”
　　桑菱歌摆摆手：“你也说了同性题材已经成为潮流，那赶在我们前面的肯定只多不少，我们何必再蹚这趟浑水呢？”
　　将这两个提议否决后，桑菱歌问：“你们还有没有其他的？”
　　桑菱歌说完，又有几个人发表了提议，但这次不等桑菱歌出声，就被人用投入太高为由反驳了。
　　会议开了两个多小时，没有得出什么结果，最终只有散会。
　　关掉视频后，桑菱歌问苏简：“公司发生什么事了吗？”
　　苏简不解：“没有啊，怎么了？”
　　“没出事的话为什么一直把省钱挂在嘴边？”
　　苏简：“我们不是很穷吗？”
　　桑菱歌：“谁说我们很穷的？”
　　苏简：“难道我们很富？”
　　“那也没有，但我们不是和王家合作了吗？他们有啊。”
　　苏简听她提起这件事，撇嘴道：“他们从没和我们签过协议，我不信他们。”
　　“我也不信他们，不过我认为一个能赚钱的好项目，他们是没有理由拒绝的，况且就算他们拒绝了，我们不还有张嫣然吗？”
　　苏简闻言心思活络了一番，接着掏出手机：“小的们，大王让我们找几个好的项目，贵一点不要紧。”
　　苏简说着放下手机：“桑总，她们问你贵多少。”
　　“原来预算的两到三倍吧。”
　　苏简对着手机喊：“听到了吗？”
　　“听到了！！”
　　.
　　因为预算还算充裕，团队很快选好了合适的剧本，作为总制片人的桑菱歌花了近一个月的时间进行前期筹备、组建剧组，选演员的时候，距离王梓烨的婚礼只有三天了。
　　桑菱歌是婚礼的主持人，需要提前去场地串词，于是只能把选演员的事交给了苏简和导演。
　　隔天，桑菱歌同王梓烨和他的丈夫顾霖见了一面。王梓烨英俊绅士，顾霖清秀风趣，二人气质和模样都非常登对，让桑菱歌生出不少好感。
　　当天晚上，桑菱歌婉拒了夫夫俩共用晚餐的邀请，趁着这个难得的休息时间点赞了温景过去所有的微博。
　　退出软件前，她看到了一个热搜——#王家长子同性伴侣身份曝光#
　　桑菱歌原不想理会这种营销风格满满的话题，但想想后天就是婚礼了，顺手点开瞧了瞧。
　　谁知这一瞧惊了她一跳，话题主持人置顶的微博里只有一句话：据知情人爆料，王氏集团长子同性伴侣为其亲舅舅。
　　.
　　自家哥哥结婚，王钰眠肯定是要到场的，但导演只给她放了一天的假，所以临走前她正好看到那则微博。
　　王钰眠思索了两秒，默默把行李放了回去，然后拿着温景交给自己的信回了宿舍。
　　温景拿到信的时候一脸莫名：“什么情况？”
　　王钰眠摇头。
　　“你不参加婚礼了？”温景急了，“为什么？是不是导演不让你去？”
　　王钰眠继续摇头。
　　“你再摇头，我就把你的头给拧下来。”
　　王钰眠：“……”
　　等得知整件事的前因后果，已经是十几分钟后的事了。温景表情放空了一会儿，问王钰眠：“他老公真是你们的舅舅？”
　　“是、是他舅舅，不是我的。”
　　温景懵了懵，问王钰眠：“他这样……犯法不？”
　　王钰眠：“不、不知道，但婚礼应、应该不会继续了，所以你的信、信我给不了桑、桑、桑……”
　　“没事儿，”温景拍拍她的胳膊安抚道，“我前段时间发现基地隔壁有人养鸽子，这几天我天天喂它们吃的，估计没多久就能跟我混熟了，到时候我让它们帮我飞鸽传信。”
　　王钰眠：“……”
　　.
　　桑菱歌得知顾霖和王梓烨是舅甥关系时惊讶了一阵，但很快她的惊讶就消失殆尽。
　　婚礼前夜，王梓烨约桑菱歌见了一面，告诉明天的婚礼继续。
　　桑菱歌嗯了一声：“好。”
　　她的反应太过平淡，让王梓烨有些奇怪：“你看到网上爆料了吗？”
　　“看到了。”
　　“那你不好奇……”
　　“爆料这件事的人是你那边的水军。”桑菱歌道。
　　王梓烨愣了愣，继而笑着道：“我没看错人，桑总真是慧眼如炬。”
　　听到夸奖的桑菱歌想说那个ID在宋潇欧事件中出现过很多次，但看王梓烨一脸欣赏自己的模样，又考虑到未来还要和他合作，终究没说出口。
　　“顾霖不是我的舅舅，”王梓烨拿出一份亲缘鉴定报告，“他是我舅舅的男朋友。”
　　.
　　王梓烨婚礼的排场极大，来看热闹的宾客和媒体也众多，桑菱歌、王梓烨和顾霖三人站在礼堂的最高处俯瞰底下交头接耳的人群良久，王梓烨道：“好戏可以开场了。”
　　桑菱歌出现后，礼堂内的宾客纷纷噤声。
　　桑菱歌带着得体的微笑向众人鞠了一躬，而后道：“感谢各位参加王梓烨先生和顾霖先生的婚礼，新人出场前，我们先进一段VCR，回顾一下二位是如何相识、相爱、相知，到相守的。”
　　话音刚落，全场的目光锁定在大屏幕上，但过去了十几秒，屏幕上没有出现任何画面，直到一分钟后，音响里才传来一男一女两道声音。
　　“姐，你会弄吗？”
　　“会，别催。”
　　女声说完，屏幕上终于有了画面——病床前，一男一女对着镜头比了一个耶，几秒后，女人问躺在床上的弟弟：“怎么没听到快门声啊？”
　　“应该是你按错地方了，”男人道，“你把相机拿过来给我看看。”
　　紧跟着，姐弟俩捣鼓起了相机。
　　眼看录像播放的内容越来越奇怪，台下的宾客赶忙问桑菱歌是不是放错视频了，背对着客人的桑菱歌没有作答，仍专心看着屏幕。
　　相机留在了病房，男人拿着它拍遍了医院的所有角落，每个角落里，都会出现一个坐着轮椅的男人，那个男人，是顾霖。
　　在拍了顾霖的一个月后，相机的主人终于和他搭上了话，两个人志趣相投，性格也很合拍，很快就确定了关系。
　　VCR最后定格在了两个男人坐在椅子上看夕阳的画面上。
　　“这都什么东西啊？”有一个宾客大喊，“王大公子叫我们来，不会是想让我们观摩他男人的情史吧？”
　　此话一出，众人哄堂大笑起来。
　　桑菱歌等他们笑完，悠悠开口道：“想必各位已经听说了外界的传闻，这个VCR，就是回应那个传闻的。”
　　桑菱歌说着手一挥，屏幕上出现一份亲缘关系为0的鉴定报告。
　　“VCR里的确有一位是王先生的舅舅，但这个人不是顾霖，而是坐在他身边的楚延，这位才是王先生的亲舅舅，”桑菱歌一边说，一边望向第一排的宾客，“楚延是王先生母亲的胞弟，因身体不好常年住院，后与患有骨癌的顾霖先生相爱。顾先生赴外省治疗期间，楚延姐姐车祸去世，楚延在无钱医治的情况下也离了世，当时王先生正在国外求学，得知消息后赶回国，于葬礼上与顾先生相识。”
　　她话一说完，全场立刻躁动起来，坐在第二排的一位妇人起身冲到前来观礼的一中年男人面前，抬手就是一个大嘴巴。
　　被安保隔开以后，妇人怒吼：“我就知道我侄儿的死有问题！你哥入赘我楚家，拿了钱却让我侄儿病死在医院，我一定要你们偿命！一定要你们偿命！”
　　桑菱歌见自己挑拨离间的任务完成，默默退到了后台。顾霖和王梓烨这对新婚夫夫此时正头挨着头窃窃细语，见她来了，问道：“要走了？”
　　“嗯，有点饿，回去搜转播，就不现场看了。”
　　“那我让人送你。”
　　“不用，”桑菱歌摆手，“场地布置的挺好的，我转转再走。”
　　这场婚礼虽是幌子，但方方面面的花费一点也没少。不过很可惜今日大家的注意力都在礼堂内，没几个人为精心设计的场地驻足。
　　桑菱歌围着整个礼堂走了一圈，用手机拍了好几处风景，就在她聚精会神地拍摄湖中心的两只交颈的天鹅时，一道女声从侧面传来。
　　“你好，请问礼堂怎么走？”
　　桑菱歌缓缓转过头，看到了拎着个打包盒的温景。
　　温景没想到问的第一个人就是自己心心念念大半年的那位，她呆呆地盯了桑菱歌半晌，提起手里的东西问：“我买的馄饨，你吃、吃吗？”
　　--------------------
　　原本想问你们要不要看王梓烨和顾霖的番外的，但看桑姐概率的挺好，就不写了hhh
　　下章周四更新，我们主角终于可以见面了嘿嘿嘿


第65章 
　　经历过婚礼的人都知道，忙起来的时候别说吃东西了，有时候连口水都喝不上。
　　桑菱歌虽不是婚礼上最忙的，但为了在镜头前保持最佳的状态，从昨晚到现在，她只喝了半杯美式，这会儿闻到馄饨的香味，还真有点饿了。
　　湖边没有可供休息的地方，两人便坐在了花坛上。桑菱歌吃馄饨的时候温景就提着她礼服的裙摆瞅着湖中心的两只天鹅，因为看的太入迷了，桑菱歌喊了她几声才听见。
　　“你怎么过来了？”
　　温景：“阿眠以为婚礼取消了就让导演给她排了戏，排好了又听说婚礼照常进行，她不想再麻烦导演，就让我替她参加了。我到地方的时候看时间还早，想着你应该没吃早饭，就去车站旁的店里买了碗馄饨，但那车站太偏了，我出来没打到车，结果来晚了。”
　　“那……你一会儿就要走了？”
　　温景看了一下手机，点头：“我晚上八点还有戏，最多待一刻钟就得走了。”
　　桑菱歌闻言把馄饨放到一边，问她：“你什么时候杀青？”
　　“不是这月底就是下月初。”
　　桑菱歌算了算日子，道：“你回去后问清楚杀青的时间，我过去接你。”
　　温景忙不迭应道：“好！”
　　短暂的对话结束，一个继续吃馄饨，一个继续看天鹅。很快，十五分钟到了，温景站起来向桑菱歌道别：“我要走了，你……”
　　“我跟你一起走。”
　　温景：“啊？”
　　.
　　温景以为桑菱歌要送自己去车站，等发觉不对劲的时候，车子已经上了高架桥。
　　“你不会要送我回基地吧？”温景后知后觉地道。
　　桑菱歌嗯了一声：“我查过路线，八点前一定能到。”
　　言罢她顿了一下：“这是能让我和你多待一会儿的唯一办法了。”
　　听了这话的温景露出一个傻里傻气的笑，见到熟悉的笑脸，桑菱歌略带感叹地说：“你黑了，也瘦了。”
　　温景摸摸自己的脸：“很黑吗？”
　　“比之前黑了两个度吧，”桑菱歌道，“不过人看起来结实不少，整个人的气质、精神状态也和从前不一样了。”
　　温景眨了眨眼：“那是变好还是变坏了？”
　　“变好了，就是……有点陌生。”
　　桑菱歌这话的意思是两个人太久没见了，岂料温景想岔了，她用力搓了搓自己的脸，见没有变白又掐了把腮帮子，发现这些办法都没让自己变成从前微胖的样子后，她急道：“我还是我，没有变！绝对没有变！”
　　余光瞥见她动作的桑菱歌既无奈又好笑：“我知道你还是你，但有变化是好事啊。”
　　温景委屈：“你都不认识我了算什么好事啊。”
　　桑菱歌瞧她又钻起了牛角尖，立即转了个话题：“你爸的事情解决了吗？”
　　温景摇头：“没呢，不过样妈说已经在处理了。”
　　“对你还有影响吗？”
　　“有还是有一点的，但问题应该不大，”温景说，“网民对一件事的关注度没那么长，只要我继续闭关拍戏，等他那边澄清后，就没什么人紧盯着我不放了。”
　　桑菱歌一怔：“你又接戏了？”
　　“嗯，公司有部十二集的现代都市网剧月底开拍，等我这边杀青，就要进组了。”
　　“那不就是无缝？你身体吃得消吗？”
　　“吃得消，”温景拍拍自己的胸口，“你别看我在基地里出不来，但其实导演经常给我们放假的，而且我现在的身体已经不像之前跑两步就喘了，所以无缝进组完全没有问题。”
　　桑菱歌见她还挺开心，问：“那杀青的时候还要不要我接你了？”
　　温景没察觉出桑菱歌的异样，她大剌剌地道：“你那天如果忙的话就不用来了呗，正好我可以和阿眠一起去吃蓝纹奶酪火锅。”
　　“好，”桑菱歌点头，“很好。”
　　.
　　回基地的路上温景一改初见时的紧张，小嘴从上车开始就没停下来过，话题从基地外鸽子说到同在一个宿舍的王钰眠。
　　她说的时候，桑菱歌一直默默听着，只偶尔回应几句。
　　车开了三个多小时，到地方的时候天已经黑透了，温景下车之后直奔基地，还是在小样提醒下才想起来和桑菱歌说拜拜。
　　小样比温景敏锐多了，她见桑菱歌脸色不对，替温景找补：“时间不早了，导演催她赶紧化妆拍戏呢。”
　　桑菱歌勾了下嘴角：“嗯，我知道。”
　　“哦，对了，”小样指了指放在一边的两大包特产，“这些都是温景让我准备的，也不知道她从哪里听说这里的粗粮好，特意嘱咐我去买的。”
　　桑菱歌看了一眼那两包鼓鼓囊囊的东西，目光柔和了很多：“谢谢。”
　　把东西放上后车厢，桑菱歌没多停留便走了，小样目送她车子消失在街角，转身时看到了拿着信封飞奔而来的温景。
　　“妈，菱歌呢？”
　　“走了啊。”
　　“走了！？”温景大惊，“都这个点了，你不留她吃饭吗？”
　　“人家说要回去，我总不能拦着不让吧？”小样道，“行了，以后见面的机会还多着呢，不差这一时半刻的。”
　　温景看着手里的信封郁闷了一会儿，正打算回基地，忽听小样问自己：“你是不是惹桑老师生气了？”
　　温景一脸莫名：“我怎么可能惹她生气啊！”
　　“那她怎么不开心？”
　　温景疑惑：“她不开心吗？”
　　小样沉默的与她对视了两秒，摇头叹息：“你自求多福吧。”
　　.
　　收工的时候已经快深夜一点，温景洗完澡发现王钰眠还醒着，便问她：“干啥呢还不睡？”
　　王钰眠闻言举起手边的小黑板：我听说你被导演骂了。
　　温景晃晃脑袋：“嗯，是骂了。”
　　王钰眠见她一脸无所谓，不解地道：“你、你怎么这么高兴？”
　　听了这话的温景奸笑两声，接着凑过去小声道：“菱歌舍不得我。”
　　王钰眠：“啊？”
　　“样妈说她走的时候不开心，”温景表情羞涩，“她应该是哭了。”
　　“你、你从哪里知道她、她哭了？”
　　“我猜的啊，”温景一本正经地说，“她走前都没最后看我一眼，我觉得她肯定是不好意思当着我面哭！”
　　王钰眠：“……”
　　.
　　苏简一进家门就闻到了浓郁的玉米甜香，她赶忙跑进厨房，看到锅上炖的浓汤后欢呼一声就要吃，不过刚拿起汤勺，就被桑菱歌打了一巴掌：“洗手去。”
　　洗完手回来，桌子上已经盛了一碗玉米浓汤，苏简喜滋滋地端起来抿了一口，而后满足地吐出一口气：“姐，你这玉米哪里买的，好香好糯哦！”
　　桑菱歌：“温景和小样昨晚给的。”
　　苏简一惊：“你昨天去基地了？”
　　“嗯，温景替王钰眠参加婚礼，回去的路上不好打车，我顺路把她送回去了。”
　　苏简：“顺……顺路？我记得结婚的场地距离他们那儿有近两百公里吧？”
　　桑菱歌斜她一眼：“怎么？有问题？”
　　苏简听她这个口气，哪敢质疑，连忙摇头：“没有没有，绝对没有问题。”
　　等饭菜上了桌，苏简才发觉桑菱歌的异常：“你黑眼圈怎么这么重，昨天没睡好吗？”
　　桑菱歌：“昨晚失眠了。”
　　苏简皱眉盯了她一会儿：“是不是又犯病了？”
　　说着掏出手机就要替她预约心理医生。
　　桑菱歌伸手挡住她的屏幕：“我没事，你别折腾了。”
　　这回轮到苏简打她的手了：“姐，讳疾忌医可不行，你放心，这次我全程陪在你身边，有不舒服的地方我会让医生立刻停止，保证……”
　　“我真没事，”桑菱歌无奈地说，“我就是有点、有点……”
　　苏简瞧她支支吾吾的，连最爱的玉米浓汤也不想喝了，筷子一丢，急道：“到底怎么了嘛！”
　　桑菱歌张了张嘴，片刻后问：“你知道温景和王钰眠的CP名是什么吗？”
　　原本一脸烦躁的苏简听到这句话后表情转为茫然：“啥？”
　　“她们的CP名叫‘温润如玉’，而我和她的CP叫歌温滚。”
　　苏简：“……你就因为这个睡不着觉？”
　　桑菱歌点点头又摇摇头：“昨天我问温景要不要杀青的时候去接她，她说不用，因为她要和王钰眠一起去吃蓝纹奶酪火锅。”
　　苏简皱了皱鼻子：“她俩挺重口味的啊，这种东西也敢……”
　　话说到一半，见桑菱歌瞪过来，苏简赶忙改口：“姐，你是不是觉得她俩有什么？”
　　“我不知道，”桑菱歌语气里透着一点忧愁，“我就是觉得她俩各方面都挺搭的，又住在一起，要是日久生情，也很正常。”
　　“不可能吧，”苏简道，“如果温温真和王钰眠有什么，她肯定早就告诉你了啊。”
　　“我和她什么关系都不是，她干什么把这种私密的事情告诉我？”
　　苏简一哽：“那你不是和她见面了嘛，为什么不赶紧确定关系啊？”
　　“她一路上都在说剧组和王钰眠，我怎么开口？”桑菱歌说完胃口全没了，她把筷子往桌上一拍，气哼哼地回了卧室。
　　就在桑菱歌生闷气的时候，温景和王钰眠两个人趁着剧组午休的时间，偷偷摸摸地上了基地天台。
　　“你、你确定它、它可以？”王钰眠担忧地问，“我要么，还是求、求导演……”
　　“我昨天刚被他骂过，今天可不想再找骂了，”温景一边爱怜摸着鸽子的毛，一边贴到它的脑袋变轻声细语地说，“鸽哥，妹妹的幸福就交在你脚上了，你一定要把我的心意带到菱歌身边啊。”
　　言罢，将鸽子抛向天空。
　　接着，在温景希冀的目光中，鸽子直直地坠落到地面。
　　--------------------
　　完全没时间存稿，所以更新只能推后……
　　下一章在下周一哈


第66章 
　　鸽子坠落的速度太快，温景愣了好一会儿才大喊着扑过去。
　　她泪眼汪汪的捧起鸽子，嚎啕道：“鸽啊！我的鸽啊！我花了三百块钱买的鸽啊，你怎么舍得妹妹黑发人送灰白发鸟啊！我的鸽——呃？”
　　她的哭声在鸽子抽动的右脚中戛然而止，温景曲起食指弹了下它的翅膀，确定它还活着后赶忙带着鸽子翻窗找到它的原主人。
　　原主人简单地看了看，说是鸽子的腿抽筋了，问温景是等它治疗好，还是换一只。
　　这只鸽子是温景喂食这么多天最亲她的一只，换掉的话，还真挺舍不得的，于是温景想了想，把兜里仅剩的一百三十二块现金全给了原主人，叮嘱他好好照顾鸽子一段时间。
　　王钰眠见她空着手回来，询问鸽子的去向，得知正在治疗，有些遗憾地道：“可……可惜了。”
　　温景奇怪：“可惜什么？”
　　“我姐、姐说，食堂的大、大厨，烤乳鸽，很、很不……”
　　她最后一个字没说完，因为温景已经挥舞着双手冲了过来。
　　小样和王羽午休完，端了两盘水果来棚里找温景和王钰眠，到了地方以后没看到她二人，便问了场务。
　　场务听到她们的问题，笑着说温景和王钰眠打架的时候正好被有起床气的总导演瞧见，总导演很生气，罚她俩面壁加三千字的检查。
　　.
　　王钰眠和温景年纪和脾性都差不多，从前有娱乐设施的时候两个人经常“狼狈为奸”，后来备用手机被发现，几乎没有了娱乐活动的两个人无处发泄，于是隔三差五的就要打上一架。
　　不过她俩架打得虽频繁，但挺有分寸，加上两个人在戏里本就经常动手，所以剧组人从没阻拦过。
　　这回被罚，完全是她俩倒霉撞上犯了起床气的总导演，否则也不会这么惨。
　　晚上七点左右，蔫头耷脑的两个人一人坐在一个房间里写检讨，动手能力超强的王钰眠仅用了一小时不到就把检讨写完了，监督她的小样把检讨收下以后去找温景，进门前她看温景咬着笔头一脸沉思，以为她也快写完了，谁知走近一瞧，温景的纸上只有三个字——检讨书。
　　小样见她还不慌不忙的，急道：“你打算什么时候动笔？”
　　温景沉吟了一下，答：“再等半个小时吧。”
　　听了这话的小样一巴掌拍在她的后脑勺上：“再等半个小时？你知不知道阿眠已经写完拿王羽手机玩去了？”
　　温景眼睛倏地睁大：“真的假的？！”
　　小样嗤一声：“你不信就继续耗着呗。”
　　温景看看周围，发现监督自己的王羽不知道什么时候不见了，当下信了七八分，她急忙端正好坐姿，开始下笔，但写了没多久，她又颓唐地说：“我写不出来。”
　　“写不出来就别写了，”小样抽走她的笔，“反正你也没有想联系的人。”
　　温景听说可以联系人，哪还坐得住，当即夺过笔大喝一声：“给我计时半小时！我要挑战人类的极限！”
　　.
　　桑菱歌在房里呆了一下午，就在苏简以为她不吃晚饭的时候，桑菱歌出来了。
　　苏简见她穿着小礼服，问：“你要出门？”
　　桑菱歌勾起垂下来的头发，点点头：“嗯，有个约会。”
　　苏简：“和谁？”
　　桑菱歌没回答这个问题，她向苏简挥挥手，脚步轻快地离开了家。
　　待门关上，苏简小跑到窗边往下看，发现有一辆豪车停在自家楼下，两三分钟后，桑菱歌的身影出现，车上下来一位男子，桑菱歌冲那人打了个招呼，而后极其自然地挽住了男子的胳膊，随他一道上了车。
　　等车子远去，苏简冷不丁打了个寒战：“好家伙，我姐她不会劈腿了吧？”
　　.
　　来接桑菱歌的是顾霖，小腿截肢的他很有风度地下车接人，但是他还没完全适应新的假肢，若不是桑菱歌扶了他一把，可能就要出洋相了。
　　上车后，顾霖对桑菱歌表达了谢意，桑菱歌摇摇头，问他：“王总怎么没陪你一起来？”
　　“他有个会要开，可能要迟一点，”顾霖说，“你放心，参加酒会的那些人我都认识，我会帮你引荐的。”
　　桑菱歌颔首道谢，过了片刻，问他：“新身份适应的怎么样？”
　　顾霖知道他问的是婚后生活，笑道：“除了王家一堆人和事，以及网上多了不少我们的CP粉外，其他的和恋爱时没什么不同。”
　　桑菱歌：“和恋爱没什么不同？”
　　“嗯，爱人和恋人只是称呼而已，只要他还爱我，结婚证就只是个本本。”
　　桑菱歌听出他话里的甜蜜，有些羡慕地说：“看你们这般好，我也想谈恋爱了。”
　　“如果想，那就谈呗，”顾霖道，“阿威说只要你愿意回头，无论多久他都等你。”
　　桑菱歌撇了一下嘴：“你替我转告他，我这辈子都不会回头的。”
　　听到她的话，顾霖忍不住哈哈大笑起来。
　　.
　　酒会是王梓烨主办的，请的都是些圈内叫得上名的投资方，桑菱歌这次前来，正是为了他们。
　　酒会的规模不大，但布置得很是奢华，作为本场酒会为数不多的女性，明艳动人的桑菱歌一出场就受到了众人的关注，不过因为有顾霖守在她的身边，大部分人只是看，没有主动上前。
　　然而就算顾霖在侧，绕了酒会大半圈的桑菱歌仍是被灌了不少的酒，顾霖看她脚步虚浮，打算带她回去休息，可刚走到门口，就有人叫住了他们。
　　“王梓烨的那什么，你们怎么不陪我们喝？”
　　顾霖回头，就见一个肥头大耳的男人朝这边走了过来。
　　“你们是瞧不起我们几个是吗？”男人说着握住桑菱歌的手腕往自己怀里拽，“来，美女，陪我们喝几杯。”
　　顾霖见状按住男人的手，温言劝道：“抱歉于总，桑总醉了，怕是不能陪……”
　　“她才喝了这么点，醉什么醉！”男人抬手推开顾霖，对桑菱歌道，“不就是个戏子嘛，有点钱还真把自己当个东西了，我告诉你，你今天要是不敬我酒，我就当场扒了你的衣服。”
　　桑菱歌是有些醉，但还不至于不清醒，她看了眼扶着墙勉强站稳的顾霖，动了动僵硬脖子，脱下七厘米的高跟鞋在手里颠了颠。
　　男人和顾霖不知道她要做什么，但跟着大哥过来的王钰威可太清楚了，他匆匆对身边的宋平安说了句控制住桑菱歌，然后张开双臂挡在了胖男人面前：“于总，女人的酒量哪能和你相比啊，走走走，她不陪你，我陪！”
　　说完扯着男人回了厅内。
　　走了没两步，他的小腿被什么东西砸了一下，王钰威回头瞧了眼，发现桑菱歌已到近前，手里的高跟鞋离他和胖男人的脑袋只有十几厘米的距离。
　　王钰威吓了一跳，他正要惊呼出声，宋平安赶忙把人抱走了。
　　王梓烨见桑菱歌被带离，立刻走到顾霖身边询问情况，顾霖这会儿已经反应过来了，他不可置信地问：“桑总那架势，不会是要打于大彪吧？”
　　王梓烨：“我听阿威说，桑菱歌力气大得惊人，曾经把他弄脱臼过。”
　　顾霖：“……”
　　.
　　初夏晚间的温度很是舒服，抓着高跟鞋的桑菱歌坐在台阶上冷静了半晌，对宋平安道：“你知不知道自己害了那个姓于的？”
　　宋平安不解：“我害他？”
　　“他那么胖，又好色爱酒，身体肯定不行了，”桑菱歌啪了一下把鞋子扔在地上，“我给他放放血，说不定能把他体内的病气放掉一些。”
　　宋平安不知道她这些歪理从何而来，他觑了桑菱歌一会儿，问：“是不是有人惹你了？”
　　听了这话的桑菱歌呵呵一声：“我脾气这么好，就算有人惹我了，我也会原谅她的呀。”
　　宋平安闻言感到一阵寒意，他摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，对她道：“菱歌，我虽然不知道谁惹你了，但打人是解决不了问题的。”
　　“怎么解决不了问题？我打了他，我爽了、他病没了，不是一举两得吗？”桑菱歌反问，“如果你是怕我坐牢，那你放一百万个心吧，全世界都知道我精神有问题，况且我今天又喝了酒，失手伤人很正常。”
　　桑菱歌表情煞有其事，但谈过N位女朋友的宋平安仍是看出了端倪，他试探性地道：“是不是温景那丫头……”
　　宋平安说到这儿，见桑菱歌又举起高跟鞋，顿了顿后飞快道：“如果是因为她，我觉得你还是跟她说清楚比较好！恋人之间最怕的就是相互猜忌！”
　　言罢，宋平安立刻撒丫子跑开了。
　　拿着高跟鞋的桑菱歌有些好笑，她撑着下巴盯着天空少倾，而后掏出手机给温景打了个电话。
　　温景的手机如之前一样提示关机，桑菱歌固执的又打了几遍，仍旧没有人接。慢慢地，酒气上头的桑菱歌有些毛了，她找到小样的号码，径直拨了过去。
　　此时的桑菱歌已经开始迷糊了，她吐出一口浊气，数着时间等待对方接听，大约过了四五秒，电话通了，桑菱歌赶在小样开口之前对那头道：“小样，你告诉温景，如果她不喜欢我了就赶紧说，别他妈吊着我！”
　　“啊？”
　　“啊个屁啊！”桑菱歌怒了，“你告诉她，我很快就能找到第二春！你让她准备好，随时来喝我的喜酒！”
　　--------------------
　　砸人很疼。
　　下一章在周三，我们的桑桑支棱起来了！


第67章 
　　因为太久没写过字，温景的检讨在晚上十点三十三分才写完。拿到手机以后，她忙不迭地拨打了桑菱歌的号码。
　　“没有卡！”温景急道，“妈！我手机没有电话卡！”
　　听了这话的小样想起来电话卡在进基地的时候就已经拔了，她说了句等一下，去自己宿舍找了一圈，大约过了三四分钟，她带给温景一个不好的消息：“卡不知道放哪儿了。”
　　温景正要闹，就见小样把她的手机递给了自己：“用我的打。”
　　她的话刚说完，小样的手机铃声大作，两个人齐齐低头，见屏幕上写着三个大字——桑老师。
　　小样瞧她没有动作，喊道：“傻站着干嘛！快接啊！”
　　温景闻言赶紧按下接听键。
　　“小样，你告诉温景，如果她不喜欢我了就赶紧说，别他妈吊着我！”
　　温景被这话弄懵了：“啊？”
　　“啊个屁啊！你告诉她，我很快就能找到第二春！你让她准备好，随时来喝我的喜酒！”
　　听着电话里的嘟嘟声，温景怔了一秒后就要往基地大门跑。小样眼疾手快抓住她，“你干嘛去？”
　　“我要去找她！”
　　“明早有你的戏，你现在去了，七点前能回来吗？”小样问她，“没几天就要杀青了，你别这时候作死。”
　　“那怎么办？”温景哭丧着脸，“她说她要找第二春！”
　　“桑菱歌不是那么随便的人，”小样道，“打回去，问清楚。”
　　.
　　桑菱歌冲小样吼完就有些后悔了，温景已经快要杀青，这时候让她转述这些，怕是会打扰她之后的拍摄。
　　醉意上头的桑菱歌仰头看着天边的月亮，思考该不该再打一个电话过去提醒小样别说这事儿。
　　就在她踌躇的时候，放在一边的手机响了，桑菱歌慢半拍地拿起，见来电是小样，呆了呆后将手机贴到耳边。
　　手机的铃声变大却没有出现人声，桑菱歌不解地瞅了一眼屏幕，发现自己还没按接听。
　　“喂……”
　　“是我。”
　　桑菱歌小小地打了个酒嗝：“我……我是谁？”
　　“温景。”
　　桑菱歌一听到这个名字，立刻想起方才纠结的事情，她不等对面开口，慌道：“我刚刚说的事别告诉温景，我怕影响她拍戏！”
　　温景这会儿已经察觉出桑菱歌的不对劲了，她打开免提，一边登陆自己的微信向宋平安问明情况，一边对桑菱歌道：“你就这么不相信她的职业素养啊。”
　　“我相信，但……但……”
　　桑菱歌但了半天也没说出个所以然来，而这边的温景已经从宋平安那里知道了前因后果，她有些心疼，又有些好笑，安静听桑菱歌嘟囔了一会儿后沉声问：“你现在清醒吗？”
　　桑菱歌望着头顶的两个月亮，诚实地道：“不……不怎么清醒。”
　　她这几个字说得软软糯糯，听得人耳朵无端发痒。
　　温景按耐住想要马上见到她的冲动，轻声问：“你手机有录音功能吗？”
　　桑菱歌：“没。”
　　“那我这边录了啊。”
　　桑菱歌虽然醉了，但不傻，她愣了一下问温景：“你录音做什么？”
　　温景：“怕你明天不认账。”
　　言罢看向小样，发现她已经拿着自己那个没有卡的手机在录视频了。
　　温景定了定了心神，道：“桑菱歌，我喜欢你。”
　　桑菱歌嗯了一声：“然后呢？”
　　“我知道有很多人喜欢你，也知道目前我的事业和那些人存在不小的距离，不过我现在才二十出头，算是半个潜力股，即使我现在无法向你保证什么，但我一定会努力工作，共创我们的未来！”
　　桑菱歌消化了一会儿她的话，问：“还有吗？”
　　温景闻声想起之前在网上看到的评论，接着道：“我知道自己长得不好看，配不……”
　　“谁不好看？”桑菱歌打断她的话，“你说谁不好看？”
　　“我啊……”
　　“你是谁？”
　　“……温景。”
　　“温景不好看？”桑菱歌质问道，“她不好看你好看？！你给我发张照片来，我倒要瞧瞧你怎么好意思腆着个胖脸说出这种话的！”
　　温景静默几秒：“我是觉得她挺好看的，但网上不都说她……”
　　“网上的话算个屁，”桑菱歌气愤地道，“温景有杏仁眼、高鼻梁、弯月眉、两个半樱桃那么大的嘴，就是皮肤不太好，但谁年纪轻的时候没长过痘啊？”
　　温景没绷住笑出了声：“两个半樱桃那么大的嘴是什么啊？”
　　“夸人也得实事求是，”桑菱歌咕哝道，“我都不敢自称樱桃小嘴……”
　　温景的心在她的声音中软成一片，她柔声说：“桑菱歌，温景特别喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“那你呢？”温景问，“你喜欢温景吗？”
　　桑菱歌沉默了，过了片刻，她道：“我想我是喜欢的，可是……我年纪太大了，她才二十岁，我马上就三十六了；我经历过很多，但她对有些事还懵懵懂懂的；我只想存点钱找个地方养老，她却很热爱她的工作。我怕我的存在会成为她的拖累，也怕以后无论她多努力，旁人最关心的还是她的私生活。”
　　桑菱歌说着说着又后悔起来：“我不该喝酒的……不喝酒就不会打电话给你。小样，不要把今晚的事告诉她，让她安心拍戏，别因为我……”
　　“年纪这点我是没有办法了，”温景道，“但阅历这种事我相信随着时间的推移，会慢慢增加的。至于职业规划，我是准备五十岁之前把所有奖项拿个大满贯，不过要是提前拿到了，我也想早点退休。最后是拖累，我不知道你为什么会这么想，但我必须告诉你，谁都成不了我的拖累，我是不喜欢别人关注我的私生活，但作为公众人物，喜欢不喜欢好像和我没多大关系。再者，谁也说不准以后我的想法，你看那个视帝为了私生活的事情和狗仔打了多少回架了，如今结婚了不还是时不时的发孩子和老婆的照片上网嘛？”
　　温景说完感觉自己回应得挺清楚的，她清了清嗓子，问：“桑菱歌，我可能不会那么快长大，你愿意等我一段时间吗？”
　　讲完她提着心等了一会儿，但没得到任何应答，只听到那头传来窸窸窣窣的动静。
　　“菱歌？桑桑？”
　　“我想她应该是愿意等你的。”
　　温景：“宋平安？”
　　“是啊，”宋平安粗喘了两口气，“你话真的太多了，她已经睡着了。”
　　听到他暧昧声音的温景呆住：“只有你和她在一起？”
　　“还有我，”一道女声传来，“温温你放心，我已经把你的话录下来了，等桑姐醒了就发给她。”
　　温景闻言一喜：“白姐姐？”
　　“嗯，”白锦珊笑着道，“咱俩好久没见了，等你忙完了我请你和桑姐吃饭呀。”
　　“好！”
　　背着桑菱歌的宋平安见她俩聊得还挺欢，无奈道：“能搭把手吗？”
　　白锦珊瞥了他一眼，对温景道：“你的告白挺有诚意的，但我也能理解桑姐的担心，她是个喜欢瞻前顾后的人，你的耐性要足一些。”
　　温景嗯了一声，正要道谢，就听那头传来一声不高不低的吼叫声。
　　“怎么了？”她忙问。
　　白锦珊：“没事，估计桑姐把姓宋的头发当草了，正揠苗助长呢。”
　　温景：“……”
　　.
　　桑菱歌醒来发现自己在酒店，她按了按隐隐作痛的太阳穴，起身下床洗漱。
　　走进卫生间，打眼便瞧见了白锦珊贴在镜子上的标签——一：昨晚是姓宋的背你回来的，但我全程都在，他绝对不敢占你便宜。
　　二：温景昨天给你留了言，记得一定要听！
　　桑菱歌看完迟疑了一秒，转身回去拿手机。
　　手机的电量只有百分之十九，桑菱歌简单冲了一把澡，匆忙下楼借充电宝。
　　等给手机插上电，桑菱歌突然不想点开白锦珊发来的语音了。
　　她在电梯里自我较劲了很久，视线落在了面前一幅运动品牌的广告上：“别让犹豫阻挡你前进的脚步！”
　　桑菱歌定睛看了片晌，快速按下楼层回了房间。
　　由于白锦珊到的时候温景已经长篇大论了一半，所以她只录到一点点，但从这一点点中，桑菱歌就已大致猜出全部了。
　　她揉了揉有些发热的眼，心想喝多了虽然对身体不好，但至少给了她面对一切的勇气。
　　.
　　今天的几场都是爆破戏，温景拍此类型的经验不足，尽管做了万全的防护，右耳还是被飞起的石片划伤了。
　　医护人员给她处理的时候，小样握着手机跑了进来，她先紧张地看了眼温景的耳朵，见只是皮外伤后对她道：“桑老师回复你了！”
　　温景这会儿还有些耳鸣，但依旧准确抓到了重点，她一跃而起：“回复了什么？！”
　　“她说她不愿意等你！”小样道。
　　温景眼里的亮光瞬间熄灭，她无力地坐了回去，又听小样道：“桑老师说她直接和你在一起！”
　　温景差点被小样的大喘气吓死，她抚了抚胸口正要跳起来欢呼，忽被医护人员摁住了。
　　“你要敢动，我就把药棉塞进你的耳朵里，再从左耳拿出来。”
　　温景：“……”
　　--------------------
　　白锦珊就是那个在地下车场和宋平安亲亲的女孩子，帮桑桑和温温转移媒体注意力的，算是宋平安的官配吧
　　下一章不出意外在周五（不容易，咱们两位女明星终于在一起了）
　　对了，这篇文会在中秋节前完结，下一本在国庆后更新，因为我在景区上班，这两个时间段挺忙的


第68章 
　　听说自己磕的CP真的在一起了，欣喜若狂的苏简决定请桑菱歌吃一顿大餐庆祝一下。
　　吃饭的时候苏简和桑菱歌说了很多过去的事情，席间自顾自地喝了不少，结果下楼买单的时候双腿发软，最后还是桑菱歌付得钱。
　　回去的路上，喝了蜂蜜水的苏简稍稍清醒了点，桑菱歌本以为她能安稳下来，谁知苏简看了自己一眼，突然鼻子一皱，哭了。
　　苏简的哭有两种，一种是被感动的涓涓细流，一种是小孩子撒泼似的震天动地。这次明显是后者，好在桑菱歌戴了降噪耳机，否则受伤程度最少十级。
　　“姐！”苏简嚎道，“如果温温她对你不好，只要你一声令下，我立刻把她下面给咔嚓了！”
　　说着右手作出一个剪刀的动作。
　　桑菱歌扶了扶额，应道：“好好好。”
　　得到这个回答的苏简不太满意，她掏出手机打开录像模式，接着整理了一下乱糟糟的头发，对着镜头语无伦次起来。
　　桑菱歌本不想管她，但看她讲的时候身子总往窗外倾，只好用武力镇压了她。
　　好不容易控制住苏简，桑菱歌脑袋里冒出来一个问题：我昨天晚上也是这副德行吗？
　　苏简起来时已是下午一点多，她摇摇晃晃地起来上厕所，走到客厅的时候瞧见桑菱歌正在看电视，她好奇地凑过去瞅了一眼，立刻呆住。
　　“这是……我？”
　　“是被外星人附身的你，”桑菱歌一脸慈爱地道，“我帮你约了驱魔师，今晚就把你体内的外星人驱走。”
　　苏简与她对视片刻，果断低头认错：“对不起，我下次不敢了。”
　　桑菱歌：“嗯，乖。”
　　.
　　等苏简酒彻底清醒，二人又回到007的工作中。大约是太忙的缘故，桑菱歌总觉得自己还是单身，直到月初收到电影即将杀青信息，她才有了恋爱人士的自觉，去美容院做了一回脸。
　　杀青日当天，桑菱歌瞒着温景和小样提前半天到达基地。
　　此次杀青的演员有不少，剧组为了省钱干脆在爆破的废墟上弄了个自助餐会。桑菱歌到的时候人特别多，她花了好一会儿才在人群中看到头上顶着一只鸟的温景。
　　温景是此次杀青宴上咖位最大的一位，所以向她敬酒的人有不少，桑菱歌知道她酒量有限，见她来者不拒想过去阻拦，可刚走到餐会边缘发现温景只喝小样手里拿着的酒，她顿时明白怎么回事，于是又躲回角落里。
　　如桑菱歌所想的那般，半小时不到，喝下七八杯酒的温景便踉踉跄跄地退了场。
　　桑菱歌看她演的挺像那么一回事，便默不作声地跟了过去。
　　小样和温景正在戏里，压根没注意到身后还有个尾巴，倒是温景头顶的那只鸟看到了桑菱歌，它先围着温景的脑袋转了一圈，然后扑棱着翅膀朝桑菱歌飞了过来。
　　桑菱歌还有些怕它，当下便站立不动了，谁知那鸟飞到半途突然栽了下去，紧跟着再也没飞得起来。
　　桑菱歌茫然地盯了它几秒，大着胆子捧起这只鸟。鸟还算乖，只在桑菱歌碰到翅膀的时候轻啄了两下，之后就窝在她手心里不动了。
　　小样察觉到鸽子不见了，转头找寻时恰好和桑菱歌对上眼，她怔了一下想提醒温景，就看到桑菱歌对自己摇了摇头。
　　“敬业”的温景并不知道干妈和桑菱歌在如此短的时间内达成了某项协议，她跌跌撞撞的被小样扶到了宿舍，躺上床后，她让小样帮自己弄杯柠檬水过来解酒。
　　小样无奈：“你刚刚喝了那么多杯水，还喝啊？”
　　“做戏做全套嘛，”温景道，“你拿柠檬水的时候就说我睡着了，省得他们一会儿又过来。”
　　小样颔首，出去后对站在门口的桑菱歌使了个眼神，然后憋着笑去餐会传话了。
　　对此毫不知情的温景正躺在床上装醉，她闭着眼喊了声再来一杯，接着伸出双手胡乱挥了挥，就在她挥得起劲的时候，耳边听到了翅膀拍动的声音。
　　温景以为鸽哥回来了，是以举手等待它的降落，但等了一分多钟什么感觉都没有，她奇怪地睁开眼，看到了桑菱歌。
　　桑菱歌见她表情木木的，抬手抓住了她的手腕，哪知她刚握上，温景陡然发力将她拉到了床上。
　　将桑菱歌抱了个满怀的温景得意极了，她哈哈哈笑了一阵，忽听桑菱歌问自己：“疼吗？”
　　温景：“……”
　　“我胳膊肘好像撞你肚子上了，疼吗？”
　　温景：“……”
　　.
　　温景肚子青了一小块，不过她皮糙肉厚的，也不觉得有多疼。
　　但桑菱歌害怕伤到胃了，说什么都要带她去医院看看。
　　“我真没事，”温景原地蹦哒了两下，“没人比我自己更惜命，所以你放心啦。”
　　桑菱歌：“可……”
　　温景嘟起嘴：“桑桑，咱俩好不容易见上面了，你就信我一次嘛。”
　　见她对自己撒娇，桑菱歌摸了摸她的肚皮，道：“如果觉得不舒服一定要告诉我。”
　　温景点了点头，顺势抓起桑菱歌的手与她十指相握。
　　桑菱歌看了眼牵在一起的手，问温景：“你和阿眠约了什么时间去吃火锅？”
　　“不吃了，”温景腻歪着坐到她的身边，“你都来了，谁要跟她吃饭啊。”
　　“都约好了，贸然失约不太好吧。”
　　“没事，反正她之后要休息一段时间，到时候约她去我下一部剧的剧组聚餐就是了。”
　　桑菱歌听说她已经安排好了，颔首：“嗯。”
　　.
　　餐会持续到下午，大家都撑了，但等棚里拍摄的B组回来后，他们又开启了新一轮的碰杯。
　　于是趁着这个天黑人多的时间点，桑菱歌和温景一起遛出了基地。
　　温景进基地拍摄之前只和小样逛过一次，对周边不怎么熟悉，不过在定位的帮助下，她没费多少时间就到了夜市。
　　此时太阳还未彻底落山，夜市里面的人不是很多，温景一开始怕桑菱歌被认出来，总是左右张望，后来在眼镜摊上买了副没有镜片的眼镜给桑菱歌戴上，这才安心下来。
　　桑菱歌瞥了她一眼，想问她要不要也买一副，结果她刚靠过去，温景便将脸贴了过来。
　　“呃咦，你怎么突然亲人家。”温景说着跺了跺脚，捂脸做娇羞状跑掉了。
　　桑菱歌看着她的背影，抬手摸了摸口罩下的唇，随后大踏步地跟了上去。
　　找到温景的时候她正站在臭豆腐的摊前犹豫要不要买，桑菱歌过去瞧了一眼，给她买了十块钱的，然后对老板娘说了句一会儿来拿，拽着温景去了卖小饰品的摊前。
　　小饰品摊上的老板是个年纪不大的女孩，见她们过来立刻堆起笑脸问她们要什么。桑菱歌扫了一圈，指着一个头饰道：“它。”
　　温景顺着她的手望过去，当即笑开了花。
　　头饰是个皮卡丘耳朵，质量一般，但胜在可爱，温景拿到手就忍不住戴上了。
　　桑菱歌见她喜欢，又给她买了个会动的皮卡丘耳朵。
　　回去拿臭豆腐的路上，温景笑得眼睛眯成了一条缝，她问桑菱歌：“这难道就是被包养的快乐吗？”
　　桑菱歌捏了捏皮卡丘的耳朵，反问：“这点钱就能包养你了？”
　　温景连忙点头：“只要是你，多少钱都能包养我！”
　　她这句话说的时候没收住声，周围的几个人都听到了，温景见他们看过来的眼神里带着点探究，迅速拉起桑菱歌的手跑开。
　　担心引起不必要的麻烦，两人拿到臭豆腐便打道回府。
　　路上，温景一个人将臭豆腐吃光，桑菱歌看她一脸满足，好奇地问：“好吃吗？”
　　“嗯！好吃！”
　　桑菱歌来了点兴趣：“我也想吃。”
　　温景眨眨眼：“那我回去给你买一份。”
　　“不用，”桑菱歌说着拉下口罩，飞速在温景被辣椒辣得红通通的唇上印下一吻，接着又飞速把口罩戴好，“味道还行。”
　　温景整个人都呆住了，她愣了几秒，三步并一步上前拦住了桑菱歌。
　　桑菱歌看了眼她的身后：“有人来了。”
　　温景掏出了口罩，戴起来前，她学着桑菱歌方才的举动，亲在了她的口罩上。
　　.
　　回去的时候温景有些害羞，所以没再说过话，桑菱歌瞧她这样，主动牵住了她的手。
　　温景手湿乎乎的，与桑菱歌干燥的手形成了鲜明的对比。发现她有点紧张，桑菱歌用指甲轻轻挠了挠她的手心，当感觉到温景身体颤了一下后，桑菱歌小声说：“我觉得我也能吃臭的东西。”
　　温景这会儿脑子还有点乱，闻言顿住了脚步：“啊？”
　　“你不是要和阿眠吃蓝纹奶酪火锅吗？”桑菱歌道，“我不着急回去，不如明天我们三个人一起去吧。”
　　温景哪会对桑菱歌说不，当下便同意了。
　　将人送到基地门口，桑菱歌准备回酒店，两人道别后，温景的脑袋终于转过弯来，她叫住几步开外的桑菱歌，匆忙追了过去。
　　“你为什么要陪我们去吃那个火锅啊？”温景问。
　　桑菱歌抬起眼：“想听真话还是假话？”
　　温景：“当然是真的！”
　　“我这个人占有欲很强，”桑菱歌淡淡道，“你和她靠那么近，我吃醋了。”
　　--------------------
　　骚瑞！今天迟了！
　　下一章在下周二哈！


第69章 
　　温景回去后简直乐得找不着北，小样知道她和桑菱歌约会的事情，所以没说什么，但王钰眠不清楚，见她表情痴痴傻傻，以为她的酒还没醒，赶忙倒了杯水给她。
　　哪知道她刚靠近温景，温景就如弹簧一样弹了出去，王钰眠莫名其妙：“你、你干嘛？”
　　“我现在可是有家室的人，”温景护住胸口一脸正色地道，“从现在开始，我要严于律己，不能再被你们这些不三不四的人蛊惑了。”
　　王钰眠眯起眼：“我，不三不四？”
　　温景还未察觉危险，贱兮兮地点了点头：“对！”
　　王钰眠呵了一声，接着将水杯放到桌上，而后操起一旁的充气锤冲向温景。
　　温景曾经吃过这锤头的亏，因此看到以后当即拔腿就逃，可她刚到门口，便见一只胳膊从侧面伸了出来，紧跟着，门被关上了。
　　.
　　这一晚，温景为自己的口嗨付出了惨痛的代价，为了让王钰眠放过自己，她不得不使用自己超高的演技流下两颗晶莹的眼泪。
　　等王钰眠去浴室洗澡，温景立马哭唧唧地找桑菱歌告状。桑菱歌听说是她先惹得王钰眠，不仅没帮她出头，还让她给王钰眠道歉。
　　温景：“你不疼我。”
　　“这种事没办法疼你，”桑菱歌道，“开玩笑要有分寸，你不能因为你俩关系好就胡乱说话。”
　　温景有点委屈，她哼了一声，没有应答。
　　感觉到她的情绪，桑菱歌柔声安慰了几句，好在温景就是撒撒娇，等王钰眠回来，她很听话的去道了歉。
　　王钰眠气早就没了，听温景道歉她还有点不好意思：“没、没事，我不是把你屁股、股打肿了嘛？两、两清了。”
　　温景闻言摸摸被踢了一脚的屁股：“是哦，那你把我刚刚的对不起还过来。”
　　王钰眠：“对、对不起。”
　　“没关系！”温景说完拿起手机，“桑桑，我道歉了嗷。”
　　桑菱歌：“……”
　　王钰眠第二天下午没有戏，于是三个人约了晚上一起去吃蓝纹奶酪火锅。
　　去之前，她们都做好了心理准备，但进了餐厅的门以后还是顿住了脚步，温景捂着鼻子问王钰眠：“你确定要吃？”
　　王钰眠目光坚定：“吃！”
　　奶酪火锅是瑞士的传统美食之一，蓝纹奶酪火锅则是实打实的网红产品。
　　三人来的这家店估计是抱着割韭菜的心理，装修和服务态度都非常敷衍、随便，不过菜上得倒挺快，东西点了没一会儿就齐了，但面对眼前这个散发出诡异味道的火锅，三个人都没敢动筷。
　　“老天！我感觉我身上都臭了，”温景抱住桑菱歌的腰喊道，“阿眠，你快吃啊！”
　　王钰眠正举着筷子犹豫，闻言手一抖，筷子落进了锅里。
　　她愣了一下拿起筷子放在鼻下闻了闻，而后在温景惊慌的眼神里哕了出来。
　　等王钰眠反应过来的时候她已经在餐厅门外了，随她一起出来的还有温景。
　　温景拍拍她的背：“我早就告诉你不能信那人的话吧！”
　　付完钱的桑菱歌听到这话好奇地问：“那人是谁？”
　　“阿眠在网上认识的一个网友，他非说蓝纹奶酪火锅好吃，让阿眠来试试，”温景说起这事儿就很生气，“我现在严重那个人是卖蓝纹奶酪的！”
　　桑菱歌好笑地捏捏她的耳朵，随即对王钰眠道：“我刚刚尝了一口，没有闻起来那么臭，但可能不适合我们中国人的口味。”
　　王钰眠点点头，说了句谢谢，随后她缓了缓，又回去了。
　　温景不明白她为什么还要继续吃，桑菱歌却似有所感，她摸了摸温景的脑袋，说了句等一等，也走回餐厅。
　　温景茫然了片刻，不明所以地跟了过去。
　　这顿饭吃得异常安静，吃完以后三人迅速走人，等远离了餐厅，王钰眠才把吃蓝纹奶酪火锅的原因告诉她俩。
　　“我之前加、加了一个残疾人互助、助群，”王钰眠一字一顿地道，“他们有很多人没办法出、出门，很多东西也没、没有尝试过，所以我就帮他、他们试一试。”
　　温景没曾想其中还有这么个缘故，当即决定回头再吃一遍，不过还未行动便被桑菱歌和王钰眠拦住了。
　　桑菱歌：“阿眠明早还有戏，你们先回去休息吧。”
　　温景听她这意思是要走，连忙拽住她的衣角：“你干嘛去？”
　　“剧组出了点状况，”桑菱歌握住她的手，“你不是过两天就进组了吗？等我这边忙完了就过去看你。”
　　温景有点舍不得桑菱歌，但她知道桑菱歌的事业目前正在上升期，所以没有耍小性子阻拦，只是借着王钰眠的遮挡亲了桑菱歌一下：“那你开车注意安全。”
　　桑菱歌碰了碰被温景亲的地方，笑着与二人道别。
　　回到基地宿舍，温景立刻收拾起行李，王钰眠则把今天吃火锅的感受发给了群友们。
　　隔天下午，温景便和小样到了新剧的剧组。另一边，桑菱歌在解决完剧组的事后去了公司，同张嫣然商讨温景之后的发展。
　　“冷处理不是长久之计，温俊的事情什么时候才能澄清？”
　　“我们已经拿到下药的证据，但暂时没证据证明温俊没有‘拉皮条’，”张嫣然道，“如果这事短时间内没办法解决，只能让父女俩割席了。”
　　“温俊能同意吗？”
　　“这个办法就是他提出的。”
　　听了这话的桑菱歌安静了一会儿：“你觉得我们能不能从公益方面着手这件事？”
　　张嫣然：“怎么说？”
　　桑菱歌见她有兴趣，便把王梓烨答应自己的基金会以及王钰眠所说的残疾人互助群的事情告诉给了张嫣然。张嫣然听后沉思了片刻，道：“从公益方面入手可行，但万一被曝光是作秀，可能还不如……”
　　桑菱歌打断她的话：“我没打算让她作秀。”
　　张嫣然一怔：“你的意思是……”
　　“温景这部戏结束就没新的工作吧？那她正好亲身体验一下。”
　　.
　　都市剧的拍摄周期不长，温景只用了三天就熟悉了剧本和搭档。
　　桑菱歌是她进组第五天来探的班，那天温景正和剧里的男友拍亲热戏，拍的过程中突然在人群中看到了桑菱歌，她的脸腾一下就红了。
　　与她搭档的男演员以为她是对自己害羞，导演喊Cut后正打算调笑一下她的性取向，结果就见温景衣衫不整地跑到了一个女人的身边。
　　桑菱歌醋劲大，可不会吃没必要的醋，她瞥了跟过来的男主一眼，问温景热不热。
　　此时已是小暑，录影棚内为了收音没开空调，所以一场床戏下来温景浑身都湿透了。
　　温景不知道男主正在自己身后偷听，她说了句不热，然后像没有骨头似的瘫在了桑菱歌的怀里。
　　桑菱歌瞧她脸热得红扑扑的，抬手理了理她凌乱的头发，接着对一旁的制作挥挥手，半搂着温景去了棚外的保姆车。
　　男主皱眉盯着她们离开，而后跑去问制片：“那个戴墨镜的女人是谁？”
　　制片：“温景的对象。”
　　男主怔住：“她还真喜欢女的啊？”
　　制片听出他话里的鄙夷，提醒道：“我告诉你啊，你和旁人你请我愿地开个房什么的我没意见，但要是被我发现你对温景做了什么，我肯定跟你没完。”
　　男主撇了撇嘴，没把制片的话当真。
　　温景在车上稍稍休息了一会儿就有化妆师过来补妆，补完了妆，温景正想和桑菱歌腻歪一会儿，导演又过来喊她了。
　　桑菱歌瞧导演走后她一副委屈巴巴的样子，笑着说：“我今天不走。”
　　温景一听这话瞬间满血复活，她用刚化的大红唇在桑菱歌左脸上吧唧了一大口，随即拉着她去了棚内。
　　这场戏还是床戏，温景对拍这种戏还算有经验，因而拍之前和男主商量跟着自己的节奏来。
　　男主同意了，可导演刚喊了action，他陡然将温景压到了身下。
　　其实这个行为在旁人看来没有什么，毕竟剧本上没有特意说明谁上谁下，但当时温景和男主商量的时候周边工作人员都听到了，现在蓦地换了个体位，大家心情都有点复杂。
　　导演本想喊停，只是画面中的两个人都挺不错，尤其是温景，她既没被男主打扰，甚至这回的反应比上一幕还要完美。
　　见此情景，拍文艺片出身的导演实在舍不得出声阻止，干脆就这么拍了下去。
　　这幕结束，导演忍不住鼓起掌来，可就在他兴奋地上前准备拥抱两位主演的时候，躺在床上的男人忽地发出一声痛呼。
　　在他痛苦的声音中，温景掀开了被子。众人齐齐望去，只见男主的右手正以一种扭曲的姿势被温景按住。
　　“他妈的敢吃老娘的豆腐，”温景呸道，“这次是手，下次就是你那二两肉！”
　　言罢，抬腿将男人踢下床。
　　围观的众人还没来得及消化这件事，却见刚刚还霸气侧漏的温景倏地换了个表情，她泫然欲泣地跑到桑菱歌身边，大声道：“桑桑！他欺负我！”
　　众人：“……”
　　--------------------
　　若干年后，桑桑和温温打遍圈内无敌手（香烟）
　　下章更新在周四~


第70章 
　　温景近段时日在林导的“摧残”下，不单单减了肥、长了个子，手劲也大了不少，所以她才能演戏的同时把男主捏的动弹不得。
　　桑菱歌曾听她吹嘘过如何把一个一米九几的大汉过肩摔的经历，知道她肯定没吃到亏，不过鉴于温景都找自己告状了，桑菱歌觉得自己怎么着都得表示一下，于是沉她吟了几秒，向男主走去。
　　剧组的工作人员中认识桑菱歌的有不少，因此在看到她走向男主的时候心都提到了嗓子眼。
　　温景见她过去了也有点紧张，毕竟她本意只是让男主难堪，不想桑菱歌因为自己得罪人，是以连忙喊道：“桑桑，我饿了。”
　　桑菱歌回头对她笑了笑，继而转过脸对坐在床边男人道：“还疼吗？要不要去医院看看？”
　　男主已经被助理科普了桑菱歌和他老板张嫣然的关系，当下虽然恼火但没敢发作，只生硬地说了句没事，随即带着助理出了录影棚。
　　他一走，棚里的气氛缓和不少，制片和导演上前与桑菱歌低语了一阵，约定明天晚上一起吃饭。
　　温景看他们在聊天，先去化妆间卸妆，妆卸到一半的时候，桑菱歌过来了。
　　化妆师很有眼力见儿，仅用几分钟的时间便给温景卸好了，出去后还顺手带上了门。
　　桑菱歌起身将门反锁，接着走到了温景的身边。
　　“唇妆怎么没卸？”桑菱歌问。
　　“一会儿还要拍个事后，”温景用手抹了下嘴角，口红在她脸上留下一抹淡淡的印迹，“不过我听人说他回去了，估摸着拍不成了。”
　　桑菱歌闻言用手指轻轻点了下她的唇，进而俯身在温景的脸颊上留下一个吻。
　　“走吧，我带你去吃饭。”
　　温景没动，她抓住桑菱歌的手，稍稍用力把人拉坐到自己腿上。
　　为了方便拍亲热戏，温景的身上只套了一件丝质睡衣，所以动作一大，系在腰间的带子就散开了。
　　桑菱歌用手擦掉温景锁骨上的汗，帮她把睡衣系好，抬头时见温景表情不对，问：“怎么了？”
　　“我想亲你。”
　　桑菱歌为难地看了看她的唇妆：“这不好吧。”
　　“有什么不好的。”温景说完便撅嘴亲了过来。
　　两个人从前都是浅尝辄止的亲吻，像今日这般激烈的还是第一次。
　　几十秒后，一吻终了，分开的二人头抵着头轻喘，勾着温景脖子的桑菱歌捏着她的耳垂道：“你妆花了。”
　　温景盯着桑菱歌唇上被自己染上的艳红，笑着道：“你也花了。”
　　.
　　吃完了饭午休了十几分钟，温景又开始拍摄，这次的剧本是男主与女主激吻，把唇妆吻花，奈何男主这回非要借位，温景的嘴唇就只有交给化妆师了。
　　温景拿着小镜子看化妆师把唇妆晕染开，不太满意地道：“这不像被亲花的样子啊。”
　　一旁听到这话的男主满脸不悦：“差不多得了，别浪费大家时间好吧？”
　　听了这话的温景斜了他一眼，而后对站在制片身边的桑菱歌招招手，让她帮自己化。
　　桑菱歌前不久刚亲身经历过，化起来自然是得心应手，等弄完，她整了整温景的衣服，对她说：“拍完了我们去吃火锅。”
　　温景立时笑开了：“好呀。”
　　剧组收工的时候已经是晚上八点多，温景一换好衣服就跟着桑菱歌去了火锅店。包厢里，温景完全没了白日演戏时的风情万种，甩开膀子直夹肉。
　　等她吃完了，桑菱歌询问她有关于做公益的想法。
　　温景闻言略微思索了一会儿：“你是让我多捐点钱吗？”
　　桑菱歌摇头：“我想让你亲自体验。”
　　温景颔首：“行啊，我从哪样开始？”
　　“不急，”桑菱歌说，“等你拍完这部戏再说。”
　　.
　　得知桑菱歌明天才走，小样大方的把自己的房间让了出来。
　　深夜十二点多，温景鬼鬼祟祟地敲响了隔壁房间的门，进去后她一跃跳到桑菱歌的身上，让她把自己抱上床。
　　“桑桑，为什么我感觉剧组的制片挺怕你的？”
　　桑菱歌不解：“怎么？”
　　“平时他为了赶进度很少同意我们请假的，今天却给我发信息，问我要不要休息一天陪陪你。”
　　桑菱歌笑了笑：“可能是张嫣然把你们公司下一部电影交给我的缘故吧。”
　　温景了然：“就那部春节档喜剧片？”
　　桑菱歌：“嗯，我正在拉投资，估计年底前能把团队组建好。”
　　温景算了下上映时间：“那岂不是会和林导的片子撞上？”
　　“题材不同，撞上也没事，”桑菱歌说，“到时候初一上午看喜剧，下午看你那部就是了。”
　　“行，”温景嗷一嗓子扑倒了桑菱歌，“那咱们就按你说的，上午看喜剧，下午看我！”
　　桑菱歌拨开温景挡住眼睛的头发，抬头亲了下她的脑门：“好。”
　　.
　　十月初，温景的新剧杀青，简单在家休整了几天后，她和桑菱歌出去度了个假。
　　再次回来时已是十一月份。
　　小样很好奇她俩去了哪里，可每次问，都被温景岔开话题。
　　元旦前夕，南方下了一周左右的暴雨。暴雨结束，低温降临，一夜之间，地面、管道均结起了坚冰。
　　消息传出之后，为了让受灾家庭喝上饮用水，各地迅速展开了救援行动，有人捐水、有人捐钱、有人远赴而来帮忙除冰，在各行各业的努力下，大部分的家庭恢复到了正常生活，只有一些偏远地区，因为道路问题无法得到救助。
　　温景在网上看到村民的求救信息后，第一时间跟着相熟的救援队前往受困村庄，彼时桑菱歌正在忙电影的事情，等知道温景出门救援时她已经失去联系超过30个小时了。
　　温景失联的第32个小时，桑菱歌和小样赶到她最后出现的县城，确定了她所在的村落后立刻准备动身。
　　然而临行前突然下起了大雪，桑菱歌耐着性子等了半个小时，眼看着雪越下越大，她不顾小样的阻拦执意要出发。
　　小样拽住她的胳膊急道：“那个村离这里有几十里的路，天气预告又说一会儿还有暴雪，你现在走万一路上出事怎么办？”
　　“那她万一出事怎么办？”桑菱歌反问。
　　“不会的，”小样道，“她是跟专业救援队过去的，去的时候只是道路结冰，没有下雪，所以她肯定比我们安全。”
　　听了这话的桑菱歌并没有平静下来，她对小样道：“如果雪停还没有她的……”
　　“我陪你一起去找她！”
　　.
　　桑菱歌和小样二人在县城里等了一夜，第二天中午雪才停下，桑菱歌这回不顾小样的劝阻，独自开车前往温景所在的村子。
　　车行至半路，桑菱歌接到了小样的电话，她说温景联系上了，人现在被积雪和结冰困住，但有吃有喝的很安全。
　　桑菱歌不信小样的话，她问：“她用什么联系你的？”
　　“救援队的卫星电话，”小样道，“那里断水断电断信号，卫星电话也没电了，好不容易充上就只够每个人打一通电话的。”
　　说完她又道：“你赶紧回来吧，县里已经找人过去支援了。”
　　“不回来了，”桑菱歌说，“我在这边等他们。”
　　县里救援队来的很快，听说桑菱歌也是去找人的劝她赶紧回去，后见她不听，只得让她跟紧救援车。
　　有救援车在前面开路，桑菱歌在夜幕前顺利的到达村庄。
　　村庄那一片下了一夜的雪夹雪，此时道路上的冰结得很厚，桑菱歌一下车便看到几个人在路口凿冰，她忙不迭地走过去想问问他们知不知道温景在哪儿，谁知她这边刚叫住一个人，那边就传来一道爽朗的笑声：“李哥，这冰层里有一条鱼哈哈哈哈哈哈，不知道还能不能吃。”
　　“能吃！”一道男声道，“这可是天然的冰箱，绝对能吃！”
　　桑菱歌缓慢地转过头，看到穿着黑色防寒服的温景正拿着个铁铲砸冰。
　　温景没看到桑菱歌，她还兴致勃勃的和李哥讨论怎么吃这条鱼，直到他们看到了过来支援的大部队，这才在人群之中望见桑菱歌。
　　桑菱歌这会儿冻得四肢发疼，她冷冷地与温景对视了几秒，扭身往车的方向走。
　　温景见状赶忙喊她：“桑桑！”
　　桑菱歌没理她，上车以后立即启动离开。
　　温景看车子离自己愈来愈远，惊得抬步就追，但是地面上的冰太多，她刚跑了没两步就一屁股摔在了地上。
　　队长李哥哎哟一声过去扶她，可温景就是不肯起来。
　　察觉到她的异常，李哥蹲下身问：“怎么了这是？”
　　“我看到我女朋友了！”温景指着前方的车屁股道，“可她不理我。”
　　李哥闻言看了一眼，道：“那啥，你之前是不是说过自己是瞒着她过来的？”
　　温景一哽：“我不是不想她担心嘛。”
　　李哥也是有女朋友的人，很明白温景的想法，但作为团队的领头人和老大哥，他提醒道：“咱们在村子里虽然没有危险，可信号发不出去，外面的人不知道我们的情况，肯定会着急。再说昨天又是雨夹雪，又是降温的，在你失联的这几十个小时她怎么过的，不用我说你应该能想得到吧？”
　　听了这话的温景微微怔了怔，紧跟着飞快爬起来追了上去。
　　--------------------
　　下一章可能在周六，但几率不大
　　另外我觉得中秋前完结不了了，嘤嘤嘤


第71章 
　　桑菱歌的车开得很快，转眼就成了一个小黑点。温景见自己追不上了，扭头看了眼被积雪覆盖了大半的村落，低头纠结了几秒，最终回了头。
　　夜里的路很难走，但桑菱歌硬是凭着一腔火气开到了县城的加油站。
　　车子加油的时候她给小样打了通电话。
　　“剧组那边还有事，我先回去了。”
　　“温景也跟你回去？”
　　“她应该要留那儿继续帮忙，”桑菱歌道，“不说了，拜拜。”
　　言罢，径直挂断了电话。
　　.
　　小样与桑菱歌接触的不算多，但毕竟是在圈里混的，察言观色的本领是非一般的强，所以听完桑菱歌的话后小样便察觉出她和温景之间有事情。隔天等冰稍稍化了些，小样去街上买了些零食和饮料，包了辆车去村子里找温景。
　　小样到地方的时候温景正和一帮人一起处理屋顶的积雪和冰碴，小样看她忙得热火朝天的没有出声打扰，而是拿出手机四处拍了起来。
　　到了中午，村里的居民喊他们去吃饭，温景应了声从屋顶上爬下来，站定后看到了小样。
　　小样瞧她东张西望，猜出她在找谁，于是没好气地道：“人没来。”
　　温景嘴巴一撇：“哦。”
　　小样见她一脸失望，催她去吃饭，等吃完了，拉她去了村口。
　　“你挺能啊，”小样抬手给了她一下，“一声不吭地跑到这儿来帮忙，你知道我和桑老师有多担心吗？”
　　温景捂着胳膊笑了一声：“我也是看李哥的朋友圈临时决定一起来的，本来以为一两天就能回来，谁知道发生了这么多事。”
　　小样盯着她眼底的青色，缓了缓语气：“那你怎么不跟我们说一声？哪怕出发前发个微信也好啊。”
　　“你不是准备元旦回去陪孩子吗？”
　　“那为什么不跟桑老师说？”
　　温景抿抿嘴：“她工作挺忙的，我不想打扰她。”
　　小样听这语气就知道温景话里有话，她皱皱眉严肃道：“温景，昨天路那么滑，桑老师是不顾自己安危过来找你的。现在你觉得在她心里，你重要还是工作重要？”
　　听了这话的温景低头沉默了一会儿，继而道：“我不想太黏着她。”
　　这没头没脑的一句话把小样弄糊涂了：“什么意思？”
　　“平安夜那天我不小心看到了她和苏简的聊天内容，”温景道，“她说我太黏人，搞得她都没有个人空间了。”
　　.
　　桑菱歌到横店的时候已经凌晨三点多，回房只休息了两个小时不到，五点左右就起来了。
　　苏城也在横店拍戏，早上给桑菱歌送早饭的时候瞧她脸色不对，探了探她的额头发现温度有点高。
　　担心她发烧，苏城连忙给她测体温，测出低烧后又去买了药嘱咐她记得吃。
　　桑菱歌除了困以外没觉得哪里不舒服，所以没吃苏城给的药，等熬到下午终于熬不住了，回宾馆睡了一会儿。
　　再次醒来天已经黑透，躺在床上的桑菱歌怔了好久才确定有人敲自己的门，她软着脚下了床，见到苏简时一愣：“你怎么来了？”
　　苏简听她声音又干又哑，推她进了门，等看着桑菱歌吃完了药，才道：“我弟说你脸色不好，让我来看看。”
　　桑菱歌：“麻烦了。”
　　苏简翻了个白眼：“你跟我客气个啥。”
　　桑菱歌笑了笑，没说话。
　　“找到温温了吗？”苏简问。
　　“嗯。”
　　“那她怎么没跟你一起回来？”
　　“事儿没办完，”桑菱歌道，“估计过几天才回来。”
　　苏简眉头一拧：“什么意思？你生病了她都不回来看看？”
　　桑菱歌：“又不是什么大病，说不定明天就好了。”
　　“可她不来看你这事儿就不对劲啊，”苏简道，“平时温温对你那么热乎，怎么可能没察觉到你不舒服？”
　　“她那里没信号。”
　　“信号对于她来说是问题吗？”苏简惊呼，“十月份你们去山区做公益也没信号，她找不到你硬是把嗓子喊破这事儿你忘了？”
　　苏简说到这儿猛地捂住嘴：“姐，你俩不会是分手了吧？！”
　　桑菱歌斜她一眼：“你就不能指望我们点好？”
　　“我当然想你们好啊，可总感觉哪里怪怪的……”
　　桑菱歌看她整张脸皱成了一团，无奈地道：“温景最近是怪怪的。”
　　听到这话的苏简目光瞬间变得犀利起来：“她劈腿了？”
　　桑菱歌抬手给了她一个脑瓜崩，然后继续道：“你也知道她之前有多黏我，但自从过了圣诞，她态度就变了，刚开始剧组忙我没注意到，等发觉的时候她已经两天没联系我了。”
　　苏简摸摸下巴思索起来：“如果是圣诞之后变了的话，那肯定是圣诞前发生了什么。”
　　“圣诞前没有发生什么啊，”桑菱歌道，“我们吃烛光晚餐那天她还挺开心的。”
　　“肯定有一些东西被你遗漏掉了，”苏简摩拳擦掌，“你把这些天的事情说一遍，我帮你找找。”
　　桑菱歌犹疑了片刻，竹筒倒豆子似的把这些天发生的事告诉给了苏简，说完了一脸期待地看着她，希望她能发现点什么。
　　然而苏简听完了以后问了这么一句话：“你找到她以后没说一个字就直接走了？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“我有点生气，”桑菱歌说，“她先瞒着我去救援，有信号以后也不第一个找我。”
　　苏简听完大惊：“姐，你确定是温温爱黏着你，不是你黏她？”
　　桑菱歌瞪她一眼：“你管我们谁黏谁。”
　　“可你之前不是对我说温温把你的私人时间搞没了吗？”
　　“我说那话的前提是你要把捡来的小猫给我养，”桑菱歌一说起这事儿就火大，“你知道我最近有多忙吗？我这个月就见了温景四五面，哪有时间养它？”
　　苏简没想到这其中还有自己的事情，她慌忙将脚边的猫包移了个位置：“那啥，我已经帮它找领养了，你放心，估计很快就能找到。”
　　桑菱歌长舒一口气，对苏简下达最后通牒：“过年前你要是处理不好它，我就处理掉你。”
　　.
　　元旦放假第二天，温景告别村民们与救援队一道回了程。
　　小样因为要回老家，前两天便走了，离开前她叮咛温景有信号后一定要联系桑菱歌。
　　路上，温景掏出手机看了又看，终是没把电话拨出去。她身边的李哥见她如此优柔寡断，劝道：“我说大妹子啊，你有事就得说，闷着容易把自己搞抑郁了晓得不？”
　　“我不是不说，”温景道，“我是怕她在忙。”
　　“你们娱乐圈的能忙到24小时都接不了一个电话？”李哥道，“那还谈个屁的恋爱？大家都光棍算了。”
　　言罢见温景还没动作，对司机道：“老陈，转道去高铁站。”
　　司机奇怪：“不是回上海吗？”
　　“你甭管，开到高铁站就是。”
　　.
　　车子到高铁站后李哥一脚把温景和她的行李踹下了车，然后在温景茫然的表情下把刚刚买的车票发给了她。
　　“我不知道横店在金华的哪儿，所以就买了个最快抵达的票，”李哥道，“我钱都花了，你再给我磨磨唧唧的我就揍你！”
　　放完了狠话，李哥又冲温景握了握拳：“加油！”
　　温景取了票才知道李哥给自己买的是商务座，她有些好笑又有些感动，等入了座立即把票钱转给了李哥。
　　李哥没收，他发了两段60秒的长语音过来，以亲身经验教导温景如何哄女朋友开心。
　　温景听完了很是受教，决定暂时不联系桑菱歌，直接去剧组给她一个惊喜。
　　李哥知道她的想法后不太好意思地道：“我已经把你去横店的事情跟小样说了，估摸你对象已经在车站等你了。”
　　温景：“……”
　　.
　　桑菱歌接到小样的电话后的确准备去高铁站接温景，不过临走前因为一点事耽搁了，到车站的时候温景那班车已经来了有十几分钟。
　　桑菱歌之前在车上就给温景打过电话，但是连续三通都被挂断，打第四通前桑菱歌的火气已经有三丈高，就在她想着见面后怎么打温景屁股的时候，那头终于接了。
　　“你在哪儿。”桑菱歌压着火问。
　　温景声音有些飘忽：“我在买花。”
　　“你买花做什么？”
　　“给你惊喜啊。”
　　桑菱歌：“……”
　　五分钟后，桑菱歌在车站附近的花店门口找到了手捧99朵玫瑰的温景。
　　温景一看到桑菱歌便飞奔了过来，她将手里的花递给桑菱歌，见她不收，悻悻地收回了手。
　　“你还生气啊？”
　　桑菱歌定定地看着她：“为什么挂我电话？”
　　温景迟疑了几秒，掏出手机对她道：“我没在车站等到你，以为你生气不来接我了，所以想着买个花向你道歉，结果走得太急，没注意到地上有水，摔了一跤，手机从口袋里飞出来，碎了。”
　　桑菱歌瞥了眼手机，抬步围着温景走了一圈，确定她没受伤，又检查了一下她的耳朵。
　　从她耳朵上摸出一粒芝麻大的碎玻璃后，桑菱歌不高兴地说：“你是不是傻？屏幕碎成这样还贴耳朵上？”
　　温景嘿嘿一笑：“没事儿，不疼。”
　　桑菱歌哼了哼，左手接过玫瑰，右手与温景十指相扣。
　　温景觑着她的脸，小心翼翼地问：“你不生气了吧？”
　　“气着呢，”桑菱歌道，“你皮给我绷紧点，回去后我可是要抽你屁股的。”
　　温景双眼一亮，兴奋地说：“好好好，我一定把屁股绷紧！”
　　桑菱歌：“？”
　　--------------------
　　下章在周五嘿嘿嘿，我争取国庆节完结哈！


第72章 
　　温景回去的路上脑袋里满是黄色废料，彻底把李哥教导的哄女朋友大法忘了。
　　桑菱歌哪知道自己随意说的一句话引发了温景那么多的遐想，她将人送到宾馆后便去剧组忙了。
　　留在她房间的温景东看看西摸摸，后来发现桑菱歌留在洗手间的衣服没洗，于是美滋滋地帮忙洗了，去阳台晾晒的时候，瞅见角落里有个猫笼子。
　　笼子里的猫两个巴掌大小，橘色的，模样和温景见过的其他橘猫不同，很瘦，长得也不大好看。
　　温景蹲在它旁边盯了一会儿，见它没有反应，起身回了房间。
　　中午，苏简过来给一大一小送饭，喂猫的时候瞥见温景端着碗过来了，就把捡到它的经过简单说了说。
　　温景听说这猫的右后脚被车子碾压过，想起来苏简的父亲也是残疾人这事儿。
　　“它的腿刚做完手术，我担心它会出意外，只能随身带着。”
　　温景：“你帮它找领养没？”
　　“找了，”苏简露出一个苦笑，“可你也看到了，这猫长得不可爱，如今腿也没了一个，谁会要它。”
　　温景闻言掏出手机想拍两张猫的照片发朋友圈，但在看到碎成蛛网状的屏幕后，她决定先去买个手机。
　　苏简正好也要出去，便提出送她。
　　买完手机回来已经是一个小时后的事情，温景刷卡进门没多久就听到了桑菱歌的声音。
　　她忙不迭地把买的东西丢进床底，然后笑容满面地开了门。
　　桑菱歌正在打电话，她对温景眨眨眼，伸手捏了捏她的耳垂。
　　“你那里方便吗？”桑菱歌打开免提，“我怕太麻烦你了。”
　　“简直不要太方便，”话筒里传来白锦珊的声音，“我家有八只猫，为了养它们我特意找了个保姆专门看顾的。”
　　“那太好了，苏简对猫毛过敏，为了那只猫天天吃药，我让她赶紧找人收养，她还不肯。”
　　“小苏肯定是喜欢它的，不过过敏这事儿也确实挺无奈。对了，你说那猫身上有伤？现在怎么样了，好点没？”
　　“猫现在挺健康的，就是没了脚，瘦了点，不过你也知道的，橘猫嘛，养养就好了。”
　　“哎呀，伤了脚？那还是我来接它吧，到时候铺两床软一点的垫子，也能少受点罪。”
　　“那我先替苏简谢过了，”桑菱歌道，“你什么时候过来，我请你吃饭。”
　　“好呀，”白锦珊笑得很暧昧，“小温之前也说请我呢，不知道你这顿是和她那顿并一起还是怎么？”
　　“我和她是一家的，当然是并一起请了，”桑菱歌道，“你放心，我们请你一顿大的，绝不亏待你。”
　　等挂断了电话，桑菱歌立马四仰八叉地躺到了床上，温景已经从苏简那儿知道她前几天受凉发烧的事情，见她睡姿如此豪迈，赶忙拿起一旁的被子给她盖上。
　　只是被子刚碰到桑菱歌，就被她踢到了一边，温景正要凶她，却见桑菱歌拍了拍身边的位置。
　　温景迟疑了一秒，抱着被子一起裹住了她。
　　察觉到她的疲累，温景没有开口说话，大约过了几分钟，桑菱歌出声道：“苏简说你买了新的手机。”
　　“嗯，我打算帮小猫找领养来着，没想到你已经找好了。”
　　桑菱歌发出一声哼笑：“苏简那丫头就是不想找领养，否则早就找到了。”
　　“那她知道你把猫给白姐姐了，她会不会生气啊？”
　　“气就气吧，”桑菱歌道，“先不谈过敏的事，她的工作一个月能在家十天就不错了，这种情况怎么养猫？难道真让猫跟着她到处跑？”
　　听了这话的温景想起了自家的鸽子：“你把鸽哥放哪儿寄养了？”
　　“给你爸了。”桑菱歌道。
　　“啊？！”温景一脸震惊，“怎么给他养了？”
　　“我去找你之前在横店碰到他了，他听说鸽子是你的，就把它带走了。”
　　温景闻言吓得不轻，抓起手机就要给温俊打电话。桑菱歌瞧她这么紧张，有些奇怪：“怎么了？”
　　“我爸会把它吃了的！”温景急道，“小时候我养的鱼和鸡都被他吃了！”
　　桑菱歌一听这话笑了一声，紧跟着把自己的递给了她。
　　“你看看我和你爸的聊天记录。”
　　温景一头雾水地接过，十几秒后，她震惊地抬起头：“我爸每天都给你报备鸽哥吃了什么啊？”
　　桑菱歌颔首：“我给他之前告诉他了，这鸽子是你重金买的，得吃最好的东西，我猜他应该是怕给鸽子吃错了，所以天天发给我看。”
　　温景用两分钟时间看完了桑菱歌和温俊的聊天记录，想了想后回了一句话给她爸：“少喂点，胖了还怎么飞。”
　　发出去后没多会儿，温俊回了个OK的手势过来。
　　温景撅了撅嘴，不太开心的对桑菱歌道：“小时候他对我要是有对鸽哥一半好，我也不至于和他这么疏远。”
　　桑菱歌摸摸她的脸：“没事，他对你不好，我对你好。”
　　听到这话的温景整个人都软了，她哼哼唧唧的在桑菱歌怀里拱了拱，然后问她：“你最近怎么这么忙啊？”
　　“王钰威给了个只有本子和器材的剧组，”桑菱歌说，“我找导演和拉赞助就花了近两个月，现在还差一个主演和几个重要配角没招到。”
　　桑菱歌讲的时候声音懒洋洋的，听在耳朵里有些酥麻，温景脑袋蹭了蹭她的下巴，问：“本子能给我看看吗？”
　　桑菱歌摇头：“让我抱会儿，明天再看。”
　　.
　　桑菱歌这一抱就抱了一下午，两个人在床上睡了个昏天黑地，醒来时已经过了八点。
　　桑菱歌十点钟还有个会开，所以给温景点了外卖后又出了门。
　　她走后温景拿出床底的袋子看了看，随即将它塞到了自己的行李箱底下。
　　凌晨两点左右，桑菱歌带着一身寒气开了门，进屋后见温景已经睡着，驻足在门口盯了一会儿，而后才蹑手蹑脚地去卫生间洗漱。
　　桑菱歌的动作放得很轻，但还是把温景吵醒了，她揉揉眼睛，下床去卫生间寻人。
　　“你回来啦，”温景说着从后方环抱住桑菱歌，“外面是不是特别冷。”
　　“是有点，”桑菱歌侧过头亲了亲她的脸，“白天请小白吃饭的时候多穿点，别冻感冒了。”
　　温景点点头，等桑菱歌洗完脸，拉着她的手一起上了床。
　　第二天最早醒的是桑菱歌，她整理完见温景还没睁眼，喂了猫后出去买早饭，回来时温景正望着天花板发呆。
　　“小白刚刚给我打电话说她半小时后就到，”桑菱歌走过去拍拍被子，“快起来吧。”
　　温景应了声，打着哈欠去了卫生间，她刷牙的时候桑菱歌已经收拾好了床铺，整理外出的衣服时发现温景穿得还是昨天那件摔跟头的羽绒服，是以问她带没带其他厚实的衣服。
　　“我行李箱应该有。”温景瓮声瓮气地说。
　　桑菱歌闻言打开放在一边的行李箱，这时，听到拉链声音的温景忽地睁大双眼，她扔掉牙刷慌忙冲出门，正好看到桑菱歌拿出她藏在行李箱里的袋子。
　　温景见她要打开，大喊一声：“等等！”
　　桑菱歌手一抖，一根毛绒绒的东西掉了出来。
　　桑菱歌看那东西是黄色的，以为阳台上的猫跑出来了，立时用手按住。
　　摸了一把后发现手感不对，于是问温景：“这是什么？”
　　目睹东西掉落的温景彻底傻了，她在抢和逃之间天人交战了几秒，最终选择直面现实。
　　“这是……”
　　桑菱歌没听清温景后面的两个字，不过她已经从购物小票上知道这是什么了。
　　“你昨天下午买的？”
　　温景没说话。
　　“狐狸X趣尾、仿真兔尾巴，”桑菱歌念完表情有一点空白，“这个……是给我的？”
　　“不不不，不是！”
　　桑菱歌松了一口气，她把两条尾巴放回袋子里，然后对温景说：“嘴边都是牙膏沫，洗洗去。”
　　瞧她这么淡定，温景稍稍放松了些，不过就在她转身回卫生间的时候，忽听身后的桑菱歌说：“今晚我不加班的话就一起试试吧。”
　　温景：“……”
　　.
　　作为思想上的巨人，行动上的矮子，裹成粽子去自动贩卖机上买情X用品的温景回来的路上就有点后悔了。
　　她担心曾经是异性恋的桑菱歌不能接受自己穿成那样，所以准备把东西先藏起来，等未来和桑菱歌感情更进一步后再说。
　　可温景哪里晓得桑菱歌接受度这么高，搞得她一时间不知道该高兴还是紧张。
　　日料店内，白锦珊发现宋平安瞥了温景好几次，她用胳膊肘捣了他一下，小声问：“你乱看什么呢？”
　　宋平安转了转眼珠子，接着用筷子指指坐在对面的温景，示意她看。
　　白锦珊皱眉望去，就见温景上一秒还脸红红地傻笑，下一秒又咬着下嘴唇表情放空。
　　“小温，”白锦珊叫她，“你是哪里不舒服吗？”
　　听到她话的桑菱歌夹了一块寿司给温景，继而对白锦珊道：“她昨天没睡好。”
　　白锦珊没有怀疑桑菱歌的话，她从包包里拿出一个精致的小盒子，对桌上三人解释道：“这是我配的横店必备套装，有褪黑素、耳塞和眼罩，虽然不敢保证百分百睡好，但七八十是有的。”
　　桑菱歌愣了愣，伸手接过：“谢谢。”
　　白锦珊笑着摇头：“不客气。”
　　--------------------
　　万万没想到，小白送的东西中第一个被用的是眼罩，让我们感谢小白！
　　周末上班的话就更新哈


第73章 
　　吃完了饭，白锦珊同温景、桑菱歌二人回宾馆接小猫。
　　白锦珊不愧是养猫大户，小猫和她相处了一会儿后就热情非常，围着她的脚边蹭来蹭去不说，还躺下来露出肚皮任她摸。
　　桑菱歌眯眼盯着那谄媚的小猫半晌，凑到温景耳边小声说：“这猫也太过分了，这几天它没少吃我和苏简的罐头，可我们哪见过它这样。”
　　温景觉得好笑，偏头对她道：“估计是闻到白姐姐身上的猫味了，以为是同类呢。”
　　蹲下身摸猫肚子的白锦珊闻言扭过脸问桑菱歌：“姐，我看你挺喜欢它的，不如领养了吧？”
　　“你从哪里看出我喜欢它了，”桑菱歌一脸嫌弃地摆摆手，“长得不符合我的审美，你赶紧带走吧。”
　　白锦珊哈哈笑了起来，她揉揉小猫的下巴，又揉揉它的脚脚，细声细气地说：“我们咪咪还是个宝宝呢，等以后长大了就漂亮了是不是呀？”
　　小猫发出呼噜呼噜的声音，像是同意白锦珊的话。
　　桑菱歌靠在温景肩头哼了一声：“以后等咱们退休有时间了，也买一群猫养。”
　　温景点点头：“到时候在我祖宅门口圈一块地，鸡鸭鹅狗都养一些。”
　　“行，你那风景好，再搭个亭子纳凉赏雪。”
　　“还可以赏花赏月。”
　　“能给我留个房间不？我也想赏雪赏花赏月。”白锦珊抱起小猫插嘴道。
　　“可以，”桑菱歌笑得很温柔，“只要钱到位，我给你弄个豪华江景房。”
　　.
　　三个人都是圈内的，兴趣爱好也差不多，能聊的东西就非常广，白锦珊因为艺人的身份平时不怎么和同行交心，现下能和温景、桑菱歌成为朋友，所以很珍惜。今天要不是桑菱歌还有工作，宋平安又在楼下催得紧，白锦珊都想留下来住一段日子了。
　　温景将两个人送到电梯口便回去睡午觉了，她人一走，白锦珊扯了扯桑菱歌的袖子问道：“我听说小温因为救人失踪了两天，她有没有受伤？”
　　桑菱歌摇摇头：“就是没水没电没信号，其他的没什么问题。”
　　话音刚落，电梯到了，两个人一前一后进去，按了一楼以后，白锦珊又道：“我看小温最近挺闲的，公司没给她安排工作吗？”
　　“嗯，之前她爸那事对她影响挺大的，所以公司想着冷处理一段时间再安排。”
　　听了这话的白锦珊挠挠头：“要冷处理多久？宋平安说她公司已经开始推新人了，演技和资源都还可以，你就不怕小温曝光不足被那几个人取代？”
　　“不怕，”桑菱歌道，“如果温景被取代了，我这里还有的是办法捧她，再说张嫣然也不是傻的，她在温景身上下了那么多功夫，不可能说雪藏就雪藏的。”
　　她这话一出，白锦珊羡慕的不得了：“哇，桑姐你真的女友力爆棚！搞得我都想找个女朋友了。”
　　桑菱歌笑了笑，和她一起走出电梯。
　　宋平安看她俩出来了，立刻按了声喇叭。
　　桑菱歌瞧他好像有话要对自己说，便走了过去。
　　“怎么了？”
　　“温景那丫头最近就跟着你了？”宋平安问。
　　桑菱歌颔首：“有问题？”
　　“没，她这半年多来不是和别人学了些野外生存技能吗？我前几天接了个外景综艺，有点类似探险寻宝，我想着她水性好又有经验，打算带她一起参加。”
　　桑菱歌怔愣几秒，道：“这事儿我做不了主，你去问她吧。”
　　宋平安扬扬眉毛说了句好，当着桑菱歌的面拨通了温景的电话。
　　温景听说宋平安要带自己参加综艺，第一个反应是自己会不会影响节目的播出，在得知不会以后，才说和公司商量一下再做决定。
　　挂断电话，宋平安对桑菱歌道：“菱歌，温景这性格变了不少啊。”
　　桑菱歌垂眸：“怎么说？”
　　“你听她这畏畏缩缩的样儿，从前她说话可不是这个口气，”宋平安咂了一下嘴，“你最近多开导开导她，别出什么问题了。”
　　.
　　桑菱歌是从村子回来没多久发现温景不太对劲的，后来回想了她去救援前的一些行为举止，愈发觉得温景不对劲。
　　桑菱歌把这事儿和苏简讲了，苏简琢磨了一番，说温景这是缺乏安全感，让桑菱歌别生她出去救人的气了，多和她交流交流。
　　当时她说话的神态，和今天宋平安的表情差不多。
　　桑菱歌按按额角，心里有些不舒服。
　　这段时间她手上有两个剧组，一个还没成型，一个是张嫣然公司投资的贺岁档电影，桑菱歌作为新人制片，要做、要学的东西有很多，难免照顾不到温景的情绪。
　　可这不是借口，温景那么喜欢演戏，待业在家的日子有多难熬想也想得到，但桑菱歌一直忙于剧组的事情，完全没注意到温景的心情不说，上次去村子里找她，见面以后竟一个字也没和她讲。
　　思及此，桑菱歌心中更是不好受，晚上她拒绝了电影男女主的吃饭邀请，只身回了宾馆。
　　温景正和苏简吃外卖的新疆炒米粉，因为苏简错把微辣点成了中辣，两个人本着不浪费原则就着水把米粉吃完了，然后瘫坐在地上嘶哈嘶哈。
　　桑菱歌进门时就看见苏简和温景吸着鼻涕、红着眼讨论猫的事情，她一惊，又退了出去。
　　房中的二人已经看到她了，见状奇怪地出门寻她，桑菱歌盯着她俩红通通的眼睛少顷，对苏简道：“回头你去医院查一下过敏原吧，看一下是对猫毛过敏还是什么。”
　　苏简一脸莫名：“啊？”
　　“那小猫我已经送白锦珊了，她给我看过她家的环境，确实不错。不过你若是真想要回来，我就去开这个口。但是，既然要养了就得负起责任，不能玩个几天就不要它了。”
　　苏简听到这儿终于弄明白桑菱歌的意思了，她哭笑不得地道：“没关系，我对白老师很放心的，就让她带猫猫过好日子去吧。”
　　桑菱歌以为她在强撑，正要说些什么安慰苏简，就见她冲进房间拿起包跑了。
　　“我还有事！先走了！”
　　等进了房间，温景终于噗一声笑出了声。桑菱歌摸了摸她的耳垂，后知后觉地问：“我是不是想多了？”
　　温景笑得更大声了：“是哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　桑菱歌理理温景翘起的头发，无奈地道：“怎么笑得傻兮兮的。”
　　温景扑进她的怀里，深吸了一口她身上的味道，满足地哼哼起来。
　　桑菱歌揉揉她的头发：“现在又像小猫了。”
　　温景仰起头看她：“那我永远做你的小猫好不好？”
　　桑菱歌与她对视片刻，亲了亲她的额头：“好。”
　　.
　　等晚上上了床，她们才想起来藏在行李箱的尾巴还没拿出来，不过这会儿已经睡下，两个人都懒得动，就决定回上海以后再说。
　　“你那个是塞哪里的？”桑菱歌问，“是gang……”
　　“不是不是，”温景连忙否认，“它有个卡槽，只要夹在内裤上就行了。”
　　说着怕桑菱歌不信，打算下床给她演示一遍。
　　桑菱歌赶忙抱住她：“未来有的是机会，现在就别折腾了。”
　　温景一想也是，嗷了一嗓子挤进了被窝。
　　确定温景把被子裹严实了，桑菱歌道：“等忙完了这一阵，我们两个去新疆走走吧。”
　　温景愣了愣，撅起嘴给了桑菱歌一个么么哒：“太好了！我很早之前就想去新疆了！”
　　桑菱歌见她这么兴奋，也十分的高兴，但去新疆的计划目前还完成不了，桑菱歌不想让温景空欢喜一场，因而保证道：“你给我半年的时间，到时候无论有多少工作，我都会和你一起去。”
　　温景闻言又亲了她一口：“其实去不去都没关系，我只要知道你心里有我就行了。”
　　.
　　张嫣然听说宋平安邀请温景参加节目，用不想过度曝光这个理由拒绝了，后来王钰威给她打了个电话，告诉她节目没那么快上线，张嫣然这才同意下来。
　　温景走的那天桑菱歌正忙着面试演员，知道她没时间送自己，因此临行前偷偷去化妆间和她见了一面。
　　“这个节目的第一季经常给嘉宾安排极限运动，危险系数大，但奖品丰厚，所以收视率一直很高。可是我不需要你拿回什么奖品，只要你安全就行了。”
　　温景点点头：“嗯，我知道啦。”
　　桑菱歌总觉得她这话应得很随意，于是板着脸又重复了一遍，说完了又下了一剂猛药：“你不想我找其他人吧？那就给我记住，做事前先想想你还有家室，千万别给我意气用事！”
　　温景看桑菱歌这么严肃，赶紧亲亲抱抱举高高，等哄好了她，立刻发誓自己会全须全尾地回来。
　　桑菱歌虽不相信她的话，但自己分身乏术也没办法时时刻刻看着，是以等温景走后，又联系了宋平安，让他一定要照顾好温景。
　　宋平安已经从白锦珊那里听说了不少温景参与救援的事，对她很放心，不过他能理解桑菱歌的担忧，当即答应了下来。
　　挂断了电话，桑菱歌仍有些紧张，她沉吟半晌，给小样打了个电话，小样得知前因后果后表示自己明天下午就出发去找温景。
　　听了这话的桑菱歌这才松了一口气，她抚了抚方才温景亲过的地方，勾着嘴角回了试镜大厅。
　　--------------------
　　姐妹们，大概30号还有一章，之后就国庆过完才能更了
　　具体的原因我在V博说了哈，服务行业很无奈哭唧唧，所以国庆前更不完了，555


第74章 
　　温景参加的这期节目叫《极限代号1》，因为名字里的那个数字，去年上线的时候没少被网友们拿来吐槽，不过两期后随着口碑越来越好，吐槽声也越来越少，到后来为了证明自己是《代号1》的粉丝，他们甚至自称是“0”。
　　温景去年听说过这档节目，不过那会儿太忙，只在网上看过一些CUT。去年年底她闲来无事补完了一整季，然后也成了“0”。
　　所以在宋平安邀请自己的时候她第一个念头是欣喜，但很快，想起自己境遇的温景瞬间哑了火，之后她干脆没向公司提过这事。
　　好在宋平安的死党王钰威是节目的赞助商之一，没几天，张嫣然那边就主动联系温景，让她去参加节目。。
　　想到这儿，温景咧着嘴对身边的宋平安拱拱手：“谢了兄弟。”
　　宋平安斜了她一眼：“谢我什么？”
　　“谢谢你让我参加节目啊。”
　　“你可别谢我，”宋平安道，“是阿威和菱歌帮的忙。”
　　温景一怔：“什么意思？”
　　“那天我联系过你之后不是没下文了吗？我以为你不想来了就打算找别人，后来菱歌给我打电话，说你担心对节目影响不好压根没把这事儿告诉公司，我这才让阿威出面的。”
　　温景闻言想起来这些日子桑菱歌的种种反应，有些不相信：“可……桑桑并不想我来啊。”
　　“这问题我也问她了，”宋平安露出一副牙疼的表情，“她说只要你高兴，她的想法不重要。”
　　宋平安说完见温景嘴巴一瘪，以为她感动的要哭了，谁知下一秒，这丫头哥俩好地揽住自己的肩膀问道：“你说桑桑是不是特别喜欢我啊？”
　　宋平安：“……”
　　“不，”温景摇摇头，“应该说她特别爱我才对！”
　　宋平安：“……”
　　直到下了飞机，宋平安才回复温景的话。
　　“知道她爱你就给我好好对她。”
　　“我会的，”温景故作深沉地点点头，“我会照顾好你心尖尖上的那个人的。”
　　宋平安：“……你是不是有病？”
　　温景：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　两个人斗完嘴没多久，节目组来接他们的人给宋平安的小助理打了个电话，说车子已经到了。
　　等几人上了车，跟拍导演向他们问了好，随即把行程大致地说了说。
　　“我们节目从明天凌晨4点开始，两位老师今晚记得早些休息，”导演说着拿出一沓文件，“既然老师们敢来，那应该知道其中的危险性，不过为了各位，我还是要再提醒一下。节目组的安全措施做得不错，但难保会有意外出现，所以为了保障你们的合法权益，这边需要两位签署两份协议。”
　　听了这话的温景接过文件看了看，发现两份都是保险合同。
　　“这是什么意思？”
　　“如果在拍摄期间发生任何意外事故，我们节目组赔偿后会根据本人意愿帮忙完成遗嘱内容。”
　　讲到这儿，导演变戏法儿似的又掏出两份文件：“各位有什么想说的可以写在这里，明天拍摄前会有人来拿。”
　　温景和宋平安盯着文件上硕大的“遗嘱”二字，陷入了诡异的沉默中。
　　.
　　节目组给嘉宾安排的酒店非常好，但温景无暇顾及这些，将行李放好后拿着遗嘱去了隔壁宋平安的房间。
　　“这节目是不是玩得太大了？”温景啪一下把遗嘱拍在桌上，“什么叫上了节目组的车就默认为参加节目？我这还没签节目的约呢，直接走不行吗？”
　　宋平安这会儿也烦得很：“我也不清楚啊，来之前阿威没跟我说危险系数这么大。”
　　“那怎么弄？”温景有点慌，“我感觉他们是来真的。”
　　“不管真假也不可能看着我们死吧，”宋平安道，“我给阿威打个电话，问问他到底怎么回事。”
　　然而他的电话一连拨了五个，王钰威都没接听。
　　正当宋平安要打第六个的时候，温景阻止了他。
　　“王钰威有没有对你说过节目组的事情？”
　　“他就说这期节目和水有关，让我找个水性好的搭档，其他的就是游戏很刺激，让我好好玩之类的。”
　　温景沉吟了一下，掏出手机联系了桑菱歌。
　　桑菱歌接得很快，她问温景有没有到地方，得知到了以后叮嘱她多穿点衣服，千万别受凉了。
　　见她俩一直扯东扯西的，宋平安掐了温景胳膊一下让她说重点。
　　温景吃痛地嘶了一声，而后一脚踹了过去。
　　“怎么了？”
　　“没什么，”温景道，“桑桑，你能帮我找一下王钰威吗？我想问问他节目的事情。”
　　桑菱歌应了一声挂了电话，片刻后回过来说王钰威一会儿要上飞机，没时间接宋平安的电话，至于节目，他表示自己知道的也不多。
　　“妈的，”宋平安气得咬牙切齿，“这家伙一定是知道什么！否则不会只接菱歌的不接我的！”
　　那头的桑菱歌听到他的话，不解地问：“节目有什么问题吗？”
　　温景捂住宋平安的嘴，笑着说：“没问题。”
　　“哦，”桑菱歌没有怀疑她的话，“那你好好玩，回来我给你做大餐。”
　　“嗯，好，我可想吃你做的菜了……”
　　瞧她们还有话要说，宋平安很识趣地去了外面，收拾衣物的助理见他出来，对他道：“宋哥，刚刚白姐联系我了。”
　　宋平安眉头一皱：“她联系你干嘛？”
　　“就是问你到没到。”
　　“问我到没到为什么找你？我没手机吗？”宋平安说完见小助理一脸惊慌，递给他一张银行卡，“节目组不让助理跟着，你这三天出去走走，顺便帮我买点特产，我好带回去送给朋友。”
　　小助理点点头，双手接过。
　　“对了，刚刚的话不是针对你，”宋平安道，“你别在意。”
　　小助理忙不迭地嗯嗯两声：“知道的。”
　　等小助理离开，温景才从房间里出来，她看了眼坐在沙发上的宋平安，笑着问：“你怎么发那么大的火？是不是吃醋了？”
　　宋平安瞪她一眼：“废话这么多，滚回你的房间写遗嘱去！”
　　“啧啧啧，这么凶，怪不得白姐姐看不上你呢，”温景嘲讽道，“说真的，我要是喜欢男人也肯定选小助理，你看看他，年纪轻、干劲足，模样也不错。不像某些老男人，长得一般还倍儿自信，三十多了还觉得自己是个小男孩，呸，真不要脸，他也不瞅瞅自己脸上的褶儿。”
　　温景的话直戳宋平安的肺管子，他忍了几秒，忍不住了，脱下鞋子对准温景的脸丢了过去。
　　.
　　逃回自己房间的温景喜滋滋地给白锦珊打了个视频，白锦珊听说她把宋平安骂了，乐得那叫一个合不拢嘴。
　　陪她笑完了，温景又和桑菱歌腻歪了半天，直到桑菱歌说有工作要忙，这才挂断。
　　温景感觉自己什么事情都做完了，于是在九点左右上床歇息，睡到差不多三点的时候，她突然从床上跳了起来。
　　“操，遗嘱忘记写了。”
　　.
　　温景平日里是个没什么仪式感的人，但自从和桑菱歌确定了关系，温景每天想得最多的是怎么给她制造惊喜。
　　只是桑菱歌很忙，温景制造的几场惊喜都以失败告终。
　　起初温景觉得是自己准备的东西没达到眼前一亮的标准，后来才知道，比起坐在三星米其林用餐，桑菱歌更喜欢在家里亲自动手。
　　桑菱歌说她做演员的时候已经尝试过了很多角色的人生，现在，她只想在仅限的休息时间和温景躺在床上，安稳地睡上一觉。
　　想起从前与桑菱歌同床睡觉的经历，温景脸上不自觉染上红晕。她咬着笔头思忖再三，先给小样、粉丝和父母各留了一些话，紧跟着，她另起一行把当初在基地拍摄时期没来得及交给桑菱歌的信重新润色了一遍。
　　四点多，温景终于写完了遗嘱，放下笔的几秒钟，门口响起了刷卡的声音，随后两个拿着耳塞、眼罩的蒙面人走了进来。
　　他们完全不给温景穿衣服的时间，走近就想带她走。
　　幸亏温景看过《极限代号1》，知道节目组的尿性，所以在两个蒙面人过来时她一把抱起床上的衣服冲出了门，然后在电梯里穿完了衣服。
　　由于她逃到了没有节目组监控的载货电梯里，直到她主动出现蒙面人才给她戴上耳塞和眼罩。
　　而隔壁的宋平安就没那么幸运了，从没完整看过一期节目的他以为《极限代号1》对初来的嘉宾会礼貌些，谁知蒙面人在宋平安睡得正香的时候给他套上了麻袋，直接把穿着内裤的宋平安带走了。
　　.
　　“亲爱的玩家您好，欢迎来到《极限代号1》。现在请您根据我的提示向前走五步，停下后即可摘掉耳塞和眼罩。1、2、3、4、5，祝您一路顺风。”
　　温景在电子音的提示中摘下耳塞和眼罩，但摘了以后，她觉得自己不如不摘。
　　温景此时正位于吊桥中央，距离她半步远的位置，肉眼可见的所有木板皆已断裂。她的脚下，传来湍急汹涌的河流声，此时天还很黑，温景看不清楚底下的情况，但她能从声音判断出，河流下应该藏着什么东西。
　　想到自己刚刚的步子要是迈了大一些，很有可能已经摔下去了，温景便冷不丁地打了个寒颤。
　　可此时没那么多时间给她害怕，温景环顾了一圈四周，正思考能不能后退时，耳边忽地贴上来一道尖尖细细的声音。
　　“向前走，”那声音说，“向前走。”
　　--------------------
　　好家伙，温温得在桥上呆最少一周的时间，让我们为她祈福。
　　请个假哈！国庆后回来更新！爱你们，提前祝你们快乐！


第75章 
　　这声音离得极近，就像是说话的人在她身边一样。
　　温景感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都立起来了，她紧了紧身上的羽绒服，蹲下身掰了块离自己最近的踏板。
　　踏板像是木质的，几乎不费什么力气便被掰了下来，温景捏了捏，发现质感奇怪不说还有一股很刺鼻的气味。
　　她迟疑了片刻，将木板丢了下去，接着屏住呼吸想用木板砸到水面的声音判断吊桥的高度，可是她等了好几分钟，耳边除了风声和水声，什么动静都没听到。
　　温景直觉其中有鬼，可因为视线所限，她一时不敢乱动，只能直挺挺地站在原地。
　　大约过了三十秒，那道声音又出现了，它依旧让温景往前走，但这次温景全当没听到。
　　那声音估计是知道温景的想法，在之后的时间里时不时地出来催促温景。温景起初还不为所动，后来被弄烦了，直接顶了回去。
　　“你们节目组的胆子真大，直接用人命换点击率，看来后台很硬啊。”
　　嘲讽完她继续道：“我就不信你们真的看着我死，我数到十，如果你们没人出来解释前因后果，我就从这里跳下去了。1、2、3……”
　　温景的声音戛然而止，她眯起眼仔细观察了一遍周围，忽地说：“我离开酒店的时候是四点十几，从那儿到这儿花费了近一个小时，我在吊桥上也站了快四十分钟了，为什么天还没有一点亮的迹象？”
　　言罢她抬头望向天空，沉默了一会儿后指着东南角的一处亮光道：“哥们，下次骗人别搞那么黑好吗？这BUG也太清楚了。”
　　此话一出，风吹得愈发大了，破败的吊桥也随着狂风摇摇欲坠起来，温景迎着寒风握住吊桥的扶手晃来晃去，大约过了十分钟，风逐渐变小，这时，天突然大亮起来，同时那道电子音再次发出了提示。
　　“尊敬的玩家您好，欢迎来到《极限代号1》全息赛场，在此您不仅能亲眼看到远古时期的动植物，还能亲身体验各种极限运动哦。”
　　温景听到“全息”二字的第一反应是查看周围环境，发现吊桥、河流、山林都存在，紧跟着她狠狠地掐了自己一把，确定疼痛是真实的以后，她高声问道：“你是说这里的一切都是假的？”
　　电子音没有出声，像是方才的声音是温景的幻想一样。
　　温景朝天空翻了个白眼，准备往前走一步试探一下，可就在她抬起左脚的时候，她的面前陡然出现一块虚拟屏幕——问题一：您所在的河流是真是假？（限时五分钟作答）
　　A真 B假
　　温景：“……”
　　.
　　问题出现的第一秒，温景的手果断向“假”伸去，但很快，一个问题冒了出来——全息这两个字就已经间接证明了整个游戏是假的，既然如此，那这个问题存在的意义是什么？
　　思及此，温景急忙收回了手，她低头看着吊桥下汹涌的河水半晌，脑袋里想起了宋平安昨夜告诉自己的话，随后她脱下身上的羽绒服，将防寒服整理妥当，继而活动了一下四肢，径直跃入水中。
　　.
　　温景因为拍戏的缘故曾经跟着专业教练学过很长时间的潜水，还在公司的安排下参加过两场私人举办的游泳比赛，并在比赛中拿到了不错的成绩。
　　正是她水性好的缘故，从王钰威那儿套到线索的宋平安才找她一同参加了节目。同样的，这也给了温景敢在没有任何保护措施的情况下直接从7米左右的高空中入水查探真假的勇气。
　　温景在水里潜游了三分多钟，浮出水面时虚拟屏幕上的倒计时只有十三秒，她粗喘了一口气，按下“真”。
　　几乎在她按下的一瞬间，电子音又出现了。
　　“恭喜玩家通过第一关，现在您可以问我一个问题。”
　　泡在水里的温景啰嗦了一下，她没有立刻应答这句话，先爬上岸，在丛林里捡了堆干树枝后掏出藏在内衣里的防水打火机点燃柴堆，等身体回暖了才道：“全息赛场的规则是什么？”
　　“十个全息赛场，判断正确最多的嘉宾将获得高额奖励。”
　　温景：“什么奖励？”
　　电子音没有作答。
　　温景无奈：“你总得告诉我是为了什么拼命的吧？”
　　“奖励为北京四合院一套。”
　　温景：“……”
　　.
　　温景没有怀疑奖励的真假，毕竟之前的一季中，节目组送的东西都很大手笔。
　　但温景明白，奖励和危险系数成正笔。可哪怕知道接下来的危险，在想到自己可能拥有一套上亿元不止的四合院时，温景便觉得无所畏惧了。
　　一同激动的还有其他几位知道奖励的嘉宾，他们其中不乏一线明星，但谁也拒绝不了一套四合院的诱惑，就连被吊桥上的风吹得透心凉的宋平安都觉得自己浑身都充满了干劲。
　　不过即便面前有四合院这根胡萝卜吊着，温景还是等彻底缓过劲后才起身。
　　第二个全息赛场是模拟雪崩，因为场景太过真实，选择好“真”的温景已经躺平等待被埋了，谁知下一秒她就眼睁睁地看着朝她扑来的雪全部消失。
　　温景明明摸到了雪，哪里想到所有的一切都是假的，她盯着纯绿的墙壁愣了半天，大喝一声：“现在全息投影已经牛逼成这样了吗？！”
　　回答她这个问题的是呼呼的风声。
　　.
　　因为第二场选择错误，第三个赛场温景是小心再小心，然而她还是错了。
　　第三个赛场里是一个巨大的蒸笼，它需要温景在里面呆够十分钟，并判断里面的温度有没有一百度。
　　“你确定有一百度？”温景问，“我压根没感觉到多烫啊！”
　　“我想应该是您防寒服质量太好的原因哦。”
　　温景：“……”
　　一连两次出错，此时温景想获胜的心情已经大于想要四合院的心，不过可能是想赢的念头太强大了，第四场她又输了。
　　这场压根没有给温景选择的机会，全息模拟出了其他几位嘉宾的投影，温景压根没想过节目组连人都模拟，所以看到有人落水后，她立刻下水救援，而就在她落水的刹那，电子音立即宣布她失败了。
　　温景不服，问它为什么不让自己选择，电子音则反问她：“如果您觉得是假的话，应该就不会救人了吧？”
　　温景无法反驳，只能认栽。
　　有了这几场的经验，之后的六场温景只输了一次，最后一场时，节目组的人终于出现了，昨天来接温景的导演瞧她一脸戒备，主动让温景上前确认自己的真假。
　　温景确认他是真人后戒备并没有减少，她冷声问：“最后一场的内容是什么？”
　　导演露出一个安抚的笑来：“今天来参加节目的嘉宾共有八人，”
　　接着他把八个人的名字依次报了一遍，温景原先只是随便听听，谁知越听越不对劲。
　　“你们……”
　　“这其中有竞争对手、有前任夫妻、也有反目的亲友，”导演道，“可以说这八人之中，或多或少都有带着点仇，比如你和黎然，宋平安和刘希。”
　　温景经他这么一说猛然记起宋平安曾经说过他和刘希的过节，几年前两个人在同一部剧里撕过番位，双方的团队都发过对方的黑料，后来有一次走红毯还因为站位问题在直播镜头面前打过一架。
　　而她和黎然的关系自不用多说，只要了解过一点的都知道她们两个之间的怨怼。
　　温景清楚节目组又在挖坑，但都到这步了，如今除了被节目组牵着鼻子走外好像什么都做不了。
　　“你们想让我们干什么？”温景问，“互相残杀？”
　　“温老师果然一点就通，”导演夸道，“我们会在赛场里投放一批与所有嘉宾一模一样的假人，在规定时间内，谁推进悬崖的假人越多，谁就获得胜利。另外为了感谢各位嘉宾在之前九场的努力，我们将不会对推错的嘉宾进行任何惩罚，最终结果只计算被推的假人数量。”
　　温景：“那被推错的人呢？”
　　“当然是坠崖了，”导演打了个响指，他的身后出现一块巨大的投屏，投屏的由上至下，全方位展现了崖内的场景，“在之前的赛场中，温老师应该感受到了我们节目组技术的强大，所以坠崖的感觉也会非常的真实，还请温老师做好心理准备。”
　　.
　　夜里十一点十三分，小样着急忙慌地告诉桑菱歌，她今天早上就已经到了节目组下榻的酒店，可她联系了节目组的工作人员很久，始终联系不上人。
　　桑菱歌白天已经从王钰威那里听说了些《极限代号1》的安排，知道节目组会故意制造噱头，全体失踪正是他们的保留节目之一。
　　小样听她这么讲，心下安心了不少，与桑菱歌互道晚安后便挂断了电话。
　　过了零点，小样突然接到了一位自称是《极限代号1》节目组的内部人员来电，对方说温景一个半小时后会回来，让她先去医院候着。
　　小样听到医院两个字就急了，忙问温景是不是受伤了，她这话一出口，对面忽地没声儿了，约莫过了十几秒，他才高深莫测地说：“你过来看一下就知道了。”
　　--------------------
　　我胡汉三又回来啦！下一章在周四！嘿嘿嘿


第76章 
　　温景从前不太看得上圈里那些个营销手段，可毕竟她在里面混，公司也没少帮她买这买那的，所以恼过一阵后便不再纠结这种事，只专心拍戏。
　　不过虽然不在意，但要是有不长眼的牵扯到她，她还是会想着反击的。
　　是以见到黎然时，温景一下子想起她以往对自己和桑菱歌做的种种，顿时怒从心头起，打算利用这期节目好好给她上一课。
　　黎然早先就从朋友那儿拿到了节目组的安排表，奈何这期节目是单人行动，每个人的赛场不相同不说还没有标准答案，因而在这种状况下，就算黎然提前知道了安排，最终也只成功了两个。
　　知道自己是拿不到奖励了，黎然现在就憋着一口气，准备在最后一个赛场上给温景好看。
　　可见到温景，黎然才发现自己可能什么都做不了，因为此时的温景不仅个子拔高了，身体素质也在基地训练中大大提升了许多，像黎然这种过度追求白幼瘦的女人，她一手推倒两个。
　　黎然是个很识时务的人，明白自己占不到便宜以后就和众人商量化干戈为玉帛，她说大家都是艺人，闹到最后很难收场，说不定还会伤到人。
　　节目组的总导演本不想搭理她，可听她越说越起劲，最后还得到了好几个嘉宾的赞同，这才赶忙出面说明这场游戏的危险系数。
　　“来我们节目的都是艺人，所以不用担心抹不开面子收不了场。”
　　说完他着重提了几个超一线明星的名字。
　　这下，几个赞同黎然的纷纷倒戈，还有两个人劝黎然如果真不想玩，可以选择跳崖“自杀”。
　　黎然哪里肯，她目前的粉丝大多是上一部武侠戏里来的，这次参加《极限代号1》的主要目的就是维护自己的女侠人设，所以怎么可能走。
　　见她没了异议，导演又重复了一遍赛场规则，紧接着宣布游戏开始。
　　他话音一落，假人们就凭空出现在赛场上。
　　假人们出现的第一秒，嘉宾们全都傻了眼。早前他们以为节目组所说的“放一批假人”只有8个，哪知道直接冒出来80个，它们不单单和嘉宾们穿着、长相相同，还会主动攻击人，因而无论你想不想推人入悬崖，都必须动起来。
　　为了自保，所有嘉宾都参与其中，赛程进行到十几分钟左右，大半人忘了只能推的比赛规则，开始使用暴力。
　　温景起初还遵守导演的话，后来被人踢了两脚，干脆也不管不顾了，她逮住踹她的人，二话不说上去就是两拳，然后趁着对方被她打懵的档口，拽着衣领将那人扔下了悬崖。
　　一直观察温景的黎然见她就站在悬崖边上，打算冲过去推她，谁知温景转身时发现有一个男的压着个女人欺负，当即怒吼一声奔了过去。结果这一声把想要偷袭的黎然吓了一跳，她以为温景是朝自己这边过来的，慌不择路之下直直跌入悬崖。
　　温景还不知道黎然本人已经下去了，救了那位女士后和她一起把耍流氓的那男的推了下去。
　　这场比赛仅剩半小时的时候，场上的的假人数量只剩三分之一，但嘉宾们都已精疲力尽，只有穿着内裤的宋平安还在坚持。
　　一个半小时后，比赛结束，结果出炉，宋平安和一位男嘉宾拿得第一和第二名，温景则拿到第三名。
　　排名公布以后，节目还剩个收尾，可在场的几位嘉宾全都累瘫了，为了完成录制，工作人员将他们抬到了轮椅上。
　　导演知道众人今天很不容易，所以没再为难他们，在第一关实景的吊桥下录完了口播后又感谢了大家一通便结束了拍摄。
　　嘉宾们正要走，导演身后的工作人员要求他们坐好，等医生检查完才可以回去。
　　其他人检查的时候，无所事事的温景便歪坐在轮椅上盯着收拾器材的工作人员看。
　　黎然出来见她神情呆傻，忍不住嘲讽道：“那么拼命有什么用，四合院不还是别人的。”
　　温景没有理她，仍是望着不远处的工作人员。
　　黎然见她不说话，以为自己戳中她的要害了，于是又道：“你要么求求宋平安吧，就说自己现在没工作了，需要养老钱，我想他应该……”
　　她话说到一半，温景忽地站了起来，黎然一惊，慌忙后退一步，随即发现她不是冲着自己来的，而是朝另一头整理器材的工作人员。
　　宋平安检查完想找温景聊天，出来时却只看到她匆忙的背影，宋平安怔了怔，立马跟了过去。
　　节目组的其他工作人员是瞧见温景跳进河里才反应过来有人落水了，他们愣了几秒，立刻指挥人下去帮忙。
　　宋平安也想下去，但被身边的黎然拉住了，他扭头想甩开对方的手，却见黎然指着周围的摄像机道：“节目还没结束呢，你小心他们故意设套收回你的四合院。”
　　宋平安呵了一声：“你不会觉得好几亿的四合院免费送我吧？”
　　黎然：“什么意思？”
　　“四合院我只有五年的居住权，”宋平安说着脱下了外套，“况且就算免费送我又怎样，我宁愿被骗一千次也不能怀着侥幸不救人一次。”
　　此话一出，身后传来了清脆的掌声，浑身湿透的温景走过来给了宋平安后背一巴掌：“话说得不错，但如果是救完人说的就更好了。”
　　宋平安：“……”
　　.
　　因为这场意外，导演狠狠骂了一通道具组，接着向温景表示可以把自家另一套四合院无限期借给她居住。
　　温景谢绝了导演的好意，只说自己很困，想回去睡觉。
　　她今天又是参加节目又是救人的，导演当然不可能就这么放她回去，他特意交代组里统筹，一定要陪她去医院做完全部检查。
　　她走后，黎然哪还坐得住，等到节目组收拾的差不多，连忙让助理请导演过来。
　　导演一脸莫名，问她有什么事，黎然道：“温温救人的画面是不是拍到了？”
　　“嗯，十几台摄像机，拍得很清楚。”
　　黎然脸上的笑僵了僵：“那您有没有想过用她救人的画面宣传一下节目呢？”
　　导演点头：“想过。”
　　“我觉得最好不要。”
　　导演疑惑：“为什么？”
　　黎然：“我听说温景的父亲就快被起诉了，如果她父亲被判刑，温景本人免不了会被影响，到时候节目也肯定会被波及的。”
　　导演闻言沉吟了片刻，颔首：“你说得很有道理……”
　　黎然见自己说动了正要高兴，却听导演道：“我记得你舅舅的儿子曾经因为毒驾伤人坐过牢对不对？”
　　黎然愣住。
　　“你和你公司的老董关系好，那应该听说过我爸妈洗白之前是做什么起家的吧？”导演瞥了眼黎然发白的脸，冷哼一声，“你找人偷拿安排表的事情我就不追究了，也请你别插手我的节目。”
　　.
　　温景不清楚黎然和导演私下见面的事情，和小样回酒店的路上她先是显摆了一番自己节目里的表现，然后感叹导演家是真有钱。
　　“我刚从统筹那里知道，《极限代号1》前期没有冠名和赞助的时候，奖品一直是导演本人出的。”
　　小样白天从公司那里了解了一些导演的背景，本来想劝温景远离对方，但看导演没有为难她，便没有再提。
　　到酒店的时候已经是凌晨三点多，温景澡也没洗直接上了床，这一睡，就睡到了下午两点二十四分。
　　房间外的小样听到动静敲门问她想吃什么，温景先发了一会儿呆，后反问她：“桑桑今天吃了什么？”
　　小样给桑菱歌发了条微信，片刻后道：“说是点的水饺，刚刚才吃。”
　　温景一个挺身跳了起来，她咋咋唬唬地说：“那我也要吃饺子！”
　　.
　　桑菱歌听说她也要吃水饺，于是提出和她一起视频吃饭，温景闻言那叫一个高兴，穿着睡衣就跑去了酒店餐厅。
　　只是她来得时间太晚，餐厅里只剩下一些冷掉的煎饺，服务员知道她想吃水饺便提出给她现做，但温景不希望桑菱歌饿着肚子等自己，于是只让服务员把煎饺加热了一下。
　　“小样说你玩得很开心。”
　　“是挺开心的，”温景道，“就是游戏给的时间太紧了，如果多给点，我说不定能拿个第一。”
　　桑菱歌笑了笑，问她：“那要不要玩几天再回来？”
　　温景摇头：“不想，太冷了。”
　　听到这话的桑菱歌放心了：“嫌冷就快点回来吧。”
　　温景眨眨眼，她把嘴里饺子吞下肚，然后凑到镜头前：“桑桑，你是不是想我了？”
　　桑菱歌很坦然地嗯了一声，接着意有所指地说：“可能是你之前太马大哈了，搞得我现在就想见到你。只有你在我身边，我才能真正地放下心。”
　　此话一出，温景的嘴角险些咧到耳朵根，坐在她对面的小样见她表情傻兮兮的，怕被人拍到乱传上网，提醒她回房再视频。
　　回房后温景和桑菱歌聊了几分钟就挂断了，小样原以为她是困了，哪知道温景手机一丢，开始收拾行李准备回去。
　　“妈你也回家吧，”温景道，“等过完年我再通知你上班。”
　　小样点点头正想问她要不要帮忙订机票，就听温景又道：“如……如果年后我爸的事情结果不好，我一定会给你找个好去处的。”
　　--------------------
　　下章在周一~


第77章 
　　距离上一部戏杀青，至今已过了半年多，刚开始每天有事还不觉得什么，后来桑菱歌越发的忙，温景就变得很无聊了。
　　为了排遣这些无聊，她尝试了几款游戏，但可能是她从前没怎么玩过，上手特别慢，后来被队友骂了一次，她就熄了继续玩的心思。
　　白锦珊听说她在家无事可做，便介绍自己的小姐妹给温景认识。
　　白锦珊的小姐妹们人都挺好的，可她们玩的东西温景实在融不进去，加之有些女生时不时对她动手动脚，虽然算不上性骚扰，但温景总觉着不太好，是以去过两次以后就再也不去了。
　　桑菱歌看她整日无所事事，让她找点感兴趣的事情做做，温景思来想去就只有看剧本勉强还称得上感兴趣，于是在小样的推荐下，她搜刮了一大堆小说和漫画，准备好好地看一看。
　　这堆书的质量参差不齐，尤其是娱乐圈爽文，温景每看一部，眉头就能夹死两只苍蝇。
　　不过这堆小说里好看的是真好看，按理说也够温景看好长一段时间了，但耐不住温景太闲，这些书她用了不到一个月的时间就看完了，之后又陷入长久的文荒之中。
　　那日和远在横店的桑菱歌视频结束，温景的脑袋里突然浮现过去帮她忙的想法，可她到了才发现，自己不单帮不上，还会给剧组引起不必要的麻烦。
　　横店里的明星虽多，但像温景这种和“皮条客”有牵扯的可就不多了，所以知道她来了以后，那些有关桑菱歌和温景的流言也多了起来。
　　有说桑菱歌眼光差的；有说温景肯定是翻不了身的；还有说桑菱歌没多久就把温景甩了的。
　　桑菱歌是从流言蜚语中杀出的一条血路，自然不关心这些人说的话，温景来探班的这天她特意请了半天的假陪她出去吃了一顿饭，席间同温景说了很多趣事。
　　然而她这副不在意模样并没有影响到温景，当天吃过饭温景都没有留宿，随便扯了个借口就回上海了。
　　桑菱歌那段时间很忙，即使感觉到了温景的不对劲也没时间细究，等她反应过来的时候，温景已经失踪了。
　　如今得知温景马上就要回来，担心她多想的桑菱歌早早的等在了车站门口，看到温景以后立刻伸出双臂给了她一个大大的拥抱，把温景乐得直接找不到北了。
　　回宾馆的路上，温景小嘴嘚吧个没完，一会儿说说在《极限代号1》的经历，一会儿喂桑菱歌吃当地的特产。
　　“这节目的实景和虚拟世界做得特别好，各个关卡都很有意思，看得出是花了大价钱的，”温景说着声音低了下来，“所以哪怕上线的时候没有我，我也会很开心的。”
　　桑菱歌偏头看了她一眼，没立即搭腔，等把车开进了停车场，她才问温景：“我是你的谁？”
　　温景正奇怪她怎么把车开到这儿了，闻言一愣：“你……你是我的桑桑啊。”
　　“说清楚点，”桑菱歌严肃道，“我是你的谁？”
　　温景有点弄不懂桑菱歌的意思了，她踌躇地说：“女、女朋友？”
　　“用肯定句回答我。”
　　温景：“你是我的女朋友！”
　　“既然我是你的女朋友，为什么还用假话敷衍我？”桑菱歌问。
　　温景啊了一声：“没，没有啊。”
　　“王钰威跟我说了，说你节目中的头几关都是最快一个过的，虽然正确率不高，但只要在最后一关努力一把还是有机会拿到第一的，”桑菱歌道，“他说你最后一关根本不认真，动不动就去帮其他嘉宾，还没结束就先趴下休息了。”
　　说到这儿她顿了顿：“你是不是已经料定自己的片段会被剪了？”
　　温景低下头：“哪有，我是真的累了。”
　　“真累了还能下水救人？”
　　温景听到这话惊了一跳：“这话谁跟你说的？我不是让他们不要传出去吗？”
　　桑菱歌见她是有意瞒自己的，抬手揪住了她的耳朵：“温景啊温景，你皮厚了是吧？这种事情还想骗我！？”
　　温景捂着自己的耳朵哎哟哎哟叫了两声，赶忙道：“桑桑，我没想骗你，主要是我之前下过水，知道那河不深，这才没说的。”
　　桑菱歌改揪为揉：“你这回没骗我？”
　　“没没没，”温景忙不迭地道，“我实话告诉你吧，其实我早就发现那边存在安全隐患了，河边的泥那么湿，又没有护栏什么的，工作人员走来走去肯定会滑倒，所以我就盯着那头瞧，想着能第一时间过去帮忙。”
　　桑菱歌没料到温景还有这么个心思，她问：“你有没有想过如果你没来得及，对方淹死怎么办？”
　　“那水的深度只有一米二左右，掉水后只要有人提醒站起来就没事，但那时大家都懵了，忘记提醒那人，于是我就趁着这个空档下去救人了。”
　　听到这儿，桑菱歌没忍住给了她一个脑瓜崩：“这事儿太危险，下次别搞了。”
　　温景摸摸自己的脑门，憨憨一笑：“不搞了，不搞了。我也是第一次干这事，现在还有点怵呢。”
　　桑菱歌本想再说她两句，但瞧见她一副后怕的表情，终究忍住了。
　　“我知道再亲密的爱人之间都存在不能说的秘密，所以我不指望你把所有事情说出来，但希望在做危险的事情前，能多想想我。”
　　温景呆呆地望着她，没有言语。
　　桑菱歌见她不说话，继续道：“我知道你担心的事情，你放心，无论你爸的结果什么，我都有办法让你继续演戏的。”
　　温景嘴巴一瘪，正要扑过去抱住桑菱歌，就又听她说：“去年过年没在一起，今年就一起吧。”
　　温景重重地点点头：“嗯！”
　　.
　　为了不给桑菱歌带去麻烦，温景在桑菱歌的房间里呆了半个多月，期间几乎没出过门。
　　桑菱歌看她这样有点心疼，劝她回上海，温景不肯，非说自己没关系。桑菱歌见自己劝不动她，只得换了个更大的套房，方便温景锻炼。
　　大年三十的前两天，温景突然接到温暖救援队队长老李的电话。
　　老李说有批过冬的棉衣要送到偏远山区，但司机不知道在哪里染上了布氏病，途经浙江的时候被查出来，目前正在医院隔离治疗。
　　此时正是阖家团圆的日子，司机这一病，老李一时间找不到合适的人送物资，于是他想请救援队所在城市的成员每个人送一段路，他和女友会在半途中接应，这样大家既能回去过年，也能早日将棉衣送达。
　　老李找温景帮忙也是无奈之举，毕竟她仅仅是温暖救援队的编外人员，因而不管她帮不帮都是应该的。但温景听说这事儿后想都没想就同意了，老李很开心，不过还是提醒她最好问一问桑菱歌的意见。
　　桑菱歌知道后没说什么，她只要求了一件事——和温景一起去。
　　温景不同意，布氏病是传染病，老李是说过这病直接传人的几率很低，但温景不可能让桑菱歌冒这个险。
　　桑菱歌知道她的想法后反问她：“那我就能放你去冒这个险？”
　　温景哑然。
　　“李队长没说错，布氏病直接传染人的概率是很低，而且我们只需要送到城外，问题不会很大，”桑菱歌道，“不过送之前先把整辆车消个毒吧，我担心送给山区的棉衣上沾到什么。”
　　温景觉得有理，于是和桑菱歌穿上防护服，花了半天的时间把车子里里外外全部收拾了一遍。
　　在城外接力的队友听说了这事狠狠夸了她俩一通，然后以传播好人好事为由请求和二人合影。
　　目送载满棉衣的车子离开，桑菱歌和温景也准备回去了，但不是回上海，而是直接去了横店，她们之前已经决定和不返乡的同事一起过这个春节了。
　　白锦珊的父母在国外，家里就她一个人，平时有小姐妹陪着无所谓，可一个人吃年夜饭的话难免有些冷清，因此知道桑、温二人在横店过年以后，马上收拾好行李箱和宋平安一道来了。
　　温景已经知道宋家人用宋平安擅自更改名字这个理由和他断绝关系了，所以看到他来没觉得惊讶。
　　迎了人来，自然也有人要走。苏家姐弟从前新年一直都是和桑菱歌过的，今年知道有这么多人陪她，便准备回家陪父亲。桑菱歌当然同意了，几天前就赶姐弟俩走了，走前给他俩各发了个大红包。
　　转眼，除夕就到了，桑菱歌包下所住宾馆的一楼和厨房，领着大家备年夜饭、包饺子、汤圆。
　　一行人吃了个热热闹闹的团圆饭，春节联欢晚会开始前，在场的所有人都拿到了温景发的红包，大家喜气洋洋地讲了一箩筐的祝福话，惹得温景害羞的不行，直往桑菱歌背后缩。
　　她不这样还好，一这样逗她的更多了，最后还是桑菱歌开口让他们打住，这才解救了温景。
　　今晚过得特别快，也好像过得特别慢，在电视机的倒计时声中，裹在一床被子里的桑菱歌和温景偷偷交换了一个吻。
　　“新年快乐，温景的女朋友。”
　　“新年快乐，桑菱歌的女朋友。”
　　--------------------
　　这下真的快大结局了，呜呜呜呜
　　下章在周三嗷


第78章 
　　因为除夕晚上守了岁，困极的两人一直睡到中午才醒。醒了以后洗漱了一番，简单在宾馆吃了顿午饭，接着又上床了。
　　冬日下午的阳光不晒却也晃眼，两个人头挨着头说了会儿话，没多久迷迷糊糊地睡着了。
　　再次醒来已是黄昏，挽着桑菱歌的肩膀的温景望着窗外的夕阳，满足地打了个哈欠。
　　而后一连两天两个人都没出过宾馆的大门，第三天中午吃过饭，桑菱歌说自己明天上午要回家看一下父亲。
　　温景想也没想地问道：“我能去吗？”
　　桑菱歌迟疑了几秒：“可以，但是我父亲这个人脾气不太好，我怕他……”
　　温景：“没事儿，我不进门。”
　　.
　　去父亲家是临时起意，所以桑菱歌只准备了红包。
　　温景觉得空着手不好，于是带着她去超市挑了几款高档礼盒。
　　见她这么用心，桑菱歌还挺好奇：“我怎么感觉你比我更像回家拜年？”
　　“因为我从来没跟爸妈出去拜过年，”温景高兴地说，“这是人生第一次，我可不得好好准备一下嘛。”
　　桑菱歌抿抿嘴，没再说话。
　　等上了车，桑菱歌才道：“我不想打击你的积极性，但我爸的脾气年轻时候就不好，现在老了肯定更差了，而且我也有很多年没回去，不知道他的近况，万一……”
　　“没关系，”温景道，“你别有压力，我不进去，不会让你为难的。”
　　桑菱歌：“我怕你会委屈。”
　　温景凑过去亲了她一口：“只要能让我陪着你，我就不委屈。”
　　.
　　桑菱歌老家是江苏的一个小县城，风景和空气都不错，但因为过去的一些事，桑菱歌已经很久没回来了。
　　将车停到家楼下，桑菱歌踟蹰着不敢下车，温景见状也不知道说些什么，只好握着她微凉的手，企图给她一些力量。
　　几分钟后，桑菱歌缓了缓道：“我去了，很快就下来。”
　　温景点点头：“好，我等你。”
　　等看着桑菱歌上了楼，温景掏出手机滑了滑，没发现什么有意思的东西后又把手机塞回兜里，就在她百无聊赖的时候，突然看见提着礼盒的桑菱歌。
　　温景赶忙打开门：“他把你赶出来了？”
　　“没有，”桑菱歌道，“对门邻居说我爸年前就住院了。”
　　.
　　桑菱歌给桑强国打了个电话，电话是个女人接的，对方说她是桑强国的保姆，问桑菱歌是谁。
　　桑菱歌说了自己的身份，那头安静了几秒激动地说：“是慕慕对吧？你爸最近总向我提起你，说你现在有大本事了，自己做公司了，还说你……”
　　“阿姨，”桑菱歌打断她的絮叨，“我爸在哪家医院？”
　　得到医院的地址，桑菱歌立即开车前往，到了地方后，温景提出一起上楼看看。
　　“这大过年的进医院是不是不太好？”桑菱歌问。
　　“我没那么多忌讳，”温景拽拽她的袖子，撒娇道，“你就让我上去吧，不然我不放心。”
　　桑菱歌想了想：“那你在病房门口就行，别跟我进去了。”
　　保姆姓李，知道桑菱歌要来早早的在住院楼的大厅等着，接到她人后欢喜的不行，告诉她桑强国已经醒了，听说女儿来了，也特别高兴。
　　“李姨，我爸得了什么病？”
　　“就老人病呗，”谈起这个，李姨就长嘘短叹起来，“他年纪大了，不能吃太油、太凉的，不管气温是高了还是低了身上都会不舒服，这回住院就是被降温搞的。”
　　桑菱歌和温景跟着她在住院楼里七拐八拐，期间二人都一言不发，大约走了三四分钟，李姨指着拐角一间病房道：“我来接你的时候你爸说自己身上有老人味，非要我用大宝给他擦擦脸。”
　　桑菱歌笑了笑，对温景小声说了两句，然后抬步进了病房。
　　她进去后李姨没动，她看了温景一眼，从口袋里摸出两块带着体温的椰子糖：“你是慕慕的朋友对伐？”
　　温景将礼盒放在走廊的椅子上，双手接过椰子糖：“是，阿姨好，我叫温景。”
　　“不好意思哦，我没想到慕慕会带朋友，早知道这样就不让你们来医院了。”
　　温景急忙摇头：“没关系，我不在意这个的。”
　　李姨瞅着她看了一会儿，忽地道：“我孙女可喜欢你了，不过你的眼睛好像和从前不一样了，是整了吗？”
　　温景：“……”
　　“欸你别说，整了以后是好看了，”李姨自顾自的道，“以前是可爱，现在是漂亮，这医生手法还挺好，如果我年轻个二十来岁，就让你把医生推荐给我了。”
　　温景：“……”
　　.
　　大概是病房许久没通风的缘故，桑强国身上的味道很大，哪怕抹了大宝，还是有一股异味。
　　桑菱歌皱了皱眉，叫了桑强国一声爸。
　　桑强国定定地看了桑菱歌好一会儿，才应了一声。
　　“小李说你回家了。”
　　“嗯。”
　　“家里没什么变化，备用钥匙还在顶上，你晚上要是不回去，可以住家里，等下我让小李收拾一下，你好……”
　　“不用麻烦了，我和朋友一会儿就走。”
　　“哦，好。”
　　说完这两个字，桑强国便不再出声了。
　　桑菱歌也一起沉默下来，约莫过了几分钟，她问桑强国：“要不要给你换个环境好点的医院？”
　　“住惯了，不想换，”桑强国道，“我看天气预报说浙江后天会下雪，你记得多穿点。”
　　桑菱歌：“你也保重身体。”
　　桑强国应了一声，紧跟着又安静了。
　　桑菱歌见他没话对自己说了，起身打算告辞，开口前，桑强国陡然道：“你和姓宋的离婚以后为什么不把名字改过来？”
　　桑菱歌一怔：“改成什么？”
　　“桑慕，”桑强国道，“当年改名的时候姓宋的说这个名字旺他，如今你已经和宋家没关系了，干嘛还顶着他们起的名字？”
　　桑菱歌猜出他话里的意思，搪塞道：“和你懒得换医院一样，懒得改。”
　　“这名字不祥！”桑强国急道，“你忘了姓宋的那家人对你做的事了？你就不怕以后……”
　　“我不仅没忘他们对我做的事，也没忘你对我做的事，”桑菱歌道，“所以无论是叫桑菱歌还是桑慕，对我来说都不重要。”
　　桑强国愣了一下，摇摇头：“算了，你自己看着办吧。”
　　桑菱歌勾勾唇角：“那行，我先走了，你注意身体，有需要用钱的地方就让李姨联系我。”
　　桑强国摆摆手，没再说什么。
　　桑菱歌出门时李姨正和温景坐在走廊上自拍，两个人对着手机原相机笑得一个比一个开心，看到桑菱歌过来，还拉着她拍了好几张。
　　将两个人送到住院楼大厅，提着礼物的李姨让桑菱歌留个地址，说年后寄吃的给她。
　　桑菱歌：“您的好意我心领了，但是我们这一行没有固定的住址，就不麻烦了。”
　　“再不固定也不可能一天换一个地方吧，”李姨道，“我给你用顺丰寄，保证不出两天就能到。”
　　桑菱歌继续拒绝：“真不用了。”
　　“留一个吧，我做的炸肉丸可好吃了。”
　　看她们两个人谁都不让谁，一旁的温景插嘴道：“阿姨您不是有微信吗？咱俩加一个，回头等桑姐的住址稳定下来了，您再给她寄。”
　　李姨觉着可行，当即掏出手机加了温景的微信。
　　躺在床上的桑强国老远就听到李姨和别人说话的声音了，他坐起来目光灼灼地看着门口，等李姨进了门，立刻问道：“她们走了？”
　　“走了走了，”李姨喜滋滋的把礼盒放在柜子上，而后将手机里拍的照片递给他看，“你瞅瞅慕慕这长相，也不知道你是怎么生出这么好看的姑娘的。”
　　桑强国戴上老花镜仔仔细细把照片看了两遍，然后指着温景道：“这个小丫头就是和慕慕传绯闻的那个？”
　　“嗯，是她，”李姨说，“这丫头又机灵又活泼，慕慕和她在一起肯定没从前那么闷了。”
　　桑强国把手机一丢：“什么在一起不在一起的，她俩就是传绯闻而已，又不一定真的有什么。”
　　李姨嘁了一声将手机收好：“你就嘴硬吧，我倒要看看你打算自欺欺人到什么时候。”
　　桑强国也不屑地嘁了一声，随即扭过头不理李姨了。
　　.
　　“叔叔身体怎么样？”温景问。
　　桑菱歌：“还能跟我呛声，问题应该不大。”
　　温景歪头看了她片刻，见她神情没有异常，才道：“你不介意我把宾馆的地址发给李姨吧？”
　　“发就发吧，”桑菱歌说，“李姨这人好像还不错，应该不会出什么幺蛾子。”
　　温景闻言心瞬间定了，开始规划起今天的安排。
　　“天太冷了，我们去吃火锅好不好？”
　　“好。”
　　“我也挺想看电影的，但如果我们吃完火锅再看电影会不会被人骂污染环境啊？”
　　“那我们先看电影再吃火锅。”
　　“可我看到一半饿了怎么办？”
　　桑菱歌无奈瞥了她一眼：“你想怎么办？”
　　“我也不知道，”温景可怜兮兮地道，“人家今天就是又想吃火锅又想看电影嘛。”
　　桑菱歌沉默了几秒，道：“这样好了，我包个能放电影的包厢，你一边看电影，一边吃火锅行不行？”
　　“不行不行，我一定要去电影院看，”温景说着眼睛一亮，“你要么包一整个场次吧，我们请所有人看电影，这样他们就不会怪我们吃火锅了。”
　　桑菱歌：“我的钱是大风刮来的？春节档的电影那么贵，你让我包场？”
　　她这声音有点大，温景听了以后一脸的难以置信：“你不爱我了吗皇上，为什么这么一点小小的愿望都不满足臣妾，臣妾可是为您生了太子啊！没有功劳难道也没有苦劳吗？！”
　　桑菱歌：“……”
　　--------------------
　　下章在周五~


第79章 
　　温景一时的戏瘾大发没有让桑菱歌一掷千金，不过她还是满足了温景既想看电影又想吃火锅的愿望，两个人先去吃了火锅，后回宾馆休息了一会儿，凌晨两点多出门看了场电影。
　　春节期间电影院非一般的忙，饶是深夜，场次也基本是满的。只是电影本身没多大意思，温景看到一半就靠在桑菱歌肩头睡着了。
　　桑菱歌伸手摸了摸她的下巴，又整了整她的衣服，确定不会着凉后，转头继续看电影。
　　散场前的十几分钟，温景悠悠转醒，她一脸茫然地看了屏幕半晌，扭过脸盯着桑菱歌瞧。
　　桑菱歌目不斜视，等电影出了片尾才好笑地问温景：“怎么了？”
　　“电影这么好看吗？”温景嘟囔道，“眼睛一眨不眨的。”
　　“合家欢喜剧，十分给六分，勉强及格吧。”
　　温景见她煞有其事点起评来，翻了个白眼站起身：“我饿了。”
　　桑菱歌看了眼时间：“我们回去吃吧，我给你下面条。”
　　.
　　到宾馆的时候已经近五点，桑菱歌向前台昏昏欲睡的服务员打了声招呼，带着温景去了餐厅。
　　给电磁炉插上电、烧上水，桑菱歌从菜篮子里拿了个番茄，洗净将它切成小块后打了两个蛋，想给温景弄个西红柿鸡蛋卤。
　　她忙的时候温景就坐在小板凳上撑着下巴看着，等热气腾腾的卤子和面上了桌，她蓦地道：“桑桑，如果我爸真被判了刑，你还是别想法子帮我复出了。”
　　桑菱歌正端着面碗浇卤子，听到这话没有吱声。
　　“我知道你有多么不容易，所以不想你为我委曲求全。”
　　桑菱歌把拌好的面条放在她面前：“那你不演戏能干什么？”
　　“我可以在剧组打杂，”温景道，“或者去新东方学几年烹饪，开个馆子。”
　　“剧组打杂？”桑菱歌笑了，“你以这个身份去剧组，只会被排挤，不可能出得了头。”
　　“那我可以去《极限代号1》组里，那导演欠我个人情，我去求求他肯定能行的，”温景嗦了一大口面进嘴，还未吞下肚又迫不及待地道，“再说我不还有条开店的后路嘛。”
　　桑菱歌抽了张纸擦了擦她嘴角溅到的汤汁：“先吃吧，一会儿再说。”
　　宾馆餐厅里的番茄是自己种的，有点酸，但汁多味美，温景一连吃了一碗半才停下。
　　桑菱歌把她剩下的一点几口吃完，然后对温景道：“开店容易守店难，你又没什么定性，我觉得你开不下去。”
　　温景不服想顶几句，但开口前发现桑菱歌没说错，隧低下头嗫嚅道：“那我能做什么啊。”
　　“去上学吧，”桑菱歌道，“你好不容易有休息的时间，正好去学点东西，免得复出了有人再拿文凭说事。”
　　温景的眼睛倏而瞪大：“上学？！”
　　“学校我已经给你找好了，在上海，离你家倒是不远，但我想让你尝试一下宿舍氛围，所以给你安排了个四人寝室。”
　　温景整个人都呆住了：“可我没上过学啊，跟不上怎么办？”
　　“小样说你已经跟着老师学完了高中内容，所以直接上大一应该没什么问题，”桑菱歌道，“你先试着学一段日子，要是实在跟不上，我再找老师帮你补习。”
　　温景：“……”
　　.
　　桑菱歌给手底下的两个剧组放了十天的假，假期结束，剧组立刻进入了工作模式。
　　此时距离温景开学还有十来天，原本她不应该太紧张，但温景是个插班生，她为了不在开学的时候落下太多进度，不仅复习了高中的知识，又看了大一的所有课业内容，每天晚睡早起，忙得是焦头烂额。
　　桑菱歌本来还挺满意她这个状态的，可后来看她有了疯魔的趋势，赶忙叫停。
　　桑菱歌摸着她头发，有些心疼地道：“我只是想让你感受一下校园生活，你也用不着这么拼命吧。”
　　“皇上，”温景气若游丝，“臣妾、臣妾这么做完全是不想被别人看轻，你就放臣妾自生自灭吧，臣妾今晚还要刷两张高中的卷子呢。”
　　桑菱歌险些被她气笑了，她盯着温景眼下的青色看了几秒，不由分说地将人拎上了床。
　　温景想要挣扎，紧跟着听到桑菱歌道：“咱们再生个二太子吧。”
　　温景双眼陡然迸发出诡异的亮光，她哼哼了一声，努着嘴对桑菱歌说：“我行李箱里面有那啥，你去拿。”
　　桑菱歌脸红了红，下床翻起温景的行李箱。
　　温景的行李箱已经很久没收拾过，桑菱歌看不过眼帮她整理了一下，结果等找到温景说的东西，床上躺着的那个人已经睡着了。
　　桑菱歌无奈地笑了笑，将东西放好后爬上了床。
　　隔天醒来，温景便看到头顶上飘着的纸，她拿下来一看，发现纸上写的是学习安排四个大字，在大字下面有着这么一句话——一日三餐必须按时吃，否则我要打屁屁。
　　.
　　温景开学的前两天桑菱歌因为工作原因无法送她去学校，于是请苏简帮忙送她。
　　临走前桑菱歌无视周围人投过来的目光，将脸贴在温景的额头上测了测温度，发现还是过高后皱眉说：“我让你跑完步不要直接洗澡，你不听，现在好了，发烧了吧！”
　　温景吸吸鼻子想说自己没事，可还没开口呢，眼圈先红了。
　　“我不想上学了，”温景带着鼻音说，“我就想陪着你。”
　　桑菱歌本就不好受，听到她的声音心里更是难受了，她攥紧温景的手，对苏简道，“你帮我联系一下学校，说等她身体好了再去报道。”
　　苏简有些为难：“姐，这可是你托关系弄到的名额，要是不去，陈教授肯定有意见的。”
　　“她那边我去说，你帮我……”
　　“没事的，”温景打断她的话，“我就是低烧，吃了药就好了。”
　　桑菱歌眼睛一眨不眨地看着她：“真没事？”
　　“没事，”温景道，“我就是舍不得你撒撒娇。”
　　桑菱歌的心因为这话软成了一摊水，她隔着口罩亲了亲温景的唇，许诺道：“等我忙完了立刻去见你，你记得按时吃饭。”
　　温景点点头，也亲了亲桑菱歌：“我走了，你也记得按时吃饭。”
　　桑菱歌笑了：“好。”
　　.
　　送温景上学这件事桑菱歌年前就在办了，后来找了好几个关系才把这事儿确定下来，但忙完了，桑菱歌才想起来没问温景的想法。
　　温景十岁不到就开始演戏，这么多年下来学业虽然一直有老师盯着，但比起科班出身的其他演员，温景的小学文凭根本上不了台面。
　　桑菱歌把上学这事儿告诉温景时并不能确定她会同意，一是温景从前的自理能力不行，缺了小样她基本上等于睁眼瞎，好在拍电影的那段时间学了很多，后面又在温暖救援队那里历练了一番，现下自理能力是好了不少。
　　二是温景从前是影后，如今成了大一新生难免会被旁人指指点点，作为一个艺人，桑菱歌相信温景可以处理好，但温俊的事情多多少少还是影响到了她。这段时间温景的提心吊胆，桑菱歌全都看在眼里，因而她也并非真心想送她去上学。
　　“桑姐，”捧着咖啡的白锦珊叫了她一声，“你怎么唉声叹气的，是担心温温嘛？”
　　桑菱歌按了按额角：“嗯。”
　　“你放心啦，别的不说，温温的武力值可是杠杠的，肯定没人敢欺负她的，”白锦珊道，“再说人都是视觉动物，像温温这种又A又美、男女通杀的，现在可受欢迎了，更不可能有人……”
　　听了这话的桑菱歌一惊：“电影学院的学生大多都是美女对不对？”
　　“对，不光美，气质还一个赛一个的好。”
　　桑菱歌这下彻底坐不住了，她站起身，对白锦珊撂下句有事就走了。
　　.
　　温景的确不习惯学校的氛围，但她明白桑菱歌的苦心，所以来学校的路上就决定好做个小透明了。
　　可是嘴长在别人身上，她的身份不出几天就被人曝光了，之后来教室、宿舍看她的人愈来愈多，哪怕温景再想做个透明，也做不成了。
　　最后还是陈教授帮她解决了这些人，现在凑过来的人少了，但背后议论她的人还是很多。
　　一日，陈教授把她叫到办公室，问了她这几天的学习和生活后对她道：“桑菱歌这两天总联系我，她虽然没把话说透，但我明白她的意思，你看看你是回去还是继续读。”
　　温景安静了片刻，问教授：“您觉得我应该怎么做？”
　　“我建议你留下来，”陈教授道，“桑菱歌为了塞你进来可没少花钱，何况在你这个年纪，多读书是没有坏处的，再者那些人议论你也是一时新鲜，过些日子出现别的事情就会转移注意力了，你因为他们放弃这么好一个机会实在是不合算。”
　　温景颔首：“好，我听您的。”
　　.
　　桑菱歌得知陈教授没把温景劝回来反倒让她留下以后，将手头上的工作暂时交给苏简，赶着最快的一趟车去了上海。
　　温景下午没课，听说桑菱歌已经到门口了，急急忙忙地跑去接她，老远看到了人正要来个抱抱，就被桑菱歌拦住了。
　　“你在学校就穿这个？”
　　“对呀，”温景推了推鼻梁上的黑框眼镜，，“陈教授为了让我和同学处好关系，昨天特意给我布置了个作业。她要我每天设定一个人设，然后让班上同学猜，猜中三个以上人设的可以提一个不过分的要求。”
　　桑菱歌：“那你这是……”
　　“今天我的人设是‘表面人畜无害的好学生，背地里是个杀人如麻以及每天都爱桑菱歌的白切黑’，”温景露出一个傻兮兮的笑容，“这个人设好不好？”
　　桑菱歌蹙眉瞪着她身上泛黄的老棉衣：“你确定是白切黑？”
　　温景闻言嘿嘿一笑，继而解开棉衣给她看里面的黑色短袖：“黑在这儿，”
　　说着从左胸口的口袋里掏出一张照片：“你在这儿。”
　　--------------------
　　我也挺舍不得温温去学校的，但是娱乐圈太多九漏鱼被嘲了，再者温温多学点绝对没坏处，所以还是去吧
　　下章在下周二


第80章 
　　桑菱歌有点无语，又有点开心，她呼噜了一把温景翘起来的头发，问她：“学习进度跟得上吗？”
　　“一开始不太行，好在宿舍有个同班的叫钱柔，她知道我刚来不熟悉，帮了我不少。”
　　桑菱歌点点头，又问：“你和舍友关系不错？”
　　“还成，”温景道，“我刚住进去的时候她们也挺好奇的，不过没两天就正常了，现在还会邀请我一起吃午饭。”
　　温景说话的时候桑菱歌一直盯着她看，见她语气和表情都很正常，这才放下心来。
　　桑菱歌今天来得急，只向剧组请了半天的假，因此和温景吃过晚饭后就走了，走前约定月底再来看她。
　　温景虽有不舍，但很清楚桑菱歌这么忙的原因，所以分别前只给了她一个拥抱，没有多说其他。
　　时间在忙碌中过得很快，转眼就快五月了，在这期间温景彻底融入进学校的氛围，也和舍友建立了友情，劳动节放假前，三个女孩约温景出门踏青，温景欣然应允，到了地方才发现她们为自己搞了个农家乐。
　　“你们……”
　　“之前我们不是说月底前请你吃饭嘛，”钱柔抱着温景的胳膊笑的一脸谄媚，“后来我们合计了一下，发现钱包吃不消，就AA制弄了个农家乐。”
　　她一说完，另一个舍友周珍美也凑了过来：“你别嫌弃哈。”
　　温景无奈：“我不是说吃碗麻辣烫就好了吗？干嘛搞这些？”
　　“我们平时吃了你和桑姐那么多东西，现在才合伙请你一次，”蹲在地上挖荠菜的陈笑笑道，“可惜桑姐没空来，我还想要张签名照呢。”
　　听了这话的温景想告诉她桑菱歌今天会来接自己，不过还没开口，就听身边的钱柔道：“温景啊，我说件事，你别生气。”
　　温景：“啊？”
　　“我之前来过这个农家乐，知道这家农家乐的菜量特别足，所以想问问你能不能叫我对象一起吃。”
　　钱柔说完，所有人的视线都看了过来。
　　“你谈新男朋友了？”周珍美问。
　　“没，我和蒋伟帅和好了。”
　　话音刚落，周珍美和陈笑笑都闭上了嘴。
　　温景觉得蒋伟帅这名字有些耳熟，反应了一会儿想起来陈笑笑曾对自己提过这人，说他是个除了个子什么都没有的普信男。
　　“行啊，”温景道，“你叫他来呗。”
　　钱柔欢呼一声去打电话叫人，她一走，陈笑笑就道：“农家乐说好的是我们三个人AA，她要是带男朋友，我们收不收钱啊？”
　　“就是就是，”周珍美应和，“这事钱柔来的路上没说一个字，我看她就是故意的。”
　　温景见她俩挺生气的，安抚道：“要么这顿还是我请吧。”
　　“这不是钱的事情，”陈笑笑说，“如果今天是桑姐来，我和珍美绝对不会多说一个字。可蒋伟帅是什么东西啊？我们和钱柔住了这么久，他一包辣条都没请过，每次聚餐他不付钱还吃得最多。”
　　“对，”周珍美道，“钱柔脑袋好像也有点问题，蒋伟帅冤枉她劈腿的时候她都说了不会原谅他的，结果没一个月又和好了。”
　　温景没接触过蒋伟帅，听到这些还挺惊讶：“钱柔不是说她和她对象高中就在一起了吗？怎么会冤枉她劈腿？”
　　“钱柔之前不是拍了个饮料广告吗？那里面有个合作的小男生追钱柔来着，蒋伟帅知道以后非说钱柔和那小男生有一腿。”
　　温景眉头一皱：“这么看来这人人品不怎么样啊。”
　　“何止不怎么样，”陈笑笑道，“他还恐同，之前聚餐的时候还说什么les是没被男人上过才喜欢女人的。”
　　周珍美：“对，他还说过现在男女比例失调，应该让男人多娶几个老婆平衡一下。”
　　温景：“……”
　　.
　　蒋伟帅来得很快，温景本想看看他是不是真的那般没礼貌，却没想到蒋伟帅带了一扎饮料不说还主动向她打了招呼，之后又去帮忙支烧烤架。
　　如果不是他总是有意无意地偷看自己又拿手机偷拍，温景都要怀疑陈笑笑和周珍美的话了。
　　陈笑笑得知蒋伟帅偷拍温景，当即就要找他算账，但温景不想让钱柔难堪，便拦住了她。
　　当事人都这么说了，陈笑笑就没动，直到她亲眼看到蒋伟帅跟着温景去了洗手间，这才彻底怒了。
　　钱柔听说男友偷拍温景，根本不相信，后来见陈笑笑言之凿凿，就跟她去了洗手间。
　　两个人到地方的时候正好看见温景和蒋伟帅分别从男女厕所走出来，钱柔见状没说什么，瞪了陈笑笑一眼后牵着男友的手走了。
　　陈笑笑哼了哼，走过去她问温景有没有发生了什么，温景摇摇头说什么都没发生。
　　几人来的这家农家乐小炒和烧烤都是推荐菜，于是五个人点了几道炒菜后又弄了一堆的串，吃到一半的时候，钱柔以男友不喝饮料为由给他拿了一瓶白酒。
　　几杯酒下肚，蒋伟帅的话匣子就打开了，他说自己的朋友看上温景了，问温景要不要认识一下。
　　陈笑笑牙一呲：“你的朋友？呵。”
　　蒋伟帅闻言还没开口，他身边的钱柔先不开心了：“笑笑，你今天说话怎么夹枪带棒的，你不找男朋友，别碍着温景找啊。”
　　“人家有女友。”陈笑笑冷声开口。
　　“女人谈什么女朋友，”蒋伟帅手一挥，“我那朋友模样可不差，绝对配得上温大明星，只要……”
　　“我女朋友模样也不差，”温景打断他的话，对钱柔道，“他醉了。”
　　钱柔一愣，想扶男友去一旁休息，但刚碰到蒋伟帅的胳膊，就被他打开。
　　钱柔有些尴尬，她正要哄蒋伟帅，就见他突然伸手按住了温景的肩膀。
　　“是不是你介绍钱柔拍广告的？”
　　温景瞥了眼他的手，拿起杯子喝了口饮料：“她说她缺钱，问我有没有兼职，我才介绍她去的。”
　　“原来真的是你害死了我的孩子，”蒋伟帅怒道，“你知不知道她要钱是去做人流的？！”
　　温景一脸愕然，她看向钱柔想问清楚怎么回事，结果就被蒋伟帅提了起来。
　　蒋伟帅个子有一米九一，又是个体育生，饶是温景练过也敌不过他那么大的力气。
　　周围的几个人都吓坏了，周珍美赶忙拿出手机拨打报警电话，陈笑笑则推着钱柔上前想让她劝一下，但也不知道她是被太过惊慌还是怎么，支吾了半天竟一句完整的话都说不出来。
　　被提着的温景倒不怎么紧张，她感觉到蒋伟帅的胳膊在发抖，明白他快控制不住了，于是趁着这个机会，一拳打在蒋伟帅的面门，然后在他吃痛松手的那一刻蜷缩起来滚到一边。
　　“伟帅！”
　　钱柔嚎了一声扑到倒地的蒋伟帅身上，陈笑笑和周珍美先是拉起蹭了一身灰的温景，见她没什么事后又去看蒋伟帅。
　　此时的蒋伟帅双眼紧闭、呼吸急促，陈笑笑盯着看了几秒，忽地低叫一声：“不好！”
　　.
　　桑菱歌到医院的时候天已经黑透了，她根据温景发来的地址找到病房，进去后看到被一群人围住的温景等人。
　　桑菱歌已经知道这群人是为什么来的，所以也没废话，对温景递了个眼神，让他们派个代表和自己出去谈赔偿问题。
　　对方倒是没有狮子大开口，他自称是蒋伟帅的舅舅，说自己认识桑菱歌，知道她是做什么的，不过他们虽然不富裕，但也不会讹人，只要桑菱歌治疗好蒋伟帅，再给他和他表弟以及钱柔三个人介绍工作，他就不会把这事儿曝给媒体。
　　至于什么工作，蒋伟帅的舅舅没有说明，但从他话里话外不难听出和娱乐圈相关。
　　其实这位舅舅话还没说完，桑菱歌就确定温景是被人盯上了，所以她只同意了治疗蒋伟帅，剩下的推脱等人醒了再说。
　　蒋伟帅的舅舅见自己没得到满意的答复，用曝光威胁桑菱歌后回了病房，待他离开，桑菱歌联系了苏简。
　　苏简听说了这事以后直呼其中有鬼，她要了蒋伟帅的学校名字，说找人打听一下。
　　桑菱歌等苏简回复的时候，被人堵在病房的陈笑笑借口上厕所出门找她。
　　陈笑笑说三月七号那天钱柔做了个阑尾手术，因为觉得无聊，自己还过去陪了一天。
　　“我才想起来她开完刀后是在妇科住的院。”
　　桑菱歌：“你的意思是钱柔的阑尾手术很有可能是人流？”
　　“我是这么怀疑的，”陈笑笑道，“温景介绍她的那个广告是四月十二号，如果按蒋伟帅所说，她的人流手术应该是拍完广告拿到钱做的，可是从钱柔阑尾炎出院到现在，她从没缺过勤，我实在算不出来她是什么时候做的人流。”
　　桑菱歌沉吟了片刻，道：“我见过医生了，他说蒋伟帅就是后脑勺肿了一块，没有出血也没有破皮，不明白他为什么不醒。”
　　“因为你永远叫不醒一个装睡的人，”陈笑笑深沉地说，“桑姐，倘若我没猜错，姓蒋的这是讹上温景了。”
　　桑菱歌目光一沉，紧跟着口袋里的手机响了。
　　来电是苏简，她告诉桑菱歌，蒋伟帅只有两个姨妈，根本没有舅舅。
　　--------------------
　　周四更~


第81章 
　　钱柔和蒋伟帅的家庭情况并不难查到，他们设计温景的理由悄悄推测一下也能猜得出。
　　只是如今蒋伟帅占了个“受害者”的名头昏迷着，桑菱歌无法使用强硬手段将他唤醒，另外为了保证温景之后能顺利复出，她又不敢报警把事情闹大，权衡之下，难免陷入两难的境地。
　　苏简在棚里盯着剧组，没办法过来，所以一连打了好几个电话询问进展。
　　“为什么不报警？”苏简问桑菱歌，“那个钱柔从一开始就是有目的性地接近温温，她肯定料定你不敢报警才实施敲诈的，你不如直接报警把事情说清楚。”
　　“我不找警察肯定有我的道理，何况警察来过，是蒋伟帅那边的人说私下处理警察才走的。”
　　“他们说什么就是什么，我们也太被动了吧，”苏简急了，“姐，你不会真觉得他们得到好处就会善罢甘休吧？”
　　“我没那么傻，”桑菱歌道，“所以我得找个十全十美的办法，让他们没办法再威胁我。”
　　.
　　听说桑菱歌同意了赔偿要求，蒋伟帅的假舅舅简直喜不自胜，当场就要求签合同。
　　桑菱歌让他等一等，说想见见蒋伟帅的表弟。
　　蒋伟帅的表弟个子不高，但模样还行，桑菱歌围着他转了一圈，问他是想做演员还是当爱豆。
　　这个表弟一听可以做爱豆，兴奋地手舞足蹈，但他没立刻做出选择，而是拉着蒋伟帅的假舅舅去了另一边商量了一会儿，随后过来问桑菱歌能不能既做演员又当爱豆。
　　桑菱歌冷冷一笑：“如果今天是你躺在床上，我就同意了。”
　　听了这话的假舅舅约莫也觉得这个要求过头了，再次和儿子商量后决定先做爱豆，要是不习惯，再做演员。
　　这次桑菱歌没拒绝，她道：“你的脸还不错，但单纯地靠脸吃饭肯定行不通，想要火，能力必须跟上。等签过合同以后，我会送你去北京练习个半年左右，只要你好好学、认真学，我这边的资源肯定跟得上。”
　　表弟低头琢磨了一下：“做半年的练习生也太苦了，我可以选演员吗？”
　　“你没有演技和经验，做演员只能从小角色开始。”
　　“小角色更苦，”假舅舅转头对桑菱歌道，“现在不都流行微调、医美嘛，你帮我儿子整一下做爱豆好了。”
　　“可是……”
　　“别可是了，”假舅舅拧了儿子一下，“你爸我做了那么多年的群演，难道不清楚小角色有没有未来？”
　　桑菱歌挑了挑眉：“确定了吗？”
　　“确定了确定了，”假舅舅忙不迭地说，“你看我们什么时候把合同签了？”
　　“今天太晚了，”桑菱歌看了眼外面的天色，“明天中午我找人送合同过来，你们先休息吧。”
　　说着抬步走向病房，带走了被人围住的温景三人。
　　合同还没签，假舅舅其实不想放她们离开，但一想到自己手上有温景伤人的证据，就没多说什么。
　　回学校前，桑菱歌先去便利店买了点吃的给她们，将车开到门口，桑菱歌见温景也想跟着她们下去，叫住她：“你今天和我住酒店。”
　　酒店离学校不远，把车停好后桑菱歌去办理了入住，一切弄好了才让温景过来。
　　温景全程一字未说，进了房间就躲到了洗手间。
　　桑菱歌也没问她怎么了，将包放到桌上后和苏简确定了明天合同的细节，快说完的时候，温景湿着头发出来了。
　　“就这样吧，你早点休息，”挂断了电话，桑菱歌对温景招招手：“过来吹头发。”
　　吹头发的时候温景仍旧没说话，等吹完了她才小声地说了一句话：“对不起。”
　　桑菱歌：“你对不起我哪里？”
　　温景低头看着脚上的一次性拖鞋：“我不该动手打人。”
　　“我听陈笑笑说是那个男的先动的手，你不还击就吃亏了。”
　　说完桑菱歌摸了摸温景还带着水汽的后脑勺：“你真觉得自己错了？”
　　温景又沉默了，过了大概两三分钟，她道：“我初来乍到的时候钱柔帮了我很多，我一直很感激她，所以和她讲了一些自己的事情，我想她应该是从我的话里猜到了什么，才……”
　　桑菱歌闻言敲了她一下：“你不会认为是你多嘴导致的这件事吧？”
　　温景：“不是吗？”
　　“如果真要这么说，让你上学的我才是始作俑者，”桑菱歌道，“倘若不是我起了头，今天也不会这样了。”
　　温景脸色一变：“跟你有什么关系，你又……”
　　“那坏人做的事跟你有什么关系呢？”
　　温景不说话了，少顷后她问：“那些人要什么？”
　　“无非是求财求名。”
　　“报警吧，”温景道，“他们有这个‘把柄’在手上，绝对不会只满足于这些的。”
　　“那家农家乐没有监控，就算有你同学做证人，闹到最后只会自损一千。”
　　“那怎么办？”
　　“先睡觉吧，”桑菱歌捧着她的脸亲了一口，“车到山前必有路，你好好上课，剩下的我来处理。”
　　.
　　虽然桑菱歌说了她处理，但当天晚上温景还是没睡好，早上起来时脸上挂着两个巨大的黑眼圈，整个人都丧丧的。
　　桑菱歌知道被背叛的滋味，安慰了她几句后又陪她吃了早饭，等把人送到了学校，再一个人去了医院。
　　中午吃饭前，桑菱歌和蒋伟帅舅舅的儿子在病房内签了合同，这边刚签完，桑菱歌口袋里的手机响了。
　　她没避开房间里的几个人，当着他们的面接听了电话。
　　“什么叫男三号受伤？他好好的怎么受伤了？”
　　“……”
　　“那就再找人好了，反正他也没拍多少戏份。”
　　“……”
　　“我有没有推荐的？”桑菱歌看了眼躺在床上的蒋伟帅，“我这边的确有个符合条件的，但人现在也受伤了，估计不行。”
　　“……”
　　“好吧，我让小苏试着找一找。”
　　挂断了电话再转身，桑菱歌发现病房里的所有人都盯着自己看，她奇怪地问：“怎么了？”
　　钱柔：“你说的那个角色……”
　　“男三号，是女主的保镖，戏份还挺多的，蒋伟帅的各方面也适合，”桑菱歌说罢摇摇头，“可惜了，这么好的机会可不多见。”
　　此话一出，假舅舅赶忙推了自家儿子一下：“你觉得我儿子他……”
　　“就他这个白斩鸡身材，还是算了，”桑菱歌理了理额前的刘海，“我明天还有事，今天下午就不来了。”
　　钱柔愣了几秒：“那伟帅……”
　　“他醒了再通知我。”
　　说完，桑菱歌便离开了病房。
　　她刚走没多久，床上的人就坐了起来。
　　“你听到她的话了？”钱柔问。
　　“听到了，”蒋伟帅道，“你晚上给她打电话，就说我醒了。”
　　“怎么这么巧？”钱柔有些担心，“昨天刚提了那事儿，今天就有人受伤了，她会不会在骗我们啊？”
　　“我们有温景打人的视频，骗我们又怎样？”蒋伟帅咧嘴一笑，“你按我说的做，你放心，有我的，肯定少不了你的。”
　　钱柔眼神闪了闪，轻轻嗯了一声。
　　.
　　桑菱歌得知蒋伟帅醒了以后立马赶到医院，此时蒋伟帅已经做完检查，检查结果显示除了后脑的包，身体一切正常。是以，桑菱歌把男三号的事情告诉给了蒋伟帅，问他愿不愿意明天就跟自己去剧组。
　　蒋伟帅满口答应，随后趁着夜色出了院。
　　隔天临走前，桑菱歌给温景打了个电话，电话里只说了自己要回横店，其他关于蒋伟帅和他表弟的事情只字未提。
　　不过她不说，自然有人说。蒋伟帅进组的第六天，被全宿舍孤立的钱柔爆发了。
　　她先把桑菱歌狠狠骂了一通，后来见温景要对自己动手，才哭着说蒋伟帅和自己分手了。
　　“姓桑的说他在事业上升期，不能谈恋爱，逼他和我分手！”
　　听了这话的陈笑笑满脸嫌恶地说了句活该。
　　钱柔抹了一把脸上的泪：“是，我活该，但桑菱歌更贱！她让蒋伟帅和我分手，自己却在片场和他打得火热，我看她就是……”
　　温景蹙眉：“你胡说八道什么？”
　　“我胡说八道？！”钱柔把手机扔给她，“你自己看看，网上都曝出来了！”
　　温景拿起手机，片刻后阴沉着脸望向钱柔：“不可能，桑桑她不可能……”
　　“别不可能了，你头上已经彻底绿了，”钱柔恶意满满的一笑，“蒋伟帅什么都不行，但床上功夫不错，你的桑桑应该已经拜倒在他的身下了。”
　　温景攥紧双手，怒目圆睁。钱柔毫不畏惧地仰起头直视她的脸：“呵呵，想打我？我看你还是先想想以后该怎么办吧。”
　　温景愣了愣，好半晌没说出一个字。陈笑笑有些担忧地拍拍她的后背：“你还好吧？”
　　温景摇摇头又点点头，随后目光呆滞地走出了宿舍。
　　陈笑笑想跟过去，但被钱柔拉住了：“我知道你贴在温景身边是为了什么，她现在已经没有利用价值了，你趁早熄了心思吧。”
　　陈笑笑甩开她的手，啐道：“你以为谁都像你呢！”
　　--------------------
　　下章在下周一，不出意外下周就完结了，到时候那啥的番外在红发大眼仔哈：晋江叹空


第82章 
　　温景去了学校的人工湖边。
　　看着湖里互咬的大鹅，温景陷入了沉思。
　　她绝不相信桑菱歌会劈腿，可那些娱乐八卦账号曝出来的照片又不像是假的。
　　温景暗自思索片刻，掏出手机给桑菱歌发了个表情包。
　　大概过去了五分钟，桑菱歌发来三条信息：第一条问她吃没吃饭；第二条提醒她注意身体；第三条让她想一想暑假去哪里玩。
　　看着手机上的三条回复，温景的心安定了不少。
　　.
　　桑菱歌忙到八月份才歇下来，在家休整了几天后和温景飞去了云南过暑假。
　　二人在云南待了大半个月，玩得十分尽兴，但总有一件事悬在温景心里。
　　离开的前两天，温景再一次旁敲侧击提起了蒋伟帅。
　　桑菱歌看她目光躲闪，有些好笑。
　　“你觉得我和他是什么关系？”桑菱歌一边说着，一边把手塞进温景的衣服里。
　　温景按住她作乱的手，红着脸道：“你再岔开话题，我就生气了。”
　　桑菱歌看她表情认真，冲她勾了勾手指，等人靠近了，她一把将人按到床上。
　　“我不打算做艺人了这事儿你知道吧？”
　　温景点点头，桑菱歌这一年除了去苏城那儿客串过一次，其余时间都在幕后。
　　“既然不是艺人了，自然不在意那些爆料，你要是相信我，也不用管他们。”
　　“可那些人说的话太过分了，”温景皱眉，“你就算不做艺人，也不能放他们随便造谣吧？”
　　桑菱歌闻言亲了她一口：“放心，只要你信我就行了，剩下的，我会慢慢收拾的。”
　　温景总觉得她又把话题岔开了，但桑菱歌不想说，温景也不会逼她，两个人之后又在云南玩了两天，九月初，一个回了学校，一个去了剧组。
　　开学后的某天下午，一脸慌乱的陈笑笑找到在图书馆看书的温景，将人拉到厕所后，陈笑笑让温景赶紧上微博看热搜。
　　等温景看完，她着急地问温景：“桑姐和蒋伟帅的热搜已经上前十了，你快打电话问清楚吧！”
　　温景盯着#桑菱歌蒋伟帅夜游大理#的词条半晌，想告诉陈笑笑和桑菱歌夜游大理的是自己，结果开口的下一秒就瞧到几张桑菱歌靠在蒋伟帅身上的照片。
　　见温景脸色难看，陈笑笑也不知道如何安慰，她只能劝温景问清楚再说。
　　温景沉默了几秒，拨打了桑菱歌的号码。
　　陈笑笑瞧她不说话，忙道：“怎么样？”
　　温景放下手机：“她不接。”
　　.
　　桑菱歌和蒋伟帅的事情闹得很大，热门话题一直维持在前几的位置，明眼人都看出来幕后有推手，但大家依旧吃瓜吃得很开心。
　　与他们一同上热搜的还有温景，起初大多数人都把她和温俊放在一起，说她活该被劈腿，可不知道从什么时候开始，风向就变了，有一批人开始可怜温景，说她前被亲爸坑，后被女友背叛，现在工作和爱情都没了，简直惨到不能再惨。
　　紧跟着，网上流传出很多温景在学校的照片，照片上的温景瘦了很多，状态肉眼可见的差。
　　这下不光粉丝心疼，就连路人也看不下去了，有关“父母犯罪子女该不该承担后果”的话题，在榜上待了好几天。
　　国庆节过后，温俊的案子终于开庭，因为是不公开审理，三个多小时后众人才知道结果——经过审查，认为取保候审的被告温俊不构成犯罪，现已当庭释放。
　　得知这个消息的温景粉丝宛如过年，几个大粉生怕别人看不到，特意花重金搞了个不限圈的抽奖。
　　在几方的努力下，温景的评价终于有了正面的发展，而真正把她形象扭转过来的，是半个月后的《感动中国》。
　　不过此次获奖的不是温景本人，而是全国各地的纯公益救援队，温暖救援队作为代表之一，上台拿了奖杯。
　　虽然温景没有获奖，但老李报队员名字的时候提到了她，节目后方的大屏幕上也出现了好几次温景和队友的合照。
　　本来以为同名同姓的一些人在看到照片后终于确定这个温景就是娱乐圈里的温景，那叫一个瞠目结舌。
　　在宿舍的温景、陈笑笑和周珍美三人三脸懵地围观了网上的舆论走向。
　　看了好一会儿后，陈笑笑道：“温景啊，你要是升天了，千万别忘了留在凡间的我和珍美啊。”
　　听了这话的周珍美配合地汪汪了两声。
　　温景愣了愣，随后拿着手机跑出了宿舍。
　　桑菱歌和苏简的电话依旧打不通，温景左思右想后联系了她爸。
　　温俊倒是接了电话，但不等温景开口，他先问温景有没有时间看剧本。
　　温景静默片刻，对温俊道：“我知道你和桑菱歌有联系，让她给我打电话，否则我就上网说那些照片都是摆拍。”
　　温俊深呼吸了几口气，道：“你等几分钟。”
　　几分钟后，桑菱歌的电话终于打了过来，温景接听后直截了当地问她：“你有没有什么话要对我说？”
　　桑菱歌：“我和蒋伟帅是假的，为的是混淆视听。”
　　“然后呢？”
　　“你爸会赢这事儿我比你早几天知道。”
　　“还有吗？”
　　桑菱歌顿了顿：“没有了。”
　　“没有了？”温景快被她气笑了，“我复出的事情你到底是什么时候开始计划的？你知不知道网上把你黑成什么样了？她们说你……”
　　“我又不是艺人了，管她们说什么，”桑菱歌道，“温景，你现在可以光明正大拍自己喜欢的戏了，开不开心？”
　　“不开心！”温景道。
　　“但我很开心，”桑菱歌笑了笑，“温景，我做的这一切不仅仅是为了让你继续干喜欢的事情，更多的是想要赚钱，所以你不用担心我。”
　　温景咬着牙，一字一句地道：“可我不想用踩着你上位的方式复出！”
　　“可这是最快最稳妥的方式，”桑菱歌道，“这个计划我和你爸、张嫣然花了很多精力，你要是不想我的钞票付之东流，最好装作什么都不知道。”
　　言罢换了副粘粘糊糊的语气：“温温宝贝，我们好久没见了，过几天我偷偷来看你好不好？”
　　“不好。”
　　“为什么！？”
　　“你不是想赚钱吗？”温景道，“一会儿我就看剧本，给你赚钱！”
　　.
　　真正复出前，温景先参加了几场公益活动，因为小样正在白锦珊那儿帮忙，温景身边没有人，所以最近都是温俊跟着她。
　　等活动结束回了学校，温景发现宿舍里少了一个床位，问了陈笑笑才知道是钱柔换宿舍了。
　　晚上和桑菱歌视频的时候温景把这事儿告诉给了她，桑菱歌毫不意外，她说钱柔一周前找过自己，给了她一堆聊天记录和录音。
　　温景立马反应过来：“和蒋伟帅有关？”
　　桑菱歌点点头：“可能是眼红蒋伟帅和那个假表弟吧，她想用那些换一个机会，我给她了，要求是从宿舍搬出去。”
　　温景奇怪：“都有证据证明蒋伟帅那一□□了，为什么还给钱柔机会？”
　　“从没拥有过，和拥有以后突然没了之间还是有很大区别的，”桑菱歌勾了勾唇角，“我先让他们尝尝甜头，然后再挨个收拾。”
　　.
　　温景的形象一朝变化，邀约纷至沓来，片酬也水涨船高，但在这么个好时刻，温景却决定继续读书。
　　她这个选择得到了桑菱歌和粉丝们的支持，学校也很高兴，特意给温景介绍了好几部参演主旋律电影的机会。
　　元旦节后，温景和王钰眠的电影《夜与光》定档在大年初一，这部双女主的作品在开拍前就收获了很多关注，上映后，预售更是超过了两千万。
　　不过就算预售票房这么高，由于题材不适合春节档等原因，电影的宣传仍没有停下。
　　初一零点，第一批观众进入影院观看，两个多小时后，《夜与光》在点评网站的评分从0变为7.8，再由7.8变为8.1，春节档结束，《夜与光》的评分稳定在了8分。
　　虽然从上映起，《夜与光》收到了不少的恶评，但如今的高分，已经说明了这部电影的优秀。
　　只是成功的背后难免存在一些矛盾，就在众人因为《夜与光》的票房、好评喜气洋洋的时候，苏简发现她姐的脸一天比一天的黑。
　　苏简以为她来大姨妈了，这些天提着心吊着胆，生怕惹她生气。直到有一天傍晚，她偷听到了桑菱歌和温景的视频电话，才知道她姐为什么心情不好。
　　桑菱歌：“我一定要开除用CP宣传电影的那些人！”
　　“那些人是张董公司的，你没资格开除，”温景道，“再说你不是同意用CP宣传电影的嘛？”
　　一提起这个，桑菱歌差点没忍住抽自己：“我是同意了没错，可她们未免太过分了，你俩就对视了几次而已，她们竟然弄出来那么多同人！我和你的CP产出都没你和她的一半多！”
　　听到这些的温景差点笑出声：“那没办法，现在网上最火的就是‘温润如玉’了，你要是不想看，就把那些软件卸载，等热度过了再下回来。”
　　“我不要！”桑菱歌拍桌，“我还追着温润如玉CP站子的同人文呢，卸载了还怎么看？”
　　温景：“……”
　　苏简：“……”
　　“这篇文什么都好，就是更新太慢，”桑菱歌不悦道，“你说我给她打钱，她能不能更新的快一点？”
　　温景：“……你可以试试看。”
　　--------------------
　　下章在周三，另外隔壁的《女友两百斤》已经开始更新了，现等这本更新完再更新那一本哈，有想看的可以看一看


第83章 
　　那段时间《极限代号1》要上线，桑菱歌忙着宣传温景救人的事情，没来得及给站子打钱，只让自己的助理去催了两回更新。
　　桑菱歌的新助理是苏简招的，说人长得清秀不说还吃苦耐劳，就是刚毕业没多久，经验和社会阅历不足，需要好好磨练一下。
　　桑菱歌那会儿正和温景在民宿的大床上翻云覆雨，无暇他顾，便让苏简替自己决定。
　　后来工作出了点问题，需要助理和桑菱歌当面交接，桑菱歌去机场接人，发现助理正如苏简所说长得很清秀，但这位清秀的小助理身高和体重都十分可观。
　　和老板见面的小助理很拘谨，桑菱歌瞧他缩头缩脑的样子，考虑到往后的工作强度，带着他和温景去夜市逛了一圈，这也是网上那个“夜游大理”的来源。
　　温景还挺喜欢这个大块头的，得知小助理上学时加入过散打社，还和他去民宿的后院切磋了一回。
　　小助理力气大但技巧不足，又考虑到温景是自己老板的女友，所以放了不少水。温景本来也只是闹着玩，赢了一把就停手了，晚上上了床，温景一会儿说小助理人好，一会儿说小助理有做保镖的天赋。桑菱歌听得烦了，在她的右脸上咬了一口。
　　温景和王钰眠的CP热度在半年后逐渐平稳，十月底又因为同时提名最佳女主角上了好几回热搜。
　　消息传开后，CP粉狂喜，唯粉开始互殴，暗搓搓闹了好几场后，有狗仔拍到了温、王二人一同进出小区的视频。于是，她俩同居的通稿又传遍了全网。
　　“这位女士，你能不能不要总过来蹭吃蹭喝？”温景恶声恶气地说，“网上已经有咱俩准备婚礼的假料了！”
　　坐在她对面的王钰眠咬着筷子，眼睛一眨不眨地望着厨房里桑菱歌，等温景抬手抽了她一下后才道：“我、我一个直的都无、无所谓，你、你何必……”
　　“我有家室你有吗！？”
　　王钰眠眉毛向下一撇，冲桑菱歌道：“姐，温、温景她要赶我走。”
　　桑菱歌扭头看了眼客厅的两个人，笑着说：“别听她的，我知道你过来是为了帮我们打掩护。”
　　温景闻言仰天长啸了一声：“天啊！到底什么时候才能公开我俩的关系啊！”
　　“明年吧，”天如此道，“到时候我表演个幡然悔悟，你来个不为所动，等我追你追个几年，你再勉为其难的给我一个机会。”
　　温景呆住：“要追个几年？”
　　“最少两年起吧，否则你同意的太快会让粉丝觉得你脑子不好，而且说实在的，我还挺想演一场‘追妻火葬场’的。”
　　温景：“……”
　　.
　　12月底，颁奖典礼现场，温景和王钰眠捧回两座最佳女主奖杯，说获奖感言时，主持人调侃了她俩的关系，王钰眠便顺水推舟地称自己已经有恋人，但温景还是单身。
　　CPBE这件事让粉丝们非常伤心，不过她们很快又自圆其说地继续磕起来。
　　拿过奖后，温景和桑菱歌短暂的相聚了半天就分开了。
　　送她去高铁站的路上，桑菱歌告诉她钱柔和蒋伟帅的事情已经处理得差不多了，没处理假表弟是因为他练习的时候还算刻苦，所以桑菱歌打算把他送去国外参加选秀。
　　“他那个假舅舅是哪里找来的？”
　　“蒋伟帅和钱柔暑假做群演时认识的，”桑菱歌道，“包括上次在医院不让你们走的那群人也是蒋伟帅两百块一天找的群演。”
　　温景哦了一声：“他们演技还挺好，我当时都被唬住了。”
　　听了这话的桑菱歌偏头看了看她，见她表情正常，继续道：“你的身份敏感，现在又正式复出拿了影后，之后想从你这儿拿到机会的人只会更多，我和小样没办法帮你把关，你自己要多注意些。”
　　温景点点头：“嗯，我不会让钱柔的事情再发生了。”
　　.
　　回到宿舍后，温景和陈笑笑、周珍美三人商量了一番，最后决定把蒋伟帅和钱柔的事情半真半假地传出去，希望能解决掉绝大部份的别有用心。
　　事实上这个方法真的有用，不少人听说钱柔被封杀了以后都没了靠近的心思，剩下的一部分，要是真想交朋友，温景就笑脸相对，但如果对方存心不良，温景便头也不回地远离。
　　大三结束，温景终于决定接戏了。
　　已经是她经纪人的温俊把之前挑好的剧本给她看，确定了意向后联系了剧组，不出半个月，温景便入组拍戏。
　　她那边忙起来后，桑菱歌倒闲了下来，在家、公司两点一线来回了几天，她找认识的编剧弄了个“追妻火葬场”的大纲，确认了内容后发给了温景，提醒她自己要行动了。
　　看了自己人设的温景回了她一个白眼，然后继续在棚里拍她的戏。
　　隔天，捧着大红玫瑰的桑菱歌出现在温景的房车旁，被小样驱逐。
　　她被赶走的画面被人拍下来发到了网上，引来了大批的嘲讽。
　　其实这不是桑菱歌第一次被嘲“倒追”，去年夏天温景去横店探白锦珊的班，桑菱歌听说会下暴雨，打算卖卖惨，结果左等右等就是不下雨，最后没辙了，只有叫来两辆洒水车人工下雨。
　　因为这事儿，桑菱歌还上了一回热搜，热搜上除了哈哈哈哈外就是温景粉丝的各种奚落。
　　桑菱歌干这事儿前就已经猜到粉丝们的反应，但真正看到那些话以后，她心里还是挺不舒服的，为此桑菱歌特意和小助理、苏简等人混进温景的粉丝群，想替自己说说话，然而他们刚提了一句桑菱歌，就被踢了出去。
　　明白一两天是搞不定那群粉丝的，桑菱歌开始另辟蹊径，被赶出房车后没多久她带着一堆群演上了个访谈类节目，在里面她先卖惨后表白，“感动”了台下所有人。
　　访谈上线后，桑菱歌亲手写了篇小短文，找编剧润色完给温景看了看，然后放到了微博上。
　　桑菱歌的本意是希望温景的粉丝们能念在自己过往的面子上睁一只眼闭一只眼，但粉丝们压根不理睬，在微博评论下表示从桑菱歌决定“劈腿”开始就应该明白温景不会回来了，她们让桑菱歌不要用悲惨的过去绑架温景的感情，不然就让她好看。
　　见粉丝们这么护温景，桑菱歌很开心，但如果这些评论不是给自己的，她可能会更开心。
　　看着自讨苦吃的桑菱歌，温景冷笑一声：“让你当初搞事的时候不告诉我，活该！”
　　桑菱歌瘪瘪嘴，一个起跳蹦到了温景旁边，而后像八爪鱼一样抱住了她。
　　.
　　温景毕业典礼那天，桑菱歌也去了，只是刚一露面就被温景的同学发现并赶走。
　　典礼结束回到房车的温景瞧她靠着窗一脸郁卒，想起这段时间一直是自己在下面，于是生出一计。
　　她凑到桑菱歌耳边说了几句话，等她同意了立刻拿出手机把之前就准备好的长文发了出去。
　　温景的长文主要内容有两点——一，她和桑菱歌在蒋伟帅出现前就因为一些不可抗力分手了，所以桑菱歌不是劈腿；二，和桑菱歌分手后两个人试着与别人接触过，可全都不了了之，经历了这么多事，她们还是觉得对方合适，因而决定继续交往。
　　温景没在文中讲明不可抗力是什么，但半年后的一场红毯活动中，她“一不小心”把温俊说了出来。
　　一石激起千层浪，粉丝们瞬间炸毛，纷纷指责起温俊。
　　面对指责，温俊照单全收，后来还成了温景和桑菱歌CP超话的小主持人。
　　.
　　其实温景的这个理由有人信，也有人不信，不过无论怎样，桑菱歌终于有了“名分”，往后就算有粉丝跳脚，也有人替她怼了。
　　桑菱歌四十岁生日的前一周，她独自去做了遗产公证。
　　温景知道以后大闹了一通，第二天也去做了。
　　四十岁生日当天，媒体故意用二人相差15岁为主题写了篇报道，报道里不仅反复提及“15岁”，还臆测了桑菱歌死了以后温景会为她守寡还是寻觅下一春。
　　年纪问题一直是温景的死穴，当即就给那家媒体发了律师函，要求文章作者道歉并引咎辞职。
　　温景平日里一直和和气气，很少这么过激，可见这回她是真气着了。而她的粉丝们原先就对桑菱歌没剩多少敌意，现下见她这么生气自然同仇敌忾，没过几天，文章作者就主动道了歉。
　　仔仔细细看完了对方的道歉内容，温景气鼓鼓地把手机丢到了一边。
　　桑菱歌倚在她的身上，握住了她的手。
　　“那人话说得难听，但也没错，”桑菱歌道，“不出意外的话，我是会比你早死。”
　　“那在你死之前我先死，”温景道，“到时候咱俩的钱放银行里烂掉，我看你后不后悔。”
　　桑菱歌乐了：“你怎么知道我舍不得钱？”
　　“我还知道你舍不得我，”温景睨了她一眼，“桑菱歌，我告诉你啊，你要是比我早走，我就找个比你漂亮、比你温柔、比你对我好的人。”
　　桑菱歌眨眨眼，忽地叹了口气：“那完了，看来你真的要守寡了。”
　　说完见温景瞪着自己，她又道：“为了不让你守寡，我一定好好保养，争取活到80岁！”
　　“99，”温景道，“你必须活到99。”
　　“你也太为难我这个老妇女了，”桑菱歌无奈，“这样吧，活到89行不行？”
　　“不行，必须99岁！”
　　“好好好，99，”桑菱歌颔首，“那你也得努力活到84岁。”
　　“只要你活到99，我肯定能活到84，”温景抱住她的腰畅想起未来的老年生活，“到时候咱俩手拉手去踏青，然后……”
　　“99岁还能出门踏青？”
　　“万一可以呢？！”
　　“行行行，可以可以，”桑菱歌笑得很开怀，“说不定我99岁的时候还能吃肯德基呢。”
　　“那不行。”
　　“为什么？”
　　“人要服老，99岁了还吃肯德基，你就不怕消化不良？”
　　“可你还让我99出门踏青呢！”
　　“踏青是运动，肯德基是垃圾食品，不一样。”
　　“我不管，我99岁就要吃肯德基。”
　　“欸桑菱歌，你怎么就不听话呢？”
　　“好呀温景，我还没老呢就开始管我了？”
　　“你……”
　　“我……”
　　那一天，两个人因为这个问题吵了很久，最后没分出胜负，非要让苏简评评理。
　　苏简征询了双方的意见，让她俩活到那个时候再继续吵。
　　温景和桑菱歌觉着这个答案太敷衍，把苏简训了一顿后手拉手回了家。
　　她俩走后，满面惆怅的苏简发了条微博：这是一个只有我受伤的世界，嘤。


正文完
　　--------------------
　　还有两个番外


第84章 番外一、二
　　桑菱歌和温景的第一次在大理的民宿大床上。
　　不过那几回都没做到最后，主要是因为两个人一个没有经验，一个有经验但从没干过主力，加上在外面总没有家里安心，所以那段时间除了蹭蹭、摸摸、亲亲、抱抱外啥都没有了。
　　后来两个人上学的上学，工作的工作，在一起的时间比从前还少，等再一次凑一起，已经是暑假了。
　　天热的时候人的各方面欲望都很低，但温景的精力却越发的高涨，这些天明里暗里一直对桑菱歌送秋波，但不知道桑菱歌是没注意还是怎么，温景眼睛都快眨抽筋了，她却一点反应都没有。
　　温景挫败极了，于是去请教了宿舍里另一个有对象的周珍美。
　　在温景的印象里，她的两个室友都很典型。
　　川妹子陈笑笑走路带风又讲义气，年纪不大，但凡事都喜欢冲在最前面。
　　老家在鱼米之乡的周珍美是个可爱的软萌妹子，平时有点马大哈，胆子却很大，抓过老鼠，捏死过蟑螂，对象是自己的高中老师。
　　那时候温景并不知道周珍美对象的性别，听说她毕业就要和对方结婚还祝他们早生贵子，后来暑假前宿舍的几个人一起聚了餐，这才知道周珍美嘴里的对象是女孩子。
　　温景知道后特别惊讶，但很快反应过来同性婚姻已经合法了。
　　暑假开始后没几天，周珍美就去了女朋友那儿，她在三个人的小群里分享了她们的小家和养的猫，惹得另外二个人非常眼红。
　　独身主义的陈笑笑眼红周珍美有房，温景眼红周珍美这么年轻就老婆孩子热炕头了。
　　得知她俩的心思，周珍美刷屏发了一连串的哈哈哈，笑完了说自己已经出柜了，房子是父母付的首付，女朋友还的贷款，等她毕业工作了，也会一起还的。
　　至于热炕头的问题，周珍美更羡慕温景，毕竟桑菱歌盘靓条顺，虽然年近四十，但皮肤和身材都好的不得了，所以可以想像温景有多幸福了。
　　听了她话的温景简直要泣不成声，她寻思着群里都不是外人，便把她和桑菱歌的事情说了。
　　看着温景下巴上的火气，周珍美把自己“勾引”女朋友的招数教给了她，可不等温景行动，传来了宋平安和白锦珊闹掰了的消息。
　　宋平安和白锦珊之间的关系很复杂，说是恋人吧，两个人都否认过；说不是吧，两个人的举止又太过亲密。
　　温景曾分别问过他俩对对方的看法，发现他俩嘴上说着嫌弃，其实都很关心对方，所以知道他俩掰了时，温景和桑菱歌都没当真，直到小样打来电话，说白锦珊在片场打了宋平安，还把他脸弄伤了。
　　当众打人这事儿可大可小，二人去找白锦珊的路上桑菱歌和她的经纪人商讨了公关方向，从经纪人的嘴里，她们听说了整件事的前因后果。
　　白锦珊新剧里的男二号向她告白了，白锦珊想着自己反正单身，和他试试也无妨，谁知两个人才约会了一次，宋平安突然冲过来揍人，为了保护男一号，白锦珊用带铆钉的包敲了宋平安，躲避不及的宋平安右脸被砸出一个坑，流了不少的血。
　　桑菱歌和温景到地方的时候包扎过伤口的宋平安正和白锦珊僵持着，等看到桑菱歌，宋平安才开口。
　　“她为一个认识不到两个月的男人用我买给她的包打我。”
　　温景看了眼放在椅子上的铆钉包，走到白锦珊身边小声问：“这个是不是……”
　　白锦珊红着眼圈点点头：“我被骚扰后他买给我防身的。”
　　温景和桑菱歌对视一眼，觉得这事儿有点棘手。
　　大约过了两三分钟，见白锦珊真的要哭了，桑菱歌赶紧出面调解：“挑事的是你，你先向小白道歉。”
　　宋平安梗着脖子：“我不道歉！”
　　桑菱歌皱眉：“你还有理了，如果不是你……”
　　“如果不是我，她又要做小三了！”宋平安咬牙道，“我真服了她这个恋爱脑，从前吃过一次亏还不够，现在又上赶着被骗！”
　　此话一出，几个人均是一惊，白锦珊的脸更是变得煞白。
　　温景瞧宋平安一脸得意，眼神一暗。
　　“不知者无罪，你这一副白姐姐有错的样子是怎么回事？”温景道，“你要真想帮她就应该私下提醒她，现在你把事闹这么大，你有考虑过白姐姐之后怎么在剧组立足吗？”
　　宋平安一怔：“我……”
　　“你是不是觉得自己今天特别帅，觉得自己是英雄？”温景不给他说话的机会，“我实话告诉你吧，你不仅不帅，还很蠢。三十几岁的人了，做事从来不过脑，如果我是白姐姐，也绝对不会和你在一起的！”
　　宋平安像听到什么笑话一样：“你开什么玩笑？她和我在一起？我……”
　　“你敢说你不喜欢我？”。
　　宋平安愣了两秒，对出声的白锦珊道：“不喜欢！”
　　“那你跑过来为我出什么头？”白锦珊问，“我和谁在一起，做不做小三是我的事，你为什么要过来打人？”
　　宋平安看着朝自己走来的白锦珊，一下子慌了：“我、我就是看不惯小三不行吗？！”
　　“行，但请你别来找我了，”白锦珊道，“宋平安，我很感谢你今天的帮助，可我实在不想再和你玩什么暧昧游戏了，你放过我吧。”
　　当晚桑菱歌和温景留在了白锦珊的房间，白锦珊说了很多她和宋平安的过往，言谈间全是对宋平安的依恋。
　　最后她说自己不会再对宋平安有什么幻想了，她虽然有些恋爱脑，但还不至于因为一个男人放弃工作，所以她决定明天一早就去剧组道歉。
　　桑菱歌很支持白锦珊，宋平安人品是不坏，可对待感情太过随便，除非做好第三者经常上门的准备，否则别和他有超过友情的关系。
　　隔天，桑菱歌陪着白锦珊一起去了剧组，剧组的制片和桑菱歌见过几回，看到她立刻表明不会为难白锦珊。
　　等处理好了白锦珊的事情，桑菱歌便准备带温景回上海，临走前接到宋平安的电话，说想和她们见一面。
　　温景拒绝了，她告诉宋平安别头脑发热做出什么选择，要是被她发现说得出做不到，她肯定会不远千里取他下半身。
　　听她越说越离谱，桑菱歌接过电话对宋平安道：“见面就不必了，我劝你也别再去找小白。”
　　“我不找她的话她和别人在一起怎么办？”
　　“就算你和她在一起了，你能给她什么？小三？炮/友？”桑菱歌问，“宋平安，你也不小了，成熟点吧。”
　　“那我要怎么做？”过了好一会儿，宋平安才道，“我也知道自己给不了她什么，可我不想放弃。”
　　“你先把事业弄弄好吧，”温景大声道，“人王钰威都把公司弄得风生水起的，你怎么连他都不如啊！”
　　桑菱歌捏捏她的耳朵，对话筒说：“我给不了你更好的回答，但温温说的没错，你先把业立起来吧。”
　　番外二
　　温景这几天正忙着勾引桑菱歌，所以宋平安的事情，早被她忘在了脑后。
　　桑菱歌倒是一直挺关心白锦珊和宋平安的进展，这些日子时不时联系他们，给他们一点工作上的建议。
　　这下可苦了温景，所有的努力都成了无用功，气得她在某一天晚上化身恶虎，直接扑倒了桑菱歌。
　　……
　　.
　　桑菱歌在三十多如狼虎的年纪遇到了精力旺盛、年轻力壮的女大学生温景，两个人好锅配好盖，生活的幸福又X福。
　　不过太X福也有烦恼，据可靠消息称，年底的时候两个人纷纷去医院查了腱鞘炎。
　　小编在这里提醒两位，那啥虽爽请不要过度，小心老了以后躺在床上啥都不能动。
　　--------------------
　　番外一共有4000多字，至于剩下的在哪里，我知道你们很聪明，可以自己找到。
　　俩明星结束了，写了很久，谢谢各位的一路陪伴，希望在隔壁《女友两百斤》还能和大家在一起（狗头），《女友两百斤》下周就开始正式更新了，大家记得冲
