


　　《双向公转gl》作者：半匙西施

　　简介：
　　已经在咖啡馆工作多年的傅栖，从来没有在工作上出现过差错。却在来到新店的第三天，把咖啡泼在了店内的一个熟客身上。
　　可是，那人对此丝毫不在意。
　　在她还没想好怎么赔礼道歉的当晚，在酒吧的洗手间外面，她又泼了人家一身红酒。
　　这梁子，算是结下了。
　　不对，这缘分，算是勾上了。
　　傅栖没想到，这个人，会在未来很长的一段时间内，在她生命中反复出现，最后占据她的整个人生
　　她们两人，一个天上，一个地下，原本是两条永不相交的平行线，却在命运的安排下纠缠不清
　　萧暮：你当初泼我咖啡，是不是故意的？
　　傅栖：你别自作多情！
　　萧暮：我不多情，只钟情于你

　　内容标签：都市情缘，互攻
　　搜索关键字：主角：傅栖，萧暮┃配角：┃其它：
　　一句话简介：爱来爱去
　　立意：御姐追人，磕就完事了！


第1章我不是故意的！
　　调到新店已经三天，因为是连锁咖啡店，傅栖在第二天就适应了新店的节奏。新店位于S市中心大厦一楼，当之无愧的金融中心，店内的顾客自然而然就是在这栋大楼里为城市创造无数财富的精英们。
　　每天的早高峰是上午八点半到十点。现代人都需要一杯咖啡来开启一天的社畜生活，精英也不例外。
　　来的大多数都是店里的常客，因而这三天傅栖听到最多的话除了“你好漂亮”，就是“你是新来的吗？”
　　比起跟顾客沟通，傅栖更喜欢吧台的岗位。她凭借做的一手热拿铁，已经夺得店内所有同事的肯定。但凡自己人要点单，都是指定傅栖来做。
　　齐菁连着跟她搭了两次班，逢人就夸，点单的时候更是不遗余力。
　　这不，这会儿又开始了。
　　“萧小姐你好久没来！是出差了吗？”
　　“嗯，今天刚回来。”
　　“我跟你讲，在你消失的这几天，我们店来了个新的值班经理，做的热拿铁巨好喝，正好你今天可以试试。”
　　这熟稔的语气，一听就是老顾客。出差刚回来，看来是自己没见过的，因而傅栖在制作间隙抽空抬头看了一眼点单区。
　　这些天她已经见识过太多，有气质的，漂亮的，亦或两者兼有的女顾客，眼前这个却仍旧让她眼前一亮。忍不住在心里赞叹了一句，好有气质的御姐。
　　她站在点单机前，身形颀长，一身黑色职业装透着精致的干练。长发挽在脑后，耳垂上缀着一枚小小的银饰，闪着的光为这张脸更添几分生动。
　　她神情淡淡的，却谈不上疏离，仍能让人感受到她的礼貌气度。五官并没有被气质夺走光芒，反倒是锦上添花的点睛之笔。任谁见了都会任由目光停留上片刻。
　　“栖姐？”
　　“嗯？”
　　直到看见对方和齐菁双双传来目光，傅栖面上佯装镇定，略有不自然地低了低头，她居然盯着对方走神了。傅栖暗骂自己没出息，重新投入到一长排的咖啡制作中。
　　齐菁却不放过她，“栖姐，萧小姐可是咱们店的骨灰级老顾客，嘴可挑了，不过我相信你的手艺一定能征服她。”
　　心里微窘，傅栖谦虚地摆摆手，“别一上来就给我扣高帽子呀，到时候顾客不满意丢脸的可是我。”
　　齐菁吐了吐舌头，“栖姐别谦虚，店里谁不认可你的手艺。”
　　虽然不爱喝咖啡，但傅栖确实有这个自信，她做的热拿铁，就是比别人的要好喝。
　　连轴转了三天，又被老板从国外突然拉回来，萧暮这会儿脑子还钝钝地痛，走到惯常坐的吧台位置，支着下巴，难得露出一丝懒意。
　　如果工作不着急，她很喜欢坐在这个位置，看吧台里的咖啡师忙忙碌碌，虽然她不懂制作过过程，但仅仅只是看着那些动作，对她而言就是一种特别的治愈。
　　而今，对象换成了傅栖。
　　萧暮肯定，这人是新来的。毕竟自己也算几年的老顾客了，这家店来来走走那么多人，她哪个不认识。
　　刚刚对视那一眼，萧暮亦感到几分惊艳。有一种美叫惊艳，还有一种叫耐看。傅栖则是两者兼有之，细看之后还会感慨老天眼的偏心。美人不但颜值在线，手上动作也是漂亮得很，于是她就这么支着下巴欣赏起来。
　　傅栖业务水平高，哪怕后面等做的空杯子排了老长的队伍，她也不显一丝慌乱，一杯接一杯，动作干脆利落，落在旁人眼中，就是一副赏心悦目的画面。
　　等到咖啡上来之前，萧暮觉得自己稍显疲惫的精神得到了一丝慰藉。
　　“萧小姐，你的咖啡。”
　　吧台很近，不过是转个身的距离，傅栖左手端着咖啡，正要递过去，刚迈出去的左脚被翘起的地垫打了个绊子，身体突然失控前倾，眼看杯子就要重重落在桌面上，傅栖连忙伸出右手撑了一下台面，可也不过是缓冲罢了。
　　纸杯跟着手掌重重落到桌面上，咖啡顺势从口子里洒出一小部分，就那么直直地朝着萧暮的衣襟上洒去。
　　整个过程不到三秒，萧暮原本就处在放空状态，被泼了个措手不及。她低头去看衬衫上的咖啡色污渍，才反应过来发生了什么。
　　傅栖眼睁睁看着咖啡落在她的白衬衫上，那一小点迅速晕染开来，像她心里的慌乱一瞬间也荡漾开来。
　　行动代替语言，她立刻抽过一旁的纸巾，迅速压在萧暮的衬衫上。即便第一时间阻止了晕染加速，但白衬衫算是毁了。
　　回过神，傅栖抬头，撞进萧暮不带情绪的双眸中。连忙拉开距离，“抱歉，萧小姐，我。”
　　“没事。”
　　她的嗓音柔柔的，听不出任何情绪，也没有暗含不满。
　　不等傅栖再次开口，萧暮的目光已经从污渍上挪开，她看向制作台，“麻烦帮我再做一杯，好吗？”
　　“好，好的，马上。”
　　遭遇了从业以来最让顾客尴尬的一幕，傅栖不禁有些懊恼，情绪归情绪，但手上动作却是一分也不敢怠慢。
　　拿着新的拿铁递到萧暮面前，傅栖几乎抬不起头来，“萧小姐，衣服我赔你一件吧。实在抱歉。”
　　从开始到现在，萧暮似是对此毫不在意，她微微摇头，“不用，本来这件也该洗了，不必在意。”
　　说完，她转身离开，很快消失在傅栖视线中。
　　等待电梯的空档，萧暮拿起杯子喝了一口，入口之后不禁挑了挑眉，她喝过无数杯拿铁，眼前这杯却让她最为惊艳。牛奶的香甜和咖啡的焦苦完美地融合在一起，仿佛浑然天成一般顺滑。
　　疲惫消散不少，至于衬衫的小插曲，她还真没放在心上。
　　直到店内再次清闲下来，齐菁才凑上来安慰傅栖，刚刚那一幕她可是目睹了全过程。
　　“栖姐，萧小姐那边？”
　　揉了揉太阳穴，傅栖略带无奈地看向齐菁，“你和萧小姐熟吗？她是怎样的人？”
　　“她几乎每天都来，除非出差，虽然看着有点冷，但其实很有礼貌，偶尔也会跟我们开玩笑。”
　　傅栖得出结论，萧小姐，应该是属于不怎么计较的那一挂。但这并不代表傅栖心里这关过去了。
　　“你打算怎么办啊栖姐？”
　　“赔她一件吧。”
　　萧暮一看就是高端精英，穿的衣服，自然也价格不菲，傅栖摸不准自己能拿得出手的银子，能买到对方看得上的衣服。没准还会惨遭对方嫌弃，这样的话钱就白花了！
　　一想到这，傅栖微微摇头，这个赔礼道歉的方式似乎不太行。
　　“齐菁你先看着点，我去后面打个电话。”
　　刚打开手机，上头已经留了两个她正想打的未接来电，回拨过去，对方好似就等着她的电话，瞬间接起来。
　　“小傅啊你可算回电话了。”
　　“不好意思冯姐，什么事儿您说。”
　　“晚上张少爷会过来，无论如何你可一定要到啊。”
　　后台的办公室里，空无一人，安静得只有她一个人的心跳声，而后她听见自己说，“好，我会过去。”
　　“哎好，记得，穿漂亮点。”
　　别误会，傅栖是遵纪守法的好公民，只不过有时候人不得不做一些自己并不喜欢做的事情罢了。
　　她刚刚原本想打电话问一下张姐，多少价位的衣服赔礼合适，现在她突然没了这个心情，自己先看到明天的太阳再说吧。
　　仅仅是一份工资并不高的咖啡师工作，完全不足以应付傅栖的开销，尽管，她的所有支出都已经降到最低标准了。
　　因为，她还有一个正在上大学的弟弟，以及，在老家行动不便的老父亲。于她而言，如果可以，一个月打几份工都不为过。
　　冯姐是傅栖的老乡，两人是在咖啡店认识的，那时候傅栖刚到上海，人生地不熟，冯姐看她漂亮，萌生了要带她去夜店工作的念头。结果一聊之下，发现对方是老乡，想着能帮一把是一把。
　　就有了现在这么个兼职，在冯姐工作的夜店卖酒。被生活逼到一定程度的时候，这样的工作也未尝不可，更何况，这也算是个正经职业。凭她的长相，一晚上提成相当可观。
　　人都有两副面孔，褪去白日的朴素，画上浓妆，一身稍显成熟的衣服，傅栖摇身一变成了夜店里无论男女都会盯上几秒的成熟美女。
　　如果真叫咖啡店里那几个同事来认，还真不一定认得出来她。
　　S市这座不夜城，零点刚过，才算点燃了夜晚的烟火。各大夜场这会儿才开始热闹起来，小年轻们勾肩搭背地走进震耳欲聋的场所，仿佛只有这样的夜生活才配叫生活。
　　傅栖正穿过层层人群。尽管一周有那么三四天都在这儿度过，但她仍旧不习惯，空气中流窜着烟味、酒味，还有纸醉金迷的味道。那是不属于她的味道。
　　冯姐早早在包厢门口等着，这家酒吧的少东家正在里头嗨着，场子昏暗，但她还是在人群中一眼看到了傅栖。
　　“这儿。”
　　等傅栖走到跟前，她上下打量一眼，即便叮嘱过，她的穿着依旧是意料中的普通，但有这张脸就够了。
　　冯姐拍拍她的肩膀，“垫过肚子了没？”
　　扬唇一笑，这个妆让傅栖看上去多了一丝明媚和美艳，愈发显得风情万种。
　　“当然，没吃我敢来吗？”
　　自打认识傅栖以来，冯姐没见过她有过低落的时候，即便处在这样的场所中，她也倔强地维持着自己心底的一丝坚持。
　　顿生怜惜，冯姐凑到她耳边，嘱咐道：“态度别太硬，撑不住就找个借口溜出来，我帮你善后。”
　　感谢的话来不及说，包间的门突然被人打开。从傅栖站在门口开始，张潮就注意到她了，等了半天人没进来。
　　“怎么着，你俩还有说不完的话呢？”
　　冯姐面上闪过一丝尴尬，到底是久经沙场的人，下一秒脸上就被讨好的笑容掩盖，“那可不，所以张公子好好对我们家傅栖啊。”
　　张潮的目光早落到了傅栖身上，他不得不承认，傅栖的美是他在别人身上找不到的。
　　“进去吧。”
　　推门而入，是另一个世界。
　　作者有话要说：
　　请大家伙多多支持！来人的捧个人场！


第2章我真的不是故意的！
　　包间里已经坐了不少人，台面上开了的，没开的酒瓶东倒西歪放了不少。
　　沙发上坐的男男女女，傅栖一打眼过去，基本都是熟面孔，她微微松了口气，这些人闹归闹但都不会太为难自己。看来，还是能看见明天的太阳的。
　　看见她进来，几个男人吹了吹口哨以示欢迎，这样的方式称不上多尊重，但傅栖已经习惯了，笑着朝那些人点点头。
　　张潮身边从不缺女人，一直坐在他身边的那女子，一看见傅栖进来，眼神都变了个样，面上闪过一丝警惕，显然是觉得傅栖对他造成了威胁。
　　“张少，这哪儿来的美女啊，怎么不介绍介绍。”
　　傅栖挨着张潮坐下，瞥了说话的人一眼，心里头微微叹了口气，这是又把自己当成假想敌了吧。可怜她只是来赚个兼职，走个过场罢了。
　　所以说，女人比男人更难搞定。
　　之所以如此配合就答应了冯姐，是因为张潮和他这些个朋友，都是久经夜场的人，虽对她也有那么几分意思，除了让她多喝几杯，调戏上几句，倒也不曾做过什么过分的事情。否则给多少钱她都不会乐意过来。
　　何况，每次最后冯姐都会亲自送她出门，也算给她打了一剂强心剂。
　　“傅栖？”
　　回过神，面前不知何时递过来一杯酒，傅栖伸手接过。
　　“薇薇要跟你喝一杯。”
　　越过张潮，傅栖得以看清她的脸，是张潮一贯喜欢的清纯类型，只不过妆有些过浓了。
　　打量她的同时，傅栖已经拿杯子和她的碰了一下，“你好。”
　　说完，她喝了一小口。
　　这才发现，眼前这杯是红酒来的。她喝点啤的还能多抗几杯，红酒的话，后劲会一点点上来，她心里突然有些没底。
　　薇薇却并不想放过她，“傅姐，哪有喝一半的道理。”
　　话音刚落，她把酒杯送到唇边，红色的液体如倾泻一般，眨眼就泄了个精光。一看，就是常喝酒的好手。
　　傅栖微微皱眉，这姑娘是不打算放过自己了。她硬着头皮，也扬起脖颈，慢慢把剩下半杯喝了个精光。
　　喝酒讲究个开头和气氛，现在两样都有了。好似她俩这一碰杯，便算开启了包间里的喝酒高潮。
　　“傅栖来晚了，必须得多罚几杯，来给她满上！”
　　之后的时间里，已经记不清有多少个男男女女走到自己跟前，替她满上一杯又一杯，而她仰头又喝下一杯接一杯。
　　张潮向来是好客的，越热闹越好，包间的门是可以直接拉开的，这样直接就和外面的大堂连接在一起了。震耳欲聋的音乐慢慢灌进耳朵里，傅栖从酒杯中抬头，正对上外面群魔乱舞的人群，以及远远高台上打碟的DJ。
　　好不热闹。
　　酒劲儿是这时候上来的，脑袋的钝痛也跟着外场的节奏一晃一晃的，傅栖的眉头越皱越紧。她有个习惯，一旦进了包间，酒杯便是不离手的。不为别的，就怕别人往自己杯子里头放些什么东西。在这点上，她的防范意识一直很强。
　　“我，喝太多了，上个洗手间。”
　　醉意有些上头，傅栖用指尖掐了掐掌心，撑着略显虚浮的脚步朝外头走去，下意识的，顺上了还剩小半杯的红酒。
　　夜场昏暗，傅栖又顶着朦胧的醉意，面前经过的人都有些重重叠影。傅栖在心里提醒自己，绝对不能再喝了。
　　从群魔乱舞中穿梭过来，一路走到洗手间外头。傅栖撑在墙边喘了半口气，杯子里的红酒摇摇晃晃洒出来不少，她一无所觉。
　　似是为了和外头的喧嚣隔绝开来，这儿的洗手间设计得像是九曲回廊，不知得拐多少弯，才能走到里头。
　　摸索着从口袋里掏出一盒薄荷糖，塞了一颗到嘴里，清凉的刺激让脑子也瞬间清醒了几分。傅栖低头看了眼酒杯，自嘲地笑了笑，“怎么带到这儿来了。”
　　说着，朝里头走去。
　　拐过第二个弯，余光已经瞥见对面来了个人，但身体跟不上大脑的指示，她只能直直地撞了上去。
　　半杯红酒洒了个精光。
　　完了。
　　脑子又清醒了几分，傅栖忙收回手，这会儿才想起来，把酒杯护犊子似的捂在自己胸前，但为时已晚。
　　她和对方身高相当，本就低垂着的视线正好瞧见对方白衬衫上刚染上的大片红色。
　　“对不起对不起。”
　　晕染开的大片红色酒渍，像朵突然在眼前炸开的妖艳玫瑰，刺眼夺目，提醒她又干了件蠢事。
　　抬头，看清对方的脸，她愣了一下，脱口而出，“萧小姐？”
　　前襟的湿意已经沾到了皮肤上，酒味像是此刻的尴尬气氛，瞬间在两人周围弥漫开来。萧暮轻拽了下衬衫，借着走廊的昏黄灯光，思索片刻，从浓妆艳抹下还原了傅栖的脸。
　　“是你。”
　　到这会儿，酒已经彻底醒了。傅栖毫不掩饰自己的歉意，“萧小姐，我真不是故意的。我。”
　　赔你两件。
　　话还没说完，萧暮已经微微侧身，擦肩而过的时候，她说，“算了。”
　　轻飘飘的两个字，却让傅栖的心沉了又沉。她回头看着萧暮的背影，隐约记得她穿着的还是那身职业装，只不过衬衫应该是新换了一件。
　　齐菁说，她是店里的常客，那就意味着以后会经常碰到。泼人两次，傅栖想不出自己改天应该以怎样的态度去面对她，长长叹了口气。
　　脑子里冒出四个字来，喝酒误事。
　　包间里的人都不知道为什么，傅栖出去一趟卫生间，回来就像变了个人似的，不再来者不拒，反倒是说出的拒绝的话无懈可击。最针对她的薇薇缩在角落醉意朦胧。少了她，渐渐的大家也都识趣地不再围着她，毕竟前半场已经喝得够多了。
　　临近散场，又是将近凌晨一点，张潮这时候是体贴的，叫了车亲自把傅栖送到门口，冯姐自然也是在的。
　　酒吧门口有不少喝醉了的年轻男女，比之里面，竟然也没安静多少。
　　张潮长手一揽，勾住了傅栖的脖子，顺带一用力，把她带到自己身边。今儿晚上他也喝了不少，说话的时候是几个字几个字往外蹦的。
　　“傅，傅栖。下回，接着喝。”
　　两人挨得很近，傅栖已经分不清到底是自己身上还是张潮身上的酒气。她忍着骂脏话的冲动，伸手去推对方，那只手像是黏在她脖子上，半分都不曾挪动。傅栖只好往旁边挪开一小步，好让两人稍稍分开些。
　　剩下的，她不得不求助冯姐。
　　染了些许醉意的眼睛，透着点点路灯的光芒，微红的眼眶仿佛带着蛊惑的魔力，眼神流转之间，不知道什么时候魂就被她勾走了。
　　冯姐曾说过，傅栖这双眼睛，前世定是长在狐狸大妖身上的，否则怎么会只是软软的一眼，她就顾不上得罪少东家，上前替她拉开张潮。
　　萧暮和朋友出来的时候正巧撞见这一幕。
　　傅栖正被一个年轻男子勾着肩膀，身旁还有一个女人正帮着拉开，三人的动作引来不少注目。
　　聚会散场，朋友指指萧暮身上的“意外”，“你倒是随意得很，一点儿都不在乎。”
　　萧暮看都不用看就知道他在说什么，带着毫不在意的语气淡淡道：“没事。”
　　她叫的车最先出现，挥别几位朋友，就着夜色扬长而去。她的目光掠过仍在原地的傅栖，这会儿她独自一人站在那儿。面上不剩一丝情绪，仿佛被抛弃的洋娃娃，马上就要被夜色吞噬。
　　-
　　隔天是晚班，但傅栖依旧起了个早。
　　道歉得有诚意，对方说了没事，就代表她不用道歉吗？不是这样的，傅栖自己心里有数，两次，毁了人家两件衬衫，怎么都说不过去。
　　昨晚昏昏沉沉在出租车上突然想到，送衣服对方不一定会接受，如果是送干洗店的充值卡，是最好不过。
　　只是干洗这两个字就没在她字典里出现过，最后还是冯姐帮她搞定了，在中心大厦负二层，就有一家干洗店。
　　地底下大得出奇，傅栖绕了好大一圈才找到店面。这是她这辈子第一次进干洗店。
　　“你好，请问，店里可以办充值卡吗？”
　　“可以呀，最低五百，请问您要充多少？”
　　五百！
　　傅栖暗暗吸了一口气，暗自心惊。洗个衣服要五百，怎么不去抢？
　　她感谢自己从小的良好忍耐，即便心里为价格掀起滔天巨浪，面上依旧稳如泰山。
　　“如果是洗两件衬衫的话，五百，够吗？”
　　“那要看材质的，如果是那种很名贵的，可能要加钱。”
　　傅栖一时吃不准对方到底是不是在忽悠她多充钱，假装掏出手机询问的模样，“稍等我先问一下我朋友。”
　　装模作样地挪到店门口，她点开微信，看了眼昨晚冯姐给她转的钱，狠了狠心，默念一句“千金散尽还复来”。
　　转身又走进干洗店，颇有一副视死如归的气势。她举着付款码递到刚刚的店员面前，“帮我办一张一千块的”，她几乎是咬着牙说出这句话。
　　看着店员还在呆愣的状态，傅栖心里不由催促道，你快点办，等下我后悔了！
　　店员自然不给她这个机会，于是五分钟后她带着还在滴血的心，面无表情地在店员欢送的喜悦神情下走出大门。
　　傅栖摩挲着口袋里的卡，大脑飞速运转，开始计算这个月的收支。她不单单是为了自己而活，每一分钱都要花在刀刃上。因而只有她自己知道，这一千块对她来说意味着什么。
　　回到店里，正值午餐时间，店里空落落的，外头只有齐菁一个人在岗。
　　“栖姐，你怎么来了？”
　　她不答反问，“我问你个事儿，萧小姐，今天来过了吗？”
　　“还没。栖姐，你已经下好怎么给她赔礼道歉了吗？”
　　“嗯。”
　　傅栖翻出纸和笔，斟酌着写了几句话，又拿过一个纸袋子，把纸和卡都放进去。就着纸袋的把手往上一提，轻飘飘的，她看了一圈，又指了指糕点柜里的一个面包，“帮我打包一个那个。哦不用，这样，齐菁，待会儿萧小姐来的话，你就把面包拿出来，跟这个袋子一起给她，好吗？”
　　齐菁明白了，傅栖确实是在赔罪，看上去还挺正式。
　　“栖姐，你为什么不自己给她？”
　　难得红了耳根子，傅栖总不能说，自己昨晚上在酒吧又泼人一身。
　　“我比较害羞，怕她不接受。你跟她熟嘛。”
　　小姑娘很快接受了，笑说，“哪里熟了，只能称得上面熟。”
　　“那也算熟。”傅栖煞有其事地点点头。
　　她前脚刚走，后脚萧暮就出现在了店里。
　　齐菁不知道袋子里还有张卡，把东西给她的时候只说，这是栖姐给你赔礼道歉的诚意。萧暮急着回去看文件，道了声谢，也算是领了人家的歉意，提着袋子走了。
　　她确实也没吃午餐，这个面包正好解她一餐之饥。只是她没想到拿出来的时候还跟着带出来一张卡，弯腰去捡的时候，她一眼就认出这是张什么卡。
　　放回袋子里，不出意外地发现还有一张纸。字迹是非常标准的行楷，写得飘逸生动。
　　“萧小姐，十分抱歉两次给您带来困扰。思来想去，我觉得这张卡，可能比我买两件衬衫更能带来诚意，也更有帮助，所以请务必收下。”
　　落款是，傅栖。
　　脑海中顿时闪过昨晚在洗手间撞见的傅栖，她和白日遇见的模样截然不同，妩媚，明艳。如果不是第一印象，她不会把那张脸和眼前的字迹联系在一起。她没想到，傅栖的道歉来的这么快，还这么的，让人不好拒绝。
　　萧暮翻过卡正面，右下角印着1000字样。她微有诧异，没有料到傅栖竟然这样大方。对于她们来说，这数目实在有些多了。
　　她把卡重新放回袋子里，只吃了面包。想了想，又提笔在纸的背面写上一句话。这才重新投入到工作中去。


第3章道歉
　　傅栖怎么也没有想到，那个纸袋子竟然又回到了她手中。
　　她想起齐菁的话。
　　“萧小姐说心领了，然后把袋子又给我了，让我转交给你。”
　　她真的没料到萧暮会拒收，就好像自己寄了个到付的快递，结果对方拒收又退回来，付了双倍的邮费一样难受。
　　更要命的是，充值的钱不是打水漂了吗？
　　傅栖拉着一张郁闷的脸，手伸进袋子里掏卡，卡没捞着倒是先摸到了纸。带着疑惑抽出纸来。
　　“傅小姐，多谢你的好意。面包很好吃。卡还给你，我已经跟店员说好，这钱就当是我自己充的，你过去她们会退还给你。”
　　落款，萧暮。
　　原来她叫萧暮。
　　萧暮写的也是行楷，不过比她的要端正一点。傅栖盯着她的签名，反应了一会儿，那种异样的感觉才一点点从心底升起来。
　　说她感动吧，还有一丝诧异，除此之外还有一种，被妥帖照顾了的暖意。
　　自从高中毕业出来打工，傅栖早早明白，被人冷眼相待是日常，而温暖却是最不可求。她见过太多的嫉妒，蔑视，乃至敌意。生活也早已把她打磨成了一块光滑圆润的石头，不管扔进哪一条河流，都不会再被冲刷得更加圆滑。
　　她也习惯了自己的伤口自己舔，她以为，成年人早已不再需要任何人的善意。可萧暮此举，分明击中了她心底的那一丝柔软。
　　“栖姐？”
　　跟她搭班的小柯在外头叫了好几遍，都不见人出来，只好到后台找她。傅栖抬头的瞬间，眼角的湿意闪了一下，她抬手飞快抹了一下，“就来了。”
　　傅栖决定，等下次碰到萧暮，一定要当面再向她道谢。
　　可惜，接下来一周，她都没有再碰到萧暮。
　　生活在继续，跟萧暮之间的插曲，像是旅途上车窗外一闪而过的那棵树，还没来得及细看，就已经滑过去了。
　　机会是留给有准备的人，也留给会主动把握的人。
　　新的一周，萧暮仍旧没有出现，但来了个外送的订单。极少数情况下，萧暮会叫外送，因为她相信，等咖啡送到，中间耽搁的时间，已经失去了最佳的品尝时间。
　　“hello小艾，是萧小姐要咖啡吗？”
　　傅栖只留下一半耳朵在点单机前，另一半飘到了齐菁握着电话的手边。
　　等她挂断电话，走到身旁，还未开口，傅栖就问，“是萧小姐的订单吗？”
　　齐菁有些意外她的敏锐，点了点头，“对呀，栖姐你耳朵真灵。”她把单子放在傅栖面前，“杯数不多，基本都是拿铁。”
　　“你先前把前面的都做了，剩下一杯我来。”
　　说着，她已经抽出了几个纸杯递过去，在最后一杯上面写了个大大的“萧”字。
　　“哇，还是你想得周到哎。”
　　这是当面道谢的好机会，傅栖自然不会错过。她把萧暮的这杯留到最后，自然是为了节省前面的时间。这样，萧暮拿到的，味道不会流失太多。
　　把最后一杯放好，傅栖试着提了提纸袋子，“我去送吧。”
　　齐菁微微怔愣了一下，发现今天的傅栖透着积极的反常。
　　“栖姐，你有点怪？”
　　“哪里怪了，我卖力工作不好吗？”
　　“好好好，可是，你知道在几楼吗？”
　　长腿迈出去几步，已经走到了吧台外，傅栖回身，摇了摇头，带着一丝可爱的茫然。齐菁笑着给她描述了一遍，这才放她出门。
　　八十楼，原来萧暮每天都是从这么高的楼层下来买咖啡的吗？看来是真心很喜欢。
　　原本外送这个服务是没有的，有外卖小哥代替，但现在情况特殊，等外卖小哥过来，他们自己早就送到了。何况是店里的常客，偶尔为之，也是可以接受的。
　　因而，傅栖是第一次进入这么正式的办公场所，或者说，办公室。整个楼层都是萧暮所在的公司，里头坐满了神情各异的上班族。没有一个人注意到她的到来。
　　回忆着齐菁的描述，傅栖一点点深入办公室，直到她看见一间挂着“大会议室”牌子的房间。大门半开着，里头的人好像都在忙碌，只有纸张翻动的声音。
　　即便尴尬，傅栖还是上前敲了敲门，“请问咖啡是这里订的吗？”
　　仿佛突然被抽空了声音，所有人，纷纷抬头看向门口。她穿着店里的服装，白衬衫加咖啡色围裙，像一个突然闯入的年轻少女，与一屋子正装打扮的上班族格格不入。
　　禁不住这么一群人的目光注视，傅栖捏紧了袋子，下意识后退小半步。刚要转身离开，里头的人这才纷纷应和。
　　“是这里！是这里！”
　　她有一瞬间的错觉，好像即便不是他们点的，也会得到这样的回答。
　　傅栖提着袋子重新走到桌前，她刚刚在门外就已经扫了一圈，萧暮并不在这里。她想着，那杯特意留给她的，该怎么办呢？
　　“傅栖？”
　　声音是从身后传来的，傅栖转身，眼前的惊艳一如第一次在店里看见萧暮。她今天依旧是一身黑色职业装，搭配白衬衫，只不过下半身穿的是包裙。笔直纤细的小腿包裹在丝袜里，连最简单的黑色高跟鞋都透着一丝禁欲。
　　很好，她再次被皮囊勾走了魂。
　　“萧小姐，你来了。”
　　萧暮走到她身边，“麻烦你跑一趟了。”说话的时候，她的目光落在离她最近的那杯咖啡上，抬手正要去拿，傅栖突然伸手拦住她。
　　两人的手交叠在一块，再次吸引了会议室里的一众目光。
　　“不是，我。”
　　这样的事她不太好意思当着这么多人的面说出来，于是指了指外头示意萧暮出去。反正，她也还有别的话要说。
　　两人来到门外，傅栖道出实情，“我留了最晚做的那杯，写了你的姓。”
　　有些意外她的贴心，萧暮了然地点点头，“谢谢。”
　　仿佛和在店里看见的又不是同一个人了，她的手上拿着一叠文件，明明还是那副淡如水的表情，傅栖却觉得她多了一丝不可亲近的严肃感。
　　“再耽误你几分钟。上次的事情，谢谢你，我来就是想当面跟你说声感谢。”
　　听完，萧暮的眼神中滑过一丝迷茫，似是反应了一下才想起来傅栖说的事儿。
　　“不用谢，那个就让它翻篇吧。”
　　看她很忙的样子，傅栖也不再纠结，笑着朝她摆摆手。萧暮微点头，干脆利落地转身进了会议室。
　　傅栖的字写得那么大，任谁都会一眼看见，萧暮坐回座位的时候，面前已经放着傅栖特意关照过的那杯拿铁了。
　　现在是会议中途休息时间，气氛也没那么严肃。萧暮刚坐下，就有人开始八卦了。
　　“萧总，刚刚那个美女，是楼下咖啡店的吗？”
　　“我也想问来着，话说我都没去过店里了，什么时候来了一个如此级别的美女！”
　　“我觉得，她可以被推选为本栋楼新的的楼花了。”
　　“对对对。”这一提议得到的回应至少来自三张嘴。
　　眼看着话题要越跑越偏了，萧暮轻轻咳嗽了一声，“你们让原来的楼花情何以堪。”
　　话题瞬间就被引开了，自然而然就落到了前任楼花身上。
　　无论何种阶层，八卦是人的天性，爱美之心更是。因而这群无聊的社会精英，对着中心大厦各大公司的美女，做了个美貌程度的排名。而他们口中的楼花，正是他们公司内部的一个年轻经理。
　　只不过，和萧暮不太对付。是对方单方面的。
　　就着耳边的叽叽喳喳，萧暮喝了一口咖啡。心中漫上一丝怀念，出差一周，也告别了这个味道一周，现在再喝到，仍旧忍不住点头。
　　-
　　得了新称号的傅栖对此一无所知，不过这会儿她正对着手机笑得开心。勤奋努力的弟弟在学校又拿了奖学金，这意味着，上大学这几年，她几乎没有负担过弟弟的生活费。
　　“姐，这次说什么都要请你吃饭。我等下过去找你。”
　　母亲早早离开，姐弟俩得到的父爱也不多，说是两人相依为命，也完全不夸张。对这个弟弟，她更有自己抚养长大的一种责任和欣慰。
　　虽然同在S市，但两人几乎很少见面。像这样正儿八经地在外头吃饭，也是屈指可数。用傅栖的话来说就是，姐姐我自己能做饭，干嘛要把钱给外头餐馆赚，还亏！
　　傅光耀赶到店里的时候，傅栖正坐在靠窗的位置发呆。她难得有这样消磨光阴的时候。傅光耀偷偷拿出手机拍了一张，正对着照片欣赏的时候，旁边突然蹿出一个人影。
　　“你是不是在偷拍那个美女！”
　　瞬间收起手机，傅光耀看向来人，穿着店里的工作服，一看就是自家姐姐的同事。拿了奖学金，今天心情好，傅光耀难得想跟人开个玩笑。
　　“我，觉得她好看，不能拍一下吗？”
　　姐弟俩都是少年早熟型的，又都遗传了父母的良好基因，傅光耀生得俊朗帅气，微微浅笑的模样，足以迷倒大部分少女。
　　齐菁也被他的笑晃了一下眼，但美色当前绝不能妥协，她是为了捍卫她家栖姐的美色站出来的。
　　“当然不能，偷拍是违法的！”
　　傅光耀愣了一下，刚要反驳，傅栖不知什么时候站到了边上。
　　“你们在干嘛？”
　　“恶人”先告状。齐菁上前一把拉住傅栖的手，指着傅光耀，语气不善，“栖姐他偷拍你！”
　　傅栖微微扭头，面带询问看向少年，后者眨巴两下眼睛，摊了摊手算是承认。
　　无奈叹了口气，傅栖拍拍齐菁的手，“没关系，他是来找我的。让他拍。”
　　齐菁先是一愣，随后像是突然顿悟了一般。往后撤退一大步，目光来回在两人之间来回游走。男帅女美，这难道就是传说中的金童玉女吗！
　　“啊啊啊啊啊！栖姐你有这么帅的男朋友竟然藏得这么深！”
　　傅家姐弟属实蒙圈，不过这个误会先前也不是没有过，当时最生气的要数傅光耀。
　　“这难道不是说明咱俩之间差的那五岁不存在吗！”
　　几年过去，看来这个梗还是过不去。傅光耀一手揽上傅栖的肩膀，咬着牙承认道:“就你眼光好，咱俩就是一对。”姐弟。
　　说完，他拉着傅栖离开。走远了，还能听见傅栖哈哈的大笑声。
　　“你说说，到底是你长的嫩，还是我长得显老。这不管怎么说，都是我吃亏啊！”
　　小伙子在姐姐面前可不会端着在外头的那一套，吐槽起来毫不嘴软。
　　傅栖拍了拍他的手，“说你帅呢，有这还不够吗？”
　　傅光耀高出傅栖10多公分，右手搭在肩膀上正舒服，两人身高都定型之后他就特别喜欢这样靠着傅栖。
　　“姐记住了啊，以后就找180的小伙，这样看着最配。”
　　傅栖笑着点头，“等我找到第二个180了，那你岂不是没地儿靠了。”
　　“说什么呢，学校里追我的姑娘不要太多。”
　　两人平时交流不多，微信也鲜少聊天，难得见面，各自的话痨劲儿都冒了出来。这落在旁人眼里，就是一对颜值养眼感情极佳的小情侣。
　　“萧总，那不是咱今天刚评上的新楼花吗？”
　　彼时，萧暮和部门几个同事也在楼上吃饭，正值靠窗。勾肩搭背的两人这么一路走过来，自然落在他们这一桌眼中。
　　正愁茶余饭后没有谈资，一群人又开始叽叽喳喳讨论起来。
　　“楼花男朋友可以啊，帅的帅的。”
　　“这一对，可真养眼啊。”
　　“话说，楼花的男朋友，是叫楼草吗？”
　　话题再次跑偏。
　　萧暮偏头看向窗外，两人早已走远。她想起自己被泼红酒那个晚上，在夜店门口，傅栖也是这样被另一个男人勾着肩膀。
　　每个人都有选择自己生活的权利，她从不对此评头论足。


第4章她的梦想
　　一个人在自己的梦想面前，能做到什么程度呢，那就是无论在什么时候，一旦有了机会，就会牢牢抓住为之付出自己的一切。
　　Easy咖啡是全国连锁，傅栖在高中毕业之后在老家换过几份工作，但都是在各个工厂的流水线之间辗转。偶然一次的机会，她在市里发现这家咖啡馆在招人，学历放低到高中。
　　凭借聪明和努力，慢慢在咖啡店站稳脚跟。原本以为以后的日子就是顺着这样的节奏一直走下去，大概老天爷也不忍心她这样平庸一生，给她开了一扇很小的门。
　　傅光耀在S市念大学，原本这个机会是傅栖的。但在当时的情况来说，她只能选择放弃，转而出去打工。这也是傅光耀这么多年一直拼命努力拿奖学金的原因。
　　因此在得知高中学历可以通过自考拿到本科证书之后，他立刻就着手准备，如果自考成功，接下来还能考研。他知道，傅栖的梦想一直都是S大的文学系。于是他连夜把整理好的资料发给傅栖。
　　傅栖一辈子也忘不了，那天凌晨下晚班，她走在回家的路上，手机上弹出来一条微信。
　　“姐，这是我整理的自考资料。你来S市吧，不管几年我陪你考，我等着咱俩做校友！”
　　那年她24岁，正值青春的头，却早已历尽人生冷暖。她以为自己不会再为任何事情而掉泪，但就是那么一句话，她蹲在空无一人的街道上，像要把过往几年所受的委屈通通发泄出来。
　　城市的沉寂包裹着她迟来的委屈，还有未来的希望。
　　哪怕老天只是给她开了一条缝，她也觉得，这是一扇已经半开的大门。
　　第二天，申请调转城市，在店经理的力荐下，她如愿得到S市门店的工作。启程出发，这是她这辈子做过最勇敢的事情。
　　三年了，多少个日夜在书本中度过。十几门课程，十几本教材。每年的考试，全靠自己的努力，一点点啃下来。如今，只剩下最后的论文答辩。
　　成功近在咫尺。
　　答辩放在周末，傅栖好说歹说，才批得连续两天的休息。
　　自考是一个人的长征，有多少人以为能借此开启新的人生起点，却不知这只是他们放弃的起点。
　　傅栖提早来到S大，过来答辩的只有五个人，可见这场长征淘汰了多少半途而废的人。
　　她抽到第一个，难免紧张。多少年了，见老师依然会自动端正体态，觉得自己永远都是学生。
　　傅光耀赶到的时候，傅栖前脚刚进去。
　　论紧张程度，他绝不会比傅栖少。就当是，提前经历在产房外等老婆了。这个比喻虽然不恰当，但却最能表达他此刻内心的焦灼。
　　幸运的是，他并没有等太久。
　　傅栖推门出来，怀里抱着刚刚带进去的资料。她搓了搓掌心，10月底的天气，她紧张得出了一身的汗。
　　“怎么样怎么样？”
　　姐弟俩都不知道，一般只要过了考试，论文还过得去，老师都不会为难。
　　傅光耀这一声，彻底把傅栖从紧张中拉了出来。她抬头看了眼太阳，光芒刺眼，惹得她微微眯了迷眼睛。
　　她没说话，而是把最前面的那张纸塞到傅光耀面前，只一眼，他立刻小跑着走到刚刚坐着的地方，那边上放了一个大大的纸袋子。
　　傅光耀把纸袋子递到傅栖面前，打小就不爱哭的他，这会儿也眼眶微红，“姐，我就知道你能过。我已经从学长学姐那儿给你弄了一套最权威的资料，你没机会休息了，你要考研了。”
　　眼泪是在这时候涌出眼眶的，傅栖想忍，也没来得及。她抱过纸袋子，用轻松的语气骂他，“你想累死姐姐我吗？”
　　难得没有回怼，傅光耀上前抱住傅栖，“姐，你要加油哦。你要什么资料我都给你弄来，你必须得做我校友。”
　　这是眼下小男生唯一能为姐姐做的事情。傅栖不知道，他几乎加了全校各大系的考研群，不少同学都以为是他自己要考研。
　　从自考到考研，傅光耀几乎把前期所有的准备工作都替她做好了，纸袋子里头有整套的教材，甚至还有一份各科的学习计划。
　　家里没有无线，傅栖抱着这一大堆东西直接去了店里。
　　在靠近大厦内侧的落地窗边，店里摆了一张长方桌，能坐六个人。但往往都是空着的，顾客都更偏爱靠着室外的落地窗双人位。傅栖抱着东西走进大门，一眼看到正坐在长桌上放空的萧暮。
　　她没有打扰她，默默坐到了对角线的另一头。身边有人坐下，萧暮毫无察觉。过了好一会儿，她才发现斜对面坐的是傅栖。
　　她抬头看过去，迎上了正从书本中上扬的目光，傅栖朝她微微一笑，随后发现她的面前放了一杯，几乎没怎么动过，已经凉掉的咖啡。
　　傅栖指指杯子，“已经凉了很久了吧，怎么不喝？”
　　原本的浅咖液面已经变成了深棕色，杯子边缘淡淡的口红印证明她是喝过一口的。
　　毫不掩饰原因，萧暮很是直白，“因为没你做的好喝。”
　　如此单刀直入的夸奖，傅栖显然是没料到的。微微怔愣过后，她指了指吧台，放低声音，“我帮你再做一杯吧，我请你。”
　　她今天真的心情很好，从刚刚到现在，上扬的嘴角就没下来过。不自觉间，萧暮点了头。
　　等傅栖走开，她才有一丝后悔，不该这样轻易接受别人的好意。何况，眼前这杯该怎么处理？
　　不一会儿，傅栖带着一杯冒着热气的拿铁回来了。她在经过萧暮身边的时候把杯子放下，以迅雷不及掩耳之势换过来原先那一杯。
　　“这杯我会偷偷处理掉。”
　　萧暮看着面前的新鲜拿铁，朝傅栖浅浅一笑，“谢谢。”
　　傅栖只是摆摆手，示意没什么。低头重新翻开书本，比对着傅光耀给的学习计划。
　　六十度的拿铁入嘴，是香甜，经过喉管，是顺滑，滑进胃里，是妥帖。用半小时的虚度光阴，换这样一杯拿铁，似乎也不觉得是虚度了。
　　目光无意间飘到傅栖的书本封面上，瞬间抓住“考研政治”这四个字。萧暮眼中闪过一丝惊讶，傅栖在准备考研？
　　她已经工作很多年了，也离开学校很多年了。从实习生走到现在的位置，不可谓不辛苦，用拼命来形容也不为过。她的部门里也有不少大学刚毕业的学生，她们身上的那种不知世事艰辛的天真是很明显的，但在傅栖身上，没有一丝那样的影子。
　　甚至，她看到了自己的影子。
　　仿佛有所感应，这桌上只有她们两个人，目光的来源不用看也知道是谁。只是当傅栖抬头看向那侧的时候，却发现萧暮的目光越过她，落在了遥远的过去。
　　她没有打扰对方，倒是萧暮自己先回过神来。
　　突然迎上萧暮的目光，傅栖弯了弯眼角，“今天不忙吗？”
　　“忙里偷闲罢了。”
　　傅栖点点头，“再忙也需要休息的。”
　　“你呢，在准备考研吗？”
　　傅栖把书翻到封面，目光中多了点神采，“是啊，今天第一天。”
　　算算考试时间，还有一年多点，对于工作之余考研的人来说，是有些紧张的。
　　“已经有目标了吗？”
　　坚定地点点头，也仿佛是在给自己信念，“F大文学院。”
　　仿佛不论傅栖说出什么学校的名字，萧暮都不会惊讶。她赞赏地点点头，“期待跟你成为校友。”
　　这是今天第二个跟她说这句话的人了，她感受到萧暮话中的真心，轻眨眼睛，“谢谢，我会的。”


第5章收留
　　没有一帆风顺的人生，傅栖早就明白这个道理。只是当新的风雨来临的时候，她仍觉得上天的不公。
　　“栖栖啊，你爷爷昨天在外头摔了一跤，断了一条腿，现在要做手术。”
　　沉默两秒，傅栖问，“要多少钱？”
　　“大概，两三万吧。”
　　傅栖只是默默闭了闭眼，沉声道：“我知道了，我会想办法。”
　　我来想办法。我会想办法。
　　这句话，傅栖已经说过很多遍。唯独没有对自己说过。作为为这个家而活的傅栖，究竟什么时候可以为自己而活。她不知道，也不敢去想。
　　她先把刚发的工资留了五百给自己，剩下都转给了父亲。
　　或许爷爷的意外是一次对她的敲打。这一周，她都沉浸在考研教材中，酒吧的兼职像是在不经意间被她给遗忘了。
　　拉开抽屉，傅栖又开始往脸上描画那些不属于她的浓妆艳抹。原来面具戴久了就由不得轻易摘下来。
　　凌晨时分，傅栖端着酒杯游走在各个目标之间。软言相劝，亦或轻言哄骗，她忽悠着那些“目标”开了一瓶又一瓶酒。而她自己也仰头喝掉一杯又一杯，就连相识的酒保都看不下去。
　　“傅姐，今天晚上业绩也够多了，何必这么拼？”
　　口红没有蹭掉，反倒愈发鲜艳，她撩过耳边的碎发，是明显的醉意朦胧，她扬唇浅浅一笑，带着平日里不曾有的风情，“不拼，就活不下去啊。”
　　不等酒保回应，她突然捂着嘴小跑冲向厕所。
　　终究，还是把自己喝到了吐的地步。
　　在洗手间泪眼朦胧地吐着一晚上的“业绩”的时候，傅栖绝望地想着，既然都吐过一回了，那再出去喝一轮吧。
　　她这么想着，再次出去的时候便也这么做了。
　　只是不巧，碰到了并不想碰到的人。
　　“哎，这不是傅栖吗？”
　　傅栖眨了两下眼睛，认出了她。薇薇，那个视自己为情敌的薇薇。她扫了一圈卡座，张潮不在。也是，张潮怎么会坐卡座。
　　里头有几个面熟的人，都朝傅栖打了招呼。傅栖甚至来不及抬脚，薇薇已经把她拉了进去。
　　“大家都认识啊，来跟傅栖喝一杯。”
　　话音刚落，一杯盛满的红酒递到了她手里。
　　傅栖微微皱眉看向身侧，却看到她眼中的挑衅，接啊。
　　就在气氛僵持之际，傅栖突然笑了，拿过酒杯，在众人讶异的目光中一饮而尽。背在身后的左手暗暗撑在沙发靠背上，她轻轻晃了晃酒杯，亦是挑衅的姿态。挑的，是这一整个卡座的人。
　　既然你要喝，那这个冤大头就让你们来做。
　　吐过一轮的傅栖火力全开，仿佛开了挂似的，脑子越喝越清醒，仿佛下肚的不是酒，是水。
　　一旁的酒保也心惊她的拼命程度，在傅栖不经意的眼神暗示下，偷偷帮她开了一瓶又一瓶死贵的酒。场面愈发火热起来，一卡座的人都拼了命地喝下一杯又一杯。
　　“哎哎哎！那不是楼花吗！”
　　一语惊醒将醉未醉的一群人，纷纷扭头看向隔壁。
　　刚结束了一个大案子，手下宰人狠，拉着萧总来夜店请客。无非就是闹闹，对此萧暮从不吝啬。
　　只是她没想到，自己少有的几次来这家，都能碰上傅栖。
　　她在一群年轻男女中间仍是焦点，一眼就能发现她。长发微乱，似是烦恼垂下的鬓发扰乱了喝酒的节奏，她伸手自额前一把将头发悉数撩了上去，右手却动作不停，端过酒杯便送到嘴边。
　　长发随着松开的左手散开，满杯的酒也顺着扬起的脖颈曲线眨眼就落了空。她的眼尾轻轻往这边一扫，左手无名指轻蹭嘴角，眼中的淡漠就这么撞进萧暮眼中。
　　看见萧暮，傅栖先是愣了一下，抿了抿嘴，眼角恢复点点暖意，她抬手示意了一下，算是打过招呼。萧暮亦朝她点头，只是略有好奇，考研压力这么大吗？
　　“萧总，把楼花叫过来呀，认识一下。”
　　“嗯？”
　　收回目光，萧暮往后轻轻一靠，“你自己叫。”
　　看得出来，傅栖和身旁那群人是认识的，叫过来这边，对方未必肯答应。何况已经喝得差不多，她虽放纵手下，但明天还要上班，也到了该回去的点了。
　　大抵是酒精上头，方才提议的小伙左手一撑，身子一跃，翻过沙发径直朝傅栖走去。身后卡座传来起哄的惊呼声，萧暮微微摇头，喝酒误事。
　　一听对方来意，傅栖环顾一圈，这边的人都快被她喝趴下了，她点点头跟着走过去。晚上运气真好，这么多人上赶着来送钱。
　　傅栖刚过去，就被人团团围住，像是冲进夜店采访明星的小报记者们。
　　“楼花，你叫什么名字？”
　　“楼花，咱们喝一杯。”
　　“先跟我喝！”
　　酒精入喉，大脑也显得迟钝。傅栖皱皱眉，“什么花？”
　　一群人又叽叽喳喳把楼花的评选给说了一遍，傅栖总算明白。她露出晚上第一个轻松的笑容，“谢谢你们，真是高看我了。”
　　混乱中，不知是谁递了一杯酒在自己手中。
　　半杯而已，傅栖爽快接过，酒杯轻碰，“叮”的一声，清脆异常，“我叫傅栖。”
　　“西？哪个xi？”
　　傅栖很少有这样介绍自己名字的时候，朗声道：“栖息的栖，多音字来的。”
　　众人又“哦哦哦”起来，于是又是一杯酒下肚。
　　话题不知被什么岔开来，傅栖越过人群看见独自一人靠坐在沙发上的萧暮。她身上办公室特有的严肃气质消失了，看得出来此刻是放松的，整个人倚在靠背上，长发束在脑后，侧脸微微隐在昏暗中。
　　傅栖绕过人群走过去，挨着萧暮坐下。
　　“萧小姐，我敬你一杯。”
　　说完又补了一句，“今天绝对不泼你。”
　　萧暮轻笑一声，“好。”
　　酒杯轻碰，傅栖却不喝，只是看着她，而后是一声郑重的道谢。
　　“谢谢。”
　　她仍在为之前的事情内疚，或者说是道歉。
　　惊讶于她的执着，萧暮看着她，右手贴近傅栖的酒杯，轻碰一下，同样认真道：“这杯喝完，让它过去。”
　　“好。”
　　喝完，傅栖探身把杯子放到台面上，余光瞥见桌上东倒西歪的无数个酒瓶子。她忽然想起自己过来的目的。
　　她刚想开口，却止住话头，先四周扫过一圈，而后凑到萧暮耳边，“萧小姐，晚上，是你买单吗？”
　　傅栖的动作来得太过突然，萧暮下意识侧头，两人的鼻尖互相擦过，一丝香味闪进鼻腔。萧暮连眼神都不曾有半分闪动，只是微微后退拉开距离。再去看傅栖，仿佛刚刚的小插曲也不曾影响到她，她微微笑着，等待答案的眼神坦荡又自然。
　　读出她话里的含义，萧暮直言，“没关系，你可以随便喝。”
　　知道她这是曲解了，傅栖并不解释，只是站起身道别，“我还有点儿事，我先走了，谢谢你的酒。”
　　她的举动有些突然，萧暮也不拦着，点点头，目送她消失在人群中。
　　冯姐早早得知傅栖疯了一样的行为，也不拦着，她知道傅栖迟早会来找自己。
　　“看着还算清醒，说吧，是不是家里又有困难了。”
　　傅栖歪靠在墙上，全靠最后一丝理智撑着。她一贯是能忍的，除了面色有些过分红润，倒是看不出醉得狠了。她以往也没有这么拼，独自一人在外喝醉，并不是理智的行为。
　　“冯姐，当我求你一次，能不能把晚上的先结给我。”
　　傅栖深知示弱会博得他人同情，她靠着这张脸赢得过不少同情。可惜，为的都不是她自己。
　　少女眉目微敛，脑袋微微低垂着，长发松散落在背上。这样的低姿态，冯姐第一次见，难免动了恻隐之心。
　　冯姐解锁手机给她转账，“算我先垫给你。”
　　她以为还要再多说几句，有些意外冯姐的爽快，却全然没有钱到手的喜悦。傅栖上前用力握了下冯姐的手，“谢谢，真的谢谢你冯姐。”
　　消息很快弹出，留了一小部分给自己，傅栖把钱又都转了出去。她看着转账记录上进进出出的数字，不由嗤笑一声，钱的影子都没见着。
　　做完这些，心里的一块石头落地，那根紧绷的弦也瞬间弹开。迟来的醉意上涌，一点点侵蚀掉她的大脑。
　　走到门外，冷风一吹，整个人一激灵。傅栖拿手捶了捶脑袋，还记得自己要回家。顺着记忆走到停车的地方，明明就那么几辆电瓶车，傅栖来回走了两趟，愣是找不到自己的。
　　“难道不是在这里吗？”
　　她深知自己已经没有力气了，索性在旁边的马路牙子上坐下，人一找到倚靠，就再不想动弹。傅栖把脸埋在臂弯里，想就此昏睡过去，什么都不想再思考。
　　晚上的聚会，萧暮喝得最少，底下又都是年轻人，这种场合她都是目送每个人上车才离开。从傅栖出来到这会儿坐下，动作尽数落在她眼里。
　　此时已近两点，傅栖却好像没有起来的打算。想了想，她走过去在傅栖身边蹲下。
　　“傅小姐。”
　　好在，傅栖还没睡着，她抬起头，望见的是萧暮的脸，笑意点点浮起。明媚的红润脸庞浮现在萧暮眼前。
　　“好巧啊萧小姐。”
　　她吃不准傅栖是醉了还是没醉，于是问，“需要我送你回家吗？”
　　傅栖大方地摆摆手，“不用，我骑车回家。”
　　萧暮在她脸上来回打量，算是相信她还是清醒的，于是站起身要走，弯还没拐出去，就听得下方传来一声呜咽。
　　“可是我找不到我的车了呜呜呜呜。”
　　定在原地，难得叹了口气，萧暮看出来了，这分明就是一个醉鬼。
　　“我送你。”
　　仿佛就等着她这句话，话音刚落，傅栖抬手抱住她的小腿，紧紧的，像是大海里漂浮的人抓到一根浮木。
　　看着腿上突然出现的重量，眼神中滑过一丝无奈。不过萧暮很快就接受了眼前的事实，她决定带傅栖回家。庆幸的是她自己还能走，从路边上车，没费多少力气。
　　“师傅慢点开。”
　　“好嘞。”
　　傅栖从刚刚开始就一直很安静，收起了在酒吧里头的游刃有余，也收起了在咖啡店里的认真稳重。她不发一语，从背影处默默弥漫出一丝悲伤来。
　　坐在她身侧的萧暮很快就察觉到，她有些意外自己的敏感和那种精确的直觉。每个人都有藏在自己心底的悲伤，只是不在必要时候，没有人会把它拿出来。
　　萧暮扭头看向窗外，是一贯的冷静神情，这世上仿佛没有什么事情能够让她动容。哪怕，此时她的左手还被傅栖紧紧握着。


第6章房子没了
　　照顾醉酒的人，实在不是萧暮强项。她和傅栖本就不过点头之交，有些事情做起来也不方便。
　　“你在这里睡，可以吗？”
　　傅栖的反应变得有些迟钝，但眼睛已经落在了床上。她脱了大衣，转了一圈没找到可以放的地方，捧着衣服满目迷茫。
　　萧暮伸手接过，“给我。”
　　手上的重量消失，傅栖就着内里一身纤薄的衣服，把自己裹进了被窝里。
　　“这样睡，对吗？”
　　只留小脑袋露在最外边，被子盖住她下半张脸，剩下一双眼睛眨巴眨巴。房间只开了角落的射灯，她的眼睛像是黑暗中一闪一闪的星星。
　　萧暮突然有些心软，放低声音道：“对。你睡吧。”
　　闹腾大半夜，这会儿一闭上眼睛就沉沉睡去。萧暮关了灯退到门外，她的工作强度使得她早已习惯这种节奏，只是家里只有一张床，今晚她就只能在沙发上将就一晚了。
　　-
　　一夜无梦，生物钟在六点唤醒傅栖。
　　倒是没有宿醉后的头疼，只是这房间，属实陌生，她一时想不到会是谁家。联想到昨晚的情况，她第一时间掀开被子。
　　穿的还是昨天的。
　　记忆一点点回笼，她想起来了，她抱着萧小姐的小腿不放，难道这是她家？
　　生怕制造出点动静来，傅栖自下床后就轻手轻脚地朝外头走去。房子布置得非常简洁，简洁到一看就觉得，主人一定也是干净利落的人。傅栖几乎在心里肯定，这绝对是萧暮的家。
　　走出两步就是客厅，她一眼看到沙发上睡了个人。没忍住惊了一下，想了想，拿掉拖鞋，光脚走了过去。
　　一看，萧暮睡得正熟。这张脸，哪怕闭着眼睛，仿佛也在无声散发气场。傅栖屏气走开，一下子有些无措。
　　自己给别人添了麻烦，还惹得主人睡了沙发，要不是室内暖气足，非得着凉不可。傅栖心里自责又愧疚。
　　她靠着的是厨房外头的餐桌，桌面上什么都没有，光秃秃的。她的目光被半开放式的厨房吸引，对了，不如做份早餐。
　　冰箱很大，傅栖一拉开，小小吃了一惊。没想到萧暮看着不食人间烟火的样子，家里存货很是齐全。只要有食材就好办，她只瞄了一眼就立刻决定好了菜单。
　　即便是用人家的食材，那也得怎么丰盛怎么来。
　　昨晚这一觉，萧暮睡得并不踏实，沙发实在太软了，她半夜又醒来好几次。即便已经清醒了，也依旧闭着眼睛。只是厨房的动静，以及不时飘出的香味，让她想起，家里还有另一个人在。
　　她起身走到厨房外头，一眼看到正在忙碌的傅栖。
　　“你在做早饭吗？”
　　粥已经下锅，蛋饼糊准备就绪，牛奶也煮上了，傅栖正在洗菜，闻言回头，有些意外还有些不好意思。
　　“我吵醒你了吗？擅自借用厨房，你不介意吧？”
　　“不会。谢谢。”
　　傅栖连忙摆手，“是我应该谢谢你才对，很抱歉昨晚给你添麻烦了。”
　　“不必客气，何况还换了一顿早饭。”
　　如果有人举办最会安慰人大赛，傅栖想，这个奖她无论如何都要颁给萧暮。
　　“我先去洗漱，顺便帮你准备一套，你待会记得过来。”
　　“好，谢谢。”
　　在家吃早饭，或者说在家吃饭，是萧暮近几年屈指可数的体验。冰箱的存货都来自于家里勤快的阿姨，她大概是怕萧暮迟早有天会饿死在家里。
　　早餐卖相极佳，量不多却种类丰富。萧暮看着这一桌不由在想，她平时都是吃的什么？
　　助理带什么就吃什么，她的助理是个小年轻，最爱麦当劳肯德基，一个套餐解决一天早饭问题。一周轮过去，刚好尝遍各个套餐。
　　这么一想，顿时觉得眼前的食物来之不易。每样食物都散发着热腾腾的香气，光是这样看着，心里已经有了不少满足感。
　　傅栖出来的时候发现桌上一动没动，眉头一跳，手艺遭遇滑铁卢？
　　“那个，萧小姐，你怎么不吃？”
　　收起手机，萧暮这才拿起筷子，“一起吧。”
　　她说的那样自然，傅栖后知后觉她是在等自己一起吃。直到塞进第一口食物，她仍在为此惊讶。恐怕萧暮身上那股有别常人的礼仪气度，正是她为人处世的体现。
　　“你手艺很棒，在家都自己做吗？”
　　“对，我不吃外卖，三餐都自己做。”
　　不吃外卖，在以快捷便利横行的这个时代，除了老一辈的人，应该找不到傅栖这样的年轻人了。傅栖再次打破了萧暮对她惯有的印象。
　　“那很难得，我搬进这个家几年，厨房基本没动过。”
　　萧暮的话使得气氛轻松不少，傅栖笑着点头，“我刚刚用的时候感受到了，过分崭新了。”
　　两人面对坐着，停下话题，安静地吃着早饭。虽然是第一次，却丝毫没有尴尬的气氛。
　　吃过早饭，时间还早，傅栖告别的时候萧暮也决定出门。
　　“你去上班吗，我带你过去。”
　　“不用麻烦了，我去酒吧，电瓶车还在那儿呢。”
　　“也顺路，一起吧。”
　　面对萧暮，傅栖觉得拒绝似乎有些难以说出口。这种别人安排好一切的感觉，她只在自己的弟弟那儿感受过。
　　时间尚早，一路上十分通畅。萧暮的车技和她这个人一样，沉稳舒服。
　　白天的酒吧大门紧闭，整条路空荡荡的，没有一点儿生气。
　　临下车前，傅栖再三道谢，她总觉得，再这样下去，自己就真的还不清了。
　　“萧小姐，待会儿到点了来店里喝一杯。”
　　萧暮点点头，“好。”
　　她靠在路边，不急着走。傅栖的车孤零零地停在树旁，她一眼就找到了。小跑着过去，左看看右看看，才开了锁坐上去。抬头的时候发现萧暮的车还在，惊讶的表情在脸上停留片刻，随后笑着挥了挥手。带着年轻少女的朝气，和对这个世界尚有希望的期许。
　　无论如何，萧暮也没法把眼前的傅栖和昨晚在酒吧大杀四方的那个人，结合在一起。或许人都是有多面的，只是她乐意展示哪一面罢了。
　　微点头，萧暮踩着油门离开。
　　骑车回家，这一身宿醉的痕迹，还是得好好洗洗。
　　这个城市，每天都有人离开，也每天都有无数人涌入。住宿，成为最大的问题。不是每个人都能租得起单独的一套，由此衍生出合租，群组。
　　傅栖住的，自然是最便宜的群组房，或者称之为隔断间。房东把一套房子划分为几个小卧室，只留下浴室作为公用。但这样的房子，是违规的。S市一直都在整改，几乎每隔一段时间就会检查。一旦被查到，查封处罚。
　　在长期的整治下，检查小姐也学会了打突击战，往往在夜里突然上门，睡意朦胧之际，最适合一网打尽。
　　傅栖看着面前大门上的封条，一颗心如坠冰窖。她是过来人，一眼就知道这意味着什么。她连忙掏出手机，电话还没拨出去，房东从楼上走了下来。
　　“小傅啊。”
　　“房东，是不是昨晚又来查了？”
　　房东是个中年大妈，过了一夜面上仍有愤慨，“是啊，一群人过来抢劫似的，把那些个小姑娘小伙子的被褥全都收走了。还好你昨晚不在，不然也要被拉去批评写检查的嘞。”
　　虽然完美躲过了被抓住批评教育，但住的地儿，就这么没了。
　　这事儿她经历过，只是没想到现在检查小组精明到这种程度了。她指指大门，“那这里头，还能进吗？”
　　房东微微凑近，用两个人的声音轻声道：“能进，我撕过了，贴回去就成。”
　　情况一了解，傅栖心里已经有了打算，这地儿是不能再住了，她得立刻搬走。傅栖也跟着压低声音，“那我进去把东西收拾一下。”
　　只是有些话，是不得不说了。
　　“那个，虽然我在这儿住了还不到一年，但是多亏了您的照顾，不然我可真没地儿能去。不过现在这个情况您也看见了，不搬不行啊。”
　　说着傅栖挽上房东大妈的手，“我这钱刚交不久，这个月还没住几天，您看这房租？”
　　傅栖长得漂亮，嘴巴又甜，时不时还拿点儿吃的孝敬房东，倒不是为的今天能再讨点钱回来，而是她习惯了和掌控自己住宿大权的每一任房东都打好关系。
　　她这一开口，精明的房东立刻就知道她要说什么了。她不动声色地看着傅栖，不说好也不说不好。再怎么厚脸皮，傅栖也禁不住她这样盯着看。但在钱面前，她不得不姿态一低再低。
　　“那个，您，您退我半个月房租。我保证不告诉其他人，我待会拿了东西就走，您看成吗？”
　　小姑娘的撒娇终归得到了房东的点头，傅栖却来不及高兴，一头扎进自己的小屋，期待检查小组给她多留了些东西。
　　好在，他们只拿走了被褥。
　　那些人大概来得匆忙，走得也急，除了放在墙角的书一丝不苟，地上散了不少东西。傅栖弯腰一一捡起，拿出唯一的行李箱，着手开始收拾。这么多年租房，她养成了一个习惯，只带随身必用的物品。因而眼下，一个箱子就装够了她的全部身家。
　　整理的时候傅栖就打算好了，行李先带到店里去，如果可以，她打算就在店里住几天。
　　推着箱子进门的时候，立刻收获所有同事的目光。齐菁第一个迎上来，“栖姐你要休假去旅行了吗？”
　　无奈苦笑一声，傅栖两手一摊，“哪儿能啊。”
　　她指了指后台，“店长来了吗？”
　　“在的。”
　　她刚调新店不久，就要提这样的要求。傅栖在心里替自己捏把汗，深吸一口气朝里头走去。
　　“店长。”
　　店长是个年近四十的女人，从傅栖的观察来看，是极其精明又自私的那类人。跟这类人打交道，只要不触及她们的利益，什么都好说。
　　在get到对方疑惑的眼神之际，傅栖率先开门见山道：“是这样的店长，我现在住的地方因为一些原因不能住了，但是我还没找到新的地方，这几天能让我在店里借住一下吗？”
　　“你打算，住在后台这？”
　　“对对，您放心我绝对不会给店里添麻烦的。这周的休息我不要了，您的时间我来上，这样您下次回来之前，我保证店里和现在一丝不差。”
　　在傅栖紧张之际，店长突然笑了，“大家都不容易，你这样说我还能拒绝不成。只是。”
　　“您放心，我一定不会让别人发现。”
　　总算是解决了眼下头等大事，傅栖歪靠在门板上，长长出了一口气。
　　整个晚班，傅栖都在为接下来几天的找房之旅担忧着。十天半月都不一定能落实的事儿，要在几天之内搞定，实在不是一件易事。
　　下班后，傅栖惯例和同事一起，先假装离开，再偷偷跑回店里。摸着黑来到后台，她早就想好了，洗漱就在水房，睡在杂货间。
　　她在水房搓着头发的时候，突然有些后悔，为什么早上在萧暮家没有厚着脸皮洗个头呢，现在也不至于这样。
　　“哎。”
　　总归还有热水，叹气不是傅栖的习惯。她像只打不死的小强，瞬间就适应了眼下的境遇。她一向晚睡，等到所有东西都收拾好了也完全没有睡意。
　　五分钟后，她抱着膝盖坐在了中心大厦门口的马路牙子上。这块儿不算商业中心，更多的是汇集的上班族们。一到晚上，马路上的人就少得可怜，甚至连辆车都不曾经过。
　　乐得享受这样的清净，傅栖本质上是喜静的人，她更乐意一个人呆着。思绪一下就被拉远了，仿佛被月色勾到了月球上。
　　发呆之际，车灯由远及近，不等她抬手遮眼睛，灯光先一步暗了下来。早上刚坐过的那辆车在身侧停下。
　　“你在做什么？”
　　车窗降下，萧暮一手撑在方向盘上，她的面色在灯光映照下显出几分柔和来。
　　“我，在等人。”说完，傅栖自己先在心里笑开了，说出去谁信。
　　远远的，萧暮就看见她了。这会儿近距离一看，明显的居家服打扮，长发散下，发尾还有些湿漉漉的。她没说什么，只是点头道：“注意安全，再见。”
　　没有戳穿她的谎言，大概正是因为知道萧暮的反应，她才会这么说出如此拙劣的谎话来吧。目送她的车子离开，傅栖看了眼时间。突然明白了，谁的成功，都不是偶然。


第7章她一无所知
　　峰回路转，人在经历过一系列倒霉事儿之后，是会有好运降临的。
　　经历了白天找房，连续一周晚班，傅栖在距离上班骑车半小时路程的一个破旧老小区，顺利找到房子，和一对小情侣合租。
　　在她锲而不舍的恳求下，房东大爷答应押一付一的条款。多年来，傅栖觉得这张脸唯一的用处，就是在钱的问题上可以得到那么点超于常人的优待。
　　爷爷的病情稳定下来，父亲告知手术费还有剩余，傅栖觉得，自己总算可以喘口气，歇上那么一小会儿。
　　连日来的奔波，很紧绷的情绪，一旦放松下来，疲倦立刻就席卷身心。上早班的傅栖，靠在点单机旁的糕点柜上，沉沉睡去。
　　自打那晚在马路边碰到之后，傅栖连上几天晚班，刚好避开了萧暮来店里的时间。算算，两人已经一周没见。一周，傅栖瘦了五斤，这五斤最先在脸上体现出来。她这张瓜子脸，已经不能再瓜了。憔悴也是显而易见的，她又没有化妆的习惯，眼下的青色快要掉到地上。
　　她睡得不算深，高跟鞋声由远及近，她猛地惊醒过来，身体已经站直了，眼中还带着刚睡醒的迷蒙。
　　“昨晚嗨到很迟吗？”
　　她这幅模样，任谁看，都会觉得是纵酒过度睡眠不足的体现，加上前两次的酒吧偶遇，也难怪萧暮会这么问。
　　傅栖一时没有反应过来，手上已经下意识先点了单。等萧暮付完钱，她才回过神来，也不解释，乐呵呵自嘲。
　　“对啊，可把我累坏了。带着如此状态接客，是我的不对，我来给你做。”
　　说着，拿着纸杯走向咖啡机。
　　睡眠不足的后果就是，身体吃不消，她拿着奶缸打奶泡的时候手就有些拿不稳。最后右手提起拉花，更是抖得不行。一朵郁金香愣是被她拉出了波浪纹。
　　傅栖皱着眉，打算倒掉重做一杯。这一幕落在萧暮眼里，立刻被她制止。傅栖的动作她也看见了，“给我吧。”
　　“不行，我再做一杯。”
　　“没关系。”
　　萧暮伸出手去，傅栖犹豫着僵持两秒，看到她眼中的坚持，最后还是递了过去。
　　“肯定不好喝，你下次来我送你一杯。”
　　“好。”
　　走出店门，萧暮试了一口，不算难喝。她没想到的是，十分钟后，她坐在办公室里，助理又拿了一杯新的进来，说是齐菁送上来的，上头还贴着一张便利贴。
　　“这杯手没抖。”
　　撕下便利贴，萧暮轻扬嘴角，带着那杯新的咖啡走进会议室。案子的对接进入到尾声，也是最关键的部分。整个会议在三小时的高压下不间断进行，到最后，只有萧暮和对方的老大面色如常。
　　对方是常年精力旺盛不需要午休的老外，先天条件支撑。两人并肩走向萧暮的办公室。
　　“萧，你好像在工作上从不会累。”
　　“Jay，不要给我扣工作狂的帽子，我已经两天没睡了。”
　　Jay哈哈一笑，随后注意到她手里的纸杯和桌上的是一样的。来回指了指，“或许这是你保持清醒的秘密？”
　　工作之余，萧暮不是严肃刻板的人，她举了举手里的纸杯，“我带你去喝一杯，怎么样？”
　　当两人一起出现在店里的时候，所有店员都面露惊讶地看着她们。毕竟，萧小姐带异性过来，还是头一遭。
　　傅栖是掩饰情绪的好手，即便此刻她心里的八卦小风扇也在不停地转着。
　　“上午的咖啡，谢谢。”
　　“那是我应该做的。”
　　说完，萧暮开启英文模式，向客户介绍了一下傅栖。
　　“你好，傅小姐。”
　　“你好。”
　　“听萧说你做咖啡很厉害，我也忍不住想尝一下。”
　　“没问题，我帮您做在马克杯里吧，会比做在纸杯里更好喝。”
　　“没问题。”
　　对答如流，傅栖的英文让萧暮对此有些意外，她刚刚都已经做好了翻译的准备。在她听来。傅栖的英文不比那些经常跑国外的同事差。早早投入到咖啡机中的傅栖，错过了萧暮眼中一闪而过的赞赏。
　　两人坐到吧台等咖啡，仍在聊着工作，专业名词太多，傅栖听了几嘴就放弃了，她根本听不懂。
　　萧暮应该是带她的客户过来喝咖啡，傅栖不知道自己猜得对不对，不过萧暮帮她这么多，她在她的客户面前露一手，总归不是什么坏事。
　　“你好，我想展示一下咖啡的拉花过程，有兴趣吗？”
　　傅栖一手搭在台面上，微微侧着身子，询问的模样带着十足的自信，脸上的微笑恰到好处。相信任何一位顾客都不会拒绝这个提议。
　　“当然。”
　　两个浓缩咖啡已经接到马克杯中，傅栖左手握着杯子，右手是装着牛奶的拉花缸。
　　“拿铁，实际上是浓缩和牛奶的结合。热拿铁的牛奶是经过高温蒸奶棒的打发，空气进入形成绵密的奶泡，是最后咖啡表面的花纹的关键。”
　　解释过后，傅栖展示实际的操作。
　　抬高拉花缸，牛奶以细小的水柱注入浓缩咖啡中，却不会冲破咖啡色液面。等到杯中的液面抬高，再压低拉花缸，加快注入速度，借此让奶沫在表面冲散开来，形成复杂的花纹。至于最后样式的美观与否，靠的就是咖啡师的手上功夫了。
　　店里暖气很足，傅栖的白衬衫挽至手肘，露出白皙的手臂。她微微低垂着头，额前散落几缕碎发，牛奶像是有着神奇的魔力一般，只是前后几下动作，咖啡液面上就显出一朵栩栩如生的郁金香来。
　　“您试试。”
　　虽然喝过这么多次，但这样近距离观看，萧暮也是第一次。原来不论什么工作，认真的人永远都是有魅力的。
　　“我来试一试。”
　　马克杯是提前温着的，这样在接浓缩的时候可以更好地保持咖啡的风味。在一切完美的前提下，这杯拿铁绝对是好喝的。当然，不排除对方不会品尝。傅栖心里倒是没有这个担忧，毕竟是萧暮带过来的客人。
　　她就是有这样莫名的自信。
　　“为什么我喝到了淡淡的甜味？”
　　傅栖嘴角笑意加深，她就知道。
　　“因为牛奶在经过高温蒸煮的时候会散发出甜味，而这一杯牛奶的量占了将近八成，所以才会在不加糖的前提下喝到甜味。”
　　专业的解释加操作，傅栖最后得到一枚大拇指。
　　萧暮更是毫不吝啬赞美，“看来我今天带他过来，是正确的决定。”
　　傅栖得以第一次看见萧暮的笑，她的脸上拂过春天的气息，像是在江南的小河边看到立着的翠绿杨柳，柳条正随着微风轻摆。
　　原来她是春天。
　　难得害羞，傅栖不动声色地挪开目光，“如果有帮到你，我很开心。”
　　Jay确实是大客户，不是所有的工作都得对着一堆数据，有时候人情往来也确实是需要的。如果说今天会议的顺利进行，是推动今后合作的基础，那么刚刚这一番体验，应该是对萧暮这个人好感提升的锦上添花。
　　“当然，刚刚的拉花非常惊艳。”这个夸奖自然把傅栖这个人也算进去了。
　　Jay临走的时候说下次还要来喝，即便他是第二天的飞机回国。傅栖很是开心地答应了他，也承诺下次换个更厉害的图案。两人一来一回的对话，萧暮倒像是成了配角。
　　傅栖站在吧台目送两人离开，嘴角上扬的弧度就没有下来过。
　　“栖姐！人都走远了！”
　　冷不丁出声，傅栖被吓了一跳。
　　“齐菁我迟早要被你吓死。”
　　“什么呀，是你自己没回神，人影都没了你还盯着看呢。”
　　有吗？傅栖在心里问了自己一遍，默默转身走开了。
　　从小到大，追求傅栖的人很多。但她从未答应过任何一个，因为她从那些人身上看不到真诚。也明白，那些人，没有一个不是冲着自己的颜值来的。她习惯了独来独往，也不屑于去发掘何为“情”之一字。
　　她看过太多的爱情小说，她读张爱玲，读亦舒，已经在书中见过太多的悲欢离合。她对爱情没有向往，只是当它真正降临的时候，她一无所知。


第8章送她上班
　　一场秋雨一场凉，几场大雨过后，S市就正式迎来了冬天。好多人都还没反应过来，身体已经浸泡在了低温中。
　　早上骑车上班，成为最难忍受的痛苦。傅栖翻出御寒装备，先给电瓶车装上，才轮到自己。
　　10度以下的南方，那种刺骨的冷比北方的零下更让人难熬。尤其大早上的这么冷风一吹，更得劲了。这几天，傅栖做了一个数据统计，得出了从家到中心大厦的精确时间。为了减少在寒风中受冻的时间，她每天都会卡着点出门。
　　唯一得意的是，早上出门的时候，正是上班高峰期。车子一窝蜂似的往马路上涌，几分钟才挪动一米。但她就不同了，肆意穿梭在非机动车道上，想开多快开多快，越过一辆又一辆堵着的车，让她在寒风中捡回了一丝快乐。
　　而这时候，如果遇上事故，那所有人都得跟着遭殃。
　　傅栖停在路口等着红灯，右拐弯那儿有辆黑车打着双闪，原来是他把前面一辆白车给追尾了，车头车尾搅在了一起。
　　啧，好惨。
　　吃瓜群众傅栖瞥了眼红绿灯，这个红灯老长，她又把目光挪了回去，继续看戏。
　　白色车上下来一个身姿挺拔的长发女子，这样温度骤降的天气里，她只穿着轻薄的职业套装，包裙下一双纤细小腿很是显眼。
　　傅栖没忍住拿她的和萧暮的比了一下，熟悉感是这时候突然涌上来的，诶？那个好像就是萧暮。
　　她走到黑车面前，和司机不停说着什么，大概是交涉不合，她又走开两步到一旁，开始打起电话来，应该是找人来帮忙。
　　认出来了，真的是萧暮。身随心动，傅栖一拧把手，电瓶车“咻”地开到她车旁的车道上，隔着路边的栅栏，傅栖依稀听到萧暮和电话那头说着，“迟到”，“开会”等字样。
　　她心里立刻就有了计较，傅栖下车把电瓶车推到马路牙子旁，在不时穿梭的电瓶车车流中走向萧暮。
　　“萧小姐。”
　　萧暮抬头，傅栖三两步走到她跟前。一张小脸冻得一丝血色都没有，眼睛却依旧亮晶晶的。她听见她说。
　　“你是不是来不及上班了，我带你过去。”
　　是，她如果再不走就来不及了，今天有一个很重要的会议。
　　“车先放着吧，反正是别人撞的你，你把号码留给他让他处理。”
　　傅栖说的没错，这是眼下最好的解决办法。
　　萧暮立刻就接受了这个方案，点点头道：“你的车呢？”
　　傅栖带她过去，指了指电瓶车，“你可以吗？”
　　“当然。”
　　“你侧坐吧，待会抱着我就好。”
　　刚刚傅栖不小心碰到了萧暮的手，冰冰凉凉的。她的长发被风吹得有些乱了，沉稳的气质却一丝都没有丢。
　　傅栖把头盔递给她，“你戴吧。”
　　既然要赶着去开会，总要维持好形象。
　　“你呢？”
　　傅栖抬手往后一勾，外套的帽子盖在了脑袋上，“我也有，没事的。”
　　萧暮今天依旧是高跟鞋，职业套装，只是这一身站在路边戴头盔，实在违和。傅栖偷偷低头抿嘴笑了笑，随后突然想到什么似的抬头看向萧暮。
　　她正和卡扣斗争。
　　“抱歉，忘了这个很难卡进去，我来帮你吧。”
　　两人原本身高相当，但萧暮穿了高跟鞋，傅栖的目光就正好对在她嘴唇的位置。萧暮的唇很薄，是标准的菱形，嘴角似翘非翘，在偏亮红的颜色映衬下，透着淡淡的诱惑。
　　傅栖手抖了一下，不小心蹭到萧暮的下巴，她浑身又是一个哆嗦，“不好意思，手太僵了。”
　　她没想到萧暮居然跟着点头，“是有点凉。”
　　摒除杂念，傅栖很快帮萧暮戴好帽子，她回头看了眼，忍不住笑说，“很想替你拍下来。”
　　“谢谢你的好意，我想我不适合做模特”。萧暮相当“礼貌地”拒绝了这个提议，抚了一把裙子，坐上后座，继而揽住她的腰，“走吧，傅小姐。”
　　得嘞，走着。
　　虽然时间还是充裕的，傅栖还是把车开得飞快，吓得萧暮原本只是虚虚抓着的手一把揽紧了傅栖的腰。让萧暮有些意外的是，傅栖的腰细到她刚用力就下意识收了力道。不盈一握，她刚刚是真的觉得自己再用点力会把她的腰掐断。
　　电瓶车在车流中肆意穿梭，身旁的高楼一点点被甩在身后。这样的体验，对萧暮来说，是第一次。傅栖的车技，让她感受到久违的畅快。
　　绕过堵车，十分通畅地就到了中心大厦底下。不得不说，傅栖骑车虽然快，但还是稳的。在S市的早高峰坐电瓶车，这个感觉，实在很妙。
　　头盔依旧是在傅栖的帮助下解开的，拿下的一瞬间，黑色长发也跟着散开来，清绝的五官也跟着在眼前张扬开来。
　　晃了一下眼神，傅栖指了指大门，“萧小姐，快去吧。”
　　“早上谢谢你。”
　　“不客气。加油。”
　　萧暮走到电梯口，想起刚刚傅栖冲她加油的那个纯真笑容，不由脸上也扬起无声的笑容。这种上班前被加油鼓劲的感觉，还真是特别。
　　会议自然十分成功，车子也被送到了4S店修理。回想早上那一瞬间的无奈和绝望，傅栖更像是从天而降的好运，突然照亮了她。
　　经过这几次的相处，萧暮有点摸到傅栖的性格，否决了请客吃饭的方案，转而下到四层的书店。她记得，傅栖在准备文学院的考研，不如送点有意思的东西。
　　即便身处另一个行业，阅读也依旧是萧暮生活的一部分，她想起自己曾看到过一些大师级作家撰写的写作经验，不如就送这个好了。
　　只是工作实在繁忙，虽然礼物早早买好，等萧暮来到咖啡店的时候已经接近四点。
　　傅栖就站在点单机前，正和同事说着话，余光发现前头站了个人，一看是萧暮。
　　有些意外，“怎么这么晚还喝？”
　　“不用点，我不喝。”
　　“那？”
　　“晚上有空吗，我请你吃饭。”
　　她立刻就反应过来，摆了摆手，“举手之劳，不用客气的。”
　　自己的猜测果然没错，于是萧暮拿出早就准备好的礼物。
　　“那这个一定要收下。”
　　浅灰色的封皮透着淡淡的光芒，看着不是很厚，傅栖没有伸手去接，只是用眼神询问，“这是什么？”
　　“别担心，不是贵重的东西，收下吧。就当我感谢你，可以吗？”
　　被她眼中的请求迷惑，傅栖伸手接过，下意识摸了摸，手感像是一本书。
　　“所以，是专程过来送礼物的吗？”
　　“嗯。”
　　这是她长大以来第一次收礼物，雀跃的心情像是微风拂过的湖面，涟漪片片，不由得话也多了起来。
　　“你知道吗？其实我今天是早班，所以我在3点就应该下班了的，但是刚刚另一个同事突然有事，所以我留下来顶到现在。”
　　好心情是会传染的，萧暮也跟着开玩笑道：“意思是，礼物能送出手，全靠缘分？”
　　“可以这样理解。”
　　送礼的全过程都落在了八卦记者齐菁的眼中，她在这家店这么久，看到萧暮的笑绝对不超过十次，更别提，收对方的礼物，就她看来，两人的关系看着好像很亲密的样子，刚刚还有说有笑的。
　　“栖姐，萧小姐为什么送你礼物啊？”
　　真正该上班的人回来了，傅栖摘下围裙，不忘拿走搁在一边的礼物，“帮你顶班记得请我吃饭。”
　　“栖姐，你还没回答我呢。”
　　已经走到门边的傅栖回头，贱兮兮道：“因为我漂亮。”
　　虽然是玩笑，齐菁还真说不出反驳的话。
　　自从天气变冷，不管早班晚班，傅栖每天都在店里待到关门，蹭蹭暖气，看书也更容易集中一些。她带着今天要看的教材和刚刚的礼物，找了个偏僻的角落坐下。
　　笑容这时才肆无忌惮地在她脸上显现，傅栖又仔细感受了一下，应该就是一本书没错了。
　　萧暮会送她什么书呢？
　　原来拆礼物是这种感觉，太美妙了。
　　大概是为了更好拆开，封皮并没有被封死，傅栖很轻易地就把背面拆开了。把书翻回到正面，她小小地惊讶了一下。
　　斯蒂芬金的，《写作这回事》。
　　这本书她曾经在店里摸到过，但只要不是必需品，她都不会花钱去买。为了保有以后再看这本书的仪式感，她连翻都没有翻开，当初只是摸了摸封面。
　　现在就这么出现在自己面前，她有些意外，但更多的，是感动。
　　她知道，萧暮为什么会送她这本书。不外乎上次两人短短的一次聊天，她告诉萧暮自己准备考F大的文学院。
　　萧暮的细心，在她意料之中，毕竟是会把充值卡重新退回来的人。她重新感受到上一回，收到卡片时候的心情。像是一张网，把她交织在正中心，无处可逃。
　　傅栖抱着书，窝在店里的角落，尽情释放自己的情绪。
　　这种感觉像什么呢，在黑夜中行走了许久，已经习惯了四周的黑暗，突然从身侧传来一束柔光，这束光不强，不会引起眼睛的不适。只是，仍旧会担心，它什么时候会突然消失。


第9章你开心就好
　　大部分人对一个城市的清晰记忆，是由一些细微的碎片拼凑而成的。那些有别于高楼大厦的小巷子里，反而隐藏着更多的人情风味。
　　在S市这几年，为了租金便宜，傅栖住的房子全都是在有些年头的老小区。这些小区留下来的几乎都是老一辈的本地人，他们在这个高速发展的城市里慢悠悠地生活，平添不少生活的气息。
　　几年过去，老小区几乎没什么变化，拐过几个弯，傅栖远远就看到，前面不远处的一家小门面。因着周六的关系，里头热闹得很，几乎坐满了人。
　　看到熟悉的身影，傅栖脸上露出怀念的笑容，脚步轻抬，跟着走进去。
　　小店很小，只有五张桌子，其中一张还是靠近厨房堆放杂物的小桌子，傅栖在这张桌子上坐下。这家店只有一个老阿婆在经营，因为地方小，食客都是自己到窗口自取。
　　阿婆把煮好的馄饨往窗口一放，冲外头正盯着手机的食客大喊，“小章，别玩手机了，过来拿一下。”
　　小伙子立刻放下手机乐呵呵地跑过来，阿婆刚想再说她几句，一眼看到离她最近的那张桌子上的小姑娘正笑盈盈地看着她。脸上笑容加深，整张脸都透着慈祥的欣喜。
　　“栖栖！你怎么来了。”
　　“我来看看您呀。”
　　“吃了没？”
　　“就等您这一口呢。”
　　“坐着啊，马上给你煮。”
　　小章端着碗还没走，回头看了一眼傅栖，脸上五官都纠结在一起，“哦！我想起来了，你之前是不是在店里帮忙的？”
　　傅栖也有些意外，头一年的时候，她确实有空就在店里帮忙，一些常来的都认得她。自然，傅栖也是记得那些人的。她看了小章一眼，只有一个感觉，陌生。
　　“对，你还记得我？”
　　“对啊，这么漂亮肯定记得。”
　　当初住在这附近一年多，傅栖几乎隔三差五就到店里报道，没事儿还会兼职一下传菜员，那是她在S市最苦也是最开心的一段时间。
　　“你这孩子，说了过来不要买东西，回回说，回回不听。”
　　阿婆把馄饨放在傅栖面前，翻着她身旁几个塑料袋子，都是一些水果。
　　“那我每回要给钱，您还不是回回都不收。”
　　阿婆摇头叹叹气，“我是说不过你这个小丫头了。”
　　两人好似祖孙斗嘴，引得店里食客纷纷侧目。
　　“阿婆，这是您孙女吗，长得跟明星似的，这么漂亮。”
　　“哎呀这个是小傅。我认得的，以前经常在店里帮忙，老好了。”
　　原来店里还有这么多人记得她，傅栖一边吃着，一边鼓着腮帮子笑笑。大冬天的，能吃上一口热腾腾的，还有相熟的人们聊着天，这种久违的幸福感是傅栖在这座城市得以继续留着的慰藉。
　　傅栖被夸，阿婆脸上的笑比她还深。她拍拍傅栖的肩膀，“漂亮吧。虽然不是亲生的，也算半个孙女了。店里认识栖栖的，那都是好多年的老顾客了。”
　　想了想，阿婆带着点怀念的语气，“我亲孙女，也漂亮得很，还能干。就是工作忙，家里都不见得回几次。”
　　“现在年轻人工作忙很正常的，天天熬夜加班的。”
　　“就是，可劲儿被资本剥削呢。”
　　傅栖默默起身收拾，并不参与这种讨论。她正擦着桌子，听得阿婆一声轻呼。
　　“呀！说曹操，曹操到。我亲孙女来了！”
　　几乎所有人，都扭头看向门口。傅栖嘴唇微张，是反应不及的惊讶神色。
　　萧暮好像在门口站了一会儿，听见阿婆这一声才踏进门来，柔声喊了句，“奶奶。”
　　天气越来越冷，萧暮总算穿上了大衣。她似乎偏爱英伦风，没回都带点儿绅士的味道。双排扣藏青大衣下内搭一件条纹毛衣，只是她身形偏瘦又挺拔，即便穿着毛衣也显得单薄。傅栖下意识去看她的小腿，今天没穿包裙，长腿都掩在了裤腿里。
　　“暮暮，我刚说到你呢。”
　　“我听见了奶奶，夸得我都没好意思进来。”
　　萧暮一早就看见了傅栖，这会儿惊讶的情绪已经下去了，她挽着阿婆走进店里，顺带朝傅栖微微点头。
　　下意识的，傅栖问，“你吃过早饭没？”
　　早饭么，萧暮回忆起早上的那一幕。母亲三句话不离找对象，相亲，一天到晚恨不得给她介绍一百个男人，最好明天就上民政局领证。
　　对此萧暮不胜其烦，她一贯是采取冷漠应对，希望借此浇灭母亲对相亲的热情。但这一回，母亲却发了脾气。以至于没能吃上几口早饭，就从家里出来了。
　　这会儿到了店里，她虽然面上不显，但了解她的奶奶早就看出了异样，她拉着萧暮坐下，对着傅栖道：“栖栖，去给她煮几个，食量就跟你一样。”
　　说着，她感慨起来。
　　“你们俩啊，真是一样的，说六个就六个，多一个都要说吃不下。”
　　傅栖转头就进了厨房，熟悉程度一看就是煮过不少次。隔着玻璃窗，萧暮看向里侧。
　　掀开锅盖，热气蒸腾，白色雾气瞬间就把傅栖的脸掩上了一层朦胧。她拿起包好的馄饨，飞快地下到锅里。一手又拿过小碗，开始调底料。弄到一半，她探出头来，“萧小姐，吃香菜吗？”
　　以往她总是头发扎起，说是店内要求。今天难得长发散下，黑色直发衬地她愈显年轻。傅栖问得突然，萧暮回了个神，点点头，“可以。你按正常的来就好。”
　　阿婆人老脑袋还灵光着，扭头看向萧暮，“你和栖栖认识？”
　　萧暮心想，不仅认识，自己还天天喝傅栖做的咖啡。
　　“嗯。我们在一栋楼里上班。”
　　“这么巧的呀，挺好的。栖栖经常来店里的，还会帮我一起收拾。”
　　一听这话，萧暮立刻就反应过来，自家奶奶这是在暗示自己常年不出现，正想着哄老人家几句，被夸的傅栖已经端着馄饨走了过来。
　　阿婆把碗往萧暮面前推了推，“尝尝吧，看看跟我的手艺有没有差别。”
　　在烹饪这方面，傅栖是有十成的自信的。她往隔壁的桌沿一靠，右手撑了上去，是坐等评价的自信姿势。
　　被两人这样盯着，萧暮也丝毫不受影响，舀起一个吹了吹就往嘴里送。馄饨皮很薄，刚入口就感受到滑嫩Q弹，一口咬下去，肉馅的香气和汁水一起在嘴里迸发开来。
　　馄饨煮得恰到好处，萧暮想起自己在家煮馄饨，明明也是奶奶包的，却完全没有同样的味道。现在她明白原因了。
　　一个下肚，萧暮称赞道：“傅栖深得奶奶真传。”
　　一句话，让等着的两人都笑了。如此气氛，早上从家里带出来的那点儿无奈和低落也就烟消云散了。
　　得到认可的傅栖继续收拾桌子，奶奶知道拦不住也就不拦了。她看着萧暮，犹豫片刻还是开口道：“又跟妈妈起分歧了？”
　　从小，萧暮就和母亲不太合得来。这种不合体现在填志愿，找工作，以及现在的感情方面。母亲太有自己的主见，便希望萧暮也能顺着她的意见走。但萧暮从小也是有自己主意的人，自然不会任由母亲安排。
　　奶奶算是最了解她的人，萧暮对此毫不掩饰，“她太希望我能尽快结婚。”
　　“我知道，你事业心重，可能心思都没放在那上面。对于相亲，你不是排斥，是压根就不屑。”
　　握着勺子的手微微一顿，萧暮垂下眼眸，“您说的没错。”
　　“这件事奶奶也帮不了你，至于道理，你这孩子从小就懂得早，我也没什么可说的。就是不开心了，就过来吃碗馄饨。”
　　这是一个老人家能对孙女所做的最大的包容了，也正是萧暮最最需要的。
　　“您放心，我都懂。”
　　萧暮吃得很快，傅栖早早收完了别的桌子，看她吃好了便上前去。
　　拿过碗筷的时候忍不住出声调侃，“没想到我不但要做咖啡，还要给你煮馄饨。”
　　萧暮抬头看她，亦跟着煞有其事地点点头，“你还给我做过早饭。辛苦了傅小姐。”
　　傅栖发现了，萧暮并不是一个严肃的人，只是她平时在咖啡店匆匆一见，便对她的性格打了死标签。觉得她虽礼仪有度但不苟言笑，她对不感兴趣的东西不会表现哪怕一分的关注。这会给人一种淡漠的错觉。
　　但这么几次接触下来。她发现，萧暮身上也是有人情味的，她不展露不代表她没有。只是，自己有幸见到了。
　　吃过馄饨，两人从店里出来，各自拎着一袋奶奶的爱心馄饨。老人对小辈最大的关心，担忧她们没有好好吃饭。
　　并肩走在小巷子里，傅栖突然扬声道：“我知道这边上有家很好吃的牛杂店，对了，你会吃牛杂吗？”
　　“吃的。”
　　“还吃得下吗？”
　　“带路吧傅小姐。”
　　脚步一转，傅栖带着萧暮在巷子里七弯八拐地走着。奶奶搬到这个小区也有些年头了，但萧暮却像个外地人，对这周边的环境陌生得很。几个弯下来，她已经分不清方向了。
　　“你好像对这一片很熟悉？”
　　傅栖眼中闪过怀念，开始回忆自己初来乍到的那段时间。
　　“我第一个租的房子就在这里，这边上有什么吃的，都是我的室友们告诉我的。对了，你知道吗？当初我们一个房子里住了8个人。”
　　萧暮是真的被惊讶到，她无法想象，“怎么住？”
　　“隔断房，除了洗手间公用，其他空间全都隔开，所以房租很便宜。那是我初到这个城市唯一的选择，也庆幸有这么一个可以让我选。”
　　“我听说过，不过我记得好像是违规的？”
　　“对。你送我去拿车那天，我回家一看，那时候住的地方被检查的人给查封了。”
　　“现在找到新的地方了吗？”
　　“嗯，算是往好的地方走了吧，跟一对小情侣合租。”
　　傅栖说的轻松，但这些过往经历背后的心酸，是只有真正经历过的人才懂的。萧暮回想自己的人生，一路以优等生走来，毕业直接进了大公司，虽然也辛苦，但在生活上，她从未亏待过自己。
　　跟傅栖一比，是过于幸福的人生了。
　　只是她不知道，傅栖肩上扛着的，是一整个家庭的重担。
　　说话间，两人走到一处小摊前。摊子很小，只搭了一个小小的篷，一口大锅正冒着热气。摊主是个中年女子，傅栖猜测她应该是原先老婆婆的女儿。
　　要了两个小份，旁边没有座位，两人就站在一旁，傅栖拿过萧暮手里的馄饨，“你先吃。”
　　工作以后，因为工作性质的原因，萧暮跟着上司，现在是她带着客户，出入的都是所谓的高档场所。现在这种站在街边吃东西的体验大概得追溯到初中时代了。
　　牛杂鲜嫩软烂，入口即化，香料用的不多，并不会过分掩盖食材原本的风味。作为一个并不很狂热的吃货，吃到这样美味的牛杂，萧暮在第一口送进嘴里的时候眼神都亮了几分。
　　“很好吃。”
　　看着她满足的神情，傅栖觉得自己的心情也跟着亮了几分。
　　身高相当的两位美人站在小推车边上，一个捧着盒子吃得优雅，另一个两手都提着袋子，侧目看着她，脸上都带着满足的微笑。如果有人经过两人身侧，一定会忍不住把这一幕拍下来，实在赏心悦目。
　　加餐过后，傅栖负责把萧暮从复杂的小巷子里带出去。她从小就是敏感的人，对于身边人的情绪感知尤为准确。因而刚刚在店里看见萧暮的第一眼，她就莫名感觉到，对方心情不佳。
　　这会儿，那种感受已经消失了。
　　“好像心情恢复了。”
　　傅栖的冷不丁出声，没有吓到萧暮，却让她为此怔愣好一会儿。
　　萧暮自认自己原本就不是情绪外露的人，这些年的职场打磨更是让她喜怒不形于色。没想到傅栖不但察觉到，还不动声色地借着吃牛杂来缓解自己的情绪。
　　她早早独立，什么事都是自己解决。在公司被称为无所不能的萧总，在业界被称为没有她拿不下的case。她顶着这样的光环太久了，以至于连自己都被骗了，真觉得自己无所不能。可眼下还不是会因为母亲的催婚无可奈何。
　　傅栖的这句话，并没有让她有被看穿的冒犯，反倒心上跟着淌过暖流。萧暮从未想过要依靠谁，但这种被人看穿并得到安慰的感觉，是不曾体验过的。她知道，这有多难得。
　　“谢谢。”
　　傅栖无声地笑了笑，不客气。


第10章她在八十层
　　如果打一个比方，傅栖觉得，在中心大厦这家店的工作，可以看成是一趟固定两点之间的列车。每天，在某个站，都会上来同一拨乘客，大家彼此眼熟，每天都会碰到。
　　对傅栖来说，萧暮就是这个车上的固定乘客，而且还是几乎不会缺席的那种。
　　她依旧每天都来，依旧是一贯的淡淡神色。碰见傅栖的时候，两人会互相问候两句。偶尔，萧暮会在吧台坐一会儿，整个店里会找她聊上几句的，只有傅栖。
　　除了傅栖，店里的所有员工都是在这儿待了有段时间的老员工。因而对于两人这种似好友一般的关系，都十分震惊。私下里，在员工会议的时候还感慨过。
　　萧暮确实有些细微的变化，傅栖能感受到。大概是两人之间的距离稍微近了那么一点儿。她自己也思考过，如果没有当初那两次泼酒的意外，只怕现在她也应该和店里一众同事一样，所有人在她们眼里，都只是顾客而已。
　　可是，没有如果不是吗。
　　有时候，傅栖低头整理数据的时候，只要听到高跟鞋的声音，就能认出萧暮的脚步声。这事儿只有她自己知道，谁都没告诉。她暗笑自己技能越来越多。
　　这不，这会儿她不用抬头就听出来了。
　　只是，抬头看见的，是一张略显苍白的脸色。傅栖收起刚浮现的笑意，关心道：“你脸色不是很好，身体不舒服吗？”
　　公司里也只有助理知道，还是她自己告诉她的，萧暮意外傅栖竟然眼睛这么毒，“很明显？”
　　傅栖远远退开一步，摇了摇头，“其实不明显，不过，我天天见你，一眼就看出来了。”
　　“在忙一个大案子，熬了两天。”萧暮语气中全然是早已习惯的坦然。
　　原本差点就要按照惯例下单，听完她的话，傅栖立刻点了删除，重新点了一杯牛奶。
　　“合着你这是靠咖啡续命啊，我给你点了杯牛奶。缓缓。”
　　她抽出纸杯，想了想突然塞了回去，转身拿了店用的马克杯。
　　看见萧暮还站在原地，催促道：“喝点热的，你去坐着吧，我给你做。”
　　这种被人安排好了的关怀，不容拒绝，好像也不错。萧暮想起自己下楼前助理的嘱咐。
　　“萧总，你胃不舒服先别喝咖啡了。”
　　她是怎么回答的，她说，“没事。”
　　真的没事吗？当然不是。胃疼起来不是一时半会儿能减轻的，哪次她在人前显露过，都是忍忍就过去了。
　　她刚在吧台上坐定，傅栖拿着杯子放到了她面前。接过牛奶，是刚好可以入嘴的温度。一口进去，牛奶的香甜混合着薄薄的一层奶沫，享受的不仅舌头，还有稍显焦躁的胃。
　　“你上次说，蒸的好的牛奶是甜的。”
　　“怎么样，没有骗人吧。”
　　喝下两口，身体好似也活过来几分，萧暮肯定地点点头，“很甜，难怪你做的拿铁这么好喝。”
　　对此，傅栖毫不谦虚，扬了扬下巴，“那是。”
　　说完又食指虚虚地点了点杯子，傅栖下了“命令”，“喝完再走啊。”
　　得意的语气中还带着点小霸道，全然没有强迫人的强硬感。纸杯被换成马克杯，这是不得不留下喝完了，萧暮笑着应下，“好，谢谢傅医生。”
　　站在一边的齐菁瞬间惊掉了下巴，她拉着傅栖走到稍远处，“栖姐，你和萧小姐关系这么好啊？我在店里这么久，还没见过她跟谁聊得这么开心呢。”
　　关系好？她跟萧暮关系好吗？对此傅栖并不认同，她们不过比旁人多了几次交集罢了。何况，她连萧暮的微信都没有呢。说到微信，她也有些“怨念”，对啊怎么两人互相连微信都没加呢。
　　回到楼上，明眼人都觉得萧暮变得柔和不少。刚刚下楼，其实她还有一个目的，是想转换一下心情。她在工作上并不是非常严肃的人，对下属也算宽容。但刚刚拿到手的一份报告有一个重大失误，由此，所有人都得跟着一起重做。
　　她不喜欢做无用功，虽然没有发火，也没有甩脸色，甚至连神色都没有一丝变化，但会议室的所有人都感受到了她的不满。这种气场比明面上的发脾气更让人畏惧。
　　跟着她做的组员，都是一起奋斗几年的，对萧暮也算了解一点。几个人围在一起立刻议论开来。
　　“萧总是不是去楼下喝咖啡了啊？”
　　“肯定啊，不过她今天没有带回来。”
　　“去了这么久，肯定坐店里喝了啊。”
　　“楼花在咖啡里加了什么，迷魂药吗？”
　　听了几分钟八卦，助理掩嘴轻笑，抱着文件走向办公室。
　　她跟在萧暮身边最久，从办公室的门踏进去，就感受到了。确实，跟刚刚下去之前有些不一样了。
　　“喝过咖啡的萧总，亲切感又回来了。”
　　笔尖微顿，萧暮抬头，“有吗？”
　　她今天好像被人看穿的次数有点多。
　　“您看我现在还敢这么调侃，肯定是因为气氛允许。”
　　助理也被带得学会调侃人了，萧暮并不介意地笑笑，“谢谢，你让气氛更好了。”
　　等到助理退出去，办公室重新陷入安静，萧暮靠在椅背上，目光落在窗外一成不变的高楼景色中。唇边，好似多了几分牛奶的香甜。
　　-
　　人养成一个新的习惯需要21天。
　　每天在固定的时间见到同一个人，也可以归为一种习惯。偶尔那个人没有出现，还会有些不习惯。甚至这一天的工作，仿佛都缺了点什么。
　　习惯和变化都是潜移默化的，甚至，当事人都不一定能体会到这种变化。
　　头一回，傅栖体会到了习惯被突然改变的不适应。
　　萧暮已经一周没有出现了。
　　从最开始几天的不习惯，到后面几天的一丝急切。这种急切，并不是想要见到她的急切，而是，对于萧暮究竟什么时候会再次从那扇大门进来的急切。
　　“栖姐，别再看大门口了，你都看了好几天了，萧小姐肯定是又出差了。”
　　“什，什么我看大门口。我哪有。”傅栖脸上滑过一丝不自然，有一种被捉包的尴尬。
　　“我看你老是盯着那边看，是等萧小姐吧。她以前也这样的，一连一周不出现，多半是出差了。现在又是年底，应该很忙吧。”
　　傅栖拿着抹布开始收拾吧台，默默低着头擦着台面。暗自腹诽，她有这么明显吗？每天都在等萧暮？
　　不能吧。她第一时间在心里否定了这个说法。她只不过是好奇，萧暮什么时候会出现。
　　但是齐菁的话却一直在傅栖脑海中萦绕，一整个早班的时间，她都刻意避免去看大门。萧暮自然也还是没有出现。
　　没有被点明的时候，傅栖心里一无所觉。可现在，有一股不一样的声音砸开了平静的湖面，浮现了一丝丝涟漪。等她凝神去看的时候，这丝丝涟漪却又不见了。
　　夜晚，傅栖第一次以顾客的身份来到酒吧。
　　“哎呦，这是咱们的栖姐吗？今儿怎么没化妆就上岗了。”
　　傅栖要了一杯口味清淡的，摆摆手说：“晚上不工作，就来喝一杯。”
　　“栖姐随便喝啊，我请客。”
　　酒量在长年的夜场兼职中早就锻炼出来了，几杯下肚，对于傅栖来说，效果等同于喝了几杯白水。
　　她第一次这样放松地坐在吧台，看着店里的一切，像是在看自己的过往。突然觉得有些没劲，傅栖扭头想要和酒保打个招呼离开，却在转头的瞬间，目光粘在了刚从门口进来的那一群人身上。
　　她站最前面，在黑色修身长裙的衬托下，更显身姿挺拔。长发少见地散下，平添几分禁欲的性感。她就这样站在那儿，仿佛自成一股气场，直叫人移不开眼。
　　这一群人正装加身，像是刚从会议室里出来，和酒吧的氛围有些格格不入。他们在酒保的引领下朝着包间走去，很快消失在傅栖的视线中。
　　傅栖这时候才有了实感，萧暮确实是生活中活得顶尖的那类人，她和自己不同，她们之间的差距，大概有一个银河那么宽。
　　她们虽然在同一栋大厦里上班，但是一个在一楼，一个在八十层，一个地下，一个天上。如果不是眼下的工作性质，她们两人这辈子都不该有什么交集。
　　这一认知来得有些突兀，却并不突然。她这些天的反常像是一个笑话，萧暮是和她毫不相干的人，她却为此心绪不宁甚至跑到酒吧喝酒。傅栖笑着摇了摇头，喝光了剩下的半杯酒，离开了酒吧。


第11章这家咖啡就这么好喝？
　　夜里认清现实，白天继续上班。
　　来到新店第一次，傅栖带妆来上班。不是酒吧的浓妆，而是清清淡淡的锦上添花。倒不是她自己想这么做，而是店长前几天就打过招呼了，这天区经理会过来视察，女员工都必须得化妆。
　　因为是连锁店，一个区经理手下管着一片区域的十几家店。只不过所有东西都是程序化的，管理起来，大概和工厂的流水线没什么区别。
　　从普通员工做到值班经理，傅栖只花了两年的时间。但再往上，她也不想再升了。不是怕没有能力，而是她觉得自己没有领导众人的魄力，她宁愿缩在自己的小角落里。这是性格带来的阻碍。
　　说是巡查，但其实和往常没有什么区别，所做的工作也都和平时一样。
　　傅栖这一化妆，店里都跟着热闹不少。前脚刚走一波夸她的顾客，后脚又来一波。
　　萧暮是和几个同事一起下来的，都是在酒吧里和傅栖喝过几杯的人。一看见她一个个嘴都像抹了蜜。
　　“楼花，你今天美爆了！”
　　“我觉得我这一天都有工作的好心情了。”
　　“楼花，你可以坐在我们会议室里吗？”
　　几个人叽叽喳喳的，傅栖都没开口的机会，只好微微笑着，算是收下这些夸张的赞美了。
　　“她叫傅栖，不叫楼花。你们快点单。”
　　萧暮一句话拉回正题，她站在最左边，看着精神奕奕的样子，傅栖都要怀疑自己昨晚看见的是不是她了。
　　几个人又七嘴八舌商量起来，萧暮微微叹了口气，“抱歉，这些小朋友就是比较吵。”
　　对此傅栖并不介意，倒是这个称呼让她有些意外，目光来回在她和那些人之间切换，“你们看着不是差不多大？”
　　“我是不是该谢谢你夸奖？”
　　萧暮今天笑的有点多，还有点好看，傅栖眨眨眼睛，“不用客气。”
　　历经十多分钟，总算点好单。萧暮留下买单，总算找到机会称赞，“今天很漂亮，我的意思是，尤其漂亮。”
　　鬼知道傅栖今天反问多少遍“难道我之前不漂亮吗？”，看看萧暮，一句话，夸得人心甘情愿的嘴角上扬。
　　“你是今天夸得让我最开心的一个。”
　　“不用谢。”萧暮扬了扬手里的单子，走向吧台。
　　一连做了四杯拿铁，傅栖嘴角的笑意就没下来过。刚刚来的这群人都走光了，只剩下萧暮还坐在吧台悠闲地喝着咖啡。她刚想过去和萧暮聊上几句，瞥见正门那儿走进来两个人。
　　不得不调转脚步，傅栖拍了拍齐菁的肩膀，“这边交给你了。”
　　区经理是个有点年纪的中年男子，早就听店长说过，新来了一个十分漂亮的值班经理。闻名不如眼见，看到傅栖的时候，他的眼睛瞬间亮了几分。在美女如云的S市，竟然还有这样让人惊艳的女子。
　　店长了然地笑笑，拉着傅栖走近，“刘经理，这位是傅栖，我们店新来的值班经理。”
　　在介绍的时候，店长已经不着痕迹地把傅栖推到了刘经理身边，自己退到了另一侧。这会儿，刘经理无比自然地把傅栖的手拉在了自己手里。
　　“傅栖是吧，真是百闻不如一见。”
　　在手被拉住的瞬间，傅栖的眉头就轻轻皱了起来，不等她反应，手背上传来的粗糙触感让她差点绷不住神情。
　　即便是在酒吧里，她也不曾被这样揩过油。心底突然冒上一股无名火，但理智告诉她，要忍，要忍。嘴角的笑意已经提不起一丁点儿，她现在只想着怎么摆脱眼前的处境。
　　“你好。”
　　不远处传来一声轻呼，所有人都循声望过去。
　　萧暮就着右手微抬的姿势，面前的地上洒了小半杯咖啡，溅了一地。看来是不小心杯子摔在了地上。
　　她的目光直直地看向傅栖，略显歉意道：“傅小姐，不好意思，能麻烦你打扫一下吗？”
　　回过神来，傅栖这才明白萧暮是在替她解围。几乎是瞬间，她抽出被握着的手，干脆利落地转身，“我去拿拖把。”
　　等她拿着工具再出来，刘经理和店长已经走到别处去巡视了。萧暮还站在原地，傅栖微低着头走过去，扫把落地的瞬间，轻声说了句，“谢谢。”
　　萧暮没有说话，找了最外侧的位置坐下。她的视线跟着扫把来回，脸上是寡淡无味的神情。
　　傅栖心里也有些异样，刚刚手上的触感让她心理不适到现在，全程她都盯着地上的那点污渍。等到拖干净，她握着拖把回到水房，狠狠地洗了好几遍手，却仍洗不掉心里的愤懑。
　　不巧的是，刚从水房出来，碰到回办公室的两位经理。刚刚发生的事情对两人似乎毫无影响，刘经理还乐呵呵地招呼傅栖，“待会儿一起去楼上吃个午饭，算是正式认识一下。”
　　店长亦笑眯眯地拍了拍傅栖的肩膀，意味明显。
　　刚顺下去的半口气，这会儿直接顶到了太阳穴，突突地疼。脸色微沉着走回吧台内，齐菁一脸小心翼翼地靠上来，开口前还特意瞄了眼她身后。
　　“栖姐，那个刘经理，是出了名的好色，你记着防着点他。”
　　刚刚事出突然，傅栖没来得及思考，这会儿齐菁的话点醒了她。恐怕，让自己化妆，又特意把自己的班排到这天，都是店长一手促成的。
　　她已经有些年头没有经历过这样的事情了，没想到栽在这里。一时心里头五味陈杂，有愤怒，有无奈，还有一丝埋怨。
　　长叹一口气，傅栖踢了踢翘起来的地垫一角，像是想到什么似的猛地抬头。
　　萧暮还坐在刚刚的位置上。
　　脚步不自觉挪动，傅栖走到萧暮跟前，隔着半张桌子的距离。
　　“刚刚的洒了，再做一杯给你吧。”
　　萧暮只是看着她，微微摇头，“今天的量喝够了。”
　　傅栖总觉得她话中有话，一时却琢磨不出来，顺势问道：“今天不忙吗？”
　　“刚忙完一个大case，有些累。”
　　她上下打量片刻，是怀疑的语气，“一点儿都看不出来。”
　　萧暮却不接她的话茬，定定地看着她，斟酌开口道：“刚刚那个是你们领导吧，小心一点。”
　　明明这么多年，吃了那么多的苦都走过来了，怎么萧暮一句关心她就忍不住有些泪意上涌呢。傅栖眼神飘向远处，撑着桌子的手不由重了几分，佯装淡定：“我也是刚刚知道，这事应该是我们店长授意的。”
　　她丝毫不介意在萧暮面前说自己领导的坏话，在她心里，此时此刻，或者说哪怕这件事儿过去了，能够当她的倾听者的，就只有萧暮。
　　说完，她轻声笑了笑，又收回目光，直视萧暮的眼睛，“萧小姐，你觉得我漂亮吗？”
　　多了淡淡的一层装点，傅栖的整张脸都透着生动的灵气，美吗？自然是的。
　　毫不迟疑，萧暮肯定道：“非常漂亮。”语气郑重而认真。
　　傅栖却毫无被夸的喜悦，“我宁愿用它换一张普通的脸，求一个再普通不过，且正常的人生。”
　　话音刚落，傅栖看见萧暮面上浮现一丝惊讶，如果她没看错，还有一丝心疼？她不敢多想，只觉得自己今天是委屈过了头。
　　收起异样心思，傅栖换上认真的表情，“谢谢你听我抱怨，祝你生活愉快。”
　　不等她回应，傅栖转身就走。萧暮捕捉到她转身的瞬间，微微上扬的自嘲嘴角。以及她嘴角下被生活这两个字所压迫着的灵魂。
　　不知怎么，她的心也跟着沉了几分。
　　回到办公室，助理见了她有些意外，“萧总，我们都以为你喝完咖啡就回去了。”
　　她之所以早上出现在办公室，是因为有一点收尾的工作。剩下的半天就作为休息，借此来缓解连续一周的高强度工作。
　　是，她确实刚刚是准备回家了的。但她现在改变主意了。
　　在听完傅栖的那几句话之后，她突然想起来，公司最近有一个case，如果没记错的话，就是傅栖所在的这家公司。
　　“小艾，前两天是不是接了朝阳公司的单子？”
　　“好像是有这么一个，哎，那不就是楼花他们公司吗？”
　　“你把所有的资料都拿过来。”
　　这个case很小，虽然还没人跟上，但肯定不是萧暮这个级别的经理接触的，她问出心中疑惑。
　　萧暮只是无比自然地解释，“我天天喝他们家咖啡，作为粉丝要为他们做点什么。”
　　小艾噗嗤一声笑出声，随后了然地点点头,“好的，我现在去整理。”
　　确实是个小case，不过几分钟，萧暮大致过目一遍，心里已经有了计较。至于决定，在她嘱咐小艾去拿资料的时候，就已经下了。
　　就小艾刚刚整理资料这么短短十多分钟，这事儿就传到小老板那里去了，他一猜就猜到萧暮是要接手这个案子。这会儿已经找上门来了。
　　叩叩，敲门声响起。
　　他上来就单刀直入，“听说你要做朝阳这个案子？”
　　小艾缩了缩脖子立刻退了出去，萧暮合上文件，点了点头，“对。”
　　“忙得过来？”
　　“您放心，绝不会耽误手头的工作。”
　　“一定要做？”
　　萧暮无声地笑了笑，起身走到小老板面前，“您都这么问了，不是清楚我的打算了吗？”
　　“我为了谁，还不是怕你时间不够用，最近你也够累的了。”
　　“比这更忙的时候都过来了。”
　　这是非做不可的态度了，小老板清楚萧暮的行事风格，转而调侃道：“这家咖啡，就这么好喝？”
　　话头转变得太快，连萧暮都不禁愣了一下，随即有些无奈地摊了摊手，“确实好喝。”
　　作者有话要说：
　　ｈｅｌｌｏ　有人吗？让我看到你们的鞋底


第12章拔刀相助
　　从上午到中午，短短几个小时，萧暮拉着团队开了一次会，很快理清了整体思路，做了一个大致的方案出来。
　　只是苦了一众临时被加任务的小年轻们，萧暮前脚刚走出会议室，后脚就响起了七嘴八舌的讨论。
　　“老大上一次这么狠地出项目是什么时候，我记得是我实习时候的事了。”
　　“太狠了，太狠了。”
　　“萧总大多时候都很宽容，不过这要的时候用起我们来真是毫不手软啊！”
　　会议室众人顿时神色肯定，齐齐点头。
　　谁知萧暮突然推开大门，去而复返，“我和对方负责人定好了会议时间，晚上大家辛苦一下加个班，案子结束我请客。”
　　话音刚落，刚刚调侃的那人突然站起来，“我说什么！是不是毫不手软。”
　　会议室里立刻响起此起彼伏的符合声。
　　萧暮面露疑惑，小艾上前低声解释了一遍刚刚发生的事情。她知道这次确实是意料之外的工作量，还暗含自己的私心，对着眼前这帮“小朋友”，头一次感到歉意。
　　“作为犒劳，case结束，餐厅你们定。”
　　总算，安抚了几分躁动的小年轻们。
　　如果能选，傅栖宁愿做那个被上司使唤到死的小螺丝，而不是此刻在餐厅里，对着对自己有异样心思的两位领导卖笑。
　　傅栖被刘经理挤在里侧，心里的白眼已经翻出宇宙，如果可以，她现在很想把面前滚烫的开水泼在他脸上，狠狠骂他一句然后转身潇洒离开。
　　但是，她需要这份工作，她不能得罪领导。
　　不过，也不代表她就真的忍气吞声。
　　微微往里挪了几寸，端着水杯的手那么一抖，那水就这么正好地洒在了她和刘经理中间，行形成了一道人为的“分水岭”。
　　傅栖抽过纸巾擦了几下，没什么效果，她带着歉意笑道：“不好意思刘经理，我这手就是笨，您坐的时候小心点，这边湿了。”
　　“没关系没关系，你裤子没沾到吧？”趁机，刘经理拍了拍傅栖的大腿，要不是她反应快躲了一下，指不定还要被摸上几下。
　　“我没事。”
　　不用看也知道发生了什么，店长这会儿才出来打圆场，“好了，上菜了，吃饭吧。”
　　起先，对着这俩人，傅栖是一点儿胃口都没有。不过当第二道菜上来之后，她醒悟了，不吃白不吃，她要多吃点才对。
　　只可惜，她一直以来都吃得少，胃里并放不下那么多食物。
　　一顿饭，净听店长对着刘经理溜须拍马了，对方也非常享受这种虚荣。全程，最别扭的，应该只有傅栖一个人。
　　“小傅啊，我个人还是很看好你的，你们店的副店可能快离职了，你有没有什么想法？”
　　哪儿有那么多上天掉馅饼的好事，掉下来之后只怕会砸出一个坑来。傅栖装作意外的样子，“是吗？我没什么想法，我觉得现在就挺好的。”
　　听完，刘经理却只是笑笑，在傅栖看不见的地方朝店长使了个眼色。
　　“哪有人不想升职的，工资也会跟着涨的，然后一些福利方面的东西也都是另一个级别的，小傅你能力不错，我也看好你的。”
　　尚不清楚自己在得到这些之前要付出什么样的代价，更可怕的是，这些眼下不过都是空头支票。她就算现在刚二十岁，也不会这么傻就相信了。
　　“是这样的，我很有可能以后要回老家的，我男朋友就在那儿，所以我要是升职了那不是给你们添麻烦了吗？”
　　胡说八道张嘴就来，这样哄人的话傅栖最擅长，说起来一脸真诚，倒是叫人不得不信了。
　　刘经理还要开口说些什么，被突如其来的手机铃声打住了话头。面色恭敬地接起来，“张总您好。”
　　“诶，好好，晚上，好，我知道了。明白。”
　　挂断电话，他也没了刚刚的异样心思，脑子里只剩下了晚上的工作。
　　店长是个人精，一眼就看出刘经理的转变，张总是S市的老大，这点她还是知道的，于是试探着问道：“刘经理，是晚上有工作吗？”
　　“晚上去楼上开会，所有区经理都去。”
　　“怎么回事啊？是有什么大变动吗？”
　　“不是，是公司最近在做战略调整，和楼上的ET合作，没想到动作这么快。”
　　ET？傅栖一听就反应过来了，这不就是萧暮所在的公司吗？
　　多亏了这通电话，午饭的尴尬算是暂时躲过去了。傅栖小小松了一口气，却依旧担心。这个刘经理看着不是善茬，不知道改天会不会私下找到自己。到那时就难办了。
　　不过剩下的时间，傅栖没再受到传说中的“职场骚扰”，早班结束后安心留在店里复习。
　　说是晚上开会，五点多的时候，两方人员齐聚八十层会议室。
　　让刘经理紧张的张总，一见到萧暮，瞬间喜笑颜开，“萧总，久仰。当初和贵公司合作的时候，我还提了一下能不能让您来办，当时对方可是一口回绝了我。所以上午接到电话的时候我是真的高兴。”
　　“您言重了，我会尽力做好本职工作。您看，是否可以直接开始了？”
　　“当然，当然。”
　　五点的会，不间断的，开到了八点。有萧暮坐镇，效率和质量双重保证。
　　会议顺利结束，临了闲聊。萧暮状似无意开口道：“其实我是你们咖啡馆的粉丝。”她指了指楼下，“一楼那家我经常去，店里的傅栖，做的拿铁很好喝。”
　　张总目光立刻扫到刘经理，点了点他，“楼下是你的店吧刘经理，回去记得好好夸夸这个叫傅栖的。我看萧总能对上我们合作，傅栖有一份功劳。”
　　对此，萧暮并不出声反驳，只是目光也跟着落到刘经理身上。
　　她端坐在会议室一侧，脊背挺直，神情淡淡的，那股不可言说的气场瞬间就笼罩了过来。刘经理忙不迭点头，“好的，我一定回去好好表彰一下。”
　　和萧暮的眼神对上，刘经理突然想起来了。眼前这人，可不就是上午打翻咖啡的那个顾客吗？而打翻的时机，恰好是自己正毛手毛脚的时候。
　　瞬间，一股凉意从脚底升上来。
　　她在会上这样直白地点出傅栖的名字，不管是巧合还是对自己的敲打，他都绝不能再碰傅栖。十二月的天，他的背上惊出一身冷汗。
　　会议散场，回到办公室，过速一整天的大脑此刻才变得混乱起来，萧暮靠在桌边瞄了一眼桌上堆着的资料，难得想犯个懒。
　　下楼喝一杯，是此刻唯一的想法。
　　留在店里复习的傅栖见到突然出现的刘经理吓了一大跳，而对方反常地把她一通夸奖，更是让她一头雾水。直到她看到不远处慢慢走近的萧暮，一下子像是明白了些什么。
　　看着她进门，傅栖扬起笑容，“刚下班？”
　　这都已经到门口了，胃里突然放出不适的信号。萧暮顺势走到傅栖对面的位置上坐下，“嗯，刚开完会。”
　　关于刚刚的猜想，傅栖想要开口问她，却一时不知从何处开口。她盯着萧暮坐下，发现她有些不太对劲。她脸色微微泛白，眉间轻拢，是身体不舒服的标志。
　　“你怎么了？”
　　胃疼来势汹汹又有些突然，萧暮用力按着腹部，却没有减缓一丁点儿痛感。她微微低垂着头，只是抬手轻轻摆了摆以示没事。
　　看她这样，傅栖也跟着眉头轻皱，起身走到她身侧蹲下，走近了才发现她的额头已经冒出细细的汗来。这该是疼到什么程度了？她猜测萧暮是那种疼了痛了估计都不会吭一声的人。只好自作主张道：“我送你去医院吧。”
　　傅栖蹲得很近，萧暮只是微微侧头，就对上了她关切的眼神。这会儿正好捱过去一阵痛，她松开紧咬着的牙关，“不用了。”
　　看她手按着的位置，傅栖顿时了然，“你是胃疼吗？一时半会儿好不了的，别逞强。或者我送你回办公室，应该有药吧？”
　　从午饭过后到现在，萧暮几乎连水都没沾过，更别提吃东西。她们这种工作性质，忙起来确实没有时间吃饭。好好的胃早就被折腾坏了，饿过点了胃痛自然就找上门来了。
　　以往她都是自己找个地方靠一下，凭着一口气捱过去就算了。即便是在人前，她也能忍得很。还没这样被人逼着关心过。
　　少见的妥协，萧暮接下建议，“那麻烦你送我回趟办公室。”
　　还不至于痛到走不了路，傅栖搀着她起来，刚走出去两步，萧暮微微侧了侧头，“你的东西。”
　　傅栖看也不用看都知道她是在说桌上的资料，头也不回道：“没人会拿的。”
　　因为吃不准萧暮是否能接受跟人亲密接触，傅栖只是搀着她的手臂，“是因为没吃饭吗？”
　　“嗯。”
　　“你好像，真的很不会照顾自己。”
　　傅栖平生最怕的，就是进医院。因为怕花钱，她从不敢让自己生病，一些小毛病也是忍忍就过去了。
　　“何以见得？”
　　“家里厨房从来不用，那就是经常吃外卖，工作忙起来连晚饭都不吃。胃病肯定就是这样来的，我是基于大量事实依据得出的这个结论。”傅栖肯定地列出一条条证据。
　　被她逗笑，萧暮也顺势承认，“我赞同。”
　　晚上的电梯走得很快，两人很快来到八十楼。
　　刚走到门口，傅栖敏锐察觉到萧暮前进的步子突然变慢了一些，当即停下脚步，“是又痛了吗？”
　　萧暮久久没有说话，傅栖这才有些慌乱起来，脚步一转走到她面前，她看不到萧暮的神情，只能看到她低垂着的忍耐，犹豫几秒还是上前抱住了她。
　　有了依靠，萧暮的手下意识搭上傅栖的腰，轻轻拽着她腰间的衣服。她穿着高跟鞋比傅栖高了几公分，脑袋正好抵在她的肩膀。这个怀抱，不仅符合人体工学，还感受到对方一身的温暖。
　　两人互相被对方的香味包围，沐浴露，洗发水，还有不知名的香水味。渐渐的连香味也交缠在一起。
　　办公室一片沉寂，这一层几乎没了光亮，有的只是隔壁大厦透过来的零星灯光。黑暗中，感官被无限放大，甚至能清晰地听到对方有力的心跳声。
　　傅栖左手搂着她，右手垂在身侧，松了又紧，紧了又松。
　　直到萧暮离开她的怀抱。
　　黑暗中，萧暮定定地看着傅栖，“谢谢。”
　　傅栖转动脚步，挠了挠头发，“今天我们俩之间也说了太多次谢谢不客气了。那我就不说了。”
　　萧暮在她身后无声地笑了笑，“好。”
　　上前解开指纹锁，两人来到萧暮的办公室。
　　“你先坐着，药在哪我去给你拿。”
　　“办工桌左边上数下第二个抽屉，白色的盒子。”
　　走向办公桌的路上，傅栖突然轻笑一声，这寻宝指示一般的表述。得益于此，她很快就找到那盒药。
　　回到熟悉的环境，疼痛却依然没有减轻，只是精神上的紧绷消散不少。贪图方便，萧暮一进门就挨着最近的椅子坐下了，享受傅栖送到嘴边的服务。
　　看她跑来跑去的样子，突然觉得她很适合端水小妹这四个字，萧暮没在脸上表现出来，只在心里又笑了笑。
　　怪可爱的。
　　办公室一个人也没有，她忙了一天，还带着出差回来的时差，一放松下来，就靠着椅背沉沉睡去。
　　傅栖只是坐着回了几条消息，抬头就看到萧暮睡着的画面。她似是累极了，双手环在腹部，头微微歪着，眉头依旧轻皱，呼吸声却轻得快要听不见。
　　起身往前凑近几步，离着还有一小段距离的时候，傅栖停下脚步。这是她第一次这样肆无忌惮地看着萧暮，心底涌上无数情绪，占得最多的，是心疼。
　　傅栖伸手，把她额前的头发撩到一旁，她还想再近一步的时候，被萧暮外套上的金色纽扣闪了一下眼睛。冷冷的，带着金属的光芒。
　　收起异样心思，傅栖在办公室环视一圈，也就里头的沙发稍微好睡一点，傅栖上前，俯下|身去，在凑近的瞬间下意识屏住呼吸，她歪了歪脑袋，视线避开萧暮的脸，这才抱起她。很轻松地就站了起来，她估算的没错，萧暮估计也就比自己重上那么一点儿。
　　她的动作很轻，踩在地板上几乎没有声音。轻手轻脚地安顿好她，重新起身的时候，傅栖才猛地吸了一大口气。换了个地儿，萧暮也没被惊醒。
　　低头看了看，傅栖脱下身上的大衣，盖在萧暮身上。这是她很不能理解的点，大冬天的穿这么点，真的不冷吗？仗着室内有暖气也不用这么拼吧。
　　她摇摇头走开。来S市几年，她还没在这么高的地方看过城市的夜景。四周的大厦，也还有零星的灯光亮着，仔细去看，都是在办公室加班的人。
　　目光远眺，整座城市的星光尽收眼底。傅栖眼中也倒映着星光，却微微叹了口气，这是她一辈子都无法企及的高度。


第13章加微信
　　一觉醒来，自己换了个位置。
　　萧暮撑着沙发坐起身，一眼看到同样歪靠在沙发上睡着的傅栖。她像个小团子一样缩在角落，衣衫单薄，萧暮这才发现自己身上盖着她的大衣。
　　她刚起身准备过去，傅栖十分警觉地就睁开了眼睛。眨巴两下，眼中的迷蒙立刻被清醒代替。
　　目光对上，傅栖第一时间想起关心她，“你醒了。胃好点儿了吗？”
　　“已经没事了。”萧暮抬手看了眼时间，已经11点。
　　坐正身体，傅栖刚想开口要回衣服，萧暮先一步开口。
　　“晚上住我家吧，你这个点回去不安全。”
　　傅栖第一反应是拒绝，她先看过时间，“不用了，平时下班也这么迟了。”
　　“就当是我感谢你，好吗？”
　　她的脸上带着生病过后的虚弱，却仍旧端端的，眸光直直地望进傅栖的眼里。长睫扇动，还有一丝恳切。
　　稀里糊涂的，傅栖点了头。
　　等到她和萧暮一起站在电梯里，她才后知后觉，怎么就答应了呢。萧暮很擅长“蛊惑”别人，两个字，好吗，就让人再也说不出拒绝的话，尤其，她的语气又是那么的轻柔。
　　坐她的车，明明才是第二次，却有了常坐的熟悉感。傅栖在副驾驶，暗自压下心头的异样。
　　这种熟悉感却一直延伸到萧暮家里，打量一眼，似乎和上次来的时候没什么变化。
　　“上次用的东西都还在，正好你接着用。”
　　嗯？竟然还留着。
　　不等傅栖回答，萧暮推开浴室的门，“你先洗吧。”
　　“那你呢？”
　　“我铺一下床。”
　　进到浴室，莫名多了一丝紧张。傅栖撑在洗手台边，看着略有一丝陌生的台面。留宿别人家，这样的事她几乎没有经历过，上一次是完全无意识的，今天，她可清醒着呢。
　　冬天只用简单的洗漱，很快，傅栖带着收拾好的心情从浴室出来。她一眼看到坐在客厅的萧暮，当即也走过去。
　　“我洗好了。”
　　“床我已经铺好了，你先睡，我家没有客房，只能委屈你跟我挤一下了。”
　　话里的信息量有些大，傅栖微微怔愣片刻，意思是她们要睡一张床？
　　萧暮见她站在原地半天没动，起身走到她跟前，“怎么了？”
　　倒吸一口气，傅栖下意识后退一小步，手不自觉放到胸口，“没事，我不介意。”
　　“好，你先休息吧。”
　　“对了，今天。”
　　止住话头，傅栖又斟酌了几秒才又重新开口道：“你是不是和我们公司合作了，晚上刘经理回来，对我的态度都变了不少，是因为你吧？”
　　并不意外傅栖猜到，萧暮很大方的承认了，“是，刚好有合作，不过我只是提了一嘴你做的咖啡很好喝而已。”
　　她在尽量降低自己的所做所为带来的帮助，傅栖能感受到，萧暮并不希望得到她太多的感谢。
　　她换了一副轻松调侃的语气，“那可真是多亏你了，都把我的好技术宣传到总部去了。”
　　傅栖的回答出乎萧暮的意料，她都做好了如果傅栖非要感谢的对应说辞。傅栖是少有的，在这样委婉的话语中仍感受到自己暗藏的用意的人。像是一种无言的默契，不需要时间的沉淀，自然而然地在她们之间流动。
　　每每在傅栖面前，萧暮总是比平时更放松，她也跟着开玩笑，“好员工就要多夸，应该的。”
　　等萧暮进了浴室，傅栖立刻跑到厨房，她还记着萧暮没吃饭的事儿。煮粥是来不及了，做点好消化的面食还是可以的。
　　她家的厨房用起来很顺手，傅栖已经有过一次的经验，操作起来像在自己家里一样。开火关火，一碗热腾腾的面条出锅。傅栖没来得及考虑是不是要保温，外头传来开门的动静。她立刻就端了出去，无比自然道：“萧小姐，过来吃点东西吧。”
　　携着一身水气，萧暮走到厨房门口，“你煮了面？”她自己都不知道，家里竟然还有面。
　　“对啊，虽然不疼了，但胃里肯定得垫点东西。”
　　傅栖背在身后的手交叉在一块儿，嘴唇微抿，突然有些紧张。她偏了偏头，目光从萧暮身上挪开。
　　面条看着很是诱人，萧暮拿起筷子看向傅栖，“谢谢。”
　　面条混着鲜美的汤汁入口，唤醒了缺失一整天的味蕾。萧暮咽下第一口，面带惊讶地看着傅栖，“怎么这么鲜？”
　　“我先用菇和干贝熬了一会儿。”
　　“我都不知道冰箱里还有这些。”
　　傅栖轻笑一声，“你不做饭，为什么家里冰箱每次都是满的？”其实上次，她就想问这个问题了。
　　“是家里阿姨给我放的，她怕我回家没有东西吃。”
　　“可是她不知道你不会做饭吗？”
　　“可能，在她看来，我至少会煮点简单的。你呢，什么时候开始自己做饭？”
　　“小学的时候吧，家里没有能做饭的人，也没有刻意去学，好像突然就会了。”
　　“天赋？”
　　“可能是的。”对此傅栖一点儿也不谦虚。
　　为了不影响她吃面，傅栖不再开口。
　　萧暮穿着居家服，长发散落，是放松的姿态，低头吃面，轻声慢嚼，是优雅的仪态。她的素颜比白天要更柔和一些，此时此刻，傅栖觉得，她和萧暮之间是平等的，没有白天顾客与咖啡师之间的关系。
　　此时的她，比在中心大厦见到的，距离更近一些。
　　盯着她看了几秒，无声点了点头，傅栖退出厨房，悄然呼出一口气。萧暮没来，她也不好意思先去卧室，就挨着沙发的边边坐着等。百无聊赖之时，默默打量起房子的装修来。
　　她也喜欢简约的装饰，只不过，萧暮的家过于冷清，没有半点儿人情味。甚至，比不上酒店的布置温馨。许是独居的关系，这儿更像是萧暮在这个城市休息的地方而已。换了别的地方，对她而言也没有任何区别罢了。
　　她却不同，从小家庭的缺失让她很没有安全感，能有一个落脚的地方，对她而言就是最大的满足。
　　“傅栖，不去睡吗？”
　　“嗯？”傅栖起身，看到萧暮站在卧室门口，身后透着里头迎出的淡淡暖光，更显得她亲近几分。
　　她的目光落到地上，“睡的，你吃好了。”
　　“嗯，你的厨艺还是那么好。”
　　“这点，我还是有自信的。”
　　谈着琐碎的日常，相携走向卧室，这样的感受是傅栖从未有过的，她跟在萧暮身后，感到心中被什么东西塞得满满的，脸上不自觉透出一丝满足。
　　好在卧室灯光略暗，萧暮没有察觉到她微小的变化。
　　确认傅栖已经躺下，萧暮摸到床头灯的开关，“那我关灯了。”
　　“好。”
　　从刚刚得知两人要睡一张床，傅栖就有些担心，但此刻，身体被温暖柔软的被窝包围，积攒了一晚上的困意瞬间就把她击倒了。
　　倒是填饱了肚子的萧暮有些难以入睡。
　　如果说上午在店里的举动是突然起意，那么回去后接手案子，她是真心想帮傅栖。现在回想起来，她确实有些冲动。她们俩相识不过几个月，中间却好似经历了很多，就连自己家，傅栖都来了两回。
　　不知怎么，她回想起晚上在公司门口的那个拥抱。那个怀抱给了她当时所需的依靠，也给了她莫名的安全感。一如傅栖这个人带给她的感受，无声的包容，妥帖的沉稳。
　　悄悄转了个身，萧暮侧对着傅栖。她了解自己，不会对无关的人上心。她对傅栖的关注已经超出了自己理智范围之外，她在此刻有了清晰的认知。
　　-
　　一早，傅栖又自动承包了厨师的活儿。两人是在家一块儿吃了早饭再出门的。
　　虽然萧暮的态度明摆着让昨天的事儿翻篇，但最近麻烦她实在太多，傅栖想了想还是决定做点什么。
　　“我请你吃饭吧。”
　　车子正缓慢倒进车位，顿了两秒，萧暮继续看倒车镜，“你也帮了我，难道不算扯平了吗？”
　　“那是在你这儿。”
　　沉吟片刻，萧暮妥协了，“好吧。冰箱你也看到了，那么多菜，正好让你发挥一下真正的实力。怎么样？”
　　这个谢礼，还包含了对方一半的体贴，傅栖在心里摇摇头，论妥帖，她比不过萧暮。
　　“好。没问题。”
　　“晚上有空吗？”
　　“可以。”
　　她们来得挺早，从地下停车场的电梯上去，竟然一个人都没有。
　　电梯上升的时候，傅栖瞥见萧暮黑色的高跟鞋尖，突然恍了恍神，眼前浮现她穿着家居服吃面的场景。她眨了眨眼睛甩开这个画面，目光随之落在电梯按键上，两块显眼的红色，一楼和八十楼。
　　原来是这样，距离更近只是错觉。
　　“叮。”
　　电梯门开，傅栖率先走出去，“那我先走了，拜拜。”
　　“等下。”
　　傅栖回头，“怎么了？”
　　“我没有你的联系方式，万一晚上加班，到时候提前和你说。”
　　手比脑子快，傅栖立刻掏出手机点进微信，奈何这时候手机不给力，一直停在开头的地球界面。
　　两人站在电梯口，久久盯着傅栖的手机界面，着实有些滑稽。
　　头一次抱怨这老旧的手机不给力，傅栖心里有些急，右手微微晃着手机，眉头快拧成一股麻花。
　　萧暮见她都快急出汗来，低垂着的头顶上竖起一小撮呆毛，在空中晃啊晃的，忍住了伸手去抚的冲动，温声道：“不着急，等你。”
　　在急切和心跳加速的双重“折磨”下，终于跳出了界面。她没敢抬头去看萧暮，急急地把二维码递过去。
　　怎么加个好友，心情起伏跟过山车似的。
　　等到页面跳出，傅栖这才退到电梯外，挥挥手，“那晚上见。”
　　她的微信名叫路过人间。
　　点进朋友圈，就只有一首音乐分享。跟她微信同名。
　　进到办公室，萧暮顺手点了播放，她没有在办公室听音乐的习惯，此刻靠在椅背上静静享受工作前的闲暇时刻。
　　歌词中说，“无人可恋，来这人间，有多浪费。”
　　浪费吗
　　是的。
　　作者有话要说：
　　《路过人间》　真的很好听


第14章傅大厨
　　傅栖头一次上班这么不认真，一整个白天，她都在思考晚上的菜单。单单是萧暮冰箱里的那些食材，还有些不太够。冬天适合煲点汤，但炖汤至少要提前三个小时，她得早点儿过去才行。
　　3点交接班，傅栖一下班就摸出手机。想了想，给萧暮发了条信息。
　　“我想早点过去准备，你下班了再过来，可以吗？”
　　没指望萧暮能秒回，傅栖拿了车钥匙出门，她要再去采购一点儿别的食材。
　　消息是她在菜场买菜的时候收到的。
　　“可以，门锁密码是159357。”
　　傅栖光顾着挑菜，丝毫没觉得她们两人的聊天内容俨然一对相识多年的好友。
　　拎着满满一大袋子，傅栖来到萧暮家里。输密码的时候才后知后觉，她的这个提议，有些不太成熟，还有些逾越。她像个突然闯入的陌生人，有些不知所措。
　　站在门口愣了两秒，悄悄喊了句，“不好意思打扰了。”
　　回应她的是和早上出门前并无差别的沉默房间。
　　熟门熟路走到厨房，傅栖着手开始处理食材，端的是一副五星级酒店大厨的架势。
　　另一边，萧暮静静地靠在椅背上，听着项目总结汇报。刚刚那条信息是她开会前回复的，这会儿已经快到下班时间，她不自觉开始猜测，傅栖晚上会做点什么菜。她自己没有察觉到，对此她是有所期待的。
　　“萧老大。”
　　萧暮抬眸，发现会议室所有人的目光都落在自己身上，立刻意识到这是走神走得有点厉害了。她侧了侧头，看向上面汇报的人。对方立刻就接收到信号，“我这边汇报完了，萧总还有什么指示吗？”
　　“没有，散会吧。”
　　回到办公室，手机上多了两条信息。
　　一张照片，是井井有条的料理台面和冒着热气的砂锅。
　　一条文字信息，“都差不多了，下班了提前说一声，我掐着时间开始做。”
　　站着看了一会儿，萧暮收起手机。翻了翻办公桌上的资料，拎起放在一旁的包，准备提早下班。还没走到门口，就撞上过来送资料的助理。
　　“萧总你这个点还去拜访客户？”
　　看来自己在同事心中就是工作狂形象，不过，凡事都有第一次。
　　萧暮挑了挑眉，“我有约，就先走了。”
　　助理盯着她的背影，直到消失在拐角，才有些不可置信地喃喃道：“居然提早下班了。”
　　顿了顿，又道：“不会谈恋爱了吧！”
　　提早二十分钟，这时间，避开下班高峰期，也算绰绰有余了。萧暮没有告诉傅栖，她想着回去至少打打下手帮点忙，却不知傅栖已经把所有配菜都准备好了。
　　在天色未完全暗下之际回到家里，对萧暮来说是久违的体验了。这些年忙工作，她已经不太记得，家庭的温暖是什么滋味了。偶尔回父母家，也不过是吃顿饭就走。
　　推开家门，心底浮上一层异样的感觉，她下意识朝厨房看去，隐约看见一个人影在忙碌着。
　　放轻脚步走近，傅栖左手拿着砂锅的盖子，对着右手的勺子吹了吹，尝了一口。大概是在品咸淡，好一会儿没动作。
　　“给我尝尝吧。”
　　傅栖猛地扭头，眼中是被她这一声吓到的惊讶。
　　“你怎么这么突然！”
　　萧暮走进厨房，拉开抽屉拿了一个勺子，无比自然道：“汤好了吗？”
　　收起惊讶，傅栖微微退开半步，让了点儿位置给萧暮，“你尝尝，我觉得有点淡。”
　　汤在小火下微微沸着，油烟机冒着“呜呜”的声响，萧暮带着一身工作的气息，微低着头喝了一口。傅栖垂眸去看，正好看到她翘起的睫毛下高挺的鼻梁，而后目光就不自觉落在了她的唇上。
　　汤还带着薄薄的一层油花，但丝毫不影响鲜味。她尝过一口，嘴唇上沾了亮亮的光泽。
　　“好鲜，不过是有点儿淡，要加盐吗？”
　　萧暮突然抬头，询问的目光撞进傅栖眼里。她顿了一下立刻偏头挪开，“要的，少加一点。”
　　进来前萧暮就四下打量了一番，发现自己打下手的计划可能要落空了。
　　“你都准备好了，就剩炒菜了吗？”
　　“对啊，那我现在就开始做，你去外面等吧。客厅茶几上有水果。”
　　傅栖见她不动，又轻拍她的肩膀，不自觉带了丝哄人的柔和，“会有油烟的，好了我叫你，”
　　被她“赶”到客厅，萧暮发现茶几上摆了份水果拼盘，各种切好的小块。还配了小叉子，简直不能更贴心。
　　吃水果的空档，萧暮发现茶几上多了束花，小小的一束插在玻璃瓶里，叶子上还挂着点点水珠。她微微凑近，立刻闻到一股香味，笑容不自觉在嘴角绽放。
　　“吃饭了。”
　　人声传来，萧暮恍惚了一下，扭头看向厨房，傅栖正端着菜走出来，摆满了一桌，相当丰盛，是令萧暮吃惊的程度。
　　“这么多。”
　　“不多的，每个份量都很少。”
　　两个人，三道菜一个汤，已经很多了。她感受到了傅栖想要感谢的心情，拿起筷子，先打了预防针，“我胃口不是很大，最后如果吃不完一定是我吃不下了。”
　　傅栖把盛好的汤放到她面前，“没关系，我知道，你也是只能吃六个馄饨的胃。”
　　她还记着吃馄饨的事，萧暮赞同地点点头。
　　她的胃整日被快餐等便利食品充斥，乍一吃到这么精致的饭菜，倒有些不适应了。一小碗汤下肚，胃口被彻底打开。
　　萧暮知道傅栖厨艺很好，光看卖相已经给这一桌菜打了九十分，等到每道菜都尝过一口，惊叹不自觉脱口而出，“如果不是看着你做，我会以为这些是外面餐馆打包回来的。”
　　傅栖只给家里人做过饭，得到这样的评价还是第一次，她有些不好意思地笑笑，“谢谢夸奖，那你多吃点。”
　　从第一次在萧暮家一起吃早饭，傅栖就发现了，她和自己一样，都是吃饭不喜欢说话的人。吃饭和说话都要用到嘴，自然要舍弃其中一样。当两人都拿起筷子，气氛自然而然安静下来。
　　多年工作原因使然，傅栖需要在短时间内吃完饭，然后才能得到一丝多余的休息时间。
　　但萧暮却是慢条斯理吃饭的那种人，完美地诠释了什么叫优雅。傅栖强迫自己也放慢速度，目光不自觉地就落到了对面人的身上。
　　萧暮依旧穿得很少，不过少见地舍弃衬衫，穿了贴身的浅色羊绒衫。袖口上挽，露出小半截手臂，随着夹菜的动作来回移动。
　　傅栖的目光一会儿落在她手臂上，一会儿落在她手指上。慢慢她发现，萧暮好像是有点儿吃不下了，但菜确实还剩得有点多。
　　“吃不下就别吃了，你胃不太好不能吃多的。”
　　萧暮停下筷子，她确实稍稍吃得有些多了，胃里已经有些撑到了。只好停下筷子，只是她没想到傅栖竟然如此敏感，她不禁怀疑，傅栖是不是比她的发小还要了解自己。
　　“这些，留到明天，还能吃吗？”
　　从她放下筷子，傅栖就一直盯着，因此没有错过她脸上的认真，一时不知是不是该点头。
　　“可以是可以，但是。”
　　萧暮微微仰着头，面露疑惑，是在等她的下文。
　　目光如此直白，傅栖只好低下头去，佯装拿筷子点了点盘子，“这几个合并一下，明天放微波炉转一下还能吃。这边的菜就倒了吧，放到明天就发黄了。”
　　“听你的。”
　　两人动手，开始收拾剩菜。
　　“你的厨艺是自学的吗？”
　　“算是，也可以说是被逼的。我们家从小除了我全是男的，我爸做饭呢又是难吃到没法下咽，我就跑到邻居家看了几天，然后自己动手了。没想到，得到了一致好评。这么多年，也算练出来了。”
　　两人之间差距虽大，但对着萧暮，傅栖不会有什么自卑感，反倒很乐意说一些自己的过往。话题就此打开，好像要把吃饭时的沉默全都打碎。
　　得益于厨房的洗碗机，东西往里一扔，很快就得了清闲。萧暮有些歉意，家里除了能烧点儿热水，竟然没什么好招待客人的。客厅的水果还是傅栖买了带上来的。
　　两人分别占据沙发一角，傅栖本以为气氛会很尴尬，但和萧暮独处一室的时候，似乎安静也变得尤为惬意。她放肆自己整个人靠在椅背上，忙活一下午还是有些累的。
　　“做饭是不是挺累的？”
　　傅栖一点儿不在乎自己的姿势有些不雅，甚至把脚往上缩了缩，点点头道：“对啊，我好久没有一次性做这么多道菜了。”
　　“辛苦了，傅大厨。”
　　傅栖发现，萧暮跟人说话的时候，目光从不闪躲，直直地望进你的眼睛里。她禁不住这样的注视。
　　往沙发里缩了缩，垂下的发丝落在嘴角旁，傅栖有意放松气氛，笑着调侃，“我发现，你很喜欢给别人起昵称。上次还叫我傅医生，怎么今天就大厨了。我的职业生涯可真丰富。”
　　大概是在自己家里的缘故，萧暮也少了几分端着的仪态，长发不知什么时候被她解开，悉数散落下来。傅栖这才发现，她烫了大波浪卷，手支着下巴，整个人透出几分慵懒的性感来。
　　傅栖悄悄吸了口气，这是在外面无论如何也看不到的一面，她在心里为之惊艳。
　　萧暮却在认真思考刚刚傅栖所说的话，“都是你的荣誉称号。”
　　傅栖立刻拱手，“多谢多谢。”
　　两人之间名为“朋友”的气氛越来越多，聊起天来也是毫无陌生的隔阂感。成年人之间不必过多界定关系，有时候感觉到了，自然在心里把对方归结为朋友，也深知对方心里自己的位置。
　　回家路上，傅栖回想临出门时，萧暮扶在门边，半是感慨半是调侃地说了句，“不知道下次再吃你做的菜是什么时候。”
　　想到这儿，她就忍不住嘴角上扬。心想，自己可能真的交到了人生中第一个朋友。
　　但是，她真的只满足于朋友的关系吗？或者说，她真的只把萧暮当朋友吗？


第15章事不过三
　　元旦临近，只要放假，哪怕只有一天，气氛也会自然变得欢快轻松起来。
　　傅栖却有点儿焦急。送礼物的念头是前不久才有的，她想织条围巾送给萧暮。等她开始准备，着手进行，已经没剩多少时间了。
　　每天看到萧暮出现在店里，傅栖就觉得时间上的压迫感又紧了几分。自打冬天开始，她就发现了，萧暮是那种要风度不要温度的人。仗着整栋大楼都有暖气，永远都是一身秋天的打扮。
　　紧赶慢赶，又放弃了多少个能再多睡几个小时的夜晚，终于赶在元旦前一天，把围巾织好了。毛线是她跑了无数家店买了能买到的最好的料子，这年头卖毛线的店几乎要绝迹，恐怕亲手织围巾的人也同样是濒危动物了。
　　元旦这天，她带着强压的激动心情去上班，在前头站岗的时候每每想到后台储物柜里放着的礼物，总会不自觉露出一丝微笑来。
　　可惜，事与愿违。
　　她忘了，元旦大家都放假，几乎整个店的顾客都没有出现。
　　没事，明天再送。傅栖在心里这样安慰自己。
　　可此后两天，萧暮依旧没有出现。
　　这就像是，她走在送礼的路上，突然间倾盆大雨落下，倒了她一头。
　　傅栖猛地清醒过来，这是老天在提醒她，不要做无谓的感情付出。她为这一认知感到心惊，她不明白的，不敢承认的，都被明晃晃地揭示开来。
　　这条围巾，她确实费了点儿心思。萧暮的穿搭很简单，通常以黑白灰为主，所以她织了一条黑色的围巾。特意用的复杂的织法，挑的最细的线，成品出来是一条薄薄的的柔软的围巾。拿来配她那一身职场穿搭，正好。
　　下班的时候，她把放在储物柜三天的围巾收了起来，小心地把围巾压到了柜子最底下。傅栖盯着围巾露出的一条黑色的边边，突然觉得有些无力。热血被凉水瞬间浇灭，急速的降温最能让人清醒。
　　人生并不能按照自己的意愿来走，她早该明白这个道理的。
　　让人泄气的是，在傅栖放弃的第二天，那个等了三天的人突然出现了。
　　在傅栖抬头的瞬间，她是突然出现在点单机前的。她的头发剪短了些，先前的黑色染了深棕，不得不承认，深棕色也适合她，成熟的女人味在她身上体现得淋漓尽致。
　　好美。傅栖在心里为之惊艳，心跳不自觉加快几分。
　　两人互相看着对方，不发一语。等到傅栖回神，她的心头才涌上迟来的委屈。可当事人对此根本毫不知情，她不过演了三天的独角戏罢了。
　　几天没见，再回来的时候竟然有些感慨，萧暮毫不吝啬自己的笑容，“新年快乐，迟到的快乐，不介意吧？”
　　傅栖低头掩下心头的异样，淡淡一笑，“当然不会。”
　　她拿出一个用淡粉色花纹包着的纸盒，递到傅栖面前，一如上一次送书。
　　“去了趟外面，觉得你应该会喜欢。不是很贵重的。”
　　她都这样说了，傅栖只好道谢收下。她发现萧暮每次送礼物，无论贵重与否，都会很用心地包装。自己的没能送出去，倒是收了对方一个礼物。傅栖没有察觉，自己心底的小委屈，在收到礼物的瞬间就全被抹掉了。
　　这一次，她也是专程来送礼物的。
　　不同的是，这一回，没有什么必须道谢的前因。
　　拿着礼物到后台，小心地拆开，这是一盒巧克力，包装上是全英文的。傅栖看了一会儿认出，这是一盒口味混合的夹心巧克力。
　　她很少吃零食，但因为是南方人，口味也是偏甜，这盒巧克力算是送对了。
　　打开盖子，里面每个口味的包装纸竟然都是一样的，也就相当于这是一盒盲盒巧克力，抓到什么就是什么。傅栖盯着看了好一会儿，才挑了一个角落的拆开。
　　微甜的外壳在口中融化，随之而来的是夹心的味道，水果味的。傅栖微微皱眉，眯着眼睛享受，正在猜测里头是哪种水果。
　　突然肩膀被人拍了一下，“你在干嘛呢？”
　　不等傅栖回答，齐菁一眼看到盒子，“巧克力啊，你怎么吃独食呢栖姐。”
　　她毫不客气地上手挑拣，傅栖阻止的手才伸到半空中，有些不好意思阻拦。艰难开口道：“这是别人送我的。”
　　仔细去听，还有点儿被人抢了一颗的小小不情愿。
　　谁知，齐菁根本听不出她的言外之意，自顾自调侃起来：“男朋友送的吗？栖姐，不会是上次那个小帅哥吧！给我吃一颗嘛”
　　小帅哥？傅栖皱着眉思考，脑海中跳出弟弟的脸来，她暗自叹了口气，也不想解释，只是递出盒子，“只能吃一颗。”
　　“这么宝贝啊。”齐菁拿来一颗，定睛一看，大呼一声，“咦！这不是那个很贵的巧克力吗！”
　　光速拆掉包装纸，塞进嘴里的瞬间不由感慨道：“啊，果然是金钱的味道。太好吃了！”
　　傅栖低头看一眼盒子，默默盖上盖子，防止某人提出再吃一颗的要求。犹豫片刻，她看向齐菁，“这个，很贵吗？”
　　“当然了，我也是在别人的科普帖里看见的，就是这个牌子。”
　　“好我知道了。”傅栖突然出声，就怕齐菁说出一个她不能接受的价格来。
　　好在，齐菁也没有强行科普，只是美滋滋道：“沾了你的光哦，真的很好吃。”
　　傅栖只好笑笑，等齐菁走后，她按住了想要去查价格的手。只是在心里暗示自己，这是50块一盒的巧克力。
　　嗯，就是这样！我自己吃光它！
　　放巧克力的时候，围巾的边边再次露了出来。傅栖伸手摸了摸，身随心动，把它抽了出来，没有思考太久，她还是决定送出这个礼物。就当，就当回礼。她这样说服自己。
　　虽然已经下了决心，但拿出手机编辑消息的时候还是打了又删，最后还是用了第一条编辑的内容。
　　“你下班了吗？我有东西给你，可以来店里吗？”
　　现在时间还早，傅栖一点儿都不着急，找了老位置坐下，顺带等着萧暮的消息。
　　只是没想到，这一等，等到店都快关门了还没等到。
　　傅栖摁亮手机，时钟马上要跳到11，同事过来催了两次，她只好把桌上的东西收好。
　　这回，没有犹豫，把围巾也一并带走了。
　　说不清这种感受，像是等了两次都空等了一场，傅栖自嘲地笑了笑，抱着围巾坐在马路牙子上，街道正对面是市中心的一栋栋大厦，那些大厦都还亮着点点灯光。
　　低落的心情随着大厦里灯光渐渐消失，也平复不少。傅栖拍拍裤腿的灰，起身的瞬间，突然响起语音通话。掏出手机之前她已经猜到是萧暮，看见屏幕的一瞬间想要挂掉，盯着犹豫片刻最后还是接起来。
　　“抱歉，开会结束，我刚拿起手机，你已经回家了是吗，明天我去找你，好吗？”
　　傅栖捏着手机，低着头踢了踢鞋子，故作轻松道：“明天也没有啦，我做了吃的，你没来我就给同事分掉了。”
　　“傅栖，再有下次，我一定捧场。”
　　她笑着应下，挂断了电话。没有听出萧暮语气中的可惜和期待。
　　傅栖抱着围巾走向停车场。心想，都说事不过三。
　　她还是不去挑战这个三了。


第16章冲动
　　“栖栖，张少爷说今天要去你店里。”
　　“他来干什么？”
　　“你还问呢，你多久没来过了。他也是很突然，问我要了地址。”
　　傅栖没来得及消化这个消息，远远就看到店外有个高个的男人正捧着一束花走过来。她定睛仔细看了看，确实是张潮。
　　还好，不是什么艳俗的红玫瑰。傅栖苦笑一声，这时候她竟然还有心思吐槽花束的品种。
　　张潮走进店里，只扫了一眼就看到了傅栖，径直朝点单机前走来。
　　“傅栖。”
　　“你怎么来了？”她有意忽略他手上的花，摆出拒绝收下的态度。
　　张潮却装作看不到似的，把花往前头递了递，“你不出现，我只好来找你了。”
　　“人到了就好了。”
　　花香又凑近几分。傅栖在这台点单机前收过两次礼物，从没像这次一样抗拒。想到萧暮，傅栖突然发现，她不知道什么时候站在了张潮身后。她突然皱了眉头，怎么这个时候出现。
　　原本僵持这么久，她也就愿意收下了，但是萧暮就在身后，那种抗拒的心理又冒上来。
　　看她僵持，张潮也有些不高兴，“傅栖，你不收可就是不给我面子。”
　　傅栖知道，她不收，张潮只会没完，况且酒吧的兼职也会收到影响。她从来都懂利弊得失，于是伸手接过，“谢谢。”
　　转头她就递给了齐菁，“帮我放到后面去，谢谢。”
　　张潮点了点菜单，“你们这儿，什么好喝？”
　　“拿铁。”
　　“就这个吧。”
　　等到张潮走开，傅栖也早就顺手帮后面的萧暮点好了，只是她现在有点不敢直视萧暮点眼睛，怕在她眼里看到，看到什么呢？
　　失望吗？傅栖在心里摇了摇头。
　　萧暮什么也没说，倒是她自作多情了。
　　走向吧台的时候，萧暮顺势打量了一下张潮。她不知道自己的记忆会这么准确，这张脸立刻就和那晚在酒吧门口搂着傅栖的人对上了。
　　心底莫名浮上一丝烦躁，来得突然。
　　隔了一个空位，萧暮在张潮边上坐下。平时坐在这儿，她总是很放松。即便是带着负面情绪过来，也不会是现在这种感受。
　　她盯着傅栖的动作，目光随着她的手挪动。直到她端着咖啡走过来，站在她隔壁的对面。
　　“拿铁，试试。”
　　傅栖把杯子递给张潮，又返回去做萧暮的。手上动作还没开始，就听张潮突然大喊吐槽道：“什么玩意儿，怎么这么苦。”
　　这一喊，连萧暮都侧头看了他一眼。
　　傅栖忙走过去，即便皱眉，还是开口解释道：“拿铁就是这样的，你喝不惯的话我给你重新做一杯甜的。”
　　张潮嫌弃地把杯子往她面前推了推，“不用了。傅栖啊，你还是适合喝酒，这咖啡有什么好喝的。”
　　“你只是喝不惯罢了，人各有所好。”傅栖已经有点儿不开心了，如果萧暮不在，任凭张潮怎么吐槽，她眉头都不会动一下。
　　张潮起身，摆了摆手，“行了，我楼上还有事赶着回去。晚上记得来喝酒。“
　　不等傅栖拒绝，转身离开咖啡店。
　　为了缓解尴尬，齐菁走到傅栖旁边开了个玩笑说，“栖姐，刚刚这个帅哥是不是在追你啊？”
　　殊不知，她的话让傅栖心里的尴尬又多了几分。她无奈苦笑一声，没有说话。
　　全程，她都没敢去看萧暮的眼睛。哪怕是做好了新的一杯递到她面前。
　　她当着傅栖的面喝了一口，淡淡道：“你说的对，人各有所好，我就好这一口。”
　　傅栖猛地抬头看向她，萧暮正端着纸杯，笑得温柔。
　　她是在给自己台阶下，也算是在安慰自己。像刚刚这样的遭遇，她经历过不少，哪次不是笑笑就消化掉的。偏偏这样被人安慰两句，却突然觉得自己也是委屈的，瞬间就湿了眼眶。
　　只是这话从萧暮嘴里说出来，实在有违气质，她又掩嘴扑哧一声笑了出来。
　　心情变得轻松不少，她也开玩笑道：“多两口也没关系的。”
　　-
　　很久没去酒吧是真的，所谓“乐不思蜀”，可能说的就是傅栖。她几乎快忘了自己还有这么一个兼职，张少爷都点名了，她晚上是不得不去了。
　　重新回到酒吧，店里认识她的看见她几乎都说了同一句话，“傅栖好久没来了啊。”
　　傅栖没想到自己有一天竟然在酒吧找到了一丝归属感，她不知自己是不是该高兴。
　　“傅栖，愣在那干嘛呢？”
　　“冯姐。”
　　“还好意思叫我，这么久不来。”
　　傅栖不想多谈，指了指大门，“我先进去了啊。”
　　冯姐看着她的背影，突然感慨道：“怎么今天看着有点儿不一样了。”
　　薇薇今天不在，来之前傅栖还想着，如果薇薇今天过来劝酒，她就教她做人。
　　可惜了。
　　“傅栖，来这边坐。”
　　张潮似乎心情很好，桌上地上摆满了开了的酒瓶子。看见傅栖的时候嘴角也跟着翘起。凭着女人的第六感，傅栖觉得晚上不会只是喝酒这么简单。
　　人还没坐下，傅栖手里先被塞了一杯倒满的红酒。
　　“来，干一个。”
　　“好。”傅栖面上仍在笑着，心里已经打了个突，怎么一上来就这么狠？
　　仿佛一杯下肚才能说话，张潮挨着她坐近几分，“傅栖，那个咖啡馆的工作辞了吧，能有几个钱？”
　　“不工作怎么行。”
　　“怎么不能行，我养你还不够吗？”这话张潮早就想说了，只是冯姐告诉他，傅栖是心气儿高的姑娘，追人不能一上来就这么直接，他才忍了又忍，忍到了今天。
　　“当我女朋友，你还用得着工作吗？”
　　原来，是这么个意思。傅栖并不意外听见这样的话，她早就知道张潮对她有意思，只是没料到那么多女朋友都不够他换的。
　　“张少爷说笑了，这女朋友哪儿轮得到我来当。”
　　张潮撩开她耳旁的头发，又凑近几分，“我等了你那么久，你要不答应，可就说不过去了。”
　　傅栖第一时间往旁边挪开，嘴角的笑意下垂几分，“外头等着当张少女友的姑娘可是一大把呢，哪个不比我好。”
　　她一再拒绝，张潮已经心生不满，一把拽过傅栖手臂，“我一直以为你是知道的，当我女朋友有什么不好。”
　　说完，他突然贴到面前，傅栖下意识侧过头去，忍耐已经快到极限，她把手撑在背后沙发上，又拉开一小段距离。
　　“抱歉张少，我真不能答应你。”
　　说完，她猛地挣开张潮的手，快步朝门口走去。
　　不等她走到门口，张潮在身后大喊，“但凡你现在走出去，以后S市的酒吧你一个都别想进。”
　　即便如此，傅栖只是停顿片刻，毅然决然地推门离开。在大门关上的瞬间，她听见里头传来混着咒骂和玻璃杯摔碎的声音。
　　走出酒吧大门之前，傅栖找到冯姐，“冯姐，这工作我不能再继续了，谢谢你这几年的照顾。”
　　她的话虽然突然，但冯姐立刻就猜到了，“和张少闹掰了？”
　　傅栖浅浅一笑，“我和他本来就没什么关系。”
　　冯姐怎么会不懂这些，拍了拍傅栖的肩膀，“我知道，你能为赚钱放下身段，但不会为了这些出卖自己。你这性格，说好也好，说不好，就是太固执了。以后怎么办呐？”
　　这个决定做的突然，傅栖摇了摇头，“以后再说吧。”
　　“好吧，这儿我帮你善后。”
　　“谢谢冯姐。”
　　走出大门，傅栖长出一口气。其实晚上也不是没有别的路走，她说几句好话让张潮先放宽心，总也不会是眼下这个结局。平时都很能忍，怎么今天就不行了呢。
　　骑车回家的路上，她的眼前突然浮现萧暮的脸。傅栖把车停在路边，低垂着脑袋。不由叹了口气，没想到，这个问题这么快就有了答案。
　　她一点儿也高兴不起来。
　　她希望自己在萧暮面前是普通人，没有这个那个乱七八糟的关系。她想，自己在萧暮眼里，恐怕贴着常出入于夜店的标签。不管有没有，她现在急于摘掉这个标签，才会变得如此冲动，不惜和张潮闹掰。
　　争这一口莫名其妙的气，得不偿失。
　　傅栖觉得，自己已经疯了。


第17章有点热
　　地处南方，S市一贯是不下雪的。只是今年这天气，比往年冬天冷了不少。虽然依旧没有雪花，偶尔地上还是会出现薄冰的。
　　因此，今年冬天的交通事故已经比往年一整个冬天的都要多了。大多都是车子打滑，造成的事故。
　　早上从家里推出车来，傅栖就觉察到一丝不对劲了。从车库到马路上有一小段距离，拐弯出去的时候，她差点在下坡的时候滑倒。回头去看身后的痕迹，有一小滩薄冰积在地面上。
　　小小地吐出一口气，傅栖赶紧骑上车就走。这种天气意味着车速得降低，但她今天出门原本就比之前要迟，如果不按着平时的速度来，迟到是铁定的。
　　公司有规定，值班经理及以上的员工迟到的话，是要按照标准的双倍来扣的，还会扣除相应的绩效奖金。
　　念及此，傅栖丝毫没有减缓速度，只是一路上都在小心避开可能滑到的路面。但这就意味着，她的注意力会被路面分散走一大半。
　　因而，她在一个急拐弯的时候没能发现前方早早摁了喇叭提醒她的汽车。
　　即便对方司机反应快，她也第一时间紧急刹车，但仍旧不可避免地整辆车滑了出去。好在，不是朝着那辆汽车滑去。
　　路面湿滑，她又没戴头盔，在毫无防备的情况下摔出去，不可避免地吃了大亏。
　　司机是个小姐姐，立刻就从车上下来。跑到傅栖身边，“你，你没事吧？”
　　冬天穿得臃肿，身体上倒是没什么受伤的疼痛感，只是手腕和脸上传来一丝火辣辣的疼。傅栖在小姐姐的搀扶下撑着起身，“我没事，对不起啊，怪我没看路。”
　　“没事没事，你，呀，你脸上划到了。”
　　傅栖下意识抬手去碰，想了想又缩回手，她还惦记着迟到的事，立刻手脚利索地把车子扶起来。
　　“没关系，小伤，我上班马上迟到了，不好意思我得先走了，谢谢！”
　　说完，电瓶车小风一般消失在路尽头。
　　赶时间的路上，风刮过脸庞，傅栖感受到液体在脸颊上悄然滑过。可能是出血了，又没及时做补救措施。刚刚摔倒的时候，她跟着整个人也贴在了地面上，应该就是那个时候伤到的。
　　要说也是她心大，都摔过一次了，仍旧满速前行。不过好歹，没有辜负她这一摔，卡着点打上了卡。
　　“哎呀栖姐！你这脸怎么了呀！”
　　满足的目光从打卡机上挪开，傅栖终于想起自己是“负伤”来上班的。伤口应该不深，血早就止住了。她无所谓地摆摆手，“没事，先去把准备工作做了。”
　　齐菁倒是比她坚持，“栖姐，你伤的可是脸，先处理一下啊，外面有我你就别操心了。”
　　这小姑娘平时虽咋呼，却是这家店里最关心她的人，傅栖乐呵一笑，“好啦，我现在就去清洗一下。”
　　翻出店里备着的医药箱，打开的瞬间愣了一下，傅栖暗自抚额，这是多久没有更新过了，里面几乎是空的。她翻了好久才找到一片创可贴。
　　走到镜子前，傅栖才小小地惊讶了一下，伤口上的血挂下来不少，一片鲜艳的红色在白皙的肤色衬托下，看着是有些吓人的，难怪刚刚齐菁那么坚持。
　　上下仔细观察了一下，傅栖就着清水把血迹洗干净。她从小就怕疼，小伤从来都是忍忍就过去了，至今膝盖上还有个小疤。想到伤疤，她凑近几分，对着镜子喃喃自语。
　　“应该，没事的吧。”
　　说着，她撕开创可贴，小心地对在伤口上。
　　贴完，她又对着镜子看了两秒，忍了忍，还是按下了撕掉的冲动。伤口在右边脸颊靠后的位置，她已经很努力把创可贴往后移了，扯出几缕头发遮着，勉强还能见人。
　　刚处理好，外头传来齐菁的声音，“栖姐，萧小姐来了，你来做吧。”
　　心口猛地一跳，傅栖磕巴着应了声，“哦，来了。”
　　从水房出去，她不用抬头都知道，萧暮就坐在正前方的位置上，正对着她们操作台内的空间。于是她微微低了低头，快步走到咖啡机前。悄然吐出一口气，她现在是左脸对着萧暮，所以并不会被发现。
　　不知怎么，她很紧张，内心就是不想让萧暮看见她的伤口。
　　可是她忘了，手腕处明显的一块伤口也透着被蹭掉皮的鲜艳红色。萧暮全程是看着她动作的，一眼就发现了那处明显的伤口。
　　没等多久，傅栖拿着纸杯走到萧暮跟前，刚放下，手掌就被人捏住。
　　“你的手怎么了？”
　　原本就低着头，傅栖一眼看到伤口，暗叹，怎么刚刚处理脸上的时候没发现啊！
　　“没什么，就是不小心蹭到了。”
　　两人离得近，萧暮一眼看出这是新弄的伤口，上面的血迹还透着鲜亮。傅栖今天有点反常，一直低着头，一点儿不像平时的风格。萧暮不由抬头去看她的神色，眸光刚好撞上创可贴一角。她的神色顿时紧了一分。
　　抬手轻轻撩开她刻意放下的碎发，手指不自觉抚上去，她一点儿都不敢用力，眼中盛满怜惜，放轻声音问道：“怎么弄的？”
　　早知道这样也瞒不过萧暮，她也就不用一开始就这么扭扭捏捏了。傅栖像是突然解除了封印，抬起头笑着解释，“刚刚骑车摔了。”
　　说完，还冲萧暮呲牙一笑，好不可爱。
　　那肯定就是上班路上摔的了，这么短时间，肯定没有好好处理，“就只贴了创可贴？”
　　傅栖点点脸颊，“嗯，医药箱里最后一张。”
　　萧暮却微微皱眉，“酒精呢，消过毒没有？”
　　这要用上酒精，还不得疼死，傅栖立刻点头，“弄，弄了的。”
　　却不知，自己撒起谎来，面色太过不自然。被萧暮一眼识破。
　　“骗我呢。”
　　傅栖自认为掩饰得很好，下意识反驳道：“你怎么知道？”
　　萧暮只是笑而不答，她想起自己办公室里也放了一个医药箱，里面东西很全。
　　“我带你去我办公室，至少要消一下毒。”
　　“不不不，不用了，小伤呀。”傅栖全身心都在拒绝，甚至往后退了一小步。
　　早猜到她这个反应，萧暮拿食指敲了敲桌面，“你不跟我上去，我今天就坐在这不走。”
　　好大一个威胁！
　　傅栖傻了，她怎么也没料到萧暮会说这样的话。她当然知道，萧暮是在关心自己。
　　“可是，疼啊。”小女生般怕疼的撒娇不自觉展露，傅栖自己都没察觉。
　　这是已经松口了，萧暮眼中漾起笑意，“不会的。”
　　再一次跟着上八十楼，傅栖觉得，跟着萧暮，做什么都轻车熟路了。
　　“放心，现在还早，办公室里没人。”
　　倒是没有担心这个，不过傅栖觉得自己有被安慰到，十分受用，“好。”
　　上次夜里过来，差不多是一个月前的事了，傅栖走进办公室，微有感慨。她找了沙发坐下，看着萧暮拿出医药箱。
　　打开的瞬间，瞄到“酒精”两个字。仿佛疼痛已经找上门来了，傅栖下意识双手交叠，紧握在一起，是严阵以待的姿态。
　　拿着沾湿酒精的棉签，萧暮一转身，看到她这幅模样，不由轻笑一声，语气中带上了点宠溺，“这么怕疼吗？”
　　傅栖直直地看着萧暮，用力地点了点头。她不知道，自己眼里已经浸上了点点湿意。微微仰头的模样，满满都是小女孩的撒娇感。
　　萧暮轻咬牙关，她微微侧头避开那目光，食指抚上创可贴的边缘，“我要先把这个撕下来。”
　　索性闭上眼睛，傅栖摆出一副视死如归的表情，仿佛在说，尽情来吧！
　　可她忘了，闭上眼睛之后，脸上的触感会变得更加敏感。手指的细腻触感在脸上游走，她的心也随着创可贴的撕起一点点扬起。清凉的触感突然袭上脸颊，随之而来的还有一小股清风。
　　心跳突然加快几分。
　　傅栖深吸一口气，决定睁开眼睛。却被眼前的一幕吓到差点心跳骤停。萧暮的脸距她只有几公分的距离，长睫上下扇动，她甚至下意识想要避开。
　　“很疼吗？”
　　后知后觉的，傅栖感到脸颊上传来的刺痛感。总算转移了一点心猿意马，她愣愣地点头，“嗯。”
　　两人离得近，鼻音清晰可见。不止是傅栖，萧暮也有些心猿意马。她微微退开一步，转身去撕创可贴。
　　“再忍忍，一会儿就好了。”
　　考虑到傅栖还要上班见人，萧暮拿剪刀把粘贴的一端剪掉一小段，“这样是不是会好点？”
　　还是她想得周到，傅栖把脸凑过去几分，“好聪明，来吧。”
　　横也是一刀，竖也是一刀。
　　可惜，萧暮却不放过她。
　　撩开她耳边的碎发，萧暮手指抵在她脸颊处，目光专注，动作轻柔地贴上。贴完，她轻轻拿拇指来回抚了两下，退开看一眼，露出满意的神色，“嗯，还是那么漂亮。”
　　明明脸上还残留她手指的微凉，傅栖却觉得整张脸都快烧起来了。她从来都不知道，贴创可贴是这么难熬的一件事。
　　“谢，谢谢。”她忘了手上还有伤，起身就要走。
　　萧暮一把拉住她，“手腕上还没处理。”
　　傅栖回头，正对上萧暮仰头的视线，莫名有一丝疼惜，喉间微动，又坐了回去。嗫嚅道：“怎么这么热。”
　　好在，手腕上的伤处理起来很快，两人又拉开了距离，躁动的心也跟着平静下来。不方便涂些有颜色的药水，只是用酒精清洗了一遍。
　　在傅栖离开前，萧暮把酒精和棉签塞到她手里，“带回去吧。记得早晚消毒，别沾水。”
　　下意识想拒绝，被萧暮一眼看穿，“不要也行，每天上我这儿来涂。”
　　傅栖一把接过，忙道谢，“那我先走了，谢谢你的东西。”
　　等到傅栖离开，萧暮才轻吐出一口气，拿手扇了扇风，确实有点热。


第18章谁不开心
　　“姐，生日快乐。”
　　傅栖端坐在书桌前，听见弟弟的祝福，竟不由思考了一会儿，今天确实是她的生日。
　　“谢谢，所以是给我准备了什么惊喜吗，特意让我今天休息。”
　　“我要不提醒你，你还能记得今天是自己生日吗？”
　　“当然，不记得。”傅栖答得毫不犹豫。
　　从小，家里没有过生日的传统，她也几乎没有朋友，当她自己都不上心的时候，没有人记得她的生日，渐渐生日这两个字消失在她的生活中。
　　“下午我们学校有岑老师的讲座，我给你拿了前排的票。另外，还有一个惊喜，先保留。”
　　听完，傅栖像是被定在了桌边，久久不能回神。她握紧了手机，艰难开口问道：“是岑今，岑老师吗？”
　　“对啊，她不是你最喜欢的作家吗？”
　　是啊，岑今是傅栖最喜欢的作家，没有之一。傅栖是把她作为人生标杆来看待的，是想要努力追赶的对象。
　　电话那头久久没有回应，傅光耀不由对着手机调侃，“姐你是不是太激动了反应不过来，你好好打扮一下顺便冷静冷静，我先挂了。”
　　傅栖缓缓放下举着的手，终于确定了，自己下午就能看见偶像了。一时激动地不知道该先做些什么。傅光耀说的对，先打扮一下总是对的。
　　换衣服的时候，傅栖突然有些埋怨起弟弟来，留给自己打扮的时间实在不够。衣服挑了又挑，总觉得还不够得体。化妆前也是斟酌再斟酌，怕太淡显憔悴，又怕太浓第一印象不好。不过好歹，最后还是准时出门了。
　　公交一路畅通，她比预计的时间提早了半小时。也有一些和她一样早到的人，只是她手里没有券，只好等在礼堂门口。催促的电话打了一个又一个，傅光耀却依旧姗姗来迟。
　　在傅栖杀死人的目光中，傅光耀慢悠悠地走近。不等傅栖开口，他率先亮起手机屏幕，“还十分钟呢姐姐。”
　　傅栖少见的有些急躁，“早些进去不好吗？”
　　这大概和去偶像的演唱会是一样的感受，在门口看着一波又一波进去的粉丝，焦急的心呈直线上升趋势。
　　她们进去的确实不算早了，里头几乎已经坐满。走向前排的台阶上，傅栖拽了拽弟弟的衣摆，“不会没有位子了吧？”
　　“怎么会，我这票在手里好好的呢，你冷静一点行吗？”
　　“你不懂。”
　　傅光耀当然不懂，他只是陪着自家姐姐过来而已。
　　从人少的一侧往里走，他们的位子在第三排正中间。落座的时候，周围已经没有空位了。好位子总是紧俏的。
　　“你看什么呢？”
　　两人进来的时候萧暮就注意到了他们，她就坐在他们斜后方。她今天是被陆雨宁拉过来的，美其名曰，工作间隙也需要多休息，实际不过是需要个人陪着。
　　她收回目光，仿佛只是目光在远处走了一遭回来，“没什么。”
　　岑今是很幽默的女作家，整场讲座风趣生动，就连一些只是过来凑热闹的人都听得津津有味。
　　临近结束，傅光耀凑到傅栖耳边，轻声道：“我跟我学长打过招呼了，等下结束我带你去后台，让你近距离接触偶像。”
　　傅栖惊讶地捂住嘴巴，眼中盛满不可思议，“这就是你说的惊喜吗？”
　　“对啊对啊，怎么样，开心吧？”傅光耀一脸得意，整张脸透着你快夸我的期待。
　　确实出乎意料，傅栖伸手摸了摸他的脑袋，“嗯，我很喜欢，谢谢。”
　　周围早就有人认出傅光耀，金融系的大帅哥名气早就传遍全校，身边坐了个颜值相当的美女，自然是一进来就有人拍了照片。这会儿两人一互动，引得身边几个姑娘立刻窃窃私语起来。
　　“那边真的没有你认识的人吗？看了好几次了。”
　　陆雨宁直觉敏锐，但萧暮并不想多说的事，没有人能从她嘴里得到答案。
　　“现在难道不是你一直在看向那边吗？”
　　她的语气如常平稳，陆雨宁原本也只是随口一问，转了话头道：“等下我要去后台要签名，你在外面等我吧？”
　　“嗯。”
　　人群散去，傅光耀带着傅栖从侧门走过去，指了指里头的休息室，“人太多进去不好，我在这儿等你。”
　　傅栖朝里面望了望，“我自己进去吗？”
　　“去吧，放心，不会有人拦你的。”
　　傅栖攥紧了手里的布袋子，里头放着她买的第一本岑今的书。
　　她前脚刚进去，后脚不知从哪儿冒出一个男生来。
　　“傅光耀，敢情求我半天，是为了别人啊？你一个从来不走后门的人，为了女朋友脸都不要了。”
　　来人正是给了自己入场券还帮忙走“后门”的同系学长，傅光耀并不想解释太多，只好佯装不好意思，“害，学长你就别调侃我了，给我留点面子。”
　　两人哈哈笑谈起来，没发现，在一旁的转角还站了个人。陆雨宁也是从这个侧门进去的，萧暮干脆就等在这儿了，没想到听见了这么一场对话。
　　她今天穿得不少，眼下却觉得身体有些冷。凉意是从脚底升上来的，她一贯耐寒，这会儿忍不住想走到外面晒一下太阳。
　　傅栖身边这个男孩子，她分明是见过的。
　　她竟然忘了。
　　在中心大厦的四层，那天她和同事一起吃饭，傅栖和他勾肩搭背地从窗外走过。回忆深刻起来，她都能再次想起傅栖脸上纯粹明亮的笑容。
　　那是她在和她这么多次接触中，从未见到过的。
　　她告诉自己借时间来让心底的答案更清晰，却忘了，除了她，根本没有人在乎这个答案。从一开始她就知道，她的面前放的是一张早已写好答案的卷子。
　　此时她如站在空无一人的井底，抬头，竟连一抹月色都没有，如坠无边的黑暗。
　　不知在侧门等了多久，傅栖抱着布袋子，带着一脸满足的笑容走出来。
　　“哎呦，看看你这笑，嘴咧上天了。”
　　说着，傅光耀送上一束满天星，认真道：“生日快乐。”
　　傅栖眼中漾上意外的惊喜，像她刚接过的这束满天星，眼中缀满星光。
　　“你今天的惊喜，可真不少啊。”
　　“从小没收过花，我当了第一个，你不会不开心吧？”
　　傅栖嗔他一眼，仍挡不住满目欢喜。
　　两人的互动，任谁看了都是一对感情极佳的小情侣。
　　眸光流转间，傅栖发现站在不远处的萧暮，眼中微有惊讶，当即迈步走过去。
　　远远的，萧暮自她走出来就看到了，所以在傅栖走过来的第一时间就对上了她的目光。
　　萧暮只是静静地站在原地等她，长发少见地散落在肩，配着她一身过膝白大衣，明明整个人该是如冬日暖阳般柔和，傅栖却愈走近愈觉得，她好像心情不佳的样子。脸上的淡漠如冬日里的寒风一般冷冽。
　　“萧小姐，你也来听讲座吗？”
　　“嗯，被朋友拉过来的。”
　　哦，那就是不情愿过来的，所以才有情绪吗？傅栖忍不住猜测，心里却打着另一道算盘。
　　犹豫再三，她盯着萧暮的眼睛，略带羞涩道：“今天是我生日。”
　　话语出自意料之外，这一句，让萧暮心头的异样如一阵风似的，吹两下就全散了。她送给傅栖一个极其温柔的微笑，“祝你，生日快乐，早日梦想成真。”
　　梦想成真这四个字在生日这天听到，杀伤力似乎有点大。傅栖心头泛起湿意，她点点头，“谢谢。”
　　为防止萧暮再送礼物，她又紧跟着说道：“说出来只是跟你讨一句祝福，别的，都不重要。”
　　这个姑娘一如既往的周到和细致，一如当初她道歉的方式，妥帖到无法挑剔。
　　思绪拉回，萧暮想起她刚刚在男友面前娇羞的甜蜜笑脸，亦跟着点了点头，自己的礼物确实不重要。
　　“好。”
　　回程的路上，是萧暮开车。
　　工作日的道路还算顺畅，萧暮打着方向盘在各个车辆间来回穿梭。看她左右超车的架势，陆雨宁下意识去看她面容，端的是四平八稳的平静。心里却仍惊讶，“怎么我进去要个签名，回来就心情变差了？”
　　萧暮淡淡否认，“你心情好就觉得我心情差？”
　　陆雨宁不屑地撇撇嘴，“如果我认识你五年，你说这话我信，但咱俩从小一起长大，你眨眨眼我就知道你打什么坏主意。”
　　萧暮丝毫没有被人拆穿的慌乱，犹自溢出一声轻笑，“我一向行事光明磊落，什么时候打过坏主意。”
　　陆雨宁长长地“切”了一声，“害，瞎操心我，谁不高兴谁知道。”
　　车速又趋向平稳，萧暮扶着方向盘，几不可见地叹了口气。


第19章良药
　　临近农历新年，萧暮愈发忙碌，都是匆匆的来，匆匆的走。
　　以往点单的时候两人还会聊上几句，现在基本一句话结束。傅栖不知道是哪个环节出了问题，尽管萧暮没有一丝表现，但她能感受到，两人之间的关系突然有些冷下来。
　　傅栖太懂成年人之间的进退，没有人无缘无故对你好，更没有人会一辈子对你好。人之一生，遇到的大部分都是过客，即便动了真感情，该分别的人，也迟早会走。
　　她的身边从未有过停留的人。
　　难过低落之余，她不得不专注于工作，眼下还有比这更焦急的事情。
　　丢了兼职，相当于丢了一大笔收入。去酒吧是最合适的选择，傅栖并不觉得真没有她的容身之处。这方面，冯姐比较在行。两人关系也算不错，在冯姐的介绍下，傅栖得以找到一家清吧的兼职。
　　这家清吧和咖啡馆的定位很像，消费对象都是附近的上班族们。清吧的消费力和动吧就不是一个档次的了，这也意味着收入至少要打对折。但能有这个，傅栖很珍惜。
　　周末的晚上是人最多的，因此傅栖只在这几天晚上过来。剩下的时间，自然全都贡献给了书本。
　　换了新的环境，傅栖的心境也变了不少，舍弃早就厌烦的大浓妆，现在几乎都是上个淡妆就来上班了。新的这家吧叫peekaboo,这个名字就很有意思了，躲猫猫。傅栖每次上班，都怀揣暂时躲避这个人间的心态，也好忘掉一些烦扰。
　　或许每个前来这家店的人，都是这样一种心态。
　　说来也巧，作为附近上班族的后门酒馆，萧暮也是这家店的常客。她喜欢一家店，就不会轻易更换，专一也好，图方便也罢，这是她的行事风格。
　　“主动约我喝酒，你有点事啊！”
　　萧暮带着好友坐到常坐的吧台位置，“我不主动又要骂我，主动了也要说，陆大小姐，怎么做您才能满意。”
　　陆雨宁笑着歪靠在萧暮肩膀，“哈哈哈，我就喜欢调戏你。”
　　她们坐在整个酒吧的角落，一抬眼，全场布局尽收眼底。有一种私密的宽敞，萧暮很喜欢这个位置。不说话的时候，就看看这一屋子聚在这里的人们，什么也不想，彻底放空自己。
　　只是，她的目光扫到一半的时候突然定住了。
　　小姑娘没有化浓妆，几乎是素着一张脸，看着更显小了，穿着清清爽爽的毛衣牛仔裤，正拿着酒单和一桌年轻男女交谈。脸上是她熟悉的和顾客交谈的微笑，客气又疏离。
　　“你认识？”
　　萧暮收回目光，陆雨宁既然这样问了，就表示自己确实盯着傅栖看了一会儿了。
　　索性也就承认了，“嗯，朋友。”
　　陆雨宁微有诧异，萧暮不是那种看见好友不打招呼的人。况且，她的语气过分冷静，倒是透出一丝不寻常来。
　　“怎么不打招呼？”
　　萧暮没来得及解释，调酒师突然加入群聊，“萧小姐认识傅栖？”
　　她点点头，“嗯，她，经常来吗？”
　　“你认识她，你不知道她在这儿兼职吗？”
　　萧暮愣了一下，她有段时间没来店里了，难道傅栖以前一直都在？
　　“什么时候来的？”
　　“刚不久，听说求了老板好久，说是不用底薪，只拿酒水提成，周末忙的时候过来，总归也是一大美女，没准还能增加店里的收入，老板就点头了。”
　　萧暮突然就明白了，所以之前在那家两次碰到傅栖，都是因为她在那儿兼职。这个认知来得有些突然，远在她的了解之外，不由盯着面前的酒杯发了好一会儿呆。
　　从她和调酒师开始对话，陆雨宁就一直盯着萧暮的脸，愈发觉得有丝不对劲。她抬头在场内找了一圈，又盯着傅栖看了几眼，心下肯定，萧暮以前绝对没有这号朋友。
　　她们从小一起长大，两人对彼此的了解甚至超过自己。要说，萧暮对什么上过心，还真没有。她做什么都是游刃有余的姿态，好像没有什么困难能让她皱眉。但此刻，即便她没有皱眉，陆雨宁也感受到那种无力和低落。
　　她拿手肘推了推萧暮的手臂，叫了她的全名，换上一副认真的语气，“你是不是有事瞒着我？”
　　萧暮只是看了她一眼，就知道，自己怎么编一个谎话，都骗不过这个发小。承认于她而言没有什么难的，只是要把血淋淋的事实亲口讲出来，杀伤力不比那天亲眼看见两人亲密要少。
　　“S大讲座那天，我在外面等你的时候，碰到她了。”
　　“还有她男朋友。”
　　中间的这个停顿很微妙，陆雨宁立刻就皱起眉头来。
　　什么意思？
　　过了好一会儿，陆雨宁才抓到其中一闪而过的重点，她只是嘴唇微张，扭头看向萧暮，一把摁住她的手。
　　不等她发问，耳畔传来极轻的一声，“嗯。”
　　陆雨宁又咽了咽口水，拿过面前的酒杯一饮而尽。
　　总算，她有些缓过来了。
　　能让多年不开花的铁树开花，陆雨宁换了一副审视的目光看向傅栖，这朵花，确实很漂亮。只是，花跟铁树？
　　她的目光太过直白，傅栖从酒单中抬头，一眼就对上了。原本淡漠的神情在看见她身旁的萧暮之后转变为惊讶。陆雨宁没有挪开视线，轻声道：“她看见我了。”
　　她感受到自己还摁着的萧暮的手突然抖动了一下，陆雨宁轻笑一声。从听到萧暮的回答到震惊再到现在，她消化得够快，已然接受了。
　　“她走过来了。”满满的调笑语气，仿佛在等一场好戏。
　　“萧小姐。”
　　萧暮抬头，神色冷静，哪儿还有刚刚一瞬的慌乱。陆雨宁早就说过，她至今还没发现什么能让萧暮动容。因而看她故作淡定的神情，心里的小九九早就按捺不住。
　　“暮暮，都不介绍一下吗？”
　　不用看都知道陆雨宁在打什么主意，萧暮却丝毫不为所动，抬手指了指，“陆雨宁，我发小。”
　　“这位是，傅栖。”
　　两人笑着打过招呼，陆雨宁看她手上拿着酒单，顺势接了过来，“正好，我再点两杯。”
　　傅栖一眼扫过她们面前的酒杯，还剩一半，应该是刚开始喝没多久，出声拦住，“喝完再点也不迟。”
　　陆雨宁却坚持，“那不行，晚上她请客，我不能这么轻易放过她。”
　　说完，指了指酒单，是热切邀请的神情，“对了，要不你也坐下我们一起喝一杯。”
　　萧暮终于有了点反应，侧头看向陆雨宁，眼中是无声的警告。
　　“有什么关系，正好我也想认识一下傅小姐呢。”陆雨宁就是看热闹不嫌事大的主，况且这样调戏萧暮的机会可是千载难逢，说什么她都不会错过。
　　邀请已经发出，萧暮只好看向傅栖，温声道：“可以吗？你不必顾虑我。”
　　这样的场面傅栖早已应付过千百次，她和萧暮确实有段时间没有这样好好说过话了，她自然不会拒绝，“可以。你凳子挪过去一点，我站着就好。”
　　萧暮却有些犹豫，但边上确实没有多余的凳子了，陆雨宁看她一直不动，只好拉过她悄声说：“你不会想让她坐你腿上吧？”
　　起身推过凳子，重新坐下前，萧暮凑到好友旁边，用一副四平八稳的语气说道：“去年偷喝的酒瓶子，我手机里还有存图。”
　　立刻炸毛，陆雨宁微微拔高声音，“你不是吧萧暮！你敢说你没喝？”
　　“我相信叔叔很乐意分享给我，至于你。”前科累累，一旦捅出去是要出大事的。
　　陆雨宁看透了，她这个好友，在嘴上从来不吃亏，不过她晚上心情好，后面还有的调戏的机会。
　　“我心情好，不跟你计较。”
　　傅栖要了一杯清淡的，默默喝着，看萧暮和好友你来我往的，先前对她过分冷淡的埋怨也就一点点消散了。
　　“傅小姐，你和暮暮，怎么认识的？”
　　一个问题，两人都愣了一下，毕竟这认识的过程可真不太寻常。
　　傅栖认真解释了一遍她泼了两次萧暮的过程，陆雨宁已经在一边哈哈大笑不停。
　　“她是不是特冷淡，也不叫你赔，扭头就走了？”
　　“对，她从头到尾都很冷静。”傅栖惊叹于陆雨宁的评价，暗道两人不愧是发小。
　　“我跟你说她这个人就这样的，表面上什么都不care，至于心里么，嘿嘿。”
　　“阿宁。”
　　萧暮一出声，陆雨宁笑得愈发猖狂，就差把心里的话摆在台面上了。对此，傅栖也隐隐察觉到一丝异样，看萧暮不是很情愿的样子，于是帮着岔开话题。
　　“最近很忙吗？都不来喝咖啡了。”
　　傅栖不会是这样没有眼力见的人，萧暮立刻就察觉到她的用意，面色不自觉柔和不少，“嗯，几个案子积在一起，加上年底，每个人都很忙。”
　　“我记得你胃不太好，可别又忘了吃饭。”
　　她还记得。
　　萧暮心下一暖，笑着应下。虽然，前几天又犯了一次。
　　借着陆雨宁这个邀请，两人各怀心思。只可惜，都是一贯掩饰的好手，任谁看，都不过是普通朋友之间的寒暄罢了。
　　傅栖喝得很快，转眼酒杯见底，她本意，只不过想和萧暮说上那么几句话而已，够了。
　　“那你们聊，我先去忙。”
　　“好好好，改天再一起喝一杯。”陆雨宁比谁都积极，就差掏出手机加人微信了。
　　等傅栖走远。她立刻凑到萧暮身边，“你俩关系不错啊，我看她很关心你嘛，还知道你胃不好。”
　　萧暮却不理她，端起上来的第二杯酒，抿了一口。
　　陆雨宁紧跟着八卦，“你喜欢她什么？”
　　喜欢她什么？
　　初见她时的惊艳，冒失的惊慌，妥帖的道歉。再见时醉酒的悲伤，马路旁的孩子气，后来，后来她让自己感受到久违的脆弱。这种脆弱是指，自己可以不用强装无所不能，她也会生病，也会有束手无策的时候，在傅栖面前，她可以全然放松自己，甚至想要依赖她。
　　她的眼神中漫上一丝怀念，陆雨宁见她久久不出声，只好轻声唤道：“小暮？”
　　回过神来，萧暮心头浮上一丝意外，她没想到，自己好像陷得有点深。
　　“喜欢她的美貌。”
　　语出惊人，陆雨宁却一点儿都不意外，她知道，这是萧暮的掩饰。于是她也不再追问。
　　离开前，萧暮特意和调酒师打招呼，“以后我和她的单，可以都算在傅栖身上吗？”
　　萧暮是老顾客，调酒师没有犹豫就应下了。
　　走到外面，等车的间隙，陆雨宁侧头看了一眼好友。她站在灯牌前，身后是五彩的斑斓，但都抵不上她一身的沉静。她总是将情绪掩饰得很好，无可挑剔。但现在，她的身上多了那一丝瑕疵。
　　“很喜欢？”
　　良久，她听到萧暮的回答。
　　“爱而不得是人间常态，也早有药可医。”时间就是最好的良药。
　　她就连坠入爱河都这么冷静，早早知晓自己的结局。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    三人“修罗场”
　　“萧总，人事带了几个实习生过来，说是有经验的，可以直接上手。”
　　年底了，人手确实不够，往年也有这样的情况，但没到半天，人就让萧暮给送回去了。什么都不会的，过来凑人头吗？
　　“确定？”
　　助理狠狠点头，眼中甚至还带着点激动的光芒，“我特意观察了一下，我看他们确实是有点儿用的，不然我也不会过来汇报了。”其中一个还长得特别帅。
　　萧暮点点头，“那行，正好开会，让他们也一起。”
　　提早进到会议室，几个实习生已经乖乖找到角落坐好了，抬眼扫过去，萧暮在门口微顿了一下。正中间那个，不是傅栖的男朋友吗？
　　坐下之后，萧暮又不动声色地看了一眼，正好和傅光耀眼神对上。后者看到她之后，莫名瑟缩了一下，倒是不曾闪躲，悄悄点了点头。萧暮收回目光，暗叹，真巧。
　　工作归工作，但萧暮用起人来是毫不手软的，该分配什么任务直接丢给实习生。为此新来的三人头一次感受到什么叫高强度的工作。
　　这一回，三个实习生没有再被赶走，而是在各自的工位上熬了一天又一天的夜。
　　没有特意关照，也没有特意刁难，傅光耀之于萧暮，好似就真的只是一个过来帮忙的实习生而已。有时候需要提点的地方，萧暮也是毫不吝啬。
　　是以，换来一个“萧老师”的称呼。
　　但不得不夸的是，傅光耀是三个实习生里工作能力最强，也最好学的。如果没有另一层身份，萧暮不介意在来年的时候招他进来当正式的实习生。
　　这天的工作以最后一个又长又繁重的会议结束，萧暮率先走出办公室。傅光耀刚从椅子上站起身，兜里的手机突然震动起来。
　　是傅栖。
　　这个时间，她应该刚下班？
　　“怎么了？”
　　“光耀，不管你忙不忙，现在马上到一楼来。”
　　电话里的声音似乎刻意压低，话里的焦急不难听出。
　　当即，傅光耀把手里的文件往同伴手里一放，“不好意思我有急事，麻烦你帮我带一下。”
　　说完，风也似的消失在会议室门口。
　　萧暮从办公室出来，正好看到他飞速跑向外面的背影。不知怎么，她突然想到傅栖。走向电梯的脚步也不自觉加快了几分。
　　说到傅栖，十多分钟前，张潮突然出现在咖啡馆，说是要等她下班，带她去喝酒，语气轻松自然，仿佛前段时间放狠话的人不是他。
　　这回傅栖学聪明了，没有一上来就拒绝。先用含糊不清的态度稳住了他，而后立刻打了电话给傅光耀。
　　“男朋友”总归是要派上用场的。
　　傅光耀跑到楼下的时候，傅栖正好锁上咖啡馆的大门。而张潮，就在不远处站着。
　　脚步微顿，傅栖还是走到张潮面前，“张少，是上次的话说得还不够明白吗？”
　　再见傅栖，张潮只觉得，从小到大没有什么他得不到的东西或人，傅栖这样三番两次拒绝他，当真有点拉不下来脸。
　　“傅栖，你没理由拒绝我的。”
　　“不是所有人都能用钱打发的。”
　　张潮凑近一步，“怎么，你还要这样装清高到什么时候？”
　　傅栖揉了揉太阳穴，张嘴想要解释，可话到嘴边，又觉得和张潮根本解释不清楚。
　　“我们不合适的。”半天，憋出这么一句来。
　　“哪儿不合适了？”
　　“哪哪都不合适！”在旁边听了几嘴的傅光耀总算明白了，她姐这是叫他帮忙挡烂桃花来了。
　　小伙子三两步走到傅栖身边，右手往肩上一揽，两人亲密地靠在一起。眉毛一挑，这是把自己往男朋友的位置上摆了。
　　“你谁啊？”
　　傅光耀指指自己，又侧头看向傅栖，“宝贝，他问我是谁？你告诉他了吗？”
　　偶尔，傅栖不得不承认，他这个弟弟，确实还是弟弟，这种把戏演起来也不觉得跌价。不过眼下，她可不能不配合。
　　顺势揽上傅光耀的腰，傅栖微靠在他怀里，做不出羞涩的表情，只好微微低头，“张少，你也看到了。”
　　“还看不出来吗？我是她男朋友。”
　　车子驶到路边，刚降下车窗，萧暮就听见了这么一句，再看两人的姿势，眸中的光比她刚刚关掉的车灯还要暗上几分。
　　“你男朋友？糊弄我呢，早不说。”
　　不等傅栖张嘴，傅光耀松开她，也有点冒了火气，“你以为你谁啊，还糊弄你，有必要吗？”
　　来之前，张潮是喝了点儿酒的，这会儿正好后劲上来，他也从来不是个怕事的人，被傅光耀这么一吼，脾气也上来了，上前就指着他鼻子开骂。
　　“你这毛都没长齐的小崽子，怎么跟你爷说话的？”
　　“要点脸，拜托你照照镜子好伐，小爷不比你帅，傅栖当然选我。”
　　正中痛点，张潮当即骂了句，冲了上来。自小保护姐姐的戏码，傅光耀没少碰到过，当即也冲上去，两人立刻扭打在一起。
　　夜里十一点，这附近，能关门的早都关了，要说路过的，连车都没有，更别提人影了。
　　傅栖在一旁立刻吼道，“别打了！”
　　沉浸在拳打脚踢中的两人充耳不闻，反倒是有越打越凶的趋势。
　　想要上前拉架，可这怎么看都没法介入，傅栖脸上多了几分焦急。
　　“再打我报警了。”
　　这声音，冷冷清清，没什么情绪起伏。就这么平淡的一句话，成功让两人停下了动作。傅栖看向声音来源，萧暮正倚在车旁，怎么看，都是一副刚下班的模样。
　　这回，连傅光耀也有些惊讶，“萧老师？”
　　“我看，现在高中生都不一定会打架。”
　　她这副模样，像极了抓包聚众斗殴的教导主任，可偏偏，语气中又没有半分严厉。口吻淡淡，仿佛在说今晚月色不错。
　　傅栖回过神来，来不及跟萧暮道谢，一把上前拉住傅光耀，“快跟张少道歉。”
　　少年到底还是心气儿高，脖子一梗，“凭什么？”
　　深知眼下是谁都不占理的，傅栖也不想和张潮闹得太难看，无奈，只好上前凑到弟弟耳旁，“我刚才看了，你挨的拳没他多，怎么说我们也赢了，至于嘴皮上就让让他，省得下次还来。”
　　一句话，哄得小男生立刻服软。
　　“看在傅栖的面子上，我才低头的。刚刚是我太急了，跟你道歉。不过原则问题我要跟你说清楚的，她有男朋友了，你别再骚扰她了。”
　　挨了几拳，张潮也清醒过来，到底还是不甘心，指了指傅光耀，冷哼一声，转头就走。
　　要说这张潮也是个小心眼的人，拳头净往脸上招呼。傅栖扭头仔细看了一圈，上手就碰。
　　“哎呦你轻点儿。”
　　上次为了自己受伤，还是高中的时候，那个时候傅光耀还没长这么高，也硬是冲上去和对面几个高年级的男生打，最后回家还挨了一顿骂。
　　一眨眼都比自己还高了，母爱顿时涌上心头，傅栖眼中疼惜不已，轻轻摸了摸他的嘴角，“下不为例。”
　　她还记着萧暮还在边上，丢下弟弟走过去，“刚刚谢谢你。”
　　萧暮好似突然回神，神色微怔，只是淡淡点了点头，“不必客气。”
　　虽然只是自己没几天的上司，傅光耀也走过去乖乖道了声谢。
　　姐弟俩就这么站在她面前，萧暮只要抬头多看那么几眼，当下就能发现，这两人之间的关系。可眼下，她满心满眼都充斥着窒息的感觉，只是微微颔首，“既然你们没事了，那我就先走了。”
　　转身的高跟鞋立刻响起，几声后消失在夜色中，连带着车子也倏然离开。
　　不等傅栖察觉其中的异样，傅光耀拍了拍她的肩膀，“不回家吗？今晚上借我睡个沙发。”
　　“哦。”
　　缓过神来，傅栖带着他往停车场走，“不知道家里有没有药水，要不要等下路过药店去买一点？”
　　“我脸上，伤得很明显吗？”
　　借着灯光又打量一眼，傅栖摇了摇头，“小伤。”
　　“就是嘴角破了一边，脸颊蹭了点儿。小伤。”
　　“姐！我可是为了你挂彩的！”
　　“好啦好啦，你这么帅，没准儿明天全办公室的姐姐都来关心你了。”
　　傅栖这一句玩笑话，还真在隔天应验了，只不过，这全办公室的姐姐，少了一个萧暮。


第21章想见她
　　到底，这一场误会还是在一次火锅聚会上解开了。
　　先苦后甜，是萧暮惯用的招数。又是一晚加班夜，在开完一个又长又紧凑的会议之后，办公室众人几乎都蔫吧了。萧暮站在正前方，扫视一圈，瞄到电脑页面右下角的时间，当即就做了个决定。
　　“这个会开完，我们出去吃火锅，今天到此结束。”
　　办公室里顿时躁动起来，一个个脸上哪儿还有半点萎靡的状态。
　　“走啊同志们，老大请客。”
　　傅光耀坐在角落，看了看神情振奋的众人，还是决定把煞风景的话说出来。
　　“那个，不好意思大家，我就不去了，我留下加班，我不饿。”
　　空气仿佛瞬间凝固，所有人的目光都落在他身上。有人跳出来不解道：“小傅，怎么每次聚餐你都不去呢，是不喜欢这么多人一起吗？”
　　狠了狠心，傅光耀只好道出实情，“不是的，吃饭的话要AA，我不想多花钱。”
　　他已经足够委婉地解释了原因，会议室因为他的话更静了几分。谁也没想到，这个帅气努力的小伙子，竟然是为了这一原因拒绝聚餐。
　　就在众人不知所措的时候，萧暮开口了，“聚餐一般都是我请客，你错过好几顿了，这顿就别推辞了。”
　　一群人浩浩荡荡杀去了四楼的火锅店，傅光耀得以蹭到来ET的第一顿饭。要知道，在大学里，他从不参加社团活动，为的就是避免聚餐。至于寝室里的，其余三个都为了照顾他，只去学校附近人均很低的餐馆。所以这么多人一起聚餐，对他而言，是第一次。
　　为了缓和气氛，坐在傅光耀附近的几个同事都很热情，不断往他碗里夹肉。
　　“小傅，放开敞开吃，萧总请客。”
　　“对咯，我们坑她的机会多的是，你们就来几天，能吃几顿吃几顿。”
　　看着碗里堆起的小山一般的肉片，傅光耀突然有些感动。坐他旁边的这个男同事算是这几天带他上手的人，悄悄凑过去问了句，“你家是不是比较困难？”
　　傅光耀愣了下，嘴里的食物还没咽下去，只好用点头代替。
　　“没事儿，跟哥说，有什么需要帮助的提出来。”
　　听完，他连连摆手，“不用，我现在什么也不缺。”
　　“生活费够用吗？”
　　“我有奖学金，要实在不够，我会问我姐要。”
　　身边几人听见了两人的对话，一个个都凑了脑袋过来，傅光耀发现饭桌上突然变得安静了不少。
　　“小傅，我们都听见了。”
　　这本不是什么丢人的事，既然都听见了，傅光耀也不介意多解释几句。
　　“那个，我刚刚说的都是真的。我上大学几乎没问家里要钱，除了学费是我姐出。其实没什么困难，偶尔打工兼职，挺好的。其实，我到这儿上班还有一个原因，我姐在楼下工作，所以我中午都是找她吃饭。”
　　姐姐，姓傅，在楼下工作。只有萧暮一个人抓到了重点，她想，会有这么巧合的事情吗？这个认知来得有些突然，更有些不可置信，萧暮愣在桌边良久，头一次怀疑自己的判断。
　　在座的所有人，身边都不曾接触过傅光耀这样的，所以一时都不知道该怎么开口。不过眼下他主动说了，就代表他并不介意这件事情。
　　大家见他坦然，立刻就有人问道：“那你是和姐姐相依为命吗？”
　　傅光耀被这个成语逗笑，但还是一本正经地回答了，“也不全是。我爸在我们很小的时候就落下了腿疾，只能在工厂给人当保安，我妈很早就离开了，所以我姐高中毕业后就出来打工了。不过她是为了我，原本她的成绩也可以上S大的。”
　　顿了顿，他又接着说道：“前几年我爸下岗了，所以一直以来是我姐在撑起这个家，我不想给她增添负担。”
　　他刚说完，就有感性的姑娘小声地擤了擤鼻涕。他连忙止住了话头，“哎没有那么惨的，你别哭啊。”
　　那个姑娘的关注点却是他的姐姐，“那你姐，就放弃S大了吗？”
　　“没有，她现在在准备考研。”
　　小姑娘又呜咽一声，“天呐，再说下去我真要哭了。”
　　众人哄笑，有人为了缓和气氛，开了个玩笑，“小傅，你长这么帅，你姐也是大美女吧？”
　　傅光耀露出少有的得意神色，那是他被同事夸奖的时候也不曾有的。
　　“当然，我姐超漂亮。”
　　众人又是一阵起哄，话题彻底歪了，吵闹的气氛也回来了。
　　萧暮就坐在傅光耀对面，她早早吃好放下了筷子，默默打量起面前这个男孩子。其实这三个实习生她都有在观察，三人的学校出身都不错，又都是大四生，如果能力可以，她并不介意直接抛出橄榄枝。
　　这么几天观察下来，她发现，傅光耀有着超乎常人的成熟和努力。看得出来，他非常拼命，不过此刻她突然有些明白了，他的这些努力，都是生活逼迫他成长为现在这个样子的。
　　所以，傅栖当初在那个酒吧也是兼职，只不过因为一些原因，换到了现在这一家。萧暮渐渐抓到其中的脉络，慢慢在脑海中梳理开来。这也就不难解释，她为什么一直跟人合租。
　　在相处之外的机会，萧暮得以窥见傅栖不为人知的那一面，这一刻，她只觉得心疼。
　　仔细看来，其实傅光耀和傅栖长得很像，尤其是那双眼睛。而他身上的那股劲儿，萧暮也终于明白了，之所以觉得熟悉，应该全是受傅栖的影响。
　　此刻她已经确定，两人就是姐弟关系。
　　至于别的，应该是有什么误会在里面。
　　大概是发现了萧暮的注视，傅光耀微微抬头，对上她的目光。他还没来得及点头，就看到对方朝他露出有史以来最柔和的一个眼神。这些天他不是没看见萧暮的果断利落，眼下竟然有些不习惯，带着一丝慌乱又重新低下头去。
　　这一举动，不由让萧暮想起自己第一次看见傅栖的场景。那时候，她也是这样故作镇定地垂下头去。思及此，她突然有些庆幸，或许那时把充值卡退回去，无形中她做了最正确的做法。
　　记忆的阀门打开，透过傅光耀，萧暮回忆起傅栖来。
　　她说，我不赔衬衫，送你一张充值卡。她说，我在准备考研。她说，来不及了吗，我送你上班。她说，我只讨一句生日快乐，不要礼物。她说，你胃不好要记得吃饭。
　　萧暮有很多年没有再做过PPT，但眼下如果让她来做，她能回忆起自己和傅栖相处时的每一个节点。
　　火锅热气熏人，萧暮盯着翻滚的液面，任由悲伤从眼中溢出。
　　回到办公室，萧暮翻出傅光耀的档案，直奔家属那一栏。填在第二个的，赫然是傅栖的名字，目光右移，在亲属关系那里，写的是姐弟。
　　这些天，她没有再去咖啡馆。即便是舍弃味道，她也不在乎，所以最近的咖啡都是助理买上来的。她再沉着，再冷静，也无法控制自己，随时停止对一个人的喜欢。
　　她能做的，唯有克制，远离。
　　思念是在这时候突然涌上来的，不加克制，差点将她淹没。
　　萧暮从来都是行动派，当即掏出手机给peekaboo打了个电话。
　　“萧小姐，是要订位吗？”
　　“傅栖晚上在吗？”
　　“我看看，哦在的。”
　　挂断电话，萧暮走出办公室。她从未有过这样的时刻，如此急切地想要见到一个人。


第22章同床
　　萧暮少有这样冲动的时候，但她清楚自己在做什么。
　　推开酒吧的门，周末几乎全场爆满。在挂掉她的电话之后，调酒师给她留了个吧台的座位，一看见她进来就招了招手。
　　“你没说订位，还好我给你留了一个。”
　　“谢谢。”
　　将将坐下，萧暮的目光就落到了场内。很快，她找到傅栖。她正坐在两桌之间，手里端着酒杯和人聊得开心，不知道的，还以为她也是这里的顾客。
　　她今天穿了一身黑色的毛衣，她很少穿深色，整个人反倒透出一丝成熟的性感。巧笑嫣然，有别于白日店内的沉稳，是放肆张扬的美艳。
　　全程，她的目光追着傅栖，在场内一桌换一桌，看她仰头喝下一杯又一杯，看她为了生活不得不戴上不属于她的笑容。
　　那种沉闷的感觉又袭上心头，萧暮艰难地收回目光，一口喝掉杯中的酒。
　　期间，一直有人过来搭讪，萧暮连眼神都没给过一个。但总有不死心，总想挑战的人。
　　“小姐，我看你一个人在这很久了，我陪你喝一杯吧。”
　　心情微缓，刚吐出一口气，萧暮终于有了反应，她侧头看向来人，“不用。”
　　男人在看清她正脸的一瞬眼睛亮了几分，往前又凑近两步，几乎贴在萧暮身侧。她反应很快，立刻从凳子上起身。面向来人，还是那副神情，但莫名比刚刚多了几分不可亲近的气场。
　　两人这么站在吧台对峙，很快引来旁人注意。傅栖也跟着看过去，只一眼，她就认出了萧暮的背影。
　　连招呼都忘了和身边的人打，她端着酒杯就起身走了过去。
　　亲切柔和的笑转瞬就收了起来，她站到萧暮身侧，微微挨着她，看向对面，“人家不愿意你还上赶着要请她喝酒，我来请吧。”
　　男子一看，又来一个美女，眸光不住在两人之间来回切换，酒杯顺势递到傅栖跟前，“要不，你替她喝，怎么样？”
　　一双手突然出现在眼前，酒杯被推开，萧暮接过她手里的酒杯，仰头喝下。随即揽上傅栖的肩，“喝酒要看对象，如果是你，那还不如喝□□。”
　　说完，拉着傅栖离开。
　　等走到门外，傅栖才毫无形象地哈哈大笑起来，“我没想到你竟然这么毒舌。”
　　这么一闹，刚刚郁结的心情也被打散不少，萧暮跟着嘴角上扬，“我说实话而已。”
　　明明该是热闹的时候，此刻这条路上却一个人都没有，两人都没再开口，整条街就这么静下来。
　　萧暮盯着傅栖，凑近了看，她的脸上带着一丝浅浅的红晕，刚沾了酒的嘴唇透着饱满的光泽。萧暮不动声色地挪开视线，眼中却愈发柔和，“很晚了，不回家吗？”
　　傅栖认真算了算晚上的业绩，点点头，“回。”
　　怕萧暮又提出什么贴心的建议，她立刻指了指路边的电瓶车，“我骑车了。”
　　在她扭头的瞬间，萧暮挑了挑眉，语中带笑，“正好，那你送我回家。”
　　什么？怎么就是这么个走向了？她不是这么打算的。
　　对着萧暮的笑，傅栖不自觉点头，“好。”
　　好什么好！不好！
　　傅栖暗自叹息，她算是明白了，她根本无法拒绝萧暮。走向车子的时候不住在心里暗骂，怎么又被诱惑了！
　　萧暮跟着走过去，看她一脸纠结的神色，开口安慰道：“已经坐过一次，还怕什么？”
　　傅栖只是在心里摇头，并不回答，默默递了头盔过去。萧暮却摆手拒绝。
　　“我不想戴。”
　　这回轮到傅栖惊讶了，“你不遵守交规。”
　　“交规？你定的吗？你定的我就戴。”她的语气柔柔的，还带着一丝撩人的气息。三分平稳，三分俏皮，剩下的，有如温柔的晚风。
　　她微微歪着脑袋，似撒娇却不像撒娇的模样，透着几分可爱。傅栖心里又惊又喜，不自觉咽了下口水，艰难开口道：“真的不戴？你。”是不是喝醉了。
　　萧暮却只是笑，傅栖怕她再说什么撩人的话，吓得立刻收了头盔。
　　算了，不戴就不戴。
　　车子平稳滑开，往前出去一小段路，这条街突然又热闹起来。有年轻男女在路边喝酒、接吻，有中年大叔抱着大树要吐不吐，还有一群代驾聚在一起聊天。
　　这一切的一切，傅栖以往从来没有注意过。原来生活是这样精彩，她的心情跟着一点点扬起。但这些，都无法让她忽视腰上传来的触感。她偷偷低头瞄了一眼，萧暮细长的手指搭在她的大衣上，耳根子的热度从刚刚就没下去过。
　　她不知道，只是骑个车而已，怎么反应也能这么大。她再能忍，也挡不住身体的反应。
　　夜里风大，电瓶车不是什么享受的交通工具，傅栖已经尽量放慢速度，却仍觉得面前的风刀刮似的。
　　“那个，你把手放我兜里吧，暖和点。”
　　闻言，萧暮很听话地把双手塞进两边的口袋里，微微冻僵的手指在接触到暖意的瞬间舒展开来。傅栖的体贴和她身上的温度一样，是润物细无声的柔和。
　　她躲在傅栖的背后，浑身都被暖意包围。前段时间的低落郁结就这么被抚平了，有种，守得云开见月明的舒畅。
　　开得再慢，萧暮家这点距离，很快就到了。
　　小区楼下，傅栖仍坐在车上，萧暮走到她面前，“太晚了，在我家住吧。”
　　傅栖想都没想就拒绝了，“不用了。我相信S市的治安。”
　　“那你更应该相信我。”
　　萧暮一脸坚持，但让傅栖惊讶的是她这句话。她终于发现了，从酒吧门口开始，今晚的萧暮就有些不对劲。
　　别的拒绝不了，这个一定要坚持。
　　两人就这么僵持不下，末了，是萧暮率先开口，“那如果是我邀请你，我想让你住在我家呢？”
　　顿了顿，她又用带点怀念和感慨的语气道：“我还想明天吃到大厨做的早饭。哎，不然就空着肚子去上班了。”
　　虽然没有全面了解，但萧暮知道，傅栖是吃软不吃硬的类型。果不其然，刚刚还说一定要坚持底线的人，这会儿就惨遭打脸。
　　“好吧。”萧暮太过狡猾，傅栖又太喜欢她，答应不过是时间问题。
　　傅栖也算是萧家的熟客了，一进门跟回自己家没什么区别。厨房里的东西，她甚至知道的比萧暮还多。
　　只是，傅栖低估了自己的紧张程度。如果说此前两次是误打误撞的巧合，那么这次她是带着清醒的清晰的已经变质的感情过来的。试问，跟自己喜欢的人睡一张床，谁不紧张？
　　“傅栖，我有点饿。”萧暮站在半开的冰箱门前，说得自然。
　　“你想吃什么？”
　　萧暮笑着朝她招招手，“你看看可以做点什么，我们一起吃，好吗？”
　　傅栖刚走到她跟前，差点被最后这两个字击倒。她立刻看向冰箱里面，借此转移注意力。
　　“我看看。”
　　不知怎么，被萧暮这么一说，她也有点饿了。那就，一起吃点吧。
　　为了节省时间，傅栖拉开冷冻抽屉，一眼看见上次从奶奶那儿打包的馄饨还在，她指了指，“都这么久了，你居然还没吃掉？”
　　“还真忘了，那晚上都煮掉。”
　　吓得傅栖轻拍了一下她的手臂，“说什么呢，我们俩哪吃得完。”语气不自觉带上一丝娇嗔。
　　萧暮抱着手臂自觉反省，“是我高估了，那你看着办。”
　　煮馄饨是傅栖拿手的，只是冷冻的稍微要煮久一点。她就站在灶台前等着，只是没想到萧暮也一直待在厨房里没走。
　　看到她两次回眸看自己，萧暮就知道她想说什么了，“今天没有油烟，我站在边上学习一下。”
　　傅栖下意识就想张口“不用学，我会煮。”还好及时刹住车。
　　于是细心讲解起来，顺带还教了一把酱料的调配。萧暮在一旁不住点头，“傅老师太细心了，不像奶奶，只会骂我笨。”
　　脑子里瞬间就有了画面感，傅栖一开始也是被骂过来的。她笑着哈哈两声，赞同道：“我知道我知道，她会说，你是不是女人啊，怎么这都不会？”
　　萧暮跟着含笑点头，看来奶奶骂人的话还是一成不变。
　　锅里的水微微沸着，带着一锅的小馄饨也不停地翻滚。两人并排站在灶台前，她们像是一对情侣，忙了一天回到家里，一起在厨房煮夜宵，温馨也不过如此了。
　　吃过夜宵，惯例又是傅栖先洗。她开始习惯在萧暮家的这一套流程，像是历经千百次一样熟练和自然。
　　等到萧暮进了浴室，她才掀开被子躺进去，一如既往的柔软。等待的空档，房间温度一点点升起。她躺在被窝里，按住自己狂跳的心，“你小声点。”
　　如果这颗心真能听她的话，此刻她也不会睡在这里了。
　　悠悠叹了口气，傅栖认清了现实。她伸出手去探了探床的边缘，发现还有些距离，立刻挪了几分过去，几乎贴在窗沿。
　　她刚做完这个动作，萧暮从外头走进来。她立刻就躺着不动了。
　　“你怎么睡得和小孩子一样？”
　　“嗯？是吗，可能我太青春了。”你在说什么怪话啊！
　　萧暮轻笑一声，竟然顺着她的话点了点头，“确实挺青春的。”
　　傅栖的目光从萧暮出现，就落在她身上，一路跟着来到床的另一侧。卧室只开了床头的射灯，暖黄色灯光照耀下，仿佛在她周身也笼上一层柔和。长发跟着她的动作散落在胸前，她看见她掀开被子躺上来，跟着带过来一股淡淡的沐浴香气。
　　按在心口的手又紧了几分，大脑在告诫她，快挪开目光，可眼睛却不受控制地定在萧暮身上。这样的她，只有枕边人才得以窥见。
　　“怎么了？”
　　如果说刚刚这一幅画面傅栖还能把持得住，那么这轻柔的三个字，让她彻底失了心神。
　　“没，没事。”
　　摆正身体，深吸几口气，傅栖把目光定在天花板上，装出一副快要睡着的模样。
　　两人都喝了酒，冬夜里的身体一沾到温暖就有些昏昏欲睡起来。萧暮见她双眼要闭不闭的样子，无声笑了笑，“那我关灯了。”
　　失了光亮，紧张感减弱几分，困意一上来，傅栖很快就沉沉睡去。
　　黑暗中，萧暮一直睁着眼睛。一直听着傅栖的呼吸声，直到趋于平缓，才微微侧过身去，极轻地叫了声，“傅栖。”
　　回应她的是一室黑暗。
　　确定傅栖睡着，她一手撑着在床上，另一只手伸过去，悄悄把傅栖往自己这边带了带。从进门她就发现了，傅栖贴着床沿几乎要掉下去。
　　等做完这一切，她才重新躺下。两人的肩膀挨在一处，是安心的触感。萧暮独自扬起嘴角，带着满足笑意睡去。


第23章发烧
　　早早做好了早餐，房间里却一点儿动静都没有。傅栖看了眼时间，觉得有些奇怪，她今天起得有些晚，折腾这么久，萧暮竟然还没有出来。
　　轻推开房间的门，静悄悄的，萧暮果然还在睡。轻手轻脚地走进去，还没靠近床沿，被子突然动了一下，傅栖立刻止住脚步。
　　这下子，进退两难。
　　萧暮撑着从床上坐起，一眼看到站在不远处的傅栖，微有惊讶，“傅栖？”
　　她的眼睛都不知该往哪儿放了，偏偏脚下却有如千斤重。突然想到自己进来的目的，慌忙开口，“我做好早饭了，你起了就来吃吧。”
　　她转身正要走，听得萧暮轻声道：“我好像，有点发烧。”
　　立刻上前两步，傅栖看了看她的脸色，探手放在她额间，果然滚烫一片，“体温计在哪？”
　　“客厅，抽屉。”
　　脚步匆匆地出去，傅栖直接提着一整个箱子进来。体温计没有，倒是有一把体温枪。傅栖拿在手上半天，憋出一句，“这个，怎么用的？”
　　最后还是萧暮自己拿过来测了，39度。
　　看清体温，傅栖这才惊了一下，“怎么这么烧？我送你去医院。”
　　萧暮按住她的手，“不用。”
　　下一秒，傅栖立刻出声道：“你不会还想去上班吧？”
　　她确实有这个想法，但此刻却违心地摇了摇头，“没有，我只是不想这么麻烦。”
　　“但是。”
　　“里头有药，我在家休息好了。”
　　傅栖清楚，自己说服不了萧暮，看她坚持的样子，只好又低头开始翻找。她想到昨晚骑车回来，她穿得又不多，八成就是这样生病的。
　　心里又急又气，手上动作也不由焦躁几分。
　　“怎么了，好像突然不开心？”
　　傅栖拆开药盒，略有自责地说出心中的想法。却得到萧暮的安慰，“是我让你送我回家的，现在你在这儿照顾我，我很开心。”
　　心中微叹，傅栖把自责悄悄放在心里，照顾萧暮吃了药。这么一折腾，她不得不出门上班了。
　　临走前，她忍不住嘱咐道：“如果到中午没退烧，一定要去医院。有事打我电话。”
　　萧暮靠在床头，是虚弱的姿态，“可是我没有你电话。”
　　傅栖立刻上前拿过她的手机，握着让她解了锁，手指飞快地输入数字，拨了一个电话出去。
　　“来，存上，我先走了啊。”
　　等到关门声响起，房间重新陷入沉寂，萧暮才掀开被子下床，她还记得傅栖做的早餐。径直走到餐厅，她拿起筷子，对面没有人，竟然有点不习惯。傅栖一走，房子又变回空荡荡的状态，萧暮在桌边叹了口气，默默吃掉这一桌的丰盛。
　　忙过一上午，傅栖一直惦记着萧暮，终于等到休息时间，翻到那条通话记录，犹豫着还是没拨出去。转头问齐菁要了萧暮助理的电话，她有种直觉，萧暮肯定在公司。
　　“你好，我是楼下咖啡馆的傅栖，请问萧小姐在上班吗？”
　　“在呀，你有事吗？我把电话给她。”
　　傅栖“腾”地站起来，压着火气回答，“没有没有，谢谢。”
　　挂掉电话，她顾不上自己面前已经热好的便当，抽过纸杯做了杯热牛奶，气势汹汹地杀向八十楼。
　　午休时间，办公室又是空荡荡的一片。傅栖还记得她办公室的位置，顾不得是否突兀，径直走过去。办公室的门开着，傅栖直接走了进去，却看到里头站着自己熟悉的人。
　　熟悉到她一看见那背影就脱口而出，“光耀？”
　　傅光耀正拿着文件和萧暮核对，这一声引得两人同时望向门口。
　　“姐？你怎么在这？”
　　她一直都知道傅光耀在上面实习，竟然没想到会这么巧。
　　一时都忘了自己上来的目的。
　　姐弟俩站在一起，这下子萧暮看了个仔仔细细，靠在一起，五官果然很像。
　　她注意到傅栖手上还拿着东西，估计是来“兴师问罪”的，于是合上文件，“小傅，你先出去吧。”
　　理智回笼，傅栖给弟弟使了个眼色，三两步走到萧暮面前，纸杯往她跟前重重一放。他一走，办公室就只剩下她们两个人。
　　接过纸杯，萧暮自觉心虚，只是扬笑问道：“怎么突然来了？”
　　“我要不问，还不知道萧小姐这么拼命工作呢？”她丝毫没有察觉自己语气中的小情绪，酸溜溜的反讽，可爱又霸道。
　　原来她生气的时候是这样的，萧暮一眨不眨地盯着她看，双手捂在纸杯上。感觉浑身又热了起来，她不想松手，哪怕现在还发着烧。
　　傅栖是带着情绪上来的，她刚听见助理的回答时心里气得不行，这会儿看到她带着病容端坐在那儿，被她这么一看，心里一软，又有些不舍得了。
　　对着傅栖，萧暮忍不住就想示弱，她摸了摸额头，“我还烧着呢，你要不过来看看？”
　　越过办公桌，傅栖走到她跟前，萧暮自觉仰起头。傅栖突然有些不敢看她的眼睛，只好微敛睫毛，只是把手放上去，仔细感受了一下才说，“比早上起来的时候也没差多少。”
　　说完，她心里一惊，她们之间的对话仿佛已经结婚的一对儿。她生病了，她因为担心赶到公司“兴师问罪”。
　　“傅医生，现在该怎么办？”
　　忘了防备，傅栖撞进萧暮的眼神中，喉头微动，咽几下口水都不足以掩盖她此刻的心跳。
　　“你那个，要再吃药，然后多喝水，别太累早点回家休息。”
　　噼里啪啦说了一堆，萧暮眼中笑意更深，乖觉道：“好。”
　　傅栖心中哀叹一声，不准卖萌！
　　因为休息时间紧凑，齐菁催促的电话打上来，傅栖只能出来一会儿，临走前不忘叮嘱萧暮早点回家，她知道说了可能也没什么用。
　　下午上班的时间她都在担心萧暮，因此咖啡做错好几杯，差点被顾客投诉。好不容易捱到交接班，刚下班她就冲向后台。
　　这回她换了个对象，直接电话打给弟弟。
　　“姐？啥事儿？”
　　“没事，我就关心一下你的工作情况。”
　　“啊？我忙死了，没事我挂了啊。”
　　“哎哎哎，别，那个，萧小姐在吗？”总算是问到了重点，傅栖长出一口气，莫名有一丝心虚。
　　“萧？哦，在啊。”
　　意料之中的回答，傅栖“嗯”了一声挂断电话。她不敢打电话给萧暮，声音从听筒传出来，她可能会更难把持。
　　跳到微信，点开聊天界面，都不用扒拉，聊天记录都装不满一页。
　　“还烧吗？”
　　盯着看了一会儿，傅栖才点了发送。心里头却总觉得还有点不妥。
　　没想到萧暮秒回。
　　“烧的。”附带一张体温计的照片。
　　她全然没有发现，这么短时间，哪里来得及量体温。从早上烧到现在，傅栖心里的担心也上升到顶点。
　　“你得去医院。”
　　“不行，大家都在我走不开。”
　　“你带上电脑去医院。”
　　“然后你带上我吗？”
　　“我？我不会开车。”
　　“我让人送。”
　　五分钟后傅栖坐在前往地下停车场的电梯上，怎么就变成她带萧暮去医院了？
　　萧暮到的比她早，已经停在电梯口等她。傅栖刚从里头出来，萧暮就降下车窗跟她招手，“傅栖。”
　　司机小张是萧暮一个手下，闻言也探出脑袋，笑着打招呼，“楼花。”
　　傅栖跟着坐到后排，小张看了眼后视镜，感慨道：“多亏你了楼花。你是不知道，萧总以前也病过，烧了两天直到case结束，我们竟然没有一个人发现，直到她撑不住了才送去医院，吓死我们了那次。”
　　傅栖心惊，她发现了，萧暮是那种为了工作不要命的人。
　　萧暮拍拍她的手背，“没有这么夸张。”
　　却立刻惨遭打脸，“我没有一点儿夸张。今天要不是楼花，我看也是没法上医院的。”
　　“前科累累”的萧暮在傅栖这儿已经被打上标签了，工作狂这个称号，当仁不让。
　　傅栖也毫不犹豫跟着打脸她，“就今天的经历来看，我很相信小张。”
　　下车前，傅栖发现前排副驾驶摆着一件大衣，开口问小张要了过来。事实证明，她的预判是准确的。看完医生，免不了要输液。
　　挂号交费，傅栖承担了所有的活儿。当萧暮要起身的时候，傅栖一把按下她，“你坐着就好。”
　　周中的下午，输液厅空荡荡的，暖气似乎也跟着不太有效。等到针管入手，傅栖脱下身上的大衣盖到她身上，自己则穿上刚刚借的那一件。
　　“你怎么总是穿这么一点儿？”
　　“习惯了。”
　　傅栖并不在追问，挨着她坐下，拿出带来的书本，翻到前一天复习的地方，却怎么也看不进去。那些早已背过好几遍的文字，像是长了翅膀，一下子都飞不见了。
　　认命地叹了口气，傅栖合上书本，发现萧暮维持着刚刚的姿势，放在一边的包动都没动。
　　“你不工作吗？我帮你拿电脑。”
　　萧暮也高估了自己的定力，她知道，拿出来也用不上，于是摇摇头，“不用了。”
　　“难受吗？要不要喝水？”
　　傅栖从包里掏出水杯递过去。她好像把能想到的东西都带来了，萧暮看了眼她的布袋子，“里面还有什么？”
　　掏出钱包，傅栖装作叹气的模样，“喏，我的全部身家。”
　　萧暮接过，钱包到了她手里，上下仔细看了一圈，“现在你的全部身家在我手里，拿什么来换？”
　　怎么突然这个走向了？
　　傅栖眨了眨眼睛，“没东西换，那就，给你唱首歌？”
　　说完，傅栖就后悔了。她唱歌是还不错，只是给萧暮唱，未免，未免有些不好意思。
　　“好啊，唱得好马上就还你。”
　　“想听什么？”
　　“随你高兴，不挑。”
　　傅栖立刻想到了最近刚听的一首新歌，Ｈｅｂｅ的《或是一首歌》。
　　开口第一句。
　　“我把我的灵魂送给你”
　　“或是一首歌”
　　嗓音清丽，慢悠悠的节奏，娓娓道来。
　　听完整首，萧暮脑海中只剩下开头那一句。
　　傅栖，拿你自己来换。
　　她盯着傅栖看了好一会儿，才用空着的左手轻拍手臂，“好听到想再点一首。”
　　唱完的那瞬间，傅栖觉得自己的脸上也有了些许热度，她装作调侃的样子，“那可不行，今日限定，就一首。”
　　下一秒，钱包重新回到她手里。
　　“那我等等看，下次什么时候还能再听到。”
　　轻言细语地这么有一搭没一搭地聊着，加之环境过于安静，生病的人总是虚弱一些。傅栖察觉到萧暮明明已经累了却强撑着，主动坐过去一些，拍了拍自己的肩膀，“靠着睡一会儿吧，还有一瓶估计得一会儿。”
　　相当顺从，萧暮寻了舒服的位置就靠了上去。没多久还真睡了过去。在睡着前，她发了消息给小张，让他掐点过来接人。
　　不知过了多久，傅栖悄悄扭头去看瓶子，透明的液体一滴一滴往下，透着安心的味道。整个输液大厅，好像就只剩下她们两个人。
　　如果可以，请让时间无限延长。
　　可惜，这只是她的美好幻想。
　　两瓶走得很快，马上见底的时候，萧暮还没醒过来。傅栖悄悄举手喊了护士过来，两人下意识都用气声交流。
　　“姐姐你轻一点儿。”
　　“好的。”
　　针管抽离，傅栖的拇指摁在萧暮的手背上。不自觉带了点私心，四指从她手掌心穿过，将她的手一整个包裹住。她低头看着两人交叠在一起的双手，眼中渐渐溢出满足的笑意。
　　她的满足没能坚持太久，萧暮就醒了过来。她的目光直直地落在两双手上，下意识轻轻回握住。
　　“醒了？”
　　歪着睡了这么久，脑袋都有些昏沉起来。傅栖看她一副还没怎么清醒的样子，转身找出水杯，“喝点水。”
　　喝水间隙，瞥见窗外天都暗了下来。摁亮手机，早已过了晚饭时间，萧暮这才也意识到，让傅栖陪她来医院，实在有些不妥当。
　　“抱歉，占用你这么长时间。”
　　为她突如其来的道歉惊讶，傅栖连连摆手，“怎么会，你别这么说。”
　　“那晚上我请你吃饭。”
　　傅栖有些哭笑不得，她发现，萧暮对于请吃饭这件事很执着。一边帮着收拾带来的东西，边调侃道：“怎么天天想请我吃饭？”
　　“你都这么说了，不给我一次机会吗？”
　　“你还烧着呢，病人就该好好待在家里。”
　　“傅医生”又上线，萧暮只好打消这个念头，毕竟，来日方长。
　　小张先送了傅栖回家，萧暮暗暗记下地址。回去的半路上，转道让小张把她送回了家，就怕傅栖的第三次“查岗。”到时候，岂不是辜负了她这一天的辛苦。
　　回到家里，萧暮走到书房接着今天的工作。没多久，弹出一条消息。
　　“你没有在工作吧？”
　　果不其然。
　　萧暮拿着手机走到客厅，打开电视，对着拍了一张。
　　回道：“我清白着呢，在看电视。”
　　“那你早点休息。”晚上再烧打我电话。
　　想了想，傅栖删掉了后半句。消息发出去，傅栖把手机扔在床上，蒙着枕头大叫一声。
　　陷入爱情的人就像掉进沙漠中的流沙，越挣扎，陷得越深。


第24章除夕
　　农历新年将至。
　　在ET帮忙的日子也随之结束，这些天，有意无意的，傅光耀感受到萧暮对他的照顾。于是临走前，到她办公室告别。
　　听完傅光耀的话，萧暮点了点头，淡淡解释了一句，“我和你姐姐是朋友。”
　　朋友？上次在办公室撞见，之后傅栖也没多解释什么，他以为自家姐姐不过是上来送杯咖啡。
　　他有些惊讶，也立刻捕捉到话里暗含的意思，“所以，萧老师帮我这么多？”
　　这种私心外的照顾不必这么清楚，萧暮没有顺着他的话回答，“之前，我以为你是她男朋友。”
　　话题转变得有些快，傅光耀愣了一下才笑道：“我姐根本就没谈过恋爱，虽然追的人很多。偶尔她到学校来找我，我同学都以为她是我女朋友。”
　　虽然早早确定，但听他这样说出来，萧暮脸色也多了几分愉悦，“不过看着确实很像。”
　　“萧老师你放心，我姐没有男朋友的。”
　　萧暮挑了挑眉，她现在确实很放心。
　　“结束直接回家吗？”
　　弟弟还没意识到，萧暮的每个问题，都跟傅栖有关。
　　“我应该是要回的，不过估计我姐今年又要留在这了，过年那几天，有三倍工资。她已经好多年没回家过年了。”
　　听完，萧暮心里有了计较，“对了，明年校招，S大是第一站。”
　　话外的暗示已经很明显，傅光耀脸上扬起感激，“谢谢萧老师，我明白了。”
　　正如他所说的，傅栖留下了。
　　年二十九，咖啡馆提早下班，除了留下的，所有人都赶着回家过年去了。
　　合租的小情侣也回家了，家里就只剩下傅栖一个人。对此她早已习以为常，拿出冰箱里早早买好的食材。一年就这么一次，她会准备火锅吃。傅栖喜辣，每回买的都是红彤彤的牛油底料。
　　萧暮是在家里吃过饭出来的，她还记着地址，一路畅通无阻地开过来。直接开到傅栖住的这一栋楼下。
　　傅栖是在锅里刚沸起来的时候接到萧暮的电话。
　　“喂？”
　　“在做什么？”
　　“准备吃火锅。”说完，傅栖有股直觉，萧暮可能会过来。
　　“可以邀请我吗？”
　　她捂着嘴巴微有惊讶，这直觉有些过分准了。
　　“你，现在在哪？”
　　“你家楼下。”
　　“砰。”窗外响起烟花炸开的声音，傅栖顾不上狂跳的心，小跑到窗边。立刻探出头去，她住在三楼，一眼看到站在寒风中的人。
　　她朝萧暮招了招手，“我下来接你。”
　　跑下楼的时候，傅栖分不清是激动还是急切占据得更多，但她此刻只有一个念头，想要马上见到她。
　　她刚跑到楼道口，天空中又绽出一朵很大的烟花。满目绚烂，却沦为萧暮的背景。她今天尤其漂亮，穿着格纹大衣，一手提着一瓶酒，在烟花的映衬下，她的笑也变得愈发灿烂。
　　傅栖心想，这样的画面，她一辈子都忘不了。
　　她走到萧暮面前，怎么都压不下心头的悸动，脱口而出，“你好漂亮。”
　　闻言，萧暮眼中笑意更深，“谢谢。”
　　被美色迷倒前，傅栖回过神来，拉住她的手往回走，“那个，先进去吧，外面好冷。”
　　傅栖压根就没想过会有人跟自己分享，因而弄的是一整个辣锅，萧暮一看就微微摇了头，“看来我吃不了了。”
　　“你不能吃辣吗？”
　　“嗯。”是一点儿都不能的那种。
　　不过，可以开始试着尝试一下了。
　　“那，我有蛋糕，你要吃吗？”
　　蛋糕是店长给她的，剩的有点多，最后一天就大家伙一人一个分掉了。傅栖分到一个粉粉嫩嫩的草莓蛋糕。
　　于是乎，两人对面坐着，萧暮跟前放着一块蛋糕。
　　在傅栖下菜的空挡，她打量起房间来。厨房干净整洁，她们坐的这块应该也是公共空间，没什么多余的装饰，倒是沙发上放着一本考研的教材。
　　“考研有遇到什么困难吗？”
　　傅栖拿着筷子正在捞虾滑，抽空抬头看了她一眼，“有。”
　　看她这副艰难的模样，萧暮也抄起筷子加入，“是什么？”
　　“时间。”
　　瞬间了然，萧暮点点头，不再继续话题，专心捞虾滑。似乎都跑到她那一片去了，筷子一提就夹到一个，最后全都落到傅栖碗里。
　　很自然的，她盯着傅栖问道：“还要吃什么？”
　　“牛肉。”
　　薄薄的牛肉片得看准了时间，多几秒就会老，萧暮干脆夹着不放，烫到微卷就递过去。
　　“其实，你可以考虑把兼职辞掉。”
　　正吃得满头大汗，傅栖下意识停下咀嚼的动作，她没办法第一时间做出反应，只好沉默着继续对付碗里的菜。
　　“我跟小傅说过了，明年有校招，以他的能力进我们公司，完全没问题。虽然一开始工资不是很多，但凭他的能力和ET锻炼人的环境，不出几年，会很可观。所以，你可以不用这么拼，考研是一件周期很长的事情，你为此付出的是一年甚至很多年的时间，不应该在这个问题上妥协。”
　　萧暮的每句话，都是在为她着想，甚至，替她考虑到了未来几年的打算。不得不承认，她说得很有道理。
　　一路走来，从来没有人告诉过她，应该怎么做，可以怎么做。她是跌跌撞撞走来的，当然也走了不少弯路。而萧暮，不亚于她的指路明灯。
　　“谢谢，我会认真考虑。”
　　顿了顿，她又小心地试探开口，“我弟弟，真的不是走后门？”
　　萧暮微愣，轻笑一声，右手撑着下巴，语气蛊惑，“我帮弟弟走后门，你不应该表示一下吗？”
　　傅栖瞪圆了眼睛，“他是他，我是我，要表示也是他自己表示。萧总还有什么想从我这儿得到的不成？”
　　说完，她看向萧暮，那一刻，她觉得萧暮是喜欢她的，那种我就要你表示的眼神，直勾勾的，毫不掩饰。
　　差一点儿，她就要说出我也喜欢你这五个字了。
　　也？
　　没有前提哪来的也？
　　傅栖惊出一声冷汗，冷不丁起身，椅子“哐当”一声倒下，她又惊了一下，像一只被枪声吓到的林中小鹿。
　　“我被辣到了，我去喝口水。”
　　顾不上去扶椅子，傅栖急匆匆走向厨房。大冬天的，根本就没有凉水，她的冰箱里就只有几袋食材，至于饮料也是没有的。只不过从冰箱里感受了一下，脑子又清醒了，傅栖空着手回到桌旁。
　　发现萧暮正低头吃着蛋糕，一副刚才什么意外都没发生的样子。凳子也被扶起来了，她不禁疑惑，是不是刚刚的对话都只是她的幻想？
　　“你们店的蛋糕挺好吃的。”
　　傅栖立刻接话，“对，那个是卖得最好的。”
　　“你也会买吗？”
　　“我不爱吃甜食。”
　　“是店长硬塞给我的。我本来打算拿回来给室友吃，才想起来她们都回家了。”
　　“所以又是我运气好？”
　　几句话，气氛又轻松回来。傅栖脸上的笑也跟着扬起，“对啊，这预示你明年一定好运连连。”
　　看她收起了刚刚惊弓之鸟一般的抗拒，萧暮也跟着扬唇，“那，借你吉言。”
　　我的好运不必太多。
　　如果能得到你，最好。


第25章一起吃饭
　　假期眨眼而过。
　　傅光耀如愿得到ＥＴ的实习资格，这下，姐弟俩也在同一栋楼上班了。
　　实习第一天，傅光耀先到楼下咖啡馆报道。
　　他第一眼看到正在吧台忙碌的人，没有出声，想悄悄过去吓一下傅栖。没想到半路上，被齐菁截胡。
　　“哎！你不是栖姐的男朋友吗？”
　　闻言，傅栖立刻抬头，对上一道笑眯眯的眼神。
　　“来我这儿报道了你。”
　　说完，手上动作不停，“先坐一下，我有东西给你。”
　　依言坐到吧台，傅光耀带着好奇看着她的动作，“怎么，上班第一天还有惊喜吗？”
　　回答他的是傅栖的沉默，还有齐菁的问号脸。她凑到傅栖身边，压低声音道：“栖姐，你男朋友真的很帅诶，你俩好有夫妻相。”
　　再不解释，就真的误会大了，傅栖侧过身，对着齐菁，“他是我弟弟，亲生的，你说的夫妻相，应该是我俩长得像。抱歉，之前没跟你解释清楚。”
　　齐菁怎么也没想到会是这么个“夫妻相”，来回看过两人，心里也觉得，还真挺像的。
　　傅光耀在一边听到了她的话，笑得更开心，立马添油加醋道：“姐，你也太过分了吧，骗人家这么久。”
　　拿着做好的一杯拿铁放到他面前，“你少煽风点火。”
　　傅光耀看着面前的咖啡，面露疑惑，“给我干嘛，你又不是不知道我不喝。”
　　傅栖盯着她，用一副我当然知道的口吻说道：“不是给你的，带给萧小姐。”
　　“哦！”
　　傅光耀反应过来，“姐你也太聪明了吧，你怎么想到讨好萧老师的？”
　　“萧老师？”
　　“去年在ＥＴ帮忙那几天，萧老师教我好多，我就顺嘴这么叫了，她也不介意。”
　　走后门肯定是没有的，但照顾，肯定是有的。傅栖觉得，她弟弟说的对，讨好萧暮。
　　应该的。
　　傅栖又递过去一个布袋子，里头装着做好的便当，“快上去，冷了不好喝。”
　　傅光耀拿过东西，一溜烟消失在店内。
　　小伙子在楼下一折腾，到公司的时候已经有几个员工了，他直奔萧暮办公室。
　　敲门的时候，傅光耀突然脑中闪过一个疑问，他姐怎么知道萧老师也这么早上班呢？
　　“进。”
　　“萧老师，我姐让我给你带的拿铁。”
　　没料到，一早就有这样的待遇。萧暮看着那杯咖啡，眉眼不自觉柔和几分，“谢谢，辛苦你带上来。”
　　她拿过杯子，余光瞥见傅光耀手上提着的东西，“第一天上班就带这么多东西？”
　　提了提袋子，傅光耀解释道；“这个是我的午饭，刚从我姐那儿拿的。她做饭可好吃了，萧老师你有机会一定要尝尝。”
　　傅栖做的饭么，萧暮暗自点头，确实很好吃。
　　她尝过一口咖啡，点点头，“好。”
　　午饭时间，谢绝了助理的带饭，避开高峰，萧暮来到店里，直奔糕点柜。
　　傅栖正好从后台出来，心上人就在眼前站着，她在原地漏了一秒心跳，忍者悸动的心靠近。
　　“怎么中午过来了？”
　　糕点柜很高，在场内摆了一个小台阶，傅栖往上一站，露了上半身，正好对着萧暮。
　　傅栖今天穿了一件黑色的衬衫，嫌长发洗起来麻烦，她把头发剪到齐肩，整个人干净爽利，撑在玻璃台面上，莫名有股帅气的飒爽。
　　萧暮盯着她看了两秒，眼中不掩惊艳，“怎么把头发剪了？”
　　傅栖刚想张口解释，话到嘴边变成了问句，“好看吗？”
　　先是点了点头，而后萧暮轻笑一声，“我之前就说过，不过我不介意再说一次。很漂亮。”
　　“黑色，也很适合你。”
　　接连得到两句夸奖，傅栖脸上的笑就没下来过。
　　“谢谢。”
　　调侃过后，萧暮没有忘记自己下来的另一个目的，她指了指最下面的沙拉，“我要一份牛肉的，可以加热吗？”
　　原来是下来买午饭，傅栖下意识摆摆手，“不能热。这个凉，你胃不好不能吃生冷的。”
　　这个能热吗？当然能。
　　傅栖觉得自己为了萧暮的胃，撒起谎来当真是面不改色。
　　不等萧暮回答，她指了指后面，“我带饭了，我去热了给你吃。”
　　“哎，不用，我可以去别的店买。”
　　“没事的，热饭很快。”
　　看她一脸真诚，萧暮心软几分，“那你自己吃什么？”
　　傅栖也摸到了一点和她相处的节奏，知道她这是松口了，顺带调侃一把，“我可不像某人，不吃饭就胃痛。放心吧，店里吃的可多。”
　　说完，转身一路小跑消失了。
　　没想到，早上的玩笑话，到中午就应验了。
　　萧暮手下有一个跟了好几年的小伙子，最近好像是谈了女朋友，天天带便当来公司。惹得一众天天叫外卖的同事都眼红不已，每天都要过去蹭几口。
　　不是说饭菜有多好，而是，能有一个人，每天为你准备一口热乎的，实在难得。
　　“坐店里吃吗？”
　　萧暮回神，看向傅栖，她手里捧着一个不大的便当盒，正一丝丝往外冒着饭菜的香味。左右店里人也不多，萧暮往吧台最里侧挪了挪，“我坐这里吃吧。”
　　傅栖带了一张废纸出来，垫在桌面上，“你先吃着，我得回岗位上去。”
　　留下一双筷子，傅栖再次消失在眼前。
　　饭和菜分别放在两个盒子里，傅栖吃得还挺丰盛，一个小盒子分别码了三个菜，红黄绿相间的，看着就十分诱人。
　　她坐在满是咖啡香气的环境里，吃着再简单不过的家常菜，安抚了空落落的胃。
　　从热饭到递给她，傅栖都显得相当平静。但只有她自己知道，她是紧张的。以至于这会儿有客人点了杯热拿铁，她在拉花的时候都有些手抖。
　　刚刚有一瞬，她是想说的，“以后我带饭给你吧。”
　　呼，她悄悄吐出一口气。她们的关系还没到这个地步。
　　“我吃好了，谢谢你的饭。”
　　傅栖特意瞄了一眼，她装的量是刚够自己吃饱的，这会儿盒子也都空了。下意识就笑起来，傅栖脸上带着满足，“不用客气。”
　　“你请我吃午饭，那我请你吃晚饭。”
　　“不能拒绝。”
　　下意识就想答应。
　　傅栖装作思考的模样，顿了两秒，“好。”
　　“想吃什么？”
　　“我不挑的，你安排就好。”
　　萧暮点点头，“那下班我们停车场见。”
　　刚走出大门，萧暮就拨了个电话出去。
　　“环境好菜好吃的餐厅推荐一个。”
　　“又请客户吃饭啊？之前我推荐的那几家随便挑一个不就好了。”
　　“吃腻了。”
　　虽然这么说，陆雨宁还是打开了自己收藏的页面，截了张图，“发你了，自己挑吧。”
　　一家家看过去，萧暮选中其中一家，打电话预约却被告知已经约满。
　　于是陆雨宁又收到了她的消息，“今天晚上，这家帮我订。”
　　这下子，陆雨宁总算咂摸出点儿异样的味道来。
　　“你真的和客户吃饭吗？”她突然想起来，但凡跟客户吃饭，萧暮那叫一个严谨，至少提前三天就订，而且会订好几家，为的就是不出差错。
　　像今天这样的状况，从来没出现过。
　　“情况特殊，只能靠你了。”
　　“萧总，你肯定有事瞒着我。”
　　“订７点的，谢谢陆小姐。”
　　10分钟后，萧暮收到搞定的消息。她不知道，在订位的时候，陆雨宁特意和老板打了招呼，让他务必拍下和萧暮共进晚餐的对象。
　　餐厅隐藏在市中心，门口种了一小片竹林，与外界的喧闹隔绝开来。穿过小道，才是餐厅的全貌。
　　光看这环境，傅栖已经觉得味道绝对不会差了，她没好意思问这儿的人均是多少。
　　陆雨宁给订的位置是楼上的小包间，临窗，幽静，打眼出去，除了小片竹林，还有远处喧闹的市中心。
　　“我想，你可能会更喜欢中餐，这家朋友说做的很正宗。”
　　“对，比起别的，我确实更喜欢中餐。”
　　从大门口进来，鼻尖就被一股若有若无的香气充斥着，包间里很安静，茶香也慢慢萦绕在鼻尖，傅栖坐在椅子上，莫名就放松下来。
　　目光不自觉就被对面的人吸引。萧暮今天穿了一件藏青色丝质衬衫，扣子透着银色的光，和她胸前的项链一样，在暖黄灯光的映照下，一闪一闪的。
　　脸上是这时候热起来的，傅栖立刻拿起茶杯喝了一口，悄悄拿手扇了扇风。
　　“怎么了，很热吗？”
　　迎上她的目光，傅栖立刻挪开，摆摆手，“没有，不热。”
　　萧暮却突然轻笑一声，“你在紧张吗？”
　　本来没有紧张的傅栖，心头突然跳了一下，而后以一种超于寻常的频率跳动起来。
　　“怎么会，我们都一起吃过两次饭了。”
　　“是三次。”
　　哦对，两次早饭，一次晚饭。
　　“如果不是你拒绝我好几次，应该不止三次了。”
　　萧暮今天怎么回事，像是突然亮出了进攻的旗子，上面打着“撩人”二字，毫不留情地朝着她慢悠悠进攻过来。
　　“你这样说的，好像我很坏似的。”
　　“可不是。”
　　“您好，上一下菜。”
　　话语冲突在一起，傅栖只听清了“上菜”二字，她也没好意思再问。
　　美食美景美人，这顿饭吃得，大概就差“告白”二字。两人都没发觉，她们之间弯弯绕绕的缱绻又多了几分，将两人绑得更紧了几分。
　　临走，记起拍照任务的店长终于等到萧暮出来买单，她不动声色地打量了一下她，以及身边等着的傅栖。在两人转身走出去的时候，立刻掏出手机来了一张。
　　“实在没有好的角度，就这个凑合看吧。”
　　虽然是一张背面图，但也带到了一点儿傅栖的侧面。因此陆雨宁立刻就让认出她来了。
　　惊得立刻在自家的沙发上跳起来，对着手机大喊，“好啊萧暮，用姐的人脉泡妞！还不承认！”
　　正在开车的萧暮顺手就接了起来，陆雨宁的声音响彻车内。
　　“你怎么回事萧暮！”
　　傅栖还坐在副驾驶，萧暮不好切换，只好轻咳一声暗示，“我开车呢。”
　　联系上下文，凭借默契，陆雨宁立刻就反应过来萧暮是在提醒她，不该说的话不要乱说。
　　她心情突然就变好了，语气都变得轻佻起来，“不得了萧总，嗯？暗戳戳的，是吧。”
　　萧暮不动声色地瞄了一眼傅栖，不显一丝慌乱，仿佛此刻处在劣势的不是她。
　　“我光明正大。”
　　“哦哟哟，看你这语气，得意的。”
　　“有意见？”
　　陆雨宁差点就想戳穿她，忍了忍，“什么时候介绍给我认识？”
　　这回，萧暮只是目视前方，顿了顿，才道：“等，时候到了。”
　　“那等你好消息哦。”
　　只是，萧暮没想到，这个可以正式介绍傅栖的时候，她等了有多久。


第26章春天来了
　　时间在四季更迭下悄然流逝，一晃眼，春天来了。
　　春天来得这样快，傅栖没能从生活中发现春的气息，她是在萧暮身上发现的。
　　Ｓ市的春天雨水多，这些天几乎都在下雨，连带着空气里都透着阴沉的气氛。就连一向喜欢雨天的傅栖都带上了一丝愁容，雨天骑车上班，谁骑谁知道，苦不堪言。
　　刚开门的空闲时刻，靠近马路的那个大门突然被人推开来，倾泻进来一室的雨声，打破了室内舒缓的音乐声。傅栖抬头看去，目光定在大门口。
　　在部分人还没脱下大衣的时候，萧暮已经换上了一身卡其色的风衣。去年剪短的长发不知不觉已经过了肩膀，工作日的时候难得见她没有穿衬衫，反倒是搭了一件纯黑的薄衫。为了避免沉闷，脖子上系了根红蓝相间的丝巾。
　　看到她第一句，傅栖不住在心里赞叹，感觉看到了春天。
　　凑近了，才发现她的肩膀和风衣前襟沾了点点雨水的痕迹，外面雨不大，她应该是直接走进来的。傅栖转头抽了几张纸巾递过去，“怎么不打伞？”
　　萧暮接过纸巾按在衣领前，带了点叹气，“打车来的，伞在自己车里。”
　　傅栖的注意力被她按在前胸的手吸引了目光，通过长久的观察，她发现萧暮很喜欢首饰，经常手指上换着不同的戒指戴。她的手又细又长，配上戒指平添几分性感。
　　在思绪歪掉之前，傅栖收回理智，她现在有些习惯自己这样了，时不时就会因为萧暮身上的某一点而看到走神，她知道，迟早有一天会忍不住，但眼下，每天能看到她，是最幸福的事了。
　　“周六在西街有文艺集市，朋友送了两张票给我，会有表演，也有摆摊，觉得你可能会感兴趣。”
　　邀请已经发出，多余的话自然不用多说。傅栖第一时间回想自己这周的班表，周六她确实休息。
　　“好啊，是几点钟？”
　　“下午两点怎么样，你不上班吧？我去接你。”
　　“不用，我。”
　　“我邀请你，自然应该我去接你。”
　　在和萧暮“争论”上，傅栖从来没赢过。她不再挣扎，笑着应下。
　　“那就麻烦萧司机了。”她也跟着学着给她起昵称。
　　怔愣只是一瞬，萧暮立刻“反击”道：“怎么，你也开始了吗？傅小姐。”
　　说完，两人默契地相视一笑，这种自然而然的亲密和熟稔早已成为两人相处的标配。
　　周六
　　在车上时，傅栖只觉得她今天和往常所见到的都不一样，直到下了车，看到她一身的穿搭，才明白过来。
　　萧暮穿了一件偏休闲的深咖色短外套，配米色贝雷帽，深棕长发和这一身完美融为一体，远远看着，她像是从英伦国度走出的优雅女子。
　　她今天真好看。
　　两人并排走进集市，傅栖任由花痴心思在心底荡漾。美人作陪，还有什么不满意。
　　进门第一摊，傅栖就被吃的吸引了过去。目光才停留片刻，她听见身边人说，“想吃？过去看看。”
　　手腕被人轻轻握住，傅栖下意识脚步跟上，空着的那只手微微用力虚握，借此缓解一点儿紧张。
　　走到摊前，傅栖很快就做好选择，她侧头看向萧暮，“你吃什么？”
　　“我不饿。”
　　不饿还那么积极？
　　集市很大，一点点深入，发现里面卖什么的都有，俨然一个大型杂货集市。
　　远远的，傅栖看见一家书摊。
　　“二手书诶，我们过去看看吧。”
　　萧暮看着她眼中漾起的光芒，脸上也跟着柔和起来，“好啊。”
　　傅栖几乎是小跑着过去，对着书籍，总是亲切的。新新旧旧的书，摆了满满一地。傅栖蹲下挑拣，手指在书本封面上滑过，全然是专注的神态。
　　摊主是个年轻女子，来往顾客，哪个是随便看看，哪个是真心喜欢，她再清楚不过。看着傅栖，她也忍不住开口介绍。
　　“你手上那本，是我大学时期从别人手里淘来的。”
　　从目光中抬头，傅栖指着封面略有激动，“其实，我最喜欢这一版的翻译。”
　　看来是同道中人，摊主也跟着点头，“我也是，所以一直留到现在。”
　　拥有共同兴趣的人，一旦聊起天来就没完没了了。傅栖久久没有跟人这样交流过，恨不得拉着摊主说上三天三夜。
　　等她稍稍冷静下来，才想起萧暮在一边等了好久。
　　侧过身去，“抱歉抱歉，我聊得太起劲了。”
　　两人聊天的时候，萧暮就静静站在一旁听着，听到有趣的话题也会跟着轻杨嘴角。她摇摇头道：“我很喜欢这样的节奏，跟你在一起很开心。”
　　突如其来的直球打得傅栖措手不及，脸上红晕一点点散开。
　　好在，摊主及时解救了她，“两位好漂亮，你们这样站在一起，我就很想给你们拍个照。”
　　反应很快的萧暮立刻问傅栖的意见，“要吗？”
　　傅栖自然也是非常愿意的。
　　摊主拿着手机开始构图，中途不忘指点姿势，“再靠近一点吧，右边这位小姐可以稍微歪一点头。”
　　两人各自理解为自己是右边，双双歪了歪头，恰好凑在一起，摊主露出满意的笑，也不纠正，立刻按下快门。
　　这一张，比刚才任何一张都要好。
　　“你们看看，怎么样？”说这话的时候，摊主脸上的得意的神情，仿佛在说，我技术真好。
　　接过手机，两人又凑在一起，盯着手机上的照片。
　　光线是从她们后方照过来的，映衬着两人脸上的笑意更加明媚，她们虽然没有挽手但靠得很近。脑袋微微靠在一起，更添几分亲密。
　　怎么看，都该是般配的一对。
　　“谢谢，拍得很好。”
　　傅栖也跟着道谢，临走之际，摊主把那本书递到傅栖跟前，“送你。”
　　她愣了几秒，爽快接过，话语自然不必多说，她点点头道谢，“我会好好保管。”
　　盯着两人的背影，摊主这才感慨道：“想给她们写同人文。”
　　离开二手书摊，傅栖手里久久放不下刚买的那本书，低着头翻来覆去的看，以至于忽略了前方的路况。
　　“小心。”
　　她没来得及抬头，就被一个大力拉进了一个怀抱，书本横在两人之间，距离却近到四目相对之下立刻就感受到对方的气息。
　　萧暮今天没穿高跟鞋，身高相当的两人面对面抱着，只要掀掀睫毛，立刻就能从对方眼中看到自己。偏偏，谁都没有动作，只是这么静静站着。
　　傅栖下意识后退一小步，却没站稳，晃了晃身形，被萧暮长手一揽，又贴了回去。她的手抚在傅栖腰间，轻轻搭着，嘴上却开着玩笑，“站稳点，傅小姐。”
　　身边人来人往，傅栖耳边反复回荡着萧暮的声音，轻轻柔柔的，像是春日的微风拂过耳畔，让人忍不住想闭上眼睛细细感受。
　　最后是傅栖率先挪开视线，藏在短发后的耳根子红了一大片，装作无事发生的样子，傅栖收起书本，轻声道谢，而后指了指前方，“我们去那边看看吧？”
　　“好。”
　　跟在身后的萧暮也悄然吐出一口气。
　　两人一贯都是隐忍的人，内心再怎么悸动，面上当真是看不出分毫。刚刚那两下拥抱，好似也和当初夜里那个拥抱一样，不过是朋友间的搭把手罢了。
　　朋友，这个词可以放任自己对着暗恋的人做多少亲密的动作，说多少调笑却又真心的缱绻话语。只是打着这个幌子，终究也只是打着幌子罢了。
　　春天的魅力在于，万物复苏，经历了一整个寒冬埋在底下的心也跟着蠢蠢欲动起来。


第27章店庆
　　Peekaboo五周年店庆，关店一晚，但里头却准备了party,只对老顾客开放。
　　傅栖也在邀请之列，不用费尽心思点单，只想过来走个过场，自然，也没有喝酒的打算。
　　她只是想来碰个运气。
　　翻出衣柜里少有的一条黑裙，傅栖站在镜子前端详片刻，脸上满意的笑一点点消散，并不是黑裙不好看，而是，她突然回过神来。
　　女为悦己者容，她就是为了萧暮才做此打扮。
　　意义呢？只是不自觉地，想要靠近她。
　　故意在家拖延了点时间，傅栖到达店里的时候，里头早已聚集了大半受邀的顾客。
　　推门而入，店内的桌子都被收了起来，空间一下子显得大了不少。人群三三两两聚在一起，每人手上都端着一个酒杯，比之以往还要吵闹几分。径直走向吧台，傅栖又扫视一圈，没有找到自己想见的人，敛下几分失落，靠坐在吧台边。
　　“傅栖，喝什么？”
　　本就没有喝酒的打算，傅栖毫不在意地说出“橙汁”两字，惊得几个调酒师都愣在原地。
　　“你开玩笑的吧？”
　　“天天喝，今天就让我休息一下。”
　　于是她成了在场唯一拿着果汁到处跟人碰杯的人。
　　混了几个月，大部分老顾客都认识傅栖，拉着她在场内聊天，顺带调侃她独自喝果汁。萧暮是这时候进来的，她进门的第一件事和傅栖一样，先扫视一番全场。
　　两人的目光穿过层层人群在空中对上，同时朝对方露出一个浅浅的笑容。傅栖心里又惊又喜，顾不上身边人的阻拦，从人群中挤出去，三两步走到萧暮面前。
　　她今天穿了大红色的长裙，一字肩的设计露出圆润的肩膀，长发微卷垂在胸前，整个人性感到无以复加。
　　傅栖捏着杯子的手都紧了几分，她晚上好漂亮。
　　萧暮早在傅栖走过来的时候就打量过了，眸光不掩惊艳，“好像第一次见你穿裙子。”
　　“压箱底的裙子了，找了好久。”
　　“很漂亮，你很适合穿裙子。”
　　“你也是。”
　　“来喝一个。”
　　闻言，萧暮挑了挑眉，顺势拿过一旁的酒杯，微微前倾，略带调侃，“你这看着可不像是酒。”
　　“你就当作是。”
　　“叮”的一声，酒杯碰撞，两人各自仰头喝下。
　　傅栖手里只剩小半杯，喝完的时候正好瞥见萧暮微仰着的脖颈，喉间微动，杯中的红酒眨眼就一泄而光。她的眼神顺势扫了过来，仿佛眼尾也沾到了一丝红色，落在傅栖眼中只剩下性感而字。
　　明明喝酒的是萧暮，怎么醉的好像是她。
　　“怎么盯着我看？”
　　傅栖早已不是那个一撩就双颊红透的小姑娘了，她微微后仰，靠在吧台边缘，“好看。”
　　萧暮没想到她现在已经学会了“反击”，微微怔愣，笑着道谢，“是因为喝了饮料吗，嘴这么甜？”
　　“我嘴一直很甜。”
　　“那你以后可以多夸夸我。”
　　论撩人，傅栖自认不是萧暮的对手。只好笑着点头，“我会的。”
　　店里气氛很好，两人就这么有一搭没一搭地聊着，没话聊了就互相喝一杯。傅栖很有原则，说不喝酒就不喝，一晚上尝遍店内备着的所有饮料。
　　倒是萧暮，不加克制地喝了不少。傅栖担心她再喝下去会醉，拦下最后一杯，“别喝了，明天不上班了吗？”
　　喝得比这更凶，第二天照常上班的日子已经过去很久了。那时候，同项目的经理只会说，就算喝到吐，也没有人关心你，职场只看结果。
　　顺从地放下酒杯，萧暮把杯子往里推了推，“确实喝得差不多了。”
　　能够明显感觉到，晚上她是很开心的，傅栖的心情也跟着上扬。
　　“有点晚了，你回家吗？”
　　萧暮微微凑近几分，轻轻把手搭在傅栖肩膀上，“嗯，回家。”
　　她看着好似有了几分醉意，傅栖下意识伸手揽过她的腰，目光顺着落在她裸露在外的肩头，“你还好吗？”
　　只是五分醉意，理智还剩一半。萧暮顺势靠了过去，“傅栖，送我回家吗？”
　　她靠得这样近，傅栖只要点点下巴，就能触碰到她的肩膀。
　　耳边是她轻柔的请求，傅栖张了张嘴，还是拒绝了她，“上次坐我车，第二天发烧，你忘了吗？”
　　“我开车了。”
　　“可是，我不会开车。”
　　“没事，叫代驾，那，换我送你回家。”
　　酒吧外面等着的代驾一大把，两人相携走出去，萧暮的车就停在路边。
　　傅栖半搂着萧暮走在前面，裙摆一黑一红两个颜色交叠在一起，在黑夜中显得尤为般配。
　　上了车，萧暮率先报出地址，“先去这里。”
　　说完，她后仰靠在椅背上，轻轻阖上了眼睛。晚上一开心，和傅栖聊着聊着，不知不觉喝下不少红酒，这会儿一静下来，酒劲开始一点点上涌。
　　傅栖微微凑过去，替她降下小半部分车窗，“这样会冷吗？”
　　在傅栖凑过来的时候，萧暮就睁开了眼睛，她轻轻摇了摇头，显出几分乖觉来。傅栖咬了咬嘴唇，避开她的目光。
　　“还好吗？要不要靠着我？”
　　昏暗的车内，两人的裙子又纠缠在一起，萧暮低垂着眼眸，静默片刻，微微歪了歪头，靠在了傅栖肩头。双手正好碰在一起，萧暮顺势牵住她的手，轻轻握在手心。
　　傅栖心头跟着颤了颤，坐正身体，好让萧暮靠得舒服些，不忘跟司机叮嘱，“师傅，开慢点。”
　　同样的这句话，在那晚载着傅栖回家的时候，她也这么对司机说过。在傅栖看不见的地方，萧暮勾了勾嘴角。
　　车速渐缓，微风从窗外飘进来，掀起一丝黑夜的宁静。
　　行程间隙，傅栖拿出手机给傅光耀发了个消息，“之前你说介绍给我的学车教练，你把他的联系方式给我。”
　　哪怕以后可能不会再有这样的机会，至少下一次，下一次，她可以送她回家。
　　“两位小姐，到了。”
　　这一路下来，酒也跟着醒了不少。
　　傅栖看着萧暮，眼中仍有担忧，“你一个人回家，可以吗？”
　　“别担心，我还没醉。”
　　再担心也不得不走了，傅栖打开车门下车，隔着车门跟她挥手，“去吧，到家给我发消息。”
　　师傅刚要调转车头，萧暮轻声制止了他，“等下。”
　　于是，傅栖看着车又重新停下，而后萧暮从车上下来，径直走到她面前，轻轻拥住了她。
　　莫名的，傅栖从这个怀抱中感受到了一丝不同寻常的味道。只是，还没等她想明白，耳畔传来一声极轻的“晚安”。
　　退开怀抱，萧暮朝她柔柔一笑，转身回了车内。
　　这下，车子是真的开走了。
　　等到那一抹白色的影子消失在视线中，傅栖仍维持着刚刚站立的姿势。脸颊旁还留有萧暮退开时，唇畔擦过的似有若无的触感。
　　身体的悸动这时候才缓慢袭来，她站在原地浑身抖了一下，仿佛触电一般。
　　傅栖抱着手臂往家走，心跳久久无法平复。


第28章没有磨豆机
　　一年一度的培训，名额落在傅栖头上。
　　培训，意味着出差一周。不过总部本就在Ｓ市，充其量也算是本市出差罢了。培训地点设置在总部隔壁的酒店，所有人都要在酒店住一周。
　　通知来得突然，傅栖走得也突然。等到她回过神，已经在酒店培训了两天了。
　　她的面前摊着一本笔记本，水笔握在手里久久没动，至于上面的讲师说了什么，也根本没有从耳朵进去。
　　手机突然亮了一下，傅栖点开消息。笑容不自觉绽放。
　　“你休假了吗？”
　　“没有，总部培训一周。”
　　下一秒，电话打了过来。
　　“所以，这意味着我一周见不到你？”
　　傅栖吓了一跳，下意识站起身，却不小心推倒了身后的椅子，引来小范围的围观。动静之大连萧暮都不由关心道；“怎么了？”
　　“没事，就是不小心踢到椅子了。”
　　“怎么这么大人了还跟小孩子似的。”
　　听见这话的时候，傅栖已经走到外面走廊，鞋子踩在地毯上，一点儿声音都没有。她一步步走到窗边，高楼风景立刻出现在眼前。
　　“你找我，有事吗？”
　　那边顿了一下，略带无奈道：“没事，就不能给你打电话了吗？”
　　一句话，勾起了傅栖两天没见到她的思念。
　　她握着手机，眼前是一整个毫无遮挡的城市景色，她远眺中心大厦的方向，萧暮应该在办公室里吧？
　　“没有，我不是这个意思。”
　　“在哪培训？”
　　“就在本市。”
　　“结束的时候，需要司机吗？”
　　她的温柔，她的心上人的温柔，傅栖无论如何也拒绝不了。于是她听见自己带笑的声音，嘴角却并没有上扬，“如果我有这个荣幸的话。”
　　“当然。”只有你有。
　　-
　　一周，对于大部分人来说，眨眼而过。可若对于扛着思念度日的人来说，不可谓度日如年了。
　　早早的，傅栖收好行李坐在楼下大堂。周围的人来了坐下，起身又走，只有她定定地坐着，无法克制过速的心跳，稍显不安地等着。
　　时间仿佛比前几天过得还要慢，每一秒都落在心头，被无限拉长。
　　“傅栖。”
　　听见声音的时候，傅栖微微恍惚了一下，才转过头去。
　　看清来人，她的眼中涌上小别的惊喜，起身迎了过去，“你来了。”
　　语气中的雀跃像是春天枝头的喜鹊，一蹦一跳的。
　　萧暮上前，煞有其事地打量她一番，“恩，看着很不错。”
　　傅栖轻笑一声，转身去拿行李，“走吧。”
　　到了车上，萧暮才装作抱怨般地倾吐思念，“你一周不在，我一周没喝咖啡。”
　　傅栖有些不可置信地看着她，一个每天一杯咖啡的人竟然因为她不在，一周没喝。
　　“你，真的吗？”
　　“嗯。”
　　全公司的人都来问她，是不是在戒咖啡。她只是在戒这一周的思念罢了。
　　“被你一说，我恨不得现在就回去给你做一杯。”
　　“我家买了台咖啡机，但我不会用，你要来试试吗？”
　　傅栖毫无知觉，径直跳进萧暮挖好的“诱惑”里。
　　“好啊。”
　　于是车子朝着原本的路线继续前行。
　　原本就很大的厨房，很容易就开辟出了一小块地方，摆了一台咖啡机，还有零零碎碎的一些工具。
　　傅栖一眼认出，那台咖啡机价值不菲，被称之为最贵的家用机之一。她还没用过店里之外的咖啡机，当下有些激动，快走两步过去。伸出手轻轻摸了一下。
　　“你真会买，这台机应该玩咖啡的人都会想要。”
　　“是吗，那你呢？”
　　傅栖摇摇头，“我，我不想。我只是为它工作而已。”
　　说完，傅栖开始做准备工作，毫不客气地拆了手边放着的一包咖啡豆，她拎着袋子来回走了两遍，都没发现磨豆机的身影，只好开口询问。
　　“磨豆机？”萧暮回忆了一下当初交给助理的购物清单里，好像没有这个东西。
　　“我打个电话问一下。”
　　傅栖靠在吧台，远远看着站在窗边的萧暮。目光直白缱绻，像是要把这几天没看够的份都看回来。
　　只是萧暮电话打得太快，很快就转过身来，撞进傅栖的眼神中。
　　两人俱是一愣。
　　“怎么样，磨豆机买了吗？”
　　傅栖一出声，刚刚两人对视下的暧昧气氛立刻就消散了。萧暮往回走，摊了摊手，难得一副无奈的神情，“没买。我以为只要有咖啡机就够了。”
　　怔愣两秒，厨房爆发出一阵毫不掩饰的大笑。
　　没有磨豆机，就是有一台贵上天的咖啡机也没有用。傅栖扶着台面，笑得几乎弯下腰去。
　　只是嘲笑别人的，很快就遭到了“报应。”
　　“咳咳咳。”
　　谁能想到，傅栖被自己的口水呛到了。
　　这下子，弯下去的腰更加直不起来了。
　　上前轻拍她的背，萧暮看不见她的神情，只是语气宠溺道：“我说你是小孩子吧，怎么这都会呛到呢？”
　　慢慢的，变成她揽着傅栖靠在自己肩头，右手一下一下顺着她的背。
　　总算体会到，原来靠在肩头是这样的感受。傅栖下意识抬手环住她的腰，不想松开这个怀抱。
　　背对着萧暮的眼睛里，水汽弥漫，因为这一个怀抱，傅栖几乎要落下泪来。
　　她装作又重重地咳嗽了几声，顺势往后退开几步，擦了擦眼角，“哎看来真不能随便嘲笑人呢。”
　　看她停歇下来，萧暮转身倒了杯水，“其实我还有个惊喜想给你，但你这样我都不敢说了。”
　　傅栖心里一突，怕萧暮又送什么嘴上说便宜实际贵重的东西，“什么惊喜？”
　　“等我一下。”
　　她起身离开，傅栖立刻掏出手机照了照眼睛，还好，只是有些湿漉漉的。
　　回来的时候，萧暮手里拿着一本书。远远只看到一个边角，傅栖就认出来了。
　　“不会是，岑今的签名版吧？”岑今刚出了一本新书，她当然知道。
　　这回轮到萧暮惊讶，“怎么这么聪明。”
　　她把书递到傅栖手里，“我有个朋友也很喜欢她，就让她帮忙要了一本。”
　　语气淡淡的，仿佛只是跟人讨一句祝福一样简单。
　　事实是这样吗？当然不是。陆雨宁有收藏的习惯，每本岑今的新书都要两本签名版，说是万一一本丢了坏了，还能有一本新的。
　　可见，从她手里要过来一本，是多么夺人所爱。
　　也不知费了多少口舌和心思。
　　她说的轻巧，傅栖知道，肯定不容易。因为，岑今很少会出签名版。这份心意，不是贵不贵就能衡量的。
　　“谢谢，我真的很喜欢。”
　　她想起自己曾想要送给萧暮，却等了两次都没送出去的围巾，突然有些悲伤。春天都快要过去，暗示送礼的最佳时间已经过去。虽然现在和萧暮之间是如好友般的关系，但这个遗憾是从冬日开始就扎在心里的一根刺。
　　不在意的时候，不会疼，一旦想起，日积月累下，是从未愈合过的细小伤口在反复发作。
　　压下心头异样，傅栖仍觉得手上的书过分贵重，“怎么会突然想到送这个给我。”
　　“去年讲座，我还记得，你很喜欢她。”
　　剩下的话，不必言明。傅栖只觉得心头微胀，张了张嘴，讷讷地应不出话来。
　　萧暮一看她这样，就知道她在想什么。
　　话头一转，“不如，晚上给我做顿饭，正好很久没吃过了，怪想念的。”
　　眨巴两下眼睛，傅栖掩去异样神色，“好啊，看来你家冰箱又是满的。”
　　傅栖走向冰箱，萧暮也跟着走过去，“对啊，所以正好又拜托你解决掉一些。”
　　“有什么特别想吃的吗？”
　　“我都听厨师的。”
　　还记得上次的菜量，傅栖控制了下拿菜的手，报出几个菜名，“就这么多，可以吗？”
　　“当然，这回，我来给你打下手。”
　　厨房里多了个人，傅栖感觉浑身都不自在，何况，这个人是萧暮。
　　“需要我做什么？”
　　衬衫挽起，头发也盘上去了，穿着再简单不过的围裙，萧暮倚在料理台边上，是询问的目光。
　　傅栖推了推台子上的蔬菜，“就，把这个洗了吧。”
　　“好。”
　　应了声，萧暮开始低头洗菜。傅栖忙着切肉，中途冷不丁回头，正好看见她五指压在菜上，把里头的水倒出来。
　　翠色打底，她的手更显几分白皙，手上什么首饰都没戴，应该是洗菜之前摘掉了。
　　“傅栖？”
　　“嗯？”
　　萧暮朝她柔柔一笑，“菜喜好了，我还能做些什么？”
　　目光扫过台面，剩下的都有些麻烦，又是海鲜又是鱼类的，傅栖一点儿也不想让她碰。
　　“我来吧，你去洗点水果，在外面等吧。”
　　“那怎么行，你尽管使唤我。”
　　傅栖转过身来，难掩脸上笑意，“鱼，你会处理吗？虾，你知道怎么开背吗？”
　　一连两个问题，问得萧暮当真是应不出话来。她似是有些无奈，“看来，你是打定主意只让我洗个青菜了。”
　　“好啦，我一个人搞得定，你就放心出去吧。”
　　她那双手，真是舍不得让她进厨房。
　　一顿饭，吃得温馨惬意。结束，傅栖拒绝了留下休息的提议，临走，她指了指咖啡机，“哪天买了磨豆机，我再来给你做。”
　　“我已经下单了，明天可能就送到了。”
　　嗯？怎么这么快。
　　“那，等我休息。明天就先凑合，来店里喝一杯。”
　　萧暮低头轻笑，“怎么会，一点都不凑合。”
　　心头微动，傅栖朝她摆摆手，“那明天见。”
　　“嗯，明天见。”


第29章“女朋友”
　　不知不觉，傅栖来到这个城市已经四年，弟弟马上就要毕业，让她欣慰的是，早早地就找到了实习的他如今顺利转正。
　　为此，傅光耀琢磨着让姐姐换个地方，两人一起住，他也能分担房租。
　　下班后，傅光耀留在办公室，默默打开租房网站。租房不是一件容易的事，他盯着屏幕看了将近一个小时，都没找到合适的。神情专注，自然也没有注意到后面站了个人。
　　萧暮在后面看了一会儿，很快就想到一个地方。
　　“在找房子吗？”
　　冷不丁出声，傅光耀吓了一大跳，这个声音，不用回头他知道是谁。
　　“萧老师你要还没走？”
　　“嗯，我知道有个小区还不错，我们公司很多人都租在那儿。”
　　不等她继续往下说，傅光耀立刻问出最关心的一个问题，“贵吗？”
　　“公司有补贴。”
　　傅光耀眼睛亮了亮，“好啊，是哪个小区。”
　　萧暮上前写下小区的名字，“离公司挺近的，你可以过去看看。”
　　傅光耀看着纸条上的字，全然没有发现萧暮在他身侧欲言又止的表情。
　　犹豫片刻还是问出了口，“你和姐姐一起住吗？”
　　“对啊，我也可以分担房租的，这样她就不用再跟人合租了。”
　　萧暮点点头，临走前又留下一句，“有别的困难可以找我。”
　　等到办公室只剩下他一个人了，傅光耀立刻打电话给傅栖，“姐，我找到一个小区，萧老师推荐的，我看了下感觉各方面都合适。”
　　傅栖没有如他所料第一时间认可，反倒是问了个风马牛不相及的问题，“萧暮推荐的？下次不要再麻烦她，知道吗？”
　　她是语气有一丝急切，仿佛，让萧暮帮忙，是什么不得了的大事。
　　傅光耀自然也察觉到了，不自觉反问，“你们，不是朋友吗？”
　　“是朋友也不要麻烦，既然这个好，那你就去实地看一下，合适就定下来。”
　　挂断电话，傅光耀仍有疑惑，朋友之间不就是互相帮助的吗？
　　姐弟俩都是很快下决定的人，看过之后就立刻定下了。于是时间定在周末搬家。
　　为此，傅光耀特意找到萧暮，“萧老师，多亏了你，房子定下来了。”
　　“什么时候搬家？”
　　刚想回答，傅光耀记起姐姐的叮嘱，只含糊不清道：“就过几天。”
　　“这么不严谨？除了周末难道你还有时间吗？”
　　“对，周末，周末。”
　　刚走出办公室的门，他立刻发了条消息给傅栖，虽然你叮嘱过了，但是萧老师问起我也不好撒谎，所以我告诉她了搬家时间。”
　　为什么不让说呢，就是怕萧暮会提出帮忙。傅栖看着消息，叹了一口气。
　　心里猜测着，萧暮会什么时候给她发消息。
　　只是，没想到，消息没到，人先过来了。
　　傅栖远远就看到她从拐角处走过来，萧暮走路很有模特的范儿，一步两步，踩着高跟鞋，像是踩在她心头。偏偏，她今天穿了从未穿过的暗紫色，神色冷静的面容下气场暗涌。
　　短裙包裹下的小腿纤细修长，明明常年穿高跟鞋的人，一点肌肉都没有。
　　等到回神，傅栖才惊觉自己对着她的小腿看了多久。
　　她连忙收回目光，“我不是好色之徒。”又连念两遍“阿弥陀佛。”
　　“在和佛祖说什么”
　　萧暮不知何时站在了点单机前，傅栖吓得立刻反驳道，“我没在说话！”
　　明明刚刚在默念四字真言，她有意逗弄，又问了一遍，“真的没有？”
　　“没有！”
　　哦，急了。
　　泛红的脸颊像两朵春天的小花，灵气盎然。
　　萧暮浅笑，“好，没有。”
　　傅栖帮她点单，一边腹诽，这分明是听到了什么的调笑表情。
　　萧暮惯例在吧台等咖啡，做好的时候，傅栖走过去，咖啡却迟迟不递过去。萧暮看她表情就知道，肯定还在在意刚刚的事情。
　　她见不得傅栖这么纠结，笑道，“我只听见了你说阿弥陀佛，至于你跟佛祖许了什么愿，我真的没听到。”
　　顿了顿，她又道，“或许，我也可以帮你实现呢？她的语气带着蛊惑，傅栖差点就要点头答应。”
　　理智差点被冲走之前，及时拉了回来。傅栖这会儿看清了萧暮眼中的戏谑，她像是突然变了个人，又恢复了沉稳冷静。
　　默默把咖啡递到萧暮手中，淡淡道，“佛祖已经受理了。”
　　仿佛为了扳回一城，气势十足。
　　萧暮起身前点点头，“那我也帮你跟佛祖再说一声”
　　语毕，她又说，“搬家需要帮忙吗？”
　　傅栖刚刚还想着，萧暮会什么时候来找自己，没想到这就来了。
　　“不用，我和他两个人忙得过来”
　　“你们没车不方便，估计还得去趟学校吧，就这么不想让我帮忙？”
　　说完，傅栖觉得萧暮凑近了几分，来不及思考立刻解释道，“不是，当然不是这个意思，我不想麻烦你。”
　　“我不觉得麻烦。”
　　于是再一次，傅栖拜倒在萧暮的嘴皮子下。
　　周末
　　萧暮的车准时在小区楼下出现，傅光耀看见她的时候嘴巴张得老圆。他立刻扭头看向傅栖，“姐，你不是说。”
　　话没说完，傅栖把他往驾驶室推，目光却看向萧暮，“让他开吧，你休息。”
　　虽然不知道为什么萧暮会出现在这里，但他立刻就会意，举起双手，“我来开，你们坐后面。”
　　傅栖的行李少得可怜，副驾驶一放就完事了。
　　车子滑出去，傅栖把带来的三明治递过去，“吃早饭了吗？”
　　萧暮侧头盯着她笑，接过东西，“你怎么知道我没吃。”
　　傅光耀人在前面开车，对于后面动向却一点儿都没落下。闻言立刻揭穿傅栖，“我说呢！刚刚偷偷摸摸的，原来是带了一个出来。”
　　“闭嘴！开你的车！”
　　原来傅栖也有这么炸毛的一面，萧暮一边享受美食，一边笑着看两人互动。
　　没想到傅光耀还有“爆料”，“萧老师你知道吗，我姐之前就说了不能麻烦你，所以我刚看见你的时候实在太惊讶了。”
　　萧暮挑了挑眉，她不知道里头还有这么一层在呢，余光瞥了瞥傅栖，“你姐姐口是心非，我知道的。”
　　“哎呀对对对。”
　　被两人连着调侃，傅栖拆了牛奶直接喂到萧暮嘴边，“吃早餐不要说话。”
　　“还有你！开车闭嘴！”
　　看看这双标的区别待遇。
　　萧暮喝了一口牛奶，并不接过，于是傅栖就这么拿着，等她示意再递过去。直到吃完一整个三明治，期间傅光耀偷偷瞄了眼后座。那种疑惑感又冒上来，看她们相处的模式，关系应该很不错才对，于是他愈发觉得傅栖拒绝萧暮的好意，实在是一件奇怪的事情。
　　车子很快开到学校里，傅光耀拒绝了两位姐姐的帮忙，自己直接跑上楼去了。用他的话说，那么点儿行李他一个人拿就够了。
　　两人下车走到树下，天气已经热了起来，上午的阳光看着很是刺眼。
　　离得近了，傅栖才发现，萧暮今天走的日常穿搭，上半身一件淡粉色的真丝衬衫，扣子开到两颗，项链在锁骨上翩翩起舞。少见的搭了一条牛仔裤，加了几分青春却丝毫不减靓丽。成熟女人果然怎么穿，魅力都在那儿不增不减。
　　“你好，请问你是在等人吗？”
　　两人看向来人，明显是本校的学生，整个人还透着年轻的朝气。
　　傅栖指指自己又指萧暮，“你在跟谁说话？”
　　小男生的目光都直勾勾地盯着傅栖，她还问出这种话来。对方只好又往前迈了一小步，“你。”
　　闻言，萧暮挑了挑眉，却往右挪了小半步，右手搭上傅栖的肩，“这位同学，你是来搭讪的，是吗？”
　　男生被萧暮的气场吓到，下意识的摆摆手，“不是，我，我只是想加个微信。”
　　傅栖感到右肩上的力道加重了几分，她和萧暮几乎是紧紧靠在一起。
　　“不好意思，我不同意，这是我女朋友。”说完，还凑到傅栖脸颊旁亲了一下，蜻蜓点水的一个吻。
　　香味来了又走，傅栖却觉得脸颊旁的触感久久不曾离去。
　　一语击沉对面的小哥，他似是有些难以置信，但还是带着一丝慌乱道歉后跑开了。
　　傅栖则全然沉浸在了那三个字里，整张脸红到快要冒出热气来，她微微推开萧暮，右手下意识往脸上扇了扇风。她觉得自己此刻应该说点什么，但语言功能早早就下线了。
　　“吓到了？
　　要说吃醋，有的，大部分，还是想要试探一下。萧暮在一旁静静地盯着她，想要从她脸上得到些什么。
　　“对啊，你这么突然。”傅栖再不敢去看萧暮的眼睛，只好偏过头盯着斜前方。
　　“难道不应该谢谢我帮你挡了次桃花吗？”
　　脸上热度褪去，傅栖的理智也悉数回笼，她跟着开玩笑，“你怎么知道我不想要？”
　　正好弟弟从宿舍大门出来，萧暮指了指，“你想跟自己弟弟一样大的人谈恋爱吗？”
　　傅栖被噎了一下，语速飞快，“好了，当然不想，还真是谢谢萧老师了呢。”
　　重新上路，傅光耀觉得后排有些沉默，看向后视镜，刚刚亲密的两人此刻微微有些分开，都各自看向两侧的窗外。
　　其实傅栖心中仍旧不平，女朋友那三个字对她打击实在太大。像是一个她渴望了许久的东西，突然被送到你面前，但被告知，这只是一个玩笑而已。
　　如此，她再不敢去想这三个字。


第30章醉酒
　　上一次的玩笑似乎就真的只是一个玩笑，她和萧暮之间什么都没有改变。变的只有她一直惴惴不安的心而已。
　　傅栖觉得有些累了，她在这样想要更近一步却明知不可能的境遇下，压抑着自己的内心，却还要装作平静的模样，一点点消耗掉了她的精气神。
　　偏偏，萧暮对她来说，是不可抗力。
　　她近期的精神确实不是很好，同住的弟弟自然发现了。于是每天下班都拼命搜刮办公室里发生的搞笑事件，为的就是逗她开心。
　　“对了姐，你知道萧老师没有男朋友吧？”
　　傅栖正盘腿坐在沙发上，犹豫了一下才道：“应该没有吧。”
　　她认真思考了一下，两人还真的没有聊过这方面的话题。
　　“哎呀我跟你说，我们公司所有人，今天都看到了，一个男的捧着一大束玫瑰花进了萧老师的办公室，结果，他怎么进去的，就是怎么出来的。那脸上的表情，别提多精彩了。”
　　萧暮的男朋友，这几个字对于傅栖来说，不亚于往心头插一把刀。她装作无意的样子，淡淡问道，“所以，那个是追求者吗？”
　　“对啊，萧老师一直单身的，好像之前总是有人来送花，她跟前台打过招呼的，不知道今天这个什么来头，竟然能把花带进来。不过也没什么好结果啊哈哈哈。”
　　沉浸在欢乐中的傅光耀完全没有发现自家姐姐若有所思的神情，当他转头还想说点什么的时候，傅栖已经起身，“我去看书了。”
　　回到房间，傅栖对着翻开已经快十分钟，却没有动过一页的书微微叹了口气。她怎么忘了，萧暮应该和所有人一样，迟早有一天，会结婚生子，会有一个幸福的家庭。而她，从来不是她人生的参与者，她只是萧暮生命中的一个过客。
　　仅此而已。
　　她又想了许多，等到回过神来，才发现自己早已泪流满面。
　　书本上都被晕染开一大滩水渍，她慌忙把书合上，但眼泪的阀门却怎么都关不掉。
　　这天晚上，傅栖放任自己哭了好久好久。
　　久到她想把对萧暮的感情都哭干净为止。
　　于是，隔天顺利地顶着略显红肿的眼睛去上班了。
　　为了掩饰痕迹，傅栖特意化了个妆。自认没有人会看得出来她昨晚是哭过的，但她低估了萧暮的观察力。
　　即便她在对方进来的时候立刻就低下头，萧暮仍然没有错过她今天的异样。
　　“傅栖，你身体不舒服吗？”
　　“没有啊。”
　　“那怎么不抬头看我？”
　　点单的手一抖，差点点错，傅栖带着开玩笑的语气道：“天天看，不差这一天。”
　　她不愿意说，萧暮也就不再追问。
　　只是余下的时间里，她的目光没有从傅栖身上挪开过。
　　临走，她对傅栖说，“给我一包糖。”
　　傅栖递过去的时候，手被握住，轻轻柔柔的触感，一如她这个人。傅栖思绪有些飘远。
　　萧暮抽出糖包又重新塞回她手里，“不开心可以对我说，希望你每天都甜甜的。”
　　等她推门离开，傅栖盯着手里的糖包，一时不知是该紧紧握住，还是就这么放任它躺在自己的手心。
　　白天的苦闷总要经过夜晚的消解。
　　晚上，傅栖去酒吧兼职，来者不拒，几乎喝遍全场，等到停下，才发觉脑袋“嗡嗡”转个不停。她累极了，往吧台一趴就昏睡过去。
　　久久没有等到傅栖起来，调酒师才意识到不对劲，傅栖怕是喝醉了。她总是独来独往，也没个朋友，他一时不知道该找谁来接傅栖。
　　“傅栖，醒醒。”
　　“你先起来，打个电话让人接你回家。”
　　傅栖终于睁开眼睛，“回家。我，萧暮，我去她家。”
　　是了，萧暮和傅栖是朋友。调酒师立刻翻出手机号拨了过去。
　　萧暮在公司正好下班，接到电话的时候傅光耀也正好在一旁，于是两人一起过去接人。
　　到了酒吧。
　　傅栖稍稍清醒了一些，背靠在吧台，眼神却不知道飘到什么地方去了。萧暮看到她的瞬间就微微皱了皱眉，她这个样子，像极了被人丢弃的洋娃娃，找不到回家的路。等走到她面前，伸手去扶的时候，傅栖却立刻躲开了。
　　她很警惕，收回游离的目光，在萧暮脸上来回游走，却扔抿着嘴唇。萧暮凑近几分，用一副哄孩子的语气轻声道，“我是萧暮，傅栖我送你回家，好吗？”
　　“不好。”
　　“为什么呢？”
　　在梦里她可以拒绝萧暮，但是，是萧暮啊，她无法拒绝的。
　　傅栖眼神又飘走几分，喃喃道，“萧暮？”
　　“是我。”
　　“萧暮。”傅栖又接连喊了几遍，紧紧握着萧暮的手。
　　傅光耀在一边看着有些惊讶，他不曾见过这么温柔的萧老师，也没见过如此颓丧的姐姐。
　　出乎所有人意料的是，傅栖突然挣开萧暮的手，猛地起身，推倒一片椅子，她微微后退一步，语气坚定，“我可以自己回去。”
　　萧暮再想上前，却发现傅栖根本不让她碰。无奈之下，她只好让傅光耀上前，“你试试搀着她。”
　　“姐。”
　　他这一声，吸引了傅栖的目光。似乎是在确认，傅栖伸出手去，意思很明显了。傅光耀立刻上前接过她，他不忘回头看萧暮，对方给了他一个安定的眼神，轻声道：“你扶她去车上。”
　　她就在后面默默跟着，看着傅栖的背影，平静的眸中似有千思万绪。
　　折腾一趟，总算回到家里，傅光耀没有照顾酒醉人的习惯，只好把傅栖放在床上，想着隔天早点叫她起来洗漱。
　　他刚走到门边，听见黑暗中传来一声呢喃。
　　“萧暮。”
　　他惊了一下，似是感到震惊，又轻手轻脚地返回去。恰逢傅栖又张嘴喊了一声，这一回，他听得清清楚楚。
　　在床边怔愣许久，傅光耀也没想明白这两声呢喃代表了什么。等到傅栖睡沉了，他才迈开步子离开房间。
　　自始至终，他都没有看见，傅栖眼角滑落的泪。
　　-
　　隔天，起来的时候，傅光耀特意试探傅栖。
　　“你知道你昨晚喝醉了吗？”
　　记忆零零碎碎的，傅栖点点头，“我记得，你来接我回家的？”
　　“嗯。”
　　“还有萧老师。”
　　傅栖被刚咽到喉间的水呛到，咳了好一会儿才问道：“你和萧暮一起来的？”
　　“嗯，酒吧里的人电话打到萧老师那里了。”
　　心中似有懊悔，傅栖赶忙问道：“我没做什么奇怪的行为吧？也没说什么奇怪的话吧？”
　　傅光耀装作思考的样子，一拍大腿无所谓道：“是没什么，就是你上床之后叫了两遍萧老师的名字。”
　　说完，他盯着傅栖，毫无意外地在她脸上看见一丝慌乱。
　　补刀就要趁这个时候，傅光耀又淡淡开口道，“在酒吧里的时候，你还死活不要萧老师扶。明明一开始把人家的手抓得紧紧的。”
　　傅栖一点儿都不想再听下去，冷不丁起身，“我这不是喝醉了么，喝醉了能有什么逻辑可言。”
　　她的背影颇有落荒而逃的意味，多半，是心虚的表现。
　　这下，是证实了自己的猜想，但是，傅光耀怎么也想不明白，他姐和萧老师之间，到底怎么了？
　　哭也哭过了，醉也醉过了，傅栖比之前多了一丝坦然，也多了一丝认清现实的肯定。在这转变之间，她想通了，也下了一个未来将要做的决定。
　　至于在此之前，就让她好好扮演这个，朋友的角色。
　　-
　　萧暮一早就出现在店里，见面第一句，“好点了吗？”
　　傅栖坦然地笑笑，“没事了，听说昨晚多亏了你，那几个人怎么好意思找顾客帮忙呢。”
　　昨日失落不肯抬头看她的傅栖，好似只是她记忆中的错觉。萧暮跟着开玩笑道：“所以你是不是该好好谢谢我。”
　　“我就知道你会这么说，我好像除了给你当一回厨房的保姆，好像还真没什么能谢你的了。”
　　萧暮的回答，她早早猜到，此刻在心底，猜对的高兴，和意识到对她了解加深却无法更进一步的淡淡失落，各占一半。
　　“就算不谢，也可以常来的。”
　　傅栖敛下失落，笑着应下，“好啊。”
　　交谈一如既往，傅栖也一如既往。只是，带着一丝莫名的异样，萧暮无从察觉。只觉得，能再次看见她的笑容，真好。
　　夏天的悸动像是眨眼而过的流星，还没看清就消逝不见。


第31章弟弟的疑惑
　　夜深人静，思念无从排解，复习也看不进去书的时候，傅栖会翻出写了有些年头的小说，是她之前一时兴起开始动笔写的。
　　算算，也有小二十万字了。
　　一旦空闲下来，她会再返回去润色一下。并不是抱了想要发表亦或得奖的心思，这只是她用以排解负面情绪的方法罢了。
　　这本小说的结局是个悲剧，男女主人公因为种种原因没有在一起。傅栖翻到最后一章读完，只觉得自己当时太过年轻，还不懂爱情，爱而不得，大抵是这个世上最无奈的事情了。
　　复又联想到自己，她突然笑了笑，悲剧就悲剧吧。如果全世界都是喜剧的话，那悲剧由谁来创造？
　　合上书本，傅栖刚打算睡下，等了半宿的门口终于有了点动静。她忙起身走出去，正好撞上进门的傅光耀。
　　客厅的时针已经指向１２，“最近怎么这么忙，每天都这么晚。”
　　傅光耀一屁股坐在沙发上，整个人直挺挺地摊着，“大项目，萧老师又是高效率追求高质量的，带着全组人加班。我在想她们都是铁做的吗？我这还没一个礼拜就熬不住了，她们倒跟没事人一样。”
　　说到工作狂，傅栖对此深有感慨，“萧暮是加班不要命的那种人，我看你迟早也要变成她这样。”
　　“萧老师好像发烧了，我看她偷偷在办公室吃退烧药。”
　　傅光耀完全是无意识地说出这句话，没有半点要打探自家姐姐的意思，他这会儿已经累懵了。
　　傅栖心头一紧，怎么又发烧了。她不自觉往前挪动几分，“怎么回事？她真的发烧了？”
　　这下子，傅光耀才有了点儿反应，扭头看向傅栖，“我应该是没看错的。明天我再仔细看看。”
　　“明天不是周末吗？”
　　“加班！”
　　明天，明天她休息。
　　要不要，做点什么？
　　-
　　即便休息，傅栖还是早早地起来了，拿出冰箱里的食材，大手笔地做了好多，等到全都摆在盒子里，才发现，好像都是萧暮爱吃的。
　　“做早饭吗？”
　　“恩？”
　　傅栖回头，脸上却挂着半分心虚，“你带去吧，我不小心做多了。分给同事吃好了。”
　　傅光耀走上前一步，眼中惊讶不已，这哪儿是做多了，简直太多了好吗？
　　不对劲，真的不对劲。傅光耀觉得，自己有必要好好跟自家姐姐聊一聊了。
　　“萧老师，要我再帮你观察一下吗？”
　　下意识点点头，完了又摇了摇头，“上你的班去。”
　　口是心非，还以为别人看不出来。傅光耀权当没听见，拎着一大包食盒出门去了。
　　人一走，家里又安静下来。
　　担忧不免浮上心头，到底，有没有发烧？
　　带着食盒出现的傅光耀俨然成为公司里的大红人，吃人嘴短，食物被哄抢而空的瞬间，收到无数称赞。他看着自己率先拿出来护住的一小盒，暗叹自己真有先见之明。
　　萧暮来得比所有人都早，傅光耀便拿了食盒送过去。
　　“萧老师，我带了我姐做的早饭，你要吃点吗？”
　　日常忘记三餐的萧老师听见这话，立刻放下了手里的文件，“今天福利这么好？”
　　傅光耀不动声色地打量她的脸色，奈何，看不出一丁点儿发烧的痕迹。
　　“怎么了？”
　　对不住了姐，我觉得你其实也很想知道的，那就拿你当挡箭牌了。
　　“我昨天好像看见你在吃退烧药，是不是真的？那个，我姐听说了，她也很关心你，所以我特意来问一下。”
　　食盒半开，香味瞬间就飘散开来，萧暮低头看了一眼，再抬头的时候多了几分坦然，“你看见了。”
　　傅光耀也是个机灵的，一听就明白了。
　　“今天好点儿了吗？要不要找人送你去医院？”
　　说到医院，萧暮像是想到了什么，眉眼柔和两分，淡淡笑了笑，“不用了，你去忙吧。我没事。”
　　转身刚出办公室，傅光耀就立刻“通风报信”去了，“萧老师真发烧了。”
　　得到“军情”的傅栖立刻站了起来，在房间转了几圈，咬咬牙，换了身衣服出门去了。
　　直奔中心大厦八十层。
　　这个班，傅光耀加的有些心不在焉。虽然没有得到回复，但他知道，傅栖肯定看见了。他的工位正对着门口，时不时目光就要瞄过去一眼。从家里过来，应该是很快就能到的。傅光耀掐着时间，暗自等待内心答案的出现。
　　电梯门打开，今天前台不在，没有人给傅栖开门，她站在玻璃门前，看着里头来往的办公人群，突然有些冷静下来。
　　怎么一冲动，真的跑过来了。
　　“姐！”
　　傅光耀从里侧给她开了门，悄悄打量她一眼，开玩笑道：“是来找我的吗？”
　　这让她怎么回答。
　　“不是，我，我找你们萧老师有点事情。”
　　“哦，她在办公室。”
　　傅栖着急见人，急匆匆就往里走去，没有发现傅光耀若有所思的神情。答案得到验证，那最后，他想听的，是傅栖亲口的答案。
　　明明来过好几次了，再来到萧暮的办公室，却多了几分紧张。前行的步子一缓再缓，傅栖把手压在心口，却怎么都压不下狂跳的心。
　　怎么会这么紧张呢？
　　“傅栖？”
　　完全没有做好任何心理建设，萧暮出现在跟前，眼中漾起惊喜，“怎么过来了？”
　　明知故问。
　　“你，我。”
　　“进来吧。”
　　转身进了办公室，门一关，立马和外面间隔开来。萧暮带着她坐在沙发上，起身的时候突然轻笑一声，“在家的时候没什么好招待的，到了办公室也只有清水。”
　　办公室空调开得很低，傅栖觉得裸露在外的手臂都起了一层鸡皮疙瘩，借此她的冷静也回归几分。
　　“不用，我不喝。”
　　傅栖一直在思考，如果萧暮问起她过来的目的，该怎么回答呢？刚刚太过紧张，完全忘了这茬。
　　“早饭很好吃，真是久违了。”
　　“嗯？哦，那个，就是我做多了，所以让他带过来了。”
　　眉毛轻挑，萧暮似是接受了这个说辞，“做多了。”
　　一字一句的重复了一遍这三个字，明明还是那样的语调，傅栖却觉得她在调侃自己。
　　不行，不能再这样待下去了，她看了看萧暮，说出心中担忧，“听说，你发烧了？”
　　沙发不大，两人靠得很近，傅栖清楚地看见萧暮眼中的笑意更深了一些。
　　“对，发烧了。”
　　下意识的，傅栖探手过去，轻轻贴在她额头，果然烫烫的。
　　眸中的猜测立刻化为担忧，“你怎么老是这样，生病了就不能休息一下吗？”
　　语速略快，带着明显的焦急。
　　不等萧暮回答，她突然起身，“药呢，吃药了吗？”
　　她知道药盒在哪，站起来了却不好意思过去拿，就这么居高临下地看着萧暮。看到她微微仰着头，略显苍白的脸色，以及，那双依旧带笑的眼睛。
　　有些不自然地偏开视线，傅栖反应过来自己说话有些急了，又放缓语调问了一遍，“你吃药了没有？”
　　轻轻点了头，萧暮拉了拉她的手让她重新坐下，“吃了的，放心。”
　　柔软相触，傅栖感受到掌心传来的温热，下意识捏了捏，比额头还要烫一些。
　　“你手好烫，温度测过了吗？多少度？”
　　早上起床测的38，现在应该稍微好一点了，萧暮估算着自己的体温，拿了温度计过来。
　　“滴”的一声，还是38.
　　萧暮扬了扬温度计，“不高的。”
　　萧暮的反应在她意料之中，傅栖只好转变策略，“工作很着急吗？能不能回家办公？”
　　留下一帮小朋友在这加班，然后她回家吗？萧暮是断断不会做出这样的事的。
　　“药是早上起来吃的，可能药效还没那么快，等到中午应该就能退下去了。”
　　话里话外就只有一个意思，她今天就要在这加班。
　　傅栖见识过萧暮的固执，当即也有些生气，她气萧暮总是不肯把身体当回事，自己也照顾不了她。
　　一气之下，起身就要走。人还没走出去两步，手腕被人拽住。
　　傅栖回头，撞进一双柔软脆弱的眼神中。
　　“我还在生病，你就要走了吗？”
　　谁来教教她，心上人撒娇该怎么拒绝？
　　自然，是拒绝不了的。
　　复又坐回到沙发上，萧暮扬起嘴角，“傅医生，我还需要做点什么？”
　　傅栖掐了掐掌心，指了指头顶，“打高一点吧，这么冷怎么受得了。”
　　“好。”
　　“多喝水。”
　　“好。”
　　傅栖忍不住侧目，眼神都没撞上就立刻挪开了，“我去给你倒杯水。”
　　进到茶水间，傅栖才稍稍冷静下来。她闭了闭眼睛，满脑子都是萧暮的眼神。
　　回到办公室，萧暮已经重新开始办公，傅栖把水杯放在她面前。这才想起自己是空手出门的，她不走的话，难道就在这办公室里干坐着吗？
　　“会不会无聊，我找本书给你看？”
　　正思考着离开的措辞的傅栖，微微点头，“好。”
　　萧暮给她找了一本写作相关的，自从上次买了那一本之后，她在书店看见类似的都会买下，办公室的抽屉里已经放了好几本了。
　　看见封面，傅栖略有惊讶，“你也看这些？”
　　她说完就低着头翻开，错过了萧暮因为不知怎么回答，略显不自然的神情。
　　“我觉得你应该会喜欢。”
　　觉得她会喜欢，所以买？
　　请问因果关系是这样理解吗？
　　傅栖晃了晃脑袋，甩开异样心思，投入到书本中去。
　　偶尔，萧暮从文件中抬头，一眼看到傅栖低垂着的眉眼，以及认真的神情，嘴角便不自觉扬起。
　　摸到一边的手机，手指一划，打开拍照界面。
　　不远处少女沐浴在小半边阳光下的侧脸，就被定格在了手机里。


第32章辞职
　　“姐，你等下能来接我吗？我喝多了。”
　　“定位发来。”
　　工作稳定下来之后，傅栖才认识到，有些工作表面光鲜，但私底下要付出的，是比常人更多的时间和精力。傅光耀每天都在加班，一周至少两次应酬。
　　坐在出租车上，傅栖悠悠叹了口气，旋即想到萧暮，她，应该也和弟弟在一起吧？
　　深夜的街头，车子在路上畅通无阻，很快就开到酒店附近。傅栖刚想掏出手机打电话，盯着门口的目光陡然凝住。大门口走出一个熟悉的身影，只是身边还有个高大男子搀扶着他。
　　“师傅，稍微开过去一点。”
　　距离凑近，傅栖得以看得更加清楚。
　　萧暮显然是喝得有些多了，身体微微歪靠在男子身旁，眉头轻皱，应该是有些不舒服。旁边的人似是察觉到了，微微侧头说了什么，萧暮跟着点了点头，而后她看到，男子伸手揽住萧暮的肩膀，像是一个半抱的姿势。
　　就这么远远看着，傅栖脑子里冒出“般配”两个字来，一时间她有些呼吸不畅，捂着胸口大喘了两口气。她一直盯着他们，直到上车离开，她的目光仍定在原处。仔细去看，眼中的聚焦早已飘散掉。
　　手机铃声突然响起，傅栖这才想起来，自己是过来接人的，她一边接起电话边往外走，“我在门口，你在哪儿？”
　　“我在大堂沙发上，你进来扶我一下，我真走不了了。”
　　加快步伐，傅栖小跑到里面，一眼看见歪靠在沙发上的傅光耀。
　　“还好吗？”
　　“嗯，有些晕。走吧。”
　　好在他还有些意识，傅栖得以顺利地把人扶上车。
　　一触到柔软坐垫，傅光耀就整个人瘫倒在上面，傅栖往门边挪了挪，“你躺下来吧，舒服点。”
　　不知怎么，上了车，意识却突然变得有些清醒起来，只是身体发不了力。
　　“刚刚，萧老师说要送我的，其他人都走了，我看她也有些醉了，就拒绝了她，我还有姐姐不是。”
　　这些年，傅光耀在她面前一直都是坚强成熟的模样，为的就是不让傅栖担心，但她忽略了，再怎么说，他也只是个刚出社会的小男孩。
　　傅栖伸手摸了摸他的头发，“嗯，下次喝醉也可以找我，姐姐都在。”
　　就在傅栖以为他快要睡着的时候，傅光耀又冷不丁开口问道，“姐，你，是不是喜欢，萧老师？”
　　放在他头顶的手立刻顿住，傅栖猛地低头去看他的神情，却因为角度的问题只瞥见他的半个下巴。这个问题像是烟花炸裂一般在她脑海中炸开，绚烂过后，徒留一片黑暗的夜空。
　　傅栖张了张嘴，竟是不知道该说什么。她沉默了半晌，忽地听见傅光耀微微打鼾的声音。一时不知该哭还是该笑，她低头试探了一声，“光耀？”
　　回应她的仍旧是半响的鼾声。
　　扔出问题的人倒是安稳睡着了，可傅栖的心里却久久不能平静。两人一起长大，对彼此自然是非常了解的，连弟弟都看出来她的心思，那么萧暮呢？
　　她知道吗？
　　复又想到晚上的画面，傅栖眼中的光芒几乎碎了一地。
　　或许，那个决定可以早点提上日程了。
　　但有些问题，还是得弄明白的。
　　隔天一早，傅栖早早在客厅等着，等傅光耀起床。
　　宿醉过后，公司给放了半天的假，他不紧不慢地起床，踢踏着拖鞋走到外面，一眼瞥见沙发上坐了个人，吓得后退小半步。
　　“姐你干嘛呢，不声不响地吓我一跳。”
　　“你先去吃饭，吃完我有话问你。”
　　“噔噔噔”跑到厨房拿了早餐，傅光耀很快坐回到沙发上，“我吃着呢，你问吧，什么问题小爷都给你解答。”
　　听到“小爷”两个字，傅栖紧绷的心稍稍放松了些。
　　“你昨晚说了什么还记得吗？”
　　“啊？我说什么了？”
　　虽然他喝断片了，但是这个问题不可能是空穴来风。傅栖微微侧身看着他，一字一句道，“你怎么知道我喜欢萧暮？”
　　正准备大口咬下三明治的傅光耀，顿时停下张开的嘴巴，这个动作维持了三秒，他放下三明治，擦了擦嘴巴，心里头也有些紧张起来，他悄悄地觑一眼自家姐姐的神色，试探问道，“我昨晚问这个了？”
　　“嗯。”
　　傅光耀舔了舔嘴唇，看他姐这架势，应该也是打算坦白了，他也就心一横，说出了连日来的观察和猜想。
　　傅栖一直静静听着，除了眨眼，连眉毛都没动一下，仿佛他在说的，不是和她相关的事情。
　　“所以，就是这样，以上都是我的猜测，当然了也有我对你的试探，姐你不会生气吧？”
　　傅栖突然笑了，是那种很浅很淡的笑，“你没做错什么，我怎么会生气。”
　　她实在有些反常，傅光耀更是一动都不敢动，“真的？”
　　“真的。”
　　“光耀，过几天我会去辞职，然后专心在家复习。”
　　辞职？傅光耀刚想问为什么，突然想到，考试不到一个月了，他这段时间忙昏了头，竟然忘记了考研的时间。
　　“哎呀姐，你看我，我都忘了你快考试了。”
　　自责完，他又问了一句，“考虑好了？”
　　“嗯。”
　　如果考上了，她会去住学校宿舍，如果没考上，那她也不会再留在这个城市。
　　这是她给自己的承诺，也是对自己的解脱。
　　离职手续很快，除了店长，店里没一个人知道。傅栖并不想要所谓的欢送仪式，她只想悄悄地走，不让任何人知晓。
　　她来这家店的时候，正是深秋，走的时候，恰逢初秋。原来，和她的相遇已经快要一年。傅栖摸了摸曾工作过无数个日夜的吧台，想着自己在喜欢上她之后，每天都在这一小方天地里，盼着她出现，等着她走近，笑着和她打招呼。
　　日子就这么一天天地过去了，她也渐渐意识到，自己的喜欢万万是得不到回应的。她放任自己和萧暮越走越近，放任自己越来越喜欢她，一直到了今天这个地步。
　　还好，老天给她泼了一盆冷水，让她及时清醒了过来。
　　她不想和萧暮说什么所谓告别的话，乃至，最后一杯拿铁，她想，就定格在昨天吧。
　　傅栖背上包，头也不回地走出咖啡店。
　　萧暮是在几天后才察觉到的，她出差回来，带着满身的疲倦来到楼下。一看吧台，她问了句，“傅栖下午来吗？”
　　齐菁离她最近，见她问的自然，带着点不可思议问道，“栖姐离职了，萧小姐你不知道吗？”
　　她知道吗？
　　萧暮掏出手机，确认自己并没有漏看傅栖的消息，意外是这时候才涌上心头的。
　　“什么时候的事？”
　　“就这几天。”
　　萧暮转身就离开了店里，她握着手机，早早点开傅栖的号码，走到一处安静的地方，拨了过去。
　　“喂。”
　　“离职了怎么没跟我说？”
　　那头语气轻松，“快考试了，我决定突击一把。”
　　萧暮压下心头失落，“准备得怎么样？”
　　“有些没底呀，只能再努努力。”
　　“好，有什么需要帮忙的，跟我说。”
　　“好啊。”
　　挂断电话，萧暮盯着手机屏幕，直到锁屏黑掉。她看见自己的眼中染上了一丝低落，皱了皱眉，快步离开。
　　回到办公室，她接着手上的工作。项目的进展不是很顺利，哪怕出了趟差，仍旧还有许多问题。
　　莫名的，有些烦躁起来。
　　萧暮压着眉头靠在椅背上，她知道，自己的状态不好。可项目等着推进，她不得不摒除杂念。
　　只是等傅光耀进来送文件的时候，仍旧眉头紧缩。
　　“萧老师，这几份我放在一起了，有问题我再改。”
　　“等下。”
　　傅光耀有种直觉，接下来要问的，肯定跟她姐有关。
　　他想起坦白那天早上，傅栖对他说的话。
　　“是我单方面喜欢她，萧暮对我只是朋友间的关心，如果她问起任何有关我的事，你都说不知道。还有，神情自然点。”
　　“怎么了萧老师？”
　　“你姐辞职，你。”
　　傅光耀猛地一拍大腿，抱怨道，“她先斩后奏！辞了好几天了才跟我说，还是我问她的，这么些天都没去上班，一问才知道她辞职了。”
　　小伙子一提到姐姐，颇有些义愤填膺的味道，萧暮咽下心头的疑惑，“嗯，没事了，你出去吧。”
　　走出门外，傅光耀擦了把冷汗，姐姐哎，你说你喜欢谁不好喜欢我上司，我这演戏演的灵魂都要出窍了。
　　并不是辞职了就皆大欢喜了，傅栖也不好过，她开始失眠。每每一到晚上，一闭上眼睛，眼前就是萧暮的脸。
　　时间久了，她也就不强迫自己睡觉了，索性起来看书。不到半个月，又瘦了小半圈。
　　唯一值得欣慰的是，复习进度直接拉满。
　　傅栖突然有种直觉，她真的能考上。
　　既然事业爱情都没有好结果，至少，在学习上，给她一点儿积极的回馈。


第33章久违的拿铁
　　秋天飘过一半，考试时间也如约而至。
　　这半个月，哪怕再忙，傅光耀把家务活全包了，为的就是让傅栖能有更多的时间复习。
　　说起来，考试在周六，傅栖看着一派冷静的样子，倒是他，从周一就开始紧张。连带着上班都有些心不在焉起来。
　　“小傅，最近家里出什么事了吗？”
　　接过被打回两次重写的报告，傅光耀几乎抬不起头来，“对不起萧老师，我不会再影响工作的。”
　　忽略他脸上的歉意，萧暮只是淡淡道，“答非所问。”
　　“啊？哦，我姐就快考试了，我，紧张。”
　　萧暮立刻翻过日历，明明早早做了标记，临了却还是差点忽略了。她揉了揉太阳穴，关切道，“她准备得怎么样？”
　　“应该可以吧，她文科一向很强。”其实傅光耀心里也没底，毕竟，傅栖高中毕业就离开学校，现在已经过了快九年，也不知道能不能拼得过那些考研大军。
　　“你回家可别表现这么明显。”
　　一句话，提醒了他，傅光耀点点头，“我知道了。”
　　走出办公室，犹豫片刻，他还是决定压下萧暮关心傅栖的事儿，暗恋失败，考试在即，还是不要打扰她的好。
　　屋内的萧暮也在犹豫，自打傅栖离职，萧暮再没和她见过，至于微信，也停留在了一周之前。想了想，她还是发了条消息过去，“周六考试，我送你。”
　　“好。”
　　几乎秒回，傅栖也没做太多思考，就应下了。她知道，自己拒绝不了萧暮，索性一开始就答应。
　　周六
　　这天，早饭依旧是傅光耀做的。他一直记得萧暮的叮嘱，刻意掩下自己的紧张，又刻意不去提起考试有关的事。
　　“现在还早，你慢点吃，然后再出门。”
　　傅栖咽下最后一口，神情自然，“萧暮说她送我去。”
　　“萧老师？”
　　“嗯。”
　　“你们？”傅光耀怀疑自己姐姐是不是看书看傻了，她怎么能做到如此平静。
　　看出他的疑惑，傅栖便解释了一句，“我是喜欢她，难道要时刻表现在脸上？”
　　其实，萧老师挺关心你的。
　　这话，傅光耀放在心里没说，天大地大，现在他姐考试最重要。
　　“也好，省得坐车麻烦。”
　　傅栖收好碗筷放到水槽，下意识往楼下瞥了一眼，当真看到萧暮的车。她看了一眼时间，微微叹了口气。
　　转身拎过包，“我走了。”
　　“萧老师来了？”
　　“嗯。”
　　“东西都带齐了吗，我检查检查。”
　　傅栖脸上的笑这才放松了些，她把包整个敞开在傅光耀面前，“快帮我看看。”
　　傅光耀低头认认真真地翻了一遍，点点头，“姐，加油。”
　　一如当初他等在答辩门外，他不用说，傅栖也知道他话里暗含的那句鼓励。
　　咱俩一起当校友。
　　傅栖轻拍他的肩膀，“我会的。”
　　“叩叩。”
　　萧暮没想到傅栖自己先下来了，眼中惊讶一闪而过，但看见她的下一秒就眉头微皱。
　　“怎么瘦了这么多？”
　　傅栖下意识摸了把脸，这些天也没在意体重，“有吗？”
　　把心疼藏在眼底，萧暮忍了忍抬手的冲动，“嗯，脸小了一圈。”
　　现在不是纠结这个的时候，傅栖垂了垂睫毛，“这么早来也不跟我说。”
　　她一点儿也不想让萧暮等。
　　“吃早饭了吗？”她的手已经伸到包里，她带了一些小面包下来。
　　“吃了。”
　　萧暮没说完，面前多了牛奶和面包，“没吃吧。”
　　也不知道在楼下等了多久，按照她的习惯，肯定是没吃早饭的。
　　“不着急的，你先吃了我们再出发。”其实她想说，她来开车也可以的。上次酒吧之后，她真的去学车了，学得非常认真，几乎在最短的时间里就拿到了驾照。
　　“好。”
　　傅栖靠坐在椅背上，忍不住拿余光看她。
　　先是一阵包装纸撕开的声音，而后她看见萧暮低了低头咬了一口，没过多久又是一口。
　　下一秒，她听见汽车发动的声音。
　　惊讶地转过头去，萧暮已经一手扶在方向盘上，打着圈往外开去。她的目光不自觉落在萧暮脸上，发现她右边脸颊一小块鼓鼓的，随着咀嚼的动作上下移动。
　　面上不自觉带上了笑意，傅栖拿手戳了戳。萧暮下意识想扭头，意识到开车，又看向正前方，嘴角已经先扬起。指尖在她脸上来回滑了一下，等到傅栖回神，她自己的脸颊火烧一样热起来。
　　她立刻收回手，“抱歉，我。”
　　“手感怎么样？”
　　“嗯？”很滑，很软。
　　这话她说不出口，转身去包里掏牛奶，撕开吸管，插好，递到她嘴边，动作一气呵成。
　　见她不回答，萧暮只好抿嘴咬住吸管。总算，那一口面包咽了下去。
　　做完这些，傅栖仍觉尴尬，为了防止萧暮再和她说话，她又掏出书本开始复习早上的科目。
　　总算，心里头平静了些。
　　于是车里一直沉默着直到开进Ｓ大，只是傅栖没看见萧暮一路不曾落下的嘴角。
　　“到了。傅栖，我还是那句话，希望我们能成为校友。”
　　“谢谢。”
　　傅栖点点头，放下捏了一路的牛奶，转身推门出去。
　　她走出去两步，突然脚步顿住。萧暮盯着她的背影，以为她是忘了什么东西在车上，刚想开口，傅栖突然快步走到驾驶室边上。
　　萧暮降下车窗，听见傅栖轻轻问了句，“萧暮，你能抱我一下吗？”
　　萧暮眼中的光芒亮了几分，她推开车门下车，上前一步拥住傅栖。
　　轻轻柔柔的，带着秋日特有的凉爽。
　　“傅栖，我在门口等你。”
　　一直到走进考场，傅栖耳边仍留着萧暮的声音，丝丝绕绕的，一路缠到她心里去。
　　周末两天倏忽而过，突然得了空闲，傅栖一下子不知道该做些什么。
　　借着复习，傅栖特意没有去想萧暮，和她之间的联系好像自然而然地断开了一样。可现在，一场考试，好像突然把关系又拉了回来。
　　傅栖趴在床边，想到自己那天在校门口向她讨要拥抱的样子，顿时觉得自己已经没救了。
　　百无聊赖下，傅栖点开手机，发现萧暮三分钟前给她发了条消息。
　　“考完试了，有没有机会喝到一杯傅小姐做的拿铁？”
　　不等大脑反应，傅栖指尖飞快，噼里啪啦打了几个字发了过去。
　　“磨豆机到了？”
　　“你走后的第二天就到了。”
　　傅栖又盯着这句话良久，而后起身准备出门，“今天不上班？”
　　“累了两天，休息一上午。”
　　暗示意味明显，傅栖咬了咬嘴唇，回道，“我现在过去，你在家等我？”
　　“等。”
　　闷了这么些天，重新骑上小电瓶，实在是一件畅快的事。车速提到最高，十分钟不到，傅栖到了萧暮家小区楼下。
　　虽然密码还记得，但她还是摁了门铃。
　　萧暮几乎是立刻就开了门，仿佛就等着她来。
　　“欢迎。”
　　真是久违了。
　　傅栖边往里走，边感叹。
　　径直走到厨房，傅栖一眼看到新买的磨豆机在一旁静静立着，不由轻笑一声。
　　“怎么还要笑我吗？”
　　连连摆手，傅栖抿了抿嘴，“没有，你看错了。”
　　萧暮倚靠在吧台边缘，带着几分慵懒，悠悠开口，“25天没喝你做的咖啡了。”
　　傅栖动作一顿，下意识反问，“这么久了吗？”
　　“你也知道这么久。”语气平稳，但就是带着股怨念。
　　傅栖强自镇定下来，“我这不是来了吗？”
　　话一出口，她自己都吓了一跳，这哄人的语气是从她嘴里说出来的吗？
　　萧暮却相当受用，认可地点点头，“那就麻烦傅小姐了。”
　　新机器不能上手就用，傅栖先调了一下磨豆机，然后才进咖啡机，先自己做了一杯拿铁，尝了尝，竟然比店里做出来的要好喝。
　　萧暮在一旁盯着她的表情，见她愣在原地，问了句，“味道怎么样？”
　　她还在思考是什么原因，呆呆地答了句，“很好喝。”
　　两人本就离得近，萧暮只上前一步，微微低头，就着傅栖手拿的姿势，喝了一口。
　　或许是太久没有尝到她的手艺，萧暮也赞赏地点点头，顺势接过她手里的杯子，“好喝。”
　　终于回过神来，傅栖看她一脸自然地就着自己刚刚喝过的地方又尝了一口，两眼微微发直，慌忙低下头去。
　　“这杯先别喝，我再做一杯。”
　　萧暮却不听她的，“两杯都要。”好似要把这二十多天缺失的都补回来。
　　傅栖低头摆弄工具，眼中却沾上了点点忧愁。既然她喜欢，那就再多为她做几杯吧。
　　以后，以后就没有这个机会了。
　　作者有话要说：
　　考研时间错乱，不要在意


第34章进复试
　　等待出成绩的空档，是傅栖这二十多年来最轻松的时候。
　　趁着这个时间，她总算有时间能回一趟家了。
　　算算，有两年没有回去了。
　　Ｘ市离Ｓ市也不过高铁几个小时的距离，她却没能在这两年的时间里回一趟家。坐在回家的高铁上，傅栖不禁感慨，不知道，家里现在变成什么样子了。
　　回家的事儿，她没有告诉父亲，也没必要告诉。傅明腿脚不便，她怎么也不会让父亲来接自己。于是，自己打了个车，直接就到了家门口。
　　她家在农村，房子是爷爷辈留下来的。小三层，比之大城市的公寓，要大很多。只是，有些年头没有装修了，显得有些破旧。
　　走进老街，从路口开始，傅栖就微微张大了嘴巴。整条街的房子，似乎都重新翻新了一遍，用了统一的瓷砖装饰，乍一看，显得十分气派。
　　她们这片发展得还不错，临街的店面开了许多餐馆，理发店，什么都有，傅栖一家家看过来，最后在一家彩票店门口找到了自己家。
　　傅明正坐在门口的小板凳上乘凉，靠着藤椅前后摇着，手里拿了本书在看，也不知道是不是真的在看。
　　傅栖走近，在他面前轻轻喊了声，“爸，我回来了。”
　　目光轻移，等到看清来人，傅明“腾”地从椅子上坐起来，“栖栖？你怎么回来了？”
　　“想你了呗。”
　　傅栖抿嘴笑了笑，上前轻轻抱了一下她的父亲。
　　她和父亲长得很像，从小只要顶着这张脸，村里人都能认出她是谁家的孩子。这会儿她看见跟她颇为神似的这张脸上露出些许感动，却又拼命强压住的隐忍表情。
　　“好好好，我进去跟你爷爷说一声。”
　　两人一前一后走进屋，原来这家彩票店是傅明自己开的，他关上对着街边的玻璃门，显然是今天不打算再营业了。
　　“老头子，栖栖回来了。”
　　“爸，爷爷的腿怎么样了？”
　　“人老了没办法，动了手术还是有些走路不便。”
　　轻轻叹了口气，回家的喜悦被冲淡了一些。
　　见了爷爷，傅栖又跟着傅明上菜场买菜，一路遇到邻居无数，一一打过招呼。傅栖觉得，家乡的这种亲切感又回来了。
　　她在Ｓ市这些年，没什么朋友，同事也不过是点头之交。大家都各忙各的，哪怕是合租的人，互相基本一句关系都没有。
　　但回了家，这种隔阂感就消失了。
　　没多久，父女俩手上都提满了菜。傅明还要抬脚往海鲜区走，傅栖立刻喊住他，“爸。够了，别买了。”
　　“那怎么行，你好不容易回来一趟。”
　　“那晚上不还是我做，你想累死我吗？”
　　一句话，止住了傅明的脚步，他被傅栖说得有些不好意思起来，“这些年，我厨艺还是有进步的，你不嫌弃，我给你打下手。”
　　傅栖笑着应下，“好啊。”
　　萧暮的电话是在她刚进家门的时候打来的，傅栖放下手里的东西立刻接了起来。
　　“喂。”
　　“考完试了，不出来放松一下吗？”
　　傅栖下意识避开父亲，三两步走到门外，“在放松呢，我回老家了。”
　　“老家？哪个市？”
　　“Ｘ市。”
　　“我还没去过。”
　　傅栖张嘴就想说，你来，我带你玩。话到嘴边变成了客套，“小地方，不如Ｓ市。”
　　萧暮倚在窗边，看着办公室外的景色，突然涌上一股思念，“傅栖，下次有空了，能带我去看看吗？”
　　傅栖怔在原地良久，直到身后传来傅明的声音，她惊了一下，不想让萧暮失望，于是强装开心道，“好啊。我爸爸在叫我了，先不说了。”
　　挂断电话，她先擦了擦眼角溢出的泪，再三确认了一遍，才走进家门。
　　有傅明打下手，这桌菜很快就全都端了出去。祖孙三人围坐在桌边，傅明感慨道，“哎，家里人就没齐过。”
　　眼看着冬天又要来了，那就意味着过年也就是几个月之后的事了，想到自己早早做的决定，傅栖认真承诺，“爸，今年，我一定回家过年。和光耀一起。”
　　“好，好。”
　　席间，不可避免的，傅栖被催婚了。
　　“爸，现在还早。”
　　“早什么早，你看看隔壁小林，跟你差不多大，孩子都三岁了。”
　　傅栖苦笑一声，“我现在还没这个打算。”
　　“怎么啦，要不要爸爸给你介绍几个？”
　　“爸你说什么呢，我不用啦。”
　　好说歹说，劝退了爸爸要给她相亲的念头。傅栖只觉得，回家一趟，好像就要立刻被安排婚姻大事一样。
　　余下的大半个月，傅栖都在乡下生活的悠闲中度过。邻里乡间的亲切让她彻底放下了S市的一切，工作也好，感情也罢，都会走过去的。
　　傅栖是在出成绩的前一天回来的，一下子回到繁华的都市，她竟然还有些不习惯。不论明天结果如何，她都做好了离开S市的打算了。
　　恰逢周六，傅光耀也在家。他起得比傅栖还早，六点钟就在客厅走来走去，尽管放轻了脚步，还是吵醒了浅眠的傅栖。
　　因为前一天的劳累，傅栖少见的有了些许的起床气。她拉开卧室的门，朝着客厅的方向不轻不重地喊了一句，“傅光耀，你就这么闲吗？”
　　他沉浸在自己的世界里，被这一声冷不丁吓了一跳。
　　“姐你起来了啊？”
　　“今天不上班，你干嘛呢？”
　　“我，我等成绩啊。”
　　一句话，击溃傅栖心里的烦躁，她无奈地笑了笑，“还有两小时呢，你这叫干等。”
　　两人一起坐在沙发上，傅光耀抱着抱枕，“我这不着急么，睡不着。”
　　他昨晚回来得迟，看到门口的行李箱才知道傅栖回来了。这会儿看见她，突然神色微凝，想起昨晚上下班前听见的一个八卦。
　　大八卦。
　　当时他正收拾东西，听见两个同样加班的同事从他身边经过，两人正说到萧暮。
　　“哎你知道吗？萧总要订婚了。”
　　“我好像听谁说过啊，是不是上次来接她那个男的？”
　　“应该是，挺神秘的，我也没见过。”
　　说着，两人就走远了，傅光耀的动作从听见“订婚”两个字开始，就停了下来。他这副落魄的模样，好像暗恋萧暮的是他。
　　半晌，他才回过神来，侧头看了眼已经黑掉的萧暮的办公室，喃喃道，“那我姐怎么办？”
　　他当时也是困极了，竟然把同事口中的“夏总”听成了“萧总”。
　　思绪回笼，傅光耀盯着傅栖看了一会儿，决定先不告诉她这件事。可什么时候合适呢？他也摸不准，只好把它无限往心底压下去。
　　两个小时，姐弟俩很有默契地就坐在客厅看电视，也不换台，电视剧播了一集又一集，广告进了一段又一段，两人都不曾说话。
　　直到时间差不多了，傅光耀才瞥了眼她的手机，“姐。”
　　傅栖这才动了动，手指微扬，愣是半晌都没伸出手去。在她动作之前，另一双手探了过去，手机被他拿在手里。
　　傅光耀知道她的手机密码，三两下解开，点开网址，他递到傅栖面前。
　　“你自己来吧。”
　　搓了搓手指，傅栖终究还是接过了手机。
　　她很紧张，以至于数字输错好几个，又一个个删掉重输，不长的一串数字，愣是输了好几分钟。
　　她的手机不是很好，进去了之后页面一直在转圈圈，等待的空档无形的紧张感也在一点点吞噬她。
　　傅光耀一直盯着她的脸看，希望能从她的表情中得出结论来。只是傅栖一直维持着同一个表情，让他有些琢磨不透。
　　直到，他看见傅栖的眼睛微微张大了些，而后盯着屏幕某一处看了好一会儿，她才挪开视线。
　　她没有说话，只是把手机界面转向傅光耀，他一眼就看到了结果，眼中的喜悦立刻扬起，“啊啊啊啊！进了进了。”
　　傅栖也跟着扬起笑容，只是傅光耀实在太过激动，在客厅不停地跑了好几圈，傅栖只好压住他，“还有复试呢。”
　　“没问题的，没问题的，我早就给你打听好了，你看我整理的。”
　　傅栖凑过头去，发现他不知道什么时候准备的，各个老师的“小调查”，多半，是找的同校的学长学姐。无疑，这给通过复试又增加了几分可能性。
　　“辛苦了，小傅同学。”
　　话音刚落，傅栖嘴角的笑容淡了一些。
　　无他，想到了萧暮。
　　别的没得到，这个爱给人起昵称的习惯倒是学了过来。
　　巧的是，下一秒电话响起，正是萧暮。
　　傅光耀也看到了来电显示，默默抬脚离开了客厅。
　　“我进复试了。”
　　那头顿了一下，而后轻笑一声，“就知道我是来问这个的了？”
　　“我猜的。”
　　“猜得很准。恭喜你离梦想又近了一步。”
　　“谢谢。”
　　“回来了吗？一起吃饭。”
　　“好。”
　　就让她，以朋友的身份，再和她相处几天。
　　到时候，到时候她一定，绝不拖泥带水地离开。


第35章两个吻
　　好像自从离职，傅栖见到萧暮的次数，一只手都数的过来。以往天天见不觉得，一旦分开，这种想念的滋味，是以倍数每天在增长的。
　　吃饭的地点是傅栖定的，她早早到了餐厅，等在窗边的时候，比刚刚查成绩还要紧张几分。
　　不过，萧暮没让她等太久。十分钟后，傅栖看到不远处走过来一抹高挑身影。
　　白色长风衣垂至脚踝，衣摆随着步子轻轻摇曳，像是走路带风，一步一步踩在她的心头。萧暮没有看见她，脸色沉静，一如当初第一次见的模样，带着一丝淡淡的高冷。
　　只是下一秒，她的脸上如初雪融化般绽开一抹笑意，萧暮很快走到她跟前，柔声问，“怎么来这么早？”
　　她的头发又长了些，深棕色在灯光下显得又淡了几分，不扎的时候，她喜欢四六分，多的那一侧总会垂下来一些。另一侧耳旁坠着长长的银饰，为她这一抹笑徒增几分性感。
　　惊艳一闪而过，傅栖笑道，“你不是也这么早？”
　　“那我们，彼此彼此？”
　　两人都轻笑开，各自翻开菜单。刚刚等待的时候，傅栖已经来回看了好几遍，因而她只是撑着下巴看着萧暮，目光缱绻，却暗含悲伤。
　　暗恋的人应该把自己摆在怎样的位置呢？随叫随到，细心体贴？
　　还是，像现在这样，只是以朋友的身份站在她身边，永远难以更进一步。
　　“你想吃什么？”
　　被她突然的抬头吓到，傅栖慌忙垂下头去，“其实我刚刚看过了，觉得都还不错，但是决定不出来，所以我想把选择权交给你。”
　　她一紧张，就会说很多话，而且语速飞快。
　　不是没看见她刚刚眼中的悲伤，只是，萧暮不明白，那从何而来。
　　既然傅栖并不想表现出来，她也就装作没看到的样子，“好啊你，把烂摊子交给我。”
　　“这怎么叫烂摊子呢。”
　　明明嘴上还在互相调侃着，傅栖却觉得，心头渐渐潮湿起来。于是刚点好菜，她就起身去了洗手间。
　　刚走到洗手台前，忍着的那一滴泪终究还是从眼角滑落。
　　电话是这时候响起来的，傅栖吸了吸鼻子，接起来，“怎么了光耀？”
　　仍是犹豫，傅光耀小心地问，“你和萧老师一起吃饭吗？”
　　“是的。”
　　“我有件事，要跟你说。”
　　傅栖皱了皱眉，直觉告诉她，跟萧暮有关。
　　她下意识想要拒绝，话语却哽在喉间。
　　等了又等，傅光耀只好又问了一句，“姐，你还在吗？”
　　傅栖闭了闭眼，“你说吧。”
　　“萧老师要订婚了。”
　　她正对着镜子，眼中的惊讶一泄而出，随之而来的，是铺天盖地的心慌。
　　怎么会。
　　一瞬间，她的脑海中闪过那天晚上在酒店门口，一个高大男子扶着萧暮的画面。
　　是了，她不是早就猜到了么。
　　她看着镜中的自己，你这么惊讶做什么？
　　刚刚那一滴泪，大概是她伤心的最后一滴泪。哪怕是听见了这个消息，傅栖也没有半点儿想哭的冲动。
　　打拼多年，又混迹酒场，傅栖差点儿要忘了自己的老本行，她想掩盖些什么情绪，还没有她做不到的时候。对着镜子扬唇笑了笑，傅栖回到座位上。
　　上菜很快，已经有几道摆上了桌。
　　“这么快？”
　　悄无声息地打量她一眼，没有发觉任何异样，萧暮开了句玩笑，“还不是你去了太久。”
　　“怪我呀，那快吃吧。”
　　席间，有服务生上来推销红酒，萧暮还没开口，傅栖先应下了，“我们要一瓶。”
　　萧暮惊讶，“喝了酒可没人送你回家了。”
　　“不，我送你回家。”
　　“你，拿驾照了？”
　　傅栖扬起脸，是骄傲的神情，“当然。”
　　这个驾照，本就是为萧暮学的，想到她以后都有人来接，那么这最后一次机会，就让给她吧。
　　“你是想看我喝吗？”
　　傅栖点点头，“今晚的惊喜福利，怎么样？”
　　盛情难却，萧暮自然不会拒绝。
　　看到红酒，傅栖想起初见的那个晚上。
　　“对了，当初，我泼你红酒，你是真的一点都不介意吗？”
　　萧暮正放下酒杯，听得她的问题，思绪也一下飘回到一年前。
　　“其实我认出你了。”
　　傅栖惊讶，“那种大浓妆也能认出来？”
　　“这么漂亮，怎么认不出来。”
　　“嗯，谢谢。那你当时是什么心情？”
　　双手交叠，萧暮把下巴搁在手背上，眸光流转，嘴角浅笑，“怎么，这是在回忆初见吗？”
　　傅栖舔了下嘴唇，“也不算是吧，我就是突然想到。”
　　“你这么好奇，我当然要为你解答一下。”
　　“我当时只是在想，又一件衬衫毁了。”
　　“那，那后来是扔了，还是，拿去干洗了？”
　　“傅小姐准备得那么周全，当然两件都洗了。”
　　傅栖露出晚上第一个发自内心的笑，“太好了。”
　　为了能在今天赶回Ｓ市，萧暮把５天的工作量压缩到三天，这才坐了半夜的飞机回来。她就是有一种直觉，傅栖一定会考上，她想替她庆祝一下。
　　虽然喝了不少，但远远还没到醉的地步，只是疲惫的状态在这时候就有些顶不住了。萧暮维持着同一个姿势，只是傅栖看得仔细，察觉到她略带倦色。
　　她看一眼时间，惊了一下，这顿饭吃了将近两个小时。萧暮有些累，她看出来了。
　　“差不多了，我送你回家吧。”
　　“好。”
　　傅栖很自觉地上前扶她，萧暮还没到需要人搀着的地步，但没有拒绝，身体微微靠向傅栖那一侧。
　　两人踏进电梯的时候，一个人都没有，在下到二楼的时候，被逼到了角落里。
　　对面站着，傅栖一只手握着萧暮的手臂，另一只手垂在身侧。无论身体怎么接触，最难熬的，是她和萧暮之间，几乎脸贴脸。
　　傅栖微微侧着脑袋，正好对上她挂着银饰的耳朵。刚刚在餐厅里看不分明，这会儿看得清清楚楚。
　　萧暮本就皮肤偏白，常年不见阳光的耳朵更是。银饰上坠着一颗小钻石，轻微晃动，光也跟着闪。傅栖盯着看了好久，丝毫没有察觉电梯已经下到负一层。
　　“现在是你喝醉了吗？抱着我不放。”
　　傅栖猛地侧头，萧暮也正好扭过头来，两片红唇就这么不偏不倚地对上。两人浑身都是一震，傅栖立刻后退一步。
　　“抱歉。”
　　她的眼中似有懊悔，怎么就这么巧？
　　“没事。走吧。”
　　跟在萧暮身后，傅栖错过了她刚刚欣赏过的耳朵正泛着淡淡的粉色。
　　走到车旁，萧暮自觉坐进副驾驶。笑着感慨了一句，“我是第一个坐你车的人吗？”
　　语气轻松，仿佛刚刚的小意外，就真的只是一个意外。
　　傅栖的心沉了沉，在意的只有她一个。
　　“恭喜你，是的。”
　　发动车子，傅栖熟练地打着方向盘，开了出去。
　　为了顺利开车，即便拿到驾照，傅栖仍拜托教练带她开了几遍市区的路。加之她确实有点儿开车的天赋，这么一看，倒一点儿都不像是刚拿到驾照的人。
　　车子上路，稳稳当当，萧暮有些惊讶，“怎么开得这么好？”
　　心头的异样早就被压在心底，傅栖换上一副轻松的语气，“因为我聪明。”
　　小姑娘的得意神情又冒了出来，带着几分可爱。萧暮看着她已经变长的头发，忍着没有伸手去摸。
　　“要不，当我的司机好了。”
　　“那你准备给我开多少工资？”
　　“我怕是付不起。”
　　气氛轻松，谁都没有提刚刚的事。
　　萧暮的家来过这么多回，傅栖连她的停车位都记住了。
　　“需要我送你上去吗？”
　　“住我家吗？”
　　意料当中的摆手。
　　“我自己可以。”
　　伸手去解安全带，按了半天，就是没弹出来。萧暮想起前些天同事坐她的车，也是这样，出了趟差回来，完全忘了要去修。
　　“怎么了？”
　　“好像卡住了。”
　　傅栖探过身去，一手撑在副驾驶的椅背上，一手去摸安全带扣。这个姿势，与萧暮之间空了不少距离。
　　“咔哒”一声。
　　“好了，开了。”
　　傅栖正要退开，萧暮的声音在耳畔响起。
　　“傅栖。”
　　下意识的，她抬头去看。
　　对上萧暮的眸光，她的眼中倒映着停车场的灯光，喝了酒的脸颊微微泛红，没有半点儿刚刚沉稳冷静的样子。
　　“怎，么了？”
　　萧暮却是盯着她不说话，而后眸光微垂，红唇一点点凑近。受了蛊惑的傅栖像是被定在了原处，不躲不闪。车内，她的心跳声清晰可见。
　　将碰未碰之际，从脚底升起一丝战栗，继而流遍全身。
　　傅栖立刻后退，离开了这个即将触上的吻。
　　“安全带已经解开了，你上去吧。”
　　静坐片刻，萧暮收起刚刚那一副“诱惑”的模样，点了点头，“好，你回去路上小心。”
　　两人各自打开车门，道别。
　　如果说，刚刚电梯之吻是不小心而为之。那么在车里，如果真的吻上了，那算什么？傅栖揉了揉头发，只当今晚是萧暮喝醉了。
　　而她，也跟着醉了吧。


第36章光耀做错了什么
　　成年人之间的默契，不用言语，也不需要什么眼神，自然而然的，自那晚之后，两人就没有再联系过对方。
　　好在，傅栖还有复试的准备可以转移注意力。既然走到了这一步，不拼尽全力搏一把，大抵是会遗憾终生的吧。
　　考试方面，傅栖自认准备得十分充足，至于导师，她看过傅光耀准备的资料之后，莫名心里也有了底。
　　当天去参加复试，竟然心情一派轻松。
　　同考场的，看着都像是大学刚毕业，跟她弟弟一个年纪的弟弟妹妹们。傅栖觉得，自己应该是这里头年纪最长的了。不过这些，都不足以影响她的发挥。
　　笔试，傅栖是有信心的，只是接下来的面试有些忐忑。她有很多年没有再面对过老师，尤其是这样正儿八经几个老师围在一起提问，是对她莫大的考验。
　　之前等在门外的时候，她就觉得每个人进去的时间很短，可到了她这儿，好像被每个老师都拉着问了几个问题。暖气加持下，她在里头出了不少的汗。
　　从会议室出来，傅栖只记得坐在她正对面的那个女老师问的最后一个问题，“为什么会选择本专业的考研？”
　　她是怎么回答的？
　　“因为热爱，人之一生，不是所有人都能找到自己热爱的东西，而我早早发现对于文学的兴趣，我觉得自己没有理由放弃，没有理由不努力一把。”
　　最后，为了彻底不留遗憾，傅栖把早早准备好的，打印成册的自己的小说送给了所有老师。而后深深鞠躬，离开了会议室。
　　门外寒气渐重，傅栖环着手臂，看着眼前大路上不时经过的学生，满目羡慕。呼出一口冷气，目光被路边光秃的树干吸引，冬天竟来得这样快。
　　这天回家，难得看见10点前回到家里的弟弟。
　　“今天回来这么早，不会是为了关心我吧？”
　　傅光耀还没开口就被揭穿了，顺势问起复试情况，“怎么样怎么样？”
　　“唔，说不上来。唯一确定的是，能做的我都做了。”
　　这个时候，傅光耀也不敢说什么打包票的话了，只是上前抱了抱傅栖，“辛苦了。”
　　傅栖反手也抱了抱他，“初入职场的小傅同学，你也辛苦了。”
　　为了不影响傅栖学习，忍了几天的傅光耀又忍不住开始吐槽起来。
　　“姐你是不知道，萧老师。”
　　话一出口，他就知道完蛋了。偷偷瞄了一眼傅栖，看见对方略下压的眼角，立刻闭上了嘴巴。
　　知道他心里在想什么，傅栖倒是没事人一样摆了摆手，“继续啊。”
　　看她当真是不介意的样子，傅光耀才接着开口道，“跟疯了一样给我们布置任务，别看我今天溜得早，那是把剩下的都带回家来了。指不定要熬到几点呢。”
　　“她，也每天都这么迟吗？”
　　“别说了，我怀疑她住在办公室。”
　　两人默契地只用“她”来代替。
　　“最近这么忙吗？”
　　“三个，三个大ｃａｓｅ同时开。她还帮着做了不少我们的活儿，不愧是我们学校的传奇人物，我彻底服了。”
　　这么忙，是为了空出时间准备订婚的事吗？傅栖暗自在心里猜测，心跟着沉了又沉。
　　半晌，还是问出了一直想问的那句，“那吃饭呢？”
　　“什么吃饭？”
　　傅栖不再说话，算了，当她没问吧。
　　缓了两秒，傅光耀回过神来，“哦哦哦，你说吃饭啊。助理会买的，吃没吃，我就不知道了。”
　　说完，他凑到傅栖跟前，指了指自己的两颊，“我都没怎么好好吃饭，瘦了没瘦了没？”
　　注意力被吸引过去，傅栖认真打量了一下，捏了捏他的脸，“瘦了，还是那么帅。”
　　说完，自己又愣了一下。
　　“还是那么漂亮。”
　　萧暮的声音突然闯进脑海中，刚刚被傅光耀逗得扬起的心情一下子又碎了一地。傅栖悄然叹了口气，起身拍了拍他的肩膀，“早点弄完早点休息，明天给你准备丰盛的盒饭。”
　　明明刚刚嘴角上扬了的，怎么一下子又瘪下去了。傅光耀坐在沙发上不明所以，刚刚有一瞬，他是想说的，订婚的时间就在一周后。可临到嘴边，怎么都觉得这无疑在她姐心上插一把刀。
　　算了，不告诉她了。
　　-
　　“订婚”当日
　　特意在网上挑了又挑，傅光耀买了份心意十足的礼物，想着也算是带上了自家姐姐的祝福一起送过去。
　　带着礼物来到办公室，对于在订婚当天看到萧暮来上班，傅光耀心中震了又震。
　　转头拉住一个关系很好的同事，指了指萧暮的办公室，“萧老师不是今天订婚吗？为什么还来上班？”
　　同事一听，同样震惊脸，“萧总订婚，我怎么不知道？”
　　“哈？”
　　两人面面相觑，仿佛都听到了不得了的大八卦。立刻找来另一旁的同事。
　　那人一听，也跟着一脸懵，随后一拍大腿，“你是不是搞错了啊，今天是隔壁财务部的夏总订婚啊！”
　　话音刚落，齐齐“哦～”了一声。
　　“我就说，萧总男朋友都没有怎么就突然订婚了。”
　　“小傅你这什么耳朵啊，下次谁还敢派你去偷听八卦。”
　　回过神的傅光耀，立刻哈哈了两句，“哎呀那不行的，有八卦我还是要上的。”
　　三人散开，傅光耀抱着文件坐到座位上，仍在消化这个消息。
　　他竟然搞了个大乌龙。那傅栖那儿，是不是应该解释一下？
　　“小傅，进来一下。”
　　“哦来了。”
　　解释一下，不解释。傅光耀的脑袋里两个小人在不停打架，以至于在萧暮面前彻底走神了。直到对方拿文件夹拍了一下他的肩膀。
　　“想什么呢？”
　　“在想你订。”
　　“不是不是，没有，你没订。”
　　一而再再而三地嘴瓢，傅光耀立刻闭上了嘴巴。
　　对于眼前这个小伙子，萧暮是把他当半个弟弟在看的，因而对他稍稍严厉了些。至于目的么，左右不过是希望他早点成长，也好替傅栖，多分担一些家里的担子。
　　“刚刚我说的，听见还是没听见。”
　　老实地摇了摇头，萧暮只好重复了一遍。临了又嘱咐了一句，“晚上跟我去酒局。”
　　傅光耀已经学会不再问为什么，点点头就退了出去。
　　夏总的订婚就在今晚，萧暮只送了份礼，人却在另一边的酒局上。傅光耀想到自己花大价钱买的礼物送不出去了，也有些忧愁。
　　恍惚间，他没有发现，萧暮面前的酒杯空了又空。今天这帮人，可够狠的。可每次应酬，萧暮都是被劝酒劝得最凶的那个。
　　等到发现，萧暮已经是半醉的状态了。好在，酒局也落到了尾声。
　　“萧老师，你还好吗？”
　　若说醉意，那是有的，可萧暮是喝酒不上脸的人，加上她的定力，怎么看都不像是喝醉的样子。
　　“我没事，走吧。”
　　拿起包朝外面走去，傅光耀在身后跟着，看她四平八稳的模样，也就放了心，只当她只是稍微喝多了些。
　　只是临走到车边，萧暮身形微晃，竟是没有站稳，好在傅光耀眼疾手快上前扶住了她。
　　借酒浇愁，愁更愁。
　　连带着酒量也变差了。
　　“萧老师，我送你回去吧，反正我家离你家很近。”
　　上了车，萧暮一如既往的沉默。只是，后排的气氛有些太过沉默，以至于傅光耀觉得自己感受到了一丝低落。
　　不用问，自然不是他身上的。
　　一路在这样的气氛中到达目的地，傅光耀起身走到萧暮那一侧，轻轻敲了敲车窗。而后车门被打开来。
　　傅光耀微微凑上前，“萧老师，到了。”
　　睁开眼，萧暮看着眼前人，只看到了那一双关切的眼神。这眼睛，像极了她心里的那个人。
　　她喃喃道，“傅栖？”
　　这如出一辙的语气，加上她眼中的说不清道不明的情绪，傅光耀心中立刻升起一股相似的疑惑，这个疑惑，他在自己姐姐身上也碰到过。
　　“萧老师，我是小傅。”
　　一语惊醒梦中人。
　　萧暮定了定神，眉间愈发皱起，“抱歉。谢谢你送我回来，回去路上小心。”
　　傅光耀看她下车，像是瞬间恢复了清醒的样子，也跟着放下心来，“好，那我就先走了。”
　　他转身离开，脑海中不断回放刚刚萧暮的那声呢喃，只觉得千万种思绪瞬间一起爆炸开来。
　　我还小，我为什么要经历这些！


第37章她进医院了
　　傅栖踩了踩大路旁的落叶，“咔嚓咔嚓”的声响。配着她今天的好心情，一路往上扬。
　　虽然做的是最坏的打算，但得到录取的那瞬间，心底的喜悦怎么也拦不住。她抬头看着面前梦想已久的校门，忍不住在心里说了句。
　　萧暮，我跟你做校友了。
　　她低头笑了笑，收起往下垂的嘴角，换上一副轻松的笑容，抬脚走了进去。
　　循着指示，又问了路过的两个同学，终于找到教授所在的那栋楼。
　　办公室很空，傅栖在外头张望了一下，才在角落看到夏教授，以及，她面前站着的那个男同学。
　　还有点眼熟。
　　她没有打扰两人，倒是夏教授先看见了她，笑眯眯地朝她招了招手，傅栖这才走进去。
　　“教授。”
　　“傅栖，对吧。”
　　“对。”
　　说完，她看清了隔壁站着的这位男同学。
　　嗬！巧了。
　　上回搭讪被萧慕“怼”回去那个。
　　难得尴尬，傅栖只好装不认识，朝他点点头。
　　夏教授开口就介绍起来，“这位也是研一的，既然以后都是同学了，可以互相先认识一下。”
　　男生也早早看到傅栖，眼中的惊讶已经代替为惊喜，“你好，我是薛礼。”
　　“你好，傅栖。”
　　说完，空气凝固了几秒，气氛顿时冷了几分。
　　看着面前毫无动作的两人，夏教授又开口了，“小薛，愣着干嘛呀，加微信呀。”
　　傅栖：尴尬而不失礼貌的微笑。
　　好在，薛礼加了微信就先走了。
　　“傅栖，心情如何。”
　　几位老师自然是知道她的“底细”的，能考进来，不得不说算是一个奇迹了。
　　傅栖歪着脑袋想了几秒，“梦想成真的感觉，原谅我无法用语言形容。”
　　夏教授笑了笑，“看着还挺淡定。”
　　傅栖愣了一下，不知道这位老师是在夸她，还是...毕竟文学系的教授，话里话外，可不止一个意思。
　　不过，她没心思多想，下一个重磅炸弹砸了下来。
　　“今天叫你来，其实还有个事。你那天给的那本小说，我们几位老师都看了，中午吃饭还讨论了一下。”
　　傅栖神色顿时紧了几分，她差点忘了这茬，下意识就问了一句，“您觉得怎么样？”
　　她看到对方脸上挂着和刚刚一模一样的笑，怎么也猜不出来别的讯号，急得额头都有些发汗。
　　“我还以为，你事事都这么淡定。”
　　“小说写得不错。近几年，这样的短篇小说不多见，尤其是这样的悲剧。”
　　似乎大众都热衷于皆大欢喜的结局，一丁点儿阴暗面都接受不了。黑暗始终存在，就像黑夜总会来临。
　　所以悲剧，是必不可少的。
　　虽然得了夸奖，但后面有没有转折仍不知道，傅栖一颗心还是提在那儿，要上还是要下，任由教授处置。
　　“我想到一个短篇小说奖，就在这个月截稿，有兴趣吗？去试试。”
　　原来，夸奖后面，不是但是。
　　反应了好一会儿，傅栖才讷讷应了声，“教授，真的吗？”
　　看她确实是一脸不可置信的样子，夏教授放缓了语气又说了一遍，“真的，小姑娘这么不相信自己啊？”
　　对，她对自己从来都是这样没有自信。以至于被人这么夸奖，立刻就手足无措起来。
　　半晌，她松了松握着的手，“教授，麻烦您把参赛方式给我一下。”
　　她点了点鼠标，而后转身看她，“邮件发你了。”
　　下一秒，手机震了一下。
　　傅栖没有理会，而是郑重地跟教授道谢，“谢谢您，原本我以为那是我最后一次机会，所以才会大着胆子把小说递给你们，我，真的，真的没想到。”
　　没想到他们看了，还给了意见。实在是，在她意料之外。
　　夏教授起身，拍了拍她的肩膀，“我当初还和几个老师调侃呢，那天面试，就属你最沉稳，没想到啊，我们几个都被你表面给骗了。你这个小姑娘，什么都好，就是不够自信，这点，得改。”
　　听了教育，收了建议，再出门，傅栖脸上的笑都有点收不住。
　　可总有人能让她的笑顿在半路。
　　没错，薛礼竟然还站在走廊上没走。那架势，是等她呢，还是等她呢。
　　叹了口气，傅栖认清了了现实。出来混，确实是要还的。
　　“你还没走。”
　　“我等你。”
　　意料之中的回答，傅栖点点头，眉目冷静，“抱歉，上次的事我跟你道歉，是我朋友开玩笑的。”
　　薛礼脸上的笑刚扬起，就被傅栖下一句话打断，“不过，我觉得还是学习比较重要，你说呢？”
　　如此委婉，是傅栖能做到的极限了。换做以前，她断断是会说得更加直白的，只是两人至少要做三年同学，犯不着。
　　“没，没关系。其实上次我也有错，太突兀了。既然是同学了，我们之后还有机会再互相了解嘛。”
　　眉头一跳，傅栖觉得，什么时候应该让傅光耀来学校一趟了。
　　“好，我还有事，就先走了。”
　　说完，干脆利落地转身，试图营造一种冷漠的态度，可对方浑然不觉，还冲她的背影挥了挥手。
　　刚走到楼下，电话来了。
　　“姐，在Ｓ大呢吧，心情如何？”
　　“心情很好，想请人吃饭。”
　　“我呀我呀。哎吃饭多没劲，喝酒去呀。”
　　“可以啊傅光耀，一工作就这么社会了？”
　　“那可不。”
　　“行，那晚上ｐｅｅｋａｂｏｏ见。”
　　几乎是下意识的，说出酒吧的名字。说完，傅栖顿住脚步，捏紧了手机，会碰到萧暮吗？
　　晚上
　　再回酒吧，一切是那么熟悉又陌生。可里头的人，一个都不陌生，一个个见了她都跟她打招呼。
　　好久不见。
　　“傅栖？我没看错吧，你都消失多久了，辞职就真的一次都不来。”
　　傅栖靠在吧台，挨着位置坐下，“我这不是来了。”
　　伸手勾了勾，调酒师立刻会意，打了个ｏｋ的手势就开始给她调。
　　萧暮不在，她进来的时候就看过了。
　　她不想打探，可所有人都上赶着把萧暮的消息递到她跟前，让她不得不看。
　　“你不来，萧小姐也不来，消失好久了，这可不太对劲。”
　　傅栖右手扶着酒杯，状似不经意地开口，“是吗？”
　　“是啊，最近忙成这样吗？”
　　调酒师还在嘀咕，傅栖全听进了耳朵里。垂眸片刻，一口喝下大半杯，冰凉和辛辣同时冲进喉咙，一路落到胃里，连带着，心口也冷了几分。傅栖垂着脑袋，右手无意识地在酒杯边缘摩挲，浑身透着股生人勿近的低落。
　　傅光耀进门，看到的就是这么一副场景。他松了松领带，一屁股坐到傅栖身侧。
　　“怎么不等我？”
　　“来了。”语气淡淡的。
　　傅光耀抬头看调酒师，对方给他一个“我也不知道”的眼神。
　　来到酒吧，就不由得想到萧暮。傅光耀猛地一拍大腿，该死的，竟然把这事儿给忘了。正好，趁着今天她心情好，就告诉她了。
　　他小心翼翼地凑到傅栖跟前，带着点儿讨好和道歉的意味，“姐，我有件大事，大事，要跟你说。”
　　说完，他伸手把傅栖身边能拿的杯子全都推开。
　　“看来是做了什么对不起我的事。”
　　他刚想反驳，可转念一想，好像说的也没错。表情又往下耷拉几分，斟酌着开口，“萧老师，她没订婚，是我听错了。”
　　酒吧里头有些吵，傅栖只听见“没订婚”，又怀疑自己是听错了。
　　“再说一遍。”
　　两遍，傅栖终于确定了。
　　消息有些突然，她一时不知该作何反应。只是怔怔地盯着吧台台面，一动不动。
　　到底是开心，还是不开心，傅光耀摸不准。他凑上前又问了句，“我，前段时间就知道了，可这一忙起来竟然给忘了。我的错，姐姐，你骂我吧。”
　　傅栖摆了摆手，还是说不出话来。点了点酒杯，示意他拿过来。
　　不知怎么，他突然忍不住想要试着撮合。想到那晚萧暮对着他叫错名字的场景，万一，万一萧老师也是那个意思呢。
　　女未婚，女未嫁的，多配。
　　“咳，姐，我问你一个问题。”
　　“说吧。”
　　“众所周知，萧老师是单身，嗯情报准确的。所以你觉得，萧老师有没有可能，也喜欢你？”
　　傅栖盯着他，似是在疑惑，你怎么问出这样的问题？但她还是努力思考了一下，企图从两人相处的那些蛛丝马迹中，找出哪怕那么一丁点儿可能性来。
　　“没，可能吧。”
　　萧暮怎么看，都是那种正直到只是单纯照顾朋友贴心的人。一个人不自信起来，可以摈除所有有可能的细节。
　　傅栖撑着下巴，反问了一句，“那你觉得，她喜欢我？”
　　吓得小傅连连摆手，这种结论他可不敢下，“这话我没说过啊，没说过。”
　　“不过姐，你就没想过追追看吗？”
　　从学生时代开始，傅栖就是一路独自一人走过来的，那种校园常见的，被好姐妹怂恿去和喜欢的人告白，这样的事情，从来没有在她身上发生过。也从没人给她出过这方面的对策，追人，表白，于她而言，实在有些遥远。
　　是而，听见这样的话，她还真的愣了片刻，追人，被拒绝。和不追，逐渐变得冷淡。
　　似乎没有什么区别。
　　嗓子突然有点痒，傅栖拿起酒杯一饮而尽，趁着酒意睨他一眼，“你教我？”
　　“我，我跟她一个公司，咱们近水楼台先得月啊！”
　　“噗嗤”一声笑了出来，傅栖没想到，小男生对自己的恋情这么执着。
　　“你今天喝多了吗？”
　　傅光耀没辙了，他也不知道自己这是怎么了，突然就想着撮合俩人。片刻，他又在心里叹了口气。。
　　刚叹完气，手机突然震动起来。
　　是坐他隔壁的同事。
　　“怎么了？”
　　“萧总晚上进医院了？”
　　“哈？我不知道啊。”
　　“你不是也在公司加班吗？”
　　“我提早走了。诶你听谁说的啊？”
　　“小张，他送去的医院，我还以为你也跟着呢。”
　　电话那头还在嘀咕，傅光耀对上傅栖关切的眼神，一字一句道，“你的萧暮进医院了，刚刚。”


第38章因为我喜欢你
　　话音刚落，傅光耀被人拉起就往门外走。他只好在走出大门之前朝里头吼了句，“过两天来结账！”
　　傅光耀从来都不知道，他姐竟然力气这么大，拽着他“噌噌噌”就走到路边，刚巧前面有个人下车了，钱还没付完两人就坐了进去。
　　到了车上，顿时沉默下来，傅栖轻拍他的手臂，“医院，哪个医院？”
　　司机回头看一眼两人，去哪都不知道，就这么急吼吼地上来。等傅光耀报出医院，他很配合地一脚油门就出去了。
　　深更半夜的，路上车都没几辆，司机把车开得飞起。好几次，傅光耀想提醒司机开慢点，可转头就看见自家姐姐紧绷的侧脸，犹豫片刻还是把话咽了下去。
　　“为什么会进医院？”
　　“听同事说，急性肠胃炎。”
　　一听这几个字，傅栖眉头就皱了起来。怎么还是这么不会照顾自己。
　　“她平时，算了。”
　　料想肯定是没有好好吃饭的，没由来的，傅栖觉得有些心疼。
　　这回，傅光耀倒是猜到了她要问什么。
　　“饭是吃的，不过好像吃挺少。这段时间不知道怎么回事，很拼，那种不要命了的拼。如果我没感觉错，好像心情也不是很好的样子。”
　　傅栖抱紧双臂，不禁猜想，萧暮是遇到什么难题了吗？
　　司机给力，两人几句话的功夫，车子停到了急诊门口。付钱的时候傅栖特意多说了两句“谢谢。”
　　小跑到病房门前，傅栖忽然在门边止步，她点了点傅光耀的背，“那个，你进去吧，别说我也在。我在大厅等你。”
　　说完，也不等他反应，转身就走。
　　傅光耀一头雾水，只好照做。
　　推门进去，只有小张还在。萧暮看到他的时候愣了一下，眸光随即落到他身后，可门早早就关上了，后面一个人都没有。
　　敛上期待神情，萧暮看向他，“这么晚，怎么过来了？”
　　这一问，可把傅光耀问住了。他挠了挠后脑勺，“我，我刚好在附近，听说你在医院，就过来看看。还好吗？”
　　萧暮靠在病床上，虚弱到连口红色号都遮不住的憔悴，面色寡淡，少了不知几分平日里在公司的气度。
　　“没事，小病。”
　　小张忍不住又跳出来了，“萧总！别逞强了，您这还小病呢，医生说要住院观察几天的。”
　　不等萧暮反驳，他又自顾自地说起来，“上回发烧还是楼花带着去的呢，这回呢，您可一点儿不把自己身体当回事。”
　　多余的话，他没敢再多说。只是话音刚落，面前两人同时投来视线。
　　萧总看着又虚弱了几分，而傅光耀朝他，挤眼睛？他跟着挤了几下，小小的眼睛里大大的疑惑，什么意思？
　　傅光耀放弃了，拉了拉小张，“那个萧老师，你休息吧，有什么需要的我们明天给你送来。”
　　萧暮摆摆手，“不用，我朋友待会儿就过来了。辛苦你们了，回去吧。”
　　两人退到门外，小张急不可耐道，“啥意思啊刚刚？”
　　傅光耀刚想解释，猛然想起他口中的楼花还在大厅呢，可不能让小张看见！
　　“呃，那个，就是，我刚眼睛不太舒服，对了你车停哪，你先走吧。”
　　“就门口，我送你。”
　　“不用！”
　　不用就不用，怎么还吼上了。
　　诶不是，你吼就算了，你贴着我走路干嘛呢？
　　一直到把小张送到大门，傅光耀才小跑着回到大厅。
　　“她怎么样？”
　　“感觉不太好，看着很虚弱。”
　　“你们走了，有人陪她吗？”
　　“刚刚好像说朋友要过来。”
　　傅栖想了想，陆雨宁可能会过来，稍稍放下了些担忧。
　　她们在门口上车的时候，陆雨宁刚好从路边拐进来，她有些狐疑地看了眼那辆的士，“怎么那么像傅栖？”
　　接到萧暮电话的时候，陆雨宁刚到家，没想到就来这么一大消息，匆匆忙忙就往外赶。
　　等到一推开门，一路积攒的想要教育的话也就悉数咽了回去。
　　“怎么就把自己搞成这样了啊小暮。”
　　“来了。”
　　放下东西，陆雨宁挨着床边的凳子坐下，“说吧，怎么回事？这一天天的，酒局酒局不来，饭局饭局不参加，就住公司了吧？”
　　发小总归是发小，了解得很。
　　“我猜，跟傅栖有关吧。”
　　萧暮倚在床头，淡淡笑了一下，“这么直接，不怕我伤心。”
　　“呵，你这不好好的吗。”
　　她往前凑了几分，“你俩没戏了？”
　　收了几分笑，萧暮看向窗外，语气淡淡，“我不知道。”
　　“你把工作上的精力拿来追人啊，还会是现在这么个结果吗？”
　　说完，她突然心生一计，“小暮暮，姐姐给你想了个办法。苦肉计，苦肉计你懂吗？”
　　“别麻烦她。”
　　“你这样怎么追得到人！”
　　不等萧暮细想，胃里一阵绞痛突然袭来，痛得她立刻皱起眉头，连背都弯了下去。
　　陆雨宁连忙上前，“又痛了吗？”
　　虽然好友还在水深火热中，她仍旧不忘怂恿，“记得我说的啊，大好时机。”
　　翌日
　　傅栖早早起床，熬了一锅白粥。配了好多小菜，不管能不能吃，先备上。
　　于是傅光耀在上班前莫名得了一个任务，给萧暮送粥。
　　这意味着，他又要撒谎。这样的日子，什么时候是个头？
　　在进门前做了会儿心理建设，傅光耀提了提嘴角，挂着笑意进去。
　　“萧老师，吃饭了吗？我在外面买了点白粥。”
　　一个大袋子放在小桌上，萧暮看着他从里头拿出一个大的保温桶，还有一个食盒。
　　看着，一点儿不像外头打包的。
　　陆雨宁早上刚走，人还没回来。萧暮接过勺子，“你来得早，我还没吃。”
　　她看着眼前精致的小菜，突然涌上一股熟悉的感觉。她试着吃了一个曾经某人做过的。
　　不说一模一样，至少，应该出自同一人之手。
　　她还有些疑惑，傅光耀怎么这么殷勤。萧暮放下筷子，定定地看着他。
　　“你姐做的。”
　　被她这么一盯，先慌了两分神，连对方的肯定句都没听出来，下意识反问道，“你怎么知道？”
　　说完，捂住了嘴巴。
　　得到答案，萧暮先是皱眉思考了一下，而后才问道，“为什么她不来？”
　　夹在两人之间，傅光耀只觉得自己快要窒息。
　　心一横，嘴一张。
　　“昨晚就来了，就是不进来。一大早就在厨房做饭，非要我早起给你带过来。为啥她不来，萧老师你自己问，我上班去了。”
　　听他连珠炮弹似的说了这么一堆，笑意后知后觉爬上嘴角。几乎没有犹豫，她拿过床头的手机，电话就这么拨了过去。
　　再听见傅栖的声音，怀念爬上心头。
　　“你喜欢做好事？做了菜让别人送。”
　　傅栖：傅光耀你这个叛徒！
　　仿佛猜到她心中所想，下一句萧暮替小傅“平反”，“我吃的出来是你做的。”
　　“我。”
　　“不来医院看看我吗？一个人都没有，怪冷清的。”语调一转，带了几分委屈。
　　说好不用苦肉计的呢？
　　昨晚没亲眼看见，心底还是不放心，既然这样，那就去看看吧。
　　“那你等等我，现在出门。”
　　“不着急，等你。”
　　不知怎么的，赶往医院的路上，傅栖脑子里突然蹦出昨晚傅光耀对她说的那句话。
　　你就没想过追追看吗？追追看。
　　这个念头一出现，好像就擦不掉了。一路直到病房门口。
　　那三个字仿佛还在头顶盘旋。
　　甩了甩脑袋，推门进去，傅栖突然有点紧张，立刻就跟床上那人对上了目光。几周不见，她怎么这样憔悴？
　　快步走到床前，傅栖眼中带着她自己都没察觉的疼惜，“怎么弄成这样了？”
　　直勾勾地盯着她的眼睛，萧暮却弯唇笑了笑，“我没事，别担心。”
　　小姑娘眼睛湿漉漉的，好像下一秒就要哭出来。萧暮拉了拉她的手，带了点哄人的语气，“怎么了？”
　　傅栖偏了下头，吸了吸鼻子，把眼泪憋了回去。
　　“早上的粥，吃了吗？”
　　“嗯。”
　　“吃完了吗？”
　　“太多了，吃不下。”
　　好像突然没了话题，傅栖垂眸，看到两人交握的手，面上热起来几分。
　　就这么静静待着，傅栖觉出几分温馨来，忍不住抬头看她，一眼撞进她的温柔里。
　　“那个，医生怎么说？”
　　“后天应该能出院。”
　　“不再多住几天吗？”
　　“真的没事，小问题。”
　　“在你眼里，只有工作是大事。”
　　萧暮被说的一愣，旋即笑了笑，“你教训的是。”
　　一句话，傅栖没了脾气。她后知后觉想到，每次萧暮生病，她都是老妈子的角色，回回担心，可还有下次，心里不由堵了几分。
　　“怎么突然不开心了。”
　　傅栖自认也是表面功夫的好手，怎么每次都被她看穿。
　　“你怎么知道？”
　　状似思考片刻，萧暮给了个模棱两可的答案，“我就是看得出来。”
　　傅栖顿了顿，放缓了语气，“你什么时候能学会照顾自己？”
　　悠悠一句，恍若轻叹，悉数落在萧暮心头。
　　“你很担心我。”
　　“那，当然。”
　　“那为什么昨晚不进来？”
　　神色一僵，傅栖紧张得咽了下口水，一时半会竟想不出个搪塞的理由来。
　　沉默片刻，萧暮盯着她的眼睛，眼中的试探毫不掩饰，“你担心我，却又克制不出现，为什么？”
　　一记直球打到门前，傅栖看着它滚到自己面前，伸手接住。她闭了闭眼睛，接过她眼里明晃晃的“勾引”。
　　“因为我喜欢你。”


第39章初恋
　　沉默，还是沉默。
　　傅栖闭了闭眼睛，很好，这个球回得精准又直接。她没敢抬头去看萧暮的眼睛，脚步已经下意识往后退。
　　可手，却仍被紧紧拉住。
　　“你要去哪？”
　　傅栖不得不抬头，萧暮正笑吟吟地看着她，眼中毫不掩饰的喜悦甚至感染到了她。
　　晕乎乎的。
　　她怎么笑得这么好看。
　　“傅栖，我也喜欢你。”
　　也字，建立在两情相悦的基础上。
　　傅栖突然伸手捂住嘴巴，即便有了心理建设，可喜悦仍像袭来的海浪，将她淹没在原地。
　　太突然了。太突然了。
　　世上怎么会有这样的好事。
　　于是她像昨晚幻听那样，又问了一遍，“你说什么？”
　　小姑娘的不知所措让萧暮跟着心疼，她微微直起身，凑到傅栖跟前，“傅栖，萧暮也喜欢你。”
　　下一秒，傅栖猛地把她抱住。
　　仔细去听，耳边有轻声的呜咽。
　　心更疼了。
　　陆雨宁进来的时候，看到的就是这么一副画面。她提着食盒，站在门口不知进退，只好用口型问道，什么情况？
　　萧暮朝她摆摆手，示意她先出去。
　　于是，陆雨宁呆呆地转身出去，在门口的长椅上坐下。坐着坐着，脑子一抽，“哐当”一声又推开门进去，“萧暮，你不是说不用苦肉计的吗？”
　　最后，傅栖强忍着羞意从萧暮身上起来，一双眼睛红红的，还带着意犹未尽的委屈，惹人怜爱。
　　连陆雨宁看了一眼都不自觉跟着感慨，“美人儿哭起来就是有这效果。”
　　作为好友，苦肉计什么的，自然是要解释清楚的。不过她还不知道，两人刚刚已经互表心意了。
　　“傅栖，我最近有点忙，要不萧暮这儿，你帮忙照顾着？”
　　助攻不要太明显，说完还用眼神示意萧暮，怎么样我够意思吧。
　　谁知，萧暮只是笑，她朝傅栖招了招手，“来。”
　　傅栖在她身边站定，隐约察觉到她要做什么。这种默契，从很早的时候就有了，这会儿，只是用得更熟练罢了。
　　萧暮拉过她的手，当着陆雨宁的面，放到嘴边亲了一口，“阿宁，给你介绍一下我女朋友。”
　　大大的眼睛，大大的疑惑。
　　陆雨宁彻底懵了，昨晚还在伤春悲秋不知对方心意，怎么一晚上过去就脱单了？！
　　“怎么回事，萧暮你给我说清楚！”
　　等到听完过程，陆大小姐只觉得，她不应该在这里，她应该在家里。
　　“早知道我就不回来给你送粥了！”
　　早在酒吧，傅栖就觉得，陆雨宁是很好相处的那种人，她从小没有朋友，既然是萧暮的发小，她不介意主动示好。
　　“陆小姐，接下来几天我可以留在这照顾的。”
　　陆雨宁“啧啧”了两声，毫不留情，“你放心吧，就算我不说她也会拉着你的。哎，可怜我一发小，呼之即来挥之即去。”
　　“好了，你去上班吧，我这有她就够了。”
　　“废话，有她还不够你还是人吗？”说完，提起背包就走。
　　走到门口，突然回头，“在医院不要乱来哦。”
　　一句话，成功让两人都石化当场。
　　好在，两人各自轻咳一声就装作无事发生过。
　　“她口无遮拦，你别在意。”
　　“没事。”
　　身份转变得有些快，陆雨宁一走，傅栖才后知后觉地有些害羞起来。女朋友，这三个字实在太幸福了。
　　一张小脸红红的，害羞起来目光都不知该往哪儿放，萧暮盯着她良久，还是忍不住出声调侃，“傅栖，你在害羞吗？”
　　“嗯。”
　　“好可爱。”
　　傅栖猛地抬头，似是有些不可置信。张了张嘴，僵硬道，“没有。”
　　萧暮叹了口气，“我也是第一次跟小姑娘谈恋爱，没有经验，你如果觉得不舒服，一定要告诉我。虽然我们认识挺久了，但是女朋友这个身份，我觉得还需要一段时间来适应。”
　　哦，原来这就是跟大姐姐谈恋爱的感觉吗？
　　傅栖摇摇头，她们也就差了３岁而已，代沟自然称不上，不过有些话，还是直接点好。
　　“嗯，我也第一次谈恋爱，所以我不太知道，该怎么以现在这个身份跟你相处。”
　　“所以，我是你第一个喜欢的人吗？”
　　傅栖没有犹豫，“是。开心吗？”
　　萧暮又拉着她亲了一口，指尖的触感立刻游遍全身。
　　“你也是。希望我也是最后一个。”
　　她怎么这么会说情话，已经是文学系研一的傅栖也不甘示弱，“萧总，对自己有点自信。”
　　没曾想，一句话，两人都微微红了红脸。
　　啊，真是可爱又美好的初恋。
　　害羞间，手机上跳出一条消息，是夏教授发的聚餐提议。傅栖立刻抬头看向萧暮，后者察觉到她的目光。
　　“怎么了，有事要走吗？”
　　“不是。我，我考研成功了，教授叫我们聚餐。”
　　半晌，萧暮叹了口气，她觉得自己今天叹气有点多，“为什么之前不告诉我？”
　　“我之前觉得，我们俩之间是不可能的，与其给自己希望，不如早点断掉联系。”
　　萧暮没想到，会听到这样的回答。她不知道，之前的时候，傅栖是以怎样的心情面对自己。也没想到，她是如此决绝的一个人。
　　“是不是，如果我没有生病，你不会再来找我？”
　　虽然答案残酷，傅栖还是点了点头。
　　除了心疼，再无其他，萧暮凑到她唇边浅浅一吻，“我会好好疼你。”
　　刚刚的亲手，现在又是一个吻，傅栖有些不太适应如此的亲密。生硬地转移话题，“你先照顾好自己。”
　　“我有你，傅栖。”
　　好吧，她认输了。
　　“中午想吃什么，我回家给你做。”
　　“不用，我吃阿宁那份。”
　　“不行，外面的不好。”
　　在照顾人这件事上，萧暮自认讲不过傅栖，只好点头答应，“其实我什么也不想吃，就想喝杯拿铁。”
　　傅栖顿了一下，竟然有些想不起来多久没给她做过了。心里也有点自责，“等你好了，天天给你做。”
　　“天天做的话，你得住我家。”
　　好像是这么理解没错，傅栖立刻改口，“一周一杯。你胃不好，要少喝咖啡。”
　　“我会好好疼你，你也要好好疼我。”
　　傅栖轻笑一声，她已经有点摸到和萧暮相处的模式了，面不改色道，“照顾你的身体，我就是在疼你。”
　　小姑娘会反击了，萧暮也跟着扬唇，忍不住伸手抚上她的头发。她很早就想做这个动作了。
　　“你怎么这么乖。”
　　收拾了一下早上带来的餐具，傅栖得回家一趟，可萧暮眼中的不舍让她愣是迈不出脚。
　　“很快的，我马上就回来。”
　　萧暮点点自己的唇，讨要一个离别吻。
　　傅栖盯着她的唇看了两秒，把东西都拎到右手，倾身上前，左手探到她的后脑勺，将自己的唇送了上去。
　　只是贴了一会儿，离开的时候她又轻柔地在萧暮嘴角落了一吻。
　　“等我回来。”
　　做完这些，快步离开，防止下一秒在这个病房里因心跳过速倒下。
　　回家的路上，她收到傅光耀的信息，大意解释了一下早上的事，而后是认真的道歉。傅栖盯着信息看了好久，她有些庆幸，如果没有弟弟，她是不是真的就错过萧暮了？
　　“光耀，你萧老师现在也是你姐姐了。”
　　傅光耀盯着手机看了好久，久到隔壁的同事拿文件夹打他。
　　“回神了！”
　　“我的妈呀，我姐，我姐。”
　　“你姐咋啦？”
　　意识到什么，他立刻捂住嘴巴，“没事，我姐很漂亮。”你们都认识。
　　他现在还有点搞不清楚状况，但就这个情况来说，应该是最好的结局了吧。
　　“天呐，所以我是丘比特吗？是吗？是吗？”
　　办公室爆发出一阵大笑。
　　小傅同学还不清楚，作为一个单身狗，未来要接受多少狗粮的洗礼。


第40章甜甜的恋爱
　　傅栖很忙，比萧总还忙。
　　学校开学，课程竟然比她想象中的还要多。她没念过本科，不知道本科是怎样的，但研究生的课程一点都不轻松。
　　但是给萧暮送饭，她一顿都没落下。甚至，每顿都变着花样做。她的饮食只能清淡，能吃的又少，天天白粥自然不好下咽。
　　“我早上问过医生了，你可以稍微喝点汤。我就煲了点排骨山药汤，不会太油的。”
　　一字排开，青菜粥，各式小菜，还有清汤一碗，上头缀着小葱，香味已经在病房里飘散开来。
　　“怎么不吃？”
　　萧暮摸上她的脸颊，“最近天天上课，还要回家煲汤，累不累？”
　　“不累不累，你快吃。”说着竟然还想动手喂她。
　　索性便依了这个氛围，萧暮微微往后靠了一点，盯着傅栖，一字一句平静道，“我长这么大，还没有人喂过我吃饭。”
　　原本只是拿勺子搅了搅清汤，傅栖低头笑了一下，左手也伸出去，端上了碗。清汤就这么递到她面前，“来吧萧总，我有这个荣幸喂你吗？”
　　像是早早做过了这些亲密的事，萧暮一点儿也不害羞，低头就喝了一口，还不忘夸奖，“手艺精湛。”
　　说完，倒是自己接了碗过去。傅栖嘴角笑意更深，也就顺着她去了。
　　她带了不少作业过来，今天有一篇报告要交。拿了课本出来就坐到了窗边的沙发上，没多久，就沉浸到文章里去了。
　　连萧暮什么时候吃完自己收拾了也不知道，以至于她都走到了自己身边，余光瞥见旁边多了个衣角边，才反应过来。
　　“怎么起来了？”
　　傅栖顺势往旁边挪了点位置，两人挨着沙发坐在一起。
　　“在看什么？”
　　傅栖翻开刚刚看的那页，“小说的片段解析。”
　　“讲什么的？”
　　她对这些感兴趣？傅栖疑惑一秒，还是认真地开始讲解。
　　只是，身边的人好像又靠过来了一些，她的头发已经长到胸前，正蹭着她的脸颊，有些痒。
　　“怎么不说了？”
　　手臂也不知什么时候被抱住了，傅栖彻底反应过来，这哪是在问她看书啊。
　　“某人没有认真在听，我当然不讲了。”
　　耳边传来一声轻笑，“突然很想听你给我讲故事。”
　　想到自己写的那篇小说，傅栖动了几分心思，“那我给你念，我自己写的。”
　　“你写的吗？”
　　“嗯，要听吗？”
　　“当然。”
　　翻出手机里的文档，傅栖调整了一下姿势，让萧暮靠在她的肩上。
　　“那我开始咯。”
　　窗外洒进来点点午后的阳光，光秃秃的树枝上一片叶子也没有。但这一点儿都不影响景色为室内这一幕的加分。
　　傅栖语气轻柔，落在耳边，像是蛊惑，又像催眠。很快，萧暮靠着她睡去。
　　察觉到身旁人的呼吸轻了又轻，傅栖试探着停下。室内立刻重归一片宁静，静得只有两人微微跳动的心跳声。
　　她小心地挪动姿势，弯腰将人打横抱起。没想到萧暮浅眠，立刻就醒了。
　　“我抱你去床上睡。”
　　“下午有课吗？”
　　突然很想翘课，沉默间，萧暮弯了弯嘴角，“不可以翘课，傅同学。”
　　好吧，她按下了这个念头。
　　“等你睡了我再走。”
　　以往不觉得，可人明明就在眼前，思念却不断在脑海中萦绕。还没走，就开始想念。傅栖握着她放在被子里的手，在心底叹了口气。
　　舍不得走。
　　这几天，大概是休息得好了，萧暮的脸色明显恢复不少。她对着自己又常常是挂着笑的，那双眼睛里盛满爱意，叫人怎么看也看不够。
　　思绪被手心的动静拽回，傅栖对上萧暮的眼睛，不想吵她睡觉，只好用眼神回了个疑惑的表情。
　　“故事留到晚上。”
　　像是一个约定，晚上再见。
　　傅栖笑了，用力地点点头。
　　隔天
　　是萧暮出院的日子。傅栖特意到萧暮家，把她的车开了过来。
　　当初一咬牙去学的驾照，如今倒是真的派上了用场。把车停好，傅栖拿过副驾驶的袋子。看到里面熟悉的围巾，不禁有些唏嘘。
　　兜兜转转，时隔近一年，还是被她拿来送人。
　　说好的事不过三，这回真的是最后一次了。
　　拎着袋子进门，她先把围巾拿在手里，“我照着你的喜好拿了一套衣服。”
　　只一眼，萧暮就笑了一声，“确定是我的喜好吗？”
　　傅栖摸摸鼻子，嘀咕道，“反正你也只能穿我挑的。”
　　没别的，她挑的都很保暖，和萧暮清凉的穿搭毫不沾边。
　　萧暮没说什么，接过袋子就去了里间。等人的间隙，她又在暗自计划，一定要把她的习惯改正过来。
　　“在想什么？”
　　看，穿毛衣多好看，温温柔柔的。
　　“在想你真好看。”
　　萧暮伸手刮了一下她的鼻子，“走吧。”
　　等到走出门外了，傅栖才把围巾递上去，“外头风大。”
　　黑色围巾配着今天这一身，确实很搭，萧暮没有拒绝，直接就往脖子上绕。
　　“怎么样？”
　　她微微歪着头，面色平静，仿佛只是随意的一问。傅栖却突然有点委屈，连带着眼角都沾了点湿意。
　　萧暮立刻察觉到她的不对劲，上前揽住她的腰，“突然怎么了？”
　　心头微胀，傅栖并不知道，自己原来是这么爱哭的性格，她从前被小混混拦在路边怕得要死的时候也没想过要哭。
　　“这个围巾，是我亲手织的。”
　　萧暮眼中多了几分惊讶。
　　“去年这个时候，我就想送你了。”
　　惊讶又多了几分,还有几分心疼。
　　“送了两次，都没等到你。”最后这句，已经带上了点哭腔。
　　那时的心酸和暗恋得不到回应的难过，时隔这么久再被提起，仍旧让人忍不住就红了眼眶。
　　萧暮眼中多了几分慌乱，她有些无措起来，小姑娘眼里的泪水，竟然是因为她。
　　“对不起，你现在再送我一次，好不好。”
　　好丢脸，竟然还要人哄。傅栖抬手飞快地擦了下眼角，“已经送给你了。”
　　这么快就恢复了情绪，萧暮甚至都没来得及再哄几句，试探着又问了一句，“真的不要？”
　　傅栖被她的语气逗乐，“我又不是小孩子了。”
　　“不啊，你是我的小姑娘，不开心了当然要哄。”
　　大庭广众的，人来人往的，被她这么抱着表白，傅栖脸上有些热。她有些不好意思地拉了拉萧暮的手，“走吧，去车里说。”
　　走去车里的路上，萧暮的脑子里只有一个疑问，傅栖是什么时候开始喜欢她的。
　　“所以，是什么时候准备送我的？”
　　“元旦。”
　　萧暮立刻就想起来了，她出国了一趟，还带回来一盒巧克力。
　　“等了我三天吗？”
　　“嗯。”
　　“第二次呢？”
　　“你可能不记得了。”
　　“你说。”
　　傅栖偏头看她一眼，附身过去拉过安全带，“啪嗒”一声扣上，“我发信息给你说有东西给你，那天很晚了你才回我消息，等到１１点你还没来我就决定不送了。”
　　这回，萧暮回忆了一下，才道，“是你说本来要给我吃的，后来都分给同事了？”
　　“嗯。”
　　那时，她对傅栖还谈不上喜欢。只觉得，这个小姑娘还挺贴心，挺会照顾人的。
　　没想到，就这么两次，伤了小姑娘的心。
　　“啪嗒”一声，安全带又被解开。
　　越过扶手，萧暮凑到傅栖跟前，贴着她的唇道歉，“对不起，是我不好，让你委屈了。”
　　从大厅走到车上这段距离，傅栖已经调整好了心态，“没事，已经过去了。”
　　她觉得，贴得这么近，说话有些不方便，刚想退开，后脑勺有双手突然把她往前推了一把。
　　双唇终于贴在一起。傅栖愣愣的，直到下唇被人咬了一下。随后，她反应过来，主动凑上前几分，张开嘴，加深了这个吻。
　　第一次深吻，有些掌控不好力道，两人都是新手，试探着在对方的领域来回游走。吻到最后，竟有点难舍难分。
　　车里的气氛一下子就微妙起来，傅栖偏了下眼神，“回家吧。”
　　萧暮抬手帮她理了理摸乱的头发，“好。”
　　有些疑问，来日方长。
　　出院之后，意味着萧暮要重新回去上班，傅栖也没有那么多时间再抽空来看她，明明应该是热恋期，却不得不各自忙碌。
　　把人送到家，傅栖也舍不得走。跑到冰箱看了一圈，微有惊讶，“怎么这么空。”
　　萧暮似是有些不好意思，但还是开口解释，“放那么多也没人来给我做，就不让阿姨买了。”
　　她们两人，今天是轮流着上演委屈的戏份吗。
　　关了冰箱门，傅栖上前抱住她，“所以你没有好好吃饭。”
　　“以后会的。”
　　伸出小拇指，傅栖点了点她的肩膀，“答应我，以后每顿都要按时吃饭，微信给我报备。”
　　“好的宝贝，我会报备的。”
　　傅栖愣了一下，而后她的小指才缠上来。缠着缠着，双唇又贴在了一起。
　　亲完，傅栖惯例害羞，萧暮状似调侃地说了句，“身高差不多真方便。”
　　什么方便？当然是接吻方便啊。
　　傅栖反应过来，脸又红了几分，她还不太能适应萧暮的情话。虽然，接吻的时候她也很用力。
　　一想到待会儿就要回学校了，傅栖的内心生出不舍来，抱着萧暮把脑袋埋在她的肩窝处。
　　“舍不得我？”
　　“嗯。”
　　“那多抱一会儿。”
　　站着不知道又抱了多久，傅栖才恋恋不舍地离开了萧暮家。
　　站在电梯里，傅栖忍了忍回去的冲动。手腕一翻，手机上进来一条信息。
　　“想你。”
　　傅栖把手机抱在胸前，喃喃道，“我也想你。”
　　几天过去，她终于有了些实感，她真的在和萧暮谈恋爱。
　　作者有话要说：
　　评论的都是小朋友吗？好可爱


第41章甜甜的恋爱2
　　回归宿舍生活，傅栖还有些不习惯。好在，她们是两人寝，不像四人间那么闹腾。
　　只是，相处了几天下来，傅栖愈发觉得，她的室友有些，爱炫耀。
　　那么大个房间，有事没事就爱把东西放在她桌上。
　　有时候是布满ｌｏｇｏ的包，有时候是化妆品礼盒，还有首饰，总之但凡是有点牌子的，都会在她面前晃悠一圈。
　　傅栖发现了，但她仍旧不动声色。也没想着要去提醒她，毕竟，小女生嘛，让着点儿就是了。再者，她跟谁炫耀不好跟傅栖炫，那些牌子她一个都不认识。倒是有个包的ｌｏｇｏ，跟萧暮挂在家门口那个有点像。
　　突然起了好奇的心思。
　　李歆不在，傅栖起身在门口衣架上找了一圈，一下就看到了那个相熟的包。头一次做这种事，她还有些心虚，拿手机拍了一张就打算走。
　　脚步还没抬起来，门口传来开门的声音。
　　几乎是同时，她跨步到穿衣镜前，拿起手机对着拍了一张。李歆看她这副样子，有些吃惊，脱口而出，“你竟然也会照镜子？”
　　莫名其妙的，刚刚的尴尬氛围一扫而空，傅栖忍不住笑了一下，“怎么了，我不能照镜子吗？”
　　实在是傅栖平时看起来太过正经，除了课上的必要交流，她很少在别的活动中出现，即便跟她一个宿舍，李歆也摸不准她的性格。
　　文学院有个很漂亮的高冷学姐，傅栖这容貌很快在文学院传开，以至于本科的同学都有所耳闻。李歆在外头听了不少这样的话，头一回看见傅栖笑，也跟着愣了一下。
　　“照呗，美女多照照镜子欣赏自己。”
　　不知道哪里又惹到这位大小姐，傅栖只是嗯了声，就转头去忙自己的事情了。忙着把刚刚拍的那张照片发给萧暮，手抖之下，把相邻的那张镜子照也发了过去。
　　等她发现，对方已经正在输入了，但她还是第一时间撤回了。
　　“发错了。”
　　“很漂亮，是想跟我约会吗？”
　　两条信息同时出现在对话框里，傅栖笑了一下解释了一句。
　　“不是，真的手抖，我是想让你看这个包包，你是不是也有一个这个牌子的？”
　　“对，你喜欢？”
　　眼看话题要跑偏，傅栖赶忙拉回正轨。
　　“不是，就想知道是不是很贵。”
　　“那要看自己买还是别人送，别人送的话，得看是什么人送的。”
　　傅栖摊了摊手表示无奈，正打算结束这个话题，萧暮的电话突然进来。
　　下意识的，傅栖瞥了眼坐着的李歆，还是当着她的面接了起来。
　　“下班了？”
　　“没呢，还在公司。怎么突然想起问这个包了？”
　　“唔，没什么，就随便问一下。”
　　这样一搞，她也觉得自己有些无聊了，竟然想起来折腾这些东西。
　　“栖栖，在学校过得开心吗？”
　　“开心，如果能见到你，更开心。”那头李歆朝她飘来一个眼神。
　　最终，傅栖还是起身到了阳台外面。啧，真够冷的。
　　“你在外面吗？怎么有风声。”
　　“我室友在，所以我跑阳台来了。”
　　“是要跟我说些体己话吗？”
　　傅栖忍着寒风调侃回去，“刚刚的还不够吗？”
　　“当然不够，既然到阳台了，你也低头看看楼下等你的人。”
　　什么？
　　心里有了些猜测，但在看见那个正对着她挥手的人，傅栖还是忍不住激动了几分。
　　“你怎么来了？”
　　“想让你更开心一点。”
　　几乎是瞬间，傅栖小跑到楼下。心上人就在不远处，她毫不掩饰自己的思念，一下子扑进萧暮怀里。
　　不过七八点的样子，宿舍楼下不时有人经过。可现在，傅栖根本顾不上那些，只想抱着眼前这人。这样突然出现，实在给了她太大的惊喜。
　　两人在一起之后，傅栖鲜少会表现出粘人的一面，或许她们都过了少女恋爱的年纪，可这样的惊喜仍取悦了她。
　　“抱我这么紧，看来真的很想我。”
　　松了点手，傅栖体会到迟来的羞意，她刚刚，跟２０出头的小女生，没什么两样。
　　“今天不加班吗？”
　　萧暮捏了捏她的下巴，语气带了点反省，“在你心里，是不是觉得工作对我最重要？”
　　立刻就意识到她要说什么，傅栖拉着她的手往车旁走，“怎么啦？你这是在自我反省吗？”
　　“可能，是我魅力不太够。”
　　傅栖好笑地看她一眼，“魅力不够我会惦记那么久吗？”
　　完了她又补了一句，“我每天都有在想你，可有时候确实时间不允许，我不想让你为此困扰。”
　　这一番话说出来，萧暮觉得自己今晚真是来对了。她掰过傅栖的脸，正对着自己。
　　“你想我就要告诉我，想见我就说想见我。栖栖，我是你女朋友，你不跟我撒娇，跟谁撒娇？是，我们都不是小孩子了，但是，谈恋爱不就是这样吗？”
　　萧暮的语气有些严肃，还带着隐隐的生气，傅栖立刻对她扬唇一笑，“好嘛，不要生气萧暮暮，以后我每天给你发一句情话，以表思念。”
　　“真的？”
　　傅栖不回答她，从大衣口袋里掏出手机，噼里啪啦打了一段话，发了过去。发完，她才重新看向萧暮，下巴点了点她的手机。
　　这人，说来就来。
　　“我在晚风里与你通信
　　想借由风传递我的思念
　　你却被风捎来，送到我眼前。”
　　不仅写了诗，还是藏头的。
　　不得不说，萧暮被她这三行诗取悦到了。
　　“以后，每天都给我写吗？”
　　“女子一言，也可驷马难追。”
　　谁说文学院的都是书呆子，人家写起情诗来都不用走七步。
　　只可惜，深表心意之后，又面临分别。
　　说到做到，萧暮每天都会收到傅栖的表白。有时是清晨，有时是傍晚，一天都不曾落下。
　　只是，又到年底，萧暮愈发忙碌，甚至，临时安排出差一周，傅栖都没来得及送她去机场。
　　这一走，就是跨国恋。
　　隔着时差，情话也依旧不落。
　　不能跟女朋友见面的日子里，只好寄托于学习。不论做什么，傅栖都是铆足了劲儿去做的，尤其这次来之不易的机会。不严格来说，她比萧暮还忙。没有课程的时候，她会去本科生的课堂上旁听一下。
　　久而久之，连老师都知道了这位研究生学姐来蹭课的事。夏教授还特意帮她打了招呼，让她得以更顺利的蹭课。
　　只是，烦恼的事也随之而来。
　　她不爱出风头，上课也不会挑前排，从来都是后门悄悄进去，占个角落，下课就走。
　　可架不住她这张脸，同系也就算了，基本都是女生，不存在什么搭讪骚扰的事。可不知道谁，偷拍了一张她的照片，传到了学校论坛。
　　美女学霸这种标签总是惹人注意的，她的名号也就一传十，十传百地，传到了其他学院那里。
　　除了几个教授，没人知道傅栖的真实年龄，她又是从来不化妆的，穿衣打扮也很休闲，被当做同龄人似乎也并不违和。渐渐的，文学院的课堂外，多了不少故意偶遇的男同学们。
　　傅栖心很累，她对付一个薛礼的示好，已经足够头疼，却还要应付那些不知名的情书，礼物。搞得她都有点不太敢去上课了。
　　某日下课，傅栖从学院后门的小道穿行而过。不远处传来讨论的人声，她没在意，继续往前走。却在半道听见了自己的名字。
　　“卧槽，有点好看的啊，她大几啊？”
　　“大你个头，研一的学姐。”
　　“有对象吗？”
　　“不知道啊，没听说。不过她很难追的，那些表白的男生，她看都不看一眼。”
　　傅栖摸了摸脸，她有吗？每次难道不是都好好拒绝了才走的吗？
　　对话还在继续。
　　“本来，咱们学校么，理工科出名的，哪儿有什么正儿八经的美女。就是傅栖一来，咱跟别的学校炫耀的时候，也多了几分底气。”
　　“诶你说，她眼光这么高，会不会喜欢女的？”
　　傅栖在一旁瞪大了眼睛，还想再听下去，兜里的手机突然叫起来，吓得她转头就走，小跑出了那个林子。
　　“喂。”
　　她的语气还有点喘，萧暮疑惑地问了句，“你在跑步吗？”
　　“不是，我在逃跑。刚刚偷听两个女生议论我。”
　　“议论你的美貌？”
　　缓了口气，傅栖有些无奈，“萧总，有你这么夸女朋友的吗？”
　　“我说的，难道不是事实吗？”
　　“是是是。不过，我觉得有点烦。不知道哪儿传出去的，大家好像都知道我在上本科的课，下了课总有人在外面拦我。”
　　之前都是男生，最近，桌上出现的纸条上，明显有女生的字迹。配合刚刚那两人的话，傅栖隐隐也猜到了一点儿。
　　原本只想抱怨一下，萧暮却有些紧张起来，“学校里，很多人追你？”
　　好浓的一股醋味，隔着太平洋都闻到了。
　　“诶不是，你别多想，我都很干脆地拒绝了。”说完，傅栖想咬断自己的舌头。
　　她立马又补了一句，“姐姐，你放心，我只喜欢你。”刻意的，扬了扬声线。
　　这突如其来的撒娇，猝不及防。傅栖自己也没想到，她竟然能这么自然。果然，恋爱让人活得不像自己。
　　那头似是有些意外，轻笑一声感慨道，“栖栖，你这样我会忍不住马上飞回来。”
　　关键时刻，她还是体贴懂事的好女友，“别，虽然我也很想你，但是工作重要。你回来跟我说，我去机场接你。”
　　如此，总算哄好了大洋彼岸的某人。
　　傅栖走在回宿舍的路上，悠悠叹了口气，我要这张脸有何用，尽招些烂桃花，惹她最疼的那朵花生气。


第42章甜甜的恋爱3
　　栖栖情话
　　我感觉时间变慢了
　　为什么在去见你的路上如此漫长
　　我感觉时间变快了
　　一想你，半天就过去了
　　-
　　成年人之间的恋爱，不该被无关紧要的小事吃醋影响。傅栖知道，萧暮看着什么都不太在意的样子，可对她，好像颇有点占有欲。
　　因此，她决定，在她回来的那天，给她一点惊喜。
　　说起来有点不好意思，虽然认识两年多了，可萧暮喜欢吃什么，傅栖还真不知道。她们少有的几次吃饭，也没能看出她的喜好。
　　这时候，好朋友就派上用场了。
　　在医院的时候，陆雨宁加了傅栖的微信，这会儿，傅栖直接敲她的头像。
　　“陆小姐，萧暮她，喜欢吃什么？”
　　对面回得很快。
　　“别叫陆小姐了，也太生分了吧，跟小暮一样叫我阿宁，或者雨宁都行。”
　　“她这个人不怎么挑的，估计你做的，都喜欢。再给她来瓶红酒，搞定。”
　　“怎么，你要弄烛光晚餐吗？她可能挺吃这套的吧。”
　　好吧，好友看来也没什么用。
　　不过，烛光晚餐倒是提醒了傅栖。或者，可以把萧暮家稍微布置那么一点点。
　　花了一下午，布置了餐桌，她不想弄得太浮夸，又把菜全都备好。剩下的，就只剩把女朋友接回家了。
　　不知道萧暮是怎么做到的，撇开大部队，独自一人拉着行李箱，走到两人约定的地方。
　　一周没见，小别胜新婚的定律还是有效的。
　　两人紧紧抱在一起，像是几年没见的情侣。
　　“宝贝，我好想你。”
　　怎么出了趟国，嘴巴又变甜了。
　　傅栖微微松开她，凑到她耳边，明明边上没什么人，她还是用很小声的语气说话。
　　“我给你准备了惊喜，在家里。”
　　萧暮眼中果然漾起喜悦，“真的吗？能不能提前透露一点。”
　　傅栖拉着她的手往停车场走，“当然不能，说了就不叫惊喜了。”
　　路上，车开得稍微快了点。以往，萧暮是会提醒她的，可今天，她有些心急，想知道傅栖究竟给她准备了什么惊喜，也就随她去了。
　　一路走到家门口，萧暮才有些紧张起来，她拽了拽傅栖的手，“我还是第一次，有些紧张的进自己家。”
　　萧暮也不是爱把神情都露在脸上的人，但傅栖已经很了解她了，她看着自己被紧握着的手，就知道，萧暮是真的有些紧张。
　　于是，她也学着萧暮对自己做过的动作，在她脸上轻轻捏了一下，“别紧张，该紧张的不是我吗？”
　　说着，她推开家里的门，屋里一片漆黑，可厨房那一块的光亮，是怎么都忽视不了的。
　　径直走过去，萧暮看清了全貌。
　　餐桌换了张白色的蕾丝桌布，正中间摆了个透明的花瓶，里头插着鲜艳的红玫瑰。旁边，还有两个小蜡烛，正左右微微摇晃着烛火。后面的墙上，挂满了星星灯，一闪一闪的。
　　傅栖在她身后进来，笑着调侃，“掐着点出门的，就怕回来的时候蜡烛灭了。”
　　她还没来得及去看萧暮的表情，眼前那人突然转过身来，下一秒，唇落了上来。
　　小别之后的这个吻，注定炙热而浓烈。最后，萧暮几乎是把她压在墙上亲。
　　身后的烛火还在摇曳，这种气氛下，两人都有些晕乎起来。厨房里的那些菜，好像也被人遗忘了。
　　顺进卧室的路上，大衣落了一地。
　　等躺到了床上，萧暮才停下动作，她微微撑起身，眼里是化不开的柔情。
　　“栖栖，可以吗？”
　　傅栖回望过去，轻轻拉了一下她的衣领，意味明显。
　　到了这时候，萧暮的动作突然慢了下来。亲吻声在房间不断响起，还有衣物掉落在地上的声音。
　　长发交缠，傅栖忽然响起那夜冬日，她们的衣摆也是这样相互缠绕。眼中带上了点怀念。
　　前戏有点长，萧暮吻她吻得很细碎，也很轻柔。像是拿了一根羽毛，不断在她身上游走。
　　到了关键时候，傅栖觉察到萧暮有些犹豫，于是她环着萧暮脖颈的手忽然用了点力，吻轻轻落在她的肩头。
　　“我不怕的。”
　　静默片刻，傅栖发出一声呢喃，断断续续的声音不间断从喉间溢出，跟着餐桌上的烛火，四处摇曳。
　　这顿饭，终究还是没能吃成，萧暮怕她太累，直接叫了外卖。
　　好在两人身形相当，傅栖穿萧暮的衣服，很是合身。于是洗过澡，穿着家居服的两人坐在留有一丝浪漫气息的餐桌上，吃外卖。
　　“有没有不舒服？”
　　“咳，咳咳。”
　　傅栖幽怨地瞪她一眼，“你干嘛突然说这个？”
　　“第一次，当然要关心一下。我怕你疼。”
　　傅栖还做不到像萧暮这般坦荡，只好红着脸回答，“没有，没事。”
　　一只手突然出现在眼前，而后捏了捏她的脸。
　　“害羞什么，以后还会有的。”
　　瞬间，傅栖成功化身一只煮熟的虾子，白里透红。
　　体力活动什么的，大概真的是有点累。吃过饭，傅栖就有些懒洋洋的，也不顾什么形象，歪歪扭扭地靠在沙发上。
　　看她这样，萧暮过去把人放倒在自己腿上。
　　“累了吗？睡吧。”
　　朦胧睡意很快袭来，但傅栖总想着再和萧暮说几句话，就强撑着眼皮。
　　“工作顺利吗？”
　　“嗯，至少今年不会再有出差的任务了。”
　　“哦，那挺好的。”
　　“栖栖。”
　　“嗯？”傅栖几乎快要睡着。
　　“搬来和我一起住，好不好。”
　　傅栖睁开了眼睛，一眼瞥见萧暮低垂的视线。
　　她舔了舔嘴唇，正想回答，萧暮低头啄了她一口。
　　“不要拒绝我，好不好？”
　　傅栖不说话，她又低头。
　　“答应我，好不好？”
　　傅栖摁住她的手，“我刚刚第一遍就要答应的。”
　　“嗯？看来是骗我说好话。”
　　傅栖被她气笑，“明明是你不给我说话的机会。”
　　“好了，不闹你，睡吧。待会我抱你去床上。”
　　“你抱得动我吗？”
　　“抱不动就陪你睡沙发。”
　　傅栖闭着眼睛，弯了弯嘴角。
　　那就睡沙发。
　　萧暮是行动派，说搬家就搬家，隔天一早就准备好了。两人小区也近的很，她们到家的时候，傅光耀正歪在沙发上看电视，盯着一头乱糟糟的头发，跟在公司的正经形象毫不相符。
　　虽然早就知晓两人已经在一起了，可这样同时出现，还是头一次，何况还是在这样的环境下。
　　“姐，萧老师。”在家看见萧暮，总归还是有点儿奇怪的感觉。
　　傅栖指了指他翘起来的头发，“我几天没回家，你就这样了？”
　　要不是萧暮在场，他确实不太在意这个事情。他还不太适应这样的身份转变，按理说，自己也应该叫她姐姐才对。
　　“那个，我是不是应该换个称呼，萧暮姐姐？”
　　当事人只是挑了挑眉，傅栖却拍了他一下，“不用，萧老师挺好的。”
　　小男生“哦”了一声，“你们回家拿东西吗？”
　　差点忘了来意，傅栖指了指房间，“我要搬去和她一起住。”
　　“嗬！同居！”
　　虽然确实这么说没错，但这两个字，怎么就透着一股别样的气息呢。
　　傅栖推了推萧暮，“你在外面等我，我很快。”
　　“不需要我帮忙吗？”
　　“我一个箱子的行李，马上就搞定。”
　　于是客厅就只剩下被称之为上下属更贴近一点的两人。
　　到底，还是有些尴尬。傅光耀往沙发边挪了挪，恨不得立刻消失在客厅。
　　“小傅，在公司，我是你上司，私下，你可以叫我姐姐。关系这个东西，我们公私分明就好，你不用觉得奇怪。”
　　确实，自从她回到公司，傅光耀没有觉察出一点儿异样，如果不是姐姐告诉自己，他压根猜不到两人已经在一起了。
　　“嗯，我明白。”
　　“周五那个项目怎么样了？”
　　不是说好公私分明的吗！
　　小傅没人权，下一秒两人进入工作模式，讨论了一下遗留的一些小问题。
　　家里没剩多少东西，傅栖很快推着箱子出来。萧暮也摆了摆手示意停下，“剩下的周一再讨论吧。”
　　傅栖凑上前，“在聊工作啊？”
　　“嗯，真的就这么点东西吗？”
　　傅栖摊手，“你知道的，我真的东西很少。”
　　萧暮平时在公司顶多算是温和，可在傅栖面前，怎一个温柔了得。傅光耀抱着手臂在一旁看得津津有味，谈恋爱真是让人上头。
　　“光耀，那我们走了。”
　　两人都是独立惯了的人，傅栖一点儿不担心他照顾不了自己，走得一点都不留恋。
　　傅光耀悠悠叹了口气，“姐，好歹我也算半个媒人吧，你也不表示表示？”
　　傅栖已经走到门口，猛地转身，“那天发你的红包还我。”
　　“姐姐慢走，萧老师慢走，路上小心。”
　　两人笑笑，这才转身离开。
　　门一扣上，傅光耀又跟着叹气，这口气还没叹完，手机震了一下。
　　来自萧老师的转账。
　　“辛苦小傅媒人。”
　　犹豫两秒，他点了接受。
　　“哈哈哈哈，有钱的感觉真好。”
　　电梯里
　　萧暮很快收到回复。
　　“萧老师，其实我是有把握才撮合你们的。有次你喝醉了，对着我叫了姐姐的名字。不巧的是，上次姐姐喝醉，也叫了你的名字。”
　　看完，萧暮挑了挑眉，把手机递到傅栖面前。
　　两人相视一笑，哦，原来还有这种事啊。


第43章还债
　　栖栖情话
　　你是仙女吗？
　　为什么要对我施法？
　　否则我怎么会一见你就开心得想上天
　　-
　　如果下午没课，傅栖都会回家，然后准备晚饭。
　　两人似乎并不需要太多磨合，很快进入老夫老妻式的同居模式。
　　住在一起，能很快看清一个人的真实状态。她们都不是带着面具而活的人，不存在人设崩塌的情况，反倒是，愈发了解对方的喜好，愈发的默契。
　　回家前，傅栖会买点萧暮爱吃的。萧暮呢，自然也不会忘记给傅栖带。这种双箭头的付出，让两人都得到了各自喜欢的东西。或许，生活是要点儿这样的情趣的。
　　蒙尘已久的咖啡机重新派上了用场，但萧暮每天一杯的梦想还是没有实现。傅栖限制了她喝咖啡的次数，一周三杯，不能再多。
　　这天，是没有咖啡的日子。但昨晚忙到凌晨一点，再起来，免不了精神懈怠。
　　她起得稍稍有些迟了，傅栖还在厨房忙活。径直走到她身后，轻轻靠在肩上。
　　“栖栖。”
　　傅栖头也不回，翻了一下锅里的煎蛋，反手拍了拍她的腰，“马上就好。”
　　“我很困。”
　　眉头一跳，傅栖已经猜到她下一句要说什么。
　　“不可以。”
　　“真的很困。”说完，还蹭蹭她的脖颈。
　　傅栖很怕痒，差点没拿稳手里的锅铲，“怎么可以耍赖，我们拉过勾的。”
　　这回，萧暮不说话了，只是环在她腰上的手又紧了几分，颇有点粘人的味道。
　　心下觉得有些好笑，堂堂萧总，为了一杯咖啡，大清早起来就在女朋友身边撒娇。
　　傅栖毫不留情地出口调侃她，萧暮却不为所动。
　　“一周三杯，我们没有规定哪天喝，那我提前预支，也不算违反约定。”
　　确实，挑不出任何漏洞来。
　　“那我怎么知道，你明天会不会预支下礼拜的，萧总，你应该知道的，一旦预支，人的欲望会无限延长。”
　　萧暮举了举手，“傅老师，我投降。”
　　说完，转身去了衣帽间，走得干脆利落。傅栖没忍住回头，盯着她的背影，立刻就开始反思，自己是不是有点过分了？
　　于是，在萧暮换好衣服出来之后，她那边多了杯拿铁，上头缀着一个很大的爱心。因为没有技术含量，傅栖已经很久不拉.爱心的拉花。再见到，竟然有点怀念。
　　萧暮正了正神色，推了推杯子，“栖栖，你说的对，我不能喝。”
　　这下轮到傅栖惊讶了，她看了眼萧暮的神色，非常平淡，忍不住猜测，她是不是生气了。
　　“咳，那个。偶尔一次，也没关系的。”
　　萧暮仍旧不动，只是低头吃着盘里的早餐。
　　哎，突然有些心疼。
　　推开椅子，傅栖走到萧暮身旁坐下。拉了拉她的衣袖，“生气了？”
　　“怎么会。”
　　“那你喝。”
　　这回轮到萧暮笑了，“栖栖，作为监督人，你要坚定立场。”
　　傅栖上前抱住她，“我不管我没有立场，萧暮就是我的立场。”
　　“是你让我喝的哦。”
　　明知被套路，傅栖仍点头。
　　“栖栖，你这样很容易被骗。”
　　“我只吃你的套路。”
　　最终，那杯拿铁还是进了萧暮的肚子。
　　两人一起出门，萧暮不忘叮嘱傅栖，“晚上的饭局，下班我来接你。”
　　傅栖从不怵与陌生人打交道，何况对方是萧暮的朋友们，“放心吧，我下午回宿舍化妆。”
　　“看来，是准备大杀四方了。”
　　“不行，今天例假，晚上记得护着我。”
　　局是陆雨宁攒的，订在了酒店大包间里，也没有很多朋友，都是几个比较要好的，还有几个家属。
　　都是年轻人，陆雨宁又早早跟这些人都打过招呼了，因而萧暮带着傅栖进来的时候，大家都没有多少惊讶的神情，反倒是，调侃声立刻就出现了。
　　“铁树带着她的花进来了。”
　　萧暮“嗯”了一声，“我的花好看吗？”
　　包间里先是一顿，而后从四面八方涌来。
　　“好看好看。”
　　“漂亮漂亮。”
　　“说什么呢，都好看。”
　　话题自然落到傅栖身上。
　　“妹妹看着很年轻，在哪上班？”
　　“我还在上学，研一。”
　　这下子，众人又不淡定了，开始围攻萧暮。
　　“怎么回事啊萧总，你不会骗小姑娘吧？”
　　“研究生，几岁啊，２２？２３？”
　　“妹妹，你确定擦亮眼睛了吗？”
　　陆雨宁在一边大笑，她就知道，这帮人绝对不会安分。
　　只是，被调侃的两人，都淡定得很。萧暮只是淡淡一句，“你们别乱说话，同意了吗就叫妹妹。”
　　傅栖觉得，自己再不出声，误会真的大了，她给自己倒了杯饮料，“今天第一次见，我给大家敬一杯吧。对了，我27了，不是小妹妹，配萧暮正好。”
　　说完，仰头喝下，给足了众人面子。不是酒水，喝出了晚上开局第一杯的感觉。
　　只是，大家都还沉浸在她那句“对了”后面，好像真就顺带提的一嘴。
　　傅栖的爽快和直接，瞬间把气氛拉了几个ｌｅｖｅｌ上去，场面好像立刻就打开来了，没什么气氛是喝酒带不起来的，显然，傅栖做到了。
　　好在朋友局，不存在劝酒的行为，但傅栖很给面子，也喝下不少饮料。等到一轮结束，两人才说上话。
　　萧暮凑过去，帮她把散落的头发挽到耳后，语气轻柔，“不是说好让我护着你，怎么自己冲锋陷阵了。”
　　晚上有点开心，傅栖眨了眨眼睛，“我开玩笑的，不管在哪，我保护你。”
　　“宝贝，你怎么这么会说话。配我正好，嗯？”
　　“跟你学的呀。”
　　没忍住，萧暮凑上前去想吻她，傅栖下意识按在她嘴唇上，“人多，不好。”
　　看清她眼里的情绪，傅栖又补了句，“回家补给你。”
　　朋友聚会，傅栖第一次感受，哪怕只是在边上听着那些人聊天，都觉得乐趣十足。何况，中间还夹杂不少有关萧暮的“爆料”。
　　“萧暮在大学里收的情书，可能比我这辈子收的还多。”
　　“废话，你这辈子收的，能超过一只手吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈，说来也怪，当初大家都猜萧暮眼光究竟有多高，没成想，找了个美女。不过，很配哦，很配。”
　　傅栖那句，彻底成为众人调侃的梗。
　　欢乐气氛一路延续到回家路上。
　　萧暮喝了酒，傅栖开车。
　　她虽然没喝，但开心的氛围，却相当上头。
　　“萧暮，你知道为什么我突然去考了驾照吗？”
　　“是，因为我？”
　　“嗯，我想哪天，有机会送你回家。”
　　除了每日一句情话，傅栖很少表露感情，她习惯做的比说的多。回想起以往，傅栖确实一直如此。
　　萧暮侧头看向傅栖，感动一点点涌上来，突然想起在酒桌上没做完的那件事。
　　“补偿呢？”
　　说这话的时候，萧暮的目光已经落在了傅栖身上。小姑娘似是没听到，半张脸陷在窗外的夜色中。
　　车速慢了下来，堪堪停稳，傅栖一手撑在中央扶手上，刚扭过头去就撞上了萧暮的眼神，她的眼尾透着前面汽车尾灯的红色，莫名闪着一丝蛊惑。傅栖没忍住诱惑，凑过去啄了一口她的唇。
　　微微退开，“够了吗？”
　　不答反笑，萧暮伸手探到傅栖的脖颈，微微用力，把人带到跟前。两人鼻尖相对，都微微勾着嘴角。长发交叠在一处，分不清是谁的。萧暮垂眸，轻抬下巴，擦着她的唇角轻声道：“你这个小气鬼。”
　　不等傅栖回答，两人的唇舌已卷在一处，热烈又婉转。
　　可惜，车后头的喇叭声催命一般响起，两人不得不分开。傅栖赶忙坐正身体开车，听得旁边悠悠一句叹息，“可还没还完。”
　　终于绷不住了，傅栖掩手轻笑一声，笑声在车内转了一圈回到她唇角，“回家继续。”
　　“好。”
　　君子一诺千金，萧暮自认在讨吻这件事上可以不用这么君子。在车子滑进停车位的时候拉住傅栖凑了过去。
　　“我建议你，分期付款，先在车里还一半，剩下的回家再还。”
　　明明此时两人早已鼻息交融，傅栖却仍装模作样地思索了一番，“听起来还不错。”
　　萧暮歪了歪脑袋，捏了捏傅栖的耳垂，“我不会骗你的傅小姐。”
　　两人笑着吻到一起，早已不在乎口红是否掉色。总算，补足了萧某人刚刚被打断的遗憾。
　　这话题，却似乎没完了。一路进到电梯，旁边还有几个一同在停车场上来的人。
　　两人牵着手倚靠在里侧，萧暮轻轻拿指腹摩挲傅栖的手背，用一副公事公办的口吻说道：“还有一半没还完，不着急吗？”
　　心跳正随着她的手上下起伏，傅栖发应了两秒，这样被公开调侃，她的脸顿时浮上一层淡粉，偏还要装作正经的模样。
　　“当然不着急，我一点儿都不急。”
　　状似惊讶，萧暮扭头盯着她的侧脸，发现小姑娘整张脸透着的粉色，逗弄之心更盛，“如果没有及时还上，会很麻烦的。我都替你着急。”
　　目光相触，傅栖看到她眼中狡黠的笑意，也忍不住唇角上扬。她怕自己笑出声，只好偏头重新看向前方，目光落在电梯楼层上，她们快到了。
　　“没关系，我不怕麻烦。”
　　话音刚落，“叮”的一声，电梯门缓缓打开。
　　靠近门口的一位中年大叔回头看了她们一眼，在她们将要走出电梯的时候，语重心长道：“小姑娘，不及时还钱会上征信的，千万不能马虎的啊！”
　　两人俱是一愣，电梯门缓缓合上，好在，笑声此时才在走廊上尽情爆发。
　　相携走向门口，萧暮笑得有些停不下来，直靠在傅栖怀里。头一次看她笑得这么放肆，开怀的模样比得上春天百花齐放，她没忍住伸手捏了捏她的脸颊。
　　“就知道调侃我。”
　　说话间，两人已经走到家门口。傅栖伸手揽住她一侧肩膀，腾出一只手输密码。
　　“小姑娘，要及时还钱。”
　　进门，傅栖没来得及开灯，刚刚还在开怀的人这会儿突然清醒了，压着她靠在门板上。
　　“讨债的人都上门了，傅小姐还不准备还债吗？”
　　右手微松，“铛”的一声，提着的包落在地上，傅栖抬手探向萧暮的后脑勺，微一用力，瞬间调换了两人的位置。
　　黑暗中，月光从客厅的窗透进来，萧暮看到她为之惊艳的那双眼眸中，正沾着点点星光，难道星星知道月亮在这儿，都纷纷跑过来了吗？
　　“我这就还债来了。”
　　萧暮闭上眼睛，唇在下一秒被人含住。傅栖鲜少主动，这样吻她，却是温吞细致。如视珍宝一般在她唇上轻拢慢捻。
　　原本就是头脑一热做出的举动，一吻过后傅栖却自顾自地有些害羞起来。直到萧暮轻咬她的唇瓣，“你就是这么还债的？”
　　债主不满了，傅栖以行动回答她。在她嘴唇半张之际，趁虚而入。
　　这个吻，一发不可收拾。
　　作者有话要说：
　　全篇最爱的场景，还债
　　新文预收一下哦，暂时不更新，就发了一章


第44章啊，情难自禁
　　栖栖情话
　　无论我写多少故事
　　你永远是我生命里的女主角
　　-
　　恋爱也是写作一大灵感来源。
　　傅栖又在准备新的小说了，这回，不写悲剧。
　　她已经有过一本小说的经验了，第二本写起来非常顺手。以至于，走到哪，都要抱着她的电脑。
　　萧暮发现，即便是在家里，两人在一起的时间也变少了。无他，除了做家务，傅栖基本都泡在书房里。
　　一写，就到深夜。
　　两人各自占据书房一角，键盘敲击声此起彼伏，竟然谁都没有打扰到谁，仿佛此处就是天然的工作场所。
　　处理完白天遗留的一点小问题，萧暮合上电脑。目光自然落到不远处，傅栖正窝在沙发里，为了方便，萧暮给她买了张合适高度的小桌子，电脑就放在上面，细长手指不断敲击键盘。
　　突然有些后悔，不该给她买那张桌子的。萧暮撑着下巴看了许久，得出这个结论。
　　同居一月，默契早已在两人间缠绕。傅栖早早察觉到那头的视线，只是，眼下这一部分写着实在太顺手，她只好加快速度，等到敲下最后一个句号，这才扭头看向另一侧。
　　果然，对上了萧暮的视线。
　　刚刚瞄了眼时间，有点晚了。于是她问了句，“吃夜宵吗？”
　　萧暮摇头。
　　“那你先去睡？”
　　先？萧暮也摇头。
　　察觉到一丝不对劲，傅栖推开桌子，走到书桌旁，斜坐在椅子扶手上，“怎么了？”
　　她刚刚正写到两女主互表心意，吻得难舍难分，这会儿脑子里还有画面感。
　　没错，傅栖在写百合小说。这不，她最近刚发现的一个网站，于是试着在上面发表了，虽然网站破了点，但胜在读者很好又捧场，写得愈发起劲。
　　一手扶在椅背上，一手搭在萧暮肩上，她微微低下头去，“你好像，有点不开心？”
　　她爱极了萧暮戴眼镜的模样，金色细框把她的斯文发挥到极致，沉静的脸色愈发添了一丝禁欲的气息。即便是冬天，她也不穿厚重的睡衣。衬衣扣子开到两颗，锁骨愈发诱人。
　　肩膀上的手不自觉滑落到她颈间，细腻触感实在让人爱不释手。
　　没说几句，就动起手来了。
　　萧暮仰头看她，镜框边顺着顶上的灯光闪了一下，“你写了好久，都没发现我在看你。”
　　吃醋？萧总吃醋总是吃得不那么明显，但她会自己说出来，好让傅栖主动哄她。
　　偏偏，傅栖最爱吃这套。
　　“没有，我发现了。只是你那样盯着，我感觉写得愈发顺手。这不，一写完就来找你了。”
　　“那我只排第二位？”
　　傅栖立刻低头亲了她一嘴，“乱讲，你是我的置顶。”
　　每日情话的锻炼，如今已经愈发顺手，随时随地都信手拈来。
　　“啊！”
　　萧暮双手揽住她的腰，微一用力，傅栖从扶手滑到她大腿上，人被抱了满怀。
　　“别怕，我现在抱得动你。”
　　说到这个，傅栖不禁哈哈大笑起来。
　　那晚，说抱不动就睡沙发，竟真的被她说中。最后，还是傅栖自己起来走回卧室的。
　　从那以后，萧暮开启了健身房打卡，至于练什么，如今已经颇有成效了。
　　“萧总辛苦了，工作那么忙，还要顾及锻炼。”
　　“不是为了你？”
　　傅栖又笑，“是是，为了我。”
　　突然安静下来，此时的氛围接吻再合适不过。只是，在碰上的前一秒，萧暮腾出手摘了自己的眼镜。
　　那头还没被放到桌上，就吻了上来。傅栖被她刚刚那个动作帅到，心跳停了一秒，人还有些懵，呆呆地张着嘴，任人欺负。
　　“又在想什么？”
　　傅栖回神，对上萧暮的眼神，捧着她的脸亲上去，“在想你刚刚好帅啊萧总。”
　　亲亲抱抱，没有摸摸。
　　时间已经很晚，傅栖把萧暮推回卧室，自己却并没有上床的打算。她还有篇解析没看，而且，刚亲完，又来了灵感，索性熬个夜，都解决了。
　　“栖栖，上来睡觉。”
　　萧暮摆出了严肃的神情，傅栖却一点儿都不怕，某人至少藏一藏她眼角眉梢的温柔。
　　“你先睡，我再去收个尾。”
　　“你怎么不直接写到大结局。”
　　唔，好像真有点生气了。
　　傅栖顿了两秒，“我刚刚回家喝了杯拿铁，现在精神抖擞。”
　　言外之意，正好来熬夜。
　　萧暮却只是瞄了眼身侧的位置，不言而喻。
　　两人鲜少有意见相左的时候，傅栖清楚萧暮的执着，只好佯装投降。
　　“好好，我睡觉。”
　　一上床，把萧暮搂在怀里，还煞有其事地拍拍她的背，颇有点儿哄人的味道。
　　只消片刻，萧暮就猜到她要做什么。于是也顺着她的意思，假装睡去。
　　估摸着萧暮睡着，傅栖低头看了一眼，在她额头落下一吻，悄悄掀开被子，偷偷溜了出去。
　　门刚落锁，萧暮睁开了眼睛。半晌，悠悠叹了口气。
　　傅栖是在第二天发现不对劲的，萧暮看着和平常一样，只是少了平时那股黏糊劲儿。也不抱她了，也不亲她了，彬彬有礼，绅士十足。
　　她们在谈恋爱，要什么绅士礼仪？
　　于是，在萧暮出门前，被傅栖拉住。
　　“怎么了？你在不开心。”
　　萧暮站在玄关口，朝她柔柔一笑，“你说呢？”
　　三个字，傅栖打了个冷战。
　　怎，怎么了？
　　不一会儿，她猜到了，难道是，昨晚被发现了？
　　她犹抱着一丝侥幸心理，“跟我有关？”
　　回答她的还是那三个字。
　　这下，傅栖明白了。这可，如何是好。
　　她压根不会哄人。
　　“那个，嗯，我错了。”
　　终究还是来了！面对女朋友的生气，先认错总是没错的！
　　萧暮不为所动，“没关系，知错就改。”
　　嗯？怎么跟想象中不一样。难道不应该说，错哪儿了？
　　她收起嘴角，眉目沉静的模样，傅栖已经很久没见到过了。仿佛回到初识那天，她对什么都不在意的模样。
　　她不想被划到萧暮不在意的那一栏里。
　　眉头轻皱，傅栖觉出一丝严重来。
　　“我改我改，绝对没有下次！”
　　萧暮点点头，仿佛只是听到了，并无别的表示，“嗯，那我先走了。”
　　转身，眼中泄出几分柔和，某个小姑娘应该认识到错误了。
　　“咔哒”一声，门关上了。
　　接下来的一天，傅栖打破了一个碗，上课走神，笔记本空白一片。甚至，走错了宿舍。
　　萧暮显然是生气了，可要怎么哄呢？思来想去，她又找上了陆雨宁。
　　“雨宁，萧暮生气了怎么办？”
　　“？她会生你气？你做什么了？”
　　等到看完傅栖的解释，陆雨宁想扔了手机。
　　“妹妹，你们这属于情侣间的小情趣，姐姐爱莫能助。”
　　“她以前生气呢？”
　　陆雨宁揪着头发思考了很久，萧暮，好像没有生过气。呵，谈个恋爱，人就不一样了是吧。
　　不过既然傅栖都问上了，她不给点答案，似乎说不过去。
　　于是，纸上谈兵陆大小姐给了回复，“你给她弄点惊喜什么的，女人就是要哄的嘛。”
　　惊喜吗？
　　傅栖立刻想到了，“近水楼台”傅光耀同学。
　　“光耀，今天萧老师什么行程你知道吗？”
　　不一会儿，“今天都在公司，晚上我和她一起去个酒会。”
　　酒会？
　　“你把时间地址发我。”
　　得了消息，傅栖开始计划。既然道歉，诚意要足，思考良久，她拉开了衣帽间的门。
　　自从同居，两人的衣服混在了一块，有时候没细看，随手拿一件，也就这么穿了。头一次，她拿错衬衫，等到穿上身了，镜子前一照，才发现是萧暮的。
　　还没来得及解开，身后人抱了上来。
　　“很好看，今天就这么穿。”
　　衬衫上沾了她的香水味，似有若无的，时不时窜进鼻腔。她看着镜子里相拥的两人，点了点头。
　　“喜欢哪件都可以穿。”
　　自此，衣柜彻底共享。
　　手指抚过一件件衣服，最终，落在里头一条红色长裙上。平日里为了方便，萧暮鲜少穿这样的，这几件也没见她穿过。
　　傅栖拿出裙子，对着镜子比了一下，干脆利落地换上，前后照了一下，满意地点点头。
　　她是在下午收到萧暮的消息，“晚上有个酒会，不回家吃，你记得吃饭。”
　　小傅同学的情报很准，傅栖回了个好收起手机，继续脸上化妆大业。她已经很久不碰这些，手上速度慢了很多，细细描绘，是为了给心上人一个惊喜。
　　酒会上，傅光耀跟在萧暮身边，不时跟傅栖汇报消息。
　　为了不错过她，傅栖早早就到了酒店大堂。妆容精致，红裙妖艳，一个小时等下来，竟然惹来无数男人搭讪。
　　不胜其扰，傅栖突然想到，她家萧暮，是不是也会时常受到这样的困扰。
　　作为女朋友，竟然这样没有危机感。傅栖顿感，昨晚那样，实在不该，怎么能惹她生气？
　　焦灼间，收到信息，“萧老师准备走了，她直接下负一，你在车旁等吧。”
　　傅栖起身就走，生怕错过萧暮。
　　长裙外只套了件大衣，乍一离开室内，浑身爬满了鸡皮疙瘩。实在有些冷。傅栖原地跺了跺脚，借此增加点暖意。
　　好在，萧暮没让她等太久。
　　远远的，她看到两人走过来。萧暮穿的，还是早上出门那一套。想到她早上的表情，傅栖突然有些紧张。
　　萧暮自然也看到了车旁那人，她立刻扭头看了眼傅光耀，后者摸了摸鼻子，“那个萧老师，我就先走了。”
　　转身，一溜烟，人跑走了。
　　剩下两人在原地对视，她今天化了妆，还卷了长发，一头黑长直带了点波浪，配着红裙，整个人说不出的性感。
　　傅栖快步迎上去，抱着她的手臂，不知道该说什么。萧暮盯着她，好似还没回过神来。
　　“萧老师？”
　　她收了收眼中的惊艳，上手紧了紧她的大衣。
　　“等很久了？”
　　说完，探到她的手，温的，缓了缓心情。
　　这姑娘，打扮成这样，也不知道被多少人看了去。萧暮又有些气急。
　　“就一会儿。”
　　“先上车。”
　　人被拉到后排，门一关，暖气开启，驱散不少寒冷。
　　停车场亮如白昼，在车里，萧暮也清楚地看见小姑娘的打扮。又似乎，看得更清楚了一点。
　　她出现在这里，已经给了她惊喜，更别提精心的打扮。
　　“怎么会想到过来的？”
　　萧暮坐在门边，傅栖便靠过去，挨着她的手臂，“想给你惊喜，也想让你知道，我真的错了。”
　　她以为，早上的事情，已经过去了，没想到在小姑娘这儿，还不算完。萧暮意识到，或许自己有点过头了。
　　她抚上傅栖的脸颊，手指蹭了蹭，“我只是想让你照顾好自己的身体，没有生气。”
　　“我知道我知道，你可以生气的，毕竟是我不对。”
　　她半跪在坐垫上，俯身过来的样子，像极了一条乖巧的小狗狗，萧暮便也摸上她的头顶，轻轻揉了揉。
　　“真乖。”
　　小狗狗还凑到她颈间蹭了蹭，蹭着蹭着，发觉耳朵被人吻了一下，红唇滚烫，她的耳朵也瞬间烫了起来。
　　她微微退开了点距离，撞进一双满含柔情的双眸中。明明她没喝酒，却好似醉在这双眼睛里。
　　“栖栖。”
　　两个字，仿佛是从喉间溢出，带着极致的诱惑，傅栖跟着浑身颤了一下，几乎不受控制，她低头吻了上去，不加克制。
　　即便是被压的那方，萧暮也毫不收敛，喝了酒的她，少了平日的慢条斯理，被傅栖带的也有点急切起来。两人几乎各不退让，唇舌之间你来我往，瞬间点燃了后排的旖旎气氛。
　　长长一吻结束，两人都有些轻喘，傅栖却不放过她，沿着下巴，一路亲向脖颈。萧暮仰起头，喉间轻动，上下滑了一下，傅栖的唇便也跟着上下游走。
　　她如愿听见对方口中溢出的一声情动。
　　心跳得更快了，傅栖颤着右手往下滑，从发间滑落到耳后，再一路向下。她压了压自己的喉咙，怕是也要跟着溢出一声。
　　眼看要擦枪走火了，萧暮按住她的手，“栖，栖。”
　　回过神来，傅栖俯在她肩头，咬了咬牙，忍住继续的冲动。
　　“抱歉，实在，情难自禁了。”
　　萧暮亲了亲她的耳垂，让她差点又被冲昏了头。
　　“回家再...好吗？”
　　作者有话要说：
　　下章随缘
　　下章果然被锁了，算了不写了，不影响阅读


第45章
　　原文本章被锁，不影响阅读。


第46章啊，被发现了
　　“晚上七点，我约了一个小伙子，也是做金融的，你去见见。”
　　收到信息的时候，萧暮正在办公室收拾东西准备回家。傅栖告诉她晚上吃火锅的喜悦瞬间被冲掉了一半，她看了眼时间，5点半。忍不住轻呵了一声，晚上七点，现在才通知。
　　“我晚上有事，不去。”
　　和母亲命令般的语气一样，她的拒绝也是直白又没有转圜的余地。萧暮握着手机在原地站定，下一秒，电话进来，她沉很快接起来。
　　“我说了不去，请您下次不要再白费这个功夫。”
　　“我已经和对方约好了。”
　　“既然不想做爽约的人，您可以亲自赴约。”
　　“萧暮！”
　　又是这样，她和母亲的对话，不超过五句，必然会有一方情绪激动起来。多半，那一方是她的母亲。
　　和傅栖的事情，她有在考虑，只是，家里的情况并不适合直接戳破窗户纸，她还没想到两全的办法，断不会贸然坦白。
　　“我很早就表明过我的态度，真的不要再安排这种活动。晚上真的有事，我先挂了。”
　　回家路上，道路比以往堵了几分，前方有两辆车发生了交通事故，所有人都烦躁不堪。萧暮扶着方向盘，竟然也觉得有些难耐，郁郁的心情一路持续到地下停车场。
　　在电梯里，她不断暗示自己，绝对不能把这种心情带回家。做了几个深呼吸之后，笑着推开家门。
　　东西已经全都准备妥当，傅栖见她回家，立刻走到门边，伸手接过她的包包，“今天堵车这么严重吗？”
　　“对啊，路上有两辆车撞了。”
　　萧暮正弯腰脱鞋，没有听见傅栖的回应，正想再说点什么，起身的时候发现她站在原地，带了点打量的目光看着自己。
　　蓦的，她心头一跳，竟有几分心虚，“怎么了？这样看我。”
　　“你心情不好，而且试图隐瞒我的意味非常明显。”傅栖语气淡淡的，带着股笃定。
　　这下，萧暮是真的怔住了。从最初两人相识，萧暮就知道傅栖了解自己，可不知道，这些日子相处下来，自己在她面前，已经无所遁形到这种地步了。
　　索性，她也就不瞒了。
　　上前拉过傅栖的手，萧暮牵着她往里走，“今天你跟我说吃火锅的时候，我很开心。因为去年冬日的遗憾今天总算弥补了。但是，确实发生了一件令我不怎么开心的事情。不过，我不想让它影响到晚上的火锅。”
　　说完，陡然轻松了不少，萧暮上前揭开锅盖，“鸳鸯锅啊，配我们正好。”
　　此话一出，终于惹得傅栖轻笑出声，“连你也不放过这个梗。”
　　火锅吃得再慢，也终有吃完的时候。
　　在这个以“大龄剩女”为调侃的年代，老一辈的思想依旧坚定，女人到了一定的年纪就要嫁人，然后相夫教子。相亲，联谊，父母的手段层出不穷。
　　萧暮今年三十而立，已经被母亲追着催了好几年。就怕，她单着单过三十。因而，今年更为急切了一些。
　　顶着火锅味，两人在沙发上坐下。这是两人第一次谈这个话题。
　　“我妈让我晚上去相亲，我拒绝了。”
　　这个话题背后引申出的，是两人日后不得不面对的家庭压力，来自双方。这就好比是一个雷池，踏进去，粉身碎骨连渣都不剩。
　　“我妈妈，是非常强势的那种人。她希望所有人都能照着她的指示活着，而我，是她人生中最叛逆的存在。我们互相无法说服对方，所以我一直在想，应该以怎样的方式告诉她。今天的事，给了我提醒。向她坦白，这件事，已经变得刻不容缓。”
　　“栖栖，我不会逃避面对来自家里的压力。但我不想让你也承受这些压力，我的家人，我自己说服，我希望给你的，是一个有着能够接纳你的家庭的萧暮。”
　　萧暮把她心底最真实，最直接的感受，通通摊开放在她面前，没有一丝隐瞒。也将她的打算，毫不遮掩地吐露出来，处处，都是保护她的心思。
　　傅栖没有立刻回应，她想了许多。萧暮的家庭，她的家庭。一关关，都很难过。大概是谈恋爱太甜了，她竟然丝毫没有考虑过和家人坦白的事。对此，她的心底涌上不少愧疚。
　　这是一件很难的事，在喜欢同性面前，亲情或许也要让步。在坦白之前，没有人能料到后果。
　　“我懂，你说的我都明白。坦白这件事，你不要操之过急，父母需要一点接受的过程。在我这儿，你很重要，你和家人的关系也很重要。我不希望你在我和家庭之间做选择，永远不要。”
　　不知怎么，傅栖心底涌上一丝恐慌，好像，下一秒萧暮真的会离开她。这种恐惧让她一下子就慌了神，她拉过萧暮的手紧紧握着，想借此汲取一些安全感。
　　两人之间的默契让萧暮立刻就感受到她的这一变化，她凑近几分把傅栖抱在怀里。
　　“宝贝，你不要多想。你一定要相信我，好不好？”
　　“好。”
　　气氛有些低迷，萧暮松开傅栖，仍能看到她眼中的担忧，朝气蓬勃的小姑娘像一朵蔫吧了的向日葵，低垂着脑袋。她捧起傅栖的脸，直直地望进她的眼里。努力向她传递自己的坚定和安全感。
　　小姑娘大概是受到了鼓励，慢慢送上自己的唇。这个吻很慢，很慢。它无关情｜欲，只是一个安抚的吻。
　　两人情绪都不是很高，沉浸在这个吻里，以至于忽略了门口传来的开门的声响。
　　“萧暮！”
　　一声怒气满满的低喝，迫使两人都看向门口。
　　“妈，你怎么来了？”
　　下意识的，萧暮把傅栖揽到身后，保护意味明显。可眼下，傅栖的一颗心立刻就沉了下去。说什么，来什么。什么慢慢接受，慢慢坦白，什么都没了。
　　上来就是致命一击，傅栖清楚看到门口萧妈妈的怒气，她就那么站在原地，皱着眉头，指着她们，明显是气到说不出话来。
　　“你先坐这，我去和她说。”
　　萧暮走到母亲面前，还未开口，一声清亮的巴掌声在门口响起。萧妈妈回过神来，伸手指着她的鼻子，“这就是你说的晚上有事？你这是在做什么？啊？”
　　身后，傅栖因为这一巴掌，立刻小跑到萧暮身边。她正要开口，萧暮伸手拽了拽她。
　　“对，这就是我拒绝邀约的理由。我有女朋友，怎么能背着她去见别的男人。”
　　她说得坦荡荡，也丝毫没有因为这个巴掌，丢掉半分的自尊。她和一个女人在一起，她们彼此爱慕，她们在谈恋爱，她们，堂堂正正，没有做错任何事。
　　“你！你太让我失望了，我希望你能好好跟我解释一下。”
　　“好，明天，我回家一趟。”
　　萧妈妈又看了一眼傅栖，显然不想继续留在这，而后转身离开。大门被“砰”的一声关上，室内仿佛还留有几分余韵。
　　“快过来我看看。”
　　显然是气急了，这一巴掌，力道不轻。脸上已经隐隐有了五指的红印，傅栖不敢去摸，眼眶中已经有了泪，悄然滑落。
　　她转身去厨房，拿了一整板的冰块出来。
　　“坐沙发上。”
　　萧暮知道，现在说什么都是多余，便听话地坐下，等着她的动作。红肿得用冰块冷敷，否则明天绝对见不了人。
　　傅栖很快拿了保鲜袋和毛巾回来，可等到要上手的时候，再看到她脸上的红痕，忍着的泪又不断滑落。她手上动作不停，把毛巾贴在萧暮的脸颊上，而后轻轻地贴上冰袋。
　　“会痛吗？”
　　哭腔明显，声音颤了又颤，连带着手也颤抖起来。傅栖撇开眼神，只敢把目光落在萧暮的下巴上。两人靠得很近，她听见萧暮轻声叹了口气，以为是自己弄疼她了，立刻又抬起头来。
　　萧暮的手抚上她的眼下，“乖，别哭。”
　　“呜呜。”
　　哪怕再克制，傅栖还是忍不住呜咽出声。萧暮只好一遍又一遍擦掉她的泪水，她不再说话，她怕傅栖更忍不住。
　　泪水模糊视线，傅栖怕手上动作太大，很快就强迫自己停止了哭泣。
　　“会不会太冰？”
　　隔着一层毛巾，冰凉触感比火辣辣的疼痛要好忍一下，萧暮下意识微微摇头，却不小心带到了伤口，没忍住“嘶”了一声。
　　吓得小姑娘神色立刻紧张了几分，“你不要动。”
　　“好，我不动。”
　　这会儿，傅栖的情绪才缓和了下来。这几分钟过来，犹如一个世纪那么漫长。她现在脑子很乱，在心里做了无数的假设，甚至，想到了她们的以后。
　　看她不断变换的神色，萧暮隐约猜到她在想什么，立刻出声打断。
　　“不要胡思乱想。”
　　收起思绪，傅栖的目光重新落在她脸上，疼惜满溢，“还疼不疼？”
　　问完，自己又答了一句，“肯定疼的，我怎么会问这种问题。”
　　“栖栖，不要自责，晚上是意外。”
　　事已至此，傅栖明白，她再怎么想，也不会对这件事有任何的帮助，只好收起担忧的神情，她不想让萧暮也跟着难受。
　　“嗯，我知道。我不是小孩子，我也没有你想的那么脆弱。我只是，心疼你。”
　　萧暮弯了弯眼睛，“那就好好疼我。”
　　都这时候了，她还不忘调戏自己。傅栖没忍住泄出一声轻笑，片刻后又低声道，“我会的。”
　　像是一个承诺。
　　伸手握住傅栖的手，萧暮顿时皱起眉头，她没有发现，傅栖已经徒手握着冰袋这么久，右手冻得像是一块冰。
　　“快松手。”
　　傅栖的右手紧紧握着冰袋，冻得有点僵，她试了一下，竟然没法弯动手指。只好维持着握着的姿势，左手把冰袋从手里拽出来。
　　萧暮刚要上手帮她捂，她已经先一步往后退了一点距离，“很冰，你不要碰。”
　　冰敷得及时，脸上没有刚刚那么明显了。她用左手拿起冰袋，“你自己垫着毛巾，我再帮你敷一会儿。”
　　“傅栖，你两只手都不想要了吗？”萧暮语气严肃，刚刚和母亲对峙的模样也没有到此地步。
　　傅栖把手贴在自己的脖颈处，咬牙道，“很快就暖了，没事的。”
　　萧暮却不理她，自顾自垫了毛巾，把冰袋贴了上去。只一会儿，右手就被冻得有些受不了。
　　眼看傅栖还想上手，她只好妥协道，“等下再换你。”
　　两个人，四只手，轮流捂着冰袋敷了一会儿，才算作罢。
　　临睡前，萧暮仍不忘宽慰傅栖，“我明天回家坦白，也算是因祸得福，早点把这事提上日程。”
　　半晌，傅栖才道，“不要和妈妈吵，好好跟她说。她不同意是正常的，你也不要顶嘴。”
　　“好。”
　　“态度不要太强势，她们需要时间接受的，明天只坦白，不要有别的期待。”
　　“好。”
　　“如果，她让你和我分手，你也可以先应下。”
　　“不好。”
　　黑暗中传来一声叹息，萧暮找到她身旁的那只手，紧紧握住，“傅栖，不要跟我说分手两个字。永远不要，我不会答应。”
　　泪水悄然滑下，隐没在枕头上。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　出差前写的，今天发发掉吧。之后应该没法日更了，实在太太太太太忙了


第47章坦白
　　两人都没睡好，早早地都起来了，沉默气氛从卧室一路蔓延到厨房。一起住了这么些日子，萧暮俨然成为厨房打下手的最佳人选，不需言语，手上动作自然衔接，没多久，一人端着一个盘子走到餐桌旁。
　　萧暮今天化了稍浓的妆，脸上痕迹悄然隐没，好似昨晚的意外不曾发生过。
　　“栖栖，你的表情从起床开始就好像今天已然是世界末日。”
　　傅栖的心不在焉被拉回几分，她微微扯了扯嘴角，“对我来说就是啊。”
　　一双手握住她的左手，“不要担心，好吗？对我有点信心。”
　　用力地回握过去，“我，只是有点担心。无论我怎么宽慰自己，我无法说服自己这是一件轻松的事情。”
　　“娶媳妇当然不是件轻松的事。”
　　微愣片刻，傅栖嘴边还是溢出一声轻笑，表情也不由得放松下来，“说什么呢。”
　　见对面人总算不再皱着眉头，萧暮也跟着展颜，“我想得到你，总要付出点代价。”
　　这一天，无比漫长。
　　长到傅栖觉得自己最喜欢的课都变得难熬，书本上的一行行文字也犹如乱码一般在眼前肆意游走。她无法在任何一件事情上集中心思。
　　要不说萧暮淡定，除了脸颊处偶尔传来的隐隐疼痛，没有任何人看出她的异样。事实上，她也确实如表面那般淡定。只是，时间对她来说也有些漫长。只不过，她是急着想要回家坦白。
　　经历一天的等待，推开久未回过的家门，这才让萧暮觉出几分不一样的气氛来。她一眼看到端坐在沙发上的背影，如她所料，母亲早已等着。
　　等到在沙发上坐下，萧暮抬头看过去，神色坦然，“妈。”
　　萧母只是抬眼觑了她一眼，不发一语。
　　立刻，萧暮就想起来为何眼前的场景有些熟悉了。当年填志愿，她拒绝了母亲的提议，自己私下改了想念的专业，被母亲发现后，她也是这样，就这么坐着，等着自己来坦白。
　　如今，多少年过去，她的母亲，一点儿都没有改变。
　　不由心下微有感慨，又想起傅栖说的，态度不要太强硬。于是自然地就收起了在公司对待工作的那一套，不知怎么的，心情好像也没有那么沉重了，萧暮下意识地提了提嘴角。
　　“吃过晚饭了吗？没吃的话要不我做点。”
　　萧母眼中有诧异划过，她几乎一夜没睡，又早早回家等着，早已忘了三餐是什么。
　　“不用了，再说我不记得你会做饭。”
　　话音刚落她就后悔了，果不其然，萧暮下一秒就接上，“我现在会做一点，她教我的。”
　　既然话题说到这儿了，萧暮也就自然而然地接下去了。她掏出手机，点进一个相册里面，把手机递到母亲面前。
　　“我跟她住在一起之后，每天她都会早起给我做早饭。”
　　经过一天一夜，萧母已经没有当初抗拒的心情，倒也接过手机一张张翻看起来。
　　“老实说，这些年我没动过谈恋爱的念头，倒不是说排斥，只是没有那么一个人，让我义无反顾地爱上他。您觉得我们这个行业，遇见的人还不够多吗？可事实就是，我确实没有对哪怕一个人产生过好感。”
　　萧暮这么说着，自己也觉得有些不可思议。可缘分，哪有逻辑可言。
　　“我和她是在去年这个时候遇见的，有些奇妙，然后不知怎么就有了交集。喜欢一个人，或许不需要太多理由，等我回过神的时候，我才发现自己喜欢上了一个女孩儿。她干净纯粹，世故圆滑得刚好，又体贴细心。我想，没人会不喜欢她。”
　　说到这里，萧母已经翻完了相册，脸上的表情一如既往，看不出半点波澜。
　　“怎么不说了，继续。”
　　在母亲面前，萧暮自认还不是她的对手，她并不确定对方能接受她这种方式的坦白。
　　“我以为你并不会想要听这些。”
　　萧母脸上这才有了些变化，都说知女莫若母，她足够了解萧暮，也知道她这是在给自己下套。可现在，她才是点头的那个人，不论萧暮出什么招，她接或者不接，该紧张的，是萧暮。
　　“我说想听，不代表我认可，我说不想听，你就不说了吗？”
　　见招拆招，萧暮也是一点儿都不慌，“还是要说的，想让您知道她有多好。”
　　母女俩，一个听，一个说，就这么在客厅坐了一个多小时。直到外面的天黑透，门口传来开门的动静。
　　“你爸还不知道。”
　　只一句，萧暮就懂了。
　　乍一走到客厅，萧父才看到沙发上坐的两人。
　　“嗯？两个大忙人今天怎么都在，比我还早回家。”
　　萧暮起身接过他手里的包，“想吃您做的菜了，这不，就在家里等着呢。”
　　他自然看出了点儿不对劲的气氛，但从来都不会主动去插手，于是乐呵呵地朝厨房走，“好啊，正好家里菜多。”
　　下一秒，萧暮快步走回沙发，拿过手机发了条消息过去。
　　“我这边一切都好，不回家吃饭，我晚点回去。”
　　算是，报了“平安”。
　　“怎么，汇报消息。”
　　“她很担心。”
　　长长的一段沉默过后，萧母再次开口，“如果我让你和她分手，你打算怎么做？”
　　“妈，您别做这种假设。”没有意义。
　　萧母也意识到自己问了一个没必要的问题，“如果我想达到这个目的，我有的是方法。”
　　顿了顿，“我记得她在Ｓ大念书。”
　　眉头一跳，萧暮下意识轻咬牙关，垂下眼眸，“如果是以伤害她为前提，我会答应。只是。”
　　“只是你也会受伤，我说的对吗？萧暮，没有什么是时间治愈不了的。”
　　“时间带不回我的爱人。”
　　“我知道您的意思，选择什么路，就会有怎样的风景，亦或磨难。可是，不管做什么都会有他人非议，会有异样的目光。我们，从来都不是以他人的评价为前提而活的。”
　　“吃饭了。”
　　厨房的一声烟火气打破了客厅的沉默，萧母起身的时候说了最后一句话，“你走你的路。”
　　言外之意，我不反对，也不支持。
　　虽然有料到结果，萧暮心里仍免不了一阵失落。没有什么比家人的祝福更重要。
　　萧暮的心不在焉，母亲的严肃沉默，让这顿饭陷入难言的沉默中。张了几次嘴，萧父最终还是把活跃气氛的话给咽了下去。
　　只是，没想到，打破沉默的是萧母。她像是没拿稳筷子，“哐当”一声掉在碗边。作为常年忙于工作的人，她的胃也和萧暮一样，早已被折腾得经不住长时间不吃饭。这么几口下去，反倒是加重了胃里的负担。
　　“是不是又胃痛了？”
　　萧父立刻也搁下筷子，只是萧母的脸色愈发苍白起来，怎么看都不像是简单的胃痛。
　　萧暮也意识到问题的严重性，立刻站起身，“爸你帮忙一起扶着，我们去医院。”
　　长久积压，胃里的问题一下子爆发出来，于是萧母在医院里住下了。等待检查的间隙，萧暮坐在走廊的长椅上，突然觉得有些自责，母亲住院，多少和自己有点儿关系。
　　“在想什么？”
　　萧暮张张嘴，到底还是没说出口。她摇了摇头，“没什么，只是有些担心。”
　　“又和你妈产生分歧了。”
　　“嗯，算是吧。”
　　“如果你觉得自己是对的，那就慢慢说服她。这么多年，她虽然有她的想法，但从来没有强制你做过自己不愿意做的事情。”
　　一席话，让与自己暗自较劲了许久的萧暮陡然清醒过来。家人，从来不是对手。
　　“我明白，晚上我留下吧，您早点回去。”
　　最后，萧暮还是被赶回家去了。等她到家，已经将近十一点。一想到傅栖在家里等了那么久，萧暮就有些迫不及待地想马上见到她。
　　几乎是刚推开门，傅栖就走到了门边。
　　“回来了？”
　　她像往常一样，站在昏黄的灯光下，仿佛在此等了一个世纪。下一秒，她被萧暮紧紧抱进怀里。
　　“对不起。”
　　傅栖被她扑过来的力气推得往后退了两步，她稳住身形，觉出一丝异样的情绪来。
　　“发生什么事了吗？”
　　她伸手试图掰开萧暮的手，看看她现在的表情，可这会儿萧暮的力气大得惊人，傅栖只好伸手环住她，悄然在她背上轻拍。
　　“妈妈没有接受，也没有反对。应该是长久积压的问题，胃病犯了，晚上住院了。你别多想，这和我们的事没有关系。”
　　说完，心头压着的那口气才算散了去。也从傅栖的怀里找回了几分安心的味道。
　　“严重吗？现在是叔叔在医院陪阿姨吗？”
　　“不是很严重，本来我想留下的，我爸不肯。”
　　“真的不是因为...”
　　“真的，我怎么会骗你。”
　　两人在门口又抱了好一会儿，才转到客厅的沙发上。萧暮看起来有些疲倦，靠在沙发上像是随时都能睡过去。
　　“很晚了，去休息吧。”
　　“你抱我去。”
　　傅栖微瞪双眼，毕竟，萧暮少有这样撒娇的时候。大概，是说服母亲的过程不怎么轻松，偏偏晚上又进了医院。事情累积到一起，她再坚强，也无法面面俱到。平日里见惯了她御姐镇定的一面，乍一摘下外壳，连睫毛都在颤抖地诉说柔弱。
　　恨不得以身代之，凑过去几分，傅栖在她嘴角轻柔地贴了一下，双手接过她的身体，很轻松地就把人抱了起来。
　　“我看看是谁家的小宝贝在撒娇。”
　　小宝贝顺势贴进她的怀里，声音都低了几分，“你家的。”
　　作者有话要说：
　　大家中秋快乐，国庆快乐，放假快乐


第48章第48章
　　“待会去医院吗？”
　　“嗯，先去医院，再去公司。”
　　“那把这个粥带去给阿姨。”
　　“好。”
　　傅栖拿出早早就装好的保温杯，两人一同出了门。原本应该走反方向的她们，最后上了同一条路。傅栖特意早早叫好了车，一路就这么跟着萧暮，一直到医院病房门口。她看了眼病床号，没有过多停留，转身离开医院。
　　回家的路上先去了趟菜场，家里没有能炖汤的食材。这会儿买了回家煲上，还能赶在中午的时候送过去。
　　之所以选择偷偷做这件事，傅栖有自己的考量。她太了解萧暮了，在她母亲正式点头答应之前，她不会带自己回家。萧暮喜欢万事都在掌握，只有当母亲接纳了，再带她回家才有意义。而不是在一切未定的时候，做一些可能没有结果的尝试。
　　可傅栖不这么想，她从来不怕别人的脸色，也无惧那些可能如刀子一般的话。萧暮把她保护得太好，以至于她真的觉得，她们俩在一起是会被所有人祝福的。
　　站在汤口微沸的厨房里，傅栖盯着翻滚的液面，心里头一次也产生了一种，想要保护别人的冲动。她和萧暮之间，从来都是双向的。
　　尽管内心坚定，可紧张感仍旧不可避免。傅栖提着保温桶，已经在病房门口站了好一会儿了。像是嵌在墙上的浮雕，纹丝不动。
　　“没事的，没事的。冷静。”
　　深吸一口气，傅栖推门进去。不给她任何缓气的机会，目光正和病床上的萧母撞上。下意识就捏紧了保温桶的提手，“阿，阿姨好，我是傅栖。”
　　迎着她的目光，傅栖艰难地走到床前。毕竟，第一次和这位长辈见面的场景实在过于尴尬。这种尴尬在当时来不及体会，这会儿倒是体现得淋漓尽致。忍住挠头发的冲动，傅栖把东西放在床头柜上，“听萧暮说您生病了，我煲了点汤，现在正好中午了，您要喝点吗？”
　　病房里，依旧是死一般的寂静。就在傅栖抓耳挠腮地想着下一句说什么的时候，对面传来淡淡的一声，“好。”
　　如获大赦，傅栖立刻开始动作，好在，萧母并没有她想象中的为难，十分坦然地接过了碗。这点，和萧暮如出一辙。这样想着，傅栖心里的尴尬也就慢慢散了去。
　　“这个汤，还可以吗？会觉得油吗？您喜欢喝什么汤，我明天换个别的。”
　　萧母喝汤的手微微顿了顿，“很清爽，不油。你过来，萧暮不知道吧。”
　　傅栖这才回过神来，自己竟然一下子连问三个问题。紧张感又上来几分。
　　“嗯，我偷偷跟着过来的。今天，我是过来道歉的，上次，上次见面有些不愉快。虽然萧暮说没什么关系，但我还是觉得您进医院多少和我们俩的事情有点关系。十分抱歉。”
　　饶是吃过不少大师的手艺，傅栖这碗汤，至少是得到了萧母的认可。她放下碗，开始正式打量面前这个女人。她好似有些紧张，双手交叠在一起，紧紧扣着，脊背挺直地坐在椅子上。白色毛衣衬得她身上的干净气质愈发出尘，简简单单一个高马尾，又多了几分青春的气息。
　　脸上没有化妆，这是一张很漂亮，也很年轻的脸。
　　“我的态度，想必萧暮已经跟你转达过了。你不必为这件事道歉，我还没不通情理到那个地步。有一点我必须承认，你们并没有做错什么。”
　　没有想象中的讥言相讽，更没有歇斯底里的指责，单单只是一句，你们没有做错什么。傅栖已经感动得快要落泪。她不了解这位长辈，可有些人，是只有你接触了，自己才能感受的。眼下，傅栖对她反而多了几分好感。
　　“谢谢您。”
　　看一眼她的表情，萧母就知道她在想什么，“来之前是不是做了很多的心理准备，准备好了接受我所有难听的话。”
　　在这样一位慧眼如炬的长辈的面前，傅栖也并不打算有所隐瞒，如实点了头，“对，我确实是这么想的。”
　　“这些天我想了很多，我在想，是不是我的教育出了什么问题。从她很小的时候，我就一直试图掌控她的人生，让她走我认为的该走的路。是物极必反的原因吗，她才会，拒绝男人而喜欢上同性。”
　　傅栖静静听着，她知道，这些话，想必永远都没有对萧暮说过。
　　“阿姨，我了解萧暮。她是一个很洒脱的人，她知道自己要什么，不要什么。她的所有选择都是出于内心的真实想法，绝对不是为了跟您唱反调。别的我不敢说，但是，她真的非常非常想要得到您的认可。”
　　聊了这么一会儿，傅栖早就不紧张了，她眼中的真诚，和她这个人一样，纯粹又直接。萧母也有些意外，自己竟然就对着一个才见过一次的人，说了许多不曾对别人说过的话。而她话里的字字句句，都是在替萧暮说话，丝毫不提自己。
　　或许，萧暮说的没错。没有人会不喜欢她。
　　“我比较喜欢喝素净一点的汤。”
　　“嗯？”
　　下一秒，傅栖笑起来，明媚得好似夏日里的艳阳。
　　“好，那我明天再过来。”
　　末了，已经走到门口，傅栖停住脚步回头，“阿姨，跟您聊天很开心。”
　　打小，萧家母女的关系，大概比学生和老师之间还要再疏远一些。萧暮如今三十岁，萧母几乎没有感受过女儿的撒娇。傅栖的出现，好似填补了这种遗憾。也让人到中年的她，不自觉溢出几分母爱来。
　　虽然不知道自己在萧母面前已经赚得了好感印象分，但傅栖还是高兴得走路都快蹦起来。她要求不高，不排斥就说明有说服的可能，她相信会有那么一天。
　　前几天还笼罩在头顶的乌云，好似突然就被一阵大风给刮走了。不但如此，还吹过来一片鲜艳的彩虹。
　　傅栖刚回到学校，就被夏教授叫去了办公室。
　　“教授，您找我？”
　　“傅栖，来了，告诉你一个好消息。”
　　夏教授脸上的笑容实在有些过于灿烂，以至于傅栖心里突然紧张了起来，到底是什么好消息。
　　“您说。”
　　“还记得刚开学我让你去参赛的那个奖吗？你那本《遥望》，得奖了，第二名！”
　　“轰”的一声，傅栖觉得有朵巨大的烟花炸在眼前，她的眼睛有一瞬的失明，等她回过神，烟花已经消失不见。于是她带着茫然又问了一遍，“教授，您刚刚说什么？”
　　难得看见她这副不淡定的模样，夏教授直接把名单公布的页面推到她面前，“来，自己看。你的名字，在这儿。”
　　只一眼，在页面的正中心，那个第二名的后面，傅栖看到了自己的名字。她头一次觉得，写了二十几年的名字，怎么变得那么陌生。她盯着看了好久，好久。又忍不住伸手摸了一下屏幕，脸上的喜悦才后知后觉涌上。
　　“我，我。”
　　夏教授上前拍了拍她的肩膀，“是真的，傅栖，你很优秀。”
　　“谢谢您教授，如果不是您，我。”
　　“傅栖，别说这些，努力和机会一样重要。对了，明天你得自己去一趟临市领奖。”
　　出了办公室，傅栖还有些恍惚。她掏出手机，下意识就想打给萧暮。但下一秒又收起了手机，她想当面告诉她这个好消息。
　　一下课，傅栖直奔中心大厦。
　　她已经很久没来过这里，电梯上升的时间里，那些在这栋大厦里发生过的一切在脑海中一一放映，好像就在不久前。
　　出了电梯，熟悉的办公室大门出现在眼前，现在还是上班时间，傅栖突然萌生出退缩之意。犹豫不定时，前台小姐姐已经看到了她。
　　“楼花！”
　　熟悉的称呼，傅栖跟着会心一笑，上前两步，“你好，你还记得我。”
　　“那当然了，好久不见啊。”
　　“是的，好久不见。”
　　“我记得你已经离职了，现在过来是？”
　　突然有些不好意思起来，傅栖放低声音，“那个，我是来找小，萧总。”
　　“哦，那你进去吧，她的办公室你知道的。”
　　相当顺利的，傅栖走进了大门。为了避免再被熟人认出来，她微微低了低头，快步经过办公区。远远的，她看清萧暮的办公室，就她一个。
　　于是她连门也不敲，手一推，身子一闪就进了办公室。甚至，都没让里头的人察觉到。萧暮坐在办公桌后面，正翻着手上的文件。
　　放轻脚步，傅栖走到办公桌跟前。嘴角的笑早已抑制不住，柔柔喊了声，“萧总，在忙吗？”
　　“嗯。”
　　应完，她才猛地抬头，眼中是毫不掩饰的惊讶。
　　怔愣的样子有些呆萌，傅栖一手撑在办公桌上，俯身过去，伸手轻抚她的脸颊。
　　“见到我不开心吗？”
　　萧暮立刻朝她招手，示意她绕过办公桌。傅栖依言照做，刚走到她跟前，就被人拉进了怀里，坐在了萧暮的腿上。在傅栖走过去的这段时间里，萧暮早早放下了办公室的帘子。这会儿，谁也看不清里头的两人。
　　“我刚刚只是在惊讶，怎么在我心里的人突然出现在眼前。”
　　“唔，那你知道，我为什么过来吗？”
　　“想我了。”
　　“错。”
　　“太想我了。”
　　傅栖失笑，放弃让对方猜测，“我写的小说，参赛得奖了，第二名。”
　　窗外的夕阳正好打在两人身上，傅栖看见萧暮脸上扬起的比日光还要明亮的笑容。
　　“怎么这么厉害，我们栖栖。”
　　“是不是应该庆祝一下？”
　　“晚上想吃什么？我们出去吃。不过可能得先去医院一趟。”
　　萧暮很少这样不给人反应地连续发问，可见，是真的开心。
　　她第一时间想要分享喜悦的这个人，也能感知到这份喜悦。两个人的快乐远远不止两倍这么多。傅栖一把抱住萧暮，悄悄闭上眼睛，在她耳旁轻声道，“与你分享，就是最好的庆祝方式。”
　　“栖栖，我为你感到开心。看你一步步实现梦想，好像我也跟着实现了梦想。”
　　“那我，就把它当做我们两个人的梦想来努力。”
　　作者有话要说：
　　再过几章就完结了


第49章我爱你
　　颁奖典礼就在临市，傅栖甚至不需要带什么行李，她打算结束就回来，当天来回的小行程。萧暮原本想陪着去，可医院，公司，没有哪一样是允许她请假半天的。退而求其次的，她只能送傅栖到车站。
　　车站外不能久停车，但萧暮还是拉住了傅栖的手，“结束了早点回来，我来接你。”
　　自从在一起之后，两人虽然平时也都是各忙各的，但这样分别异地，还是第一次。难免，心中都生出些不舍来。
　　“我第一次知道，原来分别是这样的滋味，弄得我都有点不想走了。”
　　傅栖侧过身看向萧暮，连安全带都不舍得解开。傅栖替她说出了心中所想，她便用行动表示。两人在车内交换了一个依依不舍的临别吻，甚至都不在乎会互相弄花口红。明明只是几个小时的分别，却好似几天都要见不到。
　　难得露出委屈神色，萧暮甚至想掏出手机立刻也买一张车票。但终究只是无法付诸行动的假想，她捏了捏傅栖的脸，带了点哄人的语气，“乖，你一回来就能看到我。”
　　广播在催促，时间也在催促，傅栖不得不走了。
　　“我走了，你回去吧，路上开车小心。”
　　傅栖推开车门下车，还没走出一步，被身后人叫住。
　　“栖栖。”
　　“到了给我消息。”
　　“好。”
　　直到上了车，傅栖才忍不住发了条消息过去。
　　“我开始想你了。”
　　想着萧暮在开车，应该不会那么快看到。可她的回复却立刻跃然手机页面。
　　“我也是。”
　　头一次，傅栖坐在火车上，忽略了窗外不时闪过的风景，忽略了身旁带着吵闹孩子的母子。只是抱着手机，想念那个人。如果可以，她再不想和萧暮分开。
　　一个小时的车程，很快到站。傅栖给萧暮去了条报平安的消息，猛然想起今天和萧母的约定。翻出昨晚偷偷翻了萧暮手机拿到的号码，编辑了一条短信发过去。
　　“阿姨，我今天有事不在本市，等我回来一定再给您送汤。十分抱歉。”
　　做完这些，傅栖在出站口的一堆人群中竟然看到了自己的名字，有个年轻的小姑娘举着牌子，正伸长脑袋在东张西望。她没忍住笑了笑，这个姑娘也不认识自己，瞎张望就能找到自己了吗？
　　于是快走两步走到她面前，“你好，我是傅栖。”
　　小姑娘被吓了一跳，回过神来，眼中难掩惊艳，“啊您好您好，我叫张朵。我是负责来接您的。”
　　傅栖有些疑惑，“怎么没有人提前通知我？如果我没看到你，你可就白等了。”
　　张朵抱歉地笑笑，“是我自告奋勇来的，因为实在太喜欢你的小说了。”
　　原来是这样，傅栖点头道谢，而后两人一起往外走去。
　　路上，傅栖在张朵的解释下，弄清了待会儿的所有流程。让她头疼的是，她一会儿得上台发表感言，这个东西，她是完全没有任何准备的。甚至，还有那么点儿排斥。据说现场还有不少媒体，这就意味着，她一上台，就得被不少人围观。
　　这种担忧一路延续到会场门口，傅栖以为，不过是一场简单的颁奖而已，可眼下，会场门口的隆重布置，让她不得不在心里重新评估一下了。
　　“傅老师，待会儿我们还有现场直播的，我可以把链接发你，这样你还能发给家里人或者朋友看。”
　　直播。傅栖往里走的脚步都慢了不少，她这会儿已经开始有点紧张了。但还是把手机递了过去，“好，那你加我一下。”
　　会场里已经聚了很多人，傅栖找了偏门出去透气，路过走廊的一面大镜子，她看了看镜中人。原本早上穿的不是这一套，萧暮觉得她穿得有点太休闲了，才换了现在的这一套。傅栖突然有些庆幸，还好，还好换过了。
　　再过十多分钟，颁奖就要开始，傅栖掏出手机给萧暮打电话，那头很快就接起来。
　　“我很紧张，她们说，我要上台发表获奖感言，现场还有直播，萧暮，我好紧张，怎么办？”
　　电话那头的萧暮扣住手机，低声对着面前汇报工作的两人道，“你们先出去，待会我再叫你们。”
　　作为被“赶”的人之一，傅光耀了然地点点头，能让萧总丢下工作的，除了他姐姐，还能有谁。
　　几乎没有多做思考，萧暮给她出招，“你就拿出你当初在酒吧劝人喝酒的气势，台下那些人都是来蹦迪的。”
　　虽然比喻有所违和，但傅栖还是没忍住笑了出来，“你这样，我待会上台，笑场了怎么办？”
　　“那不是正好，你笑起来这么好看。”
　　被她三言两语这么一闹，紧张感倒是真的消去了几分。会场那边隐约传来主持人调试话筒的声音，傅栖一边往回走，一边对着电话道，“快开始了，待会儿，我有话对你说，你记得看直播，我把链接发你。”
　　说完，不等萧暮反应，立刻就挂断了电话。等她回到场内，灯光刚好暗下来。
　　仅剩的一点紧张感，也在各个领导上台发言的无聊等待中被消磨殆尽。这么熬着，很快就来到正式颁奖的流程。
　　“傅老师，待会儿你就从那边上去，然后看这个３号机位，再从另一边下台，就可以了。”
　　傅栖点了点头，心里对张朵多了几分感激。
　　“谢谢。”
　　傅栖是倒数第二个上台的，因而前面上台的那些人，她都观察了一遍，得出一个结论，她应该是获奖者里面最年轻，甚至少有的几个女性。
　　“下面有请《遥望》的作者，傅栖上台领奖！”
　　收起若有所思的表情，傅栖掐了掐手心，才起身走上台去。这一路，她听不见任何声音，只觉得，这是她人生中走过的最漫长的几步。是啊，从台下到台上，这几步，她花了远胜于常人的时间和心血。
　　不知怎么，这时候，她的心中才涌上无限的感慨和激动。甚至，在握到话筒的那一瞬间，眼眶微红。她看着台下坐着的所有人，想起萧暮说的那句话，毫无预兆地灿然一笑。
　　看，她就知道自己会笑场。
　　可她不知道的是，在场的所有人，乃至屏幕前看直播的人，都为她这一笑惊艳。
　　“抱歉，我有点紧张。嗯，得到这个奖，是我万万不敢想的。我很开心，因为这是对我的一种认可。在此，谢谢我的导师，夏教授。如果不是她，我没有站在这里的机会。作为一个文字工作者，我应该有很多获奖感言可说，也应该说得非常漂亮。可我也和大家一样，除了我很开心，再也说不出别的感想来。”
　　底下传来一小片笑声，傅栖抿了抿嘴，已经进入了平和的状态。
　　“既然这样，那我借这个机会，对一个人表达一下我的心意，虽然我们已经在一起了。”
　　“我很少表达喜欢和爱，我习惯做的比较多。别人都说，天塌下来高个的顶着，可我们身高差不多，所以，无论发生什么，我希望永远都是我们一起面对和承担。我不要你冲锋陷阵，而我，也不会孤军奋战。
　　未来太长了，长到我对它有太多的期待，那些期待里，全部都有你。我现在偶尔会想起那时暗恋你的时光，总会感到特别开心。因为，你不再是我的遥望，而是我的永生不忘。”
　　说完，她朝台下深深鞠了一躬，合着满场的如雷般的掌声。
　　直播界面满屏都是，“这还叫不会说话？这种表白谁顶得住？”
　　确实，很难顶。
　　因为萧暮此刻正在办公室里对着手机眼泛泪花，尽管知道傅栖看不见，但她还是打了一条评论上去。
　　“你也是我的永生不忘。”
　　领完奖下台，傅栖长出一口气。手机早在她说完的时候就收到了一条消息。
　　“我爱你。”
　　从上台到发表感言，再到现在，傅栖一直表现得很淡定，可这三个字，像是情绪的一个开关，让她轻易就落下泪来。她知道，萧暮看见了。迫不及待的，她想要立刻回去。
　　于是谢绝了主办方的邀请，以及几个想要采访她的媒体，冲到路边拦了一辆的士就赶往火车站。
　　一个多小时，比她以往任何一段时光都要长。度秒如年，也不过如此了。
　　当你想见的人也在翘首以盼得等着你，你会发现，所有的思念和等待才是值得的。
　　早在傅栖发来车票的时候，萧暮就立刻从公司出发了。她站在出站口，长身颀立，一双眼睛目不斜视，直勾勾地盯着从里头走出来的人群。
　　在傅栖走出的瞬间，隔着无数人群，两人的目光撞上。
　　“你别动，我来找你。”
　　于是萧暮就站定了脚步，只是目光追着傅栖移动的身影，直到她走到自己面前。
　　泪是这时候才悄然滑落的，擦也不擦，傅栖只是盯着萧暮，她伸手勾到她的脖子，两人的距离瞬间拉近。
　　顾不得身旁往来的人群，也无视了那些异样的目光。
　　她一字一句地告诉她，“我也爱你。”


第50章义无反顾
　　虽然一时情难自已，可到底还是在车站大厅。傅栖忍了忍想要当场亲吻萧暮的冲动，一路忍到车里，才略有些急切地凑到她跟前。
　　“萧暮，你不知道我有多想你。”
　　双唇随即贴上，明明已经亲吻过很多次，可这回，傅栖却放慢了节奏，慢条斯理地在她唇瓣上来回游走。仿佛要把那句“我也爱你”背后的所有情感也都一并传达过去。可今天，她的情绪起伏实在有些太大，不过是短短一个吻，眼中又有水汽弥漫。
　　瞬间察觉到她情绪的变换，萧暮微微退开距离，果不其然，看到自家小姑娘微微红着眼眶。
　　“怎么又哭了，嗯？”
　　“我，我也不知道，我控制不住。”
　　指腹探到眼下，萧暮轻轻擦去她的泪水，复又上前在她眼旁轻柔一吻。
　　“别哭，你一哭我心都快碎了。”
　　傅栖立刻拼命止住眼眶中剩下的泪水，下意识的连嘴巴都抿在一起。只是这嘴一抿，那股子较弱的表情更甚几分。
　　“我很努力在忍了。”
　　傅栖带着哭腔说出这句话，仿佛被妈妈训话，想哭又不敢哭。委委屈屈的，可爱极了。萧暮见她这样，倒是没忍住弯了弯眼睛。
　　“好了，想哭就哭，我替你擦，小朋友也要有疼爱。”
　　被萧暮三言两语这么一逗，傅栖也没了要哭的心思，羞意后知后觉上涌，“我才不是小朋友。”
　　“好好好，不是小朋友，是我家的小姑娘。”
　　萧暮这是完全把她当孩子在哄了，傅栖红了红耳根子，觉得自己有些过于孩子气了。她收拾了一下情绪，恢复到平时的冷静模样，“你家小姑娘觉得有点饿了，她想请你吃饭。”
　　顺势发动起车子，萧暮一边打着方向盘一边问她，“是想庆祝一下吗，我突然想起来，我可不是空手来的，花在后排。”
　　“嗯？”
　　傅栖扭头去看，发现后排果然放了一小束花，萧暮知道她不喜欢太夸张的，就包了小小的一束。傅栖立刻解了安全带，扭到身后去拿花。
　　“怎么这么急，快坐回来。”
　　萧暮刚说完，傅栖已经拿到了花，重新坐了回去。花上还放了一张手写的明信片。
　　“祝傅老师，得到人生中第一个奖项。我会继续陪着你，见证你往后人生的每一个奖。”
　　扭头看向萧暮，傅栖拿过卡片，贴在唇上亲了一下，“谢谢，我很喜欢。”
　　红唇印留在了卡片上，傅栖盯着看了又看，往胸口捂了好一会儿都不肯放开。正遇到红灯停好车，萧暮看见她这副样子，眼中又多了几分笑意，“宝贝我人就在你边上，你竟然只顾着明信片。”
　　傅栖立刻捉起她搭在腿上的手，放在嘴边轻啄。
　　“我两个都要。”
　　她们的车停在第一排，她做这个动作的时候，刚好前面斑马线经过两个穿着校服的女高中生，她们盯着两人来回看了又看，表情别提有多精彩。
　　两人自然没有错过她们的表情，立刻扭头对视，而后车里溢出几声轻笑。
　　“傅老师可别带坏高中生。”
　　萧暮现在越来越会调侃她，傅栖想着，她现在好歹也是得了奖的作家，怎么能在嘴上功夫输给她。
　　“萧总，我情不自禁亲了你，难道你不应该在自己身上找找原因吗？”
　　“要不是你秀色可餐，我会忍不住吗？”
　　红灯转绿，车子平稳地滑出去，萧暮头也不回，“我这道菜只卖给你一个人。”
　　半晌，傅栖无奈地笑了，萧总，佩服佩服。
　　-
　　迟到了一天的汤，在第二天准时出现在病房里。再面对萧母，傅栖已经没了之前的忐忑和紧张。
　　“阿姨，今天感觉怎么样？”
　　“还不错。”
　　傅栖把碗递过去，是浅笑从容的模样。萧母只看了一眼，便在心里暗自称赞了一番。
　　“听说你得奖了，恭喜。”
　　傅栖愣了一下，这个听说，恐怕也只能是从萧暮那里了。一想到她在妈妈面前夸奖自己的模样，傅栖便觉得，那种得奖的开心好像延续到了此刻。
　　她嘴角的笑意又加深了几分，“谢谢。”
　　说来也巧，她的包里正好装着一份之前打印出来的小说，便试探着问了一句，“您有兴趣，想要看看我的小说吗？”
　　她问得有些小心翼翼，像是偷偷做了什么东西，想要展示给长辈又心有担忧。不得不说，傅栖这双眼睛，不但生得漂亮，又着实灵动，放下姿态这么盯着你的模样，又诚恳又可爱。不知怎么，萧母心里微微触动，不自觉点了点头。
　　傅栖立刻把东西从包里拿出来，“这个打出来好久了，有些旧了，您别介意。”
　　萧母接过小说，不是她想象中的已经刊印成本的样子，白色封面上就只有简单的书名。
　　“我会看的。”
　　“好！那我，那我明天再来，再换一个口味的汤。”
　　“明天我就出院了，你不用过来了。”
　　收拾东西的手顿了顿，傅栖觉得有些可惜，说不定再多接触接触，就可以进一步了解了。她在心里微微叹了口气，“好，如果您有任何需要，可以随时打我电话。”
　　“嗯，这个看完，我会跟你说我的读后感。”
　　微微怔愣，傅栖脸上漾起明媚笑脸，“好！”
　　看来，让萧母接受，好像也不是那么遥不可及的事情。傅栖带着脸上止不住的笑意，往外面走去。
　　她走出医院的大门，心中对于接下来要做的事也更坚定了一些。
　　当天，她订了回家的车票，她没有告诉任何人，到家的时候，连傅明都有些意外。
　　“栖栖？怎么回来也不说一声？”
　　他看一眼傅栖，发现她是空着手回来的，脸上疑惑表情更甚。
　　“爸，我回来，是想当面跟你说一些事。”
　　傅栖神情严肃，嘴巴抿得紧紧的，一副紧张又如临大敌的模样。搞得傅明也有些不自在起来，收了笑脸，“你说。”
　　明明，在车上演练了无数遍，那些话，在心里过了一遍又一遍。可真正站在父亲面前，那些话一个字都想不起来，傅栖压住想要捂住胸口的冲动。
　　临门一脚，她改了主意。
　　“爸，我只问你一个问题，是不是，只要我幸福，我做什么你都会支持我。”
　　任谁听了都知道，这绝对是一个挖好的坑，于是傅明沉默了好一会儿。他突然想起，那年，傅栖突然在某一个冬日的清晨，一脸认真地对他说，“爸，我想考大学。”
　　那个眼神里的坚定，和她义无反顾的离开家的背影，时隔多年，此刻再回想起来，依旧叫他心有愧疚。于是他在傅栖紧张到不知所措的时候，应了声，“对，你做什么，爸都支持你。”
　　眼泪顷刻便落了下来，傅栖心里头软了又软，可话都说到这份上了，她也再没有退缩的可能。
　　“爸，我谈恋爱了，她也是女人。”
　　傅明眼睛微张，眼中流露出疑惑、震惊，而后才是不可置信。
　　“你，你说什么？”
　　他的眼前出现一张两人并肩的合照，傅栖指了指萧暮，“爸，我，我喜欢她，而她刚好也喜欢我，所以，我们在一起了。她对我很好，很好，真的很好。”
　　又过了好一会儿，傅明抹了把脸，眉头依旧轻皱，“你今天回来就特意说这件事的吧，连行李都不带，看来是一时冲动。我，现在不知道怎么面对你，你先回去吧，先回去。”
　　傅栖松了口气，可一看到父亲微微佝偻的背，一下子心里又揪紧了几分。她顾不上父亲此刻的心情，上前抱住他，“爸爸，这件事谁都没有错，你更没有。我知道你需要时间接受，我绝对不会逼你。对不起，我太任性了。”
　　傅明回抱住她，轻拍两下，终究还是心软，什么责备的话都咽了下去，“去吧。”
　　第一步迈出去了，傅栖在回程的火车上默默流泪。古人说，忠孝不能两全。现如今，在爱情和亲情面前，似乎也难以两全。她什么都没有做错，只是爱上了同为女人的她。
　　她第一次喜欢一个人，便只想着要把最好的给她。


第51章可以带她回家了
　　傅栖最近情绪不佳，萧暮自然察觉到了。恰好元旦临近，她给傅栖准备了一个惊喜。
　　“栖栖，新年快乐。”
　　昨晚两人折腾得有点迟，傅栖睁开眼睛的时候，只觉得腰酸背痛。
　　“几点了？”
　　“十点。”
　　从未睡到这么迟过，傅栖揉了揉眼睛，还有点懵懵的。刚想张口说话，唇上蓦的一软。
　　“今天带你出去玩，好不好？”
　　意识回笼几分，傅栖看向逆着光的萧暮，情不自禁伸手把她拉到跟前，“新年快乐。但是我真的好困。”
　　面上浮现几分愧疚，萧暮已经在心里打算，或者再推迟一天，也不是不可以。
　　“你是不是准备了什么？”
　　“嗯？嗯。没事，困就继续睡。”
　　傅栖已经撑着手臂坐起身，长发散落前胸，整个人透着凌乱的慵懒，像只没有得到主人足够抚摸的小猫咪。
　　“都怪你。今天有计划还折腾那么久。”
　　萧暮神色微怔，随即真诚道歉，“我的错，下次不会了，我会克制的。”
　　经历脸红心跳的早晨，两人总算出门。从得知要出门开始，傅栖就问过萧暮，今天的计划到底是什么，可她一副神神秘秘的样子，守口如瓶得很。傅栖便只好压着好奇心，等待揭晓的那一刻。
　　元旦是哪哪人都很多，萧暮带着她开往郊区，一路行进到人烟稀少的山脚。这一片，看着丝毫没有被商业开发过的状态，从大路口拐进小溪边的桥开始，傅栖的心情就被调动起来了。
　　“我们这是进山了吗？”
　　“算是山脚，再一会儿就到了，你看这周围，喜欢的话等下可以逛过来看看。”
　　傅栖从小在乡下长大，对这种自然的风景很是亲近，还有几分怀念。她依稀还记得，外婆家就是在山脚下，房子门口就是一条从山顶流下的小溪。她的童年还有几分在溪涧里戏耍的记忆。
　　车子最后在一栋不大的别墅前停下，竟和她记忆中有几分相似。院子门前，一条小溪正哗哗流过，混着四周风吹树叶的响声，像是隐入了大山深处。
　　她带着惊喜下车，迫不及待地跑到小溪旁，顾不得还是冬天，一手扎进溪水中，即便立刻就被冻得呲牙，却丝毫不影响她脸上的笑意，“好冰！”
　　萧暮走到她身侧蹲下，握住她冰凉的手指，“好玩吗？”
　　哄人的温柔语气，傅栖侧身抱住她，“这是你给我准备的惊喜吗？”
　　其实还有，但萧暮还是笑着点了点头，她有很久没有见过这样明亮的笑容了。心里也和面前的小溪一样，淌过清澈的愉悦。
　　“走，我们进去看看。”
　　整个别墅带了点木质的结构，还未走进大门，就闻到了飘过来的木质清香。里头的装修风格一如外面的简约，傅栖丝毫没发现，萧暮在后面是提着箱子进来的。她带着欣喜在一楼转了一圈，而后才看见在客厅的行李箱。
　　“你什么时候打包的行李，我怎么都没发现？”
　　“既然是惊喜，当然要瞒得彻底。”
　　傅栖惊觉，以后如果萧暮要再给她什么惊喜，估计直到揭晓的那一刻，她都会被蒙在鼓里。
　　她猜得没错，过不了几天，萧暮会给她一个更大的惊喜。
　　让她，此生难忘。
　　别墅后面有个小水塘，里头是养了鱼的，萧暮从房间里拿出垂钓工具，朝傅栖招了招手，“栖栖，钓鱼吗？”
　　长到这么大，傅栖还没钓过鱼，一下子就被勾起了兴趣，小跑着过去。
　　“你会钓鱼？”
　　“嗯，跟爸爸学过。来，我教你。”
　　从穿饵开始，萧暮一边动作一边给她讲解，而后示范了一遍甩杆。
　　“要不要试试？”
　　傅栖看了一遍，信心满满，上前接过杆子，从姿势到表情，端的都是颇为专业的架子。她微微后仰几分，长手一伸，杆子是甩了出去，可水面上哪儿有半分浮漂的影子。傅栖睁大眼睛找了一圈，“诶？东西呢？”
　　身后传来一声轻笑，萧暮捏着挂到身后树干的鱼钩，“宝贝，你甩到后面去了。”
　　默默捂脸，傅栖刚想把钓竿怀给萧暮，身后人环着她拥了上来，“我教你。”
　　手把手的。
　　“看好，要这样。”
　　萧暮一手握着她的右手，随后带着抬起，往前一甩，水面稳稳落下鱼钩，涟漪一圈圈荡开，随后回归沉静。
　　“还想钓吗？”
　　话音就在耳边，傅栖轻吐一口气，摇了摇头，“我看你钓。”
　　她说看着她就是真的看着萧暮钓，全程，萧暮盯着浮漂，傅栖在她身旁，撑着下巴，就这么盯着她看。
　　在好几次错过鱼儿咬钩，提起空荡荡的鱼钩之后，傅栖终于忍不住笑出了声。
　　“萧总，不专心啊。”
　　萧暮低头穿饵，语气自然，“心上人就在身边，自然无法专心。”
　　为了晚饭的加餐，傅栖忍笑凑到她跟前，在她唇上轻啄，微微后退抵着她的鼻尖，“那，给你爱的鼓励，加油哦。”
　　不等她退开，萧暮揽过她的腰，微一用力，傅栖坐在了她的腿上，萧暮便从身后贴在她的肩膀上，右脸贴左脸。
　　“一起钓。”
　　好吧，能将钓鱼这种无声的活动弄得脸红心跳的，也就只有萧暮了。傅栖乖乖窝在她怀里，一开始还在专心看水面，没多久，便忍不住侧过头去，正好对上萧暮的侧脸，以及，近在眼前的红唇。
　　她清楚地看到，萧暮嘴唇微微抿了一下，立刻跟着唇角轻扬。伸出手环在萧暮的脖颈上，整个人埋进她的怀里，“你钓到我就够了。”
　　话音刚落，傅栖察觉到腰间的手紧了几分，笑意更深。这些，她都是从萧暮身上学的，勾勾搭搭的，时不时再说几句情话，是萧暮和她独处时最喜欢做的事情。她们，已经很久没有这样腻腻歪歪了。
　　傅栖知道萧暮带她出来的目的，便也抛开那些来自家庭的压力和烦扰，专心地，眼中只有眼前人。
　　良久，她听得耳旁一声叹息，“栖栖，晚上不吃鱼了吧。”
　　听出她话里的意思，傅栖往里又凑近几分，“抱我上去。”
　　鱼竿放下，萧暮稳稳地把人抱起，往里走去。身后的浮漂跟着动了动，而后又恢复沉寂。
　　傅栖是在两人在一起之后才知道的，萧暮会弹钢琴，而且弹得还不错。
　　手指在白色琴键上缓慢游走，前奏的音一个个流淌出来，是舒缓温柔的节奏。傅栖表情逐渐沉醉，像是已经进入了这个节奏，跟着感受起来。
　　待前奏过去，音符的跳动突然加快，落进耳朵，也像是砸在傅栖心头，于是，钢琴声中混入了几声她细碎的声音。
　　这是一首快节奏的曲子，萧暮的手指已经快速从左到右压了一遍琴键。弹琴的人，和聆听的人之间是有一种默契的联结存在的，互相能够感知到对方。显然，她们之间的配合，已经渐入佳境。
　　在一小段激昂的高｜潮过去之后，曲子渐缓下来，直至房间里重归静寂。
　　萧暮抽了张床头的纸巾，擦了擦手，看向正微闭着眼睛的傅栖，又抽了张纸擦了擦她额头的汗。
　　“栖栖。”
　　长睫轻颤，傅栖睁开眼睛，眼角还带着点点湿意，她缓缓瞥过来一眼，顾盼生姿，还带着几分诱惑的娇艳。
　　“嗯？”压着嗓子的一声回应，微微有些哑。
　　萧暮咬了咬牙，目光从她眼神中挪开，轻声问道，“累吗？”
　　小姑娘的眼中这下子多了几分幽怨，“你说呢。”
　　“骗子。”
　　萧暮眨眨眼，显然不理解这两个字。旋即，她想到早上的承诺。
　　“栖栖，蜜月中总要有点甜蜜时刻的。”
　　稍愣片刻，傅栖伸手轻拍了一下她的手臂，“你就想着自己甜。”
　　嘴角笑意更甚，萧暮挽起她脸颊的碎发，“你想要的话，也可以有。”
　　在床上这种事，从来都没有谦让一说。傅栖想到昨晚和刚刚，想着怎么也不能输给萧暮，于是上前把人抵在床头靠垫前。
　　“你说的。”
　　跟着萧暮，傅栖也学了一手弹琴的好技巧。
　　等到两人重新收拾好下楼，刚好到了饭点。冰箱里早就备好了食材，傅栖揉了揉手腕，一样一样把食材拿出来。萧暮跟在一旁搭手，两人半斤八两。
　　还没做好饭天就已经黑了下来，等她们吃好饭收拾坐到客厅，外头已经黑透了。四周静悄悄的，仿佛她们真的隐居在此。
　　“栖栖，顶楼可以看星星，要去吗？”
　　傅栖不疑有他，点头应下，于是两人朝三楼走去。萧暮跟在她身后，看了一眼她的背影，立刻掏出手机，飞快地发了条消息出去。
　　夜里有些冷，一到楼顶，微风这么一吹，都让人哆嗦起来。可夜空，也是实打实的美。头顶，是在城市中心怎么也看不到的漫天星空。
　　“哇，好美。”
　　傅栖不记得自己有多久没有见过这样的星空了，她已经很久没有抬头望过天了。整日的，奔波于工作，现在则是沉迷学习，现代人的节奏不允许他们有仰望星空的闲暇。
　　“你怎么发现这个地方的？”
　　萧暮还未张口，远处传来一声巨响。
　　“嘭。”
　　在一整片漆黑的夜空中爆发出五颜六色的烟火，突如其来的一下，让傅栖瞪大了眼睛，她就那么直勾勾地盯着天空，忘了说话。
　　ＸＩＸＩ，Ｉ　ＬＯＶＥ　Ｕ．
　　两行字逐渐在天空中显现，傅栖终于回过神来，她猛地回头，萧暮正含笑站在身后透出的光影中，像是黑暗中朝她走来的天使。
　　“栖栖，喜欢吗？”
　　回应她的是傅栖上前的一个热吻，萧暮被压在墙上，感受了一把来自傅栖的热情。
　　身后烟花还在继续，最重要的已经展示过了，萧暮已经无所谓傅栖能不能再看到，于是任由她抱着自己唇舌交｜缠。
　　萧暮准备了很多，长长一吻结束后烟花仍在继续，她便把傅栖圈在怀里，环着她的腰。
　　“我觉得你最近好像都不是很开心，我隐约能感觉到，是因为家里的原因，你跟我说过的，急不来的，所以我希望你不要给自己压力，我们共同面对，还怕什么呢？”
　　早在烟花点亮黑夜的那一瞬间，傅栖就猜到了，萧暮费尽心思把她带到这个地方，为的就是哄自己开心。只是，她没想到，会是这么大一个惊喜。
　　感动在心底滋生，她微微歪了歪脑袋，好让自己和萧暮的脸贴得更近一些。
　　兜里的手机突然连着震动了好几下，傅栖没有朋友，手机几乎常年处于没有消息进来的状态，而唯一会经常给她发消息的人此刻就在她身后。于是，她立刻就拿出手机，摁亮屏幕，三条消息显示在页面。
　　“栖栖，爸爸想过了，只要你幸福，你选择的，我都支持。”
　　“无论男女，只要她对你好，我就认可她，不就是多个女儿么，回头过年我多准备一个红包就是。”
　　“今年过年，把她带回来吧，和光耀一起。”


第52章称意即相宜
　　短短几句话，傅栖只一眼，就落下泪来。在她身后的萧暮，自然也看到了，她从惊讶中回过神来，一边替她擦掉眼泪，边问了句。
　　“栖栖你，跟家里人说了？”
　　“嗯，就前几天，没想到，我爸这么快就接受了。”
　　心中涌上一股不知名的感觉，她能感到，傅栖是把自己放在心尖上疼的人，默默做了一切却从不放在嘴边。眼中情绪涌动，萧暮顿时觉得，自己的惊喜远没有傅栖给她的大。
　　“你这个傻姑娘，说好一起面对，你自己却背着我冲锋陷阵。”
　　“萧暮，你独自一人回家和妈妈坦白的心情，就是我回去面对爸爸的心情，我们是一样的。”
　　是啊，都是想要保护对方，为她斩尽荆棘，然后牵着她的手走过光明大道。
　　两人互相抱在一起，不需再有过多的言语，已然能从自己的心里探知到对方也藏有一样的心思。
　　这个元旦过得，委实有些开心。隔天回去的路上，傅栖收到了萧母的信息。说好的读后感，她真的发过来了。
　　还没来得及看信息，下意识的，傅栖侧头去看萧暮。
　　“怎么了？”
　　傅栖捏紧了手机，眼中有泪光闪现，她摇了摇头，“没什么。”
　　复又低下头去看消息。信息有点长，她一字一句地读过去，企图从中读出一丝关于她和萧暮的信息。傅栖盯着手机看了好久，来回读了好几遍，才意识到这真的就只是一篇读后感。只不过，最后还加了一句鼓励她的话，仅此而已。
　　可傅栖就是从这样的长篇文字之外，读到了一位母亲，或许在试着，试着接纳女儿以及她的恋人。只不过，她表达的方式有些不一样。
　　“萧暮，我有件事要跟你说，应该，算是好消息。”
　　“嗯，跟我有关？”
　　“算是吧。其实我，之前有偷偷给阿姨送过几次汤。然后我们也聊了两次，我把得奖的小说给她看了，就在刚刚，她发了很长的读后感给我。”
　　话至此，傅栖就不再说下去了。凭借她和萧暮之间的默契，剩下的话尽在不言中。
　　车内陷入安静的气氛中，只有音乐在慢慢流淌。
　　“确实是好消息，我妈她，从来不会做这样的事，这意味着她接受你了。”
　　果不其然，傅栖猜对了。她的脸上扬起笑意，“太好了！”
　　在萧暮指责的话说出来之前，傅栖微微俯身过去，贴到她身边，语气软软带着讨好的语调，“萧总别生气，我和阿姨之间沟通得很好，她一点儿都没有给我脸色看。所以你看，现在是不是应该开心呢。”
　　萧暮还在开车，没法分一点儿目光给傅栖，倒是被她这个行为惊到，她有些意外，傅栖竟然已经猜她的心思猜到了这个地步。
　　“别以为你撒娇我就会原谅你，你自己想想，这是第几次了。”
　　“萧总萧总，以后绝对不会有了，我保证。”
　　“口说无凭。”
　　正巧前面红灯，车子稳稳停下，萧暮扭过头，刚好对上傅栖的脸，微微贴近，双唇很快触碰到一起。
　　“栖栖，你是不是应该好好想想，该怎么保证？嗯？”
　　傅栖但笑不语，蹭了一下她的鼻尖，“你想怎么保证，我都满足你。”
　　最后怎么保证的不得而知，在这个元旦假期结束之后没多久，傅栖再次收到一份惊喜，一份她人生中最大的惊喜。
　　既然，傅栖已经把路都铺好了，那么最后萧暮能做的，就是让她看到走到路的尽头，看看她一手铺就的这条路，究竟有多美。
　　这天，如同往常一样，傅栖在结束了下午的课程之后，在晚饭之前赶回家。只是，走出学校大门的时候，却发现萧暮的车停在门口。她惊喜地上前，却看到司机是傅光耀。
　　“光耀？你怎么来了？”
　　“姐，上车，带你去一个地方。”
　　女人的第六感，即刻在脑中迸发。傅栖一边拉开车门，一边试探着问出了心中的疑惑，“是萧暮，让你来的？”
　　原本也没想瞒着她，傅光耀点了点头，“对啊。萧老师准备了惊喜哦。”
　　被他的笑容感染，傅栖有些紧张起来。惊喜，会是什么呢？
　　傅光耀带她去的，是一家做造型的美容院。她被拉着化妆做头发，然后换了一条白色的小裙子。整个人美得好像从画里走出的公主，当她看见镜中自己的那一刻，她脑海中隐约有了点猜测。她盯着自己，发现，眼眶倏地有些红了。
　　傅光耀在一旁等着，一看她这样，就猜到她或许已经知道了。不知怎么的，他也跟着泪光盈盈。
　　等她们驱车回到家里，天已经黑透了。
　　站在门前，傅栖有些不太敢去摁密码，她怕，看到里面的场景之后，自己会绷不住。
　　“姐，你值得拥有幸福，还犹豫什么。”
　　她长出一口气，手抖着输入密码，门开了。
　　里头的人似乎早早就等在那儿了，门很快被人拉开。萧暮也穿着白色的长裙，就站在门口。她的手里握着一束红色玫瑰，脚下，是洒满花瓣的红地毯，从门口，一路铺到卧室。
　　“呜。”
　　傅光耀在身后轻轻推了她一把，“快去，萧老师在等你呢。”
　　傅栖捂着嘴巴，早已泪流满面，她小步小步地靠近萧暮，直到在她跟前站定。陆雨宁不知从哪儿冒了出来，和傅光耀两人一边一个，拉开了一个小礼花。五颜六色的小纸条从头顶飘下，混在她们两人中间，美好得有一丝不真切。
　　“栖栖，以你这么聪明的性子，恐怕在看到光耀的时候就已经猜到了吧。我想了很久，也想了很多的方案。最终都被我一一推翻，还是就这样，简简单单的，向你表达我对你的爱。
　　从前，我独自行走在人生这条路上，自认为看了很多美丽的风景，便以为，这世间的美景不过如此。可我没想到的是，在遇到你之后，我才明白，有你在身边的风景，才配称之为美景。
　　从相遇至今，是我人生中过得最开心的一段时光。这些时光，让我想到以后，我想把它延续到我和你的生命尽头。我想陪你去走下一个，下下个，乃至无数个四季。我想，只有牵着你的手，那些未来才算未来。
　　傅栖，嫁给我，做我的妻子，我会用尽我的一切呵护你，你愿意吗？”
　　仅有的两个观众立刻发挥自己的作用，在一边小声起哄，“嫁给她，嫁给她，嫁给她。”
　　傅栖哭得有些抽咽，她小心地抬手蹭掉眼角的泪。
　　“嗯，那我，也有话要说。你太坏了，总是这样给我惊喜。我希望，以后无论风雨，我们是一体的。我依旧会每天给你做早餐，给你做咖啡，你知道的，这种时候，我就不太会说话。所以，每天一封情书，我会继续写，写到，生命尽头。这是我爱你的方式。
　　最后，我愿意。”
　　两个身穿白色长裙的女子，笑着吻上对方的唇，长发交叠在一起，好像就这样，携手走完这一辈子。
　　寻常风月，等闲谈笑，称意即相宜。因为有你，才是好景。
　　作者有话要说：
　　是的，完结了，请撒花。这篇文有很多很多不足，是在大家的鼓励下写完的。谢谢看文的，评论的每一位朋友，你们都是小可爱。
　　最后一句，假期结束快乐哟
　　下本会有，有缘再见。

　　（全书完）



