


　　题名：快穿被坑的女主伤不起
　　作者：精神小富婆

　　简介：
　　天啊，这个世界是怎么了，为什么在家睡个觉莫名其妙被拽去完成任务？！Σ(っ°Д°;)っ
　　什么，救女主、刷好感？
　　等等，坑文的女主关我什么事啊！

　　内容标签：甜文，快穿，穿越时空，主受
　　搜索关键字：主角：乔诗、季柯┃配角：一打炮灰┃其它：两打炮灰
　　一句话简介：拯救被坑文的女主


第1章序-楔子
　　乔诗表示自己不过是睡了一觉而已，怎么清醒之后就身处这么个鬼地方，黑色的大厅，黑色的鸡蛋光脑，额，不要以为染黑了她就看不出了，不就是自己年少时看过的小说里面的经典场景吗！
　　想着小说中的剧情，乔诗试探的喊了喊：“系统？系统……”
　　“可恶，居然这么快就发现了本系统的存在。”一个奶声奶气的声音从前方传来。
　　“……噗，哈哈哈哈哈！”本来还有些害怕的乔诗在看见浮现在眼前的东西时立刻笑瘫。
　　“居然敢嘲笑本系统，真是愚蠢的人类！”系统君中二气息十足的开口，乔诗表示如果不是眼前系统君的模样让她笑的无力，她一定会抛弃自己温柔优雅的形象上前暴揍它一顿。
　　但是，真的很搞笑啊！
　　噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——
　　看到系统君的扮相就忍不住笑的乔诗完全笑得停不下来！
　　--------------------------------------------
　　过了十分钟，还在笑，乔诗每次一抬头看见浮在半空的中二系统，就反射的一个想法——好好笑。
　　“泥垢了，可恶的人类。”奶声奶气的声音中带着恼羞成怒的语气。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……啊，不行了，肚子好疼。”乔诗不敢再抬头了，她怕自己等下笑到下巴掉下来了。
　　一般蛋里面出现的不是鸡鸭鹅也应该是蛋生类动物，可是，这个大鸡蛋里面，出现的居然是一只熊！
　　熊就算了，黑熊也忍了，毕竟是黑蛋。可是这是一只黑色的泰迪熊，作为一种历史悠久的毛绒玩具，从这个本就不科学的蛋里面出来……蛋里面是墨汁吧，把泰迪熊都染黑了啊！
　　不科学也就算了，从她一觉清醒出现在这个地方开始……科学是什么，呵呵，能吃吗？
　　但是……在看见一只黑色的泰迪熊穿着黄色小袍子装作死神的样子浮在半空，这画风不一却偏偏要凑在一起的打扮，抱歉，原谅我笑点如此之低，哈哈哈哈。
　　乔诗又笑了几分钟后，终于因为笑得肚子疼而慢慢止住了笑声，努力调节心态，乔诗才终于忍住了继续放声大笑，她看着这个，不，这只熊，一脸忍笑的开口问道：“请问，系统你找我来这里，有什么事呢？”
　　“哼……！”这个人类好讨厌，不理她。
　　“系统……小黑……”觉得这个自己似乎惹毛了系统，但是从自己放声大笑它十来分钟还没怎么恼怒，乔诗也看出这个虽然看起来很二实际上也很二的泰迪熊系统，脾气还不错，便故意叫小黑激系统。
　　“什么小黑，我……咳咳，不对，本系统有名字的！”奶声奶气的声音不满的拒绝了小黑这个挫爆了的外号。
　　“那请问您叫什么？”乔诗装作毕恭毕敬的样子，开口问道。
　　“你听好了，本系统叫做……808！”系统君扬了扬下巴，说到一半的时候可疑的停顿了一下。
　　“808……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”刚停住大笑的乔诗又被这个名字给逗笑了，还不如她随便起的“小黑”听起来好听呢！
　　“你你你……你还敢笑，哼！”系统808生气了：“我要画个圈圈诅咒你！”
　　乔诗听见这句话更想笑了，系统君奶声奶气的声音说起这句话，听起来就像是小孩子在撒娇一样。
　　可是下一秒，乔诗就笑不出来了，一个黑圈圈从她脚下出现，然后，然后她就这么的掉下去了。
　　啊啊啊，我错啦，系统808大人，原来你真的是在画圈圈啊……
　　于是什么都还不知道的乔诗就这么的被一个圈圈送去了未知的地方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这件事告诉我不要笑别人，即使对方是只熊，而且小心脚下真的出现一个圈圈哦。【正经脸】
　　====================
　　#校园狗血文（坑）
　　====================


第2章任务开始
　　银白柔和的月光袅袅地洒下，透过透明的玻璃窗，朦胧地飘进来，照到了床上。
　　猛然从床上坐起，乔诗下意识以为刚刚是自己做了一场梦。
　　就说了，自己怎么可能碰到那么奇怪不科学的事情，原来是做梦……乔诗下意识抚上自己的额头，下一秒却是愣住了，自己没有刘海，再试探着摸了摸，而且长发还变成了短发！！！
　　不会……是真的吧，那现在这个身体不是自己的身体？！
　　再看看屋内的摆设，乔诗可以确定这不是自己的房间，穿上了床边放着的拖鞋，乔诗按照直觉往着卫生间的方位走去，果然没猜错，这个身体，已经不是她原来那个身体了。
　　看见镜子里面稚嫩许多却又熟悉的面容，乔诗有些恍惚，这完全就是自己小时候的样子，不过还好不是顶着一张别人的脸。
　　坐回到床上，学着以前看过的书里面的内容用意念召唤系统。
　　“小熊，熊熊，系统，系统808，系统808大人……小黑……808”换了无数称呼，最后乔诗无奈在心里咆哮着“808”。
　　“找本系统何事？”808本想晾这个女人几天，可是这个女人明显炸毛了，本质上来说，808算是欺软怕硬的家伙，所以它看到乔诗暴怒的样子，还是现身了。
　　“还何事！这到底是怎么回事？”乔诗一脸恼怒。
　　“简单来说，宿主被本系统选中，担负着拯救女主的使命！是不是很厉害。”808扬了扬下巴，一脸“这个光荣神圣的任务就交给你了”的表情。
　　“……详细点，比如我为什么被选中，为什么要拯救女主，我又为什么要答应你！！！”乔诗心中有些不安，她皱了皱眉，一脸不爽的开口问道。
　　“啊呀，这个很简单，本系统看宿主顺眼，而这些女主都是坑文的女主，她们很可怜的，因为作者放弃继续写下去，最后都非死即残，最好的下场都是精神病，宿主这么善良难道忍心不救她们吗？”
　　“呵呵，忍心，关我什么事，送我回去。”虽然听起来有些冷血，但是乔诗本身就从来不是无私奉献的人。
　　“宿主好残忍，嘤嘤……”
　　808听到乔诗的拒绝，突然嚎啕大哭起来。因为是意念对话，乔诗根本无法装作听不见，808不理会乔诗的催促，也没有送她回去的意思，就这么一直哭个不停。
　　听了小半宿，即使一听就知道是假哭，乔诗还是屈服了，不然还能怎么办，这熊孩子又不送她回去，先走一步看一步吧。
　　“好啦，别哭了，到底做什么你告诉我。”乔诗不耐烦的开口。
　　“真的，早说啦，害人家哭了这么久，会变丑的。”
　　乔诗满头黑线，当然808装作看不见的样子，它详细说明了乔诗要做什么，一本正经的语调听起来还是挺有个系统的样子的，如果忽略它奶声奶气的声音。
　　“所以，我就是要拆散男女主吗，怎么拆，抢男主？跟女主抢男人压力好大。”女主的光环传说中可是神挡杀神的。
　　“随你，不过你每个世界必须还刷满女主好感度哦，所以抢男主的事情还请宿主好好考虑。”
　　“这样啊……不对，每个世界？我到底要去多少个世界啊喂！”
　　“不多啦，还有宿主你每个世界可以带一个技能作为永久技能哦，我会将剧情传给你，还有以后没有重大世界不要找我哦，宿主加油吧，干巴爹！”说完这些，808就这么消失了。
　　然后任凭乔诗怎么呼唤，熊孩子808都不再出声。
　　算了，乔诗看出来了，这个系统不仅是熊孩子还很不靠谱，还是先看看剧情再说吧。
　　系统发给乔诗的剧情就像一个压缩包，乔诗本来没什么感觉，可是翻看剧情时突然一阵头疼，当然不排除剧情本身的问题：
　　这是一本书名叫做《女扮男装之霸道校草爱上我》，一听名字就知道很狗血的狗血校园文。
　　因为某个原因，女主女扮男装来到一所学校名就叫贵族学校的贵族学校。
　　其中，学校有着四大校草，分别是于、乔、林、舒四大家族继承人。
　　女主家里经商只是重点在海外发展。因为女扮男装也很帅气，所以受到女同学追捧，引起四大校草里面最霸道也是家族最强大的一个——于麟注意，又因为女主不屈服男主威胁，于是两人不断的相爱相杀，在争吵和斗争中结下了深厚的感情。
　　这个时候，另外两大校草居然也看上了女主，又因为女主隐瞒性别，于是三个校草挣扎又挣扎，然后几人相爱相杀不断，然后……就没有然后了。因为作者不写了。
　　看完剧情，乔诗觉得作者不写的原因恐怕是作者长大了，看到这个剧情自己也写不下去了，幸好里面四大校草没叫什么北堂、南宫、东方、西门什么的，不过虽然四大校草不是姓这几个，但是剧情也是和那些玛丽苏校园文差不多的。
　　目前作者写到的剧情几乎都是男女主相互争斗，至于相爱，呵呵，还没写到。
　　而808顺便把坑文的后续给她了，因为作者弃文，里面男女主一直相斗，然后三个校草又不断明争暗斗，结果同归于尽，四大家族覆灭，男主和两校草男配死了，女主也被波及去世。
　　乔诗的任务就是让男主和女主不能有好感，让女主不能因为三个男生而死，还有刷满女主好感，只是，乔诗很奇怪为什么是拯救女主而不是拯救男主……
　　纠结这个问题的乔诗，在她弄明白自己现在的身份后，也就没心思去考虑为什么不是拯救男主的问题了，就她现在这个身份来说，她还是先拯救自己再说吧！
　　——乔诗的身份就是四大校草唯一没有爱上女主的乔诗。
　　怪不得这个校草没因为女主光环爱上女主，原来这个乔诗也是女扮男装。
　　出生时乔诗的亲妈为了自己的地位谎报乔诗性别，而且还真的成功隐瞒了十几年，然后她妈后来又生了个儿子，就一直想让她让位，只是乔父看乔诗性格沉稳像自己又有经商天赋，小儿子又被他妈妈骄纵得无法无天到处闯祸，倒也坚持让乔诗做继承人。
　　放在别的小说这，这个乔诗简直就是要有女主的标配了，偏偏女主不是她，于是乔诗悲催了。
　　亲妈只想让她下台，亲爸只当她是继承人严厉要求，小弟跟亲妈一伙还只会闯祸，后期为了壮大女主能力，乔诗早早被作者写死，乔家内乱，家族势力被女主暗地搜刮，至于其他三大家族，有了扯后腿的少主，根本来不及瓜分乔家势力。
　　“怪不得是短发，只是没有喉结居然也没人奇怪，也真是够了。”
　　原主现在相当于在昏睡，等到任务完成，乔诗就会离开，原主复苏后会以为这段时间的事是自己的作为，然后生活继续过下去，这是808对她说的。
　　慢慢接受的原主的记忆，乔诗闭上了眼睛。
　　躺在床上闭目梳理着原主的记忆，时间一分一秒过去，等到梳理完成，天色已然不早，而一晚上没睡，乔诗居然还是精力充沛得很。
　　可能是激动吧，毕竟这相当于真人角色扮演游戏，和真人NPC斗智斗勇，想想就精力十足呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有没有人在看啊喂，冒个泡嘛！\(≧▽≦)/


第3章初遇女主
　　这里是因为要隐瞒身份而早起捣鼓，打理好仪容着装已经七点，对着镜子做了个鬼脸（？）然后下楼用餐。
　　楼下乔世的父亲已经在餐桌首位，乔母坐在右边第一位，左边第一个是乔诗座位，第二位是乔世弟弟乔济。
　　“父亲，母亲，早安。”坐下之后的第一句话便是问安。
　　“嗯，吃饭吧。”乔父发话了。
　　“是。”
　　乔家规矩是要人齐了开饭，但三个人包括极其宠溺乔济的乔母都默契地没有管乔济还没出现，毕竟自从乔济上初中之后就再也没有在餐桌上准时出现过，乔父说过多次都没用，索性也就听之任之了。
　　快速解决完早饭，坐车去学校，坐在车后座的乔诗表面闭目养神，心里却盘算着剧情，如今剧情还早，女主应该是最近转过来，想让女主不和男主有好感也容易，毕竟那两个人前期一直在争锋相对，可是刷好感这是就有难度了，毕竟原身可是性别男，刻意接近在外人眼里是搞基，在女主眼里也是暧昧的很，所以想要纯洁的刷满好感度还得花一番心思，这么想着，开得不快的汽车突然急刹车。
　　“怎么回事？”
　　“...少爷，好像撞到人了，我下去看看。”
　　乔诗本来也不是多事的人，可是鬼使神差地就打开车门也下车了：“怎么样，人有事吗？”
　　“没事没事”司机还没开口，那个被撞到的人自己就说没事，这到让现世看多碰瓷的事情的乔诗多看了那人几眼，看那人骑的自行车坏了，而且穿着贵族学校的校服，顺口说了句：“看样子我们是同学，上车吧。”
　　“啊，什么？”
　　“我送你去，顺路，车子我会派人修好放学给你。”随意说出的话却带着不容许拒绝的坚定。
　　那人似乎被震住了，乖乖上车，司机麻利地将自行车放在后座然后上车发动，外人眼中，一辆明显是豪车的豪车后车厢放着一辆便宜的自行车，回头率百分之三百。而车上，司机专心开车，乔诗眼角余光看着很是拘谨的少年，‘善良’的乔诗便开口试图缓和气氛：“这位同学，你是新生？”
　　“嗯”声音很轻，但是终于抬头看向乔诗，目光似乎带着不解：他怎么知道自己是新来的。
　　“呐，因为贵族学校几乎没有骑自行车的学生，少有的几个我都知道。”而不久女扮男装的女主也将推着一辆破自行车登场......桥豆麻袋，乔诗灵光乍现：“同学，你叫什么？”
　　“...季柯。”
　　OMG，乔诗瞬间石化，再看季柯颈部，果然没有喉结，真的是女主，所以女主第一天去学校骑着破自行车居然还有原身的原因，只是那个时候原身没下车，而那个司机也没说修车，女主才会因此第一次和男主见面就被嘲讽，从此男女主相爱相杀。
　　只是，这个拘谨的少年，不，少女，真的是那个阳光自信的女主角？乔诗表示男女主直接的磁场效应果真不同凡响，季柯却是将头埋的更低，为什么这位同学一直盯着自己看，而且自己的心跳得这么快，明明在国外被人这样看自己也已经习惯了啊。
　　【叮！女主好感度+30任务二：刷满女主好感度完成度30%】
　　乔诗被突然出现的声音吓得一跳，“痛”猛地撞到车顶，乔诗抬头看着车顶低呼一声。反应过来立刻恢复面无表情然后在心里呼叫808。
　　而在季柯眼里却是这位同学不知道什么原因撞上车顶然后瞪了车顶一眼，然后傲娇似的掩饰自己的幼稚面无表情，看上去温润如玉的少年其实是个会害羞的傲娇，真是，好可爱。
　　【叮！女主好感度+20任务二：刷满女主好感度完成度50%】
　　乔诗猛然又收到提示，悄悄瞥了眼女主，喂，女主你脑补什么了，好感度加的好随意。还有808你不要装死给我出来，这个提示音怎么回事，不知道会吓死人吗。
　　【我是808挂机小助手，808大人不在线】
　　挂机助手？
　　【叮！挂机小助手，专门提示好感度，有了我，您将再也不会担心人际问题O(∩_∩)O】
　　幸好终于到了学校，不然乔诗一定会继续吐槽，一个意念交流工具居然也会用颜表情卖萌......
　　原著中，女主因为骑自行车来学校恰好碰见于麟嘲讽一个向其表白的女生，女主看不过去向其争论，然后因为女主长相不输校草，性格又好，意外在学校也拥有了支持者，于麟觉得受到挑衅而不断针对女主。可是因为乔诗的举动，女主直接进了校园，错过了和男主的相遇，又是从四大校草里最温和淡漠的乔诗学长车里面下来的，乔诗学长可是常年保持学年第一而且从没有绯闻，如今居然和一个新生还是男生看上去熟稔，所以一时间乔诗的性向成为学校头条八卦。
　　当然此时的乔诗还不知道，她已经和女主互换姓名，季柯说自己是转学生，然后也‘意外’得知二人是一个班的同学。
　　“真是太巧了，乔诗同学。”
　　“同学？叫我乔诗就好，季柯。”
　　“乔...乔诗”
　　“记住，不是乔乔诗，是乔诗。”
　　“嗯，乔诗。”
　　季柯说完又低下头，乔诗嘴角微扬，这个女主这么羞涩是闹哪样，说好的自信张扬哪去了，但是，不讨厌呢。听见提示音说女主好感已经到72，乔诗只觉得这个任务很快就会结束了吧，只是，男女主该怎么不让他们天雷勾动地火呢？不好意思了男主，舍不得伤害女主，那就只好得罪了，还有原身家族的压力，都要一一解决啊。
　　身为四大家族继承人，于、乔、林、舒四家少主虽然性子不尽相同，于麟霸道，乔诗温润，林源花心，舒克冷漠，彼此关系却还不错，只是乔诗却往往游离于那三人，毕竟她还有掩饰自己的性别的麻烦事，于麟被要告白的女生拦住，很多人在看热闹，乔诗去班级的时候教室几乎没人，乔诗觉得男女主既然是针锋相对而相互吸引，那么如果一开始就说明女主与自己关系不错的话，二人应该就不会演变出后面的事，所以她拉着女主坐在自己的旁边，季柯因为乔诗的举动却是脸又红了，默默地又贡献了三点好感度，乔诗已经让小助手只要好感度不过85不要提醒，便没有收到提示。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面的章节，先修排版，有空再修内容好了【远目】


第4章被发现了
　　不出乔诗所想，因为乔诗的刻意维护，于麟和季柯也在开始没有结下梁子，于麟三人只是好奇一向温润却待人疏离的乔诗怎么突然对一个人那么维护，莫非......三个无聊的少年的想法乔诗没兴趣知道，原身虽然做了多年继承人，但是一点影响力都没有，想着现在开始建立威信也迟了，便决定另立门户，这样就算以后被揭穿被赶下台也可以一辈子衣食无忧。
　　忙于这些事情的乔诗对季柯的关注也少了许多，此时的季柯哪有在她面前的腼腆羞涩，对着面前的电脑语速极快地吩咐着一切，而对面的人似乎也习惯了，手脑并用记下季柯的吩咐。
　　“好了，就这么多，对了，家里面...怎么样。”
　　“老爷很担心您，二夫人和大少爷还在寻找您的行踪。”
　　“告诉我爸我很安全，至于这母子两还真是......”
　　“要我去”
　　“不用了，静观其变，我现在可是有更想做的事情呢，你帮我查一下乔家。”
　　“是”
　　关掉电脑，季柯环顾了自己的卧室，这间单人宿舍可是乔诗帮自己申请到的，就住在乔诗对面，不然凭自己伪造的普通商人子女的身份怕是怎么也住不到学校四大校草之一对面呢。乔诗，这么温润却疏离的你，为什么要对我这么好，季柯永远忘不了自己见乔诗的第一眼，所谓的‘陌上人如玉，君子世无双’（乔诗自带光环？）也不过如此，而且这个人对自己是那么亲近周到，完全不同于对待别人的表面温和内里淡漠，被这样的人这么特殊的对待连自己都管不住自己的心了呢，想要这个人永远只对自己特殊，那么，不管用什么方法，招惹了我的你，就不准再离开了哦。
　　黑色空间
　　一直关注的808检测到季柯的想法，脊背冒出一股凉气，宿主你自求多福吧，却是没有任何提醒乔诗的意思，毕竟，它本来的目的就是......
　　乔诗睡得正香，完全没想到女主已经默默黑化了，她一直的想法可是好感度到100是挚友，却没想到808悄悄坑了她，好感度到70就是挚友，到100可是...呵呵
　　乔诗的小公司发展的很快，快的甚至有点离奇，毕竟她对自己的能耐还是知道的，不敢用乔家的名义，只凭借对这个世界的经济走向，万事开头难，乔诗甚至做好迎战的准备，如有神助一般的状况反而让她放心不下，正在烦心，听见敲门声。她住在宿舍，在家住难免不方便，不管是开公司还是刷女主好感，至于男主，乔诗已经快忘记这个人物了，没有和女主的纠缠不清，于麟正在苦逼的接受家族安排的相亲。
　　“...季柯。”
　　“嗯”
　　“你有事？进来说吧。”乔诗同学主动引‘狼’入室，而她还以为这是一只小绵羊(ㄒoㄒ)。
　　“哦”
　　乔诗的房间季柯来过多次了，不同于一般男生的不修边幅，屋子干净整洁，阳台上还有几盆乔诗自己种的花，客厅桌上的小鱼缸里的金鱼更为这个房间添了几分生气。季柯以前还感叹说乔诗比自己这个女生还细致，知道刚刚得到手下查到的情报才恍然大悟，原来和自己差不多，只是原本季柯准备追求乔诗，如今知道乔诗也是女的反而有所顾虑，国外那么开放的社会尚且还有歧视，更何况并不算开放的国内，季柯是无所谓男男女女，但是乔诗呢，原本想说担心乔诗以为自己是基佬，现在好嘛？直接成蕾丝边了(oェ｀o)
　　“说吧，找我什么事？”将西瓜凤梨汁放在季柯面前，自从知道季柯喜欢喝这种果汁，乔诗的冰箱就常备这两种水果，反正自己也挺喜欢吃水果的。
　　季柯看着眼前的果汁，能照顾人，细致温和，还只对着自己一个人这样，温柔不滥情，即使她是个女的，也舍不得放手，季柯是这么想的。
　　“季柯...季柯”
　　“...啊”
　　“在想什么呢？”
　　“在想以后谁有幸做你的妻子呢！”
　　“怎么突然这么说，目前的我还没有这种想法。”
　　那以后会有咯，所以那么急着自立门户是吗？季柯当然知道乔诗在做什么，她自小就知道自己想要的就要极力争取，也知道一个人不会无缘无故对别人好，所以自从乔诗对自己特别关照之后就派人按照监视乔诗，等到确信乔诗对自己无害而且自己也想追求乔诗之后，监视乔诗的人没有被撤走，季柯还派人调查了乔诗的一切，暗中帮助乔诗的人就是季柯派去的。
　　“那你喜欢什么样的女生呢？”
　　“哦，我喜欢...额，不对，我不喜...”总觉得这个问题好奇怪？女生，自己可是货真价实的女人，怎么可能喜欢女生，而且这个问题一般是女生问喜欢的男生的吧，虽然女主是女生没错啦，但是总不会喜欢自己吧，哈哈...哈哈...不会吧，情商终于上线的乔诗心中大惊，女主你不会看上我了吧，虽然好感度已经涨到了90，但是不要啊，万一你知道真相恼羞成怒灭了我怎么办，乔诗为了以防万一，心一横：“我喜欢男生，我是个基佬。”
　　“......刚好，我喜欢你，我也是个基佬。”
　　“胡说，你明明是女...生”乔诗还是说出口了。
　　“你知道我是女的！”语气中带着危险的成分。
　　乔诗摇摇头，然后实在顶不住女主突如其来的强大气压：“嗯，我从第一次见到你就知道，你没有喉结。”
　　“你也没有。”
　　“我说是天生的你信吗？”
　　“你猜。”
　　呵呵，我猜？猜你妹啊猜
　　“反正你不是基佬。”
　　“我的确不是，但是，你也不是”
　　“我是，不然我脱给你看。”作势要脱衣服，本以为‘腼腆’的季柯会害羞，谁知道某人在那看着，目不转睛：“喂，我真脱了...真的...我都说到这个份上了，你不怕长针眼。”
　　“你脱就是，我没关系。”
　　我有关系啊，乔诗内心咆哮。
　　最后衣服自然没脱成，乔诗只得向季柯坦白了自己的苦衷：“......就是这样，我母亲为了她的地位隐瞒了我是女子的实情，骗了你对不起。”
　　“没关系，我也是骗了你不是吗，但是你不怕我泄露你的秘密？”
　　“怕，又有什么用。”
　　落寞的表情和淡然的语气让季柯心疼，冲上去抱住了乔诗，而刚刚的谈话因为被乔诗理解成女主发现她的秘密故意所为，季柯怎么可能喜欢自己，加上女主好感度上升到92，只当女主被自己打动并且原谅自己。松了一口气，不用和女主光环作对太好了。


第5章狠心家人
　　季柯也知道乔诗恐怕是没意识到自己说的是实话，对于这个情商低还会下意识逃避的人，她暂时的想法是慢慢来，毕竟未来还很长。可是万万没想到，季家出事了，季柯爸爸在季柯妈妈死之后接回来的‘二夫人’和那个比季柯还大的大少爷突然发难，季柯只得匆匆赶回去。
　　原文中，季柯也的确有回去接掌家族这一段，而就是这一段时间，原身猝死，乔家分崩离析然后被季柯趁机捞了大便宜，只是乔诗不以为意，乔家和她甚至还不如和季柯的感情深，人心是偏的，一个是过去到现在都不重视自己的家族，一个是自己慢慢交付真心的‘好朋友’，乔诗虽然不会落井下石，也不会刻意提醒乔家人，反正她在外的公司已经走上轨道，原意就是想找个机会泄露自己身份，最后被逐出乔家，离那些个烦心事远远的。于是忙着改变死亡命运的乔诗在乔家和乔母敷衍，专心搞自己的事情，但是，乔诗还是小瞧了乔母这个原文中几乎是炮灰命的女人，一个能刚刚生产就当机立断虚报乔诗性别，还把乔诗的性别隐瞒了十几年到乔诗死也没走漏风声的人，乔诗对她态度的转变变化太大，乔母出生名门，手里也有自己的力量，很轻易查到乔诗的公司，也是乔诗将这些人固定化，认为乔母就是个只会享乐的贵妇。
　　“不过一个女人，还想抢占我的东西。”乔诗没想到她名义上的亲弟弟会这么狠，无法无天到绑架自己，还对自己说出这种话。
　　“乔济，你知道你在说什么吗？”
　　“我当然知道，我还知道只要你死了，我就是名正言顺的继承人。再见了，乔诗。”
　　眼见乔济给自己注射麻醉药将自己塞上汽车，乔诗疯狂联系808,808没本事给乔诗超能力，只是乔诗运气好，车子驶下悬崖是被一株老树拦住，乔济没给乔诗系安全带，乔诗从车里掉下去，808及时用能量保护乔诗脑部神经，还遥控手机报警，所以当乔诗被找到时，虽然昏迷不醒却也没有生命危险。
　　乔家
　　“啪”乔母苏粟生平第一次动手打乔济
　　“妈？”
　　“她是你亲姐姐，你居然害她。”苏粟没想到她宠溺的孩子会做出这种事情。
　　“...我......”乔济那天也是头脑发热，他无意间看见了乔母调查乔诗的资料，得知一直压在自己上面的哥哥居然是个女的，而且已经在外面有了属于自己的公司，被父亲责骂的气愤还有对乔诗的嫉妒让他不甘，加上他身边的狐朋狗友总是怂恿他打败他哥，他才绑架了对他几乎没有防备的乔诗还设计让乔诗死，可是得知乔诗没死，巨大的恐惧让他几乎崩溃，知子莫若母，乔母诈了几句，乔济就说出了事实。
　　苏粟看见乔济的样子也是心烦意乱，虽然她想让乔诗让位，可是心里也未免是担心乔诗身份被发现，到底是自己的亲生骨肉，坐在椅子上，突然想起了小时候的乔诗，那个孩子从小就被迫以男生的身份活着，可是相比被自己宠着的乔济，那个被自己忽视的孩子十分懂事，无论从什么方面看都是让别人家的孩子羡慕嫉妒的孩子，可是，没办法，不能让乔济出事啊，宠溺了乔济十几年的乔母天平最终偏向了乔济，她认为乔济还小，怎么可以从此有污点，却忘了，乔诗也不过是个高中生。
　　上辈子乔诗突然的死讯让乔家震荡，这辈子乔诗又没死，苏粟以乔诗母亲的身份强行接掌乔诗的公司股份和乔家股份，乔诗被乔母不知藏在那个医院，然后猝不及防发难，一个是未来家主，一个是现任家主，乔父失去先机，最后身为家主却和乔母二足鼎立。
　　乔家的震荡让乔诗的车祸变得微不足道，谁能想到乔母□□的□□居然是为了包庇小儿子谋杀呢，上下打点之后，乔诗的车祸成功从蓄意谋杀未遂变成意外，当时还昏迷未醒的乔诗意识是清醒的，可是一个人怎么可能摔下山什么事没有，于是808做出了乔诗昏迷的假象，等到觉得可以苏醒重新掌握身体的时候，因为身边都是苏粟的人，还来不及和外界联系她就先到了。
　　刚刚大权到手的苏粟就听手下说乔诗醒了，决定亲自去医院，乔诗的病房自然是VIP级别，是套间形式，此时的乔诗已经拄着拐杖一瘸一拐走到客厅，身后的人想拦又犹犹豫豫不敢上前。
　　“怎么回事？”看见乔诗穿着病服，右腿还打着石膏，左手腕也被纱布包裹，简直浑身是伤还作势要往外走，突然觉得乔诗乔济姐弟俩都不省心，便不客气地开口。
　　“我要出去。”乔诗示意乔母让开，挡路了。
　　“拐杖谁给她的？”视线扫向乔诗后面的人。
　　乔诗见苏粟不让，还问那些有的没的，干脆绕过去走。
　　“站住，你想干什么？”
　　“我出去打电话报平安。”乔诗是知道苏粟做了什么的，自从知道乔母决意包庇乔济之后，抛下心底最后的思虑，彻底不想和乔家有任何关联，所以刚才连面子工程都懒得做，说这个也只是表示自己不会找乔济麻烦，毕竟就乔济的作为，不用她动手，乔济迟早得自己作死。
　　乔母是个喜欢权利的人，她能□□成功就是因为早就暗地准备了，她如今的权利名义都是以乔诗受重伤代而执行，如果乔诗醒了，乔父那边只怕会让她立即交出权利，而且她不保证乔诗会放过乔济，乔济那可是真正想杀了乔诗的。想了那么多也不过一瞬间，让人拦住乔诗。
　　“你们让开。”眉头紧皱，什么意思，软禁？
　　“你刚醒就别出去了，在房间好好待着休养。”话说的相当明白。
　　“呵，真的是软禁啊。就是不知道你是为了乔济还是为了权利了。”乔诗这个状态也不好反抗，只能打打嘴仗了。
　　被说中心事的苏粟心中大乱，吩咐人看好乔诗就匆匆离开医院。
　　而得知乔诗出事迅速解决完家里事情的季柯也下了飞机，连东西都没收拾就直接坐车去了早已派人查到的乔诗所处的医院，和苏粟刚好擦肩而过。


第6章季柯的爱
　　乔诗无奈地被‘请’回房间，躺在床上无聊地调着电视频道，从动画片调到纪录片，再到国产肥皂剧，看着一男一女在那你无情你无耻你无理取闹的画面，心早就飞到窗外去了，好想出去，好想...好想小柯呢！
　　“可以进来吗？”有些熟悉的声音。
　　“进来。”
　　乔诗好奇地看着站在门口的小护士，看着她转身关上门，至于卧房门口的两个大汉被无视地彻底，乔诗总觉得这人很熟悉。
　　“阿乔，是我，季柯。”说着摘下口罩。
　　“小柯！！！”看了一眼门口，随后低声问道：“你什么时候回来的，事情办完了吗，你怎么知道我在这而且还混进来的？”
　　“...我今天才回来，事情办完了，至于怎么知道你在这，是我跟着乔家的人，他们刚才拦着我说你还没醒不让我打扰你，我害怕你出事就买通小护士混进来了。”季柯的话九成是真的，除了知道乔诗在这里不是跟着乔家人而是季柯一直有派人监视乔家人的动向，但那么说也不算假话啦(=@__@=)。
　　“哦。”
　　“......”
　　“...还有事？”
　　“-_-|||我本来是想确认你有没有事。”
　　“除了腿摔断了，没什么事情，能吃能喝的。”
　　“那就好。”季柯也没提说什么救乔诗出去的傻话，乔诗要是腿没断她还有这个想法，但是显然不行了，把自己的手机留给乔诗然后看时间也不短了就离开了病房。
　　乔诗目送季柯离开之后看门关的严严实实就小心翼翼地摆弄季柯留下的手机，居然有密码，乔诗又不好再把人叫回来就试着自己解密码，季柯的生日、季柯的学号、身份证号码.......
　　虽然最后解开密码但是乔诗并不着急玩手机，她刚才输入的可是自己的生日啊，就好像是一直逃避的事情被揭开，眼神复杂了许多，再看手机壁纸也是自己的照片，那是自己在图书馆看书的照片，是什么时候照的呢，手指想点开图库，可是良久还是叹了口气，还是没有勇气，万一......乔诗虽然不会歧视女女之间的事，可她从来没有想过自己也会有这么一天啊。
　　季柯将护士服换下之后又回到车子里，拿出自己的另外一只手机，她是有意将那个手机给乔诗的，虽然乔诗的情况出乎意外，但是季柯几乎立刻就觉得这是一个好机会，以她对乔诗的了解，乔诗一定会解开密码，当乔诗发现密码看见手机的壁纸，乔诗又还能怎么逃避，季柯可以等，但自己不介意用一点小心机来催化，阿乔，不要让我等太久啊。
　　是夜
　　“808”
　　“嗯？”
　　“居然在线？算了，808，现在女主好感是多少？”
　　“98”
　　“这么高了，女主一定很喜欢我喽。”
　　“嗯，恭喜宿主很快就可以攻略女主......”808终于意识到不对劲
　　“...你果然隐瞒了我好感度的真相。”
　　【叮，808已下线，宿主好好休息哦\(^o^)/】
　　哼，早晚收拾你这只大黑熊。
　　乔诗突然的智商激增让808立刻回去黑色空间，乔诗得知女主真的是喜欢自己而不是自己想太多就呆呆的躺在床上看着天花板，虽然不清楚到底多少是爱，但季柯对自己的好感度那么高，按照808的反应，恐怕98绝对是超过普通喜欢的范畴，自己该怎么办，怎么办啊？
　　要么说这种小说狗血呢，巧合处处有，乔诗好不容易决定给季柯打个电话，结果还没说几句就被逮个正着，眼前那个人说的话乔诗不在乎，她想的是可以把手机还给我吗。
　　“乔诗，你有没有在听我说话？”
　　“嗯”
　　“你手机是哪里来的？”
　　“嗯”
　　“乔诗......”
　　“嗯”
　　“...算了，收拾一下，我带你回去。”
　　“嗯，什么？！”回去？回乔家：“不要。”
　　只是乔诗的抗议明显没有用，尤其现在半残的情况下，乔家现在差不多要改姓苏家了，里面的下人几乎都被换了，幸好乔诗的房间没怎么动，除了电话被撤走，电脑也消失不见。
　　乔诗正愁这下不好联系外面，可架不住苏粟有个‘猪队友’乔济，乔济似乎忘了自己差点害死乔诗的事，见苏粟最近对乔诗的关注特别明显，以为苏粟彻底放弃自己，不顾乔母之前的嘱咐又出去逛夜店，喝多了就和他以为的好兄弟诉苦，季柯设局录下他承认害乔诗的话来威胁乔济，乔济不禁吓，给自己找了个理由想说是苏粟先放弃自己的就答应给季柯传消息。
　　让乔济先回家，季柯却是不屑地撇撇嘴，真不知道这个人哪里好，只会惹是生非还心黑不知感恩，苏粟怎么就偏偏宠着乔济，乔诗那么优秀，苏粟又只视而不见，不过也幸好这样，不然她还真不好意思去对付乔诗的家人呢。
　　乔济憋着一口气回家就气势汹汹去找乔诗，乔诗正窝在床上看电视，手里还端着一盘子草莓。
　　“乔诗......”大吼一句之后怒气消了，却不知道接下来要说什么。
　　“哟，乔二少爷找我有事儿？”乔诗看憨豆先生正乐呵着，心情好就这么随口回了一句。
　　“...没事”乔济不知为何，明明乔诗只是说了一句很正常的话，什么也没做，眼神也不是自带特效，可是他感觉就是害怕心虚还有点迷茫，然后在乔诗看了就是乔济莫名其妙的来又莫名其妙的离开，不带走一丝云彩。
　　这孩子脑子被驴踢了还是被门夹过，乔诗想了想觉得还是继续看自己的电视剧实在一点，草莓很好吃，一会让她们再拿一盘过来，嗯，就这么愉快的决定了。
　　苏粟在那防着乔诗逃出去，乔诗和季柯却是不急，乔诗刚开始是想逃，可是后来想到自己的腿就暂时谢了念头，季柯想的更多，在她眼里，乔诗怎么可以狼狈的逃跑，乔家都应该是乔诗的，只是乔诗暂时不方便，所以在乔家休养一阵子也未尝不可。
　　当然女主这段日子也不闲着，身为女主，即使没有和男主相爱相杀，但是想要在国内发展的季家还是对上男主及另外两个男配的家族，幸好乔家自顾不暇没有参与这场没有硝烟却残酷的战争，因为我们的女主季柯不愧是玛丽苏文女主，幸运100加持之下，顺利打击了三家势力还在国内站稳脚跟，这下好了，四大家族又差不多平衡了╮(╯▽╰)╭。


第7章任务完成
　　转眼一个多月过去了，乔诗腿上的石膏早就拆除，身上的伤也愈合的七七八八，乔诗却也不提要离开的事，她最近也想了许多事情，比如她和乔家，和季柯，还有系统的事情，自己迟早是要离开的，乔家可以留给原主处理，但是季柯呢，一旦到100，季柯应该深爱着自己的吧，可是自己呢，骗了人家的感情之后甩袖离开，到时候原主乔诗和季柯怎么办，原主苏醒只会以为自己和季柯是好朋友吧，毕竟自己现在还无法说自己对季柯和季柯对自己的感情一样啊，只因为自己要回家就欺骗别人的感情，乔诗自己都无法接受这种行为，嗯，最讨厌的就是系统808了，无缘无故将自己拉到这个世界，还不告诉自己好感度的真实含义，对了，到现在为止，自己居然还不知道好感度怎么算呢，808，你给我滚出来。
　　“宿主有事找本大人”
　　“真出来了！808，好感度是怎么算的？”
　　“宿主你终于意识到了，怎么说呢，好感度的运算非常复杂，但是最终的话，1-20是陌生人到认识的人，20-40是认识的人到熟人，40-60是熟人到好朋友，60-70是好朋友到挚友，一旦超过80就是喜欢，到90已经算是深爱了，至于100，就是到化成灰也能认出你的地步。”
　　不知道为什么听到最后一句，乔诗突然有种不祥的预感，化成灰都认得出，脊背冒出丝丝凉意，都怪808，最后一句话的画风好诡异。
　　“808，我可不可以不攻略女主。”
　　“嘎？”
　　“怎么说呢，我知道自己目前对季柯是友达以上，具体有没有爱我不知道，但是季柯对我的感情绝对远远超出了我所给她的，而我一旦攻略完季柯，那么我很快就会离开的吧，我承认自己不是好人，可是季柯不该被欺骗，然后被利用完就被抛下，起码...不是我啊。”
　　808只是一个系统，它不知道该怎么会有乔诗的话，但是似乎无法反驳呢。
　　长久的沉默，冥冥中有什么变了又好像什么都没发生。
　　这边乔诗在那纠结，外面却闹翻了天，无他，就是乔诗的身份曝光，一时间，苏粟手忙脚乱，乔父趁机让她交出乔诗验明正身，苏粟陷入两难。不过苏粟的问题很快就解决了，因为乔家公司直接被人收购了，乔父乔母回过神来已经迟了。
　　乔诗还在睡觉突然被吵醒，苏粟和乔济不得不离开乔家，因为房子已经不属于他们了，偏偏乔诗被留了下来，从下人口中得知乔家出事，正想着要不要主动离开，季柯出现了。
　　“小柯？”
　　“嗯，我已经收购了乔氏，这个房子也被我买下了，这份文件你签个字吧。”
　　乔诗仔细看完文件，眉头紧皱：“你要把乔氏送给我。”
　　“是啊，乔家本来就应该由你继承。”
　　“可是......我不能要。”乔诗最讨厌矫情的人却也不得不矫情一把。
　　“阿乔，你还不知道我对你的感情吗？”
　　刚刚还霸道总裁风一下子转变为浓浓言情风，乔诗表示接受无力啊，事实证明，女主的潜力是无穷的，看乔诗不为所动，下一秒又精分成邪魅风。
　　“我...唔”我还是搬走吧才说了一个我，下巴被捏住被迫向上抬起，随后被强吻，卧槽，发生了什么？！！！
　　“你亲了我，那是我初吻，要对我负责哦。”妥妥的小媳妇范儿。
　　表误会，不是乔诗说的，而是季柯，乔诗还沉浸在被强吻的刺激中，突然又听见了季柯的话，有没有搞错，被强吻的是我，而且我这也是初吻好伐，乔诗在心里咆哮，你怎么有脸说出这话的，还有在这么短的时间精分四次，你还是我刚认识那会的那个腼腆少年吗啊喂。
　　乔诗还是最终留在了乔家，因为那天她表示坚决不负责之后，季柯再次转变画风黑化变身，好嘛，直接又被锁在房间，还是锁在季柯现在住的房间，乔诗简直无语凝噎，这个世界的人除了把人关起来还有别的招数吗。
　　不过季柯倒是比苏粟好一点，起码给了乔诗电脑和手机，除了不给出门，乔诗虽然不想继续攻略季柯，可是她回家的想法却没有改变，808期间和她说过，经过考虑，可以特许宿主以一个合理的方式离开这个世界，乔诗的第一想法是死，关键是怎么死，自杀？乔诗刚刚有这种想法就被季柯察觉了，谁让她吃饭的时候看着刀叉发呆，季柯立刻让人收拾干净所有危险物品，那就只有被死亡了，绞尽脑汁才说服季柯让她出去，朝着808给她安排意外的地方走去，跟着乔诗的季柯眼睛一辆轿车似乎不受控制地向乔诗撞过去，乔诗也不躲闪，身体比意识先行，乔诗专心接受系统安排的意外，可是最后结果让她心脏猛的一惊，季柯为她挡下了这辆车。
　　“小柯！”
　　乔诗被季柯推倒在路边时扭伤了脚，不顾脚部传来的疼痛，乔诗连滚带爬的去到季柯身边，为什么要救我，你知不知道我一直在想的只是离开，我不会有事的呀，傻瓜。
　　“乔...你没事吧。”
　　“我没事...没事...傻瓜......”你这样我还怎么舍得离开，要是此刻乔诗可以测量自己对季柯的好感，她一定会发现自己对季柯的好感已经突破90，可惜，她不知道，但是她知道她突然舍不得离开了。
　　可是，老天爷就喜欢开玩笑
　　【叮！女主好感度达到100，恭喜宿主完成任务，即将离开本世界。】
　　乔诗紧紧抱住季柯不愿就这样离开，可是眼皮越来越沉重，对不起......眼角落下的泪珠滴落在季柯脸上，因为乔诗无事而放松昏睡的季柯似有所感，手指动了一下，似乎想抓住什么。
　　乔...别走...我爱你......
　　第一世界——狗血校园文（坑）【完】
　　====================
　　#现代女尊文（坑）
　　====================


第8章任务开始前
　　还是那个黑色空间，这次回过神来，乔诗却是不一样的感受，不可否认，季柯在她心中有了不一样的位置，甚至最后为她挡车的举动，自己知道没事尚且心惊，何况季柯不知情呢，可是季柯还是推开了自己，乔诗不得不承认，她输了，她爱上了一个女人，因为季柯值得，但是为什么偏偏在那个时候完成任务，偏偏在自己也爱上季柯的时候。
　　“宿主，上个任务完成的很好，是否准备好去下一个世界。”
　　“没有。”乔诗蹲在地上闷闷的回答。
　　“......”
　　808见乔诗这么颓然的样子也很无语，808只是一个系统，根本不懂人的情感，不知道乔诗为什么明明很想离开那个世界，可是回来之后又变成这样，不过系统也有系统的好处，这不，参考了以往其他系统的数据库，808回到黑蛋里面捣鼓了一阵子，信心满满地飞到乔诗面前。
　　“宿主，鉴于你目前的状况，本大人特此赐予你一个恩典。”
　　“？？？”乔诗抬头看了一眼然后又低下去。
　　“你喜欢季柯吗？”
　　“...嗯”虽然不知道为什么但下意识回答。
　　“是爱情还是其他感情？”
　　“是......爱情”
　　“那好，本大人给你一个机会，只要你继续完成任务，那么完成一定任务之后，本大人会送你回去，并且让你和季柯在一起。”
　　“在一起？”乔诗略带茫然地重复了这三个字，随后坚定回复：“不用了。”
　　“好，什么？为什么，你不是喜欢季柯吗？”
　　“可是季柯愿意吗，愿意离开家人去我的世界？而且以后的世界怕是同样要攻略女主，我做不到为了回家欺骗季柯的感情，也做不到为了季柯去欺骗更多人的情感，我爱上了季柯，那么就只会爱她一个，808，你...懂吗。”
　　“放心啦，如果宿主担心的是这个的话，我，不对，是本大人可以告诉你，季柯是愿意的，而且以后世界的女主相当于季柯的□□，长得都一样，这样就可以了吧。”
　　“可是...”总觉得哪里不对劲啊！
　　808不给季柯机会问清楚，开始准备传送。
　　看见脚下的圈圈，乔诗只来及说一句话：“起码说一下是哪个世界啊？”
　　“现代女尊”
　　女尊？还是现代？乔诗在昏迷中只想说，这作者脑洞未免开太大！


第9章身份是奴隶
　　看完剧情，乔诗觉得，这篇小说会坑不是没有道理的。
　　这是一个现代都市科技发达的世界，全球组成了一个名叫大联盟的大联盟，还有统一的联盟货币和语言，而作者也许是脑洞太大，不同于一般的男性权利大或者男女平等，他（？她）套用了一点女尊思想，联盟高层包括整个社会各个阶级，女人地位统一高于男人，女主外，男主内，还好，生孩子的不是男人，不然乔诗真不知道到底男女主怎么分O__O\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\"…
　　至于主线剧情，就是一个古代女尊王朝的王胎穿到这个世界，成为大联盟掌权者之一的家族的嫡长女，可能是因为收到什么限制，女主之前的记忆被封锁，可是骨子里的骄傲还在，于是这个嫡长女从小就颇为乖僻冷漠，女主母亲忙，只有父亲比较关心他，偏偏这个父亲性格太软被害死，女主自觉失去了最后的温暖就变态了，她妈又不管她，然后身为超级二代的女主开始堕落，某一天在玩重口味play的时候被刺伤，醒过来之后恢复了之前的记忆，解决了以前的烂摊子，开启女主光环，收小弟建立自己的势力，夺宝建后宫，如果就这么下去，也还是可以完结的说，关键作者作死啊，女主后宫突然全部自行配对然后同时背叛，女主腹背受敌，坠入悬崖，可是这是女主文，所以女主这么可能会死，于是女主被救下了，救她的人正是男主，呵呵，一本写了十几万字的小说，本以为男主是后宫中的一个，结果男主现在才出现，理所当然地，后宫都被灭了，女主这时候终于和男主发展感情了，可是这时候女主开始玻璃心了，她觉得自己真心对待的男人们全部背叛了自己，男主也不可信，就和男主若即若离，将男主虐身虐心，再然后，男主居然还真是敌人派来的，乔诗只想说男主当时不救女主让女主死了不就得了，偏偏把人救了再来无间道，男主背后的人是没吃药还是怎的，言归正传，到了男主被发现身份那一段，作者他（？她）果断...弃文了
　　弃文之后的发展也没什么，不就是男主对女主产生朦胧的感情，偏偏和自己的目的相悖痛苦挣扎，女主伤心之余和男主相爱相杀，按照常理，应该是两人幡然醒悟重归于好永结同心，只是因为作者弃文了，男主对女主的爱意并没有那么深，被女主虐太多全部变成了恨，于是两个拥有光环的人开始厮杀，女主棋高一着，毕竟女主嘛，将男主灭了之后死了，谁让男主在周围埋了炸药，女主又不是神自然没躲过去。
　　而记住剧情的乔诗还没开始吐槽剧情，又不得不关心自己的遭遇，刚刚看完剧情才发现这个身体不知什么原因的使不出力，挣扎了两下，乔诗果断查看自己现在的身份。
　　有没有搞错，这是乔诗目前的内心想法，上次虽然是个炮灰但好歹身份地位高，这个世界虽然是女主地位最高的爽文，男人基本是女主后宫，女配基本被炮灰，可是这次居然属于奴籍，是最低下卑贱的阶级，就算被害死了，杀人犯只要赔点钱就没事，而且身份好死不死的是那个刺伤女主的人，话说原主倒也不是普通的下层人，毕竟一般还真没人敢得罪女主，原主是个孤儿，在孤儿院被人带走培训，因为能力不够但是又忠心，就被派去做搜集情报的工作，偏偏被女主看上了，对了，女主在恢复记忆之前男女通吃，原主不认识女主啊，就没答应，女主反而起了兴趣，来软的不行就来硬的，随便给安了个罪名将原主贬为奴籍，原主的主子是女主她妈的政敌，就让原主将计就计，最好让女主喜欢上原主，原主忠心也没到那种地步，就自作主张刺杀女主，也算是还了恩情，要说这女主也是，自身也是会武的，接触她的人除了保镖都是要解除兵器的，偏偏女主爱玩重口味play，才让原主有机可乘伤了女主。
　　【叮！这次的任务一：刷女主好感到100目前完成度：0（必须完成）
　　任务二：每拆散女主和后宫中包括男主一人得到随机奖励，目前完成数：0（可不完成）】
　　乔诗看见任务二后面的可不完成便瞬间将其抛在脑后，可不完成那就不要完成了，先刷好感最重要，可是乔诗显然没注意到这可不是上个世界，这个世界她可是要杀女主的人，刷好感之途长路漫漫。
　　再次接收完记忆乔诗还是无法动弹，感知不到周围情况的她正想问808小助手是怎么回事，忽然就可以看见了。
　　“你倒还真是命大，我昏迷了四天（就不写三天(￣┰￣*)），你也就被折磨了四天，那么多刑具还有各种药剂，你不仅什么都被没说还撑了下来，意志力不错啊。”季柯（女主名）眼含嘲讽，说话的同时心里也疑惑着自己为什么要留下这个人的命，还让医生给她治疗身体，算了，养着就养着，反正这人现在在自己手上也翻不出什么大浪，以后说不定还有用。
　　乔诗没有说话，瘪了瘪嘴角，在女主奇怪的眼神中留下两行眼泪，不知为何，看见这个胆大妄为刺伤自己的女人流泪，季柯的心隐隐作痛，好想伸手抹去她眼角的泪珠，她也这么做了，只是碰到了阻碍，蓦然反应过来的季柯掩饰般地将手收回身后，抿了抿唇，突然招手对手下吩咐了几句，听不见她们说的什么的乔诗，在刚刚看见那张和季柯一模一样的脸的时候就不由自主留下了泪，压根没有在意女主先前说的话，然后就看见女主伸手过来不知要干嘛却被什么东西挡住，疑惑女主要做什么，下一秒视线又陷入黑暗之中。


第10章遭受了酷刑
　　季柯看着手下将那个维生仪器拆卸，连同乔诗一起搬运出去，她自己也走在后面。
　　车子没有开去季家，那是季柯母亲季言的家，这个世界的孩子都跟母姓，季柯也不例外。而在这个世界季柯自从父亲去世之后就搬出去自己住，一方面避免和母亲见面，另一方面也是为了自己方便玩乐，玩！想到这个，季柯突然回头看了一眼后车厢的仪器，那就让我好好和你玩玩吧，乔诗。
　　仪器里面，乔诗已经通过小助手知道自己的处境，原身经受不住严刑拷打休克，原本剧情里她是死了，但因为自己的到来，原主的灵魂消散可是这具身体就像是被借尸还魂一样是活着的躯壳，然后那个恢复记忆的女主见自己居然还能活下去竟然让人给自己治疗，这个世界科技发达，原主性命被确保无忧之后就被放在这个好像小说里面的游戏舱形状的维生舱，身体无力是因为被注射了药剂，这也是现在联盟政府对生病的犯人用的仪器，让他们不会轻易逃跑还节省了警力，毕竟这个世界虽然人均素质上升，可是相对人口出生率下降地更厉害。
　　季柯一向自己开车，季言不怎么管她，也不强求就让人跟着季柯的车，那些保镖开着车在后面远远地跟随，很快就到了季柯独自居住的小别墅，让保镖把维生舱搬到电梯，然后让人出去，这些保镖同样也习惯了这点，虽然担心大小姐再被刺伤，可是还是退下，只是密切关注着任何动静。季柯按动电梯的密码去了地下室，看了看维生舱，撇撇嘴还是动手将仪器拖进地下室里面，看着地下室的设施，虽然在记忆里接受到，但是真看见了还是觉得这辈子的自己真会玩，不过季柯很快就适应了，她在前世身为王，也有许多男宠，能玩的几乎都玩过了，只是因为技术问题很多道具还真没见识过，所以一下子才惊住。
　　打开维生舱，乔诗刚才在车上就通过808了恢复体力，没想到刚刚恢复力气舱门一下子就被打开，面前的人又是记忆里的敌人，下意识的就出手攻击，季柯也没想到明明被注射过强效肌肉松弛类药剂的乔诗居然那么快就恢复力气了，但是看她还敢对自己出手，眼神一暗，和乔诗动起手来，前文说过乔诗能力不够才被派去搜集情报，怎么可能是有两世记忆学习过现代和古代武术的季柯的对手，被挟制住绑在地下室的铁床上，乔诗挣扎间又看见季柯用剪刀剪开自己身上本就不多的衣物。
　　“你干什么...唔”
　　系紧皮带，满意地看着乔诗的嘴巴被橡胶球堵住说不出话，乔诗本能地挣扎，浑身肌肉紧绷，只是在药剂的作用下，很快就没了力气，甚至感觉比之前被关在舱里还要无力，她当然不知道这是季柯看她那么快就恢复特意加大剂量，季柯将针筒处理后有清理了铁床上的碎布料，调节灯光，昏暗的灯光下，铁床上看起来不过二十岁的女生四肢被分开绑缚，浑身□□，眼里是无措羞涩还有悲愤，嘴角流出透明的液体，那是她因为吞咽而溢出的唾液。
　　“唔唔唔”越叫嘴角唾液流出越多。
　　“怕痒吗？”季柯突然问道。
　　乔诗不明所以，然后就听见女主背后有什么东西发出嗡嗡的声音，那是什么？不会是......然后就看见女主季柯拿出一个电动......牙刷，牙刷开关被打开才发出嗡嗡的声响，心下暗暗松了一口气然后乔诗就看见那个东西缓缓靠近自己的腰际。
　　“唔......”乔诗毫无疑问是怕痒的，而且，非常怕。悄悄挪动腰部，季柯没有阻止她的小动作，只是又拿出一支电动牙刷打开，双面夹击，无论怎么挪都逃脱不了，牙刷被固定在腰际那里。
　　“呜呜呜”乔诗是来刷好感度的，又不是来和女主作对的，很快就投降不住地想求饶，眼泪溢满眼眶，湿漉漉的双眼、赤果果的玲珑身躯加上因为折磨而泛红的皮肤在此刻拥有昏暗灯光的地下室里，乔诗无意识地散发出一种“快来压我”的气息，季柯可不认为自己是个好人可以坐怀不乱，眼神渐渐变得危险，可怜的乔诗还不知道这点，只是拼命求饶希望季柯放过她。
　　季柯终究没有成功‘吃’掉乔诗，因为她许久不见政务繁忙的母亲大人季言的突然召唤。
　　“这次就放过你，但是，下次......”乔诗没听见后面的话，她只知道季柯终于把那两个东西收起来了，也将季柯的“放过”理解为这个举动没有多想，然后晕晕沉沉地睡着了，睡着了！
　　季柯实在搞不明白这个女人大脑究竟是什么构造，这么相信自己不会下杀手？！...季柯想了想，随手拿出一床被子盖在乔诗身上，只是不想这个女人生病还要麻烦自己才不是因为关心呢哼。
　　这边乔诗睡得跟死猪似的，那边季柯正襟危坐，毕竟对面是如今联盟几大掌权者之一的季言，这个女人很厉害，是季柯给季言的判定词，除了很厉害这三个字季柯也不知道还能怎么描述，那个什么掌权者之一不过是唬人，有脑子的人基本都明白季言真想做什么怕是另外几人合起来都无法制止，当然这也是原主的资本，也就是自己的后盾不是(*^__^*)……
　　“知道我为什么叫你回来？”好似质问的语气却夹杂着不易察觉的关心，原来的季柯无法发现，但现在的季柯就不一定了...
　　“不知道。”
　　“那个伤你的人，怎么回事？”季言只是放纵季柯，因为她给得了季柯放纵的资本，可季柯是她唯一的孩子这不是假的，那个人敢刺杀季柯，季柯却又让人治好她还把人带回去，季言担心季柯又知道季柯的性子倔，听不下去别人的话，只有亲自和季柯说了。
　　“一时大意而已。”轻描淡写的回应。
　　“大意，说得轻巧，真出事了呢。”
　　“......”季柯无言以对，倒也不是怕了季言，只是她明白季言是真的在关心自己，或者说原来的季柯，只是原本两个人都是倔脾气的人，所以才会产生隔阂，稍稍想了一下，“我知错了。”
　　“...”季言一口气差点没提上来，这还是她那个撞了南墙也不回头的死犟死犟的孩子吗，居然会认错，不会是脑子坏了吧，季言差点就真相了，可不就是脑子出问题了。
　　原剧情里季柯和季言的见面是一个月之后的年会，那个时候母女关系才有所缓和，如今硬是提前了一个月。季言不知该是兴奋还是感慨，反正在各种复杂情绪下忘记了乔诗的事，母女俩居然神奇的聊起天，季柯以前是王，季言现在掌握的权利也几乎算是‘王’，两个人倒是颇有忘年交的架势。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有拆散了一对
　　季柯简直无语了，她和季言聊的正在兴头，发现时间不早了，担心某人就拒绝了季言在家住的提议赶回来，结果呢，这个女人居然在被注射了大剂量肌肉松弛剂的情况下还挣脱开链子，然后躺在地下室的浴池里舒舒服服地泡澡，嘴里还哼着完全不在调子上的曲子，难听死了。
　　“别唱了。”
　　“(⊙o⊙)…你怎么进来了，你来了怎么不出声，不对，你什么时候回来的？”乔诗下意识挡住胸口，虽然貌似已经迟了。
　　“别挡了，没什么可以看的。”再说了，该看的不该看的都已经看到了......
　　这话说的比被看光了还让人不能忍：“你...当时一个劲缠着我的不是你喽。”
　　所以说人不能作死，季柯一下子被提醒了自己当时可是被这个女人害的重伤，即使因此恢复记忆，这个仇也不能不报。
　　“喂喂，你这个眼神什么意思，你别过来，啊。”
　　“......闭嘴，不许叫。”这女人不仅唱歌难听，怎么嗓门喊起来也跟杀猪的似的。
　　“我就...”叫这个字还没出口，嘴巴被季柯的手捂住，瞪大眼睛盯着季柯。
　　“你再叫的话，我记得你下午痒地都晕过去了，我不介意再重现一次那个场景，对了，你脚心怕痒吗。”看见面前的人呆呆地点头然后快速摇头，季柯松开手站起来：“给你三分钟穿好衣服出来，不然...你懂的。”
　　懂，懂你妹啊，虽然心里这么想，乔诗还是迅速穿好衣服出去，只是这里本就是季柯‘玩’的地方，准备的衣服都比较，有情趣，拉扯着不多的布料扭扭捏捏的出去。
　　结果季柯只看了一眼然后就无视，乔诗见状也不矫情，人家都不惜得看，还扭捏个毛线啊。
　　“乔诗，孤儿院出身，父母不详，八岁被人收养，十八岁时内部选拔因为战斗力，啧啧，差强人意，所以负责搜集传递情报，没有任何家人和朋友，一个月前在酒吧和我偶遇，拒绝我多次之后不久沦落奴籍，然后害我重伤......”之后季柯还说了一大堆乔诗受训时候的事情。
　　“你怎么知道我之前的事情。”明明之前的身份信息都被注销了的
　　“你猜。”
　　“......”乔诗觉得这就是报应(ㄒoㄒ)~~
　　“一份被注销的身份信息怎么难得过季家。”当时的季柯只觉得哪里这么巧随便看上一个人就是敌方的手下，就没有调查清楚，乔诗的身份信息还是季言在季柯出事后就立即派人调查的，在季柯回来的时候顺手给了她，让季柯自己决定怎么处置乔诗，至于乔诗背后的人早在被查出来的时候就被灭了。
　　“那你还被我刺伤！”乔诗小声嘟囔。
　　“...你说什么。”
　　“那你们季家还真是厉害，哈哈O(∩_∩)O”又不是你查到的，暗暗腹诽着的乔诗。
　　你真的是受过训练的情报人员，确定不是猴子请来的逗比O__O话说回来，猴子请来的逗比这句话是什么意思，怎么这么熟悉，明明没有听说过啊！还有话题是怎么扯到这上面的啊！！明明刚开始是要立威啊摔！！！
　　“好了，重点是你以后就是我的人了，还有你目前只准在别墅里活动，别想着逃跑，我不介意拿你去做实验，其实我也很好奇药剂对你似乎起不了什么作用呢。”
　　这很容易，只有你有一个自称808的坑爹系统就可以的。因为上个世界是在没有什么技能是乔诗想要的，就跟808换了一个特殊体质，什么肌肉松弛剂之类的特殊药剂剂量越大失效的越快，当然为了不太逆天，也就这么点用，对于□□或者普通的感冒药什么的是没用的。
　　“哦。”不怕你留着我，就怕你赶我走，近水楼台先得月，季柯，我一定会让你感受到我深深的爱意滴(*^__^*)……
　　一个愿打，一个愿挨，二人就这么欢快的住在了一起......才怪
　　“这是什么意思？”乔诗晃晃手脚上的东西，一阵清脆的铃铛声响起。
　　“你有意见。”
　　“没有。”乔诗咬牙切齿地说出这两个字，实际心理：我又不是圈养的宠物，身上带个环还能开心的跟什么似的，更何况还不止一个，是五个啊魂淡。
　　季柯拨了拨乔诗脖子上项圈的铃铛，听见响声倒是难得露出笑脸：“没有就好。”
　　“你不觉得吵吗？”乔诗做出一副为你好的样子。
　　“你说呢？”
　　“当然...不嫌吵。”在季柯威胁的眼神下乔诗很没骨气的说出违心的话，直到收获了一点好感度才稍稍缓解抑郁的心情。
　　没错，一共才进行了两次任务的乔诗在知道好感度还可以一点加两点减的时候，才对比得出上个世界的季柯果然才是自己的真爱啊，那个好感度开始都是几十几十加的，更别说减好感了，结果和季柯相处快五天，好感度还在0-5徘徊，不错了，起始好感度可是负数呢(⊙o⊙)，要不是任务完成度从零开始，乔诗开始看到的就不是0了，而是负数。
　　“我今晚有事可能回不来，我知道你会开锁，我回来要是看见它居然自己跑到别的地方去的话，就直接把它的锁孔堵住让你永远戴着它。”
　　乔诗听见第一句话先是一喜，再听见季柯后面的话，只好保证自己不会打开这几个铁环，还不敢流露出苦逼的心情。
　　乔诗觉得自己简直是被奴役成习惯了，不就五天吗，不是二十一天养成一个习惯吗，怎么自己就主动打扫好别墅做了一桌菜还全是季柯爱吃的。
　　哼，你不让我开，我偏要打开它，一直响的烦死人了，打开铁环一身轻松的乔诗看着电子版小说。
　　【叮，提醒宿主，女主第一个后宫成员剧情开始，女主第一个后宫成员剧情开始，女主第一个后宫成员剧情开始。】
　　小助手的突然出声吓得乔诗手一抖，电子书调到地上，乔诗赶紧捡起来，一边无所谓的继续躺在沙发上。
　　“没事，任务二不是可以不做的吗。”
　　【提醒宿主，一旦女主和任何一个后宫成员产生好感即算任务失败】
　　“什么，你不早说！！！”
　　乔诗看时间，五点多了，她记得原剧情，女主是在恢复记忆之后开始发展自己的势力，没有利用季家的力量难免会吃亏，第一个男后宫就是女主招募到的手下的手下，勇敢地献身为老大的老大挡住暗处的枪子儿，然后女主灭了这个帮派，女主照顾他的时候，两个人相处相处就这么到一起了。
　　按照系统的提示，乔诗随便套了一身休闲服就赶到了目的地，女主的人和对方的人已经打起来了，经过提示，乔诗也找到了后宫一号，长得还挺帅，怎么就当起了□□组织成员，感慨归感慨，乔诗找到了暗处的狙击手，离女主还挺近，所以是剧情的力量吗，那么近女主居然没有一点感觉！？这不科学。
　　后宫一号李木此时心里却是思绪万千，他不甘心，在孤儿院里长大，好不容易考上了医科大学，就因为自己是个孤儿，所以就该被当做牺牲品吗，明明是那个人偷走了自己的论文，结果却是自己被开除，进了这个小帮派帮忙治疗内部成员，难道就要这么过下去吗，正感伤自己的人生，无意中看见了老大的老大的不远处居然有一个狙击手在瞄准，李木刚准备提醒却灵光一现，凭着学到的知识，李木计算了一下角度，然后飞奔过去，他算过了，80%的可能，他会帮老大挡住子弹，而自己也会看起来伤的重却没有生命威胁，至于另外20%就是老大的老大被击中，那也不关自己的事情，毕竟，人不为己天诛地灭。
　　扑倒季柯的一瞬间，李木不由得想到了自己光明的未来，想到过去看不起自己陷害自己的人被踩在脚下讨好自己，不由面露微笑，可是，下一秒睁开双眼却只看见自己老大的老大面色铁青的看着自己。
　　“起来。”
　　李木傻傻地看向那个狙击手的方位却不见任何踪影，然后身子被踹开。
　　“你在，干什么？”季柯要不是看好歹是自己的手下的手下，哪里还会问这一句。
　　“有狙击手，可是又没了。”
　　季柯看向那个方位，皱了皱眉，没有人，但是她觉得这个人说的是真的，毕竟不会这么巧出现幻觉的，没有再看男人一眼，朝那里走过去，那个男人想的什么，只要想一下就知道了，明明看见狙击手却不提醒自己反而扑过来，不就是想救主邀功吗，心下对这个男人的好感度直达100%，呵呵，负的。
　　【叮，恭喜拆散女主与李木，获得随机礼物：□□限量版】
　　乔诗没有心思吐槽出现在身边的□□，她杀人了，刚才她悄悄靠近狙击手，看他要开枪，心里一急就不自觉的用刚刚发现的小刀刺进了这个人的喉咙，反应过来的时候，乔诗心里直恶心，软软地瘫坐在地上靠着障碍物支撑身体，季柯悄悄走过来的时候就看见脸色苍白的乔诗缩成小小的一团靠在障碍物那里坐着，右手被鲜血染红，旁边是一具尸体，不去计较乔诗的不听话，也不去细想乔诗怎么会出现在这，季柯只觉得自己的心脏一抽一抽的很难受，心里似乎有声音在说话，她的乔诗，不应该是这样的啊。蹲下身子抱住乔诗，一下一下轻拍她的后背“乖，没事的，我在这呢。”
　　外面打斗的火热，这里却是诡异的温馨。
　　季柯拉着乔诗站了起来，刚想在安慰几句，却听见“砰”，然后地转天旋，她看见了乔诗和她胸膛开出的花，鲜红的血花洒在上面，染红了衣衫，也染红了季柯的手，她看见刚刚那个男人似乎也傻了，只是他手里不知从哪里得来的□□还冒着青烟。
　　“啊！！！”季柯只记得她小心翼翼的放下乔诗，拿起乔诗身边的枪像没有自主意识的机器一样扫射着，那个男人被她打成了马蜂窝，对方的帮派也被她杀光，一个不留，用那一把似乎有无限子弹的□□，那一天，鲜血似乎染红了整个世界，杀到最后，季柯成为了一个血人，若不是最后关头警察的到来，恐怕她会一直杀下去，然后，永远的失去乔诗。幸好，季言的人即使赶过来带走了季柯和乔诗，保住乔诗的命，也保住了季柯的命。
　　明明你只是为我挡了一枪而已，我怎么会那么难过，那么的舍不得呢......


第12章拉了一盏灯
　　季柯被强制注射镇静剂，睁开眼看见的就是守在那的季言，心下一暖，可是想起自己昏迷的前因后果，刷得掀开被子就要起床，季言看季柯苏醒过来还没来得及嘘寒问暖就看见她的举动，按住季柯不让她乱动。
　　“干什么？还没闹够？！”
　　“她怎么样了。”季柯的眼神里带着深深的期盼，也许她自己都不知道，可是季言看的清清楚楚，叹了口气说道：“医生说她已经没有生命危险了，只是我来这的时候还没醒过来。”
　　“那现在呢？”
　　“...你在这好好待着，我让医生来告诉你。”
　　季柯看季言能让医生来，便知道季言应该没有诓自己，也就安安稳稳地呆在床上，要不说朝中有人好办事，普通患者哪里能让医院顶尖的医生随叫随到。
　　“乔诗现在怎么样了？”
　　医生看了季言一眼，见她点头便大致说了一下乔诗的现况：“......所以患者虽然失血过多，但是经过治疗，并没有生命危险，今天晚上大概会醒过来，只是...只是可能会有一点后遗症。”
　　得知乔诗没有生命危险只是会有一点后遗症，季柯长舒一口气，却下意识忽略了医生吞吞吐吐的语气，现在医疗技术那么发达，不会有事的，一切都会好的，嗯。
　　另一面，如同医生预料，乔诗在傍晚恢复意识，得知消息的季柯立刻赶过去，在医生检查完乔诗身体之后就立刻握住乔诗的手不放松。
　　乔诗已经从小助手那里知道季柯如今的好感跳了十几倍，超过了挚友的范围，虽然恋爱未满，但并不觉得季柯的行为奇怪。
　　“呃，季柯小姐。”
　　“什么事？”季柯只想说没事赶紧滚，只是接下来的话却让季柯呆住了。什么叫伤到脊椎导致下半身瘫痪，什么叫目前的医疗水平只有50%的可能治好，什么叫以后可能再也不能走路？
　　乔诗早就从小助手那知道这个‘噩耗’，因此很淡定，反正可以治疗好（表示系统还是有点用的），可是看旁边的季柯那么激动，在那指着医生开骂，乔诗觉得自己身为患者似乎太过淡定了，于是表现的好像刚刚呆住了反应过来也是激动万分的样子，然后装作勉力挣扎被护士压制住注射镇静剂睡着。倒是季柯看乔诗激动起来了，反而冷静下来，仔细的帮乔诗掖好被子，让医生先出去然后轻轻地关上门。
　　“怎么治？”
　　“...这个，需要考虑乔诗小姐的情况来制定治疗方案。”
　　“她这个样子...”季柯难得的紧皱眉头，其实知道乔诗再也不能走路的时候，心里最先涌上的却是喜悦，这样的话，这个女人就再也离不开自己了，但是季柯忘不了是乔诗为自己挡下的子弹，于是愧疚压倒了这种邪恶的思想，她为了掩饰只好选择对着医生大骂，揉了揉眉心：“尽力而为吧。”
　　医生闻言心底苦笑，指着自己鼻子骂自己医术不好的是这个人，说自己治不好那个女人就让自己滚蛋的也是这个人，现在让自己尽力就好的还是这个人，若不是这个人自己实在惹不起，医生表示绝对不能忍，只是实际情况就是只能忍啊！都怪院长，干嘛让自己治疗这个病人（院长表示：呵呵，怪我咯！）。
　　接下来的一段日子，季柯一面在乔诗面前因为愧疚而怒斥医生的医术，却又一面在背后让医生尽力而为，乔诗不知道可是医生总觉得这个季柯大小姐也需要看医生了，只是是精神科医生，简直蛇精病（好吧，只敢这样想想而已）。
　　于是当季柯问医生可不可以把人接回去休养，定期请医生过去或者来医院治疗的时候，医院很快就讨论并且恢复可以，顺带连出院手续都给办好了，没办法，小庙供不下大佛，连院长也hold不住季柯，尤其因为季柯想照看乔诗坚决不肯出院，把季言都惊动的时候。
　　乔诗总觉得哪里不对，可是看医院一副公事公办的样子就没好意思瞎想，反正她也不想继续住院了，医院的伙食简直是要吃货的命啊，怪不得一般住院之后都会变瘦。
　　乔诗觉着自己还挺有演戏天赋的，为了充分表现一个以后可能一直瘫痪下去的正常人，她一开始就跟疯子似的吵闹还自残，当然是确信自己没事的情况下，然后就是表现的很木然，浑身散发出一种“既然死不了，就破罐子破摔”的意向，在医院季柯几乎除了休息时间一直陪着乔诗，她不放心乔诗，害怕乔诗会自杀，现在决定回家了，她亲自动手将房间一切具有危险性的物品都拿走锁在柜子里，还在地上铺了厚厚的毛绒地毯，有边边角角的东西都被打磨光滑包起来，乔诗看见这个房间的时候不可否认有被感动到，幸好知道这个世界的女主几乎等同于季柯，不然乔诗就真的做不下去任务了，她不想骗感情，从来不想，唯一一次还误打误撞丢了自己的心，乔诗的心很小，只能够放下季柯，再放不下其它人，更没有第二颗心可以丢。
　　时间过得很快，又是半个多月，治疗似乎起了效果，季柯怀着复杂的心情听医生说着乔诗有转好的趋势，她知道乔诗的体质特殊，没想到......
　　季柯很看重亲情、友情，她看重身边的每一个应该和自己亲密的人，但是相对的更容不下背离，所以上辈子，自己宠着的姐妹们因为皇位陷害季柯，季柯反将她们一军，登上皇位之后将背叛她的姐妹打断了手脚养在深宫，让她们只能依赖自己活着，即使，她们宁愿去死。背叛之前，给她们无穷无尽的宠爱与包容，背叛之后，就折断她们的羽翼，将她们驯化成自己的狗，永远，也别想离开，就这么煎熬的活下去，连死都不允许。所以，乔诗啊，不要离开我啊，不然，就打断你的手脚让你离不开我哦。
　　正在假装很努力复健的乔诗，“阿嚏”，谁在想我？！
　　因为要照顾伤残人物乔诗，季柯没有去年会，而原剧情里面，季柯为了缓和母女关系，就丢下后宫一号独自去了年会，结果在年会里面遭到暗算，狗血的被下药，然后狗血地和后宫二号刘家二少发生了关系，将人收了进后宫。于是乔诗误打误撞又解决了一个人...
　　【叮！恭喜宿主拆散女主与刘昔，获得随机礼物：神秘盒】
　　“神秘盒？什么东西。”
　　【顾名思义，就是里面的东西很神秘，可以是任何东西，可以是一粒砂石，也可以是宝石，可以是小玩具，也可以是高科技文明产物，还可以是活物，比如一只恐龙甚至一个...人，当然，里面一定会有东西就是啦。】
　　难得听见你说这么多，乔诗撇撇嘴，却也很是期待，毕竟上次的枪她都还没见到就已经被季柯拿去用然后又收走了，她又不好和季柯要，反正，她要过来也没什么用。那次杀人的后遗症还是用上个世界一直没用的奖励来和808交换消除的。
　　【宿主准备接收礼包：10、9、8...】
　　等等，你让我放在哪儿啊？
　　【......1】
　　呃，在哪儿呢？
　　【衣柜】
　　乔诗艰难地下床坐上轮椅，然后移动到衣柜前面，怀着激动的心情打开柜子，却在看见那个盒子的一瞬间面目僵硬，手一甩就要关上柜子。
　　“有什么好玩的东西我不知道吗？”是季柯，她是来给乔诗送午餐的，一进来就看见乔诗看着柜子奇怪的神色，总不会是看着里面的衣服变成这样吧，语调轻松，却是强势的转开了乔诗坐着的轮椅，然后凑到了还未关上的柜子前，在看清楚那个明显不是衣服的东西之后脸色也是稍为怪异：“原来，你竟真喜欢这种调调。”
　　【叮，恭喜宿主获得情趣礼包一份】又是系统不合时宜的提示，诶，为什么是又...
　　“呃，喂，你，你为什么这种表情，啊，不要过来啊。”
　　季柯看见乔诗这种慌乱的像某种小动物的样子，心理一片柔软，只是压抑许久的欲望突然迸发：“良辰美景，岂可辜负。”
　　乔诗想到今日阴沉的天气，良辰美景...个毛线啊，而且你说的文绉绉的也掩饰不了其实你现在如狼似虎的眼神啊......乔诗内心化身咆哮帝
　　心知要扑街的乔诗最终还是无法阻止季柯
　　难以言说的某种运动中...........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
　　事后，乔诗被小心翼翼地安置在放好热水的浴池里面，被温柔对待的乔诗却丝毫不给季柯好脸色，季柯也不以为意，看着乔诗身上的印记笑得乐呵呵的。
　　【叮！女主好感度+10任务一：刷满女主好感度完成度80%】
　　所以还是要这种方法才是正确的攻略方式？阿列，才不要。乔诗一点都不想承认进行这种难以言说的运动是她过去刷好感效率的十倍/(ㄒoㄒ)/~~
　　虽说不给某人好脸色看，但是洗完澡，乔诗不得不喊季柯进来把她弄出去，季柯知道乔诗身体不好，规规矩矩的帮乔诗擦干净身子穿好睡衣抱出去，床单已经被季柯亲自换过，放在上辈子甚至原书中，季柯怎么可能会做这种事情，季柯二世为人，她自然看得出什么人是为了利益接近自己，没有付出，怎么敢奢求得到回报，原书中季柯和后宫们相互利用，即使有过真心也逐渐耗尽，也因此，最后那些得不到所求的后宫才会联合起来背叛季柯。乔诗对于季柯却是不同的，毕竟乔诗的本来目标就是季柯这个人而已，这个季柯又算是自己爱的那个季柯的一部分，所以乔诗和季柯之间难得没有什么利益牵扯，季柯看得出乔诗对自己到底有没有真心，她也明白乔诗对自己多了一份莫名其妙的歉疚，却独独少了那一份爱意，偶尔有所暧昧，也好似也透过自己看向另一个人，但她不在乎，从乔诗为她挡枪的那一刻，不，或者更早，那时的季柯就已经将乔诗放进了心里。就像那次的想法，你不爱我，但你不可以离开我，背弃我，既然招惹了我，进入我的心门，那就永远地留在我身边吧，不要再离开。


第13章她被绑架了
　　俗话说伤筋动骨一百天，虽然乔诗是伤到脊椎，季柯处于种种复杂的心情便一直拘着乔诗甚至不让她下床，只是吃人家的嘴软，拿人家的手短，季柯直接‘吃’了乔诗，就再也禁不住乔诗的软磨硬泡，答应让乔诗出门，不过她也是咨询过医生的，不然她怎么也不可能同意对乔诗的恢复有害的事情（你当时做那事儿的时候怎么没想过人家是残疾人呢）。
　　原定计划是季柯陪着乔诗，不过季言突然找季柯有事，乔诗又坚决不愿意改期，季柯只得让信任的下属跟着乔诗，她自己去了季家。
　　乔诗一路上是兴致勃勃，反正花的是季柯的钱，乔诗一点不心疼，跟着乔诗的都是季柯信得过的人，起先还和季柯报告过乔诗的行为，季柯很高兴啊，反正不差钱，最好让乔诗习惯这种大手大脚的生活，这样以后才会更加离不开自己依赖自己，老板都不在乎了，手下人还能说什么，就专心负责保护乔诗顺便当拎包工。
　　乔诗买的正开心，回头看见那些黑衣壮汉手里拎的满满当当，不好意思了一下下，提议道：“要不你们找辆车先把东西送回去顺便歇歇，刚好我也饿了，找个地方吃东西，休息好了再陪我去别的地方。”
　　黑衣人分成两组，一组继续跟着乔诗，另一组将东西送回去。
　　乔诗随意找了一家餐馆，看那些人满头大汗，让他们也去吃点东西休息一下，本来保镖们不肯，最后乔诗强制命令他们去休息，自己一个人在餐馆呆着。
　　人倒霉和凉水都塞牙，乔诗只是想安静地吃个午餐，谁知道市中心商场怎么会发生枪击案件，那个凶手又偏偏逃到了这个人流量不小的餐馆，还偏偏劫持了自己这个残疾人，不知道劫持残疾人就是给自己找了个累赘吗。当然这些乔诗没敢说出来，那把枪还架在她头上呢。
　　看见被劫持的人是乔诗的一瞬间，那些黑衣人心里问候了那个凶手的十八代祖宗一千遍啊一千遍，大哥，你劫持谁不好，偏偏劫持她，你想死不要害我们呀。战战兢兢地汇报了实况，季柯本来很好的心情荡然无存，她没有骂那些人，面色阴沉的关闭通讯器，然后不管季言的询问开车就冲去了商场，一边祈祷着乔诗不要出事，一边暗搓搓的想着要把那个劫持乔诗的人如何如何折磨，你敢伤她一根汗毛，我就将你千刀万剐。
　　乔诗运气很不好，从她能在茫茫人流中一眼被相中劫持就可以看出，好不容易趁着那人不注意，催808感觉帮忙修复好伤处，然后漂亮的反击制服了那人，还没来得及高兴，就看见了季柯，一瞬间就蔫了。
　　季柯没想到乔诗恢复的那么快那么好，只是既然恢复了，为什么不说，季柯又开始阴谋论了，觉着乔诗这么急着想出来也是有预谋的，就是想趁机让自己松懈然后逃跑，乔诗那里知道季柯想到这个，心虚只是因为她对上这个季柯的自然反应，她就是怕季柯，怕到被吃干抹净也不敢说什么做什么，反而还要留在她身边刷好感。
　　“我......”
　　“什么都别说了，先回去。”
　　乔诗乖乖闭嘴，可是回别墅之后，季柯就压根不给她机会说。
　　“为什么要骗我，为什么？”声嘶力竭的吼着，眼神是止不住的悲伤，若是平时，乔诗会忍不住安慰季柯，可是此刻的乔诗却是自顾不暇，嘴里被塞了一个木球，不知是什么材料，只一会儿，嘴就完全麻痹发不出任何声音，四肢被分开绑住，这种任人鱼肉的姿势令乔诗闭上眼睛无视季柯，听见季柯的质问，她也只想说：你到是让我说啊，不让我说话又在这问我，当我会传音大法还是和你心有灵犀啊。
　　没有发生什么少儿不宜的事情，季柯就这么抱着被束缚在床上的乔诗睡了一晚上，像抱抱枕一样地很纯洁的举动，真的。按照往日的时间起床然后洗漱，见乔诗醒了，又小心翼翼地帮其洗脸漱口，在房间内吃完早餐，几次三番无视掉乔诗要求解开绳子的目光，温柔而不容拒绝地喂乔诗吃完早餐，然后再次温柔不容拒绝地将那个木球塞进乔诗嘴巴里面。
　　“我知道肌肉松弛剂对你没什么用，你自己也会开锁，只是这个绳结一只手绝对松不开，门窗我也安装了别的系统，只有我和我指定的人有权限打开，所以乖乖地，在家等着我。”
　　简单的绳子还真就难住了乔诗，被关在别墅里面，每天三餐几乎都是季柯亲自来送，季柯看管地很严，乔诗根本逃不出去，还好季柯每晚只是单纯的抱着自己睡，这是乔诗唯一欣慰的事情了。
　　日子一天天过，两个人就这么诡异而和谐的相处着，女主的好感也偶尔有所提升。
　　【叮！女主好感度+1任务一：刷满女主好感度完成度90%】。
　　不知不觉已经90了吗？可是男后宫才干掉两个啊。
　　【因为宿主，所以有四个后宫根本没有出场机会。】
　　四个，那还有几个？
　　【一个后宫，还有男主。】
　　可现在这样根本出不去房门，怎么办？
　　【相信宿主可以等，↖(^ω^)↗】
　　......给点实际性的也行啊。
　　乔诗第十二次想抽自己嘴巴，小助手这给的也太实际点了，请问这伙人是怎么知道我的存在还把我从别墅里成功带走的，女主的人都是摆设吗！？
　　【宿主不用感谢我，我怎么会告诉你是我把监视系统弄瘫痪了呢。】
　　我真是谢谢你了哈............我在女主那儿起码吃好睡好没有什么危险，只是节操有点危险，尼玛在这伙人手上，命都不一定在啊，话说，这伙人到底是干嘛的？乔诗终于发现自己居然到现在还不知道这伙人的目的呢。


第14章这个是番外
　　“从今天起，不用在跟着乔诗了。”语气淡漠地吩咐完下属，随即结束完这通电话。
　　她的乔诗，即使是化成灰季柯也认得出，这个乔诗不是自己的乔诗，从季柯重伤苏醒看见乔诗的第一眼就知道，即使这个人和自己爱的人有着一样的外表，性格、各种小动作和过去一样甚至更像是真的乔诗，可是自己的心在过去的乔诗身边会心跳加速，整个人都很放松，在这个人身边却很平静，心是不会骗人的，内心的漠然与空虚也是那么明显，那是自己以灵魂爱着的人，如何能够认错。
　　不过，虽然认出了此乔诗非彼乔诗，季柯还是将乔家的一切都送给了乔诗。看见这张一模一样的脸，季柯还是不忍心，当然，仅仅是不忍心，作为交换，乔诗自己建立的那家公司转到了季柯名下，那是‘乔诗’的东西，自己必须守护住。
　　乔诗觉得自己做了一个好长好长的梦，梦里面最后一个画面是一个叫做季柯的女扮男装的人救了自己，虽然觉得自己与其并不熟悉，但是那个女生似乎是喜欢自己的，真乔诗不讨厌季柯的感情，甚至对季柯也有好感，可是那个叫季柯的女生醒来之后看见自己的第一眼，本来的浓烈欢喜就全部散去，乔诗不知自己做错了什么才让这个季柯突然与自己疏远，也尝试过主动缓和，可是慢慢地她发现季柯似乎在透过自己看另一个人，乔诗对季柯的好感随着这个发现而冷却，她以乔家未来继承人的身份长大，有自己的骄傲，对乔诗的一点点好感并不足以让她甘愿以替身的身份与季柯纠缠，那么，就只是朋友了，一个可以信任的永远的朋友而已。
　　于是，乔诗和季柯成为商界有名的莫逆之交，后来乔诗结婚，季柯也是唯一的嘉宾，因为，乔诗的伴侣是个女人，若是乔诗在的话就会发现，这个女人是原书中的炮灰，一个□□老大的女儿，因为喜欢男主而针对女主然后被炮灰。在这个世界，因为女主和男主没有在一起，这个炮灰给男主送情书结果被狠狠羞辱，女炮灰去酒吧买醉，乔诗路过一时好心帮其解围反而搭上了自己，这个女的就此和乔诗纠缠起来，纠缠不休的过程那是一段很长的故事了，总之二人最后在一起了。
　　目送新人开开心心远去，季柯在神位前祈祷“主啊，希望阿乔安好”季柯以前不信神，但自从乔诗‘不见了’，她遇神必拜，只希望乔诗安好，她更想见到阿乔，可是她不敢奢求，害怕神明会不高兴，那么，只有阿乔平安，那就足够了。
　　离开教堂，一辆货车呼啸而至，季柯被撞飞的时候，看出那个司机好眼熟，是乔济啊，因为打架误伤他人而被送进少管所，出来了么。
　　恍恍惚惚间看着这个最后众叛亲离的少年被自己的手下制服，季柯却是知道自己活不了了，最后的意识里浮现是自己和阿乔的点点滴滴，还有一大波突然浮现的记忆碎片。
　　阿乔，等我，等我来找你，可好。


第15章任务完成了
　　得到不会珍惜，失去才会后悔。
　　莫旭直到死前心里都是满满地不甘，凭什么，凭什么自己要和别的男人分享同一个女人，虽然那个女人是那么霸道狠毒嚣张跋扈，可是就是喜欢她，想要和她在一起，当然，绝对不会是和其他男人，所以，莫旭偷偷煽风点火，让他们一起背叛季柯，本想最后收渔翁之利，谁知那个王嘉居然来这么一手，和他那个基友一起毒死自己，你等着，王嘉，若有来世，我一定饶不了你。
　　莫旭没想到他真的重生了，只是这一世和上一世有太多不一样了，季柯身边没有了那么多男人，却听说她身边似乎有一个特别的女人，察觉不对的莫旭改变了计划，先除掉那几个碍眼的男的再说，除了已经死的那个□□小混混，莫旭抱着宁杀错不放过的态度，逼得那几个人死的死，逃的逃，当然那个王嘉和他男人被他下了药送去了夜总会，日夜不停的‘耕作’，死的很惨很惨。
　　解决了这几个男人，莫旭开始有计划的接近季柯，只是季柯油盐不进，连一个正眼都不给自己，又听说季柯有喜欢的女人还藏在别墅里，莫旭的妒火还有这一世的顺风顺水让他做出大胆举措，他趁季柯不在家抓走了那个女人，长得也不怎么样，看上去很弱的样子，让人把她吊起来，想说有时间慢慢收拾，只是他高估了自己的势力，能进入季柯的别墅都是808暗中捣鬼让监视系统瘫痪。
　　季柯对于乔诗的看重，那些保镖都知道，第一时间通知季柯并且自发找人，前后不过五小时，其实以季家的势力应该更快，只是实在不是手下不用心，谁能想到这么一个完全不重要的小人物居然胆大包天到闯入季家大小姐的地方还掳走了季大小姐心尖上的人，他们害怕差错才特意再三查证耽误了时间。
　　莫旭准备和对过去那几个男人一样悄无声息地灭了乔诗，但是反派都有个通病：话多。
　　“你知道吗....................................................总之我会让你后悔生到这个世上。”
　　乔诗听着这个男人嘚啵嘚啵了快一个小时，他不嫌嘴干，她还嫌耳朵疼，不就是要除掉自己吗，说了这么一大堆对女主的爱意是想让自己烦死吗？咦，乔诗觉得自己想得还...挺有道理的，这么个大男人，行事居然这么卑鄙，这样自己死了，女主也没有办法报复他，乔诗的目光不由充满哀怨。
　　“你，这么看着我干什么，告诉你，我不会放过你的...”
　　“老板，季大小姐打过来了！”
　　“什么，你居然在拖延时间，卑鄙无耻的女人。”
　　喂喂喂，明明是你自己说了半天让女主有时间赶到，到最后，怪我咯！
　　“哼，我不好过也不会放过你。”莫旭还是很了解季柯的，能让季柯亲自来救的话，说明这个女人在季柯心中有很高的地位，哼，反正季柯那个小心眼的也不会放过自己，那么，死也要拉个垫背的。
　　“这么看着我，干嘛？”乔诗心中升起不祥的预感。
　　悬崖（别问为什么明明是市区边缘居然会有悬崖这种存在。）
　　“别过来。”
　　“放了她，不然我让你死无全尸。”
　　“我放了她还是要死，全不全尸我死了也不知道。”
　　“......”好有道理的感觉，乔诗默默点头。
　　“季柯，我爱你，所以，我不会让你和这个女人在一起。”
　　这什么逻辑？？？爱我你就成全我啊。
　　“啊......”莫旭一不小心踩滑，然后，拉着乔诗就坠下悬崖。
　　“乔诗...”
　　悬崖上，季柯在最后一刻抓住了乔诗，莫旭抓住乔诗的脚。
　　“不要松手，我很快，很快就可以拉你上来，相信我。”
　　“季...柯”
　　乔诗呆呆地看着季柯，手不自觉握紧季柯的手掌
　　【警告，再不松手，悬崖边会脱落，女主会和宿主一起死。】
　　一起...死
　　“季柯”手悄悄放松
　　“什么？”
　　“我有没有说过，我，很喜欢，很喜欢你呢。”
　　“嗯？”季柯看着乔诗的眼神，不再是透过自己看向那个位置的情敌，而是，自己呐。“...我也很...喜...欢...你，很喜欢很喜欢。”
　　“要好好活着，活下去啊”
　　“不”
　　那一天，乔诗松开了季柯的手摔下了悬崖，那一天，季柯失去了很喜欢很喜欢的乔诗，她的手下告诉过她，那天若不是乔诗松手，只怕她也会死。
　　“怎么，那么傻！”明明是笑着的，眼泪却止不住的落下，你看，你说让我活下去，我很听话，听话的好好活着，可是，没有你，心里好空好空，真是的，明明骗了我，丢下我一个人，我怎么还是为了你这么一个小骗子哭了呢......
　　【叮！女主好感度达到100，恭喜宿主完成任务，即将离开本世界。】
　　黑色空间
　　“808，你给我出来，我保证不打死你。”乔诗憋着火气很久了，从808强硬的让她来到这个鬼地方让她做这个鬼任务开始，乔诗一直在忍，到之后为了让季柯复活，她不得不继续做这个任务，可是在乔诗看来，808一直在隐藏着什么，像是故意让季柯“吃”了自己，还有屏蔽监控系统让那个神经话唠绑走自己，而且最后的最后，偏偏系统让自己掉下悬崖之后才送自己回来，很疼的好吗，虽然那个莫旭垫在自己下面，可是那画面，乔诗走的时候灵魂回头看了一下，不要太血腥好不好，会教坏小朋友的。
　　喂喂，话说最后一句乱入是怎么回事？
　　总之，乔诗现在只想好好地亲切的“爱抚”808一下，一下下就好...
　　“宿主冷静...”
　　“呵呵......”
　　”啊，我要打电话举报家暴。“
　　”你确定~~“
　　”呜呜呜，妈妈救命。“
　　虽然808会飞，可是在乔诗的突然爆发下，808不敢飞了，总觉得逃跑的话会很惨很惨/(ㄒoㄒ)/~~虽然不飞也很惨~~~~(>_<)~~~~
　　一阵心旷神怡的单方面虐熊运动之后，乔诗坐在黑色空间里的懒人沙发上，这可是她强烈要求得来的，808就没这个待遇了，瘫坐在地上，喘着粗气。
　　”宿...宿主，即将开始下一个任务。“
　　”你敢，让我休息几天。“
　　”......可是“
　　”你要说什么？“威胁的话语还有扬起的拳头。
　　”...宿主辛苦了，宿主多休息几天没问题的，宿主加油↖(^ω^)↗。“其实这一刻，808的内心是这样的o(≧口≦)o为什么宿主突然之间这么残暴，呜，妈妈，我要回家~~~
　　”真乖。“早知道你这个熊孩子敬酒不吃吃罚酒，上来就先揍一顿再说。看样子以后也不能对808太客气，该强硬还是得强硬，于是可怜的808的悲惨命运就此开启。
　　====================
　　#江湖带球跑（坑）
　　====================


第16章任务又开始了
　　【系统错误，系统错误，宿主紧急传送至任务世界，3.2.1...】
　　乔诗好不容易敲诈808休息了几天，没想到系统突然出错，将她传送到任务世界。
　　而得知了这个世界情节的乔诗表情很无奈：《千金带球跑之女王的后宫》
　　如同一般的女主的标配——不是世界最强就是惨绝人寰，这个世界的女主身份就是前者，女王般的女主，当然这是江湖文，所以女主并不是什么第一帝国的公主女皇，这个世界江湖有江湖的规矩，其中最强大的江湖组织就是至尊门，女主曾经是门主唯一的女儿，也就是至尊门的小公主，但是每一个女主都有一个共性，那就是饱受磨难，于是，门主夫人死了，门主续弦了，后妈生了自己的孩子开始苛待女主了，后妈的孩子也针对女主，当然这是一部爽文，于是不到三章，女主经历了重重陷害，直到被下药在后山被一个男人ooxx了，于是女主黑化了，然后又用了一章描写了女主反击了后妈异母妹妹和渣爹，之后就开始了女主的情感路线，淡泊的神医，嚣张的□□公子，花心富二代，身负血海深仇的杀手，皇室最受宠皇子，总之，几乎叫得上名字的人都拜倒在女主裙下，即使女主那个时候孩子已经两岁大了，女主依旧在外面继续搜寻着谁会是自己孩子的爹（因为那些男人都不是孩子亲爹)，然后，然后写到五十几章的时候作者坑文了，到最后，女主一直不知道孩子亲爹是谁...
　　看完已有的剧情，乔诗觉得这个世界虽然那么多男人喜欢一个生过娃的女主不合理，但是，经受过前两个世界的洗礼，到不至于再吐槽了，或者说已经麻木了懒得吐槽。
　　再看之后的发展，没有剧情约束，女主在男配帮助下将至尊门发展壮大，然后，女主的女儿从小被各个男配精心教养，小小年纪威震江湖，然后，剧情发展简直魔化了，女主的女儿建立了一个比自己母亲还强大的组织，然后抢走了老妈的男人，们，理由是这个世界配得上我的只有我优秀的爹爹们，然后那些爹爹也纷纷表示爱上了女主女儿，女主比她女儿多练了十几年武功，而且处于江湖之中也培养了暗处的势力，最主要是女主光环，愣是反击了那些人，然后，女主女儿的生父出现了，尼妹，居然是女主她渣爹，也是她渣爹教唆她女儿反抗自己，渣爹也说出了一个惊天大秘密，女主不是她女儿，是他原配给他戴了绿帽子，所以他才对女主不闻不问，看女主也有姿色就ooxx了她，倒是那个后妈做的事情全是听命于他，因为她女儿也就是女主异母妹妹的命在他手上，至于为什么忍心，是因为那个异母妹妹也不是渣爹的种，渣爹唯一的孩子却只有女主女儿...（作者脑洞好大，乔诗还是忍不住了想吐槽。）女主明白了一切然后发疯了，杀了渣爹之后跳下悬崖（为什么总是悬崖，悬崖好忙的说。）
　　心好累，所以作者弃文不是因为没有男主可用而是可用的男主是渣爹，渣爹才是万恶的根源，幕后大boss，虽然刚刚再次出场没多久就被杀了，但是能把女主逼疯了也是能耐。
　　“话说，我这次是什么身份？”
　　【女主的...】
　　总不会是她女儿吧？事实证明乔诗想多了。
　　【异母妹妹】
　　“啥，那个出场一共不过一章多，被用来要挟女主后妈的女主异父异母的妹妹，那个胆大包天陷害女主的炮灰中的炮灰。”
　　【嗯，千真万确。】
　　“可是按照你给我的资料，现在已经发展到女主临盆的时候了，她妹妹不是已经被炮灰了，喂喂，你总不会让我当阿飘吧。”
　　【宿主放心，女主其实并没有杀死她后妈和妹妹。】
　　“哦。”
　　【只是囚禁了你们，偶尔拿你们做出气筒而已。】
　　“只是，而已，出气筒，你还要有什么！！！要不要我回去也专门拿你做出气筒。”
　　【n(*≧▽≦*)n表这样，大家都是好朋友。】
　　“呵呵呵，你就是这样专坑好朋友的，对了，系统故障是怎么回事。”
　　【好开心，宿主实在关心人家么，爱你哟，么么哒，(づ￣3￣)づ】
　　“说正事。”
　　【其实我也不知道...桥豆麻袋，宿主，刚刚主席台那里传来消息，这个世界的数据被改变了。】
　　“说吧。”乔诗在心里做了最坏打算，大不了当阿飘。
　　【稍等片刻......好了，额......】
　　“怎么？”真是要做阿飘？
　　【宿主，这个世界女主重生了！】
　　虾米，不对，女主重生关我什么事，我虽然陷害她，让她吃不饱穿不暖，可是那时她渣爹的原因啊，总不至于这样就杀了我吧。
　　【话是这样说没错啦，可是重生的女主是疯了之后的女主，她只会大开杀戒。】
　　“808，准备好送我回去吧。“语气里难得透露了沧桑。
　　【你不救季柯了】
　　“关键你觉得大开杀戒的女主我怎么攻略。”
　　【......再见，我等着来接你。】
　　没义气的家伙，乔诗转头就观察起所处的情景，古色古香的屋子，是啊，一屋子霉味，土炕床，上面的被子薄薄的一层棉花被，房门上面全是破洞，这可算是最差的环境了，她上一世就算被季柯看管着，但是所住所用的一切可都是季柯精心准备的那个世界最好的一切了，一下子换成这么差的环境，不可否认，乔诗心里落差很大。
　　决定先走一步看一步，最好有机会逃出去的乔诗刚刚打开房门就看见了院子中一个女人。
　　“呃......”
　　“诗儿。”
　　“...娘。”根据记忆，是原身母亲。
　　“怎么了？”苏巧原本保养的不错，所以虽然受到快一年的折磨，却也可以看出其眉目间的风采。
　　“没什么，娘，您，想离开这吗？”
　　“怎么突然这么想，又不是没逃跑过，不都是被抓回来了。”
　　“...只是，担心...”
　　“傻丫头，担心什么。”
　　乔诗看着夫人亲昵的动作和慈祥的语气，不由蹭了蹭苏巧，做完之后，她自己都楞了，这是原身本能的反应。


第17章养娃的血泪史
　　乔诗并不讨厌这种亲昵，但她已经不记得自己有多久没有做过这种举动了，好久好久了，久到她以为自己已经不需要母亲的关爱，而事实上，她很享受这种亲昵。
　　苏巧觉得奇怪，她这个女儿被那个男人纵容的桥横跋扈自私自大，她也头疼过，尤其被关到这里之后，自己倒没什么，反正之前要不是那个男人拿女儿威胁自己，自己早就想离开，但是环境的改变，诗儿却是一直十分抗拒，过了快一年，说话间依然带着戾气，昨晚还和自己说要把那个季柯碎尸万段，怎么今早突然这么忧虑了？
　　苏巧的疑惑没持续多久，因为女主来了。
　　“...季大小姐怎么了，又想拿我们娘俩出气。”看女主面无表情，苏·真勇士·巧开始展示嘲讽技能。
　　乔诗知道这个季柯是那个疯子季柯，赶紧拉住苏巧的手挡在她身前，苏巧愣住了，随即老泪纵横，她的女儿是一夕之间长大了吗，居然会保护妈妈了，呃，保护娘亲，话说妈妈这称呼是从哪里乱入的。
　　女主却在看见乔诗的动作之后慢慢走过来，乔诗紧紧护好苏巧，然后闭上眼睛，静待死亡的来临，过了半响，咦，怎么没感觉，是女主动作太快，还没来的及痛我就死了？
　　“诗儿...”
　　“怎么了，诶，我没死。”睁开眼睛，世界还是那么美好。
　　“说什么胡话了，你死了娘怎么办。”
　　“嘿嘿。”
　　“傻笑什么。”
　　“就是看见娘很开心啦O(∩_∩)O~~”
　　“傻丫头。”
　　“我说，你们能别无视我吗。”
　　“......”
　　“你怎么躺地上去了？”女主有这种爱好？
　　“......我要生了，帮我。”季柯也不知道为什么她刚刚看见乔诗就想亲近，神智也逐渐恢复，可是她还没靠近，就感觉到肚子一阵阵抽痛，有过经验的季柯知道自己要生了，那个逆女，要出生了啊。
　　乔诗下意识想帮忙，出乎意料的是，苏巧居然也来帮忙将季柯扶到房子里。
　　“孩子是无罪的。”苏巧的话让乔诗无语，虽然此刻你的语气是那么淡然，那么理所当然，而且很御姐，可是，从小虐待女主的并不是你咯。
　　【宿主，那可都是为了你呢，真是伟大的古代母亲。】
　　呵呵，怪我咯。
　　【是的呢，╰(*°▽°*)╯】
　　乔诗不想理睬808了，还是先帮女主生产再说，话说她也不害怕苏巧不会接生，女主光环不是盖的，就算荒郊野地，女主一个人都能把孩子生下来甚至立刻能起来和敌人大战一场，乔诗坚信。
　　事实证明，乔诗她想的很正确，花费了不到两个时辰，女主的娃出生了，那个后来不省心的女生现在不过是对世界一无所知的幼儿，不愧是女主的女儿，出生之后就不像别的小孩子刚出生的时候皱巴巴的，看上去就让人想亲亲抱抱。
　　“你不抱抱她。”
　　“扔了她。”季柯承认自己不是个好母亲，但是对于那个男人ooxx自己所生的孩子，而且这个孩子后来还抢了自己的男人们，不杀了她季柯都觉得有点对不住自己，但是现在实在不想看见这个孩子。
　　“她是你女儿。”
　　“那就杀了她。”
　　“...不行。”
　　“反正我不养她。”
　　“那我养。”乔诗生气之下说出来后来让她悔不当初的一句话。
　　“好。”
　　便宜保姆之路开启......
　　那日乔诗一时冲动说自己养小娃娃之后，女主就拖着刚生产的“虚弱”身子头也不回地离开了这座破落的小院。
　　当时乔诗并没有什么别的想法，只是单纯觉得对一个才刚刚出事的单纯的小孩子下手，实在是，太...不...人...道...了！
　　【呵呵，宿主你是舍不得任务的奖励而已。】808毫不客气地吐槽。
　　呃。。。。。。
　　没错，就在刚刚女主生下那个孩子的一瞬间，系统突然颁布了任务：
　　【叮！这次的任务一：刷女主好感到100目前完成度：0（必须完成）
　　任务二：保护女主未长大的孩子直到成年（完成会有特殊奖励哦）】
　　“虽然我有一点点是为了奖励啦，但是这个孩子还没长大，也没有被渣爹的话迷惑心智，总得给她一个重来的机会啊，刚出生的婴儿是世上最应该被好好保护的。”乔诗说的是实话，她不觉得一个婴儿有什么错让她才降临到这个彩色的世界就得离开，也没有谁有这个权利。
　　当时的乔诗是这么说的，但是现在
　　“啊啊啊，别拦着我，我要砸死她啊，砸死她。”
　　抢了我的娘亲，压迫我唱歌跳舞，居然还往我身上撒尿，真是叔叔可忍婶婶不可忍啊！！！乔诗虽然有些夸大的嫌疑，但是她的心里此刻实在滴血啊。
　　那天她说养着这个孩子，苏巧一开始只是帮忙的，可是乔诗的作为让苏巧实在看不下去了，于是苏巧出手相助，一相助就整个心思扑在了这个孩子身上，乔诗被忽略了本就心酸，结果还得负责哄孩子笑，谁让某人自夸要养这个孩子的，苏巧这么一说，乔诗只得使出十八般武艺哄小孩儿，女主的女儿长得是玲珑精致，导致一看到小孩子笑了，苏巧就感受到满满的成就感，于是，乔诗只得顶着满满的恶意在亲娘的爱的鞭策下继续哄孩子的心酸血泪史。
　　忍耐了多日的乔诗，却在今天被小娃娃尿了一身，于是化身咆哮帝，只是她敢虐待讽刺女主的亲娘黑着脸让她回房换衣服，转眼就一脸温柔眼中满是宠溺地抱着小娃娃哄着。
　　“娘，您是我亲娘吗？”
　　“怎么着，你还敢不认我？”转身又是睥睨之势。
　　“嘿嘿，我回房换衣服。”一溜烟跑开。
　　“这孩子。”苏巧不知道女儿为什么一下子变了那么多，但是她很喜欢这种变化，她的女儿明明小时候就是这么可爱（好玩？），长大后却娇横跋扈的让自己都感到陌生（那是剧情的力量），如今是看开了终于回到以前的样子了啊。


第18章姐姐永远对的
　　乔诗无奈地回到房间换上干净衣服，但是，谁能告诉她刚换好衣服转身准备出门就看到坐在旁边表情十分淡定的女主是怎么一回事？！
　　“...你，什么时候进来的？”怎么，这年头女主都有悄悄进房间不打招呼的爱好？还是，只是因为她们刚巧都是季柯的□□，那么是季柯的问题咯！
　　“刚刚......”
　　“哦，那我就放心了。”
　　“太小。”
　　“......你还说你刚刚进来。”反应过来的乔诗立马条件反射般双手护在胸前，充满怨念的眼神好似控诉着季柯的无礼行为。内心想法：尼玛，这个世界的我才十几岁而已，在我们那个世界已经不算小了好吗，你以为人人都想你一样那么大，走路不嫌累得慌嘛，哼！才不是羡慕嫉妒恨。
　　“我刚刚来时，你正在换衣服，未免尴尬才没开口，倒是你...”斜睨了乔诗一眼。
　　“我，我怎么？”
　　“一点警惕性都没有，居然没有注意到我的存在。”
　　呵呵，所以胸太小是我的错，被你看光也怪我喽/(ㄒoㄒ)/~~“抱歉，碍着您了~~”
　　“那倒没有。”
　　“......”
　　“......”
　　················长久的沉默
　　“那个，您来有事？”
　　“自然有事才来找你...”
　　卧槽，你一副看傻子的眼神是什么意思，还有脸上那种“哼，愚蠢的凡人我不想理你”的表情，你表以为你是女主我就不敢动手，而事实上，乔诗还真不敢~~
　　“请问您有什么事？”
　　“...你该喊我姐姐。”忽然说了这么一句话。
　　“哈？”
　　“哈什么，长幼尊卑都不懂了吗。”
　　好嘛，小的折腾过我又换大的，长幼尊卑？感情把苏巧和她女儿驱逐到至尊门唯一一座破烂的小院子里不是你，现在又讲这个了，你只是疯了重生又不是失忆，只是，为了好感，我忍，呃，心好累。
　　“是，不知姐姐前来有何急事？”
　　【叮！女主好感度+10任务二：刷满女主好感度完成度10%】。
　　“这里太破旧，怎么是你该住的地方，给你换了个住处。”
　　虽然不知道女主脑子是不是坏了，但是一下子被增加了十点好感的乔诗没有吐槽，只是：“谢姐姐关心，只是不知可否容妹妹与母亲商议一下......”
　　“不用了，我刚刚已经吩咐下人带你娘和那个小畜...孩子去了新住处。”
　　又是刚刚，你的刚刚到底是多久啊喂，还有，女主你刚刚是想喊小畜生吧，虽然不知道你为何改口，但是，真是......我心甚慰啊。
　　“你脸色怎地如此多变，稍后去请个大夫为你看看。”
　　“...多谢姐姐”
　　天地良心，明明女主你才是真需要吃药好吧，不过，看在你增加了三点好感，乔诗表示：哼，原谅你。
　　“敢问姐姐，为何我娘住在西苑，而我却在东苑与你住在一处。”
　　“问那么多，你想作甚，难道是不想住这，还是不想与我住在一处。”眼神那个犀利的啊。
　　“...想。”努力做出欣喜若狂的样子。
　　“哼，表里不一。”
　　“不想。”
　　“居然真敢嫌弃我，告诉你，你住也得住，不住也得住。”
　　“我错了。”你别问我了，逗我有意思吗。
　　“知错了那就安心住在东苑。”
　　“那我娘...”
　　“有时间我会带你去看她们的。”
　　“谢姐姐。”
　　不对啊，后知后觉的乔诗突然觉着这话听起来怎么那么像丈夫答应带妻子回娘家，这种奇怪的即视感是怎么回事，系统你好感是不是算错了，那么点好感，女主怎地以这种态度和我对话，还是我其实失忆了，之前是不是发生了什么我不知道的了不得的事？！！！
　　季柯对待乔诗这个妹妹倒是挺用心的，起居日常所用无一不是精品，季柯的态度放在下人眼里就觉得二小姐在大小姐心中有一定地位，伺候起来也更加殷勤细致，只是那是在外人眼中，乔诗再三问过808，确信迄今为止乔诗的好感度不过18点，不过算是熟悉而已，那么，季柯为什么奇怪地对她百般照顾。
　　甩开下人独自在假石山后面发呆，却忽视了其作为小说中各种留言及隐秘流传最高场景之一的光环特点。
　　“......听说了吗，最近大小姐对那个娇蛮刻薄的二小姐很上心。”
　　“当然了，大小姐关心二小姐不是已经传遍了。”
　　“诶，那有什么用，当初白乾大夫对门主那么体贴，两个人看上去也是天造地设的一对，前些日子不也查出对大小姐下毒。”
　　“不止，据说当日白公子和一个杀手合谋加害大小姐，结果杀手当场被击毙，我听说啊，那个杀手长的好生俊俏，可惜......”
　　后面说什么，乔诗已经没什么心情去听了，大夫白乾，长相俊俏的杀手，不就是后来背叛女主的男人们中的成员吗，那个杀手就不说了，白乾可是一直是女主的人，出来最后突然选择了女主女儿那边，起码现在不可能害女主的，那么说，是故意陷害的，因为，这两个人最终背叛了女主。
　　乔诗一直很幸运，前两个世界，稀里糊涂误打误撞就获得女主的感情，所以她忽视了攻略者是她，事实上，却一直是女主在主动，都说爱情中先爱的人就输了，面对两世为人的女主，她不可能随随便便就让女主爱上，所以，她必须先爱上，付出真正的感情，先输了才可能赢。
　　偏偏乔诗现在没意识到这一点，她纠结的是女主开始收拾那些背叛女主的人了，那么她的男人们和女儿就要倒霉了，可是，那她为什么对自己那么关心，原主似乎并没有背叛过女主...吧！
　　却不知季柯是因为每次只要看见乔诗，暴戾的心就会慢慢平静，所以她决定暂时对人家好点，反正乔诗没有武功，苏巧也在自己手里，乔诗就想她手里暂时有用的棋子一样被掌控，好好养着就行，但是那些背叛自己的人却不可以放过，于是决定先下手为强，杀了这两个人，只可惜，白乾活了下来，没关系，活着的话那就留着慢慢折磨。
　　乔诗呆呆的坐在那里直到被下人带回房间，季柯也在那里。
　　“去哪儿了。”明明暗中也派了人跟着，暗卫也传回了消息，那两个嚼舌根的人都被处理，可是她想听乔诗亲口说，说出实话。
　　“我..去了花园。”
　　“做什么。”
　　“我想静静。”幸好这里不会有人问静静是谁。
　　“静下来了。”
　　“...”摇摇头，没有。
　　“为什么烦？”
　　“烦...姐姐为何突然改变了对妹妹的态度，为何如此关心妹妹。”
　　“呵呵”
　　呵呵你妹啊~~~
　　“我总不会害你就是，记住了。”只要你没有什么别的不该有的想法。
　　“那先谢过姐姐。”
　　“不过你今日擅自甩开下人，这种行为哪里像大家闺秀，我就罚你抄新家规百遍，何时抄写完成，何时出门，可好？”
　　“是。”
　　“我有事，你安心抄书。”
　　目送季柯出门，随手翻了翻新家规，虽然不厚，可是一百遍真就不少了，而且里面的内容都是神马，总结起来就是：凡是听姐姐的话，姐姐的话总是对的，即使是错的也是对的。哼，大不了光抄不记，这种功夫相信学生党一定多有体会。
　　“对了，妹妹，抄完后，我要抽查，若是背不上了，也不许出门还有重新罚写一百遍哦。”门外季柯的声音远远地传进来。
　　【叮！女主好感度+2任务二：刷满女主好感度完成度20%】。
　　......................................................
　　季柯，算你狠！！！


第19章与小娃娃争宠
　　乔诗花了三天时间抄完了新家规，其实要不是古人写字用毛笔，她会写的更快，也多亏了808.才能写出原来乔诗的字迹，一百遍，满满一大摞，又因为季柯的恐吓，乔诗很认真地在背书，好像回到了高中时代，让下人通知季柯，很顺利地通过了抽背。
　　“不错。”季柯很满意。
　　乔诗收到系统的加好感的提示也很满意，不枉我这么用心O__O
　　“姐姐，我想见我娘。”小心翼翼地提出请求。
　　“...可以。”
　　终于跟着季柯出了东苑，此刻乔诗的心情是极其激动的，谁让她穿过来近一个月，只去过两个地方，一个是那个破院子，一个就是东苑，你说好不容易到了古代，还是快意恩仇的江湖人士，结果现在，硬生生变成了三步不出闺门的失势二小姐，弄得跟个大院后宅勾心斗角文一样。
　　乔诗终于看见苏巧了，在那逗弄着熊孩子，本以为出现的母女相见无语凝噎完全没有，反倒是乔诗主动上前说回来了，却被苏巧嫌弃碍事。
　　“...”乔诗极其崩溃，她这是失宠了，被一个还不会说话的小娃娃夺走了娘亲的关注，而且，当初那个温柔慈祥和蔼可亲的娘亲呢，去哪儿了？？？一脸委屈，藏都藏不住。
　　“怎么这般样子，倒叫大小姐笑话了。”苏巧怎么可能不想乔诗，可是看到季柯在这，刻意显得不是很在意，先前被关在小院子，然后又被迫和女儿分开居住，还要帮你带孩子（咳，带孩子，苏巧还是很乐意的。）那么多怨气，苏巧总得发泄一下，偏偏寄人篱下，万一真惹怒季柯，她们一定吃不了兜着走，所以只能挑软柿子捏，很不幸，在场最软的“柿子”就是乔诗，于是华丽丽的被迁怒～～
　　“没关系，妹妹这般样子，我很是欢喜。”季柯四两拨千斤。
　　“#￥Ｅ％＄％％＾＆＾＆＊”小孩子的声音吸引了众人注意。
　　这就是后来的作死自己的超级二代，传说中女主的女儿，看着这个嘴里吐泡泡的小娃娃，乔诗默默捂脸，形象啊，很重要。
　　杀了她，还是放过她，这真是一个问题，杀了她我很开心，可是乔诗不开心，乔诗不开心，怎么平复我暴躁的心，那我还是不开心，但是不杀，我依旧不开心，这是在杀与不杀中纠结，内心极其矛盾的女主。
　　明明是亲生母女，怎么你亲娘就没你那么可爱，还有我家那个女儿，哼，这个小没良心的，不和我一起住（乔诗：天地良心，是季柯不同意好伐。），宝宝，我们不要她们了，咱祖孙俩以后一起过日子，母爱泛滥的苏巧。
　　最后，乔诗看出女主似乎还想动小娃娃，虽然好想和苏巧一起多待一会，还是拉着女主先走，期间回头看了一眼，真是亲娘吗？居然看都不看我，一直在逗小娃娃／（ㄒｏㄒ）／～～
　　时光飞逝，转眼乔诗在这里待了快四年了，刷刷女主好感，去西苑看看娘亲，和小娃娃争争宠（主要是抢夺苏巧亲手做的甜点，刷刷存在感。）
　　照顾你女儿还要讨好你，偏偏你又想杀她，女主啊女主，你就不能多涨点好感度．．．吃着点心然后自言自语。
　　四年就刷了不到六十点好感，勉强才算是好朋友，经验不足的乔诗又偏偏不知道该怎么办，原剧情吧，这女主重生之后，那些背叛她的男的基本团灭，剧情被毁得干干净净，啊，要问乔诗怎么知道的，有时候下人的闲言碎语还有系统的补充，她又整天没事干，只好想着这些事情，其实她也想找点事干，可是女主不愿意啊，练武？她刚刚提出来就被罚抄写家规外加禁足半月；习文，女主到时请了一个先生，结果不到一天换了三个老师，从男到女到老头，全部被赶走；刺绣，乔诗没兴趣．．．
　　最后乔诗想通了，这个女主就是怕自己背叛，不想自己和外人接触，干脆安心地当一个米虫，反正女主养得起。
　　季柯见乔诗总算安心当个米虫了，倒是很开心，她不怕养乔诗一辈子，就不想让乔诗有自立门户的机会，习文就算了，练武，她女儿的事情她还记得呢！至于换那么多先生，男的太危险，万一乔诗日久生情怎么办，女的也不行，可是年纪太大也不放心．．．．．．
　　说到年纪，季柯又想起了渣爹，那人倒是能躲，在她大力搜捕下还能一点消息都没有，不过，我就不信你能一辈子不出现．．．．．．
　　有时候人是不能念的，渣爹季榷德趁夜掳走了女主她女儿，苏巧一直是和小孩子一起睡的，就那么顺便的被掳走了。
　　“你们是吃白饭的吗？”要是光是小娃娃被掳走，季柯无所谓，反正她本来也不想要这个孩子了，可是苏巧怎么也被带走了，这要是被乔诗知道，她一定不会乖乖呆在东苑：“传下去，封锁消息，尤其是二小姐，绝对不可以让她知道这件事，封好那边下人的嘴，别让他们乱说话。”
　　“是。”
　　季柯还是晚了一步，别说乔诗有一个任务是保护女主女儿，光是苏巧的安危她就不能不放在心上，别人不知道，她有系统，很轻易就知道掳走她娘的人就是季榷德，这个人对苏巧绝不会太客气的。
　　“真是缺德。”乔诗暗骂，接着就打包出逃了，在至尊门待了这么久，基本地形和门人换班时间她还是知道的，加上808的预警，顺利地离开了至尊门......
　　离开了待了四年之久的地方，心里还真有一点不舍呢...才怪。那些暗中‘保护’的人终于不在了，好开心，当然那不是乔诗发现的，可是瞒不过系统啊，所以四年被监视的日子可是憋坏了她。
　　乔诗很是开心地哼着小歌去了最近的城镇，担心苏巧的安危，不过她实在难以克制自己的好奇心，加上晚上据说有一年一次的庙会，咬咬牙，跺跺脚，算了，晚一天去不会有问题的，娘，你等我啊，先去买了几身正常低调的衣服，看上去终于不那么像“肥羊”了，这年头，穿得好也不行啊。
　　去镇子里最好的客栈开了一间上房，换好衣服就在客栈一楼要了吃食顺便听说书。
　　“话说当今武林，至尊门在现任门主季柯季大小姐的带领下是蒸蒸日上啊......”讲的却是季柯的事情，说书的人果真有张巧嘴，明明是乔诗知道的事情，被他这么一说，乔诗还很津津有味地在听。


第20章这又是个番外
　　我是女主的女儿，我叫...额，我的名字是...（神来之音：季言）哦，我叫季言，意思是要我少说话吗...
　　咳咳，不扯了，我是季柯的女儿，是一个可爱善良人见人爱花见花开...以下省略123456个字的少女。
　　我永远别人最羡慕的背景，因为我亲娘是季柯，虽然这给了我不小压力
　　“哦，你就是季柯门主的女儿啊...”
　　“什么，你娘是传说中的季柯...”
　　“季柯是你亲娘...”
　　总之所有人都会以各种语气来表达对我娘亲以及对我是娘亲女儿的态度，有羡慕，有嫉妒，有厌恶，也有不屑，当然，迫于现实，这些并不都能直接表现，可是我是谁啊，我可是一个可爱善良人见人爱花见花开...以下省略123456个字的聪明姑娘，哦，当然至尊门的全部资源培养之下，我怎么可能被那些人的表面表现给欺骗，所以我往往会不屑一顾的走开，然后去求安慰。
　　表误会，不是我的师傅们，更不可能是我那个娘亲，她是我的奶奶，虽然她并不大，而且只是我娘亲的便宜爹的续弦，和我并没有半毛钱关系，可是我很喜欢她，甚至是，爱...
　　“奶奶...呜呜呜”外人只怕永远不会知道他们高贵冷艳的至尊门少门主居然会窝在别人怀里痛哭，而我奶奶也不会知道她的孙女其实真的是高贵冷艳，她知道的只有她最疼爱的可怜的内向的孙女又被伤到心了，然后给我这一时的骗来的温暖。
　　“宝宝，不哭哦，告诉奶奶，谁敢欺负你。”
　　“呜呜，他们只知道娘亲，他们表面很好，背地里......呜呜”
　　苏巧这辈子只看走眼过两回，就是她们母女二人，前者是由小百花秒变深井冰，后一个就是在她心里一直柔弱可怜的孙女，其他人她还是有点把握的，人性都是那样的，即使再恭敬，但其实内心很不屑，而深层原因不过是嫉妒，嫉妒她家宝宝有后台。
　　“乖，奶奶疼你。”
　　被‘治愈’的我走出奶奶的院子，然后准备教训那几个不知天高地厚敢跟我玩表面一套背地一套的人...
　　很多年很多年之后，我的娘亲早在我成人之后的第二年就长眠在那个后山机关重重的保存着奶奶女儿的墓穴里，娘亲是为了这个人的话才培养我的，我记得这一点。
　　奶奶在我的全力爱护下去年也走了，她走的时候我依旧没敢说我爱她，我很镇定地帮她整理好遗容，然后火化了，骨灰从山上洒向外界，这是奶奶的遗愿，她说这辈子几乎都耗在至尊门了，她想看看外面的世界，我那么爱她，怎么会不答应，只是我留下了一小部分，奶奶，你那么疼我，不会舍得怪我的是吗。
　　今年我收养的一个孩子也成年了，她还找到了自己的幸福，我看出另外一个孩子也是个好的，即使不是好的，我留下的暗手也会保护好我的继承人。
　　我吩咐完她然后躺在床上等着大限到来。
　　此生，我生君已老，愿来生相逢正当时。
　　后来，新上任的门主将季言的遗体火化，将她身前留下的一抹骨灰按她的吩咐和在一起洒向了尘世......
　　新任门主夫人则在背后安抚着门主：“别哭，还有我。”


第21章拯救娘亲行动
　　乔诗听完说书就回了客栈房间休息，傍晚开始，扮作男装出门看庙会。
　　小镇的庙会蛮有特点的，已经嫁娶的和凡是小于15大于35的年岁的人都只能在外围一边玩去，不知道说乔诗运气好还是什么的，不仅恰好碰见了一年一次的庙会还遇见了小说里常见的一个场景——招亲大会。
　　内场一个不大的圆台，旁边是几大桌子的糕饼。
　　乔诗抱着凑热闹的心思也站在了台子旁边围观，在旁人的言语中得知这是本镇有钱有势的黄大善人给他女儿摆的，这黄大善人妻子早逝，只留下一个女儿，他也没有续弦，而这黄小姐也是争气，打理家中上下井井有条，偏偏就是谈过几门亲事，新郎都出了事，克夫的名声传出去，在重视名声的古代，条件再好也只能磋磨成老姑娘，黄大善人急了就决定招亲，最后一次，再不行就...诶，再不行就养着呗，黄家那么大家业，他女儿又是成器的，不怕活不下去。
　　招亲的方式黄大善人没说，只是先派下人分发糕点，乔诗见周围的人不论男女都有便顺手接过，糕饼做的极香，吃货乔诗忍不住先咬了一口，嘎，咬到一块硬邦邦的东西，见周围也有人动嘴，然而并没有异状，嘴角抽抽，无语地看了一眼，却发觉里面塞了一块玉佩，成色极好，就她被季柯养的极叼的品味也是得赞一声，不过她又更好的，也不至于贪图这块玉佩，以为是无意中塞进去的乔诗举起了玉佩，却被黄大善人请上台。
　　“公子如何称呼？”
　　“晚辈姓...苏，单名为诗。”出门在外还是小心为上。
　　“哦，苏诗，苏公子，苏公子不是本镇人士吧。”
　　“是，在下外出游历恰好经过此地，听闻有此庙会便想来凑凑热闹。”
　　“哈哈，那苏公子可有婚配。”
　　“...尚未婚配，额，在下只是还此玉佩，既然是招亲大会，在下就不打扰了。”不知为何，心中产生了不祥的预感。
　　“哈哈，苏公子不急着走，你可知此次招亲大会的规则。”
　　“...不知。”
　　“凡从糕饼中得此玉佩者，便是我黄家乘龙快婿。”
　　“...可是，万一是女子得到呢！！！”
　　“苏公子不知，小女命格奇特，老夫只想为其找到一个有缘人，是男是女，老夫，已经不在乎了。”
　　说实话，这种开明的家长乔诗很是佩服，毕竟现代的家长都不会轻易愿意答应，只是，前提是她不是当事人，别说她不认识黄大小姐，她还有自己要攻略的人呢，再说她这次出逃是为了救苏巧和小屁孩啊...
　　“可是...”
　　“公子不会是嫌弃小女吧。”
　　“自然不是，只是在下恐怕配不上小姐啊。”
　　“公子不必妄自菲薄...”而且，黄大善人还是很相信自己的眼力的，眼前的人虽然言语动作稍显青涩，但是看得出其良好家教，主动归还玉佩的举动也可以看出其品行端正，再看其腰间佩戴的香包，绣法上乘，再看眉眼之间的灵动，显然是大户人家的孩子，被保护得极好，家教良好的大户人家受宠爱的幼子，黄大善人表示很满意。
　　“但是...”
　　话音未落，黄大善人已经准备让人带着黄大小姐上来。
　　“诗儿···”
　　“...”循声回头就看见了季柯，此刻的乔诗哪里还想着逃跑，反而一溜烟跑到不知道什么时候上台的季柯身后，双手紧紧抓住季柯的袖子。
　　季柯难看的脸色稍缓，护住乔诗的意思很是明显。
　　“这位是？”
　　“她姐姐。”
　　“原来是亲家...啊！”最后一声惊叫完全是吓的，谁让季柯听见那句亲家就一掌将木台子劈出大坑。
　　“现在如何？！”
　　黄大善人哪里不明白这个凶神恶煞的女人的意思，他也不敢让女儿嫁过去啊，万一哪天吵架，他宝贝女儿不是死定了，女儿啊，你还是在家呆着吧，爹爹养你一辈子。
　　“各位抱歉了，今天的招亲大会就此作废。”没头没脑的结束了招亲大会，黄大善人带着女儿招呼下人赶回了府里。
　　旁边围观的人有不想离开的也被赶来的至尊门的人驱散。
　　“跟我回去吧。”转身面无表情的说话。
　　“哈，去哪？”不安的对手指，不会是回去至尊门吧？不要啊，好不容易才出来的，娘亲还没就出来呢。
　　“...客栈！”
　　“啊，哦......”紧紧跟着季柯，身后跟着人数众多的至尊门的门人。
　　客栈
　　乔诗的客房门外是至尊门的手下
　　“姐···”小心翼翼唤了一声。
　　“跪下。”季柯状似平静的说着。
　　“哦。”乖乖跪在季柯身旁。
　　季柯坐在那里看书，乔诗也不敢出声打扰，跪了大概一个时辰，乔诗只觉得昏昏沉沉。
　　“知道错了吗？”一直假装看书实则观察乔诗的季柯开口了。
　　“...嗯，知道。”
　　“今天要是我没过去，你是不是真要和那个黄小姐成亲。”满含怒意的话里带着一丝庆幸。
　　“不会。”肯定回答。
　　“哼，起来吧。”
　　“谢姐姐。”手撑着椅腿吃力的起身站在一旁。
　　“坐。”
　　坐下之后片刻，乔诗瞄了季柯几眼，继续不怕死地开口：“姐，那个，你怎么找到我的。”
　　“这个你不用知道，明天会有人带你回去。”翻了一页书，不耐烦的回答。
　　乔诗满脸不可置信：“回去？我不要。”
　　“没商量。”书“啪”地一声被摔在桌子上。
　　“我娘在别人手里，我怎么可能安心回去。”
　　季柯不说话：“......”
　　“姐，你这次出来也是想救我娘不是吗，带着我吧。”拉着季柯的衣袖。
　　“你太弱。”轻巧的拉出衣袖。
　　乔诗不甘心的再次拽住季柯的衣袖不松手：“我保证听话不拉后腿，姐，姐···”
　　最后经过乔诗的锲（si）而（chan）不（lan）舍（da），季柯不（xin）甘（man）不（yi）愿（zu）的在乔诗的撒娇打滚之下同意带上她。
　　拯救娘亲大行动征程......启程！！！


第22章这是你的决定
　　女主外挂般的实力，即使是经历三世的乔诗也依然无法保持淡定，我去，这根本是碾压般的胜利嘛，女主的人以一敌百然后杀得季榷德的人是丢盔弃甲哭爹喊娘，不要觉得是夸张，这是事实，一个个五大三粗的江湖人士被打成这样，乔诗默默捂住嘴，转过身子，垂眉低首，然后...闷声偷笑......
　　“诗儿，怎么了？”季柯偶然回头就看见乔诗背对自己，头低下去的样子，肩膀还一抖一抖的，还以为乔诗出事了。
　　“没事。”努力憋住笑，然后故作镇静的回答。
　　季柯看见乔诗因为憋笑而紧蹙的五官，实在太不可爱了，压根不相信乔诗没事，只是正在对战不好带人看大夫，只好下令：“速战速决！！！”
　　于是收到命令的门人的打斗过程在瞬间由速度一加快到了速度四，围观的乔诗真心觉得他们不容易啊...
　　【啧啧，宿主，最没有说这句话的资格的人就是你啊，大...女主可是因为你才下令的哟！】
　　你不说话会死啊！
　　乔诗噎了一下，很快回了一句，心想：难为我刚刚听见你的声音还挺亲切，结果808你每次出现都要吐槽打击我。
　　【我可是给你送隐藏任务奖励的哟！】
　　不要隐藏任务......桥豆麻袋，你说，隐藏任务的奖励？不是隐藏任务？！
　　【是的，是奖励哦！！！】
　　...可是我什么时候完成过隐藏任务？
　　【叮！隐藏任务：解决黄小姐的心事：并不想要招亲啊，爹爹！！！】系统的提示音。
　　...好吧，那还得多亏了季柯呀，奖励是什么？
　　【宿主，你思维为何跳转的如此之快，奖励是......】
　　“诗儿，诗儿？”季柯面露担忧，诗儿怎么突然呆愣愣的，还有刚才，难道是身体出了问题？
　　“嗯，姐姐，我没事的。”只是因为姐姐大人的突然打断，没听见奖励的码字，安抚好季柯，再次呼叫808，可是808又失踪了，系统也不答话，哼，算了，来日方长.
　　季柯原意是直捣黄龙的，如今因为乔诗的异状，不得不暂停行动，当然，为了乔诗，季柯想了想，还是值得的，她也意识到，在不知不觉中，乔诗在她心中的地位已经这样高了，只是她没有因此放弃，派人围住了季榷德躲藏的地点，对方已是瓮中之鳖，就让他在恐惧中再苟延残喘一阵子也无妨。
　　季榷德藏身之所
　　“季老门主，您看这种情况，我们该怎么办呢？”说话的是被季榷德画的大饼吸引来的人中的一员。
　　“放心，我还有底牌。”
　　至尊门临时驻地
　　季柯还是不放心乔诗，虽然乔诗坚称自己没事，还是请了附近的大夫来看，甚至动用了被折磨的半死不活的白乾。
　　白乾的医德还是不错的，诊断说乔诗并无大碍，只是需要多休息。
　　季柯点点头，叮嘱乔诗好好休息，然后还留下了白乾照顾乔诗，女主你是有多自信对方不敢暗中害我啊啊？！！乔诗内心呐喊着。
　　对战日很快就到了
　　“季榷德，今天就是你丧命之日。”
　　“哼，黄毛丫头也敢口出妄言。”
　　“黄毛丫头！？老匹夫，你去死吧！！！”
　　感受到季柯的掌风：“怎，怎么可能？”
　　“你以为我傻吗，任由白乾在那搞小动作却不派人看着？！”
　　“可是那药？”
　　“诗儿怎么会背叛我。”
　　“好啊，我季榷德纵横一世，居然被你们两个小丫头耍了，不过，你别忘了你女儿和苏巧还在我手上。”
　　“她们早就被你那些以利益引诱过来的人放回去了。”
　　“那些小人！！！”
　　“受死吧！”
　　“等一下，我对苏巧下了药，要是就此放我离开，我会给你解药。”
　　连考虑都没有：“不可能，你今天必须死！”季柯自认为还没到为了苏巧放弃杀季榷德的机会的地步。
　　“你不担心你的好妹妹伤心？”
　　“...就算是她，我也不会放弃杀你。”语气却有着自己都没发觉的犹豫。
　　“哈哈哈哈，你够狠···”
　　季柯感觉不对，回头看见乔诗在自己后面，可是自己居然一点都没察觉到。
　　“诗儿？！”
　　“姐姐不用说了，妹妹明白的。”
　　“诗儿！！！”
　　乔诗真的很心痛，她被胁迫着下毒还季柯的时候都没有如此心痛，因为她知道自己做不到，这是季柯的□□同时也是一条命，为了娘亲害人，即使有再冠冕堂皇的理由，她也做不到，可是她没想到季柯那么轻易且坚定地就拒绝了季榷德的条件，那是几乎朝夕相处的人的人命啊，就算是石头心，四年也可以捂热了呀，放一个她那么轻易就抓住的人有这么难吗？
　　季柯知道乔诗真气了，随手一掌拍向季榷德，然后追着离开的乔诗。
　　“诗儿···”
　　“姐姐，我明白的，你不要管我，我可以自己回去。”
　　“我和你一起。”
　　不容拒绝地带着乔诗回去。
　　来之前，白乾被季柯下令杀死，此地只剩下普通大夫，那些普通大夫只看得出苏巧中毒却不知如何处理。
　　“不如我们先回去，至尊门的大夫至少比这里的好。”
　　“劳烦姐姐了。”礼数十分周到。
　　“诗儿不必如此...”
　　“姐姐说笑了，妹妹从前不也是如此尊重您。”
　　是啊，可是从前的诗儿眼底里是恭敬不足，灵动活泼，如今却是满满的恭敬疏离。心为何一阵抽痛，季柯不知道自己是怎么回事，下意识离开这个房间。
　　“你何必？”苏巧抱着睡着的小娃娃，不放心的想劝乔诗不要和季柯对着干。
　　“娘，你先顾好自己的身体要紧。”乔诗面对苏巧，难得的正经起来，弄得苏巧最后只是叹气不说话。
　　回去至尊门的速度很快，也许是得了季柯的吩咐吧，乔诗知道是季柯在示好，而且看好感也已经上八十了，可是她过不去心里那个坎，有些事情就像一根刺，这根刺让乔诗急于攻略的心冷了下来，她到底和自己喜欢的那个季柯是不同的，只是真正的季柯某一个性格被放大的类似于独立人格的人，这样的季柯，即使再自我安慰，她也还算是另一个人啊，那和自己的初衷依旧相悖，乔诗陷入了深深的自我怀疑~~~


第23章你想要做什么
　　自我怀疑下的乔诗吃吃不好，睡睡不好，还要照顾苏巧，苏巧因为那个莫名其妙的毒，身体也越来越虚弱，连小孩子被季柯的人接手照顾，担心忧惧，思虑过重的乔诗也患上了风寒，高烧不退。
　　“废物，饭桶，我让你们好好照顾二小姐，结果呢！”
　　“奴婢知错。”
　　“...小柯...小...柯”神志不清的乔诗喊着季柯，虽然此‘季柯’非彼‘季柯’，但是这里的季柯不知道啊，只想着她的诗儿连昏迷中都想着自己，可见其对自己的记挂之心（扶额，这真是一个美好的误会啊！╮(╯_╰)╭），暴怒不安的心情被瞬间安抚，让那几个下人先去熬药，她亲自坐在床边照料乔诗，小心翼翼地将湿毛巾搭在乔诗头上，等毛巾干了又赶紧换掉，药熬好了，也是她亲自将药喂给乔诗，为此往日极其爱干净的季柯甚至不在乎自己衣服被弄脏，只一心照顾着乔诗。
　　苏巧曾经在下人的搀扶下来探望乔诗，只是当她在门口看见季柯一举一动小心翼翼，深怕惊动到乔诗的样子，还有当事人都不知道的深情目光，苏巧思索片刻，还是转身离开了这里。万事自有缘法，孩子的事情她不想多管...也管不了...
　　乔诗醒过来的时候发现自己置身于马车上，看窗外朦胧的景物似乎在游动，那么马车在行动？可是一点感觉也没有，再看马车内的情形，铺着厚厚的暖暖的舒适的毯子，香炉还冒着烟，闻着香味，感觉很舒服，想撑起身子，乔诗才发现自己被裹在被子里面，只露出脑袋，脑后是高度适中的枕头，不知是不是为了防止自己踢被，被子被从外面缝起来一般，还被固定在某个位置，试着喊了两声，嗓音嘶哑，发出的声音细微地几乎听不见，扭动两下却是无用功，反而因此出汗，衣服似乎黏在身上一般，乔诗只好放弃挣扎，在安神熏香的作用下再次入睡。
　　季柯本不想继续前行，无奈苏巧的身体也很要紧，便决定将昏睡的乔诗一同打包上路，安置好乔诗，又将行路事宜安排好，这才回去马车上，浑然不觉乔诗已经醒了一回，马车内部空间不小，季柯坐在乔诗旁边，静静关注着安睡的人儿，手将乔诗调皮的发丝归置到耳后，偶尔摸摸乔诗的额头，发觉她体温正常没有反复见见放下心来，乔诗热啊，季柯体温偏凉，她不自觉想贴近季柯的手，季柯不动了，手就放在那，乔诗嘴角微翘，侧脸蹭着季柯的手掌心。
　　这个天本来就热，季柯是练武之人还不觉得，可是马车里被裹得严严实实的乔诗，本来发烧睡着还好，现在好一点了，季柯的凉度不够了，汗水直冒，一旁的季柯略一思索就知道乔诗怕是热了，但是大夫说捂汗，她也不敢随便解开被子，出去吩咐人准备温水，冰块，也幸好至尊门家大业大，冰块什么的各地都有所储存，吩咐完手下，季柯又回到马车上，小心地散开乔诗的衣领让她舒缓一下，等到温水，冰块都到了，冰放在盆子里面，再放在马车中间，气温降低了许多，将毛巾浸在温水里，稍稍拧干，仔细擦拭着乔诗在被子外的皮肤。
　　一直到暂时休息，季柯都没松懈过，请来了附近的大夫，得知乔诗已经没有大碍，身上的被子也可以揭开之后，让人送走大夫，准备好干净衣服和热水，一切齐备之后关好马车门，撕开被缝住的被子，被子乍一打开，乔诗舒服许多之余又打了个冷颤，季柯急忙快速扯下乔诗被汗浸湿的衣服，将人扔进旁边放好热水的木桶，乔诗终于醒了。
　　“唔，舒服...”
　　“诗儿，你现在除了舒服，身体有没有不舒服？”
　　“...姐姐”乔诗又看了看自己水下若隐若现的果体，下意识双手抱胸，试图挡住半露的春光。
　　“...”季柯表示你全身上下哪一处我没看过，摸过，而且：“诗儿，你还小...”
　　还小？乔诗略一思索便意识到这是在说自己‘小’啊！！！能忍吗？
　　“姐姐说笑了，比四年前，妹妹已经好歹还有变化，而姐姐似乎再也没变过呢！”别以为姐曾经为了攻略不敢辩驳就是HelloKitty，别说姐现在不确定是不是要继续攻略，就算是，姐姐也受够你每个世界几乎都要比我大的事实了，哼！！！
　　得，这货还没忘了自己现在还在纠结中......
　　季柯笑容一僵，随即却是面色一喜，诗儿这话含娇带嗔，不似前几日的疏离，莫不是已经原谅我了，连‘原谅’一词都被季柯用上，可见乔诗在她心中的地位之高。
　　乔诗这人吧，能和808碰上甚至合作三个世界，可见二人在某一或者某几方面有着共性，其中之一就是作死能力...
　　得知自己生病，这几天一直被季柯照顾之后，“这几日真是劳烦姐姐了，只是妹妹有病在身，过了病气给姐姐岂不是罪过，还请姐姐注意身体。”这话说得，就差没直接说：你离我远点了。
　　季柯本来欢喜的心情被这几句话弄得是烦闷难忍，出手点了乔诗的穴道，包括哑穴，乔诗张了张嘴发不出声音，故作冷漠的眼神出现裂隙，示意季柯解开穴道，季柯哪里会理财，无视乔诗不甘愿的眼神，一点一点擦洗这乔诗的果体。
　　乔诗眼睛越瞪越大，我去，你停下，快停下，摸哪儿呢？脖子以下不好直言的地方被摸了个遍，欲哭无泪的乔诗被抱起来，身子这下完全暴露于人前，被一点一点擦拭干净，然后被套上干净衣物。
　　“我真是越来越舍不得你了怎么办。”
　　被公主抱的乔诗掩盖不住的心慌，她不知道季柯这话什么意思，更不知道季柯想做什么。
　　至尊门的手下只看见他们门主抱着一个人‘飞’走了，还留下一句话：“收拾好马车，一个时辰后继续出发。”


第24章任务又完成了
　　这边收拾东西，季柯却是带着乔诗去了小树林，这个到了二十一世纪依旧会引起人遐想的地方。
　　季柯对乔诗的容忍度目前看是极高的，可是这个容忍度是在乔诗肯定不会离开她的基础上成立的，季柯确认以前的乔诗不会离开，所以会放任，但是现在的乔诗眼中的犹豫还有过度的恭敬疏离让季柯不自信了，乔诗会离开，怎么可以，怎么可能让你离开我！
　　季柯上辈子除了哄过小娃娃，在爱情上，永远是被重视的一方，重生一次性子还变得更加暴躁，要她揣摩乔诗的心思实在不容易，更遑论她的独占欲作祟，她觉得，既然你后退，那我就前进，直到你退无可退为止，你不是想疏远我，我就偏偏不许，我不仅要困住你的人，连你的心，也只会是我的！！！
　　困住心的事情不急，季柯决定还是先占了身比较好......
　　在野外进行了一场脖子以下不能播放的运动场景之后，乔诗被点的穴道已经自动解开，可是也没有力气再站起来了，哪像季柯是红光满面，乔诗满脑子只有几个疑问：你不是洁癖吗？怎么这里这么脏你也下得了手？为什么要特意跑到这个地方来做这种事情，你是有特殊癖好吗？还有，为什么你的衣服完完整整，我的衣服都破破烂烂？！！！
　　乔诗这种心情在季柯看来就是娇嗔，看的心都酥了，要不是一个时辰快到了，她还真想再来一次......树林play什么的还是挺不错的，虽然有点脏~~
　　回去营地的时候，马车已经被收拾好，季柯的招数还是有点用，乔诗此刻累的是一句话也说不出来，纠结的点已经被她抛在脑后，身体的疲累让她下意识调整了一下自己的身体，舒服地窝在季柯怀抱慢慢入睡，而季柯一边帮她擦身子换衣服，一边吃豆腐，也是不亦乐乎。
　　三日过后，大队伍终于赶回了至尊门，没有搞什么排场，季柯安排大夫赶紧为苏巧看病，她抱着乔诗回了东苑，这几日，但凡乔诗有一点想疏远她的苗头，季柯就会狠狠地来一场脖子以下不能言说的运动，真的只是苗头，乔诗一句话还没出口，只是眼神故作冷漠而已，然后季柯就会扑上去压倒，粗暴直接，简单实用，关键时刻还是得看实力啊。对于乔诗来说，她是真的累的没有太多余的心思来自我怀疑了，先把这个世界过完，回去黑色空间再和808详！谈！
　　至尊门的大夫等级果然不一样，普通大夫只知道是毒，却又看不透具体什么毒，他们很快就判断出究竟是什么毒。
　　“门主，此毒名为苏幕遮，这种毒初期没有什么症状，但是手指纹路会慢慢消失，等其完全消失就是无解之毒，但若是在指纹彻底消失之前找到解药，那么还是有救。”
　　“解药是什么？”
　　“点绛唇！”
　　“什么东西？”
　　“咳咳，解法是将解药研磨和入女子胭脂中间，每日取三滴未嫁童女之血，放置三日后，涂抹于取血之女唇上，再和中毒之人...双唇相贴，直到二十一日之后，此毒可解。”
　　“...双唇相贴？”
　　“是的，双唇相贴，药力借此才可起作用。”
　　“一定要！！！”
　　“一定！”
　　“...解药是什么？”
　　“门主，解药成分复杂，现在研究只怕来不及啊，只是不知下毒之人......”
　　“他死了。”
　　“......”
　　“你们先试试看研制解药，我来想办法。”
　　这种事情季柯不好瞒着乔诗，在季柯的详细解释之下，乔诗吐槽了一下怎么会有这么奇怪的□□和解毒方法之后很是担心，季榷德已经死了，据他所说，应该有解药的成药，但是解药在何处是一个大问题啊！
　　“系统，你知道解药藏在哪吗？”回到卧室，乔诗在心里悄悄询问系统。
　　【宿主可以直接问我呀。】
　　“808！你知道？”
　　【当然，我可是无所不知的系统大神。】
　　“在哪在哪？”
　　【就在宿主身上！】
　　“我身上？”
　　【宿主还记得那个任务奖励吗？】
　　“...那个奖励？隐藏任务吗？”
　　【没错，奖励就是万能解□□一颗！】
　　“那赶紧给我！”
　　【别急，宿主这样拿出去，女主怎么会不起疑心呢？】
　　“那怎么办，我娘她...”
　　【放心，有我808在，你听我说......】
　　翌日，一位仙风道骨的道士经过此地，闯入至尊门中见到了门主，奇怪的是，门主没有与其动手，二人密谈片刻，老道士悄然离开，而门主召集了至尊门内所以的大夫。
　　【好了，搞定，这下宿主你就可以放心了吧。】
　　“是啊，放心了...”
　　解药到手，季柯又让几位大夫看过，确定没有问题便决定解毒，只是找未嫁童女又是一个问题。
　　强行找一个是可以，但是这让人家姑娘以后怎么生活，正在犯难。外面传来喧闹声...
　　“怎么了？”
　　“二小姐，是小小姐要见您。”
　　“让她进来。”
　　小娃娃早就可以走路了，直接跑进房间：“奶奶呢，我要奶奶。”
　　“她......对了。”乔诗刚想说苏巧身体不舒服，灵光一闪想到了什么，然后抱着小娃娃就去找季柯，季柯刚好和大夫在那商量事情。
　　“...姐，你说未嫁童女，没有规定年纪是吗？”
　　“...”季柯看向那几个大夫。
　　“没有！”
　　“那小孩子可以吧。”
　　几个大夫讨论片刻，然后说道：“...二小姐思维敏捷，却是我等不知变通了。”
　　正好这两个人是祖孙关系，没人会说闲话，而且小娃娃也喜欢苏巧，刚开始还害羞，后来就整天缠着要亲亲。
　　苏巧的毒眼看着要解开了，还没害到别家姑娘，乔诗的心情那叫一个好，对小娃娃更是多了几分好感，原来更多是出于人道主义，对苏巧关心小娃娃还有吃味，现在放宽心觉得小娃娃的确蛮可爱的，就不怎么吃味了！
　　季柯用‘实际行动’让乔诗没有机会离开她，可是二人之间存在着隔膜，这一点，乔诗知道，季柯也知道，这层隔膜源自于季柯不愿意承认自己对乔诗的真正感情，同时乔诗心底对季柯的那种抵触，这隔膜横在二人中间，明明触手可破，却又不断逃避，不愿戳破。
　　乔诗也想过了，季柯对自己的好感已经过九十了，按照前几次，好感过九十之后都会又一次事件，让女主产生那种至死不渝的化成骨灰都认识的爱。然后自己就会被送回黑色空间，这么一想，离开的日子既然不远了，那就静静等着，季柯似乎感受到乔诗心理的变化，那种无所谓底下不是因为死心不再离开，恰恰相反，那种心理变化是因为乔诗觉得自己拦不住她，她绝对可以离开，只是时间没到的那种自信。季柯心慌了，她不知道乔诗哪里来的自信，明明她身边的都是自己的人，还有暗卫在暗中关注她，她的一举一动都在自己掌握之中，不放心的季柯排查再三，除了揪出了几个恶仆，还是没找出乔诗的依托，不放心的季柯决定加强乔诗四周的守卫工作，院子里外被经营地如同铁桶一般。
　　这么明显的调动，乔诗神经再大也该发现了，季柯想着乔诗这下会露出什么蛛丝马迹，可是乔诗的表现出乎意料，除了刚开始有点不适应之外，接下来的日子就是淡然处之，连一点点的慌乱都没有，季柯不喜欢这种脱离自己掌控的事情，无法彻底掌控的事物就要毁灭，这是复生之后的季柯的想法，可是对象偏偏是乔诗，她又舍不得毁灭，那就只好严密关注。
　　因为一心关注乔诗，季柯对至尊门其他事务的处理有所松懈，门下铺子里的管事们甚至胆子大到欺上瞒下，中饱私囊，滥用职权，欺压普通人。
　　一时间，江湖上至尊门的声望不断减弱，素日于至尊门不和，眼红其地位的人也纷纷推波助澜，致力“推翻至尊门”的队伍也逐渐扩大。
　　季柯意识到不对劲的时候，至尊门的声望几乎跌至谷底，狠狠处理了那些祸害了至尊门名声的人，同时派人去查推动这一切的幕后黑手，她就不信了，要是没有人有意识的组织，以至尊门的百年声望，会这么容易被江湖人士联合抵制。
　　对方似乎没有想隐瞒，幕后黑手很快被查出，出乎意料的是那个人居然是季榷德。
　　“祸害遗千年吗，自己那一掌拍下去还没死，不过，我不管你是千年的王八还是万年的乌龟，遇到我，你还是...去死吧！”喃喃自语，说完一掌拍碎了放置情报的桌案。
　　（桌案：我招你惹你了/(ㄒoㄒ)/~~）
　　请报上说季榷德这次带领大部队往至尊门前进，季柯决定就在这里等着，外面的情况乔诗也有所耳闻，她不担心季柯，就女主的光环，杠杠的！但是她感觉到这次季榷德的进攻就是她刷满好感离开这个世界的机会了，所以拒绝了季柯送她离开的提议，不管季柯软硬兼施，她就是不走，要留在至尊门。
　　季柯不认为这是乔诗要和自己同生共死的节奏，这小妮子眼中分明是跃跃欲试，她觉得双方争斗很好玩吗！？
　　其实乔诗只是想到上次季榷德的人被打倒哭爹喊娘的场景了而已......
　　季榷德这次的手下靠谱了点，和女主的人僵持不下。
　　“季老门主，您看着僵持不下的如何是好？”
　　“刘帮主放心，该给你的一点不会少。”
　　“可是您看看至尊门的人，僵持下去只怕......”
　　的确，季榷德的人连日赶路，而且是凑起来的人数，良莠不齐，而至尊门的人却是以逸待劳，装备齐全，默契十足，一时半会还好，时间稍微久了，必然会有差错。
　　季榷德略一思索，那个东西本来准备最后用作杀手锏的，看样子不得不提前了。
　　“先撤退。”
　　“什么......”等了半天，你就告诉我这个！
　　“放心，刘帮主，我季某人可不是无的放矢之徒，我有一物，但是恐怕伤及自己人。”
　　“...好”
　　季柯得知季榷德居然撤退，心知这老匹夫绝不是良善之辈的她，认为其必有阴谋，可是，他想做什么？
　　季榷德在阵前放起了烟火，大白天放烟火，不是有病的话，就是烟火有问题，果然，阵前门人纷纷倒在地上。
　　季柯刚刚出来观察情况此时也感觉浑身酸软，用内功压制却没有效果，恐怕不是一般的迷药，这个季榷德怎么那么多稀奇古怪的药。
　　“这都是我被你追杀躲藏是在前人墓葬中时找到的药品，这是息香，一息之类中药之人必会无法运功，除非事先服过解□□物，不然，纵使你是一代宗师，一炷香之内也是无缚鸡之力，哈哈，季柯！明年的今天就是你的忌日。”
　　“季柯！”乔诗看着季榷德运功飞过来，还持剑刺向季柯，想也不想地就挡了过去，一剑穿胸，血溅到季柯脸上。
　　“不！”季柯努力抱着半扑在她身上的乔诗：“诗儿，诗儿...”
　　“姐...姐姐...”
　　“别说话了，姐姐会救你的...”
　　“不要...白费力了，我...知道...”
　　“不，你不知道，你不知道我...我喜欢你，你怎么知道我宁愿自己死也不要让你替我挡这一剑，你这个小没良心的，你不就是想离开我吗，不行，你要是死了，我立刻过去陪你。”
　　【叮！达成成就：上穷碧落下黄泉，我陪着你。女主好感度：100任务完成度：100%】
　　【叮！女主好感度达到100，恭喜宿主完成任务，即将离开本世界。】
　　“...不要，答应我...照顾好...我娘...小娃娃...还有...你自己！”
　　手指划过季柯染血的唇瓣，似乎想最后一次摸季柯的侧脸，这个人，明明让自己迫不及待的想逃离，偏偏在最后让自己那么感动，真是......上穷碧落下黄泉什么的，不要这么深情啊！
　　季柯眼见着乔诗的手无力地摔下：“啊........................”
　　“季柯，没想到你居然喜欢一个女人，哼，果真是孽种，今天我必杀了你。”
　　季柯冷冷的看了季榷德一眼，然后小心背起乔诗的躯体，感受着她的体温渐渐降低，眼眶一红，再次看向季榷德时，眼底是满满的杀意。
　　“你...你怎么可能...”居然能站起来！
　　“季榷德，今日不杀你，我誓不为人！”
　　季榷德的功夫不差却比不上幸运加持100的女主，很快被击倒。
　　“上次没注意，这次不会让你有机会活下去。”
　　废了渣爹武功，还在他身上各个穴道刺了一剑，再一剑穿心。
　　“你们，还有谁敢上来？”
　　刚刚季榷德没通知他们上来，结果等这些人意识到了机会难得，刚好看见季柯一剑刺过渣爹心脏，再听见这话，愣是没人敢吱声。
　　“...上，她一个人而已！”
　　“......”
　　依旧没人上前。
　　“滚！”季柯是担心刀剑无眼伤到乔诗身体，不然这些人一个别想跑。饱含内力的怒吼吓的这些江湖人士逃走，包括那个刘帮主，他一个小小帮主，若不是季榷德承诺有办法杀死季柯，再给他一百个胆子也不敢对上至尊门啊，只是没想到季榷德这么弱！！！
　　江湖上能以一人之力吓走这些人的也只有季柯了，吩咐即将恢复的门人将季榷德的尸体丢掉，她背着乔诗的尸体去了冰窖。
　　“诗儿，你说要我照顾好你娘还有小...娃娃，我会听话的，你等我，等我安排好她们，我会来陪着你的，没有你，我又如何能好，无法照顾好自己，这是我唯一无法答应你的事情了，等到日后黄泉相见，不要怪我可好？”
　　后世记载
　　至尊门门主季柯在位时间，至尊门蒸蒸日上，惜天妒英才，其于三十六岁之时无故去世，其女季言以十六岁之龄继任门主，一生为嫁，无儿无女，收养一女，去世后传位其养女，其养女与其夫婿无儿女，亦是收养一女并传位给此女，此后，至尊门代代由女子接管，繁盛了近四百年，于乱世隐居丛林，从此不复出世。
　　第三世界——江湖带球跑坑文【完】
　　====================
　　#异能都市文（坑）
　　====================


第25章任务再次开始了
　　后来的事情，乔诗是在黑色空间里面得知的。
　　她猜女主会好好活着的，因为她喜欢自己啊，是啊，喜欢自己，可是自己就是个魂淡，魂淡！！
　　“宿主何必想太多。”
　　“......”
　　“宿主，宿主...”
　　乔诗开始喃喃自语：“错了，一开始就错了，错了...”
　　“不好，宿主，快醒醒啊，宿主！”
　　808清楚这是乔诗魔障了，犹豫了几秒，不知道用什么方法弄晕了乔诗，然后，黑色空间变了，变成如同小说里才会有的实验室的样子。
　　那个黑色的蛋打开，一个个白大褂从里面出来，熟练地架起乔诗往突然出现的实验台走去，做了一系列有的没的检查之后，那些人陆续离开，只留下一个为首的。
　　“她似乎受到极大的刺激，精神极其不稳定，随时会崩溃。”
　　似乎确定乔诗一时半会醒不过来，那人就直接说话了。
　　“可是，这样的话，主人怎么办？”808严肃的脸不管怎么看都有一种喜感，但是此刻没人能笑得出来，虽然现在空间里只有两个人。
　　“...只有一个办法。”
　　“？？？”808的程序实在无法理解...
　　“让她忘记，暂时清空她的记忆，再投放到接下来的世界。”
　　“可是经过计算，这样做可能会造成不可预知的变化，后果很严重。”
　　“不这样的，后果就不严重了吗？她已经这样了，不如赌一把。”
　　“可是几率为...”
　　“808！相信我，这是唯一的办法了，科学并不适用于一切事情。”
　　“但是宿主的意愿...”808自己都说不下去了，从一切开始的时候，乔诗的意愿就已经被剥夺的差不多了。
　　“开弓没有回头箭，一切后果，我会负责。”
　　.........................................................


第26章她似乎是失忆了
　　我，是谁？这是我醒过来想说的第一句话，然后，我说了这句话，对着那个女人，我醒来第一眼见到的那个人，而当我说出了那句话的瞬间，我居然在她身上感受到了喜悦，喜悦！？这个词又是什么意思，我抱着头，很难受，可是嘴里没有发出声音，但我想我当时的表情一点很狰狞，难受，狰狞？！这些词又是什么意思，那个女人叫来了一个穿着白大褂的男人，后面还跟着几个女人，穿着看上去像是一个系列的，是情侣装吗？想的越多，疑惑的越多，头疼也愈渐增加，然后那几个女人按住了我，我看向那个女人，却在一阵轻微到几乎感知不到偏偏我感知到的刺痛下，带着我所有的疑问，失去了意识。
　　女人看见床上那人的眼皮渐渐合上，脸上痛苦的表情也开始和缓，也终于转开了头面向医生：“怎么回事？”
　　看见眼前的人皱起眉头，医生连忙回答：“这是正常现象，她再次醒过来之后只要不刺激到她就不会再有这种情况。”
　　“那她什么时候会醒？”
　　“这就看患者自己了......不过最迟今晚会醒。”直到那股危险的气息消失，医生才松气，这患者什么时候能醒，哪里是自己能控制的，只希望这个患者千万别不醒了。
　　“水...”病床上的人忽然出声。
　　“......来”将病床前头升起来，仔细的喂其喝水，温柔的举动若是让认识她的人看见，只怕下巴都要掉下来。
　　“谢谢。”一杯水喝完，刚刚才有些清醒的人下意识道了句谢谢。
　　女人一顿：“不用客气。”
　　将水杯放好，顺便呼叫医生，然后女人重新坐到了病床旁边的沙发上：“还记得自己是谁吗？”
　　摇摇头“不记得了。”奇怪的是这次没有头疼的征兆。
　　“那肯定也不记得我了啊。”
　　“...嗯。”
　　这次医生做了较为详细的观察，女人很奇怪自己在看到医生接触到床上的人的皮肤的时候的不快心理，决定出去走走，却不知背后的目光。
　　“乔小姐...”
　　“呃，是在叫我吗？”收回了跟着女人的目光，反应过来的她指了指自己，乔小姐，是自己！？
　　“是的，乔小姐，麻烦你按照我的指示去做.”
　　“哦，好。”
　　检查完毕，医生收好东西，然后出去，迎头就是那个女人：“季小姐！”
　　“她怎么样？”季小姐显然不会关注到医生被自己吓到的事实。
　　“完全失忆，她记得怎么说话，但是那属于一种反射，乔小姐她完全不会书写，甚至不知道她自己是失忆的事情。”
　　说的很通俗易懂，女人显然不是笨蛋，她可以理解医生的话，全部忘记了吗！
　　“季小姐，那没别的事情我就先走了。”
　　“嗯。”
　　回到病房，女人坐在沙发上：“你叫乔诗。”
　　“...是我吗？”
　　“嗯。”
　　“乔诗...那你呢？”乔诗很想知道这个女人是谁。
　　“我叫...季柯！”
　　“季柯？很好听的名字，对了，我们认识吗？”
　　“认识。”
　　“那我们是朋友吗？”
　　“不是...”看着情绪明显低落下去的乔诗，季柯慢吞吞的吐出了后半句话：“你是我的人，我们，是比朋友还要亲密许多的关系。”
　　乔诗不知道季柯的话代表了什么，但是她很开心，她觉得很亲切很想亲近的人和自己不是没有关系的人，只是，比朋友还要亲密？那又是什么关系？
　　“你以后会明白的。”听见季柯的回答，乔诗才反应过来自己居然说出了心里的疑问。
　　虽然还是不明白，但是季柯说以后会明白，那么以后一定会明白的吧，不记得任何事情的乔诗就是觉得季柯是可以完全信赖的，季柯是不会骗她的。
　　在医院呆了几天，医生终于说乔诗可以出院了，季柯说会带她回家，乔诗没有异议，不回家还回哪儿呢？
　　在车上，乔诗就像好奇宝宝一样东摸西摸，季柯瞥了一眼对乔诗很好奇的司机，满意地见司机收回目光，然后制止了某个不安分的小家伙，帮乔诗扣好安全带，乔诗眼中满是对未知事物的好奇，季柯眼神一暗：“好了，你出院了，我有必要和你说一些事情。”
　　乔诗的目光不出所料的回到季柯身上，季柯看着她专注的眼神，就是这样，眼里只有自己就够了，其他的事情你都不需要知道不需要关注，乖乖地在自己身边就好。
　　在乔诗冒着小星星的目光下，季柯本来只是想吸引其注意力，不得不很认真详细的讲解了这个世界的历史。
　　这是一个充满异能者的世界，但是何谓异能，不过是异于常人的普通人不具有的特殊能力，何谓异能者，则是拥有这种异于常人的特殊能力的异于常人的人，因为与大众不同，而被称之为异能者，所以，自从进入异能时代，异能者逐渐普遍，渐渐地，异能者成为了大众，变成了社会的主体，异能者就被称为能力者，他们只是拥有能力的普通人，最多是能力的不同而有了普通能力者和特殊能力者，那一年开始，世界进入能力者时代，开始启用能力纪元。
　　能力者时代元年至今已是568年，如今能力者有三大世家，韩家、宫家和乔家，说到乔家的时候，季柯隐晦的看了乔诗一眼，见乔诗神情不变，又继续开始讲。
　　韩家是精神力世家，世代精神力过人，在能力者时代到来之前就是异能界大家族，而且因为家族精神力强大，所以无论预知能力还是能力使用出来的威力方面都比普通能力者更强。宫家因为有独特的炼体功法，就像战士一般的存在，越战越强，越强越战，战斗持续力惊人。乔家没有强大的精神力和体能，但是乔家的人天生就有亲和力，能驭使异兽协助作战，而且善于经商，当然最为重要的是，乔家能够进入一些被异兽守护的地区，找寻到有助于异能者提高的草药灵物，地位超然。
　　季柯说的都是基本常识，乔诗却也听得津津有味，同时她也好奇季柯是干什么的：“你呢？”
　　“我？我算是能力者吧。”
　　“算是？”
　　“行了，到家了，下车吧。”
　　“嗯？哦”


第27章诱拐她离家出走
　　乔诗下车站定后的表情用一句话形容就是：嘴张大的可以塞下一个鸡蛋。这是房子吗？不要欺负人好吗，乔诗虽然忘记了以往的事情，但是潜意识告诉她，一个普通能力者的房子绝对没有那么大！
　　“怎么了？”
　　怎么了？一眼望过去，高大的铁门离自己起码四百米，道路两旁是高大的不知道什么种类的树木，在树后面是修剪平整的草地，而车子直接开进了这座‘房子’，此刻在自己面前的是两列明显经受过严格培训的下人，从台阶下到大厅前，站的整整齐齐。
　　乔诗面对这这么大阵仗，不由有些胆怯，双手抓住季柯的袖子，季柯神情一顿，乔诗的举动让她有一种似曾相识的感觉，是错觉吗？不过无可否认的是季柯对乔诗的依赖很是满意，就这样，依赖我，直到你的世界只有我。
　　进入大厅，然后没有逗留，乔诗跟着季柯坐电梯去了四楼，然后跟着去了一个房间。
　　房间很大，摆设也很简洁。
　　“我临时派人准备的，你先住着，有什么需要或者觉得哪里不合心意就告诉管家或者直接和我说，我就住在你对面的房间里。”
　　乔诗点点头，她是真无所谓，反正只要床睡着舒服就够了，刚刚她试过那床，又大又软，太棒了，其实也是因为乔诗不记得了，要是有识货的人在这就会发现这个房间的摆设虽然看上去不显山露水的，好像只是随意铺排的，其实每一样都是力求舒适，是花了心思的，最重要整座‘房子’，除了书房和她自己的卧室，就只有这件屋子是季柯亲自打理过的，其实先前管家有过安排，但季柯就觉得乔诗不会喜欢那种豪华奢靡的风格，事实证明，她是对的，乔诗呆的越久越喜欢这间房间。
　　看着赖在沙发上不肯起来的乔诗，没有办法的季柯之后无奈的让她好好休息，有什么就叫下人，当然，要是找她，她也不介意...
　　季柯乔诗眯着眼睛，满脸疲惫之色，早早的就被从病床上拉起来，习惯了早睡晚起的乔诗一下子还真累了，季柯摇摇头，找了一张毯子盖在乔诗身上，悄悄出去带好房门，吩咐下人在门口守着，她去书房处理公事，虽然手下很能干，可是她这个老板也不能什么都不干啊。
　　宫家
　　韩家的家主韩诫和宫家的家主宫旭在书房讨论着什么。
　　“宫旭老哥，眼见着那个人的势力越来越大，前几日老乔家的二女儿都因为她被逐出家门，我看，这能力者三大家族怕是不久要改为四大家族喽。”
　　“诶，后生可畏啊，只是按照她的发展势头，只怕最后就不是四大家族，而是她一家独大了。”
　　“...这个季柯也不知从哪里冒出来的，发展的居然如此迅速，她才多大啊，二十，二十一？比韩宴还小...”
　　“韩老弟，韩宴在下一辈中已经是翘楚了，哪像我家老三，诶......”
　　“允儿资质也是极好的，据说她已经将你们家族功法练到第三层了！”
　　“...允儿资质的确很好，只是...她脑子里面只有打架，只想着练武，宫家是不可能交给她的了。”能力者时代，三大家族强者为尊，不会有什么重男轻女的想法，是以三大家族传承过程中，只要够优秀，男女都可以当做家族继承人，宫家主的位置还是从他母亲那里继承的。
　　“其实，宫老哥，其实小弟此次前来是有事相商。”
　　“哦，说来听听。”
　　“我想我们两家联姻。”
　　“联姻？”
　　“嗯，季柯的势力我们只怕无法压制了，只是她如果野心太大，我们三家任意一家都不可能抵抗，乔家特殊，还可能保全，我们两家只怕会沦为附庸啊，所以，我们两家干脆通过联姻团结起来。”
　　“...的确如此，只是，联姻对象是？”
　　“这个还看老哥的意思了，不知老哥属意的家主是大少还是二少，另一个就是我家贤婿。”说来没有人情，可这是为了大局考虑，身为家主，家族利益才是首位。
　　二人在这商量联姻的事情，却不知门外有两只偷听的‘小老鼠’悄悄溜走。
　　宫家后院
　　“宴姐姐，你拉我走干什么，还没听完了。”一只小老鼠发问了。
　　“...小允，你真是练功练傻了，你觉得，听完了，我们还能走得了吗！”
　　“为什么走不了啊？”
　　“...你脑袋是不是只有肌肉了！”
　　“是吗？脑袋里可以只有肌肉吗？”宫允在很认真的思考。
　　韩宴觉得自己快被气死了，臭老爸居然想联姻，怪不得突然拜访宫伯伯，幸好自己聪明，在门外偷听，不然等他们商量结束公布消息，只怕就成了定局了，那到时候，小傻子怎么办，没有自己，这个小傻子只怕被卖了还替人家数钱，光会打架又有什么用！
　　看见宫允还在纠结脑袋里可不可以只有肌肉这回事，韩宴气上心头，傻子，听见自己和她哥哥可能要联姻的消息居然一点反应都没有，还在纠结这种问题，哼，“啪”给了宫允一个暴栗。
　　“打我干什么，你疼吗？”
　　韩宴心疼的看了自己红起来的手：“你...”
　　“对了，宴姐姐，我好像忘了说了，第三层功法对于一定量的攻击有反击效果。”
　　“宫允！！！！！”到底是真傻假傻啊！
　　“怎么了？”宫允很认真的回答，一眨一眨的大眼睛让韩宴心头只剩下宠溺。
　　“没什么，想出去玩吗？”
　　“为什么要出去玩？”
　　“因为外面有很多好玩的东西，而且这次就我们两个人哦。”
　　“...可是我只想练功。”
　　重点是只有我们两个人好吗，而且我和在一起玩都没有练功对你的诱惑大吗？被称为下一代第一人的无论从才能性格品行家境都几乎完美的‘别人家的小孩’——韩宴再次破功。
　　“你家除了宫伯伯还有人打得过你？你知道吗？外面卧虎藏龙，说不定随便一个扫地的大爷都可能比你厉害，而且还有异兽，可不是那些驯养过的异兽，而是真正的野生的在优胜劣汰的环境下成长起来的异兽哦~~~~”
　　“去！”
　　看着某人果然上钩，韩宴表示很满意，小样，姐姐还拿不下你。于是，在两位家主还在讨论联姻的时候，其中一个主人公已经拐带着某只暴力天然呆离家出走了。


第28章今日之恩不敢忘
　　Z市五星级酒店大门口，一群人严阵以待。
　　“经理...”
　　“什么事？”那个经理显然很紧张，手帕握在手中，不停地擦着脑门上的汗，没好气的回答了那个问话的人。
　　“您要等的是那个大人物啊？”这人也算是经理的心腹了，从来没见他有过这种情绪。
　　要不是这人是自己的心腹，那个经理是不会回答的，不过既然是自己的手下，提点两句还是可以的：“三大家族的家主你知道吗？”
　　“知道，难道？”
　　“不是他们，可是这个人和三位家主平起平坐，这种大人物自然要小心对待。”当然不仅如此，更重要的是听说这位性格多变，说不准就得罪了她，那位乔家二小姐的事情，他也是有所耳闻的，那可是乔家的二小姐，都能轻易被舍弃，更何况自己只是一个打工的...
　　“经理，车来了！”
　　不是想象中的超级豪华车队，那个手下面露疑惑，经理却是不敢大意，他也是有眼力的，那辆看似普通的加长轿车，所用材料分明是最新的防护金属，一般能力者能得到一小块做个护心镜简直做梦都会笑醒，直接用来做车子的外壳，真是财大气粗啊。
　　不敢细想这辆车子的其他材质，他怕自己会被刺激死，赶紧迎上去，车门缓缓打开，出现在自己眼前的分明是一个不谙世事的小姑娘。
　　“？？？”难道真是自己搞错了？不过随即下来的另外一个女人让他知道没搞错，只是她眼神为何那么凌厉，难道自己有什么地方做的不到位。
　　“季柯，怎么了，怎么你们都不说话啊？”
　　“......”
　　季柯能说这个胖子看乔诗的眼神让自己很不满吗？看见这位大人眼神中的不对劲，再看这二位之间的举动，庞经理觉得自己似乎明白了什么，赶紧收回目光，虽然二位都是女人，但是这种八卦自己还是不要多想为好。
　　满意地看着胖子收回了目光，还算有点小聪明，拉着乔诗的手率先进酒店，庞经理小跑上前领路，那几个服务生提行李的提行李，开车的开车，季柯的保镖交接好东西，也跟上了他们老板。
　　到了酒店房间，庞经理甚至来不及介绍什么，就被赶出了房间，不过临出去的时候，季柯说了一句“你做的很好！”，听见这话，庞经理哪里顾得上受气，副总经理即将退休，这时候要是有这么以为贵客说上一两句好话，那个位置还不是手到擒来，所受的一点点尴尬和即将到手的权力地位相比简直是微不足道，反正比这位还不客气的客人也是大有人在，这位已经算是蛮客气的了。
　　季柯深信小鬼难缠，虽然她自己不怕，可是乔诗也在这，自己来这是有公事处理，不可能全天陪着，乔诗也不可能整天只呆在房间里面，她又不喜欢被保镖跟着，万一出了事，到时候自己哭都没地方哭，当然她不怕那个胖子敢搞怪，只是多个处理琐事的人也不错。
　　Z市是著名的海滨城市，阳光、沙滩、美女、帅哥应有尽有，而且还有新鲜又便宜的海鲜大餐。
　　第一天，季柯去谈生意，乔诗一个人去吃了海鲜大餐，然后...乔诗不知道自己居然海鲜过敏，然后夜里身上长痘痘，还发烧，季柯谈完生意心情正好，就听见手下报告乔诗海鲜过敏住院了，急匆匆敢去病房，因为发现及时，乔诗已经没有大碍了，只是身上的痘痘很痒，想挠偏偏医生说不可以挠，在床上翻来覆去，季柯一看她这样子顿时哭笑不得，坐在床边把人抱在怀里，她的手下很自觉出去还顺手关上房门。
　　“怎么那么不安分？一天没看着你就把自己弄进了医院。”
　　“...我也不记得自己海鲜过敏了，而且，好痒啊。”不安分的拱来拱去，季柯只觉得气血上涌，急忙固定住乔诗的身体。
　　“别乱动。”低低的声音带着呵斥的意味。
　　乔诗真乖乖不动，可是没过多久又开始小小的动作，季柯猛地袭上乔诗的嘴唇，过了大概十秒之后，“再乱动，我还这样惩罚你！”
　　“嗯...可是...痒。”
　　“痒你也给我忍着，以后禁止你碰海鲜。”
　　“...哦。”可是海鲜真的很好吃。
　　幸运的是乔诗回复的很快，在Z市的第三天，乔诗出院回到了酒店，明天就要离开，乔诗不死心的想去沙滩玩，季柯不愿拂了乔诗的兴致，只带了两个手下，然后去了酒店后面的沙滩，现在是午后，沙滩上人还不是很多，乔诗看见大海显得异常兴奋，直接脱了鞋子在沙滩上奔跑。
　　季柯也被乔诗感染，脱下鞋袜交给手下，跟在乔诗身后。乔诗跑的很快，所以当她发觉前面有人的时候已经来不及停下了，季柯反应过来的时候，乔诗和那个人一起倒在了水里，赶紧跑过去，那个被撞的人的同伴也赶了过去。
　　“对不起。”乔诗被拉起来第一反应就是道歉。
　　“没事。”
　　“宴姐姐/乔诗，没事吧！”
　　“没事的。”韩宴安抚宫允，其实这也是她自己作的，好好的非要拍照留恋，结果照片里就是她被撞倒的样子，“你还真给我照下来了！”
　　宫允傻愣愣点头：“不是你要我一二三就拍的吗？”
　　“删了吧！”
　　宫允虽然有点呆，但是也不傻，难得她的宴姐姐有这么狼狈的时刻，而且还被拍了下来，自然是要好好保存了，无论韩宴怎么说就是不肯删除。
　　而季柯也在教训乔诗：“跑那么快干什么，后面有大灰狼追着你吗？下次再这么莽莽撞撞，看我怎么惩罚你！”
　　“嗯，我知道错了。”
　　“季柯，拿命来。”其实吧，要是刺杀的人不喊就算了，偏偏他们总喜欢说无用的话。
　　季柯听见这句话，条件反射的躲过了一刀，海滩上的人瞬时逃散，乔诗和季柯被分开，季柯一边和季柯杀手对打，一边搜寻着乔诗的身影，那些杀手还有点脑子，看出季柯对乔诗的不一般，几个纠缠住季柯，另外两个对乔诗出手。
　　“住手！”季柯不再隐藏实力，几下打倒了那几个杀手，可是，赶过去的时候似乎已经迟了。
　　当然，女主光环起作用了，杀手的招式被拦下，季柯顺利救到了乔诗，只是拦住杀手的人不是她，是刚刚拍照的那个女孩子。
　　季柯看得出那个女生实力完全打得过杀手，默默记下了这份人情，“今日之恩，必不敢忘。”说完带着乔诗离开。
　　宫允倒不在乎这个恩情，刚救人的举动于她只是顺手的小事。
　　韩宴却是眼神一闪，这个人身份不简单，再看打完收工的宫允，这个小木头，似乎讨了个大便宜啊！不过她不敢多留，万一被抓回家就不好玩了，带着宫允也闪了。


第29章她的乔诗弄丢了
　　季柯带着昏睡的乔诗连夜赶回H市，不要想太多，乔诗不是被吓昏是被季柯打昏的，当时乔诗直说什么别人救了她，不能扔下别人先跑，季柯解释过很多次，那个女生打得过杀手，而且杀手的目标是自己，那个女生没事的，乔诗却置若罔闻，季柯没有办法只好击昏乔诗带人回去。
　　回去大宅，季柯安置好乔诗就去了书房。
　　“查到是谁了吗？”
　　“对方很神秘，杀手身上也没有线索。”
　　“所以...没有查到！”
　　“是。”身为情报组织的头头，自己的老板被人刺杀却查不出消息，这个头头脸色也不好看。
　　“滚出去，给你三天，查不出来的话，你的位置就换人坐吧！”
　　“...是”
　　“老板，乔诗小姐醒了，她想见您。”季柯吩咐过凡是乔诗的事情都要第一时间通过内线告诉她。
　　“嗯。”
　　季柯收拾好心情去了乔诗的房间。
　　“怎么了？”
　　“那个女生怎么样了？”
　　一醒来就问别人，季柯不得不强行压住自己的火气，让乔诗坐好，然后开口：“放心，她会没事的。”
　　“那就是你也不确定了是吗，她救了我，怎么可以放任人家不管，你怎么就确定别人没事了呢，那是活生生的人命，你怎么总是这样不顾别人生死。”
　　乔诗气急了，她不知道她说的话每一句都是在火上浇油，季柯本就烦躁的内心因此濒临爆发：“什么叫总是这样？”
　　乔诗这才反应过来自己说了什么，她也不知道自己刚刚怎么就说了那些话，她想解释，可是季柯显然没心思听她解释了，看着乔诗在那若有所思，就觉得她在想怎么离开自己，觉得自己可怕，想要离开自己了是吗，又要离开了吗？不允许，绝对不允许，脑海里突然闪过许多零碎的画面，那些事自己吗？和自己纠结的人是乔诗，为什么最后总是离开自己呢，而且都是以最决绝的方式离开，连一点挽回的机会都不给自己，只让自己在思念中孤寂的活着...
　　突如其来的记忆像怒火燃烧了季柯的心智，她发疯一般地将乔诗扑倒在沙发上，疯狂撕扯着对方的衣衫，乔诗察觉到不对时已经被推倒在床上，以往柔软的大床此刻却只想远离，可是对方显然不给她机会，挣扎的双手被对方单手压制在头顶，衣衫被撕扯开，她试图叫回季柯的理智，可是季柯以唇封缄，努力发出的呜咽在季柯耳中却是美妙的迷情音乐，对方的手在灵活的游动着......................................................................................................................................................................................................................满室旖旎...........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................“你是我的了！”随之而来的是撕裂般的剧痛，乔诗知道，她再如何挣扎都没有用了，无力的躺在床上任由季柯施为，眼角流下的眼泪已经干了，只有两条泪痕证明它们曾经存在过。季柯头埋在乔诗脖颈间吮吸着，撕咬着，舔舐着....................................................................................................................................................................................................................春光无限........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
　　那种脖子以下不能言说的事情总是下面的比较累，更何况下面的那个还是第一次，季柯醒过来的时候，乔诗还在熟睡着，当季柯回忆起昨晚做了什么的时候，脸色刷的变了，天地良心，虽然她一直也蛮期盼着这件事，但绝不是现在，明明是想将人圈养着离不开自己，等她身心完全依赖信任自己的那天再动手的，怎么会，自己怎么会那么冲动！！！
　　穿好衣服，面色复杂的顺便收拾好地上那堆本应该完好穿在乔诗身上，此刻却只能称作破布的东西，乔诗显然是累极了，季柯收好衣服还帮她洗了个澡，她都没醒。被子被下人换过了，替对方盖好被子，季柯回去了自己的房间，她也冲了把澡，收拾好自己，早饭都没用，嘱咐下人照看好乔诗，但是不要进去打扰之后，她独自开车去了酒吧，
　　“言木”酒吧，H市最顶级酒吧没有之一，建立之后以它的顶级调酒师，超级安保顺利站稳了脚跟，最重要的是，这里是一个情报商城，买卖情报，待价而沽。不是没有人打过它的主意，只是这年头谁手里没有几件见不得人的事情，狠狠地震慑了那些人一番，“言木”酒吧很快扬名，同时，酒吧采取会员制，上层社会好面子是公开的秘密，一时间，想要成为其会员的人蜂拥而来，同类的酒吧再眼红也没办法，谁让它们身后的人有小鞭子在人家手上。
　　身为酒吧老板，季柯很轻易进去，话说她自己的酒吧，她也不过来过几次，还每次都是独立包房，没有去包厢，就在吧台前要了瓶烈酒，酒里面掺杂了异兽的血，经过特殊手艺，血腥味被压制，品起来浓郁醇厚，还不会太刺激，喝多了还有助于身体健康，这种掺杂异兽血特殊制做的成酒也是“言木”的特色之一，因为数量有限，只能在酒吧品尝到，外面买不到，无数人尝试过制作方法，可是异兽的血腥味始终无法祛除，只能眼睁睁看着“言木”赚钱。
　　季柯喝酒的方法很快引起别人注意，喝酒霸气的不是没有别人，可是能把这种好酒像水一样喝的人还真不多，能来这个酒吧的都是有钱人，但大多是家族里面的二代，这些人买到这种酒哪里不得排上好久的队，然后回去孝敬长辈，即使自己喝，也是小口小口品。
　　搭讪的人越来越多，季柯却只顾自己喝酒，一会的功夫已经三瓶见底了，看酒保还要给这位年轻的小姐上第四瓶酒，围观者有自知之明的都离开了，留下的只有家世比较顶尖的或者没有自知之明的几个人。
　　“这位小姐...”
　　“滚！”
　　好不容易找到机会开口却被不留情面的让滚，这个不知道哪家的少爷灰溜溜的走了，其他几人面面相觑，不愿第一个上去，看出来这位是带刺的玫瑰了。
　　“这位小姐，你喝多了！”说话的却不是刚刚那几个人中的任何人。
　　“嗤......”
　　“不如我送你回去吧。”姜桓从看见这个女人的第一眼就知道，这个女人就是自己要找的人，他也坚信没有人能拒绝自己，因为的确没有任何女人会拒绝自己的邀请，事实是，他只是没遇见季柯而已。
　　“滚！！！”
　　刚刚不敢上前的人不由偷笑，却在接触到姜桓的眼神之后戛然而止，那种被野兽盯上的毛骨悚然的感觉是怎么回事，悄悄离开，姜桓回过头，眼泪兴趣更甚，居然会拒绝我，女人，你很好，你成功引起了我的兴趣了。
　　季柯讨厌那些烦人的“苍蝇”，而这只自以为是，眼中的势在必得毫不遮掩的“大苍蝇”更是让她一刻都不想再见到。
　　手机突然震动起来，季柯宁愿接电话也不愿意面对这只“大苍蝇”。
　　“喂。”
　　“......”
　　那边不知说了什么，季柯猛然站起来，眼中本就浅薄的醉意霎时间消失，抓起自己的东西离开了酒吧，姜桓追出去的时候，季柯已经不见了。
　　“女人，我会找到你的！”
　　季柯不知道，知道了也不在意，她只知道，她的乔诗......丢了！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当当当当姜桓登场
　　有木有浓浓的霸道总裁即视感
　　他可是伪·霸道男主、真·恶毒男配哦！！！
　　窝四不四剧透了【无辜脸


第30章这个自恋的男人
　　乔诗坐在前往C市的列车上，之所以选择为去C市，无法当时最近的离开H市的车就是开往C市的车。刚刚醒来直到顺利溜出来然后上车之前，乔诗只有一个念头：离开季柯。
　　可是真正坐上车之后，乔诗又犹豫了，季柯除了昨天晚上的失控，对自己的好只要不是瞎子就可以看出来，越想越觉得不舍怎么办，季柯看着还未关上的列车门，要不要回去呢，还来得及。
　　“这位小姐？”
　　“嗯？是在叫我吗？”
　　“是的，请问我可以和你换个位置吗？我想和我同伴坐在一起。”
　　“哈？”对面不是有两个位置吗？
　　似乎看出了乔诗的疑惑，那个女生又补充了一句：“我想和我同伴面对面坐，但是她只坐靠窗的位置。”
　　乔诗是无所谓坐在里面还是外面的，便答应换个位置，待换好位置，发现列车门已经关了，暗道这是天意，然后才注意到这对小伙伴似乎有点眼熟呢！
　　“请问我们是不是在哪里见过？”
　　“哦，有吗？”刚才拜托乔诗换位置的人回答道。
　　“...Z市！对了，在Z市，我撞到的那位小姐，您同伴还救过我！”乔诗很高兴这两位没事，所以季柯并不是真的冷血无情是的吧！
　　“...是啊，好巧，不过，您身边那位呢？”那位对眼前这个女生的在乎那么明显，怎么就放心让她独自出门？
　　“她，她有事，对，有事。”吞吞吐吐的回答，再看她复杂的脸色，韩宴明白只怕这位小姐也是离家出走的吧。
　　“我叫韩宴，我朋友叫宫允，你呢？”
　　“我叫乔诗。”
　　“乔诗？”
　　“是啊？乔木的乔，诗词的诗，怎么了吗？”
　　“没什么，只是耳熟而已。”
　　“嗯，那么多人，叫乔诗的应该很多吧！”乔诗没有放在心上。
　　韩宴是谁，她可是韩家未来的准继承人，对于其他世家的人员都有一定了解，乔诗吗？希望你不要真是她啊。
　　“乔诗小姐，你去C市有什么事情吗？”
　　“叫我乔诗就好，去C市，其实我也不知道去干吗？”
　　“...这样，我和我朋友准备去C市附近的森林探险，不知道乔小姐有兴趣吗？”
　　乔诗对于人心的情感变化很敏感，她知道韩宴好像另有目的，可是对自己没有恶意，她一个人对外界也不熟悉，不如跟着她们，走一步看一步。
　　“好！”
　　宫允虽然好奇韩宴怎么突然邀请这么一个看起来就弱不禁风的女生一起走，但是韩宴做事还是很谨慎的，她一定有她的道理的，只是一路上，韩宴一直和这个女生搭话，什么吗？该不会看上别人了吧？莫名的很不爽是怎么回事？宫允才不会承认是因为韩宴不睬自己很失落呢！
　　乔诗和韩宴到时相谈甚欢，殊不知她老底都快被套光了，只是出于不可说的心思，关于季柯的事情，她每次都会故意忽略，韩宴也不强求，那个人一看就不是普通人，而且，乔诗在这，那个人迟早会再出现的，只是，是失忆吗？那你到底是谁呢，乔诗？
　　季柯这边则是大发雷霆，这几天发的火比她过去几年发的火的次数都要多。
　　“老板，查到了，乔小姐去了C市。”乔诗用的卡是季柯给的，车票也是真名，想查很容易。
　　“...”知道乔诗的去向，而且用的也是自己的卡，季柯不信乔诗不知道自己查得到，那就是说乔诗不是刻意的躲到她查不到的地方，只是单纯的想离开理清思绪，季柯就这样安慰自己，怒火也消散大半，“吩咐C市的手下严密注意车站，有她的消息立刻汇报，还有，注意暗中保护她的安全！”
　　“是。”
　　“你们先下去吧，这次就算了。”乔诗能顺利的溜出去，下人还不敢拦着，无非是自己平时对乔诗的纵容，自己也是知道的，之前生气也是担心乔诗的安全，现在知道乔诗的消息，怒火平息之后也就冷静下来。
　　“是。”
　　既然你想在外面散散心，诗儿，我给你一个月时间，之后，我会去接你的，别忘了，这里才是我们的家。
　　之前，季柯是为了陪乔诗，所以尽量在家办公，如今乔诗在外面，季柯手下也会定时汇报乔诗的消息，那么大的房子，习惯了乔诗在的时候的热闹的季柯一时无法适应里面的寂静，干脆去了公司办公，吃住几乎都在里面，还是睡不着，她就把乔诗的枕头带去了休息室，幻想着乔诗陪在身边，睡眠质量好了许多。
　　“老板，姜先生...”
　　“不见。”
　　季柯很难理解这只自恋的大苍蝇怎么那么厚脸皮，说过和他不可能的，怎么还是死缠烂打，闹得公司上下都知道他在追求自己这件事情。
　　“可是...”姜桓的皮相还是很能骗人的，风度翩翩，温文尔雅，而且追求手段不仅浪漫还很浪费，多金又专情的富家子弟，秘书小姐难免心有不忍。
　　“让他滚！还有，你要是想做少奶奶别忘了交辞职信。”
　　“是。”爱情可贵，面包也很重要，最重要的是姜桓不可能看上自己，小秘书很有自知之明，不敢多说，出去通知了姜桓。
　　对于自己秘书的聪明还算比较满意，这年头人最怕没有自知之明，就像那个姜桓一样，都被明确拒绝了还能死缠烂打，对一个男人来说，不是真爱就是另有目的呗，真爱？呵，一个连自己的情绪都无法掩饰的男人，对自己不过是一时兴趣罢了......那就是另有目的了，能让他不顾男人的尊严倒贴的，只怕是看上了自己代表的权势了吧！
　　“姜先生！！！”门被打开，秘书的阻拦声戛然而止。
　　看着一脸怒气的姜桓，季柯觉得很好笑，挥手让秘书出去，秘书感激的退了出去，对姜桓的好感早就在他强行冲进季柯办公室的时候荡然无存，好感是什么，能当饭吃吗？哼，魂淡，怪不得追不到老板。


第31章依然是个小番外
　　我是季柯，我是这个能力者世界微不足道的小人物，可是某一天，就像醍醐灌顶一样，我突然有了一个认知，我必须要强大，而我自己都不知道我为什么要变强大，但是我还是那么做了。
　　冥冥之中似乎有什么在引导我，我很快变得强大，我也开始组建自己的势力，同时，按照那个指引，我在寻找一个人，却一直没有头绪，可是她就那么突然出现，那一天，我第一次看见了她，那时我的势力已经很大了，很快我就知道了她的身份，乔家二小姐，被宠坏的大小姐，骄横跋扈，我知道她就是我要找的那个人，可是，又似乎有点差别，是她却又不像是她，但因为找到她了，我不再急躁，毕竟来日方长，我派了人看着她，她的一切事情我一清二楚。
　　我看着她的日常报告，失望渐渐加深，我要找的她不该是那样骄纵的人啊，到那场酒会，她惹到了我，她的父亲，那个老狐狸，为了不牵扯到家族利益，立刻公开将她逐出家门，失去靠山的她被欺负的很惨，甚至饿晕在大街上，我派人送她去了医院，我想这是我给她的最后一次机会。
　　她失忆了，可是性格变化的彻底，同时我觉得这个失忆的乔诗才是我真正要找到的那个人，以前的那个似乎只是躯壳，眼前的纯真无害的她才是真正的让我只想呵护的人。
　　因为一次刺杀，她差点离开我，加上她后来的话语，这刺激了我，以至于我居然对她做了那样的事情，所幸她似乎没有彻底厌恶我。
　　我派人看着她，却不敢带她回家，因为我害怕，害怕她彻底厌恶我，她又遇到了危险，我不理睬那只公苍蝇，其实这样称呼他，我都觉得侮辱了我自己，狠狠教训了他，然后救下了她，此时也终于明白自己的实力是多么有用。
　　适当的放手似乎起了作用，她原谅了我，并且回应了我的告白，我很庆幸当时没有强行留下她，否则情况也许会很糟糕。
　　随后的事情简单许多，那个姜桓，根本不堪一击，在我的帮助下，那个韩宴和宫允也正式在一起。
　　我和诗儿公开结为伴侣，唯一可恨的是那个韩宴总是抢走诗儿的注意力，当然我知道她们只是友情，而我也很感激她们，若不是她们两个，我的诗儿早就离开了我。
　　人总有离开这个世界的一天，只是诗儿比我先走一步，没有她，这个世界对我来说又有什么意义，我跟着诗儿走了。
　　弥留之际，脑海里出现了一大波记忆，里面的人物虽然穿着打扮不一，但是主角无疑是我和她，这就是注定的缘分吧，而我有种预感，诗儿，我们还会再见的，也许我又会忘记，可是，我会找到你的。
　　原剧情走向：
　　这是一篇男主NP文，姜桓是穿越男主，拥有控制异兽的能力和超强的能力天赋。
　　季柯是女主，本来只是普通少女，和穿越的姜桓相恋之后，帮助他开拓事业，男女主光环双剑合璧，几乎天下无敌。
　　韩宴和宫允本是姜桓后宫中人，韩家和宫家最后成为姜桓势力的附庸。
　　乔诗原本是恶毒女配，无意中惹到男主，给了男主可乘之机，乔家被男主毁掉，乔家积累的势力资源被男主得到，男主势力飞速扩张，实力也大大加强，是男主金手指之一。


第32章好久不见我想你
　　自从穿越来几乎是顺风顺水的姜桓早就忘了所谓的风度，更没有心思注意一个小小的秘书，秘书刚刚出去关上门他就忍不住开口了。
　　“季柯，你为什么不见我？”
　　这句话说的季柯一愣，我为什么一定要见你呢？这人的思维方式到底是从哪个星系来的！！！只是没有出声，但是她的眼神将她的想法表露的明明白白，实在懒得和这种男人虚与委蛇，已经不愿意花费一点点精力去收敛对这个男人的真实情绪。
　　“你这个眼神是什么意思？”
　　“不欢迎你的意思！”
　　“你...”
　　“姜先生，你有事吗？”言下之意就是，没事你麻溜地滚吧。
　　“没事。”
　　“...姜先生，咱们把话说开了吧，我已经明确说过对你没有一点点意思，我和你是不可能的，而且你对我不过是一时的兴趣，更多的是另有所图吧，我季柯虽然不敢认为是天下第一聪明人，也不是傻子，你对我没有太深的感情这点从您并不专业的演技是可以看出来的，所以以姜先生的皮相财势，您还是去找别人吧，最后，请不要再来我的公司扰乱正常秩序！”
　　头一次对自己说那么多话，却是将自己的某些见不得人心思说开，姜桓的脸青紫交替，无师自通了变脸技艺。其实他自从被季柯拒绝之后也想过放弃，毕竟他还真不缺女人，可是男人的那一点好胜心加上手下人提议通过季柯扩展自己的事业版图，才一直坚持，还故意弄得季柯的公司人尽皆知，塑造了一个痴情富二代形象，曲线提升自己在季柯心中的地位，只是，结果是弄巧成拙了吗......
　　姜桓就站在门口，季柯在办公桌上对着他，僵持了大概一分钟。
　　“姜先生，我很忙...”
　　“季柯...”
　　姜桓一句话没说出口，季柯桌子上黑色的电话机响了，季柯几乎是光速接了电话，然后听见对面的话之后，面无表情的挂了电话，不管一大堆文件，拿起外套往外走。
　　“季柯，你...”
　　“姜桓，给你三秒钟，滚！！！”
　　“你怎么敢这么说话？”一把拽住季柯纤细的手臂，意外的天旋地转之后，姜桓重重地摔在了地上，那块地方刚好没有铺地毯，“嘶”姜桓可不是那种健硕男，这么一下摔得他真是‘生疼’。
　　季柯打开办公室的门：“叫保安‘请’姜先生离开，还有以后这位姜先生再来我们公司，就叫保安，出事我负责！”
　　“是。”
　　解决了烦人的苍蝇，季柯去地下室开车直奔机场，顺手买了一张最快的去C市的机票，（注，能力者时代的日常生活其实就是正常人的生活。交通工具也是如此，毕竟他们不会飞，尤其是长途飞行。）
　　“等着我，不要出事啊......”
　　能让季柯担心出事的除了乔诗还有谁。
　　乔诗和韩宴宫允结伴到C市之后找了一家旅馆，季柯的人早就发现她，不过宫允不在乎，乔诗没意识到，韩宴则是大概能想到这些人背后的人，也不便多说什么，反正食宿都有人提前打点，她们玩的也开心许多。
　　C市靠近一片原始森林，也因此吸引了无数探险者，有纯粹是为了乐趣的，也有为了利益的，人员流动性又大，当地政府曾经试图规范，只是其效甚微，因此秩序较为混乱。不过政府后来转变方向大力发展经济，久而久之，C市各种旅游设施十分完备，玩了几天，C市的好玩的地方几乎被三人逛了个遍。
　　然后...和书里面的主角一样，她们被迫或者主动的都会遇见危险，她们也的确是主动向着危险前进，不知道是谁先提出来的，三个人莫名其妙的决定去森林冒险，而且说干就干，直接买了三套探险装备，然后准备好食物水就向着目的地前进，等到被派‘照顾’乔诗的人发现三个人的意图立即通知了上头，然后跟在了后面。
　　季柯赶到C市的时候，乔诗已经进去接近一天了，里面没有信号，这是先前探险者的经验之一，所以没有乔诗的消息。
　　季柯只感觉心中扑通扑通的跳，这种不正常的诡异的心跳给了季柯完全不祥的预感，不顾手下的阻拦，冲进了森林，凭着内心的感觉不停前进，不敢稍稍停歇。
　　乔诗几人此刻的确遇到了麻烦，刚刚进来的时候凭着艺高人胆大，几个人只想着欣赏里面原始的美景，慢慢深入了森林，等到三人反应过来的时候已经失去了方向，包括韩宴都一筹莫展，地图？呵呵，这种地方连东南西北都不好分，指南针完全失效，而且，完全不知道自己在哪个方位啊。
　　所幸一路上没碰见什么危险的事物，直到一个半小时前，她们在摸索着出去的时候被一只类似豹子，但是体型像狮子一样壮硕的异兽偷袭，幸好那两个保护乔诗的人拦住了这只异兽，乔诗她们反应过来就帮忙打怪。五个人，额，严格来说四个人，四个人对付一只异兽还是很轻松的，结果结束打斗，连那两个突然出现的人是谁还没搞清楚，又是两只异兽蹦出来，一只像狮子，一只像豹子。
　　似乎是那只‘小’异兽的父母，那只异兽相比这两只算小的了，而且那只狮子舔着异兽尸体的样子还真是感人...个鬼啊！
　　几个人赶紧跑，可是他们那里跑得过在这生活的兽呢，那两个出场不超过二十分钟的炮灰小弟光荣牺牲，韩宴用精神攻击也已经力竭，乔诗扶着韩宴，宫允在她们面前护着她们。
　　（也不知道她们运气好还是不好，这两只兽是这片地区的头领，唯一的孩子在两只保护下刚刚成年准备抓猎物作为成年证明，结果刚好碰上了三个人，这两只在兽里面算是少有的慈父慈母了，悄悄跟着孩子，结果一时不察，哈哈，孩子死在了猎物手里，于是，跳出来给孩子报仇了呗。）
　　乔诗知道宫允也支持不了多久了，果然，宫允被那只愤怒的母狮子一掌拍飞，望着异兽的血盆大口，恐怕是逃不过去了，出乎意料的是，对于死，她没有多大的恐惧，反而是对季柯的思念充斥了大脑，都说人死前会会议一生自己做过的事，乔诗不记得前尘往事，她所仅有的记忆几乎都是和季柯维系在一起的，她重新的一生，她的快乐伤心痛苦...都有季柯的存在。所以季柯做出了那样的事情，乔诗也只是离家出走，离家，在她心里，季柯的家就是她的家，即便不记得往事，这个家也不是她真正的家，但是，她的心落在那了啊！心之所在，即‘家’。
　　异兽不知出于何种思想，不挑伤了它们的宫允，反而先对乔诗出手了，乔诗闭着眼接受死亡，只是可惜，不能再见到季柯，不能告诉她：我原谅你了，而且我的心似乎也落在你那里了呢。
　　一声巨响，季柯却没感到疼痛，迷惑地眨了眨眼，却看见她最想见的人出现在眼前：“季柯......”
　　“怎么，不想见到我吗，告诉你......”为了掩饰自己的紧张试图说狠话掩饰的季柯话音未落。
　　“没有，很想你。”乔诗打断了季柯的话，然后猛地扑上去：“想你了~~”
　　“...我也是。”眼里的柔情溺死个人。
　　韩宴无可奈何的去搀扶宫允，亲眼看见那个人一掌拍飞那只狮子时的凶残阴狠的气场，再看见这个人对待乔诗那么温柔腻人的样子，啧啧，妥妥的演技派。
　　那只豹子估计知道季柯不好惹，忙着找狮子去了，孩子没了，老伴别再没了...


第33章这个世界太小了
　　“回去吗？”季柯已经想好了，乔诗刚刚那么主动的行为似乎是不再介意那晚的事情的意思，但是若是乔诗还不愿意回去的话，她就跟着乔诗一起，乔诗在哪，她就跟着去哪儿，总比两次看着乔诗差点死在自己眼前好。
　　刚刚的情景她可是记忆犹新，那只异兽的爪子再快上那怕两秒，她都不一定来得及，不过那只异兽命大，没有伤到乔诗，不然就不止被拍飞了，五马分尸都是轻的...
　　“嗯，回去。”乔诗的这几日玩也玩够了，对和季柯的关系也在生死之间想通，就像刚刚发现自己小心思的怀春少女一样，满心都是季柯，既然这样，这么可能不同意回去。二人四目相对，说不出的柔情蜜意。
　　韩宴宫允两位伤员默默地看着这两个人在那秀恩爱，终于还是忍不住打断她们。
　　“那个，我们能先离开这里再说吗...”
　　好吧，这儿的确不是什么谈情说爱的地方，尤其旁边还有俩电灯泡的时候。
　　在季柯自带雷达的指引之下，几个人顺利的走出了森林，虽然季柯想带着乔诗立刻回去，乔诗也想立刻跟着回去，但是韩宴宫允救了她两次了，乔诗还是决定等到这两个人伤势恢复再走，季柯其实想过带着两个人一起走，可是韩宴她们怎么会同意，多留了三日之后，两个人养好伤就和乔诗告别，她们还想再继续游（wan）历（le）一番。
　　转眼回H市已经五天了
　　乔诗躺在懒人沙发上玩游戏，时不时回头偷偷瞟一眼办公的季柯，既然乔诗回来了，季柯就再次顺手的将文件带回宅子里处理，季柯办公的时候很是认真，所以当乔诗再次偷瞄季柯却撞上某人带着笑意的眼眸时，瞬间羞红了脸，做贼心虚的低下头玩游戏。
　　身体忽的腾空，乔诗惊叫，反应过来罪魁祸首之后，不满地狠狠瞪了其一眼：“吓死我了，你，走路怎么没声音啊！”
　　“那你呢？”
　　“什么？”
　　“为什么偷偷看我？”靠近乔诗的耳边说道，呵出的气体接触到乔诗敏感的耳垂，季柯满意的看见某人通红的耳根。
　　“谁...谁偷偷看啦，快，放我下去。”
　　“你不说我就不放你下来，最后你永远不说，我就这样抱着你，抱一辈子，然后下辈子下下辈子，继续这样永远抱着你。”
　　“切，甜言蜜语，不知道跟谁学的。”话虽这样讲，乔诗也不急着让季柯放下自己了，不得不承认，季柯的怀抱让她很安心。
　　......
　　“你这样累不累啊，好歹坐着呀！”
　　“好，诗儿知道心疼我了。”
　　“...才没有，只是，怕你没劲把我摔着了而已。”
　　“是是是...你没有心疼我。”
　　“你...唔”
　　没有出口的话语都被阻拦在嘴里面，悠长而甜蜜醉人的热吻之后，乔诗瘫软在季柯怀里，真是的，明明只是一个吻而已，这么搞的和做了什么似的，这样下去，还怎么反攻？！
　　季柯不知道怀里的可人还有心思想着反攻，否则定要用行动告诉她，究竟什么叫攻。
　　甜蜜的二人世界被突然的敲门声打断，季柯放开乔诗，帮她整理好衣装，乔诗真的想说：我们只是亲了个嘴，别的什么都没做好嘛，为什么要整理我的衣服。
　　“进来。”
　　“老板，老板娘。”喊完不再看乔诗一眼。
　　“什么事，说吧。”对于这位手下的上路子，季柯很满意，那就不计较他刚刚打扰二人世界的事情了。
　　手下人已经习惯老板娘在书房了，很自然的汇报刚刚收到的消息。
　　“刚刚收到消息，异兽突然集结起来袭击H市。”H市是几大家族的大本营，但是相对的应该很安全，要袭击也应该是袭击靠近森林的C市才对啊，意识到不对劲，季柯让他们去查看C市的情况，坐在书桌上想着是否要和三大家族结盟。
　　“你在担心什么吗？”
　　“？？？”
　　“想怎么做就怎么做，我认识的季柯不是一直是这样的吗，强大自信随性，而不是犹豫不决，是为了我吗？”
　　是啊，过去的季柯没有任何后顾之忧，可以无所顾忌的做自己想做的事情，可是，有了乔诗，她开始担心了，她不想和三大家族结盟，甚至若不是乔诗，她早就下手蚕食三大家族了，只是异兽攻城，季柯担心乔诗被趁火打劫的小人伤害到，和三大家族结盟起码可以借他们的力量保护乔诗。
　　“你难道没有自信护我周全吗？”
　　“有。”任何一个人都不会承认自己没有自信保护自己的女人周全的，更何况季柯实力势力兼具。
　　那就是不结盟了呗...
　　异兽袭击的声势浩大，H市的能力者们有家族的按照吩咐组队守门，没有家族的也自发组织起来，季柯虽然没有和三大家族结盟，但是和他们谈过，她派人守住西边，对于她以一家之力守卫西门，三大家族也没有话说，自发组织的能力者队伍则守东边，南北两面由三大家族守卫。
　　“啧啧，带队的还都是熟人。”季柯看着其他三面带队人的情报，真是感叹世界太小了，韩宴，宫允，姜桓，乔焋，三大家族的想法无非是趁机树立下一代的微信，姜桓能坐上那个自我组织的能力者队伍的带头人，到出乎季柯预料，这个人出来自信过头看样子还是有点能耐的。
　　（战争场面略过不提............）
　　季柯这边总体还算不错，没有伤筋动骨，三大家族损伤惨重，那些异兽重点袭击南北两边，防线一度溃散，幸好姜桓的及时支援，呃，异兽袭击中最大黑马就是姜桓带领的队伍，损伤率极低，而且最先打退东边的异兽，然后还支援了南北边，季柯这边因为她的强势坐镇，而且损伤正常，被有意无意的忽略，毕竟，劫后余生的人们更需要一位英雄，姜桓也会做人，对三大家族的人足够谦逊，所以一时间声望高涨，就在这当头，他又和宫家提亲，对象是宫家老幺宫允...


第34章喜欢就要说出来
　　“伯父，我是真心想要娶宫允小姐的。”
　　宫旭看着眼前一脸真挚的年轻人，思绪复杂，若是以前，这种家庭背景不咋地的人要是上门求亲，宫旭一定直接把人打出去，可是今时不同往日，三家因为异兽的暴动，实力大损，姜桓现在又风头正盛，看这个年轻人长的文质彬彬，应该不是个心思阴沉的人（果然还是看脸的世界吗？），心中有了思量，这个人的话可以考虑考虑，只是该问的还是要问。
　　“姜...”
　　“伯父可以叫我阿桓，家中长辈都是如此叫我。”
　　“嗯，阿桓啊，你家中是做什么的？”宫家人性子都直，除非必要场合，不喜欢转弯抹角。
　　“我家经商，买卖异兽皮毛血肉，我个人在C市和Z市也有几间商铺，自然比不上您家大业大，但是必定不会委屈了宫小姐。”
　　“...你怎么想娶我家允儿，你们见过？”
　　“并未，小侄只是在这次战斗的时候见到过小姐战斗的英姿，不过，她应该没有注意到我。”
　　宫旭想想自家女儿一打起来什么都顾不得的样子也是理解，又和姜桓看似随意聊天的聊了一会儿，见天色不早，吩咐管家安排车子送姜桓离开宫家，靠在皮椅上，眉头微皱，他宫家势力虽然此次受损，但是瘦死的骆驼比马大，对于姜桓的那一点小事业持着无所谓的态度，他看重的是这个人的影响力，而且从刚才的对话看出，姜桓应该会是个尊敬妻子的人，他自己的女儿自己最清楚，找个门当户对的不一定会好过，反而就找个能让着她的，自己再扶持一下，起码女儿日后受不了委屈。至于当事人的意见，有人在意吗？韩宴在这次异兽暴动后不还是被带回韩家看管起来，韩家和宫家的联姻是势在必行的了。
　　宫旭在姜桓及其家长的再三拜访和诚挚请求下终于答应了亲事，宫允也不愿意，不愿意她哥哥和韩宴的婚事，不愿意自己和姜桓的婚事，可是这两件事无论哪一件事她都无法反抗。
　　订婚宴当日
　　两位女主角被安排在一间休息室，双方大人的意思是这两个人是好姐妹，可以互相劝慰，但是这两个人可不是一般的好姐妹。
　　“宴姐姐”对于这场订婚的不甘愿还有对韩宴的思念，以及即将失去韩宴的恐慌，让宫允一看见韩宴就几乎是立刻黏在韩宴身上。
　　要是以往，韩宴少不得会假装自恋，或者假装嫌弃，但是这个时候她也没精力开玩笑了，她又不是宫允，到现在还搞不清自己的感情，也正是因为清楚才更痛苦，她没和任何人说，因为这在外人眼中是不正常的想法，甚至他们会说是因为朝夕相处才错觉那是爱情，但是，真的是爱情，她韩宴爱着宫允，是很深很深却不敢说出的爱，不是因为外人，她不在乎外人的看法，只要宫允有一点点意向的话，她都想坦白，偏偏宫允什么反应都没有，可能变成陌路人的那种恐惧才是最磨人的，只是，如今，不得不说了。
　　“小允...”
　　“嗯？”
　　“我知道你听完我的话之后可能会不再理我，但是我还是要说了。”
　　“...”
　　“我喜欢你，你知道吗！！！”
　　“...宴姐姐，你傻了吗？”
　　“......”
　　“我当然知道你喜欢我，我也喜欢你呀！”
　　“不是...不是普通的喜欢，是......是很深很深的喜欢。”
　　“我也很喜欢很喜欢宴姐姐。”
　　“...我说不清楚。”韩宴破罐子破摔抱住宫允深情一吻。
　　浪漫绵长的一吻之后，韩宴松开了宫允，坐在梳妆台前背对着那个已经傻了的人。
　　过了好一会，在韩宴觉得自己的心都快要死了的时候，猛然被抱住。
　　“如果是说这个的话，宴姐姐，我还可以更深的喜欢你。”然后，然后韩宴被霸道一吻，吻得难舍难分迷迷糊糊，不得不说，宫允这个姑娘不愧是习武之人，韩宴觉得快断气了，对方显然还乐在其中，推开宫允，知道呼吸平复下来，韩宴才又抬起头。
　　“你...不觉得恶心？”
　　“为什么要恶心？”宫允不能理解韩宴的想法。
　　“你...还是不懂。”
　　“也许我是不懂宴姐姐你说的到底是什么，可是，我明白这种事情是只可以对自己最喜欢的人做的，我最喜欢的人就是宴姐姐你啊！”
　　“...”
　　韩宴生怕宫允不相信似的抱住了韩宴，作势又要亲上去，韩宴实在不喜欢窒息的感觉，赶紧转开头：“我信你成吧！”
　　“我又不傻，你不要敷衍我。”
　　“......”这货真不是一直扮猪吃老虎吗？
　　智商陡升的宫允可不管这些，以前不懂的事情一下子明了起来，原来自己对宴姐姐的情感不是普通的喜欢呀，而且宴姐姐的嘴巴尝起来好甜啊...
　　季柯收到手下传来的消息，不动声色地收好手机，宠溺地看了一眼专心品尝糕点的乔诗，再看意气风发的在门口迎接客人的姜桓，嘴角勾起一抹神秘的笑容，跳梁小丑，我怎么会再给你壮大的机会，野火烧不尽，春风吹又生呢！不过那两个人毕竟救过乔诗，而且这两个人之间似乎有什么猫腻，季柯自认还是有恩必报的，决定还是派人去提醒一下。
　　无事可干又不想和别人应酬的季柯，突然看见宫旭变了脸色还带姜桓去了休息室，收回刚刚的决定，又有热闹可以看了嘛，给远处的心腹使了一个眼色，然后继续看着乔诗，乔诗继续在吃，她是真累，这几日真是践行了那句老话“生命在于运动”，一直运动几乎没有休息...
　　腰被搂住，熟悉的感觉，乔诗挣扎了一下，显然没有作用，白了季柯一眼就继续吃。
　　“那么饿？”
　　“是啊，怎么？”
　　“我不介意喂饱你的。”
　　“...我介意。”
　　“哈哈。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思啊这一章比较乱（虽然我每一章感觉都很乱）


第35章我们不是恋人吗
　　“笑什么？”
　　“没什么，你还记得韩宴和宫允吗？”季柯摸摸鼻子，故作无意的说了一句。
　　“记得，她们也在这！？”乔诗边说边四处张望，希望找到她们，那可是一起患难过的情谊。可惜，她自然找不到人，回过头问季柯：“到底怎么了，你说呀！”
　　“耳朵过来。”
　　季柯神神秘秘的样子让乔诗直想笑，“嗯。”只是听着听着，乔诗笑不出来了。听完季柯的话，原地消化了好一会，乔诗拉拉季柯的衣服：“帮帮她们！”
　　饶是有所预料，季柯也进行自我心理安慰好久，可是真到乔诗关心别人的情况出现，心里还是有些小不爽，只能说季柯对乔诗的占有欲太强！乔诗是真的一点别的想法都没有，而且她第一反应求助季柯，也是一种全然的依赖与信任吧......同样想到这点的季柯心里舒坦许多，
　　“放心吧，我已经派人去接应她们了。”
　　“赶紧给我把人找回来！！！”宫旭韩诫两位大家长发话了，手下人纷纷行动起来。韩诫还好，比较他和宫旭比较熟，事后慢慢解释也可以，但是宫旭和姜桓不熟啊，虽然他对姜桓印象一般，而且是对方提亲，可是自家女儿做错了事情，他自觉颜面尽失，未来媳妇和自家女儿居然一起跑了...
　　“贤侄啊，这件事是我宫家对不住你！”
　　姜桓也气啊，这些女的是怎么了，一个两个都是这样不想成为自己的女人，身为一个男人，未来妻子居然跑了，他偏偏只能咬牙忍着，还得故作大方：“伯父说的什么话，宫小姐毕竟不了解我，所以难免会有些忧虑，等她想通了回来就好了，现在我们应该想办法给客人交代才是啊，毕竟一时半会是找不到二位女士了吧。”
　　“...贤侄有什么看法吗？”
　　“就说二位小姐收到不明人士骚扰，所以订婚宴不得不暂时取消。”
　　“那...那就这样吧。”
　　一场本该宾主尽欢的宴会就这样虎头蛇尾的结束，不说两家人在那搜索韩宴宫允的踪迹，季柯带着乔诗安安稳稳地回家。
　　韩宴和宫允决定出逃也是临时起意，两个人甚至做好了被抓回去然后坦白的准备，只是莫名的出现几个人说奉命帮助自己，将信将疑的跟着他们就走了，曾经想过半路离开，却被拦住。
　　“韩小姐，宫小姐放心，我家老板对二位绝没有恶意，而且您二位逃跑的事情已经被发现，要是现在出去，只怕立刻就会被带回家族，那么等待二位的相信我不说您们也能明白。”
　　一番话说的，反正结果都不咋的，不如赌一把...
　　然后韩宴和宫允就被带到了季柯家，看见季柯和乔诗的一瞬间，韩宴的心总算定了下来，至于宫允，她自始至终就没担心过，对于韩宴的每一个决定，她都是百分之百的信任支持。
　　“小诗，原来是你！”
　　“嗯，不过你们居然是韩家和宫家的人诶！”
　　“...那次我们两个是...所以，这次要多谢你的帮忙了。”韩宴三言两语就把事情说清楚，包括当初离家出走的事情。
　　“原来如此，不过你们要谢的可不是我，是她啦，如果不是季柯，我还不知道你们出事了呢。”
　　“季柯？”早猜到她身份不简单，没想到真就是传说中的那个季柯。
　　“前两次，乔诗承蒙你们的关照，我却没有机会答谢，这次我也是在查姜桓的时候无意间得知你们的事情，所以就顺便将你们接到这里，招呼不周的地方还请见谅。”
　　“哪里哪里，此次还是多谢你们了，对了，姜桓是有什么问题吗？”
　　“...”季柯但笑不语，眼光撇到了乔诗和宫允身上，韩宴会意，没有多说。
　　午后，趁着宫允睡着了，韩宴偷偷去了季柯的书房，季柯没有坐在办公桌后，而是端坐在沙发上。
　　“来了，坐吧。”
　　“嗯。”
　　“韩小姐，和宫小姐关系不一般啊。”
　　“我们是恋人。”这是韩宴觉得那场订婚宴的唯一可取之处，让两个人明确了心意。
　　季柯就欣赏直接的人，和其合作的意思更加强烈。
　　“那个姜桓！？”韩宴觉得自己是不是要主动一点，这个姜桓看样子不是什么好人，还敢抢宫允，不解决了你我韩宴妄为下一代第一人。
　　“我可以解决他，也可以交给你解决他。”
　　“条件？”
　　“合作，你接管韩家之后和我合作，宫家也是。”
　　“这么简单？！”
　　“没错，我曾经想过吞并你们三家，但是，你们救过乔诗，而且我现在对那些多余的身外之物没什么兴趣，所以，多一个朋友总比多一群敌人好。”
　　“你不担心我反悔？”
　　“我脸上是写了四个大字：我是傻子？”
　　“好吧，合作愉快。”韩宴没想过这个人还会开玩笑，虽然真心不好笑O__O"…
　　季柯突然拜访，宫旭不得不见，正巧韩诫也在。
　　“什么风把季老板吹来了？”
　　“我也不拐弯抹角了，我来是想和您说一声，姜桓不简单，正巧韩家主也在，我还省得多跑一趟。”
　　“季老板，话可不能乱说呀？！”宫旭不满，姜桓可是自己的未来女婿，要是真有问题，可就不是简单的事情了。
　　“这是证据，您自己看。”厚重的文件袋被摔在茶几上，韩诫没那么多顾虑，先打开看了一会，那脸色变化的，让宫旭心情和坐过山车一样，忍了好一会，还是同样翻看了起来。
　　“这...这...”
　　“怎么样，二位家主？”季柯明知故问。
　　“季老板，这是从哪里得来的？”
　　“我自然有我的来处，只是宫家主您现在还要和姜桓结亲吗？”
　　“结亲？哼，季老板，你拿出这个只怕是想让我和他结仇吧！”
　　“我不介意您这么想。”
　　“姜桓，黄毛小儿居然敢算计我们，哼！”季柯也不计较宫旭的黄毛小儿说的是谁，嘴在别人身上，反正又没有少块肉，就当说的不是自己就OK了，诶，我果然还是心太好啊！！！
　　季柯自恋中..........


第36章任务终于完成了
　　姜桓还在想着怎么吞掉三家的势力，让所有人臣服尤其是让季柯成为他的女人的美梦，却不知道他控制异兽消耗乔、宫、韩三家实力的证据被季柯送到了几位家主的手上，三个加起来超过一百四十岁的老狐狸被一个小年轻耍了，无论是面子里子都被狠狠打击，而且证据还是被那个他们一直戒备轻视的季柯送过来的，呵呵，上位者的怒火全部落在了姜桓和他家族的身上。
　　三大家族突如其来的合力打压加上季柯暗中‘搞鬼’，姜桓感觉自己就像做了一场噩梦，‘梦’里面他明面上的产业被打压破产，家族衰落，暗中的势力也被不知名敌人捣毁，多年努力一朝丧，他宁愿自己在做梦，可惜偏偏不是梦，那是现实，他还没想出应对策略，剩下不多的手下又说他控制异兽袭击城市的计划被公布出去，姜桓第一反应是完了，三大家族知道这件事肯定只早不晚，怪不得他们会突然打压起自己，可是暗中的势力...算了，没时间想这个了，趁着大部分能力者没反应过来，先逃命要紧，和心腹手下坐上私人飞机准备去C市森林的基地躲起来，那里有异兽，那些能力者不敢随便进入，姜桓还打着留得青山在不怕没柴烧的念头，准备发展异兽大军，但我们的女主显然不会给他这个机会。
　　季柯早就查到了姜桓暗中的势力，尤其查到那次刺杀自己的组织就是姜桓手下之后，哼，敢派人刺杀我居然还来追求我，事实上姜桓知道有季柯这个人，但是他没有把这个季柯和那个季柯联系在一起，他的大男子主义让他轻视女子，他觉着一个比自己还要小的女生不可能还是那个传说中的季柯，甚至要不是在季柯手下有过内奸，他还以为那个季柯是男子，那次刺杀之后季柯狠狠清洗过手下的组织，普通成员无法保证，但凡是可能知道她信息的精英人员必定是没有问题的，她还在姜桓的心腹里安插了自己的人。
　　“已经上飞机！”看着三秒钟前收到的讯息。
　　“动手！”回了两个字，然后静静的坐在阳台上，看着往C市方向的天空，心中倒数三十秒，3...2...1！！！望着天空中突然绽放的花火，嘴角轻扬，拜拜，大苍蝇。
　　姜桓只觉得眼前一黑就失去了意识，他不会知道他一上飞机消息就传到了季柯手机上，更不会知道在他昏迷后，他以为忠心的手下会把他绑在座椅上，然后那个手下系着降落伞跳下飞机不过十秒，飞机发生爆炸，而后，他再也没有机会醒来，而这个世界无论是牵挂他还是愤恨他、咒骂他的人也会因为失去他的消息，然后逐渐将他遗忘的记忆的长廊里，再随着这些人的去世，他终于彻底消失。
　　姜桓的明面资产被三家瓜分了，季柯没有提出一起瓜分，本来数量就不多，何况质量还不好，强求了又得罪人，但是姜桓私下的势力季柯就不客气的笑纳了，不说别的，就是他在那个森林基地里的宝贝足以抵过三家任何一家的收获，还绰绰有余。
　　解决了姜桓还得到一大批宝贝的季柯心情大好，抱着她的‘大宝贝’乔诗在客厅看无聊的电视剧，乔诗对于人的心情变化很是敏感，就趁机提出让季柯帮帮韩宴和宫允。
　　“帮她们？”
　　“对呀，虽然宫允和姜桓之间的事情不算数了，可是韩宴和宫允她哥的婚事还在，而且她们现在只能躲在这里，不能出门，好可怜的说。”
　　乔诗撒娇了，别说季柯现在心情好，就是心情不好也得答应啊：“没问题，包在我身上。”
　　“真的，我就知道小柯最棒了╰(*°▽°*)╯”
　　“...你们两位还不出来吗？”
　　躲在楼梯边观察情况的韩宴和宫允讪讪的现身。
　　就知道，自家乔诗怎么会考虑到这一点，一定是被某人装可怜骗到了：“韩大小姐好可怜呀！”为什么针对韩宴，哈，一看宫允这个暴利女萝莉就没有装可怜的情商...
　　“...多谢”
　　“不必，我会支持你们，但是怎么说服你们家长还得靠你韩大小姐想办法。”就是韩宴想办法，她季柯一切照做。
　　“这样就够了。”韩宴对于家长的想法还是可以揣摩一二的，缺的就只有强硬的后盾。
　　后来，不知道韩宴和韩诫宫旭聊了什么，总之他们是同意了韩宴宫允的事情，（季柯只是坐在那里，全程配合韩宴，乔诗好奇过，但季柯不愿意说，她也就不再问了）。
　　韩宴在接任家主的仪式上公开宣布她的伴侣是宫允，引起轩然大波，但是在前家主的支持下，家族内部的不和谐音调被强力镇压，外界的质疑却不再韩宴考虑范围，生活是自己的，家族中的不和谐音调不可以有，外人的反对完全不关我们事。
　　“你祝福，我们接受，你反对，不关我们事情。”这是这对小情侣对外界的唯一回应。
　　相比之下，季柯的出柜虽然同样高调，她直接在报纸上登报声明！但是她隐藏的实在太好，在外人看来就是一家普通公司的老板，虽然和韩家新家主关系好，在外界眼中却是因为她们都出柜才会关系好的说，所以没有引起太大反响。
　　“我说你这狐狸，是不是早就想到我和小允会成为你们挡箭牌才那么爽快的答应我们。”
　　“意外之喜而已。”季柯不由庆幸是韩宴先公开出柜，不然那些质疑声吓到自家媳妇怎么办，至于宫允，啊哈，自己媳妇自家疼哟！
　　“...真是一只好运的狐狸！”
　　很多年之后，乔诗还是先季柯去世，她这一辈子，虽然最终没有恢复记忆，可是她过的很幸福，唯一遗憾的就是没有留下子女，她走了，季柯怎么办，早知道就应该不顾季柯的阻拦，学习宫允和韩宴用最新技术生下个孩子，说什么怕生下孩子会和她争宠，老家伙，你其实就是担心我会出事吧，一定是宫允难产的事情吓到你了，可是宫允那家伙完全是意外呀，谁让她一胎三个孩子呀，我知道你其实也很喜欢小孩子，不然你每次何必抱着韩家老三还有老三的女儿舍不得撒手呢，呐，老家伙，可惜不能陪你到最后啊......
　　“来，憨憨，给两个干奶奶磕头。”韩宴的三女儿韩乐这样对自己女儿说着。
　　几乎所有人都没想到恩爱了一辈子的季柯和乔诗连死都要死在同一天，除了韩宴，她和季柯算是损友，她也最明白季柯对乔诗的爱有多深，那种深爱就像是几世的羁绊一样，深深刻在灵魂里面，所以当季柯给自己发消息说乔诗去世之后，她就知道丧礼得是两个人的丧礼了，发消息给自己是让自己给她们收尸去。
　　如果真有地府，祝愿你们能在那里重逢，一定会的吧，季柯那只狐狸怎么可能会放过乔诗这只小白兔！！！
　　第四世界——异能都市坑文（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　都没人催更
　　为什么不催更呢？你们催，我就更新了啊~~~
　　and预计十万字完结也就是还有两个世界应该就结束了
　　O(∩_∩)O~~
　　====================
　　#真逗比·伪悬疑（坑）
　　====================


第37章任务将要再次开始
　　“苏醒度：80%，快了，再有一个世界，只要不出意外就可以彻底结束这一切了，808。”
　　“是的。”
　　..............................................................................
　　季柯已经不知道自己待在这块土地多少年了，太久了，久到她已经忘记了那还活着的短暂岁月，唯一记得的只有她怎么被人推下莲花池，被活活淹死，还有那张脸，那个推她下莲花池的人的脸，她想要见到这个人，这已经由执念转化成活着的信念，以灵魂体存活着的信念，她已经孤单地活了几百年，没有别人可以见到她，她也不可以和别人交流，也无法离开这片土地，这样孤寂的日子她过得够够的了。
　　“快了，一切快结束了...”季柯有喃喃自语，她已经预感到离一切的终结不远了。
　　.................................原..剧..情..................................
　　一切的起因就是那个午后，因为女生之间莫名的小心思，一个女生将优秀的令她无法喘息的舍友推下了莲花池，那个女生家境优渥，另一个女子则是孤儿，于是，一场罪行被学校掩埋。
　　过了几百年，世事变迁，学校迁址，土地被卖给了开发商，建成了度假别墅，一群学生来到了建在莲花池上的一幢别墅度假。
　　当年被推下莲花池的女生魂魄不散，留在这片土地，藏在别墅的地下室中，当她看见为首的男生第一眼就知道，这个男生是那个害死她的女生的后人，几百年不得转世的怨气让女鬼决定复仇，为首的男生就是原剧情男主一样的存在，家境富裕，女友美丽优雅，四周兄弟环绕，但是他的一切在这幢别墅慢慢瓦解，家境反而是他的催命符，女友也因为女鬼的复仇成为他的挡箭牌被无意中害死，以为的好兄弟指责他租了这幢别墅，别墅被女鬼控制住，他们无法离开，同伴被一个一个害死，只留下男主一个人，几近崩溃的男主在最后以为自己找到了出去的路，却是被女鬼引去地下室，有吃有喝却处在黑暗之中，仅仅两天，本就濒临崩溃的男主终于受不了自杀，而外面，女鬼不再控制男主的手机报平安，别墅的惨案被发现，高人看出是鬼魂索命，对外界说是入室抢劫导致惨案，开发商给了惨死者家人补偿，男主家人不依不饶，花了大笔钱拆了别墅，掘开被封的莲池，女鬼的尸骨在淤泥深处，淤泥被挖走，尸骨被发现，女鬼失去了约束，灭了男主家满门，最后在日出只是化为飞灰，终结了一切。
　　................................剧情end..........................................
　　就像剧情刚开始的一样，一群少年少女打开了别墅的防盗门，为首的少年面容俊秀，整个人的气息都是热情阳光的，在暗中观察一切的女鬼季柯眼中却是那么碍眼，她一看就知道这个男生就是那个女生的后人，凭什么，你先辈害我不得超生，你却能在阳光下自在生活，男主陆轩和脸上的笑容在女鬼看来是那么碍眼，以致于女鬼身上的黑气几乎凝固成实质状态。
　　几乎就要出手，却在看见跟着进来的男主的女朋友的时候停下了动作，这个人，这张脸，这种感觉，只想占有她怎么办，占有她的一切包括她对那个男生的笑容，全部都应该是属于自己的，全部！！！周身环绕的黑色气息逐渐消失，女鬼决定先回大本营——地下室。
　　乔诗感觉到别墅里似乎有人在注视自己，可是，别墅里没有别人啊，疑惑的回头，却看见一抹黑影迅速消失，“额？”
　　“阿诗，怎么了？”
　　“啊，没，没怎么！”露出一个宽慰的笑，再回头，空无一物，摇摇头，应该是自己眼花了吧，果然还是不习惯坐那么久的车啊。
　　“抱歉，知道你晕车还问你能不能和我一起来别墅玩，不过阿诗你能来太好了。”陆轩和虽然是富二代，但是没有一般富二代的那种脾性，起码对于感情还是很认真的，从乔诗入校，他就下决心把人追到，追到之后也没有变得不在乎，还是很珍惜，陆家也没有多大门第之见，起码乔诗家是书香世家，长得漂亮还知书达理，不是小说里找的草根女主，陆家家长还是很满意的。家长的支持让陆轩和更坚信自己和乔诗是天生一对，他甚至计划好了毕业之前求婚，然后订婚，毕业之后结婚生子，成家立业...完全没想过乔诗万一拒绝怎么办O__O"…
　　知道我晕车你还当着全校同学面邀请我来这里，暗自吐槽的乔诗面上还得装作无所谓：“没事，我一会休息一下就可以了，你们先玩着吧！”
　　“...那好吧，你先找个房间休息一下吧。”陆轩和和同学们说一下，那些人纷纷表示理解，让乔诗先选一个房间休息，他们在客厅商量一下接下来的事情，还起哄让陆轩和陪乔诗收拾房间。
　　“...”陆轩和讪讪地看向乔诗。
　　乔诗什么都没说，陆轩和就当是默认了，屁颠屁颠的跟上去，抢过行李走在乔诗后面。
　　“阿诗，你要选这里吗，楼上...”
　　“没关系，总要有人住这里啊，而且这里靠近院子，我休息好就可以陪你们一起玩了啊。”
　　“...好吧...”
　　“我实在太累了，轩和，你先去客厅陪大家吧！”
　　陆轩和想帮乔诗收拾的话语噎在喉咙里，最后还是没有说出来，看乔诗疲惫的样子就离开了这个房间。
　　乔诗选这个房间就是因为这里离大门最近，她实在不想在动了，重重地往床上一栽，床单都是开发商准备的，所以还算干净，乔诗连行李都没心思收拾了，就这么沉沉睡下...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完全没有存在感的系统808：“hi大家，你们还记得人家吗？”


第38章为什么没人催更呢
　　乔诗的睡相要是被和她不熟悉的同学看见，只怕她温婉得体的淑女形象就此毁于一旦，可惜此刻这个房间只有乔诗本人还有...一只女鬼。
　　乔诗选的房间就在地下室上面，而且地下室入口也在这间房间不远处，季柯回到地下室不就就感知到自己住所上头的房间有活人的气息，居然敢住在自己头上的大胆行为，季柯觉得这人还真是勇气可嘉，就要会一会这个胆大的人，没想到穿过墙壁进去看见的就是某人完全不淑女的睡相，看见她身下的被子，下意识就要帮乔诗盖好被子，季柯也这么做了，但是当她碰到乔诗温热的皮肤的时候确实惊到了，收回手，眼里满是思索，她没见过别的鬼，不知道别的鬼的情况，但她自己以前是完全触碰不到别人的，也无法和活人交流，至于现代设施，托开发商的福，利用别墅里面的电视电脑，基础功能还是会用的，也是因为有了电视的存在，她才没有阻止开发商对这里的大改造，毕竟自己的葬身之处上面建成别墅，还要被租住者的喧嚣打扰，真不是什么开心的事情。
　　无法和别的活人接触交流，可是为什么这个女生是例外，再联想到对她的占有欲和忍不住呵护她的心理，皱眉思索片刻，想着还是回地下室再思索一会吧，当然临走之前还是不忘细心地帮乔诗盖好被子。
　　外面，虽然乔诗休息去了，一群人商量度假玩乐的事情还是热情满满。这次出来玩的人主要是陆轩和、乔诗还有好哥们，和好哥们的女朋友。比较巧合的是，陆轩和有一个好哥们是舍友，他女朋友又是乔诗舍友，而且他女朋友李娅也认识陆轩和，这次度假也是李娅提出的，李娅自认为和陆轩和认识久，而且家庭环境相似，心底就认为陆轩和该是自己未来的男友甚至丈夫以及自己孩子的父亲。这种想法经过十几年已经深入脑海，可是上了大学之后，一切突然变了，陆轩和不知道为什么看上了自己的舍友乔诗，还展开了疯狂追求，本来准备大学表白的她也一气之下答应了倪袂的追求，对了，倪袂就是陆轩和的那个好哥们。李娅也曾经想过和倪袂好好的，可是看着陆轩和真的追到乔诗，他整天把乔诗当宝贝似的护着，伯父伯母也乐见其成之后，心底难免愤愤不平，我等了十几年的果子就等着摘了，好了，它熟了就自己落到树下经过的人的怀里，后来得到的果子——倪袂，一不是等了那么多年的最想要的，二无论是家境容貌都比不上陆轩和，落差之下，李娅在宿舍经常和乔诗暗中较劲，无奈乔诗不知道是真不懂还是假不懂，完全不在意，拳头打在棉花上，再加上时间久了，李娅也知道乔诗虽然智商高，但是情商几乎为负，对于男女间的事情迟钝到令人发指，都不知道陆轩和这个娇养长大的大少爷怎么忍受的了，果不其然，假期之前，因为乔诗忘记了陆轩和的生日，两个人陷入冷战，虽然是陆轩和单方面的冷战，乔诗压根没在意陆轩和几天没见她的特殊情况，提出这次度假就是想看能不能趁机夺回陆轩和的心。谁想到陆轩和主动向乔诗求和，邀请乔诗来度假，一路上对乔诗是体贴细致，偏偏身边一群没眼力见的家伙还在那起哄，包括自己的男朋友倪袂，想到这，李娅有狠狠瞪了倪袂一番，倪袂只当李娅又在耍大小姐脾气，不在意地哄了几句，又加入热火朝天的讨论。
　　“李娅，你有什么建议吗？”这次来了七八个人，只有乔诗和李娅两个女生，一个是自己女朋友，一个是自己从小认识的女性朋友，处于对女生的关照，陆轩和就问了一句，他也有私心，乔诗不舒服，可是休息一晚之后还是要加入他们之间，女生的心思都差不多，李娅不满意的地方乔诗估计也不会太喜欢，这可是他和乔诗确定关系之后的第一次度假，一定要玩的尽兴才行。
　　“是啊，小娅，你有什么建议？”正牌男友倪袂也问了一句。
　　可惜倪袂问的迟了一步，李娅更觉得陆轩和细致体贴，而且误会陆轩和对她也很有好感，不然也不会特意问自己了（这真是一个不怎么美好的误会╮(╯_╰)╭！！！）更想从乔诗那里把陆轩和夺回来。
　　商量好之后就是选房间的事情，乔诗选好的房间除外，陆轩和把剩下的房间的门号写在裁剪好的大小相同的纸条上，然后众人随意抽取，用公平公开的方式，避免从一开始就产生矛盾，一楼只有一个房间，二楼有三个单人房间，三楼有三个房间，其中两个是带独立卫生间的大房间，刚刚好够他们所有人住下。
　　男主光环让陆轩和选到了三楼的大房间，独立卫生间还有柔软的双人床稍微缓解了他不能住在乔诗旁边房间的郁闷，倪袂选到了另一个大房间，但是自认身为一个优质的男朋友的他主动把房间让给了李娅，这两个人换房间，别人除了起哄说羡慕李娅有这么一个男朋友也没多说什么。
　　李娅抽到的是二楼的靠近楼梯的房间，这下换成了倪袂，倪袂帮李娅把行李搬上去，然后下去把自己的行李搬好之后想了想，还是上楼了，李娅娇生惯养现在应该是手忙脚乱吧，一边上楼一边笑，可是上楼之后看见眼前的情形就笑不出来了，楼上另外一个人关上了房门估计在一个人收拾行李，可是他娇生惯养的女朋友居然在陆轩和的房间帮别人收拾房间，而且身体都差挂在陆轩和身上了，他知道李娅对陆轩和不一般，所以即使他从小喜欢李娅都不敢表白，直到陆轩和疯狂追求乔诗，他知道自己的机会来了，鼓足勇气告白，也做好了被拒绝的准备，也许是老天爷眷顾，李娅答应了自己，从那一刻他就发誓要好好对待李娅，让李娅知道选择了自己是多么正确的决定。可是，现在看来是自己做的还不够么？双手握紧成拳，最终还是转身下楼，不能挑开，挑开就彻底结束了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二懒很粗心，有不少错别字(ㄒoㄒ)
　　欢迎捉虫O(∩_∩)O~~
　　另外只要催更就更哦~~


第39章你的东西拿好了吗
　　乔诗睡了一下午精力十足，收拾好行李洗了把澡就出去找其他人，地下室，季柯也终于恢复了几世的记忆，前三世的最终分离以及上一世的白头偕老，以她的头脑加上这几百年的见识，察觉出了几世纠葛的不对，可是就算是被算计了她也只能认下，谁让从第一世到现在，她都只为了乔诗而动心，大不了兵来将挡水来土掩。
　　她在乔诗离开房间之后就从地下室消失，然后出现在乔诗的房间。乔诗的床铺被整理过，整整齐齐没有一丝褶皱，季柯趴在床上，她的体重几乎可以忽略，是以不担心将床铺弄乱。
　　巧合的是乔诗临时会房间拿东西，季柯虽然知道能碰到乔诗，但她不觉得乔诗能看见自己，所以即使感知到乔诗回来了也没有隐匿身形，所以当她对上乔诗震惊的视线，呆愣了好一会才反应过来。
　　乔诗没想到她一会房间就看见一个衣着普通（季柯可以变幻自己的衣着）的女生躺在自己的床上，然后大眼瞪小眼，乔诗反应过了就要尖叫，被反应迅速的季柯一把捂住嘴巴扑倒在床上。
　　“呜呜呜”
　　季柯很奇怪乔诗能看见自己，就这么压在乔诗身上，然后探究的眼神在乔诗身上扫来扫去，这个乔诗和前几世记忆里面的乔诗有所不同，居然和别的男生谈恋爱，但是能看到自己，这么特殊应该就是自己的乔诗，那么就是没有以前的记忆咯，那自己第一步要搞定的就是让那个男生滚离乔诗身边，刚好，新仇旧恨一起报！！！
　　“唔唔...”乔诗努力发出声音。
　　“......”季柯见乔诗脸憋的通红，终于想起她身下的人不是鬼，是活生生的人：“你不喊，我就不会对你怎么样的，不然的话......”
　　威胁的意思很明显，乔诗赶忙答应，反正是女人，大不了被劫财......
　　季柯移开捂住乔诗嘴巴的手，身子还是压在乔诗身上，双手撑在乔诗两边，这一幕，要是门外有人进来，季柯再是个男人，妥妥的言情小说里面的压倒戏码，只是这场戏并没前有来‘捉奸’的人，更没有碰巧来敲门的‘观众’。
　　“你是什么人？你想要什么？”乔诗大口呼吸几下，然后小心地问道。
　　“我，我......”季柯总不能说自己是女鬼，脑筋（虽然不知道鬼有没有脑筋！！！）一动，立刻变了一副悲戚的神色：“...嘤嘤”
　　乔诗看着依旧压在自己身上的女人神速的变脸功夫，嘴角直抽抽，而且那个女人还一直在哭，说不清是怜惜心疼还是实在看不下去季柯蹩脚的演技：“别哭了，有什么事情你说吧，你哭起来真的很...别扭。”何止是别扭啊，先不说自己此刻被压在床上的样子，再看季柯哭了那么久，别说眼泪了，连眼眶都没有红，还有一脸故作伤心的与她气场完全不符合的狰狞容貌......乔诗真心疼季柯的五官。
　　乔诗眼底的嫌弃瞒不过季柯，知道这戏演过了，收回一脸悲戚，然后起身，顺手把乔诗拉起来，一人一鬼肩并肩坐在床沿场面还是蛮和谐的，如果忽略季柯手里那把不知道什么时候变出来的刀的话：“我，叫季柯，我是孤儿，高中毕业就在附近打工，前几日老板把店关了，我无处可住，就偷偷住到了这个度假别墅区里面，我看这个别墅好久没人来特地选择这里，谁知道我偷偷住到这里来没多久，你们就来了，然后我一时害怕就想偷点东西离开，刚好你住在这个房间，离我暂时借住的地下室最近，我就......谁知道你临时回来了。”
　　季柯的话里面漏洞百出，先不说别墅每天都有专人打扫，季柯不能开火，总要出去吃饭，进进出出，保安又不是瞎的，怎么可能发现不了，换任何一个人最多迫于威胁暂时不说出去，转身就立刻报警，偏偏乔诗是个奇葩，她情商本就不高，家长又是读书人，教导的都是人之初性本善之类的，加上衣食无忧，先天不足后天培养之下的乔诗真的相信了这个漏洞百出的谎话，看人家和自己差不多大，却因为生活所迫而不得不偷盗，明明是个面瘫还得强装小白菜，钙铁硒唯一缺锌的乔诗眼眶红了，还信誓旦旦地保证：“你放心，我，我绝对不会告诉别人的，你就在地下室，不行，地下室那么阴暗潮湿怎么可以住人，要不你和我一起睡吧，我在这要待上一个星期左右，可惜这里不是我家，只能这样委屈你了，不过等回去的时候，我给你买张车票，你到我住的城市，然后去我家住，我们家虽然不大但是还有空房间的，而且我爸妈都是好人，一定很欢迎你去住。”说着说着，眼泪都流下来了，季柯最看不得乔诗哭了，随手扔了刀子，把人抱在怀里小心安慰。
　　“真是，怎么这么傻。”说着乔诗傻，把人搂的更紧了，要是陆轩和看见一定会大呼不公平，我是她男朋友都没有这样抱过她，你们这样真的好吗？乔诗不喜欢和别人有太亲密的接触，却出乎她自己意料的没有排斥季柯的拥抱，反而只有深深的安全感，好温暖，好放松，乔诗还蹭了蹭脖子以下不可言说的地方，好大好软，乔诗百忙之中还看了看自己的那个部位，同样是人（姑娘你确定她是人？），怎么差距那么大，哼，回去多吃一点木瓜。
　　这边季柯刚刚哄（pian）完乔诗，那边乔诗的同学来找她了，她说拿个东西拿了太久，陆轩和不放心想自己来的，可是同学起哄他离不开乔诗，为了那一点点面子，陆轩和只能硬着头皮在外面玩着，悄悄让同学去看看。
　　敲门声将房间里的温馨气息打乱，乔诗整理好着装，将门打开了一半，看见是认识的男同学不是什么别的不认识的人松了一口气：“怎么了吗？”
　　“没事，你东西拿好了吗？”
　　“东西......哦，没有，我还在找，不好意思，你们先玩着，我一会就过去。”
　　“你是什么东西没找到，要帮忙吗？”
　　“不用！！！”
　　“......”
　　“不好意思，我，我们家说女孩子的房间不可以给男孩子进，我爸也不能。”
　　“额...早就听说乔教授严厉，没想到这么严，那你就自己找吧，我们在外面等你。”正在给女儿整理房间的严厉的乔教授一连打了好几个喷嚏。
　　“嗯，谢谢啦！”
　　乔诗说完，看着同学走远，赶紧把门关好，生怕同学和她一样半路折返，然后看见里面有人那就糟了。


第40章可以利用那个男生
　　“那个，我和同学们说好一起去玩，所以，我要出去了，你一个人，没事吧？！”乔诗小心翼翼地问季柯。
　　季柯善解人意地表示让乔诗赶紧去玩，还说刚好出去吃点东西，这么一说似乎提醒了乔诗什么，乔诗翻找出自己的小熊钱包，先拿了几张红票子，想了想，拿出一张□□还有身份证，剩下的东西连同钱包一股脑儿塞到了季柯手上：“你出去的话可以多买点东西，衣服食物都多准备一些，每天外出容易被发现。包里面的卡是我自己办的，密码都是******，还有，这张是我爸妈的副卡，用的话又要被问东问西，所以我才拿出来，你不要多想！”
　　“不会的，只是，你就不怕我是骗你的，万一我是骗子把你的钱都骗走怎么办？”
　　“为什么要不相信你呢，要是我谁都不相信的话，那么生活还有什么意思啊，而且你看上去就不是坏人，所以，只要是你说的，我就信。实在万一被你骗了，那也没什么的，天生我材必有用，千金散尽还复来嘛！”
　　“......”
　　“好了，我走了。”乔诗说完这句匆匆出门，随着房门再次被关上的声音响起，房间里再次只剩下季柯。
　　“还是一如既往的傻呢，可是这样的你我却越发放不下，没有我，你这个傻姑娘怕是会被人骗惨吧，我怎么舍得让你被别人骗呢，你只需要好好的活着，就像这样好好的生活在只有光明的世界，黑暗的世界，由我来承担就好。”边说着，身影渐渐消散。
　　此时已经接近傍晚，陆轩和从开始到现在一直是被灌酒的对象，他酒量一般，是以即使喝的酒度数不高，在车轮战下，也露出醉态，眼神已然迷离，人家说酒壮怂人胆不是没有原因的，陆轩和和乔诗好歹也交往不短时间了，却连基本的拥抱都没有过，在再喝下一大杯酒的刺激下，陆轩和忘记了乔诗还没来的事情，只想着他要抱乔诗，要亲吻，要做一切一般情侣可以做的但他们却一直都没有做的事情。
　　陆轩和还记得乔诗是长头发，在场除了李娅都是男生，除非搞艺术的，男生几乎都是短发，李娅知道陆轩和不喜欢假小子，所以特意留的长发，加上她还坐在了陆轩和旁边的旁边，猝不及防之下，坐在陆轩和旁边的倪袂被推开，然后李娅被陆轩和紧紧抱住，被自己恋慕多年的人抱住，李娅是五味杂陈，谁让陆轩和嘴里还叫着乔诗的名字，抱着我你居然还想着她的名字，她到底有什么好的，不就是比我漂亮比我温柔比我成绩好吗...
　　在别人眼中，李娅是因为被陆轩和抱住在那尴尬，但是又认识才不好挣扎，倪袂上午看见李娅帮助陆轩和收拾房间之后，心里就不太乐意，现在又看见了这一幕，李娅是什么人，被自己抱都不乐意，更何况被外人抱估计早就一巴掌上去了，还能顾着别人的面子嘛，不挣扎不就是她心里其实也是乐意的吗！在无人注意的角落，怨恨慢慢发芽...
　　“你们，在干什么？！”这是赶来的乔诗，因为这个场所不在别墅周围，乔诗又有路痴的隐藏属性，所以到现在才感到，只是她没想到以来就看见自己的名义上的男朋友抱着她的舍友，她舍友的正牌男朋友则低着头不知道在想什么，其他人也都在看戏，就像小说一样，那么按照小说里面的情节，自己是不是该上去喊一声渣男贱女，然后两个巴掌打上去之后扬长离开呢。不过还真是巧，自己刚刚在房间里面被别人扑倒，男朋友就在这里抱着别的女人，这要是报应的话，追根朔源还是自己的错咯！不对，季柯是女人，和他们这个性质不一样。这样想着，乔诗的心情更加不好了，她因为父母是老师，从小就是学习学习再学习，以至于初中成为住校生之后开始疯狂迷恋小说，什么霸道总裁，□□总裁，校园王子...看的是天昏地暗、日月无光，看得多了，对于男生她都保持着敬而远之的态度，尤其是有成为霸道总裁，□□丝种马之类的潜质的男生，她简直避之不及。到时博得了冰山学霸之类的称号，哪里想到一上了大学就被陆轩和开启猛烈的追求，她也是个女孩子，被这么追求，加上在她面前的陆轩和永远是阳光大男孩的样子，终究是答应了对方的追求，对方父母也不是小说里那种坚持门第之见的家长，她也慢慢放松心防，谁想今日又看见这么一出，男人果然是靠不住的，至此，陆轩和之前的努力算是付诸东流了，看在双方家长面子上，乔诗只是问了这么一句，随后看着四面八方投过来的视线，包括终于意识到不对劲推开李娅的陆轩和，毫不犹豫地转身离去。
　　“乔诗，乔诗~~~”
　　陆轩和想要赶上去，却因为喝太多脚软O__O"…
　　“轩和...”
　　“让开...”陆轩和毫不客气地推开李娅，人总是会下意识的将错误推到他人身上，陆轩和就是这样，他觉得要是李娅能躲开自己就不会发展成这个样子，都是她，都是这个女人的错，和自己没关系，没有关系！
　　季柯虽然人在地下室，精神力却跟着乔诗，她的精神力也感知到了陆轩和拥抱事件的前因后果，可惜她本来就恨陆轩和先祖，恨屋及乌，对陆轩和是赤果果的迁怒，要不是乔诗的存在，她早就动手灭了陆轩和，杀身之仇还有夺妻（？）之恨，乔诗和陆轩和之间的关系不用她动手就产生了裂痕，于她是喜闻乐见的事，自然而然地不会帮忙解释，解释了说不准还会暴露自己的秘密。
　　到时那个男生，到时一把可以利用的刀呢~~
　　季柯所想的那个男生是一直被忽略的倪袂，鬼对于负面的情绪是最为敏感的，刚刚的插曲之后，大家也没了什么玩的心情，纷纷安慰起陆轩和和李娅，可是倪袂反而被挤到人群外围，被女友包括同学连番忽略的倪袂，心中名为嫉恨的情绪翻滚而出，从小到大，因为陆轩和的家世外貌，一直是人群中最耀眼的那个，而自己因为他的存在，成为了衬托其的绿叶，连女友，都是他不要的，过去的自己不在乎，但现在，陆轩和，你为什么要出现在这个世界，头一次的，倪袂对自己的铁哥们产生了不满，一直被压制的不满一下爆发，那周身黑气的质量，简直媲美第一次见到陆轩和的季柯身上的怨气。


第41章究竟是谁喝多犯错
　　怨气深厚的人心思不定，这个时候最容易被鬼怪控制走向邪路，乔诗回别墅的路程很顺利，不超过一刻钟，这一刻钟，季柯已经想到了几十种利用倪袂解决陆轩和的法子，然后在乔诗进房间之前坐在了床沿。
　　听见开门声，季柯转头就看见乔诗略显寂寥的站在门口，虽然早就知道，但是看见乔诗这个样子，嫉妒她对那个男生还是有上心，更怜惜她此刻的伤心，走过去，把人带进房间锁好房门，然后抱着乔诗，也不说话，就这么静静的站着抱着对方，抱到海枯石烂也乐意。
　　“谢谢！”乔诗最终还是先推开了季柯，季柯恍惚间想到，她们两个人之间似乎永远是这样，先离开的总是乔诗，这就是一段感情中爱的多一点的人的悲哀吗，季柯摇摇头，她甘之如饴，对她来说，她就是要多爱乔诗一点，就是要这样纵容乔诗，只有这样，乔诗才会越来越舍不得离开，第一世的季柯不就是这样，用生命的代价换来了乔诗的真心，然后上一世，终于实现了白首不相离，季柯就像最豪爽的赌客和最高明的猎手，用几世的世界为筹码，编织出最严密的牢笼，在得到乔诗的身之后连心都一并夺取。
　　“不用谢，你怎么了？”
　　“...”
　　“抱歉，我说错话了！”
　　“没事，没什么说错不说错的，就是我和他不太适合罢了。”
　　“他，你男朋友？”
　　“嗯。”
　　“可是分手？”
　　乔诗还没想到分手这个层面，她对陆轩和的好感虽然清零了，但是主动说分手她真没有想过：“分手？”季柯这么一说给了她提醒，对，这种男生，不分手留着做花肥吗~~~（表怀疑，乔诗看过天龙八部，对王夫人捉男人做花肥的剧情是铭记于心。）
　　“我明天就分手。”
　　“嗯，我刚刚洗完澡了，给你买了点这里的特色糕点，你应该没吃呢，吃一点垫垫肚子吧。”糕点是季柯从附近的别墅‘搬运’过来的，当然，她是遵纪守法的鬼，留下钱了（软妹币！）。
　　“...”乔诗听了这话就抬头盯着季柯。
　　“...干嘛这样直勾勾的看着我，很吓人。”季柯假装被吓到。
　　“对不起，我只是，只是太感动了，就是有人等我回家，有人给我留食，还会安慰我照顾我，这种感觉好温暖，好贴心，季柯，我好喜欢你哦。”整个人主动扑到了季柯怀里，见面第二次就从被床咚发展成为主动熊抱，为季柯鼓掌，同时再次为连拥抱都没有过的陆轩和陆大少点支蜡烛。
　　“我也...很喜欢很喜欢你呀！”两个人说的喜欢不是一个意思，季柯心知肚明，乔诗稀里糊涂，高下立现，攻受分明。
　　入夜，乔诗和季柯睡在一张床上，对季柯几乎就没有提防的乔诗很快睡着，季柯守着酣睡的乔诗，精神力连接到倪袂的意识海，给倪袂下了一个精神暗示，收回精神力吸收着月华之力，她不需要吃饭，只需要吸收月华之力就可以补充能量，凝练身形。
　　一边吸收月华之力，一边时刻关注着楼上的动静，“诶”季柯突然出声，看了一眼乔诗，看她还在熟睡，似乎做了什么好梦，嘴角勾起。季柯舒了一口气，嘴角弯起，明天，又有好戏可以看了呢。
　　季柯在倪袂意识海下的暗示很快发挥作用，倪袂发觉自己置身于一片花海，不远处就是李娅，正对着自己笑的开心，手臂挥动，似乎在示意自己过去，很少见到李娅这么主动的倪袂立刻跑过去，可是，有道身影更快。
　　“小娅！”倪袂不敢置信的看着眼前抱在一起的男女，叫着李娅的名字，可是李娅恍若未闻，和那个男人抱在一起，倪袂上前想要扯开两个人，手直接穿过了两人的身体，而那两个人终于放开，倪袂也看见了男子的容貌。“陆轩和！！！”
　　倪袂已经认识到这绝对不是现实，可是就算是虚幻他也无法接受，他无法接受自己的女朋友和别的男人抱在一起，谁让他明白自己女朋友爱的是陆轩和，因为深知，所以更加不能承受，他看着两人在那深情对视，就恨不得揪着陆轩和的衣领动手。
　　“陆轩和！！！”惊叫一声，倪袂清醒过来，抹了一把虚汗，原来是梦境啊~~
　　“啊！！！”李娅？倪袂几乎是立刻分辨出这是自己女朋友的声音，可是声音，怎么从隔壁传过来，梦境里的事情浮现在脑海，不会的，这两个人不会在一起的，起码，陆轩和喜欢的是乔诗，不是吗！！！这样安慰自己，还是匆匆穿好衣服出门，隔壁的房门似乎没关，倪袂抱着不可能的念头还是看了一眼，却如遭雷劈，他的女友倚坐在陆轩和床头，紧紧裹着被子，床下衣衫凌乱地堆着，房间一股奇异的味道，再从李娅有意无意露出的肌肤上面的青紫色痕迹可以看出，昨晚这里进行了一场怎样的男欢女爱，再看站在那里上半身□□的陆轩和，梦境与现实交叠，怨气犹如汹涌的岩浆，只待某一时刻喷薄而出。
　　与此同时，楼下听见尖叫的人也纷纷起床赶上来，刚好看见了这么一幕：女友和铁哥们上床，正牌男友尴尬’捉奸‘。众人面面相觑，却又不好离开。
　　“发生什么事请了？”楼梯口被堵住，乔诗站在楼梯上看不见里面发生了什么。
　　“......”
　　越是不说，乔诗才越觉得不对劲，仗着身材娇小灵活到了最前面，看清眼前的场景：“这...”
　　“阿诗，你听我解释！”
　　“你说！”
　　“...就是我昨天喝多了，然后今天早上不知道为什么，她就在我床上了~”
　　“陆轩和，你什么意思，意思是我爬上你的床是吗！”李娅激动的反驳。
　　“是啊，阿和，你昨晚是不是喝多了，然后~~”到底是自己女朋友，倪袂还是选择相信李娅是无辜的，他爱的李娅一直是那么骄傲，怎么会主动勾引醉酒的陆轩和。


第42章任务终于再次完成
　　陆轩和头很痛，尤其是自己床上的女人和她男朋友都是自己从小到大的好朋友，他昨晚在乔诗走之后是真的喝多了，甚至不记得自己是怎么回来的，难道真的是自己酒后乱性，语气也软了下来：“我...我对昨晚发生了什么一点印象都没有。”
　　“...小娅，你知道是怎么回事吗？”倪袂想还是问李娅这个当事人之一。
　　“我，昨天你们把他送到房间之后，我又想说他会不会口渴，就端了一杯水给他，谁知道，他突然抱着我哭，然后就开始撕我衣服，然后......”床头柜上的半杯水似乎也证明了李娅的话，但李娅这话半真半假，她端水给陆轩和是想趁机表达她才是最关心陆轩和的人，借此来达到自己的目的，谁知道她刚刚把水端给陆轩和，陆轩和抱着她喊着乔诗的名字，还哭着求乔诗千万不要离开他，李娅真是没想到陆轩和一个大男生居然会为了乔诗哭成这样子，心下酸涩，刚想走，又被陆轩和一把抱住，陆轩和还说什么只要占有了乔诗，乔诗就再也不会离开他了，说着就开始撕扯李娅的衣服，李娅的骄傲让她不愿作为乔诗的替身，她差点就出声喊倪袂了，可是那一瞬间她想到要是有了肌肤之亲，生米煮成熟饭，再凭借两家的关系，陆轩和势必要对她负责和她结婚，想到自己恋慕多年的轩和哥哥终将成为自己的丈夫，再对比倪袂哪里都比不上陆轩和，理智与执念，天平终究倒向了和陆轩和在一起，她在理智的状态下和醉酒的陆轩和提前完成了一般只有夫妻洞房时才可以来做的事情，宿醉的陆轩和做完了那件事就昏昏沉沉睡下，要说两个人动静不小，房门都没关的情况下，为什么隔壁都没人发现呢，一是昨晚大家都喝了不少酒，二是季柯，季柯昨晚就发现了李娅的举动，她什么都没做，只是让大家陷入深层次的睡眠，所以早上起来的同学们听见叫声才能立刻精神抖擞的赶到楼上围观。
　　李娅这么一说，陆轩和脑海里昨晚的画面闪过，似乎真的和李娅说的一样，脸色煞白，身为他多年的哥们，倪袂哪里能不知道他的心思：“陆轩和，你特么不是人。”说着，一拳砸了上去，睡了人家女朋友，陆轩和哪有脸还手，李娅在那边也不说话，乔诗心烦意乱，再看身后的同学，对着陆轩和说了一句：“我们结束了，陆轩和。”然后啪地把门关好，转身下楼，那几个同学也如梦初醒跟着下楼。
　　“怎么了？”季柯在乔诗进门的瞬间问她。
　　乔诗看见季柯面瘫脸下面的深切关心，本来只是有点心塞自己的男朋友居然酒后乱性，现在是真觉得委屈，眼眶隐隐闪现泪花，坐在床旁边的小沙发上就把刚刚看见的事情说了一遍，按理家丑不可外扬，尤其那人做那事的时候还是自己名义上的男朋友，可是乔诗自然而然的就把季柯当做自己的家人，甚至比自己的家人感觉还要亲切，就好像是...陪伴了自己好久好久，久到上辈子，上上辈子，上上上辈子都在一起的样子。
　　“所以你和他说分手了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你很难受？”
　　“...不清楚，就是有点别扭，可是不知道为什么看到你我就觉得委屈起来了。”乔诗的最后一句话带着点玩笑的成分，确实让季柯的眼神更加柔和，诗儿，这是灵魂的羁绊，我们才是注定在一起的人啊。好吧，季柯又再次选择忽略了她鬼的身份的事实。
　　发生了这样的事情，几个人都是学生，不可能私下解决，就通知了家长，主要是陆轩和和李娅的家长，家长要赶过来，几个人也没心思玩了，
　　之前倪袂住在二楼，那天他要送陆轩和回房间，李娅就让他住在旁边说免得他上下楼来回跑，又发生了那样的事情，倪袂索性就住下了，他想着隔开两个人看可不可以挽回李娅。至于他和陆轩和的兄弟情谊，倪袂只觉得认识陆轩和是倒了八辈子的霉运，他不想在和陆轩和有任何往来。而真正倒霉的大概是陆轩和吧，他和李娅的事情虽然是李娅吃亏，但是李娅算计了他，他是一点不知情，包括前一次抱李娅，两次事情让他失去了女友和好兄弟，估计双方家长见面之后还得娶自己压根不爱的当做妹妹的李娅，别墅里一个女鬼因为他的祖先对他也是恶意颇深......
　　陆轩和在房间垂足顿胸和正在视频的父母说自己不想娶李娅。隔壁房间，倪袂也在和父母说不想和李娅分手，即使李娅已经和陆轩和生米煮成熟饭了，他也不介意，他不介意，他父母介意，虽不是大富大贵却也是有头有脸的人家，自己儿子的女朋友被别人睡了，那个别人还不是别人，是自己儿子的好兄弟，就算他们本来再满意这个未来儿媳妇也不可能答应他们的事情，倪袂愤怒地摔了手机，揪着头发简直要化身咆哮哥。楼下，李娅也和父母视频过，她爸妈直接让她和倪袂分手，准备回去之后和陆轩和订婚，并表示这是和陆轩和父母商量过的结果，这本来就是李娅所求的结果，平静地答应了父母的要求然后关了视频看着窗外，她连女生最重要的东西都献给了陆轩和，就只是为了和陆轩和在一起，轩和哥哥，你不要辜负我啊。
　　乔诗和陆轩和分手的事情，陆家父母知道之后也是松了一口气，本来要是乔诗和陆轩和分手，家长肯定会觉得是对方的错，偏偏陆轩和做了这样的事情不对在先，他们又得给李家一个交代，要是乔诗纠缠不休他们反而担心事情闹大到不可收拾的地步，也有点理解儿子之前拼命追求乔诗的心情了，只可惜了这个准儿媳以后不知道会便宜哪家，多说无意义，表达了一下歉意，然后退了视频。
　　季柯就坐在乔诗旁边，不过陆家父母看不见，乔诗也只当他们忽视了季柯，关掉视频就一头靠在季柯肩上：“好烦哦。”
　　“怎么了？人家也没让你不准和陆轩和分手。”
　　“没有啦，本来只是想度假放松，谁知道出了这种事情，算了，不想了，小柯你还在就行。”乔诗现在只想靠着季柯，就像是上一世她最常做的动作那样，躺在季柯怀里，双手还紧紧环抱住季柯。
　　“她是我的，我的，陆轩和，你为什么不去死，啊！！！”怒吼的人一拳砸在玻璃上，玻璃破碎产生的蛛网型裂痕中间是斑驳血迹，显得正对着镜子的人的面孔是那么狰狞不堪。
　　在家长赶过来的前一天下午
　　季柯这几日几乎一直留在乔诗房间，这里不是地下室，乔诗在的时候季柯又不能拉上窗帘，她不得不耗费大量能量去抵御阳光对她灵魂体的灼烧，是以乔诗收到短信外出的时候，她没有多留意短信上的内容，等乔诗出去，立刻回到地下室修复受损的灵魂体。
　　乔诗没想到倪袂会那么疯狂，居然绑架自己，被迷昏再次醒来，乔诗就发觉自己手脚被麻绳紧紧地绑起来，嘴巴里塞了布块，还用胶布封起来。
　　“唔唔...”
　　“嘘，你还是省点力气吧，这里是别墅后面的水库，一般没人来，叫破喉咙也没人来救你。”
　　“...”要不是嘴巴被堵住了，乔诗真想学网上的笑话喊一句‘破喉咙’......
　　乔诗失踪的事情是陆轩和最先发现的，他还是想着乔诗，敲了半天门没人应，李娅跟在后面看见陆轩和这么失意的样子不禁冷嘲热讽：“你已经要和我订婚了，可不可以不要再想着她！而且，她那么轻易和你分手，连闹都没闹，说明她心里根本没有你，陆轩和。”女孩的心思还真是小女孩最懂，陆轩和被刺激到干脆强行开门想找乔诗数清楚，却发现屋子里空无一人，又找了别墅内外。
　　手机突然响起，陆轩和没好气地接通：“喂，你谁啊？”
　　“乔诗在我手上，带上你的未来未婚妻去别墅后门的小车里，给你半个小时，不然，你就等着收尸吧。”
　　“喂，喂？”
　　“怎么了？”李娅问道。
　　陆轩和看着李娅，那个人的声音一听就知道是合成声，而且对他们的事情也是很熟悉，一定是有所图谋，不去的话，乔诗会有危险，可是去的话，李娅毕竟是无辜的，而且带上她，到时想逃跑还得带个累赘，去还是不去呢？
　　“轩和......”
　　“小娅，你能...陪我去个地方吗？”陆轩和最终还是更看重乔诗的安危，做出深情款款的样子。
　　李娅这几日难得见到陆轩和笑脸，更别说这么深情的眼神了，立马忘记了陆轩和的不对劲，轻易地答应了陆轩和的请求，陪着他去别墅的后门。
　　“上车吧。”
　　“嗯。”
　　陆轩和上车就给那个号码发了短消息：已经在车上了。
　　水库里面的乔诗看着对面的人拿出手机看了一眼之后满脸的愤怒，而且目光还盯着自己，不由往后门慢慢的挪动。
　　“放心，我现在还不会动你，毕竟你才是最无辜的。”
　　车子里面的陆轩和很快得到了第二条信息：在车上待半个小时，不要耍花招。
　　“轩和，怎么了，我们去哪？”
　　“...”收好手机，“没事儿，我们先在车上坐一会，给我一点时间准备，嗯！”最后的低音让李娅面红耳赤，哪里还在乎什么去哪的问题。陆轩和不是没想过报警，但是实在害怕乔诗出事，最终还是选择隐瞒。
　　半个小时后，一辆车开过来停了十几分钟，如果有人在的话就会看见一个健壮的男子将另一辆汽车上的一对男女带到了自己的车子上。
　　“哗”一盆冷水浇在了陆轩和头上。
　　“啊，噗。”水库里面的水凉气十足，陆轩和立刻清醒。
　　“陆大少爷，睡得好香啊。”
　　“...倪袂！你怎么在这，是你拿水浇的我，乔诗呢，李娅呢，你为什么要绑架乔诗，还要我和李娅来！”
　　“陆轩和，你废话真多，不过我们有时间，你的问题我会一个一个回答你的。”随手扔掉超市里几块钱买的水盆，然后一拳打在了陆轩和脸上。
　　陆轩和手被锁在身后，身体靠着水泥柱，来不及躲开，硬生生受了一拳，倪袂一边打一边说。
　　“这一拳是给乔诗砸的，碰上你这么一个男朋友，被你拖累算她运气不好，第二拳，是给李娅打的，为了你的前女友，你真带她过来了，要是我真的是谋财害命，你让李娅怎么办，第三拳，是为我自己，交友不慎，好好的女朋友被你夺去了清白之身，我还得被逼和她分手。”
　　“倪袂，你住手。”说话的不是被打的晕晕乎乎的陆轩和，是刚刚醒过来的李娅，她和陆轩和差不多，被绑在后门的水泥柱上，刚刚醒就看见倪袂动手打陆轩和，下意识阻止倪袂的动作。
　　“...看见了吗，陆轩和，她还在为你说话，凭什么！”
　　“倪袂，你在干什么，为什么绑着我们，你说话呀？”
　　“住嘴！”倪袂很少这样吼李娅，李娅即刻噤声：“你知道刚才发生了什么事请吗？这个人前女友被绑架了，我也不瞒你们，就是我绑架了乔诗，不仅绑架了乔诗，还发消息说让他带你过来，不然我就杀了乔诗，而你，现在就在这里...”
　　“...你什么意思？”李娅懂，但是她宁愿不懂，宁愿装傻。
　　“不要自欺欺人了，我告诉你，他为了乔诗，宁愿选择让你来见危险的绑匪，他根本不爱你，起码你在他心里，根本比不上乔诗！”
　　“......”
　　“乔诗呢？”
　　倪袂听见这话真恨不得再补上两拳，对着李娅恨恨的说：“到这个时候他想的还是乔诗，根本无视你，让准未婚妻涉险只为了前女友，我不明白你到底喜欢这种人什么？”
　　“不要说了，喜欢就是喜欢，我又什么办法，唯一错的只是喜欢上一个错误的人罢了，可我依旧甘之如饴。”
　　“你...”倪袂踢了陆轩和两脚：“乔诗在你们俩的后面，不过她嘴巴被我堵起来了。”
　　“你没有伤害她吧？”
　　“没有，你放心，不过，一会你们有没有事就看你的选择了。”倪袂走到李娅面前，从外套口袋掏出手帕塞进李娅嘴里，然后用封口胶封住，“她们两现在没办法说话，我问你一个问题，你们三个人都被铁链锁着，我在周围浇了汽油，我有三把钥匙，你只能选一把，一会我就会点燃汽油，你在我回来之后选择一把钥匙，也就是你只能选择救你们中间的一个人，你别想着解开你自己的锁链然后抢钥匙，拿出你选的那把钥匙，我会立刻把其他两把钥匙扔进火堆，然后我和另外两个人同归于尽，我先出去点火，你自己慢慢选择。”
　　倪袂真的转身出去，三个人，两个女生一点动静都没有，一是说不出话，二是不想说。最难的就是做选择的人，身为一个男人，一个选择救女士，可是这里不是一个女人，而且一个是他最喜欢的女生，一个是他看作妹妹的女生，就好像你的爱人和亲人同时掉进河里先救谁这样的千古难题。
　　点个火很快，倪袂进来的时候陆轩和还没想好。
　　“快一点，最多三分钟火就会大。”
　　“...”
　　倪袂在这里催促，陆轩和又亲眼见证了火势扩大：“我...”
　　“快，不然就一起死在这里，其实我劝你不要救女生，你看看她们，一个肯定从此怨恨你，乔诗也不会感谢你，而且你要是死了，她还活着，她一定很愧疚，你不一样，你还要传宗接代，你要是死了，伯父伯母得多难过呀，你以后完全可以找一个更好的女人，然后给你的孩子们起名叫念乔，念娅是不是...”
　　此刻的倪袂就像诱人向恶的魔鬼，先让有选择困难症的陆轩和选择三个人的生死，然后说这些话误导他，陆轩和就像一个被骄纵长大的大男孩，加上外人的一味赞美，让他无法不顺着倪袂的话。
　　“我...我选我！”
　　“......”
　　乔诗一直紧着的心终于，彻底碎了。在他们被带过来之前，倪袂已经明确说过了他自己的想法，而陆轩和一直在走作死的路。
　　“哈哈哈哈，陆轩和，我怎么感觉从来没认识过你呢，我给了你两次机会，可是你总是选择哪条死路呢！”
　　“你说什么，你不是说会放了我吗？”陆轩和话语中带上了戾气。
　　“我给你的第一个指示，你要是没来，我会和乔诗同归于尽，你和李娅好好生活，你要是一个人来了，我就把乔诗送还给你，我自己自杀，可是你选择了带上李娅过来，我就会把你们都抓过来。然后选钥匙，你要是选择了乔诗，从头到尾都选乔诗，那你对她是真爱，可是李娅怎么办，和你结婚之后守一辈子活寡吗，我会放了你和乔诗，我陪着李娅一起死，你要是选择了李娅，我放你们三个一条生路，起码小娅她以后有一个负责的老公，可是你最终选了你自己，你不爱小娅，不够爱乔诗，你最爱你自己，你这么自私，干脆我们一起死。”倪袂压根就没想过活，要是陆轩和是个有责任心的人，他就祝福他们，要是陆轩和最爱乔诗，他也会放过陆轩和，可是陆轩和没有责任心也足够自私，那就干脆一起死！
　　“你疯了！！！”
　　陆轩和大吼，李娅确是泣不成声，倪袂到现在还在为她考虑，可是她甚至自甘堕落以求和陆轩和在一起，感受到火焰的灼热，就要死了吗，也好，一了百了，这一世她辜负了倪袂，来世一定不会错过身边最爱自己的人。
　　乔诗在火光中头疼不已，脑子里突然涌入大量的记忆，一幕幕浮现，季柯！季柯！
　　在地下室闭幕养神的季柯似乎感受到乔诗的呼唤，蓦地睁开双眼，不安地在别墅内搜索乔诗的身影却毫无踪迹，皱着眉往外扩张，顺利地找到了乔诗现在所处的地方，周围是熊熊大火，“诗儿！！！”她想冲去救人，还好已经傍晚，太阳快要下山，可是她根本出不去别墅，像是无形的屏障拦住出路，不只是多少次的猛烈撞击，她依旧出不去，‘眼’见大火将四个人都熏得晕过去了，不被烧死也得窒息死亡，季柯终于强行闯出屏障，但是她也遭受了强大反噬，根基已然溃散。
　　“诗儿，醒醒，醒醒...”
　　“...季柯，你来了。”
　　“是啊，我来了，我来救你出去了。”
　　“我...想起来了，我们之间的事。”
　　“什么我们...我们之间？”
　　“是啊，你爱我宠我为我生为我死的事，一切我都想起来了。”
　　“...我先救你出去。”
　　“嗯...季柯，你的脚...”怎么没了？
　　“...没什么，先出去再说！”
　　“你不说，我不走，就算我被你弄出去了我也自己跑回来。”
　　“听话。”
　　“不要。”
　　“诗儿~~”
　　“不要！”
　　“我现在是鬼！”
　　“不...你说什么？”
　　“是真的...”季柯将事情简略的告诉了乔诗。
　　“...你不能出别墅，那你怎么出来的？”
　　季柯诧异地看了乔诗一样，她说了一大堆别的，这件事却特意一笔带过，没想到乔诗只注意到这点。
　　“不要这么诧异，我，只关心你的事情，现在也只对你的事情敏感。”
　　“......”季柯很感动，却又无奈乔诗突然的敏感，要不干脆把人打晕...
　　没想到乔诗先说出来：“你要是把我打晕，我醒过来也自杀，而且若是有下辈子，我一恢复记忆就自杀，纵使你下辈子可以看着我，我也绝不会再理睬你。”
　　“诗儿~~”
　　“你的脚消失不见了，只怕是出来别墅的反噬吧...不要误会，小说里都是这样写的，那你还能存在多久？”
　　“...明早。”
　　“...这火一会就烧到我了，要不是你过来救我，他们三个之后就应该是我了。”
　　李娅倪袂陆轩和三个人在季柯赶过来的时候已经彻底窒息死亡，乔诗运气好，火势烧到她是最后，季柯赶过来就用能量让火势暂时不蔓延到她们俩，如今反噬越来越严重，季柯的能量也消耗得所剩无几，要么就是季柯拼了送出去乔诗然后魂飞魄散，要么就是季柯和乔诗等着能量耗尽一起离开这个世界，结果其实一样，谁让乔诗刚刚说要是季柯让她一个人活着，她也会自杀，而且下辈子也会自杀或者不再理睬季柯。
　　“既然结果都一样，不如我们一起死，上辈子我先走，这辈子我们一定要一起走。”
　　“好，一起走！”
　　当火势停止，半废弃的水库是断垣残壁，最前面的柱子上一具白骨，第二根柱子上两具白骨，一具靠着柱子，一具靠着另一具尸骨，两具白骨的手紧紧牵着，从目击人员的描述看出，是靠着柱子的白骨握住旁边尸骨的手，最后一具尸骨是坐在那倚着什么的样子，可是旁边什么都没有，调查的人只当支撑物被烧掉了！
　　没有人知道，陆轩和是如何的挣扎求生，李娅是如何用最后一点力气握住难以置信的倪袂的手，乔诗和季柯是用如何的心情相依死去。
　　第五世界——悬dou疑bi鬼故事坑文（完）
　　====================
　　#末世小白文（坑）
　　====================


第43章自己到小黑屋面壁去
　　已经是末世的第七日，B市，这个X国人口最密集也最繁荣的城市，不复往日的热闹喧嚣，大街上满是游荡的丧尸，在那里晃晃悠悠，七天里面，城市里没来得及逃出去的活人不是被咬了变成丧尸就是被丧尸分食，就算有运气好还活着的人一边要忙着逃出去还要在丧尸眼皮底下搜集物资以免饿死，而且这时候防着的不只是丧尸，同时还要防着本该是自己同伴的人，人心，是世界上最难看清的东西，谁也不想下一秒成为别人手下的牺牲品。
　　当然，这一切与我们的主角没有关系，与前几个世界不一样，季柯和乔诗几乎同时恢复了记忆并且得知了这个世界的走向，有着被掌控的无奈，更多的却是喜悦。
　　二人相认之后就互相交流了对这个世界的认识。
　　....................................原剧情........................................
　　这是一本叫做末世之偏偏和你过不去的小说，讲述的是身为原炮灰的乔诗重生之后和原女主季柯处处作对的故事，重生之前的乔诗是一份庞大遗产的唯一继承人，季柯只是一个孤儿杀手，本来是两不相干的人生，因为突如其来的末世，乔诗这个娇弱千金被嫌弃地彻底，却有幸逃出城市，然后和未婚夫在逃跑的路上遇见季柯这个原女主，身为女主，乔诗的未婚夫在对比乔诗和季柯之后，果断选择了倒向季柯，反正本来也只是为了那份遗产才接近乔诗而已，如今末世到来，那份遗产完全没有任何用，然后乔诗见未婚夫对女主献殷勤，就开始对女主挑刺，乔诗不过是个被骄纵长大的千金大小姐，季柯也不在乎乔诗的讽刺，当面被人说总比被人暗地里下刀子好，乔诗不懂啊，认为对方瞧不起自己，一直挑衅季柯，刚巧遇见丧尸小队，季柯与丧尸打斗差点受伤，乔诗的未婚夫居然将乔诗推出去，然后，乔诗死了，重生了，意外发现传家宝自带修仙功法，然后甩了未婚夫，和原女主不停作对，作者光是写重生之前的事情就写了好几万字，然后重生之后也是两个人女人在那里都，男主还没出场，这篇文章就坑了......
　　..................................................................................
　　乔诗季柯恢复记忆是在原炮灰重生之前的那个时间段，离末世还有3天，二人一拍即合，乔诗用那个还能用的遗产买了巨量物资，又开启了传家宝，物资收进空间，修仙法术也和季柯一起学，因为当时开启传家宝的时候，乔诗突发奇想用了两个人的血，所以季柯也可以随意进出乔诗的空间，只是乔诗权限更大一点，可能是季柯底子好，学习功法的速度更快，还好乔诗已经习惯季柯比自己厉害了，起码这一世不像前几世是拖油瓶，这一世能自保就够了。
　　购买了够几百个人生活两辈子的物资之后，乔诗又卖了城市里面的不动产，和那个未婚夫解除婚约，在B市郊区找了房子住下来，和季柯过着没羞没臊的小日子。
　　本来两个人想就这样安安稳稳过一辈子也不错，可是每天从早腻歪到晚，一连腻歪了七天，还都是下面的那个，乔诗表示绝对不能这么下去了。
　　“季柯，我们需要谈一谈...”
　　“谈什么？”季柯一边问一边给乔诗喂食，她很享受这种状态，而且，乔诗没力气下床的罪魁祸首也是她。
　　“...你想想啊，虽然我们两个人就在这里不缺吃不缺喝，但是好无聊啊，每天除了练功就是吃饭睡觉...”
　　“那你想怎么样？”又是一勺饭送到乔诗嘴边。
　　乔诗随口咀嚼几下咽下去，接着说：“不如出去逛逛，世界那么大，我们到处去看看，反正当时不是订了太阳能豪华房车吗，放在空间不用多可惜呀。”
　　“你先吃饭，吃完了我告诉你我的答案。”
　　季柯还不了解乔诗的人来疯嘛，要是立刻回答，不管答不答应，乔诗这顿饭都吃不下去，乔诗是孙悟空，季柯就是如来佛，乔诗乖乖吃饭，不敢多说话，吃完就眨巴着眼睛看着季柯。
　　“好了好了，怕了你了行吧，出去逛逛也好，但是前提是你要保证自己的安全，要是出去你让自己受了一丁点伤，我立刻把你打包带回来不许你再出去。”
　　“Yes，Madam！”
　　“德性...”
　　对于有空间的人来说说走就走不再是广告词，两个人把能带的都带走，然后锁好房屋，由季柯开车，乔诗坐在副驾驶，沿着高速马路行驶，两个人曾经商讨过去哪里，最后想不出什么好地方，就决定随便开，反正不怕没太阳。
　　路上也遇见过丧尸，一个两个的她们就直接开车过去，就那个丧尸的动作还真追不上，碰见大队丧尸，她们就拿来练手，什么火球，雷电球不要命的打出去，打完了再用水球冲洗房车，乔诗还想看看这里的丧尸会不会像小说里面那样有晶核，别说，还真让她挖到过，只是不是所有的丧尸都有，而且大小也有差别，一般来说，有晶核的丧尸比没有晶核的厉害，晶核大的又比晶核小的厉害。
　　实战的确比关在家里面修炼更有效率，季柯也有意培养乔诗的实战意识，很少出手，除非真有丧尸快上到乔诗她才会出手，她小心呵护的人，一个丧尸也敢伤害，不如早死早投胎，而且她当初说的也不是开玩笑的，真有人或者丧尸能在她眼皮底下伤到乔诗，说明对手肯定不简单，那她宁愿把人拘在屋子里也不让她有出事的可能。
　　“不是说在生死一瞬间才会爆发潜力吗？你干嘛这么小心啊。”乔诗回到车上随口问了一句。
　　“生死？”
　　一瞬间降低的气压让乔诗认识到自己似乎惹毛了季柯，赶紧给季柯捏腰捶背：“嘿嘿，随口一说啦。”
　　“随口一说？”
　　“我错了，没有下次了。”
　　“...自己去小黑屋面壁思过！！！”
　　小黑屋是房车里面的小仓库，她们的东西都在空间，仓库就空了下来，出来前季柯就说过这个当小黑屋刚刚好，乔诗那是嘿嘿一笑，没想到出来不过一天就用到自己身上了。只是她没胆子抗议，明明知道季柯对自己的重视，自己还口无遮拦，乖乖地去小黑屋面壁了。


第44章你为什么还要活着呢
　　季柯让乔诗面壁去，她自己也静不下心开车，索性停车去小厨房准备午饭，嗯，做点乔诗喜欢吃的糖醋排骨吧，面壁也不能饿着呀。
　　季柯在这优哉游哉准备食物，这里附近没什么丧尸，又比较偏僻，起码短时间不会有人来打扰的，偏偏就那么巧，末世之前都很少有人来的地方今天迎来了第二拨人，不是丧尸，是还活着的人，一行四男两女，虽然衣衫残破，身形瘦削，但是看上去精气神还行。
　　霍赖颜看了看一直跟在自己身后的程墨姜，一直紧绷的心略微放松，同时有意无意地离那四个男生更远了一些，若不是这几个人的自作主张，刚刚也不会遭遇丧尸的袭击，霍赖颜已经想好等到了安全的地方就算和这几人撕破脸皮也要与他们分道扬镳，反正自己的异能已经升到三级，这四个人也无法对自己怎么样，只要保护好墨姜不受伤就行。
　　只是到了这片地带还没来得及说分开，就被乔诗季柯的那辆豪华太阳能房车闪瞎了眼，豪华靓丽的车貌不是重点，重点是上面的太阳能板，末世七天汽车站里面的油能被抢走的早就一滴不剩，有汽油存储的人也是能省就省，这种时候不用汽油的太阳能车辆就宝贝，只是想制造花费的财力人力不是一般的大，末日前也没多少人肯烧钱做这种车，末日之后更是少有人制作得起。如今看到这种车，那四个男人眼睛都绿了，直接往那里跑，霍赖颜慢慢跟在后面，想的却多了一点，末日七天这车要是没主早就被抢走了，那里还能轮得到自己这几个人，所以里面不仅有主，还是很强大的异能者，不然这么长时间，一般异能者保命还来不及，哪里来时间清洗车子。
　　“赖颜姐姐，很强大。”霍赖颜听了程墨姜的话更加确定了对方很厉害，程墨姜的能力她是知道的，能够感受到强大的存在，预感危险，有好多次要不是程墨姜的提醒，霍赖颜就死在丧尸手下了。
　　“姜姜，对方危险吗？”
　　“...赖颜姐姐，姜姜被发现了。”
　　“什么？”
　　季柯什么人，她可是历经五世的存在，其中一世还是鬼，精神力绝对强大，只是觉得这个世界没人能感知到自己的实力才放松警惕，然后那个女生却让她放松的心重新变警惕，然后问了一句，幸亏她前几日因为酱酱酿酿的事情心情还不错才没有直接废了程墨姜，不管那四个鬼鬼祟祟的男人，和小姑娘开了个玩笑：“小姑娘，你是叫姜姜？你有事情吗？”
　　程墨姜好像吓坏了，在意识里不停道歉：“对不起，对不起。”
　　季柯这才觉得这人不对劲，看样子也不是小孩子了，怎么感觉心智不足？她又在霍赖颜的意识里留言：“你们是什么人？”
　　霍赖颜也没想到真有传音这种类似的存在，在意识里恭恭敬敬回复：“前辈，晚辈霍赖颜，我妹妹是无意打扰，没想到惊扰了前辈，还请前辈绕过家妹。”
　　“无意，那，那四个男人是怎么回事？”
　　“晚辈与这几人只是临时合作。”
　　“谅你们二人也不敢骗我，还不快走！”
　　“谢前辈...前辈，晚辈愿意追随于您，不止前辈可否接受。”
　　“不需要。”
　　霍赖颜明白这人不是欲擒故纵谋求利益，而是真的不需要自己的追随，但越是这样，她才能放心将她和程墨姜的生死压上去，她没有什么野心，唯一想的只是和程墨姜能好好地生活。
　　“前辈，晚辈有一个家传宝物，相信您一定会有兴趣的。”
　　“一定！！！哈哈哈，你口气还真不小。”
　　“前辈！！！”
　　“好，给你一个机会，我不要你的什么宝贝，解决了那四个人，我就答应你。”
　　其实季柯是觉得那个姜姜的女生的能力让她很感兴趣，而且她对对付那几人没兴趣，要是对方真能解决了这几个人，就当找了个苦力也不错。
　　不知道季柯是抱着找苦力的态度，霍赖颜以为对方在考验自己的忠诚，异能全力运转，借着风力的加持追上了那几个人，那几个人那里知道霍赖颜是来解决他们的，没有在意，还继续往前跑，不声不响的霍赖颜打晕了一个，她还是无法就这么夺走一个活生生的人的命，解决了一个，还有三个，乘着三人发愣，又快速打晕了一个。
　　“霍赖颜，你怎么回事？”一边说，暗地里也聚集能量准备反击。
　　“陆兵，你敢说你们不是想抢占这辆车？”霍赖颜也不是白白升到三级的，一个风刃掠过陆兵脸颊，划出一道血痕。
　　陆兵也毫不客气，一个火球朝着霍赖颜砸过去，霍赖颜险险地躲过去。
　　“只有你们带着这两个人走，放弃抢这辆车的想法，我就不会与你们为敌。”
　　“你还想独吞不成！”陆兵是个大老粗，末世之前就喜欢用拳头解决问题，末世之后更是如此，一点也没有考虑到车子上是不是有人，那人是不是他可以对付得了的事情，他唯一想到的就是霍赖颜想赶走他们四个人独吞这辆车。
　　霍赖颜不欲和他们多费口舌：“总之你们最好赶紧离开，否则，我不客气了。”
　　“哼，休想，小山，一起解决了她。”
　　小山就是另外一个男人，也是火系异能者，只是没有陆兵那么厉害而已。
　　霍赖颜实力又比陆兵强一点，而且风系异能最大的特点就是快，霍赖颜一个人对两人倒也是刚刚好不会勉强。担心拖久了另外两个人会醒，霍赖颜从一开始就想好先解决小山，解决了小山再慢慢解决陆兵。
　　程墨姜在后面远远地看着，心下十分沮丧，她觉得自己就是累赘，从一开始就是，末世之前，赖颜姐姐为了照顾自己去给别人打工，末世之后也是为了自己和那几个讨厌的人一起‘打怪升级’（这是霍赖颜教她的词语）。现在也是为了自己和那些人变成敌人，明明自己只是她曾经资助的一个孤儿而已，为什么要对自己那么好呢。
　　越想越难过，越想越纠结，最后只有一种想法：程墨姜，你为什么还活着，你这种累赘就应该去死，只要你死了，你的赖颜姐姐就可以没有后顾之忧的活着，你怎么还不死！


第45章我是不会对你放手的
　　霍赖颜好不容易把陆兵解决，转头就看见程墨姜难受的样子，本来放松的心立刻绷紧，几乎是飞到了程墨姜身边，刚巧接住了程墨姜颓然倒地的身形，“姜姜！姜姜！姜姜...”
　　霍赖颜眼泪都要急的掉下来了，她不知道好好的人怎么会突然这样，她只知道程墨姜不只是她资助的孤儿和妹妹，她喜欢程墨姜，喜欢这个在他人眼中心智不足的小女孩，为了照顾程墨姜不惜和家人翻脸，放弃大好前程只为了能守护在程墨姜身边，同时她又不敢说出自己的真实感情，只用姐妹的名义守护着程墨姜，因为她希望程墨姜能明白什么是亲情什么是爱情，程墨姜能喜欢她最好，如果姜姜有其他喜欢的人了，她也会祝福不强求，她会以以姐姐的名义祝福姜姜幸福快乐一辈子，可是现在，她连程墨姜出了什么事都不清楚，更别提让姜姜幸福快乐一辈子了。
　　“别叫了，她没事，只是产生了心魔而已。”
　　“没事？前辈，您知道她是怎么回事对不对，拜托您，救救她。”
　　“你带她上车。”
　　“谢谢，谢谢前辈。”
　　季柯完全清楚程墨姜是产生了心魔，而且原因在另外那个霍赖颜身上，知道病根解决问题完全是小意思。把刚刚做的食物送给还在面壁的乔诗，等那两人上车之后，让明显不放心程墨姜的霍赖颜去前面开车。
　　“前辈！”即使见了面看见季柯的样貌，但是霍赖颜下意识还是喊着前辈。
　　“你去开车，不然你带着她下车。”
　　“...麻烦前辈了。”霍赖颜还是妥协了。
　　季柯等汽车发动后，她就给了外面昏迷的四个人一人两个风刃，废了他们的腿，她奉行的原则是人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根，只是这个世界修行的功法里有讲，杀孽太多不利于修行而且会祸及最亲近的人，季柯最亲近的人不就是乔诗，她可是宁愿自己出事也不要让乔诗受伤，所以只废了几人的腿，算是给他们一个教训。
　　霍赖颜一边在前面小心开车，一边担忧着程墨姜，等到季柯和她说可以停车的时候，车子就在去H市高速公路的入口边，快速停车去了后面，一眼就看见依旧躺在那的程墨姜。
　　“前辈，姜姜她...”
　　“晚上会醒的，还有，不要叫我前辈了，我叫季柯，你叫霍赖颜是吧，你可以叫我老板，就当你是我雇佣的司机，你目前的主要职责就是负责开车。”
　　“好的，前辈...好的，老板。”
　　“车上的冰箱有食物，你要是肚子饿了可以自己弄了吃，”
　　“好的...”说是这样说，霍赖颜的眼神一直在程墨姜身上。
　　“...车上还有一个人”，看见霍赖颜疑惑的神色：“那是我媳妇，你老板娘。”
　　“老~老板娘！”她没看错没听错的话，老板明明是女的，所以：“您是...”
　　“只是我喜欢的人恰好和我是同性罢了，你不也是！”
　　季柯状似无意的一句话，霍赖颜却红了脸：“我，我不是，我只是，只是她姐姐。”
　　“姐姐~~”
　　“真的只是，姐妹~”声音越来越低。
　　“花开堪折直须折，喜欢就去争取，连争取都不敢争取，你以为那是伟大吗？”
　　“老板~”
　　季柯挥挥手，她对于乔诗以外的人一向是不愿多说什么，可是看见一心只想默默守护的霍赖颜，好像从她看见了什么人的影子一样，心底莫名就有一股恨铁不成钢的火气，才会莫名其妙说了刚才的话，幸好自己和乔诗不像她们那样，算了，还是去看看乔诗吧，都小半天没见了，想死她了。
　　小黑屋里面，乔诗虽然精神力也不像季柯那么强，但是对于车上多了两个外人还是感应得出来的，但是季柯不发话还有心思给她送午饭进来，说明没有危险，乔诗也就放心地面壁...吃午饭。
　　距离上次季柯送饭进来已经近三个小时，等季柯再次进来就看见乔诗安安分分的盘腿坐在地上，面前是吃完摆好的碗筷，糖醋排骨都没了，胡萝卜还剩下一小半。
　　“吃不下还是挑食？”
　　乔诗嘴角抽抽，她真不喜欢吃胡萝卜，要不是有糖醋排骨的安慰，剩下的就不是小半盘胡萝卜了：“季柯~~”
　　这要是游戏，一定会有一串文字：叮！玩家【乔诗】对BOSS【季柯】释放技能：撒娇效果：100%命中，消除BOSS全部怒气。
　　季柯和乔诗真是天生一对，乔诗怕生气的季柯，可是季柯一看见乔诗又无法真生气...被【致命一击】的季柯本来就是开玩笑的说了一句，这下面瘫脸也绷不住了：“好了，知道错了吗？”
　　“嗯嗯！”乔诗不住地点头。
　　“出去自己把碗洗了。”
　　“嗯，我可以出去了~”
　　“快去吧，我一会儿还要介绍两个人给你认识。”
　　“好的。”乔诗没有多问什么，反正季柯总不会害自己就是了。
　　虽说是豪华版房车，但是车子试着是车子，空间大不到那里去，乔诗手里端着碗筷随着季柯出来，立刻就看见了霍赖颜和还睡着的程墨姜，好奇的瞄了一眼刚好和霍赖颜的视线对上，乔诗没什么反应，霍赖颜却疑惑的叫了一声：“乔诗！”
　　“......你认识我？”乔诗听见这话迅速搜索这个世界的记忆，翻来覆去还是想不起来眼前这人是谁。
　　“想不起来吗？倒也是，我离开霍家也快十年了，那么久没见，你认不出我是正常的，说实话要不是在报纸杂志上看到你订婚的照片，我也不会认出你。”
　　提到霍家，还有离开十年，乔诗终于把眼前的人和记忆里面的一人对上了号：“霍....赖颜？”记忆力因为是独生子女，所以小时候特别内向，然后霍家大小姐霍赖颜在一次跟着父亲去乔家商量合作，霍赖颜和乔诗遇见了，然后天雷勾动地火，从此一见倾心......怎么可能，其实是霍赖颜耐心地陪小乔诗玩了一下午游戏，小乔诗就觉得大姐姐人很好，经常去霍家玩，霍家孩子不少，在霍赖颜的鼓励下，小乔诗开始和别的小孩子玩闹，性子也越来越活泼，可惜乔家父母意外去世，虽然死前已经做好多手准备保护独女的财产继承权，可是父母的突然去世让小乔诗不知所措，后来好不容易走出父母去世的阴影，才知道霍赖颜离开家族，别人家的事情不好瞎打听，乔诗又有了自己的未婚夫，便慢慢遗忘了这位大姐姐，后来的事情就是恢复记忆，踹走渣男未婚夫，出来郊游...探险！没想到意外碰见了‘熟人’。
　　“谢谢你还记得我名字！”霍赖颜这话有点自嘲的成分，虽然不后悔离开霍家，可是离开回家之后那些昔日的好友与自己纷纷断了来往还是让她有些心冷，乔诗能记得她已经算是安慰了。
　　“你还不去洗碗！”季柯绝不承认自己吃醋了，要不是看霍赖颜有了喜欢的人的份上，她一定会直接把人扔出去。
　　和季柯相处那么久，乔诗还能不明白季柯的小心思，忍住笑意，和霍赖颜说了一句，就去洗碗，一边洗碗还一边轻笑，霍赖颜没这个心思注意，季柯还能听不见吗，只是除了能在心里感慨乔诗变得越来越调皮之外还是无可奈何。
　　因为有了认识的人，加上傍晚程墨姜的安全苏醒，霍赖颜的戒备之心消了一大半。
　　“姜姜，你醒了就好！”
　　“赖颜，谢谢你。”
　　霍赖颜一瞬间就发现了程墨姜的称呼变化，她转头看向季柯：“老板，姜姜这是？”
　　“如你所见，她因祸得福，恢复了心智。”季柯坐在那当乔诗的靠垫，专心地看乔诗玩游戏，听见霍赖颜的问话随口回答。
　　霍赖颜听了这话又回头看向程墨姜，因为太过欣喜忽视了程墨姜眼底迅速消失的疯狂之色：“姜姜？”
　　“嗯，我好了。”所以我不会忘记你对我的一切关怀照顾，还有你为我做的牺牲，所以，对我那么好的你，我是不会放手的，赖颜你，要和我永远在一起哦！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（【乱入】路人：切，末世废了人家的腿还只是教训？不能行动，要是有丧尸来了不是死定了！季柯：那他们抢我的车就应该了？我要是实力不强，车子被抢了，他们会放过我吗？当他们抢车的时候就应该会想过这个后果，每个人都应该为自己做过的事情负责。如果只为弱者说话，而不在乎公理，那不是路见不平拔刀相助，那叫道德绑架。）
　　个人观点~~~~~~


第46章寻找物资不断收集中
　　程墨姜神智恢复之后，她的预知异能也得到了升级，升级出来提升她的预知能力，最大的好处就是能让她的气息变得不易察觉，就是如果不用肉眼看光靠感知的话很难感知到程墨姜的存在，看上去似乎不咋地，但是丧尸大都是靠感知活人的气息来追捕进攻，气息难以被察觉，就意味着如果丧尸，除非是高级丧尸，霍赖颜可以全力退敌而不是一边战斗一边还要分心照顾程墨姜。
　　“太好了，以后我就不必太担心你的安危了。”天地良心，霍赖颜说这话绝对是开心程墨姜在末世存活几率的增加，然而说者无心，听者有心，季柯敏锐地感觉到程墨姜一瞬间的低沉，就像当初自己被乔诗故意躲避时候的不甘一样，爆发出来绝对是...啧啧，再看了看怀里毫无察觉的乔诗，忍不住笑了起来。
　　“怎么了？”乔诗问道。
　　“没什么，只是开心罢了。”才不是幸灾乐祸某人要倒霉呢。
　　“...你笑的好奇怪！”
　　“...游戏时间来不及了~”
　　“嗯？我天......”乔诗重新把心思放在手里的游戏机上。
　　程墨姜不明白霍赖颜的意思吗？她当然明白，可就是明白才不得不忍下去，她现在不是以前了，以前的她相当于小孩子，可以一哭二闹让霍赖颜的视线一直只看着自己，现在的她是成年人，她害怕要是再用那种小孩子的方式会让霍赖颜觉得她不懂事（只能说，孩子你想多了。），她甚至想过还不如不回复神智的好，可要是不回复神智，她只怕一辈子都不会明白自己对于霍赖颜已经产生了爱情，所以想到这她不后悔。
　　赖颜姐姐，只要你不离开我，那就怎么样都可以。
　　那天之后，一行四个人继续出发，因为有了人替换，季柯和乔诗腻歪的时间显著增加，在前面开车的霍赖颜还好，可是被霍赖颜以多休息的名义留在车后面的程墨姜看着这两个人每天在那秀恩爱，眼睛都快被闪瞎了，最重要的是她也想，和霍赖颜一起做这样亲密的事情。
　　就是在这种情况下，四个性格可以说是南辕北辙的人，相处起来是意外的合拍，期间也遇见了巧合，霍赖颜当初曾经说过把传家宝作为季柯接纳她的回赠，虽然季柯说了不要，霍赖颜还是在一次晚餐的时候要把传家宝送给季柯，那是她爷爷在她十岁暗中那年给她的，后来她爷爷去世了，霍家人还以为这东西在保险库里面，再后来霍赖颜离开霍家，一气之下就不声不响地带着传家宝一起离开......
　　好啦，话题扯回传家宝，季柯先前想过霍赖颜所谓的传家宝估计就是什么值钱的玩意，到了末世也没什么用，可是看见之后是大吃一惊。
　　“...这传家宝不会是...批量生产的吧...嗷”这声惨叫是因为乔诗被季柯赏了一记腰间软肉180度旋转。
　　季柯本来还以为乔诗是要说什么正经话，谁知道她来了一句批量生产，季柯实在忍不住就‘轻轻’（季柯的轻轻的可不是一般人那种轻轻的力度。）的掐了乔诗一下，虽然掐完看见乔诗那样子最心疼的还是她自己...
　　“怎么了嘛？”霍赖颜很好奇季柯一下子认真的神色还有乔诗的那句话：“批量生产？”
　　乔诗这下不敢随便说话，只是大眼睛忽闪忽闪的看着季柯，季柯忍不住一把搂住乔诗，想了想说道：“这东西很珍贵，我可以说我和诗儿在末世能生活的比较舒适也是有这种东西的一部分原因...”
　　“这么珍贵！”
　　“是的，所以你现在还有把它送给我们吗？”
　　“...嗯，这东西放在我这里那么多年也没什么用，不如给你们会用的人。”霍赖颜自认为自己看人的本事还是不错的，这两人绝不是卸磨杀驴的那种不义之徒，而且宝贝给了她们，增强了她们的实力，自己和程墨姜也会更安全。
　　“......我可以告诉你怎么用着宝贝，能自己保护自己才最安心是不是，但是...”
　　“但是什么？”
　　“一旦告诉了你用法，我们四人就不再是雇佣关系而是合作结盟，背叛者，死！！！”
　　“你不怕我暗中......”
　　“你不会，你是聪明人，应该知道什么该做，什么不该做。”
　　“好！”
　　“程小姐的意思呢？”
　　“墨姜她...”
　　“我问的是程小姐！她不是小孩子了，想必有自己的主意。”
　　就在霍赖颜担心程墨姜胆怯的时候，程墨姜语气坚定的回答：“赖颜在哪里，我就在哪里，赖颜的同伴也是我的同伴。”一番话表明心志也让霍赖颜感慨她的小妹妹真的是长大了，自己也不能用以前的方法去看她，真是欣慰又心塞。
　　季柯很直接地告诉两个人开启的方法，霍赖颜还以为是什么特殊的方式，没想到就是滴血——小说里最老套的方法，她为了保护好传家宝特意用布层层包裹，没想到因此错过N次开启的机会。
　　季柯也说了她和乔诗一起滴血的情况，霍赖颜听了之后直接取了程墨姜的血和自己的血一起滴上去，程墨姜本来对于霍赖颜始终想着自己就很感激，没想到霍赖颜把最高权限都给了她。
　　“赖颜，这...”
　　“既然她这样决定，程小姐就接受吧，好了，你们应该感受到里面有一个巨大空间了吧。”
　　季柯关注的重点就是霍赖颜她们空间和乔诗的空间有没有什么差别。
　　经过一番讨论对比，发现霍赖颜的空间和乔诗的空间都是有功法有空间，唯一区别就是功法的差异和空间大小，霍赖颜的空间比乔诗的空间小了许多，功法倒是差不多，只是功法不能随意传出去，所以只是对比了一下功效而已。
　　事情解决完，霍赖颜想既然不是雇佣而是合作，她不好意思老是用乔诗的物资，就在接下来的十几天里面，路过城市就带着程墨姜去搜刮物资，丧尸出现的突然，没做城市又有许多大仓库，还真给她们找到了不少物资，包括一个专门存放太阳能车的车库，毫不客气的收进空间，回去之后和乔诗对半分。


第47章再次拉了一二三盏灯
　　要说这四个人几乎都是女主命，女主命是什么，就是你呆在那不动，麻烦都会找上门，何况她们几乎没有消停过，收集物资打怪升级，于是在过来近一个月的轻松生活后，‘麻烦’跟过来了。
　　一个多月的时间里面，也有了一些小型的安全区，安全区强者为尊，秩序混乱，连小说原剧情里面都特意提到过，所以他们四个人开着太阳能越野车路过的时候，讨论了一下还是决定不进去了，她们不想进去，里面的人老远就看见她们，然后看上她们的车了，本来也想过会不会是什么实力强大的异能者，但是知道里面是四个女人，还是觉得女生天生实力就该比男生弱，里面的老大决定动手，带了一帮人拦着她们的去路。
　　下车的还是霍赖颜，不然要是按照季柯的意思就是把他们全部废了，乔诗和程墨姜还表示默认，霍赖颜想着得饶人处且饶人，还是先和那些人好言相劝试试，事实是那些人看对方有息事宁人的想法反而得寸进尺，而且四个人长得都属于漂亮有范的一类，就出言调戏，这就捅了马蜂窝了，霍赖颜和季柯属于那种你惹我，我懒得计较，但是对程墨姜/乔诗出言不逊的人，绝对不能饶，乔诗也难得正经，我家季柯也是你们可以调戏的吗，程墨姜也为霍赖颜就是不敢捅破窗户纸的态度心塞，一下子火气全撒到对方身上，于是，成功惹怒四个女生的一行人，成为了名副其实的‘炮灰’。
　　四个人本想继续上路，谁知道安全区的人跑过来拦住她们。
　　“四位大人，你们不能走啊！”一个胆子大的人喊道。
　　“...凭什么？”
　　“我们这个安全区就是凭借刚刚的那些人才能不被丧尸入侵，可是他们被你们杀了，我们安全区的人可怎么活呀！”
　　“...”季柯是无所谓，别人的生死和她无关。
　　霍赖颜有点纠结，程墨姜突然来了一句：“赖颜，我和你留下来吧！”不要想太多，程墨姜不是因为担心这些人的生死，她骨子里其实也很凉薄，准确的说，一行四个人，除了霍赖颜，其他三个人因为不同的原因导致她们对于别人的生死并不在意，她只是预感到留在这里对她和霍赖颜的关系会有很大突破而已。
　　有了程墨姜的支持，两个人留下来，乔诗和季柯就继续无目的的在外面闲逛。
　　偶尔乔诗和季柯会到这里看看帮帮忙，霍赖颜是一个很有责任感的人，既然留下来是保护那些人，就真的很用心建设这个安全区，她自身的能力加上程墨姜的部分预知力，季柯乔诗的默默资助，一年时间，墨颜安全区已经发展成为一个较大的基地，里面的人各司其职，秩序井然，如果不是霍赖颜觉得发展太快对于管理会产生麻烦，滋生内部矛盾，完全可以与政府的四大基地媲美。
　　季柯和乔诗在安全区里面随便看看。
　　“真没想到，一年前这里才那么一点点大，现在居然发展成这样。”
　　“...”季柯关注的是刚刚程墨姜看霍赖颜的眼神，虽然只出现过几秒，可是她自信自己没看错，程墨姜的眼神里是满满的疯狂与爱恋，她觉得怕是有什么事情要发生，只是别人之间的事情她不好插手。
　　“季柯，季柯...”
　　“怎么了？”
　　“怎么了？我还想问你呢，你怎么心不在焉的？”
　　“没什么，我们要不要回去那个B市的小院子住上些许时日。”
　　“会B市？”
　　“嗯。”
　　“那好吧！”乔诗虽然觉着季柯的这个提议不对劲，还是欣然同意。
　　她们离开的太匆忙，霍赖颜知道的时候人已经走了：“姜姜，她们怎么走的这么突然，还想和她们好好聚一聚呢。”
　　“没事的，不是还有我吗！”程墨姜柔声细语的安慰，心底松了一口气，时间就快到了，要是季柯在，她就得临时改变计划，到时候万一伤到赖颜怎么办。
　　程墨姜也知道自己的行为很疯狂很不正常，但是她没办法正常，她都不敢相信自己预知到她的赖颜会在不久之后的行动里救下一个男人，然后突然嫁给那个男人，甚至为了那个男人不惜和自己闹翻。
　　整个基地都知道霍赖颜喜欢自己，自己喜欢霍赖颜，甚至以为自己和她已经在一起了，可是霍赖颜她偏偏不敢说也不敢接受自己的委婉表白，就以为自己只是一时的感动，本来以为大不了一直这样在一起就够了，总归有终成正果的那一天，但是现在自己不敢再等了，必须用一点手段，即使赖颜你恨我，我也不会眼睁睁看见你成为别人的女人。
　　刚回到B市的时候，乔诗因为功法的原因就闭关修炼，季柯也随之闭关，等她们出关，已经小半年了，然后腻歪了好几日才出门。刚出去却听说墨颜基地的老大霍赖颜因为两个多月前的一次意外，被敌人重伤卧床不起，现在基地由霍赖颜的妹妹程墨姜管理，因为两个人的关系几乎是半公开的秘密，老大的爱人接管基地很顺理成章，没有出什么乱子。
　　乔诗季柯没想到会出这种事也连夜赶过去，只是赶路的途中季柯觉得霍赖颜重伤的事情怕是与程墨姜有关，霍赖颜伤的再重也不可能在功法的帮助到现在还在养伤吧，除非是......
　　墨颜基地，霍赖颜养伤的地方
　　程墨姜仔仔细细关好门窗，躺在霍赖颜的床上，侧卧着看着平躺的霍赖颜，手指细细勾勒着对方的五官眉眼，然后往下，到脖颈，到锁骨，腹部，腰肢，停在此处，然后轻轻一点，好像启动了什么开关似的，霍赖颜缓缓睁开眼眸，虽然略显茫然却可以看出不是什么重伤之人该有的眼神。
　　“睡得还舒服吗？”
　　“...”霍赖颜已经不像是刚开始那个月急着要开口说话了，反正程墨姜压根不给她说话，静静地听着程墨姜继续说下去。
　　“应该舒服吧，我特意让人多铺了几层垫子............”程墨姜balabala说了一大堆日常琐事。
　　霍赖颜听着听着越来越瞌睡，程墨姜不满的捏了霍赖颜的腰间软肉，看人清醒了就继续说，然后继续动手继续说，只是她动的位置越来越难以言说，霍赖颜两颊绯红，额头也有汗水沁出，牙齿咬住下唇极力忍耐中，程墨姜看对方这幅神情很是满意，整个身子覆在霍赖颜身上...
　　..........................................................一场羞涩难以言说的运动之后....................................
　　霍赖颜本就无力的身体更是疲软不堪，程墨姜抱着霍赖颜去浴室为她仔细清洗身子，然后换上干净衣物。
　　“你好好休息。”说完点了某个地方，霍赖颜不情愿的阖上眼皮。
　　程墨姜说过她在霍赖颜房间的时候谁都不许打扰她，因此她出去之后才得知季柯和乔诗来了，要说程墨姜最忌惮的就是季柯，这次季柯来一定是得知赖颜的事情，就她的脑子，一定会觉察出其中的不对劲...


第48章可恶我看起来很受吗
　　程墨姜怀着复杂的心情去见了乔诗季柯，出乎意料的是季柯什么也没说，反而帮她劝着乔诗暂时不去打扰霍赖颜的恢复，安慰好乔诗送她去原来的住所休息，季柯使了个眼色给程墨姜示意二人单独聊聊。
　　“季柯~”
　　“霍赖颜怎么样了？”
　　“赖颜她当然是在好好休息了。”
　　“我不是诗儿，你最好告诉我实话。”
　　“...我爱她。”
　　“我当然知道你爱她，她也爱你，知道她在你手里不会出什么事，不然不用诗儿说我就会先杀了你。”
　　“你为什么要帮我？”程墨姜不知道季柯这个心里只有乔诗的人怎么会帮着自己瞒着乔诗。”
　　季柯眉头微皱：“你管这么多干什么，为什么突然□□。”她自己都不知道自己干嘛多管闲事。
　　“如果你知道乔诗会和别的男人结婚，还为了别人和你翻脸，你会怎么做？”
　　“怎么可...你预知到她会和别人结婚，所以你就先下手为强！”
　　“嗯！！！”
　　季理解了程墨姜的想法，要是换成她，也是得先下手为强~~只是纸包不住火，她不可能为了帮程墨姜而再次骗乔诗，程墨姜和霍赖颜也不可以这样一辈子，否则她们直接的爱会被慢慢消磨，最后估计只会剩下在一起的执念与相互折磨的心思。
　　“你和她两个月了还没谈好吗？”
　　“没...”程墨姜缓缓说道：“没谈。”
　　本来季柯还好奇就霍赖颜那么疼爱程墨姜怎么会两个月还没谈好，现在明白了，应该是程墨姜害怕霍赖颜说什么决绝的话压根不和对方谈，季柯已经可以想见某颜被关在房间两个月一句话都不给说的场景了，季柯甚至想到她们两个有没有酱酱酿酿过，如果有，霍赖颜连被酱酱酿酿都出不了声还真是可怜，不得不说近朱者赤近墨者黑，和乔诗在一起久了，季柯被带的有点不正经（此处乔诗莫名躺枪）。
　　“和她好好谈谈，就当是给你和她一次机会，我最多给你一天时间，然后我会告诉诗儿实情。”
　　霍赖颜已经做好了一睡睡一天的准备，她一个多月前受伤醒来的时候，就发现自己虽然伤口愈合，但是全身无力，只能躺在床上，本来她以为自己瘫痪了，谁知道程墨姜告诉她是她封了自己的行动能力，还顺手掌控了基地，顺带告诉了她为什么这样做，就因为预知到了自己会和那个男人结婚，结果就提前设下埋伏杀了那个男人软禁自己，霍赖颜开始觉得程墨姜居然会相信她会为了一个男生和其闹翻很心塞，加之程墨姜不管不顾强行夺走了霍赖颜的第一次，霍赖颜一下子受到太多冲击中二病突然爆发，不是不理不睬程墨姜就是吵闹着要离开，结果程墨姜直接连她的说话能力都剥夺了，霍赖颜反应过来想和程墨姜好好聊聊也没了机会，而且程墨姜因为要处理基地的事情每天能过来的时间很短，霍赖颜又只有在她来的时候才会有点意识，说是一睡睡一天是丝毫不夸张。
　　只是今天有点奇怪，程墨姜走了不到两小时又回来了，还让她开口说话：“怎么了？”
　　“...想和赖颜你好好聊聊...”
　　“？？？”
　　“...”程墨姜不知道的该怎么说，闷不吭声的居然眼泪直流。
　　霍赖颜真心觉着该哭的是她好吧，被养了这么多年的‘小白兔妹妹’□□之后吃干抹净，然后自己也没说什么，对方先哭了起来，不知道的还以为自己怎么着她了呢，偏偏对方这一哭，自己还很心疼是怎么回事~~
　　身体动不了，嘴巴却是不受控制的说话安慰起对方：“乖啦，别哭了，有什么事情告诉我。”
　　“你不是不要我了吗？”语带哭腔。
　　“没有，没有不要你。”
　　“那你前些日子说要离开，让我放你走，而且和我冷战。”
　　被□□软禁还不许发发脾气吗，心里这样想，嘴上说的却是：“没有要走，我那次...那次是我不对，成吗？”
　　“那你还要走吗，还要不要我？”声音还是有点哑。
　　霍赖颜躺在那里视线被阻碍，只能听声音，她从以前就舍不得程墨姜受委屈，于是一叠声的说“要，要你，不走了！”
　　“真的吗？”
　　“真的。”几乎是霍赖颜刚刚说完，程墨姜就开始亲吻霍赖颜，以唇封缄，然后是不受控制的脖子以下不能言说的运动。
　　..................................................................嘿咻嘿咻.............................................................
　　一天之内来两次这种消耗体力的剧烈运动，功力无法使用相当于普通人霍赖颜累得睡着，程墨姜也舍不得离开这间屋子，过去她急着离开是怕见到霍赖颜厌恶的眼神，如今没有那种顾虑，她巴不得二十四小时和霍赖颜腻在一起，紧紧搂住霍赖颜，轻轻的吻上霍赖颜的额头，然后也躺在床上闭目养神，这种事情，两个人其实都挺累的~~
　　第二天一早，霍赖颜病愈的消息就传出来了，程墨姜和她大手拉小手出现在乔诗面前的时候，还以为霍赖颜是真病重的乔诗就一直对她嘘寒问暖，弄得季柯程墨姜吃味，霍赖颜是如坐针毡，不说季柯的目光如辞，她家小白兔的真实面目她算是明白了，就是一吃醋之后分分钟黑化的腹黑小狐狸，要是再不阻止乔诗的举动，她这刚刚才病愈的身子只怕得变成回光返照。
　　“那个，乔诗，你们来就是为了看我吗？”悄悄将身子移动到靠近自家小狐狸的位置。
　　“是啊，顺便叙叙旧。”那边乔诗也被季柯不着痕迹的搂在怀里，乔诗还很自然的调整了一下在季柯怀里的位置。
　　看到那两个人如此秀恩爱，程墨姜也不声不响地搂住了霍赖颜的小蛮腰，霍赖颜吧平时给人就是御姐味十足，其实内心还住着一位单纯小公举，被搂了一下，脸刷的红了，乔诗看见对方突然脸红就不自觉靠近了一点，然后，就看见程墨姜搂着霍赖颜的那只手，对于别人的事情，乔诗到时敏感异常：“你们终于在一起了！”
　　“...嗯呐”霍赖颜羞涩的回答。
　　“啧啧，那么羞涩，看样子霍姐姐是下面那个！”
　　羞涩就一定是下面那个吗，虽然，事实上的确是看上去御姐的霍赖颜一直是下面那位...但是，你不也是下面那个吗，同样是下面的那个，你那么幸灾乐祸的看着我真的好吗？？？霍赖颜默默吐槽着乔诗。


第49章就这么的传送了成功
　　看见霍赖颜没事，特地赶过来的乔诗也就放心了，却在听到程墨姜的请求之后分分钟炸毛：“不要，凭什么让我家季柯帮忙。”
　　程墨姜居然拜托季柯暂时帮她们管理基地，结果季柯什么还来不及说，乔诗就直接表示反对，如果季柯留下来，她肯定得陪着季柯，乔诗本例想说自己闭关小半年，好不容易出关，怎么的也得来一次出关后蜜月旅行吧。
　　程墨姜看着季柯，季柯笑笑：“我听她的。”
　　“对，她听我的，所以不干，我们一会就走！”乔诗得到季柯支持，那语气叫一个理直气壮啊。
　　程墨姜赶紧劝住她们，霍赖颜不知道程墨姜的意思却也帮忙拦着。
　　..................................................................................
　　“你是说你害怕你改变了未来，霍赖颜会出事，所以想让我帮你们代管基地，你们去空间休息，等风头过了再出来重掌基地。”
　　在乔诗的胡搅蛮缠之下，程墨姜说出了事实，几人面面相觑，还是季柯先打破了沉默。
　　“是的，而且就在刚刚我又预见了一些事情，这件事非你们不可！”
　　“可...”
　　“好的，我答应你。”季柯突然答应了程墨姜。
　　事情很快被交接好，程墨姜和霍赖颜离开了基地，除了乔诗季柯没人知道她们的去向，季柯的能力接管基地完全是小事一桩，她现在头疼的是怎么哄乔诗，乔诗已经和她冷战好几天了，虽然还是睡在一起，但是看得见吃不着那种痛苦，真是不足为外人道...
　　“叮！系统错误已修复，宿主即将进行传送，10,9,8....3,2,1，传送开始！！！”
　　季柯只记得她还没来及哄好乔诗，丧尸突然集结大举进攻人类基地，墨颜基地也不例外地收到攻击。她带了一群人在基地外面和丧尸战斗，然后...然后被几只高级丧尸围观的她遭到偷袭，再然后...是乔诗，明明让她在基地里面呆着的，怎么这么不乖的跑出来，还为自己挡下袭击。自己还没来得及看乔诗的情况，突然就有机械化的声音在脑海中响起。
　　“不要，乔诗...”意识在那声音结束的时候渐渐涣散，引以为傲的精神力没有丝毫作用，就那么容易的被控制了吗......
　　季柯不知道的是乔诗遭遇了和她几乎一模一样的事情...
　　【传送成功！！！】
　　后来，丧尸军队突然撤退，程墨姜和霍赖颜也及时回归，许多年以后，丧尸和人类相互制衡的情况下，人类社会开始缓慢发展，异能逐渐普及，进入了能力者时代——一个优胜劣汰，适者生存的时代！！！
　　作为最早的基地统治者，霍赖颜和程墨姜因为她们的强大实力和对对方始终不离不弃的爱情故事被后人熟知，也是从她们开始，同性相恋的话题不在是禁忌，尤其是墨颜基地，在两位长官的带动之下，大街上的男男女女完全不需要避讳别人的看法，也不会有人对他们指指点点，墨颜基地甚至被后世调侃为同性恋之都~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：此能力者时代不同于上一个能力者时代。


第50章就这么的大结局了哟
　　“大人，系统已经修复，她们的意识也抽离出那个地方，预计三日内彻底苏醒。”
　　“嗯，按照原定计划行事！”
　　“好的，大人。”
　　...............................................................................
　　医院的病房，乔诗还是不敢相信，她经历过的那几个世界居然只是梦，那天她为季柯挡下攻击之后明明听见系统的机械声的，可是醒过来之后就在病房，然后医生告诉自己，自己出了车祸，昏迷了五个多月，医生说的信誓旦旦，乔诗却半信半疑，如果真是车祸，她怎么可能没有一点印象，记忆里面她明明是在家睡觉，然后才发生了那些事情，可要不是梦，那医生干嘛骗自己，而且能买通医院说自己呆在医院五个多月，那幕后的人势力一定不小，又何必骗自己，自己没有什么东西值得他们费心吧。
　　乔诗住的是VIP病房，据医院说撞她的人对于车祸的事情感到十分抱歉，不仅承担了全部的医药费，还特意为她安排了高级病房，得知她苏醒之后又派人表示慰问，承诺之后的复健费用和该有的车祸赔偿会全部到位。看多了推卸责任的事情，人家愿意主动承担责任，乔诗反而不好意思起来，等那人离开，才发觉忘记询问为什么发生车祸。
　　隔壁的病房
　　刚刚才从乔诗病房出来的人正恭敬地站在这间病房的病床前。
　　“她...怎么样了？”要是乔诗听见这声音，立刻就会说这是季柯，事实上这的确是季柯，季柯苏醒的比乔诗早，只是她变成植物人沉睡的时间快两年了，恢复的自然比乔诗慢，乔诗已经能下床走动了，她还在床上歇着。关于过去五个月的事情，她可不比乔诗，什么做梦之类的说法她根本不信，知道瞒不了她，那些人就告诉了她实情。
　　实情就是季柯成功研究出了虚拟现实系统，游戏中的主脑就是808，可是她自己亲自进去实验的时候出了意外，变成了植物人，她是季家的唯一继承人，又成功研制出虚拟现实系统，于公于私，他们都不能让季柯就这么睡下去，然而想了各种办法都没有唤醒季柯的意识，季言，也就是季柯的母亲，季家的当家人，意外查到了季柯对于乔诗的执念，又用乔诗加上季柯的生日密码打开了对808的管理权限，经过周全的准备，在乔诗毫无意识的时候把她带到了实验室，让乔诗在攻略季柯的时候唤醒季柯的意识，谁知道中途乔诗不肯再攻略，他们只好强行抹去乔诗的记忆让她继续攻略，本来在那个鬼的世界结束的时候她们就可以回来，系统突然出错，意外进去了末世，丧尸突然进攻就是系统病毒为了将两个人的意识抹杀，幸好系统及时修复把她们带回来，病毒也被消灭，然后，就是季柯成功苏醒，之后的事季柯都知道。
　　“乔小姐看上去起色很好。”
　　“很好就好...”季柯很想亲自去见乔诗，她喜欢乔诗，从小学开始，喜欢了乔诗十几年了，就像最后的世界里面，霍赖颜对于程墨姜，同样是爱了十几年，也同样是相爱不敢爱，甚至她比不上霍赖颜，霍赖颜和程墨姜好歹有个不清不楚的姐妹之情，她对乔诗来说就只是陌生人，怪不得她在末世的时候会对霍赖颜说那番话，是从霍赖颜身上看到了现实中的不争气的自己的影子吧，就算经历过和乔诗在一起的几个世界，回到现实的她依然不敢面对，最多就是住在乔诗病房的隔壁，好像那样就可以安慰自己离乔诗更近一点了。
　　“小姐要见乔小姐的话...”
　　“不用了！不用，顺其自然吧。”矫情也好，懦弱也罢，不敢见就是不敢见。
　　................................................................................
　　乔诗出院的那天才给家人打了电话，她父母离婚之后都组建了新的家庭，除了定时打钱给乔诗，对乔诗几乎是不闻不问，只因为两个都是要强的人，乔诗却是他们失败婚姻的见证，但到底是亲生父母，女儿车祸到现在出院半年了，他们居然才知道，愧疚之下乔妈妈几乎是立刻赶去医院，乔爸爸人在外地出差只得派助理去看看乔诗的情况。
　　小助理帮忙办出院手续，乔诗收拾好衣物跟着乔妈妈出院，从出了医院，乔诗就觉得似乎有人在看着自己，可是抬头望过去，那是自己病房发隔壁吧，窗边没有任何人，摇摇头，以为自己想多了的乔诗坐上车，在后座和窗外的小助理道谢之后就要摇下车窗，突然瞥见那个窗边出现了一个虽然模糊却很熟悉的身影，乔妈妈这是也发动车子离开，乔诗张了张嘴，没有说话。
　　季柯不知道自己在想什么，她知道乔诗今天出院，再不挽留乔诗也许就真的错过了，可是她只是静静地看着乔诗离开医院，在乔诗掉头的一刹那紧张地躲起来，再看着乔诗上车，这次乔诗回头，她没有躲开，说不出来是想什么，是希冀乔诗能下车回来找自己吗？看着汽车离开，没有丝毫减速的意思，季柯咬了咬下唇，跌坐在冰凉的地板上，不知道过了多久，病房的门被打开。
　　“滚出去！”季柯得知乔诗今天出院之后，一早就赶走了病房里面的所有人。
　　那人却没有出去，反而离季柯越来越近。
　　“我叫你...”季柯说着抬头看向那个不识趣的人，后半句话却这么也说不出：“诗，乔诗！”
　　“还要我滚出去吗？”
　　“......你怎么回来了？”季柯赶紧摇摇头，小心翼翼的问道。
　　“不回来怎么知道原来真的是你。”明明是同一个人，怎么在虚拟世界那么霸道，现实中就那么被动呢：“我刚刚在门口，有人告诉了我一件事。”
　　“什么事？”
　　“无非是某人暗恋了我十几年，被我从虚拟世界里面唤醒之后不敢见我呗...”乔诗故意做出嘚瑟的样子。
　　季柯本来还有点小忧郁的心情瞬间消失：“什么被你唤醒...明明是我的魅力让你越来越离不开我。”
　　“我......”
　　季柯轻轻抱住乔诗：“嘘，不要说话，就这样，让我抱着你，让我知道，你还在我的身边就好。”
　　乔诗愣了一下，嘴角扬起，也抱住季柯：“好。”
　　“不要离开我。”——季柯
　　“好，我永远，永远不会离开你。”——乔诗
　　——END——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啦就这么结束啦连载期间谢谢各位小天使的支持
　　【本来想写她们两个没羞没臊的幸福生活，然而二懒不知道该写什么了，所以只要知道，她们会很幸福，会一直幸福的生活下去，这样就好。】
　　感恩！！！

　　====================
　　#据说以下是番外，不管你信不信，反正我是信了
　　====================


第51章末世小番外
　　“不回来怎么知道原来真的是你。”明明是同一个人，怎么在虚拟世界那么霸道，现实中就那么被动呢：“我刚刚在门口，有人告诉了我一件事。”
　　“什么事？”
　　“无非是某人暗恋了我十几年，被我从虚拟世界里面唤醒之后不敢见我呗...”乔诗故意做出嘚瑟的样子。
　　季柯本来还有点小忧郁的心情瞬间消失：“什么被你唤醒...明明是我的魅力让你越来越离不开我。”
　　“我......”
　　季柯轻轻抱住乔诗：“嘘，不要说话，就这样，让我抱着你，让我知道，你还在我的身边就好。”
　　乔诗愣了一下，嘴角扬起，也抱住季柯：“好。”
　　“不要离开我。”——季柯
　　“好，我永远，永远不会离开你。”——乔诗
　　——END——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原文在哪请自行领悟。


第52章末世小番外
　　“不回来怎么知道原来真的是你。”明明是同一个人，怎么在虚拟世界那么霸道，现实中就那么被动呢：“我刚刚在门口，有人告诉了我一件事。”
　　“什么事？”
　　“无非是某人暗恋了我十几年，被我从虚拟世界里面唤醒之后不敢见我呗...”乔诗故意做出嘚瑟的样子。
　　季柯本来还有点小忧郁的心情瞬间消失：“什么被你唤醒...明明是我的魅力让你越来越离不开我。”
　　“我......”
　　季柯轻轻抱住乔诗：“嘘，不要说话，就这样，让我抱着你，让我知道，你还在我的身边就好。”
　　乔诗愣了一下，嘴角扬起，也抱住季柯：“好。”
　　“不要离开我。”——季柯
　　“好，我永远，永远不会离开你。”——乔诗
　　——END——
　　想看番外的请看作者有话说。

　　（全书完）



