=================================

=================================
　　题名：天降大任于斯任也
　　作者：吃了木鱼的猫

　　简介：
　　斯任也，小地主家的“少爷”，爱好,收地租，特长，收地租。
　　武楚雨，武林盟主的女儿，兄弟姐妹不少，与青梅竹马的师兄被称金童玉女，眼看好事将近，谁料意外横生。
　　斯任也想不到出门收租也会被人劫走，也想不到差点被一女子强行XX,更想不到那个女子会上门告诉自己怀了自己的孩子。
　　武楚雨死也想不到，会栽在一个小地主手里。
　　“你说你家干嘛的？”
　　“习武世家。”
　　“习武的就姓武？那我家做地主的不得姓地了，玩笑。”
　　“我看你地主适合后面那个字。”
　　“主？”
　　“猪。”
　　此文女女生子，慎入。

　　内容标签：古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：斯任也，武楚雨┃配角：任好儿，武含雨，斯梁，林子峰┃其它：
　　一句话简介：女侠拐地主
　　立意：立意待补充


第一章
　　这日子阳光明媚，斯任也走在田间觉得十分惬意，怀里还揣着刚刚收回的地租，盘算着家里又可以买下几块地了，暗暗庆幸自己打小便是男孩打扮，若是与一般女子，如今自己早已结婚生子，哪儿能如此自在。不料这想法立马被自己掐死在喉咙里。
　　斯任也甚至没看清来人，也谈不上看清，那人一身的黑，自己就被那人抗在了肩上，肩上的骨头顶着自己的胃，颠得斯任也有些想吐。一时之间甚至都忘了反抗，直呼若是一般女子只呆在家里可多好，免去这些皮肉之苦。
　　斯任也不会想到这人是武林之人，人家想要的也许不仅是她的皮肉之苦那么简单。斯任也只想着待会儿把钱财都交出去便好了，却也很是心疼这些好不容易收来的钱，去年有些旱，很多农家收成不好，斯家自诩斯文人，不强人所难，到如今才收的租。
　　斯家，祖上也是读书人，只是最多也就出了个秀才，进士却是怎么也中不了了，那秀才也不迂腐，中年时趁着国家战乱收了几块地，安安分分坐起地主来，终归是斯文人，比起那些霸道地主不知好了多少，所以也没有农家闹腾，甚至备受爱戴。
　　正因为有着如此安适的环境，斯梁与任好儿当时生下斯任也的时候，也不想再生儿子，实际上也是斯梁心疼任好儿，就将斯任也当做儿子养着，这今后的生活斯任也想如何便如何罢。而斯任也也乐得如此，一直想着就如此终老也好。
　　这大白天里冒出来的黑衣人，实是毒衣教的弟子，奉了教主之命，抓个凡夫俗子，越俗越好，奈何事情紧急，当下又少有人烟，这才抓了斯任也。
　　毒衣教起于南疆，以施蛊施毒见长，许是用毒用惯了，人也阴毒狠辣起来，常常不从武林盟主武侯之管教做事，倒也没到人人得而诛之的地步，前日竟然毒死了护剑山庄的少庄主，武侯之不得不派出各大弟子追杀毒衣教教主钟红衣。
　　武楚雨作为武家小姐自然一马当先，与师兄林子峰奋力追杀，注意着对方放蛊放毒便占尽了上风，伤了钟红衣不说，毒衣教死伤惨重。到底年轻沉不住气，两人脱了队伍追赶着，又是疲乏，一不留神便中了钟红衣的招，林子峰尚且能逃脱而去，武楚雨则被钟红衣带到了这山脚的破草屋子里。
　　“哈哈哈，你的俏郎君自个儿跑了，你就替你们武家还血债吧。这折磨人的法子可真多，我急着回南疆，带着你多有不便，算是便宜你了。”钟红衣包扎好伤口，站在武楚雨的身前笑的诡异，武楚雨被下药使不出力，连话也懒得说。
　　“你说，你一个大小姐若是在这破草屋子里失身，还是失身给农夫，你那俏郎君可是还会要你？”话音未落，钟红衣又给武楚雨喂了什么，武楚雨想吐也吐不出，憋红了脸，又想到钟红衣的话，脸又变得惨白。
　　“你给我吃了什么？”武楚雨想着钟红衣该是给自己喂了春、药。心里急的要命，却又不能表现出来，这才是钟红衣想要的，要是着急了，想必会有更多自己想不到的恶心事儿等着自己。
　　“你有福了，这可是好东西。南疆的情根蛊听过么？你好好享受，武老爷就快抱外孙咯。哈哈哈。”钟红衣这才出门吩咐下人去抓个农夫回来。这空档叫蛊发力刚好，武楚雨又没了内力，真是叫人爽快。钟红衣想着没有差错便往南疆继续赶路了。
　　当斯任也被那黑衣人扔进一间草屋子的时候，还没站起身，就被猛冲过来的武楚雨扑倒在地。斯任也看着身上涨红着脸的武楚雨吓得就快哭出来。
　　武楚雨被斯任也的大喊声喊得清醒了些，却仍是压制不住因蛊而生的欲望，这时的斯任也就像是放在饿狼面前肥肉，怎么滚也滚不出狼的嘴。武楚雨见斯任也那反抗劲儿，很是不爽，自己怎么说也是江湖里有名的美女，怎么到这就成鬼了呢。
　　这也不怪斯任也，任谁平白无故地被扔在这种境地，哪儿有心思看那人美不美，虽说从小男装打扮，但骨子里仍是女子，这场景终归是害怕。这也不怪武楚雨，这蛊影响甚大，武楚雨的行为早就不能自已，不然凭武楚雨的心性，斯任也她是瞧也不会去瞧的。
　　那黑衣人在门口呆了会儿，确定武楚雨已经控制不住自己，斯任也也跑不出来，便也离开了，对这场春戏并没有什么兴致。
　　这边终于是安静了，却是斯任也的衣裳被扯掉，露出了裹胸布，武楚雨却只是呆了一小会儿，手上并没有停，好似失去了理智。斯任也见自己的女子身份也不能阻止面前这女子的孟浪行为，咬着牙，一不做二不休冲上前去，怎么也不能让自己吃亏不是。
　　斯任也想通了后事情就顺利很多，只是等她醒来，早不见武楚雨的身影，暗叹活着真好。
　　武楚雨早晨醒来的时候，已经拔出剑欲杀了斯任也，可看着剑下也只是个女子，甚至可以说是自己强迫着她，思来想去选择一走了之。若斯任也是个男子，只怕此时只是一条横尸了。一时之间，武家小姐武楚雨便像蒸发了一样，只有武含雨在三个月后得知了姐姐武楚雨的下落，可以说是武楚雨找到了她。
　　“三姐，你这些日子都去哪儿了？我们都以为你被钟红衣给杀害了。”武含雨看着眼前很是憔悴的武楚雨很是担心，众兄弟姐妹中就属她俩的关系最好。
　　“我倒是宁愿她杀了我。她给我施了情根蛊。”武楚雨说到这便说不下去了，可情根蛊在江湖中谁人没有听过，武含雨不用听武楚雨说，也知武楚雨的处境，心里的怜惜更甚。
　　“怎么会这样，我要告诉爹爹，让爹爹杀了她。”武含雨似乎比武楚雨还要生气，眼里含着泪就要走，被武楚雨硬生生拉住。
　　“不要，你想让所有人都知道我已经......”武楚雨心急的拉着武含雨，手指因太用力而泛白。
　　“那就这样了么？林师兄知道么？”武含雨这时立刻想到了林子峰，武楚雨与林子峰的婚事就在眼前，若不是武楚雨的失踪，这时武家该是大张旗鼓得准备婚事了。
　　“你叫我怎么说。如今我已有身孕，我想过自杀，也想过用红花杀了孩子，可我好怕，我不敢告诉任何人。”武楚雨说着便掉下泪来。
　　“那你现在什么打算？要留着孩子么？那林师兄怎么办？”
　　“我现在不想去想这些事，也不想再管江湖上的事，我想，我会去找那人，如果那人要的话，我便生下孩子，若不要，我再做打算吧。”武楚雨想，若那人是个男子，自己定不会去寻他，而那也是个女子，想着世间女子的无力，心里便柔软几分，那人似乎很是太平，也许暂时投靠也是不错。
　　武含雨自然知晓武楚雨嘴里的那人是谁，想着姐姐与那人既然有了孩子，想必不会为难姐姐，却又惊奇姐姐竟然还留着那人的命。“我陪你去吧。”
　　“不用了，那人不会武功，是个再平凡不过的人。我自己去便可，若是安顿下来，我会找你的。你不可把这事告诉他人。”武楚雨朝着武含雨笑笑，那笑早已失去了往日光彩。
　　武含雨没有法子，只得由着武楚雨去，不然，自己怕是找不着武楚雨的。
　　当斯任也又抱着地租回到家的时候，看见大堂里爹娘都端正地坐着，下面也坐着一个女子，看着穿着不像农家人。三人并没有任何言语，场面很是奇怪。斯任也并没有去瞧那女子，只是跟自己的爹娘打了招呼，便想回房去，谁知却被斯梁留下。
　　“也儿，这个姑娘是来找你的。你，看看是不是朋友。”斯梁说着话有些怕，这女子瞧着像是江湖中人，身上还带着佩剑，难不成是自家孩儿招惹了人家？
　　“找我？”斯任也这才去注意那女子，看着有些眼熟，等那女子转过头来，斯任也吓得腿都软了。难不成这人又回过头来杀自己了？
　　“看来你还记得我。”武楚雨站起来。
　　“你认错人了。”斯任也想着当时没看清也是有可能的。
　　“认没认错你自己知道。我来只是告诉你，我怀了你的孩子。你要不要就一句话。”武楚雨甚至都没有看着斯任也，就怕自己忍不住上前砍死那人，又觉得自己这只是迁怒。谁料这一句话惊住了斯任也，也让斯梁两夫妻确认这女子只是认错人了，立刻腰板就挺直了。
　　“你搞错了吧。你也知道我是女的啊。”斯任也的话又让斯梁任好儿犹豫了，听这话这两人又不像是不认识的，可这又是哪里认识来的呢。难道三个月前斯任也失踪的那个晚上真的发生了什么大事？
　　“那你就是承认了你是那个人了。我当时被施了情根蛊，这蛊不同于其他春、药就在于中蛊的女子一旦交、欢，哪怕是和女子，也会怀胎。故称情根蛊。你又不是王孙贵族，我诳你做什么。”
　　斯任也还未来得及说什么，任好儿连忙上前扶着武楚雨坐下，心里盘算着，这世代地主的家庭的确没什么可让江湖中人挂念的，既然自己的孩子以男装示人也丝毫没有恢复女装的心思，想来这外孙是抱不上了，这突然有机会当奶奶，又能给斯家留了后，说什么也要将眼前这女子留住，看相貌，这女子也是极不错的。
　　一旁的斯梁也立马反应过来，腆着笑说着自己马上去宰只鸡。
　　“爹娘，你们就不怕被人骗了。”斯任也没有想到那么深，光看着自己爹娘的行为很是费解。
　　“骗什么，你有几斤几两我们还不知道，你有什么可让人骗的。你给我小心点，要是吓走我儿媳跟孙子，小心我打断你的腿。”任好儿瞪着眼，不给斯任也好眼色。转身又念叨着，自己得去物色几个丫头好好伺候，家里没个仆人多有不便。
　　“纵然她是个男子，我也不会嫁给他。我把孩子生下便走。”被斯梁与任好儿的讨好惊得有些不知所措的武楚雨也不忘撇清自己与斯任也的关系。而斯梁与任好儿似乎对两女子发生了什么很快便接受了，也许对他们而言，有个孙子比什么事都大，况且她俩也没什么，只是中了蛊的原因嘛，看样子自家的孩子并不吃亏。
　　“我还不要娶你呢。”斯任也刚回一句就被斯梁打了一个脑瓜，还没来得及再开口就被斯梁拖着去后院抓鸡了。


第二章
　　晚饭桌上的鸡，基本都是斯任也吃的，武楚雨只是喝了一点汤，还是任好儿硬要武楚雨喝下的。武楚雨对任好儿与斯梁的印象都不错，本就是个乖巧的孩子，又是江湖儿女，倒是相处得很轻松。
　　“姑娘，我们还不知道你的名字呢，总是姑娘姑娘的叫，显得生分了。”任好儿夹了一些鱼肉给武楚雨。
　　“本来就不熟。”斯任也实在看不下爹娘对武楚雨的讨好劲儿，感情自己成了外人了。这句话自然只能讨来斯梁的打。
　　“我叫武楚雨，武功的武，楚楚动人的楚，下雨的雨。家里都叫我楚楚。”武楚雨只是白了一眼斯任也，一个下午下来，已丝毫不把自己当做外人。
　　“还楚楚动人，我看......”话还没说完嘴里就被任好儿塞了个馒头。
　　“我家也儿不懂事，你别见怪。她爹姓斯，斯文的斯，我本姓任，任性的任，她就叫斯任也。你有什么尽管吩咐她去做。”任好儿热心得介绍着，斯任也却毫不在意得吃着菜，任好儿见状一脸的恨铁不成钢的模样，用筷子打了下斯任也正要去抓鸡腿的手。
　　“你别顾着自己吃啊，给楚楚夹鱼肉，把鱼刺剔干净了，怀了孩子多吃鱼好。”任好儿瞪着眼吩咐着，斯任也怯生生得盯着任好儿盯了会儿，发现是当真的，扁扁嘴也就认命得剔起鱼刺来。武楚雨倒是吃的心安理得，看来自己的决定还不错。
　　用了晚饭，任好儿陪着武楚雨溜达，斯任也跟斯梁在家收拾碗筷，等武楚雨回房休息的时候，斯任也还在擦桌子。收拾完，斯任也也进了房。
　　“你进来干什么？”武楚雨见斯任也进来，立马坐起身子靠在床边。
　　“睡觉啊，还能干什么。”斯任也漫不经心得开始脱衣服。
　　“你不可以另外找间房间么？”武楚雨心想莫不是这人在捉弄自己。
　　“我还想呢，我娘说跟你住一间方便些。怎么？不乐意啊，你跟我娘说去呀。”斯任也有些气愤自家爹娘的作为，却又没有法子，脱了外衣便向床边走来。
　　“都是女子我还怕你不成。”尽管两人的确发生了什么，可武楚雨仍旧不觉得两个女子有什么忌讳。要说名声，自己都怀了孩子了，还有什么名声。
　　“我觉得我们不能这样，毕竟我也是孩子的娘。我们相处不和睦怎么行。”斯任也坐在床边一脸的认真，而正要躺下去的武楚雨又坐了起来。
　　“是你一直跟我作对，要不是你爹娘，我早走了。”
　　“那你说说你家是做什么的吧。”斯任也不想再吵起来，只好换了个话头。
　　“我家是习武世家。”
　　“习武的就姓武啊，那我家地主世家不得姓地了？开玩笑。”
　　“我看你姓猪！”武楚雨没好气得躺下，面向内，给斯任也剩了块地方。斯任也也躺进被窝。
　　“你是怎么找到我的？”斯任也对这个问题很是好奇。
　　“随便问问就知道了。男生女相的这仅你一家。”
　　“你真不嫁给我？”斯任也想了想又问。
　　“为什么要嫁给你。你这么想娶我么？”武楚雨仍旧闭着眼睛。
　　“那你不嫁给我，又怀着孩子多不方便。”
　　“我怀了孩子就只能嫁给你了么？况且嫁个女人也没方便到哪儿去。”
　　“嫁给我怎么了？我很差吗？我跟你说，想嫁给我的多了去了。”
　　“她们知道你是女的么。”
　　“那也是，要我我也不愿嫁个女的。”斯任也说完话，武楚雨并没有回应，过了会儿便能听见均匀的呼吸声在背后响起。看来她这些日子也是辛苦了。
　　第二天斯家又是买丫头又是请大夫的，一时之间，人人都道斯任也金屋藏娇早就有了夫人。再见到武楚雨，都十分恭敬的称呼少夫人，武楚雨也不反驳，只是点头微笑。武楚雨也喜欢上与这些质朴的农家打交道，闲着没事一个人也会上街逛逛。
　　这日，武楚雨逛街回来，却见斯任也正在院子里做木工。斯任也的衣服上已经蒙上了白白的一层，飞扬起的木屑就像一层雾，这时斯任也也发现了站在不远处的武楚雨。
　　“你快进去，这里脏得很。”斯任也见武楚雨不但不走，还继续走近，便停下手上的活，随手扇了扇武楚雨附近的空气。
　　“你在做什么？”武楚雨有些好奇地拿起木条，做工还算不错。
　　“给宝宝做张小床，就放在我们床边上。”斯任也把地上的木条堆在一起放好。
　　“那你做大些，宝宝长得很快的。”武楚雨放下木条有些兴奋。
　　“恩，我还会挂上铃铛，这样他醒了一动就会有响声。”斯任也抬起头想着，眼里闪着亮光，也有些兴奋。
　　“再做个小床帘，白天要睡觉可以拉上。”武楚雨说着说着就开始手舞足蹈起来。
　　“再叫娘做些小被子小衣服，就万事俱备了。”
　　“我来做吧。”
　　“你会么？”斯任也想不到这个看似一点也不娴静，只知弄刀舞剑的女子还会女红。
　　“学过一点，可以叫你娘叫嘛。铁定比你做的好。”武楚雨说着转身便要去找任好儿，刚转身便又折了回来。
　　“给我钱。”武楚雨摊开手直直地伸在斯任也的面前。
　　“什么钱？布跟针线家里都还有呢。”斯任也有些转不过弯来。
　　“我想吃酸梅。”要不是钱都用完了，武楚雨说什么也不会向斯任也要钱。
　　“酸梅有什么好吃的，饿的话晚上多吃点饭。”斯任也想想酸梅比饭贵多了，以后又多了个孩子，省点钱多买块地多好，看着武楚雨丝毫没有要掏钱的意思。
　　“你以为是我要吃么，是孩子要吃。”虽然相处不久，但是武楚雨深知斯任也的小气，钱到了她手里就拿不出来，除非要买地，果然是“地主世家”的嫡传人。
　　“开玩笑，你以为我不知道你，你少拿孩子当借口。”斯任也白了白武楚雨，一副别耍把戏的样子。
　　“你不给是吧，那我去告诉你娘。”任好儿跟斯梁有多在乎武楚雨肚子里的这条血脉众人皆知，斯任也也不想讨打，只得认命。
　　“行行行，我去给你买行了吧。”也不是斯任也多体贴，她只是盘算着，自己去兴许还能讨个价，武楚雨一看就是大户人家出身的，这跑腿费可值了。
　　可等斯任也把酸梅送到武楚雨面前的时候，武楚雨也没表现得多满意。
　　“这么点你打发乞丐呢。”武楚雨吃着酸梅还不忘挑挑拣拣，虽然这酸梅不多，但味道不错，看来斯任也也不是挑着劣质的买。
　　“你吃多了也不怕酸到牙。”斯任也虽也没有等着被夸，但又费力又费钱的还不满足就不开心了。
　　“我乐意，你管我。”武楚雨又拣起一颗酸梅放进嘴里，好不享受。
　　“我明天再给你买。买多了放陈了就不好吃了。”斯任也也不是一毛不拔的人，方才去买梅的时候，那卖酸梅的说了，有孕在身的女子都爱吃酸的，既然如此，就当是给孩子买的。
　　“这么好？”武楚雨显然有些不信。
　　“我本来就好。”斯任也也不再同武楚雨废话，转身出门又折腾她的木活去了。
　　晚饭的时候，武楚雨便向任好儿提出，要学习女红，给宝宝做小衣，任好儿好不激动，忙应不迭。
　　“这女红其实也不难，可惜也儿不喜欢，她就喜欢倒腾那些木头，一点也不像女孩子。”任好儿似乎都忘了斯任也是男装示人，也难为她只有个女儿也不像女儿，难怪她对武楚雨如此上心如此欢喜。
　　武楚雨却因此想着斯任也穿着女装做女红的模样，想着便觉得好笑。
　　“哪里不像女孩子了？我要是女装打扮，你家的门槛都要被踩塌了。”斯任也很是不服气。
　　“尽管踩好了，谁不让你穿女装了，你尽管嫁出去，我也好抱外孙。”斯梁刚说出话就觉得有些不妥，又朝着武楚雨歉意得笑笑。武楚雨听着话觉得有些不适，如果斯任也嫁出去了，那她在这儿又算什么呢，虽然她们现在也没什么关系，那肚子里的孩子又算什么呢。
　　“爹爹都在祖谱里写着我是男的了，穿着女装出去不得吓坏人啊。”斯任也到没什么不适，丝毫没觉得自己嫁人有什么不妥。本来也是如此，她从没把自己当作男子，只是一直闲散惯了，还不想嫁人做个贤妻良母。
　　“那我不是怕你的叔伯们争了家产么。”一直都是子承父业，如若斯任也不扮男装，这地怎么也轮不到她的。
　　“这样挺好，我穿女装还不惯呢。”斯任也连忙安慰起来，就怕爹娘一时起兴叫她换回女装。
　　“对了，你也老大不小了，就算是男子也该成亲了吧。”武楚雨说的没错，斯任早过二十，如今都二十有三，一般人家的男子早就娶妻纳妾了，武楚雨虽已二十，也早过一般女子成亲年纪，可怎么说也是订了亲的，何况江湖儿女迟些成亲的不计少数。
　　“看上我的都是农家女子，只怕也是看上我家那几块地，我只需装作看不上眼，一般人也不会起疑，而门当户对的，哪个姑娘不喜欢英俊潇洒的，我这男生女相的自然入不了眼，大户人家的就更加不想了。”斯任也分析着也暗暗庆幸，要是有人真不长眼看上自己，那多可怜。
　　“也是，你一副柔柔弱弱的样子，只怕别人觉得你保护不了妻儿，女子大多喜欢林师兄那样的。”
　　“林师兄？谁？”斯任也有些好奇得抬起头。
　　“原本是我的未婚夫，如今，也只能是师兄了吧。”武楚雨说着有些失落，林子峰的确是不少女子中意的对象。
　　斯任也也知道定是自己的出现打乱了她的生活，也不再说话。
　　气氛就要僵下来，武楚雨也感觉到，她知道斯任也在想什么，自己的出现又何尝不打乱了她的生活呢，这件事都不能怪对方，只能怪钟红衣。
　　武楚雨夹了块肉给斯任也，斯任也抬头看看，把肉放进嘴里砸吧得可开心了。


第三章
　　做好了小床的斯任也变得很闲，成日在田间晃荡，同以前一般，只是多了一件陪武楚雨散步的任务。
　　武楚雨大概也是闲的发慌，哪怕可以做小衣打发时间，可成日都如此也是闷得很。也因为如此，夜间在房间里，两人的谈话多了许多。
　　“野人，你有喜欢的人么？”不知何时起，武楚雨都叫斯任也野人，也是，如果叫全名，显得生分，可本就生分，亲昵的称呼怎么也叫不出口，倒是斯任也一口一个“楚楚”，许是楚楚比较好叫吧。
　　“好像没有。”斯任也当然知道武楚雨问的是什么，想了一会儿也想不出个究竟。
　　“那你想不想知道喜欢一个人什么感觉？”武楚雨靠在床上向斯任也靠近了几分。
　　“你很空啊。”斯任也白了眼武楚雨，对武楚雨的话并没有多大兴趣。
　　“你很忙么？”武楚雨接收到斯任也带着鄙夷的目光突然就挺直了背，把鄙夷的表情演了个全才说出一句话来。
　　“每个人都不同，你说的未必是真的。”斯任也在心里打算着，还可以给孩子添置什么呢。
　　“看你这木头样，你就只有出家的份！”武楚雨被斯任也那爱理不理的态度惹得很不开心。
　　“我才不是木头，我可懂这些花前月下的事儿了。”斯任也站起身吹灭了蜡烛，又躺回被窝。
　　“就你那小心眼还会花前月下？”武楚雨摆明了不信，就她买几颗酸梅都要磨磨唧唧的。
　　“我又不是说花钱月下，”斯任也加重了“钱”的读音，还是一脸的不屑，“谈情说爱的谁说一定要花钱了。戏本上不是还有很多大小姐爱上穷书生的么。女子就更加不用花钱了。”斯任也这么些年都是闲日子，戏文小说没少看，大日子还会去茶馆听听书。
　　“都说是戏本上了。那些书生长相俊俏，你怎么比。你不花钱，怎么买东西讨女子欢心？”武楚雨紧紧抓住斯任也的男装打扮，否则也无从下手。
　　“她要是喜欢那东西，自己去买好了，何必费心思同我一起。”斯任也闭着眼睛答复，漫不经心的样子刺激了武楚雨，虽说她的话颇有道理。
　　“那你明日证明给我瞧瞧。”
　　“谁怕谁。”
　　武楚雨听了话也闭上眼睡去，睡得安宁，第二日刚转醒还没睁开眼睛，便听到轻轻的敲门声。
　　“野人，开门去。”武楚雨想着这大清早的会是谁，该是任好儿吧。懒散得转了个身，打算再睡一会儿。敲门声却不断。武楚雨转过头一看，哪儿还有斯任也的身影，只得自己起身开门，还不忘问门外人：“谁啊？大清早的。”
　　敲门的人只敲门，并没有回答。
　　等武楚雨打开门，看见斯任也笑嘻嘻得站在门口时，有一刹那回不过神。
　　“门都没有锁啊。”武楚雨显然搞不懂斯任也的行为，正打算转身，却见斯任也从身后拿出一束野花。
　　“今天阳光这么好，我们出去走走吧。”看着站着阳光下笑得灿烂的斯任也，武楚雨有种恍然如梦的感觉，站着一时忘了反应。
　　“你昨天说的啊。”斯任也歪着头看着武楚雨，武楚雨很快便领悟过来，“你等一下我，我很快就来。”武楚雨入戏很快，温柔得接过花还关上了门，把花放在窗口的花瓶里，在行李里找了一件粉红色的衣服换上。
　　斯任也煞有其事得在门口等着，等武楚雨梳妆打扮好出来的时候。也不知道是真是假，斯任也表现得很惊艳。
　　“你好美啊。”
　　武楚雨听着只是微微地笑着：“想哄我开心？”
　　斯任也咬着下唇思索了会儿点点头，“就算是吧。”
　　武楚雨要往前走，斯任也却没动，武楚雨回过头看着斯任也有些不解。斯任也却向武楚雨伸出手，摊开掌心。
　　武楚雨看看斯任也的手，又看看斯任也，笑的更开心了，也伸出手放在斯任也的手掌上。斯任也牵过武楚雨的手向大堂走，碰巧被丫头撞了个着，那丫头倒是一脸知情的模样笑着走开。武楚雨与斯任也却因此有些脸红。
　　吃了早饭，斯任也跟任好儿打了声招呼，两人便牵着手出门了。
　　武楚雨任由斯任也带着，斯任也牵着武楚雨四处逛了逛，都是之前武楚雨便走过的地方。再走着，武楚雨便不认识了，放眼望去都是大片大片的田地。
　　“这里的地是种水稻的，你走小心些，要是踩到地里，可要好些力气才能走出来，况且这泥污了你的衣裳也不好。”斯任也话是这么说，可带着武楚雨走的时候一点也不老实，牵着武楚雨的手老是扯来扯去，若不是武楚雨是练武的，早被带到田里去了。
　　斯任也却见武楚雨平衡力好，愈发大胆起来，竟然敢突然动手推搡起来。“你要知道你这一推可不止一条命。”武楚雨有些心惊得拍拍自己的胸口，若不是斯任也及时抓住自己，只怕现在自己已经在泥水里打滚了。
　　“是，是三条命。”如果武楚雨有点差池，只怕先死的是自己。斯任也收起玩闹的心，开始好好带路，武楚雨也因着方才那一下，更加小心，斯任也的手都快被抓出一条痕来。
　　两个人走到水稻田的中间，站在田埂上吹了一会儿风，带着泥土味道的风倒让人感到安宁。斯任也又带着武楚雨向前走，绕到了另一块平地上。
　　“你坐在这儿等着，我去弄午饭吃。”斯任也说着便跑没影儿了。
　　武楚雨乖乖坐在那儿等，实际是有点累了。过了会儿便见斯任也用衣服下摆抱着什么，腋下还夹着一些树枝，跑着回来了。武楚雨站起来，等斯任也跑到近处才知道她抱着的是几个番薯。
　　“哪儿来的啊？”武楚雨一边接过被斯任也夹着的树枝，一边好奇的发问。
　　“当然是地里挖的，还能哪儿来的。”斯任也把番薯放到地上，就开始在地上挖一个小坑，又用几块石头在小坑上面搭成一个小灶台。
　　“偷的？”武楚雨看着斯任也思来想去有些想通了，看了看附近轻声的问。
　　“别说的这么难听嘛，都是我家的地，拿几个番薯吃没关系的。他们也吃不完。”斯任也搭好小灶台，从怀里拿出火折子，吹了吹，对着树枝点起火来。
　　“他们就指望这些番薯养家糊口的呢。”武楚雨还闹上了。
　　“没那么严重，都是我收的租我还不清楚么，我当然是挑着比较揭得开锅的拿的。”斯任也只是一句玩笑话，武楚雨却当真了，“那不好吧，本来就刚好够，万一就少了你这几个。”
　　“那你还要不要吃？”
　　“吃。”
　　斯任也满意得把番薯放在石头上，又从怀里掏出酸梅递给武楚雨。
　　“你不是说不花钱么？”武楚雨看到酸梅嘴里就犯馋，刚才走在街上巴巴地望着那酸梅望了好久，斯任也一点要去买的意思也没有。
　　“这个不算，这是我买给我孩子吃的。”斯任也看着小火坑，时不时折断树枝放进去。
　　“你哄谁呢，还不是我吃。”武楚雨蹲在斯任也旁边吃着酸梅，一边嚼着酸梅，一边挑衅得看着斯任也。
　　“这是昨天买的。”斯任也倒是一副懒得理你的样子。
　　番薯烤好后，武楚雨吃得很香，算是这几日来胃口最好的一次。这段日子，武楚雨越来越吃不了油腻的东西，有时闻着味儿便要受不了，可怜一家子都要跟着清淡，只有斯任也偷偷在厨房开荤过。
　　“楚楚，你为什么会决定要生下孩子？”说不奇怪是假的，斯任也一直想不通的便是这个问题。
　　“一开始我也不想要，可是总感觉肚子里就要有一个生命，一时忍不下心。重要的还是，我怕弄不好，以后都当不了娘了。其实我来找你的时候也没有决定，当时我就想着总要告诉你，如果你不信或者不要，那我大概就不会要了吧。谁知你爹娘如此看重，就当做好事吧。”
　　武楚雨回忆着对着斯任也俏皮的笑笑，丝毫没有感伤的意味。
　　“你一定是个很勇敢的女子。”斯任也看着武楚雨坚定地点点头。
　　“我也觉得是。”武楚雨毫不客气，对着斯任也做了个鬼脸。斯任也一脸不屑得回过头，又突然扮了个鬼脸转回来，惹得武楚雨哈哈大笑。
　　两个人聊了会儿便打算回去。
　　“你背我，我很累了。”武楚雨坐在地上不肯起来，牵着斯任也拉她起来的手，嘟着嘴撒娇。
　　“要背你也要先站起来。”斯任也对武楚雨的撒娇很受用，嘴里却好不意思应承。武楚雨知她答应，连忙站起来，趴在斯任也的背上。
　　斯任也不敢马虎，小心地背起武楚雨，“还好才三个多月，你肚子还没有突出来，不然可要把宝宝给挤坏了。”
　　走到水稻田边，斯任也不敢背着人走窄小的田埂，就先将武楚雨放下，脱下自己的鞋袜递给武楚雨，武楚雨本想说自己走，可看她一副准备周全的样子，就等着她背自己。
　　斯任也将衣摆在腰间系好，又把裤腿挽得高高的，弯下腰示意武楚雨趴上自己的背。
　　好在现在水稻田里的水不多，只是薄薄一层，斯任也下田的时候，武楚雨屏住了呼吸，吊着的心从未这么紧张过。见斯任也走得很稳，才松了口气。
　　水稻田因为有水，土很松软，加上背着人，斯任也走得格外吃力，额头早有了一层细汗。武楚雨贴心得帮斯任也擦着汗，斯任也一开口便破坏了气氛，“你别拿我袜子给我擦。”
　　“有的擦就不错了，还挑三拣四的。”武楚雨说着不解气，还对着斯任也的耳朵轻轻得咬了一口，谁知就这样，周围的空气就突然湿热起来。
　　两个人都不说话，斯任也走得愈发煎熬，武楚雨在耳后的呼吸声都听得清楚，为了打破这有些尴尬的气氛，斯任也喘着气问武楚雨，“今天还开心么？”
　　“恩。”武楚雨只是轻轻应了一声，斯任也感觉更热了。
　　“那是不是我赢了？”
　　“恩，就算吧。那你想要什么奖赏？”武楚雨揪着鼻头思索了会儿，貌似斯任也的表现很勉强。
　　“嫁给我啊。”斯任也确是没什么想要的，这样说是为了孩子，如果武楚雨生了孩子就带着孩子跑了，那她爹娘抱谁去？况且武楚雨才不会答应。
　　“好啊。”武楚雨靠在斯任也的身上笑得开心。
　　斯任也听到话有些惊奇，停下了脚步，“真的？”武楚雨终于没有忍住，轻笑出来，“你就这么想娶我？”斯任也撇撇嘴继续走，“我是牺牲小我，完成大我。”
　　“滚蛋！”
　　作者有话要说：快要有人物要上场了~。
　　


第四章
　　日子跟以前一般无聊，武楚雨又开始缝制小衣，所以当武含雨被斯任也带着进房，看见自家姐姐从所未有的贤妻良母的时候，吃惊不小。这时武楚雨怀孕已有四个多月，肚子已经微微隆起，饶是衣服穿得有些宽松，乍一看也看不出她怀了孩子。
　　“你怎么来了？”武楚雨看见武含雨的时候无疑是兴奋的，这么些日子，终于有个人可以陪自己解闷了，自己对着那不解风情又自以为很解风情的斯任也都快疯了。武楚雨放下手上的活，站起来拉着武含雨的手不放。
　　“我跟爹爹说我与林师兄到南方来寻你，他答应的。”武楚雨接过武含雨身上的包袱。
　　“那林师兄也来了？”还没等武含雨回答，站一边被忽略很久的斯任也终于熬不住了，“你怎么知道她在我家的？”不是她要好奇，实在是不问清楚有些怕，武楚雨不是有仇家么，万一仇家追到家里来，她会武功两下跑了，剩下斯家三口都没人埋啊。
　　“三姐告诉我的啊，有种东西叫做飞鸽传书。你是姐夫吧。”武含雨俏皮地笑笑，她原本以为这人只是斯家的下人，之前才没有搭理，看来就是斯家少爷了，定是要好好瞧瞧。斯任也听到话，羞涩了。红着脸在那儿嘿嘿傻笑着。
　　“别乱说。”武楚雨轻声地反驳着，又转过身对斯任也说，“你去收拾间客房出来吧。”斯任也收到命令就出去了，就第一印象而言，武含雨在她心中比武楚雨可爱多了。要是她知道她在武含雨心中并没有什么形象的话，不知道会不会觉得武楚雨要可爱得多。
　　武含雨见斯任也出去了，便转头四处看看，房间不大，一眼就能看完，武含雨笑得更加暧昧，调侃道：“我哪儿有乱说，你们都住在一间房里，又有孩子，她不是姐夫是什么？”武楚雨从来没有告诉过武含雨，斯任也是个女的。她现在也不想说，这一来，武含雨的问题还真有些棘手。
　　“她娘说住在一起方便些。她又不会欺我，就当住了个丫头在房里。”
　　“对了，林师兄去找客栈了。要不我让他也搬过来吧？”毕竟不是自己家，还是要问问这似乎已经是主人的人。
　　“师兄是不是都知道了？”武楚雨坐下，有些落寞。
　　“恩，是他先发现了鸽子，然后就过来问我，我想着瞒着他也不是长久的事，况且我要出来找你定是要找人陪的。不过你放心，师兄他后来跟我说，他不介意的，他说他要来接你回去，他还是要娶你。”武含雨说着很兴奋，拉过武楚雨的手有些激动，师兄这样的人实在难得，这样就皆大欢喜了。
　　武楚雨听着又是高兴又是感动，“他真的很好。这些事还要从长计议，这孩子定是要给斯家生的，他们都待我很好。”
　　“他们照顾你那是应该的，如果不是那个人，你早就与林师兄成亲了。大不了我们给一些钱财与他们。”武含雨有些为武楚雨抱不平，她原以为只要林师兄来接三姐了，三姐定是会回去了，谁还会呆在这鸟不拉屎的地方，那斯家少爷根本配不上三姐。
　　武楚雨却想到，如果真这般给斯任也选择，她会选择孩子还是选择钱呢。又想到任好儿对斯任也的训斥，不觉就要笑出来，她定是选孩子的，不然小命不保。
　　“师兄还是睡在客栈里吧，斯任也小气。”武楚雨不想纠结在那个话题，便转了个话头，却叫武含雨误会了，“他有什么资格小气？他才是多出来的那个人！”
　　“我不是这个意思，她不喜欢我。我是说她会心疼招待你们俩的那些钱。”说着话，武楚雨自己也有些伤感起来，却不知这伤感从何而来。
　　任好儿听说武楚雨的妹妹来了，连忙张罗了一桌好菜，清淡了多日的桌子终于有些油了。
　　等武楚雨两姐妹被丫头带到饭桌的时候，斯任也已经等不及要动筷了，要不是任好儿盯着，只怕嘴里已经塞满吃的了。武楚雨笑着走过去，武含雨却对斯任也有些不屑。
　　“你们怎么这么慢。我都等了好久了。”斯任也忍不住抱怨，武楚雨还没说什么，武含雨就开始嚷嚷了，“哪儿有大家闺秀跑着来吃饭的？”任好儿连说着是，堵上了斯任也还要开口的嘴。
　　因为武含雨的到来，斯任也识相的坐到了武楚雨的对面，又把武楚雨面前的肉都换到自己面前。武楚雨正吃着饭，武含雨又开始打抱不平了，“有你这样的么？你家菜本来就不好，还把肉都放到自己面前，叫我姐吃什么？成日吃这些青菜能养好身子么？”
　　斯任也实在忍不住了，从小到大，自家环境都算不错的，如今被自己之前还挺喜欢的人如此嫌弃，自尊心严重受到了打击，“你姐肚子里怀的是孩子又不是金块！就不给她吃了你能怎么地！”
　　“还能怎么地，不待了呗，反正林师兄也来了，等会儿就接三姐回去。不搁你家受罪！”武含雨哪儿知道什么，在她眼里，斯家这是严重亏待武楚雨，这还当着她的面呢，私底下指不定折磨成什么样了，亏三姐还帮他们说好话，三姐就是太善良了。
　　“含儿，你误会了。是我现在闻不得太油腻的味儿。他们待我不比家里差。”武楚雨说了话才叫两个人的争吵停了下来。
　　“楚楚，你别闹心，是也儿不懂事，你还是好吃好喝啊，着急容易上火。”任好儿不好说武含雨，她倒没有怪武含雨的意思，不知内情的当然会心疼自家姐姐了，这样说出来倒好，省的在心里憋屈。吃着饭又想着，这姑娘嘴里的林师兄就是武楚雨的未婚夫了吧，要是武楚雨真的跟着走了可怎么好。
　　“大娘，是含儿太不懂事了。叫你们见笑了。”
　　斯任也内心简直是大反转，跟武含雨比起来，武楚雨不知要好到哪儿去了。虽然武楚雨没少欺负自己，可在长辈面前还是沉稳知礼的，哪儿像武含雨，毛躁的很。又庆幸好在跟自己纠结不断的是武楚雨，要是武含雨，冒着生命危险也要把她赶出家门才行。
　　“也儿，待会儿陪楚楚他们出去逛逛吧。”任好儿吩咐斯任也，也不管斯任也多么不情愿。她知道这姑娘定是会叫楚楚陪着去玩的，倒不如让也儿跟着，怎么说也得把人带回来吧。斯任也也知道自己娘的心思，嘟了嘟最算是答应了。
　　出门的时候，武含雨先去客栈找来了林子峰，斯任也瞧着林子峰，也觉得英俊潇洒，跟武楚雨站在一起很是般配，看林子峰彬彬有礼并不如武含雨一般莽撞，斯任也不禁感叹，果然是武含雨太年轻啊。
　　说也奇怪，斯任也见着林子峰丝毫没有不适，倒是林子峰有些尴尬，后面见斯任也对自己挺友好，也就慢慢轻松下来，可心里仍旧对他与武楚雨的关系有所介怀。
　　逛了一个午后，林子峰给武楚雨买了不少东西，差不多武楚雨多看了两眼的都买下了，武含雨深感欣慰，又反观斯任也，一点事儿没有走在前面，时不时跟小摊小贩寒暄几句，东晃西荡的明显跟她们不是一起的。要不是她时常回头看看，武含雨都要忘了这个人。
　　武楚雨拿着林子峰买的东西，心里别提多开心了。过了一段穷日子，要什么都要央着斯任也，那斯任也又小气得很，现在不用钱也能拿到这么多东西，能不开心么。走了几步又觉得懒得拿那些东西，但叫林子峰拿着又有些不乐意，就怕他拿走不还给她似的。不得已唤了声斯任也。
　　斯任也以为她犯馋要吃酸梅了，急忙走过来，从怀里掏出酸梅递过去。武楚雨也就顺势把手里的东西都交给斯任也，接过酸梅，得意得弯着眼眉，倒叫武含雨瞠目结舌了。
　　武楚雨也觉得不对来，她同林子峰一起时，都是以礼相待，在家在外都向来乖巧，如今堕落得如蛮妇一般，想着又瞪了眼斯任也，定是近墨者黑！
　　吃了酸梅，胃口开了，便觉得有些饿了，叫斯任也去买些吃的，斯任也还在磨蹭，林子峰便过来主动请缨，“楚楚，你先去一边歇着吧，我去买。”武楚雨应了就走到一边，在湖边的树下找了块石头坐下。斯任也站了一会儿就提出要去买酸梅，便走开了。
　　“三姐，你看那斯任也都不把你当一回事儿。”武含雨大概是太想武楚雨跟着他们回去了，她想尽一切的数落斯任也，又想尽一切的夸林子峰，虽然这显而易见，可也经不住她拿添油加醋的瞎说。
　　“她又不喜欢我，为什么要把我当一回事儿。”武楚雨看着湖中间的小舟，清风吹过很是舒服。
　　“可你怀了她孩子啊。”武含雨觉得自家三姐是江湖中出名的美女，就冲这点，有多少男子大献殷勤，更何况三姐肚子里还怀了他的孩子，掏出一颗心来也不奇怪。
　　“其实她对我挺好的了，只是她性子本就那样，要是没这孩子，她大概都不会搭理我们。”武楚雨觉得这绝对不是夸张，斯任也对林子峰的兴趣都比对她的大，转而又想，斯任也不会看上林子峰了吧。
　　林子峰很快就回来了，带着一个烧饼，还冒着热气，烧饼中间夹了很多菜，看上去很是美味。武楚雨接过烧饼就食指大动，味道实在太香了，她对着林子峰道了谢，对着烧饼咬了很大一口，嚼了两口就停住了。
　　“你这里面放了什么？”武楚雨嘴里还含着烧饼，林子峰还没来得及回答，只见武楚雨把烧饼放在石头上就赶紧跑到一边开始吐。武含雨赶紧跑过去，林子峰一时茫然无措，正反应过来要跑过去瞧瞧，斯任也回来了。
　　“发生什么事了？”斯任也问林子峰。
　　“我也不知道，她吃了一口烧饼，就这样了。”林子峰到现在还是想不明白。
　　斯任也皱着眉继续问，“烧饼里夹了什么？”
　　“也没什么，就是萝卜丝跟腌黄瓜。”
　　“腌黄瓜？腌黄瓜会让她想吐。”斯任也看了看武楚雨，武含雨正帮忙拍着背，便就放心下来，拿起武楚雨放在石头上的烧饼。林子峰正走向武楚雨，武楚雨没有回头便喊了一句，“谁帮我把那烧饼吃了？”
　　林子峰正要转身，身后斯任也的声音含糊地传了过来，“正在吃！”
　　一回头，斯任也嘴里正塞满了烧饼，吃着还不停点点头，对着林子峰竖起大拇指，表示他买的烧饼挺好吃。


第五章
　　武楚雨吐了会儿总算是舒服了，斯任也也把烧饼给解决了。林子峰这时提出要跟武楚雨单独聊聊。斯任也不乐意了。
　　“你们要聊什么见不得人的事儿啊，那我就更要听着了，万一祸害到我怎么办？”也不是斯任也多在乎武楚雨，是她实在不想单独跟武含雨呆在一起，毕竟她对林子峰的印象还不错。
　　“我三姐都没异议，你在这儿妨碍什么？”武含雨直接动手开始拖斯任也，斯任也也不敢抓着武楚雨，万一摔了一尸三命啊！斯任也更不好意思抓着林子峰，男女授受不亲嘛。加上她在这三个人面前算得上是手无缚鸡之力的人，被拖走也就是电闪雷鸣的那一刹那。
　　“楚楚，跟我回去吧。”林子峰上前扶着武楚雨的肩，语气却很坚定，如命令一般。
　　“我要先把孩子生下来。”武楚雨的回复十分简单。
　　林子峰皱了一下眉，做了个深呼吸，继续开导，“我不知道你为什么不杀了他，还要给他生孩子。这孩子是多余的你知道吗？跟我回去，我不会管这件事，只要不让我看见这孩子便可。”
　　武楚雨还没回应，只见一道影子冲过来对着林子峰的肚子就是一拳。却是偷听到话的斯任也。
　　“你才多余的！你给我有多远滚多远，武楚雨是我家的，孩子是姓斯的，这儿没你什么事，你以为你会耍几下就了不起啊？惹毛了我让你变肥料！”
　　斯任也气得大喘气，脸都憋红了。林子峰在她心里彻底成了道貌岸然的伪君子，这武林里都没好人么？
　　实在是太突然，武楚雨跟武含雨还没反应过来，斯任也已经骂痛快了，而林子峰绝不会在武楚雨面前对一个蛮夫动手，这一拳算是白白挨了。
　　武楚雨拉着还在生气的斯任也往街上走，脸上却带着笑，看上去还挺开心的。
　　武含雨再傻也看得出来自家三姐是向着谁的。
　　林子峰这时却开始不依不饶了。也不顾及斯任也，拦住她们的去路。纵是斯任也憋足气推了很久也没能推开。
　　“你只能跟着我回去。你在这不明不白得跟他生下孩子，你叫别人怎么说？师父会被你气死的。你跟我回去，我可以宣称孩子是我的，到时候可以说孩子夭折可以说孩子被劫，我已经不介意这件事了，你该庆幸才是。”林子峰说着话就像做了多大的好事一般。
　　“我说你有病吧，她在我这儿能当个宝，傻了才跟你回去做根草。我们哪里不明不白了？这镇上谁不知道武楚雨肚子里孩子是我斯家的，谁不知道武楚雨是斯家的少奶奶。轮得到你介意么？”斯任也噼里啪啦说了一堆，林子峰暗暗蓄力，武楚雨见着拉着斯任也走到一边，也没拦着斯任也继续说。
　　她从没觉得斯任也嘴里说出的话能这么动听过。的确，也许是受斯家二老的影响，在不知不觉中，自己越来越期孩子的出世，如今突然跑出个人如此不屑这孩子的存在，心里不难过才怪，何况还是自己的未婚夫，原来他的不介意就是如此。
　　“如果你不跟我回去，我就告诉师父，师父定会叫你嫁给我的。”林子峰似乎钻进了一个死角，咄咄逼人的样子哪里还有白天里的玉树临风。
　　“你是聋了还是傻了？我前面的话都是白说的么？你再嚷嚷我明天就娶了武楚雨，看谁快啊！”斯任也直呼自己是瞎了眼，之前怎么就觉得这林子峰潇洒了呢。
　　“你信不信我杀了你？要看谁快么？”林子峰眼里已经带上了狠戾，斯任也识相得闭上了嘴。
　　“师兄，我不会跟你回去的。算我负了你。”武楚雨也弄不懂为何以前那温文尔雅的师兄如今变成这幅模样。
　　“我这么爱你，我可以为你牺牲这么多，你难道就为了这个人而离开我么？”林子峰的眼里慢慢褪去狠色，看着武楚雨的深情如受伤的狼一般。斯任也狠命得瞪着林子峰却不敢开口。
　　“师兄，我知你虽然口口声声说着不介意，可是你还是介意。许是我们有缘无分吧。”武楚雨试图帮林子峰理清他的想法，想让他就此放手。如果在之前她还抱有幻想，如今，已没有希望了。
　　“楚楚，你知道的，这已经是我的最大让步。别人都做不到的。只是因为我爱你。我知道你也爱我，我们不要因为这件事而错过彼此，好么？”林子峰放低身段，却仍旧高人一等，双手握住武楚雨的手，深情款款。
　　知道武楚雨不会放任她的孩子不管，斯任也就慢慢平静下来了，好整以暇得看着林子峰的动作，要是再泡杯茶抓把瓜子，她定能做出看戏的姿态来。
　　“我知道，所以我谢谢你。可是，正如斯任也说的，我当惯了宝，不想做草。你现在不介意，要是你哪天想起，发现自己介意呢？休了我？杀了我？何况你的介意与我的介意不是一回事。”武楚雨说的话很平静，林子峰也知自己多说无益，思索了会儿，算是退步。
　　“那你先呆在这，等你生了孩子，我再告诉你我还是否介意，再接你回去。可好？”
　　武楚雨点点头，算是答应。
　　街铺上都挂上了灯笼，四个人都没什么闲逛的心情，便回去了。林子峰把三人送至斯家门口才离开。
　　林子峰才离开，斯任也便忍不住了，“我说你们武林中人都是这样的么？都这么自以为是。当大侠当疯了吧。”
　　“你再说，小心我撕烂你的嘴。今晚我跟三姐睡，你睡客房。”武含雨有些为林子峰抱不平，她想不通三姐为何不愿意回去，她认为是斯任也的问题，自然就竖起一身刺。
　　“你要睡睡去，我还巴不得呢。”斯任也丝毫没有眷恋自己房间的意思，这么久，总算自由了，可以痛快睡一晚上了。
　　果然是斯任也想得太好，午夜的时候，硬生生被拍门声给吵醒。斯任也闭着眼睛走到门口，打开门才微微张开眼，是武含雨。
　　“我三姐要喝酸梅汤，你家丫头也不知在哪儿，你快去叫。”武含雨只知隔壁便是斯任也睡的地儿，这人生地不熟的，不找斯任也找谁。
　　斯任也也没说什么，转身回房拿了件衣服披上就去了厨房。倒不是她心疼丫头，不去叫丫头来做，只是那丫头手艺十分了得，是个人都下不了口，果然便宜没好货。
　　当斯任也端着一碗酸梅汤走进房间的时候，武含雨眼睛都要瞪出来，难怪三姐不肯回去，这待遇不比家里差。看武楚雨喝的痛快，武含雨也来了胃口，“我也要。”
　　“没多做。也没材料了，你自个儿上街买碗喝去。”哪怕现在就多出一碗放在面前，斯任也也会毫不犹豫得一口气喝下，然后告诉武含雨没有了。
　　“你真小气。”武含雨见斯任也对三姐实在不错，态度也好了许多。就是人俗了点，弱了点。这大半夜的，能叫起来都是不易了。自己的三姐，自己都懒得去做，可见这人也是动了心思的。
　　“好了，我回去睡了啊。”斯任也带着碗就走出房间了。
　　这边两人也是倒头就睡。
　　林子峰第二日就回去了，斯梁本来要留下他吃顿饭的，斯任也怎么肯，恰好任好儿也不怎么情愿，林子峰一客气也就上路了。武含雨没有跟着，说是要陪着武楚雨把孩子生下来。斯任也很想把她赶走，看看武楚雨挺开心的也就算了。
　　倒了第三天，武含雨便主动提出跟斯任也换间房，她可受不了每天半夜被人用各种理由叫醒。难为了斯任也，还都能想办法给办到。
　　“三姐，你这肚子里怀的是金吒还是木吒？我都经不住你折腾，我那声姐夫看来没白叫啊。”
　　“她就是小气了点，其他都挺好的。”武楚雨听着武含雨的话心里十分得意，谁不愿意自己被人捧在手心。
　　“她那哪是小气了点啊，太抠了！对你算好，你要吃那酸梅还会给你买，你没瞧见每次你吃酸梅她都在旁边看着，就怕我吃了一颗啊。我向她要，她就让我自个儿去买。她家也不穷啊。”武含雨对于斯任也的小气实在有太多的感慨，抠这个词儿就是为斯任也生的。
　　“她那是怕她娘。不然也不会对我百依百顺的。你可知那酸梅我讨得如何辛苦？若不是她娘，她还不会留我呢。”武楚雨说着说着就觉得有些落寞，不知她娘要将自己撵出去的话，她会不会让自己留下。
　　“这么大的人了还这么怕娘？哈哈。她倒是有趣。”武含雨嬉笑着，见武楚雨并不言语只是笑笑，眼珠子转溜着，问道：“三姐，你莫不是倾心于他了？”
　　“怎么会。她与师兄很不一样。”武楚雨更像是自言自语，嘴上说着，心里又千回百转。怎么说，她也是个女子。
　　“不一样便不能喜欢了么？你如今可还喜欢师兄？”武含雨有些困惑，如果不喜欢，为什么要留下呢，如果喜欢师兄，又为什么不跟着走呢？
　　武楚雨思索了许久，也只能说出三个字，“不知道。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天还会更一章。


第六章
　　这几日武楚雨十分不开心，因为斯任也被人“抢”走了。
　　前几日，家里就来了个人，是斯任也的表妹，从武楚雨第一次见到她开始，她便黏着斯任也，老是“也儿哥哥”“也儿哥哥”得叫。
　　“馨儿，爷爷奶奶身体可好？”武楚雨与任馨的初次见面便是在饭桌上，任好儿忙着给任馨布菜，一时忘了介绍。
　　任馨便是任好儿的亲侄女，任好儿娘家也是地主家，同斯梁算是门当户对的，只不是一个镇子的，来往不多，只在逢年过节才会探一探，平日里都靠着小辈们的来往问候问候。
　　“都很好。姑妈，爹爹叫也儿哥哥去玩呢，他抓了一只蟋蟀，说要给也儿哥哥看看。”任馨吃着任好儿夹来的菜，笑的很甜，武楚雨突然就想起自己第一次到斯家板着的脸。
　　“这你就要问你也儿哥哥了，她就快当爹了，可去不了。你在这儿多呆些日子，等孩子生出来了，一块回去，叫孩子见见舅公舅婆。”任好儿这才想起武楚雨来，瞧她胃口不错也就放下心来。
　　“真的吗？”任馨很兴奋，又转过头对着斯任也，“也儿哥哥，你什么时候成亲都没有叫我们呢！这连孩子都有了，爷爷奶奶可饶不了你。”
　　斯任也对着任馨笑笑，给她夹了一块肉，很是宠溺的样子，“还没成亲呢，诺，这是楚楚，她肚子里的就是你侄儿。”
　　任馨听着，又对着武楚雨甜甜得叫了句：“楚楚姐姐好。”叫完又转过头对着斯任也一本正经的，“也儿哥哥，你不能这样，楚楚姐姐都有你孩子了，你不成亲怎么行？”倒是武楚雨被任馨的话惹得脸红。
　　“没事的，大家都知道的，差不离了。”斯任也说着也给武楚雨夹了一筷子青菜。
　　吃了饭，斯任也与任馨便没了人影，也不知去哪儿玩了。留下武含雨听着武楚雨的牢骚。
　　“三姐，你还说你不喜欢他？”武楚雨这小女人模样，武含雨何时见过？就是在师兄面前，武楚雨也是乖巧的很，还不及自己闹的小性子多呢。
　　“才不是，我只是想，我辛辛苦苦怀着孩子，她倒好，跟别人出去玩得这么开心。”武楚雨说着理直气壮，大有斯任也在面前就好好数落一番之势。
　　“那你就是想她陪着你嘛。以前怎不见你如此粘人？”武含雨来了兴致，决定要好好逗逗自家三姐。虽然斯任也她并不满意，可她对三姐的好也是有目共睹的，重要的是，三姐喜欢嘛。
　　“她是孩子的爹，她不在旁边伺候着谁伺候啊。”武楚雨听出武含雨语气里的调侃，微微红了脸。
　　“她也没怎样啊。”武含雨难得帮斯任也说话，可惜斯任也还听不见。
　　“怎么没怎样？她夹给别人就是肉，夹给我就青菜。还都是蔫不拉几的。”武楚雨挺直背，对着武含雨像说着什么委屈。
　　“你现在不是吃不了油腻么。”
　　“那你吃得了啊，她怎么没给你夹啊。”
　　“她没把我撵出去，都是对你好了。”武含雨很有自知之明，若不是斯梁与任好儿还以礼相待，只怕自己早没有脸皮继续待下去。
　　这个时候的武楚雨，肚子已经十分明显，斯任也看着肚子，若不是知道月数不足，便会觉得武楚雨随时都会生下孩子。所以武楚雨要叫斯任也回来也很容易，她这几日已经不知道装了多少字肚子痛了。武含雨看着都可怜斯任也。
　　斯任也叫了几个大夫，都瞧不出什么，任好儿瞧着也没什么不妥，也只得叫武楚雨小心些。
　　“你是不是偷偷吃了什么，动了胎气？”斯任也怎么也想不通武楚雨到底怎么了。
　　“哪儿有什么东西叫我偷？我动胎气定是叫你气的。”武楚雨现在就气不打一处来。
　　“你要气就打我几下，别气坏了身子动了胎气。”斯任也都快习惯武楚雨那各种千奇百怪的事了，也不问她气什么。
　　“打你不解气。”武楚雨仍旧咬着牙瘪着嘴一副生气的样子，可心里早就没什么了。
　　“那你要怎样？”斯任也觉得自己越来越难琢磨武楚雨的心思。武楚雨还若有所思起来。也好在武含雨不在，若让她见了武楚雨这别扭的样儿，非得惊奇到死不可。
　　“我这次解气了下次指不定又要为什么生气，还不如不解气呢。”
　　“那怎么行，你这还气的没完没了了？”
　　“那你呆我身边看着我，让我别气不就行了？”
　　“我已经都呆你身边了啊。馨儿好不容易来一趟，我也没怎么陪她。”说实话，斯任也一天大半的时间都陪在武楚雨身边，不过白天多是和任馨一起陪，经常陪着陪着就自个儿玩儿去了。斯任也无聊了多日，终于有个人陪自己玩，难免收不住心。
　　这话叫武楚雨怎么反驳，难道说，我明明算起来你陪她时间比较多？武楚雨几次要开口也没说出什么话来。
　　“这样吧，我晚上跟孩子说说话，可能是他不开心了。”斯任也实在想不出什么所以然。
　　“怎么说？”武楚雨一时没有反应过来。
　　“当然是贴着肚子说啊，难不成挖出来啊。”斯任也看着武楚雨有种看着白痴的感觉。已经很努力得忍着不让她生气了，可这实在忍不住了。
　　“贴肚子就贴肚子，不会好好说话么。这么凶干什么？”许是怀孩子太久变得脆弱，武楚雨看着斯任也竟有些委屈，眼泪都涌上了眼眶，转过身要走，斯任也立马追上。
　　“我错了我错了，我不该凶你的。我没有要凶你的意思，原谅我好不好？”斯任也轻声哄着，不禁想着，这孩子她娘都如此难哄，以后这孩子要是随娘，那她岂不是要累死？
　　武楚雨没有理斯任也，继续往前走。斯任也抱住武楚雨，“都是我不好，你怀着孩子还惹你生气，你知道我嘴巴贱啦，你就原谅我吧。”
　　武楚雨转过身，抱着斯任也的脖子，把脸埋在斯任也的肩膀上，还闷闷得传出一声，“你对任馨就不嘴贱。”意图告诉斯任也自己的气还没消。
　　斯任也哪儿敢松手，抱着武楚雨的腰，轻轻抚着武楚雨的背，虽然武楚雨的大肚子顶得自己的肚子不舒服，还只能吸着肚子怕挤到孩子，斯任也只能回一句：“我喜欢你嘛。”
　　这样简单的一句话，武楚雨明知斯任也不是那个意思，可心里仍旧止不住的泛起涟漪。
　　到了晚上，斯任也果真一本正经得对着武楚雨的肚子说话。说着话还不过瘾，兴致高涨得拿出诗集读起来，趴在床上也不嫌累。
　　武楚雨躺在床上任凭斯任也折腾，听着她念诗就要睡去。
　　“楚楚，我们给孩子起个名字吧。”
　　“好啊。”武楚雨应了以后便在脑海里搜刮着各种字，往日认识不少字，怎么要用了一个也蹦不出呢？
　　“要是是个男孩儿，就叫斯俊生。”斯任也想的快，一会儿就出了个名字。
　　“真难听。”武楚雨很不满意，“一点大侠的感觉也没有。”
　　“当什么大侠啊，我的孩子当然是当地主的了。俊生多好啊，有个俊俏的人生。”斯任也显然对自己想出来的名字很满意，不停地品味着。
　　“哼，你不就是想让他生得俊俏点么，说的冠冕堂皇。”武楚雨丝毫不给斯任也面子，也不打算给斯任也台阶下。
　　“生的俊俏怎么了？谁不喜欢生的俊俏的啊，你那未婚夫不也俊俏的很么。”斯任也显然受戏文话本的荼毒太深，一颗心向往俊俏公子太久，奈何此生无缘，只能寄托于孩子了。
　　“那这样，要是生的男孩儿就你起名，生的女孩儿就我起名。”武楚雨就怕斯任也给女孩儿起个斯美丽，自己又争不过她，所谓先下手为强。
　　“行。”斯任也实在太满意斯俊生这个名字，为了能确保用上，毫不犹豫地牺牲了女儿的名字。
　　“要是生女孩儿，就叫斯沐舞。”武楚雨算是被斯任也刺激到，灵光一闪就来了个名字。
　　“哪个沐，哪个舞？”斯任也乍一听也没听出什么意思。
　　“沐浴的沐，跳舞的舞。”武楚雨得意得抬抬头，显摆自己取的名字实在比斯任也取的高明太多。
　　“改成放牧的牧吧，听着像地主多了。”斯任也心心念念自己的家产继承问题，要是生出来个败家的玩意儿，斯任也会让他后悔来到这世上。
　　“听着就像放羊的，才不要，我都没改俊生的字，你也不准改。”武楚雨想都没想就拒绝了。
　　而孩子的名字也就这样定下了，都没有翻个书算个命或者商讨商讨。
　　武含雨第二日听说便止不住的笑，首先是俊生这个名字，也不是名字本身有问题，只是想着一代武林盟主的外孙，叫俊生，就忍不住笑意。
　　“还俊俏的人生，我看就是俊俏的小生，爹爹定是会气死的。亏你能应下来。”武含雨已经开始想象若干年后，武林中人对着斯俊生叫“俊生大侠”时，斯俊生该多恨他的爹娘，终究没有想到，斯任也可是肯叫自己儿子放任这么多田地不顾，去当那大侠的？
　　“那你呢，你给我侄女取了什么名儿？”武含雨想着自己三姐总不至于乱来，名字该有侠骨柔情或是潇洒恣意都会有的。
　　“斯沐舞，沐浴的沐，跳舞的舞。”武含雨又忍不住笑了，只是这次不是大笑，而是暧昧极了的笑，只把武楚雨盯得脸发烫。
　　“我看是倾慕的慕，武楚雨的武吧。”
　　“哪儿有。”武楚雨也笑着，找不出其他的话来反驳。
　　“你家野人这都没发现？满脑子俊生了吧。”武含雨实在觉得自己当初要留下来是正确极了的，暗暗叹息那林子峰是哪儿来的自信，可惜可惜了。
　　“哪儿有那么明显。”
　　“你就庆幸生个俊生吧，不然沐舞一叫，天下皆知啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还算给力不？这就是上一章说的那篇了哈。


第七章
　　斯任也牵着武楚雨的手拼命得跑着，在街上拐了几个路口，跑进一个没人的小巷，终于甩下身后追着的人。
　　两人正松一口气的时候，那些人又跑着回头了，斯任也一时情急抱着武楚雨，将武楚雨压在墙上，偏过头，遮住武楚雨的脸。
　　两个人靠的很近，武楚雨甚至不敢呼吸。那些人不再出现。
　　武楚雨低着头红着脸，心跳声响得叫武楚雨觉着难受，过了一会儿斯任也仍然没有动，武楚雨抬起头，斯任也正看着她，靠的如此的近。
　　武楚雨觉得嗓子干涩得难受，甚至发不出声音，她看着斯任也一时就忘了一切。
　　她看见斯任也慢慢低下头来，慢慢靠近，就在双唇快要触碰的时候，武楚雨从床上惊醒。
　　武楚雨的动静也将斯任也惊醒，斯任也紧张得问武楚雨怎么了，武楚雨转头看着斯任也，一时说不出话来，过了许久才说了句没事。斯任也放松下来后很快又睡去，武楚雨看着月光下熟睡的斯任也看了很久，转过身，将头靠在斯任也的肩上，闭上眼睡去。
　　似乎是从这个梦开始，武楚雨觉得一切都不同了，她想斯任也，无时无刻不想。
　　武楚雨一肚子的心思堵得难受，就跟武含雨念叨念叨，武含雨虽然平时老是调侃，可当她知道武楚雨真的喜欢上斯任也的时候，就跟武楚雨一起无措起来。只是，武楚雨无措的是斯任也是女子，武含雨无措的是斯任也是小地主。
　　“三姐，虽然我觉得她也挺好的，可是你们真的很不般配，她跟我们是不同的。爹爹肯定不会答应的。”
　　“我们都有孩子了，爹爹会答应的。”
　　“别忘了你们是怎么怀上孩子的，爹爹定是选择把斯任也杀了，然后把你嫁给师兄。”旁观者清，这个时候，武含雨比武楚雨要清醒很多。
　　“其实我们不用想那么多，她不会喜欢我的。”武楚雨偏过头看着窗外，一片落叶掉在窗台上。
　　“为什么？他眼瞎了吗？还能找出比你好的人么？”武含雨不知内情，只能感慨斯任也没有眼光或是眼光太高。武楚雨没有回答，只是笑的有些涩。
　　“这样也好，师兄说了会来接你，你生了孩子就安心跟着走吧。何必执着这一段不可能的感情。”
　　“没准我不喜欢她呢！”武楚雨想，就算真的喜欢，也才刚开始，自己要断了这份念想还是容易的。幸好情未及深处。武含雨只是扁扁嘴耸耸肩，并没有说什么。
　　没过多久，任馨便来找武楚雨了，黏着武楚雨没有要走的意思。武含雨深感粘人的任馨抢了自己的姐姐，打算出言赶人，“你表哥呢？你不去找他玩儿，赖着我三姐干什么？”
　　“她是我表嫂，只差个婚礼而已，这是我表哥的房，我在这再正常不过，倒是你，你自己没家么，老是赖在我表哥家，你想当陪嫁么？我表哥肯定不要你。”任馨原本多乖巧的孩子，一张甜嘴多会哄人开心，这么一大串话一听就知不是出自她的口，定是从斯任也那儿学来的。
　　“谁要嫁给你表哥了，我跟我三姐都看不上他。这里现在只有我三姐，就是我三姐的地儿，你要多远走多远。”武含雨知道斯任也背后肯定没少说自己坏话，哼，这么小气的人，要是真成了自己姐夫，没准聘礼也没。
　　“我表哥说了，要不是看在楚楚姐姐的面上，早哄你走了，一天天的不干事儿就知道吃。你都说了楚楚姐姐不会嫁给我表哥的，这非亲带故的你呆这么久干嘛？”虽然这话出自任馨之口，听的两个人都知道，这定是斯任也在任馨面前念叨的，骂人的话能说的这么溜，就只有她了。
　　武含雨实在说不出话来，武楚雨笑着打暖场，“馨儿，你找我有事吗？”
　　“没事，楚楚姐姐，我就是来找你说说话的，表哥说了，你怀着孩子不能闹你。”任馨变脸的速度也够快，转脸就一脸甜笑地坐在武楚雨身边，挽着武楚雨的手臂一点也不认生。
　　“你表哥呢？”任馨一口一个表哥，这会儿不黏着表哥，又在这儿干什么。
　　“表哥跟翠翠姐姐出去了，他说要办正事，不让我跟着。”
　　“他还能有什么正经事要做，流氓。”武含雨觉得一对男女单独出门肯定没什么好勾当。武楚雨也有些不开心，任馨见了，连忙解释。
　　“不是的，表哥真的是去办正经事的。翠翠姐姐都已经嫁人了，她以前喜欢过表哥，喜欢了很久表哥都没有发现，也不知道哄女孩子，每次翠翠姐姐叫他出去玩，他都带上我，他又小气，从来不会买东西给翠翠姐姐，翠翠姐姐叫他买也不买。所以他们没什么的。”
　　虽然斯任也一直跟任馨强调他跟武楚雨没有关系，可任馨心里一直把武楚雨当成表嫂，也是，都怀了孩子，不管谁，都没法把他们撇清关系。所以，这决不能让表嫂误会了。
　　“你表哥对谁都这么小气么？”武楚雨从来没有如此觉得斯任也小气也是件好事，她甚至能想到那个叫翠翠的女孩儿被斯任也气到的样子。
　　“恩，我小时候跟着他讨糖吃他都不肯的，他自己也不吃，不过他前几天送给我一块手帕，可漂亮了。”斯任也的小气是从娘胎里就带出来的，也不知是任好儿怀孕时受了什么刺激。任馨一边说着一边掏出斯任也送她的手帕，看着手帕，原本还带着笑的武楚雨，脸一下就沉了下来。
　　上次林子峰买回来一堆东西，斯任也非要拿块帕子当自己的酬劳，自己也不是那么喜欢就应了，只是，如今知道她拿来借花献佛，就恨得牙痒痒。
　　“你小时候都呆在这儿么？”武楚雨不想动了胎气，只得换个话头。
　　“恩，小时候家里就我们两个孩子，不是他去我家，就是我来这儿，后来我又多了几个弟弟，但是他们都小很多，还是我跟表哥玩得比较多。而且表哥也不喜欢跟男孩子一起玩儿。”
　　“娘娘腔。”武含雨总算找到机会为自己报仇了，可说话声音也不敢太响，毕竟如今三姐也不向着自己了。
　　“她都跟女孩子一起玩？”
　　“也没有，女孩子也不喜欢带表哥玩，表哥不喜欢打架也讨厌扭捏，所以都是我和翠翠姐姐陪他玩。”
　　“你这么粘人他都不嫌你？”越没人理武含雨，武含雨越要插上几句话。
　　“我是他表妹，他怎么会嫌我。一个跟一群不一样的！”任馨能跟斯任也相安无事得相处这么些年，定是足够了解斯任也的，也知道分寸，所以她从来不会黏着斯任也要买什么，只会黏着斯任也一起出去玩。
　　斯任也到了晚上才回来，武楚雨躺在床上快要睡去。蜡烛还点着，斯任也一进门，武楚雨就睁开了眼。
　　“你去做什么了？一天都在外面。”武楚雨自己都觉得自己像极了那些独守闺房的女子，声音里带着不明的哀怨。
　　“恩？哦，没什么，是翠翠夫家被人刁难，叫我过去调解了下，现在已经没事了。”斯任也拖去外套，看武楚雨犯困的脸，说话的声音分外的轻。
　　“你去能干什么？打架叫含儿去更好。”武含雨丝毫不知自己如今在斯家已然是个打手的存在，武楚雨看斯任也脱着衣服，连自己也不知道为何会对斯任也的外出如此在意。
　　“他家因为田地问题出了点事，他家的地主我们都认识，过去瞧着不用做什么也好。”斯任也也有些困了，虽没什么事，走走也累了。斯任也一钻进被子，武楚雨就贴了过来。
　　“别靠过来，我身上冰。”斯任也生怕冻坏了武楚雨，也不瞧瞧这是春光正好的日子，什么都是暖的。
　　“不冷。野人，我送你的帕子呢？”武楚雨贴得近，叫斯任也很不自然。这被这么一问，差点没流下冷汗来。
　　“送给馨儿了。”斯任也倒是老实，也没扯个谎什么的，武楚雨还算满意。
　　“我送你的东西怎么能送给别人？”武楚雨鼓着嘴表示不满。
　　“不是你送我的，是我向你要的。我要那帕子也没什么用，还不如给馨儿了。”斯任也丝毫没有觉得自己有什么不对。
　　“你没用你向我讨什么？”武楚雨抬起头盯着斯任也，两眼就差喷出火来。
　　“不拿白不拿，你不是有好几块么，又用不着。”
　　“不管，反正那原本是我的，我给你你就不能送给别人。”
　　“那还是你师兄买给你的，你不是照样送给我了。”斯任也云淡风轻，武楚雨被惹急了，抓过斯任也的手臂狠狠得咬了一口，斯任也大叫着，其实不痛，只是不叫怕被咬的更惨，又不敢去推，只能硬生生挨了这一口。武楚雨也不舍得咬重了，放下斯任也手的时候，还是不解气，鼓着脸在一旁还气呼呼的。
　　斯任也看着手臂上红红的牙印，突然把手臂往武楚雨衣服上一擦，还带着满是嫌弃的口气说道：“咦，都是口水。”武楚雨抬起头一瞪，咬着牙很是生气，斯任也一把抱过武楚雨，响亮得亲了一口武楚雨的脸，声音里带着鼻音撒娇道：“不要气了嘛。”


第八章
　　做了几件小衣，武楚雨觉得有些无聊，她想着给斯任也做些什么东西，首先想到的就是被斯任也借花献佛了的帕子，既然她不用帕子，那就做别的，要说斯任也绝对能用到的，莫过于荷包。
　　决定了以后，武楚雨又有了新的问题，这刺绣，她这从小习武的武三小姐可不会。武含雨那丫头就更加别指望了。武楚雨只得厚着脸皮去找任好儿。
　　任好儿当然乐意得很，斯任也不会学，任馨也不学，寂寞了这么些年，终于来了个愿意学的。任好儿教得耐心仔细，武楚雨学的很快，过一会儿便能自己在那儿琢磨了。任好儿看着武楚雨绣，时不时指点几句，武楚雨很乖，任好儿说什么都认真听着。
　　任好儿看着武楚雨挺着的大肚子，若有所思了一会儿，才慢慢开口道：“楚楚，你将来有什么打算吗？”
　　“现在还没有。”武楚雨也想了一会儿，的确没什么打算。要说留在这儿吧，可自己什么名分都没有，虽说这不是难事，但怎么说也要先在武家交代了，还得斯任也乐意，斯任也现在乐意，只怕知晓自己的心思后就不乐意了。
　　“你那未婚夫会来接你？”不用任好儿说，武楚雨也知道定是斯任也告诉任好儿的。任好儿语气淡淡的，说话的时候还在绣着什么，一个问句倒说的不像问句。
　　“大娘，你说我还会跟他走吗？”武楚雨抬头看了一下任好儿，又低头继续绣着。
　　“不会么？”斯任也不好打发，绝对是遗传任好儿的。任好儿怎么说也比斯任也多活了二十年，要的从来不是模棱两可的答案。
　　“如果在几个月前，刚刚住在这里的时候，他来接我，我会跟他回去，然后什么都听他的。也许本就是上天的安排，或许是我的信晚到了几天，或许是他想了几天，其实都是情有可原不是，可是我，不会跟他走了。”
　　武楚雨停下手中的活，自己也不清楚为什么，在这里呆的越久，就越不想离开。其实林子峰来得算快，可那时自己便决定要在这儿生下孩子，也许只是因为孩子是斯任也的，也许是在自己最脆弱的时候，是斯家让自己依靠，让自己觉得踏实，比林子峰那青梅竹马的未婚夫还要踏实。
　　“既然你不会跟他走，那你有想过去哪儿么？要不留在这儿，给我做个伴。”相处时间久了，任好儿是发自内心地喜欢武楚雨，武楚雨很坚强，坚强到有些任性，又很温柔，却不矫情，带足了武林中人的洒脱。也不知该庆幸她的家世，若不是这样，她不会摊上这样的事，但她也不会挺过来。
　　任好儿早就将武楚雨当成半个女儿，不是为了她肚子里的孩子。有时候会觉得愧疚，怎么说也是自家的孩子欺负了她，虽说那样的事都是双方不愿的。有时候会觉得欢喜，也因为这样，带给自己太多的惊喜，若是武楚雨要留在斯家一辈子，斯家也会愿意的。
　　“我不跟他走，他跟我爹都不会罢休的，我留在这儿也只会拖累了你们。到时候我就躲着他们也能过很久了。”武楚雨知晓任好儿对自己的真心实意，也正因如此，自己对斯任也的心思更加难以启齿，这样，辜负的人会太多。
　　“他们还能怎么着？兵来将挡，水来土掩，你这样更加不能放你自己出去了。你就放心留在这儿，家里又不是没大人了。他们带来再多人，还能对我们大开杀戒不成？我们牵扯的人可不少，闹大了他们也捞不着好处。”
　　任好儿拉着武楚雨的手，说得豪气万丈，既然淌了这趟水，怎么会清。孩子在斯家，就不会有安宁日，大不了争个鱼死网破。这也正是因为斯家多是任好儿说了算的，一般妇人，哪儿有如此底气。
　　“大娘，我知道你们都对我好。只是我出去走走也好。这件事到时候再说吧。世事无常。”武楚雨对世事无常的感悟的确太深，以至于她常常抱着走一步算一步的想法。她也实在不想拖累了斯家，如今这番已经够连累了。
　　还说着话，斯任也便进来了。一脸兴奋，还未走近便连叫了几声“娘”，待进了屏风，见武楚雨坐在床边绣着绣，一脸的兴奋便换成了新奇。
　　“怎么了，这么开心？”斯任也是个孝顺孩子，每次回来都会跟爹娘打个招呼，有时更像个没长大的孩子。
　　“没怎么，今天见着块好地，那主人有急事要卖了，我低价买回来了。”武楚雨听完便觉得，这世上只有这地与钱才能让斯任也开心，无奈地摇摇头。任好儿也弄不清斯任也是哪学来的爱财，可取之有道嘛，也就不曾干涉。
　　“急事？这事没坑么？要是因着捡便宜失了大可不好。”斯家的事早就交予斯任也处理，斯任也做的不错，斯家的地是越来越多，可小心驶得万年船，问问总没错。
　　“没有，这事前几天就知晓了，我都去查过了，因着那人兄弟在外地跑商翻了船，他要带着大量钱财赶去救场，这田他们也不怎么管，卖了他们也省心。地契都是在知县面前教的，差不了。”斯任也拿起桌子上的杯子，自己倒了一杯水喝下，缓了口气才慢慢说道，语气里难免会有些得意。
　　“你在绣什么呢？要送给哪个情郎？”斯任也仍旧对武楚雨的刺绣充满了好奇，忍不住伸过头去看看，看着还不错，也算有个形状。
　　“送给你啊，你收不收？”武楚雨连头也没抬，把手上的线拉平，摸了摸。然后抬起头来，朝着斯任也笑，脸颊上的酒窝深陷。武楚雨的酒窝很深，微笑也能看见。斯任也一直很喜欢武楚雨的酒窝。
　　“为何不收，小娘子心意，怎么也要领的。”斯任也向来是兵来将挡，水来土掩，调笑人的话张口就来。
　　“那相公领了心意，可不能弃了妾身。”武楚雨低下头继续绣着，她知晓斯任也，这话说的都是玩玩罢了，想着心情便有些失落，却又有点点的开心与羞涩。
　　“那是自然，如此俏娇娘子，我怎么辜负。”斯任也说话还不够，甚至伸出手轻浮得摸了下武楚雨的下巴，武楚雨当场便红透了脸。
　　这厢调笑得开心，任好儿倒不说话了，转溜着眼珠子看着两人，不知在想些什么。
　　直到两人一同回房，任好儿也不曾说什么，只是那手上的绣也没心思继续绣了。
　　过了几日，那荷包不知换了几个，总算绣成个还叫人满意的。武楚雨当晚便拿出荷包给斯任也。斯任也接过荷包的时候还有些诧异，过了会儿又转过身来问武楚雨，“这真是给我的？”
　　“你不要吗？那还给我。”武楚雨说着就要去夺那荷包，斯任也怎会让她得逞。
　　“当然要，你都送给我了哪儿有拿回去的理。我还以为你前日只是同我说笑呢。”斯任也一脸笑嘻嘻的，拿着个荷包翻来翻去，喜欢得紧。
　　“你可分得出那些话是说笑，那些话是真。”武楚雨不是在问斯任也，话说的轻，斯任也也听见了，只是不太懂武楚雨的意思，便没有接口，继续摸着自己的荷包，当即就从怀里掏出几块碎银子和铜板，小心翼翼得放进去，又把荷包放在胸前。
　　“荷包是挂在腰带上的。哪儿有往怀里塞的。”武楚雨见斯任也丝毫没有要挂出来的意思，不禁在想，她是否是嫌弃。
　　“欸，这样好看的荷包，挂在外面被人看去了多可惜。放怀里还不容易脏呢。”斯任也说着还拍了拍胸口荷包在的位置，心中踏实。
　　“我看你是怕被人家割了荷包吧，说的倒是冠冕堂皇。”武楚雨很快便领悟过来斯任也的真正意图，十分无奈。
　　“这也不假啊，钱丢了多可惜啊。重要的是这荷包，丢了上哪儿找个一样的。”斯任也嘴厉害，说起甜人话来也是头头是道。
　　“你要真这样想就好了。”武楚雨不欲再与斯任也争辩，走去床边，将被子铺上。斯任也很快便跟了上来，还拿着个玉镯子。
　　“诺，这个给你。”武楚雨一时有些呆愣，这铁公鸡也会送东西的么？而且这玉镯子色泽通透，想来价值不菲，她会舍得？
　　“这是我娘的嫁妆，她给我，我也不能带。”斯任也面色轻松，武楚雨想着她对自己用不着的东西倒是大方得很，武楚雨接过玉镯子戴在手臂上，对着烛光看了看，喜欢得紧。
　　“真好看。”斯任也的神色有些着迷。
　　“谢谢。”武楚雨的神色则有些羞涩，烛光下，晕红有些朦胧。
　　“我说镯子。”斯任也会说话没错，可总是不懂风情。
　　“我知道！”武楚雨有些气愤，白了眼斯任也，跺着脚走向床边。
　　“你就戴着了？”斯任也像是在说废话，武楚雨理也没理。
　　“你戴着镯子多不方便呐，做事还搁着疼。”斯任也哪会是关心人的人，武楚雨知晓斯任也是心疼磕坏了镯子。
　　“你给我就是我的了，我喜欢什么时候戴便什么时候戴。”武楚雨学着斯任也的语气。
　　“那你得给我们孩子的。这要传下去的。”斯任也眼睛直盯着镯子，一时也不舍得分开。
　　“你的意思是这镯子就让我放着看看？”武楚雨回头瞪着还在看镯子的斯任也。
　　“没有没有，你随便处置，只要能留个全尸给我老斯家就行。”斯任也有点怕武楚雨会突然跳起来揍自己，虽然人家大着肚子，可那身武功还是在那儿摆着的。况且这话说满了就过了，本来多好的事儿，可不能弄僵了。
　　“野人，要是生的是儿子，这镯子是不是就归我了？”
　　“儿子不是要娶儿媳妇儿呢么，你要是忙，就把镯子给他自己管。”
　　“你这也叫把镯子送给我了？”
　　“那你在这里呆一辈子，你就能戴一辈子了。”


第九章
　　自从武含雨呆在斯家开始，白天在斯家总找不到斯任也，也不是她躲着谁，只是她以前也爱往外跑，之前是为了照顾武楚雨，如今既然有人照顾，她带着任馨出门从来不回头。基本上，武含雨只能在午饭的饭桌上见着斯任也。要不是她舍不得花那饭钱，没准还不回来。
　　看在眼里的任好儿有些为武楚雨不平，这怀了孩子的女人，哪个不希望孩子他爹都陪在身边。“也儿，你吃了饭就别出去了。楚楚也快生了，你在家好照看着些。”
　　斯任也抬头看看武楚雨，武楚雨正漫不经心得吃着饭，好似一切都与她无关，又看看任好儿，她正一脸严肃得瞪着自己，只得低下头，不乐意得应了一声。武楚雨夹菜的筷子顿了一顿。
　　“也儿，你就快当爹了，怎么能还像个孩子一样整日在外面游荡，你以为当爹很容易么，当爹了你就要挑起一家子的责任。”斯梁难得说教，却说的斯任也难受，也没怎么斟酌，伤人的话就这样脱口而出，“又不是我要当的，是你们要我当的。”
　　武楚雨哪儿还吃得下饭，放下碗就回了房。武含雨立马跟上去。纵是任好儿在一旁使了很久颜色，斯任也才慢吞吞得跟过去。
　　武楚雨刚坐下，斯任也就进来了。武楚雨连锁反应般站起来就要往外走，斯任也连忙拉住，“对不起，我不是那个意思。我之前不是都挺开心的么。只是方才爹的一番话，让我觉得我并不适合当爹，我觉得我当不了一个好爹。”斯任也说着说着自己开始消沉起来。
　　武楚雨也一时忘了自己才是那个闹脾气的人，转过身开始安慰斯任也，武含雨转了两下发现没人理她，也就出去了。
　　“这不是每个人生来就会的，可以慢慢学的。”武楚雨拉着斯任也在床边坐下。
　　“等我学会，我就要当爷爷了。”斯任也一边挪着步子一边说。
　　“只是现在孩子还没出世，等孩子出世了，你就会当爹了。你管着这么多地这么多农户，还管不了孩子么？”武楚雨继续循循善诱着。
　　“那不一样，他们也不用我管。你说你能想象我对着孩子说，‘滚出去，好好想想自己做了什么！’？”斯任也故意沉下脸粗着嗓子，手指着外面，学完自己都觉得不像样。
　　“那你能想象我说‘滚出去！”？”谁知斯任也直盯盯着武楚雨，点了两下头，一脸笃定，“说实话，你前天刚对我那样说过。”
　　武楚雨稍微停顿了会儿，想起了什么事，转头对着斯任也更加笃定，“让你不要把虫子带进房间就这么难么？”
　　斯任也不说话盯着武楚雨，武楚雨反应过来，也不说什么，只是拍了拍斯任也的背表示安慰，这实在安慰不了，看来的确是天生的。
　　“我去看看我的胭脂。”相对无语半晌，武楚雨终于忍不住了，开口道。
　　“你还涂胭脂？”斯任也从来没见过武楚雨涂胭脂，因为怀了孩子大夫不准，她还特意留意过。
　　“没有啊，怀了孩子就没涂过。那些都是很少有的，不能用还不能看呐。”武楚雨从衣柜里面拿出一个小檀木箱，这箱子斯任也见过，当初武楚雨刚来的时候，十分小心地将这箱子收好，她还以为是什么金银财宝呢，感情都是胭脂？
　　箱子打开了，武楚雨很小心得从里面拿出一个小瓶子。也不打开瓶子，就那样看着，充满爱意的眼神就如斯任也看见钱一般。
　　“你到处奔波，就带着这些？”斯任也觉得自己长见识，武林中人也没那么潇洒。
　　“这些都是花钱买不来的，有好些都是皇宫的贡品。”武楚雨沉浸在对胭脂的爱慕中，十分沉醉。斯任也听了却惊了一下，一下子跳得很远。
　　“你不会是朝廷要犯吧？”这贡品也能得手，在斯任也心里只有偷和劫两个途径，这武楚雨不是武林盟主的女儿么？难不成武林与朝廷不和？要是被人发现自己窝藏罪犯，会不会家破人亡啊？就拿一刹那，斯任也想了很多。
　　“这些都是我在西域得的，江湖上的人都不会去主动招惹朝廷。”武楚雨对斯任也的想象力实在佩服得很。
　　斯任也呆在房间里呆了一会儿便呆不住了，偷溜了出去。一旁的武楚雨还是在那儿看着胭脂，只是看着看着，不知为何，便掉下泪来。武楚雨匆忙抬手抹去脸上的泪，恰巧这一幕被要进门的武含雨见着了，武含雨二话不说转头走人。
　　武含雨气势汹汹得在街道上找斯任也，也是斯任也运气不佳，平日里喜欢去郊外，如今去在街道上闲逛，武含雨见了她，拽着她的衣领绕到小巷里，抬手就是一顿狠打。
　　斯任也甚至还没来得及讨饶，只能蹲下身子抱着头挨打。好在斯任也蹲得快，脸上也只有额头上跟嘴角有点伤，待他被打完走出巷子的时候，还能装作若无其事得回了家。
　　这次斯任也只能白吃亏了，武含雨是习武的，她可惹不起。要是惹急了，她跟她三姐一起上，那自己绝对是在找死。到了家也不好意思去找爹娘，这偷溜出去是一，若被打了还要找爹娘，那才是真的孩子了。
　　斯任也回到房间的时候，武楚雨着实被吓了一跳，这出去也没多久，怎么就能带着伤回来？
　　“这是谁打的？”武楚雨说着就找来药箱，拿出帕子跟跌打酒，将跌打酒倒在帕子上，用帕子抱着手指关节，在斯任也脸上揉搓着。
　　“除了你妹妹还有谁？”斯任也没有好气，在武楚雨面前数落起武含雨来也丝毫不含糊。
　　“定是你惹她了。”武楚雨知晓武含雨的性子，不是气极怎会对斯任也动手。
　　“我明明什么都没做，就在街上走，她就过来拉着我，到了巷子就一顿打。”斯任也像个孩子告着状，显然忘了面前的人与打自己的人是什么关系。武楚雨听了顿了顿，似乎想到了什么，也不再说话。
　　因为两人相对，又是靠的近，武楚雨盯着斯任也一时忘了动手，斯任也见武楚雨不动，也静静得等着，两眼相视。
　　武楚雨只觉得这一眼便是千年，眼里的深情更甚，慢慢向斯任也靠近，斯任也眨巴眨巴眼睛，不解的看着武楚雨，“怎么了？是不是被打得很丑？”武楚雨气不打一处来，暗暗手上用力，斯任也疼的大叫起来。
　　“这么用力干什么，痛死了。不要你弄了，我找任馨去。”斯任也说着还拿走了跌打酒。
　　武楚雨站在那儿看斯任也跑着出去，鼻头就开始酸，仿佛在斯任也心里，自己从来没有被需要过。她总是会找各种理由离开自己，她这么不喜欢自己么？
　　斯任也前脚走，武含雨后脚便进了屋子，四处看了看没见着斯任也，“你家野人呢？还没回来？”武含雨回想了下，自己下手都有留情，总不会打残的，大概是没脸见人了吧。
　　“回来过，又出去了。”武楚雨心情有些低落，武含雨刚有些好转的心情又降了回来，她见三姐如此难受，转过身又要往外走，武楚雨连忙拉住。
　　“她在任馨那儿擦药呢。”
　　“哼，晾她也不好意思叫你擦药。”武含雨显然低估了斯任也，也高估了武楚雨的矜持。
　　“你以后别打她了，她又没怎么样。”武楚雨实在不想帮斯任也说话，可是又怕不说，回头又被揍了。
　　“她还没怎么样？他都无法无天了！你看他把你弄得这么难受。”武含雨不知道含蓄，说的话直白到武楚雨有些羞赧，又不好说什么。
　　“那也只能怪我自己，谁叫我自己管不牢自己去喜欢她，她不喜欢我也没错。”武楚雨转过头说着又流下泪来。
　　“三姐，你别哭啊。他又不好，你做什么要喜欢她，这么辛苦。”武含雨只见过武楚雨装哭，从没见过武楚雨真哭，这当面流下泪来叫武含雨觉得心酸，蹲下身子赶紧安慰。
　　“我不哭，没事的。”武楚雨看着武含雨，两眼有些红，还真没有再流下泪来。
　　“三姐，要是你真喜欢他，你就追求他吧。你这么好，他肯定会喜欢你的。武林中人，不拘小节，何况你们都有了孩子了，顺风顺水的。我一定会帮你的。”武含雨说的十分坚定，她倒是比武楚雨先理清思绪。
　　“这没有那么简单的。”武楚雨对武含雨笑笑，“谢谢你，有你这个妹妹真好。”武楚雨与武含雨姐妹俩的感情本就好，如今自然是更进一层了。这么些日子，要不是武含雨陪着，自己或许还坚持不下来。如果都指望斯任也那没良心的，自己得要伤心死。
　　“你看，她面对我们这两个美女都毫不动心，以后倒是不会变心。”武含雨变换得快，显然没有搭理武楚雨方才的话，自顾自说着，带着自恋，叫武楚雨不禁笑出了声。


第十章
　　武楚雨姐妹俩还在屋里说着话，斯任也带着任馨过来了，任馨见了武含雨，快步走到她面前，指着她的鼻子就开始骂。
　　“你吃斯家的用斯家的还要打他？”任馨自从听斯任也抱怨后，实在是忍不住，如今碰巧见到肇事者，不骂一通怎么行。
　　“谁叫他欺负我三姐！”武含雨哪儿有认错的觉悟，抬着头理直气壮的。
　　“表哥才不会欺负人，表哥对楚楚姐姐这么好，哪里欺负她了？”任馨也不知是被斯任也灌了什么药，丝毫不会怀疑是斯任也做错了什么。
　　这叫武含雨怎么说，难道说，我姐喜欢你哥，可是你哥不喜欢我姐？张了张嘴，最终只是很没底气的说了句：“反正就是欺负了！”
　　“我说你怎么这么不懂事啊！楚楚姐姐跟表哥是他们的事，关你什么事，你管的还真宽！夫妻打打闹闹的有什么，要你瞎掺和。”从任馨可以看出，斯任也收买人心实在在行，只是这些话叫她说出来有些老气横秋，斯任也听了也觉得好笑，只是碍着自家表妹的面子，不好笑出来。
　　“你才不懂事呢！你知道什么啊你！我三姐的事怎么不关我事了！倒是你，你怎么成天管你表哥的事。我三姐怎么说都跟我同个爹娘，你跟你表哥关系还远着呢。”武楚雨没有要上去阻拦的意思，她听武含雨骂斯任也听得也挺痛快的。斯任也就更没有心思去阻拦了，一是怕被打，二是这看着也挺新鲜的。
　　“关系近有什么，表哥喜欢我又不喜欢你。”任馨急于要表达自己跟斯任也的亲近，话头早就偏了。没想到，武含雨也被她带偏，压根儿就没有回归正题的意思，“谁要你表哥喜欢啊，傻子才喜欢你表哥呢。”武含雨本想骂任馨，谁知连着武楚雨也骂进去了，连忙回头想解释，任馨怎么会给机会。
　　“这里是斯家，当然是要表哥喜欢才行，不然要你喜欢吗？”两个人很快就急红了眼，这在自己最亲近的姐姐哥哥面前如此丢人，怎么也舒坦不下来，动口不过瘾，还动起手来。
　　斯任也见到这就不开心了，要论骂，武家的人永远骂不过斯家的，但是要打，斯家的人叠在一起还不够他们一个打的。武楚雨也怕武含雨又伤了任馨，两人正要阻拦，只听一声响，四个人都不动了。
　　等斯任也看清被那两人推搡着掉到地上摔碎的，正是午时武楚雨才拿出来的一瓶胭脂，立马抬头去看武楚雨的表情。只见武楚雨瞪着眼睛看着地，好像呆住一般，过了一会儿那悲痛的表情如丧考妣。
　　斯任也也不知道是哪儿来的勇气，将站在一边的武含雨跟任馨拉至武楚雨面前，指着地上撒了一地的胭脂，沉着脸，皱着眉头。
　　“你们也知道这是我家！楚楚还怀着孩子，你们不能打架！如果你们只会做一些小孩子的行为，那你们就不能呆在这里。你们知道这些胭脂对楚楚来说有多重要么？当初她怀着孩子不带钱也要带着这些东西！”武含雨抬头看着斯任也，表示无奈，斯任也也自觉这话有些不合时宜。
　　“现在，我要你们对楚楚道歉。”斯任也很快又沉下脸。
　　武含雨转过身，对着武楚雨很是愧疚，“三姐，对不起。”任馨也转过身，低着头，很难过，“楚楚姐姐，对不起。”
　　武楚雨没有说话，只是坐过去，蹲下身子捡起地上的碎片。
　　“很好，现在我要你们诚心地跟彼此道歉。”斯任也说话声已经没有那么严厉，只是脸还是沉着。武含雨跟任馨又对彼此说了“对不起”。斯任也这才满脸欣慰，又凑在武含雨耳边笑眯眯的说，“还有，你们刚才打起来真难看。”武含雨抬起头瞪了一眼斯任也，斯任也立马缩了回去。
　　武含雨跟任馨蹲下身子安慰武楚雨，武楚雨刚捡起那些碎片，正努力将洒出来的胭脂捡起来。
　　“三姐，没事吧？”武含雨很是内疚，之前她揍了斯任也是因为她觉得斯任也欺负了三姐，如今倒是自己弄坏了三姐最喜欢的东西。
　　“没事，只是东西坏了而已，又不是哪个人死了。”武含雨吸了一下鼻子，看上去很冷静。
　　斯任也站在一边插口，“没事，你还是可以为它哀悼的。”谁知听了这话，武楚雨就哭了出来，一边哭还一边喊，“它们本来很美的！”
　　或许是这几日的委屈积压着太想哭，但又不好在众人面前哭出来，武楚雨擦了擦眼泪，站起身，往外走。
　　“我去院子走走。”
　　“我陪你去吧。”武含雨知晓武楚雨是去偷哭的，任馨不知道。
　　“没事，我就坐着吹吹风。”武楚雨没有回头就走出了房间。
　　“喂，说起来，你其实挺适合当爹的。”这可以说是武含雨第一次当面夸赞斯任也。斯任也咧着嘴笑，“是嘛，你可以不叫我‘喂’吗？你叫我一声姐夫也不为过。”
　　“你不要得寸进尺了。刚刚你做得很好，就算三姐不在，我相信你一个人也能带好孩子的。”显然不习惯被武含雨夸赞，斯任也觉得自己的人生受到了前所未有的肯定。
　　“外面好像起风了。”任馨一直看着门外，她还是有些担心武楚雨。
　　“我去给三姐送披风吧。”武含雨正说完却被斯任也拦住了，只见斯任也咧着嘴，十分得意，“就让我这有责任心有威严有爱心的孩子他爹去吧。”她一边说着，一边去拿挂在桌边的披风，嘴上仍旧念念有声，“孩子，就等爹爹来接你把。”
　　话音未落，又是一声巨响，原是斯任也拿披风时太不小心，带下了那装满胭脂的檀木盒，檀木盒没事，只是胭脂瓶碎了一地，深深浅浅的胭脂混在一起很是嘲讽。
　　斯任也很快朝着门口看了看，见着没人，还算松了口气，站直身子，拿着披风，一本正经得继续说道，“看来人算不如天算，我活不到孩子的出世了。”
　　斯任也为了自己的小命，算是费了点本钱。也不知她是如何处理那些胭脂的残骸，她拿着那檀木盒走进胭脂店，挑挑拣拣也将檀木盒给装满了。虽然她买不到贡品也买不起贡品，可上乘的胭脂还是买得起的。
　　斯任也还没想过买些劣质的补上，她虽然没用过，也知这胭脂上下差别大得很，她也不想武楚雨用着差的把脸毁了，听说青楼姑娘都是用上乘的，难不成斯家娘子还用不了了？斯任也秉着不出手则已，一出手惊人的原则，带着一盒子胭脂心疼得回了府。
　　武楚雨是什么人，胭脂被换了岂会不知，忙拽着斯任也问，“这胭脂怎么都换了？”
　　饶是斯任也反应快，胡诌的话也那么煞有其事，“你看啊，既然你是斯家的人了，怎么能还用以前的东西呢？虽然那些东西比我们的好，可你要开始习惯用我们的东西不是。”
　　“那那些胭脂呢？你放哪儿了？我都还没用呢。”武楚雨听着话，心里都乐开了花。果然是被蒙蔽了心，斯任也说什么就信什么。
　　“哦，那些胭脂我都给我娘了，她对你这么好，你孝顺孝顺她也应该吧。”武楚雨听着有理，况且也不好问任好儿要回来，说也奇怪，下午那一瓶碎了就那么难受，如今整盒都换了，倒无所谓了。看着新换的胭脂还止不住的开心。
　　“这些胭脂都是顶好的，只有花魁才用得了那么好的。”斯任也见武楚雨也不再问，兴冲冲得就开始转移话头，看着这些胭脂就觉得心口疼。
　　“恩，我都看得出来，你花了不少钱吧。”武楚雨将胭脂收好，小心得放在衣柜里，生怕哪天不小心又没了。
　　“当然了，问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼啊！”斯任也不禁开始算自己如此为家里省了多少花销。
　　“你怎么舍得花这钱？”武楚雨笑眯眯的，哪儿还有下午的阴霾。
　　“舍不得也要舍得，你是我孩子他娘。”
　　“我还以为你不喜欢我肚子里的孩子。”武楚雨脱去衣服坐在床头，斯任也赶紧上前伺候着，又是脱鞋又是脱袜的。
　　“怎么不喜欢，喜欢得紧，你小声点说，要是孩子听见了要误会的。”斯任也伺候武楚雨上了床，自个儿很快也扒了干净。
　　“那你之前不是不要当爹了么？”武楚雨老是说斯任也心眼小，这看来她心眼也不大。也许是一张床不睡两样人，被带过去了。
　　“我那是怕自己当不好爹，怎么是不要当呢。我可想孩子出生了，你看那小床都做好多久了，我还做了几张小板凳呢。”斯任也赶紧表态，那话说的响，更像是说给肚子里的孩子听的。
　　“那你现在不怕了？”
　　“不是还有你么，当不了就不让你走呗。”斯任也闭上眼睛就快睡去，这一天也累了，说话的声音也越来越轻。
　　武楚雨看着斯任也轻叹一声也闭上了眼睛。


第十一章
　　知了声停了不知多久了，开始有树叶拂过知了原本停着的位置，太阳也变得黄起来，武楚雨没有半夜坐起身喊热很久了，斯任也也不用扇着扇子睡着了。今年天气好，大丰收，德州搭了个戏台子，收了庄稼的人空闲着就去镇上看戏，戏台子周围的集市热闹的很。
　　“表哥，这几日看戏的人可多了，我们去看看吧。”任馨想出门很久了，可是武楚雨预产的日子近了，斯任也是走不开的，而任馨没有斯任也带着，独自也不肯出门。
　　“今日便是楚楚预产的日子，我们要在左右呆着。”斯任也何曾不想出门，只是生产这事不小，折腾不好喜事变丧事。
　　“馨儿，你就再等一日，明日待孩子产下，你表哥准带你出门玩儿去。”想到就快摆脱大肚子生活的武楚雨，心情十分不错，对着谁都是和颜悦色的。
　　“恩，只能这样了。”任馨知道到那时斯任也便要带孩子了，才不会带自己去玩耍，可不答应还能怎样，如今武楚雨是斯家最大的。
　　“想到孩子就要诞下，我便开心的很，我很期待孩子的出世，我会怀念怀着孩子的这段日子的。”武楚雨笑着，显出脸颊上深陷的酒窝，斯任也看着酒窝便想着自家孩子定是要传承到才好。转头瞧瞧武含雨，也是有酒窝的，只是浅浅的，想来是有遗传的。
　　“楚楚，你家里可还有姐妹？”武楚雨见她瞧瞧武含雨又莫名问出这个问题，很是不解，却也耐着性子回答。
　　“有，我上头还有一个姐姐，怎么了？”
　　“没怎么，就问问。”斯任也也不好意思道破自己的心思，转过头看看窗外，可转过了头又继续问道：“你姐姐，长什么样啊？”
　　“我们是姐妹，当然相似。”武楚雨实在不清楚斯任也到底意欲何为，长相这又如何说清呢。
　　“你何时如此关心我二姐了？我二姐早已为人妇，你便死了心罢。论长相，三姐是武林里的佼佼者，你还挑拣不成？”武含雨没有武楚雨那好脾气，莫名其妙被问了这么多，难免要念叨几句。
　　“哪里哪里，楚楚是我见过最美的女子了，我只是好奇问问而已。”斯任也在武含雨面前不敢太过嚣张，武含雨才不会理会这是谁的地盘，照打不误，虽说她如今对自己好了许多，可还是要防着。
　　“你到底要问什么？”武楚雨才不会信斯任也只是闲着凭空问问，这话头起得太突然，定有什么缘由。
　　“我只是见你酒窝长得好看，含儿也有浅浅的，这传给孩子倒是好看的很。”斯任也也不藏着了，这不问出来可难受了。说的人与听的人脸色都微微红了红。
　　“你只肖多拜拜佛祖，求那佛祖让孩儿都随三姐长吧。”武楚雨被夸，武含雨倒是比武楚雨还骄傲，抬着头不禁就调笑斯任也。
　　“那可不行，楚楚这样哪儿像个地主。”出乎意料斯任也倒是不满意了。
　　“就是，如楚楚姐姐这般玲珑的，哪儿还沉得住心守着这片地。”任馨想了想也不禁开口，心里对表哥的崇拜更甚。
　　“那也说不定，我看我三姐倒是挺定心的。”武含雨对于武楚雨一心想着要当地主婆有些不满，应该说是有些不解，不解武楚雨看上斯任也哪点了。
　　“三姐，这都好几天了，怎么还不见肚子有动静啊。”一晃几日过去，武楚雨的肚子丝毫没有动静，武楚雨希望落空，心里不禁开始烦躁起来。
　　“我也不知道啊，这肚子里是孩子么？给我出来！”武楚雨说着就对着自己的肚子大喊一声，斯任也看着就为未出世的孩子捏了把汗，武楚雨这几日烦躁起来，几个武含雨加起来都比她温柔。
　　“我去茅房。”武楚雨说着挺着肚子去了茅房。武含雨满脸同情对着斯任也，“三姐她最近喜怒无常，你多担待。”
　　“没办法，我也打不过她。”斯任也也不敢打，哪只手碰的，任好儿绝对会剁了哪只手。
　　“你们轮到谁来扶我了？”茅房里传来一声，武含雨和斯任也无奈的对视一眼，斯任也向茅房走去，“这是力气活，还是我去吧。”她倒是君子，晓得看着自己是个男子，这累人的事不可交给女子做。
　　过了一会儿，任好儿便带着大夫来了。任馨前几日便回去了，等着武楚雨生了孩子一家人一齐过来。
　　“晚了七日，那你近来定是十分不适。”大夫摸着武楚雨的脉搏，看着武楚雨的肚子。
　　“恩，有一点不舒服。”武楚雨一说完，斯任也便很不屑得转过头，正碰见武含雨也不屑得转了过来，两人相视一笑。
　　“胎位已经下降了八成，很快了，但还要等上一些时日。”大夫将手放在武楚雨的肚子上摸了摸。“若你很急，也有些法子。”
　　武楚雨开心得坐直了身子，示意大夫继续说。周围的人也赶紧靠了过来。
　　“等会儿我会开一些药草，泡成茶喝便可。还可以喝麻子油，吃些辣椒，散步散久些都有帮助，最有效的方法还是房事。”一群人听着大夫的话，大夫说一个便点下头，直到说到最后，顿了良久才点点头，而斯任也很是惊讶，“大夫你是开玩笑吧。”
　　大夫只是笑笑，开了药方递给任好儿，收拾了药箱便走了。
　　从大夫走的那天起，斯任也便陪着武楚雨喝茶散步吃辣喝油，可过了两日仍旧没有进展。
　　“快把那烧饼给吃了，那是娘特地为你做的。”斯任也咬了一口手中的辣椒，涨红了脸。武楚雨挺着肚子，面前放着吃了一半的烧饼，明显不欲再吃。
　　“野人，我们吃了这么多辣的食物都没用。”武楚雨转过头很是不满。挺着的肚子像是在示威什么。
　　“那你吃根辣椒吧。”斯任也说着就把手中的辣椒递了过去，武楚雨无奈得接过咬了一口，斯任也正在一边吸气呼吸，还是辣的不行，便用手扇了扇舌头。
　　“我没有感觉。”武楚雨咬了两口辣椒，便把辣椒放下，看着斯任也在一边吐着舌头扇风。
　　“我们行房事吧。”武楚雨看了斯任也良久终于冒出了这么一句话。斯任也立马跳了起来，“你开什么玩笑。”这个方法这几日两人都识相得避开，谁知此时武楚雨突然就提了出来，斯任也不惊才怪。
　　“我们试了这么多办法都没用，大夫都说了这是最好的办法。”武楚雨嘟着嘴又开始烦躁起来。
　　“我觉得我们还是谨守分际的好。”斯任也坐下给自己倒了一杯水，说的自己都有些心虚，却仍旧态度坚定，原本两女子这话头许是有些怪异，斯任也又觉得不对，总觉得武楚雨与其他人不同，这话头便变得妩媚起来。
　　“我们之前就做过一次，再做一次就可以让我不要再大着肚子了！”武楚雨站起身，绕着桌子来回走了几圈，很是焦躁。
　　“我们做一次就已经很荒唐了，怎么可能会有第二次。”斯任也不理会武楚雨，自顾自喝着茶，看似平静，心里却擂开了大鼓。
　　“我不管，这是你弄大的肚子，你负责解决！”武楚雨坐回位置，就开始在斯任也耳边念叨，东扯西扯，大有斯任也不理就不停下来之势。斯任也连话也会不出，仍旧喝着茶，这还是她头一次如此境遇。
　　“你看家里的鸡今早又下蛋了，看门的狗也生仔了，它们怎么就这么快呢。”武楚雨不管斯任也开始有些不耐烦，仍旧不停念叨。
　　斯任也很快地转过身，用嘴堵住了武楚雨停不下来的嘴，武楚雨被堵了话就安静下来，斯任也微微抬起头，看着武楚雨，武楚雨也看着斯任也。
　　斯任也慢慢低下头去，武楚雨盯着斯任也的唇，直到那唇被自己的鼻子挡住，才闭上了眼。武楚雨抬起手搭在斯任也的肩膀上，斯任也轻轻地吮吸着武楚雨的唇，氤氲的声音让两人都微红了脸。
　　斯任也扶着武楚雨的腰，将吻加深。两人正在情浓时，武楚雨却猛的退了开去。
　　“怎么了？”斯任也双眼还迷离着，问着武楚雨的时候还微微喘着气。
　　武楚雨看着斯任也，“好像羊水破了。”
　　斯任也盯着武楚雨盯了一会儿，才说出一句话来：“我太厉害了。”
　　斯任也很快起身便要出门找稳婆，武楚雨却突然不安起来，抓着她的手不肯放，半日说不出话来。
　　“没事的，我不走，我叫人去找稳婆。”斯任也稍稍安抚了会儿便冲出门去，大叫了几声，任好儿很快就冲进武楚雨的房里，斯梁也跑着去叫那稳婆，武含雨有些惊慌失措，不知如何是好。
　　“含儿，你过会儿就跟着也儿在门口等着，这些事你也不懂，外头也有些事要做。”任好儿很快知道武含雨年纪尚幼，未谈婚嫁，哪儿是见过这场面的。
　　“不行，野人要陪着我。她说了要陪着我的。”武楚雨躺在床上竟闹起了性子。斯任也只得朝着武含雨不好意思的笑笑，进了屋去。


第十二章
　　当稳婆匆匆忙忙赶到的时候，武楚雨正靠在床头吃着斯任也剥好的葡萄，哪儿有要生孩子的模样。稳婆走过去示意武楚雨脱下裤子，武楚雨抬起腰脱下裤子，用小毯子盖着。
　　稳婆让武楚雨弯曲着腿坐好，掀起小毯子和裙子，斯任也正走过去便被武楚雨给喊住了，“你给我呆在这里。”整张脸都红透了，斯任也知晓武楚雨羞赧，耸耸肩呆在床头。
　　“还没呢，还要等一会儿。才开了个小口子。”稳婆话音刚落，武楚雨就抓紧了毯子皱紧了眉头，直吸气，斯任也紧张无措，“怎么了？”
　　“这是阵痛。过会儿经常会有，深呼吸就好。”还没等武楚雨开口，稳婆就回答了。任好儿见武楚雨这边动静还要等上一会儿，便将稳婆请到大堂招待着。
　　“野人，生孩子会不会很痛？”武楚雨就刚才的阵痛有些害怕，很是无助地看着一旁剥着葡萄的斯任也。
　　“我又没生过我怎么知道。”斯任也刚剥好一颗葡萄，将葡萄递到武楚雨面前，武楚雨就着斯任也的手吃下，舌头还轻轻舔了舔斯任也的手指。斯任也有些窘迫得收回手，“你好好吃别舔我手啊。”
　　“为什么？”武楚雨感觉很疑惑，只不过舔了下手指上的葡萄汁而已，经斯任也这一说，再想起那情景，自己脸也红了几分。
　　“很奇怪。”斯任也舔了舔自己的手指又开始剥，原本自然的动作如今却叫两人都羞红了脸。
　　“野人，你是不是喜欢我？”武楚雨看着斯任也，也不知为何自己就问出了口。
　　“喜欢啊，不喜欢你我在这儿给你剥什么葡萄，我自己不会吃么？这葡萄很贵的。”斯任也一脸奇怪得看着武楚雨，显然是觉得武楚雨的问题太无聊。
　　“我是说男女之爱的喜欢。”既然已经开口了，武楚雨便豁出去了，如今倒不觉得这事儿有多难。
　　“谁喜欢你啊，我们都是女的。”斯任也很是激动地站起身来，连忙把葡萄喂到自己嘴里。
　　武楚雨还没开口便停住了，手放在肚子上，痛呼出来。“深呼吸。”斯任也赶紧走过去扶着武楚雨，一起深呼吸。
　　阵痛结束的时候，武楚雨额头上已经冒出了汗，斯任也将武楚雨粘在额头上的头发拨到一边，“不要怕，没事的。”说着在武楚雨额头上亲了一口。武楚雨怕吓走斯任也，便没有抬头，只是安静得靠在斯任也怀里。
　　屋子里还没安静下来，武含雨便进来了。
　　“大娘说三姐还要等一会儿，让我先进来陪陪。”武含雨进门便看见武楚雨靠在斯任也怀里，突然觉得两人倒也般配。三姐何时如此对待林师兄了，至多是年少时撒娇拉着林师兄的手不放。
　　“三姐，定是宝宝在你肚子里太舒服，不肯出来了。”
　　武楚雨还没说话，便又来了阵痛，这阵痛一下比一下厉害，斯任也的手都被武楚雨抓红了。
　　“含儿，你三姐下一次阵痛你来给她抓吧，你内力深厚。”斯任也甩了甩手将滑下的毯子又拉上来塞好。
　　“那是你的孩子，还是你伺候着比较好。”武含雨还没说上几句话，稳婆便来了，谁知看了会儿便又出去了。
　　“三姐，看你如此，我今后哪儿还敢生孩子。”武含雨感叹武楚雨的不容易，这三个时辰过去了，硬是没多大进展。
　　“这不一样，我怀了哪咤，没准你那孩子自个儿晓得出来。”武楚雨说着心口不一的话，孩子还未出世，心里就已经生了要好好教训一通的心思。
　　又过了两个时辰，稳婆进来了。斯任也和武含雨安安分分得呆在床头，丝毫没有想要上前一探究竟的心思。
　　“野人，我受不了了，你拿把火把他熏出来吧。”武楚雨憋屈着就快掉下泪来，这般欲哭无泪的心思实在难懂，饶是武艺高强又如何，这孩子在肚子里闹腾着不肯出来，还真是没有法子。
　　“夫人，你可以生了。”稳婆的一句话，任好儿便吩咐开来，武含雨自然是出门烧开水去了。武楚雨心里痛快得就如刚习得一门武艺一般。斯任也也专心备战，蹲在床前，牵着武楚雨的手。
　　“夫人，用力推。”稳婆指挥着满头是汗的武楚雨，武楚雨咬着牙用力，阵痛来的时候叫喊声也没有那般撕心裂肺，斯任也见着心疼得紧，在一旁加油鼓劲着。
　　又是一次用力后，武楚雨倒在床上喘着气，说话的声音都带上了哭腔，“野人，你帮我推吧。”
　　斯任也将武楚雨扶好，擦擦额头的汗，自己额头也流下汗来，屋里的气氛太紧张，“你要坚持住，我数一二三，你就用力。”斯任也握住武楚雨的手。
　　刚数完三声，武楚雨一个用力挺起身子，头与斯任也撞在一起，竟将斯任也撞倒在地，倒在地上的斯任也也不忘鼓劲，“继续用力！”
　　武楚雨用力之余还不忘关心斯任也，“没事吧？”斯任也蹲回原来位置，又扶住武楚雨的身子，“你不知道这有多痛。”
　　话音未落，连带着稳婆都抬头带着鄙视得盯着斯任也。斯任也只能盯着武楚雨，“继续用力！”
　　武楚雨一个深呼吸，进入又一轮用力中。
　　“用力，孩子已经出来了！”稳婆激动的声音传来，武楚雨一鼓作气，又做了一个深呼吸。
　　“出来了出来了，夫人，是个少爷。”稳婆抱着身上还沾着血的孩子走到武楚雨面前。
　　“好漂亮啊。”斯任也还握着武楚雨的手，看着孩子只能说出这一句话来。
　　武楚雨浑身无力，看着孩子很是开心，眼泪就滚了下来，“他好小。”稳婆抱着孩子走到一边，武楚雨抬起头抓紧了斯任也的手臂，“他们要带孩子去哪儿？”
　　“她们要帮孩子洗干净包起来。”斯任也只是看着武楚雨，轻轻擦去武楚雨眼角的泪。“你们小心一点，他真的好小。”武楚雨说着又要抬起身子。
　　斯任也帮武楚雨垫好枕头，武楚雨靠在枕头上，眼睛一直跟着孩子，过了一会儿，任好儿便抱着已经整理好的孩子走到武楚雨的面前，将孩子递给武楚雨。
　　武楚雨接过还在哭的孩子，轻轻得抖着，试图哄好孩子，斯任也凑上前，在孩子的额头亲了一口，又伸手将抱着孩子的衣服拉了拉。
　　武楚雨看着孩子，连声音都越发温柔，“谢谢你终于出来了。”
　　也许是知晓自己正在娘亲怀里，孩子已经不哭了，只是时不时还会叫出声来，过了会儿便睁开了眼睛，盯着武楚雨看。
　　“你看，他在看我。”武楚雨有些激动，抬起头来看斯任也，斯任也看着武楚雨笑了笑，凑上前在武楚雨的额头上亲了一口。
　　“夫人，这小少爷可不小，白胖着呢，长相实在是俊俏的很，看那眼睛多像夫人您呐。”稳婆对这孩子很是满意，这小地方哪儿能见到如此玉雕般的人，话不知不觉就多了许多，也算不上拍须溜马。
　　“稳婆，我们出去吧，今天可真是麻烦你了。”人多嘈杂，武楚雨和孩子都需要休养，他们出去了，也好叫武含雨他们进来瞧瞧。
　　任好儿带着稳婆和丫头出了门，斯任也接过武楚雨怀里的孩子，好不兴奋，“我的小俊生，长得真好看。”斯任也忍不住伸出手去摸摸孩子的脸，孩子脸一动，显出脸颊上的小酒窝。
　　斯任也愈加兴奋，“楚楚你看，他有酒窝呢。”武楚雨也被带着兴奋起来，也伸出手摸了摸。
　　武含雨憋了好久，总算可以进来了。也知晓武楚雨方才实在累了不好打扰，动作都轻柔了许多。
　　武含雨抱过斯俊生的时候，顿时觉得自己便是长辈了。
　　“三姐，名字可就是定‘俊生’了？”
　　“当然了，之前就说好了嘛。”还不等武楚雨开口，斯任也马上接口，生怕武楚雨变卦。还暗自念叨都是自己的名字取的好，不然哪儿能如此俊俏。
　　“可惜了啊。”武含雨抱着孩子直摇头。斯任也听了立马抱回孩子，十分不满。
　　“斯俊生好听着呢。小生是吧。”也许是方才的动静将斯俊生闹醒，听到斯任也说这句话，还真喊了一声，听上去像极了“恩。”这下斯任也便忍不住笑了，一直咧着嘴别提多开心了。
　　武楚雨也没有说话，只是看着斯任也那爷俩。武含雨哪儿还有怨言，在心里念叨了几句小生，只能叫自己接受了。
　　武含雨和斯任也争着抱孩子，倒是武楚雨抱不着了，武楚雨靠在床头，就那样睡着了。
　　还是斯任也先发觉，“嘘！”了一声，便将孩子递给武含雨，上前抱起武楚雨，抽掉垫着的枕头，又让武楚雨向下躺了几分，掖好被子，武楚雨中间便醒了，只是懒得睁开眼，斯任也拾掇好后，转了个身便安稳睡去。
　　武含雨看着看着眼里就带上了羡慕之意，若能寻个如此体贴的，给他生个孩子也值了。转念一想，这斯任也对自家三姐也是有意的吧。


第十三章
　　武楚雨碰见了一个小问题，便是怎么试小生也不喝奶。饶是任好儿一旁安慰许久，说这是正常情况，武楚雨也放不下心来。
　　这武楚雨躺在床上刚喝完粥，任好儿便抱了孩子过来，“再试试，孩子适应了便好了。”
　　武楚雨松开衣襟接过孩子，斯任也原本还带着笑盯着斯俊生，当武楚雨完全解开衣服的时候，斯任也立马转过了头，眼睛盯着天花板转来转去。
　　“他又转开了。野人，你知道他为什么不喝么？”武楚雨转过头问斯任也。斯任也眉毛上扬，睁大了眼睛，双手放在衣服上擦了擦，“你知道，我跟他不是很熟。”
　　“许是还没有奶水，你可以揉揉多出一些奶水。”任好儿思索了会儿才回答武楚雨，斯任也站在一边头抬得有些累又低下了头，两眼盯着地板。
　　“也儿，你也别干站着，帮一下楚楚。”任好儿看站在一边斯任也便忍不住开口道，斯任也立马抬起头拿过桌子上的碗，“我把碗放回去。”说着话就匆匆走出门去。
　　武楚雨抬着头看着门口，若有所思，只见脸颊上的酒窝越陷越深。
　　任好儿刚带着孩子下去，武含雨便上门来了，来回见着没人，靠着床沿坐下，脸上倒是带着几分严肃。
　　“三姐，你还走吗？”
　　“小生还小，月子总要坐完吧。”武楚雨脸上也没了笑意，说着话又抬起头勉强笑了笑。
　　“那月子坐罢呢？”武含雨并不是要逼着武楚雨离开，她只是怕武楚雨一时忘了离开。
　　“我也不知道。斯任也与我还是如此，我不知一个月后我们是否会有不同。可我又不想走，我与她还是发生了一些特别的事情，我觉得有些不一样了，我不舍得这时离去，我怕会就此错过。”武楚雨实在有些理不清。
　　“三姐，只怕到时不是你想走或想留了，林师兄说过会来接你的。我也不能一直陪着你，等你月子坐罢，我定是要走的。”武含雨更加担心的还是武楚雨之后的生活，哪怕无关爱情。
　　“我定是不会跟着师兄回去的。只是怕他为难于斯家，看来我倒是非走不可了。”武含雨的话倒是提醒了武楚雨这些原本便知，却又不想去理会的事。脸上尽是无奈。
　　“三姐，爹爹那儿，我会尽努力帮你。”武含雨的一席话，将屋子里的气氛拉至最低，一直等到斯任也又端了粥来，两人都不曾说话。
　　“含儿，这几日较忙，你便自己招待吧，晚膳已经可以了。”斯任也倒不忘招呼武含雨可以去大堂用膳。斯家本就没有下人，武楚雨来了也只是添了几个丫头，如今又生了斯俊生，顾不上武含雨也是正常。
　　“果然是当爹了，倒学会与我客气了。之前也不见你招待过我。”武含雨笑着便往门外走去。
　　斯任也将粥递给武楚雨，武楚雨接过粥，吹了吹，“你可用过晚膳？”
　　“不曾，待你喝完粥我便去。方才吃了些东西，饱着呢。”斯任也坐在武楚雨身边盯着她喝粥。
　　“野人，你方才可是羞赧了？”武楚雨喝着粥，想到了方才的事。
　　“啊？”斯任也一时不解，一脸疑惑的看着武楚雨，恰巧这时，任好儿又抱着斯俊生进了屋，斯任也顿时红了脸。
　　“楚楚，小生刚睡醒也饿了，你再试试。”
　　武楚雨放下粥轻车熟路地解去上衣，看着斯任也又别开的脸，不禁笑道，“野人，没事的。”说着也微微红了脸，却也说不出其他来。斯任也动了动头还是没转过来。
　　“啊！他喝了。娘，野人，你们看，他喝了。”武楚雨显得兴奋，任好儿总算是放下心来，斯任也别扭地转过头来，看着斯俊生傻笑。
　　“感觉怎么样？”任好儿站在一旁看着，也是十分满意，饶是个有经验的，晓得问问这初当娘的。
　　“还行，只是有些怪。”武楚雨脸仍旧带着粉红，抬起头回答了任好儿的话又低回头看着斯俊生，动作生涩乖巧，任好儿是越瞧越欢喜。
　　“这第一次自然是怪了。还是小生懂得心疼娘，当初也儿可不懂事，没牙也能咬得我生疼。”任好儿只是说故事般说着事，斯任也在一旁不干了，这时对她而言本就有些勉强，如今这一提可还有脸继续待下去，偏又走不得，只得有些怨艾得瞪着一眼自己的娘亲。
　　武楚雨的脸却是不止粉红，整张脸热得发烫，始终不敢抬起头来打趣斯任也。
　　这小生不是个好伺候的主，生下来白胖，可奶也喝不多，不管怎么哄就是不多喝，倒不是个馋嘴的。武楚雨很快便有了新的麻烦，那便是奶涨。
　　前几日武楚雨还能忍着，过了几日，武楚雨便痛呼出来，纵是不好意思，也忍不住与斯任也说了。斯任也哪儿知还有如此问题，慌慌张张便去叫来稳婆。这毛病出得尴尬，如何叫那些大夫瞧得。
　　“这奶涨也属正常，小少爷食量小，那奶出不来自然涨的疼。这也不能忍着，容易出大毛病，还是想办法去了的好。”稳婆见的多，这些事儿倒是比那大夫清楚，只是难得可以卖弄，说的话自然就多起来。
　　“这个自然，稳婆你就别拐弯了，说些法子吧。楚楚疼得紧。”斯任也见武楚雨额头都冒出了冷汗，前几日生产的场景还历历在目，心里实在舍不得。
　　“法子自然有，轻的便用热水敷，大夫那儿也是有草药的，叫丫头揉着也是个好法子，最好便是想法子把多的奶吸出来。”稳婆领了赏钱便走了。斯任也连忙去了药铺。
　　待斯任也煎好药端进屋的时候，武楚雨正痛的说不出话来。斯任也赶紧抱住武楚雨，将药一口一口喂下去。药效不快，武楚雨仍旧痛的紧。
　　“怎么不叫丫头揉揉？”斯任也说着便要站起来去叫丫头，武楚雨抓着斯任也的衣襟不放，斯任也没法，只好坐着。
　　“横竖都是不好意思的，不如叫你帮忙了。反正你也是女子，没有男女大防。”武楚雨缓了缓劲，苍白的脸微微回了点血色。
　　“那哪行啊。我也不会啊。”斯任也怎肯答应，急了连说话都咬着舌头。
　　“丫头也不会啊，若是你要叫大娘或是含儿过来，我便是死了算了。”斯任也抓药那会子，武楚雨想了许久，叫任好儿与武含雨帮忙是决计不肯的，那还如何见的人。那丫头也是不熟络的，思来想去倒是斯任也最合适了，不要脸的想，这也不是第一次了。
　　“那你自己动手好了。”斯任也想着她也是有手的，用不着他人帮忙。
　　“若是可以，我还叫你。”武楚雨红着脸提高了嗓音，愤愤得转过身去。
　　斯任也哪儿还能不从，听了话便去打来热水。伸手去拉武楚雨衣襟的时候，手都有些颤抖，咬着牙将衣服拉开，手还在犹豫着，倒是武楚雨一把抓过斯任也的手放在自己胸上。赶鸭子上架，斯任也也只能硬着头皮开始揉。
　　“你出门跟人打架了？”显然有些成效，武楚雨还有心思同斯任也谈话。
　　“啊？”斯任也有些没有反应过来，抬起头来，原本眼神一直盯着自己的手，一时带着几分呆滞。武楚雨却不说话，指了指鼻子。
　　斯任也赶紧摸了摸鼻子，感觉湿湿的，伸手一看，原来是流了鼻血。倒也镇静，“恩，遇见一个恶霸，忍不住教训了一下。受了点内伤。你没看见他，他怕是好几个月下不了床了。”斯任也仍旧专心揉着，再也不敢看武楚雨一眼。
　　武楚雨勾着嘴角笑着，突然觉着这不失为一个勾引郎君的好法子，想着脸色还坦然了不少。
　　用心揉了之后，斯任也倒也真的六根清净起来，一时也不管那皮肤多么白皙滑嫩，能感觉到那里的确有些硬块，便在有硬块的地方稍稍用力揉着。不久便有奶水流了出来，武楚雨哪儿能淡然，羞红着脸急忙拿了帕子擦拭，又合上衣服不叫斯任也再动，若她一开始便知如此下场，怕是怎么也不会让斯任也动手的。
　　斯任也瞧着武楚雨那别扭的样儿，忍不住笑了出来，被武楚雨连瞪几眼也没有忍住。
　　“我尚且六根清净了，你便不要管这了。若不出来便是没用了。”斯任也好生哄着。
　　“你说的轻松，换做你试试？”武楚雨脸仍旧红着，没有羞愤死去都是顾忌着斯俊生了。
　　“你也说我们都是女子了，也不知方才谁叫我揉呢。女侠的豪气怎就消了？”斯任也说着便又忍不住笑。
　　“那你给我揉回来。”武楚雨扁着嘴都想哭了，哪个在心上人面前是这般的，谁不想自己好看，可自己在斯任也面前，打一开始就没有美过，又是大肚子又是生孩子，如今倒好，方才也不知怎么就厚着脸央了去，如今倒好，她还肖想什么。
　　武楚雨想着想着还真有要掉下泪来的意思，斯任也见了连忙哄着：“你说哪般便哪般。”武楚雨也只是说笑罢了，斯任也哄得话也没多大成效，斯任也无法，武楚雨过了许久才开口问道，“我是不是很丑？”
　　“不丑不丑，你是我见过最美的女子。”斯任也说的话的确是实话。
　　“可我方才......”
　　“你这是当娘呢，当娘的女人怎么会丑呢？若是真觉着你丑，我就不会呆在这了。”斯任也好言好语得哄着，武楚雨挣扎许久终是接受。
　　只是待武楚雨拉开衣襟的时候，两人的脸仍旧红了彻底。


第十四章
　　小生出生没有几日，任馨一家子就上门来了，任馨抱着小生不肯放，斯任也的外祖母抓着武楚雨的手不肯放，斯任也的舅父舅母站在一边笑吟吟的，两个小表弟倒是有些羞涩，躲在斯任也的身后偷偷看着武楚雨，然后脆生生的叫了声：“表嫂。”
　　武楚雨红着脸应了一声，一时也不敢往斯任也脸上瞧去。
　　“我就说也儿怎么就看不上那些女子，原是金屋藏娇了。”舅母站在一旁打趣道，她原是想上前与武楚雨亲近亲近，奈何外祖母占着位置不让，自己也不要挤过去，刚生了孩子还要修养呢。
　　“我家外甥岂是凡人？如今一瞧，冰人讲的那些莺莺燕燕倒是配不上也儿了。”斯任也的舅父哈哈大笑，倒是骄傲得很。
　　“我瞧也儿迟迟不娶，还担心斯家香火呢，也儿倒是利索。”斯任也的外祖父紧紧得盯着任馨怀里的孩子，又瞧瞧斯任也，孩子倒是更像他娘。
　　“爷爷，你可要抱抱？”任馨瞧祖父的眼光直盯着小生，虽有不舍也开口问道。
　　“不了不了，老了没什么力气，要是摔着我的曾孙子可怎么了得。看着就行了。如今倒是四世同堂了。”
　　“楚楚啊，你缺什么就说，也儿他有些小气，要是他不依着你，你就跟我们说，好儿定是能做主的。”斯任也的外祖母倒是了解她，怕她委屈了武楚雨。
　　“娘，哪儿有你这样说的，人家小两口撒撒娇便好，哪儿用得着姐姐出面，也儿对自家媳妇儿定是大方的很。”武楚雨还没答话，舅母便接上茬，笑吟吟得盯着武楚雨，武楚雨方一转头，碰见舅母的目光，便红了脸。
　　“好了好了，饭菜都准备好了，都出去吧。”任好儿在一旁催促着，外祖母这才依依不舍得放下武楚雨的手离开了。
　　“你家亲戚倒是热情。”人一走，武楚雨便松了口气，除了打打杀杀，如此大阵势还从没见着过。
　　“那是自然，也饶是你长得好看，要是躺在这儿的是个无盐女，你瞧他们可会理她，定是劝我休了她。”斯任也把孩子抱至武楚雨身前，武楚雨会意便拉扯开衣襟。
　　“家里哪个不希望自家小孩好的，要是小生将来带回个无盐女，我没准也不喜欢。只是见人总是要见心，光有皮囊也没有用。”武楚雨一边喂着孩子，一边抬起头与斯任也聊天。斯任也仍旧有些尴尬，坐在一旁直盯着武楚雨的脸，坐的端正。
　　“这个自然，他们也知你心肠好，馨儿喜欢你，回去自然与他们说道说道。爱美之心，人皆有之，若你真是无盐女，你在这儿呆着，他们也赶你不走。”斯任也怕武楚雨误会他们喜欢她是因为她的长相，是故急忙解释。
　　“只怕一开始，你便不让我留在这儿了。”武楚雨本就没那心思，斯任也一提，便与她说起笑来。
　　“只怕一开始，我死也不会与你发生什么。”斯任也笑道，武楚雨也跟着笑。
　　武楚雨还要再说，却突然压低了声音，就像耳边语般轻吟：“倒是看不出你有如此气节。”
　　斯任也四下瞧了瞧，并未发现什么异样，也只得低声说话：“好歹外表上也是个大丈夫。你为何轻声说话？”
　　武楚雨脸上的酒窝又显了出来，“没什么，我喉咙有些不适而已。”
　　斯任也听罢，清了清嗓子，“早点说嘛，我还以为有贼人呢。”说着站起身倒了杯水过来。
　　等小生吃饱，斯任也便接过小生逗弄着，小生睁着眼睛瞧了瞧，便闭上眼睡去。斯任也将小生放在武楚雨身边，“那我先去吃了，你也休息会儿，待会儿外祖母定是还要来的。”斯任也朝着武楚雨眨眨眼睛，武楚雨笑着点点头，斯任也便出了门。
　　斯任也吃罢，刚起身便被任好儿叫了去。
　　“怎么了，娘？”斯任也坐在一旁看着有些严肃的任好儿很是不解。
　　“如今小生已经出世，你倒是与楚楚商量早日成亲，这与她名声不好。”任好儿也是打心眼里为武楚雨着想，哪怕是武林中人，再坦荡也是个女子，名声这关节重大。
　　“娘，过不了几日，她未婚夫便要来接她的。”
　　“她还会跟着走么？若是要走你也给我留住，一来她刚生了孩子身子还弱，怎能奔波，二来小生也小，怎能离了娘。”任好儿从没想过要武楚雨离开，如今有了小生，她想着武楚雨也不舍离开。
　　“我知道了，那没事我先走了。”斯任也还没等任好儿说话便走出了房门，不知为何，她觉得有些烦躁有些难过，这些事倒不是没有想过，只是很多时候不愿让自己去想。
　　到了下午，两个小表弟便熟稔了，在武楚雨面前还一口一个“表嫂”乖巧得很，一到斯任也面前便没大没小起来。
　　“表哥，小侄儿倒是比你俊俏多了。”
　　“这叫青出于蓝而胜于蓝。”斯任也骄傲的抬起头，一时之间也像个孩子似的。
　　“我看是因为他像表嫂多些。”另一个表弟连跟着开口。
　　“不管怎么说，小生是我的孩子，这就是我的本事。有本事你们也生个如此俊俏的。”斯任也说完还得意得做了个鬼脸，惹得武楚雨与任馨哈哈大笑。
　　“你们两个小鬼头，还不赶紧向表哥学习学习，以后也能娶个像楚楚这般的好女子，爹就满意了。”斯任也的舅父满脸欣慰得拍着斯任也的肩，倒是比斯梁还有当爹的气度。
　　“你们几个要玩闹便出去玩闹，吵着楚楚与小生就拿你们是问。”坐在床沿的外祖母先不满意了，说着便站起来赶人，两个小表弟一出去，房间就安静了许多，一个大男人也不好老在女子的闺房带着，外祖父与舅父便早早得出去与斯梁谈谈话。
　　任馨一家子在斯家呆了三天才走，瞧外祖母的样子是不想走的，而外祖父是很想带走小生的，两人一直嘱咐斯任也定要带着武楚雨与小生去玩几天，斯任也忙应不迭。
　　送走任馨一家后，又来了几家远亲，都是探过便走的，个个都对武楚雨赞不绝口的，瞧几个更有不相信这是斯任也能娶回来的。之后还来了几家农户，带了些鸡鸭来，也算是与地主家套套近乎。
　　“倒是你比我受欢迎多了。只怕我出生的时候也没这仗势。”斯任也送走了一拨又一拨的人，瞧着武楚雨有些感慨。
　　“那是自然，若你也生了孩子，只怕仗势会大得多。”武楚雨说着不禁笑出了声。斯任也走过去瞧了瞧斯俊生，瞧他睡得好便坐在床沿上。
　　“只怕那些是来看戏的，而不是来看孩子的。”斯任也顺着武楚雨的话自我打趣道。
　　“你可有什么想吃的？我去给你买。”还没等武楚雨说话，斯任也便开口问道，难得的很。
　　“你是捡着银子了？”武楚雨也觉得新鲜，不免打趣道。
　　“银子倒没拣着，只是客人来都给了红包。”斯任也说着便掏出一个装得鼓鼓的荷包，放在手上颠了颠。
　　“那红包是给我与小生的，哪儿是给你的。”武楚雨趁斯任也颠荷包的空当，一手接过了荷包。
　　“你与小生都是我的，给你们的自然是我的”斯任也丝毫不觉得不妥，伸手便要去抢。武楚雨一愣神的当，荷包便被抢了去，瞧那斯任也满脸得意的模样便觉得可气，便转过头不理睬她。
　　“大不了这荷包我就替小生先攒着，我用自己荷包里的银子给你买吃的。”斯任也见武楚雨不快便退了一步。谁知武楚雨仍是不理睬。
　　“好了好了，给你就是了。”斯任也没辙，只得把荷包放到武楚雨手上。
　　“这还差不多，我要吃冰糖葫芦。”武楚雨想着那酸酸甜甜的倒是许久没有尝过了，将荷包收好更是一脸得意。
　　“银子都给你了，要吃你自己出钱。”斯任也伸手要钱，武楚雨气不打一处来，朝着斯任也的手心狠狠得打了一掌。斯任也痛呼一声，收回手对着手掌一通吹气。
　　“你什么时候这么爱财了？”
　　“一张床不睡两样人。”武楚雨不经意得瞥了一眼斯任也的手心，瞧那手心通红一片，也有些心疼。斯任也却站起身来往门外走去。
　　“你要去哪儿？”武楚雨以为斯任也闹脾气了，急忙问道，手已经掀开被子，就要爬下床来。
　　“去买冰糖葫芦啊，你不是要吃么？”斯任也走回来帮武楚雨盖好被子才离开。
　　恰巧武含雨进来，武含雨见斯任也匆忙离开，便问武楚雨，“三姐，他做什么去？”
　　“给我买冰糖葫芦去。”武楚雨脸上还带着笑，见武含雨进来也不掩着，笑的更是明朗。
　　“三姐，要是他不喜欢你，我便跟他姓。”相处一段时日，斯任也的为人武含雨也是了解，斯任也做的事她更是清楚，到如今倒是能确定他与三姐郎情妾意了。
　　“想的美。”可不巧这话却藏了另一个意思。
　　“我是说我确定他一定喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“看来你是不会走了，你便呆在这儿吧，我回去与爹爹说说，如今两情相悦又有了孩子，爹爹定是允的。”武含雨瞧武楚雨满面春风不禁打趣道。
　　“只怕爹爹不喜她是个地主。”武楚雨想到这，脸色便暗淡下来。
　　“可你这般也是藏不住的，我帮你慢慢说道说道，没准也能接受呢。”武含雨年纪轻，想事情要比武楚雨都要乐观些。
　　“恩。”


第十五章
　　一个月刚过，武含雨便收拾了包袱离开了。武楚雨并没有提出要走，斯家都很开心，当天又是杀鸡宰羊的。武楚雨才觉这一晃便大半年了。
　　只是好景不长，武含雨走了没几日，林子峰便登门了，也不废话，开门见山便是要带走武楚雨。
　　“楚楚，你别跟他走罢。”武楚雨坐在房间里心烦意乱，斯任也战战兢兢得走到一旁。
　　“为什么呢？”武楚雨见斯任也过来挽留，心里别提多开心了，心里的烦躁一扫而空，偏着头看着斯任也。
　　“我娘说了，你刚生了孩子身子还弱，小生也小。”斯任也倒是老实，只差原本原样得搬出任好儿的话了。只是这样的回答怎会叫武楚雨满意。
　　“那你自己呢？”
　　斯任也听了话稍稍想了想，吞吞吐吐，“你看你奶涨得厉害，要是没有小生跟我，你可怎么办？”脸上关切的表情倒像个真心疼人的。
　　“你，你。”武楚雨愣是“你”了半日也吐不出个字儿来，脸上红云一片，烧得发烫。
　　“若你想回去，我可以陪你一起去。若你想与你师兄一起，我也不会碍你。若是没事，你便在这儿呆着罢，我家自然不会亏待你的。”斯任也思来想去算是说出一句最舒坦的话来。
　　武楚雨也不说话，盯着斯任也，心道，“我偏偏要留在这儿，若不得你欢喜，我便此身不嫁。”
　　斯任也被盯得难受，转过了头，武楚雨神定气闲地坐在一边，斯任也久久不见回答，只得开口问道，“你好歹给你回话。”
　　“笨死你得了。”武楚雨站起身来，也不顾斯任也便走出屋去。
　　林子峰受了拒绝倒是就走了，显得太过平静，斯任也一直想不通透，之前如此狠话，临了便这样不了了之了？几日后，斯任也便不再想这问题了。因为，斯俊生丢了。
　　小生是午休的时候丢的，斯任也正外出收租，武楚雨一个人带着孩子。到了午休的时候，见小生睡得熟了，便叫丫头看着上街晃荡。等她回来的时候，那丫头昏在一边，小生早已没了踪影，只有一张纸用匕首钉在桌子上，上面写道，“孽子当除。”
　　直到斯任也回到家，武楚雨仍然没有反应过来，一直坐在小床边，手上拿着匕首，两眼显得空洞，盯着小床一动不动。地上丫头还躺在那儿。
　　斯任也站在门口定了一会儿，连忙跑到武楚雨身边，还没来得及说话，武楚雨便猛的转过身，抱住斯任也，眼泪唰得就流了下来，“野人，小，小生，小生不见了。”听了武楚雨的话，斯任也才往小床上看去，哪儿还有小生的影子。斯任也好似不肯相信，站起身来将小床里的东西都扔了出来，直到小床里什么都没有。
　　斯任也红着眼睛站着，过了会儿去倒了杯水，往丫头脸上一倒，丫头也转醒过来，丫头眼睛才动了两下，斯任也便狠狠得抓过她的胳膊，“小生呢！小生呢！”
　　丫头还没醒透，只重复着“不知道”，斯任也又将她推倒在地，匆匆跑去任好儿那儿，斯梁与任好儿这才知道斯俊生不见了。一家人急的团团转，一时之间没个主心骨，四处盲目得找着，两个丫头都毫不知情，到了晚上，斯梁夫妇才镇定下来。
　　“也儿，你们一定要挺住，若你们都倒下了，小生就真的找不到了。”任好儿拍打着斯任也的脸，斯任也才渐渐恢复清明。坐了一会儿，斯任也似乎决定了什么，回到房间去寻武楚雨。
　　只见武楚雨还在那小床边坐着，眼睛都哭得红肿，眼泪还在不停流着，斯任也急忙上前抱住。
　　“都是我不好，我不该出门的。我要是呆在这儿看着就没事了。”武楚雨手上还握着匕首，抱着斯任也的时候太用力，在斯任也的背上划出一条血痕。
　　“我们不可能不离开的，偷走小生的定是早有预谋的。我们现在要想办法去找回小生才是。”斯任也仿佛没有感觉到伤痛，只是一个劲得安抚着武楚雨。斯任也的话倒是叫武楚雨猛然间想到了什么。
　　“一定是钟红衣！你看，”武楚雨说着便将手上已经被攥得破烂的纸交给斯任也，“只有她才会这样做。”武楚雨一脸的笃定，如今心里记挂着小生，纵然平时是个玲珑人，此时也只能乱了方寸，她只知钟红衣一个仇家，却不想其他。
　　斯任也不知道钟红衣，在她看来，最可疑的便是林子峰，却又不好说出，如今见武楚雨如此笃定，更是信了几分，只是问道，“她是何人？”
　　“当时我中的情根蛊，便是她给我下的。”武林中的事太过复杂，一时也说道不清，只是这一句，斯任也便知，这钟红衣该是与武楚雨有着深仇大恨。
　　“那我们即刻启程去找她。”斯任也想着既然有了目标，追上去找找便知。武楚雨也因着有了线索，开始镇定下来，倒没有方才的惊慌失措。
　　“我们自然要好好部署一番，今日先打理好，明日一早再出发，也不知她如今去向，我们要带够盘缠，先南下寻寻。”武楚雨说完便打开衣柜，拿出之前的包袱，又找了两套斯任也的衣服放在一起。斯任也看着急忙在柜子里找出自己的积蓄，“明日一早我便将这些银子换成银票，轻便些。”
　　“恩，我与你一起去罢，买两匹马便可上路了。”
　　这一天太过风雨，两人一夜未眠，半夜里，武楚雨没有忍住还是哭了出来。斯任也抱着武楚雨好生哄着，那些话不知是安慰武楚雨还是自己。
　　第二日任好儿知晓斯任也武楚雨要出门寻子，急忙吩咐斯梁拿出家里的积蓄，“也儿，多带些，外头不比家里，花的多，在外面要好好照顾自己与楚楚，”任好儿说道后面也红了眼眶，“也儿，一定要把小生带回来。”斯俊生丢了，任好儿比谁都心疼，不仅心疼小生，还心疼初为人母的武楚雨与斯任也，她想哭，却不能在斯任也与武楚雨面前。
　　换了银票，斯任也将一些银票放在包袱里，又放了些在靴子里，只放些碎银子在荷包里。两人到了马市，武楚雨很快便挑了两匹好马，斯任也却犹豫了。
　　“楚楚，能不能只买一匹？”武楚雨听了话，顿时就气红了眼，“你若是心疼钱，你大可在家呆着，我自个儿寻去。”
　　“不是不是，我只是不会骑马。”斯任也急忙拉住武楚雨，说着话有些难过。
　　“对不起。”武楚雨知晓这两日自己神经太过紧绷，总是害怕斯任也就此不管不顾，如今又是误会了斯任也，自己也是难过的很。
　　两人买了马便上路了，自是两人共骑，斯任也坐在武楚雨身后，紧紧地抱着武楚雨，眼睛紧紧闭着不敢睁开，这是她第一次骑马。一直出了城，两人都没有说话，出了德州，武楚雨正往芦洲赶去，那是附近最繁华的地带，武楚雨欲从那儿打探些钟红衣的消息。
　　马刚上路，跑得起劲，斯任也便一直没敢睁开眼睛，只听得耳边风声咆哮，武楚雨一时没有注意，一心赶路，到了芦洲，寻了家客栈刚停下马，斯任也便从马背上翻了下去。武楚雨赶紧下马，扶起斯任也，斯任也惨白着脸，刚坐起身，便推开武楚雨跑到一边吐了起来。武楚雨跟过去一边拍着斯任也的背，一边自责。
　　“对不起，我只顾着赶路，忘了你是第一次骑马了。”武楚雨突然觉着自己好挫败，当娘的把孩子丢了，口口声声说着喜欢斯任也，如今却将她折磨得如此难受。
　　“没事，多骑几次就习惯了。我也想早日找到小生，你不用管我，我挺得住的。”斯任也擦了擦嘴巴，也是满脸内疚得看着武楚雨，一心觉着是自己拖累了武楚雨。
　　斯任也在房间里休息了会儿，舒服很多，两人在房间里用了晚饭，武楚雨便找出斯任也的衣服给自己换上。
　　“野人，我们要先打探清楚钟红衣如今在哪儿，青楼我们必是要去上一去的。”武楚雨一边整理衣服，一边对着斯任也说道。好在两人身材差不多，武楚雨穿着斯任也的衣服倒是合身，只是简单的衣服在武楚雨身上便有了洒脱之感，斯任也难免一番感慨。
　　“你就一个人去罢，我便不去了。我再休息休息便去茶馆打听打听。”武楚雨想着分头行事当然好，再看斯任也身体已无大碍，自是答应，又是吩咐了几句才走，还没走上几步，便又折回来了。看着斯任也一脸的不解，难得得展了个几日未见的笑颜。
　　“你可见过空着荷包上青楼的？”许是感觉出希望，两人的神经已经不再紧绷，若是钟红衣偷的小生，自然不是寻到人便可，要怎么领回小生才是大事，一个难得展颜，另一个见了自然也放下心来，也笑了笑，脱下靴子，拿出两张银票递了过去。又从荷包里拿出几块碎银，武楚雨拿了钱还不忘打趣一声，“我会省着花。”
　　斯任也在茶馆里坐了会儿便回了客栈，一是不知该怎么问，二是不知该问些什么。倒是武楚雨问到些什么，几番打听，她得知钟红衣前几日便在芦洲呆过，是来招教徒的，当初在南疆修养却仍被追杀，不得已逃往北方，如今毒衣教教务萧条，弟子也不剩几个，钟红衣便一边南下一边招徒。
　　有了眉目，当晚两人终于放下心来，洗漱完倒床便睡。


第十六章
　　为了照顾斯任也，武楚雨放慢了脚步，马跑得不快，斯任也也没有再翻下马，更没有吐了。只是脸色仍旧不好。武楚雨时不时会找些话头与斯任也聊聊，意图转移注意力。斯任也也在武楚雨的鼓励下，敢睁开眼睛了，只是迎面而来的风太大，眼睛睁不了太大，也看不清身边的东西。
　　放慢了速度，两人便决定不再进城住店，只在林子里露宿。
　　两人将马拴在大树旁，便四处寻起枯树枝来。蹲下身子的武楚雨刚捡起一根树枝，还没站稳便被斯任也抱得紧紧。武楚雨很是不解得看着斯任也，斯任也却盯着前方的地面，武楚雨随着斯任也的目光看去，却是一条毒蛇正直着身子盯着两人。
　　斯任也抱着武楚雨慢慢转身，斯任也皱着眉头，盯着蛇的位置，连眼睛也不敢眨，武楚雨却在斯任也怀里笑的得意。那蛇猛得冲了过来，斯任也连忙推开武楚雨，用力朝那蛇的位置踩着，那蛇其实死物，灵活的躲着，丝毫没有影响，一下子便绕到了斯任也身后，正抬起身子朝斯任也的大腿咬去，武楚雨对准那毒蛇的头，将手上的树枝折断掷了过去，蛇便被钉在了树干上。而这边斯任也却正满地找着那条蛇。
　　斯任也刚转过身要对着那树干，武楚雨却朝着她怀里倒了过去，还像模像样得扶着自己的头。
　　“怎么了？蛇咬到你了？”斯任也一脸紧张。
　　“没有，只是方才受了惊吓。”武楚雨故意皱着眉头，用手拍拍胸口。
　　“你不是学武的么？”斯任也扶着武楚雨，两眼充满了疑惑。
　　“小女子学术不精，只会些花架子。何况在你家呆了大半年，这武艺早就荒废不说，我好说歹说也是个小姐，以前哪里在林子里露宿过。”武楚雨说的像模像样，说着又往斯任也怀里缩了缩。
　　“那我们快拿着树枝回去吧，生了火这些蛇鼠就不会靠近了。”斯任也说的头头是道。
　　“可是我腿脚都被吓得没有力气了。”武楚雨才不管，仍旧倒在斯任也的怀里，丝毫没有要起身的意思。
　　斯任也只得蹲好身子，将另一只手伸到武楚雨腿下，咬着牙用力，将武楚雨抱起一些，却又放回地上，喘着粗气，“不行，我一个人抱不动你。”大概这是武楚雨头一次怨起斯任也不是男子，也不是练武的。这好端端的亲昵，便要这样失去。
　　“你等等，我先将你背回去，然后再回来拿树枝。”斯任也说着便转过身，背对着武楚雨，武楚雨坐起身子，趴在斯任也背上，斯任也背着武楚雨回到拴马的地方，又回头去将那些枯树枝捡了回来。
　　没一会儿斯任也便升起了火，与武楚雨两人靠在大树上，又脱下外衣披在武楚雨身上，虽说自己也是头一次露宿，可怎么说都是当爹的照顾当娘的不是。武楚雨靠在斯任也的身上，看着斯任也对自己嘘寒问暖，突然觉着，要是自己不会武也挺好。
　　“野人，要是我们找不回小生了怎么办？”武楚雨靠在斯任也身上，看着火苗上下窜动。
　　“不会的，一定能找到的。”斯任也手从背后抱住武楚雨，又在她肩膀上轻轻拍了拍。
　　许是两人的寻子之路太过招摇，毒衣教的人自己找上门来了。当一大群人冲到两人面前的时候，斯任也被吓得愣住了。
　　“你们为何四处打听我们教主的去向！”带头的一个人气势汹汹得质问着，一只手已经抓了几枚沾了毒的飞刀。
　　“你们教主是谁啊？”斯任也一只手护着武楚雨，将武楚雨藏在身后，将头仰了仰，眼里不禁透露出害怕。
　　“哼！你们打听了这么久，倒是来问我了！”带头的人看斯任也一副弱不禁风的样子，实在不屑，连正眼也不瞧上一眼。后面跟着的几个新收的弟子，年轻许多，气血也旺，一个劲得在背后点火，“老大，不要与他废话，叫我们教训教训他便可。”
　　带头的人没有说什么，后面的人便一个个摩拳擦掌得上来了。只能怪眼前这人运气不好，就当给哥几个练练手了。斯任也见状连着往后退了几步，一只手在前面挡着，急忙开口道，“你们不能打我们！”
　　“为什么？”走在最前面的人停了下来，也不急着打人，倒是要问个一二，在原地活动着手掌，仍旧漫不经心的。
　　“首先，我们都是斯文人，斯文人怎么能动手呢。最重要的是，你们要先抓到我们才行。”斯任也话音未落，拉着武楚雨的手就往后跑，“跑！快跑！”身后的人还没反应过来便追了起来。
　　“跑去哪儿？”武楚雨也没想到斯任也来这一招，只是跟着跑。斯任也还努力向前跑着，连往后看的空当都没有，听了武楚雨的问题，更是加快了脚步，“德州！”一路上更是撞到了不少东西，行人见着急忙往后让着，生怕卷入这场是非。
　　反应过来后，便是武楚雨带着斯任也跑。拐过一个巷口的时候，武楚雨拐了进去，斯任也却仍往前跑着，还没等武楚雨回头，斯任也便跑了回来，两人继续在巷子里穿梭。
　　“下子要拐弯提早说一声。”斯任也跑着还不忘提醒，也就是方才那动作太大，后面的人仍旧没有甩掉。武楚雨懒得言语，抓着斯任也的手腕，几乎是拉着她跑。
　　被带着拐了几个弯，斯任也彻底晕了。自己也弄不清楚自己身在何处，直到被武楚雨塞进一个大菜筐，才刚要蹲下，武楚雨也一起钻了进来。
　　斯任也刚要开口说话，武楚雨连忙堵住了斯任也的嘴，眼睛还不忘透过菜筐上的洞眼看着外面，直到一群人风火跑过才松了口气，放开了斯任也。
　　斯任也手指摸着自己的唇，扁着嘴像受了什么委屈，“你做什么？”
　　“你要是说话，被他们听见了我们在这儿怎么办？”武楚雨一副理所当然的样子，之前还没什么，如今见着斯任也这别扭的模样，脸上也是红了几分，好在四周黑暗，也看不清什么。
　　“那你不能用手么？”
　　“我手抓着盖儿呢。”武楚雨见斯任也一副不乐意的模样，心里不仅有些气，若不是她，方才早就甩下那些人了。
　　“那你‘嘘’一声我便知晓了。”斯任也仍旧抓着这个问题不放，就好似丢了贞操的女子。
　　“我就喜欢亲你了怎么着？”武楚雨说着，更是凑上前又在斯任也唇上狠狠亲了一口，未了还舔了舔唇，斜着眼看着斯任也，挑了一下眉头好似示威。
　　斯任也惹急，便向武楚雨扑去，谁料菜筐受不了力，两人齐齐倒在地上，斯任也压在武楚雨的身上，一时之间引来不少路人围观。斯任也急忙想站起来，使了半天力却仍趴在武楚雨身上。
　　“你倒是用点力啊，全靠我一个人呢！”斯任也脸都憋红了，看热闹的路人听了话笑得更是开心，武楚雨转过脸狠狠得瞪了瞪斯任也，斯任也气势一下便软了下来，“要不你往旁边躺躺，让我爬出去？”
　　谁知武楚雨躺在那儿一动不动，丝毫不搭理斯任也。斯任也左右看了看，厚着脸皮子，指了两个年轻小伙，“你们俩看够了吧，过来扶一把。别这么不厚道。”那两个小伙被点了名，旁边的人都看着，只得过去帮忙。
　　两人一站好，武楚雨便抬脚走出菜筐，却听“嘶”的一声，后面的裙摆被撕了下来。斯任也连忙抬起脚往后挪了挪，弯下腰捡起撕下来的裙摆，递给武楚雨，“你的裙摆。”
　　武楚雨只是瞪了一眼斯任也，瞧也没瞧斯任也手上的裙摆，往前走去。斯任也急忙爬出菜筐，追了上去，手上还拿着那条裙摆，也不敢跟得太近，也不敢离得太远。
　　天公不作美，过了午后便下起雨来。斯任也跑到摊贩上买了把伞，撑着伞跟在武楚雨身边，伞一直往武楚雨那边倾，自己已湿了半个。武楚雨突然停了下来，斯任也急忙停住。
　　“你很怕我么？”
　　“我打不过你。”斯任也倒是实话实说，睁大了眼睛看着武楚雨有些可怜。
　　“那你还逞英雄？”武楚雨的脸上依旧没有表情，“把伞撑好。”斯任也听了连忙将伞握好，向自己拉近了些，两人面对面站着，倒是淋不了雨。
　　“男人要有担当。”斯任也说着还怕了怕自己的胸脯。
　　“你是男人么？”
　　“看上去是。”
　　“我亲你你很难过么？”只能怪武楚雨话头转的太快，斯任也一时之间不知如何作答。
　　“不难受，就是有些奇怪，我们都是女的。”
　　“你刚不是说你是男的么？”武楚雨咄咄逼人，每一句话叫斯任也有觉得背后发冷。
　　“我给你讲个故事吧。”斯任也也不等武楚雨说话，便自顾自开口，“从前有条狼，它从来不吃羊，还跟羊做好朋友，你知道为什么吗？”斯任也停住等了一会也不见武楚雨要开口回答，只得硬着头皮自己说下去，“因为它以为自己也是一只羊。”
　　武楚雨还如方才一般站着，斯任也只得自己干笑几声，“以前娘生气，我跟娘说故事，她就不气了。”
　　“我不是你娘。”武楚雨说完话便转身往前走，斯任也只得跟上。


第十七章
　　荒山野岭总是会有一座破庙，破庙原本也该安安心心呆上百年的，只是如今这南溪卫城郊的破庙里断断续续传来鬼哭狼嚎般的歌声。
　　“对不起，对不起对不起，对不起，对不起……”仔细一听，整首歌却只有这三个字，纵是再细听，也听不出这调是从何而来。只见武楚雨坐在稻草堆上拿着馒头吃得安静，仿佛整个破庙就只有她一人，而斯任也正在旁边声情并茂得唱着，奈何武楚雨没有要搭理她的意思，也难为她能忍受住耳边盘旋不停的，歌声。
　　正在斯任也准备再次拉高音调的时候，在另一头的草堆里突然坐起个人来，“小兄弟，求求你放过我吧！”斯任也哪儿还唱的下去，定睛一看，却是一个老乞人，衣衫褴褛，可以说是身上挂着一堆布条，脸色却是苍白的很，方才那句话就似用尽他全身力气。
　　“大爷，不好意思，我不知道你在这儿。”斯任也从没在外人面前开过嗓子，也知道自己唱得不好，要是知晓这破庙子里还有别人，死活是不会开口的，当下就红了脸。
　　那老乞人没有说话，又躺了回去，乍一眼望去就像去世了一般，斯任也盯着老乞人盯了一会儿，从怀里掏出馒头，拿出一个，又将馒头放回怀里，拿着那一个馒头走了过去。
　　“大爷，你吃点东西吧。你脸都白了。”斯任也倒是不嫌弃，就蹲在老乞人身旁，老乞人坐起身，看了两眼斯任也，颤颤巍巍得接过馒头，撕下一小块吃了起来，他倒是没有那大快朵颐的气力了。
　　斯任也见老乞人吃着馒头，便走了回来。老乞人这才仔细瞧了瞧两人，斯任也还看着自己，武楚雨坐在一旁似乎毫不关心身边发生了什么。
　　“小兄弟，夫妻俩床头吵架床尾和，你也别太着急了。”
　　“不急不急。”斯任也涨红了脸，虽说出门的时候便商量好了以夫妻身份示人，只是被别人如此提起还是头一遭，况且是刚看完自己笑话的。
　　“小兄弟，我看你脸带春色，大概桃花入命，感情的事可不能急。”那老乞人吃了个馒头似乎有了些精神，连话也多了，许是见斯任也没人搭理尤为可怜，便搭几句话吧。
　　“大爷，你还会看相？”斯任也也是没事可做，本就对这些看相的好奇的紧，以前在德州实在舍不得花钱去算个命，如今能免费算上算，当然不能放过了，提了兴趣便走到老乞人旁边坐下。
　　“学过一些，原本也能养活自个儿，只是后来沾了赌，如今落魄如此，谁还会找我看相。”老乞人说着话脸上还带着笑，若是换件衣裳，倒像个世外高人。
　　“外面可以做的事这么多，还怕养活不了自己？”斯任也觉着做什么都比躺在这儿等死强，谁知那老乞人只是挥挥手，“不说那些事了，你且把生辰八字给我，我可以给你仔细瞧瞧。”
　　“你别什么人都信，被人卖了也不知。”坐在一边的武楚雨终于是忍不住了，只是脸朝着门，似乎是在对外面的人说话。斯任也转过头瞧了瞧武楚雨，“生辰八字也没什么，我就瞧着玩玩呢，我也没什么东西可被人贪图的。”
　　斯任也从小都是跟农夫地主打交道，实在想不出这有什么好防的，左右一想便把生辰八字给了那老乞人。
　　“你这八字平稳，一生倒是平静，桃花不多，却是墙内桃花，这辈子婚姻美满，你且好好珍惜你的娘子罢。”斯任也听了倒没怎么放心上，连她是男是女也算不出，叫她全信也是不能的，本就是耍耍而已。
　　“那你帮我算算我有几个孩子？”
　　“孩子嘛，也只能瞧个大概，枝叶不盛，你与你娘子可要多多努力了。”老乞人说的话还带些语重心长。
　　“谢谢大爷了，会努力的。”斯任也还算得体，听了老乞人的话便站起身走了回来，方坐下，便听武楚雨轻声说了句，“谁与你努力。”
　　“天色不早了，我们尽快赶路吧，先前遇见毒衣教的人，钟红衣定是在附近。”还没等斯任也说话，武楚雨便站起来走了出去，斯任也立刻跟上，还带着笑脸。
　　“笑什么笑，今后自己的东西不要告诉别人，多留个心眼。”武楚雨不停步得往前方走着，斯任也快步跟上，“世上总是好人多，这个要防那个要防的，当初我就不会留着你了。”斯任也说的话也是真，武楚雨便也不再言语，只是心里不禁想着，便叫你被那些恶人抓了去才好，不吃些苦头怎会有记性。
　　“楚楚，你还生气吗？”斯任也走在武楚雨身旁，时不时转头看向武楚雨。
　　“气。”武楚雨斜眼瞪了瞪斯任也，大步往前走。
　　“你要不要吃点什么？我去帮你买。”斯任也心想，武楚雨怀着孩子的时候老是馋嘴，没准买些吃的还能叫她不再生气。
　　“我要吃富贵楼的燕窝。”武楚雨哪是喜欢燕窝的，只是斯任也难得主动要买些什么，不挑个贵的怎么行，况且，斯任也也不见得会舍得买。
　　“燕窝有什么好吃的呀。还不如糖葫芦呢。”果然，斯任也听了压根儿没有要去买的意思，随手折了根草把玩起来。见武楚雨没有说话，又赶紧走上前，“我们别吃燕窝了，燕窝就跟馄饨是一样的，我们吃馄饨好不好？到了下一个镇，我去打听打听哪儿的馄饨好吃。”
　　“再好吃的馄饨也不会变成燕窝。燕窝不好吃还会有那么多人吃？”武楚雨不得不打断斯任也，若是让斯任也自顾自说下去，她就真能买一碗馄饨当燕窝去。
　　“那些人都是长得丑要吃点燕窝美美容，你都这么美了，用不着。”斯任也为了钱，总是能把黑的说成白的。
　　“我不管，我就要吃燕窝。”武楚雨停下脚步，斯任也立马跟着停下。
　　“楚楚，你看，小生还不知道在哪儿呢，我们要省着点花钱。”斯任也此刻实在后悔自己为什么会提出这个要求，也暗想今后定是不能惹武楚雨不高兴的，她这一不高兴，荷包便要瘪了。
　　“那你先欠着我。”武楚雨想起小生也没了那心情，黯然得向前走去。
　　“刚才那大爷说了，我八字稳，小生定是没事的。”斯任也跟了上去。
　　“那老乞丐的话你也信？他还道你近日有桃花呢，桃花呢？”武楚雨瞧也没瞧斯任也一眼。
　　“也是，”斯任也若有所思地点了点头，“我成日与你一起，别个都不认识，哪儿来的桃花，难不成是你？”斯任也说完自己也十分不信地摇了摇头，耸耸肩往前继续走着。
　　武楚雨加快了步伐，斯任也走几步便要跑几步，却看武楚雨走的神定气闲，丝毫没有慌乱的痕迹。斯任也还没开口，武楚雨便放慢了脚步，斯任也实在捉摸不透，便也不去想武楚雨这一出一出的是演的什么。
　　武楚雨伸手去牵斯任也，斯任也却躲开了去，武楚雨走了几步突然停了下来，斯任也停不住撞了上去，“又怎么了？”
　　武楚雨没有说话，摊开手心，斯任也看了看，明白武楚雨的意思，却也不好意思讲手放上去，“做什么？”
　　“这路这么难走，不牵着你我怕摔着。”
　　“你一武林中人什么路没走过。这路也不难走啊。”斯任也显然十分不信武楚雨的话，也是武楚雨说的话太假。
　　“牵不牵！”武楚雨板着脸提高了音调，叫斯任也吓得抖了一抖。
　　“牵。”斯任也连忙点头，签过武楚雨的手，生怕武楚雨一个不顺心，自己便丧命于此。
　　“不就牵个手，这么啰嗦。”武楚雨牵着手走着路还不忘低声埋怨一番，斯任也听见也不敢反驳，权当没有听见。
　　“楚楚，你们江湖上，有没有温柔女子？”斯任也细细想了想武楚雨与武含雨，自己只认识这两个江湖女子，武楚雨还尚好，对待别人都是温柔的紧，对待自己也挺好，只是近来越来越凶，至于武含雨，温柔两个字根本就搭不上边。
　　“我不温柔么？”武楚雨突然别有风情得转过头，饱含韵味地看了眼斯任也，斯任也只觉毛骨悚然，连道，“温柔，温柔。”
　　“那还问什么。”斯任也哪儿还敢问什么，一声不吭得跟着走。
　　大概是斯任也八字实在好，进了城，还没开始打听，便遇上了钟红衣。
　　钟红衣正在城头等着人，一身红衣实在鲜艳，身后又跟着一妙龄女子，一身白衣。
　　“钟红衣！皇天不负有心人，终于叫我找到你了！”武楚雨跑至钟红衣面前，用手指着钟红衣，斯任也在身后吃力得跑着，跑到跟前靠在武楚雨身上直喘气，一下子叫武楚雨的气势减了大半。
　　“哟，武三小姐换个姘头了。这小白脸可比林子峰白嫩多了。”钟红衣先是愣了一会儿，随后笑的花枝乱颤。斯任也这才抬头仔细看起钟红衣来，钟红衣大概与任好儿一般年纪，许是常年风尘，倒是任好儿更红润些。只是一身红衣衬着，平添了几分妖媚，全身不见正经。斯任也直觉着那一身红衣实在闪眼，只好往身后看去。
　　那白衣女子见了斯任也，扬了扬嘴角以示友好，斯任也立马咧着嘴回应，还抬手挥了挥，差点没叫武楚雨气晕过去。
　　“武小姐，怎么，是林子峰不要你了？如今委屈着找了这么个小白脸？”钟红衣瞧了瞧斯任也，哪儿有一点武林中人的样子，哪怕是自己教众里新来的，也比他好上许多。
　　“谁跟你废话，快把我孩儿还来！”武楚雨不理会钟红衣的胡言乱语，叫斯任也站好后，又来了气势。
　　“你孩儿？哈哈哈！一年不见，你还生了孩子？”钟红衣显然有些意外，又转头看了看斯任也，像是领悟过来，“看来这是孩子他爹了。难怪不见林子峰。”钟红衣像是故意要刺激武楚雨一般，张嘴闭嘴不离林子峰。
　　“用不着装蒜，你拿了我的孩子没有好处！”武楚雨显然有些急了，眼睛都红了。
　　“你不也说没有好处么，没有好处的事，我怎么会做呢。倒是听你一说，想见上你孩儿一见了，怎么说，他还要谢谢我呢。”钟红衣说完大笑起来。身后的白衣女子此刻也开了口，“武小姐，我们真的没有看到什么孩子，许是其中有些误会罢。”
　　武楚雨听着就要拔剑，斯任也连忙拦住，“楚楚，他们好像真的没有见着小生。”
　　武楚雨一手推开斯任也，却也不再拔剑，只是眼眶含着泪，冲着斯任也大喊，“不用你说！”武楚雨清楚得很，以钟红衣的为人，恨不得把所有的坏事都往自己身上揽，她向来以此为傲，如今她也用不着骗自己。
　　“武小姐，我们俩也算故人了。论年龄，我也当得起你的长辈。如今我要提醒一句，你这找错人了不打紧，只怕你那孩儿，凶多吉少了啊。”钟红衣落井下石完，又是一阵大笑，身后的白衣女子推了推钟红衣，“娘，不要这样。”
　　武楚雨早已泪流满面。斯任也也不知该如何是好。
　　“楚楚，也许是你师兄带走了小生。”斯任也总算吐出了自己的疑虑，还没等武楚雨有所反应，身后马蹄声近，只听有人喊道，“三姐！”


第十八章
　　来人自然是武含雨。
　　“三姐，小生在爹那儿。”武含雨的一句话，叫武楚雨从崩溃边缘走了回来，只要知道小生在哪儿，便是希望。
　　武楚雨还要再问，钟红衣却拉着那白衣女子准备溜走，武含雨眼明手快，将钟红衣拦住，“哼，你那般对待我三姐，是我武家大仇，如今不是你死便是我亡。”
　　钟红衣内心计较一番，如今四下没有自己的人手，自己本就受伤，这武家姐妹两人一齐上，自己断没有胜算的，到了，还要连累了女儿，但叫她认输投降，也是不肯的。
　　“这是我们江湖上的事，他们非江湖中人自然不能掺和。素璃，站远些。”钟红衣是为自己女儿开脱，武楚雨为了斯任也自是答应。
　　斯任也听了话，立刻跑得远远的，而钟素璃却颇有骨气得站在钟红衣身边，“我娘是江湖人，我自是江湖人！”武楚雨回头瞧了瞧已经躲好的斯任也，恨不得将手中的剑扔过去当场了结了她。
　　“素璃听话。”钟红衣劝着钟素璃，斯任也又站起身打算走过来一起劝劝，还没走两步那边便已经开打，斯任也连忙蹲了回去。
　　斯任也算是第一次亲眼见着这种大场面，许是隔得有些远，许是几人的动作实在是快，斯任也根本看不清她们做了什么，不禁想起说书的人总说到偷师，这叫她正大光明看上几天也学不会一招两式啊。虽看不明白，却也能知道，武家姐妹是占了上风的。
　　武家姐妹倒是没有小人到偷袭钟素璃，只是钟素璃时不时挡着她家娘亲出招，一时让钟红衣头疼不已，加上自己本就有伤在身，这二打一是没有胜算的，本是想钟素璃走得远些，两人或许还能逃走，谁料这孩子没混过江湖笨的可以。
　　那厮打斗的激烈，这厮却看得胆颤惊心，这要是招招都往自己身上招呼，都要成酱了，这姓武的的确不好招惹啊。斯任也还没感慨完，那边钟红衣已经倒在武楚雨剑下。
　　钟红衣也不讨饶，“我只求你们放过素璃，若是好心，便带她去京都，她爹在京都做官，不会招惹你们的。”江湖上生死都不过一刹那，如今毒衣教早就大势已去，能叫钟红衣记挂的也就钟素璃了。
　　见打斗完了，斯任也立马就跑了过来，听见钟红衣的话，不禁向钟素璃多看了两眼，心道，她骨子如此硬，岂是会跟着杀母仇人走的，这钟红衣真是好笑。
　　“素璃，你也不用怪罪他们。冤冤相报何时了，她们想杀我必然是我有可恨之处。”钟红衣哪会是如此通透的人，她只是想保住钟素璃，奈何钟素璃一直被爹娘保护着，不曾见过这些，含着泪就想随娘而去。
　　武楚雨却没了杀人的心思，这剑已是许久未拔，江湖上的事早就离自己远去，又是刚做了娘的，此刻却与钟红衣相惜起来，若是小生有事，自己何尝不愿用自己替了他去受罪。
　　“你说的不错，如今我也不杀你了。只是不能叫你害了别人去，我要你自毁武功，把身上的蛊毒都毁尽。”既然能捡回一条命，钟红衣自然愿意，二话不说便拿出藏满全身的蛊毒，将一些瓶瓶罐罐的交给武楚雨，又挥手打算毁去放在盒子里的蛊。
　　“等等，你的情根蛊还有没有？”斯任也却打断了钟红衣的动作，倒叫众人一惊，武家姐妹很是诧异，钟红衣却笑得诡异，“没想到小相公好这口。自然是有的，不过这稀罕玩意儿不多，就剩下一只了。”钟红衣说着就挑出一个盒子，递给斯任也，却半路被武楚雨夺了去。
　　“你要这蛊何用？”武楚雨脸色有些红，却仍旧板着脸。
　　“那算命的大爷不是说我枝叶不盛么，有这蛊不是能以防万一么。所谓不孝有三，无后乃大。”斯任也说的头头是道，却不敢伸手去武楚雨手上抢，本就打不过，她如今身上又放满了毒，还是离得远些好。
　　“你自己又不是不会生，你如此孝顺，想生几个生几个便是。”武楚雨本想说斯任也身为女子，若是想，找个男子定是不难，未想，在他人眼里，斯任也是个男子，与她关系又如此暧昧，这话说出去，不知羞红了多少人，也就钟红衣那样厚脸皮的才能笑得出来。
　　“不给就不给，反正我已经有小生了。”斯任也嘀咕着走到一旁。
　　“你快些动作，不用理她。”武楚雨只得硬着头皮催促着钟红衣。钟红衣动作爽快，自断筋脉后便瘫软在地，倒不像有诈，瞧这伤势，必是要休养一番时日了。武含雨确认再三，这才回头对着武楚雨。
　　“三姐，小生在爹那儿也不知如何，我们得赶紧回去才行。我这也是偷溜出来的，想必爹应该发现了，他定是会派人来阻拦我们的。”武含雨转头看了看斯任也，斯任也一与她对视，立马转过了头，武含雨转过头继续说道，“我一到家便被关了起来，那时爹已经知晓你与斯任也的事了。是林师兄说的。爹正派人要杀了斯任也。”
　　武楚雨皱着眉头，不知在想些什么，武含雨继续问，“三姐，还要带上他一起去京都么？”
　　“不带还能让她去哪儿，你没见她拿孩子当命根子，叫她不去，她自己也会去。还不如带上她省心。不过你先别告诉她这些，她胆子不大。”武楚雨有些无奈，武含雨耸耸肩，“看得出来。”
　　“野人，走了。”武楚雨叫了声斯任也，斯任也站起身子就跟了上去，钟红衣却挣扎着拦住她们，“你们还是把素璃带上吧，教里的人对我还不敢怎样，只怕她们对素璃下手，就有劳你们了。”钟红衣这辈子就没有这么卑微过。
　　武含雨实在不懂，武楚雨是何时变得如此心善，答应带上钟素璃不说，还答应钟素璃先将钟红衣带到她们歇足的地方。
　　折腾一番，她们终是上路了。钟素璃虽不会武，却跟着钟红衣也跟了一年，走南走北的，骑马自是会的。四个人三匹马便上路了，斯任也仍旧坐在武楚雨身后，在武含雨的嘲笑声中咬牙忍着。
　　两人一骑，武楚雨的马自然就容易体力不支，斯任也自然要抛给别人的，武含雨那儿是不敢去的，坐在武含雨身后，没准人家换着花样整自己呢。斯任也似乎是丝毫没有犹豫地去了钟素璃那儿，倒是叫武楚雨顿了顿，她本是以为她会选武含雨的，毕竟与钟素璃互不相识。
　　武含雨乐得轻松自然没有异议，钟素璃也没什么意见，只是当斯任也坐在背后抱紧她的时候，脸还是不自主的红了。武楚雨看了一眼甩了一记响亮的马鞭便跑了开去，后面的人连忙跟上。
　　武楚雨越走越不安心，莫不是这钟素璃便是斯任也的桃花吧。那不行，自己如此岂不是为他人做嫁衣了。斯任也就是个喜欢温柔的，钟素璃柔柔弱弱的倒是容易入了她的心。想着想着武楚雨便停了下来，扬起一阵尘土，后面的马却差点因来不及停而撞了上去。
　　“野人，你还是跟我一起比较好。人家黄花大闺女的，被你一男子抱着成何体统。”武楚雨说话声音就像在嘴里打了几个圈，软软的，奈何瞪着斯任也的目光太过犀利，叫斯任也有些摸不清头脑，这是何时又惹了她？
　　“你的马太累了，我还是在这儿好了。你们江湖儿女不是不讲究男女大防么。”斯任也说便说罢，还硬是紧紧抱住了钟素璃，一脸受惊的模样。
　　“钟素璃，你过来跟我换匹马。”武楚雨实在懒得与斯任也纠缠，索性与钟素璃换匹马，如此倒没什么可挑剔的。钟素璃自是巴不得，乖乖下马与武楚雨交换，不知松了多少口气。
　　武楚雨站在马前，饶是狠狠得瞪了斯任也瞪了好一会儿才上马。
　　“楚雨姐姐，他是你相公么？”钟素璃只知这两位女子是姐妹，却不知这斯任也到底与她们何干，只知他们似是共有一子，该是夫妻关系吧。
　　“不是。”武楚雨正在气头上，回答得很是果决，哪儿还管在外他们扮的是夫妻身份，斯任也在背后不敢言语，只得看着钟素璃一个劲得点头，钟素璃见了觉着好笑，不觉笑出了声。武楚雨头也没回，“别在我背后耍把戏。”
　　斯任也立马把头缩了回去，弱弱得回了句，“哦。”
　　同行的人多了，武楚雨也不好总是带着她们露宿郊外，好在武含雨与钟素璃可以同居一屋，倒是省了不少麻烦。只是这斯任也越来越爱往钟素璃身边跑，这斯任也想的是，好不容易找着个不会武的，不会武的自然与不会武的一起，这钟素璃怎么说也是打不过自己的，如此呆着要安心的多。
　　这一切在武楚雨眼里可就这般了，又不好关着斯任也不让她出去。
　　“三姐，你想想我们平日里看的杂书上，那些公子都是怎样被小姐们迷住的，咱学学呗。”武含雨也是个没经验的，也只能替姐姐干着急，若是自己，许是早就上前说明心思了，哪儿还有自家姐姐这般曲折的，喜欢着又不说，定要叫那人喜欢上自己让那人说。
　　“对呀，还是含儿聪慧，我倒是忘了这茬了。”武楚雨也是病急乱投医，觉着有些希望，连忙搜刮起脑子里有的所有桥段来。


第十九章
　　这午后过了大半，却也没到晚饭的时刻，斯任也总算是从钟素璃身边晃荡回房间了。却见武楚雨正躺在床上熟睡。
　　斯任也也不敢上去摸额头，只站在一旁看着。看了会儿又看看窗外的天，转过头继续盯着，心道，“这天不早不晚的，也能睡得如此香？这到底是睡着还是晕了？若我上前探探，她被吵醒可是会打我？”斯任也思来想去也没个结果，最终决定去找那武含雨来。
　　斯任也转身刚走，躺在床上的武楚雨便睁开了眼。恨恨得瞥了眼门，扁着嘴，心里咒骂开来，“死呆子，这也勾引不了你。真不懂风情。”
　　待武含雨知晓这事来龙去脉，又是笑了许久，她如今倒是不想插手了，看着斯任也如此“折磨”武楚雨，不失为一件趣事。
　　这日，也不知武楚雨哪儿弄来的琴，坐在房间里煞有其事得燃了香，慢慢地弹着。手指头都快弹破了，斯任也才出现在门口，斯任也显然是不信得拍了拍自己的脸。这武楚雨不舞刀弄枪的，竟是玩起琴来了？
　　听见斯任也来了，武楚雨便渐渐收了琴声，闭着眼收了势，渐渐呼出一口气，慢慢睁开眼睛，还装作被斯任也的到来吓了一跳，“啊，你怎么回来了？”那欲语还羞的神情倒是学着大家闺秀像了个十成，也是，武楚雨本就是大家闺秀嘛。
　　“额，刚回来的。没打扰到你练琴吧？”斯任也说着脚有些往门外扭去，若是武楚雨翻脸便立马跑。
　　“没有。”武楚雨说着还低下了头，长发滑过肩头遮住了半边脸，窗外恰好一阵风，扬起的发梢就像拂在斯任也脸上，让她觉得有些痒痒，空气里弥漫着叫人恍惚的香。斯任也吞了口唾沫，走到桌子旁，摸了摸亲，一脸讨好的模样，“这琴看着挺好的。”
　　“恩。”武楚雨抬起头看着斯任也，满满的都是温柔。斯任也像是被壮了胆子，走向前一步，“你哪儿来的钱买这么好的琴？”
　　武楚雨实在忍不下去，一手拍在了琴弦上，琴弦断了干净，武楚雨的手掌便也被划破，血顺着琴弦便流了下来。
　　斯任也连忙抓起武楚雨的手，看着武楚雨受伤的手，一时有些不知该如何是好，只得不停往武楚雨掌心吹气。
　　“别吹了，血还能往回流啊。”武楚雨见斯任也紧张的模样也没了气，斯任也靠的近，武楚雨便觉得自己的心跳又不争气得乱了。
　　“吹吹就会不痛了。”斯任也说着就掏出手帕，要给武楚雨包扎。
　　“先擦点药吧。”武楚雨说着就从怀里掏出金疮药，斯任也接过药，先用毛巾擦干净武楚雨手上的血迹，再倒上药，采用帕子包扎起来。
　　“你这几日就别用那只手了。要做什么跟我说一声就行。”斯任也将毛巾洗净挂了起来，便出门将污水倒去。
　　“野人，你是不是喜欢我？”斯任也刚放下东西，武楚雨闷的就问了一句，斯任也显然被吓了一跳，“谁喜欢你呀。”
　　“你先把琴帮我拿去还了，是我问对面的私塾先生借的，你大概是要赔些银子了。”武楚雨也不纠缠，她心中自有较量。若是以前，她还会分不清自己说的是哪个喜欢，如今一说便想到的是男女之间的喜欢，说不喜欢才怪。斯任也这人就是喜欢抱着自己本就没多少的自尊。
　　斯任也很是心疼得摸了摸胸口的银子，虽是不乐意，也抱了琴出门了。
　　接下来几日哪儿还用斯任也说，武楚雨便毫不客气得招呼起斯任也来。端茶送水自不用说，照武楚雨的意思，手受了伤那是连勺子也拿不动的，心安理得吃着斯任也喂来的饭，只是斯任也那死脑筋，真以为武楚雨受不了这点疼痛，就连武楚雨要去茅厕也跟着，武楚雨实在狠不下心叫斯任也伺候着，武楚雨好说歹说才将斯任也说了出去。
　　“你确定你可以？”斯任也出去的时候还是一步一回头，似是很不放心。
　　“还有一只手呢。”武楚雨红着脸不知是羞还是憋的。
　　斯任也一边往外走还一边嘀咕，“怎么吃饭就不行了呢。”
　　似乎是知晓自家的爹不会为难小生，自从四人一起上路后，武楚雨的脚步放慢了许多，斯任也并没有如此闲情雅致，她还等着带回小生后去收租呢。于是，几人直线北上并没有路过德州，斯任也算是过家门而不入了。
　　武侯之派来的人很快便在北方的一个小镇截住了一行人。二话没说就冲着斯任也一顿乱砍，斯任也吓得摔下马，连滚带爬得躲进了矮丛林里。一行人只冲着斯任也，钟素璃没人理睬，也偷偷绕过那群人躲在斯任也旁边。
　　两人不敢吭声，尤其是斯任也，目不转睛地盯着外面，庆幸着还好认识两个会武的。
　　情况来得太过突然，叫武楚雨不能分心去看斯任也，那群人也不敢伤着自家大小姐，可这边两人才不顾及，武楚雨更是越打越起劲，仿佛伸展开了筋骨般，带头的见一下子近不了斯任也，犹豫了会儿便下令撤退，一群人来的快去的快，一下便没了人影。
　　人走了，钟素璃便从矮丛里走了出来，斯任也却仍然在那儿蹲着。
　　武楚雨走过去却发现斯任也羞红了脸，很是奇怪，又看看钟素璃，像是发现什么似的大声喊道，“你们刚才在这儿做什么了？”武楚雨只以为是两人做了羞人的事才叫斯任也脸红，又想想自己在这儿生死未卜，她却在这儿花前月下，不禁怒火中生。
　　钟素璃急忙摆手摇头，斯任也支吾着半晌才说出一句话来，“我尿裤子了。”
　　武含雨一听连忙往斯任也□□处看去，果然湿了一片，随即大笑起来，斯任也低着头脸都烧了起来。
　　“你就这么怕死？”武楚雨瞪了眼武含雨，这虽然好笑，也不能如此放肆，斯任也原本就是个小心眼的人，把她惹急了指不定做出什么事儿来。
　　“当然怕啊。”斯任也抬着头理直气壮，她见武含雨憋着笑就一个劲得瞪，丝毫不在意人家是否真的惧怕她眼神里那微弱的杀意。
　　“我会保护你的。”
　　斯任也就像突然想通了什么似的，立马站起来黏在武楚雨身边，武楚雨皱着眉头，“你先把身上的衣服裤子给换了。”这斯任也怎么肯单独呆在一个地方，她硬拉着武楚雨一起，武楚雨无奈得背对着斯任也，还是第一次如此强烈地感觉到被需要。
　　从换了衣服后，斯任也就跟武楚雨影子似的，有武楚雨的地方，三步以内必有斯任也。武楚雨不但不嫌烦，还自得其乐，坐在马背上，冲着斯任也笑得灿烂。
　　“想不想我一直保护你？”武楚雨此刻自己也发觉自己有些像人贩子。武含雨在一旁实在不耻，甩了个马鞭走开了。斯任也恨不得自己赶紧跟上去，多个人多份安全感嘛，但较量着武楚雨是姐姐，自然武艺是比武含雨强的，内心一直强调着没有傍错人。
　　“当然想啊。”斯任也看着飞尘而去的武含雨，连回答武楚雨的话也有些怯生生的。
　　“那你以后都得听我的。”武楚雨歪着头丝毫没有要走的意思。
　　斯任也心里算是一番挣扎，若是平时的琐事也没什么，只是这武楚雨花钱大手大脚的，要是她让自己卖田卖地的那岂不是亏大了。先不管，如今要先保住自己的小命，先答应吧，实在为男人再反悔也不迟，反正自己也不是什么大丈夫。
　　思量一番的斯任也，总算是打定主意，朝着武楚雨坚定地点点头。
　　“那你先亲我一下。”武楚雨说着将身子往后仰了仰，头刚好靠在斯任也的肩上，闭上眼睛等着。
　　斯任也见她一副不亲便不走的模样，咽了口唾沫，还清了清嗓子，又转头四处看了看，硬着头皮凑了上去，在武楚雨的嘴角轻轻得亲了一下。
　　“还说不喜欢我，我只是叫你亲我脸，你却......”武楚雨没有说完，背对着斯任也，脸上笑得甜蜜，斯任也也不知该怎么反驳，还没理出个所以然来，武楚雨便突然叫马往前跑去，斯任也受力往后倒，连忙抱紧了武楚雨的腰，哪儿还敢说什么。
　　斯任也跟着武楚雨安安分分的，只是时不时四处观望着，原本正大光明的两人，硬生生被她弄得像是偷情似的。
　　武含雨实在看不下去，便对武楚雨埋怨道，“三姐，管管你姘头。”
　　武楚雨但笑不语，斯任也想反驳，却又怕惹怒武含雨，只得在心里回骂，“你才是姘头，你全家都是姘头。”后来细细一想，这样也把小生给骂进去了，赶紧“呸呸呸。”
　　而路人本就对这怪异的四个人有些奇怪，又见那贼头贼脑的人突然在那儿“呸”，一时都安静不动得看着斯任也，斯任也只得又往武楚雨身边缩了缩。
　　钟素璃瞧着斯任也这几日的惊慌失措的模样，心想也是同自己一般背井离乡的，又是手无缚鸡之力，平日里对自己也算照顾，便升起了怜惜，晚上在客栈里借了厨房，给斯任也煮了些热汤。
　　“我见你这几日被吓得慌，喝些热汤定定神也好。”钟素璃把汤放下，斯任也喜不自禁，连声道谢，也不客气，捧着汤便觉得温心，连忙将汤舀出来。
　　“素璃，明日还要早起，你便早些回去睡吧，这些东西待会儿叫小二收拾也是一样。你有心了。”武楚雨也是温婉，微笑着对钟素璃说话，钟素璃听了便出去了，带上门的时候也是轻轻柔柔的。
　　斯任也正吹凉了汤，要喝下的时候，武楚雨猛的拍了下桌子，叫斯任也一个不稳，将汤洒了出来。
　　“哼，敢抢我的人。”


第二十章
　　斯任也看了看武楚雨，似是不在与自己说话，便抬起碗打算继续喝。武楚雨皱着眉，似是很不满意，“你还喝。”
　　斯任也四周看了看，确定武楚雨是在与自己说话，心想也不知哪里惹恼了这姑奶奶，却不敢在喝那汤，心中直呼可惜。
　　“你很想喝汤吗？”武楚雨质问道。
　　“还，还行。这不是素璃送来了么，不喝白不喝。”斯任也被武楚雨吓得差点成了结巴。
　　“别人送上门的你就一定要是不是？”武楚雨意有所指，瞧那表情听那语气，好像斯任也说个是便要冲上去撕了她。
　　斯任也只得吞下已到嘴边的“是”，连忙摇头。
　　“哼！口是心非！”武楚雨显然对斯任也的表现十分不满意。斯任也实在不知这该如何回应，只怕多说多错，只得闭嘴低着头。
　　“怎么？被我说中了？”武楚雨挑了挑眉，侧着脸看着斯任也，斯任也不敢抬头，只是眼睛使劲往上张望，刚碰见武楚雨的眼光立马又缩了回来，“没有。”
　　“怎么没有了？平时也没见你这么怕我啊？这不是心虚是什么？”武楚雨伸手将斯任也的耳朵扯了起来，斯任也呲牙咧嘴的直吸气，头连忙往武楚雨手的位置挪，两只手护着也不敢掰开武楚雨的手。
　　“疼疼疼。”斯任也脑子里除了这个字已经没有任何其他。
　　“知道疼就好。这汤我来喝，你要喝的话我去给你做。”武楚雨放下斯任也的耳朵，拿起斯任也面前的汤一饮而尽，要是倒了，怕那斯任也会心疼个要死，那就一直记在心里了，这可不行。
　　“不了不了，哪儿敢麻烦您。我去睡觉，睡觉。”斯任也的耳朵刚一松开就被手包了个严严实实，生怕再被抓了去。斯任也见武楚雨喝汤，急忙站起身来往里屋走去。要喝汤就直说嘛，绕这么多个弯谁能明白。
　　武楚雨喝了汤思来想去还是不对，如此一对比，不更加显得自己小气泼辣了么，一点大家闺秀的气度都没有，想着便去厨房倒腾起来。这边斯任也早就揉着耳朵进入梦乡。
　　等武楚雨拿着一碗大补汤走到床边的时候，看着斯任也正熟睡，心里就冒出一股把汤倒在斯任也脸上的冲动，好在平日里大风大雨见惯了，几个呼吸间就将情绪稳定下来。武楚雨将汤放在桌子上便也洗漱歇着了。
　　第二日一大早斯任也便起身了，坐在桌边盯着那碗汤，心里奇怪的紧，这汤不是已经被武楚雨喝了么，怎么又出来了？难不成武楚雨会变戏法？斯任也不禁回头看了眼还在睡觉的武楚雨，又转过头来，该是昨天受了惊，发了梦吧。
　　斯任也伸出手，拿起碗，想看看是否藏了机关，刚端起碗，身后便传来武楚雨的声音，“你起了啊。”斯任也一受惊拿起碗就把汤往肚子里灌，两三口便将汤喝尽，汤早就冰冷，哪儿还能尝出味道，斯任也一边砸吧嘴，一边转过身对着武楚雨傻笑。
　　“一大早傻笑什么，快下去买些早饭来。”武楚雨没在意得走到脸盆架边开始洗漱，斯任也收到命令便匆匆下楼了。等武楚雨回头，看见已经空了的碗，两眼间刚醒的迷蒙消得干净，晶莹得要滴出水般，脸边的酒窝久久不去。
　　待斯任也将早饭端上来，武楚雨仍对着空碗笑得荡漾，斯任也心中有些奇怪也不敢开口，自顾坐下来，“待会儿我们要去买些干粮，我们身上带着的都快吃完了。”
　　斯任也拿起馒头就是一口，嚼了几口，对着碗嘴就喝了一大口粥。武楚雨用勺子轻轻地舀了一口粥，吹凉了才往嘴里送，喝了两口粥，才拿起馒头，用手撕下一片往嘴里送。
　　斯任也觉得今日实在怪异，虽说武楚雨平日里吃相也是斯文，可哪儿会如此娇弱模样，看了一会儿实在忍不住，“楚楚，你没事吧？”
　　“恩？我能有什么事？”武楚雨慢慢抬起头看着斯任也，温柔地笑笑，叫斯任也觉得脊背发冷。
　　“怎么今天吃相这么奇怪？是不是没睡好啊？”斯任也犹豫再三还是伸出手在武楚雨额头探了探，放下手才注意到武楚雨冷到极致的目光。
　　“你就是贱近而贵远是吧？钟素璃这样吃你就说她温柔娴静，怎么我这样就成奇怪了？”武楚雨说完便将馒头塞到嘴里。
　　“人与人都是不同的，你去学她做什么？”斯任也看着武楚雨恢复正常的吃相，心里顿觉好受许多。
　　“她比我好呀”武楚雨显然有些不耐，拿起勺子往嘴里送了口粥。
　　“谁跟你说的呀？这么没眼光！没眼光的人的话不能信。”斯任也从来都是用亲疏关系来分好坏，在她心里，钟素璃自然是没有武楚雨亲的，抛去这点，斯任也仍旧觉着武楚雨比钟素璃好上许多，虽也说不出个一二三来，心里也就是这样觉得的，所以这质疑的话说起来尤其理直气壮。
　　“真的么？那你觉得我比她好？”武楚雨听了话不禁向斯任也凑近几分，似是要看清她是否在说实话。
　　“当然是真的啊。到底是谁说的你比她差？”斯任也将这几日发生的事儿从脑子里都想了一遍，仍旧没想起什么可疑人物。
　　“店小二啊。”武楚雨吞下馒头，头也不抬，脸不红心不跳地扯着，可怜店小二无辜受罪。
　　“店小二的话你也信。”斯任也忙瘪嘴摇头，伸手又拿了一个馒头，眼珠子一转，“我出去会儿。”
　　武楚雨以为斯任也这是要给自己出气去，自然连连答应，谁料斯任也果然只是出去“一会儿”，也只是她嚼了口馒头的时间，斯任也便回来了，满脸轻松愉快地坐下。
　　“你做什么去了？”武楚雨想着，哪怕店小二任她打，也是要些时间的吧，这去得未免也太快了。
　　“我去替你出气了。”斯任也一脸的骄傲，眯着眼就像是在说“不用客气，小意思。”
　　“你骂他了？”武楚雨也不敢相信斯任也能去打人，只得往轻了猜。
　　“没有，我把这事儿告诉含儿了，她二话不说就下楼了。估计现在正打着呢。”斯任也说着还得意得笑笑，嚼着馒头往武楚雨挑了挑眉，似是邀功。
　　“你可真聪明。”武楚雨丝毫没有要去解救店小二的意思，心中直感慨这斯任也何时能像含儿那般肯未自己出气，随即叹了口气，算了，不用自己替她出气已算争气了。
　　“那是，你就祈祷小生多像我几分。”斯任也显然对自己的脑子实在满意。
　　“不用，你斯家有你一个足矣。”武楚雨实是调侃，要是小生也如斯任也这般，怕是早就被爹爹一掌拍死，武家列祖列宗也要起来责骂自己。可斯任也本就得意，这话在他心里就是夸赞，还一个劲儿得说，“哪里哪里，你这太夸张了。”
　　平静的生活总是短暂的，尤其是离京都越来越近的时候，还是那帮人，只是冲出来的时候没有那么突然，斯任也也不至于被吓，可当一群人中间走出来林子峰的时候，斯任也连忙四处看了看，可是有适合藏身的地儿，这林子峰是师兄，这武艺自然是比武家姐妹高的吧。
　　“两位师妹，你们定是知道师父的为人，你们把斯任也交出来，对谁都是好的不是？”林子峰受拒回京后，便听闻了武侯之的这项决定，当即主动请缨前来要了斯任也的命，他甚至对武侯之的命令有些感激，感激他给了他这么一个名正言顺杀了他的机会。
　　“师兄，你也知道我们都像爹爹，这斯任也定是不会交给你们的。还望师兄念在往日情分，放我们过去。”武楚雨丝毫没有气弱，仍旧挺直着腰板，仿佛自己身后跟着十万大军。
　　“师妹，这是师父的命令。武家如今还是师父当家，武林如今还是师父做主。想必师妹也不想与武家为敌，与武林为敌。”林子峰从小便与武家姐妹一起长大，自是了解她们的弱处，原本就是逆了爹的意思，如今的确像是一而再再而三得与他为敌，往大了说，自己要落得与钟红衣一般的结果也不是不可能。
　　“楚楚，你是不是打不过他？打不过我们就逃吧。”武楚雨一时没有回答，斯任也便以为是怕了，她轻轻碰了碰武楚雨，叫武楚雨回过神来。她心里想着，打不过，逃总归是逃得去的罢。
　　“逃到哪儿去？我们本就是去寻小生的，这都是躲不过的。”武楚雨回头看着斯任也笑了笑，斯任也一见便知勉强，连酒窝都没有显出来。
　　“那，我们能不能来个调虎离山计，你把我丢这儿，然后赶紧去救小生，救回小生再来救我。”斯任也转了转头，看了看对方的人手，咬咬牙打算牺牲自己。
　　“丢你在这儿，没过一刻你便连骨头都不剩了。我还救什么？”武楚雨听着不免觉得有些好笑，斯任也那么怕死，倒是突然英雄起来了，儿子果然重要。
　　“好歹我斯家也留了后了。我们都留在这儿，也就多几条尸体而已。”斯任也坚定地就如为国捐躯的战士般。
　　“你待会儿带着钟素璃躲好，最好叫他们找不着你们，他们也不敢把我与含儿怎样。若你能逃出去便逃出去。”武楚雨说着便与斯任也一起下了马，将斯任也身上的包裹紧了紧。
　　“不行，我要是把你丢这儿逃走了，我娘会打死我的。”斯任也想也没想就拒绝了。
　　“你傻呀，我是指望你出去想办法回来救我们的。他们这么多人，我们定是打不过的。”武楚雨说话仍旧那么温柔，许是觉得这也算得上生离死别，武楚雨的眼眶里都含满了泪。
　　“别哭，我肯定会回来救你的。我不会让你死的。”斯任也擦去武楚雨刚掉下的泪，武楚雨点点头，在斯任也的脸上轻轻地亲了一口，转身便上了马。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近真的好忙啊。。。


第二十一章
　　林子峰还算君子，没有趁着几个人说话的时候偷袭，或许在他看来，她们这只是做着无谓的挣扎。所以当武楚雨把斯任也扔向钟素璃，稳稳得坐在钟素璃身后，钟素璃立马驾着马远去的时候，他才有所反应，正要向前，却被武楚雨用剑划伤了马，一群人这一耽误便被武家姐妹堵在了这里。
　　一行人真没有敢动真格伤了武家姐妹的，只想着趁着机会活捉住也好。
　　钟素璃骑着马刚转过弯，斯任也便叫她停住，“等我们这样去找来救兵，楚楚跟含儿早就被抓走了。”斯任也下了马进退两难。
　　也是一刹那，斯任也突然便想起包袱里还放着钟红衣留下的毒，武楚雨不知道这都是什么，也不敢放在身上，当下斯任也也只能死马当活马医了。
　　“素璃，你会骑马，待会儿你带上几包你娘剩下的毒，骑马冲过去，冲到中间的时候把毒撒给他们，哪怕就当沙子用了。冲出去后你就走吧，这些事儿跟你都没关系。”斯任也脑子动的还算快，说着就赶紧从包袱里掏出一些瓶瓶罐罐，还有一些用纸包着的，分了一半给钟素璃，自己带着另一半弯着腰快速走了回去。
　　好在这荒山野岭的，野草丛生，大概也是那一群人想不到会有人回来，都忙于手上的打斗，也没人去在意草丛里的动静。斯任也也不敢靠近，都是绕了远的走，走得近了就趴下爬。
　　也刚趴下，钟素璃便骑着马冲了过去，斯任也趁着慌乱加快脚步。那一群人虽然个个会武，突然有马冲过来，第一反应的便是避让。武家姐妹身手敏捷，本就是堵着他们的路，要退也退得快，偏偏就拉着几个人，等马近了才退开，那些人退不及，被马冲倒，有几个还被踩了几脚，也不知还是否活着，只是后来便没爬起来。
　　斯任也爬到离他们最近的一棵树下就不再爬，坐起身子，靠在树干上，好在是个女子，树干还是挡得住。她又拿下包裹，从里头拿出个弹弓来。
　　要问这弹弓的来历，实在是斯任也无聊得很，想小生想得紧，随手做的，包里还有一个拨浪鼓呢，如今也算是派上用场了，儿子还没用，老子先拿来开开荤。
　　拿出弹弓后，斯任也试了试弹性，还算可以，又在身边捡了几块小石子，拿出毒药，把石子与毒药放一起滚了滚，还算小心得用块布包住了脸，顾不了太多，直接用手拿起石子放上弹弓，朝着一群人的脸瞄准，还冲着人眼睛去。
　　虽然那毒药沾不沾效果没多大区别，斯任也甚至都不清楚这都是什么药，但是被射中的人心里总是顾忌，一时之间，几个人开始关系这莫名其妙的石子是从哪儿来的。斯任也还算机灵，看着几个人四处查看，也停了手，屏着呼吸一动不动。
　　钟素璃的冲击与斯任也的捣蛋还算有效，武家姐妹招架起来并没有之前那么吃力，渐渐缓过劲儿来。还趁着那些人挡石子找石子的空，打伤了好几个。但好歹林子峰在最前面打着，武楚雨与武含雨两人轮流着也有些招架不住。
　　斯任也也明白过来这擒贼先擒王的道理，先是找了几颗石子，沾了毒药往林子峰身后的人打去，林子峰与武家姐妹靠的近，难免怕误伤，况且一群人打斗动作幅度实在大，斯任也也不好托大，有时候运气好，也有几颗石子会打到林子峰身上，只是林子峰竟一点也不在乎，丝毫没有影响，斯任也不禁有些气馁。
　　斯任也最后咬了咬牙，挑了个小瓶子，里面毒药不多，斯任也又倒了些其他的毒药进去，放在弹弓上往后面的几个人脸上射去，那些人被小石子打得本就有些心烦，有些条件反射般得拿剑抵挡，那毒药瓶立马就碎了，毒药粉被风一吹就散开来，好在离人群前方有些距离，药粉也不多，也就是后面的几个人闻了去，还有几个运气不好张着嘴的，使劲在那儿吐唾沫。
　　几个人似乎还是停了停，好似没有什么反应便放下心来，可也没动多久，便有人开始有所反应，有几个全身发软使不上力，还不等人去打，便倒在地上。还有几个身上奇痒无比，一开始还能忍，到后来在地上打滚也不行，甚至有人求着同伙杀了自己。
　　要说奇怪，是有两个人突然便倒地而亡，脸上流满了血，都不知血是从哪里冒出来的，仿佛是一瞬间。
　　林子峰这也被分了心，就几颗石子，身后的弟子就倒了一地？这次本就带的人不多，总共就十一二个，想来对付他们是够了。谁知，开始是被那马一撞，撞到了几个，如今倒好，一下子就剩下三四个人了。
　　斯任也瞧着那惨状也是有些吓着了，这些东西原来这么阴狠，难怪楚楚当初要拿了过来。这下也不敢再动，这么危险的东西，要是不小心伤着了楚楚与含儿，是叫谁来救。
　　武楚雨也就趁着林子峰分心的时候，在林子分手臂上划出一道来，武楚雨与武含雨发现，这三四个人多是忌惮那不知还会不会再来的毒药，打起来总是三心二意的，又不敢真伤了她们，打起来愈发得大胆起来。
　　这时，发现远方又来了一群人，带头的是一个女子，大老远就开始喊道：“楚楚姐姐，救兵来了！”几个人停下手一看，身后跟着的却是兵爷，林子峰心下较量，这武林与官府向来是河水不犯井水，这也不知是哪家官人，如今这胜算是没了，早些撤了也清，便下了令撤退。武楚雨两人自然不会追。
　　斯任也见不着那群人了，才站起身来，感觉腿还有些软，再看过去，却见武楚雨突然便倒了下去。斯任也还没来得及抓起包袱，撒开了腿便跑了过去。
　　武含雨甚至有些愣住了，刚刚不是还好好呢么，怎么说倒就倒。
　　斯任也一把便抱起武楚雨，摇了半天也说不出一句话来，眼看眼泪就要掉下来了，武楚雨却睁开了眼睛，对斯任也挑了挑眉，“这么关心我？”
　　斯任也显然对她突然没事有些接受不了，一下子表情都来不及换，眼泪就掉了下来。这时钟素璃刚好赶到，看了看几人，似乎没事儿，看着脚下还躺着几个人，心里有些发凉。
　　“刚才我在城门，用我爹的名义借了些士兵过来，他们只是过来壮壮士气的，官家不会参与江湖上的事儿，好在有唬住他们。”钟素璃还喘着气，解释完又连忙向着身后的士兵道谢，身后的士兵只是懒懒的挥了挥手。
　　斯任也抬头看着钟素璃，脑子里还是一片空白，武楚雨倒是开心得很，抱着斯任也不放，武含雨见了直摇头。
　　临走前，斯任也还回去把包袱捡了回来，现在对她来说，这包袱是比武楚雨还让她有安全感的东西。
　　坐在马背上，斯任也还是有些不放心得问了句，“你真没事儿？”
　　武楚雨还一直乐得摇头晃脑的，“你很想我有事儿么？”斯任也自是不理，到了客栈，几个人连忙烧热水洗澡。今天光跟那些毒粉打招呼，多多少少身上自是会沾染上的，还是洗干净了比较放心。
　　要说武楚雨，还真是受了伤的。大腿上被拉出一小道口子，伤口很浅很窄，擦点药也就没什么了。她可以装晕倒，却不会真的拿这点小伤去跟斯任也矫情。所以这一辈子过去的时候，斯任也也不知道武楚雨曾经在大腿上划出过这么一道血口。
　　这次斯任也的表现，比起上次来要好得太多，武含雨甚至还上街买了把匕首送给她，只是说出的话叫斯任也不是那么喜欢，“我们武家的兄弟姐妹，五六岁的时候，爹爹都会送一把匕首给我们。你这也算是入门了，送你一把匕首给你表彰表彰。”
　　只是相对于匕首而言，斯任也还是更喜欢那把弹弓，再空了的时候便拿出来看看是不是需要修整。
　　钟素璃也不再与他们一道，过了这个城，便是京都了，既然已经搬出了官府，自然不能再与江湖中人打交道下去，这城里的管事的，与她爹也算有些交情，便派了人送了回去。
　　打那天起，武楚雨成日笑脸相迎，对斯任也温柔得不能再温柔，那明媚的笑容，晃得武含雨牙根泛酸。
　　武楚雨甚至在这城里置办了几身衣服，还买了点胭脂，仿佛是离家近了，她那久违的大小姐的感觉便回来了。这钱自然不是斯任也的，武含雨逃出来的时候也没带多少钱，如今倒是都被武楚雨花尽了。斯任也站在一旁看得直牙疼，连吸了几口冷气。一直到最后，还算大气得排出几个铜板，请姐妹俩吃了碗馄饨。
　　武楚雨吃得那叫一个开心，武含雨十分不屑，不是不屑馄饨，是不屑自家三姐那模样，她转头瞧瞧斯任也，她是哪只眼瞧出他的好了呢？不过好在真实，比起伪君子自是好的，只是这真得太真，便俗了。
　　有时候与武楚雨说道，武楚雨还满不在乎得回道，“人家织女还能喜欢牛郎呢，我就喜欢俗的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章就要有大人物上场啦~哈哈


第二十二章
　　三个人算是正大光明进的武府，离京都实在近了，武侯之也不好派人杀得太正大光明，这人自己登门造访了，更是不能下手了，不然这武林盟主怎么能继续做下去。只是见着自己追杀的人就这样站在自己面前，还是有些尴尬。
　　“你们姐妹俩总算是回来了。累了吧，快回房歇息歇息吧。今晚总算可以吃个团圆饭了。”武侯之既然见着斯任也尴尬，便装作没见着，对几个人的来意也是明白得很，只能装作不知情，不去提。
　　“爹，你知道我们是为了小生来的。”武楚雨不想与爹玩那勾心斗角的一套，直接开门见山，叫武侯之要躲也躲不开去。武侯之不得已，只好屏退了大堂里的其他人，只剩下他们四个，站起身来，来回走了几步。
　　“小生已经被我杀了。”武侯之吞吞吐吐才说出这么一句。
　　“你怎么这么狠心，怎么说他也是你的外孙！”斯任也也不知哪儿来的胆子，在这种随手便可以将她飞灰湮灭的人物面前，还敢大着嗓子质问。
　　武侯之刚正眼瞧了斯任也两眼，武夫人便走了进来，直接走向武楚雨，拉着武楚雨的手便流下泪来，“楚楚，你终于回来了，一年多没见，爹娘都很想你啊。”
　　武楚雨见到娘便红了眼眶，如今也是流下泪来，辗转半日才吐出一个，“娘”来。
　　“你放心吧，小生没事儿，他在我房里呢，奶妈带着。你爹就是嘴硬心软，他喜欢小生喜欢得紧。”武夫人生怕这好不容易盼回来的女儿又走了，连忙拆了武侯之的台。武侯之真是气不打一处来，却也无可奈何。
　　“爹娘，孩儿不孝。”武楚雨说着话便跪了下来，朝着武侯之与武夫人磕头，武侯之偏过头去看斯任也，斯任也不知是被这气氛渲染的，还是被武侯之吓的，一下子也跪了下来，倒叫一屋子的人有些震惊。斯任也跪了以后也觉得不对，此时此刻似乎与自己无关，也只能硬着头皮，“还请老爷夫人，把小生还给我，也好让我们早日团聚。”
　　“哼！我们自是团聚，这儿没你的事，你还是快回吧。就当没有来过这儿。”武侯之仍旧不给斯任也好脸色看。武楚雨很是心急，很想回房见着斯俊生，那样才能叫心踏实，可这边又是张扬跋扈的，若不看着，只怕有什么事儿发生。
　　“怎么没我的事，楚楚一个人也生不出小生来啊。”斯任也说着便站了起来，意要与武侯之理论，这不说还好，一说便叫武侯之夫妇怨恨起他来。自家的一朵鲜花插在一坨牛粪上，这牛粪还恬不知耻得找上门来了。
　　“老爷说的对，你识相便快些滚出去，我们武府从来不接待你这般俗人，若是赖着不走，就不要怪我们轰你。”一些刻薄的话，武侯之说不出，叫武夫人说出来也不显得那么失礼，若是传了出去，大不了说一句妇人无知。
　　“既然我们是俗人，还请贵府快些将我的孩儿还给我，我自然离你们远远的。”斯任也从来不是薄脸皮的人，脸皮薄的能要来地租么，这时她对着武家一家子也不气短，拿出了平时收租时十足十的底气，也不知是哪儿来的勇气。
　　武侯之与武夫人显然有些语塞，武林里都是用拳头说话，这舌头还真不灵巧。
　　“不巧的是，那孩子随了我武家，自是没有你什么事，若是与你这般俗气，他怕早是尸体一具了。劝你早些离开，此刻我们只是瞧着楚楚与孩子的面子上才与你如此废话。”
　　武侯之当初已经把剑架在了斯俊生的脖子上，既然有武家血脉，怎么能让他死于下人手上，然而却是因为自己动手，看着与武楚雨相似的面容，有些不忍，却也只是有些不忍而已，正要发力，却见斯俊生不仅不怕，还对着武侯之笑，武侯之停顿了一下，斯俊生却向武侯之伸起手，像是要讨抱，这本就是武侯之的第一个外孙，武楚雨的二姐只诞下一女，斯俊生真是讨了喜。
　　这外孙感觉似是与孙子不同，要说孙子，武楚雨的大哥早就有了两个儿子，这时在武侯之心中却觉着没有一个如斯俊生这般惹他疼爱的，如今这般还怎么下得去手。抱着孩子回了房，大概是血缘的关系，大概是斯俊生本就不怕生，祖孙三人其乐融融，那一个下午便与武夫人逗弄着斯俊生，还真有安闲老人的感觉。也算是斯俊生的缘故，武侯之并没有对斯任也下狠心，只是叫人去追杀，到底有没有死也不是那么关心。
　　在武楚雨几人到之前，武侯之早就想好将来怎么培养这心爱的外孙，当下又怎么肯把斯俊生给还回去。
　　“斯家子孙，哪怕是尸体也只能是斯家的！”斯任也硬着脖子瞎吼，在武侯之听来却不是，这越是大户的人家，越是看重这血统，这斯俊生虽是像武楚雨多些，可身上流的是斯家的血不假，一时也说不出话来。
　　“爹，这件事日后再说吧，先叫我看看小生，久日不见，挂念得紧。”武楚雨不忍打破僵局，虽说双方态度都是那么坚决，却也知这一时之间也争不出个什么，自然顺着武楚雨。
　　几个人一进房，便看见斯俊生躺在小床上，手在不停得上下摆动着，似是要去碰床头挂着的铃铛。武楚雨看着斯俊生，这一个月来心里的担心与委屈一下子就奔了出来，看着斯俊生也不上前，就直直得站在那儿流泪。斯任也似是更有感触，这段日子来，自己也是把生死不定，想到孩子这么点大却受尽了苦，又想到没准还带不回去了，哇的一声就哭了出来。
　　武楚雨走上前，抱起斯俊生，斯俊生像是闻出了娘的味道，张着嘴看着武楚雨一直笑，小脸两侧显出浅浅的酒窝，武楚雨将斯俊生紧紧得抱在怀里，叫斯俊生有些难受，却也没哭出来，大概知道此刻娘的心情，斯任也走过去抱着两人，还在抽泣着。武夫人见了心生怜悯，要是让自己与骨肉分离，自然也是不肯的。
　　武侯之与武夫人便也决定不急着赶斯任也走，只肖叫斯任也看着，这武家自是他们小村民比不上的，吃穿用度都是上好的，叫他看清楚自己般配不上，也给不了斯俊生如此优渥的条件，自然是会离开的。斯任也却是抱着那母子俩，感慨一番后心里就动起了小九九，正大光明带走是不行了，看来要努力找找空子，将斯俊生偷出去。
　　原本武夫人仍旧打算叫奶娘喂养斯俊生，却听着武楚雨奶涨厉害，自然就不要了那奶娘，却有些担心自家女儿这些日子是如何过的，待武楚雨红着脸说清，武夫人怒气中生，武楚雨知晓娘有些误会，赶紧说清，“娘，她也只是帮我揉揉，没有对我做什么。”武夫人满眼狐疑，很是不信。
　　“娘，是真的。我骗你做什么。我怀着孩子的时候便是她伺候的我，她原本也是不肯的，只是我疼得厉害才......她一直都是规矩的。”武楚雨红透了脸，这些臊人的话要对自己娘讲，的确很是难为情，但是不讲，又怕娘误会了斯任也的为人。
　　“看不出他能如此，倒是比下了许多君子。”武夫人心中对斯任也不禁升起了好感，就冲这份难得，只是又有些奇怪，既然如此，按理这斯俊生便生不出来才是，“那小生......”
　　武楚雨一听，连着脖子也红了，“娘，那不是着了毒衣教的道，中了情根蛊么，含儿已经与你们说明了。”
　　武夫人却仍旧想要问个清楚，这可关于自家女儿的终身大事，要是那斯任也也是个伪君子，她倒是更看好林子峰，林子峰从小便是自己看着长大，对武家算是忠心耿耿，也不嫌弃武楚雨如今已为人妇，仪表堂堂，自是斯任也比不上的。
　　“他若真是个君子，自是会忍住。”武夫人说完自己也觉得不妥，武楚雨不知，难不成活了这么久的自己也不清楚了么，世间男子，有几个柳下惠。
　　“是我强上的。”武楚雨恨不得找个地缝钻进去得了，武夫人听闻哪儿还能继续问啊，不把女儿问跑了才怪，只得换个话头，“楚楚，你看你以后......”虽说武侯之与武夫人都觉得林子峰是最佳人选，可武夫人还是想问问武楚雨的想法。
　　“以后？我还没想过。”武楚雨也不好意思说自己想与斯任也一起，这斯任也还没这意思，自己要是如此表示了，难免不让人笑话。
　　“怎么能不打算打算呢，我与你爹呀，都觉得子峰那孩子不错，他自己也主动提出还愿意娶你。至于那孩子，你爹喜欢，不会委屈他的。”
　　“娘，我与师兄已是不可能的了。一女不事二夫。”武楚雨急忙撇清，就怕不说清楚叫娘误会自己愿意，原本就不会应了林师兄，如今与他争锋相对过，也知他与斯任也实在不同，林子峰定是会觉得自己乃圣人君子，不计前嫌，以后不免受气，况且，这心里存了斯任也，怎么能与别人成亲呢。
　　“欸，我们江湖儿女哪儿有那么多讲究，况且别个也不知晓个中缘由，你们本就是要成亲的，孩子的事也好瞒着。”武夫人以为武楚雨是顾及他人眼光，好在江湖上奇形怪状的人多了去，江湖子女与平常百姓不同，自然多了些洒脱，也就劝说起来，既然林子峰不介意便是了。
　　“娘，我还是挺传统的。”这话说得叫武夫人不知怎么接口，武楚雨传统？她连女红也不屑学习，从何谈起的传统。武夫人想到此处突然便豁然开朗起来，这武楚雨兜兜转转，原来是心有所属了。
　　“楚楚，你也知，斯任也实在与你不相配。”武夫人有些想不通透，这武楚雨怎么就能喜欢上斯任也呢？
　　“娘，你刚刚还不是说我们江湖儿女没有那么多讲究么？”
　　武夫人语塞，只得再转个话头，心里想着，回头再与武侯之商量商量才可。若是可以，楚楚与斯任也一起倒是最圆满了，谁叫楚楚自己喜欢呢，这还真是女大不中留呀。


第二十三章
　　听了武夫人的话，武侯之倒是没什么震惊之处，这件事武含雨早就告知他了，这就是他起了杀心的原因，若是斯任也死了，武楚雨定是不会嫁给他的。可是如今，似乎要重新考虑这个问题了。
　　武楚雨带着斯俊生回了房，斯任也就一直围着斯俊生转，就连如厕也想带着去，要不是武楚雨怕熏坏了小生，不肯，斯任也怎肯罢休。
　　第二日，武侯之正打算找武楚雨谈谈，却见斯任也正从武楚雨房中走出，就如一个晴天霹雳般，叫武侯之站在房门前久久不能平复心情。
　　“你！你怎么从楚楚房里出来？”武侯之三步并作两步走过去，指着斯任也，胡子都快气得竖起来。这还商量什么，这武府的下人定是都知道了，这都同床共枕了还商量什么！
　　“你叫下人不要给我准备房间，那我只能跟楚楚一间房了。”斯任也看着怒发冲冠的武侯之有些胆怯，绷直了身子，但是表情看上去要多无辜就有多无辜，连着声音都是底气十足。
　　“我那是叫你出去住的意思！有哪家主人会叫陌生男子与自己女儿一间房的！”武侯之差点没背过气去。
　　其实这也不怪斯任也，斯任也昨日便问武楚雨，是否可以叫下人给他准备个房间，若是不行，柴房也是可以。毕竟到了武府，还是注意些好。可那武楚雨信誓旦旦得告诉她，她爹就是这个意思，还说什么江湖儿女本就不拘小节。
　　斯任也半信半疑，武楚雨便说武家下人只听武侯之的，这柴房也是不肯给的，若是出去，怕是就进不来了。听到这儿，斯任也脑海里就突然被什么堵上了，十分相信武楚雨所言，觉得这就是武侯之的意思。
　　如今那堵着斯任也脑子的东西也没了，斯任也想通了，却也不敢将武楚雨捅出来，若是捅出来，两个人一起死，如今还能指望她来救自己。
　　要说武楚雨如今身在何处，正在房门后偷着乐呢。她算是豁出去了，这江湖中人再怎么洒脱，也断不能将女子的清誉拿来玩笑，这下，起码自己与其他男子是断了干净了。
　　果然，武侯之连吸几口气，站着的身子也有些颤抖。斯任也怕他摔着，还好心上前扶一把，武侯之立马甩开，丝毫不给斯任也好脸色。
　　“既然事已至此，我也不想管你们了。选个日子，你便入赘吧。”武侯之叹了口气，决定以后对斯任也眼不见为净，好在有斯俊生可以安慰安慰自己。
　　“不行！我有爹有娘，有家有田的，凭什么要入赘？”倒是斯任也竟丝毫没有开心的感觉，反而还硬着脖子反驳，这会儿倒是不怕死了。武楚雨硬是躲在屋子里没出来，心里却一直念叨着自家的爹赶紧把自己嫁出去，果然是女大不中留啊。
　　“那你说说是你家家产大还是我家家产大？”武侯之倒是被斯任也说得起了兴致，也忘了自己长辈的身份，还较起真来。
　　“话不能这么说，我们两家又不是做一个生意的。再说了，你家这么多孩子，分一分，可能还没我多呢。”斯任也真是个给三分颜色便要开染坊的人，武侯之稍稍缓了脸色，她越发大胆起来。
　　“外面的人谁管你分得到多少，我武家比你家显赫那是有目共睹的。”武侯之显然是第一次被人拿来与地主家作比较，一下子也找不到可以比较的地方。
　　“我就只要呆在家里就有钱拿，你们还要出去打打杀杀的。显然我家更好。”要是说武林盟主家比不上地主家显赫，那斯任也还没有那么厚的脸皮。
　　“谁说我们是靠杀人赚钱了？”实在是斯任也不经拍，不然武侯之早就一掌拍下去了。
　　“那你们是怎么赚钱的？”斯任也不是练武的，丝毫没有感觉到那浓厚的杀气，还一脸好奇得看着武侯之。武侯之连吸几口气，心想，要是这人真入赘武家，怕以后终会忍不住拍死，倒让女儿成了寡妇，传出去怎么见人。
　　“这个就不需要你关心了。这样吧，看你也是个有志之人，也不叫你入赘了，这次就算你提亲了，改日一起商量商量成亲之事吧。”武侯之对斯任也的印象怎会这么好，只是他不想再与斯任也纠缠，给自己一个台阶罢了。至于聘礼，并不是武侯之不要，而是他担心斯任也真拿一些农村里的鸡鸭鹅过来，叫人看了笑话。
　　“不行，我不会娶楚楚的。”
　　斯任也刚说完，武侯之便抬起了手，要不是武楚雨动作快，及时冲出来拉过了斯任也，只怕斯任也已经倒地而亡了。
　　“楚楚，你拉我做什么？你跑过来好快啊。”斯任也对方才差点便要丧命的事儿丝毫不知，应该说还没来得及感觉，便被武楚雨拉到了一边。武楚雨没有回答斯任也，只是看着武侯之，像是在请求武侯之不要伤害斯任也。武侯之只好作罢。
　　“你想好了，你不娶楚楚，孩子也没了。”武侯之看着斯任也身后的那棵树，他不想看见斯任也，一点也不想。
　　斯任也竟偏过头认真地想了许久，而武侯之与武楚雨都没有开口打扰她，最终她才转过头，很认真地对武侯之说了一句，“那我可以经常过来看看吗？”
　　“你都不要了，还看什么！”武侯之丢下话便转身走了，实在是斯任也太厉害，这么多年的风雨都没让武侯之如此狼狈过。他已经决定，不管怎样，这斯任也要么就做他女婿，要么就打死扔出去，否则，这一口气怎么出！
　　“楚楚，你爹那是答应了还是不答应啊？我要不要再去问问？”斯任也看武侯之走远，只得转过头问武楚雨。
　　“你就这么不愿意娶我吗？”武楚雨不答反问，实在想不通自己是哪里差了，让斯任也这样避之不及，连找了这么久的斯俊生都能不要。难不成之前自己与含儿都想错了？这斯任也对自己是一点好感也无？
　　“不是你不想嫁给我吗？以前问过你两次你都不愿意。”斯任也反倒一脸无辜。自己也不知为何，想着武楚雨不愿嫁给自己，竟连小生也可以不要了，还想着这种大户人家实在是不通人情，也不问问武楚雨的意思，就要强迫武楚雨嫁给自己。
　　想着小生呆在武楚雨身边也不会委屈，若武侯之真的不答应，那只得偷偷溜进来看看了。
　　武楚雨听了回答，脸上忍不住显出笑意，连忙捂住了嘴，就怕笑出声来。这下，不管斯任也怎么说，自己也是认定她心里有自己了。
　　武夫人听了武侯之的阐述，倒是有些喜欢上斯任也了，不管怎么说，斯任也还算是一个君子。不被美色所动，还不爱财，实在难得。这样的人的确难得，可惜斯任也实在不是。不被美色所动还说得过去，毕竟她也是个女子，美色不美色的在她那儿没多大区别。
　　至于财嘛，君子爱财，取之有道，武家比斯家有钱那是不用说的，但是斯任也也有自知之明，就算娶了武楚雨，这武家的家产也落不到自己头上，况且，那一刹那，自己也没想到这钱的问题。斯任也虽然爱钱，可还不至于到脑子里只有钱的地步。
　　武夫人对斯任也还满意在，斯任也对着武侯之竟然毫不畏惧，也不会拍须溜马，更没有谄媚的模样。实在是天大的误会，斯任也不是不怕武侯之，只是她觉得这一武林盟主是不会为难自己的，不然自己踏进门的时候就该成尸体了，虽然之前他派人追杀自己，可也没赶尽杀绝不是。况且，自己如此敬重他，他总不能无缘无故杀了自己。
　　谄媚这表情嘛，斯任也还没有学会，原本就是收租的，也没什么机会让她学谄媚。拍须溜马之类的，斯任也的确想过，没准武侯之开心了，斯俊生便可以带回去了。可这武林盟主什么没见过，什么没听过，要怎么说才能叫他开心呢。斯任也一直没想通，也一直不敢乱拍马屁。
　　“这小子还算有点意思，既然楚楚喜欢，自是有她的道理，你便做个好人罢。”武夫人看武侯之一副气不过的模样，笑着帮武侯之抚抚胸口。
　　“我何时说了要做拆姻缘的人。楚楚要的人，就算他不愿，我也将他绑了给楚楚送过去。”武侯之靠在椅背上，任由武夫人帮忙松心，闭着眼睛皱着眉头。
　　“这件事你就先不要管了，哪儿有你那般强迫人的。我瞧那小子对楚楚自是有意的，若不然，整日黏在身边为何，还任由调遣的。偏偏是你们这些成了夫婿的也做不到的。”武夫人绕到武侯之身后，给武侯之捏起肩来，如此一说，倒是有些羡慕起楚楚来，昨日下午，还见着斯任也给楚楚揉肩呢。
　　“照你这般说，楚楚今后嫁给他，倒是不会委屈。”武侯之渐渐舒了眉头，也换个角度看起斯任也来。
　　“人各有各的好，之前我们便是瞧着子峰待楚楚好，可与这小子比起来，差得便远了。这小子虽说手无缚鸡之力，护不了妻二，可疼起人来却是能疼到骨子里去的。听楚楚和含儿说来，楚楚怀着孩子的时候都是他伺候的，任劳任怨还不曾发过脾气呢。”武夫人自己也说不清，这越说还越满意起来。
　　“这哪儿还是个男人？”武侯之似乎有些不信。
　　“自己做不到，还不许别人做了？”武夫人说着收了手，转过身子坐了下来。武侯之似是觉得理亏，连忙站起身来，破天荒地给武夫人揉起肩来。


第二十四章
　　这一个晚上的气氛似乎特别怪异。原本呆在一个房里的斯俊生，在武楚雨的吩咐下，被奶娘带走了。斯任也本来也想跟着走，武楚雨似乎不经意的说了句，“今天爹爹的心情好像不太好，看来府上有人要遭殃了。”斯任也哪儿还敢跟着去。
　　这坐着也没什么事，武楚雨正儿八经得把包袱里钟红衣剩下的东西放在桌子上，斯任也还不敢正面看着，只努力得用余光瞥着。直到看到武楚雨打开一个罐子，吃了什么，才忍不住开了口，“你在吃什么？”
　　“情根蛊。”武楚雨喝着茶，脸上波澜不惊。斯任也转过头盯着武楚雨，很是不信方才自己听见的话，可是回忆了多遍，只能越来越清晰自己听见的的确是情根蛊三个字。
　　“好吃吗？”斯任也很想问为什么，但心里又有一个声音叫自己不要问，顿了顿，只能捡了个无关痛痒的问题。
　　“还行，也是荤菜嘛。”武楚雨转过头来回答，说着还砸吧嘴，好像还在回味。斯任也实在想不出要说什么，可不说话只能让气氛更加奇怪。
　　“你，你吃这个，做什么？”斯任也始终没有忍住，若是自己打扰了别人好事，还是问清楚赶紧走开好。
　　“想要个孩子呀。不然呢？”武楚雨那神情就好像在回答今天天气挺好，睁着眼睛似乎还有些埋怨斯任也明知故问。
　　“和，和谁？”斯任也觉得自己背后有汗流过，又好像有一只虫子爬过，不禁坐直了身子，往后靠了靠。
　　武楚雨看了看四周，又转过头来盯着斯任也，“这里有别人吗？”
　　“我们，我们不是已经有小生了吗？”斯任也抓了抓衣摆，将掌心的汗擦掉。
　　“可我还想要一个孩子。”武楚雨伸手去拿桌子上的茶壶，斯任也受惊带着椅子往后挪了挪。斯任也还没想好要说什么，武楚雨又站了起来，斯任也立马站起来往后退了一步，“你要干嘛？”声音里还有些发抖。
　　“如果你不愿意，我去找别人呀。你也知道我吃了情根蛊，不然的话，小生就成孤儿了。”武楚雨说着便抬脚往门口走去。斯任也连忙冲过去挡在了门前。
　　“现在都这么晚了，去打扰别人多不好啊。”斯任也说完又觉得有些不对，赶紧加了一句，“再说了，你若与别人有了孩子，那小生是叫谁爹呀。”大概是受武侯之影响，斯任也自己也觉得自己是倒插门的那个，话也说回来，若是武楚雨找了别人，这小生更是带不回去了。想到这里，斯任也顿时觉得自己这是为了斯家有后而牺牲自己。
　　“你不是不愿意么？”武楚雨看着站在桌子边，好整以暇地看着斯任也。
　　“谁说不愿意了，举手之劳嘛。”斯任也隐约看见武楚雨嘴角带着笑，但是灯光昏暗，又隔着桌子，有些看不清楚。斯任也说着也没动静，还在等着情根蛊生效。武楚雨倒是很坦然得走到床边坐下。
　　“你站那么远做什么？”武楚雨见斯任也仍旧站在原地。斯任也听到赶紧也走了过来，离着武楚雨有一个人的位置坐了下来。斯任也刚坐下，武楚雨便贴了上来，抱着斯任也的手臂，将头靠在斯任也的肩膀上，而斯任也明显身子有些僵硬。斯任也僵着身子还是不敢有什么举动，一来是这样太过尴尬，这周公之礼，怎么说也是羞人的事儿，二来是怕唐突了武楚雨，当场毙命。
　　“你在等什么？”武楚雨见斯任也一副在等什么的模样，有些疑惑。这两个女子，的确不知该是谁主动，可若是就这样坐着，只怕能坐到天明。斯任也也不敢回答说自己在等武楚雨发情，只得装无辜，“啊？没有啊。”
　　斯任也觉着这样干坐着也不行，看着桌子上的油灯，顿时就有了主意。连忙从怀里掏出手帕，拉开一看，似乎有些小，便转头问武楚雨，“你有没有长一点的帕子？”
　　“帕子？有一条比较大的丝绢，可以吗？”武楚雨原本还在纠结是否要先主动，这斯任也突然问起手帕来，还有些茫然。
　　“可以可以。”斯任也连连点头，武楚雨便起身在镜子前的盒子里拿出一条白色丝绢来。斯任也接过丝绢，便拉着武楚雨坐下，拿着丝绢折了折，遮在武楚雨的眼睛上，倾过身，从后面系上丝绢。武楚雨便懂了斯任也的意思。闭着眼，感觉斯任也熄了灯靠近，顿时有些紧张。
　　武楚雨看不见，却对身边的气息愈发敏感起来，她甚至能听见斯任也的心跳。熄了灯的斯任也仿佛壮了胆子，转头看着武楚雨，不禁又靠近了几分，至此，武楚雨已是半个人坐在了斯任也的怀里，两个人的脸只差了一个拳头的距离，斯任也的呼吸都打在武楚雨的脸上，武楚雨的脸有些烫，从系上丝绢，便不曾开口说话，现今连呼吸也是小心翼翼的。
　　斯任也往前倾了倾，唇就碰上了武楚雨的唇，斯任也轻轻点了点便离开，睁眼看了看武楚雨，才放下心来，闭上眼贴了上去。斯任也压着武楚雨有些往后仰，武楚雨便抬手搭着斯任也的肩，斯任也怕武楚雨太累，便伸手扶住武楚雨的腰。斯任也似乎还嫌距离太远，贴的很近，武楚雨往后仰去，手臂勾着斯任也的脖子，两人一齐躺在床上。
　　趴在武楚雨身上，斯任也便抽出被武楚雨压在身下的手，解起衣扣来。
　　也不知是什么时候，大概是本就系得松，丝绢早就滑落在一边。大概是万事开头难，后面的事儿两个人倒是没点尴尬，真如多年夫妻一般。
　　俗话说色字头上一把刀，转天早上斯任也躺在床上，脑子里就冒出这么一句话，怀里还躺着武楚雨，天气转凉，两个人脱光了抱着睡倒是暖和。斯任也睁开眼，低头看了看武楚雨，还在睡，轻轻呼出一口气。
　　斯任也刚轻轻动了下身子，武楚雨就醒了过来，斯任也赶紧闭上眼睛，侧过头装睡。武楚雨抬起头在斯任也的唇角亲了亲，又闭上眼睛，在斯任也的怀里找了个舒服的位置继续躺着，“醒了跟我说一声。”
　　“哦。”斯任也自然得应了一声，应完便恨不得把自己的嘴给撕了。武楚雨抬起头看着斯任也笑得开心，一只手绕过斯任也的脖子，捏玩着斯任也的耳垂。
　　“野人，现在这样，你是不是......”武楚雨故意拖长音，也不看着斯任也。斯任也动也不敢动，“啊？”
　　“装什么傻呀。”武楚雨声音仍旧轻轻柔柔的，这话说起来就像一滴雨落在湖面上，斯任也有些招架不住。
　　“你昨天，不是，吃了情根蛊吗？”斯任也自己说着也没什么底气，小心翼翼的。
　　“你有见它发作吗？”武楚雨抬起头盯着斯任也，斯任也想偏过头去，又被武楚雨掰了回来。“所以，你要负责。”武楚雨故意一字一顿得说的明明白白，斯任也听了倒是如释重负一般长呼一口气。“我还以为你要杀了我呢。”
　　“我还以为你有多不想负责呢。”武楚雨故意学着怨妇的语气，叫斯任也有些脸红，“怎么会不愿意，这样还能把小生带回去，我娘肯定会满意。”
　　“你上京是就想把小生带回去吗？”武楚雨语气里也没有埋怨，就像是在问一个平常不过的问题，斯任也便也没有斟酌，想到什么说什么，“我原本想着，小生回去了，你定是跟着的，你总不能不要他了吧。”
　　“要是我就是不要他了呢？”武楚雨反倒来了兴致，揪着不放。
　　“才不会。”斯任也侧过身，抱住武楚雨，事已至此，斯任也倒是很自然，仿佛原本就该这样一般，大概是仗着武楚雨心里有自己吧，这要是还看不出武楚雨的心思，那真是木头了。至于武楚雨的问题，斯任也从来就相信，只要小生在哪儿，武楚雨便在哪儿，当初能生下来，如今还能离弃？
　　两个人相拥着又是睡了会儿。一起身，武楚雨便带着斯任也到武侯之那儿提亲。
　　“就空着手去？”虽然斯任也小气，可这提亲的聘礼总该是要的，所以武楚雨带着去的时候，斯任也不免有些犹豫。武楚雨好似就怕斯任也跑了般，“好的你也不舍得买，差的还不如不要。”，拉着斯任也就往武侯之的书房里去。
　　“你就空着手来提亲？”果然，武侯之对前来提亲的斯任也很是不满，怎么说，提壶酒也好吧，亏昨晚上夫人一直夸他。
　　斯任也也不敢说是武楚雨硬拉过来的，连忙说，“不是，有东西的。”说完话，硬着头皮接了笔墨，在纸上写了起来。
　　原本斯任也想大手笔得立个字据，若自己对武楚雨不好，便将所有家产奉上，可回头想想，这好不好也没个界定，万一一不小心真把家产给赔进去了，总不能带着一家老小去喝西北风吧。思来想去，斯任也最后算是写了个卖身契，将自己卖给了武楚雨，武侯之看着便觉得这是明摆着入赘，满意得不行，又能照顾到斯任也那点小面子，夫人与女儿定是怪不了自己。
　　最满意的当然是武楚雨了，这算是一个惊喜，也好在这小地主脑子里只有这些东西，若是别的个公子哥，最多写上几句甜言蜜语，说几句无关痛痒的，翻不翻脸还另当别论。再想想，别的公子哥哪儿会立字据来当聘礼，定是花钱的。武楚雨小心将字据收好，直庆幸方才没有让她出门买东西，不然哪儿能得这便宜，也是好在武侯之的脸色够黑，镇得住斯任也。
　　斯任也后知后觉发现自己把自己给卖了，也不好意思去要回字据。好在明面上还是自己娶武楚雨，不然非得被娘打死不可。想到娘，也不知爹娘会怎么想，寻个儿子，还娶了房媳妇儿回去，武家长辈不知道自己是女儿身，可爹娘最清楚不过，这一顿打，怕是躲不掉了，还好没写家产，不然万一自己被扫地出门，家产还归了武家，那真是大不孝了。
　　两人回了房，斯任也便问起武楚雨关于成亲的事儿，谁知武楚雨翻脸不认人，“谁说我答应嫁给你了，那是我爹应的你，我还没答应呢。”
　　斯任也听了话，半日说不出一个字，瞪着两眼，实在反应不过来，这不是她叫自己去提亲呢么。
　　“这样，你现在跪下来求我嫁给你，我就答应你。”武楚雨的心思其实也简单，她叫斯任也去提亲是一回事，要是想叫斯任也主动去，怕是小生都能打酱油了，可她总觉得就这样会显得自己不够矜持，好像自己急着嫁给她一般，虽然事实如此，可女子总是好面子的，尤其是她这种生长在大户人家的女子，哪怕她爱死你了，也想你先说爱她。
　　“男儿膝下有黄金！”斯任也知道这父母之命，媒妁之言，两人的事儿现今已是板上钉钉了，由不得武楚雨，再说了，她哪儿是真不想嫁给自己的，一下便想通了武楚雨的心思，优哉游哉坐在椅子上，还给自己倒了杯水。
　　“你是男儿吗？”武楚雨夺下斯任也手中的杯子，盯着斯任也。
　　“女儿膝下也有黄金。”斯任也硬着脖子不怕死，突然有种武家女婿的光荣感。
　　“那你跪下捡黄金。”武楚雨好生哄着，斯任也回绝得干脆，“不跪。”自己都卖身了，还要自己跪下，那多亏啊，都是女子，凭什么是自己跪下，上跪天地下跪父母的，哪儿有跪娘子的。
　　武楚雨用力一拍桌子，仿佛是耐心用尽了，声音也大了不少，“跪不跪！”斯任也话都没说就跪了下去，动作顺畅，心里还想着，反正都是女子，跪就跪了，也没什么，小命要紧，虽然是自己跪着，可这求人的是武楚雨。
　　武楚雨见斯任也跪下，便从手腕上退下那斯任也送的镯子，递给斯任也，“你说这是你传家的镯子，用这个求我嫁给你。”
　　“楚楚，哪儿有人求姑娘嫁给自己的啊。不都是父母之命的么。”斯任也拿着镯子还跪着。
　　“你又没成亲过你怎么知道。我说求就求，我都给你生了儿子了，那你说哪儿有人先生儿子再成亲的。”武楚雨一口一个你儿子，说的斯任也心里平衡不少，也就求一下，既有儿子又有娘子，怎么想也不亏，便清了清嗓子，挺直了背，一本正经地说着，“武楚雨，求你嫁给我。”
　　武楚雨大概是装上瘾了，还意犹未尽地说，“让我考虑考虑。”
　　“那我能先站起来吗？”斯任也已经不想再与武楚雨纠缠，人家想怎样便怎样吧。
　　“哼，木头桩子一个，不与你玩了，那你早些回去准备罢。”武楚雨没好气得拿回镯子自己戴上。
　　“那我明天就带着小生先回去。”斯任也站起来拍拍膝盖，坐回椅子。
　　“不行，小生还要喝奶呢。”说实话，武楚雨虽是认定斯任也是心里有自己的，可一直都只是只认为而已，她也怕斯任也这一去便不回了，到时候自己还真能拿着卖身契去找她吗？
　　“哦，那我快去快回。我还要想想怎么跟我娘说呢。”斯任也压根儿没想过溜，既然小生跑不了了，也不差这么几日，左右还有楚楚顾着。
　　武楚雨张张嘴，原本想问问斯任也是否喜欢自己，可又怕听到自己不想听到的答案，想了想还是没问。心里搁着事儿，脸上也有些阴郁，想着想着，竟掉下泪来，斯任也连忙赶紧帮忙擦着眼泪，好生哄着，“我很快就来接你，很快很快。”
　　“你都不会骑马。”武楚雨带着哭腔，很是委屈，靠在斯任也身上。
　　“骑着骑着就会了。”斯任也轻轻拍着武楚雨的背。
　　“你一定要来接我。”武楚雨想了想又确定了一遍，把眼泪都擦在斯任也的衣服上，斯任也连声应着。
　　两人又把小生从奶娘那儿要了回来，三人一张床睡了一晚，斯任也没怎么睡，一会儿看看武楚雨，一会儿看看斯俊生，第二天收拾了下东西便出发了，武楚雨抱着斯俊生在门口站了很久。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这段时间真的忙啊，朋友过来玩，然后几个人出门玩了几天，事情多，这一章就多更点。


第二十五章
　　斯任也赶了两天路，总算能够舒服得骑马了，一边为自己的屁股可惜，一边为武楚雨的屁股感叹。紧赶慢赶总算到了家，任好儿先是激动不已，后来见她是一个人回来，立即拉下了脸。
　　“小生呢？找不到孩子，楚楚也不回来了？还是你受不了苦自己先回来了？”任好儿越想越糟糕，仿佛心里已经认定了是斯任也做了什么对不起他们的事儿。
　　“娘，楚楚跟小生都在武家呆得好好的，她爹已经答应我们亲事了，叫我这边安排好，过去接他们回来。”斯任也说出在路上早就想好的措辞，实在不知该如何向任好儿交代，只得忽略了一些事。
　　“亲事？你和谁？你眼里还有我们吗？也不跟我们知会一声，不明不白就跟人家定亲了？”斯梁夫妇都抓住了重点，任好儿还没开口，斯梁便忍不住发问了，这实在太无法无天了，这的的确确是自己生养大的孩子，怎么这终身大事可以不知情呢？
　　“当然是和楚楚了，都和她有孩子了，她家里的人会放过我吗？”斯任也故意支支吾吾的，满脸委屈，好像挺不乐意的。斯梁好糊弄，任好儿可不是，斯任也可是她十月怀胎生的，撅个屁股就知道她要放什么屁，她不乐意的事，谁能逼她，看她这十万火急赶回来又要赶回去的模样，心里八成对这亲事乐意得紧。
　　“这事就叫你爹去安排吧，我们娘俩许久没见，可要好好聊聊了。”任好儿吩咐下去，斯梁便点着头走了，斯梁不觉得有什么不妥，家里多个人多点人气，小也又有人陪，斯家又能有后，有什么不乐意的呢。
　　斯任也跟着任好儿回了房间，心里也清楚任好儿定是发现了什么，安安分分的，不敢做出什么举动。
　　“坐下吧。”任好儿坐在椅子上，指了指身旁的椅子。斯任也赶紧坐下，一脸讨好得看着任好儿，任好儿无奈的摇摇头。
　　“你可是喜欢楚楚？”任好儿开门见山，有些叫斯任也招架不住，脸立马就红了。
　　“娘，我们都是女孩儿。”斯任也似乎是在提醒任好儿，却底气不足，说出的话跟飘在空中似的。
　　“这娘还能不清楚么，若你是儿子，我还问你这些。”任好儿侧目看着斯任也，微微皱着眉，显得有些嫌弃。
　　“我也不知道。”斯任也实话实说，她的确想了多天也想不通透，怎么样算是喜欢，“可是我想娶她。”斯任也说完还补了一句，“她也想嫁给我。”脸上显得有些得意。
　　“她喜欢你吧。”任好儿用的还不是问句，叫斯任也有些不好意思得低下头，任好儿心里直呼，这女儿就是女儿，说这些明明白白的事，也不知害臊个什么劲儿，都是要成亲的人了。“别装了，娘早看出来她对你不一般。原先想着你也不会随她去，便也没做什么，这些事，就怕做了什么把你们这些年轻人逼急了。这倒好，才出个门，孙子没回来，女儿还赔进去了。”任好儿直叹息。
　　“娘，是她嫁过来，你不亏，你赚着了。”斯任也看任好儿似乎能接受自己与武楚雨，连忙往好了说，脸上也阳光不少。
　　“你就别提了，人家生个女儿，嫁到京城去，带着父母享福，你倒好，从京城带回个小姐回来，以后我们还要供着。这一来一去的得亏多少你算算。”任好儿埋怨着，大概是想把心里另一股怨气给排除去吧，又不想叫斯任也别扭，只能拐个弯儿来。不过这一看来，斯任也的确是任好儿亲生的。
　　“娘，你不能这样算，这媳妇儿娶回来以后可以帮我们干活呀。楚楚她吃的也不多，咱不给她钱她也花不了多少，况且这还白送你个孙子呢，怎么算都赚。要不人家都要生儿子娶媳妇儿。你看她是京城的，带来的嫁妆肯定不少，没准都够她这辈子吃的了。”算账上，斯任也的确是青出于蓝而胜于蓝，任好儿的话就像是说到她地头去，说起来头头是道，哪儿有方才那害臊样儿。
　　“你算了嫁妆，咱家不是还要聘礼的么？你当人家嫁妆白给的呀。”任好儿最终没忍住打了一下斯任也的头，顿时觉得心里宽松了不少，回头再找斯梁出出气，这口气也就舒坦了，好在自己还挺喜欢楚楚这姑娘，不然非跟斯任也闹不可。
　　也不是不想闹，你说，楚楚那一大姑娘，无缘无故给自家生了孩子，总不能不要吧，当初还是自己劝了斯任也娶她过门呢，只是这两个女子也有了感情却是怎么也算不到的。可事到如今还能有什么法子呢，虽说理解不了，可人家两人愿意就成了，再回头想想，两人要过日子，有感情总比没感情好吧。
　　“娘，她家急着嫁，不收聘礼。”斯任也不敢说自己签了卖身契，只得随口编了一个，要不是任好儿对武楚雨有所了解，听了斯任也这话，定是要认为武楚雨是个没人要的。任好儿自然不信斯任也的话，这大户人家再怎么着，找个上门女婿是绰绰有余的，怎么可能倒贴到地主家来，大概是楚楚那孩子的缘故吧，便也不再问。
　　“那也别算日子了，反正你们俩女子也算不了八字。合不合都合了。待会儿便去店里叫赶出一件新郎官的衣服来，到了京都再换上。等你回来，拜堂穿的我也就给你备好了。你便不要管家里准备得如何，你这一去一回的，我这定是给你准备妥当了。”任好儿是个果断的主，当初嫁给斯梁就是她自个儿定的，拖泥带水的也不是她做的事儿，想到便做，说完话便拉着斯任也出门了。
　　在家也就歇了两晚，斯任也便骑着马，带着轿子出门了。原本也没有轿夫愿意跑那么远，只是斯家向来做人厚实，农家好几户都自愿过来抬轿，听说这东家娶的是个大户小姐，便是之前他们见过的那位仙女，一个个可来劲儿了，就跟自己娶亲一般。斯任也带着还算大的阵势上京了。
　　这虽然都骑着马，轿子也是轮流抬，速度必定是比一个人慢的，等到了京都，竟是半个月后了。
　　斯任也还算识礼，在出发的时候便叫人先赶过去知会了一声，武家早就在她走的时候便开始准备了，原本这嫁衣是不用愁的，可武楚雨也不知是哪儿来的心情，定是要自己绣，武夫人想着自家女儿何时会女红啊，到时候可别毁了好端端的一门亲事，好说歹说才与武楚雨协商好，这嫁衣还是叫人做，武楚雨自己也参与，爱绣哪儿绣哪儿。
　　也好在有事可做，不然这大半个月可有的等了。武夫人果然猜的不错，武楚雨这雄心壮志没过多久就蔫了，实在是技艺不行，这难得成次亲，武楚雨最后也只是在袖口里面绣上了两人的名字，为此心里还自个儿乐了几天。
　　斯任也快到京都的前两日也叫人先骑着马去武府通知，武府很快便打点好，等着新姑爷上门。快进京都的时候，斯任也便带着人在京都外歇了一晚，与武府打好招呼，第二日便是迎娶的大好日子了。
　　第二日一早，武家便叫起新娘子开始打扮，斯任也也换上了大红的新郎服，胸口挂着大红花，骑着马就溜达进城了，走了半个月的弟兄们好好歇了一晚，也是头一次进京，一个个精气神十足，敲锣打鼓的，吹喇叭吹唢呐的都使出了浑身解数，一个个心里都想着可千万不能给乡亲们丢脸了。从京都城门一直到武府门前，实实在在得热闹了一回，阵势大得叫不少百姓出来看热闹。
　　待斯任也一群人马停在武家门前的时候，不少站在楼阁上窥看的小姐不禁感叹，怪不得，这该是武家三小姐出嫁了吧。也不知是哪儿的翩翩少年郎，怎么就没让自己摊着呢。一个个公子也是一副碎了心的模样，虽说自己迎娶武楚雨的可能性也不大，可真当她出嫁了的时候，自己仍旧觉得可惜啊。
　　一般新娘子出嫁，必定是要大哭一场，这武楚雨可不一般，她没笑出来已算给武家上下不少颜面了。虽说斯任也一直有信带回来，可没见着人总是安不了心，生怕斯任也半路变卦就不要自己了。大概是常年在外奔波，对这家的留恋并没有那么深刻，再说了，要真想回来，与斯任也说一声，她还会不肯么。
　　京都里的人也不知这武楚雨已是当娘的人了，所以当武含雨抱着斯俊生跟在旁边的时候，不禁疑惑这小公子又是何人，看着样子像是与这亲事有大干系，可偏偏猜不透。
　　可德州的人都知道啊，在他们心目中，这新娘子早就是自己东家的媳妇儿了，只是欠这么个礼节嘛，这不是路太远，情有可原嘛，如今不是补上了么。今儿主角是新郎新娘，自然不会冲着小少爷大吼大叫，这路还远着呢，要跟小少爷套近乎，以后机会多着呢。
　　许是地方遥远的关系，互相都不清楚对方的习俗，又想着日后还有很长一段日子要过，一切礼节便从简，斯任也冲着武侯之武夫人深深鞠了一躬，大声得叫了一声，“岳父岳母。”武侯之顿时看着斯任也觉得顺眼起来。
　　武侯之还没把武楚雨手上的红布交给斯任也，武楚雨自己便向斯任也那方向走去了，武侯之大叹女大不中留，赶紧把手里的红布交给了斯任也，生怕日后被自家女儿记恨。一旁的武夫人早就抹起了眼泪。
　　武楚雨急归急，也不敢跨过门槛，站在门槛上等喜婆来背。德州那边没有这么斯文，新娘都是新郎自个背的，斯任也二话不说咬着红布就弯下了背。武楚雨从盖头底下大概看见了斯任也的动作，也不与斯任也客气，搂着斯任也的脖子，喜婆扶着，双脚并拢跪在斯任也伸在身后的手掌上。好在这背新娘的方式还是一样的。
　　斯任也深吸一口气，好在自己喜欢木工，背过木头，不然这新娘子这般背法决计是背不动的。斯任也小心翼翼走了几步，要不是新娘身上的装饰繁重，自己也不用如此吃力，也不禁想到，这样看来，自己大概也能打横抱起武楚雨了，回头可以试试看。
　　武含雨跟在后头见斯任也咬紧牙一副吃力的模样，也忍不住拿手掩了嘴偷笑，回头又可以笑话三姐了。
　　穿着一身红的斯俊生倒是乖巧，大概是知晓这是个大日子，千万不能搞砸了，在武含雨怀里不哭不闹，时不时睁着大眼睛看着前面两个与自己一般红的人。


第二十六章
　　远嫁的规矩自然是没有一般的多，不然按照平时，新娘子在掀盖头前都不能进食，待武楚雨到了斯家，估计也就是一具饿死的尸体了。
　　武家三小姐出嫁的排场可不小，这不仅武四小姐跟着，五少爷还带着几大箱的嫁妆跟在后头，带的东西多，护卫是少不了的，加上平日里本就伺候武楚雨的丫头也跟了去，浩浩荡荡一行人比来迎娶得倒还多了。
　　德州跟过来的人，敲锣打鼓吹喇叭唢呐的一个个十分卖劲，可不能把老家的脸给丢了，出了京都，斯任也便叫他们停了，“爷几个省点力气，到了德州再叫京都的人瞧瞧我们的热闹！”一行人大笑着往前走，喜婆走出京都也上了马车，与车夫一起坐在外面，武含雨骑着马跟在新娘的轿子旁，时不时说些话与武楚雨听，这新娘子自然不能大声说话，也就是听着。
　　武家给斯俊生找的奶娘也一道跟了来，正带着斯俊生坐在马车里，几个丫头没事就逗斯俊生玩，斯俊生也不怕生，似乎也习惯了坐马车，不哭不闹的。
　　傍晚的时候，一行人就在城里歇了脚，客栈没那么多空位，便分了两个客栈，也不远，侍卫也是分开住，还有轮流守夜的，这阵势实在不小，斯任也也不敢去找那些不苟言笑的侍卫们，新娘子是不能见的，与德州来的大老爷们一起都半个月了，早就没了新鲜劲，何况这斯任也心里还是更喜欢与姑娘们一起耍，可老是单独找小姨子也说不过去，只好拖着小舅子一起。
　　武楚雨进了客栈，便戴上了红面纱，卸了身上繁重的东西收好，身上顿时轻了不少，吃了东西便叫来斯俊生，小生喝奶的时候不安分，要去扯那红面纱，奶娘见了连忙拉回那只小手，笑的开心，“小少爷，这红面纱可是留给你爹爹摘的，你要摘，便快些长大，给小姐姑爷找个好儿媳。”
　　相对于斯任也，武楚雨便闷了许多，斯任也还能四处带着人玩耍，武楚雨连人也不能见，出了房门便要盖上红盖头。这斯任也大概是知道武楚雨闷，有那么一个晚上，在房间里嘶吼了半夜，也不知她在唱些什么，这新郎官唱歌别人也不好拦着，第二日起来，住在附近的都黑了眼圈，就武楚雨面色红润，似乎是安心睡了一觉，不过别个也瞧不见。
　　唱完歌，武楚雨好像心静了不少，没有之前那么浮躁，总怕自己忍不住就扯着罗裙跑到斯任也面前，看看还是不是斯任也。而也没多少人愿意住在斯任也隔壁，好在斯任也之后也没再唱了。
　　这大队人马去德州费的时间比来还久，久到斯任也恨不得找个山洞就拜堂了。斯俊生比两人好过许多，每天都能见到爹娘，喝了奶便去和爹一起睡，斯任也闻着斯俊生身上的奶香直觉得实在太香，要不是有小生陪着，斯任也这觉也睡不安稳。武楚雨不禁想着，武含雨还是不要远嫁的好，不然就她那性子，怎么坐得住。
　　快到德州的时候，一行人停了一天来准备，第二日一早，便给新娘子换衣服上妆，把在京都做的事又做了一遍，武楚雨恍惚得仿佛嫁了两遍，而斯家也派了人把新郎的衣服送到，斯任也换上衣服精神不少，带着一队人，热热闹闹得进了德州。
　　刚进德州没走多久，新娘的轿子突然震荡起来，上下颠得厉害，武楚雨紧紧扶着两边，有点惊慌，好在没有大喊出来，颠了一会儿便反应过来，这大路平稳得很，这大概是轿夫故意的。
　　京都的人大多爱斯文，德州的人喜欢闹腾，好不容易娶回新娘子，自然要闹闹，这颠轿便是特意为难这新娘子的，武楚雨心知他们大概是闹着玩，也就定下心来，路上瞧见的人都觉得这新娘子性子够稳，这轿子颠得如此厉害，竟没发出一点声响。
　　武家的人大概一下子还没反应过来，硬生生看着轿夫在路中间扭起秧歌来，嘴里还念念叨叨的，大概是一些讨喜的话，斯任也倒是乐呵呵的，对着轿夫拱了拱手，轿夫渐渐也就停了下来，往前走去，武家的人等反应过来也觉得有趣，平生还是头一次见着呢。
　　轿子停在斯家大门前的时候，斯家的人早在门口等着了，斯任也下马，先走到五少爷面前，恭恭敬敬得做了个揖，大声得叫了一句，“小舅子！”五少爷也下马对着斯任也做了个揖，回了一句，“姐夫。”
　　斯任也得了小舅子的准许，走到轿前，用之前那方式背起武楚雨，武楚雨趴在斯任也的背上很是安心，斯任也来到门前停了下来。
　　武楚雨原本还以为这斯任也是走累了歇歇，却不想斯任也扯着嗓子喊开了，“爹！娘！儿子给你们带媳妇儿回来咯！”
　　只听门前有一女眷也是扯着嗓子喊了起来，“媳妇儿见公婆，夫妻拜高堂，跨过红火盆，今后是斯家人！”武楚雨也听出来那便是斯任也的舅母。斯任也背着武楚雨跨过了跟前的火盆，立马一群小孩子就涌了上来，带头的一个孩子扯了扯斯任也的衣服，“小也叔叔，婶子美不美？”
　　斯任也干干净净，大声得回了句，“美！”小孩子便围了个圈，在斯任也两人周围又唱又跳，武楚雨也没听清唱的什么，大概是用了方言。虽是听不懂，心里也甜滋滋的。
　　小孩子唱完领了红包便散了，斯任也背着武楚雨跨过门槛便将武楚雨放在了一个铺在地上的麻袋上，自己也在旁边站好，旁边就有人拿了红布过来，两人一人一头牵着，旁边有妇人念叨着，她说一句，新人便往前走一步，走过一个麻袋，前面还有一个麻袋，走过那个麻袋，后面那个麻袋立马拿上来接上，意为传宗接代。
　　走进大堂的时候，斯梁与任好儿早就端正坐好了，两人先是朝着门拜了天地，又是转过身拜了高堂，后是夫妻对拜。
　　任好儿果然是有了孙子便不要女儿的，斯任也一人在宴席上都快转晕了，她抱着斯俊生逗得开心，实在是斯梁觉得心疼，帮斯任也拦下了来势汹汹的人，平日里都是豪放的农夫，斯任也怎喝得过他们，纵是将酒兑了水，也经不起这样的劝。
　　斯任也回新房的时候，身后跟来了一大群青年，武楚雨听着声音便觉得有些慌，这与娘说的实在太不一样，虽说京都也有闹洞房的，可谁知这德州是怎样个闹法。武含雨为三姐忧，五少爷却是跟在那群青年后头一样起哄。
　　“好了好了，今儿都闹腾一天了，这洞房就别闹了。”斯任也自个儿也有些累了，这折腾一天的，武楚雨坐在新房里的时候她在外头没少被人闹腾，心里念叨难怪都是男的娶妻，这女的可没这体力撑着。也怕吓着武楚雨，试图将人都劝回去。
　　可这哪儿是劝得住的，几个人推搡着斯任也就冲了进来。还没怎么着，青年们便叫了两个小男孩儿爬上喜床蹦踏，两个小男孩儿大概七八岁，在床上跳着，见新娘子丝毫不动，跳得更加起劲，也没跳多久，挤了一屋的青年们就开口问了，“这床牢不牢？”
　　两个小男孩儿爬下床异口同声地说，“牢得很！”青年们就大笑开来。
　　武楚雨听着这话有些脸红，斯任也却心疼得紧，这新做的床要是就蹦坏了找谁赔去啊。斯任也这里还没心疼完，那边已经闹腾得不行了，她由着这些人，只等着武楚雨一个受不了抽刀砍死他们。后面还是几位妇人将一群人推了出去，只留了新郎新娘。
　　斯任也坐在武楚雨身旁，重重得吐了一口气，拿起放在旁边的金秤，挑起了武楚雨的盖头，还没说话，便凑过去在武楚雨的唇上亲了一口，抱着武楚雨，头靠在武楚雨肩膀上，似乎有点累，“楚楚，我好想你。”
　　算起来，两人已是一个多月没见了。
　　“先喝酒。”武楚雨伸手抱住斯任也，话却把斯任也往外推，这一个步骤不完成，武楚雨便安不下心，斯任也听话拿来合卺酒，两人勾着手臂喝下酒，斯任也要去放酒杯，武楚雨却拉着斯任也不叫斯任也走开。
　　“我就放一下酒杯。”
　　“扔地上就好了。”武楚雨不愧是江湖儿女啊，实在洒脱，只是她若没有这么紧得黏着斯任也，看上去会更像女侠。
　　“这很贵的。”斯任也看着杯子狠不下心，武楚雨瞪了一眼，斯任也颤颤巍巍得将杯子放在地上，立马坐好抱着武楚雨。
　　“野人，你爹娘都同意吗？”在斯任也离京的第二日，武楚雨便后悔没有跟着去，万一斯家夫妇不同意，那斯任也不是直接不回来了，这是叫自己等到何时去？后来想着斯俊生好歹还在自己这儿，斯家应该挺看重这丝血脉。原本不抱希望还没怎样，既然有后人，自然是看重的。
　　“你刚刚拜堂的时候，他们不也在的么。”斯任也好像觉得武楚雨这问题有些多余。
　　武楚雨没有等到斯任也的安慰，心里有些烦躁，偏过头在斯任也的肩膀上狠狠咬了一口，斯任也一声大喊透彻云霄，门外偷听的人败兴而归。
　　第二日一早，斯任也便带着武楚雨去了大堂，斯梁任好儿早就端坐在那儿等着了。两人跪下敬茶，武楚雨有些羞赧，头也不敢抬起，倒是任好儿拉起武楚雨便不肯放，话起家常与往日无异，武楚雨便渐渐放松下来，她昨夜从斯任也那儿知道任好儿是知道两人生了情的，原本还不知如何应对，此刻心中对任好儿充满了感激。
　　第三日，武家的人便回去了，丫头本就是留下伺候武楚雨的，自然没走。原本成亲第三日要归宁，可这来回折腾实在是累了，武楚雨便叫五少爷带话给武侯之，说今年回京过年，这不曾与斯任也商量，斯任也也不敢否决，只得默认。武含雨贪玩，硬是要在德州再留几日，武楚雨知晓，她只是托个由头，迟几日好独自上路。


第二十七章
　　晚上回房，斯任也果然开始念叨了，“楚楚，这过年怎么能去你家过呢？”
　　“我们都是女的都成亲了呢。”武楚雨偏着头撅着嘴。
　　“那话不是这样说，怎么说这也是我们成亲后第一年，你多少顾虑下我爹娘的感受。”斯任也一脸严肃，似乎有些不满。
　　“你怎么就不想想我的感受呢，我都多少年没回家过年了。”武楚雨说着鼻子开始发酸，咬着牙没让眼泪掉下来。斯任也转了个身，没有去看武楚雨，睡觉前传来一句，“那你自个儿回去，我与小生呆在德州。”
　　武楚雨听了连忙坐起身来，抽出斯任也垫着的枕头砸在斯任也头上，斯任也先是由于枕头被抽，头在床板上重重撞了一下，后又被武楚雨砸了一下，心里也冒出一股气，蹭得坐了起来。正打算开口骂人，一回头，武楚雨正擦着泪。斯任也心一下子就软了。
　　“别哭了。”斯任也想去抱武楚雨，却被武楚雨推开，想伸手去帮忙擦眼泪，手也被拍开，只好开口。“我没哭。”武楚雨说着话还抽泣了两下，说完话似乎更加委屈，眼泪吧嗒吧嗒就往下掉。
　　斯任也看着武楚雨的样子，其实挺想笑的，又怕真笑出来直接被武楚雨拍死，也一下子想不起怎样安慰武楚雨，便干坐着看。武楚雨哭着不解气，直接把枕头扔在了斯任也身上。斯任也放下枕头往武楚雨旁边挪，拉住武楚雨的手，武楚雨没有挣脱自己贴了上来，靠在斯任也的怀里显得很无助。
　　斯任也见武楚雨软下来了，就大着胆子抱着武楚雨，一边抚着她的背，一边开始宽慰，“楚楚，要不我们再生一个孩子吧。”
　　“两个孩子比较好分是吧，一个跟你一个跟我。”武楚雨心里还有气，说的话还是凶狠狠的，与这小鸟依人的模样很是不符。
　　“不是不是，等你生了孩子，我们一起回京过年。”斯任也拉了拉被子，盖住两人的肚子，这入冬的天气特别容易着凉。
　　“你当我傻吗？等我生了孩子怎么说也是明年了，今年还不是在这儿过，两边都是便宜了你。”武楚雨话稍稍软了些，没有那么凶，就是冷冰冰的。
　　“你还欠我一个孩子呢。”斯任也其实没那么在意这年在哪儿过，只是今年又是娶妻又是生子的，家里好不容易热闹一回，爹娘定是盼了很久了，想着自己这几日娶了媳妇忘了娘的，对任好儿有些愧疚。
　　“什么时候欠的？”武楚雨很是疑惑，这孩子还有欠不欠的？
　　“之前你哄我说你吃了情根蛊，反正你欠我一个孩子。”斯任也说了前半句停了停，想来武楚雨听得懂，这不说还好，武楚雨一听又拉下了脸，坐直了身子，“你是不是想我给你生孩子才娶我的？”
　　“怎么会！”斯任也很是惊诧武楚雨竟会这样想，“娶你这么累。”
　　“那你为什么娶我？”这问题武楚雨算是憋了很久，总算找到机会问出口了。
　　“我觉得跟你在一起挺好的，”斯任也吞下那句是你叫我娶的，胆子还没这么大，顿了顿又继续说，“你喜欢我，我也喜欢你，为什么不娶你？”武楚雨对后一句话显然挺满意的，连忙追问道，“你喜欢我？”
　　“我觉得我喜欢你。”武楚雨原本以为斯任也又会如以前那样打哈哈，说什么你又不差之类的话，这次的回答倒是惊喜了。斯任也还在继续说，“我本来想娶你是因为小生，后来你叫我娶你，我知道你肯定是喜欢我，虽然也不清楚喜欢是什么，心里就觉得很开心，也没想很多，就很愿意。”
　　“我觉得你跟馨儿、翠翠都不一样。我喜欢他们但不会想娶他们，好像跟对你的喜欢不太一样。离了京以后，我就每天想你，比想我娘还想。我还怕我娘知道后不答应，就骗她。后来来娶你，我就觉得我比以前我见过的新郎官都幸福。”
　　武楚雨早就被斯任也的一番话忘记了刚才的伤心生气，坐直身子，勾着斯任也的脖子，笑着脸开始引导斯任也，“那你想不想亲我？”
　　斯任也看着武楚雨的唇，很老实得点点头，武楚雨便继续问，“那你会不会心疼我？”斯任也想到武楚雨刚才梨花带雨的样子，连忙说了个“疼。”
　　武楚雨往斯任也怀里靠了靠，脸凑得很近，“那我若喜欢别的人，你会不会生气？”
　　斯任也没有回答，只是一用力将武楚雨压在身下，在武楚雨的唇上亲了一口，又偏过头去亲武楚雨的耳根，“你不会喜欢别人。”武楚雨只是被斯任也亲了两下便起了□□，脑子有些浑噩，过了一会儿才喊了出来，“死野人，你骗我！”
　　斯任也早就将两人身上的衣物褪尽，听到武楚雨的话，埋在武楚雨胸口的头又抬了起来，“我是斯任也，不是斯也任。”说完低下头在武楚雨的锁骨处咬了一口。
　　武楚雨一个用力翻过身来，谁知斯任也手指直接穿了进去，武楚雨忍不住哼了出来，斯任也趁着武楚雨没力带着武楚雨坐起身来，武楚雨抱着斯任也的肩膀，脸涨得很红，“你赖皮。”随着斯任也的动作，武楚雨全身发软，也说不出太多的话。
　　斯任也轻轻咬了咬武楚雨的耳垂，“我哪儿有那么笨，那天去京城接你，看见你穿着嫁衣我就知道，我肯定喜欢你。”武楚雨却有些不满得哼了几声，“专心点。”
　　两个人太过放肆，第二日便有些着凉了，武楚雨喝着热汤还不忘跟一旁的斯任也说，“过年的事还没解决呢。”斯任也一副昏昏欲睡的模样，“哦。”
　　到最后，过年还是在德州过的，这三十夜一过，一家子就上京了，就剩着丫头和奶娘在家，五个人都是坐马车的，比迎亲的时候快了不少，到了京都，离元宵还有好几日。这不是斯任也的本事，这是任好儿的本事。任好儿真把武楚雨当亲女儿看待，叫武楚雨实在惭愧，主动退了一步，叫斯任也心里不断夸赞自己老娘的深谋远虑，实在是姜还是老的辣。
　　武家的人也很欢喜，早早收拾好了一间院子，叫斯家住了进去，也不算理亏。武夫人见武楚雨面色红润，知晓定是过得不错，也是，哪有夫家肯大年初一便陪着来娘家的，这便可瞧见斯家对武楚雨的疼爱，一下子对斯任也竟是有些疼爱起来。她自然知道，她这女儿，外面虽是温柔，可性子里拗得很。
　　武侯之最喜爱的自然还是斯俊生，这时斯俊生已经能听见“小生”两个字有所反应，还能跟着大人哈哈大笑，大概是受武楚雨的影响，时不时还能拍开斯任也要去抱他的手，发出咿呀咿呀的声音像是在嫌弃，就这点，别提武侯之有多喜欢了，觉得这外孙真给自己出气。
　　这武侯之便常常带着斯俊生到处玩儿，斯俊生也跟武侯之武夫人亲，不是饿了就不会闹。武夫人与任好儿便像是多年未见的朋友般，一拍即合，武夫人原本还总是摆着架子，任好儿是谁，没几日，便跟武夫人处得跟姐妹似的，武夫人见女儿的婆婆如此亲人，自然开心。
　　大概也不曾与这热情的农妇相处过，没过多久，这原本被粘的武夫人便开始粘起任好儿来，任好儿稀奇武夫人嘴里的江湖事件，武夫人喜欢任好儿嘴里的家长家短。这妇人相谈，斯梁自然不能跟着，也不好意思在斯任也武楚雨面前杵着，便天天泡在茶馆里，听听书喝喝茶，也很自在。
　　到了京都，武楚雨与斯任也倒是真真实实成了两人，两人没人来扰，不知有多滋润，今日去逛街，明日去打雪仗，要不是斯任也心里还惦记着家里的地租，也是不想回去的。
　　几人像是在京都呆上瘾了，每半年便会在京都呆上一个月，这频繁走动，武侯之倒觉得这武楚雨比出嫁前还亲了。这武楚雨的二姐便嫁在京都里，倒是没有武楚雨回娘家回得勤。这斯俊生四岁的时候，武侯之便开始教他习武，他自个儿也乐意，在德州不用武楚雨管，自个儿便能练，武楚雨还是担心，每次都在旁边看着。
　　“野人，我想再要个孩子。”武楚雨觉得斯俊生习武后，家里闷了不少。
　　“怎么突然就想生了？”斯任也之前提一次，武楚雨便打一次，硬是说生孩子太疼了。
　　“我觉得我怀着孩子的时候，你对我最好了。”武楚雨故意扁着嘴装委屈，斯任也心知这是装的，也摆出一副很是痛心疾首的模样，“娘子，为夫在你心里就这样吗？”
　　“那你还帮别的女人挑水吗？”武楚雨用手戳着斯任也。斯任也显然是愣了一下，“楚楚，她都快六十了。跟我娘一个年纪呢。”
　　“谁知道你是不是看上她家女儿了。她女儿还年轻得很。”这位老妇人是村里的寡妇，家里没有男子，就只有她与女儿相依为命，昨天斯任也碰巧见她独自一人挑水，便帮她挑了回去。一把年纪了，实在不容易。
　　“那我不帮她挑，你帮她挑，然后我帮你挑，好不好？”斯任也说的如此绕，武楚雨也听懂了，还煞有其事的点点头，“好。”斯任也便抱着武楚雨睡去。
　　既然武楚雨提起了，斯任也自然不会放过这次机会，她小时候便觉得一个人太闷了，就算为小生着想，也要再生一个来，情根蛊不能浪费了不是。
　　这一年，斯家虽然没上京，但是京都的人亲自来了，连武侯之也在德州呆了十日，实在是事务繁重，只好回去了。临走还嘱咐他的嫡亲外孙千万不能偷懒。斯俊生哪儿会偷懒，武楚雨每日挺着肚子在院子里看着，斯俊生练得十分卖力，似乎是知道要当哥哥了，这是练给弟弟或是妹妹看的。
　　瓜熟蒂落，斯沐舞便出生了。
　　这刚好是个女儿，连名字都不用起，武楚雨几年前起的名字总算是用上了，这斯任也总算反应过来，抱着斯沐舞一个劲得调笑武楚雨，“你原来这么早便喜欢我了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文就到此完结了。之后还会有几章番外，斯沐舞不能刚出场就没了不是。


第二十八章番外一斯家孩子
　　这日大清早，八岁的斯俊生便在院子里扎马步，脚边还放着斯任也给他做的小木剑，虽练武都已经四年了，可这功底自然是越扎实越好，武楚雨便觉得当初败在钟红衣手上除了那人阴险以外，就是这功底还不够深，若是武侯之，钟红衣怕是毒不倒的。
　　“爹，你看哥哥快站不住了。”躲在假山后面的斯沐舞转头跟蹲在旁边的斯任也说道。
　　“来，我们来助他一臂之力”，说着，斯任也握起斯沐舞的小手，抓着一个弹弓，渐渐拉紧了皮筋，“瞄准了。”斯任也与斯沐舞同时闭上右眼，拿着左眼瞄准，两只手同时松开，只见小石子射在斯俊生的小腿上，斯俊生腿软了软，可看了看坐在一旁是武楚雨，硬是没有倒下。
　　“都是你，射歪了。”斯沐舞那只小手挥了挥，似是很嫌弃斯任也。
　　“是你自己没瞄准。你看准膝盖了吗？”斯任也对于自己弹弓的能力还是很自信的，就跟自己的木工一样，当然是比不上收租的。
　　斯沐舞扁扁嘴正要喊出来，斯任也连忙做了个噤声的动作，“嘘！要是被你娘发现了，有你受的。”斯沐舞突然便安静了，转过头又拉开了弹弓。
　　斯俊生这几日经常受到这非人的待遇，私下与斯任也说了，斯任也硬是装作不关她的事，斯沐舞还在旁边一个劲得帮自己的爹撇清关系，斯俊生疼斯沐舞疼得很，又不舍得说她，只能让她当活靶子。可今日，就刚刚，明明看见了自己的爹就在小舞旁边，侧目瞥见斯沐舞又拉开了弹弓，立马开口向武楚雨告状。
　　“娘，爹用弹弓弹我腿。”武楚雨听了便往假山后看去，斯任也明显受到惊吓，转身就要溜，斯沐舞跟得牢，小手抓着斯任也的衣摆就跟上去，可是斯沐舞显然跟错人了，两个人低头还没走几步，就被武楚雨拦了下来。
　　于是，两人便陪着斯俊生一起继续扎马步，斯沐舞还觉得新鲜，蹲在中间东瞧西望的，好似自己这般就有了一身武功似的，蹲得累了就站起来歇歇，武楚雨也睁一只眼闭一只眼，倒是斯任也，动作稍有松懈就能收到武楚雨的板子，斯任也一脸痛苦得看着斯俊生，“小生啊，你看练武这么苦，还是跟着爹去收租吧。”
　　“爹，我要练武保护娘保护小舞的。”斯俊生说得一板一眼很认真。
　　“那我呢？”斯任也算来算去总觉得斯俊生是把自己忽略了。
　　“娘说坏人只会欺负长得好看的人。”斯俊生仍旧一脸的认真，斯任也差点没吐出口血来，还要说什么话，就感觉脚上有什么压着，低头一看，斯沐舞那孩子竟一屁股坐在她脚上。这时斯任也的腿连踢开她的力气都没有，只得开口讨好，“我的大小姐，你坐过去点好吗？”
　　“不要，地上脏。”斯沐舞说着还挪了挪屁股，背靠着斯任也的腿，斯任也感觉自己的腿就快在这儿生根了，自己以后不会就半身不遂了吧。
　　“你说你喜欢脏点，还是喜欢爹瘸了？”斯任也发觉，斯沐舞出生后，自己就多了个人要哄，要是跟小生一样乖多好，经常哄完大的哄小的，哄完小的哄老的，一直感慨，还是小生比较像自己，不闹腾，也喜欢折腾木头，就是不喜欢收租。这斯沐舞虽然喜欢收租吧，可那闹腾的性子，折腾斯任也的样子，都是跟武楚雨一样的。但又一想，武楚雨也没这么闹腾啊，人不动武的时候还是挺温柔的。
　　“爹，反正你都有娘了，瘸了也没关系。小舞都还没成亲呢。”斯沐舞说完还点点头，又拍了拍斯任也的腿，斯任也连翻个白眼的力气都没有了。
　　又蹲了一会儿，斯任也见斯俊生还没有要起身的意思，实在是受不了了，大喊了起来，“孩子他娘啊！你再不过来扶着我，你就要守寡了！”
　　武楚雨早就在掐着指头等斯任也大喊了，一听到声音连忙就走了过来，还偏偏走得不急不慌，叫斯任也觉得她走了很久很久。
　　“叫你还胡闹。”武楚雨一走到斯任也身边，斯任也便整个人都靠在武楚雨身上，腿还是弯着，刚动一下才发现已经麻了。
　　“哪儿是我胡闹啊，这得问你宝贝女儿，是她非要找小生练手的。我给她做的靶子她不喜欢。”斯任也差点没哭出来。斯沐舞也站起来，抱着武楚雨的腿，说话的声音软软脆脆的，“娘，我是不是不用蹲了？”小孩子鼻音重，声音还是糯糯的。
　　“恩，不用了”，武楚雨说着刮了刮斯沐舞的鼻子，又转过头，“小生今天也到这儿吧。”斯俊生听话站直了身子，活动下双腿又可以蹦蹦跳跳，斯任也见着直呼自己老了。
　　“好了好了，午饭你想吃什么，我做给你吃。”武楚雨揉了揉斯任也的腿，扶着她往房间走。
　　“你背我。”斯任也却闹上了小孩子脾气，站在原地不肯走。
　　“小生小舞都在呢，你羞不羞？”武楚雨看着斯任也觉得有些好笑。
　　“你叫我背也没见你羞啊。”斯任也似乎惊奇武楚雨竟然知道“羞”这个字。
　　“我是娘，你是爹，爹背娘正常，哪儿有娘背爹的。”武楚雨也不是没背过斯任也，只是在两个孩子面前，想故意调笑调笑斯任也而已。
　　“我不管，我就要你背。”斯任也说着硬是趴上武楚雨的背，武楚雨也就背着斯任也往房间走去。这斯任也倒是越来越会撒娇了。
　　“哥，我也要你背。”斯沐舞看着斯任也被背走，站在斯俊生背后拉着斯俊生蹲下身子。
　　“爹背娘你也要我背，娘背爹你还要我背？”斯俊生一边埋怨着一边蹲了下来。每次斯沐舞见着斯任也背武楚雨便要斯俊生背着自己，按说斯俊生该是很乐意，头几次也是如此，只是这斯沐舞很不安分，每次在斯俊生的背上又蹦又跳的，还硬是要斯俊生也上蹿下跳的。
　　“小舞走不动了。”斯沐舞趴在斯俊生背上，拍了拍斯俊生的肩膀，“哥，小舞想吃糖葫芦。”
　　“我没钱了。”斯俊生不自觉得弯了弯背，似乎要把怀里的那一文钱给藏好。
　　“骗人！娘每个月都给你十五文钱。我才吃了十四串糖葫芦。”不愧是斯任也亲自教导的女儿，这账算得够清楚，也不知这斯沐舞十五以外的还算不算得出。
　　“还有一文我自己用掉了。”斯俊生硬着头皮就是不打算将那一文钱教出来。谁知这斯沐舞“哇”的一声就哭了出来，“哥哥不疼小舞了。”
　　“你自己不是也有月钱吗？娘给你十五文，爹还给你十五文呢。”说到这个斯俊生就来气，每个月自己的月钱被斯沐舞用尽，而斯沐舞自己的也不知她是藏在哪儿了，分文不动。
　　“爹说你老是乱花钱，给你多了家都要败掉了。”斯沐舞脸上还挂着眼泪，学起斯任也的语气也是惟妙惟肖，教训起斯俊生来有板有眼的。
　　“还不都是你给我花的。我自己都没用上呢。”斯俊生真想把斯沐舞扔在地上，可又舍不得，但是想起自己身无分文就十分痛心。
　　“谁叫你不跟着爹去收租的，那些伯伯婶婶可好了，他们都会给我好吃的，过年的时候还有红包呢。”斯沐舞爱收租，十分得爱，就跟斯任也一样。
　　“我又要学文又要习武的，哪儿有时间去收租啊，而且我以前去也没给我红包啊。”斯俊生显然有些困惑，难不成现在的农户都过得比以前滋润了？
　　“你板着一张脸谁要给你红包啊，你要笑的嘛，难怪爹都不喜欢带你去收租，带你去都要少收好多的。你还是好好练功，以后找户好人家嫁了。”斯沐舞出去得多了，说话说得顺溜，还经常能蹦出一些大人们说的话来。
　　“是你要嫁出去，我是男的，我是娶媳妇儿的。”斯俊生认真地给斯沐舞纠正着，斯沐舞却很鄙视得看着斯俊生，“哥哥啊，呆在家里是要收租的，你又收不来，当然是嫁出去的。我当然是在家里收租的嘛，怎么会嫁出去。不然家里的租谁来收啊。”
　　斯俊生虽然不喜欢收租，也觉得收租是一件大事，这确确实实不能断了，还煞有其事得点了点头，又想着，要是自己嫁出去，那不是见不到爹娘和小舞了，想了想，又对着斯沐舞说，“小舞啊，以后你收的租给点哥哥用用嘛。哥哥也不嫁人，哥哥在家里保护你。”
　　“好呀，那你给我买糖葫芦。”斯沐舞应得十分爽快，斯俊生听着也是欣喜地背着斯沐舞上街了，那一文钱自然是不保了。这兜兜转转还是去了斯沐舞嘴里，这点看来，两人果真是斯任也与武楚雨的孩子无疑。


第二十九章番外二争吵
　　“哎，小生跟小舞的脸能换一下多好。”任好儿坐在院子里，看着不远处嬉闹一片的小生小舞不禁感慨。这小生长得像武楚雨，眉目精致，在习武之前，不知情的都道是女儿家，如今许是习武的缘故，许是长大了些，线条渐渐硬朗，不似之前那般柔和，倒是挺像姥爷武侯之的。
　　而小舞更像斯任也，眉目还算清秀，没有小生那般漂亮，就连那对酒窝似乎也比小生的粗狂些，加上那淘气的性子，倒比小生更像斯家的小儿。
　　“娘，小舞这还小，还没长开呢。”斯任也拿起一块糕点塞进嘴里，说着话还喷出一些碎屑。任好儿看了直摇头，以前在这穷乡僻壤觉着自家女儿长得还算不错，白白净净的，五官虽不精致，可也耐看，叫人觉着舒服，可如今整日看着武楚雨，再回头看斯任也，怎么看怎么觉得这孩子走出去丢了自己的脸。
　　“你也没见得长多少开啊。”任好儿一脸的嫌弃，心里直念叨，要是武楚雨是自家女儿，说什么也不同意嫁给斯任也，要貌没貌，要财没财，整天只晓得捣鼓木头，也没见捣鼓出什么来。
　　“娘，你不能拿我与楚楚比啊，岳父岳母长得好看。”斯任也总算是听出来任好儿这是在嫌弃自己了，看了看坐在旁边的武楚雨有些不服气。
　　“嘿，你这意思还怪我了？是你自己在肚子里挑不好，都捡着你爹的样子长，你随我不就好了？”任好儿不甘示弱，心里原本就郁闷，任家的人长得还算漂亮，可这斯任也尽随她爹长，反正要作儿子养，也就算了，可如今，家里坐着美若天仙的儿媳，生出来的孙女不长眼的又跟斯任也长去了。
　　“娘，你要这样想，就我长这样也能给你娶回个娇娇滴滴的媳妇儿，这说明我本事大。”斯任也心里也是承认自己长得实在比不上武楚雨，压根儿连可比性都没有，可为了安慰心里极度不平衡的娘，为了不叫娘羡慕久了变成嫉妒，变了个法子夸自己。
　　“哼，得了吧，做娘的还不知道么，你能娶到楚楚，定是你斯家老祖宗在天上地下跑断腿给牵上的红线，你得空还是多给祖宗烧点香磕几个头，那几根木头捣鼓出花来也没人爱看。”任好儿丝毫不饶人，拿起茶杯喝了口茶。
　　武楚雨看着不远处的小生小舞，耳边听着斯任也与任好儿的打趣，心里不知多有滋味儿。
　　夜里回了房，武楚雨还拿出任好儿的说辞与斯任也说笑，“我也觉得小生与小舞换张脸更好。”
　　“长得好看有什么用。”斯任也已被任好儿缠着这个问题缠了一个下午，语气有些不耐。
　　“那你是觉得我没用？”武楚雨帮斯任也解着衣扣，故意低着头装作难过的样子。斯任也见了，连忙解释，“我说的是光长得好看没用，你不仅长得好看，你什么都好。”武楚雨却抬起头看着斯任也咧着嘴笑。
　　“若其他条件一样，大家都喜欢长得好看的那个罢。”武楚雨帮斯任也脱下外衫。
　　“这都不一定，我与你师兄比，你师兄要好很多，你还不是选我。”斯任也坐在床边脱下靴子，跪在床上，将武楚雨拉至面前，为她解衣扣。
　　“可小舞就喜欢跟清尘一起玩儿，都不怎么搭理恬恬。”清尘，是武含雨的女儿，比斯沐舞大一岁，与斯俊生一般随武家长，自然是比斯俊生柔美，大概是名字的关系，小小年纪便有出尘的感觉，与武含雨的性子很是不像，冷冷淡淡，似乎看什么都没多大兴致。斯沐舞很是喜欢缠着这位表姐，平时也老爱念叨着。
　　恬恬是任馨的小女儿，与斯沐舞同岁，性子活泼可爱，就如任馨喜欢黏着斯任也一般，黏着斯沐舞甚至更甚，斯沐舞平日里待她也好，只若是恰好碰见与清尘一起，这恬恬便定是要受冷落的，她倒也不会哭闹，就一直跟在斯沐舞后头。
　　想到这，武楚雨满心都是得意，这不就说明自己武家稳稳赢了任家么。而斯任也却是担心，这么多表姐妹，小生怎么也不凑上前一起玩闹，都是自个儿杵在旁边练武，都练成木桩子了。表姐妹一走便跟小舞两人一起闹腾，跟自家妹子有什么好闹腾的，真没出息。
　　“这也是，那你为什么选我不选你师兄呢？”斯任也被武楚雨带进死胡同，一下子出不来了。
　　“我觉得你比师兄长得好看。”武楚雨一脸认真的说着，也不知是真是假。
　　斯任也听了话很受用，一边将脱下的外衫挂起，一边拉着武楚雨坐在床上，脸上还有藏不住的得瑟，“我就喜欢你睁眼说瞎话。”
　　“那等我老了，你会不会就不喜欢我了。”武楚雨自认为这外貌有些重要，当然会担心这点。
　　“不会，等你老了，你也是个美丽的老太太。”既然武楚雨看重外表，自然要从这里下手安慰，几年的相处，斯任也哄起武楚雨来可是得心应手的。
　　前一天还甜甜蜜蜜的两人，第二天却吵架了，似乎是这么久以来第一次吵架。而吵架的原因，还是因为孩子，而且是斯沐舞。
　　自从武楚雨嫁到斯家，除了带来的四个婢女都是会武的，武侯之还安排了不少的侍卫在附近安居下来。按理说毒衣教势力渐弱，武家也不用忌惮什么，可武家在江湖混迹这么些年，难保不会有些私仇，想找武家麻烦的，很有可能先从斯家这薄弱处下手。不过这却是第一次。
　　来的人好像并没有摸清情况，横冲直撞进斯家，直接叫嚣，甚至连武楚雨都还没碰到，就被四个婢女拦在了大堂外，虽说这是第一次出现的状况，斯家上下早已做好心理准备，武楚雨更是习以为常，只是有些已隔多年的恍惚。谁知斯沐舞那孩子突然便冲了出去，拿着手上的小木剑想帮婢女教训那歹人。
　　也饶是武楚雨眼疾手快，斯沐舞还没跑几步就被武楚雨抓了回来，纵是什么也没有，一家老小也被斯沐舞这举动吓去了半条命。待那歹人被附近赶来的侍卫带下，武楚雨沉着脸开始教训斯沐舞。
　　斯沐舞自出生还没听过如此重的话，也没见过自己的娘如此的凶，还没说上几句，嘴巴一瘪，哭了起来。斯任也一见她哭，心就疼得不行，而武楚雨见了不但没停下教训，反而准备动手打人了，心里想着这孩子娇生惯养什么也不怕，也不怕疼，不打她几次，也不知道避着危险。
　　斯任也可不管武楚雨的意思，斯沐舞被打了一下就冲过去护住，还直说，“这不是没事么，孩子还没被那人吓到，倒是被你吓到了。”武楚雨本就在气头上，见斯任也挡着自己，心里更是气，“我看你慈父多败女，你现在护着，能护她一世么？”
　　话到斯任也耳里却变了个样儿，“是，我们斯家没你们武家厉害，长得也没你们好，做什么都是错的。”武楚雨知晓斯任也想错了，在此刻却也不想解释，心里躁得很，斯任也从来不曾与自己说过重话，如今却当着众人的面与自己翻脸，心里委屈得很，从斯任也身后拉过斯沐舞便抬手打。
　　斯沐舞抱着斯任也的腿直叫爹，斯任也力气自然比不上武楚雨，几次拉扯挡不住武楚雨，斯任也便顺势抬起手来，也就在这时，武楚雨停下了动作，直盯着斯任也，“你打啊，打啊！”
　　斯任也抬着手抬了一会儿还是不忍心打，悻悻地把手放下，拉着斯沐舞打算离开，谁知武楚雨却红了眼，对着斯任也就是狠狠一脚，“你打啊！”斯任也被踹倒在地，眼看武楚雨另一脚又要来了，斯任也赶紧抱住头。
　　几个婢女赶紧拉着武楚雨，武楚雨一边甩着腿脚一边骂，“你打啊！你个窝囊废！你打啊！打啊！”虽然有人拉着，斯任也的身上还是有几个武楚雨的脚印。折腾一番武楚雨似乎有点累了，不再冲过去要打，婢女也松开手，斯任也刚放下抱着头的手，见武楚雨一动又立马抬起手，生怕武楚雨再动手。
　　武楚雨气着转身就回了房间。斯沐舞坐在斯任也旁边哭得比方才还要伤心。任好儿在一旁看着心早就痛得要死，却也不好插手，这身份摆在这儿帮谁都不行，她也知武楚雨断不会下狠手，不然哪儿有斯任也反抗的份，也就是撒撒气。但看那架势实在是担心自家女儿，等武楚雨一走，便扶起斯任也，恨不得立马扒了衣服看看身上有没有伤。
　　的确是武楚雨没用上多大力，斯任也身上也就是背上有一小块淤青，擦了药也没什么。斯沐舞被斯梁哄着睡着了，斯俊生只是在院子里打拳，他觉得，如果他足够厉害，今天的事就不会发生了。
　　就连晚饭，武楚雨都没有走出房间，斯任也还别扭着，只有任好儿端着饭菜去哄哄。这娘家人不在，若夫家没人替她说几句，心里定是难受的很的。任好儿见武楚雨没有哭闹，只是坐在一边不知想些什么，便坐在边上与她聊聊。
　　武楚雨并没有迁怒，见任好儿过来，抬起头与她笑笑，“娘，我没事的。你出去与他们一起吃饭吧。”
　　“那你也出去一起吃吧。”任好儿顺着武楚雨的话，孤身远嫁的确不易。
　　“不用了，我今天没什么食欲，坐过去只怕扫了你们的兴，你们吃了便好。你把吃的端走吧，我若是饿了，自己会去弄些吃的。”武楚雨已把话说得如此满，任好儿也没什么好说的，又帮斯任也说了几句好话，左右关心了武楚雨几句，也就走了。
　　到了晚上，斯任也也回房了。两人无话，背对着躺着却怎么也睡不着。
　　心里不知烦躁了多久，斯任也最终有些受不了，也不见身后有什么动静，眼珠子一转，转了个身，装作不经意的样子，将手搭在武楚雨腰上，待自己觉得呼吸稳了，手臂一紧就将武楚雨抱在怀里，正打算安心闭上眼睡去，手却被武楚雨挪了开去。
　　斯任也这才反应过来，这面前躺着的是武林高手，就听自己的气息便知道睡着还是醒着，装是装不了了，那就赖吧。斯任也死乞白赖得又将手伸过去，抱住武楚雨。这次手刚抱住武楚雨，便被武楚雨挪开了，斯任也连忙又粘上去抱着武楚雨，几次下来睡意全无，而武楚雨终于不再管斯任也，随她抱着。
　　斯任也抱着武楚雨十分安心，闻着武楚雨的发香，过了一会儿终于又来了睡意，闭着眼就要睡去的时候，武楚雨转过身子，缩在斯任也的怀里，两手搂着斯任也的腰，斯任也顺势就将原本放在武楚雨腰间的手挪到背上，两人亲密得抱着。


第三十章番外三补缝
　　斯任也抱着武楚雨隐隐约约听到抽泣声，睁着眼睛转转，似乎有些不相信，待确定的确有哭泣声，赶紧将武楚雨拉开一些，武楚雨脸上的眼泪被月光照得闪亮，斯任也看着觉得从所未有的难受。
　　“对不起。”斯任也又将武楚雨抱在怀里，吻了吻武楚雨的发际。武楚雨听了话不仅没有停下哭泣，反而渐渐哭出了声音。斯任也听得鼻头发酸，一个劲道歉，说着自己不是，武楚雨却大哭起来，就跟孩子般，毫无形象可言。斯任也拍着武楚雨的背，轻轻的哄着，“不哭不哭了，有相公疼呢。”
　　“你哄孩子呢！”武楚雨大哭过后就慢慢停了，听了斯任也的话又想笑，又想到下午斯任也对自己大吼大叫的，嘴巴一瘪，扯过斯任也的亵衣，把脸上的眼泪鼻水都擦在上面。
　　“你擦上面还不是你洗。”斯任也知道武楚雨哭过也就不那么难受了，也知道今日的争吵实在伤了她的心，随意说着话不提那件事。
　　“哼！我才不给你洗衣服。”武楚雨擦完眼泪又十分嫌弃斯任也那沾满泪水的衣服，推搡着，斯任也索性脱个干净，把衣服扔出床外，又抱着武楚雨，“那我给你洗衣服。”武楚雨听了当面便给了斯任也一个俏生生的白眼。
　　“楚楚，我不是窝囊废。”斯任也头靠在武楚雨的胸前轻轻蹭着，一时之间倒像是她受了委屈。武楚雨也被她弄得有些莫名，“你都抬起手了也不打我，还说不窝囊。”
　　“我那是被弄懵了，我怎么舍得打你。要是有人打你，我肯定挡在你前面。所以我不是窝囊废。”斯任也抱着武楚雨说得一板一眼，武楚雨拉好被斯任也蹭得凌乱的衣服，脸上终于有点笑容，“难怪聊斋里的狐仙都喜欢缠着书生，就你这木桩子说的甜言蜜语都这么好听，他们说的定是甜死人的。”
　　“我若是书生，才不会说那些话给狐仙听，都说给你听。狐仙哪儿有你好。”斯任也既然知道武楚雨喜欢听什么，自然不嫌烦得一直说。
　　“今晚上嘴巴怎么跟抹了蜜一样。”武楚雨伸出手想摸摸斯任也的头，斯任也却抬起头对着武楚雨的唇就亲了一下，侧着头笑得得意，“甜不甜？”
　　斯任也晚上回房便卸去缠胸布穿上肚兜，有时还会穿上武楚雨的衣服，只是她仍旧喜欢那一身更为简洁的男装。现在她只着一间白色肚兜，黑色的长发垂着铺在枕头上，月光映着，带着那俏皮的笑，竟有些狐仙现身的感觉，武楚雨一时看呆了。
　　“他们怎么就不能发现你是女子呢？”武楚雨摸着斯任也的五官，整个人似乎还有些恍惚，“如果他们见了如此的你，定会发现小生是像你的。”
　　斯任也听到这句话十分惊喜，像是找到知己一般拉过武楚雨的手，显得有些激动，“你也是这样觉得的？我早就觉得小生的嘴巴鼻子都是随我的。”她似乎还没反应过来，武楚雨在夸她美。
　　“小生那木讷的性子全都是随你的。”武楚雨显然有些受不了斯任也那惊喜的样子。
　　“我哪里木讷了？”斯任也果真静下来细细思考，过了一会儿还作恍然大悟状，“楚楚，你是不是觉得，我，伺候不周？”斯任也停顿了半天才想到这么个词，叫她措辞如此久的词自然不会如此简单，武楚雨有些疑惑地看着斯任也殷切的目光，过了一会儿才反应过来，脸红了个彻底。
　　“若我哪里做不好，你就告诉我，这样我才能进步。”斯任也见武楚雨不说话又继续说着，表明自己是贤夫的决心。虽说都是老夫老妻了，可这些闺房里的话都是在事后或是事中说的，也只当情趣，如今这么正式得说起，武楚雨不免有些羞赧。武楚雨见斯任也还欲再说，连忙用手堵住了她的嘴，“你就是个木桩子。”
　　“野人，你不能这样宠着小舞，会宠坏的。”武楚雨为了不让斯任也继续说些莫名其妙的话，只得拉了个比较严肃的话头来。
　　“我宠着你也没把你宠坏啊。”斯任也却有些不以为然。
　　“你对小舞比对我好很多很多。”武楚雨说着还用手比划，就像小孩子在争谁的糖多，扁着嘴捏了捏斯任也的脸。
　　“你不是连自己女儿的醋都要吃吧。”斯任也将下巴放在武楚雨的肩头，半个人就压在武楚雨身上。
　　“我就吃了，你说怎么办吧。”每个人注定都会有一个克星，斯任也的克星就是武楚雨，她想什么，武楚雨都知道，她想打哈哈，武楚雨便陪着她。
　　“善妒可是犯了七出的。”斯任也侧着头，那手指戳着武楚雨脸颊上的酒窝。
　　“你要清楚是谁卖身给谁。你再惹我难过，小心我休了你。”武楚雨拉下在脸上作怪的手，捏了捏斯任也耳垂，似是警告。
　　“相公饶命啊，妾身再也不敢了。若相公将妾身休了，就没人伺候你了。”斯任也故意捏着嗓子，学着那戏文里娇弱的娘子，只是脸上嬉笑依旧。
　　“少不正经。”说着话，武楚雨亲了亲斯任也的脸。
　　“你才不正经。”斯任也拉着武楚雨的手，在手心里揉着搓着，怎么也摸不够。
　　“以后不要太宠着小孩，尤其是小舞。今天那样很危险的，不叫她明白，要是下次我来不及抓着她可怎么办？”武楚雨说着脸上又浮现出担忧。
　　“好。”斯任也自然清楚今天斯沐舞那行为的危险，那时心里着急上火，想什么都想不通透，如今明白得很，自然顺着武楚雨。
　　“以后对我好点，不要像今天这样凶我，我会害怕你就这样不喜欢我，会害怕你就这样不要我。”武楚雨见斯任也答应便继续说。
　　“好。”斯任也想了一下，爽快答应了，丝毫没有厌烦的感觉。武楚雨却自己觉得有些不妥，连忙更正，“如果我有什么不好，你就好好同我说，不要藏心里，也不要讨厌我。如果，真的难受，骂我几句也行。”武楚雨自有的傲气在斯任也身上似乎越来越少。
　　“你没有不好的地方，只有我不好，不知道疼惜。”斯任也躺好身子抱着武楚雨，轻轻吻着武楚雨的脸，一边说着。
　　“人无完人，我定是有不足的地方的。”武楚雨真的很温柔，斯任也到如今经常会觉得以前见着蛮横的武楚雨都是在梦里。
　　“你也说了，人无完人，就算你有什么不好，你也不用改，因为那就是你。我就喜欢这样的你。就像温柔如你，哪怕我们初见时我对你做了什么，你从来就没有怪过我。但你仍是个自傲的大小姐，哪怕温柔如你，难免对我有些怨怼，所以你对我凶，对我冷。但只要我一示好，你又是那般的慷慨，一点都不吝啬你的温柔。”
　　斯任也像是在感慨，又像是在诉说一个梦。
　　“你把我说的那么好。”武楚雨将斯任也垂在脸上的头发别在耳后。
　　“你本来就好。”斯任也侧过头亲了亲武楚雨的手心。
　　武楚雨向前靠进斯任也怀里，“我与你一起，常常会忘了别人怎么想。”
　　“你是我的娘子，只要知道我是怎么想的便好。”
　　“那你爹娘，小生和小舞都不喜欢我怎么办？”武楚雨闷闷的声音从斯任也的胸口传来，似乎在后悔下午对斯任也的下手太重。
　　“什么我爹娘的，他们疼你比疼我疼多了，你下午打了我，他们都没来安慰我，尽想办法安慰你。”斯任也委屈的声音像是在谴责斯家人的不公待遇。
　　“他们心里都是向着你的。”武楚雨不是傻子，她知晓斯家对她好，可底线是斯任也是毋庸置疑的。
　　“我的心向着你不就好了。”斯任也说的话的确叫武楚雨很受用，武楚雨忍不住咧着嘴，弯着眉，似乎是知道斯任也哪儿伤着了，用手轻轻摸了摸斯任也的背，“还痛不痛？”
　　“娘子孔武有力，为夫招架不住，实话说来，还是有些痛的。”斯任也说完就跟犯病似的，抱着武楚雨就是一通乱叫，脸上却没有半点痛苦模样，看得武楚雨停不住笑。
　　“野人，你怕不怕我以后还会打你？”这晚上的武楚雨似乎问题有些多，问完一个又一个，好在斯任也也算精神饱满，耐着性子答了一个又一个。斯任也知道，这次被打，更怕的倒是打人的武楚雨，她怕被人惧怕，被人疏离。
　　“怕自然是怕的，所以我以后要对你更好，好到你不舍得打我。”
　　“野人，我从没觉得你不好看，也没觉得你没用，你以后不要说什么斯家不如武家的话，那样会让我觉得连你都说我选错了人，我会很难过的。”的确，说的那些斯家不如武家的话，难受的不仅是斯家，还有嫁入斯家的武楚雨，那是她的选择，谁愿意被人说自己的选择不好呢。
　　“恩，我知道了。我以后不会说也不会想。”这个坎算是彻底过了去。
　　武楚雨听到满意的答案总算是睡去，斯任也就像个哄孩子睡觉的人，看着武楚雨勾着嘴角，也闭上眼睡去。
　　至于武楚雨的担忧，的确是多虑了。任好儿并未对她有何不同，斯梁更不会有。对于斯俊生而言，只是更加鞭策自己好好学武而已，对于斯沐舞而言，好像那件事就没发生过，倒是武家，听闻这件事又是急匆匆赶来，名为查看情况，实则给武楚雨做后盾来了，到了之后，发现武楚雨并没有如想象中受到冷落，武夫人只觉得自己这女儿眼光实在不错，真正是捡到宝了。
　　既然武夫人来了德州，这没过几日，武含雨也带着孩子来了，任馨就好似赌气一般，硬是在武含雨到的第二日带着孩子到姑妈家玩几日。这两家的相公似乎都司空见惯了，斯沐舞缠着清尘，恬恬跟着斯沐舞，清尘则喜欢与武楚雨呆在一起，这斯任也便觉得这一大堆孩子围着实在烦人，常常趁着孩子不注意，拉着武楚雨便躲在外面不回家。


第三十一章番外四腹疾
　　斯任也病了，也不知道是什么原因，大概是吃错了东西，肚子痛得要死。大夫瞧了也只是说待她排出秽物便好，开了几帖通肠润便的药，吃了两天并未见好。
　　“拉出来了吗？”这已经不知道是武楚雨第几次问起了，斯任也从茅房里出来，仍旧捂着左下腹，走到武楚雨身边，习惯性得靠在武楚雨身上，摇了摇头，连话都懒得说。
　　“你可是偷吃了什么？”扶着斯任也往屋里走，武楚雨心里很是着急，这病来得太突然，没什么前兆。
　　“我能偷吃什么？肯定是你武家惹来的什么人，给我下的药。”肚子终于停下痛意，斯任也重重呼出一口气，来了力气说话，也不敢挺直身子，就怕肚子又痛起来，弓着背走着，仿佛已过半百。
　　“大夫都说了你这是肠气不通，自己乱吃东西瞎闹腾还怪到我了。”武楚雨扶着斯任也坐在床沿，斯任也立马就躺了下去。
　　“你们江湖上千奇百怪的药多了去了，没准等你看出什么端倪来，都成寡妇了。”斯任也小心翼翼地侧躺着，拉着武楚雨的手。
　　“不要乱说。你乖乖吃药乖乖休息，很快便好了。”武楚雨被斯任也说得有些底气不足，这话说得倒更像是在安慰自己，“要不我回京问问爹有没有什么可疑的人？”
　　“别，你在我旁边我就不痛了。”斯任也自然知晓自己这是肠的问题，感觉有气在那儿堵着，却也没有办法，说些话想叫武楚雨不用那么紧张，真叫武楚雨离开可不是本意。
　　“要不叫大夫扎几针吧。”用针灸扎着穴位，该是可以止痛吧。
　　“扎了就不痛了么？”斯任也不懂这些，从来没有想过。
　　“可能可以吧。实在不行就吃点麻沸散。”武楚雨这一句话惊醒梦中人，斯任也像是突然反应过来似的，“对啊，还有麻沸散这种东西，我这腹疾没准针灸便能好的。你怎么不早说。”
　　“我也才想起。”武楚雨吐了吐舌头表示无辜，斯任也无力得瞪了一眼，“你是不是真的心疼我？”武楚雨便吩咐丫头去找来大夫。
　　这自小便给斯任也看病的大夫不会针灸，也是经武楚雨这一提醒才想起，便告知武楚雨这附近针灸了得的大夫，丫头前脚刚去找大夫，斯任也又是疼得在床上打起滚来。
　　武楚雨在一旁守着，想要帮忙却无从下手，有时候斯任也会跪在床上，头靠在床板上，双手抱着肚子，待疼痛感稍缓还会翘起屁股，武楚雨看得又是急又想笑。
　　待斯任也的肚子安静下来，斯任也已是满头虚汗，武楚雨拿着帕子帮忙擦着汗，还不忘打趣，“你倒是挺像在生产的。”
　　“还不如生产呢，肚子都疼了两天了，也没见生出个什么来。”过不久，行针灸的大夫也来了，也不把脉，只是叫斯任也躺下，问了些情况，东按按西压压的便开始施针。
　　大概是还没到病入膏肓的时候，针灸后斯任也的肚子便不疼了，直到半夜突然惊醒，肚子疼得不行，武楚雨欲起身去叫大夫，斯任也拉着武楚雨半日才憋出一句话来，“茅房。”
　　这次斯任也的肚子总算争气了，洋洋洒洒拉了一通，斯任也便觉得那腹疾已离自己而去。待出来抱着武楚雨的时候，甚至有些重生般的感觉。
　　只是这夜仍旧不平静，大概是那通肠润便的药终于起了作用，斯任也前前后后进了茅房五次，斯任也总觉得，自己身上所有的东西都被拉完了。
　　第二日仍旧腹泻，斯任也却开心得很，对她而言，只要不肚痛便行，这腹泻总比拉不出要好。
　　待痊愈，斯家一大家子都瘦了一圈。斯任也与武楚雨消瘦似乎还能理解，这斯梁任好儿实在是被孙子孙女给闹腾的。斯任也生病，自然顾不上两个孩子，武楚雨也忙着照顾斯任也，两个孩子甩给斯梁任好儿，两人还要看着他们不能叫他们去闹那养病的小两口，这俩孩子就闹腾自己，几日下来，倒是比斯任也更像是大病一场的。
　　这日，斯任也正躺在床上闭目养神，武楚雨带着两个孩子蹑手蹑脚地走近，斯任也还没睁开眼睛就感觉有一样冰冰软软的东西在自己脸上游走，浓郁的墨香扑鼻而来，斯任也也不急着睁开眼，这三个玩的什么把戏？
　　待旁边两人褪去，只留下中年那小鬼仍在无法无天的时候，斯任也一把便抱住了她，夺过她手上的笔便往她脸上画，那小人先是惊诧，待那笔就要落在自己脸上的时候，忙不迭地挣扎起来，一边将身子往后仰，一边大声唤着，“娘，快救我！娘！”
　　武楚雨满眼笑意得看着，斯俊生爬到床上，背在斯任也的背上，斯任也被斯俊生挂着往后仰去，斯沐舞被斯任也一只手压着完全没有反抗能力，睁着大眼睛看斯任也把手伸向身后，挠起斯俊生的痒痒来，斯俊生痒得很，一下就弹得远远的，被斯任也拉着按在斯沐舞身上，同时挠起两个人的痒痒来，斯俊生一边躲着斯任也挠痒的手，一边怕压着斯沐舞不敢乱动弹，笑得眼泪都流了出来，直到斯沐舞开始挠他痒痒，终于忍不住呼救起来。
　　武楚雨在床边做了个伸展动作，大喊一声，“我来啦！”直接跳到斯任也身上，斯任也被武楚雨压在床上，两只手被压着，两个小鬼赶紧从两人中间钻出来，四只小手在斯任也的腰间挠着，斯任也被武楚雨压制得动弹不了，一边笑一边大喊大叫，叫到后面也直呼“娘”，惹得两个小鬼更是开心。
　　也是刹那间，两个小鬼同时向武楚雨扑去，武楚雨还没坐起身来，斯任也一个翻身将武楚雨压在身下，急促地喊着，“快，快！”小生连忙趴在斯任也的背上，小舞也爬了上来，武楚雨纵是要坐起来，也怕把小舞翻到地上，只得躺着不动，“你们两个小兔崽子，亏我这么帮你们，你们这叫恩将仇报。”
　　“我们这叫苦肉计！不用点计谋，三个臭皮匠怎么压制得住武女侠啊！”斯任也一副成功起义的模样，两个小孩调整了身姿就要挠武楚雨痒痒。
　　“你们也不怕压坏你们娘亲我。”武楚雨直接跳过斯任也，打算从两个孩子下手。
　　“爹说了，娘有护体神功，不怕压。”小舞糯糯的声音传来，因为趴着，正咧着嘴笑得开心，口水也随着话挂了下来，小舞一擦嘴巴就捏了一下武楚雨腰间的痒肉，武楚雨猛得一缩，晃得武楚雨很是开心。小生见妹子已经动手，也毫不含糊，武楚雨被压得吃力，又被挠得有些受不了，脸都憋红了，便装晕过去，两个孩子见娘没了动静，对视一眼，赶紧爬下来连鞋子也不穿就打算跑。斯任也一见立马急了，“回来回来，你娘装晕呢。”
　　“我们不趁着娘装晕赶紧跑，待会儿你又打不过娘。”斯俊生说着话，穿好鞋子，抱着还在穿鞋的斯沐舞就跑了出去。斯任也看着被小生带上的门，顿时觉得大限已至。
　　“你怎么不跑呀？”武楚雨好整以暇得看着趴在自己身上又回头看着门的斯任也。
　　“腿麻了。”斯任也倒是老实，若不是腿麻，估计她能在小生出门前就跑出去了。斯任也对着武楚雨讨好地笑着，两只手也捏起肩来。
　　“还苦肉计呢，连忠心的小兵都没有。”武楚雨看着斯任也脸上被画的墨迹便想笑，憋笑憋得辛苦。斯任也还没说话，门外传来一阵喊声。
　　“三姐夫，三姐夫，今天春怡楼又有春娥的表演。”来人便是武家五少爷，自送亲到斯家后，每次到南方便会过来瞧瞧，多是带小生小舞出去玩，很少与斯任也一起出门，可这熟稔的模样倒不像是第一次了，武楚雨不禁看着斯任也，满眼都是疑虑。
　　斯任也当下便满头冷汗，也不敢去看武楚雨，颤颤巍巍站了起来，“等等啊。”五少爷也不急，在门口等着，等斯任也腿麻过后，开了门，五少爷一进门正要说什么，瞧见武楚雨，似是一惊，又看了一眼斯任也，满是歉意，“三姐也在啊。”
　　“怎么，你又要带你姐夫去做什么见不得人的事？”武楚雨早就整好了衣服，站起身子走过来，装作一副早就知晓的样子。五少爷见了松了口气，也没见斯任也在一旁给他挤眉弄眼，顺口便说，“哦，三姐，那春娥是江南出名的花魁，上次便跟姐夫去瞧过，确实美艳，今天过来便听闻又有表演，便想叫上姐夫一起。没什么见不得人的事。”
　　五少爷前几日的确来过斯家，晚上叫斯任也带着出去玩儿，武楚雨却不知他们是上了青楼玩。这一听，两眼瞪着斯任也快喷出火来，五少爷见了才知自己害了姐夫，看来今晚只能自己去了，一边为三姐夫惋惜，一边为自己没有成亲而庆幸。也不打招呼就溜了出去。
　　斯任也见五少爷一走，急忙走到武楚雨旁边，“楚楚，我不是有意要瞒你的，那天回来迟了，你都睡下了，第二日我都忘了这件事了。”
　　“看来青楼是个好地方，叫人忘忧啊。斯大爷，今晚上还去啊？”武楚雨慢悠悠说着，面无表情，叫斯任也好生着急。
　　“不去不去，你不知道，那里的东西可贵了。都是五弟要去，非要看那什么娥的，他好不容易来一趟，作为姐夫我也不能太小气了。”说着斯任也便沉浸在了那些银子的伤痛中，她提起那个晚上便伤心，那么多银子啊，都够给小舞买多少糖葫芦了，够给楚楚买多少胭脂水粉了。
　　“那春娥可是江南名魁，多的是人慕名而来，美不美啊？”说起银子武楚雨心里更加有气，平日里给自己买点胭脂扭扭捏捏的，逛起青楼来倒是大方。
　　“我又不认识，也没注意看。”斯任也显然还在心疼自己的银子，说起话来好不委屈。
　　“那你做什么了？”武楚雨心里一惊，这斯任也总不会还动手了吧，转念一想，她花了那么多钱，定是想捞回什么，找几个姑娘似乎很有可能，顿时火气又冒了上来，正要骂人，斯任也却很得意得凑过来小声说着。
　　“我跟你说，他那儿呀，叫了姑娘就可以随便吃呢。反正我也不喜欢看姑娘，花了钱总要吃回来嘛，五弟看那什么娥的看得也不吃，那不亏了么，我就坐那儿吃了一晚上，撑得慌，差点没吐了。”斯任也抱怨着脑袋一灵光，顿时想通了，“哦，定是那里的东西不干净，转天我便病了，这青楼还真不是什么好地方。”斯任也想通关节，便把几日里的怨气都撒在了青楼身上。
　　武楚雨听得摇摇头，实在无奈，怎就摊上这么个相公，去青楼吃东西，还因为吃得太多患了腹疾。眼下倒是要开始安慰起这逛青楼的来，不过看她模样，这辈子倒是不会再去青楼了。
　　“楚楚，下次有人叫我去青楼，你就装作很凶的样子，这样他们就不敢叫我去青楼了。又省钱又省事儿，他们还不会说我小气。”
　　“那他们会说你畏妻。”
　　“说就说呗，谁不怕你啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就这样结束了哈。最近身体不好啊，哎，都不能放开吃了。

