　　题名：和前女友强行装A后我O了
　　作者：佟至
　　简介：
　　夏戚风一朝穿成娱乐圈当红小花。
　　身为即将二次分化成顶级Alpha的隐性Omega，她必须完成系统发布的装A任务，才能重返现实世界。
　　就在任务即将结束时，前女友陆昭横空冒出，不仅处处和自己作对，还要抢自己的猛A称号。
　　吊威亚时，她面不改色，陆昭已经舞完一套剑法。
　　拍武戏时，她亲身上阵，陆昭已经一拳打趴了俩。
　　特殊时期，她强忍难受，陆昭竟然一点事儿也没有。
　　系统：对不起，当前宿主的装A积分-1、-1、-1……
　　眼看着系统就要倒戈对家，夏戚风怒了，一个小Omega怎么可以比自己还A？
　　二次分化当晚，她找到陆昭，撂下狠话。
　　夏戚风：“你别得意，待会儿有你哭的！”
　　陆昭挑眉：“哦？”
　　然后夏戚风由于系统错误当场分化成顶级Omega，哭哭唧唧，还忘了带抑制剂。
　　陆昭帮她拭去眼泪，低声道：“别哭，让我标记你好不好？”
　　夏戚风：？？？
　　O装A胜负欲爆棚甜妹XA装O撩人高手腹黑御姐
　　【食用指南】
　　1.本文ABO有私设，女A分化不会有两套器官
　　2.不追星，无原型
　　内容标签：穿越时空，娱乐圈，系统，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：夏戚风，陆昭┃配角：
　　一句话简介：比比谁更A！
　　立意：无惧风雨，不断努力就会收获成功！


第一章 
　　时梦推门进来的时候，夏戚风正在化妆椅上玩手机，白皙的手指在屏幕上戳戳点点，眉头微微蹙起。
　　“小风姐。”时梦叫了一声。
　　没反应。
　　夏戚风偏过沁着薄汗的俏脸，配合着身后的化妆师。
　　“热心市民夏小姐——”时梦倚着门框，拖长音调。
　　夏戚风噗嗤一声笑了，朝她招招手，“你也知道了？”
　　“那可不？”时梦拉过椅子坐下，挖苦说：“夏小姐去参加综艺节目，转眼出现在民生新闻报道里：协助警方逮捕一名小偷。”
　　“小祖宗哟，你知不知道我和吴姐都快吓坏了，下次长点心。”时梦捂住胸口，做了个夸张的表情。
　　“两条。”夏戚风咯咯笑个不停，脸颊一侧的浅浅梨涡若隐若现，一边比了个“V”，颇为自豪道：“我脱了高跟鞋就追了两条街，那笨蛋自个儿跑警察局门口去了。”
　　时梦配合地点了两下头。
　　夏戚风还沉浸在兴奋里，手指在屏幕上飞速地划过，脑海里“叮”地一声，紧接着是一道电子音。
　　系统：“恭喜宿主完成本次装A任务，获得十积分。请宿主注意，新人物陆昭即将出场。”
　　自从半年前她穿到这个世界，就要完成系统规定的各项奇葩装A任务。
　　于是她开始一边兢兢业业演戏完成主剧情线，一边努力装A的艰难时光。
　　装A包括但不仅限于一分钟三十个俯卧撑、街头暴扣小偷这种奇怪的要求。
　　从一开始的手足无措，到现在的得心应手，连系统都夸她上手快。
　　夏戚风满意地眯着眼，一不小心点进下一个词条，“呀”了一声，愣住了。
　　“怎么了？”时梦狐疑地将头凑过去。
　　#陆昭时隔半年现身枫城机场#
　　“陆老师回国了？”时梦划了两下，词条最上面挂着陆昭的机场返图，评论区全是迷妹撒花欢迎偶像回国复出。
　　源源不断的信息涌入夏戚风的脑海，在系统的设定剧情中，陆昭是她死对头。
　　夏戚风两年前刚开始火的时候，有媒体采访要求@三个圈内好友，夏戚风当场圈了陆昭。彼时陆昭先她两年从戏剧学院毕业，人气一直不错。
　　不久媒体偶然采访到陆昭，问她有没有什么想对新人夏戚风说的，当时她面带微笑推说“不太认识”。
　　“不太认识”的夏戚风遭遇了事业以来的最大危机——被陆昭的唯粉在网上公开群嘲，粉丝骂她是撒谎精、不会独立行走的菟丝子。那段时间两家粉丝明嘲暗讽互相battle不断，夏戚风顶住风浪彻底红了，陆昭却因为转型失败人气下滑。
　　直到去年陆昭抢了部夏戚风的电影资源，凭借其中一个反派角色翻红大爆，拿了当年度金荷奖的两个最佳提名，一举撕掉流量标签，迈入实力派演员之列。
　　在网友或褒或贬的讨论声，陆昭又选择急流勇退，高调宣布去国外进修半年。
　　夏戚风愣神片刻，低头看手里的图片。
　　还别说，这个陆昭长得还挺合自己胃口。
　　机场图里的她，一头蓬松的卷发随意披散在肩头，红色一字肩连衣裙勾勒出玲珑的曲线，眼底的小小泪痣仿佛神来之笔，衬得五官美艳无比。
　　更让人无法忽视的是她的身高——176，即使在女性Alpha中也是拔尖的，可她偏偏是个Omega，一个气质卓然到能让所有人忽略性别的Omega。
　　“陆老师还是那么A。”时梦咂了两下嘴，顺口点评道：“瞧瞧这通身的气质。”
　　夏戚风眼皮一掀，撅着嘴不满道：“我可是货真价实的Alpha，我不够A吗？”
　　受系统荼毒，夏戚风现在就听不得别人比自己A。
　　“小风姐，这还要比什么，你个子没人家高。”时梦嬉笑道：“再说了......”
　　她突然停下来，一脸小心地看着夏戚风，“对不起，小风姐，你在我心目中就是最A的。”
　　夏戚风个子娇小，弯月眼，小梨涡，明明是甜妹长相，信息素却是最寡淡的白开水味——也就是俗称的腺体功能障碍。
　　这也是她的痛处，最讨厌别人提起。
　　一旁的化妆师笑着打圆场：“戚风虽然是Alpha，皮肤比一般Omega都要细腻呢。”
　　时梦讨好地点点头，扯过一旁的卡纸帮她扇风止热。她正了正色，又道：“大猛A小风姐，那我就说正事了，《雨山行》谈妥了，下个礼拜就要试戏。”
　　“行，我知道了。”
　　夏戚风神思恍惚，有些心虚地摸了摸颈后有些酸痛的腺体。腺体功能障碍只是系统要求的明面说辞，她真正的身份是——
　　手机猝然叮铃铃响起来，她翻过来一看来电显示“老狐狸”，接起来，喂了半天对面都没人应声。电话刚一挂断，又打进来，反复几次，夏戚风索性拉黑了这个骚扰电话。
　　系统有点想出声提醒，但是忍住了。
　　正好有人来敲门说是导演请客吃饭，她松了口气，站起身道：“我饿了，一起去吃饭吧。”
　　—
　　“昭昭姐，给谁打电话呢？”缇娜看了眼后视镜，疑惑道。
　　她刚从机场接上陆昭，就看见她在打电话，接了不作声，挂了又打打了又挂，像自虐一样打个不停。
　　“还有多久到枫城电视台？”陆昭烦躁地挂断电话，点开今天的热搜，也不知道看到什么，唇角弯了弯。
　　“快了快了。”缇娜看了眼导航，“昭昭姐，你去那干嘛，顾姐急着找你......”
　　“到地方我给你叫个车，你先打车回去，不用等我了。”陆昭打断她的话，又道：“顾姐那边就让她先等着，反正也不是什么重要的事儿。”
　　“有什么条件，直接让她电话联系我吧。”陆昭笑了笑，“好聚好散。”
　　她再过不久就要和初澄娱乐解约，这话倒也没错。
　　“可是。”缇娜有点不舍，又不知道该怎么说，尤其在知道顾姐往日的薄情手段之后，更说不出了。
　　车子很快驶达枫城电视台，陆昭下了车，戴上墨镜，靠在车门上等人。
　　不一会儿，一群人从大厦里涌出，陆昭一眼就瞧见被簇拥在最中间的一个，笑着朝她招了招手。
　　这次节目里，有个夏戚风很喜欢的前辈，她好不容易逮着机会能和前辈搭上话，正说到尽兴处，旁边的时梦捅了她一肘子。
　　她吃痛回头，就看见时梦拼命朝前方努嘴，活像面部抽了筋。
　　她好笑地转过头来，对上不远处一张灿烂的笑脸。
　　夏戚风：“......”
　　见鬼了，那人怎么长得那么像机场图里的陆昭。
　　她低头揉揉眼睛，安慰是自己眼花。
　　夏戚风不想瞧的人，有人上赶着想去结交。陆昭半年前一部《逃之夭夭》大爆，身价跟着水涨船高，这次回国之前，据说就有好几位名导的戏正在接触她。
　　韩导眼前一亮，迎了上去。
　　“陆昭，幸会幸会，你怎么有空到电视台来了？”
　　陆昭和他握了握手，眼睛一瞬不瞬地盯着一边的夏戚风，把她盯得冷汗直流。
　　不是说是对家吗？难道原身欠了陆昭不少钱，特意跑来要债来了？
　　夏戚风捏紧手里的包，准备一个不对劲拔腿就跑。
　　“我这次……”陆昭摘下墨镜勾在小手指上晃了两下，露出那张天妒人怨的精致脸庞。
　　夏戚风的心提了起来。
　　“我这次是专程来找韩导您的。”陆昭笑着答。
　　韩导开心得直咧嘴，没觉得有哪儿不对。
　　“你们这是要去哪儿啊？”陆昭看了看他身后一大淘人，状似不经意地问。
　　韩导一拍后脑勺，大笑道：“我们节目结束出去吃饭，有空一起？”
　　“好啊。”陆昭笑得慵懒多情，随意地撩了下肩头的长发，都像在朝谁放电。“电视台的车子可能不够吧，要不要坐我的车？”她拍了拍手下的豪车，善解人意地建议。
　　“好哇，戚风你就坐陆昭的车吧，待会儿见。”韩导总算是琢磨出点不对劲，恍然大悟，扔下这句话托着稍显肥胖的身子，带着人风也似地跑了，留下一脸凌乱的夏戚风。
　　“小风姐，我先走了。”时梦犹豫了会儿，也不讲义气地跟着跑了。
　　夏戚风：“......”
　　她攥紧手里的东西，腿却生了根一样挪不动步，只能眼睁看着陆昭越靠越近。
　　陆昭在她面前止住脚步。
　　“小风，为什么不接我电话？”陆昭语气温柔，伸手帮她理了理额前的碎发，而后俯身在她耳边轻声道：“我这次回来，可不会再走了。”
　　夏戚风：“？？？”
　　脑海中的系统适时现身：“不好意思，忘了提醒宿主，陆昭设定是你的前女友”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　韩导：你看我懂事吗？
　　夏戚风：......
　　修文完成，加了个设定，剧情做了轻微调整～


第二章 
　　夏戚风还没来得及吐槽系统，陆昭越贴越近。
　　呼出的热气喷散在耳廓上，伴着淡淡的甜香和醉人的芬芳，是百利甜酒的香味。
　　这是陆昭信息素的香味。
　　在Omega信息素谱系中，酒系信息素是极其罕见的，罕见到夏戚风一闻到这种气味，就脸红颤抖，薄红从颧骨处一直蔓延到耳边。
　　她摇摇欲坠，一只手撑在车门上，深呼吸了两口，脸上仍烧得厉害。
　　对她来说，陆昭就像烈酒一样醉人。
　　“你怎么了？”
　　陆昭在她耳边坏心眼地轻笑，嫣红的指甲在她鼻尖蜻蜓点水般点了一下。
　　“太高兴都说不出话了？”陆昭挑了挑眉，身体贴得更近了，温润的唇瓣抵在她的耳垂上，热气纠缠。
　　系统看不下去了，提醒她：“宿主，别忘了她只是个Omega”
　　夏戚风猛然惊醒，她干咽了一口气，警惕地瞪着对面的人。
　　对啊！我是个Alpha，怎么可以被Omega压在车门上！？
　　我可是猛A！！！
　　她闭眼默念三遍，再一睁眼，想将陆昭反制在身下。没想到陆昭预判到她的动作，扣住她的一只手腕高举过头顶。
　　系统：“......”
　　简直没眼看，这也太带不动了。
　　陆昭轻喘两声，又笑起来，一双狭长美目盯着她，眼下的泪痣一亮一亮，像星子一样诱惑着人。
　　“你什么本事我不知道？”陆昭说，一只手慢慢移到她颈后的腺体所在处，摩挲着。
　　夏戚风心中擂鼓大作，以为她发现自己的腺体不对劲。
　　腺体功能障碍只是她的托词，她是个隐性Omega——一个即将二次分化成Alpha的Omega。
　　这是系统为她安排的隐藏身份，美名其曰更能凸显自己的A。
　　夏戚风一直乐此不疲地伪装成Alpha，她也无比期待二次分化的到来——分化成一个真正的Alpha。
　　可她现在竟然被一个Omega嘲笑了？
　　该怎么办？
　　应该A回来！
　　“上车！”夏戚风厉声道，挣扎两下，陆昭这次放开了她。她以一个超酷的姿势，哐地打开后车座的车门，报了一个地名后一言不发。
　　陆昭还在笑，但终于没有再逗她。
　　韩导再见到她们的时候，一个阴沉着脸走在前面，一个捂嘴偷笑着跟在后头。他摸不着头脑，只得把两位迎进包厢。
　　夏戚风挑了个角落的位置，恹恹地坐在座位上戳桌上的小蛋糕吃。
　　她的眼前有一块半透明的仅自己可见的操作板，操作板的右上方是累计积分、任务详情，此时新的任务还没有更新。她操纵意念用积分选了个“卡路里消耗”卡牌，心安理得的享用起小蛋糕起来。
　　往日时梦管得严，这些东西碰都不许她碰。这种明明有金手指却不能用的感觉，太难受了！
　　“好吃吗？”一道沙哑的嗓音落下。
　　夏戚风仰头去看，陆昭不知什么时候坐了过来。
　　她靠着椅背，手里举着红酒杯，头顶的霓虹灯忽明忽暗，猩红的酒液衬着白皙的脸庞，连皱起的眉都无限魅惑。
　　陆昭揉了揉太阳穴，红唇吻过玻璃杯，抿了一小口酒。
　　“你的手机呢？”陆昭问，很熟稔地帮她抹去了嘴角的蛋糕渍。
　　夏戚风再次怔住了，不仅是因为这个动作，还因为脑海里瞬间浮现出的剧情记忆。
　　在剧情设定中，夏戚风认识陆昭七年，知道她人前越从容淡定，人后越疯。七年前，夏戚风刚考取戏剧学院时，不知怎么被她看上，堵在墙角。
　　陆昭说出那句语出惊人的表白。
　　“学妹，我喜欢你，谈恋爱吗？”
　　“我患有腺体功能障碍。”
　　“没关系，我就喜欢你这种没有味道的Alpha。”
　　“……”
　　这段鲜为人知的短暂恋爱无疾而终，两个人后来分道扬镳，在娱乐圈里互不相让，大有因爱生恨的架势。
　　夏戚风不知道陆昭突然回归是为了什么，她也从没见过这么不矜持的Omega，即使自己二次分化成顶级Alpha，也绝不会找这样的Omega做女朋友。
　　要找就找温柔体贴的小姑娘，她在心底又加了一条要求：还要个子比自己矮的。
　　愣神之际，陆昭已经顺走了自己的手机。她将红酒杯搁在桌上，随便划了两下，笑了。
　　“哦，把我拉黑了。”陆昭把自己从黑名单放出来，重新塞回夏戚风手里。
　　原来她就是那个老狐狸。
　　夏戚风木着脸，端着果汁杯准备远离这个地方。
　　醉醺醺的韩导走过来挡住她，举着酒杯朝身后的陆昭示意。
　　“陆昭，我敬你一杯，戚风......”他看了眼夏戚风手里的果汁杯，“戚风随意！随意！”
　　夏戚风止住了脚步。
　　系统疯狂响起警示音：“提醒宿主，现发布新的任务[比比谁更A]，刚任务为长期任务。当前宿主积分变动：-1、-1、-1........”
　　夏戚风；“......”
　　她坐了下来，拿着酒瓶把桌上一磕，叮咚一声。
　　“韩导，我敬你。”
　　她握着细长的酒瓶颈，仰头喝下，喝完还朝陆昭挑衅一笑。
　　不就是喝酒吗？一个Omega还想比过自己？
　　韩导：“......”
　　“哈哈哈，好！好！”他“好”了半天，又绕回了一旁的酒席间。
　　夏戚风安静地坐在角落闷声喝果汁，一边在系统仓库里用积分点了张“醒酒”卡牌，才感觉头脑清晰了些。
　　按照系统发布的长期任务来看，她接下来一段时间的任务攻略对象就是陆昭了。
　　她偷偷瞥了眼半坐在沙发扶手上的陆昭。
　　看着A是A，可不过就是Omega。
　　她的嘴角浮现出一个自信的笑容。这么A，还不是要被自己PK掉？
　　聚会到后半程，大家都喝得有些晕，韩导指着陆昭让夏戚风送她回去。
　　“我？”夏戚风指着自己反问。
　　“我知道，你们师姐妹感情深得很。”韩导明显是喝高了，手舞足蹈地比划着。
　　“你一个Alpha，就送一下人家嘛！”
　　“记得请代驾！”
　　因为职业病的关系，想让夏戚风做事，说一声“你好A”比什么都好使。看着一旁醉得面色酡红的陆昭，她的心思活泛起来。
　　死对头落到自己手里的感觉，好像还不错。
　　况且这也是任务的一部分，没什么大不了的。
　　时梦将她们送到大门口，看着醉得不省人事屈着膝靠在夏戚风身上的陆昭，有些担忧道：“小风姐，真不用我帮忙？”
　　“不用不用，我可是Alpha。”夏戚风脸上写满“我很不靠谱”，兴奋地朝她挥挥手，“明天见！”
　　Beta时梦：“......”
　　醉酒的陆昭呆头呆脑地，问她什么也不说，夏戚风直接让代驾开到自己在枫城的公寓。
　　不就是回个家，陆昭一个Omega能怎么样？
　　夏戚风信心满满，但她着实低估了攻略对象的恶劣程度。
　　作为系统，它当然不会好心提醒，帮助宿主完成任务。
　　“嗯？小风......”
　　代驾一走，陆昭开始不老实起来，蹭过来搂着夏戚风的肩，将发烫的脸贴在她的后颈上。
　　她穿着的一字肩连衣裙一侧肩带滑落，露出大片雪白如瓷的肌肤。夏戚风帮她把衣服拉好，拍了拍她的肩，幸灾乐祸道：“醒了？走两步试试。”
　　陆昭：“……”
　　“好啊。”
　　她半睁着泛着盈盈水光的凤眸，低垂着头，突然扣住夏戚风的后脑勺，探头吻了上去。
　　惊叫声湮没于唇齿之间，那个吻浅尝辄止，等夏戚风彻底反应过来时，只在唇角边留下一道湿润的触感。
　　夏戚风五雷轰顶，脑子乱哄哄只刮过一行字：
　　震惊！当红Alpha女演员竟被Omega这样！
　　陆昭像偷腥的猫咪一样闭着眼餍足地笑着，手软软地挂在她身上，人也跟着靠了上去。
　　“你你你……”
　　夏戚风“你”了半天，只能看着累计积分不断下降。
　　系统一边狂笑，一边滋滋地警告着她，她只好认命的搂紧陆昭，下了车。
　　陆昭虽然身材纤细，沉甸甸地还挺压手，夏戚风半抱着她，摇摇晃晃地朝升降电梯那里走去。
　　迎面驶过一辆开着远光灯的汽车，夏戚风捂了下眼睛，忽略了车窗处一晃而过的白色闪光灯。
　　等到她把陆昭扔到次卧的床上，已经十点多了。
　　夏戚风洗了个澡，端着水想给她也擦一擦，陆昭左动右扭地一点也不配合。
　　她牢记着装A任务，自觉卷了铺盖跑到次卧看护陆昭。每个Alpha，都有义务看护自己的......不对，是捡来的Omega。
　　今日累了一天，腺体又开始蠢蠢欲动，隐隐作痛起来。
　　夏戚风小心地摸了又摸，预约的私人医生会诊就在几天后，希望能有好消息。
　　小宝贝儿你得争气点，快让我分化成真正的猛A！
　　她不一会儿就进入沉沉的梦乡，没发现床上的人已经悄然睁开眼，眼底一片清明。
　　陆昭赤着脚踩在沁凉的地板上，半蹲在夏戚风身边。细削的手指停在她脸庞的一寸之上，沿着轮廓缓慢地描摹着，滑过眉眼、秀气的鼻尖、红润的唇瓣......
　　外面传闻夏戚风的信息素没有味道，其实不是的。陆昭一靠近，就能闻到一股淡淡的香味，微微发苦的青涩果香，正好和百利甜酒的浓郁相互中和。
　　真是天生一对。
　　就算你也是个Alpha又如何，我依然势在必得。
　　她在夏戚风唇角旁的小梨涡处轻轻点了点，心里像是被蜜贮满一样，甜得要溢出来。夏戚风动了动，雪白的臂膀露在被子外，陆昭刚想替她盖好，床上的手机震动起来。
　　捞过来一看，她脸上泛起的笑容淡了下来。
　　“顾姐。”
　　陆昭站在阳台上，夏日夜晚的热风糊在她的脸上，黏黏腻腻得难受。
　　“陆昭，你现在在哪儿呢？”电话哪头的顾婧也不太高兴。
　　“解约的事情我都跟缇娜说好了。”
　　“我知道，陆昭，这件事我们还能商量商量，解约不是小事情......”
　　“我已经决定好了，条件任你开。”陆昭不耐烦地小声打断她的话，怕惊醒屋里的人。
　　“要是你答应公司一个小条件，违约金可以减半。”
　　“好。”陆昭答应得爽快。
　　“那这两天，我安排你和那个新人见一面。”
　　陆昭应了一声，在即将挂断的最后一刻，顾婧又叫住她。
　　“我们何必闹得这么僵，带你的这几年，我一直尽心尽力，你也是几个艺人里最省心的......”顾婧抱怨着，想再挽回一点颜面。
　　“顾姐，谢谢你。”陆昭侧过身，倚靠在栏杆上。她瞥了眼屋内睡熟的某人，用坚定的声音说：
　　“我有了想要守护的人，不想再委屈她。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏戚风：你尽管来，我动一下算我输。
　　陆昭：好的宝贝，我来了。
　　夏戚风：......
　　欢迎大家留评哦，啾咪～


第三章 
　　夏戚风醒过来的时候，被子方方正正叠在床上，人却不见了踪影。
　　走得好，省得她再为了任务烦心。
　　夏戚风揉捏着后脖颈，踢踏着拖鞋想去冰箱里顺瓶牛奶。
　　冰箱一打开，空空如也。
　　“嘶——”
　　酸痛的腺体和空荡的冰箱仿佛在一齐嘲笑着自己。
　　一定是因为昨晚带了陆昭回来，每次遇到她，都没好事。
　　算了，去趟超市吧。
　　夏戚风拿了钱包，决定化悲愤为购买欲。系统的仓库有各种各样的虚拟美食体验卡，随意用积分兑换即可享受，但那终究不是真正的食物，她还是喜欢自己做饭。
　　她在蔬菜区挑挑拣拣，拿了颗西兰花，放下手里的茄子，又想去生鲜区再挑两只活虾。
　　不远处两个女生头凑在一起窃窃私语，举着手机对着她拍了两张照片。
　　夏戚风无奈地勾了勾唇角。
　　出门在外，她自然是口罩帽子戴全活了，可架不住自己出众的气质和姣好的身材，在人群中依旧亮眼。
　　更何况她那特殊的白开水味儿信息素——一般人当然闻不出，可粉丝总像自带雷达一样能找到她。
　　“不好意思，请问你是不是……”
　　一个扎着马尾辫的女生怯生生地上前。
　　被看穿身份的夏戚风正打算摘掉口罩，一股大力从身后传来。她被人扣住腰，动弹不得，一道温热的信息在耳边落下。
　　“抱歉，你们认错人了，她不是。”
　　夏戚风：“......”
　　横在腰际间的手指作怪似的挠了两下，被她不动声色地捅了一肘子，陆昭吃痛放开。
　　对面两个女生怔愣片刻，眼睛更亮了。
　　被这一打岔，夏戚风只好顶着她们的目光，推着购物车朝另一个方向走去。
　　她停，陆昭也停。
　　她走，陆昭也走。
　　她拐弯，陆昭也拐弯。
　　这在系统的任务范围内吗？
　　受不了的夏戚风猛地转身，“别再跟着我......你怎么穿着我的衣服？”
　　“不合身吗？”
　　陆昭耸着肩原地转了一圈，顺手拿了货架上的两个西红柿。
　　合身？
　　白T恤被她穿成露脐衫，露出一小段细白的腰，牛仔裤也短了一截，吊在脚踝上。
　　她管这叫合身？
　　夏戚风：“......你是不是还觉得自己挺幽默。”
　　“今天我在你家吃饭吧？”陆昭伏在购物车杠上，翘着小腿，晃了晃手里的东西，“好久没吃了。”
　　剧情设定原身是烹饪能手，夏戚风一直很喜欢这个小设定。
　　“不行。”
　　“怎么，你的手艺退步了？”陆昭打趣。
　　“怎么可能！”夏戚风抢过那个碍眼的西红柿。
　　猛A的能力怎可质疑？
　　陆昭笑了笑，还想说什么，夏戚风兜里的手机突然响起。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“喂——”
　　“小风姐！小风姐！”电话那头的时梦上气不接下气地叫嚷道。
　　“别着急，慢点说。”夏戚风捂着手机走到角落边。
　　“小风姐，你在家吗？”
　　“在超市呢。”夏戚风疑惑地看了眼四周，“怎么了？”
　　“你怎么还有心情......你看热搜了吗，大事不妙！吴姐让你赶快回去见她一面。”时梦痛心疾首地说了一堆，没等夏戚风回话，啪地将电话挂断了。
　　她一脸迷茫地握着手机。
　　装A任务以外的剧情线，系统一向很少管，全凭着夏戚风自己闷头搞，倒也搞出了一点名堂。
　　可自己到底是接触得少，一遇到大事就慌神了。
　　“怎么了？”陆昭放下耳边的手机，在她眼前打了个响指，夏戚风惊醒过来。
　　“今天这顿饭先欠着，我得先回趟公司。”她急道。
　　“不急，一起走吧，我正好也有事儿。”
　　“不麻烦你了。”
　　“顺路，一起吧。”陆昭把两个购物车的东西合并结了账，给她看了看挂在腰间的车钥匙，“我开车。”
　　顺路？初澄和翡达分别在枫城的一南一北，遥相对望，顺个什么路啊？
　　“我真的很急，没空开玩笑。”夏戚风咬牙切齿道。陆昭没再给她拒绝的机会，将她硬塞进车里。
　　坐在车上，夏戚风稍稍松了口气，打开微博热搜。
　　刚才时梦打电话说出事了，她以为又是什么耍大牌和演技差之类的黑通稿。她向来心大，对这些空穴来风的污蔑都是睁只眼闭只眼，从不理会。
　　到底是出了什么事儿？夏戚风疑惑着点开热搜，触目而来飘红的热搜词条，差点没让她背过气去。
　　#陆昭夏戚风#
　　真是三生有幸，居然能和对家并排上热搜。夏戚风怀着复杂情绪，点了开来，果然是昨晚的事情。
　　图里灯光晦暗，她和陆昭亲密无间头顶头地靠在一起，陆昭的一条胳膊搭在自己的肩上，一摇三晃地朝不远处的大门走去。
　　光是一张暧昧不清的动图，就足够粉丝脑补一出大戏。
　　夏戚风黑着脸，把手机扔在陆昭的膝盖上。
　　“别闹，我在开车呢。”
　　“你看看你做的好事。”夏戚风捡回手机，翻了翻评论区，不出意外一片震惊，粉丝都在静静等正主出来解释，“你怎么和初澄那边说，说和对家女演员深夜买醉，同归公寓？”
　　“不是你带我回去的吗？”陆昭好笑地看着她，趁着等红灯的功夫捉住她的一只手挠了挠手心。
　　“你昨晚真的醉了吗？”夏戚风忽然警觉起来，“不会是骗我的吧？”
　　“当然醉了，我酒量一向很小，怎么比得上你。”
　　夏戚风心里舒坦了，“行了行了，待会儿送我到翡达，然后赶快滚，别让我再看见你。”
　　—
　　翡达总部大厦。
　　陆昭跟在夏戚风后面下了车。
　　“停停停——”夏戚风做了个“stop”手势，逼停陆昭，“你是想被保安赶出来吗？就送到这里，别再往里了。”
　　“吴姐找我有事，一起上楼吧。”
　　陆昭笑着往前，和已经石僵住的夏戚风擦肩而过。
　　夏戚风：“……什么？”
　　吴姐什么？
　　什么意思？
　　一直到会议室，夏戚风还无法接受对家成为同事这个事实。
　　系统这个阴里坏，这么大的事儿都不告诉自己。
　　系统狡辩：“是你没问？”
　　夏戚风黑着脸推开大门。
　　吴纭四十岁不到，精明干练，初一看挺严肃，其实很擅长和年轻人打成一片。
　　夏戚风朝她撒娇：“吴姐，这事儿完全就是个误会。我能处理好，你就别找陆昭了。”
　　会议桌后的吴纭抬眼，似笑非笑道：“我也是陆昭的经纪人，怎么不能找她了？”
　　“当然现在还在商谈阶段，如无意外，今后就我来带她了。”
　　陆昭笑着点头，夏戚风无语望天，在脑海里和系统偷偷对话。
　　夏戚风：“你这次发布的什么任务，严重和任务不相符。”
　　系统安慰：“请宿主不要灰心，作为最后一次装A任务，有些难度也是正常，难道你不想回去了吗？”
　　夏戚风：“......信了你的邪。”
　　“好了，这些待会儿再聊。”吴纭推了推眼镜，正色道：“说说吧，你们昨晚怎么回事儿？”
　　“陆昭喝醉了酒，我做了回好人好事，就把她带回去了。”夏戚风羞涩一笑：“毕竟她一个Omega在外面不安全。”
　　很好，成功展现猛A风范。
　　吴纭抽出桌底的几张相片，甩到桌子上，气不打一处来，“你以为就热搜上那几张动图能让我们这么着急？瞧瞧这相片上都啃上了，还误会呢！”
　　“这些要是放到网上，你俩粉丝绝对得爆炸，还想不想要事业了？”
　　“是我昨晚大意了。”陆昭拿张照片看了两眼，唇角挂着抹似有若无的笑。
　　“要不是她昨晚喝醉了，我能被她扑倒吗？吴姐，她一喝醉，这个蛮劲儿……”夏戚风越说越乱，被Omega按在车门上亲，好像说出去有点太丢脸了。
　　“行了。”吴纭揉了揉额头，“不用瞒着了，我和你们是什么关系，还用瞒？”她佯装生气道：“谈恋爱也不是不可以，现在还没到公开的时候。我知道你们两以前的人设一直是竞争对手，虽然不知道现在怎么走到一起……”
　　她笑了笑，继续道：“我是说，你们下次要约会尽量通知公司一声，我好早做准备。”
　　陆昭：“好的，麻烦你了，吴姐。”
　　夏戚风：“……”
　　她瞪了眼陆昭。
　　谁要和她处对象啊！？
　　“今天这事儿，公关那边已经商量好了，先把恋情瞒下来。”吴纭问：“没有意见吧？”
　　“我没意见。”陆昭点头。
　　夏戚风：“……”
　　我有意见啊！
　　谁来问问我的意见？
　　一天之内，从对家到同事再到确定情侣关系，现在系统说这个世界马上崩塌夏戚风都信。
　　系统：“这倒不会。”
　　夏戚风：“给我闭嘴！”
　　“好了。”陆昭编辑好微博发了出去，“小风，你评论一下吧。”
　　“啊？”夏戚风点开微博。
　　陆昭：昨晚和亲亲出去哈啤了[图片][图片]
　　这两张图片似乎是旧图。
　　夏戚风硬着头皮跟着评论了一条。
　　Winky夏：@陆昭姐妹下次继续嗨~
　　陆昭看着她的评论挑挑眉。
　　夏戚风朝她露出一个假笑，谁让她摆了自己一道，当一辈子的塑料姐妹去吧！
　　她又顺道翻了翻陆昭的微博评论区。陆昭半年多没出现在荧幕上，微博粉丝没自己的多，但有不少真爱粉。
　　@昭昭的小裙叽：昭昭澄清了就好，不管你做什么事情我都支持你。
　　@召风就是坠吊的：[awsl]有生之年居然能看见我的两个女鹅互动，请你们给麻麻原地结婚！！！
　　……
　　这是什么乱七八糟的……她和陆昭还有CP粉？等等，为什么是“召风”不是“风召”，是自己不够A吗！？他们到底是啥眼神？
　　夏戚风摇摇头，将手机熄了屏，拿起一旁的水杯。
　　吴纭满意地看了看热搜动态，又问道：“戚风，下个礼拜钱导约你试镜，你准备的怎么样了？”
　　“吴姐，你放心，我已经在着手研读剧本了。”夏戚风抿了口水。
　　“那就好。”吴纭站起身，深吸了一口气，突然想起什么又转向陆昭，“对了陆昭，你之前说你有意演钱导的《雨山行》，钱导很高兴。不过你后面的行程来得及吗，初澄那边不是还有几个遗留下来的通告？”
　　“吴姐，我没问题的。”
　　“噗……”夏戚风嘴里的茶水喷了出来，她连忙抽纸擦嘴角，一边忍不住瞟向一旁衣冠楚楚的陆昭。
　　她居然也要参演《雨山行》？
　　夏戚风麻了。
　　好你个陆昭，你究竟还有什么惊喜是我不知道的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆昭：宝贝，你想不想看更多惊喜。
　　夏戚风：......你闭嘴，我不想。


第四章 
　　枫城一家私人医院内。
　　一个裹得严严实实的女子敲开了会诊室的大门。
　　“夏小姐？”医生看了眼病历单。
　　“我是。”夏戚风摘下脸上那副硕大的墨镜，和他握了握手，“你好。”
　　她刚从片场匆匆赶来，满头大汗。
　　“我这次来，是想拿复查报告单。”夏戚风将丝巾一并解下，长吁了一口气，“医生，我的二次分化没问题吧。”
　　“分化期就在这两个月内，您将有97%的可能性分化成顶级Alpha。”医生将报告单递给她，“只不过......”
　　眼镜片后的双眼闪过一丝犹疑之色。
　　“怎么了？”夏戚风急道。
　　“我们检测到您的腺体最近的活跃度大大提高。”
　　“腺体活跃度激增，随时随地都会进入结合热状态。”医生严肃道：“您要注意与信息素浓度高的Alpha保持距离，我这边会为您准备两支抑制剂以备不时之需。”
　　夏戚风打了个寒颤，她是隐性Omega，从来没经历过结合热，这个名词仿佛只存在系统提供的生理课本里。
　　光是想一想，都毛骨悚然。
　　系统：“宿主不要担心，你一定可以分化成顶级Alpha。”
　　透明的操作板上浮现出“奥利给”的字样，已经习惯系统无厘头的夏戚风选择无视。
　　她拎着袋子出了医院，时梦在车里等她。
　　“小风姐，没事儿吧。”时梦接过袋子，不放心地拉着她来回看了个遍，“医生怎么说，腺体能治好吗？会不会影响以后的生活啊？”
　　“我是腺体功能障碍，又不是不孕不育，担心什么！”夏戚风在她脑门上轻轻一弹，跟着上了车。
　　“我看要不然，你就和陆老师在一起吧。”时梦突然说：“陆老师这么好的Omega，提着灯笼都找不着的。长得好、性格好、家世好……最重要的是还对你痴情。”
　　“陆老师一直说喜欢个子娇小的、带小梨涡的、信息素味儿淡的……你看，你简直就是陆老师梦中情人的复刻版，她说女朋友特征的时候真的不是照着你的样子说的吗？”
　　时梦仰天“啊”了一声，沉醉道：“简直太甜了，要不你考虑直接嫁给陆老师算了吧。”
　　夏戚风在心底默默翻了个白眼，要是让时梦知道，陆昭只是自己任务对象，两人还是假扮情侣，是不是得崩溃。
　　“我和她可是死对头诶！再说了，什么叫嫁啊，那也是我娶她。小梦梦，你不该操的心别操，好好开车吧，钱导还在片场等我呢。”
　　“那你还不是在和她谈恋爱。”时梦小声嘀咕了一声，发动汽车。
　　今天《雨山行》试戏的日子，钱峻请了几位主演前去片场试戏。说是试戏，也就是走个过场，最后再看看演员的素质怎么样。
　　夏戚风倒是一点不怵，就是怕准备得不太充分，让导演不满意。她本来谈妥的角色，钱导说陆昭更适合，被抢去了，她只好出演另一个角色。
　　《雨山行》是部双女主古装武侠剧。夏戚风参演的角色是雨诗诗——正道人人屠之而后快的魔教圣女。雨诗诗外表娇憨可爱，性情却十分顽劣，搅得江湖一片腥风血雨。
　　陆昭出演的角色是大派宗门的大师姐——路崖。大楚圣乾十二年，朝中动荡不安，重臣李安之一家十余口人尽死于府中，种种证据都指向路崖——她前几日上李府中求李安之解救恩师，被其严词拒绝。含冤的路崖走上了为自己正名的道路，也就是在这个节点上，她碰到了伪装成无知少女的魔教圣女雨诗诗。
　　雨诗诗擅使短剑，红绫舞剑名动江湖。钱导让夏戚风先表演一段缎带体操，考察一下形体条件。
　　夏戚风没有专业练过舞蹈，但也跟过形体老师一段时间，胜在腰肢柔软，体态轻盈，跨腿下腰都有股说不出的风流潇洒。看得出，钱导还是挺满意的。
　　之后是表演片段，夏戚风选了全剧的高潮点——路崖与雨诗诗在酒舍对饮，惨遭其背叛，被雨诗诗捉回邀功请赏。这段有个难点，夏戚风要通过短短十几秒展现雨诗诗这个人物的矛盾，在内心感情和教门教义进行艰难取舍。
　　夏戚风的表演方法是“方法派”，需要调动内心真实情感才能完全投入到角色之中，钱导特意找来陆昭与她搭戏。
　　陆昭换了身束腰长袍，头发高高挽起在脑后松松挽了个髻儿，脸上未施粉黛，手持配剑，俨然一副风光霁月、仙风道骨的大家风范。
　　夏戚风想到这老狐狸人后的样子，在一旁偷偷笑。
　　按照剧本，路崖被雨诗诗刺了一刀躺倒在地，质问她为何背叛自己。
　　雨诗诗冷着脸，泛着寒光的红绫短剑缠在雪白的臂弯上，殷红点点。她昂着头，眼底有属于魔教圣女的骄矜之色，“我雨诗诗行事，为什何要与你解释？”
　　“你小心，我这剑再下去几寸，你可就要丧命了！”
　　“你何不干脆将我杀了，直接提着我的头颅交差？”路崖嘶声吼着，想到自己这一路污名缠身，解救的少女居然还是个妖女，不禁悲从中来，流下眼泪。
　　“呆子！你......怎么懂！”雨诗诗咬着红唇，轻叱一声，眼里的情绪晦暗难明。
　　......
　　“OK。”钱导拍了下桌子，满意道：“基本的情绪到位，戚风，你觉得雨诗诗这时候对路崖是什么情感？”
　　夏戚风沉吟片刻，答道：“我觉得算不上喜欢，雨诗诗在江湖闯荡已久，阅人无数，贸然见到晶莹剔透、为人正直的路崖心生好奇，便想留着她，做个玩伴。没想到之后自己对她的感情愈陷愈深。”
　　钱导点点头，让她们下去好好休息两天，两天后剧组正式开机。
　　“今天我去你家吃饭。”一到没人的地方，陆昭又黏上来，朝她挤挤眼，“别忘了还欠我一顿饭啊。”
　　“忘不了。”夏戚风吐舌扮了个鬼脸。
　　除了培养感情以外，陆昭别的要求还是得接受，一切为了任务！夏戚风给自己默默打气。
　　陆昭手招上来绕过胳肢窝，戳了下她的梨涡。夏戚风被弄得痒兮兮地，宛如水蜜桃的俏脸上立马升起一片红晕，她伸手就要打。
　　“陆老师，这边！”剧务人员向陆昭招招手，陆昭停下手里的动作走了过去。
　　夏戚风在角落里刷了会手机，等时梦过来接她。
　　“夏老师。”一个女生突然从一旁窜出来，打招呼道：“我叫宋琦，您好。”
　　夏戚风耳熟这个名字，似乎是初澄最近新捧的小花。
　　宋琦是很干净清爽的长相，眉眼疏离又不失大气，让人一看就心生好感。
　　夏戚风倒也没为难她，和她握了下手。不太好意思地说：“你好，我是夏戚风。你可以叫我小风姐，不用叫我夏老师，太客套了。”
　　“小风姐。”宋琦甜甜一笑，问道：“你也是来试戏雨诗诗的吗？”
　　什么叫“也”？夏戚风一时间有些疑惑，也没多想，顺口答道：“对啊，也祝你能够得到心仪的角色。”
　　“谢谢小风姐。”宋琦嘴很甜，叫得夏戚风还挺受用。
　　“陆老师出来了！小风姐我下次再来找你玩。”宋琦看向片场的某点，眼前一亮，蹦蹦跳跳着走了。
　　夏戚风：“......”
　　她没听错吧，陆......陆昭？
　　也对，宋琦是初澄艺人，保不齐就是她带来的。
　　宋琦在剧本上点了两下，陆昭面带微笑，微微弯腰耐心解答着，宋琦脸上泛起笑容，竟然伸手拥抱了陆昭！！？
　　一股火气窜上脑门。
　　夏戚风觉得自己有点站不住了，脸上的表情也崩不住了。
　　拜托，就算是Beta，陆昭也应该保持距离，就这么站着不动任由其上下其手吗？
　　谁昨天说自己是她女朋友来着？女朋友都没有这么亲热，凭啥宋琦就可以？
　　还有初澄怎么教的艺人，对公司以前的大前辈就这么不守规矩？
　　夏戚风捏紧了拳头，也不知道自己怎么就生起气来了。
　　陆昭告别了宋琦，又去找夏戚风，看她脸色阴晴不定，有些好笑地问：“这是谁又惹我们小风了？”
　　“想吃我做的饭，是不是？”夏戚风笑得阴恻恻。
　　“想啊。”陆昭一脸莫名其妙，“不是前几天说好的吗？”
　　“吃你个大头鬼，滚去和你的琦妹妹吃去吧。”夏戚风丢下这句话，头也不回地走了。
　　陆昭：“？？？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏戚风：我生气了，哄不好的那种！


第五章 
　　“梦梦，帮我问问票圈有没有人有空出来一起吃饭？”
　　夏戚风刚一坐上车，就气呼呼地嚷着要出去吃饭。
　　“你不是前两天约好和陆老师一起吃吗？”时梦愣住，“菜都买好在家了，怎么，陆老师没空啊？”
　　“煮什么煮啊，她有人约了！”夏戚风把包丢在汽车上，歪着头警告她：“梦梦，我跟你讲，以后离那个陆昭远一点，她不是个好人！”
　　“小祖宗，你又跟陆老师吵架了？”
　　时梦知道她和陆昭相识多年，感情不一般。陆昭前几年虽然也时不时过来找夏戚风，可没这么黏得紧，最近这黏糊劲儿，宣布明天同居她都信。
　　“哎呦，相处总是难免有小摩擦的嘛！”时梦只当又是她俩什么不为人知的小情趣，嬉笑道：“陆老师怎么忍心去找别人。”
　　“帮我约人出来。”夏戚风不为所动，掏出化妆镜补了补妆，露出一个标准的露齿笑，“我今天就要带人去那家新开的克里斯汀餐厅吃饭。”
　　她也不知道为什么这么生气，只觉得心头燃起一股火，有两个小人一直在耳边吱吱乱叫，一个在说“你又不喜欢她，你管她和谁在一起”，另一个又叫嚷“你对她难道没有感觉吗？不是一眼就看上了吗？”。
　　系统又不知从哪里冒出来幽幽地道：“请宿主分清任务与现实。”
　　烦死了！
　　夏戚风合上手里的化妆镜。
　　陆昭到底把她当什么啊？要不是看她是自己的任务对象，她早就……
　　系统：“你这样真的很不A诶。”
　　夏戚风点了个禁言功能，直接把系统打包扔到角落里了。
　　“可你不是后天要进组，身材管理不要啦！”
　　“我不吃，拍张图，气也要把她气饱！”夏戚风恨恨地磨牙。
　　时梦：“……”
　　小情侣的想法她真的不懂。
　　-
　　“昭昭姐，你在看什么？”缇娜把药和端进来，疑惑地看了眼陆昭。
　　陆昭来翡达以后，她也辞职跟了过来。两个人之前相处的不错，陆昭也乐得不用再找别的助理磨合。
　　“朋友圈。”陆昭头也不抬，药往嘴里一扔，咕咚一口水就下去了。这么生猛的吃药方法让缇娜抖了抖。
　　“咳咳——”陆昭捂嘴咳了两声，手指在屏幕上划了划，她刚刚将夏戚风这半年的朋友圈都翻了个遍，确定没有出现什么可疑人物后才勉强松了口气。
　　那今天下午怎么回事儿，这脾气怎么说来就来？
　　陆昭揉了揉胀痛的眉心，没想通。
　　“昭昭姐，你怎么又咳起来了，老吃药也没用，要不去医院瞧瞧吧。”缇娜担忧地提议道。
　　“没事儿。”她知道这是什么原因，无非是Omega信息素注射过多，导致的体内激素紊乱，免疫力下降。陆昭是个名副其实的Alpha，即使伪装成Omega，依然给大众一种不好相处的错觉，尤其是她还拥有攻略性十足的酒系信息素。
　　难道是因为这点，夏戚风才不喜欢自己？
　　陆昭有点黯然神伤了。
　　“昭昭姐，我先送你回去，今天都累了一天了。”缇娜看她一会儿功夫接连叹了三口气，以为是累着了，也没往深处想。
　　陆昭再次抬起手机，朋友圈刷出了一条新动态。
　　小白兔：今天去克里斯汀吃饭了，超棒[耶]
　　文案后附着的是九宫格图，夏戚风穿着精致，笑容灿烂，手里比划着“耶”的姿势。对面有一片衣角，似乎是别人的。
　　陆昭微微眯起眼睛，“缇娜，等等。”
　　“直接送我去锦城吧。”
　　缇娜：“......那是哪儿？”
　　“戚风的公寓。”陆昭答，一边给“小白兔”的朋友圈点了赞。
　　缇娜：“？？？”
　　为什么大晚上的，她还要被喂一嘴的狗粮？
　　虽然万般不愿意，缇娜还是任劳任怨地将陆昭送到锦城。她想到今早吴纭嘱咐她的事，长了个心眼，提前跟吴纭报备了一下。
　　“昭昭姐，我送你上去？”缇娜问。
　　陆昭的脸色不太好看，鼻尖沁了一点冷汗，就连眼角的泪痣也黯淡无光。
　　“不用了，你明早来接我吧。”陆昭心不在焉地说道，心思已经飞到了十七楼——夏戚风的家里。
　　她没有选择坐电梯，而是选择走楼梯强迫自己冷静下来。
　　昏暗的楼道里蒸腾着热气，汗水湿着衣服腻在身上难受，陆昭的心更难受。
　　七年前她第一眼见夏戚风就无可救药地爱上了她，所以当年拉下面子去表白，半年前公司提下那样的过分要求后，又心甘情愿地滚去国外被雪藏。
　　她怕伤害到夏戚风。
　　所以小心翼翼。
　　可更怕失去夏戚风。
　　所以她回来了，想亲口告诉她自己有多爱她。
　　......
　　头剧烈地疼痛起来，伴随着强烈的呕吐感，腺体如火灼一般，陆昭弯腰干呕了两声。她知道这时候应该躺在舒适的卧室里，服下两粒舒缓片，度过这可怕的不良反应，可是她做不到。
　　夏戚风究竟和谁在一起？
　　陆昭的意识渐渐模糊，脑海里不断地徘徊着这句话，她靠着夏戚风家的大门，身子慢慢地滑了下去。
　　再醒来的时候，头顶是刺目的灯光，耳边回荡着夏戚风的叫声。
　　一股甜美的味道从她身上散发出来，陆昭情不自禁搂了过去。
　　“陆昭！陆昭！”
　　“你醒醒！”
　　干燥又温暖的手指勒在自己颈间，在发麻的脸上来回搓动着。
　　陆昭眯缝着眼睛，轻轻唤了声：“小风，我没事……”
　　夏戚风如释重负，手上脱了力。
　　刚刚电梯门一开，空气中弥漫着的馥郁的百利甜酒味差点让她透不过气来。陆昭面色潮红的躺倒在冰冷的大理石上，浑身冷汗涔涔。
　　Omega的结合热都是定期发作，像这样的突然情况非常罕见，处理不当极有可能丧命。
　　装A任务还没完成，任务对象就先死了，不带这么玩的。
　　夏戚风天天装A，那一刻也慌了神，她不了解Omega的身体构造，也无法给陆昭带来安抚。一瞬间，她想到了包里的两支抑制剂。
　　索性陆昭苏醒过来，轻哼一声，两条胳膊像游蛇一般轻轻地攀上自己的肩膀。她微微喘着气，呼吸间喷吐着灼人的热气。
　　夏戚风将她的手撇了下来。
　　“小风，我好喜欢你。”陆昭在她耳边说。
　　百利甜酒的气味浓郁地好像要化成实质一样，夏戚风头昏脑胀，心尖轻颤起来。
　　再这样下去迟早要出事儿。
　　夏戚风强忍着难受站了起来，揉揉泛红的脸，背对着她道：“你好好休息，我待会儿再来看你。”
　　“小风，再给我一个月好吗？”陆昭猛地坐起，伸手环抱住她的腰，哀求道：“一个月之后，如果你还不能接受我，我再也不会纠缠你。”
　　她滚烫的脸颊紧紧地埋在夏戚风的腰间，好像怕她逃跑。
　　一个月，刚好够《雨山行》剧组完成拍摄宣传任务。
　　“陆昭，你是不是烧得糊涂了。”夏戚风冷着脸问。虽然她对陆昭是有点不一样的感觉，可也不想给自己带来太多麻烦。
　　系统不知怎地冲破禁言限制，怂恿道：“答应她，答应她。”
　　夏戚风：“……可她是我死对头。”
　　“小风......”陆昭带着哭腔道。
　　系统：“是A就不能让自己的O哭。”
　　陆昭好像确实很少哭，夏戚风的心软了一下。
　　“好啊，那我答应你。不过你也要答应我一个条件，在这一个月，你不准强迫我做任何事。”
　　夏戚风转向她，满面寒霜，“要是做不到，就算了。”
　　陆昭微睁着沁着水光的双目，哑声：“我可以，小风，你相信我”。
　　夏戚风没有再看她，阖上了门。
　　不良反应来得快，去得也快。她将溢散的信息素收回体内，空中只残留了一点点甜香，好像还混杂着淡淡的果香——是专属于夏戚风的味道。
　　陆昭嗅了嗅，眼底露出一丝疯狂之色。
　　夏戚风睡得很不踏实，做了一晚的噩梦，第二天是陆昭叫醒的她。经过一晚上的休息，陆昭脸色红润了许多，又恢复成那个优雅从容的女明星。
　　“今天别忘了还要去公司。”陆昭微微笑着。
　　夏戚风跟着默默下楼。她们还没等到时梦和缇娜，有个娱记不知从哪儿得到的消息，带了三四个人，把她们围堵在楼下。
　　娱记手持□□短炮对着她们，闪光灯不停闪烁着。
　　“请问陆小姐为什么会跟夏小姐出现在一起？”
　　“陆小姐是自愿放弃在初澄的地位，是自愿签约翡达的吗？”
　　“陆小姐，你对夏小姐的腺体缺陷有什么看法？”
　　......
　　夏戚风站在一旁幸灾乐祸，操作板上突然发布支线任务[公布恋情]。
　　什么？
　　她睁大了双眼。
　　系统：“是的，这才是一个A该做的。”
　　夏戚风：“……”
　　她只好挤到前面和陆昭并排站到一起。
　　摄像机已经快要怼到陆昭脸上，陆昭面色不愉，伸手就要打掉那个碍眼的东西。夏戚风用力地捏了下她的手心，示意她后退。
　　“我和陆小姐——”夏戚风弯了弯眼睛，看了眼身后的人，举起她们牵在一起的手。
　　“我正在追求夏小姐。”陆昭晃了晃她们交叠在一起的双手，“只是她还没同意，我会继续努力的。”
　　众娱记：“？？？”
　　被抢先曝光恋情的夏戚风呆住了。
　　操作板上的累计积分又开始下跌，一闪一闪冒着红灯。她已经无暇顾及，只是盯着陆昭想：她不会玩儿真的吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏戚风：让我来为你的追求之路增设一点光彩。
　　陆昭：QAQ
　　让我瞧瞧追更的小可爱在哪里！！
　　欢迎评论区留言！！
　　下一章明晚更哦～


第六章 
　　当天下午#陆昭夏戚风#再次冲上热搜。
　　@瓜田里的猹：我说前几天这两人就有猫腻，两个人怎么可能是姐妹。
　　@风徐徐吹过田野：楼上的，这次明明是陆昭蹭我家热度好吗，还正在追求？？没看见小风的表情吗？
　　@日召召日：谁稀罕蹭你家热度？有没有点自知之明？
　　……
　　热搜上一片“爷青结”、“爷青回”，两人被吴姐逮着训了好一顿才放过，事已至此，只能先压热度，然后再想办法公开。
　　夏戚风碰到的麻烦可不只这些，她辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前——此时的累计积分还没遇见陆昭前的多。系统警告她如果再这么下去，任务完成时间将会延后。
　　她胡思乱想了一下午，还没和系统商量出个对策来，剧组就通知第二天九点要在片场举行开机仪式。
　　“这个、这个、还有这个，记得明天涂脸上，身上也要涂。”时梦一手插着腰，叮嘱道。
　　“知道啦。”夏戚风趴在沙发上玩手机，骨肉停匀的小腿勾着脚丫子一晃一晃，压根就没听进去。
　　“我查了，明天温度很高，小风姐你可别不当回事儿。”时梦一脸严肃，把瓶瓶罐罐全都扫进了包里。
　　夏戚风咬了咬手指，理直气壮道：“哎呀没事儿，我是Alpha，你还不如关心关心陆昭！”
　　“说到陆老师。”时梦一脸八卦地坐过去，神神秘秘道：“你俩什么情况啊？这么快就成了？刚刚她还偷偷逮着我问你喜欢什么。”
　　“什么？”夏戚风气得坐起来，“梦梦，你不准告诉她！”
　　时梦一脸无辜地咽咽口水，“可我已经告诉她了，连着你的穿衣尺码一起。”
　　夏戚风：“......”
　　虽然嘴上说着猛A不怕热，夏戚风还是低估了酷夏九点太阳的威力。其火辣程度，不亚于取暖器贴在脸上的炙热程度。
　　她先是撑着遮阳伞在一旁等，看见身侧陆昭只带了副墨镜，也不愿意撑伞了，索性大喇喇地暴露在太阳底下。
　　台上有人轮番上去讲话，具体讲了什么，夏戚风站了一会儿，也没听清，只觉得后颈的腺体胀疼得难受。
　　她叫了几声系统都没人应答，可能又躲到哪个地方休眠去了。她用积分兑换了个“消暑解热”卡牌，肉痛了好一会儿，才极为不舍地用了。
　　身体里的热气似乎减退了些，可是后颈依然胀疼难忍，这种不适感是从昨天开始的，她起初也没在意，以为是二次分化在即身体的自然反应。
　　现在感觉有点不太对。
　　夏戚风舔了舔干燥起皮的唇瓣，突然有点口干舌燥，并且不自觉地朝一旁的陆昭靠去。
　　这家伙身上怎么这么香？一向闻惯了的百利甜酒的香味，丝丝缕缕竞相朝鼻子里钻，夏戚风有点上头。
　　陆昭不会是为了追自己，在身上涂了信息素香水吧？夏戚风庆幸自己是个隐性Omega，没让陆昭这种小把戏得逞。
　　她拉开了些自己和陆昭的距离。
　　台上正好介绍到这次的主创人员，夏戚风跟着大部队缓缓向前挪着。
　　“小风姐。”
　　身后有一道清脆的声音，夏戚风下意识地转头去看，宋琦气喘吁吁地从后面跟上来。
　　宋琦这次参演的是女二号——路崖的小师妹程楚瑶，戏份不多，和陆昭的对手戏应该不少。
　　夏戚风这几天也隐约听过一些风言风语，陆昭为了和初澄解约，点头同意带一个新人进组，也就是宋琦，对手戏多估计也是要给她露脸的机会。
　　她朝宋琦露出一个友好的笑容，宋琦匆匆点头，嘴里说了句“抱歉，借过一下”，硬生生地挤进了夏戚风和陆昭两人中间。
　　夏戚风：妹妹你是不是做得有点过分？
　　她面子有点挂不住，往旁边让了让，感觉脑仁嗡嗡地更疼了，牵动着腺体也一跳一跳地胀疼。
　　“陆老师，你怎么不回我短信啊。”她听见宋琦撒娇着抱怨：“我还有好多问题要问您呢！”
　　陆昭穿着丝质的长裙，曲线玲珑，大方优雅。她面色淡淡，不知回了一句什么，皱眉抬头问向夏戚风：“你怎么了。”
　　“没什么！”
　　夏戚风心里憋着股气。
　　她和陆昭是主演，理应站在中央，宋琦再不情愿也得往后退，夏戚风脑子里乱哄哄地想。
　　一旁的人往她手里塞了支点燃的檀香，呛鼻的香味混着身旁的信息素味道，让夏戚风鼻子痒痒，直想打个喷嚏。
　　头更疼了，而且总觉得从内心升起一股空虚感，如燎原之势点燃了整个身上，她的皮肤开始微微发烫，眼睛也变得干涩无比。
　　怎么回事儿？夏戚风没来由心漏跳两拍，总觉得有什么事情要脱离自己的控制朝未知的方向走去。
　　她木然地跟着弯了弯腰，将手里香插进正前方的大香炉里，动作间抖落的烟灰落在手背上，有些微刺痛，红了一小块。
　　夏戚风轻轻“啊”地一声，觉得痛感好像被放大了数十倍，她的眼眶无法控制地溢出眼泪，一阵天旋地转，在众目睽睽之下瘫软着倒在地上。
　　A的脸都被自己丢尽了！
　　与此同时，宋琦发出一声短促的尖叫，身子一软倒向陆昭。陆昭一把推开她，三步并两步奔向夏戚风。
　　她个小Omega来凑什么热闹？夏戚风掀掀眼皮看着近在咫尺的人。
　　颈后的腺体胀得难受，好像有一股热流从那里涌出蔓延至全身，头皮“嗡”地炸开一圈圈的水波纹，腿软得不像自己的，某个不可言说的地方似乎……还有微微潮意。
　　不是吧？
　　夏戚风迷迷瞪瞪地觉得有点不对，她突然想到那本生理课本上的一个名词。
　　结合热？
　　她潮红着脸，想撑着从地上站起来，维持一个猛A的尊严。
　　“别动。”陆昭沉声道。
　　一双不算宽大的手绕过夏戚风的腰间和腿弯，将她一下子打横抱起来。
　　夏戚风：我是谁？我在哪儿？
　　直到靠在陆昭温软怀中的那一刻，她才意识到自己被抱了起来。为什么一个Omega力气也这么大？她羞耻地将脸埋起来，丝质的布面碰在脸上就像柔荑抚弄脸颊，她的脸腾地一下又红了。
　　“陆老师，先麻烦你送小风姐去车上，我去找个冰袋。”
　　夏戚风听见时梦着急忙慌地说道。
　　滚烫的身子触及冰凉的座椅，她舒服地叹了口气，想到那两支抑制剂还在包里，忙又抻着脖子去够。
　　“找什么？”
　　陆昭嗓音有些沙哑，沉着眸子看她，夏戚风缩了缩手，抓住包一把捂在身前。
　　“你这是怎么回事儿？”陆昭问。
　　“感冒发烧而已。”她硬着头皮答道，隔着包摸了摸那两支抑制剂。
　　Omega定期会有结合热，Alpha当然也会有，只不过她们比Omega控制力更强。尤其是品阶越高的Alpha，越不容易被结合热影响到。
　　陆昭很清楚这一点，除了每月一次的药物不良反应，她的身体一直很健康，只有夏戚风能撩拨起她的欲味。
　　有时候，她真不知道，为什么一个Alpha也能这样该死的迷人。
　　“要不要我帮你？”陆昭探身上前，喉头上下滚动了一下，肩胛骨撑起来，露出两侧精致的锁骨。
　　夏戚风也不着痕迹地咽了两口口水，凭着最后一丝理智，她猛地将陆昭推出车外。
　　“你不许进来！”
　　“别忘了你答应过我什么！”
　　车门“啪”地一声合上了。
　　陆昭耸耸肩，无奈地捏了捏眉心。她不急，反正以后有的是时间。
　　车内的夏戚风颤颤巍巍地撕开抑制剂的包装纸，看着泛着寒芒的针|头，她心一紧，用酒精消毒后，闭眼扎了下去。
　　随着沁凉的抑制剂推入体|内，刚刚那股热潮开始慢慢褪去，夏戚风紧绷的神经终于放松下来。
　　“小风，还没好吗？”门外的陆昭敲敲车门，夏戚风连忙心虚地把东西收起来。
　　“别自己一个人憋太久，要不还是让我来帮你吧。”陆昭又戏谑道。
　　帮帮……帮什么帮！怎么会有这么厚颜无耻的Omega！
　　夏戚风气得一把拉开车门，陆昭的手刚好扶在门框上，猝不及防向前跌去，两人交叠着跌在了座椅上。
　　失策了！夏戚风暗叫一声不妙，果然看见陆昭眼里闪动着狡黠的光芒，在自己的腰间微微摩挲了两下，她一个战栗，瞪了过去。
　　“你怎么样了？”陆昭故意在她耳边问：“真的不用我来帮忙？”
　　夏戚风正想答话，就听见门外“啊”地一声，两人扭头去看，时梦手拿冰袋呆若木鸡地立在原地。
　　夏戚风：“梦梦，你听我解释。”
　　时梦瞬间捂着眼睛转过身去，口中喃喃有词：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言……”
　　夏戚风：“……”
　　这下真的完了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时梦：解释就是在一起的意思吗？
　　夏戚风：......
　　明天课多，所以下一章明天真的会晚点哦，感谢理解！


第七章 
　　“起开！”
　　夏戚风猛地拍向陆昭的肩膀，陆昭挑了挑眉，送开她。她坐起身，对着车窗照照，理理衣襟，站了起来。
　　操作面板上的累计积分又开始飘红，夏戚风气得跺了下脚。
　　怎么每次和这个陆昭一碰面，就准没好事？
　　“小风姐。”时梦犹犹豫豫地转身，“导演问严不严重，需不需要叫个救护车什么的。”
　　夏戚风身形一滞，“还没到这份上……我没事儿，就是吹了风发了点烧，没什么大事。”
　　吹……吹冷风？
　　时梦抬头无声地望了望天。
　　火辣辣的太阳炙烤地周围都出现了一层白色毛边儿，这三四十度的大热天，还不如说中暑来得可信度高。小情侣之间的事情可真是难懂呢。
　　时梦尴尬地看了眼从车里钻出来的陆昭，陆昭抬眼盯了她会儿，笑了一下。时梦身体抖了抖，连忙追上夏戚风的步伐。
　　夏戚风赶到片场，先是和钱导道了歉。她很看中雨诗诗这个角色，它对自己来说不仅是个角色，也是一个机会。她在娱乐圈名气还可以，可总是不温不火的，还经常被贴上流量、演技差的标签。《雨山行》是部商业片，导演在特效、美术上一直颇有造诣，要是电影票房扛得住，她说不定能尽早完成主剧情线。
　　好在钱导向来平易近人，只是皱皱眉也没多指责。
　　“你还能行吗，下午可是要吊威亚。”他在夏戚风和陆昭之间打量一下，好心提醒。
　　“我没事儿！”
　　夏戚风就怕他问起刚才的事情。一想到结合热，她脸上又有点烧，颈后还残留着酥麻的感觉。只要她不提，陆昭不提，那自己还是大猛A。
　　下午的戏份份量颇重，是打戏，还和陆昭有不少对手戏。这段戏就是夏戚风前天试戏的片段——雨诗诗在酒馆突然翻脸，与路崖缠斗，刺了对方一剑。
　　吊威亚的时候，夏戚风强装镇定。她天不怕地不怕，就是有点怕高。当然比起柔弱的Omega，肯定要好点儿，夏戚风下意识地看了眼陆昭。
　　陆昭那边也换好了戏服，青色的束腰长裙裹在修长的身躯上，挽起的发髻上多了根青玉簪子，衬得一张素净的脸庞格外出尘。她吊在威亚上，神色自若，掂了掂手里的道具剑，反手挽了个漂亮的剑花。
　　夏戚风的心跟着吊着陆昭的威亚钢丝一起颤了又颤。
　　这到底是什么品种的Omega？
　　和陆昭对戏的时候，夏戚风一边惦记着脚下，一边又要顾着前边，动作也一顿一顿的。陆昭倒是迁就她，按照她的节奏来，钱导不乐意了，ng了几条，让她下来先自己找找感觉。
　　夏戚风垂头丧气地下了威亚，喝了口时梦递过来的绿豆汤，蹲在一旁看陆昭演戏。
　　陆昭台词功底不错，挥剑的动作流畅漂亮，往那儿一立，当真就像个侠女。夏戚风看过她几部电视剧，知道她很能吃苦，拍《逃之夭夭》的时候在烂泥堆里滚了两天，这恐怕也是她能成功转型的原因。
　　钱导那边又招呼夏戚风上场，她深吸了两口气，硬着头皮上了。等真正绑到威亚，那股子牙酸腿麻的感觉又来了，她微微眯着眼，准备再试一次。
　　“别看脚下。”陆昭侧着身子，趁人不注意在她耳边轻声说了一句，“专注。”她眨了眨眼。眼下的泪痣一亮一灭，熠熠生辉。
　　夏戚风：她怎么知道我恐高啊！！猛A的地位不保了！！
　　不过看着陆昭的双目，她突然稳住心神。
　　接下来的拍戏过程就顺畅多了，一直到夕阳染红天空，导演才宣布今天的任务结束。陆昭还要再补一条戏，暂时不能回去，夏戚风就先被扶着回去了。
　　一到酒店，她洗了个澡，在软软的大床来回滚了好几圈。
　　“形象！形象！”
　　时梦提着大包小包的东西正好，看她这样皱着眉唠叨：“你的偶像包袱呢你？”
　　夏戚风笑嘻嘻地接过她手里的东西，一晃头骄傲道：“姐不需要包袱，姐就是天生的偶像！”
　　“瞧把你嘚瑟的。”时梦嫌弃地撇了撇脸，抽出自己的小册子，拿着笔一晃一晃，“嗯——我看看，今晚该吃什么了？”
　　夏戚风心上一紧。她老是管不住嘴，爱吃甜的、辣的，总之什么好吃爱吃啥。吴姐吩咐时梦随身带个册子，每天定给定量分配晚餐，健康饮食。
　　其实就算吃了垃圾食品，她以前也能偷偷兑换“卡路里”消耗卡牌。可现在，“积分贫困大户”的她不敢再随随便便用积分兑换东西了，只好听时梦的话。
　　健康是健康，可苦了夏戚风，她愁眉苦脸地坐回餐桌旁。
　　“今天能不能破个例，我上午发烧，下午又吊了老长时间的威亚。”她委屈巴巴地准备讨价还价。
　　“不行，不能功亏一篑。”时梦严肃道：“想想陆老师那身材，那就是你的终极目标。”
　　“她是Omega。”夏戚风长呼。
　　“在观众眼里，Omega和Alpha可都是一视同仁。”
　　时梦将吃的端给她，夏戚风戳了又戳，怎么也提不起胃口。她坐着先刷了会微博，今天剧组已经将定妆照提前公布了。
　　平心而论，夏戚风和陆昭的定妆照各有千秋。雨诗诗的妖魅和娇憨，路崖的正气和清逸，拍得恰到好处。可粉丝总不是那么满意，一边控评一边暗暗拉踩对方。
　　@夏日的风：陆昭怎么长得越来越像Alpha了？？？
　　@日召即来：楼上，有Alpha长得像Omega丢脸吗，连信息素都没有，还好意思出来混？
　　@风吹过我心间：前面的，你在内涵谁呢！？你家蒸煮的酒系信息素值得你吹一辈子是不是？
　　@风召风召吉星高照：你们吵归吵，风召就是好。
　　@召风的风：楼上是不是站错了了[狗头]
　　……
　　夏戚风看得哭笑不得，退了出去，又划了两下。再下面是个无风不起浪的营销号，说的是昨天陆昭宣布追求夏戚风的那段。一通无端的猜测后，末尾还来了一句“你们觉得这是真的吗，我反正不信”。
　　夏戚风：……
　　不信？不信你个大头鬼！
　　她想了想，朝时梦招招手，“梦梦，你待会儿就和吴姐说，让她这几天在网上发布我和陆昭不和，没接受她追求的消息。”
　　“啊？掰头？”时梦一头雾水。
　　“对啊，我和她本来就是死对头，非得营销什么情侣人设，不怕翻车啊？我得及早和她掰头！”
　　“营销？可你们不是在一起了吗？”时梦已经有点晕了。
　　“No、No。”夏戚风摇了摇手指头，“我要是能看上她，几年前我俩就在一起了，何必等到现在。”
　　时梦还想说什么，门外传来一阵嘈杂的人声，夏戚风皱皱眉，问道：“怎么回事儿？”剧组将两个主演安排在了一起，隔壁就是陆昭，莫非是出什么事儿？
　　时梦开门探头看了看，和门外不知道谁说了两句话，走回房，道：“说是陆老师刚刚拍戏的时候不小心崴了下脚，送回房了。”
　　“什么？”夏戚风腾地站起来，惊道：“严重吗？”
　　任务对象又受伤了？系统这个家伙也不知道提醒自己，这么好的装A时机怎么能错过！
　　“不……不严重吧，一点小伤难免的。”时梦看着她的脸色小心翼翼道，一边腹诽还说不喜欢，这就急了。
　　夏戚风站着在原地转了两圈。
　　“不行，不行，你昨天放的那个治跌打损伤药呢，去找找。”
　　时梦下意识地要回身去找，想了想又疑惑地转身，“给谁用啊。”
　　“能是谁啊！”夏戚风一脸“还用你问”的表情，已经抢在时梦前面去找去了。
　　—
　　夏戚风敲响了陆昭的房门，出乎意料，房里只有陆昭一个人。
　　她换了身家居服，柔软的布料烘托出几分温柔的气质。“你怎么来了。”陆昭笑了笑，踮着脚又坐回椅子上。
　　“我来……”夏戚风有点局促，脖子一梗，道：“今天的事情谢谢你。”
　　“你是说哪件？”陆昭微眯着眼打趣道：“坐吧，我们哪还用得着谢来谢去的。”她撩了垂下来的长发，抬眼看夏戚风。
　　她的凤眸多情又深邃，望着一个人的时候，好像眼里只容得下你一个的存在。夏戚风坐下来，拿出刚刚别在身后的云南白药。
　　“那个，听说你脚扭伤了。”
　　“你消息挺灵通的。”陆昭笑了，拿过一旁的剧本，仔细看了起来。
　　怎么回事儿？前天不还说要追求自己，怎么就这态度？被晾在一边的夏戚风有点气恼，禁不住开口道：“你不涂药吗？”
　　“喏。”
　　陆昭抬起白皙的足尖，“你帮我涂啊，就在脚踝上。”她使唤得一脸理所当然。
　　夏戚风还以为自己会拒绝，当她反应过来时，手已经抓起她的脚，垫在膝盖上。
　　陆昭的脚匀称秀气，多一份则腴，少一分则柴，夏戚风没敢多摸，摇了摇装药的瓶子准备喷药。
　　她的脚踝有点红肿，不过不太严重，反倒是足底有些刮痕，刮了几道小血口子。夏戚风只带了云南白药，没带消毒的，顺口说：“你脚底又是怎么回事儿？自己弄啊，我没酒精。”
　　“白天脱了高跟鞋，抱你弄得。”陆昭抬眼“哦”了一声，轻飘飘地开口。
　　夏戚风一张小脸缓缓地涨红了，她把药瓶一扔，瞪着眼道：“等着，我去拿酒精，待会儿再来。”说罢落荒而逃。
　　陆昭捂嘴偷笑。
　　过了没一会儿门又响了。她唇角弯了弯，踮着脚去开门。
　　“戚……”陆昭错愕地看着门外的人，脸上的笑容凝固了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时梦：不是不爱吗？
　　夏戚风：说……说着玩的！
　　欢迎小可爱们留评，你们的评论就是我更新的动力，啾咪！
　　今天课多，明天的更新赶不及了。所以明天暂时停更一天，礼拜六我会早点发第八章 ，感谢理解！


第八章 
　　“陆老师。”宋琦朝她羞涩一笑
　　陆昭的眉眼耷拉下来，悬空的那只受伤的脚踏到地板，身子一侧，压在门框上，挡住了宋琦的去路。
　　“宋琦啊——有什么事吗？”
　　陆昭抱臂立着，特意将她的名字咬得极重，果不其然宋琦的脸红了。小孩儿还是嫩了点，也不知道是不是有人在后面撺掇，总觉得抱了条大腿就能一步登天。陆昭在心底叹了口气，准备提点一下她。
　　“没什么事儿就先回去吧，明天不是有你的戏吗？第一次拍电影难免有点紧张，回去再把剧本多读两遍，期待你明天的表现。”
　　陆昭一口气说完，伸手就要合上门，怕待会儿赶来的夏戚风看见再误会。
　　“陆老师。”宋琦突然伸出左手横在门中间，门框随着惯性在纤细的五指压了一道红痕。宋琦闷哼一声，面露不悦的陆昭忙又把门撑开了。
　　宋琦勉强笑了笑，两蹙疏朗的眉毛挤在一起，郁郁道：“我不知道您对我有什么意见，但我真的很尊敬、很喜欢您。听说您脚扭了，我特意带了药来，希望您能给我这次机会，好吗？”
　　话说到这个份上，陆昭不让开似乎就在欺负新人了，她拧眉盯了宋琦一会儿，开口道：“你的好意我心领了，把药直接给我就行。”
　　宋琦手别在后面摸了摸，她穿了条碎花的桔梗长裙，转腰的时候细跟的高跟皮鞋踩到裙角，脚下一滑向前倒去，和对面的陆昭正撞个满怀。
　　陆昭没个防备被她撞得向后踉跄了两步，受伤的脚再次撞到地上，一阵钻心的刺痛。她“嘶”了一声，没来得及推开扑在身上的宋琦。
　　“陆昭，我把酒精……”
　　好巧不巧，夏戚风刚找完东西回来，一推门就看到这样一副惹人遐思的画面。
　　休眠回来的系统煽风点火：“这可能是个误会。”
　　夏戚风：“……”
　　她沉着脸往前走了两步。
　　“我不故意的，小风姐。”宋琦泫然欲泣，她连忙撑着地爬起来，破碎的裙角还压在鞋底，身子晃了晃又倒在陆昭身上。
　　“别装了。”夏戚风终于忍不住上前，抓着她的肩膀一把掀开，“你不知道她是Omega吗，压坏了你负责？”
　　宋琦脸色一白，手脚利索地爬起来。她手里还捏着药，期期艾艾地不知道往哪里放，眼睛一红奔出门去。
　　夏戚风目送着她离去，目光又落在地上的陆昭身上。陆昭坐了起来，一手捂着细细的脚腕，无端地让人生出几分怜惜。
　　系统：“她脚扭了。你不抱她起来吗？”
　　不提还好，一提夏戚风就瞬间火起。脚扭了，还能勾搭人家小Beta？
　　“酒精你就自己抹吧，我再管你我就是小狗！”夏戚风怒火中烧，酒精瓶往地上一搁，也出去了。
　　“夏小姐能照顾一下我这只受伤的小狗吗？”陆昭淡淡开口。
　　夏戚风似有所感地转过身，看她好端端地站在原地，一点事儿也没有的样子，以为是在装病博取自己同情。她不由地剜了陆昭一眼，也不管什么任务不任务了，将门甩得砰砰作响，走了出去。
　　好A不跟恶O斗！陆昭这个老狐狸别想再骗到自己！
　　陆昭追出去，脚踝酸痛软倒在地，只能眼睁睁地看着夏戚风躲进隔壁。她坐在地上无奈地笑了笑，也起身回了房。
　　拐角处一个人现出身形，她的手中横拿着一个正在录像的手机，嘴角露出一丝意味不明的笑容。
　　-
　　隔天又是场重头戏。
　　这次的戏讲的是路崖在师妹程楚瑶的帮助下逃出魔窟，即将抵达不归崖的时候又被前来缉拿的雨诗诗追上。在激斗中，程楚瑶身受重伤，危在旦夕。雨诗诗本想偷偷放路崖一马，谁知大部队人马追了上来，路崖心灰意冷，沉入月牙潭，再也找不到踪影了。
　　夏戚风一大早臭着脸，顶着两个黑眼圈赶到片场。这场戏两个人要下水，化妆师化妆的时候也就格外仔细了点。
　　“夏老师，吃早饭了吗？”化妆师笑着问。
　　夏戚风脸色缓和了些，状似不经意地问：“吃了点，诶？怎么没瞧见宋琦她们？”
　　“哦，宋老师啊，我刚好像是听说身体不太舒服，要晚点到。”
　　身体不太舒服？
　　夏戚风揉了揉肚皮，我还身体不舒服呢！早上又吃什么没味道的营养餐，吃得都快吐了，还得硬往嘴里塞，这日子也不知道什么时候是个头。
　　她瘫倒在化妆椅上，有一下没一下地摁着空瘪的肚子。
　　“好了，夏老师，时间还早，你在这儿先休息会儿吧。”化妆师收拾好东西，提着包掀开帘子出去了。
　　夏戚风闭着眼睛无所事事地晃了两下腿，想集中注意力复盘一下剧本，脑子里却不由自主地晃过系统仓库里的各种美食，一会儿那些东西又幻化成陆昭那张笑靥如花的脸。她烦躁地扇了扇风，忽然感到肩膀一沉。
　　“戚风。”陆昭那个坏O在她耳边吹了口气，夏戚风猛地一怔，嘴里被塞了一粒东西。
　　小小的糖粒入口即化，酸酸甜甜的味道瞬间占据了整个味蕾，整个人舒服地仿佛从心尖尖上打了个颤。
　　她倏地睁开眼睛，回头去看陆昭。
　　“甜吗？”陆昭问。
　　夏戚风捂着嘴，小口地嚼了嚼。
　　“记得你以前就喜欢吃甜的，前几天问了时梦，说你现在喜欢吃这个牌子。”陆昭靠着椅背，从身后搂着她问：“喜欢吗？今天表现好，明天还有糖。”
　　“谁喜欢了？”夏戚风囫囵吞下，失望地咂咂嘴站起身，转到另一边去，“我才不喜欢呢，我一点也不喜欢。”
　　“小骗子。”陆昭笑笑，也下去准备了。
　　准备拍摄的时候，宋琦也在。她尴尬地望了望两人，嘴唇蠕动了两下倒底是没讲话。昨天夏戚风说的话是重了，可这宋琦三番两次都在挑战她的底线，怎么能忍？没错，陆昭就是她的底线。夏戚风傲娇地别过头不去看。
　　她今天穿了身红艳艳的广袖束腰长裙，映得肤白如雪，颈间、臂膀间都挂着玛瑙玉石，走起路来璁珑作响。夏戚风不大习惯，同手同脚，挤眉弄眼，一双漂亮的剪水秋瞳硬被她挤成杂技团表演。
　　陆昭拍拍她的肩膀，示意她放松。夏戚风肩胛骨一松，舒了口气。
　　按照剧情，路崖此时正虚弱地躺在月牙湖旁，而雨诗诗和程楚瑶正面对峙。私人感情归私人感情，工作的时候夏戚风还是理智的。
　　宋琦的演技居然还算可以，除了表演略夸张，还是能看出一些功底的。只是钱导一直不太满意，抓着她拍了好几遍。
　　宋琦刚开始兴致高昂，到后面明显有些不满。钱导想训斥，又顾忌什么，随便说了两句车轱辘话就结束了这段戏份。
　　接下来一段戏是路崖要跳湖，雨诗诗没拦住。在这段戏里，雨诗诗已经有些喜欢上这个傻里傻气的名门大师姐，她有意示好愿意放路崖出逃，死心眼的路崖却心系自己的清白，不肯领情。
　　这场戏自然也是吊威亚的。
　　夏戚风平视着陆昭，从这个角度，能很清晰地看见她的双眼。她总是很怕看陆昭的眼睛，深邃的琥珀色双眼，总是让人不自觉沉浸其中。眼角漂亮的弧度，那颗夺目的泪痣，一切都是那么熟悉，让人恍如隔世。
　　“路崖。”她晃了晃神，一时间分不清眼前的人到底是陆昭，还是路崖，“你真的要这么做吗？”
　　“雨诗诗，我们还是不要再有任何瓜葛了。”对面的路崖道。
　　“夏戚风，我累了，就这样吧。”
　　眼前的人冰冷决然的神色和剧情记忆里三年前的画面重叠在一起，那是陆昭和夏戚风分手的场景。
　　“路崖，你听我说。”她哑着嗓子，心底情绪波涛翻涌，强自压下，“事情不是这样的。”
　　“那还能是怎样！”路崖厉喝道。
　　底下爆发出一声尖叫，夏戚风感到腰间陡然一松，整个人往下坠去。
　　这怎么和钱导说好的不一样？
　　她还没来及得多想，一旁的陆昭迅速解开腰上的扣带，手臂一捞，将她抱在怀里。
　　陆昭抱住夏戚风，一只手紧紧地护住她的头。两人在半空中翻了半个滚，缓冲了下，齐齐落入剧组准备好的一池水中。
　　巨大的水花溅起，伴随着场外模糊的此起彼伏惊恐的惊呼声，慌乱的夏戚风倏然鼻翼间充满了百利甜酒的甜味，她冷静下来。
　　陆昭不会让自己死的。
　　她不知道从哪里来的自信，将头倚靠在陆昭的身上，闭上了双眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏戚风：狗子不会不管我的。
　　陆昭：宝贝儿，是女朋友。
　　抱歉，来晚了。
　　ballball小可爱们评论区多评论哦，笔芯芯～
　　明天更新第九章 ～


第九章 
　　穿越这么久以来，夏戚风第一次离死亡那么近。
　　冰冷的池水浸没头顶，陆昭的手心又湿又热，紧紧扣在她的腰间。那两只手改抱为推，试图将夏戚风托举出水面。
　　剧组设置水池道具时，为了追求效果逼真，水池深度有大半个人高。陆昭尝试了两次，都没能成功。
　　缺氧的窒息感、深幽幽的池底。夏戚风努力睁大着失去焦距的双眼，想看清对面的陆昭。从前的记忆与剧情记忆相互纠缠，她恍惚间仿佛看见了自己的父母。
　　“爸……”
　　原来说人濒死的时候，会看到自己想念的亲人这事儿是真的。
　　她已经离家半年多了。
　　只是一个午觉的时间，夏戚风就来到这个世界。被系统选中的理由非常简单，因为她和这个世界的原身同名同姓。
　　她甚至没来得及与父母告别，就陷入了一个又一个永无止境的任务游戏中。
　　眼前的操作面板上代表宿主生命值的数据条在急剧缩短，系统焦急地嗷嗷直叫。
　　夏戚风猛吸了一口气，从嘴角溢出一串泡泡。氧气越来越少，她疲惫地阖上双眼，松开揪着陆昭衣服的手。
　　真的撑不住了，她迷迷糊糊地想。
　　有什么人突然一把抓住自己的手臂，使劲一拽。
　　“嗬嗬——”
　　猛地探出水面，新鲜的空气陡然涌入肺中，夏戚风剧烈地咳了两声。她的眼珠转动两下，艰难地睁开了眼睛。
　　“小风。”
　　是陆昭的声音。
　　她浑身湿漉漉的趴在自己的身上，不断有水滴淌下来，湿透的头发黏在脸上，纤长的睫毛连结在一块儿，妆糊到了一起，好不狼狈。陆昭慌张地在夏戚风胸|前摁压了两下，夏戚风侧头呛咳了一大口水来，终于彻底醒转过来。
　　“你怎么不憋气呢！”
　　陆昭拉着她坐起来，轻拍了两下她的背。
　　“我......我不会游泳啊。”夏戚风这才感觉到冷，刺骨的冷，她哆嗦起来。陆昭将肩膀上的毛巾毯给她披上，扶着她坐在一边。
　　钱导大怒，检查来检查去，发现是颗螺丝滑了丝。一颗小小的螺丝，让他的脸色青了又白，白了又青，最后宣布提前结束上午场的拍摄。
　　陆昭正在帮夏戚风吹干头发，她的头发又长又顺，拂过手指尖的时候就像风吹起阵阵小细沙，酥酥地，陆昭爱不释手。
　　夏戚风有些不自然地扭了扭身子，这好像是她和陆昭绯闻后，第一次在公共场合做亲密的事情，她很不习惯。
　　系统：“你要慢慢习惯。”
　　夏戚风：“习惯什么？习惯越来越少的积分？还是习惯永远回不去现实世界？你今天必须给我个解释，不然我告诉你，我马上撂挑子不干了。”
　　“我听说你们系统的业绩似乎和宿主任务完成度有关，你是不是今年想被罚奖金。”
　　系统瑟瑟发抖：“……宿主，不是这样的，这个任务真的难度真的很大啊。”
　　“闭嘴吧你。”夏戚风忍不住在骂了一声，骂出了声。她一顿，看了眼身侧的陆昭。
　　“叫谁闭嘴？”陆昭的手顺着颈后一路抚上她泛红的脸颊，戳了下她的小梨涡，“嗯？”夏戚风立马不敢动了。
　　她从喉咙里轻笑了一声：“刚刚在水底叫谁爸爸呢，别以为我没听见。”
　　“没。”夏戚风心虚地站了起来，看了眼四周，装作在找人，“时梦呢，这个臭丫头，是不是自己一个人拿着盒饭偷偷在哪儿吃呢。”
　　陆昭的唇角弯了弯，忽然眉心一抽，她皱眉看了看红肿的脚踝，不动声色地将卷起的裤腿放下了。
　　这段时间剧组出了不少事儿，搞得钱导有点神经衰弱。他提议下午场也尽早结束，请大家吃顿火锅，热热闹闹地，也添点人气。
　　下午场就是将那场落水戏还有几个镜头补完。奸臣王洛带着大批兵马和魔教众人赶到，路崖见恢复清白无望，决绝跳入月牙湖不知所踪，留下心里空落落的雨诗诗。
　　她从小被魔教教主抚养成人，无人教她向善，不晓得什么是赤血丹心。路崖的失踪让她第一次觉得自己是不是做错了，魔教是不是做错了。一滴泪缓缓滑过眼角，她悄声拭去，转身又是一副笑颜如花的模样。
　　陆昭被拉出水池的时候，脸色苍白，腿一软跌在地上。裤腿捞起一看，昨天的伤没好，今天又浸了水，此时脚踝已经肿得老高。钱导一边骂骂咧咧问她怎么不说，一边又心疼地让缇娜赶快把她扶回去。
　　“叫你不说，今晚火锅没福吃了。”钱导佯装生气沉着脸挥挥手。陆昭虚弱地道歉，扶着缇娜的手先回去了。
　　夏戚风远远地看着她的背影消失在拐角处，想说出口的又吞了回去，她闷闷不乐地坐下来。
　　系统：“心疼了吧，你作为一个A，怎么能不追上去？”
　　夏戚风把肩膀上的毛巾甩下来，冷笑两声：“还有多少积分。”
　　系统愣住：“怎么？”
　　夏戚风阴恻恻地道：“看看能不能送你一张禁言卡，让你半辈子讲不了话。”
　　系统：“……”
　　它自觉地乖乖下线待机了。
　　因为人多，导演直接在片场一角架起桌子。夏戚风左边是时梦，右边就是宋琦——本来这个位子是陆昭的。宋琦脸色有点难看，吃了一会儿偷偷扯住夏戚风的袖子。正在和碗底青菜斗智斗勇的下夏戚风扭头去看。
　　“小风姐，昨天的事儿对不起。”她小声地说，语气里却没一点不好意思的意思。
　　夏戚风拧起秀气的眉毛，将那根青菜扔到碗里。“没事儿，都过去了。”她提起嘴角露出一个假笑：“以后保持距离就OK。要是绯闻传出去，对我们都不好是不是？”
　　“小风姐，我……”宋琦一副清清朗朗的五官登时挤在一起，夏戚风之前对她的那点好感荡然无存，忙把头转回和时梦说话。
　　正好一个剧务正在给众人分毛肚儿，那毛肚儿堪堪落在夏戚风碗里，被时梦一瞪又给瞪了回去。
　　“来，宝贝儿。”时梦夹了两片胡萝卜片放在她碗里，“我们吃这个。”
　　夏戚风：“……”
　　这顿火锅吃了有什么意思，她枯坐了会儿，心思全飞到陆昭那里去了。
　　她有没有吃晚饭呢？缇娜看起来不大靠谱，洗澡怎么办呢？那个伤昨天看着也不严重，今天怎么肿得跟个馒头似的。
　　钱导正在挨桌敬酒，那边欢声笑语，夏戚风这边愁苦满天。他敬到这一桌，和夏戚风碰了个杯，把她拉到一边儿。
　　“我看你这一整晚都心不在焉的，怎么，火锅不好吃啊。”钱峻嘴上数落着，眉眼带笑，“惦记着陆昭吧。”他拍拍夏戚风的肩，“我知道，刚谈恋爱就这样。我也不拆散你们小情侣了，待会儿先回去吧，我批准了！”
　　谁和她是情侣了？
　　夏戚风脸噌地一下红了，不过呆在这儿又要受气又无聊，还不如早点回去呢。她可不是为了去看什么陆昭，是为了自己！
　　夏戚风回座位上和时梦打了个招呼，迫不及待地开着车回酒店去了。
　　夜深了，城市的霓虹灯亮起，这样的夜晚是看不到月亮的，人也会迷失在这灯红酒绿里。夜风透过车窗，拂在夏戚风的脸上，仿佛也吹走了一天的疲惫。
　　她不知道自己对陆昭到底是抱着什么样的心思。一想起她，就像吃了瓣儿没熟的橘子，又涩又苦，回味却是留甘的。
　　自己是这个世界的过客，陆昭却是这个世界拥有鲜活□□的人。她们能在一起吗，或者说陆昭真的爱自己吗？
　　她不敢想太多，暂时间陆昭划分为任务对象，并给深更半夜探访单身女O起了好名头——关心任务对象安危，确保任务完成。
　　小心翼翼瑟缩在脑海深处的系统快被她气死了。
　　夏戚风将车子熄了火，上楼在陆昭的门前伫足了会儿，不知道该不该敲门。她的手轻轻地搭在门把手上，门突然往里隙开了一条缝儿。
　　夏戚风：“！！！”
　　门开着？陆昭不会是出什么事儿了吧？她焦急地推门而入，转身将门小心地关好。
　　“陆昭！陆昭！”她喊了两声，从卫生间那边传来稀里哗啦的水流声，她循着声音找过去，“陆昭，是你吗？”
　　卫生间的磨砂玻璃门倏然“哗”地被拉开，夏戚风发出一声短促的尖叫猛然转过身去。
　　“怎么了？”陆昭解开坠在头顶的发髻儿，蓬松的卷发忽地落下，红唇湿发，魅惑无限。她理好身上的浴巾，踮着脚跳了过来，拍拍夏戚风的肩。
　　“你能不能把衣服穿穿好。”夏戚风带着颤音道，不敢回身看她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时梦：合着我就是工具人呗。
　　希望大家看文愉快，你们的评论就是我更文的动力，啾咪！


第十章 
　　“嗯？我衣服怎么了？”陆昭轻笑。
　　任务对象，任务对象，她是任务对象。夏戚风默念两声，深吸了一口气，转过身。
　　陆昭的身上还蒸腾着浴室的热气，微微敞开口的浴袍口露出瘦削精致的锁骨，白皙的脸上染上些许红晕，眼下的小小泪痣好像葳蕤间的露珠，极尽嫣妍。
　　她眯着泛着水雾的双眼，慵懒地笑着，在等夏戚风说话。
　　“哦，你、你没事儿啊？”夏戚风不知怎地结巴起来，她摸摸鼻子，手尴尬地不知道该怎么放。
　　“你忘了吗？”陆昭随意将浴巾腰带解开来，夏戚风干咽了一口口水，眼观鼻鼻观心地杵在一旁。
　　她已经完全忘了自己为什么来找陆昭，也忘了转身逃跑，只觉得空气中的百利甜酒香愈发醉人，醉得她仿佛站在一艘船上，摇摇又晃晃，下一秒就要昏过去了。
　　酒系信息素，果然名不虚传。
　　陆昭将腰带重新系紧，受伤的小腿搁在椅子腿上。她扯了一把旁边跟木头人一样的夏戚风，夏戚风一个踉跄猝不及防就和她面对面站着了。
　　“今天是追求倒计时第26天。”陆昭摁亮手机屏幕，给她看壁纸。
　　锁屏壁纸是夏戚风的一张杂志硬照，留着厚重的齐刘海，凹着别扭的姿势。旁边写着两个大大的白色数字：26天。
　　夏戚风噗嗤一声笑了，觉得陆昭认真起来像高中生一样幼稚，喜欢一个人，就非得在生活中的每个地方留下她的痕迹。
　　“好丑啊。”夏戚风撅着嘴，将她的手机倒扣在桌子上。
　　陆昭将手搭在她的脖子上，摩挲着她腺体的部位，眸色深沉起来，“谁叫我这么喜欢你呢？”
　　“这可怎么办才好？”陆昭俯下头，默默地盯着她，“都过去三四天了，居然一点进度也没有。”
　　“怎么办——”
　　这句话还没说完，陆昭低头在她的腺体轻轻嘬了一口，速度之快，快到到夏戚风反应过来时，她已经起身闪到一边去了。
　　一股麻意顺着后颈直窜上脑门，头皮上炸起一圈圈的水纹，夏戚风懵懵地捂着脖子，无法想象自己刚刚又被非礼了。
　　又......又被非礼了！？这个任务再做下去，是不是得失心又失|身啊
　　羞恼混着丝丝不知名的情绪涌上心头，夏戚风下意识地拔腿就想逃。
　　陆昭说爱她。可是，如果抛开系统，她还会认识陆昭吗？她愣愣地想，陆昭到底是爱她还是爱“夏戚风”？
　　是这个世界和她同窗数载、亲密无间的“夏戚风”，还是自己这个半道插足的异世界任务者？
　　操作面板上闪烁着巨大的三角警告标识。系统被惊醒，提醒她：“宿主，请停止你危险的想法，重新认识任务对象。”
　　夏戚风承认自己有些心动了。
　　她没有回答宿主的话，强装淡定地放下手，拍了拍裤腿上不存在的灰尘，垂下眼道：“天很晚了，我该走了，明天片场见吧。”
　　陆昭没说话，从兜里掏出了个亮晶晶的小东西，镭射的糖纸反射着灯光有些晃眼睛。夏戚风没多看，朝门口走去。
　　“等等。”陆昭将那粒糖放进嘴里，慢慢地走到门口。
　　“陆昭……”
　　夏戚风剩下的话被堵在口中，她尝到了酸甜的味道——是她最喜欢的水果糖，以一种令人羞耻的方式被渡到自己口中。
　　头皮发麻，四肢酸软。
　　陆昭的手搭在她的腰上，一只手摁着她的后脑勺，加深了这个吻。
　　夏戚风从没接过如此激烈的吻，好像下一刻就要被拆吃入腹，从陆昭身上汹涌澎湃而来的信息素的气味几乎要将她吞灭。她有那么一瞬间，被那种富有攻击性的信息素刺激地，以为陆昭是个Alpha。
　　当舌|尖企图刮过上颚，她猛然清醒过来，用力地睁开陆昭的怀抱。
　　夏戚风手背揉着刺痛的嘴唇，瞪着对面笑得一脸满足的陆昭。
　　“你知道吗？这种糖甜地像你，我尝第一颗的时候。”陆昭并拢两指抚弄着红唇，抬眼露出一个妩媚的笑容，“就爱上了。”
　　夏戚风落荒而逃。
　　她飞速地洗了个热水澡，将自己搂在被子，四肢摊平，滚来滚去。
　　陆昭究竟是什么意思？怎么会有这么蛊的女人啊！她歪着头咬着指甲盖子，纠结于到底是和陆昭保持距离，还是继续完成任务。渐渐地，一阵浓浓的困意袭来。在半睡半醒间，她忍不住又在心底骂了句陆昭，沉沉地睡去。
　　第二天一早，夏戚风特意早起，避开隔壁的陆昭。今天她的戏份不多，起这么早，就是去片场凑热闹去的，顺带换换心情。
　　夏日的清晨，热气浮动，连吹出的风都是热的。夏戚风顶着个乌鸡眼儿，在凳子上坐了会儿。这几天，她一直挂着两个黑眼圈，用面膜用精华怎么也消不掉，说到底还是被吓出来的。
　　她烦躁地摸了把颈间的汗，百无聊赖地玩起手机。
　　《雨山行》的剧组拍摄任务不重，几场重头戏拍完之后，还有一些零零碎碎的戏份。钱导之前都跟他们商量好了，说是拍摄结束前会安排一场片场粉丝见面会，发布一些花絮物料什么的，省得还要天天靠路拍宣传。
　　剧组绞尽脑汁防止偷怕，可路透根本防不住。早就有营销号打着各种各样吸睛的名头，在网上传的满天乱飞。
　　夏戚风随便点开一张，是她和陆昭穿着戏服站在一起的时候。陆昭不知道笑着说了句什么，夏戚风锤了一下她的胳膊。
　　@哒哒白鹅：两个人看起来关系不太好。
　　@紫薯麻团：纯路人，不会是陆昭单方面倒追吧？真是没想到。
　　@啊啊啊啊啊小风鼠：楼上装什么装，把主页删掉再来装路人好吗？
　　@风巽一方：请大家多多关注陆昭的新剧《雨山行》。江湖动乱，路崖砥砺前行！
　　……
　　系统感叹：“陆昭的粉丝每条都留评诶。宿主，你也加油哇，昨天的事不要灰心，争取在片场A回来。”
　　夏戚风：“……大可不必，和她保持距离还差不多。”
　　不过陆昭的真爱粉是真多，路人缘也不错。夏戚风算是见识到，演技的加持能给一个真正的演员带来什么。
　　她收了手机，托着腮看着片场中的场务跑来跑去地检查场景，这场戏的主要角色是陆昭和宋琦，她们应该还在准备。
　　夏戚风拍拍大腿站起来，准备去房车上小憩会儿，正好免得看到陆昭，自寻烦恼。
　　“啊！”
　　片场深处骤然传来一声尖叫，宋琦从里面冲出来。
　　她手上捧着今日的戏服，是和陆昭同色系的师门服装，此时却破破烂烂，随着走动间，有零碎的布片掉落在地。
　　“是谁干的？”宋琦的声音有些尖锐。
　　钱导不悦地跑过来，皱着眉问道：“怎么回事儿？”
　　他不是很喜欢宋琦，知道她是陆昭无奈带进剧组，背后有人。为了剧的投资上映顺利，再加上宋琦演技还算可以，他一直忍着，没想到她这么不安分。
　　“大喊大叫的像什么话。”钱导低声呵斥她，转身问：“化妆师呢，怎么还没弄好？”
　　“导演。”宋琦捧着手里的东西，轻声抽泣着道：“我的戏服被人剪碎了，您看，碎成一道一道地，我还怎么穿啊，明明昨晚还好好的。”她恨恨地环视了一圈四周，目光在夏戚风身上停留了一瞬，语带讥讽：“也不知道是谁想要报复我，干出这种事儿。”
　　“你什么意思。”夏戚风一掀眼皮，怼了回去：“平时得罪的人太多了，不知道找谁，就想随便拉个人下水？”
　　“我说你了吗？”宋琦尖声道：“昨天吃晚饭前还好的，只可能是有人在我们吃火锅的时候动的手。”
　　“你说什么呢！”夏戚风气道。
　　“只有你提前离场了，你别以为我不知道！”宋琦将手里的碎衣服掷到地上，扭头对钱导哭诉着：“导演，你要为我做主，这事儿一定得查！”
　　这事儿怎么查？
　　昨晚夏戚风和陆昭在一块儿，她能明目张胆地说自己大半夜跑到陆昭房里了吗？孤A寡O的，这不是当众承认她俩有情况？
　　夏戚风刚下定决心要离陆昭远点，怎么能干这种事儿，不是把自己又往火坑里推吗？
　　可是不说，难道就任由宋琦污蔑自己？旁边两个剧务带着探寻的目光看着她，夏戚风被刺得瑟缩了下。
　　说？还是不说？
　　钱导也有些着急，昨晚是他好心办了坏事儿。他知道夏戚风清清白白，可又不能帮她承认恋情，只好拼命朝她使眼色。
　　“小风昨晚和我在一起。”
　　就在众人对峙时，陆昭从一侧走出，衣袂飘飞，长身而立。她逆着光走来，如白玉般的面庞一点点在暗处显现。
　　陆昭在夏戚风身后站定，伸手搂住她的腰往自己身旁带了带。
　　“这件事不可能是小风做的，昨晚她回去后就找了我，调监控也能查的到。”陆昭神色淡淡，盯着对面的宋琦。
　　宋琦的脸色唰地一下就白了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋琦：所以我也是工具人吗？
　　陆昭：滚！你还不配！
　　祝大家看文愉快～


第十一章 
　　“可是……”宋琦捏紧手里的东西，嘴唇阖动两下。
　　“哦，对了。”陆昭回首看着钱导，微微笑了一下，“钱导，这事儿一定得查。”
　　“算了，我不查了。”宋琦的脸色差得很，眼神飘忽，额头沁出一层冷汗。
　　“这可不行，今天这个内鬼能把我们女二号的戏服给剪了，明天难保不会剪我和小风的。小风，你说对不对？”陆昭让开身，低头看向怔愣的夏戚风。
　　夏戚风还没反应过来，满脑子循环播放着“今天是个好日子，心想的事儿都能成……”
　　不对！不对！什么好日子！夏戚风脸色大变，才意识到陆昭捅了个多大的窟窿。事已至此，她只能顺着陆昭的话往下说。
　　“对啊。”夏戚风本想拍开陆昭伸过来的手，可看着钱导一脸欣慰的目光，只能硬着头皮主动挽上去。
　　“宋琦。”她1露出个假笑，“刚刚是我着急了点，我先说声抱歉。可这已经不是你一个人的事儿了，是我们全剧组的事儿，这时候可不能任性。”
　　系统听了，都要为她鼓声掌。这招祸水东引，烫手的山芋轻松松地又抛回给宋琦自己。
　　她俩在这儿一唱一和，配合默契，宋琦支支吾吾了半天也没说出个所以然。最后还是钱导大手一挥，直接让人调个片场监控，结果发现监控刚好昨天没电，什么也没录下来。
　　真是不凑巧。
　　陆昭瞟了眼孤零零站在角落里的宋琦，若有所思。
　　夏戚风仍是躲着自己，接了个电话，和导演告了假，匆匆离开片场。陆昭也没拦着，她现在已经摸透夏戚风的心思，吃软不吃硬，温水煮青蛙才合适。
　　下午主要是和宋琦的对手戏。路崖沉入月牙湖后，顺流而下，和重伤的师妹一起被湖边的一户救下了。伤重的程楚瑶回天乏术，不久便撒手人寰，悲伤至极的路崖一夜白了头，发誓要替师妹报仇，还自己一个清白。
　　甭管方才闹得怎样剑拔弩张，宋琦现在又跟个没事儿的人一样凑到陆昭身前。
　　“陆老师，我找您……找您对下午的戏。”
　　“嗯。”陆昭点了点头，让她坐在旁边的塑料椅子上。旁边这么多人在呢，也不怕她再作妖。
　　宋琦夹着剧本，拖着椅子往陆昭那边靠了靠。
　　陆昭：“......”
　　陆昭也往一边让了让，“有什么不会的，就直接说吧。”她脸上看不出喜怒，甚至头都没怎么抬。
　　“陆老师，就这段儿我不太懂。”宋琦挨过来，指着剧本上用荧光笔标注的一小段文字。
　　那一段是路崖抱住濒死的程楚瑶倾诉衷肠的剧情，是路崖感情集中的爆发点。这段戏里，一直默默支持路崖的师妹重伤不治，委屈、不甘、孤独、绝望......千思万绪齐齐涌上心头，路崖终于忍不住嚎啕大哭起来。
　　而在这段戏里，宋琦扮演的程楚瑶没有大幅的情绪转换，嘴角抹点血浆，一动不动地窝在地上就OK了。陆昭惊奇地看了眼宋琦，不知道她在这儿还能有什么问题。
　　“这里。”宋琦站起身，靠得更近了些，动作间头发滑落到陆昭的肩头。宋琦抿着嘴笑了笑，将头发捋好，趁机将白腻的手臂在陆昭身上轻轻蹭了一下。
　　【楚瑶，我不能没有你。】
　　一句平平无奇的台词，不知怎地被宋琦念出几分旖旎。
　　陆昭打了个激灵，起了一身小疙瘩，她无语地瞪着宋琦。
　　宋琦眉目疏清，本适合化淡妆，也不知道化妆师怎么想得，化了个浓妆，弄得不伦不类。她一边扭着不太丰满的身躯，一边又想往陆昭身上贴。
　　陆昭没来由地想起夏戚风，那张带着梨涡的小脸上，一颦一笑都是那么生动活泼。
　　她喜欢甜美丰润的橙子，不喜欢这种干瘪的甘蔗。
　　陆昭撇开她搭在肩膀上的手，站了起来，“看你好像很懂嘛，我也没什么好教的，就送你四个字：好自为之。”她语气中带着淡淡的嘲讽，歪着头将那个剧本拍在宋琦身上，也不管她脸色如何，扭头就走。
　　-
　　夏戚风是接了许萌萌的电话急急忙忙出来的。许萌萌是她在这个世界的死党，上次在克里斯汀餐店配合她摆拍，欠下她一个人情。
　　这次她旅游回来，一个电话打给夏戚风说什么也要她接机。正好下午也没夏戚风的戏份，她请了假就去了。
　　两人一见面，夏戚风才发现许萌萌后面还跟着个孟玉棠。
　　“什么情况啊这是？”夏戚风偷偷朝她挤挤眼。
　　打扮时髦的许萌萌将包递给身后的孟玉棠，摘下墨镜一脸无奈：“自己要跟过来的，说是什么奉我爸之令来保护我，我这么大个人了，还需要她保护？”她做了个夸张的甩头动作，对着空气翻了个白眼。
　　夏戚风同情地看了眼缀在身后的孟玉棠。孟玉棠是个齐耳短发的酷姐Alpha，穿着一身黑色冲锋衣，冷若冰霜，一副生人勿近的模样。
　　按照剧情设定，许萌萌——这个豪门大小姐Omega，是她和陆昭的同校同学。不同于来娱乐圈打工的夏戚风，许萌萌是来娱乐圈体验生活的。她大学一毕业，就满世界地参加时尚走秀，玩得不亦乐乎。夏戚风穿过来大半年，几个原身的朋友里，就数和她聊得来。
　　不过就算是大小姐，也有自己的烦恼。
　　“算了，别理她。”许萌萌挽着夏戚风的手臂，大步朝前走去，“今天去克里斯汀吃饭吧，我都预定好了。”
　　“又去啊？”夏戚风想起上回陆昭发疯，心有余悸地搓搓胳膊。
　　许萌萌一撅嘴道：“不乐意啊。”
　　身后的孟玉棠适时地做了个凶狠的表情。
　　夏戚风：“......好，那我就舍身陪小姐。”
　　许萌萌和陆昭是校友，和夏戚风又是闺中密友，自然知道两人之间那么点破事儿，只不过从前怕戳夏戚风伤口，一直没提。她现在看到网上漫天瞎传的消息，真当两人在一起了，直到菜都上上来，还很兴奋地给夏戚风那个营销号发的小道绯闻。
　　“我就说你俩，一对璧人，怎么能轻易分手。”许萌萌夹了块儿菜，对自己的眼光很是得意。她挥手让杵在一旁的孟玉棠也坐过来。
　　“谁和她璧、璧人了！我跟你讲，她就是个老......老狐狸，臭不要脸！”夏戚风喝了点酒，舌头有点大，现在积分宝贝，可不能大手大脚地花了。
　　许萌萌抿了口酒，一抬眼嬉笑道：“得了吧，你可知足吧，陆昭当初为你可是牺牲了不少......”她猛然顿住，佯装喝酒，避开了这个话题。
　　“你说什么？”夏戚风警觉地抬起头，觉着她这是话里有话。
　　“没什么，我是说，陆昭当初可真是个O中渣女。”许萌萌心虚道。
　　“哦、哦！这还差不多。”夏戚风枕着手满足地笑了。
　　系统恨铁不成钢地在脑海中无能狂怒：“宿主，看看你哪还有个A的样子！”
　　夏戚风扇了扇耳边那个一直嗡嗡乱叫的蚊子，嘟哝道：“闭嘴，我才是猛A。”
　　系统：“......”是该采用必要手段了。
　　......
　　猛A夏戚风最后是被许萌萌和孟玉棠一起送回来的。她醉酒后有一个很特别的现象，外表看起来越正常越清醒，越醉得厉害，几乎能骗过所有人。
　　许萌萌不放心地探了探她的额头，“你一个人上去真没事儿？”
　　“能有什么事儿。”夏戚风拍拍她的肩膀，立正稍息，拖长音调，乖乖巧巧地喊：“再——见，许老师，嗝儿，还有孟老师。”
　　许萌萌：“......”这让她怎么放得下心。
　　一旁的孟玉棠似乎看出她的纠结，她看了看腕上的手表，冷漠开口：“许先生交代过，十点之前必须回家休息，现在还有半个小时，按照路况显示......”
　　“闭上你的嘴！”许萌萌额上青筋乱跳，松开扶着夏戚风的手，“我回去还不行吗？”
　　孟玉棠微微勾起唇角。
　　夏戚风走得稳稳地，两只眼睛炯炯有神，其实思维早已停滞，全靠系统在脑海里指挥“向左、向右”。
　　系统：这种奶孩子的活儿什么时候才能结束？
　　好不容易走到住处，陆昭正守在门边。一时间系统警铃大作。
　　系统：“宿主，冷静！冷静！”
　　还不等夏戚风有动作，陆昭已经手指轻勾，将她勾到怀中，探头在她的颈间嗅了嗅。
　　“喝酒了？”陆昭看着她微微泛红的脸颊，皱皱眉。
　　夏戚风勾着她的脖子，眯着眼笑道：“对啊！”
　　系统：对你个头！
　　系统：“鉴于宿主在上一个支线任务中的失败表现，现在发布额外任务[反O为A]。请宿主做好准备，请宿主做好准备。”
　　系统：“请宿主大胆推倒你面前的Omega！”
　　夏戚风：“？？？”
　　她浑身一震，手比脑子反应更快，已经用力将陆昭抵在墙壁上了。
　　这个“壁咚”的动作本来很A，可惜夏戚风比陆昭矮一截，她只能踮着脚，颇为轻浮地挑起陆昭的下巴，醉眼朦胧道：
　　“姐姐，你怎么来了呀？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏戚风：我终于A回来了！！！
　　系统：我操碎了心……
　　祝大家看文愉快～
　　小可爱们的评论就是我更文的动力～


第十二章 
　　夏戚风只A了一瞬间，真的只一瞬，又被陆昭扣着手腕反压在墙上。
　　陆昭缓缓摩挲着她腺体所在的部位，眯着眼沉声问：“晚上去哪儿浪了？”
　　系统：“宿主，你的Omega在问你话呢，请拿出Alpha的气魄来，告诉她你没有胡搞。”
　　夏戚风：“不是，我凭什么听你的。”
　　系统：“……我不说话了还不成吗？”
　　陆昭的表情严肃地好像只要夏戚风给一个错误的回答，就能随时随地将她扔出去，再也不管。
　　夏戚风抿着唇盯了会儿，喝得晕晕乎乎的脑袋灵光乍现。
　　“姐姐。”她整个人如若无骨似的挂在陆昭身上，一条胳膊软绵绵地搭在她肩上。
　　夏戚风轻轻在她嘴角亲了又亲，撒娇道：“我好想你啊。”
　　陆昭的火气登时消散地无影无踪。
　　“这时候学会撒娇了。”陆昭稳稳地托着她要往下坠的腰，捏了捏她的脸，无奈道：“之前那么凶干嘛？”
　　“疼疼疼！”夏戚风被她捏得眼泪汪汪，眼尾泛红。她闭着眼，小声地吸着鼻子，又开始不安分地扭动起来。
　　乱动的小腿一不小心踹到一个硬邦邦的东西，夏戚风顿了顿，眼睛睁开了条缝儿。
　　“嘶......”
　　陆昭半弯着腰，一手仍扶着她，一手撩开裙边，夏戚风正好瞧见她膝盖那儿有一道略显狰狞的伤疤。
　　泛着绯红色，一直蜿蜒到大腿处，只一刹那，又被长裙盖住了。
　　夏戚风瞪大眼睛，愣愣，可能是喝了些酒更容易激起情绪，心里说不来的胀疼发酸。
　　陆昭从不在公关场合穿短裙、短裤，说是演戏落下的毛病——风湿性关节炎。夏戚风之前一直觉得是扯淡，在国剧盛典、时尚晚宴上，女明星个个争奇斗艳，谁还管你有没有关节炎，陆昭这就是矫情。
　　现在夏戚风懂了，恨不得赶回过去抽自己两巴掌。哪个美若天仙的女人想让旁人知道自己腿上有那么一道丑陋的疤痕？
　　光是想想，就心疼地不得了。
　　“很疼吧。”夏戚风捂住她的腿，抚摩着，抬眼问道。
　　陆昭一怔，随即释然道：“都过去了。”她伸出一指点点夏戚风的眉心，“你不困吗？先回房吧。
　　这一点仿佛打开了什么奇妙的开关。骤然油然而生的一股恶心感，直往夏戚风的喉咙处冲。她只来得及喊了声“陆昭”，整个人便软倒在陆昭身上。
　　陆昭只当她又在赖着撒娇，低头想亲亲她的额头。
　　“呕——”
　　夏戚风再也忍不住了，捂着嘴，从喉咙里发出一声破碎的声音，连续“呕”了两声，才终于止住。她抬手顺了顺胸口，两只眼不好意思地瞟向满地狼籍。
　　系统：“……”
　　陆昭：“……”
　　等到将夏戚风安顿好，已经十一点多了。陆昭舒了口气，手机又响起来，还是顾婧。她白天已经打了好几个电话，陆昭不堪其扰，就差没拉黑号码。
　　“喂。”
　　顾婧这个电话不该打到自己这儿，最起码现在不该，陆昭能接已经是给了她莫大的面子。
　　“陆昭，我带你的时候亏待你了吗？”这头一接起，顾婧就语气不善道。
　　“顾姐，你待我好不好，心里不知道吗？”陆昭闭了闭眼睛，慢悠悠地开口。
　　好？顾婧担心她离开初澄不惜编造黑料抹黑自己，雪藏陆昭半年不允许她接任何戏。陆昭被迫远走异国他乡，要不是还有两分人脉......
　　电话那头顾婧呼吸一滞，没好气地呛道：“你能同意和夏戚风炒CP，为什么不愿意和宋琦炒作？知道事业上升期和个Alpha不清不楚地会怎样吗，你是想早点回家生孩子？”
　　“顾姐。”陆昭打断她的奚落，“我再说最后一遍，戚风她是不一样的。”
　　“要是你敢动她。”她冷下脸，轻笑一声：“我记得宋琦好像是你老人家最后一张能拿得出手的牌了吧。她背后的靠山是谁来着......嗯，要是有人告诉那位金主，你就是个拉皮条的，你猜他会不会管，会不会还让你继续在初澄养老？”
　　“你疯了？”顾婧不敢置信，“这事儿对你有什么好处？”
　　“那和宋琦炒作恋情对我有什么好处？”陆昭反问。
　　顾婧气极，啪嗒一下将电话挂断。
　　陆昭把玩着手机，自嘲地笑笑。卧室传来踢踏踢踏的脚步声，紧接着一个小脑袋探出门边。
　　“怎么了？”
　　夏戚风揉揉眼睛，打了个哈欠。她刚刚使用了个“解酒”的卡牌，现在心上还滑上滑下地不舒服，就想到卫生间刷个牙再睡。
　　“没什么？”陆昭揉揉她的头发，帮她将门撑开了点儿，“早点休息，我先回去了。”
　　夏戚风先是不解地“啊”了一声，突然意识到陆昭的房间在隔壁，立马红了脸。她已经隐隐约约看清了自己的内心，知道自己是在意陆昭，才会一边想要靠近，一边又想逃离。只不过两人现在最大的问题，就是在自己完成任务后，就将和陆昭天各一方，再也不能相见。她这样想着，听见系统又在脑海叽叽喳喳地嚷起来。
　　系统：“咋滴，你还想让她留宿？”
　　夏戚风：“以一个A的风度来说，也不是不可以。”
　　她扒在门边，依依不舍地看着陆昭走进隔壁的房间。
　　夏戚风：“你说的[反O为A]任务，是那个意思吧？”
　　系统一脸迷惑。
　　夏戚风握紧拳头，“在这个世界里，我一个Alpha被Omega压制得死死地，一定很丢你的脸。你放心，我一定会努力变A。”
　　系统欣慰地在操作板上炸了个绚丽的烟花。
　　她忽然又狡黠一笑，“那到时候任务完成，你能不能答应我一件事儿？”
　　系统：“要是不影响我今年的奖金，别说一件，就是十件我也答应。”
　　夏戚风：“一言为定！”
　　-
　　钱导这几天突然发现夏戚风变得积极不少。
　　以往吊个威亚瑟瑟缩缩，现在抢着上；以往和陆昭对戏有些跟不上节奏，现在为了练戏，恨不能二十四小时呆在片场。
　　虽然大部分时间是和陆昭黏在一起。
　　钱导瞥了眼靠在一起画面和谐的两人，满意地摸了摸下巴上并不存在的胡子。多么美好的姻缘啊，他这次又积福了。
　　夏戚风自然不知道钱导在想什么，她正端坐在一旁，目不转睛地看着陆昭演戏。
　　这段戏已经到尾声的高|潮部分，讲得是路崖从月牙湖回来，在盟主大会上揭露魔教的真面目，与众人厮打起来。
　　陆昭专门找过剑术老师练过几天剑，舞剑的姿态婉若游龙，翩若惊鸿，一招一式，刚柔有度，说不来的赏心悦目。
　　夏戚风不由地也跟着骄傲起来。
　　自打她想通之后，看陆昭怎么看怎么顺眼。瞧瞧这脸蛋儿，瞧瞧这身材，啧啧，老爸老妈，要是不把这个儿媳妇给拐回去，都对不起你们这段时间的担惊受怕。
　　系统无语：“宿主，我让你装A，不是叫你想这个的。”
　　夏戚风理都没理它，漫不经心地环顾了下四周，发现不远处的宋琦也聚精会神地盯着陆昭，就朝她招了招手。
　　“小风姐。”宋琦犹豫着将椅子挪过来，打了个招呼。
　　“别别，你直接叫我名字吧。”夏戚风皱皱眉，做了个打住的手势，“我俩没这么亲热。”
　　宋琦脸扭曲了一下，不情不愿地叫了声：“夏老师。”
　　夏戚风没应声，指了指道具台上的陆昭，问她：“漂亮吗？”
　　陆昭是谁，是出道即火的娱乐圈颜值天花板，生为Omega，却长着一张A爆的脸，引得无数人为之倾倒。宋琦当然也喜欢，她咬着唇点点头。
　　夏戚风：“虽然我们现在还没在一起，但我迟早会成为她的Alpha。”
　　言下之意，宋琦你快死心。
　　“恕我直言。”宋琦突然开口，一脸“我为你好”的体贴表情，“夏老师，陆老师为了和你在一起已经牺牲了不少，你想看着她事业全毁，再也不能从事她最爱的演艺事业了吗？”
　　“为了陆老师，也为了您自己，不如放手吧。”宋琦深情款款地望着高台上的陆昭，就差没把“我来替你爱她”六个字写在脸上了。
　　夏戚风：“……”
　　“这事儿就不劳烦你操心了，身为她未来的Alpha，我会保护好她的。”夏戚风笑得一脸嘚瑟。
　　宋琦神色一怔，低着头没说话。
　　“谁的Alpha？”
　　一双柔软的手猝然环过夏戚风的脖颈，一道温热的气息喷洒在她的耳后——是刚下台休息的陆昭。
　　陆昭挑眉又“嗯”地一声，夏戚风登时紧张起来，手足无措地随便指了个方向，“那边几个Omega小姐姐长得不错，要是能当她们的Alpha就好了。”
　　“哦？是吗？”
　　陆昭双眼的余光轻轻扫过远处几个Beta场务人员，听着夏戚风死鸭子嘴硬的糊话，笑出了声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆昭：宝贝，暂时放你一马。
　　祝大家看文愉快～
　　小可爱们的评论就是我更文的动力～


第十三章 
　　“你笑什么？”夏戚风瞪了回去。喜欢归喜欢，她可不愿意在陆昭面前轻易认输。
　　陆昭也不管对面宋琦发直的眼神，伸手在夏戚风鼻尖上轻轻一刮，“我家戚风，还学会骗人了。”
　　“什么事儿这么开心？”陆昭又问。
　　如此亲昵的举动，让夏戚风脸噌地一下又烧起来。她不自然地站起身，目光搜寻着片场中能用来解围的人，一眼就看到正站在柱子后的钱导。
　　夏戚风：“呀！钱导，您在这儿呢。”她边说边往那边走去，一把握住了钱导的手。
　　“您不是要和我们说……说那个。”她歪着头敲了半天脑门，终于想起来，“对，就是那个粉丝见面会的事情。”
　　钱导：“哦……粉丝见面会，还要过几天，不着急，不着急。”他打了个哈哈应付过去，夏戚风失望地撒开手，他转身立马就走了。
　　夏戚风垂头丧气地偷偷问系统：“你仓库有没有一种卡牌，能让人忘掉前十分钟的记忆。”
　　“没有。”系统果断地回绝她：“请宿主注意，您当前的积分是526分，距离总任务完成还需140分。你不要以为这几天积分涨了点儿，就得意忘形。”
　　“哦。”夏戚风无情地点了禁言功能，把系统又给打包扔到角落里了。她只好转过身，独自一人面对陆昭。
　　喜欢一个人真的好烦，由之引发的无限烦恼，会让自己不堪其扰。
　　夏戚风胡思乱想着，忽然想翻看一下系统中存着的“夏戚风”与陆昭的初恋记忆。自己缺失的这段记忆，是独属于原身“夏戚风”的。她其实很嫉妒“夏戚风”——能得到陆昭的偏爱，还念念不忘了那么多年。
　　如果是我先遇到陆昭，她会爱上我吗？一想到这件事，好像昨天积聚起来的所有勇气都被抽干。抛开所谓的任务对象不谈，她现在只是个深陷恋爱泥潭的普通人罢了。
　　被禁言的系统刹那间感知到她起伏的情绪，在操作板上亮起了一个红色的感叹号。
　　夏戚风惴惴不安地望向陆昭，陆昭手上捏着手机，在朝她温柔地笑。
　　“不能陪你吃晚饭了。”她说：“今晚有一个杂志拍摄，可能得……熬夜赶出来。”
　　“嗯。”夏戚风闷闷不乐地扯了扯她的衣角。
　　“我早上赶回来。”陆昭轻声交代她，瞥了眼坐在椅子上发呆的宋琦，“你别和宋琦多说什么，有事等我回来再说。”
　　“我什么时候和她多说了？”夏戚风不满道。
　　陆昭将她的衣襟翻好捋平，拍了两下她的肩膀，“我知道，但是为了这种人，费嘴皮子不值当。”
　　夏戚风一瞬间由阴转晴。
　　“去吧去吧，别太熬夜。”她表情嫌弃，嘴上却忍不住关心道。
　　-
　　晚上，累了一天夏戚风洗漱完躺在床上，捧着手机心痒难耐。
　　陆昭才走了半天，自己就打电话发信息给她，会不会显得不太矜持？怎么办？要找个什么借口，主动找她聊天呢？
　　夏戚风仰面躺着纠结半天，手机滴嘟一声。
　　陆昭：吃晚饭了吗？
　　陆昭：晚上早点睡：)
　　夏戚风眯着眼盯着那个丑丑的笑脸，脑海里不由浮现出陆昭皱着眉在众多颜文字里挑挑拣拣的画面。
　　撩妹的时候不是挺能的，怎么审美能力这么差呢？
　　她点了张慵懒的猫咪表情包发了出去，决定要好好培养一下陆昭这方面的能力。
　　陆昭：[图片]
　　陆昭：[图片]
　　陆昭发了两张工作图来。她正对着亮晶晶的化妆镜，手机壳挡住了大半张脸，头发用几个五颜六色的小夹子固定着。
　　陆昭：还没弄好：(
　　夏戚风：哈哈哈......加油......
　　这句话一发完，陆昭显示了几次“正在输入”后就没了动静。
　　成功把话题聊死的“直女Alpha”的夏戚风懊恼地锤了下床单，蹬了一腿被子。陆昭一直没回消息，让夏戚风的心跟猫爪子挠似的难受。她在半睡半醒间还一直握着手机，担心信息没能及时回，当眼皮下泛红的光点变得昏暗时，才终于睡了过去。
　　再次醒来，是被一阵急促的手机铃声惊醒的。夏戚风涣散的思维还没能聚拢，就被电话里的消息吓了一跳。
　　陆昭出事儿了。
　　缇娜哭着告诉夏戚风，杂志拍摄完不久后，陆昭忽然晕倒在拍摄现场，已经被紧急送往医院了。
　　“实在是没办法了”缇娜带着哭腔道：“昭昭姐昏迷的时候，一直在喊小风姐你的名字。”
　　夏戚风的心脏忽然像被攥紧一样的钝痛，她甚至没问情况如何，问了个地址，披了件衣服就冲了出去。
　　已经接近凌晨三点，大街上熙熙攘攘，一路上红绿灯也特别懂事地没怎么让夏戚风等，她几乎是以最快的速度赶到了医院。
　　站在病房门口的缇娜双眼有些肿，清秀的脸上还带着泪痕。
　　“没事儿吧？”夏戚风话音刚落，就要往里冲。
　　“小风姐，没大事儿。”缇娜拦住她，“昭昭姐还没醒，医生在里面。”
　　“到底是什么原因啊？”
　　“信息素紊乱。”缇娜抹了下眼角，注意到夏戚风轻颤的手臂，“小风姐，你冷吗？”
　　夏戚风摇着头，搓了搓手臂，因为过度用力的上臂膀微微发麻，到现在还使不上劲儿，但她更在意缇娜口中的那个病名。
　　信息素紊乱？
　　她的心里盘旋着这五个字，现在“信息素紊乱”这个毛病已经烂大街了吗？夏戚风的隐性Omega身份，要是归类一下，也是算在信息素紊乱这个病里的。可是信息素品阶如此之高的陆昭，居然也会得这种病？
　　“昭昭姐这是老|毛病了。”缇娜说：“她每个月都得定期服药，这次不知怎么地，症状提前了。”
　　“以前也像这样晕倒过吗？”夏戚风问。
　　缇娜：“昭昭姐的身体一直不怎么好，经常发烧，冒冷汗，严重的时候就会晕倒。就和、就和结合热的症状一样。”缇娜是个未婚的Omega，提到“结合热”的时候还有些羞涩。
　　缇娜这么一提，夏戚风倒是想起来了。进剧组前两天，陆昭曾经发疯倒在自家门口，那时候的症状就和缇娜描述的一模一样。
　　莫非，她那时候就是信息素紊乱的病犯了？
　　夏戚风有些后怕，她当时差点就将Omega抑制剂给陆昭用了。要知道信息素紊乱时期使用抑制剂，可是会送命的。
　　“这事儿就没解决的办法？”夏戚风又问。
　　缇娜想了想，红着脸小声道：“听见医生说，好像找了伴侣后就会好一些。”
　　“是这样啊。”夏戚风精神一振，这还不好办，等自己二次分化成顶级Alpha，这些问题到时候不就迎刃而解了？
　　她安慰地拍拍缇娜的肩。医生正好走出来，也没说什么，就说让病人多休息休息，在医院住一晚，挂点葡萄糖。
　　挂点滴需要陪护。缇娜刚陪陆昭折腾了大半夜，眼下还挂着乌青，夏戚风让她先回去休息。
　　“小风姐，你一个人没关系吗？”缇娜不太好意思。
　　夏戚风手上还拿着热毛巾，她一边拧一边道：“没事儿，等早上陆昭醒了我给你发信息。”
　　“那也行。哦，对了......”缇娜突然像想起什么，在病房床头的包里翻出玻璃瓶，在空气中喷了几下。
　　空气中顿时弥漫着一股淡淡的甜香。
　　夏戚风奇道：“这是什么？”
　　“Omega信息素香氛。”缇娜将瓶子放回包里，解释道：“昭昭姐老说自己的信息素味道太浓了，就买这种香氛回来中和一下。”
　　中和信息素？夏戚风曾经听说AO伴侣中一方信息素浓度过高，会对生活造成极大的困扰。
　　夏戚风用湿毛巾将她干裂的嘴唇润湿，昏睡中的陆昭仿佛褪去那层坚硬的外壳，露出柔软的内芯来。
　　她只是个Omega，太过强悍的外表会给她带来了不少麻烦吧？
　　夏戚风心疼起来，将她额前的乱发拨开，用毛巾细细地擦拭了一遍。当握住陆昭的手时，她才感觉到是这么冰凉，像是块沁凉的寒玉，没有丝毫生机。
　　明明那天抱自己的时候，还暖烘烘的。夏戚风叹了口气坐了下来，她翻出那瓶香氛打量了会儿，再放回的时候“咦”地一声。
　　包的内袋有个暗绿色的磨砂小瓶子，上面印有“Alpha”的字样。夏戚风莫名的觉得这个样式眼熟，可是想不起来在哪儿见过，她拨开瓶盖闻了闻。
　　“嗯——”床上的人不安地扭动了下身子，睁开眼睛。
　　当目光聚焦到夏戚风手中的东西时，陆昭的心猛然提了起来。
　　“醒了。”夏戚风放下小瓶子，拿了个枕头垫在她的腰后。
　　陆昭胡乱地点了下头，问道：“你怎么来了？”
　　“哦，缇娜给我打的电话。”夏戚风将瓶盖盖紧，晃了晃，抬眼故意问：“这是什么？”
　　陆昭一时间不知道该如何作答。
　　“是Alpha信息素吧。”夏戚风神色复杂，“我就知道你长这么高是作弊，竟然敢服用这种东西。你不要命了，信息素紊乱还不够难受的？”
　　“没收了。”她将那个瓶子扫进自己包里。
　　陆昭看着她的动作，嘴角抽了抽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆昭：幸好宝贝傻，糊弄过去了。
　　夏戚风：......
　　本文不会坑，基本上是日更，第一天晚上更新章+第二天修一下文，有事会请假哦～
　　星期天事情比较多，暂时停更一天，星期一我会早点更新第十四章 ～


第十四章 
　　夏戚风这几天待陆昭出奇地好。
　　一到休息的空档就准备吃的喝的，哈密瓜、橙子、西瓜今天轮着明天吃，连带着剧组的伙食都提高不止一个档次，钱导直乐开花。
　　陆昭走哪儿，夏戚风搀着她跟哪儿。最夸张的是，这七八月大热天的，还随身带一迷你热水袋，给陆昭捂手。
　　一连好几天，时梦终于觉得有点不对劲了。
　　“陆老师。”时梦瞟一眼一旁坐得端端正正的陆昭，八卦道：“这不会是怀了吧。”
　　“噗——”
　　夏戚风刚喝进去的一口矿泉水全喷了出来。
　　“不是，真的啊，这么快就有了？”时梦更好奇了，满脸写着“从前是我小瞧你，你居然还有这本事”的稀奇表情。
　　“时小梦，我警告你啊。”夏戚风抹抹唇角，拉着她小声道：“别乱说，陆昭病了。”
　　“病……病了？”时梦震惊：“陆老师知道自己病了吗？”
　　“我能骗你不成，不信拉倒。”夏戚风把自己埋在椅子里，囫囵吞了两口水。
　　送水果、送吃的，是她一时意起想出来的招儿。
　　送的第一天，夏戚风看着陆昭可怜巴巴又满足的眼神，心软了，就忍不住多送了两天。
　　于是就有了第三天、第四天......
　　她在心底叹了口气，调出操作板里的累计积分详情。
　　这两天忙得都快忘了系统的存在，好不容易把系统从角落里挖醒，它委屈巴巴道：“当前累计积分557分，[反O为A]完成度为35%。”
　　夏戚风：“怎么才35%，我这几天是没尽Alpha的责，还是怎么地？”
　　系统解释道：“据系统观察，宿主的行为带有很强的不良目的指向性，所以在完成度上会打一些折扣。”
　　夏戚风心虚了，“你怎么知道的？”
　　“刚刚得知的。”系统老神在在答道，操作板屏幕一亮一烁，像在挑衅。
　　夏戚风：“……”
　　被摆了一道的她强忍着怒气，换了个话题：“那让你整理‘夏戚风’的全部记忆，怎么整理了这么多天还没好？”
　　系统：“对不起，宿主，任务以外的记忆不能随意翻阅，请宿主专注任务本身，心无旁骛。”
　　“完成本次额外任务[反O为A]后，即将回归主线任务，请宿主加油！加油！”
　　操作板一连炸了几团炫彩烟花，夏戚风更郁闷了，她正想点个禁言，索性耳不听为净，系统又开了口。
　　“系统得知，明天粉丝见面会将会是宿主的一次绝佳机会，请宿主牢牢把握住，争取尽早完成额外任务。”说罢，系统自觉躲了起来。
　　粉丝见面会？
　　夏戚风绑定系统大半年，领略过它那不靠谱的工作作风，还是第一次听它进行具体的提示。
　　看来这个粉丝见面会很重要，夏戚风边想边往道具台那边走去，猝不及防撞到一具香气撩人的温热躯体上。
　　“小心点。”
　　陆昭一个旋身单手托住了她，发尾系着的玉穗子在夏戚风眼前轻拂了一下，酥酥麻麻地。夏戚风恍惚着想，不管明天发生什么事儿，肯定又是和陆昭相关。
　　“在想什么呢？”陆昭抬手在她眼前晃了两下。
　　夏戚风回过神，腿往旁边跨了一步，和陆昭拉开距离。时到如今，她还是不太习惯陆昭的触碰。
　　陆昭身高气势太足，站她身旁，总显得自己不够A似的。再说了，夏戚风也不愿意让陆昭发现自己对她有意思，表白这种事情，得陆昭先说才行。
　　对面陆昭的笑容凝了一瞬，她眯着眼将额前的乱发捋至耳后，“我还在等你今天带什么好吃的呢。”
　　“还有全剧组的人。”她目光掠过整个片场的人，打趣道：“不会今晚没了吧？”
　　“啊......哦。”夏戚风摸摸鼻子，“对，今晚没了。”
　　“那明天，有吗？”陆昭骤然抬眼，有什么东西从她眼中一闪而过，夏戚风的眼睛已经黏在她眼角那颗会蛊惑人心般的泪痣上移不开了。
　　明天，粉丝见面会。陆昭已经不止一次在她面前提起这一天，夏戚风差点以为明天是什么特殊日子。
　　她晃过神，不解地望向对面的人，“明天，怎么了？”
　　“没什么？”陆昭的眸色暗淡了下去，她摇头笑了笑，突然凑在夏戚风的耳边，趁着她呆愣之际调笑道：“今晚好梦哦。”
　　夏戚风瞬间涨红了脸。
　　如陆昭所愿，她做了一晚上奇奇怪怪的梦，梦里光怪陆离，让人脸红心跳。
　　夏戚风是被时梦夺命连环call喊醒的，待会儿要去做妆发，选服装，她必须一早就赶到指定的地方。
　　今天选的一套是电影最后一幕里，雨诗诗替路崖挡箭而亡所穿的衣服。浅紫色的罩纱，纯白的内衬，凸显人物此时矛盾的内心情绪，当然也更衬夏戚风的肤色。
　　粉丝见面会是不能泄露剧组妆发的，化妆师只简单给她打了几绺细发辫，用银质发冠束了起来。
　　等夏戚风站在台上，仿佛那个顾盼生辉、意气风发的魔宗圣女——雨诗诗从剧本中走出来，这个反派角色的命运注定是悲剧的，可又那么惹人怜爱。
　　身侧的陆昭和宋琦穿着师门的同系服装，看着有点刺眼。
　　见面会按照既定的流程有条不紊地进行着，几个主创人员各讲了几段话，轮到夏戚风几个讲完要下场时，底下有人起哄说要看她们即兴表演一段戏。
　　这都是导演安排好的，早就通知过她们，可是没想到忽然有人叫了一声“吻戏！”，又有几道声音附和着响起。
　　夏戚风：“......”今天来得不都是唯粉吗？她和陆昭的CP粉什么时候这么能打了？
　　钱导不悦地瞪了眼身旁的助理，挥挥手让他下去处理情况。
　　这个小插曲有惊无险地度过，正当夏戚风长吁一口气，准备下去休息时，台上的黑色幕布突然被放下。
　　夏戚风啊了一声，在黑暗中，有只微凉的手攀过来，握住她的手心。
　　幕布外的主持人热火朝天地说这什么，她没有听得太清，注意力全在握着自己的那一只手上。
　　“让我们祝陆昭、陆老师二十七岁生日快乐……”主持人热情昂扬地吼了一声，台下响起铺天盖地的掌声。
　　谁生日？夏戚风下意识地看向身边的人，虽然看不见，但她就有一种陆昭也在望着自己的感觉。
　　她脸上热起来，半个月前的那支抑制剂像是失了效，颈后的腺体微微发着烫。
　　那股好似要侵入四肢百骸的迷人的馥郁浓香又出现了，她几乎要站不住，借着身后的陆昭站直了身子。
　　难道又是那该死的结合热？怎么好巧不巧要这个时候发作？
　　夏戚风急得身上发起汗，双手交握着的地方黏腻腻地，她挣脱两下，没成功。
　　昏暗的台中央，亮起几点微弱的烛火，幕布被缓缓向上拉起。
　　粉丝的鼓掌猝然停下，稀稀拉拉地几声惊呼后，更多的人不知所措地望着台上的两人——夏戚风面色绯红半靠在陆昭怀着，后者正紧紧地搂着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：......宿主，我不是叫你抓住这种机会啊！！！
　　这章修完辽～
　　撒娇卖萌再求一波留评吖～


第十五章 
　　这就是系统说的绝世大好机会吗？
　　夏戚风欲哭无泪，在幕布完全拉开的那一刹那，立刻从陆昭身上弹开了。她暗暗使劲掐了一下虎口，疼痛冲淡晕眩感，才勉强稳住身形。
　　“抱歉。”夏戚风握紧手里的麦克风，“刚刚脚崴了一下。”她的声音还有些颤抖，但总算是稳住了。
　　有好几道微妙目光在她身上扫过。
　　夏戚风脸上的潮红还没退去，她装作没看见往一旁让了让。倒不是为了躲谁，她实在受不了陆昭身上浓郁的信息素气味——像一块磁石，一靠近就会被它不自觉地吸引。
　　这种本能的悸动与颤栗，完全无法克制，还是说陆昭的信息素品阶已经高到能影响同为Omega的自己了？
　　夏戚风抬眼看向台中央的陆昭，她正垂头站在蛋糕旁，脸上挂着抹优雅从容的微笑。
　　今天竟然是她的生日。夏戚风想起陆昭几次欲言又止，在心里埋怨系统没有给她完整版记忆。她不想错过陆昭人生中的每一个重要的日子，更不想看到陆昭眼睛里流露出的失落
　　身体翻腾着的灼热让她无暇再想这件事，她快走几步，跟着旁边的人走到台中央，和陆昭分别站在钱导的两边。
　　随着倒计时结束，大家一齐握着蛋糕刀切开那块巨大的蛋糕。头顶上炸开几束纸片礼花，纷纷扬扬，洒了夏戚风满肩。
　　切好的蛋糕被派发下去，人群蜂拥而至，想争一小块蛋糕，场面一时间有些嘈杂混乱。
　　夏戚风夹在众人中，情不自禁扭头寻找陆昭，陆昭也在看着自己。
　　亮纸片落在她卷翘的睫毛上，睫毛忽闪忽闪，碎纸片忽然翩飞着落下，折射出一点绚丽的光芒。
　　她仿佛被烫着了似的扭过脸去，刚消退一点的热潮又卷土重来，让她忍不住咬住唇瓣。
　　夏戚风没有在台上待太久，早早地下去和几个粉丝合了个影。这次结合热似乎没有上次那么来势汹汹，最起码夏她还能保持清醒，就是觉得累。她这在课本中是正常的生理反应，结合热中Omega会感到嗜睡、疲惫，往往一个礼拜过后才会恢复精神。
　　场地已经清场地差不多了，她抹了把颈间的汗，站在角落边想东西想得出神，措手不及被塞了一怀的东西。
　　是一大捧花束，精致的裱花纸包裹着是各式各样、五颜六色的糖果。
　　“你怎么一个人站在这儿呢？”一道清悦的声音自耳边落下。
　　夏戚风慢了半拍，转头去看。
　　许萌萌歪头看着她，身后跟着孟玉棠。
　　“你怎么了，脸色这么差，我可是专程赶来为你应援诶。”许萌萌撅着嘴，作势要抢回她怀里的糖果花束。
　　夏戚风：“你怎么穿成这个样子？”
　　这话不说还好，一说孟玉棠的脸色便沉了下来。
　　许萌萌身上穿着印花白T恤，上面印着四个黑漆漆的大字“有召必应，追风而来”，很明显是为夏戚风穿上的。
　　“不好看啊？”许萌萌扯了扯袖口，“这是应援服。”
　　“你从哪儿弄到的？”夏戚风打量了两眼，要说是自己的应援服，这个“有召必应”又是怎么回事儿。
　　“后援会啊，我跟你讲，我现在可是成功打入你的后援会内部，以后你的每一次活动我都要......诶，臭脸棠，你扯我做什么嘛？”
　　许萌萌被孟玉棠揪住后背的衣服，孟玉棠瞥了眼远处，使了个眼色，许萌萌噤住声。
　　陆昭一袭青裳飘然而来。
　　“陆昭。”许萌萌不太自然地向她挥挥手。
　　“嗯。”陆昭点头示好，一只手自然地落在夏戚风的肩头，仿佛在宣示主权。
　　夏戚风一下子僵住。
　　“我们......突然想到还有事儿，就先走了。”许萌萌见势不对，转头拉着孟玉棠就走了。
　　夏戚风：“......”
　　那种如附骨之疽的香味又冒出来，侵蚀着她的神志。她深吸了一口气，不动声色地拉开距离。
　　“陆昭，我让时梦来接我了。”
　　“你今天怎么了。”陆昭探出手，帮她摘去肩头的两个碎纸片。
　　夏戚风快哭出来了，香味无时无刻不诱惑着她的五感六觉，诱惑着她去抱紧陆昭。
　　她在心里翻来覆去将系统骂了几遍，系统没敢出声。
　　陆昭露出受伤的神色，“是我哪里做的不好吗？”
　　“我......”夏戚风忽然泄了气，她抱紧手里的花，犹豫着开口道：“祝你生日快乐，不好意思，我忘记了。”
　　“没关系。”陆昭耸耸肩，“你一直记不住我的生日，我已经习惯了。”
　　“你脸色不太好，我先送你回去？”陆昭问。
　　夏戚风为难地看了看远处的钱导，他正笑着看着她们，笑得像年画里慈眉善目的月老。
　　半透明的操作板又开始闪烁起来，积分详情面板自动弹出。
　　系统：“提醒宿主，提醒宿主，你的累计积分又开始下降了。现在唯一的补救措施就是以一种比较A的姿势远离任务对象。”
　　比较A的姿势？
　　等等。
　　夏戚风的目光落在了怀中的糖果花束上。
　　“你是不是一直挺喜欢吃糖的？”
　　还不等她回答，夏戚风不由分说地将怀中的花束塞给她，“我知道你刚刚就是看上这个了，就算作你的生日礼物吧。都拿去，慢慢吃，不用跟我客气。”
　　陆昭：“？？？”
　　系统：牛还是宿主牛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆昭：？？？
　　本章修完辽～
　　本文的ABO会有一部分私设。
　　这几天压字数，可能会隔日更这个亚子，这周五更新第十六章 ～


第十六章 
　　喜欢吃糖？
　　陆昭愣愣地捧着手里的东西。
　　“接住了。”夏戚风提醒她。
　　陆昭换了个姿势抱在手上，脸上的表情差点没崩住。夏戚风是不是不知道自己兜里揣糖的真正原因？
　　“开心点，今天可是个好日子。”夏戚风以为她还在为自己忘记生日这事儿难过，拍拍肩膀宽慰道：“明年生日，我送你份大礼。”
　　系统没忍住吐槽：“可以了宿主，任务对象快吓哭了。”
　　夏戚风：有吗？
　　她捏了捏酸痛的后颈，放下手来。
　　陆昭在外很少表露情绪，脸上永远挂着优雅得体的笑容。她高大、精致、纤细，虽然在某些方面具有Alpha的一些特质，但她仍然是个Omega，一个脆弱的Omega，尤其是在见到她病床上的虚弱表现之后，会更加心疼她。
　　夏戚风其实也是想对她好一点。
　　“我明晚给你补过生日吧。”她试探着看陆昭的反应，没发现自己的底线越来越低，思维想法完全跟着陆昭的情绪在走。
　　“好。”陆昭颔首笑了笑。
　　夏戚风悄悄松了口气，绷紧的身体放松下来，才觉得腿弯处一阵酸麻。
　　“那我先走了。”她指了指开过来的车，和陆昭挥挥手，“待会儿片场见。”
　　陆昭在原地又站了会儿，目送着汽车渐渐远去，正打算转身离开的时候，一个工作人员匆匆忙忙地跑过来。
　　“陆老师，你在这儿啊。”那人喘了两口粗气，跑到跟前。
　　陆昭停下脚步，“怎么了？”
　　“有人要我把这个送给你。”工作人员把手里的东西递过去，“说是你认识的人，还留了电话号码，我一想这应该不能骗人......”
　　那是个红色丝绒的长盒子，系着白色的蝴蝶结绸带。
　　陆昭接了过来。
　　“你别说，那个人的长相和陆老师还有些像呢。”
　　陆昭眼神顿时凛冽起来，“是个男人？”
　　“对。”工作人员有些奇怪，点了下头答道。
　　陆昭握紧手里的盒子，瘦削的手背上凸起两根青筋，似乎在强自忍耐着什么。
　　“没事吧，陆老师。”
　　陆昭摇摇头，掀开盒盖，盒子里只有一枚烫金的贺卡，和一枝被从中剪成两半的永生玫瑰花。
　　玫瑰花是纯洁的白色，在花瓣的根部带着点点红色——仿佛是不祥的血色。至于那张烫金贺卡上只有寥寥几个字：
　　【To亲爱的女儿】
　　工作人员“咦”了一声。
　　陆昭心跳漏了一拍，她现在一闭上眼，那些年的遭遇仿佛在眼前重现。难怪这段时间那么安静，原来在这儿等着自己呢。
　　那又怎样，以为她还是原来的自己，会受他的威胁？陆昭盯着那张卡片，勾了勾唇角。
　　“他有没有说别的？”
　　“没有。”工作人员老实答道，觉得这事儿越来越奇怪。“是私生饭吗？我们可以加派安保……”他提议道。
　　“你们自行安排。”陆昭把手里的卡片撕碎，扔在盒子里，“下次遇到这种不明身份的人，直接报警，就说人身骚扰。”
　　“这个帮我扔了吧。”陆昭把怀里的盒子抛给他。
　　玫瑰花从未关紧的盒子里掉出来落在脏兮兮的地上，直接被陆昭一脚碾碎了。
　　-
　　夏戚风一坐上车，就看见时梦垂头丧气地坐在驾驶座里，这五分钟的时间里，她已经叹了三口气。
　　“怎么了这是，时小梦，谁又欺负你了。”夏戚风找了个舒服的姿势靠在身后的软垫上，揉揉太阳穴，又在包里摸了摸。指尖不出意外触在一个冰凉的东西上，她往外拽了拽，掏出一个小铁皮盒子。
　　“小风姐，我发现了。”后视镜里的时梦表情有些严肃，“陆老师可能真的有病。”
　　夏戚风：“？？？”
　　“你又是遇见了什么？”
　　“这还没什么！？”时梦飞速地扭了下头，拔高了声音：“今天差点吓死我了，你知道吗？我还以为你又像上次一样要晕倒在现场了。”
　　“那不可能。”夏戚风自信满满，这次结合热很明显没有上次反应大，就是浑身酸痛了点。
　　“怎么不可能，你不是说陆老师的病就是时不时要晕倒什么的。我就在想啊，是不是你和陆老师在一起的时间长了，也染上这种毛病了，以前也从没犯过啊……”时梦越说越激动，觉得自己快要接近事实真相了，“我说要不然你们俩都去医院查一下，看看到底是什么病。”
　　什么病？
　　还能是什么病，不就是信息素紊乱吗。这要一去医院，夏戚风的身份，陆昭的长高秘笈……全都得露馅。
　　夏戚风耸肩笑出声：“时小梦，这事儿就不要你操心了，我们心里有数。”
　　“有数？”时梦急了，“我还没说呢，小风姐，吴姐又打电话骂了我一顿。你们是谈着恋爱，可还没正式公开呢，能不能别这么黏糊劲儿，好歹也收敛一点，这大庭广众的……”
　　“不是，谁谈恋爱呢？”
　　夏戚风手上的抑制剂差点滑落，她连忙兜住了。
　　时梦无语地和后视镜里的她对视了一眼，满脸写着“我不信”。
　　夏戚风将后车厢上挂着的车窗帘拉上，总算是清静了。抑制剂一注|射完，心底那股痒兮兮的感觉渐渐淡下去，她瘫开四肢靠在座椅上，望着汽车的车窗，盘算着明天到底该怎么给陆昭补过生日。
　　她们连酒店都没回去，直接去了片场。这几天，剧组的拍摄任务明显加重，钱导想一鼓作气赶紧拍完，好给后期制作腾出足够时间。
　　本来这场戏应该拍别的场，钱导一看夏戚风刚在粉丝见面会上换下的那件戏服，眼珠一转，当即拍板就把最后一场先拍完。
　　这一场别的都还好，只是有一幕是雨诗诗在路崖怀里，身体逐渐冷却，路崖带着无限的爱与恨，吻住了她的唇。
　　夏戚风一直觉得这一幕挺变态的，钱导说的时候，她就想着要不要改成唯美一点的吻法，吻个额头什么的。
　　“不行，路崖这时候心里有愧疚之情，但也有恨，不仅要吻，还要吻得激|烈一点。”钱导说，陆昭在一旁附和地点头。
　　夏戚风：“……”
　　这混蛋是不是就等这一天公费接吻呢？
　　“夏老师要是不愿意，也可以找替身。”
　　蹲在角落里的宋琦看热闹不嫌事大，她本来前几天就能杀青了，但说是还要补几个镜头，一直厚脸皮地赖在剧组。钱导看她就烦，但也没过分说什么，就随她去了。
　　宋琦说完这句话，跃跃欲试地站起身，好像只要夏戚风一点头，她就要去当这个吻戏替身。
　　还要不要脸了，正主还在这儿呢，哪轮到得你。夏戚风对着她翻了个白眼，脾气一上来，大声道：“我拍了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏戚风：为了艺术我牺牲良多QAQ
　　我回来辽！感谢小可爱们的理解与支持，啵叽一下～


第十七章 
　　嘴上说得噼里啪啦，等到要上场的时候，夏戚风还是一阵发怵。要是换了别的演员，夏戚风早就丢下包袱上场了，可那人一换成陆昭，她就怎么也过不去心中那道坎儿。
　　这可是陆昭，她那疯样儿自己又不是没见过，亲的时候就跟逮着肉骨头的狗一样，上嘴就啃。过会儿自己不会要成为史上唯一一个被Omega亲晕过去的Alpha？那明天的八卦小道消息还不满网乱飞，自己的猛A颜面还往哪儿搁？
　　夏戚风心有戚戚，抬眼去看陆昭，她正人模狗样地站在钱导身边商量着待会儿怎么拍。
　　“怎么这么看着我？”陆昭走了过来，“待会儿别紧张，就当正常工作好了。”
　　夏戚风咽了口唾沫，“那你不工作的时候能不亲我吗？”
　　“当然不可能。”陆昭挑挑眉，一口回绝：“我看你也很享受的样子，不像不喜欢的啊。”
　　夏戚风：“……”
　　她气得握拳。行，和Omega吵架的Alpha不是好Alpha，她让着陆昭就是了。
　　猛A夏戚风同学是面红耳赤着下场的，她连多看一眼陆昭都不敢，脑袋嗡嗡响，腿软脚软地慢慢挪了下来。
　　“呼——”夏戚风喝了口水，脸上微微发麻，她趁着大家不注意偷偷搓了搓。
　　就在她想休息会儿的时候，黯淡的操作面板自动亮起。系统：“宿主刚才的表现不错，当前累计积分为572分，[反O为A]任务推进30%。截至目前，额外任务完成度为65%。”
　　夏戚风：“你是不是搞错了？”
　　和陆昭亲一下就推进30%了？是这个世界疯了，还是她疯了，那再亲两下，是不是这个额外任务就能完成了？
　　系统：“请宿主停止危险的想法，只有在特定的情况下，才能激活额外任务完成进度点。”
　　“上午的粉丝见面会宿主没能把握好机会，否则[反O为A]任务早就完成了。”它小声抱怨了一句。
　　“我还没怪你呢！你给我安排地这叫什么事儿，不是说好二次分化将分化成Alpha，我都来两次Omega结合热了，怎么还不分化？”
　　夏戚风提起这事儿就来气了，要不是二次分化迟迟不来，她也不至于被陆昭压制得死死的。她再也不想抬头仰视陆昭了，哪个Alpha不希望自己A出宇宙，让Omega崇拜爱慕？
　　“请宿主注意，就算完成二次分化，你的身高也不会再长了。”系统无情揭露现实。
　　怎么一个两个都这么欠打呢？
　　夏戚风点了个禁言功能，干脆眼不见为净。
　　接下来又拍了几场，剩下的重头戏都放在了明后两天，钱导让她们先下班回去休息。
　　夏戚风临时改变主意，想直接今晚就帮陆昭把生日过了，省得一拖再拖。不管怎么说，忘记生日这事儿算她不对，但也没办法，只能尽力补救。
　　她在网上搜怎么给女朋友过生日，搜来搜去，也没找到个好法子——既浪漫又实惠，还能让人眼前一亮。
　　做蛋糕？
　　时间紧，任务重，来不及。
　　送玫瑰花？
　　老套，没新意。
　　......
　　她烦躁地抓了把头发，将身子砸进软沙发里，手指不停地在屏幕上划来划去，一不小心划进底部一个同城广告。
　　#新开美食街，带你吃遍枫城美食#
　　夏戚风查了下地址在附近。她咬着指甲盖，歪头想了会儿，觉得这个是真不错。
　　-
　　宋琦已经记不清这是第几次站在陆昭的房间门口。
　　昭昭若日月。
　　她有时候觉得陆昭真配不上这名字，像块捂不热的石头，不管你怎么样，都不会理睬你。
　　门开了，陆昭惊讶地望着自己，她仿佛是刚刚洗过澡，眼尾泛红，发稍上还氤氲着水汽，仿佛那冷硬的外表上也蒙上一层柔和的水雾。
　　宋琦痴迷地看着她，心想就算是石头，也是美人如玉，不比那些寻常之物。
　　幸许自己再努努力，她一回心转意，那些手段也就没必要使出来了。
　　“陆老师，再过几天就要杀青了......”
　　陆昭是真没想到她还敢来，她靠在门框上冷冷一笑，凌厉的眉毛一扬，随口嘲讽道：“钱导现在连杀青通知这事儿，都交给你了？我可要和他好好说说，你好歹是我带过来的人，怎么能随意使唤呢？”
　　宋琦剩下的半截话噎了回去，似乎没想到陆昭会这么冲。
　　“下回别老有事儿没事儿往我这儿跑，有人知道了要误会。有事儿你直接打电话发信息都行，这种小事儿真的没必要过来。”陆昭扶着门，似笑非笑地看着她。
　　宋琦仿佛听见心碎的声音，稀里哗啦，碎了一地，怎么拼也拼不起来了。她不知道自己该摆出什么表情，只能极力控制脸上的肌肉，挤出一个难看的笑容来。她轻声道：“陆老师，你会后悔的。”
　　陆昭冷着脸道：“我后悔什么，你信不信我让你先后悔。”
　　宋琦脸上的笑容再也伪装不下去，她猛地一脚踹在门上，嘶声道：“你知道我喜欢你了多久吗？从你拍第一部 戏的时候我就爱你了，你居然喜欢隔壁那个女人，也不喜欢我，你知道我为你付出了多少吗！” 
　　陆昭：“......”
　　“我一定会让你后悔的，你信不信！”
　　“我信。”
　　还不等陆昭作出回应，隔壁的人先替她回答了。夏戚风探出脑袋，幽怨地盯着宋琦，“但是在那儿之前，你信不信我现在就打电话给警察，说你扰民、性|骚扰，你今晚后半夜就得在拘留所待一晚上。”
　　“好！好！”宋琦一连说了几个“好”，冷哼了一声：“走着瞧！”
　　她气呼呼地扭头走了。
　　夏戚风一直看着她消失在拐角处，才抬头嬉皮笑脸地和陆昭说：“我今晚就给你把生日过了。附近新开了条美食街，我们去那儿逛逛？”
　　“你今晚别跟客气，看上什么尽管说，我掏钱包。”
　　陆昭忍俊不禁，心情终于好了点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆昭：宝贝邀请我约会！！！
　　夏戚风：不是啦，我只是饿了QAQ


第十八章 
　　陆昭低头默默地走着，并排走在身侧的夏戚风扭头问她怎么了，她摇摇头，刮刮夏戚风的脸，“在想你呢。”
　　“肉麻死了。”夏戚风一脸嫌弃地拍开她的手，肩膀却靠了过来。
　　陆昭没说错，她在想夏戚风，在三年前，想夏戚风其实是件很奢侈的事情。她一边发疯地想着夏戚风，另一边却要克制自己，忍痛离开她。那段时间，她试过市面上能买到的所有助眠产品，后来只能夜以继日地拍戏，逃避这种痛苦。
　　三年后一切都在向着好的方向发展。陆昭想到这里，心空缺的一角顿时被填得满满当当，她满足地看了眼身侧的人，想将她手里的包顺手接过来。
　　“干嘛，我们猛A从不需要Omega拎包。”夏戚风躲了过去，拍拍自己的手臂，展示自己的肌肉，“你管好自己就行。”
　　陆昭的手立刻缩了回去，无奈地笑笑，有个过于A的女朋友好像也不是件好事。
　　所谓的美食街，其实就是旧街改造，枫城的旅游局将原来的老街拾掇拾掇，忽悠不知情的外城人和夏戚风这样图个新鲜的本市人。因为是刚开市，新鲜劲儿还没过去，这会儿人很多，街心都找不着个落脚的位置。
　　“你怎么又在发呆？”
　　夏戚风将手里的奶茶递给陆昭，手肘轻轻戳了戳她的腰。“人好多啊。”她的脸挡在口罩后面，声音听起来瓮声瓮气地，但眉眼弯着，看上去很开心。
　　街口的烧烤摊烟火缭绕，人来人往，她们转了个方向，站在拐角处小口地嘬着奶茶。
　　她问陆昭：“你还想去哪儿啊？”
　　夏戚风明明是想带陆昭出来玩，一捧上奶茶就什么也顾不上了。她满足地打了个奶嗝，拍了拍胀胀的肚子，“走，消食去。”
　　陆昭捏着手里的奶茶纸杯，也没喝，直接递给她，“你要去哪儿？”她顿了顿，又补了一句：“刚刚时梦发信息说让你早点回去。”
　　“你怎么这么没劲儿，她今天回公司，管不到我。带你玩点儿有劲儿的。”夏戚风眼睛一亮，神神秘秘地拽住陆昭的袖子。
　　她奔着去的是一台抓娃娃机。
　　饱和度极高的粉色机身，里面歪七歪八地躺着不少玩偶，制作都很粗糙。夏戚风看着就股莫名熟悉的亲切感，她换了一把代币抓在手里，朝陆昭一扬下巴，“想要什么尽管说，姐全给你拿下。”
　　“什么？”陆昭站在她身后，差点以为自己听错了。
　　“随便挑一个。”夏戚风投了三个币，一手握上手柄，跃跃欲试。陆昭没什么想要的，也没为难她，指了个不大不小，堆在一众娃娃中间的皮卡丘。
　　娃娃机的夹子左右晃动起来。
　　夏戚风梗着脖子，偶像包袱全无地半蹲着，聚精会神地看着娃娃机里的东西。她有意在陆昭面前炫一把技，凸显自己的猛A潜能，所以怎么也得抓到才行。
　　夹子颤巍巍地夹住皮卡丘的头。
　　系统突然开口：“宿主，我觉得你抓不到。”
　　仿佛是应验它的话，就在皮卡丘即将落进出口处的时候，夹子松开了。
　　系统小心翼翼地又道：“在剧情设定中，宿主你不擅长抓娃娃。”
　　夏戚风：“......赶紧闭嘴吧你！”
　　这种毫无用处、还要拖宿主后腿的系统可不可以贱价大甩卖掉，重新换一个。
　　系统感受到她暴躁的内心，操作面板立刻暗了下来，显示正在休眠中。
　　“我来吧。”陆昭的手从身后伸出，覆上夏戚风按在手柄的手，又在她手背上轻轻拍了拍，“以前你都会自觉地站在一旁，这次怎么转性了。”
　　以前的“夏戚风”？
　　夏戚风不知所措地松开了手，满腔热情好似被泼了盆冷水，瞬间凉透了。
　　“算了。”夏戚风说，她过作轻松的挽住陆昭的胳膊，“我们去那边再看看吧。”
　　陆昭有些奇怪，“你不是最喜欢这个吗？”
　　“现在不喜欢了。”她仰起脸，抿着唇道：“人总是会变的嘛。”她才不要喜欢“夏戚风”喜欢过的东西，才不要和陆昭重温旧情，她要独一无二的，只属于自己的记忆。
　　陆昭还没跟得上她跳跃的思维，就又被扯到另一个摊子上去了。夏戚风站在摊子前挑挑拣拣，转脸问她，“吃豆腐脑吗？咸的还是甜的？”
　　她直觉不妙，果然下一刻就看见夏戚风忽然像想起什么，指了指那份甜豆腐脑道：“我记得你是喜欢吃甜的吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其他的不能多说，只能透露这里是夏戚风自己醋自己，嘿嘿嘿～
　　这章太少了，明天晚上更第十九章 ～


第十九章 
　　陆昭手里端着甜口的豆腐脑，那杯没喝的奶茶换到了夏戚风手上。她生无可恋地勺了一口放嘴里，当着夏戚风的面咽了下去。
　　一晚上晃晃荡荡也没晃出个名堂，反而把两人的心情弄得沉重兮兮的。
　　陆昭担心自己哪儿惹了夏戚风不高兴，自打打算重新追求夏戚风后，她心里一直没底。刚开始可以犯浑瞎撩拨，随着时间的推移，夏戚风的态度也发生转变，原来的策略都不适用了。
　　夏戚风呢，心里老想着原身“夏戚风”的事儿，总觉得心里像扎着根刺，堵在嗓子眼儿里，上不来下不去。
　　走着走着，两个人的肩膀撞到一起。
　　陆昭：“我......”
　　夏戚风：“我......”
　　两人同时看向对方。
　　陆昭笑了笑，“你先说吧。”
　　夏戚风斟酌了会儿，问道：“我以前……是个什么样的人？”她很认真地看着陆昭，很认真地想知道这个问题的答案。有一辆汽车从身边呼啸而过，带动的风扬起额前的碎发，她双眼眯起来。
　　“和现在一样。”陆昭皱着眉，没来由地心慌，她抓着夏戚风的手臂往身旁带了带。
　　“你今天晚上怎么了，是不是太累了，早点回去吧。”
　　“我……”夏戚风不知道怎么说，好像怎么说都像自己无理取闹。难道她现在和陆昭说“对不起陆昭，我不是真正的夏戚风”，或者说“你到底是爱那个夏戚风多一点，还是爱我多一点”，怎么看都像傻子言论。陆昭无法理解自己的处境，当然也不会给自己想要的答案。
　　兜里的手机“嘟”地一声，夏戚风正好趁机避开了陆昭视线，低头划亮屏幕。
　　时小梦：小风姐，你上热搜了！！！
　　时小梦：小风姐，还没回去？
　　时小梦：收到请回答！！！
　　什么热搜？夏戚风愣了两秒，她想了会儿忽然记起今天《时光之旅》第二期开播的日子。《时光之旅》就是见到陆昭那一天拍完的综艺，昨天时梦还提过这事儿呢，只是自己没放在心上。
　　“有事？”陆昭问。
　　夏戚风顺着她的意思点点头。
　　两个人间的气氛再次尴尬起来。她们沿着长街又走了段路，身旁的人少了，远处江堤对面城市的灯火葳蕤，照着对岸这边冷清了些。
　　夏戚风没有再逛的兴趣，脑袋嗡嗡乱地很，好像有一团乱麻搅和在一起。她停下脚步，搓着腰间的包袋子，叫住陆昭，“陆昭，我想……”
　　“小心！”
　　陆昭还来不及回答她，摁住她的头猛地往自己这边一别，飞起一脚踹在身后的东西上。
　　哗啦一声，那个硕大的玻璃瓶碎成几瓣，静静地躺在地上。
　　夏戚风反应过来，立刻转头去看。
　　美食街是旧街改造，房屋之间有着纵深数米的小道。她们刚才无意间走到街尾，两边只有两盏昏黄的路灯，身后黑漆漆一片，仿佛有东西在张着无形的大口，要吞噬着什么。
　　夏戚风打了个寒颤。
　　陆昭慢慢松开她的手，朝那条小道走去。夏戚风紧张地拉住她，“陆昭，我们先回去吧，待会儿报警再说。”
　　陆昭比了个“嘘”的手势，踮着脚贴近一侧的墙壁。
　　从黑暗中又扔出两个小玻璃瓶，砸在地上发出清脆的声响。
　　夏戚风惊地浑身一震，快走两步，紧紧地贴在陆昭背后。
　　“我们回去吧，好不好？”
　　陆昭没有动，只是扭头深深地看了夏戚风一眼，她眸色深了深，终于点点头。
　　本来夏戚风是打算玩儿到深夜，结果回来的时候时间还早。回去的路上，陆昭罕见地一言不发，夏戚风浑身不自在，就在车上和时梦先打了个电话，时梦交代她说是之后要补录《时光之旅》第二期的后续视频，时间还没定下来，让夏戚风心里先有个底。
　　今天上热搜是那天她脱高跟鞋追小偷追了两条街的事儿，热搜上的图被做成表情包，配上“别惹你社会夏姐”的字样，倒是小小的出了回圈。
　　时梦在电话那头一直咯咯笑个不停，“小风姐，你不知道你综艺这段儿有多逗，本来吴姐和我上次还担心效果不好，商量着要不要剪掉呢，没想到效果还挺好。”
　　夏戚风没空和她玩闹，刚刚要不是陆昭眼疾手快，她差点丢了半条命，这时候后背的毛毛汗还没下去，整个人有一种被吓虚脱的累。
　　一累，就想睡觉。
　　她垂下眼睛，揉着太阳穴，和陆昭一起上了电梯。手机信号被屏蔽掉了，通话声音一顿一顿地，夏戚风干脆挂掉了。
　　一出电梯门，她将房卡摁在门锁上还没来得及收回手，被身后的陆昭一推，两个人趔趄着跌进门里。
　　“陆昭，你疯了？”夏戚风一声惊叫，剩下的半截话被堵进嗓子眼里。
　　陆昭伸手在她后脑勺上垫了一下，一手摁住她的后脖颈，探头深深地吻了上去。夏戚风右手无力地抵着她，像是某种意义上的欲拒欢迎。
　　“今天是追求……倒计时第十三天。”陆昭喘着气，嗓音喑哑。她抓住夏戚风的手指，带着她的手一路往下，缓缓伸进自己的衣角里，在那线条流畅紧绷的小腹抹了一把。
　　她目光灼灼地盯着夏戚风。
　　“你愿意吗？”


第二十章 
　　愿……愿意什么？
　　夏戚风被吓得瞪大眼睛，说话也磕巴起来：“你你……想干什么？我警告你，你你……你不要乱来。”她手撑着陆昭，另一只被抓住的手甩了甩，没甩开。
　　黑暗中，好像有人轻笑了声。
　　“别动。”陆昭将头埋在她的颈窝里，闷声道：“让我抱会儿。”
　　她说抱，就是纯粹的抱，一手紧紧地扣着夏戚风的腰，垂着脖子靠在她身上。过了好一会儿，久到夏戚风半边身子都开始发麻，她才又出了声：“小风，你还喜欢我吗？”
　　一出口便如惊雷一般，震醒了昏昏欲睡的夏戚风。
　　“我……”
　　其实有什么好犹豫的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。换作以前的夏戚风，可能也不会料到如今的自己有多么胆怯、难以启齿。是因为真的爱了，才会这样患得患失？
　　“我还需要时间。”夏戚风忽然有些哽咽，喉咙像是被卡了块小石子，艰难地挤出这句话。
　　“可是我觉得来不及了。”
　　“我很怕。”陆昭的头顶蹭了蹭她的左侧脸颊，抬起头。她的琥珀色瞳仁在黑暗中很亮，清澈地仿佛一眼就能望到底，可是又仿佛什么也看不透。
　　夏戚风看不透她，她有时脆弱，有时强势，在几个状态里无缝切换，某些时候还会萦绕着股子神秘感，就像现在。
　　“怎么了？是刚刚……”她忽然想到陆昭刚才在街上的奇怪举动，凭空生出几分烦躁，总觉得她有什么在瞒着自己。有什么事儿不能直接说，非得说一半给别人猜。
　　“没什么，你别乱想。”陆昭果然这么答道。
　　“不想说就算了。”夏戚风生气地推了把她的肩膀，“我要睡了，嘶……你是小狗啊！”
　　尖锐的小犬牙刺进脖颈后的皮肉，渗出血珠来。她猛地推开陆昭，侧头捂着脖子——那里有一圈牙印。咬得挺重，手指触在上面还能感到一阵刺痛。
　　“做你一个人的。”陆昭舌尖|舔过沾血的牙齿，得意咧嘴道。
　　“去去去。”夏戚风像吆喝小狗一样推了她一下，陆昭往前滑了一步，扒着门框笑。那笑多少带点苦涩，像昙花一现般转瞬即逝，消逝在眼底。夏戚风心念一动，嘴唇翕动着想叫住她，陆昭已经将门带上了。
　　她捂着脖子的手放了下来，手指在伤口上摁了摁，一阵微麻的痛意蔓延开来，仿佛还残留着罪魁祸首的濡湿气息——微醺的甜味。
　　“这疯子。”夏戚风小声骂了一句，小心翼翼地将那处用衣服遮住了。
　　她第二天起床，那圈新鲜出炉的牙印周围泛起青紫，看着有些吓人。她对着镜子，别着脑袋用粉扑遮了遮，效果不大，最后只好在脖子上系了条丝巾挡着。
　　这样一来，颇有点此地无银三百两的意思，戏服一换上，立马就被时梦瞧见了。“昨晚。”她点了点夏戚风后脑勺的方向，神色复杂，小声道：“还挺猛的。”
　　“猛什么猛？”夏戚风一口水差点喷出来，她刚被系统嘲笑了一番，说什么A不A的，怎么了？她一个Alpha愿意宠着自己的Omega，愿意被咬怎么了？
　　时梦憋着笑，嘴角抽了抽。
　　“别笑了。”夏戚风黑着脸，扭头看了眼片场，“陆昭呢，怎么没看见她？”
　　“陆老师还没到呢，说是还要过一会儿。”
　　“不对劲啊，她以前不是来得挺早的吗？”夏戚风摸出手机，解开指纹下意识地就想给她打个电话，手指摁在联系人号码上打了个转儿，又锁了屏，“算了算了，反正待会儿就到了。”
　　她总觉得自己现在关心显得名不正言不顺。说是朋友吧，又不是；说是女友吧，还差点。她甚至想着三十天期限赶快到，陆昭和自己再表白的时候，找个台阶下就索性答应了。
　　什么也别想，先答应了再说。
　　夏戚风给自己打了打气，伸了个懒腰站起来，扭了扭脖子。余光中，她瞧见陆昭和宋琦一道儿从门口进来，陆昭还是那副冷冷淡淡的样子，宋琦也没什么表情，仿佛只是凑巧撞到了一起。
　　凑巧？夏戚风才不信，这也太不要脸了，昨天晚上还没被骂够，脸皮也太厚了吧？她瞪了一眼宋琦，趁着她还没反应过来立马撇过脸，不再看她。
　　今天的戏主要是路崖最后与众人对峙，已是心灰意冷。帝君昏聩无能，奸臣当道，异族虎视眈眈，乱世之下，竟没有路崖的容身之处。
　　她第一次离开大楚王城，还是那个心有不甘、茕茕独立的傲气少女，回来时已经成了一个孤僻寡言、满头白发的青年女子。往日师门光辉不再，她也成了大楚的通缉犯，被磨平了锐气。雨诗诗的死，仿佛像一道利剑，劈开了她皲裂的心，心脏久违地疼痛起来，那些爱与恨，都随着逝者的逝去，随风飘散。
　　大楚王城笼罩在落日余晖中，残阳似血，仿佛是不祥的预兆。
　　路崖回首望了一眼，随后彻底消失在茫茫人海中，了无痕迹。只是江湖从此多了个白发侠女，据说行侠仗义之时总是会露出腕间的银莲子——那是上任魔教圣女的喜爱之物。
　　回眸的那一瞬，钱导要求陆昭一遍过，保证流畅度。
　　夏戚风在旁边帮她捏了把汗。陆昭之前台词节奏一向很稳，眼神戏稍微欠缺些，这场戏基本无台词，不知道她能不能驾驭得住。没想到拍下来的效果异常地好，看来陆昭国外那半年没白待。
　　“陆昭。”
　　马上就该夏戚风演戏了，她蹭到一旁朝陆昭比了个“加油”的手势。
　　陆昭凤眼微睁，弯弯唇角，“加油。”她还是淡淡的样子，和昨天咬自己的那个人判若两人。夏戚风不知怎地就有些失落，还想和她说两句，那边叫起自己的名字，她只好不情不愿地起了身。
　　再结束的时候，陆昭已经走了。夏戚风在原地转了两圈，茫然地寻找她的身影。
　　“小风姐。”
　　一只手蓦然拍了下她的肩膀，她一惊，转过身。
　　“在找谁呢？”时梦一脸疑惑地道：“时候也不早了，我们早点回去吧。”
　　“陆昭呢？”夏戚风像是没听见她说话，自顾自地说道。陆昭呢？她不是说好的要等自己，怎么不见了？
　　时梦摸了摸她的额头，又碰了碰自己，确定她是没说胡话，“陆老师当然是被缇娜接走了，我们也赶快回去吧。明天不还有杀青宴嘛，哎呀，总算是要结束了。”她抻了抻手臂，夏戚风还是没动。
　　“走了。”
　　“哦......”
　　夏戚风记不起自己是怎么到的酒店，隔壁的房门紧闭着，她站在门前，迟疑着，终是没敢敲下去。
　　第二天是些零碎的戏份，等到收工的时候也快七点了，导演订了几个包厢，呼啦啦带着一群人过去了。年轻人自然是要喝酒的，年纪大的也放下养生的茶杯，一大淘人闹哄哄地，吃饱喝足后又各玩起各的。
　　夏戚风没跟着去唱歌，声音太大吵得脑仁疼，最重要的是陆昭也没去。
　　她穿着无袖的珍珠白丝质裙，头发高高盘起，恹恹地靠在沙发上，把玩着手里的半杯酒。
　　一半姣好的面容隐没在暗处。
　　猩红的酒液衬着白皙的手指。
　　禁欲又迷人。
　　夏戚风想起遇见她的第一天，也是这样一个场景。
　　狭小的空间。
　　嘈杂的人群。
　　全都成了背景板。
　　现在自己眼里只能看见一个她，她怎么能在自己动了心后，又这样无情地抽身而去？
　　“陆......”夏戚风忍不住启唇，就在同一时间，宋琦从斜后方窜出来。
　　“陆老师，我们去那边玩真心话大冒险？”她问道，一双眼睛乌溜溜地在陆昭身上上下打量着。夏戚风讨厌她的肆无忌惮，觉得陆昭肯定要把手里的酒水泼向她，然后无情拒绝。
　　陆昭直了直腰，似笑非笑：“好啊。”她站起身，裙边的白流苏滑落至腿侧，掩盖了些许旖旎风光。
　　“我也去。”夏戚风果断举起右手。就算真心大冒险再无聊，她也不能眼看着陆昭和宋琦待在一起。
　　事实证明，夏戚风运气够差的，第一轮酒杯就指向了她。按照规定，转动酒杯的人可以提一个问题，那个女生是《雨山行》的女四号，叫严愉霏。
　　大家的目光都聚集在她的身上，她红着脸，清了清嗓子。
　　“夏老师……”
　　“夏老师，你谈过几场恋爱啊？”宋琦懒洋洋地插嘴道，眼神撇向一旁的陆昭。
　　夏戚风也下意识地看向陆昭，她半眯着眼睛，撑着额头不知道在想什么。
　　“我没谈过……”夏戚风收回目光，脱口而出。
　　闭着眼睛的陆昭眼皮微微挣动了下。
　　“骗人吧。”宋琦不依不挠。
　　夏戚风白了脸色，自己真的没谈过，谈过的是“夏戚风”，谈得时候轰轰烈烈，结束得时候悄无人息。
　　“宋琦，这个问题应该愉霏来问才对，你违规了，得自罚一杯，自罚一杯。”
　　起哄的是《雨山行》的男三号——陈铭宣，他这话是为了替夏戚风解围，宋琦不会听不懂，她脸一黑，灌了口酒。
　　又玩了几轮，大家几乎轮了个遍，始终没轮到陆昭。夏戚风无聊地打了个哈欠，勉强打起精神又玩了会儿，正盘算着要不要找个借口和陆昭先离席。
　　一旁的手机铃声响起来，陆昭少有地变了变脸色。
　　“抱歉，我去接个电话。”陆昭握着手机，扔下这句话匆匆离去。
　　“我去上个厕所。”宋琦紧随其后。
　　夏戚风也坐不住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吃醋赛高！！！
　　这章真的灰常粗长了(bushi)，我一滴也不剩了......


第二十一章 
　　“喂。”
　　陆昭已经平静下来。她的目光落在虚空处的某点，仿佛能从那儿抽离出三年前的记忆，回忆像长卷一样在眼前展开，一幕一幕
　　她的指尖在包厢的隔板上敲了三下，电话那头的人才开口。
　　“我要钱。”
　　简单，直白，又卑鄙。
　　陆昭几乎要笑出声来。她往角落深处走了走，仰头靠在隔板上叹了口气。
　　她的母亲陆琳是沐城富甲一方的女性企业家，年轻的时候曾经招过一个上门女婿，两人以爱之名结合生子，婚后却并不幸福。傲气的陆琳当然不许庄明程成为自己闪亮人生的一个污点，果断离婚。
　　当惯了吸血蚂蝗的庄明程在陆琳那里碰了壁，只能将贪婪的目光转向自己的女儿——陆昭。
　　陆昭已经受够他了。
　　“妈妈没留钱给你吗？”她轻声问。
　　陆琳在两个月前去世了，遗产已经交割完毕，绝大多数都捐给了慈善机构。陆昭不是很在意这些事儿，说到底陆琳于她来说只是一个母亲的代称，而不是一个活生生的人。
　　“一个子儿也没有！”庄明程这次迅速答道，似乎很生气。他话锋一转，又放柔了语气：“你是爸爸唯一的亲人了。”
　　“是吗？”陆昭没忍住笑了一声，她捂着肚子笑了一会儿停下来，冷声道：“昨晚在街上的是你吧，庄明程？希望你牢牢记住，我还没忘记三年前的事情。”
　　“陆昭，你……好，那个女的是你三年前的女朋友？一个Alpha？她知道你的Alpha身份吗，需不需要爸爸帮你好心转告她，让她开心开心？”
　　“她三年前还没死心啊，估计也不在意你的身份，要不要我再透露点更劲爆的消息，说你是……”庄明程越说越激动，他丧心病狂地压低嗓门，由电话传到这头的声音已经几近失真。
　　“够了。”陆昭打断他。
　　“我已经报了警。警察沿着你昨天的行踪轨迹，迟早能找到你的老巢。希望我们面对面见面的那一天，你还这么能说会道。”
　　“你不要以为三年后你还能得逞，除了不要脸，你真的是一无是处。”陆昭的声音很轻，一字一句都像无形的威胁。那头是长久的沉默，她没着急着挂电话，想最后欣赏一下庄明程的绝望。
　　电话终于传来被挂断的忙音。
　　她松了口气，放下电话，后背的布料已经被冷汗浸湿了，头皮泛着麻意。其实怎么可能不怕，陆琳和庄明程就是围绕她前二十年的一场噩梦，现在好不容易梦醒，她急切地想和过去的一切割席，却独独舍不得……
　　陆昭一想到夏戚风，就觉得后脖颈传来一阵异样，腺体微微跳动着，渐渐地与心跳的频率一致，往日压抑的情绪与欲|望齐齐上涌。她迫切地想找到夏戚风，想咬破她的腺体……
　　陆昭眼前极其模糊，她晃了晃头，咬破舌尖，腥甜味沁满口腔，她打了一个激灵，扶着墙壁慢慢走了两步。
　　腺体的异常就是这几天，这次不是什么信息素紊乱，而是Alpha几月一次的易感期。在易感期内，Alpha会渴望待在自己的伴侣身旁，标记自己的伴侣。越是顶级的Alpha越无法控制这种本能的反应。
　　但陆昭知道现在还不是时候。
　　“陆老师！”
　　一声惊呼。
　　陆昭猝然撞在一个充满劣质信息素香味的怀抱里。她恍惚之间打了个喷嚏，这种人工合成信息素相当受Beta的追捧，她记得宋琦就有一瓶。
　　“陆昭，我说过会让你后悔的，等着瞧吧。”宋琦在她耳畔低声道。
　　陆昭立刻推开了她。
　　Alpha的力道之大，根本不是宋琦能承受的。她揉着被撞疼的肋下，露出一个阴险的笑容。
　　夏戚风听到惊呼声，急冲冲地循声赶来。当她看见拐角处的一幕，吓了一跳，慌乱之中差点绊倒。
　　陆昭半弯着腰，那双漂亮的眸子里含满泪水，殷红饱|满的唇瓣隐有水光，而宋琦距她不过一个手肘远。
　　是个人都会多想。
　　她刹那间已经想好了对策，身子抢先一步挤到陆昭身旁，搀住她，语带亲昵道：“陆昭，怎么这么久啊。这个月底了我还没给你交话费呢，再打下去手机可得欠费了。”
　　陆昭：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆昭：宝贝儿总能惹我发笑（卑微.jpg）
　　抱歉！今天课多，明天三千字更新么么哒！！


第二十二章 
　　陆昭从未如此清晰地感知到夏戚风信息素的存在，起先只是丝丝缕缕的香气，随着她的靠近，那股散发着果木清香的诱人味道将自己包裹住了。躁动不安的腺体得到前所未有的抚慰，但随之而来，是一阵更难捱的空虚，渴望着夏戚风进一步的靠近。
　　陆昭再次咬住下唇。
　　她曾经翻阅过无数的医学资料，想要查找自己对一个Alpha信息素产生本能悸动的秘密，答案是她们天生一对。天生一对——一个美好的词汇，然而两个人要在一起仅靠它是不行的。且不说AA恋在社会上极其罕见，普通人要走到一起也要克服重重阻碍。
　　陆昭第一次觉得疲惫，非常疲惫，从身到心的疲惫。她闭了会儿眼睛，听见夏戚风又叫起自己的名字。
　　“陆昭，我们走吧。”夏戚风说。
　　旁边一直被两人忽视的宋琦让开身体，她做作地抹了把鬓角，“我只是扶了下陆老师，她看起来不太舒服。”
　　只是扶一下？夏戚风惊诧地看着宋琦，觉得她跟神经分裂似的，前两天还扬言要让她们好看，今天居然当“好好小姐”乐于助人去了？她直觉宋琦还要作妖，不知道这次又是什么妖蛾子。
　　陆昭垂着眼，将手搭在自己的胳膊上，使了个眼神，夏戚风知道这是不想再做纠缠的意思，反手搀住她看也没看宋琦，径直走了。
　　好不容易逮着两个人单独在一起的机会，夏戚风憋了一肚子的话要和陆昭说，想问问她为什么忽然对自己那么冷淡，那个追求倒计时还作不作数，还是只是……只是想玩玩而已？一想到这个，她就觉得难受。
　　系统无声启动了，它开始汇报这两天的任务进度。
　　夏戚风还在胡思乱想，手上的力道不自觉加重了些。
　　“……[反O为A]额外任务完成度90%，累计积分为595分，当前总任务完成积分差额为……”
　　“就到这儿吧。”
　　陆昭的声音和系统的电子音交叠起来，夏戚风蓦地抬起头，颤声问：“你说什么？”
　　“好了，我自己一个人进去就好。”陆昭又说了一遍，不容拒绝地挣开夏戚风的手指。薄红一直从她的眼尾的泪痣处染到颧骨，汗湿的碎发贴在额角上，被她用染红的指尖拨开了。
　　“......积分差额为71分，请宿主不用但心，任务对象只是出现了较大的心理波动。如果宿主需要，本系统可以对其进行干预......”系统安慰夏戚风。
　　夏戚风站在原处，心一瞬间向下沉沉坠去，坠往不知名的深渊。任务对象，任务对象......她根本就不想把陆昭当成任务对象！“陆昭，我......”每一个音节都是如此干涩，她说不出话了，只能眼睁睁地看着陆昭背对着自己走入包厢。
　　宋琦后来没回来，原先组的局散了。
　　夏戚风闷闷不乐地坐在位子上，喝了杯酒的功夫，再一转头陆昭不见了，一问旁边的人是先走了，她自嘲地笑笑，又喝了一杯。等到被时梦接上车的时候，她已经带上六七分醉意。
　　“小风姐，来来，头低一点，我们上车回家啦。”时梦一边哄着一边把她往车里塞，“这又是怎么了，喝这么多酒。”
　　“我——才——没——有！”夏戚风闭着眼睛，一巴掌呼在她背上。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“嘶，怎么还打人呢？”时梦把她手脚都甩到座椅上，“老实呆着，早知道会喝醉，我就再带个人出来接你了。”
　　夏戚风靠在座椅上，目光放空看向车窗外，窗外的车流不断地朝后退去，她却好像在车窗上看见了陆昭的剪影。“陆昭......”她动了动，抬起一根手指点在车玻璃上。
　　“小风姐。”时梦在驾驶座不太放心，叫了一声，“你可别吐车上啊。”
　　“我没事儿。”她捂着脸，搓了两把，把眼睛弄得生疼，“就是难受。”
　　就是难受，心跟被揉烂成的纸一样，皱成一团，怎么也展不开。她还没来得及继续难过，裤袋里的手机响起来，别着手抠了半晌，铃声停了又响，一声声跟催命似的。
　　“戚风，你现在和陆昭在一块儿吗？”
　　夏戚风听到声音，把手机从耳畔拿开，看了看来电显示，确定是吴纭打来的电话。
　　“没啊，吴姐怎么了？”她有点疑惑，往常有什么事儿，吴姐都是直接打给时梦，然后时梦再安排好，很少直接把电话打到自己这儿。
　　“出大事儿了。”说到这个，吴姐喘了两口气，接着道：“我打了几个给她都也不接，缇娜打也不接，她现在在哪儿呢？”
　　“我不知道，出什么事儿了？”夏戚风坐直身体，脑子嗡嗡响。
　　“黑热搜。”吴姐丢下一句，匆匆挂了电话。
　　点进热搜，夏戚风才知道事情有多严重。
　　#陆昭宋琦#
　　#陆昭劈腿#
　　一个接一个的黑词条窜出来，很快就飘红了。
　　夏戚风压根不觉得陆昭和宋琦的绯闻有什么实质性的东西，就凭陆昭平时对宋琦那如避蛇蝎的样儿，她和谁好上都不可能和宋琦好上。
　　可一点进去，她发现有时候胡编乱造的东西看上去可比真相真多了，自己差点都信。
　　陆昭和宋琦头碰头对台词是在剧组幽会。
　　陆昭和宋琦一起走是在谈恋爱。
　　还有一张动图，是自己甩手出门，陆昭跌坐在地上的画面，说是两人情变，陆昭劈腿。
　　夏戚风歪头想了会儿，这是刚进剧组那会儿，陆昭瞎撩人自己恼羞成怒的时候。这时间线也对不上啊。
　　她一边读着网上瞎掰的黑料，捂着嘴笑得眼泪快流下来，觉得这是今晚听过最好笑的笑话，笑着笑着，心又抽痛起来。
　　“小风姐，你没事儿吧。”时梦从后视镜看了她一眼，“陆老师不是那种人，你别多想。”
　　“我要亲自找她问明白。”夏戚风抹去眼角的泪花，泪珠子却跟乱了线似的往下掉。她哽咽着：“我要问明白，这到底是怎么回事儿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小情侣别扭一段时间，就会和好如初哒哒哒
　　等我第二十三章 ，今天一定不短～


第二十三章 
　　夏戚风没有找成陆昭，她很没出息地在车上哭得晕过去，迷迷糊糊之间不知怎么被时梦架着回了酒店。时梦在房间里窸窸窣窣地忙活会儿，和她说了声“走了”带上门离开了。
　　她不安地在床上翻了个身，半睡半醒间做了场梦，进入一种很奇妙的状态，好像灵魂被分割成两半，一半还留在床上，一半却不知飘到哪里。
　　她仿佛在看电影，眼前的画面在一帧一帧飞快地变换着，期间闪过几张陆昭的脸，终于在某一刻暂停下来。
　　“戚风。”陆昭把别在身后的手抽出来，将那个苹果放在她手上，“今年圣诞节一起过吗？”
　　她看起来那么年轻，只有二十出头的样子，五官没有多大变化，可那鲜活的表情却和现在的她迥然不同，唯有那颗经久不变的惑人泪痣，让夏戚风一眼认了出来。
　　她张了张嘴，却发不出声，眼前的画面一晃，陆昭又变了副模样。她穿着吊带裙，在昏暗的灯光下影影绰绰，她抿了口红酒，掰过自己的下巴，将那口微苦的酒渡到自己口中。“别怕。”她舔着自己的耳廓，一只手在自己身上不断游走着。
　　一声“别怕”骤然在耳边放大数十倍，一声接着一声，夏戚风恍惚间，眼前的场景又变了。
　　一个瘦小的猥琐男子紧紧地抓住自己的手腕，嘶哑着嗓音：“陆昭和你在一起啊，都是有目的的，等着吧，她很快就会抛弃你了。”
　　她听见自己大声说“我不信”，画面一转，她就瞧见自己靠在宿舍的床铺角落里，一只手握着酒瓶，泪流满面哭得像个傻子。
　　画面还在继续翻转着，但夏戚风已经看不了了，系统唤醒了她。
　　“宿主，你刚刚做噩梦了。”系统听上去有些气虚，操作板界面弹出两个对话框，显示系统帮她兑换了两个“醒酒”的卡牌，花去了六点积分。
　　“不是梦。”夏戚风冰凉的手背贴在滚烫的脸颊上，烫得手指蜷缩了下。“这不是梦。”她重复了一遍，问道：“这是真实发生过的是吗，是‘夏戚风’经历过的？为什么感觉就像……”
　　就像自己曾经亲历过一样，痛苦的，喜悦的，都那么真实。
　　“对对！是‘夏戚风’经历过的，宿主你只是恰好和她共情了。”系统解释道，但怎么听都有点不对。
　　系统曾和她说过，任务者穿越过程中不是灵魂穿越，而是整个身体一起穿越时空，来到任务世界，而原主将会由它另做安排。
　　照这么说，夏戚风只是恰好和原主有着相同的样貌和名字，代替原主在这个世界生活，完成任务就可以回家了。那她又怎么会对原主经历过的事情那么历历在目，这根本不合常理。很明显系统在某一方面欺骗了自己。
　　夏戚风揉了揉额角，她已经没空追究系统了，眼下有更重要的事情要做。她翻身下床，双脚踩进拖鞋里，醉酒的晕眩感让她下意识地扶住床头柜，但还是勉强站了起来。
　　系统：“宿主，你要去哪儿？”
　　夏戚风：“去找陆昭。”
　　系统：“……”它默许了她的动作。
　　此时已经是半夜，酒店的走廊只亮着几盏小灯，暖黄色的灯光印亮了印花地毯，让夏戚风无端地想起刚才梦中一个让人脸红心跳的片段。她掐了掐虎口，强迫自己冷静下来。
　　夏戚风敲了两下门，当然没人应答。“陆昭。”她又小声地叫了声，她有些懊恼地垂下手，这大半夜的就算陆昭在也是睡着，怎么会开门。
　　她正准备转身离去，身后的门嘎吱一声，开了条缝，陆昭的白色裙角在门后若隐若现。还有一股浓郁的信息素气味——是陆昭身上独特的味道，随着门打开，争相涌泄出来，刺激地夏戚风差点腿软跪倒在地。
　　陆昭的双眼通红，头发散落在肩头，和平时优雅整洁的形象大相径庭。
　　“你是来问……来问那件事的？”她没等夏戚风开口，直截了当地问道。
　　夏戚风愣了下，才知道她说的是绯闻的事情。
　　“……你也不相信我？”陆昭显得很受伤，她甚至不愿从门后走出来，整个人都陷入身后的黑暗中。
　　“不是，我是来问你。”夏戚风突然向前一步，她猛地推开门，“我是来问你那个追求倒计时还有效吗？”
　　陆昭的身形露出来，她还穿着刚刚的那条白色长裙，像是也没料到她会问这个，惊愕过后，很轻地笑了一下：“我以为你不愿意，我也累了，早点休息吧。”
　　“我愿意。”
　　夏戚风这次直接站在她的面前，两人之间只隔着一个手臂，“为什么你要这么对我呢，一点都不和我商量就要放弃？”百利甜酒的气味太醉人了，她这句话是打着颤说完的，也没有期待陆昭再回应自己。
　　下一秒，陆昭扣住她的后脑勺，一闷头要在她的脖子上。这次牙尖刺破的是颈后腺体，夏戚风感到一阵撕裂般剧痛从那处传来，她捱不住痛呼了一声。
　　“嘶——”
　　她的手按在陆昭的手掌上，两个人的心跳都加快起来，好像透过手心渐渐趋向一致的频率，但陆昭的下一句话，让她的心跳漏跳了那么一瞬。
　　“你知道吗？”陆昭舔|舐着那处伤口，低声道：“我想做这件事情，想了很久了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们，晚安，么么扎！
　　周一会早点更第二十四章 的哦～


第二十四章 
　　有的人在你第一眼见到她的时候，就已经不自觉沦陷。
　　陆昭就是这样的人。
　　夏戚风已经沦陷了，醉了。
　　颈后的刺痛与酸胀告诉她，陆昭刚刚对自己进行了临时标记。
　　Omega的反向标记。
　　有研究表明，顶级Omega可以对任意性别的人进行反向标记，被标记者将承受很大的痛苦。个人无法承担标记产生的后果，ABO管理协会也不建议进行反向标记。
　　当信息素被注入腺体，被标记者体内的信息素将会被冲刷殆尽，身体就像个脆弱的容器等待着品阶更高的信息素将它贮满，而在这期间，任何情况都有可能发生。
　　夏戚风没有这种感觉，因为即将二次分化，腺体胀痛已经有一段时间了。陆昭标记她的时候，除了那一瞬间被撕裂的刺痛，过后是一阵懒洋洋的暖意，就像有人用热毛巾敷住了哪里，她从来没感到这么舒服过。
　　与此而来的，是更深的渴望。
　　“陆昭，你别怕——”
　　别怕，不管发生什么事，我都会在。
　　夏戚风捧住她的脸，两人灼热的气息相互纠|缠。她踮起脚尖，吻了上去。
　　本来只是打算浅尝辄止，陆昭却像被她刺激到，更用力地掐着她的后脖子。
　　这个疯子，完了，逃不掉了，夏戚风想。
　　操作面板红绿交替闪烁起来。
　　“……额外任务完成度100%，累计积分592分……”
　　“累计积分597分……累计积分605分……”
　　在疯狂响起的系统电子音里，夏戚风闭上了眼睛。
　　……
　　“抑制剂，抑制剂……”
　　夏戚风在包里翻找起来，动作间扯到颈后的伤口，她龇牙咧嘴地深吸了一口气，将包翻了个底朝天也没找到。
　　系统：“……宿主你忘了，最后一支你用掉了。”
　　“对哦。”夏戚风盘腿坐在地上，揉了揉依旧潮红的脸颊。刚才她们差点......幸好最后自己反应过来。根据推测，陆昭一定是进入了结合热，就算她完全标记了夏戚风也于事无补，她现在需要的是一支抑制剂。二次分化啊二次分化，什么才能来呢，这样她就能毫无顾忌地和陆昭在一起，而不是现在在这儿找什么抑制剂。她忍不住愤愤不平地锤了下大腿。
　　隔壁的陆昭还在昏睡，睡得很不踏实。夏戚风在房间里收拾会儿，还得赶过去照顾她。
　　她一手拎着水壶，一手拿着手机，准备再订一支抑制剂。在这个世界，信息素抑制剂受到管控，但夏戚风因为隐性Omega的身份，在医院那儿有购买额度。
　　手指在选购页面飞速划过，突然她的目光被一个小东西吸引住了——暗绿色的磨砂小瓶子，下面的产品介绍是“Alpha抑制剂，口服”。夏戚风将手机屏幕凑到眼睛前，总觉得这个东西好像在哪儿见过，却怎么也想不起来。
　　“这什么东西？”她琢磨着，一只脚拐向隔壁，和正从门内出来的缇娜差点碰了个正着。
　　缇娜也吓了一跳，“小风姐？”
　　“嗳，你怎么来了，陆昭呢？”夏戚风放下手机问道。
　　“昭昭姐已经找人接走了。”
　　夏戚风：“接走了？这么快？”
　　“对，之前她不准我告诉吴姐她在哪儿，现在又给我打电话说是要回去。”缇娜不好意思地一笑，“不好意思啊，麻烦小风姐了，刚刚都是你在照顾她吧。”
　　“没事，没事。”夏戚风心虚地将衣服领子朝上扯了扯，想了想还是没忍住问道：“那个......应该没事儿吧？”
　　缇娜一下子就反应过来，叹了口气：“影响不是很好，吴姐已经连夜开了会，我也是听她们说昭昭姐这段时间可能不会接新通告，暂时在家休息吧。这样也好，她平时太累了。”
　　夏戚风：“啊，没有别的办法吗？这一看就是被陷害的啊。”她气愤道：“那个宋琦呢。”
　　“回初澄了。”缇娜无奈道。
　　“那个视频一看就是假的，这都证明不了吗？”夏戚风忽然一顿，“等等，视频？”
　　她后退了几步，调出那张动图，边对比着一边向后退去，一直退到拐角处。缇娜疑惑着看向夏戚风，她做了个“停”的手势。
　　“你看看这个角度像不像。”夏戚风将手机横过来，招她过来看。从手机照相机里看，这个角度正好契合热搜上那张炒得沸沸扬扬的动图。
　　“难道是……”缇娜震惊道：“宋琦那天就躲在这个角落里偷拍照片？”
　　“不排除这个可能。”夏戚风拍了一张照片发给她，沉着脸道：“那天正好是进组的第一天，陆昭崴了脚，我记得……宋琦曾经过来送药，后来被我说走了。”
　　“你想办法查查监控，看看能不能查到她是什么时候回去。她这个蠢蛋，不可能做到天衣无缝，一定会露出马脚。”
　　“好。”缇娜夹着包，转身就要走。
　　夏戚风又拉住她，问道：“对了，陆昭现在人在哪儿，我看看她去。”她还惦记着陆昭的结合热，担心她不好意思和别人说，现在还在熬着。
　　“昭昭姐她……她不让我和你说。”缇娜停住脚步，为难着看着她，转口又道：“不过小风姐你放心，她没事儿，我一定会好好照顾她的。”
　　“嗳。”夏戚风叹了口气，朝她点点头。
　　不见自己？难道是不想连累自个儿？可这热搜上也上了，现在说这个是不是有点迟了？
　　她再次点开选购界面看了看，蓦然想起那个瓶子在哪儿见过了。
　　“系统你看这个东西，陆昭是不是也有一瓶？”她不确定地问了一遍脑海里的系统。
　　系统：……宿主你竟然才发现？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆昭：宝贝你才发现？
　　明天更第二十五章 ～
　　第一次写文，有写得不好、不恰当的地方，请大家多多包涵，感谢大家的陪伴与支持，么么哒！


第二十五章 
　　“陆昭......是有了别的Alpha？”夏戚风震惊地下巴都要掉下来，顿了顿，只能想出这么一个可能性。
　　系统：......所以它当初是怎么从茫茫人海中精准淘出这个小傻瓜的？
　　“咳咳。”它模拟人清了清嗓子：“当然不是，你想想她平时忙得不着边，哪有时间谈恋爱，只有一个可能那就是她是个Alpha！”
　　夏戚风：“！！！”
　　她看了看那扇紧闭的房门，又看看手里的手机页面，觉得这事儿比说陆昭出轨还要让人难以置信。她揉了揉酸痛的后脖颈，怎么也不愿意承认自己被个Alpha给咬了，这不是把自己猛A的脸面往地上踹嘛！
　　“不可能吧，陆昭是Alpha。”她想了想陆昭那个体虚的样子，“你还不如说我是个Omega呢。”
　　系统：你现在就是Omega......
　　“嗳，假如陆昭真是个Alpha，你怎么不提前预警啊，还让我跟她比A？”夏戚风琢磨出点不对劲来了，突然质问系统：“竟然让我和一个Alpha比A？难怪我刚开始积分狂掉。”
　　“对不起宿主，本系统能力有限，只能提供和任务有关的资料，本系统认为陆昭的性别和任务无关。”系统一本正经地狡辩，一边自觉地运行禁言功能，到后台躲清闲去了。
　　夏戚风觉得这个系统是越来越不靠谱了，刚才那个噩梦的问题也没回答自己，又在这儿打太极。
　　陆昭到底是不是Alpha？
　　还是系统又耍自己？
　　她又看了眼那个绿色小瓶子，决定还是得试探一下陆昭才行。
　　-
　　没过几天，《时光之旅》节目组邀请夏戚风再录一期节目。这档节目是做文化传承的，穿梭时光，在全国范围内寻找非物质文化遗产和即将失传的民间传统技艺。这次节目的录制地点在沐城的沐南河边，沐城靠着大江，沐南河只是大江的一条小支流。
　　沐城也是陆昭的老家。
　　想起这个，夏戚风已经快有四五天没见着她了，她问缇娜说是陆昭不愿意见自己个儿。上次那个热搜虽然当时闹得挺热，可是大部份人也就是看一热闹，没人真把两个连不到一块儿的动图当真料，吴姐那边也打算冷处理。但毕竟影响不好，夏戚风也知道陆昭这么做是为了主动避嫌，不拖累自己。
　　她有时候真不明白陆昭的想法，厚脸皮的时候谁也招架不住，一旦决心做什么，就怎么也不肯回头。
　　死倔死倔地。
　　她坐在长椅上，看着黑屏的手机，叹了口气。
　　在剧组的时候，两人常常对戏，下班了两人房间又挨一块儿，时时刻刻都在一起，冒然这么长时间的分别让夏戚风很不适应。
　　到底要发不发信息问一下呢？
　　这都好几天了也不见人影，也不发信息，万一她真是回老家了呢？
　　她盘着手机捏了捏，几次点进聊天界面又滑了出来，纠结得不得了。
　　“夏老师，那边准备好了，我们继续开始吧。”
　　冷不丁的一道声音从背后响起。
　　夏戚风吓得浑身一抖，手里的手机一个不稳就从手上滑脱下来，她连忙手忙脚乱地捧住了，却发现刚刚不小心摁了一连串狗头的表情包给陆昭。
　　夏戚风：......还过了撤回期限。
　　尴尬死算了！
　　她忍不住捂着眼睛，自欺欺人地把手机往裤兜一塞，当作什么事儿也没发生过一样站起身。
　　今天主推的非物质文化遗产的沐南河的花灯。放花灯是沐城的一项传统民俗，节目组来得不巧，没赶上十五元宵灯火辉煌的花灯会，但此行不虚，被他们找着了一位民间专做花灯的艺人，专门到他家拜访。《时光之旅》的韩导之前说要把这档节目做得清新脱俗，怎么个脱俗法，就是一次只请三到四位艺人，还要亲自体验制作这些非遗的流程。
　　上一次是印染花布，这一次就要做灯笼了。夏戚风倒是挺喜欢这个氛围，她平时在剧组忙得连轴转，难得有空到慢综艺里来体验下不一样的生活。
　　节目主要还是介绍非遗，节目组拍了大量的照片，留给几个嘉宾的时间就不多了。那个花灯传人也没难为他们，就教了个简单的兔儿灯。等到几个人做完的时候，也已经傍晚了。
　　夏戚风提着兔儿灯准备到附近转转，趁着太阳下山，将灯放进沐南河里。
　　“夏老师，你这灯笼不要给我呗。”旁边一个男生咧嘴笑道：“我正好家里一个侄女儿一个侄子，一人一个。”
　　他是《雨山行》剧组的陈铭宣，也是这次的嘉宾，夏戚风对他印象还不错，就和他半开玩笑道：“你怎么知道我不要？”
　　“我看出来的。”陈铭宣笑得露出一口白牙：“夏老师你这一下午都心不在焉地，刚刚拿剪刀都拿错好几回了。”
　　有吗？
　　夏戚风悄悄反思了会儿，觉得还是拜陆昭那个女人所赐，搞得自己茶不思饭不想的。
　　“瞎说，我喜欢地不得了。”夏戚风把灯笼护在怀里，凶巴巴地道：“就许你家有小孩儿啊，我家也有。”
　　赶明儿就送给陆昭去！
　　陈铭宣摆了个投降的姿势，后退了两步。
　　西边的晚霞已经染红了半个天空，晕边儿的太阳掩在橘黄色的云层后，即将从地平线上跌落。
　　夜晚要到来了。
　　夏戚风深吸了口气，沐南河边好像带着股潮湿的味道，吸气的时候好像心尖儿上也挂上了水珠子，痒兮兮地。陆昭小时候就是在这样的环境下长大的吗？
　　她饶有兴趣地眺望着沐南河，希望能找到陆昭过去的蛛丝马迹，这当然是不可能的。
　　夏日的傍晚也是夏日，除了潮湿就是闷热。
　　她失落地正打算跟着大家往回走，裤兜里的手机响起来。她猛然想起几个小时前干得蠢事儿，颤巍巍地摸出手机。
　　不会是陆昭打来的吧？
　　她一看来电显示，恨不得立刻找个地洞钻进去。
　　这乌鸦嘴，还真被自己说中了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天还有一章哦～
　　本文里的地名都为虚构，花灯确实是非物质文化遗产之一，感兴趣的小可爱可以自己上网搜索看一下，很漂酿哒。
　　再说明一下为什么每晚这么晚更，因为是期中周，白天忙着上课、作业和论文，只能晚上更新/大哭/
　　感谢大家的理解和支持，祝大家看文愉快哦～


第二十六章 
　　“喂，怎么了？”陆昭问。
　　夏戚风反应了好一会儿才发现陆昭是在问那一连串表情包的事儿。
　　“没事没事，不小心碰到了。”她摸摸鼻子，突然有点紧张起来。
　　陆昭好不容易打了通电话，肯定不只要问这事儿吧，说不定还要说点别的，她绞尽脑汁想着待会儿怎么接上话题。
　　“那就好。”陆昭就说了这么一句，然后听着就像是要挂电话了。
　　夏戚风急了，也不管什么猛A的面子：直接道：“你现在人在哪儿呢，电话不打信息不发，我还以为你忘了那天晚上的事情，不想对我负责了呢！”
　　她噼里啪啦讲了一通，讲完才发现自己这段话有点像……像在撒娇！？
　　夏戚风：这不是我该讲的话。
　　陆昭没说话，她再次尴尬地想抠块地砖躲地洞里，过了一会儿，电话才传来低低的笑声。
　　“那你在哪儿呢？”夏戚风壮了壮胆子问道，她心里其实一直还压着另外一个问题，可是一开口“你是Alpha吗”又有些唐突，只好又委婉地问她：“你的结……结合热后来怎么办的，没事儿了吧？”
　　结合热一般要持续发作三到五天，假如陆昭真是个Omega，夏戚风实在想不出她这几天要怎么熬过来。
　　“我很好。”陆昭说，还是那一贯的语气，云淡风轻地，好像是好是坏都和自己无关。
　　“那就好。”夏戚风有些失望，一时间不知道该再换哪个话题，望着面前波光粼粼，仿佛洒满无数金粉的沐南河，轻声道：“我在沐城。”
　　这句话说得很轻，轻到她以为陆昭没有听见。
　　“我知道。”陆昭顿了一秒，似乎在想着要怎么说：“你今天去那里参加节目。”
　　夏戚风：“！！！”
　　她先是吓了一跳，下意识地往河对面看，期待小说或是电视剧里的玛丽苏画面——两个主角打电话，主角之一一抬头发现另一个主角也在看她。
　　简直苏爆了！
　　夏戚风望了望，望眼欲穿也没发现什么人，只能看见河面上盘旋着的几只黑鸟。
　　夏戚风：高估她了。
　　“你现在不在沐城？”她又问。
　　“不在。”这次陆昭没有回避这个问题，但也没有告诉她答案，只是模糊地说：“别急，我们很快就会见面的，不用担心我。”
　　夏戚风：“……”
　　谁急了！？
　　那头的陆昭已经挂了电话。
　　陆昭刚挂完电话，又一个电话打进来。
　　“昭昭姐，资料都搜集好了，我们要不要现在就放到网上？”
　　那天缇娜查了走廊对面的监控，还真被她们查出了端倪：宋琦10:23分出的陆昭房间，走进拐角，10:40分从拐角处走出来回了自己房间。宋琦是初澄出了名的漂亮废物，捧了一年多还没红，倒是养出了一身的娇蛮小姐脾气。她想整人又没本事，蠢到留下痕迹等着别人去抓个现行。
　　陆昭一时不察被她给坑了，当然不会平白无故咽下这口恶气。
　　“我听说宋琦现在在初澄的日子很不好过，那个金主不要她了？”
　　“那我们就再加把火，让她彻底红一把，#宋琦多次抢夺同公司艺人资源，欺压同剧组前辈#这个标题怎么样？”陆昭漫不经心地道。
　　“昭昭姐，顾姐那里怎么交代？”
　　“我和她交代什么？”陆昭像是听到个有意思的笑话，她努努嘴：“她现在忙得脚都不着地吧，又要安抚这个又要安抚那个，哪有空管我。当初让我带人，就要承担后果咯。”
　　“再说了。”陆昭的眼神突然变得凌厉起来，“宋琦她想拉我下水就算了，居然惹到戚风头上了，她以为她是谁，和顾婧一样自不量力。我早就说过，我什么都可以忍，不准碰戚风。”
　　电话那头沉默了会儿。
　　“Lucy，蛋糕胚已经烤好了，我们要开始下一步了哦。”
　　陆昭一瞬间换上笑容，她转过身点点头，在电话里又吩咐了几句，跟在那个人后面进了烘焙房。
　　夏戚风第二天录制完节目回去，收到一个快件，没署名，没留电话，直接送到了她在枫城的家里。
　　拆开快递盒子，夏戚风才发现那是个蛋糕，蛋糕也不大，外包装的纸盒子小巧玲珑、十分精致的样子。
　　等到拆开盒子，里面的蛋糕却不像想象的有食欲——蛋糕最上层缀着几块歪歪扭扭的水果，裱花奶油也有粗有细，看起来还是个新手做的。夏戚风捻了一小块苹果放进嘴里嚼了嚼，水果倒挺新鲜，就是这东西是谁送来的？
　　她稀奇地绕着蛋糕盒子走了圈儿，没猜着。她的生日还要过段时间，枫城的住址也没告诉过别人，估计就时梦她们几个知道。
　　时梦？
　　夏戚风摇摇头，时梦那家伙哪里准自己吃这个，说不准看见了还能给她倒进垃圾桶。
　　陆……昭？
　　夏戚风被自己的想法吓了一跳，就陆昭那个性子，能做这个？
　　“系统，陆昭会做甜点？”
　　“据系统搜集的信息来看，她很少进厨房。不用猜了，一定是宿主的追求者送来的。”
　　“打个赌吧，要是她送的我就揍你。”
　　夏戚风翻出手机，摁了两下就要打给陆昭。
　　昨天她们挂了电话后，夏戚风正好忙也没发消息给她，陆昭就真的没和她联系了。还说什么“很快就会见面”，“不要着急”，谁信啊？夏戚风愤愤不平地在心里小声骂着，哪有人是这么追求别人的，白白地害自己担心那么多天，还说话不算数。
　　仿佛是听见她的抱怨，手机屏幕亮起来。
　　时梦在电话里咋咋呼呼道：“小风姐收到没？收到没？陆老师问我要了你家地址，说是要送个东西来。是什么东西啊？”
　　真是陆昭送的？
　　夏戚风震惊地看了眼手里的盒子，小心翼翼地将它放回原处。真是陆昭送的，那再丑她都不舍得吃。她真的真的很不情愿承认这个蛋糕是真的丑。
　　系统：我害怕极了。
　　可怎么让陆昭知道自己收到了呢，夏戚风琢磨了会儿，还是决定发个朋友圈。
　　Winky夏：谢谢亲亲的蛋糕[开心][开心]
　　发完后她忐忑地等着陆昭联系自己。这够明显了吧，陆昭再不来找自己就太怂了。
　　结果陆昭没钓着，来了个许萌萌。
　　萌萌O-O：好你个海王，背着姐有了别的狗子！？？
　　夏戚风：“……”
　　什么跟什么啊，早知道就艾特陆昭仅她一人可见了。
　　手机又是滴嘟一声，萌萌O-O：出来喝酒！！
　　她们约在一家酒吧里见面，夏戚风藏着一肚子话要说，没想到一见着许萌萌，发现她比自己还狼狈。
　　“那蛋糕是怎么回事儿？”许萌萌头发散落在肩头，也没怎么化妆，就套了件宽大的卫衣，兴致不高地捏着手里的酒杯。
　　“是陆昭送的。”提起这个，夏戚风想表现地收敛些，可怎么也控制不了上扬的唇角，“哎呀，也没什么啦。”
　　许萌萌看着她那个没出息的样子，灌了一杯酒，也说不清是羡慕还是嫉妒，“你倒是和陆昭和好了，我麻烦大了。”
　　“你怎么了？”夏戚风突然想起什么，“这次孟玉棠没跟着来，她不是黏你黏得最厉害的吗？”
　　“掰了。”许萌萌郁闷地说。
　　“啊？”夏戚风一脸疑惑：“这都能掰？”
　　“怎么不能掰，你以为她是忠犬女保镖？小看她了。”许萌萌撑着下巴，眼睛看向不远处，仿佛在思索什么，“她可真是厉害了，前天突然抱着我说……”
　　后半截话她没说出来，夏戚风直觉不是什么好话，“说什么？她讨厌你？”
　　“说她喜欢我。”许萌萌瞪了她一眼，“我当时直接懵了，问她在说什么，她又说了一遍。当时在街上那么多人，她抱着我的腰说了一遍又一遍‘我喜欢你’，最后还问我听清了没。”
　　夏戚风也听愣住了。
　　别人谈恋爱都是这么猛的吗？想想陆昭，她忽然心里也忒不是滋味了。陆昭用两块糖就把自个儿的心给收买了。
　　“这谁受得了。”许萌萌捂着泛红的脸，一想起那个场景就羞耻。
　　“你接受了？”夏戚风八卦地和她的脑袋凑在一起，“然后你们就在一起了，没过两天又掰了？”
　　“当然没有！”
　　许萌萌直起腰，有点生气，“我爸让她来保护我，不是让她来泡我的。再说了，她怎么能这样，直接在街上……”
　　“哦，那你就是拒绝她了，没和她在一起。”
　　夏戚风很惊讶，忍不住打趣她：“我倒觉得孟玉棠挺好的，要是你不喜欢她，我正好认识一个优质单身Omega小姐妹，改天介绍给她认识一下，说不定她就对你没感情了呢？”
　　“谁说我不喜欢她？”许萌萌脱口而出，说完才意识到自己说了什么。她落寞地捡起面前的酒杯，过了会儿又道：“喜欢又不一定要在一起。”
　　“喜欢干嘛不在一起，别别扭扭地。”
　　“你不知道，我和臭脸棠从小就在一起长大。她什么样儿我全知道，我什么样儿她也全知道，我们好得和一个人一样。可是……”
　　许萌萌说不下去了，她抬起头，眼角像泛着泪花，亮晶晶地，“有时候光是喜欢就很难了，也不是非得在一起。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小小地修改了一下～


第二十七章 
　　喜欢不是非得在一起？
　　夏戚风蓦地也感伤起来了。仔细想想，她好像从来没和陆昭说过“我喜欢你”，一次也没有过。
　　刚开始认识，是陆昭步步为营，夏戚风一味逃避。后来她终于认清自己的情感，又盼望着陆昭能先主动开口向她表白。陆昭是累了吗，所以这些天才这样？
　　“怎么了？”许萌萌看向她，“你怎么脸色那么差。”
　　“哦，没什么。”夏戚风喝了口手里的果汁，想给陆昭打个电话。幸许她这次主动一回，这道坎儿就过去了。
　　今天不是周末，这个点酒吧人流很少，顶上的霓虹灯都没开，旁边只有几盏小壁灯泛着惨绿的光。水吧那里点播了一首《我只在乎你》，缱绻的女音柔柔地哼唱着“如果没有遇见你，我将会是在哪里......”远处的男男女女欢声笑语，而坐在一旁的许萌萌哭得像个落汤鸡。
　　“她以为说一句‘我喜欢你’就完了，她觉得能在一起就在一起。懂什么啊，能承受这样的后果吗，为什么要捅破这层窗户纸，当朋友不好吗……”许萌萌哭得上气不接下气，手边积了一摞纸，还在揩眼泪。
　　“戚风，你懂不懂啊。”
　　许萌萌朦胧着双眼，前倾着身，把沾着泪水的手指头要往夏戚风身上蹭，她揉揉额角躲了过去。夏戚风知道她家里情况，老爸管得严，不然也不会让孟玉棠二十四小时跟着她。许萌萌当然不怕她老爸，可要真和孟玉棠在一起说不定就得和家里脱离关系，她老爸绝不会允许那种事发生。再这样闹下去能不能把她带回家都是个问题，要不直接打电话给孟玉棠？不过要是陆昭在这儿就好了，她力气比自己大。
　　她又开始走神，双手无意识地摩挲着玻璃杯，自从上次和陆昭一别，她好像想她的次数都变得越来越多。
　　“啊呀——”
　　许萌萌醉得迷迷瞪瞪地，脑袋枕着手不管不顾地往桌上一趴，手边的酒杯子被扫落在地。“连玻璃杯都要欺负我？”她皱皱眉直了直身，半睁着眼，弯腰就要碰地上的玻璃碎片。
　　“别动，别动。”夏戚风连忙挡住她，和后来的服务员说了声抱歉，隔着面巾纸把碎片捡起来。好不容易才收拾好，许萌萌又哭又闹地，又一阵好劝。半个小时后，她牵着喝得醉醺醺的许萌萌站在酒吧门口，一脸疲惫地望着门外。
　　枫城毗邻沐城，也是湿热的气候，运气不好的时候就会遇到这种情况——下暴雨。豆大的雨珠子从天而降，形成一道厚重的雨幕帘子，围住了酒吧，她们出不去了。
　　夏戚风站在门口，伸手想探探雨大不大，很快又缩了回去。“让孟玉棠来吧，她电话呢？”她戳戳身边的许萌萌。
　　“嗯，你说谁？”许萌萌闭着眼还没反应过来，“孟玉棠？我早把她电话删了，谁要跟她联系！”
　　“你是不是太绝情了点，电话真删了？”
　　“谁绝情啊，我就是要断绝她的念想！”许萌萌边说手还往前伸着，夏戚风连忙把拉了回来。
　　“行了行了。”夏戚风拍拍她的背，“还记得谁的电话，我让人来接你。”
　　“不记得。”她歪头想了想，一脑袋砸在夏戚风的肩膀上，睡了过去。
　　夏戚风只好在脑海里问道：“......系统，你那边的法子多，随便抽张卡什么的。”她望着眼前的倾盆大雨，“要我被困在这儿一夜，耽误了明天的任务怎么办。”
　　系统：“不要紧宿主，经本系统查阅，你明天没有任务。”
　　言下之意你老实待着。
　　夏戚风：“......”
　　“我说你怎么这么不靠谱，任务不解释清楚，任务对象又不调查清楚，任务对象要不是......要不是陆昭，我到现在积分还在掉呢。干什么什么不行，睡觉第一名，你能不能自我反省反省？”
　　操作板上顿时出现了一个大大的“嘤”字。
　　系统又轻咳一声：“理解宿主焦虑的心态，但你有气不能往本系统身上撒。”
　　夏戚风：你菜你还有理了。
　　从半年前绑定系统的时候，它就是这副样子，她刚开始以为是这个系统特别活泼，后来发现它是真的菜。她越来越觉得系统肯定是瞒了自己什么，尤其是关于记忆这一块儿，一直吞吞吐吐，不说个清楚，让人不得不怀疑。
　　她烦躁地架着许萌萌往酒吧里走，又开了间包厢把她扔进去，打算打个的士回去。许萌萌睡得香甜，夏戚风叫了好几辆车，都说这个地方偏，车不过来。
　　哪里偏了？不过是过来不划算罢了。
　　夏戚风凑在手机跟前等了快十分钟，最后决定翻翻看有没有孟玉棠的号码，谁弄出来的麻烦谁领回去。
　　她在手机里翻了个遍，往来电话里全是陆昭的名字，她也没了再往下翻的兴趣，仰头靠在沙发上，把许萌萌蹬下来的毯子往上提了提。
　　也不知道陆昭怎么样了，她有没有看到那条朋友圈？夏戚风想到这个不太放心，划亮屏幕再准备检查一下。
　　一条来电提示猝不及防弹出来，夏戚风忙回拨过去。
　　“戚风。”
　　“你在哪儿？”陆昭好像是站在楼道里，说话的时候还听得见回音。
　　“陆昭？”夏戚风想也没想已经将酒吧的名字报过去了，过会儿有点难为情道：“我已经打车回来了。”
　　“你不要动，我马上到。”
　　夏戚风愣愣地站在原地，说不上来什么感觉，整个人还有点懵。
　　陆昭要来找自己？
　　她看了看手里的手机，坐着又等了会儿，估摸着时间差不多了，就把躺在沙发上的许萌萌扶起来，架着出了包厢。快走到门口的时候，又抽手出来理了理额前的碎发。她今天和许萌萌一样，因为没工作，穿得比较休闲，带了个口罩、帽子就出来了。
　　失策了，要知道陆昭今天来找自己，她怎么着也得准备准备。
　　夏戚风刚扶着许萌萌到门口，又一通电话打了过来。
　　“你在酒吧哪儿？”
　　“我在——”夏戚风朝后看了看位置，正准备回答她。
　　“我看见你了。”
　　“戚风。”
　　电话里略微失真的声音好像和现实里的声音重叠在了一起。
　　等夏戚风再抬头看时，陆昭已经站在了面前。
　　她身上还裹着水汽，一手拿着把还在淌水的黑色雨伞，一进来便被酒吧里的空调迎面吹了个哆嗦。
　　“你没事儿吧。”
　　夏戚风抽了张纸帮她擦脸上的雨水，才发觉她上衣已经湿了一半儿，纸一贴上便洇透了。
　　“你那么着急干嘛，身上都湿了。”她边擦边心疼地抱怨，陆昭突然抓住了她的手腕。她的唇有些发青，朝夏戚风露出一个不太难看的笑容来。
　　“你笑什么，下那么大的雨，干嘛要跑过来找我。”夏戚风将那张纸拍在她身上。
　　“我忽然特别想你，就来见你了。”陆昭耸耸肩，又问：“那个蛋糕甜吗，我做了好久，夹心是糖果的，你有没有发现。”
　　她像个邀功的小孩子，低头看着夏戚风，在等着她表扬自己。
　　“陆昭，谢谢你。”夏戚风此刻充满了勇气，她有好多事情要告诉陆昭，也有好多事情要问她。
　　“她是谁？”陆昭猛地转过脸，皱眉扒拉了下趴在夏戚风肩上的许萌萌，许萌萌的长发盖住了大半张脸，只能看到她姣好的身材。空气中一股好闻的Omega信息素飘来，陆昭嗅了嗅，眉头皱得更紧了。
　　夏戚风：“......”
　　这么好的氛围，就这么被破坏了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天码字的时候忽然想到有一种蛋糕叫“戚风蛋糕”诶～（吸溜口水）
　　关于系统，就是咋咋呼呼、不太靠谱的设定，它的一些行为在后文也会有所解释，小可爱们不要着急，慢慢看哦～


第二十八章 
　　“许萌萌。”夏戚风不知道她又吃得哪门子飞醋,有点心塞。她扶住许萌萌，撩开她的长发给陆昭看。
　　“她怎么在这儿？”陆昭皱起的眉终于舒展开来，又问道。
　　“和孟玉棠闹别扭，说是出来喝酒一不小心又喝多了。”夏戚风有些吃力地架着她,小声嘀咕了一句：“早知道就不来了,外面下那么大雨叫车都叫不到......”
　　陆昭耳朵尖,听到了最后一句。
　　“那你还骗我说打到车？”她说着,顺手拉起她肩上的许萌萌，单手提着就要往门外走。她身形高挑，许萌萌个子不太高,被她搂着像提小鸡仔一样，轻轻松松走了两步,发觉夏戚风没跟上来,还转身朝她勾勾手指头。
　　夏戚风：“......”
　　系统：“......”
　　系统：“愣着干嘛啊！！！宿主你想再看着自己积分狂掉吗？”
　　夏戚风：我不想啊，但你看我插得上手吗？
　　系统：......打扰了。
　　警告提示音疯狂响起,操作面板上弹出无数个红色的窗口,夏戚风觉得自己怎么着也得做点什么挣扎一下。
　　她三步并两步追上陆昭，抓起许萌萌的另一条胳膊搭在自己肩上，还故意将她朝自己的方向拽了拽，特别真诚地看向陆昭：“帮你减轻负担。”
　　系统显示的累计积分总算是停住下跌，开始缓慢地回升。
　　“不用你，我提得动”陆昭有些疑惑,将许萌萌又往自己身边拉了拉。
　　被弄醒的许萌萌：“......”
　　“你们俩个拔河呢？都放开，我自己能走。”她挣脱两人的手，脚步踉跄着,歪七歪八走了个之字形。她扶住门框朝两人灿烂一笑，“放心,我又没醉。”
　　夏戚风：“……你慢点啊。”
　　陆昭就一把雨伞，她想让给夏戚风，夏戚风想给许萌萌撑着，几个人推来让去，夏戚风只好又向服务员借了一把。
　　“你拿着，我去帮许萌萌撑伞。”她将那把花花绿绿的伞递给陆昭，一个转身要走，被陆昭拽住了。
　　“你撑吧，我来帮她。”
　　陆昭不由分说地将她拉到一边，又拽过还在迷迷糊糊地转圈圈的许萌萌，将她夹到了自己和夏戚风之间。
　　许萌萌不太舒服地动了两下，陆昭不耐烦地将她提溜回来，皱眉道：“不要动。”
　　许萌萌不敢再乱动了，委屈地靠在夏戚风的手臂上。
　　走到外面，夏戚风才发现雨有多大。伞在风中无助地左摇右晃，雨珠沿着伞骨滑落，打湿了她的鞋面和裤脚。她跺了跺脚，将伞往一旁侧了侧。
　　右手边的陆昭嘴唇动了动，不知道说了句什么，夏戚风捂住一边耳朵，大声问她：“你说什么呢，大声点儿。”
　　被她的声音吓到耳鸣的许萌萌：“......”
　　她抢过陆昭手里的伞，绷着脸默默地将她推到夏戚风的伞下，比了个“加油”的姿势，然后加快步伐朝陆昭的车旁走去。
　　夏戚风：“......你说她是不是早就醒了。”
　　“不知道。”陆昭问她，“她家住哪儿？”
　　“直接送我那儿吧，我和她一起......”夏戚风下意识转头看向她，嘴唇不小心蹭到她肩膀旁的衣料，夏戚风一时间愣住了。
　　伞下的空间很小，小到只能容纳一个人站立，陆昭挤过来根本躲不到什么雨。她眼睛亮晶晶地盯着自己，一侧的身体在雨下，被淋得透湿，她左手半抱着自己，不太厚实的背部遮在自己后面想再挡点雨。
　　她将伞往后移了移。
　　“许萌萌宿你那儿，孟玉棠怎么也不来接她，她家里人放心让她宿在一个Alpha家里。”陆昭显然也知道许萌萌家里的情况，但依然老大不乐意地说。
　　“我不是A......”夏戚风一瞬间差点将自己的秘密说出来，她猛地闭上了嘴，低下头看着脚尖。
　　“哪种Alpha？是那种连结合热时期的Omega都不敢亲的Alpha？”
　　陆昭不怎么说玩笑话，但每次开玩笑似乎都能将人气个半死。夏戚风一时气短，瞪了她一眼。
　　亏她还知道自己是刚来结合热没几天的Omega，结合热刚过去就在外面淋雨，她是巴不得要得病吗？
　　系统忍不住悄悄提醒她：“宿主你是不是忘了，她很有可能是个Alpha。”
　　夏戚风：怎么可能呢。
　　她又抬头望了一眼陆昭，在她看来，陆昭就是一个标准的美人——精致美丽、脆弱又坚韧，永远盛放的容颜和高贵的气质，已经超越了年龄和性别，无论她是Alpha还是Omega，都将获得众人的追捧。
　　夏戚风无法理解陆昭假扮成Omega的原因，总不能是她有什么见不得的怪癖吧。
　　陆昭见她不回答自己，抿唇用头轻轻碰了夏戚风一下。
　　“我只是不想你和别人待在一起。”陆昭停下脚步，有些失落地道：“本来我不应该出现在这里，要是又被什么人拍到照片，说不定还要连累你，可我实在忍不住了。”
　　“他们想做什么那就随便做好了”夏戚风说：“我们自己知道自己是清白的就行了。”
　　陆昭摇摇头，笑道：“一个人独身的时候确实什么都不怕，可当心里有了别人的时候，就会变成胆小鬼。”
　　“我现在就是个胆小鬼，你知道这种感觉吗？”
　　她紧挨着夏戚风的脊背，隔着布料能感知到心脏清晰有力地跳动着，夏戚风被她紧挨着的地方渐渐感到一阵麻意，心跳声共鸣到两个胸腔内，她忘却了那些嘈杂的雨声，只能听到“咚咚咚”的声音。
　　这里每一次的跳跃都是因为自己吗？
　　她没有说话，这时候说什么似乎都不合时宜，两个人无声地在雨中行走，任迎面吹来的雨水落在脸上，好像还沾着热意……
　　许萌萌早就在车边等着了，她打了个哈欠，恹恹地看着她们紧挨着一起的身子，觉得实在是过于腻歪了。
　　“赶紧上车吧，戚风，我今天就在你家里打发一晚上得了。”她说。
　　“我今晚也宿到你家。”陆昭将副驾驶的车门打开，拉着夏戚风的手臂将她推进去，然后自顾自地走到另一边的驾驶座旁。
　　许萌萌：……我还在这儿呢，这是不是过于双标了？
　　等到回到家，陆昭和她又因为谁睡次卧要吵起来。
　　“行行，真是怕了你们了。”夏戚风抱着枕头，捂着脸叹了口气，“许萌萌你去睡次卧吧，那边枕头被子都是现成的，直接去睡就行，就是有一点，别吐我地板上，那地板清理起来太麻烦了。”
　　“好嘞。”许萌萌屁颠屁颠去了次卧，啪地一下把门关上了。
　　“那我呢？”陆昭不满地看向她，有点委屈。她头发还是半干，湿哒哒地披在肩上，身上换上了见干净衣服，是夏戚风的旧T恤衫，短了一小截，能看到她若隐若现的腰线。
　　夏戚风不知怎么地有点怕她，她把枕头扔在客厅的沙发上，和陆昭说：“主卧留给你睡行了吧，先去把头发吹吹干。”
　　陆昭应了一声，听话地钻进卫生间。
　　夏戚风拥着毛巾毯坐在沙发上，听着卫生间传来“呼呼”的电吹风声响，不一会儿就打起了瞌睡。她其实有挺多话想和陆昭说说，但是太乱了，像一团团纠缠在一起毛线球儿，都不知道从哪儿理出那个结。
　　她脑袋一点点地，强撑着意识想等陆昭出来，但眼皮子渐渐不由自主地合上，只剩下眼皮底那一点泛红的光感。
　　半睡半醒间，她感觉身上一重，有什么东西蹦到沙发上，两只手绞着自己的脖子，将脸掰正了，在自己脸上“吧唧”一口，留下一个湿漉漉的吻痕。夏戚风被她的头发刺得痒兮兮地，闭着眼笑了笑，一只手抓了把她的头发，“幼不幼稚啊。”
　　陆昭得寸进尺，靠得更近了，在她耳朵边上轻轻道：“戚风，我喜欢你。”
　　夏戚风以前老觉得“喜欢”、“爱”的天天说来说去的都要肉麻死了，可现在她却觉得一切都是水到渠成，她也不想当许萌萌错过眼前这个人。情到浓时人自醉，她半睁着双眼，疑心是不是今天喝得橙汁里掺了酒。
　　“陆昭，我也是。”
　　陆昭又在她眼角啄了一下，“那你是答应我了吗？”
　　夏戚风没有急着回答，只是点点头。“陆昭。”她摸了摸陆昭毛茸茸的脑袋，忽然说：“假如，我是说假如，我不再是以前的那个‘夏戚风’了，你要怎么办呢？”
　　她问出这句话的时候就开始后悔，等了半晌陆昭也没动静，就更懊悔了，她正想说点别的什么把这茬儿揭过去。
　　陆昭抬起眼，用那种湿漉漉的眼神看着自己，琥珀色的瞳仁里好像有蜜般在流淌。
　　夏戚风紧张地咽了口口水。
　　“你永远都是你，我爱过去的你，也爱现在的你，我还要预定未来的你。”陆昭抱紧她，瓮声瓮气道：“所以不要说这种傻话，你在我心里从来都没变过。”
　　“要是我真的变了呢？不仅变了，还把以前的事情都忘了。”
　　其实对话到这里就应该结束了，可是夏戚风就是忍不住继续问下去，这是横在心上的一根刺，要是不拔去就会化脓腐烂，再也不会好了。
　　陆昭没有感受到夏戚风起伏的情绪波动，单纯地觉得不太对劲，她以为夏戚风只是像一般恋爱期的人一样缺乏安全感，给了承诺后却并没有奏效。
　　她想了想，坐直身体，拥着夏戚风道：“戚风，我想问你几件事。”
　　她点点头，身体不自觉地绷紧了。
　　“我们第一次见面是什么时候。”
　　“学校大门？”夏戚风不太确定，这个问题的答案好像并不难想到。
　　“我当时手里拿的是什么？”
　　尘封的记忆被敲开，眼前的画面突然连了起来，夏戚风好像看到一个高瘦白净的女生，披着长发，手里拿着纸袋不太耐烦地朝自己走来。
　　“咸肉饼？”夏戚风突然笑了，“原来你喜欢吃咸的，我一直记岔了。”
　　“我那时候在食堂买的热乎肉饼还没吃上，忽然被通知要去接新生入学。”陆昭想起以前的事情，话也跟着多了起来，“我本来都不想去了，那边说是缺人手，只好跑过去，没想到一眼就瞧见了你。”她略带怀念地望着身旁的人，“其实你都记得，我们分开太长时间了，一时想不起来很正常。”
　　“我……”夏戚风不太自然地避开她的目光。
　　这正是她感到奇怪的地方，明明一切都不是自己经历的事情，却仿佛信手拈来一般——宛若历历在目。她垂下眼睛，手指头揪着毛巾毯，一下一下地。
　　“对了，我要送你个东西。”她推开陆昭，下了沙发，抻着手臂在冰箱上方摸了摸。
　　“我来帮你。”
　　陆昭从后面走过来，环过她的腰，轻而易举地够着那个东西，摘了下来。“嗯？灯笼？”她在手里翻看了下，失落溢于言表。
　　“怎么，不好看啊。”夏戚风作势要夺过去，陆昭连忙将灯藏到身后，笑嘻嘻地躲了过去。
　　两个人打闹了一阵，夏戚风要赶她去卧室睡觉，陆昭想让她陪自己一起过去，被她一巴掌打在背上。
　　“睡你的觉去。”
　　房子里终于安静下来，夏戚风脸上挂着的笑容消失了，她疲惫地捡起地上的毯子，窝进沙发里。
　　系统看她终于空了下来，开始汇报起今日的累计积分：“宿主，你的当前累计积分为6……”
　　“等等。”
　　夏戚风打断了它的话，“你老实交代，你究竟瞒了我什么？”
　　系统吓了一跳。
　　“不要想转移话题、投机取巧，假如你再这样不讲诚信，我就要和你解除绑定！”她一改往日的懒散散漫，十分严厉地道。
　　系统：“解除绑定后，宿主将再也回不去现实世界，你忍心让你的家人苦苦等待吗？”
　　家人？
　　夏戚风的眼神暗了暗，“我现在都不知道你的哪句话是真，哪句话又是假，要是任务完成，你突然毁约不放我回去怎么办？”
　　“你当前的累计积分为609分，一旦达到任务所需积分数，本系统就会按照约定好的放你回去。”
　　“万一你坑我怎么办？这样吧，如果你不告诉我实话，我要求更换任务对象。”夏戚风又说。
　　“理由呢？”
　　“理由就是我对任务对象已经产生感情，不再适合攻略她，为了确保任务的正常进行，我要求更换任务对象。如果你不同意，我将会想办法上报给主神系统。”
　　最后一句当然是夏戚风吓唬它的，主神系统一向神龙不见尾，只会在发放系统任务之初出现一会儿。
　　系统沉默了，权衡着其中的利弊关系。
　　“本系统承认确实瞒了宿主一些事情，但本系统不能告诉你是什么？”
　　“是关于原则性的吗？”夏戚风问。
　　“……是的。”系统这次迅速地回答道：“抱歉宿主，本系统不能再回答你的问题了。”
　　夏戚风：“……”
　　她感到一阵深深地无力感，如果是关乎到原则性问题，又是关于她记忆方面的，那一定是穿越世界的规则出现了问题。如果她不像系统所说的，带着身体穿越到这个异世界，那么只剩下两种可能性：
　　一是她就是“夏戚风”；二是她侵占了“夏戚风”的身体，而后者已经永远地消失了。
　　她打了个寒颤，不寒而栗。无论是哪种，似乎都在她曾经的认知范围外。她从没想过，系统会为了一个任务如此地欺骗自己。
　　她一晚上都在噩梦中苦苦挣扎，一会儿梦见陆昭站在面前骂自己是个“冒牌货”，一会儿又梦见父母流着眼泪拉着她的手说好想自己。她分不清什么是真什么是假，好像掉进了一个巨大的迷一样的漩涡中，抽不出身。
　　等到醒来时，浑身冷汗淋漓。
　　陆昭在冰箱上贴了便签，说是买好了早饭放在厨房，自己送许萌萌回去，让她再睡会儿，先别出来。夏戚风撕掉便签，从冰箱里拎了盒牛奶，躺倒在沙发上，想暂时忘掉那些烦恼。
　　-
　　这两天是母校戏曲学院的八十周年庆典，邀请了一班校友嘉宾前去参加助阵，夏戚风也在受邀之列。以她的咖位，只能排在中间走红场。
　　今天她穿了一条粉色的曳地纱裙，纱裙是渐变色的，从裙尾的薄红一直到胸前的淡鹅黄色，包裹在线条优美的身体上，仿佛正在舒展身姿的玫瑰花般，佚丽又多情。她年纪不大，脸蛋长得又甜，一侧浅浅的梨涡像盛了蜜一样，让人如沐春风，倒把这种风格很好地驾驭住了。
　　裙摆太大，她走动间提着裙摆有些吃力，小心地挪动着步子下楼梯。突然身后的重量一轻，顿时感到轻松多了。
　　“慢点。”陆昭不动声色地帮了她一下。她穿了套简约的女式西装，里面是蕾丝花边的白衬衫，这样的装扮让她凌厉的锋芒外露。鉴于她平时一直是个破梗能手，怼人又从来不留情，这次暂时还没记者敢跑上来惹她。
　　她一手插着裤兜，另一只手随意地托着裙摆。那边的记者还没注意到这边的动静，夏戚风连忙下了阶梯，找了个位子坐下来。
　　“我先走了。”陆昭朝她摆摆手。
　　“你不坐这儿吗？”夏戚风问她，没想到陆昭一挑眉，无奈耸肩道：“吴姐不允许我在公共场合和你靠太近，体谅体谅她，等活动结束后再来找你。”
　　夏戚风失落地点点头，过了一会儿身边又坐下一个人，是业界公认的实力派演员周绪梅——也是上届金荷奖影后的获得者。
　　夏戚风打了个招呼：“周老师，好久不见，您今天穿得真漂亮。”她和周绪梅即将合作一部贺岁档影片，因此有过几面之缘。她的嘴一直很甜，业务能力也还可以，合作过的前辈老师都对她印象不错。
　　周绪梅四十岁上下，虽然上了些年纪，但岁月从不败美人，沉淀下来的优雅气质让人歆羡不已。她笑了笑，朝夏戚风俏皮地眨眨眼睛，说道：“我坐在这儿，不会影响你们吧？”
　　影响什么？
　　夏戚风一时间没反应过来，顺着她的目光朝另一侧看过去，陆昭坐在不远处正一瞬不瞬地望着自己。
　　夏戚风：“……”
　　“没关系周老师，您随便坐。”她朝周绪梅歉意一笑，周绪梅笑而不语，仿佛什么都看透了。
　　她的脸噌地一下红了。


第二十九章 
　　夏戚风掀掀眼皮,朝陆昭的方向放了一记眼刀，她立马安分了，把脸撇向别处。
　　八十周年校庆是学校主办方控场，请了几个知名校友上去走过场讲了几段话,又看了几段催人泪下的宣传短片,等到快结束的时候,夏戚风困得眼泪水都要出来了。她没忘记女演员的自我管理,趁着没人看见的时候捂着脸偷偷点了个哈欠。
　　灯光亮起来，身旁的人陆陆续续离座。她先站起身，牵起周绪梅的手,两人相扶着走了才一小段路就被迎面扑过来的记者给冲散了。夏戚风向她微微弯腰致歉，周绪梅很贴心地为她让出空间,走向另一个方向,
　　周绪梅刚作为知名女演员被请上台做演讲，可在部分八卦记者眼里显然夏戚风更有料可挖,一个个都围在她身边。
　　“《雨山行》剧组后续还会有合体宣传吗,听说受负面新闻影响，将会影响电影上映？”
　　“我不太清楚，一切都听导演的安排，希望大家期待即将上映的《雨山行》。”夏戚风一本正经地打着太极，笑得脸都要僵硬了，天知道她有多想回怼回去。
　　“请问你今后有什么计划？”
　　......
　　记者又问了好几问题,她随便说了点网上公开的行程，打了个哈哈，滴水不漏。
　　时梦带着一个助理在不远处等着,看着时机差不多了，就打算带着她离开会场。没成想一个记者端着摄像机从人堆里挤出来,摄像头的前端差点戳在夏戚风的鼻尖上，她被逼得后退了一步。
　　“请问你还在和陆昭交往吗？你怎么看待陆昭前段时间的桃色绯闻？你觉得陆昭平时是什么样子的？”
　　夏戚风：“……”
　　网上现在的风向其实五五开两边倒，澄清贴子有理有据，大部分理智的人都不信那个黑料，毕竟热搜一下子窜到高位怎么着也有点惹人怀疑。
　　这个问题她好像也没提前准备过，不知道他是从哪儿冒出来的，很明显就是来找茬儿的。夏戚风有些不耐烦地皱皱眉，不打算回答他的问题。
　　那边的时梦她们已经赶上来，正打算挤到夏戚风身前，隔开这名记者。
　　一个高挑的身影从侧面过来，长腿一迈，正好挡在夏戚风前面，那些闪着灯光的摄像头立马转向这个后来的人。
　　“不要难为夏老师嘛，我这个当事人在这儿，有什么事儿直接问我就好了。”陆昭露出一贯的笑容，笑得像个优雅的老狐狸。她悄悄朝时梦使了个颜色，时梦立刻心领神会，趁着那些人一时不察将夏戚风拉了出来。
　　“看来下回还得多带两个人。”
　　时梦拍了拍她裙角沾上的灰尘，一边抱怨道。
　　“我就是个小演员，每次都这样，就不能放我一马？”夏戚风也很无奈，接过时梦递过来的水喝了一口。
　　“唔。”她突然想到什么，“缇娜没跟过来吗，陆昭待会儿怎么办？”
　　“小风姐。”时梦都被她气笑了，“我和缇娜接到的通知是带着你和陆老师前后脚走，尽量不要碰到一起，引起不必要的麻烦。”
　　“可现在全都乱套了，我刚给缇娜发完信息让她赶紧过来。”时梦有些心累，伸手帮她理了理裙褶，“小风姐，再忍忍吧，这阵风头过去了就好了。”
　　“行。”夏戚风没像往常一样和她呛，知道她最近为了自己已经熬了两个晚上，有些心疼地看着她眼底的乌青，“你今晚回去早点睡。”
　　时梦扶着她，笑道：“我没事儿，你早点结束工作呢，我就能早点回去。”
　　“接下来还有安排？”夏戚风吃惊道。
　　“就几个粉丝，说是安排好了要来见你。我寻思吧，这么重大的场合拒绝也不好，直接让他们在外头等着，待会儿和他们拍张照就行。”
　　“我实在是走不动了。”夏戚风弯腰锤了下小腿，恨不得把鞋脱下来光着脚走。时梦一听这话，让旁边的助理去车上拿双平底鞋来，先应应急。
　　时梦确实说的不错，就八|九个粉丝，照常理一般这种公开活动都会有粉丝来应援，夏戚风也没觉得有哪里奇怪。
　　她挨个签了名，轮到队伍中最后一个人，她多看了几眼。倒不是长得有多奇怪，只是这个人打扮得实在不合常理。他个子不高，大夏天的，套着黑色风衣，戴着口罩，捂得比后面会场一干明星还要严严实实。
　　“好了。”她帮他签好了名，也没多说什么。
　　“夏戚风？”那人声音尖声怪调的，念了一遍她的名字，抬起了头。
　　那双眼睛异常地熟悉，就好像在哪儿见过似的。夏戚风直觉不妙，抓着时梦的手往后退了两步。
　　“好了，大家没事儿就先回去吧，待会儿这儿可能会比较挤，大家注意安全......啊啊啊！”
　　随着那声惊叫，那个男人迅速出手，将一个东西扎进了夏戚风脖子上。
　　一切都发生在一霎间，等时梦看见想要阻挡的时候，已经迟了。她只觉得后脖颈一个刺痛，手不自觉地捂住那个地方，整个人慢慢向后仰面倒去。“小风姐！夏戚风！夏戚风......”时梦跪在地上，半搂着她大声呼叫着她的名字。
　　那个人很快被人扭着手腕抓住了。
　　“你给她注|射了什么东西？”时梦嘶声吼道，揪着他的衣襟打了他一巴掌。
　　男人的口罩被打落，露出一张泛黄猥|琐的脸庞，他嘿嘿一笑，嘴里的金牙一闪一闪地，“好东西，信息素催熟剂。”
　　信息素催熟剂，顾名思义，能将信息素快速催熟，通常用于一些见不得人的勾当。它被官方明令禁止个人买卖，不知道眼前这个男人是怎么弄到的。
　　但是，如果仅仅是催熟就罢了。
　　时梦气得浑身发抖，手抖得连急救电话的号码也摁不下去。
　　对于夏戚风这样的腺体功能障碍患者来说，这种药剂是致命的，催熟信息素的同时她的腺体功能也会急速衰竭。就像夜晚中洁白动人的昙花，这辈子只盛放一次，之后便会迈向衰败，夏戚风将会永远地失去信息素。
　　周围尖叫呼喊声连成一片，躺倒在地上的夏戚风却什么也听不到了，她的意识渐渐模糊，浑身懒洋洋地不想动弹，腺体所在的地方也痒痒麻麻地，很舒服。她勾了勾唇角，忽然想起不久前的那次意外的临时标记。
　　难道是二次分化要来了？
　　可要保佑自己顺顺利利分化成Alpha。
　　这是她昏迷前的最后一个念头，很快她的意识便陷入黑暗之中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时梦：小风姐，呜呜呜......
　　夏戚风：嘻嘻，我要变猛A啦～
　　时梦：......


第三十章 
　　“请问你的下一步计划是什么,有人说你拍完《逃之夭夭》后再无作品，你准备怎么反驳？”
　　“陆昭，请问你怎么看待自己之前在网络上一些不好的言论？”
　　……
　　记者的问题字字都是坑，一个比一个尖锐。陆昭她心里惦记着前头的夏戚风,没功夫跟他们在这儿绕圈子,挑了几个不痛不痒的答了。
　　“你上次公开承认正在追求夏戚风,请问现在两人正处于恋爱关系中吗？你觉得粉丝会介意你谈恋爱吗？”
　　陆昭挑了挑眉道：“这都是个人私事,就不麻烦你们关心了，如果有好消息，我会通知你们的。”
　　记者：“……”
　　等到缇娜小跑着过来的时候,陆昭已经将记者们都搞定，站在原地和一个相熟的圈中好友聊天。
　　“昭昭姐,你没事儿吧……”缇娜喘了两口粗气。
　　“我能有什么事儿？”陆昭抬头一笑：“你们是怕我说些不该说的？放心,我一句也没多说。”
　　缇娜一噎，差点没接上话。
　　“好了好了。”陆昭拍拍她的肩膀,没忍心再吓唬她,“去找戚风。”
　　两人走着走着，前方的人群突然开始骚动起来，有几个工作人员人慌慌张张地往回跑找保安，缇娜拦住一个人问说是“有人晕了”。她还想问什么，那人飞速地回了句：“是个挺漂亮的明星。”
　　挺漂亮的明星？
　　陆昭心里咯噔一下，突然有点不祥的预感。
　　“缇娜,我们去前面看看吧。”
　　“算了吧，我们还是别去凑热闹了，赶紧找小风姐才是正经的。”缇娜不太愿意地拒绝道。“去看看吧。”陆昭又说了一遍,缇娜看着她的脸色不太对劲，拗不过也跟着去了。
　　-
　　“小风姐,你看着我，别睡……我求你了，千万别睡过去。”时梦手足无措地掐着夏戚风的人中，她不敢拔扎在夏戚风脖子一侧的针，那细细的针|管反射出的光芒，几乎让她晕过去。
　　身边已经有人拨了急救电话，救护车到这儿还需要一点时间，时梦就怕在这个时间里夏戚风的情况会突然恶化。
　　“你振作点儿，小风姐。”时梦抱着她的头，不敢大幅度搬动她的身体，只能一遍又一遍地呼唤着她的名字。
　　夏戚风进入了一种很奇妙的状态，她浑身像是被浸泡在温泉里，热水一遍遍地冲刷着身体，洗去所有的污垢。她感觉五感似乎被放大了数倍，身体有哪儿被打通了，从毛孔眼儿都透着股舒适。
　　就是有点吵。
　　夏戚风被吵醒过来，皱皱眉，闭着眼睛都能想象时梦流眼泪的样子。
　　“我没事儿。”她慢慢道，声若蚊呐。
　　“什么？”时梦停住哭泣，将耳朵贴向她，急道：“小风姐，你说什么呢？”
　　“我没事儿。”
　　眼皮似有千斤重，夏戚风勉强撑开一点，眼前人影幢幢，分不清谁是谁。
　　“待会儿直接去……去郑医生那儿。”
　　郑医生就是那家私人医院的医生，夏戚风只信得过他。
　　“好，我们就去那儿，小风姐你肯定不会有事儿的。”
　　笨蛋，我当然不会有事儿，我明天就是猛A！腺体小宝贝儿，你一定要悄悄分化成A，然后惊艳所有人！夏戚风在心底乐开了花儿，美滋滋地又晕了过去。
　　“怎么回事儿？”
　　就在时梦的六神无主的时候，陆昭拨开人群，飞奔上来。慌乱之中，她脚上的高跟鞋甩脱了一只，也顾不上捡了，直接单膝跪在夏戚风身旁，“谁干的，怎么还不拔掉？”她看上去比时梦冷静多了，只是不断闪烁的眸子出卖了不平静的内心。
　　时梦哭着摇头。
　　夏戚风身上的信息素越来越浓郁，不能再拖下去了。
　　陆昭狠下心，猛地拔起针剂，针剂扎地不深，在皮肤上鼓起一个小凸起，被拔掉后也只是留下一个红点。
　　救护车来了，陆昭也顾不得避嫌不避嫌，跟着坐了上去。
　　“嘿嘿嘿——”
　　人群中传来男人邪恶的笑声，陆昭似有所感地转过身，看到一张熟悉的人脸。他被人压着，仰着头，朝她做了个鬼脸，仿佛是恶作剧得逞的小孩。
　　庄……明程？
　　陆昭神色大变，挡住了要合上的车门，跳下车径直朝他走去。
　　……
　　夏戚风再醒过来已经是四小时之后的事情，她所期待的二次分化没有来临，甚至那种舒服的感觉也消失了，只剩下后颈像被重物碾过一样钝钝地疼。郑医生正在看吊瓶里的药水，转脸和她说：“很遗憾，你现在还是个Omega。”
　　夏戚风：“……”
　　好不爽。
　　“我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”郑医生将手插进白大褂的口袋里，他是带着眼镜的斯文男人，每次讲话都一板一眼，这次却一反常态，让她有些忐忑不安。
　　“那我先听那个好消息。”
　　“好消息就是那个信息素催熟剂并没有对你造成太大的影响，至少现在没有。”郑医生耸耸肩道：“至于坏消息是——你的腺体活跃度比上次还要高，再这样下去，二次分化随时可能来临，结果谁也说不准，就像抽奖一样……”
　　“什么？”夏戚风和郑医生相处得比较久，知道他是个抽奖狂热爱好者。
　　“就是谁也不知道你二次分化会变成成Alpha还是Omega。”
　　夏戚风：“？？？”
　　夏戚风：“！！！”
　　她腾地一下从床上坐起来，“怎么会这样，嘶——”她捂住后颈，疼得龇牙咧嘴。
　　“我上次和你说过不要和信息素浓度太高的Alpha待太久，看来你没有听劝。”
　　“我身边哪有什么Alpha……”夏戚风突然顿住，神色莫名。
　　脑海中的系统急了：“陆昭、陆昭有可能是个Alpha！”
　　系统：“人心叵测。”
　　夏戚风还没从巨大的冲击中缓过神来，她勉强笑了笑：“郑医生，二次分化的事情你可千万不能……”
　　“什么分化，什么Alpha？”陆昭风尘仆仆地推门而入。
　　“哦，你来了。”郑医生朝她笑道，陆昭地点点头，拉过病房中的一张椅子坐了下来。她的头发有些凌乱，身上的高定西装套也换了下来，样子显得疲惫不堪。
　　夏戚风立刻不说话了，她观察了下陆昭的神色，好像还不知道自己的秘密。
　　房间里的几个人沉默下来。
　　“什么时候能出院？”陆昭揉了揉额头，忽然冒出这么一句。
　　“现在要出院也可以，最好再观察几天。”
　　“那就出院吧。”陆昭站了起来，随手要提起床边的包。
　　“不是，等等。”夏戚风一愣一愣地，看他们三言两语就把自己安排好了，“我不出院。”当然不能出院，二次分化不知道什么时候就会来临，现阶段只有医院才是最安全的。
　　“戚风，你听话一点，我已经让时梦结账去了。”陆昭用一种很奇怪的神色盯着她，“你的房子暂时也别住了，先去我那儿吧。”
　　夏戚风：“！！！”
　　刚还在说陆昭是不是Alpha呢，要她真是个Alpha，这不是羊入狼口吗？自己是喜欢陆昭不假，可她之前是把陆昭当作Omega看待的，她还没办法接受陆昭是个Alpha这一事实。
　　换句话说，哪个猛A能接受得了原本柔弱的女友比自己还A？
　　“不行，不行。”她拿着吊瓶下了床，想证明自己身强体壮，根本不需要人照顾，结果走了还没两步，腿弯一软就向一旁倒去，幸好被陆昭及时抱住了。
　　“你看你。”陆昭无奈地笑道：“别逞强了。”
　　系统在脑海中接了一句：“别逞强了，任务要紧，当务之急是找到真相，再分化成Alpha。”夏戚风快气炸了。都怪这个破系统，现在又变成什么寻找真相，真相就是它骗了自己，自己很有可能变不成猛A了。
　　没办法，她还是被陆昭带走了。
　　时梦一脸欣慰地看着她，颇有些“妈妈送出嫁女儿”的架势，喋喋不休地嘱咐了一堆事情。
　　“小风姐，我们是怕那个男人再来找你报复，你先去陆老师那儿住几天，过两天我就来接你。”
　　“知道了。”夏戚风闷闷不乐地坐上了车。
　　陆昭的房子比她家还要略小一些，且非常不符合她的风格。壁纸是明亮的草绿色，各种各样的小东西杂乱地摆在房间的各个角落，客厅里没有椅子茶几，只有一张横放在电视柜前的榻榻米。杂乱中透着舒适，但是和陆昭简约的个人风格却十分不搭。
　　“我去给你倒杯水。”
　　陆昭让她先坐到榻榻米上，起身去了厨房。夏戚风有些拘束地晃了晃腿，不良药物反应会导致头晕呕吐，她现在觉得浑身不舒服，只好开了电视机转移一下注意力。
　　“戚风，我有件事情想和你说。”陆昭在她身边坐了下来，夏戚风还在胡乱地调着频道台，听见这话眼皮一跳，心里发紧起来。
　　“你说吧。”她将杯子放在膝盖上。
　　正好自己可以趁这个机会试探试探陆昭，到底是不是个Alpha。
　　“今天那个男人，是我的父亲。”
　　“什么？”
　　夏戚风忽然有点听不懂了，她激动间手不小心拍在陆昭的肩膀上，陆昭脸色一白，“嘶”地一声捂住手臂。
　　“你怎么了？”她急忙想扳过她的肩膀想看看伤口。
　　“我没事儿。”陆昭紧紧地握住她的手，她的手还是那样凉，像冰块一样，捂得夏戚风瑟缩了一下，她想抽出手，但陆昭握得是那样紧。
　　“戚风，你相信我。我绝不会让任何人伤害你，他一定会付出代价的。”


第三十一章 
　　“等等,不是……你爸要杀我？”夏戚风脑子有点乱，她打断陆昭的话语，哭笑不得道：“我干什么了，他要杀我？”
　　陆昭：“你不记得他了？”
　　“我没见过他啊。”她停下来,试探着问道：“因为我在和你谈恋爱？”
　　陆昭“嗯”了一声,脸上的表情有些奇怪。夏戚风觉得这事儿肯定没这么简单,可是都到这一步了,陆昭还是什么都不肯和自己说，让她有些心累。
　　“他现在在哪儿？”
　　“送派出所了。”陆昭补了一句：“我亲眼看着他进去的。”说这句话的时候她的眼神冷冽，好像恨不得亲手撕碎那个男人。
　　“你……你不会手上这伤就是和他打的吧？”
　　陆昭点头。
　　手臂上那块青淤,硬币大小，不严重,让夏戚风感到诧异的是陆昭的态度,她永远冷静克制，很少有失控的时候。
　　这会不会和陆昭隐瞒自己的性别有关？经过那不靠谱的系统这么一提醒,夏戚风已经潜意识地认为陆昭在欺骗自己,她晃了晃脑袋，强迫自己停止这种想法。
　　陆昭身上有太多谜了，而一切的一切，似乎都从那个绿瓶子开始，当务之急，还是要找到它,然后找她问清楚。当然，要是陆昭能自己坦白，无论是Alpha还是Omega,夏戚风都会安然接受。
　　可是她会坦白吗？
　　夏戚风忧心忡忡地望了眼紧闭的浴室。
　　陆昭家说大不大，说小不小,要找一个还没有指头粗的瓶子，宛若登天。夏戚风在客厅里转了转，什么也没发现，有些泄气。
　　“怎么了？”
　　陆昭从浴室出来，挤了挤湿漉漉的头发，昏黄的灯光照在她裸露着的，白皙修长的脖颈上，总会让人伸出几分向下探寻的欲望。
　　夏戚风烦躁地抓了下头发，心想干脆坦白好了，这又不是大事儿，女友是Alpha还是Omega难道还会影响两人感情不成？说到底还是下不去自己的那点儿面子。
　　才保存了半年的猛A颜面，夏戚风有些心酸。
　　“那个，陆昭……我也有件事儿想和你说。”夏戚风朝前走了两步，脚弯那儿还是有些酸软无力，走起路来一抽一抽好像连肌肉都在跟着疼。
　　“你到底是是不是Alp……嗳嗳，啊……”她一个重力不稳，猛地向前扑去，撞在了一个柔软馨香的怀抱里。
　　两人抱着，“砰”地摔在了地上。陆昭后背撞在硬质木板上，闷哼一声，夏戚风因为下面有块人肉垫子，一点事儿没有，甚至还陶醉地蹭了蹭。
　　谁让陆昭的百利甜酒味儿那么香，让她的灵魂舒服地都要打个卷儿。
　　没想到，这一蹭蹭出问题来了。
　　一个指甲盖大小的绿瓶子从陆昭浴袍口袋里滴溜溜地滚了出来，一路滚到了夏戚风手边。
　　陆昭：“……”
　　夏戚风：“……”
　　陆昭：“咳咳，戚风，你刚刚想问什么？”
　　她的一只手趁着夏戚风不注意，悄悄地摸向那个小瓶子，有一只手比她更快，已经将她捡了起来。
　　“陆昭，这是什么？”
　　夏戚风仰着头，在上方居高临下地看着她。
　　“你上回不是问过了吗？”陆昭刹那间冷静下来，甚至笑了笑：“我没听你的话还在用这个，我保证下次再也不用了，就交给你保管好不好……”
　　“你是Alpha？”
　　夏戚风面无表情地拧开盖子，滴了一滴嗅了嗅，刺鼻的抑制剂气味呛得她咳了两下。要不是自己早有准备，这次只怕又要被她糊弄过去。
　　陆昭瞪大了眼睛，满脸疑惑不解：“你在说什么？”
　　“我问你是不是Alpha。”夏戚风重复了一遍，更气愤了，“都这个时候了，你还在瞒我？”
　　“你见过我这样的Alpha吗？”陆昭拍拍她的背，假装虚弱道：“快点下来，我有点扛不住了。”
　　夏戚风：“……那你你见过我这样的Alpha？还在这儿跟我装，你再装！”她把那瓶子搁在地上，坐起身正打算继续问。
　　下一秒，天旋地转。
　　她被陆昭扣着手腕摁在地板上，从这个角度看去，陆昭显得迷人又危险。她慢慢地贴近夏戚风，两人的距离在一寸寸的缩短，夏戚风紧张地闭上眼睛。
　　“你知道什么是真正的Alpha？”她轻轻问道，咬住一侧的耳垂嘬了一下：“想不想见识见识？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最，汉语常用字(一级字)，读作zuì，最早见于战国文字。从冃，取声，冃本义是帽子。所以”最”字本义是军功最高，因为帽子戴在人的头顶上，所以古人造字时用”冃”作意符，表示最高，最突出的意思。引申义有聚拢、聚集等。


第三十二章 
　　可能是被陆昭壁咚的次数太多,夏戚风在又一次被壁咚的时候，脑海里竟然没想什么“猛A的尊严”，而是“她果然是个Alpha”。
　　她震惊地说不出话来，只能任由陆昭胡作非为。
　　系统：“宿主,现在反制为A,即可获得积分大礼包哦！”
　　夏戚风清醒过来,她已经习惯系统有事装死没事作死、无风不起浪的德行,没理它。
　　她戳了下陆昭的腰：“你没什么想解释的吗？”
　　“解释什么？”陆昭反问。
　　“你装了……装了这么久的Alpha，还临时标记了我，我也是个……是个Alpha,也要面子的好吗？”说到最后一句话时，夏戚风有点心虚。
　　自己能识破陆昭的身份,说不定她也早就发现了自己的秘密,自己这Omega的马甲也不知道还能兜多久。
　　陆昭沉默了一会儿，趁其不备在她脸上狠狠亲了一下,又立马起开了。她盘腿坐在地上,昏暗的壁灯洒照下来，在墙上投下一片阴影。
　　陆昭就在这片阴影中，再次开口道：“怎么？你觉得两个Alpha不能在一起？”
　　明知道她在装可怜，夏戚风还是忍不住心疼。她抹了抹把脸上的湿痕，也坐了起来，硬了硬心肠,“别扯别的转移话题，我问你，要是我不提这件事儿,你是不是打算一辈子都瞒着我。”
　　“没。”陆昭闷声闷气地回了一句，突然扭过脸道：“你打算跟我过一辈子？”
　　夏戚风：这是不是抓错重点了。
　　“我上次不就答应了那个,你怎么还……”她也羞赧起来了，拿手捂着脸揉了一下，“你怎么回事儿啊你，我说话你都左耳朵进右耳朵出？”
　　“今天和我一起睡？”
　　陆昭扑了过来，揉了把她的头发，将手停在她后脑勺蹭了蹭，“好久没这样呆在一起了，我想和你说说话。”夏戚风看着她那双湿漉漉的眼睛，心一软就答应了。
　　事实证明，一时的心软要不得。
　　陆昭所说的“说说话”，就是又大半夜发疯在自己脖子上啃了两口，缠着她不肯松手，被夏戚风一巴掌呼到床底才消停下来。
　　第二天，她顶着两个粉扑都遮不掉的黑眼圈被时梦接走了。
　　时梦：“小风姐，昨晚没睡好啊？”
　　“快帮我看看，脖子上有没有什么痕迹？”夏戚风卷着领子，将头凑在后视镜里，使劲别着脖子看。
　　“小祖宗，我这开车呢。你那哪有什么……不是，你和陆老师昨晚在家都干什么了这是？脖子底下，用领子遮遮……嗳对就那儿。”
　　她促狭地瞧了夏戚风一眼，要笑不笑的样子。
　　“你想什么呢？”夏戚风瞪了回去，将领子往上提了提，“我你还不不清楚，要不是陆……还不是那个混蛋，睡觉都不老实。你赶快给我再租间房，我和她待不到一块儿去，睡相太差劲儿了。”
　　“你们这就想买婚房了？”时梦转头问了一句。
　　“我就不懂了，有必要和陆昭住一块儿？”夏戚风没理她的调侃，掏出包湿巾擦了两下脸，“昨天那个人不是被抓进派出所了吗，能有什么事儿呀？”
　　还有个理由，夏戚风没说。她是个即将二次分化的隐性Omega，老和个Alpha呆在一起也不是事儿，这不等于羊入虎口吗？
　　“你可得小心点儿，我听说那人有不少案底，每次被抓没多久又被放出来。陆老师和他认识，知道他底细好对付。你先在那儿住着，她一个Omega还能把你个Alpha吃了不成？”时梦不以为然道：“放轻松，以后要是真在一起了你俩可怎么办？”
　　“我……已经和她在一起了。”夏戚风悠悠开口道。
　　“那就更好了，婚前磨合感情。”
　　夏戚风：“……”
　　二次分化要是失败，说什么都不管用。难道到时候自己要眼睁睁看着，一个曾经的猛A被另一个Alpha标记？
　　绝对不行！
　　她猛地摇头。今天就得从陆昭家搬出来，分化结束后再做打算。
　　系统：“宿主你能不能别那么着急，别忘了你还有任务在身。”
　　“什么任务能有我的二次分化重要？”
　　系统：“……根据本系统的推算，以宿主现在的体质，完成任务的可能性为45%。不过本系统考虑到宿主与任务对象之间的性别悬殊，暂时放低了任务要求。”
　　她屏住了呼吸，以为它有什么妙计。
　　“宿主只要对任务对象进行一次临时标记，即可完成任务返回现实世界！”
　　夏戚风没作声，在心里琢磨了会儿。
　　这意思也就是她没完成任务前，就没法安安安静地等待二次分化的来临？
　　系统纠正了下她的想法：“这个任务很简单，只需要宿主在二次分化来临的那一刻，对任务对象进行临时标记即可。”
　　夏戚风：“Omega的反标记不行？”
　　系统顿了两秒，在操作面板上显示了个“No”。
　　“请宿主仔细想想，以你现在的Omega体质，能够反标记成功吗？”
　　夏戚风：“……”
　　说得好有道理，我竟无力反驳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近又短又小，是因为卡文了(双手比划了一下，悲伤有那么大)，我会尽量日更（顶锅盖逃）
　　提前问一下宝贝们想看什么番外，最近卡文想先写写番外找找感觉，正文还要过段时间才完结哦～


第三十三章 
　　摆在夏戚风面前的第一个问题,是怎么进入二次分化。
　　系统每天都在给她画“二次分化”的大饼，她却压根不知道这个进入二次分化期的契机是什么，也可能这就是系统设的圈套，毕竟在这个世界中,二次分化是极为罕见的案例。
　　难道只能干等着？
　　夏戚风烦心地抓过一旁的抱枕,揪了两下。过几天新戏就要开拍了,剧组一进就是一多个月,更找不着机会完成任务了。
　　不行，这几天必须把这事儿做个了结。
　　车子很快驶到目的地，时梦送完她,正想转身离开，夏戚风将她拦下了,让她帮忙买一款香水。
　　“C......什么？”
　　“这什么香水,名字怎么这么拗口。”时梦记下了品牌名，一脸莫名其妙,“小风姐,你的香水不都有品牌商赞助吗，干嘛又要买？”
　　夏戚风点了点底下的功效栏：加速信息素挥发。
　　时梦：“......”
　　她没好意思出声，脸微微红了红。明明夏戚风一个连信息素也没有的人，却要买这种带有“催|情”性质的香水。
　　她不会是那方面不行吧？
　　她瞧着夏戚风神秘兮兮、难以启齿的样子，觉得自己恐怕是猜到点子上了。
　　然而这只是个开始。
　　从这天开始，夏戚风今天要喝这种促进信息素分泌的茶叶,明天又要喷那种香水。往常什么好吃往嘴里塞什么，现在这也不吃，那也不吃,比以前时梦劝她都好使。主要是锻炼也勤快了，有一次时梦亲眼看见她在工作的地方练习卷腹。
　　时梦看着欣慰,觉着更奇怪了。
　　这就是爱情的魔力？
　　夏戚风抹了把颈间的汗水，关掉了跑步机。她已经试了好几个法子，眼看着体重都快轻了，传说中的二次分化连影儿都没瞧见。
　　系统仿佛是看热闹不嫌事大，连个指导性的建议也没有，一个劲儿地“加油加油”。
　　“闭嘴。”她本来就够烦了，被它吵得一个头两个大。她黑着脸在脑海里呵斥它，“再叫和你解绑。”
　　系统：“……”
　　时梦递过来杯水，她接过来喝了两口，郁闷地坐在椅子上，转着手里的水瓶。
　　“小风姐，明天上午的《雨山行》主创演员宣传直播你没忘吧？”时梦也在她旁边坐了下来。
　　“没忘。”夏戚风点了点瓶身。
　　《雨山行》上映时间进入一个月倒计时，策划了一连串的宣传工作。她这两天和陆昭各忙各的，虽然两人晚上宿在一个地方，却很少能碰上面，两人计划着今天聚个头，正好一起吃个饭。手机“滴嘟”一声，屏幕亮起来，陆昭发信息过来问她在哪儿。
　　“我先走了。”
　　夏戚风在椅子上了愣了会儿神，捞过椅背上的外套，将高高的扎起的头发发下来，重新梳了个马尾。
　　“我送你？”
　　“没事儿，我打车去，你一个人回去小心点儿。”她吩咐了两句，穿好外套便向外走。
　　她虽然没体会过二次分化成Alpha的感受，但陆昭就是个Alpha，问问她当初分化时的感觉或者进入易感期的特征不就知道了。一想到这个，她的步调都轻快了许多，也不知道是因为马上要见着陆昭就是，还是因为快要解决一桩心头大事。
　　陆昭没和她在外面吃，两人在家附近买了点菜打算回去做。陆昭问夏戚风还记不记得欠自己的那段饭，夏戚风掀掀眼皮，装作没听见，低头专心致志地看起两人的奇闻逸事。
　　“今晚就你做饭吧，这顿老欠着可不行。”陆昭说。
　　夏戚风“嘿”了一声，把手机侧过去，“这边一条八卦说咱两从小就认识，分分合合十多年，你中途劈腿数十次，我苦苦挽留……”
　　“这么夸张！？”她撇着嘴笑个不停，“陆昭你艳福不浅啊。”
　　“我上次还见着一个说我们出生时就认识了呢。”陆昭对于这一方面显得淡定对了，“走吧，回去做饭。”
　　“是吗？”夏戚风收起手机，跟着她并排走到儿一块儿，“这传得是越来越邪乎了……”
　　“夏戚风！！！”
　　正前方突然传来一声尖叫，夏戚风一愣，抬起头。
　　一个女生激动地跳起来，和三四个女生围到一起小声叽喳了两声，朝她们走来。
　　“小风，我们真的好喜欢你，给我们一个签名吧！”其中一个女生递过来一本杂志，让她签名，看清楚夏戚风旁边的人后，失声叫道：“陆昭怎么也在这儿？”
　　夏戚风的笑意消失了。
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第三十四章 
　　“你为什么老是黏着我们家戚风？”其中一个女生跳出来指着陆昭吼道。
　　夏戚风戴着口罩没说话,看着这几个疑似“私生饭”的所谓粉丝，微微皱了皱眉。
　　她还是头一次见到这么胆大包天的粉丝。
　　两人的粉丝平时在网上各看各不顺眼，掐个架什么小打小闹的，那都不算什么。粉丝群之间本来就有壁,她不奢望粉丝能变成CP粉欢欢喜喜祝福她们,唯一的底线就是不要随意辱骂自己的另一半。
　　她悄悄将陆昭往身后挡了挡,签完名后,温言劝她们几个下次不要再追私人行程，早点回去。
　　“戚风，你不要老和陆昭待在一块儿。”一个女生出声道。还是刚刚那个莽撞的女生,她看上去年岁不大，被身后人拉了一把,还在挣扎着想说什么。
　　“抱歉,我们先走了。”夏戚风拉着手旁的陆昭，准备快步离开。
　　“戚风,戚风......”
　　“小风,再等等......”
　　一群人将她拦在马路边说什么不让走，她的神色冷了下来，不知道何时陆昭已经挡在自己身前，在一堆叫叫嚷嚷的人中拉着她艰难地往外走着。
　　这都是什么事儿啊，好不容易回去吃顿饭都不安生，夏戚风捂着脸跟在她身后。
　　“不要再堵在这儿了,影响秩序。”
　　陆昭刚说完这句话，陡然被一个侧面飞过来的黑色物体砸到额头，脑门上顿时红肿起来,那东西“咔哒”一下落在地上，是只手机。
　　夏戚风捡起手机,环视了一圈，冷声道：“是谁干的？”
　　几个粉丝都安静下来，面面相觑。
　　“我再问最后一遍这是谁干的，再不说我就报警了。”夏戚风又问了一遍。
　　人堆里响起一道很小的啜泣声，那个小女生抹着眼泪哭了起来。夏戚风有些疲惫地闭了闭眼，感觉后颈的腺体也跟着一跳一跳的，她走过去把手机给了女生，“别哭了。”她拍拍她的肩膀。
　　“对不起。”女生轻声道：“对不起”
　　“怎么和我说对不起，你该道歉的是陆昭。”夏戚风朝后努努嘴，陆昭还捂着额头在那边儿杵着，看着她点了点头，也不知道在点个什么劲儿。女生脸红了红，朝着陆昭的方向鞠了一躬。
　　“好了，早点回去吧，再不回去父母该担心了。”她又拍拍女生的肩膀，“大家也都散了吧，天都晚了，路上注意安全。”
　　她没什么偶像包袱，经常在网上分享什么心灵鸡汤、小段子，也很少和粉丝急赤白脸地说重话，突然严肃起来也不习惯。她也不是想教训粉丝，只是想引导他们路别走歪。
　　粉丝陆陆续续散去，她重新挽起陆昭的胳膊。
　　“走吧，回去做饭。”
　　“嗯。”陆昭无奈地弹了下她的额头。
　　大概是今晚真的流年不利，两人刚到家，头顶的吊灯闪了两下“扑哧”一下就灭了。
　　夏戚风试了试别的屋子，发现是真停电了。
　　两个人只得又在客厅盘腿坐了下来。夏戚风握着手里的手机手电筒晃了晃，灯光划过陆昭的侧脸，陆昭拿手挡住，笑着说：“你省着点用，家里没有手电筒。”
　　“也不知道什么时候来电，饭也做不成了。”夏戚风晃了晃腿，转脸问道：“咱们就这么干等着？”
　　陆昭：“我记得冰箱还有几个速冻饺子。”
　　夏戚风：“......”
　　“那还不快去，饿死我了。”她推着陆昭去厨房。
　　好在燃气灶还能用，两人借着手电筒的灯光煮了一锅饺子，就着锅蹲在地上哼哧哼哧地吃起来。吃着吃着，夏戚风突然笑起来，很快便笑出了声，笑得对面的陆昭一脸莫名其妙。
　　“怎么了。”她把手里的锅搁在地上，要去拉她。
　　“陆昭，你也有今天。”夏戚风笑得肚子都快要抽筋了，“居然陪我蹲着吃饭，你的优雅高贵呢，都丢哪儿去了？”
　　“被你吃了。”陆昭淡淡地又捻了饺子，咬在嘴里。
　　“说真的。”夏戚风挪到她身边，问道：“你觉得当Alpha的感觉怎么样？”
　　“你不是Alpha吗？”
　　“我是问你在易感期的时候感觉怎么样，我又没有易感期。”
　　夏戚风一激动差点说错话，连忙圆了回来，“我还没问你呢，上次，还有上上次，你那都是易感期发作吧。”
　　陆昭点点头，将锅子朝她那边推了推。
　　“都是因为什么，才会易感期发作？”她又问道。
　　“这个不好说。”陆昭道：“可能因为吃了什么，也可能因为天气凉了，原因千奇百怪，每隔两三个月都有这么一次，都习惯了。”
　　“这样啊。”
　　夏戚风一屁股坐在地上，正想在说点什么，后颈猛然发起烫来，热意顺着脖颈一直向下烧去，很快她整个后背都烫起来，潮呼呼地腻人。她“啊”地一声，撑着站起身来，想去开个窗户通通风。
　　系统的电子音猝不及防在耳旁炸开。
　　“请宿主注意，您已进入二次分化。请宿主注意，您已进入二次分化。本系统即将为您切换到总任务的最后阶段，请您把握好机会，及早完成任务。”
　　夏戚风被吓得脚底一滑，身子不由自主地向后摔去，倒在一个暖融融的怀抱里。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　两人都还没洗澡，陆昭身上也黏腻腻地，两人紧紧地贴在一起，呼吸也跟着急促起来。陆昭扣在她腰间的手逐渐开始收紧，扣着她直勒得慌，可是后颈的腺体跳得更加欢快了。
　　她眼前一黑，这才知道身上滚烫的真正原因。
　　这该死的怎么求也求不来的二次分化怎么来得这么不是时候，怎么着也得让她们先洗个澡啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好的，本吱承认自己是真的很短/哭唧唧/


第三十五章 
　　“小风,你身上什么味道？”
　　“哎，你等等，嘶……你等等……”
　　手机不知道碰掉什么开关，房间又陷入一片黑暗之中。
　　夏戚风在陆昭怀里转了个身,陆昭搂着她,在颈窝边闻闻她的果香味儿,边闻边咬了一口,跟狗咬骨头似的，叼着不肯松口。
　　“哎，你可别乱来……”
　　“嘶,你轻点，你怎么回事儿？”
　　夏戚风打了个颤,说起话来都带些上扬的尾音,陆昭亲了亲她的颈间，又蹭了蹭。
　　陆昭带她进了房间,两个人倒在一块儿,陆昭压着她和她亲了会儿，亲了亲她湿漉漉的眼角，然后轻声问她怎么了。
　　夏戚风热得心慌，又有点好笑，不管是和陆昭在一起前还是在一起后，陆昭挂在嘴巴最多的就是那句“怎么了”,自己可真是不让人省心。都到这一步了，夏戚风也没好意思说实话，说到底还是放不下那点面子。
　　系统“滴滴”两声后就没了音,跟当机了一样，操作面板上浮起雪花一样的噪音点,像是坏了。
　　不知道是谁起的头，她们又亲到了一块儿，身子紧紧地贴到一起，胸腔里的心跳蹦地直震耳膜，谁也没说话，只是纠缠地越来越紧。
　　陆昭摸摸索索地又要往她后脖颈咬，夏戚风清醒了点，想起系统的嘱咐，推了推她，含着气音儿说了句：“我要先咬。”
　　陆昭扬起脖子愣住了，带着不满的眼神，任谁正在兴致头儿上突然被这么来一下还能高兴地起来。她不情不愿地把脖子横在夏戚风面前，夏戚风咬着那块嫩肉磨了磨牙，哑着嗓问：“怎么标记？”
　　“你不是Alpha吗？”陆昭又蹭过来，“怎么不会这个，我教你？”
　　最后一句多少带着些不怀好意，夏戚风急了，下嘴的力道重了点，陆昭闷哼一声，轻声笑了。
　　她笑起来的声音很性感，从喉咙里滚出一串笑声，夏戚风贴着她的时候感觉她的喉头还在一颤一颤的振动。
　　系统的提示音很没眼力见的响起来：“宿主当前累计任务积分629、637、644……665。”
　　眼见着快到“666”，它又不作声了，夏戚风再着急也没空管它，因为陆昭又亲上来了。
　　……
　　过了许久才来电，两人闹也闹够了，洗了个澡在床上抱在一起说话。
　　以往夏戚风会说陆昭装Omega骗她，现在陆昭也有理由发作了。
　　她抱着她，手有一搭没一搭地在夏戚风背上划着，“能耐了，今天我才知道你是Omega。”
　　夏戚风浑身懒洋洋地，不想动，连眼皮子也没睁，“半斤八两，谁也别说谁。”她像个猫似的窝在陆昭怀里，半晌才又出声：“陆昭，其实我脾气很怪吧？我妈从小就说我，说我以后肯定找不着对象。”
　　“和我在一起累不累？”她问道，突然也有点想爸妈了，“我爸妈现在也不知道怎么样。”
　　“不累。”陆昭说：“想他们了有空就回去看看。”
　　可是去哪儿看呢？
　　夏戚风想到那个不靠谱的系统，想到差一分的任务积分，想到可能永远也回不去的世界，一阵惶恐。
　　“也不知道我妈现在还待不待见我。”她抱着陆昭的手收紧了，喃喃道：“说不准回家又是一顿抽。”
　　“能打就还能处，我从小爸妈就不管我。”陆昭的神情很淡漠，仿佛是打开了话匣子，也向夏戚风抖落了点自己的心事。
　　“从我记事起，会走路就没让大人抱过。我妈只会给我塞钱，我爸只会管我要钱。五六岁的时候，家里阿姨记错时间，饭点没过来煮饭，我踩着板凳去厨房热了两个鸡蛋吃。”
　　“嘿，你也不怕。”夏戚风很惊奇，有点心疼，“你爸妈也舍得。”
　　想想她那个混账老爸，好像这事儿也不在意料之外。
　　“鸡蛋半生不熟，蛋清还是流的，我随便吞了两个，也没记住是什么滋味。”陆昭的眼睛在黑暗中一亮一亮的，好像有光划过。
　　“我靠着冰冷的大理石面睡着了，当时做梦都想像现在这样——”她提了提手上的人，让她往自己怀里靠了靠，说道：“身边能有个人陪着。”
　　“我在这儿呢。”
　　夏戚风小声回了一句，窝在她怀里打了个哈欠，累得睡着了。
　　过了一会儿，陆昭才像回应她似的，说了声“嗯”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鸡蛋没熟的千万不要吃哦~
　　嘿嘿，中间省略的那段宝贝儿们自行脑补~
　　短是有原因的，一是卡文，二是最近确实太忙
　　十二月初有个贼重要的考试，马上又要到魔鬼期末周，想想头都大了QAQ
　　这几章不拧巴，甜的~


第三十六章 
　　夏戚风第二天是被陆昭弄醒的,陆昭在她脸上戳了戳，见她不行，又在耳边叫了声：“小风。”
　　夏戚风“哎”了一声，吓了一跳,得亏她没有起床气,不然早一巴掌招呼陆昭背上了。
　　腿还是软的,昨天头脑发昏,她这会儿才发现自己分化成了个Omega。
　　夏戚风：“……”
　　说不上来什么心情，但肯定有不甘，哪儿能呢,她可是盼着Alpha分化去的，临到最后,便宜全被陆昭给占了？她烦躁地抓了一把头发,慢慢腾腾从床上爬起来。
　　“那边早打来电话了，赶紧收拾收拾。”陆昭在厨房煎鸡蛋,“滋啦”一声油响,夏戚风探头过去看。
　　“别弄了别弄了，我来了。”她也顾不上腿软，连忙跑过去。
　　陆昭的技术实在不敢恭维，色香味样样不占也就勉强还能吃，夏戚风把她挤走了，站在流理台前。
　　她边铲着鸡蛋,边尝试着和系统连接对话，都没成功，系统那头跟一潭死水一样,不论什么东西投进去，都没个声响。
　　就像真的消失了一样。
　　夏戚风没辙了,她把煎鸡蛋装好到碟子里，看着陆昭吃。
　　“吃。”陆昭咬了一口吐司，把碟子往她面前推推。
　　“过会儿。”夏戚风也不知道是心里有事儿还是怎的，没什么胃口，她伸了个懒腰，颈前漂亮的锁骨跟着一耸，陆昭盯着看。
　　“吃你的吧。”她拿了块吐司挡住陆昭的眼前，有点不好意思地伏在桌子上。
　　她没来由地觉得烦躁，一桩事结束又是一桩事，这次系统直接给她搞了个大的，让她一点防备也没有。相比之下，好像分化成Omega也不是什么难以接受的事儿。
　　夏戚风转了个脸，盯着陆昭看，不知道在想什么。
　　“看什么。”陆昭在自己脸上刮了一下，笑起来。
　　夏戚风的心静下来，也笑了。
　　-
　　她和陆昭一起去的直播场地，许是关系更亲近了，两人也没避讳着谁，大大方方挨着位子坐了。直播的主持人是个老熟人，不着痕迹地打趣了两句，大家笑了笑。
　　今天宋琦没来，导演开始前面色不善的打了个电话催了催，对面不知道说了句什么，导演电话一挂，索性也不想管了。
　　夏戚风的眼珠子滑到陆昭的脸上，陆昭的嘴角弯了弯，捏了捏她的手心。
　　女二公然不出席电影直播宣传，宋琦这是彻底和剧组闹掰了。
　　“她......最近日子不好过。”陆昭悄悄和她咬耳朵，边说边笑：“顾不着这边儿。”夏戚风眯着眼睛，这事儿她也听说了，要说也只能说一句她活该，活该自己作的。
　　主持人经验老道，几个人配合都挺有默契，这场直播氛围还不错。就是主持人问道雨诗诗和路崖在剧中的真实关系解读的时候，夏戚风脸红又心虚，稍微磕巴了一下，陆昭掀掀眼皮笑了，替她解了围。
　　夏戚风过几天要去剧组，晚上回陆昭家提前收拾了下东西。陆昭收拾东西挺随意，东西看也不看直接往箱子里丢。
　　“放那儿我来吧。”夏戚风坐在地上，朝她摆摆手，“改天让缇娜给你好好收拾收拾。”
　　两人腻歪不了几天，陆昭也快进组了。夏戚风有点舍不得，她搓了搓陆昭的手指头。
　　“饭得吃，觉得睡，那个什么抑制剂......”她顿了顿，“伤身体，以后别老吃了。”
　　陆昭装O的理由听起来挺离奇，但更多的是让人心疼。她那个老妈也是个奇葩，自己是女性Beta，因为生下了个Alpha女儿，担心女儿压过自己的风头，就不允许女儿在外袒露自己的真实性别，这事儿一听就觉得离谱。
　　“行。”陆昭点点头，她现在什么都听夏戚风的。
　　夏戚风临走前还约了许萌萌一起吃饭，她知道陆昭是个醋坛子，问她要不要一起去。
　　“我就不去了。”
　　假想的“情敌”见面也分外眼红，陆昭不想让夏戚风为难。她揉了把夏戚风的头发，“吃完我来接你。”
　　-
　　夏戚风咬着果汁的吸管，听着对面的许萌萌眉飞色舞地说着话，目光却落在她身后跟门神一样站着的孟玉棠身上。
　　许萌萌精神气儿这么足，自然是和孟玉棠和好了。这两人本来就是欢喜冤家不聚头，以往也有小吵小闹，这么多天不理对方倒是不多见。
　　夏戚风喝了口果汁，又尝试起接驳系统。她现在一有空就尝试联系对方，可是总没个回音，随着时间一天天的推移，她也着急起来。
　　“小风，你听我说话了吗？”许萌萌拍了拍她身前的桌子道：“你这次拍完戏也要十一月了吧，元旦怎么过啊，是回家看父母还是在外面，我们一起出去玩儿？”
　　“啊，父母？”夏戚风抬起头。
　　许萌萌失笑：“不至于吧，叔叔阿姨你都忘了？”
　　夏戚风想到自己的猜测，假如系统一直联系不上，那么于情于理她都应该回趟家。
　　“到时候再说吧，我想回家看看。”
　　“也是。”许萌萌点点头，又说：“我还没问你呢，怎么这次见面，总觉得你气质有哪里不一样了，又说不上来。”
　　夏戚风心跳快了两分，一口气将杯子里的果汁吸完，满不在乎地抬眼道：“更A了吧？”
　　她暂时还不想承认自己分化成了个Omega，跌份儿。


第三十七章 
　　陆昭接上夏戚风,夏戚风都坐到了车上还在跟她喋喋不休地抱怨。
　　“许萌萌可真是，我真是搞不懂她，她居然说我变得O里O气，我有吗？我哪O了,我明明很A的好吗？”
　　“没有吗？”陆昭瞥了她一眼。
　　“你别惹我,我告诉你我今天心情不好。”夏戚风佯装生气。
　　“回去给我煮宵夜吧。”
　　美得你。”夏戚风白了她一眼。
　　心情不好是真的,夏戚风最后还是给陆昭下了一碗水煮面,卧了个荷包蛋，又撒了把小青菜，看上去香喷喷。
　　陆昭吃饱喝足,心情大好，非要抓着夏戚风在床上玩儿了。
　　她背对着陆昭,不想理她。陆昭可能是看出她的烦心,也不闹了，在她背上轻拍了两下,她紧绷的脊背肌肉放松下来。
　　“陆昭,要是有一天我突然消失，你会怎么办？”
　　黑暗总是能将人的情绪放大无数倍，夏戚风觉得自己现在矫情地一塌糊涂，又忍不住问陆昭，想知道她的回答。系统的消失让她更缺乏安全感了。
　　“我一定会去找你。”陆昭的声音响起，像一只大手攥紧了夏戚风的心脏,酸酸胀胀地。她回身搂了搂陆昭，轻声道：“睡吧。”
　　夏戚风睡得并不安稳，还做起了噩梦。一会儿梦见系统告诉自己,系统崩溃自己再也回不去自己的世界，一会儿系统又说根本没有什么“装A任务”,都是它瞎编的。她在梦中拧起眉，觉得很气。
　　睡着睡着，耳边突然传来叮叮咚咚的声响，刺耳的“滴——”后，一道冷冰冰的电子音落在耳边，夏戚风蓦然惊醒。
　　“主神001号启动，正在接驳24573号宿主，接驳进度为65%……，此次交流时间为5分钟，正在进行倒计时……”
　　主神？
　　夏戚风在黑暗中腾地坐了起来，捂着嘴，差点失声叫出来。
　　“您好，请允许我先向您道歉。”
　　这次的声音不再是电子音，换成了一道带着磁性的男音。
　　夏戚风微微愣了下神，然而主神的下一句话让她差点暴走。
　　“我很遗憾，您回不去原来的世界了。”
　　“什么，回不去……原来的世界？”夏戚风忍不住在脑海中问道。
　　“在三个时间单位前的世界。”
　　夏戚风如坠冰窟，手脚冰凉，“你说……说清楚，什么叫回不去了，回不去三年前？”
　　“是的，因为系统事故，二星系统6854号擅自带您进行了不可逆转的时间穿越，穿越了三个时间单位，来到了现在的世界。因为违反规则，我已对其进行降星处理。”主神系统耐心地解释，又道：“您被它封闭了记忆，需要我替您解开吗？”
　　“请忍耐一下，或许会有些难受。”它说。
　　脑海中“咔哒”一声，仿佛有什么落了锁，夏戚风脑袋“嗡”地一下，数不清的记忆争先恐后地涌入脑海中，她情不自禁痛呼出声。
　　隔了有一会儿，她才反应过来，“这是……什么？”
　　“我很抱歉，因为这是不可逆转的时间穿越，所以再无法带您回到三个时间单位以前的世界。根据读取的数据得知，三个时间单位前，正是您的情绪波动巅峰期……”
　　……
　　夏戚风早已泣不成声。
　　三年前，是她和陆昭分手的那一年。
　　她终于知道为什么初遇时自己会觉得陆昭眼熟，为什么刚开始总是会不待见陆昭。是被封存的记忆在作怪，在提醒自己眼前这个既熟悉又陌生的人，是自己曾经走丢的爱人。
　　主神又安慰了两句话，“滴”地一声后，离线了。
　　夏戚风不知道该怪谁。
　　怪系统吗？
　　主神虽然说已经惩罚了系统，话里话外却全是在偏袒它，随随便便就将自己打发了。
　　她坐在床上，觉得好冷，于是滑进被窝里，将一侧脸紧紧地贴在陆昭的背上，小声地啜泣着，潮热的眼泪印湿了被单，留下湿漉漉的痕迹。
　　幸好陆昭还在自己身边。


第三十八章 
　　“你在那儿扭扭捏捏的干嘛？”
　　夏戚风拽了陆昭一把,将手里的礼品盒递给她，斜着眼睛嘲笑她：“昨天不是挺能的，问你什么都准备好了，今天早上赖在家里不肯走。”
　　“要见公婆了,心里怎么可能不紧张。”陆昭站直了身体,笑着把她手里剩下的盒子也一并接了过来。
　　“你这会儿嘴这么甜,待会儿见了我爸妈可悠着点。”
　　夏戚风这么提醒她,心里也在打鼓。说起来自己也快有一年没回去了，这次好不容易剧组拍完，又连着接了好几个通告,等到终于能喘两口气了，眼看着也到元旦了。
　　想想这一年就跟做梦一样,先是绑定系统拼命做任务,后来和陆昭相遇，二次分化,任务完成,又被告知所发生的一切只不过是系统错误。
　　可是身边的人却是真真切切地存在着的。夏戚风情不自禁地望向身侧的陆昭，在阳光下，她的侧脸泛着圈儿奶黄色的光晕，让自己的心也跟着柔软了一下。
　　过去的已经过去了，现在过得好就够了。
　　“走吧。”
　　夏戚风靠着她，两个人肩靠着肩,走上楼。
　　刚一看到熟悉的家门，夏戚风下意识地想从兜里掏钥匙，掏了半晌才发现不对劲,陆昭看不下去了，上前一步帮她敲了敲门。
　　敲了一下,门就开了。
　　夏戚风叫了一声，陆昭也跟着叫了声“妈”。
　　“嗳，就等着你们呢！”
　　夏妈妈在门后热情地朝她们招手，“来自家还那么客气，带这么多东西来啊，老夏，在里头干什么呢，来搭把手！”
　　里头又冒出了脑袋，夏爸爸上下打量了下陆昭，把她看得心里发毛。他似乎是注意到陆昭的不对劲，忽然展颜“嘿嘿”一笑，“你就是小陆啊，快进来！”
　　夏家父母这两年退休了，就在到处旅游，每年比夏戚风还要忙，好不容易三个人有空聚一聚，夏戚风却带来个让全家都震惊的消息。
　　她找到了女朋友，并要和她结婚！
　　夏爸爸之前还不满地说“新女婿”上门头一遭，得要好好考察考察，现在第一眼见到人，就觉得这个姑娘靠谱，长得也老实，当下心上喜欢地紧，连忙和夏妈妈一起把人招呼进去。
　　“爸，妈……”夏戚风有些吃味儿了，“我好不容易回来一趟，怎么也不见你们对我这么热情。”
　　她刚刚差点眼泪都要下来了，正想给老妈一个拥抱，结果人家直奔着陆昭去了，白白浪费了自己那么充沛的感情。
　　“去去，净说些没用的话，去把衣服换了。”夏妈妈轻轻踢了下她的脚后跟，“人越大，越没个正形。”
　　“没个正形”的夏戚风笑嘻嘻地半挂在陆昭身上，跟着走进了屋。
　　屋里干干净净，显然是新近收拾过的，夏戚风满意地打量着，觉得和记忆里的陈设倒也没太大差别。
　　“你坐这儿。”陆昭拍拍她的胳膊，低声道：“我帮妈……咳，帮阿姨去厨房打打下手。”
　　“还不好意思了呢。”
　　夏戚风偏头看她，禁不住想要调笑，“谁以前脸皮那么厚，一上来就要亲人的？”
　　“芹……芹什么，你妈今天买了芹菜。”
　　夏爸爸从厨房走出来，一脸莫名其妙，挨着沙发坐下后，他又道：“你妈让你去厨房帮忙，我陪小陆坐会儿。”
　　夏戚风一走，陆昭便有些紧张。她以前听说什么见家长比谈恋爱还可怕，今天算是见识到了。
　　“叔叔。”
　　“嗳，跟着小风叫爸吧。”
　　夏爸爸眯眼笑着，夏戚风长得像他，尤其是笑的时候，眉眼一弯，好像藏着满肚子坏水儿似的。
　　陆昭打好的腹稿登时派不上用场了。
　　“我都听小风说了，你妈怕你太紧张，就差使我来问点儿话。”
　　“爸，你随便问，我都行。”陆昭直了直身体，像个认真听讲的小学生。
　　“你看上我家小风什么了？”
　　“爸，你说的这是什么话。”
　　还没等陆昭开口，夏戚风在厨房握着一把蒜怒了，陆昭噗嗤一声笑了。
　　“她哪儿都好。”她答道。
　　“就没缺点？”夏爸爸问。
　　“两个人在一起，就算有缺点，也能包容了。”
　　夏爸爸笑着点点头，“你是个好孩子，小风交给你，我们是放心的。”
　　接下来的谈话就显得轻松多了，陆昭的见世面广，无论夏爸爸抛下个什么话题，都能凑合着说一点儿，她又很懂分寸，不一会儿就逗得他哈哈大笑。
　　等到夏戚风端菜上桌的时候，两个人已经吆喝着要喝一杯酒了。
　　“两个人都是不能喝的，还非得凑热闹。”
　　“今天陪爸喝一杯怎么了？”
　　“喝喝喝！”
　　“喝你个头！”
　　夏妈妈不满地拿筷头敲了下夏爸爸的手，道：“端碗去！”
　　窗外蓦然炸起大团大团的五彩烟花，随着一声呼啸，直冲上云霄。远处是万家灯火，身边是熨心爱人，夏戚风和陆昭十指交握着，相视一笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原来的想法就是到这里，解开的所有的误会，两人在一起后就大结局。
　　现在看看确实有咪西子短小/捂脸/
　　我自觉立正挨打～


第三十九章 番外一
　　九月,枫城。
　　今天的天气很热，陆昭上午上完两大节专业课，饥肠辘辘，顶着大太阳去食堂买饭吃。刚一走进食堂,她眼神蓦地一亮,和同学打了个招呼,一拐方向,走向角落边的窗口。
　　这家卖的手抓饼饼用料很足，备受欢迎，往往中午下完课就已经卖光,没想到今天竟然还有剩的。
　　陆昭刷了饭卡，接过手抓饼,还没撕开包装袋,兜里的电话响了。
　　陆昭：“......”
　　她腾出一只手夹出兜里的手机，放在耳边“喂”了一声。
　　“陆昭,你快到校门口来帮帮我忙。”
　　“帮什么忙？”陆昭惦记着热乎乎的手抓饼,心不在焉道。
　　“我这临时有点事儿要走，先把红马甲给你，你帮我在校门口接会儿新生，这次志愿分算你的了......行不行？”
　　“不行。”陆昭知道这个人的脾性，无非又是急着去哪儿玩儿，冷漠拒绝：“我这饭还没吃上呢,你倒是想溜走出去快活？”
　　“一会儿，就一会儿！说不准就碰上个可爱的小学妹了呢！”
　　陆昭：“......”
　　她满不情愿地顶着毒辣的太阳，一路咬着饼走到校门口,那人扔给她一件红色的志愿服，脚底一抹油立刻开溜了。
　　她蹲在遮阳伞下慢慢吞吞地吃完手里的饼,提着油汪汪的袋子，站起身来打了个饱嗝，想着去扔个袋子，顺便看看有没有人要帮忙。
　　今天是大一开学的日子，陆陆续续有学生在往校内走。刚开学，家里面带的东西肯定不少，有不少个子娇小的Omega拉着硕大的行李箱哼哧哼哧地。她一路走一路帮忙，很快就到校门外边儿了。
　　校门外边儿停着不少车子，有学生和家长眼含热泪的，拉着手不肯松手的，一步三回头的。陆昭看不下去了，索性垂着手蹲在树阴底下乘凉。她无所事事地看了会儿，突然“咦”了一声。
　　不远处有个女生留着半长不长的头发，两手各一个大箱子，哐哐两下迈过三五级台阶，在一众蔫头耷脑的新生里显得格格不入。眼看着就要走到跟前了，她突然回头一笑，一个小梨涡嵌在嘴角边儿，凭空让人多了几分好感。
　　陆昭站了起来。
　　“学妹，用不用帮忙。”
　　“不用，不用。”那女生一愣，直爽道：“我是Alpha，力气有的是。”
　　她因为跑的太急，脸上还挂着汗，脸蛋儿白里透红的，扑闪着大眼睛的时候像个单纯的大白兔子。
　　陆昭心漏了一拍，不由分说地拉过她手里的箱子。
　　“走吧，我力气正好用不完。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝儿还想看什么番外，我尽量满足～
　　么么哒，晚安啦～


第四十章 番外二
　　夏戚风和陆昭很忙,有时候档期都是错开的，两个人得仔细盘算着时间才能见上一面。
　　这次夏戚风去找她的时候，陆昭正坐在小皮凳上卸妆。
　　她脸上泥泞不堪，横一道竖一道,泥浆水下隐隐夹杂着红黑色的道具血,看着瘆人。
　　“马上就好了。”化妆师笑着说了句：“夏老师和陆老师感情真不错。”
　　她俩现在在圈里相当于半公开,基本上大家都知道了。
　　夏戚风笑了,搬着板凳坐近了点。
　　这次的特效妆化起来麻烦，卸起来也麻烦，化妆师怕伤了皮肤,只能一小块一小块地卸着。
　　夏戚风盯着她手上的动作，不自觉地就移到了那片泛白起皮的薄唇上,再往上是……
　　她正撞进一双泛着盈盈水泽的眸子里,那只左眼还挑逗似的眨了下，比了个“Wink”。
　　夏戚风：“……”
　　她连忙扭过头,一双老脸憋得通红。
　　“看什么呢？”
　　陆昭最喜欢逗她,看她那副想发作又不好意思的忸怩神情，就觉得可爱。
　　夏戚风：“你能不能正经点。”
　　“我怎么不正经了？”
　　“哎呦喂。”化妆师噗嗤一下，笑出了声。
　　夏戚风：“……”
　　“你是不是没入戏？”
　　这次饰演一个落入凡尘的矜持美人的陆昭：“？？？”
　　她瞪了眼陆昭，搬着板凳火速远离这片是非之地。
　　就留陆昭一个人让她悟去吧！
　　-
　　陆昭在做饭上没天赋，但她不喜欢走平凡路，做饭讲究高端大气上档次。
　　什么花样好看,她越喜欢弄什么，诸如雕刻豆腐，白菜刻花,萝卜雕龙……被她弄得像模像样，煮得半生不熟。
　　夏戚风连着吃了两顿没熟的炒青菜后,终于忍不住把她赶出了厨房。
　　“这儿……这儿。”她两手在厨房门口比划着，大致划了个范围。
　　“行行好，放过锅碗煤气灶，你真不适合干这个。”
　　陆昭抱着臂看着她双手合十、皱眉耷脸的样子，想笑，但没敢出声。
　　她清清嗓子，想挽回点面子，“你能行吗，真不要我帮忙？”
　　“我不行，你就行！？”夏戚风简直要抓狂，直想把人丢出去。
　　印着小熊卡通头像的围裙勾勒出她的细腰，生气仰脖子的时候还能看到那修长流畅的侧颈线。
　　陆昭知道她是真生气了，她抿了抿唇角，微阖着眼，淡然道：“没准我还真行，晚上试一试。”
　　夏戚风：“？？？”
　　夏戚风：“滚！！！”
　　-
　　陆琳一周年那天，陆昭本来不想带夏戚风去的，后来夏戚风说还没看过你妈呢，就去看看吧。
　　那天下了点小雨，天也灰蒙蒙、阴沉沉的，像罩了层灰纱。
　　两个人合撑了把伞，停在了一处墓碑前。
　　陆琳争强好胜了一辈子，没落过，风光过，临到死后，也没人愿意看她，最后还是陆昭这个便宜女儿过来尽了点孝，帮着送走了她。
　　陆昭将那簇白花搁在墓碑前，静静地站在一旁。她的脸本来就白，映在天光下，这会儿变得惨白，也分不清是高兴还是难过。
　　夏戚风拿手肘子戳戳她，“不和你妈说两句？”
　　“没什么好说的。”
　　“活着，就没什么好说的，死了，更不想说了。”
　　这倒是情理之中，陆昭她爸妈和她就像死对头一样，一个巴不得她早点去死，一个恨不能要榨干她最后一点价值，都不正常。
　　陆琳已经变成一杯黄土，庄明程前段时间皮痒又犯了案，被送进牢里了。
　　好像过得去过不去的，都已经随风远去了。
　　夏戚风垂着身侧的手动了动，勾住陆昭的小手指。
　　“我陪你。”
　　陆昭闻言，很轻地笑了一下，笑意在眼角转瞬即逝，她只是悄悄收紧了手指，没说话。
　　走时雨停了，夏戚风将伞夹在腋下，大刀阔斧走在前头，风卷起大衣的一角，发丝扬起，她眯着眼停下脚步，转过脸，露出一个明媚的笑容。
　　“快跟上。”
　　远处一丝日光从云层中乍泄而出，她逆着光，笑出一个小梨涡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏夏就是小昭的小太阳～
　　

第四十一章 番外三
　　夏戚风发现自己的女朋友最近不太对劲。
　　吃饭的时候心不在焉；好不容易放次假却总是往外溜；就连晚上自己性趣盎然想来点饭后助兴项目,都推说太累。
　　难道自己看走了眼，这混蛋还不到三十岁就不行了？
　　夏戚风瞪大眼睛，在床上挺直身体平复了会儿心情，还是忍不下这口气,脚一蹬,把陆昭踹了下去。
　　“今晚睡沙发去！”她闷在被窝里不容置疑道,语气带着点委屈和欲求不满。
　　陆昭：“……”
　　她顶着鸡窝头,终于品出了个中意味，抱着自己的枕头老老实实地爬上床。
　　“怎么了，哎呀,都是我不好，来让我亲一口,mua！”
　　“……”
　　“滚你个陆昭,今天不说好是我来吗？”
　　“下次一定，下次一定。”
　　-
　　“今天中午还回来吃饭吗？”
　　夏戚风斜靠着,看着陆昭弯腰穿高跟鞋。
　　今天是个难得的大晴天,年末买的这套朝阳的房子总算是显现了点儿用处。此刻，房间里暖融融地，阳光像碎金一样洒了满地，一道细细的光带透过窗格映在陆昭侧脸上，随着她的动作不断游动，那颗眼下的小痣也就一明一暗。
　　夏戚风喉头滚动了两下,走过去把她衣领子理理平。
　　“问你话呢？”
　　“回！回！肯定回！”
　　陆昭一叠声地笑着答道，眼睛弯起笑得像个狐狸，像是想起什么不经意地问道：“小风,我们过两天看电影去？”
　　“啊？”夏戚风想不到她话茬转这么快，想了想道：“行啊,那就后天？后天我没安排。”
　　“行。”
　　陆昭朝她比了个心，挎着包，半只脚刚跨出家门，突然回身摁着夏戚风的后脑勺，在她额头上落下一吻。
　　“等我回来。”
　　夏戚风：“……”
　　她用力地擦了擦额头上的口水，耳朵尖悄悄红了。
　　-
　　两天后，夏戚风和陆昭坐在电影院里。
　　陆昭点了部爱情轻喜剧，说来也巧，这是夏戚风对家演的一部戏。
　　曾经的。
　　这对家近来运势不大好，连演了三部电影，不是没过审就是排不上好档期，这部本该叫座的爱情片，电影院居然只有稀稀拉拉的几个人。
　　夏戚风抱着一大桶爆米花，忍不住要笑。
　　“笑什么？”陆昭一偏头。
　　“沈绎啊，就是演那个《陌上人如玉》的。”夏戚风悄么声地指了指荧幕，还是没忍住笑了。
　　陆昭扭头看了看荧幕穿得花花绿绿的女人，面色一沉，有点后悔，“不认识，不好看。”
　　夏戚风：“……”
　　沈绎也算娱乐圈排得上号的美人，这都不好看？她啧啧称奇，摸了摸自己的脸，那陆昭这样挑的眼光，看上自己，不会是一时眼瞎吧？
　　电影看到一半儿，夏戚风有点困了，头渐渐歪向一边。电影里的声音仿佛如潮水一般退去，她昏昏沉沉地靠在陆昭的肩膀上睡着了。
　　不知道过了多久，夏戚风被惊醒。
　　“小风，醒醒。”
　　“干嘛？”夏戚风闭着眼睛，头动了动打算找个舒服点的角度。
　　“小风。”
　　随着折叠座椅“哗啦”地一声，夏戚风感到自己的左手被轻轻牵起，那只手与她的手十指相扣，在手背不住地摩挲着。
　　电影已经结束，几个人陆陆续续地离场，很快就剩下她们两个。
　　“又怎么了？”
　　夏戚风笑着睁开眼，很快又愣住。
　　陆昭单膝跪在地上，似乎早就料到她是这个反应。她唇角翘起一个弧度，从怀里掏出一个丝绒小盒子。
　　“陆昭，你……”
　　——啪嗒
　　夏戚风的后半截话成功被堵在了嗓子眼里。
　　盒子被打开了，深蓝色的丝绒布中央是两枚铂金的素圈戒指。
　　夏戚风心跳蓦地加快起来，两手交握的地方好像有一簇火，直直地要烧到心窝里去。
　　陆昭低着头，将其中的一枚套在她左手的无名指上。
　　“我想和你结婚，想往后的每一天醒来，你都在身边。”
　　时间被不断拉伸延长，无数绚烂的记忆在眼前如走马观花般一一呈现。仿佛过了很久，也许只有一瞬间，夏戚风听见自己哑着嗓子道：“好。”
　　她紧紧地回握住那只手，像是握住一场曾经不敢触碰的美梦。
　　现在。
　　这是她的陆昭了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到这里故事就真的结束啦～
　　这篇文有很多不足的地方，非常感谢看到这里的小可爱，感谢你们一路的支持和陪伴，我才能磕磕绊绊写完自己的第一篇文。
　　（全书完）
　　=
