

《女主有读心术后对我情根深种[穿书]》作者：宁烛

预收女主你人设崩了【无限】求收藏
 姜瑜穿书了，穿成了一本救赎文中的恶毒女配，平时乐忠于雌竞，为了得到男主没少给女主宋南枝使绊子。
　　
　　她的任务就是当着男主可劲欺负女主，给男主制造各种英雄救美的机会。
　　
　　姜瑜看到清丽的犹如栀子花的少女于心不忍，但还是故作恶毒：“呵，你不过是个孤儿，怎么配得上盛明哥哥。”
　　
　　宋南枝被姜瑜欺负已经习以为常，过长的刘海遮住她的神情，她跌坐在地上，校服裙边沾着污渍。
　　
　　而后，她听到了一道矫揉造作的声线——
　　
　　【呜呜呜，美女好可怜，怜爱qaq】
　　
　　她发现这声音好像来自于姜瑜。
　　
　　在盛明面前，姜瑜鞍前马后，很会拍马屁：“盛明哥哥你真聪明。”
　　
　　宋南枝却听到一道不和谐的吐槽
　　
　　【strong男，就你会显摆】
　　-
　　
　　姜瑜想促进男女主感情，一切都在朝着预设的方向发展，在以为自己可以功成身退的时候，出了点小意外。
　　
　　在一次醒来后发现自己出现在一个陌生的房间，地板上铺着厚重的地毯。
　　
　　姜瑜：“？”
　　
　　系统：“？”
　　
　　而后她看到宋南枝的身影走了进来。
 “好久不见”。她的语气满怀眷恋。
　　
　　等等，这剧情有点不对，论女主太爱我了怎么办！在线等，挺急的。
　　
　　乐天派小太阳受vs表面小白花的阴郁大魔王攻

第1章 chapter 1
  
  　　刚过国庆，暑气还未彻底消散，空气中仍残留着闷燥的气息。
  　　在启星高中的操场上，一声盖过一声地尖叫声此起彼伏，在一圈一圈的人墙中央是两队正在比赛篮球的队员。
  　　随着比赛进行得如火如荼，围观群众的情绪也愈发高涨，几乎要把操场掀翻。
  　　姜瑜站在最佳观赏位置，视线聚焦在一个穿着白蓝色运动服的男生身上，他剑眉星目，皮肤是健康的麦色，汗珠从他的额头上滑下，像是晶莹的露珠。
  　　这就是小说中的男主角，盛明。
  　　随着他踮脚跃起，身体稍微后仰，手腕压着，篮球抛出，在空中划过一道抛物线后正中篮筐。
  　　周围再次爆发尖叫。
  　　姜瑜掏掏耳朵，几乎要被震聋。她眉头微蹙，要不是为了维持人设，她才不会在这里傻站着受罪。
  　　尤其是跟一大群正值青春期的少男少女站在一起，空气中的汗水味和体味交织，这味道闻一口上头的很，隔夜的饭都恨不得吐出来。
  　　旁边的女生头发烫成大波浪，化着精致的淡妆，激动的拉了拉她，眼神却目不转睛，直直的看着盛明：“小鱼，你看到了吗，盛明真的好厉害。”
  　　姜瑜回以一个大大的微笑：“是呢，真的好厉害。”
  　　个鬼。
  　　她叹了口气，看似冷静，其实人已经疯了有一会了。
  　　啊啊啊啊啊，到底什么才能离开！
  　　机械音格外镇定，显得有些不近人情：“宿主安心等待，为了剧情的顺利开展，请继续坚持哦。”
  　　呵呵。
  　　是的，姜瑜穿书了。
  　　她本是一个普普通通的大二学生，平时作息颠倒，四体不勤，日常不是打打游戏就是看看小说。
  　　直到有次她翻开了一本名叫她与蝴蝶的小说。
  　　小说是以女主宋南枝的视角展开的，她是被收养的，本来养父母条件也算好，但后期养父染上赌博后把家里输得精光，养母也在搓磨中生了场重病，撒手人寰。
  　　养父酗酒后会打人，所以她身上时常有青紫，即使是在炎热的夏季也会穿着长衣长裤。
  　　在校园里邂逅了男主盛明，两人一见钟情。但就像每本甜蜜的小说都会有人从中作梗，姜瑜显然就是横插在二人感情中的那个恶毒女配。
  　　仗着和男主青梅竹马没少欺负女主，但最终咎由自取，落得个精神失常的结局，被关在精神病院了却余生。
  　　而姜瑜一目十行的看书中，打了个瞌睡，醒来后就穿到了这本小说。
  　　脑内有个系统跟她说，在找寻宿主的时候不小心绑定了她，但可惜绑定成功后不能解绑，不过只要按部就班的完成后续的剧情她就可以回家。
  　　为了补偿系统答应只要她完成任务，回到现实世界可以让她继承女配的财产。
  　　小说的世界里姜瑜可是个大小姐，巨有钱那种。
  　　在金钱的诱惑下她屈服了。
  　　大不了就当成沉浸式的剧本杀，角色扮演嘛简直是手拿把掐。
  　　此时正是剧情的一个关键节点，盛明所在的篮球队伍赢下比赛，结束后有很多女生去送水，但唯独他只接了女主的。
  　　盛明是启星的风云人物，学校里关于他喜欢宋南枝的消息不胫而走，宋南枝一下就成了众矢之的。
  　　果然，在最后时刻，盛明力挽狂澜，投下一个三分球以比分43:45结束战局。
  　　结束后穿着蓝白队服的男生们振臂欢呼，有人朝盛明击掌，他回应后视线看向另一旁。
  　　来了来了。
  　　已经有不少女生上去送水，姜瑜把两侧的头发别到耳后，该她出场了。
  　　她手上拿着一瓶茶π，没别的因为她自己爱喝。
  　　反正送了他也不接，倒不如选自己喜欢的。
  　　盛明不喜欢饮料，更喜欢喝水，给他递水的女孩拿着各种品牌的矿泉水。
  　　姜瑜穿着校服，在短袖衬衫下是深色的超短裙，裙长她特意改过，尺寸比其他人的要短，露出的腿修长白皙。
  　　她趾高气昂的走过去，眼神中充满得意，似乎很有自信盛明会喝她的水。
  　　但在下一刻，女主出现了。
  　　宋南枝拿着一瓶娃哈哈，尽管穿着如出一辙的校服，她气质纯净的如同栀子花，头发在脑后扎成马尾，肤色白的近乎透明。
  　　她把水递过去，盛明接了。
  　　拧开后他猛地灌了两口，含着笑：“谢谢。”
  　　姜瑜脸色变得铁青，捏着水的手稍稍用力，看似恼怒实际上在心底翻起了白眼。
  　　【蠢货。】
  　　在众目睽睽之下接她的水，这不是明晃晃给宋南枝拉仇恨嘛，这男主也是真的很没脑子。
  　　女配姜瑜也是从这个时刻才注意到这个转校生的，这是女主在学校被欺凌的关键。
  　　【果然有时候坏人绞尽脑汁比不上蠢人的灵机一动。】
  　　宋南枝睫毛轻颤，她视线移向周围，眼神中闪过一丝疑惑，不知道脑内突然出现的声音是从何而来。
  　　姜瑜愤恨的瞪了一眼宋南枝，女主送完水离开，她撅着嘴，语气不悦：“盛明哥哥，你为什么不接我的水？”
  　　盛明瞟她一眼，看向她手中淡黄色的液体：“我不喝饮料。”
  　　“我不管。”姜瑜摆出无理取闹的模样，娇滴滴地说道，“你下次只能喝我递的水。”
  　　刚打完比赛，他身上夹杂着若有似无的汗腥味，就算是男主也是臭的。
  　　姜瑜嫌弃的后退半步，盛明眸色微凛，下颌线紧绷，却什么都没说。
  　　刷完存在感，姜瑜回到教室，宋南枝跟她是一个班级的。
  　　启星是一所私立高中，学费高昂，师资雄厚，这里的学生非富即贵，都是有钱的主，也因此都脾气古怪，非常难管教。
  　　为了学校的好名声，启星每年都会破例招收几名特优生，为他们免除学杂费，甚至设立了不菲的奖学金。
  　　宋南枝就是以特优生的名义特招进来的。
  　　阶级层次的不同，导致了这些学生在学校里步步维艰，容易受到排挤。
  　　宋南枝平日很乖，独来独往，除了学习几乎不参与任何课外的活动，但就算是这样也避免不了被针对。
  　　姜瑜回到教室，刚刚在操场站在她旁边的卷发女生立刻煽风点火：“小鱼你刚刚去哪里了？”
  　　她叹了口气，继续说道，“也不知道这个特优生跟盛明什么关系，他居然越过你去接她的水，真有手段，就怕学习是假，就是为了钓金龟婿才来的启星。”
  　　妹妹，你这挑拨离间的有点过于刻意了。
  　　姜瑜看了她一眼，顺应着她的话眉头蹙起。
  　　李曼曼神情得意，姜瑜是暴躁的大小姐脾气，看似嚣张实际上有点无脑。
  　　姜瑜径直走向宋南枝。
  　　她正在写试卷，面容恬静，睫毛很长，垂下时像一把小扇子。
  　　【睫毛好长啊，不愧是女主】
  　　她过去时故意挤了下她的桌子，在挪动中有书“啪嗒”一声落地。
  　　姜瑜神色傲娇，眼神中挂着明晃晃的恶意，她嬉笑着：“哎呀，真是对不起呢。”
  　　宋南枝依旧保持着拿笔的动作，她没与她争执，弯腰欲捡书。
  　　姜瑜恶劣的用脚尖踩住，声音漫不经心，却像食人花张开了爪牙，暗含威胁：“以后离盛明哥哥远一点，他不是你这种人能肖想的。”
  　　【呜呜呜，对不起，不要怪我qaq】
  　　对于欺负人这种事情姜瑜还是很有心理负担的，尤其是对方还是一个人畜无害的漂亮女孩。
  　　她极其有罪恶感。
  　　但剧情是这样设定的，她也无可奈何。
  　　-
  　　又来了。
  　　再度听到那奇怪的声音，宋南枝抬起头，她的眼睛是典型的桃花眼，眼尾上翘，本是含情脉脉的眼型，但她气质偏冷，眼睛没什么情绪，那股招人的气息才被稍微压制。
  　　她眼神略带狐疑，这声音是从姜瑜身上传来的吗？
  　　什么女主？什么剧情？
  　　看她不说话，姜瑜又等了片刻，眼神时不时望向窗外，她暗自咂舌，这也不行啊，这男主速度也太慢了。
  　　等到门口终于传来那道熟悉的身影，姜瑜心里默念着对不起，伸出手在宋南枝胸口推了一把。
  　　她收敛着力度，但冷不丁被推，宋南枝依旧踉跄退了几步才稳住身形。
  　　瞧着女主摇晃的身形，她刚刚有那么用力吗？
  　　姜瑜看了眼自己的手，觉得大抵是女主太娇弱了，她有点内疚。
  　　毕竟是和谐社会长大的孩子内心道德感很强。
  　　如果歉意能实体化，姜瑜对宋南枝的歉意大概能装满一整个房间。
  　　盛明把她推宋南枝的动作收入眼中，他走进来，瞪了她一眼，把她挤到一边。
  　　“嘭”地一声姜瑜腰腹撞在桌子边缘，尖锐的疼痛瞬间袭来，她不禁倒吸一口凉气，心底暗骂。
  　　【好疼啊md，这狗男人，我诅咒你吃方便面永远没有调料包！】
  　　一抬头，姜瑜笑靥如花，嘴唇有些发白，强忍着疼痛：“盛明哥哥，你怎么来了？”



第2章 chapter 2
  
  　　姜瑜觉得系统要给她颁发一个最佳敬业奖，为了男女主的爱情她真的付出很多。
  　　【这应该算工伤吧？！我感觉我的腰快断了。】
  　　她言辞夸张，系统果断选择装死，并不搭理她。
  　　没有得到回应姜瑜暗骂：好抠门的系统。
  　　有这么抠的系统，做什么都会失败的。
  　　宋南枝听着吐槽声，眼神探究地望向姜瑜，确定这道声音来自于她。
  　　虽然不知道为什么，但她好像可以听到姜瑜的心声。
  　　盛明个头很高，身形不是那种瘦削的，或许是作者为了体现出两人的反差，故意把两人的设定相反。
  　　他肤色黑，宋南枝就白，他高大壮，她就纤弱但并不矮。
  　　盛明眼神冷漠，冷笑一声，居高临下的看着她：“姜瑜，你平时就是这么跟同学相处的吗？我要是不来，你还想怎么欺负她。”
  　　【这不都是因为你这个傻x吗？】
  　　就算没有姜瑜也会有鱿鱼、章鱼的出现，她是真的很好奇就这样一个莽撞的铁憨憨到底有什么资格做男主。
  　　她完全看不到一点闪光点。
  　　虽然这么想着，但姜瑜眼神中流露出慌张的情绪，急忙上前解释：“不是的，我没有欺负她，盛明哥哥你误会了。”
  　　“那是什么样？我亲眼看到的，你还想怎么解释。”盛明明显不信，他走向宋南枝，想拉起她的手，查看她的情况。
  　　宋南枝往旁边偏了半步，他的动作落空，直接僵在半空。
  　　【真活该啊。】
  　　姜瑜默默给女主竖拇指。
  　　盛明脸上闪过一抹尴尬，不过很快消散，他脸色恢复如初：“南枝你没事吧？”
  　　宋南枝摇摇头。
  　　“刚刚姜瑜有欺负你吗？”
  　　他清清嗓子，递给她一个鼓励的眼神，似乎在告诉她不要怕，他会给她撑腰。
  　　宋南枝笑笑，她笑起来时清冷的气质被冲散，眼尾潋滟，有些蛊人。
  　　盛明一时间看得有些愣神。
  　　【不愧是女主角，全书唯一的大美女，美得有点超过了，宝宝。】
  　　【我先预定，下辈子换我长这张脸。】
  　　姜瑜欣赏着她的美貌，看到盛明不值钱的模样嗤之以鼻，不雅的翻了个白眼。
  　　“没有，她没有欺负我，刚刚都是误会。”她声线柔和，犹如三月的春风。
  　　宋南枝隐约记得原书中女主并没有开口替她说话，在盛明看来就是默认了欺负她的行为，他斥责女配，所以引来了原主更加强烈的报复。
  　　她有点疑惑，但她记忆力并没有那么好，也有可能是记错了。
  　　她并没有放在心上。
  　　“看吧，我就说我没有欺负她。”姜瑜态度臭屁，尾巴恨不得能翘上天。
  　　盛明抿抿唇，怕她是受到姜瑜的胁迫才不得不这么说：“南枝你要不要转到我们班级，我去跟教导主任说一声。”
  　　宋南枝眉头低敛，遮下眼里的情绪，嘴角勾起一个略带嘲弄的弧度。
  　　抬起头时又是一派阳光：“不用了，我觉得这个班级挺好的，老师也很负责。”
  　　盛明没再多说什么，宋南枝是在高二转到启星的，好不容易适应这边的节奏，一直换老师容易影响到她的学习状态。
  　　马上就开始上课，盛明暗含警告地扫了姜瑜一眼，而后才不情愿地离开。
  　　被瞪了一眼的姜瑜故作无辜。
  　　【家人们，谁懂啊，如果不是为了钱谁想搭理这种人。】
  　　等他离开后姜瑜回到座位，由于踢球他们占用了一节课，所以最后一节自习课要补回来。
  　　在老师进来后，本来姜瑜意识还很清醒，直到后来伴随着老师抑扬顿挫的声音，眼皮子上下打架。
  　　睡又睡不踏实，老师时不时地拔高音量，她被吓到好几次。
  　　好不容易挨到下课，姜瑜收拾自己的东西准备回家。
  　　司机来接她，她坐上车后，司机却没走，又等了会盛明也上来。
  　　他偏着头，不看她。
  　　姜瑜也不想搭理这个憨货，但这样有悖于她的人设，哎，穿书人是这样的，是没有尊严可言的。
  　　她只好热着脸去贴人家的冷屁股，语气雀跃：“盛明哥哥，你来了。”
  　　“嗯。”对方不咸不淡的应声，偏过头不想搭理她的姿态。
  　　摸了摸脖颈神情略不自然：“我有其他的安排，以后上下学都不用等我”。
  　　二人住在同一个小区，所以上下学几乎都是一起。
  　　这话说的，跟谁多稀罕跟他一起似的。
  　　姜瑜眼巴巴的盯着他：“为什么啊？难道是因为今天的事情，那真的是误会，我…”
  　　盛明打断她的谈话：“不是因为那些，我真的有事，你不要胡思乱想。”
  　　话说到这份上，再强求显得不礼貌，她语气低沉，头耷拉下去，有些可怜：“那好吧。”
  　　看见她失落的模样盛明一时之间开始怀疑自己的行为是不是太过分，毕竟二人从小青梅竹马，感情也算得上深厚。
  　　“那不然……”
  　　看到这个句式，姜瑜顿感不妙，难道是她装的太过了，让男主产生了其他想法。
  　　达咩！说出的话反悔怎么行，她立刻打断他。
  　　“不行。”话说出口，又觉得不妥，给自己找补，尴尬的笑笑，“你有事你去忙就行，我没关系的。”
  　　姜瑜表现得格外善解人意。
  　　她的行为有些反常，盛明深深注视着她：“好。”
  　　系统弱弱的说：“宿主，你表现得也太明显了。”
  　　姜瑜耸肩，双手摊开：“怪我咯。”
  　　她又不是原主，也并不喜欢他，做不到对他百般迁就。
  　　-
  　　次日上学时，姜瑜起床拖延，哈欠连天，只好在车上吃早餐。
  　　吃完后又想到宋南枝，记得书中特意提到过，为了省钱宋南枝早上从来不吃早餐。
  　　而且启星的奖学金虽然很高，但她的养父总会以各种理由讨要一部分，如果不给就会来学校里撒泼，所以她住校后很少回家。
  　　姜瑜于心不忍，在超市里买了面包和牛奶趁没人注意时塞进她的课桌里。
  　　长身体的年纪不吃饭怎么行。
  　　脑内响起一阵警报，头皮瞬间像是炸开，系统提醒：“请宿主不要做出违反角色设定的行为，否则将自动启动惩罚。”
  　　姜瑜并不慌，理直气壮的跟它理论：“我并没有违反设定，你看只要我不说，宋南枝绝对想不到是我送的，这怎么能算得上是ooc呢。”
  　　系统沉默一瞬，虽然知道她在诡辩，但突然觉得好像很有道理。
  　　“那好吧，仅此一次。”系统屈服了，它觉得自己对她太过纵容，不过也没办法，谁让它当时不小心把她牵扯进来，给她一点小特权也不算什么。
  　　放下后姜瑜鬼鬼祟祟的回到自己的位置，趴在桌上。
  　　宋南枝接完热水回来，在自己的桌兜里摸到了面包的塑料袋，她把东西掏出来，视线在班级里扫视。
  　　这些富二代个个眼高于顶，恨不得鼻孔扬到天上，也有人垂涎她的美貌，但追求的方式都大张旗鼓，恨不得让全世界都知道。
  　　这么低调的行为比起讨好是恶作剧的可能性更大，她不会吃来路不明的东西。
  　　本想拿去丢掉，却敏锐到来自斜侧方若有似无的视线，做贼心虚似的眼神躲闪，她扬起脸，直直地望过去。
  　　四目相对少女瞳孔微缩，像是受到了某种惊吓，慌乱错开视线。
  　　接着，她听到了一道慌乱的声线。
  　　【好奇怪，她为什么突然看我，不会猜到是我了吧。看来我的人品果然太好，即使披着恶毒女配的皮也能一眼被看穿内在。】
  　　系统沉默，头一次见到这么会自吹自擂的人，脸皮堪比城墙。虽然它见到的人并不多。
  　　说了半天，姜瑜才停止插科打诨，突然正色道：“你有没有觉得有点不对劲，她看我的眼神有点奇怪。”
  　　她的第六感向来很强，刚刚宋南枝的眼神很复杂，但并没有厌恶。
  　　她一时间并不清楚其中包含的意义。
  　　系统并不太理解人类的逻辑思维，它本质上并没有感情，只是通过数据的正常运转来判断是否正常。
  　　它快速检测了一下这个世界，显示一切正常，并无异动。
  　　姜瑜选择相信它：“那好吧。”
  　　宋南枝静静地撕开面包袋，吸管插进牛奶，她喝了一口，淡淡的甜腥味在舌尖蔓延。
  　　她忽然有些记不清上次喝牛奶是什么时候。
  　　等吃完后，她撑着下巴，百无聊赖地注视着那个染着一头茶色的女孩，她正拿着小镜子在欣赏自己。
  　　在还未转来启星时，她就听过姜瑜的大名。
  　　家世好的大有人在，但有钱人一般都很低调，不屑于在网络甚至其他平台疯狂的展示自己。
  　　但姜瑜不同，她不但有钱还喜欢秀。
  　　平时最喜欢立才女人设，整日发些矫揉造作的词配图无一例外都是豪车、豪宅加上奢侈品。
  　　评论里吹捧她的自然很多，尤其是她样貌也算出众，很多人都羡慕她投胎投的好。
  　　宋南枝并没有窥探她人隐私的意思，但她的消息却总是巧合的传递到她耳中。
  　　如果姜瑜知道她的想法，肯定会说：这就是主角和恶毒女配之间的羁绊，姜瑜就是用来衬托女主善良的垫脚石。
  　　在班里姜瑜只当她是透明人，但自打她认识盛明起这位眼高于顶的大小姐才真的开始注意到她。



第3章 chapter 3
  
  　　　　说来宋南枝跟盛明的相遇也是一个巧合，启星除了奖学金外还设置了针对贫困生的助学金，申请步骤繁琐。
  　　等她盖好各种证明已是提交的最后一天，去教导主任处送申请表时，听到里面传来严厉的斥责声。
  　　她等了会，穿着校服的少年懒散的从里面走出，嘴角挂着一块乌青，眼神愣了片刻，而后平静的错开视线。
  　　她把表格放下，教导主任脸上仍挂着红晕，胸膛剧烈起伏，显然气得不轻，随意朝她摆摆手。
  　　宋南枝出了办公室，盛明拦住她，两人交谈了几句。
  　　宋南枝从小就是个美人坯子，身处现代社会很难美不自知，从小她就吃尽了颜值红利，其他人对待她总是要格外优待。
  　　但也仅此而已，美貌单出是死局。
  　　更多的人只会觉得她年幼丧母，养父又是个酒鬼会更好欺负，所以在养母刚去世时总有些邻居以及八竿子打不着的亲戚打着帮她的幌子上门。
  　　宋南枝仍能想起那猥琐、令人作呕的眼神以及放在她肩颈不怀好意的手。
  　　想到此，她眼底划过一抹深恶痛绝的厌恶。
  　　男人就是一种生来就会朝三暮四、见异思迁的生物。
  　　她来启星的另一个原因是她的养父宋保强喝醉时醉醺醺地嘟囔了一句：“早知道白养这么多年，还不如……还不如当初就不抱你来，钱没拿到不说，婆娘还死了，老子亏大发了。”
  　　狭窄的房间堆满酒瓶，桌上摊开的塑料袋里装着花生米，旁边的泡面盒、外卖盒堆积成山，房间弥漫着一股恶臭，宋保强穿着老汉衫醉醺醺地靠在沙发上，沙发常躺的地方已经黑成一团，印出他的痕迹。
  　　宋南枝看着这一室狼藉，心瞬间坠入谷底。
  　　她头一次怀疑自己被收养的事实，或许她不是被遗弃的，而是被偷来的。
  　　她急忙上前，试图追问，宋保强看清她后酒都醒了几分，自觉失言他哼哼两声，借酒装疯径直站起身，跌跌撞撞地跨过瓶子，回到房间。
  　　酒瓶子被他踢倒，在地上“咣啷”地响。
  　　宋南枝认命地收拾起卫生，把酒瓶收在墙角，又把沙发巾放入洗衣机，拿着扫把地面打扫过一遍才回到房间。
  　　她房门反锁，为了以防万一她甚至又加了条锁链。不隔音的房子传来宋保强震天的呼噜声，思绪却愈发清晰。
  　　她想起之前养母的欲言又止，又想到她之前提到过养父捡到她之前在大城区工作时复杂的眼  神。
  　　大城区是市区最繁华的地带，假设她是被从大城区偷走的，说不定她原先的家庭是很富裕的。
  　　没转学时她的同桌就关注了姜瑜，经常跟她分享。照片上的姜瑜一身名牌，全身上下无一不透露出精致。
  　　会不会假如没被抱走，她也该过的是这种锦衣玉食的生活。
  　　但凡在晋市有头有脸的人物，都会想方设法把子女送到启星，这也是宋南枝来的目的。
  　　或许她可以利用这里的资源找到她的亲生父母。
  　　盛明很符合她的要求，教导主任是他亲舅舅，他爸爸也是晋市数一数二的企业家，妈妈从事教育行业，一家都是社会精英。
  　　所以面对盛明的示好她欣然接受，现在就是等待两人更熟稔之后她‘不经意’的把自己寻找亲生父母的信息透露给他。
  　　唯一的变数是姜瑜。
  　　她知道靠近盛明肯定会遭到姜瑜的报复，但她好像表现的不像她外表那般。
  　　她一时有些看不透。
  　　-
  　　姜瑜早已经历过精神紧绷的高三，怎肯再来一次，更何况她的身份可是大小姐，此时不摆，更待何时。
  　　她趴在桌上兀自睡得昏天黑地。
  　　直到下午放学后，她走出校园，准备迎接自己美好假期。
  　　李曼曼亲昵地挽着姜瑜的胳膊，笑容满面，试探性地询问：“小鱼你周末什么安排吗？”
  　　“没有。”姜瑜看向她，不知道她葫芦里卖的什么药。
  　　“我们好久没逛街了，不然我们去转转吧，平安街新开了一家商场，听说有开业活动呢，可以打五折。”李曼曼眼神闪烁，身上是浓郁的香水味。
  　　姜瑜勾唇，后知后觉想起了她的人设，作为恶毒女配身边最得力的跟班，李曼曼尽管智商不高，却是个很会审时度势的人。
  　　就比如她经常会利用女配去打压她看不惯的人，再者原主出手大方她没少占便宜，这次估计又是打着把她当ATM的心态。
  　　她没答应也没拒绝，富有深意地看她一眼：“再说吧。”
  　　司机来接她，姜瑜坐在后座，行驶过程中随着汽车猛地刹车，由于惯性她身躯前倾，大脑有几秒缺氧，背重重摔在椅背上。
  　　司机直冒冷汗，声线颤抖：“不好意思小姐。”
  　　姜瑜抬头一看，道路中央窜出来一只野猫，动物并不知道自己处境危险，差点就要丧生在轮胎之下。
  　　小猫很快窜到对面的绿化带，而后消失不见。
  　　姜瑜有些好奇，到底原主的脾气有多差，把司机吓成这样。
  　　“没事，走吧。”姜瑜学着原主摆出高傲的模样，额头抬起，用下巴看人。
  　　司机继续行驶。
  　　这一撞倒让姜瑜想起点什么，宋南枝的养父是个不折不扣的人渣，所以她放假也不回家。
  　　她找了份兼职，晚上会住在宾馆。
  　　好像女主工作的地点就是一个新商场，果然有女主出现的地方就得有她们的戏份，或许这就是命运的安排吧。
  　　姜瑜拿出手机给李曼曼回复了个：好，明天十点钟见。



第4章 chapter 4
  
  　　　　周六姜瑜九点钟不到就醒来，洗漱好后开始找出门的衣服，原主有一整个开放式的衣帽间，还有一整面墙的包包，起初她也震惊不已，这也太奢靡了点。
  　　再次看到依旧会被惊到，她从里面挑了套香奈儿的套装。
  　　姜瑜对镜拍了张全身照随手放在了微博，化完妆司机送她去目的地。
  　　李曼曼站在1号门等她，看到她后异常兴奋地迎过来：“小鱼，我们进去吧。”
  　　进入商场空气中充斥着新装修材料的味道，有些刺鼻，尽管用香薰遮盖却依旧明显。
  　　旁边有两个女生路过，其中一个满眼惊叹：“哇，WR的那个店员也太漂亮了，长得跟明星似的，又白又高又瘦，我好羡慕。”
  　　另一个女生也附和：“是呀，像洋娃娃一样。”
  　　她心神微动，猜到了她们说的肯定是宋南枝。
  　　毕竟是全书第一美貌，作者数次着墨描写她容颜的程度。
  　　李曼曼早有选好的货品，她神态有些焦急，暗示性地说道：“小鱼，你之前让我问的那款包包导购联系我说到货了，我们要不要去看看？”
  　　她的小心机实在太浮于表面，姜瑜眉稍微挑，而后直直的盯着她，直到李曼曼率先认输，她的笑容僵硬在脸上，神情颇为尴尬。
  　　姜瑜忽然展颜一笑：“刚刚那两人说的WR我很好奇，究竟是什么样的美女。”
  　　李雯雯对于她的阴晴不定早已习惯，可还是忍不住颤栗，毕竟这位大小姐脾气真的很差，随时随地都可能发疯。
  　　两人顺着顶上的指引走到WR，店内聚集了一群年轻女孩，在众人簇拥中宋南枝站在中心，唇角带笑，神情温柔。
  　　她今天戴着一顶蓝色双马尾假发，衣着也是机械朋克风，眼睛下贴着爱心贴，酷飒中又不失可爱。
  　　李雯雯显然也认出了她，皱起眉头，语气不善：“怎么是她啊。”
  　　【宝宝你站在那里就是一块香香甜甜的小蛋糕。】
  　　姜瑜被她这种反差激的一时间挪不开眼。
  　　许是年少时受那些盗版作品影响，她对这种的形象完全没有抵抗力，完全戳中她的xp。
  　　【一下子就美在了我的心巴上，请你尽情地玩弄我的感情好吗？】
  　　心声是以真实声音及情感呈现的，也就是说宋南枝听到的是以姜瑜声线展示的声情并茂的描述。
  　　她微不可察的拧眉，瞧到了门口那抹张扬、令人无法忽视的的身影。
  　　姜瑜趾高气昂地走进来，有其余被冷落的店员挂着恰到好处地微笑：“你好，需要看点什么呢？”
  　　李曼曼跟在她旁边，环视着店内的衣服。
  　　店内陈设很别致，风格是以炫酷、潮流为主，潮的姜瑜风湿都犯了。
  　　换做以前她压根不会走进这种店铺，多看一眼都是对她这种土狗的惩罚。
  　　店内员工除去宋南枝还有三个，个个打扮得都很前卫，有两人唇上都打着唇钉。
  　　姜瑜态度轻蔑，喉咙溢出一道嘲讽地轻笑，伸出一根手指指着宋南枝：“我要她来给我服务。”
  　　店内瞬间安静，姜瑜这样子明显是来找茬的，看样子两人应该早就认识，众人一副吃瓜的模样，目光在两人身上打转。
  　　宋南枝表现得格外坦然，她个头本就高，有一米七二，穿着厚底鞋更高，姜瑜只能抬起头仰视她。
  　　她面颊上挂着微笑，离得近了宋南枝才看到她眼睛里戴着雾霾蓝的美瞳，身上的香味瞬间萦绕着她。
  　　突然觉得有些暧昧。
  　　【她好香啊。】
  　　姜瑜清清嗓子，有些不自然。她板着脸，挑选了几件，让宋南枝替她摘下后放到试衣间，试穿后，给出评价：“这个版型太差了，像是老奶奶穿的。”
  　　她又去换了一件，出来照镜子时说道：“啧，这个牛仔外套穿起来像是工人的工作服”。
  　　“这件也不行，布料很扎人，质量好差。”
  　　“……”
  　　她摆明是故意在挑刺儿，有看不惯的路人见义勇为，主动站出来：“我说你是不是脑子有病，你在这里装什么呢？”
  　　“就是啊，一件衣服还穿出优越感来了，嫌质量差你去别的地方买啊，怎么又当又立的。”
  　　姜瑜冷哼一声，姿态睥睨，伸出手撩了一下额前的碎发。
  　　李曼曼看到她面色深沉就知道她要发作，急忙给那几人使眼色，好在那几人也不想继续跟她纠缠，及时离开。
  　　她松了口气，并不想大庭广众之下丢人现眼。
  　　姜瑜有点轻微的神经病，字面意思，属于家族遗传那种，她虽然症状轻微，但假如受到强烈刺激就可能发作。
  　　姜瑜虽然也觉得那几人路人骂得很正确，但也只是在心底想想。
  　　毕竟她现在扮演的是挨骂的人。
  　　她看小说尤其喜欢跳章，记忆力差到乘火车座位号都要* 反复观看的人，对于这本书的情节她是真的所记不多。
  　　但是只要记住时刻跟女主作对就行，毕竟有她出现的地方就会有男主。
  　　　 对于系统权当做吉祥物，屁用没有。
  　　她又挑了双鸳鸯鞋：“有37码吗？”
  　　宋南枝莞尔：“有。”
  　　她去仓库取出合适的尺码，姜瑜就坐在店内的沙发上，她正盯着一条带有链条的裤子失神。
  　　这个裤子除了腹前和后腰，两侧是靠着三条链条连接起来的。
  　　【果然是我太土了，妈呀社会已经进化到这种程度了吗？】
  　　【忽然觉得这个好适合女主穿，她胯骨瘦却有力量感，穿上一定很辣，嘶哈嘶哈。】
  　　经过这几天的相处，宋南枝依旧得知姜瑜口中的女主是指自己，虽然还未理解她这么称呼她的原因。
  　　她视线追随着姜瑜的视线望去，沉默下来。
  　　姜瑜啧啧两声，发现站在自己旁边神情古怪地宋南枝，恶劣的笑笑：“我要你给我穿，代价是你的业绩我包了。”
  　　女主是个宁折不弯的人，这样的屈辱对她而言是在趁人之危，以后会加倍报复回来。
  　　宋南枝愣了片刻，差点以为她说的是要她换上那条牛仔裤，耳根莫名有些滚烫。
  　　她低着头刻意避开与她的眼神接触，半蹲着，踮起一只脚，姜瑜今天穿的是一双马丁靴，她拉开拉链，小心翼翼地给她穿上鸳鸯鞋。
  　　穿第二只时姜瑜看到店玻璃外有个熟悉的身影，她叹了口气，又到了她表演的时刻了。
  　　【下次能不能换我来欺负盛明，这样我会没有负罪感。】
  　　系统选择拒绝：“不行，这不符合剧情。”
  　　姜瑜脚掌故意摆动，明显的在戏耍她，鞋子只穿了一半就穿不进去。
  　　宋南枝看向她，少女天真又恶劣，她右边长了颗尖利的虎牙，笑时一闪而过。
  　　盛明在窗外看到心生好感的女孩蹲在地上，接受着另一个人的凌辱。
  　　以前他总以为姜瑜骄纵些但至少是善良的，直到见证她两次欺负人，他心情复杂，怒火积压在胸口，几乎要把他烧起来。
  　　盛明走进来，他不想让宋南枝感到难堪，几次沉默地看向她。
  　　宋南枝看到他也略微诧异：“盛明，你怎么在这？”



第5章 chapter 5
  
  　　盛明挠了挠头，笑得有些傻气：“就是路过。”
  　　【装的还挺像，还不是因为我身边有个间谍。】
  　　盛明暗中朝着李曼曼点头，李曼曼心脏怦怦跳。
  　　她看局势不妙给盛明发了条信息卖他一个人情，同时又能离间两人的关系，以姜瑜的性格来说之后肯定更加变本加厉。
  　　一举三得，她坐享渔翁之利。
  　　盛明刚好在附近打球，小跑着过来的，脸上还挂着汗珠。
  　　看到他之后，姜瑜眼中闪过一丝不耐，声线却放得很轻，尾音上扬，显然带着疑惑：“盛明哥哥？”
  　　盛明冷淡地扫了她一眼，姜瑜自己穿好鞋，站起身：“刚刚试穿过的都给我包起来。”
  　　她说话算话，果然承包了她的业绩。
  　　宋南枝压下眼底的情绪。
  　　姜瑜视线扫向那条链条牛仔裤，不知出于何种心态，她摸了摸脖颈，故作轻松：“这件也帮我包起来。”
  　　宋南枝：“……”
  　　她神情僵硬，等衣服包起来后她叠好衣服装进购物袋，在收银台机器上输入条码，而后才说道：“一共五千八百六十四元。”
  　　乍一听到这个价格姜瑜眼皮跳了一下，随即又想到自己现在是个有钱人。
  　　【这种买东西不看价格的感觉也太爽了。】
  　　姜瑜打开付款码，扣在机器上，显示支付成功后，宋南枝把小票递给她。
  　　宋南枝看着她的眼睛：“欢迎下次光临。”
  　　视线相对时她愣了片刻，总感觉女主对她的态度是不是有点过于平静。
  　　难道她那么迟钝，没意识到自己在欺负她？
  　　很快她否定这个想法，可能是在隐忍吧。
  　　身为骄纵的大小姐，自然不可能自己拎包。这档差事也就落在李曼曼身上，她手上大包小包的提着满满当当，笑容勉强。
  　　姜瑜凑到盛明面前，有些羞赧：“盛明哥哥，我买完了，我们走吧。”
  　　盛明站在一旁，神色冷清，双手垂在两侧，只展露出半张倔强的侧脸：“你先走吧，我还有事。”
  　　【特喵的，就不能换个说辞吗？整天有事有事，啥事你倒是说啊。】
  　　宋南枝看着两人，唇角翘起一个不明显的弧度。
  　　店内有个带唇钉的店员叫杨元元比她大几岁，平时跟她关系不错，她八卦兮兮的用胳膊肘朝她怼了几下：“南枝你这什么情况啊？三角恋啊？”
  　　宋南枝语气无奈：“杨姐。”
  　　“不过你那个情敌看着跟来砸场子似的，付起钱来还真爽快，接几个这样的情敌。”杨元元神情郁闷，“还是长得好看好，你的业绩简直吊打我们所有人，真是让人望尘莫及。”
  　　宋南枝语气真诚：“你也很好看。”
  　　杨元元情绪来得快去得也快，很快就又亢奋起来，等顾客进来后状态满分的迎接上去。
  　　宋南枝在这里只是兼职，她只有周六、日才会半天班，老板开出的薪水也是正常范围内，主要是提成高，二百块提一个点，这笔订单她能拿到二百多。
  　　姜瑜看似是在欺辱她，实际上的确是在帮她完成业绩。
  　　她好像被什么东西所控制，言行举止和内心所想完全不同。
  　　姜瑜离开后，明显闷闷不乐，李曼曼只好极力缩小自己的存在感。
  　　不过她想到自己喜欢的那款包实在不甘心，试探性地询问：“小鱼你还要去看那款包吗？”
  　　“去啊，为什么不去。”姜瑜知道她的心思，并未拆穿。
  　　那几个手提袋并不是很轻，她想提着就提着，等乘着电梯上四楼，到达后导购穿着制服，手上戴着纯白的手套，明显认识她，态度恭敬：“姜小姐您来了，快进来看看最近到了很多新款。”
  　　姜瑜对这些名牌包不是很感兴趣，尤其是原主已经有一个柜子，她四处查看着，只是过过眼瘾。
  　　李曼曼把衣服放在柜台处，态度殷勤地指着一款粉色的包：“小鱼这款不是你之前喜欢的款式吗？”
  　　姜瑜摇摇头：“算了，我不想要，你自己去选你喜欢的吧。”
  　　李曼曼在两款之间犹豫不决，导购说黑色那款款是鳄鱼皮制作，试背要戴手套。另一款则是个粉色的，是个比较小的斜挎包，胜在精致。
  　　她在两款之间犹豫，取舍着，似乎很难下定决心选定。
  　　姜瑜为了符合人设蹙眉，神情颇为不耐：“有什么好选的，你喜欢就都拿着吧。”
  　　等导购把两款都装起来后笑着问姜瑜：“姜小姐，请问您这边怎么支付，是扫码还是刷卡？”
  　　姜瑜挑挑眉，放慢动作，不停地眨动眼睛：“咦？”
  　　她半真半假地露出点疑惑：“又不是我买的，为什么要我来付钱？”
  　　李曼曼僵了一瞬，忽然变得惊慌，她难堪地咬唇，不明白为什么姜瑜忽然转变态度。
  　　难道她发现告密的事情了？
  　　不可能，如果她知道绝对不会像现在这么平静。
  　　她脸色煞白，举足无措。
  　　李曼曼是中产家庭，在很多人眼里也是富裕的，可在启星就显得不太够看。
  　　就比如购买这种包对她来说明显负担不起。
  　　导购也很尴尬，往日两人结伴而来姜瑜都一是一起付，久而久之她也习惯，可这次姜小姐什么都没买，她这么说是有些不好。
  　　心里懊恼不已，导购怕得罪这位大客户：“真是不好意思姜小姐，我最近睡眠不太好，脑子不太够用。”
  　　姜瑜并未置辞。
  　　导购只好笑着询问李曼曼：“请问您怎么支付？”
  　　李曼曼呼吸都变得局促，以往都是姜瑜给她支付，她求助的目光看向姜瑜，对方好整以暇，嘴角挂着淡淡的笑容，视线压着并未看她。
  　　而此时系统正在跟姜瑜拉扯：“由于您崩坏人设以至于剧情走向转变，惩罚系统准备中，倒计时，十、九、八……”
  　　姜瑜扶额：“等等。”
  　　系统并不想再听她狡辩，女人的嘴，骗人的鬼。
  　　“我哪里崩人设了？”姜瑜不耻下问。
  　　“如果是原主她肯定会直接给李曼曼付钱。”
  　　姜瑜：“这并不合理，女配的钱也不是大风刮来的，更何况我今天没带卡。”
  　　系统陷入沉默，姜瑜让它查看自己的余额，这两款包的金额在三十万左右，但姜瑜手里只有20万。
  　　“你是故意的。”系统确定。
  　　“当然不是。”姜瑜语气无辜，“你怎么能这么想我，这可不是我不帮她，是因为我没有带足够的钱，这怎么能算ooc呢。”
  　　系统沉默，数十秒后预想的惩罚终止，她唇畔笑意缓缓漾开，眼睛眯成月牙。
  　　系统就是好忽悠。
  　　李曼曼本想说不要，可看着导购的目光实在说不出口。如果是陌生人很好，可偏偏导购跟她们很熟悉，她实在丢不起这人。
  　　无奈之下只能动用她妈妈暂存在她这里的钱，等钱从手机划走那一刻她双腿都在发颤。
  　　姜瑜异常善解人意的替她提着包：“曼曼我们走吧。”
  　　李曼曼精神恍惚，有一搭没一搭的应声。
  　　替她叫好车送她离开后，姜瑜打电话叫司机过来去接她，把衣服扔在车上，她又去到WR。
  　　宋南枝和盛明面对面，看起来交谈甚欢，两人脸上都挂着笑意。
  　　姜瑜进去后气氛瞬间变得凝滞，她丝毫不在意。



第5章 chapter 5
  
  　　两个人越厌恶她，她完成任务的时刻才能更早。
  　　在看到姜瑜的瞬间，盛明笑容褪去，跟宋南枝打过招呼，语气不咸不淡：“走吧。”
  　　姜瑜离开时看到宋南枝正好在弯腰捏腿，服装店店员一般一站就是一整天，腿酸在所难免。
  　　其实她觉得有些工作本来就没必要那么累，没顾客时坐一下也不会影响什么，但资本家是看不惯员工清闲的。
  　　盛明步伐快，她小跑着跟上：“盛明哥哥，司机在负二层的停车场。”
  　　两人走到楼梯间时，盛明突然转身，语气严肃：“姜瑜。”
  　　姜瑜抬起头看他。
  　　“我只当你是妹妹。”盛明注视着她，身体紧绷，眉心微微拧着，“我希望你不要为了我去做一些错误的事情。”
  　　啊不是，你这零帧起手怎么防啊！
  　　姜瑜没想到他会突然跟自己说这个，看来她的行为属实是惹怒了男主，触碰到了他的底线。
  　　按照女配的个性绝对不可能表现的这么平静，她酝酿着情绪，眼睛睁大盯着某一处，拼命眨着。
  　　等眼眶蓄满泪水，双手抱住头发疯般大吼大叫：“我不听我不听。”
  　　她神色执拗，眼底带着疯狂，刚好有人要上电梯，视线频频往这边看，刻意离她最远的位置，目光警惕看样子把她当神经病。
  　　姜瑜僵了一瞬，真的好丢人。
  　　她这辈子从未如此社死过。
  　　系统你欠我的拿什么还！
  　　盛明对于她的反应有预警，但没想到这么过激。眉头皱得更紧，他走上前，制止姜瑜的动作，双手扣住她的肩膀，迫使她的视线相对。
  　　姜瑜也觉得自己很颠，但是影视剧中不都是这么演的嘛！
  　　“姜瑜，你冷静点。”他声音低沉。
  　　姜瑜平复下来，她放弃挣扎，眼神失去光彩。
  　　“这世界上并不是只有爱情，也有亲情和友情，这些都是无法替代的存在。”盛明循循善诱，“而我们之间就是亲情，你懂吗？”
  　　姜瑜没吭声。
  　　她听没听进去不知道，但“姜瑜”这个角色肯定听不进去，她生来就是为了扮演这个角色而存在，身上背着沉重的枷锁。
  　　她身不由己。
  　　盛明放开她，要给她时间想清楚。
  　　两人乘着电梯下去，狭小的电梯间两人各站一边谁都没说话。
  　　系统：“宿主，你刚刚表现得也太夸张了。”
  　　姜瑜气不打一处来：“你行你上。”
  　　这破系统啥用没有她还没嫌弃它，它反而还这么多事。
  　　系统看她正在气头上，也没再撞枪口。
  　　等上车后车内空气都弥漫着尴尬，姜瑜很想掏出手机玩，可这样又显得她好像对他的话不是很在意。
  　　她只能转头看着窗户，街景迅速后撤，两排行道树仿佛连成一线。
  　　好不容易坚持到家，姜瑜回到家后洗完澡就在床上躺着。
  　　姜瑜父母都是事业心极强的人，平时鲜少回家，所以缺失对她的教育，她这样的性格跟父母的放养脱不开关系。
  　　保姆做好饭来敲门，声音晦涩，是讨好的语气：“小姐饭做好了，下来吃饭吧。”
  　　姜瑜走下楼，那阿姨神情紧张，笑容格外勉强，如临大敌。
  　　这人是个生面孔，女配性格不好，吹毛求疵，换了很多任阿姨，如果不是冲着高工资都没人接她的单。
  　　这个阿姨缺钱，十分需要这份工作。
  　　姜瑜尝了一下，家常菜的味道，炒得挺香的。
  　　等吃完饭要离开时，阿姨鼓足勇气，双手紧握着放在腹部：“小姐我能留下吗？”
  　　她脸上皱纹纵横，高高扎着马尾，衣着朴素且干净是个很利索的人。
  　　只有劳动阶层才能共情彼此，姜瑜看到她又想起在服装店揉腿的宋南枝。
  　　她唇畔含笑，神色温柔：“当然。”
  　　阿姨眉开眼笑，终于放下压在心底的巨石。
  　　在家政公司时好工作早早被挑拣走，留给她的只剩些一般的，要么钱少要么事多，可她孩子生病，需要高薪工作。
  　　这个单子虽然高薪却没人肯接，同事说雇主是个高中的小姑娘，脾气差得很，有时候还会拿盘子砸人，所以她们看她想来还劝阻了几句。
  　　架不住高薪的诱惑，她来的时候也是做足了心理建设，没想到这个女孩看起来温和讲理，并不像她们口中那般。
  　　还好她接了。
  　　姜瑜回到房间后，开始查看女配的各个账户余额，这一查她一合计也就五十万不到。
  　　虽然姜瑜父母给的零花钱多，但原主花钱大手大脚，喜欢买奢侈品，再加上身边还有几个扒着她吸血的。
  　　除了可支配的现金外，姜瑜有好几张信用卡，额度不知，但按照她的消费习惯推测应该不会少。
  　　她心底想法已有雏形，正思考着可行性。
  　　下一瞬就想清楚，她怕什么，现实中做什么束手束脚是因为承担不起失败的代价，而现在女配可是有钱人，就算赔个底掉也没关系。
  　　更何况她觉得这分明是很有前景的行业。
  　　目前自媒体还没有火起来，她率先占据这个流量肯定能分得一杯羹。
  　　姜家旗下有服装品牌，只不过原主一直认为不上档次很抗拒自家的产品。
  　　姜瑜在大地瓜平台找画师，找到后按照自己想法给画师描述，而后预付定金。
  　　画师说72小时内出稿。
  　　等弄完已经是凌晨，姜瑜扔掉手机睡得很沉。
  　　早上时不过七点就接到电话，姜瑜困得眼皮睁不开，下意识开启免打扰。
  　　等了约莫十分钟，房门被敲响。
  　　姜瑜有起床气，更何况她昨晚熬夜真的全身酸痛，起不来一点。
  　　她黑着脸打开门，看到盛明精神焕发的脸，不用看都知道与她截然不同，衬托得蓬头垢面的她像是阴暗的蘑菇。
  　　她真的很想骂：不是大哥，你大早上扰人清梦是有什么大病吗？
  　　她忍住了。
  　　毕竟人设不能崩。
  　　盛明看到她眼底的乌青，以及凌乱的头发，语气温柔：“小鱼你收拾下，我们去跑步吧。”
  　　他心里想得很好，一日之计在于晨，早上运动能保持一天的能量，也利于她的心情。
  　　他想身体力行来表示自己只把她当亲人，想让她放弃对他错误的感情。
  　　哈？
  　　姜瑜很想把门甩在男主脸上，他是有病吧？
  　　真的很想把他的脑壳打开看看里面到底装的都是些什么东西。
  　　系统看出她的行为，及时劝阻：“宿主冷静，严重ooc是要被抹杀的。”
  　　姜瑜被说服了。
  　　她只能心平气和地说：“我要睡觉。”
  　　盛明愣了一瞬。
  　　姜瑜语气轻飘飘，那眼神中如点漆般，他忽然间觉得她变得哪里不一样。
  　　那抹情绪转瞬即逝，快得他无从查起。
  　　姜瑜看着他这如同被僵尸吃掉脑浆的模样更烦了，只好“嘭”地一声关上门，说道：“你等我下。”
  　　盛明被带起的风闪到，门差点撞到他的鼻尖。
  　　那种古怪的想法又再次冒上来。



第7章 chapter 7
  
  　　　　姜瑜用冷水洗了把脸，整个人才清醒一点。
  　　眼皮肿成单眼皮，洗漱完换好衣服，整个人面色苍白，眉宇间是半死不活地暴躁。
  　　系统又开始逼逼：“宿主你刚刚是在朝男主甩脸色吗？”
  　　“当然没有。”姜瑜按耐着脾气，“我总不能当着他的面换衣服吧？”
  　　她有理有据，系统无话可说。
  　　打开房门，盛明依旧站在门外，唇线抿着。
  　　二人一同出门，昼夜温差大，早上时气温有些低，姜瑜穿着连帽开衫，戴着帽子在小区慢悠悠地晃荡，小区里遛狗的老太太都比她有活力。
  　　盛明欲言又止：“你昨晚失眠了吗？”
  　　姜瑜胡乱点头。
  　　显然这人是误会什么，盛明看她的眼神无比难以形容，隐约含着点愧疚。
  　　大可不必。
  　　笑不出，真的笑不出。
  　　这哥倒也不用给自己脸上贴金，她对他一点非分之想都没有好吗？
  　　走了两圈姜瑜实在撑不住，她回家后阿姨已经做好早餐，吃完后她拉上窗帘，继续补觉。
  　　再次醒来时已经接近十一点，阿姨正在准备午饭。
  　　老师在群里又发了新的作业，看着就头疼。
  　　想到什么，姜瑜从班群里找出宋南枝，给她发了验证信息。
  　　宋南枝今天也在WR，店铺新开业人流很大，她忙得团团转，脚掌酸疼，几乎站都站不稳。
  　　等中午吃饭时才来得及看手机，收到姜瑜的验证时愣了一瞬。
  　　这位大小姐微信名是她名字的首字母缩写，头像是几条看不出品种的小鱼。
  　　她怀着莫名的情绪通过申请，对方很快毫不客气的发过来一行字。
  　　JY：以后给我写作业。
  　　找人代写作业并不算新奇，有需求就会有市场，班级里甚至衍生出一条关于代写的产业链。
  　　但姜瑜为什么找她？
  　　明明想帮她写作业的有很多，还都是自愿帮写。
  　　JY：我会付钱【微笑/】
  　　似乎是怕她不答应，她很快又发来一条信息。
  　　她没犹豫：可以。
  　　吃完饭宋南枝径直找了个空闲的汉堡店，她早上办完退房，就收拾好书包带去店里，下班后开始补作业。
  　　她神情专注，做题很快。
  　　她清楚知道学习是她唯一改变命运的途径，找寻亲生父母只是因为她心有不甘，并不抱太大希望。
  　　时间流逝很快，不知不觉已经过去几个小时，她捏捏酸痛的肩膀，把书装进书包，准备乘公交去学校。
  　　等到达时，班级里只有寥寥几个学生，有人看到她，态度轻慢：“宋南枝，把你作业给我抄抄。”
  　　宋南枝刚想拒绝，一道明艳的身影走进教室，少女穿着白色的及膝小腿袜，书包上挂着一个白色的小熊玩偶，随着她走路的姿势摆动。
  　　宋南枝还未说话，有人看出她的迟疑嗤笑道：“呦，人家可是尖子生，肯定看不上你这种大学渣。”
  　　姜瑜撩了撩自己侧边的卷发，明媚又张扬，她走去刚才那人的面前，下巴轻抬，居高临下地笑：“不可以哦，因为她要帮我写作业。”
  　　其余人纷纷震惊，不知道姜瑜怎么会自降身价突然跟宋南枝扯上关系。
  　　明明平时拽的要死。
  　　姜瑜没管他们的议论，走到宋南枝面前，拉开书包拉链，把作业放在她桌上，语调漫不经心：“谢谢啦。”
  　　【有钱真好，连作业都不用亲自写。】
  　　宋南枝打开作业发现书中夹着两张红色的纸币，她微愣，这位大小姐还真是财大气粗。
  　　姜瑜为了帮助她也是煞费苦心，既不能让女主发觉她的心思，又不能让系统察觉异常。
  　　她生怕系统找她扯皮，欲盖弥彰的解释：“我只是在拿钱羞辱她。”
  　　系统并无异议，毕竟女主就应该品德高尚，视金钱如粪土。
  　　宋南枝发现这位的练习册简直像是新的，除了附页写了个名字，全是空白的。
  　　既然她平时不写作业，为何要花钱找她代写？
  　　宋南枝按着自己的作业给她摘抄，为了不被察觉甚至换了一种与她截然不同的字体。
  　　写完后她把作业放到姜瑜桌上，她视线沉浸在手机上，画师有细节问题正与她商讨，两人有来有往，她没注意到宋南枝的动作。
  　　等结束后发现桌上的作业本她翻开后，是瘦金小楷，字体娟秀，字如其人。
  　　这字体一看就是专门练过。
  　　宋南枝真的很优秀，在这样的家庭中也没有自暴自弃，反而养成了沉稳不浮躁的性格，怎么说，不愧是女主角。
  　　姜瑜隐约理解书中简短概括的几行字是她无法逾越得痛苦经历。
  　　等翻开其他科目时看到夹在其中的钱，她蹙眉，下意识扭头朝她的方向看过去。
  　　她居然没收！
  　　【明明那么缺钱，为什么不收？】
  　　【难道觉得我是在羞辱她吗？】
  　　宋南枝眼睫颤动，果然，她是故意帮她的。
  　　等放学后姜瑜朝她走去，眼神中充满着恶意，双手撑在桌上，身体前倾：“我给你的钱为什么不收？难道觉得太少了？”
  　　【感觉最近扮演恶毒女配越来越信手拈来了，果然人的潜力无限大。】
  　　【最主要的是女主看着非常好rua！欺负起来有一种莫名的爽感。】
  　　姜瑜觉得自己简直越来越变态。
  　　宋南枝看向她，眼底流光溢彩：“不用了。”
  　　姜瑜不达目的不罢休，从兜里掏出皱皱巴巴的钱拍在桌上：“做人可不要贪得无厌，给你就拿着，省得你又去盛明面前告状说我欺负你。”
  　　宋南枝敏锐地发现在私下她称呼盛明没有后缀，她嘴角翘起一个不明显的弧度，把钱收起来：“好，谢谢你。”
  　　“切，穷酸。”姜瑜骂完就转身。
  　　【虽然、但是感觉把自己也骂了。】
  　　【我以前也很穷酸，崩不住。】
  　　宋南枝看着掌心的钱感觉事情再往一个奇怪的地方发展。



第8章 chapter 8
  
  　　　　画师的图是在周二晚上发来的，是旗袍的样式，配着上面的蝴蝶花纹内敛优雅。
  　　随即把图片发给姜母，询问这款能不能让工厂打个样出来。
  　　姜母直接让助理给她发了工厂负责人的联系方式，姜瑜跟她提好要求，沟通裙子制作的布料以及版型问题。
  　　她把从网上了解到的注意事项都跟他沟通过，负责人说打版、出样制作要3-5天。
  　　旗袍看起来都大同小异，但版型和面料决定了它的品质。
  　　心急吃不了热豆腐，姜瑜只能耐心等待。
  　　姜瑜早上一如既往地趁人不注意，给宋南枝投喂早餐。
  　　李曼曼这几日很焦虑，虽然父母工资高但家里开销也大，尤其是启星的学费是一笔不小的支出。
  　　把家里仅存的钱全部花光她焦虑得晚上都睡不好，额头上开始爆痘。
  　　内心不禁埋怨起姜瑜，那天她纠结选哪款时她说两款都拿下，她本以为姜瑜是要替她付钱的，结果她却冷眼旁观看她出丑。
  　　她这几日把之前买的几款包挂在二手平台售卖，目前还未销售出去，看着空空的余额她总感觉不安。
  　　尤其是她感觉姜瑜对她的态度比之前差劲好多，虽然以前也是颐指气使的，但好歹有钱是真的会给她花。
  　　现在看似脾气温和不少，却拒人于千里之外。
  　　就跟突然转性了似的。
  　　-
  　　上课时，姜瑜依旧睡得昏沉，等醒来就是午饭时间。
  　　整日除了吃就是睡，安详的不像是即将面临高考的学生。
  　　班内气氛也很轻松，丝毫没有对于未来的紧张与迷茫。
  　　反正都是一群纨绔子弟大不了就继承家业，只要不赌不创业他们绝大多数人的家底仅仅靠败家是败不完的。
  　　样衣是在周六拿到的，刺绣是金色丝线绣的，针脚很密，姜瑜检查过做工细节都没问题。
  　　她自己试了下，尺码还是比较贴合她的身材的，放量有余，有种人在衣中晃的古早美感。
  　　她找了个中介，想找有经验的女摄，以及招两个打理店铺和运营账号的女生。
  　　招聘不限经验，但性别必须是女。
  　　中介速度很快，周日就有人给她投简历。
  　　约好时间后，姜瑜把视线放在了正在打扫卫生的王阿姨身上。
  　　王阿姨被看得直冒冷汗，语气磕巴：“小姐，我、我做错什么了吗？”
  　　“没有，我有件事情想拜托你。”姜瑜拄着手臂，温和地笑。
  　　王阿姨小心翼翼观察她的脸色，看着并无异样才松口气：“小姐，有什么事情你说就好。”
  　　“就是我想找一个同学当模特，但是我跟她有点矛盾，所以不能被她发现我的身份，需要你替我跟她谈。”姜瑜说。
  　　王阿姨明显有顾虑：“小姐我这个人嘴笨，怕说不清楚。”
  　　姜瑜：“不用担心，你只要跟她说是你的女儿找她，但你女儿在外地，需要加个联系方式，之后的事情交给我。”
  　　她不能暴露身份，否则系统肯定会对她惩罚。
  　　系统：“宿主，我劝你最好不要做无关于剧情的事情，有时候一点点小的改变也会引发蝴蝶效应。”
  　　姜瑜：“那假如真的发生什么，后果我来承担。”
  　　系统停顿几秒，还是询问：“为什么？”
  　　姜瑜没回答。
  　　她只是想尽可能地通过自己的方式去让宋南枝更轻松一些，毕竟按照之后的剧情她会有很长时间的低谷期。
  　　姜瑜在商场给王阿姨买了套新的衣服，她听到价格后就急忙给姜瑜塞钱，生怕她吃亏。
  　　“王阿姨，你现在是在工作，给你买衣服相当于工作服，肯定要我来付。”姜瑜并不收她的钱，把她带到店外，跟她说找店内最漂亮的女孩子。
  　　姜瑜躲在对面店内伸长脖子往这边瞟。
  　　她特意装扮过，戴上一顶羊毛卷假发，又戴了一副墨镜，超级加辈，说是四五十岁也有人信。
  　　王阿姨咽了咽唾沫在店里茫然地看，视线落在一个穿着连衣裙的少女身上时愣住。
  　　少女个子很高，头发两侧编成麻花辫，其余散开在肩上，气质婉约，就像电视剧里的明星一样好看。
  　　怪不得小姐跟这人有矛盾也要找她当模特，这么好看的人就适合在聚光灯下。
  　　王阿姨走上前，神情有些僵硬，想到小姐的嘱托，她咬紧牙，挺直腰板走上前去：“小姑娘你好，我女儿开店想找你当模特，具体的你可以加她联系方式聊，你看……”
  　　宋南枝眼含诧异，仔细打量了下女人的装扮，虽然穿着很新，但神态拘谨，显然有点底气不足。
  　　她对这个工作持有保留意见。
  　　就怕是什么不正规的小广告，违法乱纪的事情。
  　　她礼貌拒绝：“阿姨谢谢，但是我目前没有时间，也没有转行的打算，谢谢你和你女儿的厚爱。”
  　　王阿姨眼见事情就要搞砸，眼神慌乱，生怕做不好姜瑜一生气连带自己也丢了工作。
  　　她眼含祈求：“小姑娘我们小姐不是坏人，真的。”
  　　女人丝毫没有意识到自己说露馅，反而是宋南枝看她的样子扶着她的手：“你家小姐？”
  　　刚刚还说是女儿，现在就是自家小姐，这阿姨是真的不会说谎。
  　　王阿姨愣了一下，尴尬地笑笑：“我刚刚说错了，是我女儿。”
  　　两人站着的位置刚好被货架遮挡，姜瑜有些看不清两人的互动，她看了眼时间觉得嘀咕着怎么这么慢。
  　　思来想去有些不放心，反正她现在这个样子饶是跟她相熟的人都不一定能认出她的身份，更何况宋南枝。
  　　姜瑜走过去，悄悄扒着店门口的玻璃往里看，鬼鬼祟祟，形迹可疑。
  　　【完蛋，被挡住了，这也看不清啊。】
  　　【到底在说什么啊，怎么还没出来。】
  　　【嗷——】
  　　宋南枝听到熟悉的声音，抬起眼四处查看，没看到她的身影。
  　　这是姜瑜的声音，她肯定在附近。
  　　事情到这一步已经显而易见，这阿姨是姜瑜派来的。
  　　宋南枝突然改变主意：“好”。她扯下半张纸条写上自己的联系方式递给那位阿姨，“我答应。”



第9章 chapter 9
  
  　　　　虽然不知道她怎么突然转变主意，王阿姨依旧喜笑颜开，握住她的手：“谢谢你小姑娘。”
  　　阿姨的手掌厚实粗糙，能感受到粗粝的触感，一看就是经常干活的人。
  　　宋南枝语气放轻：“不用谢，阿姨。”
  　　王阿姨完成任务，乐呵呵地拿着纸条走。
  　　姜瑜依旧摇摆着脑袋往店里看，王阿姨走出店看到她的身影略微迟疑，又兴高采烈地与她分享：“小姐，我要到了她的联系方式。”
  　　姜瑜注意力全在前方，蓦然声音在旁边响起身体抖了一下，显然被吓得不轻。
  　　看到王阿姨她舒出口气，接着竖起大拇指，眼睛弯出一条曲线：“阿姨你真棒，马到成功，不是你我都不知道怎么办才好。”
  　　王阿姨被夸的面颊绯红，急忙摆手：“没有，不过是小事情。”
  　　姜瑜换了个账号加上纸条上所写的联系方式，虽然她知道她的账号，但是她需要一个合理的身份，不会让她起疑的方式。
  　　加上后她发了个你好的表情包过去，把样衣照片也一同发给她。
  　　两人商谈好价格与时间，时间就定在跟摄影师约好的周六。
  　　-
  　　宋南枝看着手机上的信息仍有些不可置信，她有些搞不清楚姜瑜的目的。
  　　但唯一能确定的是她对自己没有坏心思，所以她才会答应。
  　　把上个顾客试穿的衣服从试衣间拿出来整理好重新挂在货架上，门口却传来吵吵嚷嚷的声音。
  　　她漫不经心地抬起头，看到一个衣着邋遢的男人，他的胡须凌乱，长久未修剪的头发油腻地贴着头皮，身上的衣服皱皱巴巴，像极了沿街乞讨的乞丐。
  　　一颗* 心瞬间坠入谷底，她死死盯着那抹身影。
  　　在看到她后男人咧开嘴角，露出一口常年被烟酒浸渍的黄牙，眼神倏地一亮，朝她走来。
  　　宋南枝走出店外，想跟他换一个地方交谈，店内还有顾客，他这副形象出现难免给店铺带来负面影响。
  　　男人跟上她的步伐，吊儿郎当的，走出商场外，略冷的风吹来，她紧紧衣服，神情冷漠：“这个月我不是给过你钱了吗？”
  　　宋保国嗤笑，不屑地扬起头：“那点钱你打发叫花子呢？我可是你老子，你自己吃香的喝辣的，别以为我不知道，不给钱你这学也别上了。”
  　　最后的语气明显包含威胁，就像他以往那样。
  　　宋南枝在这里工作的消息并没有告诉他，他直接找来显然不是巧合。
  　　有人给他通风报信。
  　　脑海中下意识地浮现出姜瑜的身影，她刚离开宋保国就来，兴许就是在用这个方式逼她就范。
  　　毕竟知道她在WR工作的也不多。
  　　想到那热烈的吐槽声，又觉得不是。
  　　宋南枝直接询问：“你怎么知道我在这里工作的？”
  　　宋保国眼神躲闪，明显不自然地啐了口唾沫，目光逐渐变得贪婪：“你管我怎么知道的呢，快点给钱，你在这里一天不少赚吧？”
  　　宋南枝轻笑，语气漫不经心：“我没有钱。”
  　　在男人吹胡子瞪眼中又补充道：“就算有钱我也不会给你的。”
  　　宋保国目眦欲裂，气得跳脚，指着她半天没说出话：“是不是反了你了？过几天好日子连你姓什么都忘了？你个白眼狼。”
  　　“是谁告诉你的。”宋南枝直直盯着他。
  　　宋保国被这目光惊了一瞬，居然觉得她这眼神有点骇人。
  　　这死丫头现在倒是翅膀硬了，他看着她执拗的样子心知不说肯定拿不到钱，索性毫无负担地把那人卖了个干净。
  　　“是一个卷发的女孩，她说你工资一个月有一万多，让我在你店里闹事，说事成之后给我这个数。”他伸出几根手指，“我是那种人吗？也不想想这可是我的亲闺女。”
  　　宋南枝暗自自嘲，宋保国可是浸淫多年的老油条，分得清一次和长期饭票的区别。
  　　卷发女生，而且得知她在这里工作的，除了那个人别无他选。
  　　给他转了一千：“只有这么多，再多我也没有。”
  　　宋保国拿到钱乐呵呵地离开：“还是我们南枝孝顺，记得按时打生活费。”
  　　等他离开后宋南枝回到店内明显心不在焉，杨元元趁着店内没人询问道：“南枝刚刚那个人是谁啊？”
  　　宋南枝纤长的睫毛垂下，神情疲倦：“是我的养父。”
  　　杨元元一脸疑惑，又觉得理所当然，刚才那样的人自然是生不出宋南枝这样的大美女的。
  　　看出她不想多说杨元元识趣的没再追问，只是拍拍她的肩膀：“累的话就回去休息，等会我帮你请假。”
  　　“好，谢谢杨姐。”宋南枝收拾自己的东西离开。
  　　她住的宾馆比较偏远，环境比较陈旧，胜在干净，老板人也好，因为常住甚至会给她留饭。
  　　回到房间后收到了姜瑜的信息。
  　　JY：我这周的作业忘记给你，你过来拿。
  　　随后发了个位置过来。
  　　恰好离她所在的地方不远，宋南枝出门后扫了一辆共享单车。
  　　姜瑜站在湖边，她穿着运动套装，等待途中捡起小石头，瞄准湖心一丢。
  　　石头入水溅起一道水柱，一道闷响后沉入湖底。
  　　为了完成宋南枝的业绩，她特意雇了个托去买衣服，谁知人家到了之后说没有她描述的那个人。
  　　怎么可能，她上午去还看到了。
  　　对方拍照过来，还真不在。姜瑜内心不安，仿佛有什么不好的事情即将发生。
  　　她叹气：“能不能给我点金手指啊，或者原书剧情给我看看，我这啥也不知道怎么完成任务啊。”
  　　系统回答：“不行，这是违反规定的，只要不崩人设，宿主可以自由发挥的，我们是很有人性化的新系统，自由度很高，不会搞强制那一套。”
  　　虽然是机械音，但说到最后还是能听出它的兴奋。
  　　它还得瑟起来了，这是什么值得骄傲的事情吗？！
  　　姜瑜心底暗骂着一长串需要打码的内容。
  　　而她之所以出现在这里是因为她爸爸难得回来一趟，非要带着一家子来钓鱼。
  　　这边是个野湖，风景秀丽，周边树木环绕。
  　　这里离市区有点远，开车过来至少要一个多小时，她突然意识到自己有点大题小作。
  　　宋南枝是气运之女，能出什么事？
  　　姜瑜赶紧给宋南枝发信息，她目前还并未回复，只能起到她并未出发。
  　　JY：算了，等去学校我再给你吧。
  　　宋南枝收到信息后格外无奈，这位大小姐还真是把人当消遣，脸色就像六月的天，说变就变。
  　　宋南枝回复：晚了。
  　　姜瑜：“？？？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
  　　发丝被微风吹动，扬起一道弧度。耳边传来清脆地铃音，她抬起头，看到了停在她前方的单车。



第10章 chapter 10
  
  　　　　现在距离发信息也不过二十分钟，这也太快了。
  　　【难道她是飞过来的？】
  　　姜瑜握着手机神情呆滞，直到宋南枝把车停在一旁，询问：“你的作业呢？”
  　　她如梦初醒般眼神聚焦：“哦，在车上，我这去拿。”
  　　她爸妈就在不远的地方垂钓，陶虹英看到两人的身影在姜豪杰肩膀上拍了拍：“小鱼的朋友来了，我去看看。”
  　　陶虹英保养得当，岁月并未在她身上留下过多痕迹。
  　　她穿着得体，白衬衫配着黑色西裤，一头利落的短发，是个雷厉风行的女人。
  　　姜瑜看到陶虹英，摸了摸脖子：“妈妈。”
  　　陶虹英随口应道，视线在落到宋南枝身上时有一瞬间的微怔，不过她经商多年不喜形于色，很快就恢复平静。
  　　这女孩有点眼熟啊。
  　　宋南枝察觉到她的情绪，但并未在意。
  　　她随和地笑：“小鱼不介绍下吗？”
  　　姜瑜语气平静：“这是我的同学，叫宋南枝。”
  　　陶虹英知道自己女儿的脾气，看着这两人的神情也不像是相处融洽的样子。
  　　她看向宋南枝：“真是好巧啊，居然在这里遇到。”
  　　她这话一语双关，姜瑜抬头恰好和宋南枝视线对上，她小幅度地摆头，暗含警告地扫了她一眼。
  　　【绝对不能把代写作业的事情说出来！】
  　　宋南枝唇角微微上扬，眼角开阖间流光划过：“是小鱼约我来的。”
  　　原来她的小名叫小鱼，虽然不知道是哪个字，但这个“鱼”字倒是很契合她。
  　　看似自由洒脱地遨游在水中，但其实早就是捕猎者的囊中之物。
  　　姜瑜不可置信的看向她，冷汗都快下来了。
  　　【不是吧？宝宝你就这么水灵灵的说出来了。】
  　　【这不对吧！】
  　　宋南枝看出她的紧张，补充道，“她说她这里风景很好，很适合出来走走。”
  　　陶虹英没起疑，看向自己的女儿，姜瑜立刻“对对对，就是这样”附和。
  　　左右是小孩之间的事情，她不想干涉，客气地问道：“既然是小鱼叫来的，等下一起吃晚饭吧。”
  　　宋南枝刚想拒绝，下一瞬一道略含惊喜的声线插进来。
  　　“南枝，你怎么在这里？”
  　　盛明穿着黑色的冲锋衣外套，手上拎着钓鱼工具，他走过来，耳廓红的滴血。
  　　陶虹英一下就看出盛家这小子喜欢这姑娘，不过这姑娘看着的确还可以，长相漂亮，落落大方。
  　　她看向自己的女儿，姜瑜低着头，鞋尖一下下在地上摩擦。
  　　“是小鱼叫来的，说是她好朋友。”陶虹英回答。
  　　三人齐齐沉默，盛明藏不住事，质疑的目光频频向姜瑜看去，她脸色僵硬，几乎要跪了。
  　　【这是什么天杀的修罗场。】
  　　【你这蠢货能不能不要表现的这么明显，你不要害我呀！】
  　　陶虹英敏锐地察觉出三人的暗流涌动，笑容淡了些。
  　　宋南枝侧过身，挡住盛明窥探地视线：“我正好在附近，所以姜瑜才会叫我。”
  　　一句话替姜瑜解围。
  　　不过这两人关系什么时候变得这么亲密，明明之前还剑拔弩张。
  　　盛明觉得宋南枝太过单纯，怕她受欺负，姜瑜可不是什么省油的灯。
  　　【女主果然是人美心善，我这么欺负她还替我说话。】
  　　【系统，我请你做个人好嘛！】
  　　中国语言博大精深，系统丝毫没意识到自己被阴阳：“谢谢，但是我只是个系统，做不了人。”
  　　那当然，你当然不是人。
  　　盛明兴高采烈地和宋南枝走在前排，两人相谈甚欢。
  　　不，准确来说是盛明在单方面输出，他喋喋不休地讲述着自己钓鱼的经历，并且热烈希望宋南枝也来试试。
  　　姜瑜看着两人的背影，而后十分没眼色的直接硬挤到中间：“哎呀，你们在说什么，我也想听。”
  　　陶虹英异常无语的看向自己的女儿，视线在三人背上打转，最后回到车上，眼不见为净。
  　　盛明脸色有些扭曲，强行压制住。
  　　【看他跟便秘一样的，好爽哈哈哈哈】
  　　宋南枝声线温柔：“他在分享钓鱼的经验。”
  　　姜瑜瞬间星星眼，声音夹的飞起：“哇，盛明哥哥你真厉害。”
  　　盛明没吭声。
  　　姜豪杰的车上还有钓具，姜瑜对于钓鱼不感兴趣，把鱼竿递给宋南枝。
  　　盛明帮宋南枝挂上饵料，告诉她左手拎着一根子线，护住饵料，位置合适时松手，右手抬杆，鱼线瞬间没入水中。
  　　宋南枝扶着鱼竿，坐在椅子上。
  　　姜瑜去看看姜豪杰的水桶，里面有几条小鲫鱼，她竖起大拇指：“爸，你真厉害。”
  　　姜豪杰转头朝她一笑，姜瑜去车上拿了点零食，坐在二人中间咔呲咔呲。
  　　这声音清脆无法忽视，盛明表情无语：“小鱼你声音太大，鱼都要被你吓跑了。”
  　　姜瑜无辜地眨眨眼，而后语气低落，甚至有些哽咽：“对不起啊盛明哥哥，我以后再也不贪吃了。”
  　　【菜就多练，找那么多借口，拉不出屎还怪茅房啊。】
  　　盛明愣了一刹，没想到她会哭，他心中有些烦躁，却不知道在烦什么。
  　　宋南枝低头，敛住眼底的戏谑。
  　　口中默念着她的名字：姜瑜。
  　　鱼线忽然跳动，随即是一股剧烈地压力控制着鱼竿摆动。
  　　宋南枝握住鱼竿柄端，小臂用力，手腕猛地一抬，鱼浮出水面，盛明把鱼摘下，放进桶内。
  　　姜瑜兴冲冲地凑过去看，这条好像比姜豪杰那条还要大点。
  　　【太牛了，新手第一次就可以钓到鱼，果然有能力的人在各行各业都出彩。】
  　　但为了任务，她违心地说：“这么小一条鱼，这不是有手就行。”
  　　宋南枝转过头，笑意不减，自谦道：“我只是运气比较好。”
  　　盛明看着她红红的眼眶，嘴巴翕动欲言又止，最后还是没忍住：“哪有那么简单，什么有手就行，是南枝有天赋，不然你来试试看。”
  　　果然，姜瑜怎么可能会对她那么友善，把她叫来也只是为了凌辱。
  　　在他面前都这么不加掩饰，背后里肯定去更加变本加厉。
  　　“我不是这个意思。”姜瑜毫无诚意地解释。
  　　盛明继续专注钓鱼，神情冷淡。
  　　看他不高兴姜瑜就高兴了，或许是真的有新手福利，亦或者是宋南枝真的有天赋，她一连钓上来好几条。
  　　反而是盛明干坐着，他如坐针毡，唇线紧紧抿着，也太尴尬了，来的时候还跟南枝吹嘘，结果一条也没钓上来。
  　　他越挫越勇，鱼线收上来，换了饵料重新抛下去。
  　　果然，这次很快就有了动静。
  　　姜瑜看着他把鱼竿收上来，结果只是一条手掌大的鱼。
  　　姜瑜：“哦豁。”
  　　许是自己的声音太过幸灾乐祸，姜瑜急忙给自己找补：“盛明哥哥好厉害，居然能钓上来这么大一条鱼。”
  　　盛明：“……”
  　　感觉自己好像被嘲讽了。



第11章 chapter 11
  
  　　　　可能是自己想错了吧，毕竟她这么喜欢自己。
  　　盛明脊背紧绷，下意识地望了一眼宋南枝，好在她注意力并未放在这里，胸腔却有一口气堵着，不上不下。
  　　有点难受。
  　　姜豪杰起身看了一眼桶，深觉差不多后拎起桶朝着几人走去，大手一挥：“那今天就到这儿吧，等会天就黑了。”
  　　盛明坐了一个多小时只钓上一条，他羞得脸颊绯红，姜豪杰并不知道他心中所想，目光瞟一眼，看着满当当的半桶笑道：“哟，不错嘛，小伙子收获不少啊。”
  　　姜豪杰下意识地以为是他钓上来的，这下盛明更加尴尬，正在犹豫着要不要解释时。
  　　姜瑜从一侧挤过来，探出个脑袋，指着桶里最小的那条：“爸，你什么眼神啊，这个最大的才是盛明哥哥钓上来的，其余的都是宋同学钓上来的。”
  　　姜豪杰抬起头，这才看到草边站着的高个女生，她唇角带笑，五官精致逼人，气质却不浮不躁。
  　　他反应过来，笑声爽朗。
  　　盛明此时恨不得找个地洞钻进去，尤其是姜瑜一番话语气很真诚，但却是在睁眼说瞎话。
  　　他都有点怀疑她是不是故意的。
  　　姜瑜抬起头，目光赞许，宛如一个nc粉：“盛明哥哥就是最棒的！”
  　　盛明：“……”
  　　【看他吃瘪，却又办法反驳的样子太搞笑了。】
  　　系统：“请维护男主的正面形象。”
  　　唇角放平，笑容瞬间消失殆尽。
  　　狗系统就知道出来煞风景。
  　　【要怎么维护，难道要我睁着眼睛说瞎话吗？让他把女主的功劳占为己有，才算是维护吗？】
  　　一连串的逼问让系统说不出话。
  　　宋南枝听到她语气尖锐的质问，抬起眸：“都是盛明教的好，我今天只是运气好。”
  　　盛明转过头，视线对上后点了下头，目光变得温柔，南枝是他见过最善良且善解人意的女孩。
  　　好像世界上所有关于美好的代名词用在她身上都不为过。
  　　上车时宋南枝率先上去，姜瑜毫不客气地坐在二人之间，腿刻意打开，盛明为了躲避她的触碰双腿并拢斜斜地抵着车门。
  　　生怕系统又说三道四，姜瑜先发制人：“我是为了多跟盛明有身体接触，我的小心机你应该懂的吧！”
  　　系统觉得很合理。
  　　宋南枝看着两人的腿隔着单薄的布料贴在一起，滚烫的温度一同传递过来。
  　　她贴近姜瑜耳畔，小声问道：“你作业什么时候给我？”
  　　有热气在耳畔萦绕，有些痒，姜瑜下意识想挠，但忍住了。
  　　她也压低声音：“等会吃完饭给你。”
  　　瞧着两人亲密的耳语，盛明更郁闷了，他不懂姜瑜明明不喜欢南枝，两人怎么玩得到一起。
  　　汽车停在湖边别墅，别墅依水而建，三面环湖。暮色四合，别墅的灯光明亮，湖面波光粼粼，晕开一层层的涟漪。
  　　院落里恍如白昼。
  　　下车后，几人一同进去。
  　　盛母端坐在沙发上，见到几人她笑着迎过去，和陶虹英的手交握在一起：“大忙人，约你一次可真不容易。”
  　　陶虹英也笑：“你说什么话，以后你约我随时有空。”
  　　“好，那以后可别嫌我烦。”她嗔怪一声，视线在转向一旁时，眼神中透出疑惑，“这位是？”
  　　盛明神态有些拘谨，羞涩地笑，语速很快：“妈，这是我的朋友。”
  　　都说知子莫若母，盛母表面上不动声色，实际上视线却不经意地往宋南枝身上打量。
  　　看着倒是乖巧，穿着虽干净但质地一般，一看就是普通家庭出来的女孩。
  　　这样的人她见多了，妄想着一步登天，飞上枝头变凤凰，她有些不屑。
  　　她虽然看不上姜瑜，但她无异于是个很好的剑，替她扫平儿子身边的莺莺燕燕，近些年来盛明身旁一直干干净净，她很放心。
  　　没想到半路杀出个程咬金来，这女孩不简单啊。
  　　看来在学校里也要留意下这位。
  　　阿姨做好饭，几人坐在椅子上，盛母坐在主位上，夫妻俩坐在她左侧，姜瑜本想挨着父母坐，可看着盛明坐在盛母右手边，并且想让宋南枝挨着他时，立刻跑过来。
  　　依旧挤在两人中间：“我还是喜欢坐这里。”
  　　【今天也是在努力完成任务的一天。】
  　　盛母满意地看着她的动作，盛明坐下后明显面色不虞，沉着脸碍于这种场面没发作。
  　　盛母叹气，这傻小子跟被人勾了魂一样，看来是真的喜欢那女孩。
  　　一顿饭吃的各怀心思，唯独姜瑜并未被影响食欲，毫无吃相，大快朵颐。
  　　盛母眼神嘲弄，怪不得两人从小青梅竹马，盛明依旧看不上她，明明也是富家千金，却跟八辈子被吃过饭一样。
  　　反观宋南枝吃相文雅，小口小口地咀嚼，比起姜瑜她的气质更像大家闺秀。
  　　但可惜身世太差，这样的女孩玩玩可以，绝对不能嫁到他们家里来。
  　　吃完饭姜瑜擦完嘴，盛母朝她招手，眼角弯着像极了慈爱的长辈：“小鱼，阿姨送你个礼物。”
  　　盛母把手上的镯子摘下套在她手上，面露喜色：“真好看，很衬你。”
  　　姜瑜装出羞赧的姿态，眼神中流露出喜悦：“阿姨，这个太贵重了我不能收。”
  　　盛母拍拍她的手，故作生气：“你这孩子，跟我还客气什么。”
  　　眼睛眯起，这笑意却不达眼底。
  　　【说得冠冕堂皇，还不是把我当枪使。】



第12章 chapter 12
  　　当着宋南枝的面，送她手镯，什么心思昭然若揭。
  　　这一出戏摆明是演给女主看的，好让她知难而退。
  　　反倒是盛明满面愁容，但没发作，直到几人身影远去，再也听不见任何声音。
  　　“妈，你在干什么？”
  　　盛母笑容褪去，嘴唇展平：“那么激动做什么？不就是一个手镯，送了就送了。”
  　　盛明知道他妈是故意的，他妈对他很严格，抗拒他身边出现任何的女性。
  　　他叹了口气，语气坚定：“妈，是我单方面喜欢她，跟她没有关系，你不要针对她。”
  　　盛母冷笑，眼底闪过一丝不解：“你就这么维护她？”
  　　盛明扬起头，以他妈的性格跟她硬碰硬的后果是她绝对会找宋南枝麻烦。
  　　他服软：“妈，我跟她只是普通同学，我答应过你的绝对不会早恋。”
  　　盛母这才露出一点真心实意的笑容：“那就好。”
  　　-
  　　姜瑜跟随爸妈离开，随口问道：“你住哪儿？”
  　　宋南枝报了位置后，没过多久汽车便停在路边。姜瑜把书包塞进她手里，清凌凌的目光：“晚安啦，宋同学。”
  　　宋南枝拎着她的书包，看到亮着车灯的崭新车影迅速消失，仿佛从未来过。
  　　她租住的地方有些陈旧，水泥路沟壑纵横，路面很不平坦。
  　　等回去后她打开书包，把老师留的作业展开。
  　　她点开微博，发现姜瑜刚刚发了条微博，有波光粼粼的湖面；有半桶活蹦乱跳的鱼；有她自己的自拍。
  　　配文是：今天的鱼好像在组团团建，不一会就满了。
  　　刷新一下零零散散的有了不少评论，大多都是在吹捧她，刚想关掉时看到曼曼也没关系的ID发出的评论。
  　　她点开主页，发现她今天刚好发过一条，只有一张半身照，边缘是一团绿，放大后变得模糊，但轮廓依稀可以看出一头骑着小鹿的少女。
  　　这是恒湾新开的商场的特征。
  　　她果然去过那个商场。
  　　宋南枝给她点了个关注，她的号并未改过头像和名称，这一长串乱码像极了僵尸粉。
  　　-
  　　等到上学时，姜瑜一到教室李曼曼跑来，亲昵地挽着她的胳膊：“小鱼你昨天去哪里钓鱼了？怎么不带我。”
  　　姜瑜对于她的触碰有些不适应，不动声色地拂开她的手：“昨天是我爸妈带我去的，下次一定。”
  　　明眼人一听就知道这是推辞。
  　　李曼曼却异常较真：“好，你下次一定要叫我啊。”
  　　没办法，姜瑜现在对她态度天差地别，可她不想放弃这条粗大腿，只能厚着脸皮往上贴。
  　　【看来还是没放弃把我当ATM的心思。】
  　　【我真的没空陪你闹了！】
  　　姜瑜手肘抵着桌子，指尖相对，托着下巴：“曼曼，你上次买的包怎么也没见你背过啊？难道不喜欢了吗？”
  　　哪壶不开提哪壶。
  　　李曼曼笑容滞固，颇有强颜欢笑的意味，甚至还夹带了些哀怨：“哪有，我又不像你家里那么有钱，可以挥金如土，我只是舍不得背。”
  　　姜瑜眼神不可思议地瞪大：“你是不是在怪我啊，怪我上次没给你付款吗？”
  　　李曼曼眼皮一跳：“我没有这个意思，小鱼你不要多想。”
  　　姜瑜故意唉声叹气：“你不知道，我爸妈现在每个月给我的额度大大缩减，仅够我自己花。”
  　　“啊？你家里是不是出什么事了啊？”李曼曼眼神闪烁。
  　　“不知道。”姜瑜面色惆怅，“当然无论发生什么我们都是最好的朋友是吧，曼曼。”
  　　她笑容充满不确定，寻求着她的保证。
  　　李曼曼笑容勉强：“当、当然。”
  　　【卖一波惨，她应该就不会频繁再找上来吧，我简直是太聪明了。】
  　　【上次买包还是对她的生活造成影响了呀，她这段时间都没有买过新衣服。】
  　　宋南枝把作业放在她书桌上，姜瑜视线看向她，眉眼弯弯。
  　　【宋同学真好看啊！】
  　　宋南枝手一抖，零星的两支笔落在地上。
  　　“对不起。”
  　　姜瑜气定神闲地看着她：“怎么笨手笨脚的，你是笨蛋吗？”
  　　【笨蛋美人。】
  　　宋南枝眼神逐渐变得幽深，也不知道她一个总分加起来也就二百多的人怎么能一本正经的说别人笨的。
  　　姜瑜看着她把笔放在她的桌角，从口袋里掏出几张零零散散的钱，放在桌上，示意：“喏，这是代笔费。”
  　　零钱格外皱巴，这都是她早上买面包和牛奶时老板找的。
  　　“不用了。”宋南枝拒绝，“昨天你给过了。”
  　　姜瑜：“？？”
  　　眼神迷茫地眨动着，她昨天给什么了？
  　　哦，昨天给了她一根鱼竿，然后宋南枝帮她钓上来半桶鱼。
更/多内'容请'搜,索QQ=频道：西图=澜娅



第13章 chapter 13
  
  　　　　毫无悬念的依旧是睡了一整天，下午时办主任拿着一沓试卷走进教室，在班内扫视一圈：“自习我们用来考试。”
  　　吩咐着前排同学把试卷传下去，姜瑜接到试卷只大概扫了一眼就感到头晕眼花，她留下一张把剩下的递给后桌。
  　　题目明明每个字都认识，但组合起来一点也看不懂。
  　　尤其是这个学校的版本跟她之前学的不太一样，姜瑜急得抓耳挠腮，求助系统。
  　　【帮帮我吧，不然我怕别人觉得我是傻子。】
  　　系统非常的大公无私：“不用的宿主，原主成绩很差，即使你考不好，也没关系。”
  　　姜瑜倒吸一口凉气。
  　　【关键是我丢不起这个人啊，考个倒数第一实在是不符合我的气质啊。】
  　　系统不再搭理她。
  　　【狗系统，太拉了，就这还想完成任务，毁灭吧。】
  　　老师在行列中穿梭，走到她跟前时姜瑜倍感压力，老师目光如炬，好似再说，这也能错？
  　　【好难啊，真的好难。】
  　　宋南枝听着耳边的碎碎念，有些被干扰。她抬起头，看到少女双手合十，窗外的阳光尽数清洒在她的侧脸上，气质干净柔和。
  　　而后她听到了一声富有感情的祈祷。
  　　【希望老天奶帮帮我，保佑我蒙的全对，好运降临。】
  　　随后她在姜瑜身上看到了一种决绝，少女神态认真，奋笔疾书。
  　　如果没听到她心理的小九九，说不定会被她这副胸有成竹的模样骗到，误以为她是个学霸。
  　　结束后老师把卷子收上去，姜瑜收拾东西准备回家。
  　　李曼曼平时都会跟她装作姐妹情深，两人时常一起出去。不知道是不是白天的话吓到她，误以为姜家要破产她步履匆匆，第一时间冲出了教室。
  　　姜瑜感到好笑，这还真是塑料姐妹情。
  　　她回到家，又开始在大地瓜寻找着合适的稿件，价格洽谈后发给工厂打版。
  　　每天的自习课都用来考一个科目，姜瑜从一早的祈祷到后面直接麻木，算了。
  　　丢人就丢人吧，反正丢的也是女配的，跟她有什么关系。
  　　成功说服自己，姜瑜心态恢复平和。
  　　时间一转来到周六，她跟摄影师约的是九点，还特意乔装打扮一番，务必看不出自己原本的模样。
  　　他们约定的是一个公园，梧桐树叶落了满地，铺成一片金黄色的地毯。
  　　姜瑜率先到达，看着这一幕好有氛围感，肯定出片。
  　　摄影师也很快到达，是个圆脸姑娘，名叫王婷，看起来年纪很小，经验却老道。
  　　姜瑜询问过才知道她已经25岁，只不过长着一张娃娃脸，不显年纪。
  　　等到宋南枝到达时她穿着旗袍，特意做过造型，头发挽起，插着一根簪子。
  　　虽然有伪装过，姜瑜还是不大放心，特意站远些看她们。
  　　宋南枝比较上镜，镜头感也不错。王婷指导她摆出姿势，拍完后赞叹：“这么漂亮的一张脸，感觉都不用修，完全可以原图直出。”
  　　毕竟只有一套衣服，拍摄结束很快。
  　　姜瑜也悄悄站在不远处偷偷拍了几张，在黄与红之间，身着浅色旗袍的宋南枝宛如误入人间的仙子，不食人间烟火的漂亮。
  　　她有预感这一款绝对会成爆款，不为别的就这张脸也会有很多人为此买单。
  　　王婷速度很快，下午就把精修过的照片发过来。坦言自己真的没怎么修，宋南枝给她留有发挥的余地很小。
  　　姜瑜让工厂已经制作出来各个尺码一样二百件。
  　　她建好账号把照片挂在平台上，特意花钱买了推荐。
  　　果然等到第二天一看，这条直接爆了，评论区里都是对宋南枝美貌的赞叹。
  　　特意用小号在下面自导自演询问衣服的购买方式，把衣服上架，每个尺码特意分成两个，标注了预售和现货。
  　　又在平台雇了两个大学生做客服，前期顾客并不会太多，更何况店内目前只有一个衣服，选择性很少，兼职完全够用。
  　　姜瑜截图发给宋南枝，后者微微诧异，没想到就几张照片居然能有这么高的热度。
  　　既然决定要做模特，以后估计没时间兼职，经过深思熟虑宋南枝决计把WR的工作辞掉。
  　　跟店长沟通后，店长计算出她近日的工资，让她去店里拿。
  　　到店里时杨元元很不舍：“南枝我会想你的，以后一定要常联系，可千万不能把我忘记了。”
  　　“杨姐，我肯定不会忘记你的。”宋南枝笑。
  　　刚走出商场门口，恰好看到李曼曼鬼鬼祟祟地身影，她戴着口罩，卷发随意地披在肩上，手上还拎着两个大号购物袋。
  　　她悄悄跟上。
  　　李曼曼走到四楼，进了一家耳熟能详的名牌包店。
  　　她语气急促，没摘口罩，声音闷闷地传递出来：“你好，这两个我都没背过，可以退掉吗？”
  　　导购小心翼翼检查过，包的确没有任何使用痕迹，但她查看小票发现已经过去大半个月。
  　　她摇头拒绝：“不好意思，您的购买时间已经超出可以退的时间，这两款还是比较符合您的气质的，您要么再考虑下。”
  　　李曼曼特意挑认识她的那个导购不上班的日子来，她眉眼焦灼，抿了下唇：“我家里出了点事，需要钱，麻烦您帮我退掉吧。”
  　　前天晚上时，她爸爸接到了爷爷打来的电话，说她奶奶雨天打滑不小心摔了一跤。
  　　年纪大的人骨质疏松，一摔容易引发其他的毛病。
  　　果然，进了医院医生一查情况不容小觑，那些专业术语她不明白，但手术和后期调养的钱都不是小数目。
  　　眼下这关头正是要用钱的时刻，她怕挪用家里存款的事情败露，只能想办法把这包退掉。
  　　之前买的因为她保存不当，成色都很一般，她急着出手，零零碎碎只卖了五万，杯水车薪。
  　　导购叹了口气：“真的不行女士，我们也是按照规章办事的。”



第14章 chapter 14
  
  　　眼看退不掉李曼曼沉默地把包装进盒子，手指略微颤抖，她双腿发软，失魂落魄地离开。
  　　宋南枝在她出来时侧过身体，不过就算她不躲，以李曼曼现在的精神状态可能也并不会注意到她。
  　　前几天在教室里她听到过姜瑜的心声，说李曼曼最近买包很缺钱，看来她跟姜瑜的关系有些微妙啊。
  　　她眼底有细微的波动。
  　　-
  　　下午到学校，姜瑜走进教室身边立刻三三两两围上几个女生，脸上纷纷挂着讨好的笑容，叽叽喳喳的像是一群小麻雀。
  　　“小鱼你来了。”
  　　看着她们雀跃的眼神，姜瑜表现得一头雾水：“怎么了？”
  　　“没事，就是晚上可能会出成绩。”一个女生压低声音，神情却说不出得得意，“这一次我写的是你的名字。”
  　　姜瑜蹙眉，满脸茫然。
  　　这是什么意思？
  　　直到宋南枝去老板办公室把卷子抱来，两人视线对上，而后又平静错开，没有一丝波澜。
  　　每一科目的试卷发给她时竟然都是两张！
  　　成绩虽然算不上多优异，却比她自己强上很多，至少超出及格线。
  　　而她自己写的鲜红的字数是85，最高的也不过53，下意识把卷子反扣在桌上。
  　　姜瑜后知后觉那几人的意思，她没忍住找了其中一个询问：“为什么要写我的名字？”
  　　女生一脸古怪，好像离谱的是她，半晌后女生才战战兢兢地说道：“小鱼，不是你要我们在卷子上轮流写你的名字吗？”
  　　姜瑜：“？”
  　　哦豁。
  　　看来原主也是知道自己的成绩拿不出手，但这行为是不是有点离谱。
  　　先抛开这种行为的不道德，那每次字迹都不同老师难道就没有怀疑过吗？
  　　还未来得及询问，伴随着铃声响起，老师走进教室，她神色凝重，周身弥漫着一股低气压。
  　　姜瑜只好先回到座位。
  　　老师视线在班内环视一周：“大家已经收到自己的试卷了吧，看着自己上面的分数不知道你们心里是什么想法，是沾沾自喜自己及格了还是庆幸自己投了个好胎。”
  　　这位老师平时很和蔼，鲜少言辞这* 么犀利，看来这次是真的对他们的成绩很不满意。
  　　老师语气稍缓：“我们班的第一依旧是宋南枝同学，尽管这次题目有些超纲但她发挥依旧稳定。”
  　　被她提起名字的人此时正在走神，她刚刚去教室办公室时趁着里面没人，打开了电脑中的信息管理系统。
  　　由于上次老师输入密码时她在场，所以轻车熟路输入密码，摁了回车后调出了李曼曼家长的联系方式。
  　　电脑羸弱的光照射在她的眼睑上，宋南枝目不转睛，短暂十数秒后关掉网页。
  　　巧的是刚关掉就有老师推门而入，她神色自若抱着几沓订在一起的试卷离开。
  　　等回到教室她拿出手机，把那串数字记录在备忘录上，启用早期地摊买的无实名电话卡，给李曼曼家长发了条信息。
  　　【尊敬的会员您好，由于近期您在我们店铺的消费金额已达到30w元，诚邀您来我们店里进行抽奖。】
  　　为了逼真最后附上店铺的名字。
  　　宋南枝得知金额是因为她进去店铺，刻意表明身份说那个是她同学，觉得她的包漂亮，想要购买同款。
  　　导购果然上当，就这么一来一回中套出了两款包的价格。
  　　结合她这么缺钱的举动可以得出她家里最近绝对出了什么事，所以她才迫不及待想退包回血。
  　　信息发送成功后她看向李曼曼，她此时正在走神，眼神不聚焦。
  　　以其人之道还治其人之身，宋南枝并不是圣母，相反她睚眦必报。
  　　李曼曼当时找宋保国时就该做好准备，迎接她的报复。
  　　-
  　　老师夸完宋南枝，声音急转而下，视线时不时的落在姜瑜身上。
  　　姜瑜挺直脊梁骨，隐约不安，接下来不会要说她了吧！
  　　老师叹了口气。
  　　班里这些都是些烂泥扶不上墙的二代，这个年纪正是追求所谓个性的时候，以不学习为骄傲，好像这样彰显得自己格外与众不同。
  　　对于姜瑜老师知道她的家境，也知道她的秉性，还有她让别人在卷子上写她的名字，而她自己的试卷姓名一行则是空白。
  　　发试卷时写她名字的同学就会把无名试卷认下。
  　　她对此感到无所谓，睁一只眼闭一只眼，只要姜瑜不惹事她都可以容忍。
  　　直到这次有两张写着她姓名的试卷出现，犹如挑衅让她难以忽视，这些年的委曲求全也一股脑地冒上来。
  　　情绪冲击的她很是恼怒。
  　　“有些同学投机取巧就罢，想要高分就自己好好学习，毕竟高考可没有人能替你考试，而知识是自己的谁也拿不走。”
  　　姜瑜：“……”
  　　【别骂了老师，别骂了。】



第15章 chapter 15
  
  　　　　姜瑜如坐针毡，勉强保持着微笑。
  　　【不过还好老师没有点名道姓，只要我不尴尬尴尬的就是别人。】
  　　班内气氛凝滞，不知道是谁带头笑了一声，嘲弄意味深刻。
  　　“呦，那怎么办呢？爷就是命好。”
  　　随着这句话插｜入班内哄堂大笑，大家交头接耳，议论纷纷。
  　　老师眼底划过一抹浓重的悲哀，不知是为自己还是为这些目中无人的学生。
  　　姜瑜转头看向宋南枝，似乎有所感地她抬起头，两人视线相对。
  　　宋南枝眼眸灵动，宛若盛着一江春水，稍微一弯，好似有千言万语。
  　　【又是为女主美貌折服的一天。】
  　　【女娲捏我的时候是不是随意甩的，为什么我不能长这样。】
  　　宋南枝率先低下眼眸，从送水那天开始是她第一次听到姜瑜的心声。
  　　也是她第一次听到她称呼她为女主。
  　　这个称谓不难理解，任何一个故事中都会有主角，主角是作者笔下最重要的人物。
  　　而姜瑜叫她女主。
  　　起初她并未在意，或者说并不想相信自己存在、生活了十几年的世界是假的，是虚构的。
  　　如果她是女主？那会不会还有男主？姜瑜又是谁？
  　　姜瑜看出宋南枝的心不在焉，她平时学习态度认真，时刻保持着最好的精神状态。可现在她脸色好像有点差，是身体不舒服吗？
  　　下节课是体育课，身体不好的话应该没办法上。
  　　等下课后，班内同学三三两两地往下走，有几个女生过来叫她：“小鱼，我们去上课吧，听其他班说体育课还要跳远，真烦。”
  　　姜瑜做出一整套的假动作，在课桌翻找着什么：“你们先去吧，我要拿点东西。”
  　　“好。”女生结伴离开。
  　　很快，喧闹的教室瞬间寂静下来，整间屋子只剩下两人。
  　　姜瑜扭过头，宋南枝依旧保持着坐着的姿势，眼神涣散，深受打击的模样。
  　　她站起身，走到她侧面，居高临下地俯视她：“喂，下节课是体育课。”
  　　宋南枝回过神，看向她：“我知道。”
  　　“那你还在这里坐着，难不成是想逃课？”她语气称不上好，甚至非常恶劣。
  　　这么一抬头姜瑜看到她苍白的脸色，心里直犯嘀咕：不会真生病了吧。
  　　宋南枝摇头，露出点微笑，声音很淡：“我没生病，只是在想一些事情。”
  　　“少自作多情，你生没生病跟我有什么关系。”姜瑜冷哼一声，转身走出教室。
  　　宋南枝看着她的背影逐渐消失，蓦地笑了。
  　　忽然觉得自己思考的一切只不过是在庸人自扰，只要是真实的感受那就是真实的世界。
  　　真真假假又有什么区别。
  　　体育课老师让每个人轮流跳远，宋南枝负责记录数据。
  　　因此她也是第一个跳的。
  　　李曼曼嗤笑，眼底是浓厚的厌恶：“就知道装可怜，绿茶。”
  　　姜瑜略震惊，没想到李曼曼这么厌恶宋南枝，两人应该没什么过节，果然这就是剧情之神的魅力，总会有人莫名其妙地针对女主。
  　　她拍了拍对方的肩膀，提醒道：“曼曼，人不要总盯着别人，要专注自己。”
  　　同为恶毒女配，两人怎么不算同病相怜呢。
  　　李曼曼沉默不语，脑海中忽然浮现出男生温柔的笑脸。
  　　盛明家世好，人品正直，长相清隽，这样的天之骄子是她无法企及的存在。
  　　她默默地喜欢着他，不敢逾越。虽然在她心中姜瑜也配不上他，但两人好歹也算门当户对。
  　　可宋南枝又凭什么呢？
  　　她只不过是一个特优生，除了长相和成绩其他的全部都比不上她。
  　　这样的人只会玷污盛明。
  　　她察觉出异样，明明姜瑜也很讨厌宋南枝，怎么会说出这番看似中肯却有偏向的话。
  　　“小鱼，难道你不讨厌她吗？”
  　　姜瑜打哈哈，讪笑：“当然，当然讨厌。”
  　　【天呢，这个人是一点也听不进去。算了，放下助人情结，尊重他人命运。】
  　　宋南枝站在起跳线前，摆动双臂，而后像一阵风从空中掠过，平稳落地。
  　　体育老师扫了眼她脚底的的线：“一米八二。”
  　　在并未训练过的人之中这个成绩算是很优异的，围观一片哗然。
  　　【这是真实存在的吗？怎么会有这种全方面发展的多边形选手，嫉妒使我质壁分离。】
  　　女生组优先，是按照学号来的。姜瑜比较靠后，她暗自庆幸，女生及格线在150以上，对她来说算是很难。
  　　随着一个个的跳过，轮到姜瑜时她咽了口唾液，心脏怦怦的跳。
  　　宋南枝拿着板子和笔，目不转睛的盯着她。
  　　【这、被美女盯着压力倍增啊。】
  　　从小就懒惰，喜欢躺平，平时最喜欢的运动就是在王者峡谷闲逛。
  　　这样的人你也不能指望她一鸣惊人。
  　　姜瑜挥动双臂，半天也没跳。体育老师轻笑一声，声音揶揄：“你再煽老师就感冒了。”
  　　姜瑜面如死灰。
  　　【不是，你以为你很幽默吗？】
  　　算了，死就死吧。
  　　姜瑜双腿打颤，勇敢跳出。宋南枝凑近身边看数字时，鼻尖一晃而过的幽香，经久不散，熏地她脑子有些发晕。
  　　“一米五。”
  　　老师也凑近看了一眼，眉头一挑：“你是不是跟她关系很好啊，她这脚后跟明明才一米四五。”
  　　姜瑜看向宋南枝，又看了眼脚底踩着的数字，全身的血液倒灌，眩晕感更强。
  　　【女主果然人美心善，这种程度也要捞我一把。】
  　　不过原著中，好像并没有女主帮她的情节。毕竟两人交恶，水火不容。不过系统没说话就应该是正常的。
  　　宋南枝耳根微红，强装镇定：“不好意思老师，我看错了。”
  　　老师偷笑，露出一副“我懂”的模样：“虽然你们的行为让我很感动，但是老师不能徇私，所以姜瑜同学还是不及格。”
  　　姜瑜跳完后就跑到一边找个地方坐着，掏出手机看，等待着体育课结束。
  　　宋南枝扫她一眼，看到她大大咧咧的坐在地上，神情变得柔软。



第15章 chapter 15
  
  　　姜瑜正在查看工厂给她发的样衣图，由于那条短视频的爆红，那件旗袍销量不错，只余下几件最小和最大码。
  　　面前罩下一片阴影，姜瑜有些不耐地抿唇，抬眼看到李曼曼的身影。
  　　她显然目睹刚刚的画面，生怕姜瑜改变对宋南枝的看法。
  　　“小鱼，宋南枝太阴险了。”李曼曼语气平和，“她肯定是想讨好你，再借机接近盛明，你千万不要上当。”
  　　姜瑜一言不发地盯着她，李曼曼被她犀利的眼神盯地心虚，后背濡湿出了一层薄汗。
  　　怎么感觉她好像变聪明了？
  　　【宋南枝喜不喜欢盛明不知道，但你明显爱他爱得深沉。】
  　　【配角这样真的很降智啊。】
  　　虽然内心有万马奔腾，姜瑜还是露出一个若有所思的神情：“你说的很有道理。”
  　　李曼曼舒出口气，展露出一个微笑。
  　　刚刚的念头刚升腾起瞬间被压在心底，果然，只不过是她的错觉罢了，姜瑜还是一如既往地傻。
  　　宋南枝听到声音，笔尖停顿，侧目看向两人。
  　　李曼曼蹲在姜瑜面前，她只露出小半张侧脸，鬓边的碎发遮住她的神情，却依旧能看出样貌清秀。
  　　体育老师拍拍她的肩膀：“怎么了？看你这么心不在焉。”
  　　“没事，老师。”宋南枝视线集中，依旧专注记录着数据。
  　　李曼曼也没及格。第一次她落地不稳往前挪了一步，第二次也差一点。
  　　她认定宋南枝是故意的，明明第一次她虽然往前挪动但也是及格的，她却说没看清。
  　　体育老师也偏向她。
  　　学习好就像是有特权，所有的老师都喜欢。
  　　-
  　　下课后回到教室里，姜瑜趴在桌上，睡意朦胧中做起了梦。面前一片漆黑，没有一丝亮光，周围寂静的不像话。
  　　她嘟囔：“这是哪儿？”
  　　一开口把自己吓了一跳，这是个男人的声音。
  　　她变成男人了？
  　　这个想法把她吓得头皮发麻，姜瑜伸出手摸索着，迫切的想要寻求出口逃生。
  　　她尝试呼喊系统也无人回应。
  　　她看不清，只能试探地迈着步伐，走出近一半时，门“咔哒”一声被人推开。
  　　光从楼道倾泻而入，照亮了整个房间。
  　　门口出现宋南枝的身影，但明显比她认识的更加成熟。她烫着大波浪，身上的旗袍勾勒出她玲珑有致的身材，褪去青涩完全的成长为一个女人。
  　　姜瑜一时间有些呆滞。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
  　　在被她美貌折服的一瞬间思绪也逐渐飘远，她不会变成盛明了吧？
  　　宋南枝目光如炬，轻声唤着：“姜瑜。”
  　　姜瑜更懵了。
  　　等等，宋南枝叫她什么？姜瑜？
  　　她着急地开口解释：“不是，我……”
  　　话说到一半忽然顿住，因为姜瑜发现她的声音恢复了正常。
  　　宋南枝朝她逼近，气势很足，姜瑜莫名的有些畏惧，她被迫往后退，直到退无可退，跌坐在床上。
  　　宋南枝欺身而上，身上强烈的馥郁香气席卷，姜瑜一时间摸不到头脑，但本能地察觉出哪里不对劲。
  　　如果再不阻止，肯定会发生什么不好的事情。
  　　姜瑜格外慌乱，声音带着颤音，听起来却如同在撒娇：“宋南枝。”
  　　一阵推力忽然袭来，姜瑜意识清醒过来，她直起身，额头后背全被浸湿，她喘着粗气，好半天才回过神来。
  　　同桌谢诗晴关切地看向她：“你没事吧小鱼，你一直在说梦话。”
  　　“没事。”姜瑜苦笑。
  　　她大白天居然做起了春梦，最关键的是主角居然是宋南枝。
  　　姜瑜虽然热爱看美女，但她自诩是个钢铁直女，只是单纯的欣赏，毕竟赏心悦目谁不喜欢。
  　　这场梦把她吓得不轻，给她幼小的心灵留下了阴影。
  　　不过梦中的宋南枝的确极其富有魅力，一颦一笑都勾人。
  　　甩甩脑袋，强迫自己不要胡思乱想，姜瑜没敢再睡，索性拿出手机直接玩了起来。
  　　宋南枝也听到叫她名字的那道颤音，她眼底晦暗，全身酥酥麻麻的犹如过电一般。
  　　抬起头，看着她的背影。刚刚姜瑜梦到她了吗？
  　　由于这个小插曲姜瑜一天都刻意避开与宋南枝的接触与眼神交汇。
  　　她询问系统：“我的这个梦太有指向性了，你确定没问题？”
  　　系统检测过之后道：“宿主不用担心，这只是一场梦，没有问题。”
  　　“好吧。”姜瑜叹了口气，虽然觉得这个系统非常不靠谱，但也没办法，两人是一条绳上的蚂蚱。
  　　放学回家时，在学校门口看到盛明的身影。
  　　昏暗的灯光照在他身上，清瘦的背影略显孤寂。额前的头发遮住视线，他低头看着地面，似乎在等什么人。
  　　姜瑜走过去打招呼，努力挤出一个微笑：“盛明哥哥。”
  　　盛明看着她，神情略不自然：“姜瑜。”
  　　敏锐地察觉到男主对她称呼的改变，看来是真的打算跟她划清界限了。
  　　姜瑜微微挑眉：“你是在等谁吗？”
  　　盛明摸了摸脖颈，偏过头只留给她半张侧脸：“没有，你先走吧。”
  　　“那好吧。”姜瑜叹了口气。
  　　盛明没想到她这次这么好说话，转过头看了她一眼，又想到自己必须跟她保持距离。
  　　当断不断，必受其乱。
  　　姜瑜压根没心情管他，爱咋咋地，如果不是为了维持人设她都懒得跟他搭话。
  　　-
  　　李曼曼输入密码后，随着门锁打开她走进家里。
  　　客厅灯开得很亮，爸妈坐在沙发上一言不发，她心中顿时警铃大作，紧张的捏着书包带，挤出一抹笑容：“爸妈这是怎么了？”
  　　她妈没动，反而是她爸转过身看向她，她爸在公司里也是个小领导，底下管着不少人，是个古板且固执的人。
  　　他不苟言笑，眼角往下垂着，神态看起来很吓人。
  　　李曼曼哆哆嗦嗦地：“爸。”
  　　她隐约猜到自己把存款花光的事情暴露，但没有被拆穿，她心中仍抱有一丝侥幸。
  　　“你过来看看，这是什么？”李曼曼走过去，拿起茶几上的手机。看到短信的那一刹那，脸上肉眼可见的血色褪尽，变得苍白。
  　　她拼命摇头，想解释，喉咙干涸却发不出声音。
  　　这条信息是假的。
  　　这种名牌店铺根本不会大张旗鼓地做什么抽奖活动，就算真的有怎么可能事后给顾客发信息。
  　　她笃定是有人故意给她爸妈发这条信息的，是在故意害她。
  　　脑海中划过宋南枝的身影，只有她最有作案动机，但这么具体的金额只有姜瑜知道。
  　　李曼曼想不到姜瑜害她的动机，但没有别的可能性。
  　　姜瑜。
  　　她咬紧牙，眼神愤恨。
  　　李父看着女儿的神情就知道肯定是真的，脑海中有一根弦崩断，他神色憔悴，一下老了十几岁。
  　　他拼命的工作，为了不让李曼曼输在起跑线上不惜付出昂贵的学费让她在启星读高中。
  　　他只是想托举她，让她见识不一样的阶层。没想到却害了她，让李曼曼变得虚荣又虚伪。
  　　“曼曼，我对你很失望。”李父眼底的失落刺痛了她，“你妈妈这么辛苦都没买过这么贵的包，人应该在自己能力所及的范围内生活，我们家无法提供给你奢靡的生活，真是委屈你了。”
  　　李曼曼眼泪簌簌地落，她宁愿她爸妈吵她一顿，或者打她一顿也好过这么冷静地跟她沟通。
  　　她心知爸爸这次是真的对她失望了，她拼命求饶认错，李父却没再理她，径直回到房间，反锁房门。
  　　李曼曼拍着房门，泣不成声：“爸我真的错了，对不起，你打开门，打开门吧。”
  　　没有动静。
  　　李曼曼只好去求助在沙发上的妈妈：“妈妈，你去劝劝爸爸，我真的知道错了。”
  　　李母拂开她的手，眉头蹙着，疲惫的捏了捏太阳穴：“曼曼你一向听话，怎么突然花这么多钱去买包，你告诉妈妈，是不是有人逼你的？”
  　　这种贵族学校层次分明，如果李曼曼为了免受欺凌被逼着买包也情有可原。
  　　李曼曼看着她妈妈的眼神止住哭泣，鬼使神差地说道：“是的，妈妈”。
  　　李母恼怒：“这怎么能行，绝对要告诉你们老师，我会替你撑腰的。”
  　　李曼曼只不过是想推卸责任，怎么敢真的告诉老师。
  　　她劝解道：“妈妈，明天我试试看能不能把钱拿回来。”
  　　姜瑜既然害她，自然是要给她补偿的。
  　　明天要找她谈谈。



第17章 chapter 17
  
  　　姜瑜刚踏入学校，恰好看到前方熟悉地背影，脚步顿住，紧张地睁大双眼。
  　　她现在一看到宋南枝就想到梦中那个妩媚的女人，不禁面红耳热。
  　　【这也太巧了吧。】
  　　宋南枝回头，两人视线在空中交汇。
  　　姜瑜：“……”
  　　想到自己的人设，她挺起腰板，趾高气昂地走到她面前：“看什么看，没见过美女啊。”
  　　宋南枝倏地一笑，露出一排洁白整齐的牙齿，她身上的气味也无孔不入，瞬间侵袭。
  　　姜瑜有些讨厌自己这么敏锐地嗅觉，不过她身上的味道和梦中嗅到的不太一样。
  　　现在的她身上有着干净的自然馨香，而梦中的是那种勾人的，闻着让人欲罢不能的味道。
  　　察觉到自己反常地将两人身上的味道对比，她强行压制住自己发散的思维。
  　　狠狠把人甩到身后，到教室门口时姜瑜特意往后扫了一眼，确定没有看到宋南枝的身影才走进教室。
  　　教室里人数不多，她放下书包，从里面拎出牛奶和三明治，超绝不经意地走到宋南枝的位置，手往里一塞。
  　　她得意地翘着唇角。
  　　【动作还真是越老越熟练了，不愧是我。】
  　　宋南枝隔着玻璃把她的动作收入眼底，睫毛不停颤抖。虽然心中早就知道是她送的，但第一次看到心中还是遭受到巨大的冲击。
  　　姜瑜刚回到座位，李曼曼悄无声息从她背后探出，在她肩膀上拍了一下。
  　　心脏犹如过电般瞬间飙到一百五。
  　　都说人吓人，吓死人。
  　　在看到李曼曼的那一刻姜瑜眼睛喷火，很想骂她一顿，但看到对方的神态时吃了一惊。
  　　李曼曼面色憔悴，眼底却幽深，状态有点古怪。
  　　【怎么感觉她有点神戳戳的。】
  　　宋南枝看到她的神色知道自己的计划成功，在与她擦肩而过时故意撞了她肩膀，而李曼曼没有反应。
  　　她现在满脑子都是怎么堵上那三十万的缺口，压根没心思搭理她。
  　　姜瑜摸了摸自己的袖子，语气恼火：“曼曼，你有什么事吗？”
  　　一大早突然吓她一下，也不说话就这么直勾勾的盯着她，瘆人。
  　　李曼曼叹了口气，想着如果能借到钱就不追究她的责任，毕竟以姜瑜的家世来说跟她作对无异于以卵击石。
  　　“小鱼，你能借我三十万吗？”
  　　姜瑜大吃一惊，五官皱成一团，差点以为自己幻听。
  　　【不是，三十万是什么很小的钱吗？怎么能说得这么轻飘飘的。】
  　　【况且这个金额怎么想也觉得跟那次买的包有关系，有这么巧合的事情吗，她刚花三十万买包就找我借同等金额。】
  　　这个钱说是借，借出去肯定要打水漂的。
  　　姜瑜面色沉静，正色道：“曼曼，我可以借给你，但是你有想过要怎么还给我吗？”
  　　“你只是一个学生，既没有稳定的工作，也没有可以抵押的物品，还是说你觉得我这么有钱，不还也没关系。”
  　　话说到这，李曼曼明白了她的意思，她难堪的咬唇，脸上如同被人抽了一巴掌火辣辣的疼。
  　　她没想到姜瑜会这么冷漠无情，这点钱对她来说不值一提，可她还是选择袖手旁观。
  　　李曼曼气息紊乱，脸颊涨红，眼底愤恨：“姜瑜！”
  　　这是她第一次面对姜瑜时没有小心翼翼地讨好，有的只是满腔的怒火。
  　　班里不少人察觉到这边的动静，纷纷停下手中的动作，观望着这出戏。
  　　“李曼曼疯了吧，这么跟姜瑜说话。”一个男生嗤笑，与旁边的人八卦。
  　　“谁知道呢，兴许是不甘心做人家的狗了呗。”
  　　男人一脸嘲讽：“狗可不会背叛主人，姜瑜可没少给她花钱。”
  　　面对四周不怀好意的视线，李曼曼低下头：“我们出去说。”
  　　“好啊。”姜瑜虽然不在意众人围观，但她怕麻烦。
  　　两人一前一后走出教室，姜瑜双手背在腰后，卷发甩动的弧度无意识地蹭着手。
  　　宋南枝看着两人的背影，没想到李曼曼居然会狗急跳墙对姜瑜翻脸。
  　　只是不借钱她绝对不至于这么破罐子破摔，估计是把短信的事情扣在了姜瑜头上。
  　　空旷的楼梯间，姜瑜按捺住情绪，下巴微扬，略带不屑：“现在可以了吧，说吧。”
  　　她有点讨厌李曼曼这种对别人的东西有太强占有欲的行为。
  　　李曼曼盯着她：“你为什么给我爸爸发那种短信，我一直把你当成我最好的朋友，你却这么对我。”
  　　姜瑜眉头紧蹙，她是真的懵，什么时候发的短信，她怎么不知道？
  　　她去询问系统：“你用我的身份发短信了？”
  　　系统也一头雾水：“没有，我没有权限干预剧情，除非剧情严重崩坏，需要进行修复。”
  　　看出她的茫然李曼曼也愣住，心中不禁涌起了一丝怀疑，难道不是姜瑜？
  　　可不是她又能是谁？
  　　“是我。”宋南枝气定神闲，唇角挂着浅淡的笑意，“短信是我发的。”
  　　她本意是隐藏自己，并不想自己维持良久的乖巧人设崩塌，但对于姜瑜为此背锅，她也能置之不理。
  　　所以思虑再三还是选择跟李曼曼摊牌，一个李曼曼而已不足为惧。
  　　在看到宋南枝出现的那一刻，姜瑜双脚犹如灌铅，动弹不得。



第85章 chapter 85
  
  　　姜瑜视线不停地在两人身上打转，以李曼曼的意思是说有人给她父亲发了什么短信，她怀疑到了自己身上。
  　　但宋南枝居然承认了，就很玄幻。两人之间究竟发生了什么她不知道的故事，怎么忽然之间对彼此这么仇视。
  　　更何况宋南枝既然是匿名发送的何必要跳出来，隐藏在背后坐享渔翁之利不是更好？
  　　正酝酿着想要说些什么时，宋南枝率先开口，递给她一个安抚的眼神：“你先回教室吧，这是我跟她之间的事情。”
  　　她的眼神温柔且坚定，富有安全感。
  　　但有点不对吧，她为什么会这么看她？
  　　更何况原书中两人之间并无正面冲突，隐约感觉有些异常。
  　　姜瑜吞了口唾液，李曼曼却已经丧失理智，她目眦欲裂，蓦地朝着宋南枝冲上去，手掌高高扬起，蓄满力度。
  　　姜瑜眼疾手快奔过去抓住她的手腕，用力到指骨微微泛白，借力往旁边一推，眉头紧紧拧着：“你疯了吧？李曼曼。”
  　　她没想到李曼曼居然这么癫，竟然敢在学校当众打人。
  　　李曼曼手腕通红一片，用另一只手揉着自己的腕骨，怒气难消，连带着冤枉姜瑜的怒火一齐发泄在宋南枝身上。
  　　如果不是宋南枝从中作梗，她怎么会曲解姜瑜，以姜瑜小心眼的性格肯定会记恨上她，李曼曼懊恼地咬唇。
  　　“小鱼你不知道她把我害惨了。”李曼曼卖惨，“她不安好心，就是在故意挑拨离间，你可不要被她蒙骗。”
  　　明明姜瑜最讨厌宋南枝，怎么可能会相信她。
  　　【这个节骨眼还把我当傻子。】
  　　姜瑜嗤笑，无视系统的警报声：“就算她是挑拨离间，你不照样信了，你怀疑我的时候怎么不先想一想我为什么要害你。”
  　　尖锐地声音瞬间侵袭，开始惩罚倒计时。
  　　姜瑜脑壳疼，这个傻缺除了惩罚她还有什么用途，纯纯智障。
  　　【等等，我只是为了维护女主，不然这脏水盆子扣下来，她很难翻身。】
  　　系统思考片刻赞同她的想法，惩罚终止，刺耳的声音消散。
  　　虽然没用但好骗，怎么不算优点呢。
  　　三人沉默对峙，晨读铃声响起，战况被迫中止，李曼曼不情不愿地进入教室，不甘心地瞪着宋南枝。
  　　姜瑜掀开书，嘴巴张着但其实根本没出声，只是装装样子。
  　　她很好奇宋南枝到底发了些什么，总感觉女主展现出的人设与小说中不太相符，而且对她的态度也有些奇怪。
  　　她能感受到宋南枝并不讨厌她，难道她表现的还是不够讨厌？
  　　【怎么会有这么讨人喜欢的人！真是一种烦恼！】
  　　系统既然没提醒就当不知道好了，反正只要最后结果不变，过程如何都不重要。
  　　晨读结束后，李曼曼和宋南枝一同出去，姜瑜本想跟上，奈何人有三急，上厕所的功夫两人就不见踪影。
  　　姜瑜找了靠近门的同学询问：“你有没有看到李曼曼跟宋南枝去了哪里？”
  　　同学茫然地摇头：“没看到。”
  　　姜瑜抿唇，小跑着在楼梯间寻找，并无发现。转身又跑去操场，但操场过大，各个班级的人都穿着如出一辙的校服，根本分不清谁是谁。
  　　跑遍了自己能想到的各种地方依旧一无所获。
  　　她累得上起不接地下气，叉着腰喘息：“你快想想办法啊。”
  　　系统语气平缓：“不用担心宿主，宋南枝不会有事的。”
  　　不会有事的范畴是什么？
  　　是不会受伤还是不会死？
  　　找不到姜瑜先回教室，心中隐约抱有期待，说不定她们已经回到了教室。
  　　回去后她在班内扫视一圈，心瞬间跌至谷底，她戳戳同桌的肩膀：“李曼曼和姜瑜回来没有？”
  　　“我没注意诶小鱼，不过应该没回来吧。”同桌扭过头在班内寻找。
  　　等到上第一节课两人依旧没回来，看着空荡的座位姜瑜心中惴惴不安。
  　　如果是平时宋南枝在的话肯定会拿着笔认真的听讲，或者是低头奋笔疾书。
  　　代课老师看到空位，询问道：“那两人去干什么了？”
  　　宋南枝替她们请假，老师也是因为宋南枝的缘故才会询问，毕竟校规只能用来约束好学生，对于刺头是不作数的。
  　　好不容易挨到下课，姜瑜在思考要不要寻求盛明的帮助，毕竟他舅舅是教导主任，可以查看监控。
  　　一抬头，恰好看到宋南枝进入的身影，她头发依旧扎着马尾，两边的碎发贴在脸侧。
  　　姜瑜几乎化身X射线把她上下全部扫描一遍，她衣着整洁，脸部依旧光洁，只是嘴唇潋滟着一层水光。
  　　视线聚焦在宋南枝的嘴唇上，下意识地舔舔唇。
  　　【好软，看着很好亲的样子。】
  　　不是，你又在乱想什么奇怪的东西，摒弃脑子中乱七八糟的想法，她伸出手敲敲自己的脑壳。
  　　敏锐地洞察她窥探的视线，宋南枝看向她，桃花眼中氤氲着一层雾气，眼睛湿漉漉的，像是晨间的小鹿。
  　　宋南枝回到座位，班内不少探究的视线望向她，她照例拿出书，看似和往常一样，实际上却有些烦躁。
  　　逃课本来只是一件小事，但李曼曼早上闹这么一出，连带着她也受到关注。
  　　姜瑜心绪不宁，胸膛中隐约有一簇无名火越烧越旺，她站起身，朝着宋南枝的位置走去。
  　　她前桌极有眼色地溜去一旁，给她空出位置。
  　　姜瑜坐下后把手压在她的书上：“李曼曼呢？”
  　　宋南枝眼神略带诧异，嘴唇微张，露出小截牙齿：“我也不知道。”
  　　【怎么可能，两人明明是一起出去的。】
  　　姜瑜压根不信。
  　　宋南枝眯起眼睛笑，神态无辜：“我真的不知道。”
  　　姜瑜看着她的笑容，怎么看怎么怪。手指在桌上轻敲几下：“好吧，那你们之间到底怎么回事？”
  　　“只是误会而已”。宋南枝语气轻巧，轻描淡写，“现在误会已经解开了。”
  　　不对劲，根本不对劲。
  　　姜瑜冷脸，女配的五官凌厉，她不费力就显得恶毒，唇角上扬的弧度明显，右边的虎牙若隐若现：“宋南枝，你以为我是在跟你商量吗？”
  　　宋南枝低着头沉思，似乎在犹豫要不要说。
  　　而后迎着姜瑜唬人的目光，宋南枝鼻头微皱，神情楚楚可怜：“那怎么办？”
  　　姜瑜：“……”
  　　如果有一对猫耳，姜瑜都能想象出来它不停摇摆的模样。
  　　不是，你这对吗？



第19章 chapter 19
  
  　　卖萌可耻，但有用。
  　　姜瑜双耳肉眼可见地染上一层绯色，她咳嗽几声，压下心猿意马的离奇想法，语气磕磕绊绊：“那当然、当然是坦白从宽。”
  　　“可我是真的不知道。”宋南枝叹息，语调婉转。
  　　“那我换一个。”姜瑜娴熟掌握聊天的技巧，主动转换问题，“那你们口中的短信是指什么？”
  　　【这回总不能说不知道了吧。】
  　　宋南枝沉默数秒，反问道：“你很想知道吗？”
  　　“当然。”姜瑜斩钉截铁，目光坚定，腰板都挺直几分。
  　　“可是…我忘了。”迎着期待的目光，宋南枝分外理直气壮，甚至还露出羞涩的笑容。
  　　姜瑜：“……”
  　　好家伙，这是真把她当三岁小孩哄，一口老血哽在喉咙不上不下。
  　　就离谱。
  　　她猛地站起身，椅子与地板摩擦，发出一长串刺耳的声音。
  　　姜瑜双手在桌上拍了一下，响声震天。身体前倾，眼神不耐，周身都散发着暴戾的气息：“宋南枝，你耍我。”
  　　【死手，拍那么用力干什么，好痛！】
  　　宋南枝眼神忧伤，低着头，露出高挺的鼻梁以及殷红的唇。
  　　奇怪的是，她明明不涂打底，嘴唇也如同自带底色般富有光泽。
  　　她像是在悬崖边摇晃的百合花，漂亮的* 引人觊觎的同时也容易失足坠进万丈深渊。
  　　姜瑜看向她，心中涌起几分心疼，在目光涣散中浮现出另一道身影。
  　　她年少时有个好友叫赵丽，父母离异后对她关注较少，所以她自小跟着奶奶长大，奶奶去世后她父亲才不情不愿的接手，给的生活费低的可怜。
  　　姜瑜没少帮她，两人形影不离的过了几年。
  　　后来赵丽遇到一个小混混，对方花言巧语哄骗着她辍学，两人理所当然的未婚先孕，而姜瑜当时在按部就班的完成学业，与她渐渐断了往来，没想到再得知她的讯息时她已经是一具尸体。
  　　一尸两命。
  　　听说那混混在她孕期出轨，两人不停争吵直至演变成家暴，而她的父母都把她视为累赘、耻辱，在她走投无路时冷语相向，所以赵丽一时想不开就跳了河。
  　　由于她是女孩不能入族谱，也不能入祖坟。赵丽的父母对于她遗体的归属大打出手，场景荒诞可笑。
  　　活着的时候没人要，死了也互相推诿。
  　　姜瑜对赵丽是愧疚的，如果当时在她要辍学时拦住她或者是常常与她联系，在她深陷泥潭中时拉她一把。
  　　或许事态不会发展到这一步。
  　　因此在看到与赵丽身世相似的宋南枝，姜瑜希望她能尽快摆脱掉这些枷锁。
  　　看出姜瑜的低气压，以及呆愣的目光，仿佛在隔着她看向什么人，目光满怀眷恋。
  　　“在WR时，李曼曼叫宋保国去店里闹事。”宋南枝开口解释，“我猜她花钱买包肯定是瞒着家里人的，所以给他父亲发了短信。”
  　　话音落下，她看向姜瑜，翘首以盼她的反应。
  　　她一动不动，仍在走神。
  　　“姜瑜。”宋南枝轻轻推动她的胳膊，“姜瑜。”
  　　姜瑜如梦初醒，眼神渐渐聚焦：“怎么了？你刚刚说什么？”
  　　“没有。”宋南枝提醒，“快上课了。”
  　　姜瑜回到座位，指尖中夹着一支笔，笔高速旋转，令人眼花缭乱的程度。
  　　谢诗晴被吸引住目光，下巴抵在书桌上：“小鱼你什么时候学的这一招，教教我吧。”
  　　【这可是姐的拿手绝学。】
  　　毕竟作为资深摸鱼大师，她除了学习对什么都感兴趣。
  　　姜瑜故作高深：“我这门技艺可不轻易传人。”
  　　-
  　　宋南枝手指放在刚刚姜瑜放的位置，书页依旧残留余温，宛如她手心的温度
  　　逗弄姜瑜也别有乐趣，外表看似骄纵、恶毒的大小姐，实际上内里是个臭屁、容易害羞的小女孩。
  　　在衣领遮挡下的皮肤传来细微的刺痛，带着灼热的温度。指尖隔着衣服轻触，没忍住倒吸一口凉气。
  　　两人刚刚去器材室时，李曼曼故技重施，又想动手，她指甲尖利，目标明确。
  　　对方几次三番朝着她的脸攻击，存着什么心思不言而喻。
  　　利落转身，避开她扑来的动作，李曼曼力道难收，趔趄地往前冲了几步才勉强稳住身形。
  　　宋南枝嘴角上勾，漆黑的瞳孔倒映出她的身影，她姿态从容，语调平淡：“李曼曼你是不是喜欢盛明啊？”
  　　李曼曼浑身颤抖，眼神中划过慌乱。指尖攥进手心，她欲盖弥彰地拔高音量：“你瞎说什么？”
  　　小心思暴露，她慌乱的不像话。李曼曼只能拼命压制，不显露出来。
  　　否则肯定会成为被拿捏的把柄。
  　　“哦，你觉得他让你拿不出手。”宋南枝恶劣地笑。
  　　只不过是简单地试探，李曼曼如同被戳到什么软肋，化身成刺猬，争锋相对。
  　　“你在说什么，盛明学长怎么会拿不出手。”脱口而出的话暴露她的真实想法，李曼曼咬唇，到这种地步，再狡辩也无意义，她索性承认。
  　　“你不也喜欢他吗？”
  　　宋南枝看向她，收起笑容，从窗户透进的映在她身上，给她周身镀了层金边。气质冷然：“不，我并不喜欢他。”
  　　李曼曼僵在原地，嘴里苦涩的味道蔓延，她下意识地认定她在撒谎。
  　　在宋南枝开门的一刹那，她上前两步，指甲深陷皮肉，在她脖颈上留下几道血色分明的抓痕。
  　　就是可惜没抓到她的脸。
  　　李曼曼挑衅地笑。
  　　对方的行为成功点燃宋南枝的怒火，她钳制住李曼曼的手臂，反手扣在背后，把她的头按在地上。
  　　李曼曼痛呼出声，无法挣脱。屈辱却又无可奈何，没想到宋南枝私底下是这种性格，明明在盛明面前表现的软弱可欺。
  　　按着对方的头颅压在地上，随着清脆的一声“咚”，宋南枝松开她，嫌弃的拍拍手：“我们扯平，以后不要再打我的主意，否则后果你不会想知道的。”
  　　她离开后，偌大的器材室只剩下李曼曼，她沉默的坐了一整节课，忽然动手扯乱头发，伸出手在左右脸各抽一下。
  　　疼痛瞬间逼出生理泪水，她踉跄着跑出了器材室。



第20章 chapter 20
  
  　　李曼曼铤而走险，她小跑时刻意扬起脸，脸颊两侧鲜红的指印肿得很高。
  　　到达老师办公室，她酝酿好情绪，眼眶蓄满泪水，推门而入。
  　　启星的教室办公室是三人共用，老师正在埋头写教案，看见她狼狈的模样老师略震惊，虽然这帮纨绔子弟喜欢建立小群体，但并不屑于亲自动手。
  　　所以打架的事情并不常有。
  　　老师放下笔：“这是谁弄的？”
  　　在这样的学校普通家庭的孩子被欺凌也只会被轻拿轻放，顶多赔点钱，而这些人最不缺的也是钱。
  　　李曼曼哽咽着，眼底含着泪光：“是宋南枝。”
  　　老师从她口中听到这个出乎意料的名字怔住：“你说什么？”
  　　“老师，是宋南枝打我。”李曼曼声线低哑。
  　　宋南枝是以特优生特招进来的，她成绩稳坐第一，在班里时也安静不出挑，所以老师恨不能对她倾囊相授。
  　　这样的人怎么可能做出这种事。
  　　老师板着脸，走出办公室刚巧有个她班内的学生经过：“等会把宋南枝叫到我办公室里来。”
  　　学生漫不经心地扫她一眼，神色懒散地应声。
  　　李曼曼特意拍了自己受伤的照片匿名发送到学校的论坛里，借着姜瑜的热度帖子很快便被顶上热门。
  　　1L：照片里的这位有点眼熟啊
  　　2L：这个人是姜瑜的跟班，我C谁做的，这不是打姜瑜的脸吗？
  　　3L：一手消息，听说是我们学校那位被启星高层费尽心机挖来的那位
  　　4L：这消息也太野了，保真吗？
  　　5L：草啊，真是宋南枝那不是有好戏看了，平时就觉得她有点装
  　　…………
  　　姜瑜正睡得昏天黑地，不知天地为何物，口水流到桌上，腿忽然踩空，她身体剧烈颤抖，从梦中惊醒。
  　　看到手腕处被浸湿的衣服，她沉默，这么大人睡觉居然能流这么多口水出来，好丢人。
  　　谢诗晴兴致勃勃地把手机递过来，八卦地跟她分享：“小鱼，李曼曼被人打了。”
  　　早上李曼曼发难，她看在眼里。谢诗晴嗤笑：“她活该，人心不足蛇吞象。”
  　　姜瑜断线的神经重新连接，她抢过手机看着评论里众多看热闹不嫌事大的模样，脸色越看越黑。
  　　不知道是不是有心人在引导，评论高频次出现宋南枝的姓名，似乎已经认定事情跟她有关。
  　　想到她的含糊其辞，姜瑜眼神中浮现出几分迷茫，可是她本能地觉得不会是宋南枝做出的事。
  　　宋南枝其实是个理智的人，她不是个放任情绪失控胡作非为的人。
  　　想到李曼曼对她的污蔑，以及在楼梯间妄图动手的行为，怎么感觉都是她自导自演更准确。
  　　“宋南枝呢？”视线在班内扫视，并没有发现她的身影。
  　　“她被老师叫去办公室了，我觉得以老师对她的偏爱，很有可能只是略施小惩。”同桌小声嘟囔。
  　　在原书中，李曼曼只是军师，姜瑜才是执行者，直到最后姜瑜被关在精神病院，李曼曼才因为改不了高消费，最后穷困潦倒的度过余生。
  　　现在的剧情明显走偏，用系统的话说，她跟李曼曼的划清界限，导致剧情产生了蝴蝶效应。
  　　某一方面来说，李曼曼替代她成为了推动男女主感情线的炮灰。
  　　姜瑜心中不安：“现在要怎么办？”
  　　“静观其变，宿主不要过于担心，只要不主动去改变男女主感情增长的剧情，其他的就算你什么都不做，小说世界也会自动补充完整。”
  　　“好吧。”这么说着，姜瑜依旧不是很放心，她走到办公室门口，佯装走动，耳朵竖起却什么也听不见。
  　　走廊内声浪汹涌，充满着欢声笑语。
  　　直到上课铃打响，吵闹声戛然而止，世界瞬间安静，姜瑜四处观察，确定无人后小心翼翼地把耳朵凑在门前，歪着头以一种猥琐地姿势听着里面的动静。
  　　【听不清啊，学校里的隔音什么时候变得这么好。】
  　　“姜瑜。”
  　　直到一道声音忽然从她侧边响起，姜瑜惊吓之余做贼心虚瞬间起身，动作幅度过大刚好顶上门，而后门就这么开了。
  　　开了。
  　　姜瑜：“……”
  　　盛明：“……”
  　　她呆若木鸡，瞬间往后退，两人面面相觑，大眼瞪小眼。
  　　老师的声音传递出来：“谁在门口？”
  　　盛明手中抱着一沓练习册，姜瑜求助地望着他。
  　　【男主发发慈悲呗，我保证以后少骂你一句。】
  　　男主把手中的练习册放在她怀中，而后站在门口：“报告老师，我是盛明。”
  　　老师愣了下，得知他的身份后声音变得温和：“原来是你，有什么事吗？”
  　　盛明家世好，品学兼优，从不搞孤立那一套，待人温和有礼，老师对他印象很好。
  　　少年身姿挺拔，看向宋南枝，眼底清澈明亮：“老师，我并不觉得这件事跟南枝有关系，肯定有误会。”
  　　老师内心偏向于宋南枝无辜，可李曼曼一口咬定是她打的，况且器材室并没有装监控，两人各执一词，难以判断。
  　　姜瑜抱着练习册出现在门口：“报告。”
  　　“进来。”
  　　姜瑜一进来视线齐齐落在她身上，万众瞩目。
  　　把练习册放在老师的桌上，老师看到封面标注的班级，下意识地问道：“怎么是七班的”。
  　　那当然是因为盛明是七班的。
  　　姜瑜尬笑，好在老师还在苦恼两人的事情，并无其他心思追究。
  　　宋南枝轻笑，看着李曼曼脸上的巴掌印：“既然你说是我打的，那你说说我是怎么打的你。”
  　　“就是用手打的”。李曼曼眼神闪烁，没理解她的用意。
  　　宋南枝伸出手模仿，对着空气挥去：“是这样吗？”
  　　“对。”
  　　【难道姿势不同还能打出不同的耳光吗？】
  　　宋南枝余光扫到边缘的人物，眼底沁着笑意，抬起头时那抹笑意消散，气势咄咄逼人：“假设真的是我这么打的你，你脸上的拇指印应该朝向内侧。”
  　　她略微停顿：“而你的拇指印分明在内侧，除非我是反手打的你，可这又跟你的证词不同。”
  　　李曼曼哑口无言。
  　　【女主也太聪明了，这个脑子不愧是第一！】
  　　她压低声音，走向李曼曼，确保她能听到，而声音不会被其他人听到。
  　　“我也可以发誓，如果是我打的你，我不得好死。”宋南枝眼底的恶意几乎要溢出来，“如果是你自导自演陷害我，你父母……”
  　　话未说完，李曼曼打断她，神情处在崩溃边缘：“不要说了。”
  　　宋南枝退到一侧，安安静静地望着她。
  　　而另一侧的盛明眼底错愕，面上是不可置信的呆滞。
  　　他向来耳力好，细微的声音也能捕捉到。
  　　姜瑜在最远的地方，伸长耳朵什么也没听到。
  　　【也不知道她说了什么，有亿点点想知道。】
  　　李曼曼没想到自己输的如此彻底，她沉默地一言不发，老师得知情况后让三人先回教室，把李曼曼留在办公室。
  　　“今天的事情，老师希望你们能保密。”
  　　这样的事情毕竟不光彩，传出去影响也不好，息事宁人是最好的解决方式。
  　　老师并不知道论坛早已沦陷，评论热火朝天，事态早已蔓延到无法挽回的地步。
  　　盛明急匆匆赶来，本以为以宋南枝的性子会吃亏。可目睹全程他看着宋南枝冷静的替自己据理力争，而后是冷静的威胁，直至摧毁敌人的心理防线。
  　　谈不上幻灭，但他忽然发现自己的确不了解她，一时间让他难以接受这巨大的落差。
  　　“南枝，我先回去上课。”盛明跟她分别，背影慌乱。
  　　“好。”宋南枝看着他的身影，敏锐地察觉到他情绪有些微妙，她并未在意。
  　　视线望向一旁的女生，宋南枝眼神渐渐变得柔和：“姜瑜，谢谢你。”
  　　“神经吧你。”姜瑜冷哼一声，翻了个白眼，大咧咧地走回教室。
  　　【QAQ，虽然什么也没干，但被谢了。】



第21章 chapter 21
  　　等回到教室，老师正站在讲台上讲着题，她站在门口：“报告。”
  　　班内视线一同投来，姜瑜脚底板在地上轻轻摩擦，神色自若。
  　　老师扫她一眼，推推鼻梁上的眼镜，随即垂下眼：“进来吧。”
  　　对于姜瑜这样的学生老师的要求放得很低，只要她不作做什么都行。
  　　姜瑜打算回座位时，背后一具温热的身体贴来，一触即分。
  　　属于她身上的那股淡雅的花香无孔不入，而后是一道温柔地嗓音：“报告。”
  　　姜瑜忽然觉得背后有些发痒，她回到座位上，谢诗晴手肘撑在桌上，手掌遮住嘴，含糊不清地问：“小鱼，你有没有探听出什么信息。”
  　　她动作稍顿，从书兜寻找着自己的试卷，没找到就随意翻了一个其他科目的摆在书桌上装样子。
  　　跳起眉，唇角微微上勾，她故意说：“当然有啊。”
  　　同桌果然上当，眼巴巴地凑过来，嘴上说着各种黏糊的好话。谢诗晴家世不错，为人迷糊可爱，没什么大小姐架子，做事比较随性。
  　　姜瑜继续逗弄她：“那可不行，我答应过老师要保密的。”
  　　谢诗晴长着一张娃娃脸，眼睛圆圆的，睁大像一只小仓鼠：“小鱼你就告诉我吧，我保证不跟任何人说。”
  　　她把手放在嘴巴上比了个拉上的动作。
  　　姜瑜犹豫地摸着下巴，眼球不停旋转，她抛出诱饵：“除非…除非你让我捏捏你的脸。”
  　　谢诗晴眼神明显犹豫，她小脸皱巴巴，思考良久后耐不住八卦的威力太大，她瞬间泄气：“好吧，但是只能捏一下。”
  　　姜瑜伸出手在她脸上捏了一下，露出心满意足的微笑：“果然好软。”
  　　【妈妈，她真的好可爱，好像洋娃娃。】
  　　谢诗晴揉搓着自己的脸，毫无威慑地瞪她一眼：“好了吧，现在可以说了。”
  　　“当然。”姜瑜凑在她耳边，两人窃窃私语。
  　　而在她斜后侧的宋南枝听到脑海里雀跃的声线陡然愣住，眼神倏地变得复杂，
  　　看着二人亲密的头贴在一起的动作，原来她对每个人都是这样。
  　　说不清是什么感受，就像一颗心被泡进腥咸的海水中，酸酸胀胀。
  　　宋南枝意识到自己好似是影视剧中看着主角恩爱感到嫉妒的配角，真奇怪，她明明跟姜瑜连朋友都算不上。
  　　手指紧紧攥着笔杆，恰巧姜瑜侧过身，露出半张侧脸，笑意倾泻，一看就能感知到她的好心情。
  　　有什么好说的，那么高兴。
  　　老师察觉出她的失神，特意点她起来回答问题，宋南枝压根没听，不知道讲到哪里，沉默地站在那里。
  　　班里人都心照不宣，纷纷认定是与李曼曼发布的帖子有关，她这神不守舍的模样反而坐实了猜测。
  　　姜瑜在跟谢诗晴聊天，眼底的笑意还明晃晃地挂着。诧异地回头，没想到宋南枝还有上课走神的时刻。
  　　两人视线相对，宋南枝很快低下头，避开她的视线。
  　　老师也没惩罚她，误以为她是身体不适，讲完后走下讲台，嘱咐道：“如果有哪里不舒服的话就去校医室看看，不要拖着。”
  　　“好。”宋南枝乖巧应声。
  　　-
  　　老师办公室内一片寂静，思考良久老师决定让李曼曼停课三天让她在家反思，顺便也是等待她脸上的伤痕恢复。
  　　李曼曼失魂落魄，在老师喋喋不休中苍白着脸，艰难地说道：“老师，我把帖子发在了论坛。”
  　　老师如遭雷击，神色沧桑，坐在椅子上唉声叹气：“你到底怎么想的？你是真的觉得你的手段不会被识破吗？”
  　　就算李曼曼死不承认，一报警面对警察专业的询问她根本扛不住，到时候就不是这么简单就能了事的。
  　　李曼曼呆坐在那里，神情恹恹，她看到宋南枝就觉得讨厌，细细想来两人的确没什么矛盾，但她控制不住。
  　　手机铃声刺破办公室的岁月静好，老师听到主任带着怒火的质问时做小伏低，连声道歉：“不好意思主任，学生年纪还小，能不能再给她一次机会。”
  　　主任把老师喷的狗血淋头，老师附和地说着：“是是是，主任说的是。”
  　　老师去主任办公室，怕李曼曼回教室引起争端，只好让她暂时留在办公室。
  　　在去的路上老师翻着论坛上几个大热的帖子，两眼一黑，强撑着点开翻看着许下的内容及评论
  　　悬着的心这下死透了。
  　　教导主任的意思是这两人是能保一，得知事情原委后他露出笑意：“这不是刚好吗，让李曼曼道歉，把责任都推给她。”
  　　他本来就倾向于保宋南枝，毕竟市状元对启星来说是一种噱头，可以吸引更多的富家子弟就读。
  　　老师犹豫着，最终还是狠下心：“主任，真的不能有其他解决方案吗？”
  　　教导主任抬起头：“张老师，是她自己心术不正，这怪不了我们，没去追究她的责任我们学校已经仁至义尽。”
  　　管理员删帖很快，谢诗晴再点进去手机页面只显示出404。
  　　“删帖了，真快呀。”谢诗晴啧了一声，感慨：“李曼曼是自己作死，我估计她会被启星开除。”
  　　“这么严重？”姜瑜歪头看向她。
  　　“对啊，启星领导层非常看重名誉，出了这档子事肯定要有人出来背锅，当然李曼曼也不冤，自作自受罢了。”谢诗晴小声地笑。
  　　下课后，宋南枝走到两人面前，从姜瑜桌上把她的联系册抽走，她低着头，一套动作做得格外娴熟流畅。
  　　姜瑜傻眼。
  　　【难道替别人写作业还会上瘾，学霸就是不一般，是我等菜鸡永远也无法理解的程度。】
  　　宋南枝也很郁闷，她嘴唇紧抿着，直到旁边的女生拿起自己的联系册，与姜瑜的叠在一起。
  　　“谢谢，也帮我写一份。”谢诗晴非常自来熟。
  　　宋南枝愣了一瞬，想到这种情况拒绝会显得过于刻意，只能把她的一同收下。
  　　姜瑜看着她的模样，心中又开始脑补。
  　　【看来女主又缺钱了，美女真是太可怜了。】
  　　宋南枝：“……”



第22章 chapter 22
  
  　　姜瑜决定把代写费再提高一些，刚好她昨天已经收到工厂的样衣，这次制作的足足五件，她信心满满。
  　　毕竟有这样的模特衣服何愁卖不出去。
  　　她用另一个账号给宋南枝发信息，商定在周六进行拍摄，想到女主缺钱的行为，善解人意地提前付了一半定金。
  　　宋南枝收到转账信息，以及她发来的软萌表情包，纤长的睫毛眨动着，把对方发来的表情包保存，发了个同系列的谢谢。
  　　姜瑜看她依旧没收钱，猜测她是不好意思，只好催促了一句。
  　　-不要不好意思，这是你应得的。
  　　宋南枝收下后关闭手机，开了静音模式塞到书包。
  　　-
  　　李曼曼妈妈急匆匆地赶到学校，看到李曼曼脸颊上的巴掌印时先是懵，随后被气到肩膀蜷缩，情绪激烈：“这是谁干的？”
  　　李曼曼咬唇偷瞄她妈一眼没敢吭声。
  　　老师不好说是她自己扇的，尴尬地说道：“家长您先冷静，让曼曼跟你说。”
  　　李曼曼求助似的目光望着老师，老师无奈地摇头，示意她自己解释。
  　　自己做的错事要自己承担代价。
  　　妈妈焦灼地望向她，撕心裂肺地吼道：“到底是怎么回事？你是不是被欺负了？快说啊。”
  　　李曼曼喉咙干涩：“没有。”
  　　她咬紧牙，补充：“是我自己。”
  　　妈妈不解，脸上满是痛苦：“为什么？是不是他们逼你这么说的。”
  　　“没有。”李曼曼脑袋低垂，声音细若蚊蚋。
  　　比起指责她更畏惧看到爸妈失望地表情，会让她产生强烈的负罪感。
  　　妈妈脸上被泪水淹没，她用手遮住脸，泣不成声：“你怎么这样啊，我们省吃俭用供你读书，全家的资源都紧着你用，你到底还有什么不满意？”
  　　李曼曼厌倦听到这种为你好的理论，她应激的抬头，神情忽然变得激动：“是，你们为了我省吃俭用，每次你们这么说的时候我都觉得自己是个累赘，是我拖累你们。如果觉得是我亏欠当初为什么要生下我，我生下来就该是还债的吗？”
  　　老师在一旁看着情绪激动的二人，劝阻道：“曼曼，你冷静点，怎么跟妈妈说话呢。”
  　　妈妈震惊不已，嘴唇蠕动着却什么也没说。
  　　办公室一时间只有低低地啜泣声，老师给两人递纸。
  　　等到妈妈情绪稍微平复，老师从抽屉中拿出盖着章的通知，正色道：“家长，学校经过商讨，由于李曼曼刻意污蔑同学并引导舆论煽动是非，学校经过商讨决定给予开除处分。”
  　　妈妈如遭雷击，眼神中闪过慌乱，露出祈求的姿态：“老师是不是弄错了，怎么会这么严重，曼曼只是一时糊涂，再给她一次机会吧”
  　　李曼曼对这个结果早有心理准备，她皱眉，喊道：“妈。”
  　　此事已经发酵得全校皆知，她根本没脸在启星再待下去。
  　　老师摇头：“这是领导决定的，我也没有办法。”
  　　妈妈身心俱疲，瘫坐在椅子上好半天才说道：“麻烦老师了。”
  　　在李曼曼被叫家长的那一刻，就有人猜测到她肯定要被开除。
  　　李曼曼回教室去收拾自己的东西，教室里依旧干净明亮。她视线恍惚，仿佛回到第一次踏进这间教室的时候，她局促又忐忑，生怕与大家格格不入。
  　　后来遇到姜瑜，慢慢地迷失在不属于自己的繁华中，而现在一切将回到原点。
  　　“呦，我们班的红人回来了？脸疼不疼？演这一出戏好玩吗？”
  　　“嘻嘻嘻，人家以后可就不是我们班的了，我们班怎么能容得下这尊大佛呢。”
  　　刺耳的话语犹如一根根利刃刺进皮肤里，不留痕迹却带着抽筋刮骨的痛。
  　　她眼神黯淡加快速度整理书籍，像一只战败的丧家之犬狼狈退场。
  　　姜瑜看着她的动作有些唏嘘，怎么说对方也是由于她的缘故才会落到这种地步。
  　　就最后再帮她一次吧。
  　　姜瑜走出教室，叫住她：“李曼曼。”
  　　李曼曼回过头，误以为她是来落井下石的，身体紧绷，目光警惕。
  　　姜瑜倚靠着栏杆：“等会你把卡号发我，我把钱转你，作为交换等周日把你上次买的包送到我家。”
  　　李曼曼眼神中带着不可置信：“你、你为什么帮我？”
  　　姜瑜轻笑一声，直视着她：“因为我人好呗，我是大慈善家。”
  　　李曼曼沉默，没想到这种关头居然朝她伸出援手的是姜瑜，意识到自己以前到底错的有多离谱，她真诚地鞠了一躬：“谢谢。”
  　　“不用谢。”姜瑜说完转身回到教室。
  　　谢诗晴看着她啧啧称奇，面露嫌弃：“没想到你居然这么圣母，乐山大佛就该让给你坐。”
  　　姜瑜索性抱着她撒娇，谢诗晴翻白眼推了她几下。
  　　被说的多了，她产生自我怀疑，可深刻自检并没有觉得自己行为有问题。
  　　【你们这些凡夫俗子怎么会理解我们这种仙女的想法。】
  　　她的确不懂。
  　　宋南枝望着二人，手上抄写作业的动力瞬间消散。
  　　她放下笔，郁结难平，谢诗晴就算了，为什么李曼曼做出这种事依旧可以得到她的帮助。
  　　她原以为，她对自已是与众不同的，可现在才明白并无不同，一切只不过是错觉。
  　　宋南枝真的很想知道，在她眼底自己到底算什么？



第35章 chapter 35
  　　她的烦恼姜瑜一无所知，宋南枝感觉脖颈的伤似乎在隐隐作痛。
  　　她拉下领口，刻意用手指去压着伤口，疼痛感传来，她轻皱眉头，试图以此来提醒自己，只有痛苦才是凌驾于所有情绪之上的。
  　　姜瑜转身时恰好看到宋南枝脖颈上的伤以及她近乎自虐的动作。
  　　她感到震惊。
  　　宋南枝脖颈上是用尖利的指甲划出来的红痕，带着血丝。
  　　应该是李曼曼挠的，两人一同出去那么久，尤其是在楼道时她就想动手。
  　　姜瑜有些恼火，这个人怎么这样，早知道不帮她了。
  　　晚自习下课后姜瑜小跑着跑到校医室，买完药急匆匆往回跑，恰好赶在打铃前回来。
  　　姜瑜把药放在宋南枝桌上，她买了消炎药膏和碘伏棉签。
  　　姜瑜低着头，神色别扭：“今天的事情不好意思。”
  　　即使是道歉她也是高高在上的。
  　　近距离观察伤痕更加触目惊心，宋南枝肤色白，两者形成强烈反差。
  　　【幸好没伤到脸。】
  　　宋南枝语气温和，却拒人于千里之外：“跟你没关系。”
  　　姜瑜也不在意她的态度。
  　　她撕开碘伏棉签的盒子，掰断棉棒一头，看着棕色液体流向另一头：“过来，我给你抹。”
  　　“不用。”宋南枝本能拒绝。
  　　“别废话。”姜瑜瞪她一眼，这次不是装的，她是真的有点生气，受伤了也不说，还用手指去按。
  　　【傻子。】
  　　宋南枝别过脸，姜瑜语气恶劣动作却轻柔，擦完后她叮嘱：“这几天暂时先别碰水。”
  　　“嗯。”宋南枝应声，视线一直落在姜瑜身上，她还是关心自己的。
  　　叹息一声，宋南枝陡然生出一种错觉，仿佛自己只是姜瑜养的宠物，对方招招手，她就会摇尾乞怜，以此获得主人的宠爱。
  　　她的伤好的很快，什么痕迹都没留下。
  　　-
  　　等到了周五，天空乌云密布，闪电陡然划破天空，雷声轰鸣，暴雨瞬间倾盆。
  　　玻璃窗透来的树影被狂风吹得摇曳，却依旧坚韧，雨点“啪嗒”地打在玻璃窗上，那一抹湿润的气息从缝隙中渗透进来。
  　　姜瑜裹紧衣服，手指烦躁地在桌面上敲着。
  　　她最讨厌下雨天，被那种无孔不入的潮湿感包裹着，难以躲避。
  　　随着下课铃声响，班内喧闹的声音渐渐遮过雨声。
  　　姜瑜侧过头看着窗外，谢诗晴收拾书包时伸出手在她面前挥动：“怎么发起呆了，对了，你应该没带伞吧，不然我们一起打。”
  　　就在这时，班内一个男生挠了挠头，神色羞赧地把伞递过来：“用我的吧。”
  　　这个男生其貌不扬，在班里存在感不强。姜瑜甚至不记得他的名字，正想拒绝时男生急忙解释：“我有两把伞，你放心用。”
  　　她点头接受：“谢谢你。”
  　　【一把伞而已，大不了再还他个新的。】
  　　谢诗晴暧昧地视线在两人之间打转，用肩膀轻轻撞她，揶揄地笑：“还是我们小鱼有魅力，下雨天也有护花使者。”
  　　姜瑜瞪她一眼，等男生走开后才说道：“我这个人颜控，最喜欢长得好看的，他没戏。”
  　　谢诗晴深表赞同：“那倒是，谁不喜欢好看的，光看着就养眼。”
  　　手机铃声响起，谢诗晴听到对面的话后眼神登时一亮，喜悦几乎要溢出来：“知道了，妈妈，我马上来。”
  　　“我哥回来了，我先回去了，小鱼我们明天见。”谢诗晴说完话急匆匆地跑离教室。
  　　姜瑜看着她的背影嘟囔：“有那么着急吗。”
  　　她慢吞吞地收拾完，背上书包，教室里只剩下她与宋南枝，思考片刻后摘下书包，拉开拉链把作业放在宋南枝桌上，扬起头一脸心安理得：“你直接带走好了，周日晚自习再给我。”
  　　【谁懂啊，不用写作业真的好爽。】
  　　宋南枝仰着脸看她，顺从地把她的作业塞进书包：“好。”
  　　两人一前一后下了楼梯，看着台阶上溅起的雨珠后在长廊二人默契同时拿出雨伞，准备打开。
  　　在摁下雨伞开关后，姜瑜发现伞根本没开，她不可置信地又摁了一次，依旧没用。
  　　【这什么破雨伞啊，他该不会是故意在整我吧。看着怪老实的，真是人不可貌相。】
  　　宋南枝偏着头看着少女五官狰狞地跟伞作斗争，确认开关没用，姜瑜手动撑开伞，但卡扣卡不住，只能用手时刻抵在最上面。
  　　有这费劲功夫，还不如淋一会雨呢。
  　　【果然下雨天霉我，运气都变得好差劲。】
  　　宋南枝看向她，手摸了摸脖颈，语气带着一丝不易察觉的希冀：“不然我们一起撑伞吧。”
  　　姜瑜抬起头，宋南枝眼神清澈，姿态从容。
  　　“那好吧。”姜瑜故意把语气放缓，皱了皱眉，表现出为难的模样。
  　　【美女主动邀请我撑伞，我也太幸福了。】
  　　宋南枝的雨伞很小，两个人打其实有点挤，肩膀只能紧紧挨着，步调保持一致。
  　　雨点落在伞面上，发出清脆地劈啪声，汇聚成几股沿边落下。
  　　两个人共享着一把伞，很近的路愣住走了很久。
  　　等走到校门口时，姜瑜注意到宋南枝朝外的肩膀明显湿了半边，心中忽然被戳中，有一种莫名的情绪蔓延上来。
  　　【怎么会有这么善良的人。】
  　　上了车后姜瑜没拉上车门，而是望向她：“上车，我送你回家。”
  　　宋南枝神情错愕，修长的指骨捏着伞柄，身躯在狂风暴雨中颤抖。
  　　“不用多想，你帮了我，我送你算扯平。我这个人不想欠人人情。”她补充道，“尤其是你的。”
  　　宋南枝上车，眼神中夹带着不甚明显地微笑。
  　　“还是上次那个位置吗？”姜瑜询问。
  　　“对。”宋南枝说道，“你把我放在公交站，我自己坐车回去就好。”
  　　【宋同学住* 的离市区好远啊，感觉来回不是很方便。】
  　　【看来还要再给她涨点工资才行。】
  　　宋南枝也觉得自己有必要换个住所，免得某个人老是觉得她穷得好像吃不起饭一样。
  　　她租住在那里早期的确是因为经济困难，但后来是民宿老板把她当作家人，让她感受到久违的亲情，所以才一直没搬。
  　　她虽然要精打细算，但是也没有那么凄惨。
  　　“你好啰嗦。”姜瑜眉头拧起，不耐烦地拿出耳机塞进耳朵，装模作样地眯起眼睛，靠在椅背假寐。
  　　本来是装的，后来躺的太过安详竟然真的陷入熟睡。
  　　听到耳边传来均匀的呼吸声，宋南枝看着她的睡姿，姜瑜侧脸娴静，碎发微微挡脸。
  　　宋南枝伸出手把她的头发别到耳后，拿出手机拍下好几张照片。
  　　姜瑜总夸她好看，但她自己也不差。眼神上勾略显凌厉，但五官其他的部位刚好中和掉她的锐度。
  　　一切都恰到好处。
  　　汽车到达时，姜瑜仍然没醒。宋南枝也没叫她，指尖在她唇上点了一下，笑意盈盈：“姜同学，再见。”
  　　回到民宿后，老板看到她就招呼着她过来吃晚饭，老板家有个五岁的小女儿，亲昵地拉着她叫姐姐，跟她分享玩具。
  　　等到吃完饭，看着她依旧坐在这里，老板感知到什么：“南枝你是不是有什么话要说？”
  　　宋南枝应声：“我过段时间要搬走，感谢你们一直以来的照顾。”
  　　老板娘挽着她的手：“怎么这么突然？我好舍不得你，南枝。”
  　　“因为学习压力大到想搬到近一些的地方。”
  　　老板愣了一下笑道：“这很好啊，我早在见你第一眼就知道你以后肯定有出息，就是以后别忘了哥哥嫂子，有空多回来看看。”
  　　小女孩也依依不舍地拉着她，眼泪要掉不掉的看着很可怜。
  　　宋南枝哄了她好一会才回房间，洗完澡躺在床上，她惦记着明天的拍摄要早点睡觉。
  　　手机忽然响起一阵“咕噜咕噜”声，像是小鱼吐气泡的声音。
  　　这是她给姜瑜设置的专属铃声。
  　　前几天偶然听到的，觉得与她很适配。
  　　她点开后发现姜瑜发过来的是明天拍摄前的一些准备工作。
  　　但这条信息是用姜瑜的微信发过来的，她紧盯着屏幕，看着消息秒被撤回。
  　　看来她是切错号了。
  　　脑补出对方此时惊慌失措的模样宋南枝不由得觉得好笑。
  　　等了一会对方才欲盖弥彰的发来一个表情包，而刚刚被撤回的信息用另一个号再度发过来。



第24章 chapter 24
  
  　　姜瑜睡时身体歪向一侧，头猛地坠在一边，醒来后脖颈酸胀如同断裂，她歪着头，用手揉着后颈，看着窗外飞速后撤的街景。
  　　暮色已深，只有路灯依旧坚守着岗位，摁亮手机屏幕，看着上面的时间，原来她已经睡了这么久。
  　　等回到家后王阿姨站在门口等她，看着她手撑着脖颈不停地扭动头颅时问道：“小姐是哪里不舒服吗？”
  　　姜瑜点头，嗓音还带着哝哝地低哑：“我在车上睡着了，脖子和肩膀都好疼啊王姨。”
  　　王阿姨让她坐在椅子上，手指娴熟地在她的肩膀按着，随着她的力度加重，姜瑜轻呼出声，一股酸麻感涌上大脑皮层，非常酸爽。
  　　“王姨你是学过吗？”姜瑜好奇地询问。
  　　王阿姨轻笑：“以前我妈就是有颈椎病，我老是帮她按，也学了点手法，如果有不舒服你就说，我这太多年没按也手生。”
  　　姜瑜连忙摇头：“王姨你真的太谦虚了，我觉得你完全不输给专业的按摩师。”
  　　王阿姨笑得合不拢嘴，嘴甜的人谁不喜欢，尤其是作为雇主姜瑜大方，性格稳定，还会给她提供情绪价值。
  　　按摩后姜瑜的酸涨感果然缓解不少，吃完晚饭她走上楼，拿出手机看到摄影师发给她的一系列拍摄指南，复制后直接发给宋南枝。
  　　发完后她才注意到自己的头像是深蓝色的鱼群，全身血液瞬间倒流，手忙脚乱地迅速点了撤回。
  　　左右不过十几秒她不确定地想，宋南枝应该没看到吧，她暗恼地抿唇，想不明白自己怎么能犯这么低级的错误。
  　　果然是睡懵了。
  　　特意等了几分钟看对方依旧没有回复她才发了个表情包过去装傻充愣，为了预防以后再度发生这类事件，果断拉了个小群。
  　　群名是美少女成长计划，无比贴合她们的理念。
  　　两位大学生从进群后就开始活跃气氛，撒娇卖萌让她发红包，姜瑜不差钱就发了几个拼手气红包。
  　　两位学生本来是在开玩笑，没想到老板真发了不说，每个红包的金额还都是一百，几个红包抢下来已经说她们好多天的生活费。
  　　看来她们老板是个有钱且大方的成功女性，两个人在群里轮流拍她马屁。
  　　姜瑜看着宋南枝始终没领给她发了个专属红包。
  　　隔了约莫一分钟，宋南枝领了。
  　　【媛媛不是圆圆：看来我们老板还是更喜欢我们的模特小姐姐，羡慕这种特殊的宠爱】
  　　【小月亮：老板我也想要，我们三个把日子过好比什么都重要】
  　　两位又开始刷屏，姜瑜没理，手机倒扣。
  　　宋南枝回复这么慢，肯定在做其他的事情，得知自己马甲没掉姜瑜渐渐放下心。
  　　-
  　　在早上闹钟响得第一声姜瑜立刻弹跳而起，洗漱完吃过早餐后回房间化妆，她找了个短发戴上，长刘海遮住眉眼。
  　　眼睛特意化得夸张，眼线恨不得飞到脑门上，嘴唇涂的是死亡芭比粉，艳丽又俗气。
  　　配上一条黑色系裙子，在镜子前张照了半天，等走下来时王阿姨目光错愕，语气充满不确定：“小姐？”
  　　姜瑜笑道：“是我。”她特意转了个圈，“怎么样，是不是完全看不出是我。”
  　　王阿姨嘴角抽搐：“那倒是。”
  　　特意打车去到现场，摄影师身边跟着一个稍胖点的女孩，戴着口罩，看见她时打了声招呼。
  　　“这位是我朋友，超级厉害的化妆师。”王婷笑眯眯地介绍，对于她的伪装早已提前知晓，所以尚能保持平静。
  　　化妆师看着她欲言又止，最后还是没忍住：“女士，要不要我帮你重新化个妆，感觉你今天的妆容不是很符合你的气质。”
  　　真是高情商发言，可惜她是故意伪装自己，姜瑜只好拒绝她的好意。
  　　宋南枝到达时穿着连帽卫衣，脸颊未施粉黛，却有一种毛茸茸的素净感。
  　　【长成这样还会有什么烦恼吗？】
  　　姜瑜双手交叉，伸出一条腿，身体倾斜地站着，给人一种不正经的感觉。
  　　宋南枝视线落在她身上，伸出手露出礼貌微笑：“你好，我是宋南枝。”
  　　姜瑜握上她的手，刻意压低声音：“我是林月，好好拍，我看好你。”
  　　化妆师拿出一整套工具，手指飞快地给宋南枝上妆，可以看出她的技术的确很高超，工作时她眉眼里充满自信与从容。
  　　宋南枝化完妆，换上对应的衣服，她这次穿的是桃色，色系格外鲜嫩，脸颊上的腮红在颧骨处晕开，温柔娇媚。
  　　配合着摆好姿势，拍摄进度很快，虽然她是业余的，但宋南枝的样貌有着天然的上镜优势，而且普通人在镜头前容易扭捏放不开，她却肢体舒展，没有丝毫局促。
  　　仿佛就是天生该吃着碗饭的。
  　　姜瑜拿出手机也拍了几条视频放上去，由于上次发宋南枝的那条图文爆了，后台收到不少不堪入目的骚扰信息，她把私信关闭后才变得清净。
  　　拍摄完两套就到了中午，宋南枝点完外卖就开始等候，宋南枝换回自己的衣服，她坐在折叠椅上，看着旁边打扮得如同中年女人的某人。
  　　不得不说，她的伪装还是挺成功的。
  　　如果不是早就知道这人是姜瑜伪装的，宋南枝也没自信能认出来她来。
  　　“昨天谢谢您的红包。”宋南枝轻笑。
  　　“不客气。”姜瑜不以为然，毕竟女配现在最不缺的就是钱。
  　　“要喝水吗？”宋南枝递给她一瓶未开封的矿泉水。
  　　姜瑜伸手接过，径直喝了一口：“谢谢啊。”
  　　外卖点的是汉堡炸鸡，分量很多，王婷从后备箱拿出折叠桌，四人坐在一起，姜瑜拿出汉堡，小松鼠一样脸颊填的很满。
  　　宋南枝望向她，总觉得她吃起东西来看着很香，大口大口的咬，丝毫不顾及形象。
  　　在吃到最后一口时，姜瑜忽然被呛住，她捂住嘴开始剧烈地咳嗽起来，宋南枝随手拿过一旁的水拧开瓶盖后递给她，伸出手在她背部拍打着。
  　　姜瑜猛灌两口水，眼泪汪汪的道谢。
  　　【呜呜好丢人，如果上天再给我重来一次的机会，我这次绝对会细嚼慢咽！】
  　　宋南枝注意到在姜瑜脚边放着的水，迟疑地盯着她手中拿着拿着的瓶子，地上的才是姜瑜的，那她手中的……
  　　意识到两人间接接吻后宋南枝耳根滚烫，不动声色地把她脚边的水拿走，眉眼低垂着：“举手之劳。”
  　　姜瑜对于发生的一切一无所知，放下水瓶后，吃的速度明显减慢许多。
  　　在得知对方并不知晓后宋南枝捏着手中的矿泉水瓶，鬼使神差地打开喝了一口。
  　　心脏异常跳动，仿佛要从胸膛挣脱出来。
  　　连带着手心的温度似乎都变得灼热。



第25章 chapter 25
  
  　　　　压制住心底的悸动宋南枝把盖子拧上，强行装作若无其事。
  　　等吃完后把垃圾收拾好后王婷驱车去往下一个拍摄地点，姜瑜和宋南枝坐在后排。
  　　这次去的是一个人工湖，站在草坪最高处往下看，湖面被阳光照射如同洒下一片碎金般斑斓的金粉。
  　　漂亮的出奇。
  　　姜瑜看着这个场景有些被惊讶，等走到跟前时这抹惊艳才消散，有些幻灭。
  　　这湖是泥黄色的，能看得出里面流沙很多，甚至湖面上零散飘着几个零食袋，随波逐流。
  　　这也太诈骗了，如果不是亲眼看到她简直无法相信远观近看居然差别如此之大。
  　　王婷扛着摄像机显然已经见怪不怪，她摆摆手：“这里虽然近看有些辣眼睛，但是我保证非常出片。”
  　　姜瑜只好相信她作为专业摄影师的眼光。
  　　宋南枝套着宽大的外套，湖边有微风吹拂，沁着凉意，她低着头手指插进口袋。
  　　王婷拍了几张测试光线，等调试好比了个OK的手势。
  　　宋南枝脱下外套，自然地把衣服递给姜瑜，姜瑜接过后站在稍远处等待。
  　　湖边的路旁边是一条上坡草坪，草坪上坐着不少人，看着这边的场景有个男人走到路边，驻足观看。
  　　姜瑜注意到他，但没理睬。
  　　男人主动过来搭话：“欸，你们这干什么的？”
  　　话虽然对着姜瑜说，但视线紧紧盯着宋南枝，眼中玩味明显，嘴边挂着不怀好意地笑。
  　　姜瑜扫他一眼，语气有些漫不经心：“怎么，这是你家的地？”
  　　男人突然被呛，笑容退去，不明所以地看向她：“我就问一下，没别的意思，怎么火气这么大。”
  　　宋南枝余光扫到有人在与姜瑜搭讪，这男人贼眉鼠眼，紧身裤配豆豆鞋，一看就不像什么好人。
  　　等结束拍摄，姜瑜小跑着过去给宋南枝穿外套，两人姿态熟练，默契十足。
  　　男人走过去，往侧边撩了撩头发，自认为露出一抹英俊潇洒的微笑：“你好美女，加个联系方式呗。”
  　　他的表情仿佛写着：小样，还不被哥迷死。
  　　【这个人怎么这么没有眼色啊。】
  　　姜瑜压着脾气：“不好意思，她不加。”
  　　男人也感到纳闷：“你这个人，我又没问你，你怎么总是阴阳怪气的。”
  　　说着，又是一副说教般地语气：“不是我说美女，你这保姆脾气有点差劲啊，最好把她换掉，不然你看看我，我可以不收钱。”
  　　姜瑜都快气笑了，头一次意识到林子大了，什么鸟都有。
  　　物种进化怎么把他落下了。
  　　她这个人别的不行，但打嘴炮就没输过。
  　　“你这个人是不是出门的时候没照镜子，实在是没钱可以撒泡尿看看你自己什么德行，凡事得先问问自己配不配，就你这样的就不要癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”姜瑜一顿输出，把男人整的目瞪口呆。
  　　而后牵起宋南枝的手，在她的手背上轻啄一下：“这是我的女朋友，你没机会，快滚吧。”
  　　男人明显不信，面露质疑。现在是信息时代，对于性向问题也不足为奇，但这两人简直天差地别，一个像仙女，一个像仙女脚上的泥。
  　　宋南枝注意力全部放在姜瑜身上，看着她气势汹汹像一只张牙舞爪的小狮子。
  　　她微笑着反握对方的手，一切不言而喻。
  　　男人脸色犹如调色盘变幻莫测，一副深受打击的模样。
  　　等到男人离开，姜瑜才松开她的手，等反射弧终于上线，大脑顷刻宕机，已经彻底傻在原地。
  　　【我到底在做什么？】
  　　【刚刚好像说了什么不得了的话，宋同学，你听我狡辩，不是，你听我解释。】
  　　姜瑜瞬间松开对方的手，宋南枝眼神变得幽深，竟然隐约从她眼神中看出几分失落。
  　　刚刚一时情绪上头却没意识到这样的解释说不定会给宋南枝带来不必要的麻烦，毕竟她做的伪装有多猎奇她自己知道。
  　　姜瑜感到愧疚，她揪着衣角，神色慌乱：“对不起，我刚刚说话没有过脑，给你造成的困扰很抱歉。”
  　　“没事。”宋南枝安抚地拍拍她的手，“我不介意。”
  　　她的宽宏大度非但没有缓解姜瑜的不安，反而更加自责。
  　　明明是好心，好像却一直办坏事。
  　　拍摄接近尾声，等结束时已经到了五点钟，王婷和化妆师上车率先上车离开。
  　　宋南枝换回自己的衣服，长发散在肩上，工作一整天难免疲倦，她身上有一种微弱的冷感。
  　　怎么说，非常吸引人。
  　　姜瑜想到她住的偏远，所以提议：“不如等会吃完饭，我在酒店开间房。”
  　　她这一番话说得有歧义，但本人又神情坦荡，丝毫看不出任何旖旎。宋南枝视线幽幽，有些哀怨：“好呀。”
  　　虽然不知道姜瑜究竟如何定义两人的关系，但不得不承认姜瑜身上有一种特殊的吸引力，让她无法抗拒。
  　　甚至有些分不清这些情感究竟是来自于友情还是其他。
  　　姜瑜陪着宋南枝去酒店订房，迎着前台微妙的眼神，她表现得格外落落大方。
  　　前台盯着电脑：“你好，女士请出示下身份证。”
  　　【这怎么能出示呢！】
  　　姜瑜尴尬的说道：“我不在这里住。”
  　　前台愣了一下：“哦好。”
  　　两人一同上去，这是间大床房。看着宋南枝把包放在房间，姜瑜说道：“我请你吃饭吧。”
  　　“好。”宋南枝没拒绝。
  　　两人随便在路边找了家农家小炒店，老板是个光头，有些凶相，偏偏笑起来很和蔼，配着他的五官有点不伦不类。
  　　姜瑜点了道辣椒炒肉，她嗜辣，菜上来姜瑜尝了口还是挺正宗的，这老板有几把刷子。
  　　宋南枝一直在吃其他的菜，筷子丝毫不碰这道，姜瑜看着她，福至心灵：“南枝，你不会不能吃辣吧？”
  　　宋南枝迟疑着点头，但看着姜瑜吃的这么轻松，她忽然也想尝尝，夹起一块肉放进口中咀嚼，三秒后爆发出剧烈地咳嗽声。
  　　姜瑜赶紧去找老板要了瓶矿泉水，拧开盖子喂到她唇边。
  　　【原来这就是不能吃辣人的世界啊。】
  　　虽然她并没有感觉这道菜有多辣。
  　　吃完饭姜瑜坐车回家，跟她挥手道别：“晚安啦，南枝，你也早点休息。”
  　　宋南枝回到酒店后，拖着疲惫的身体洗澡，洗完澡躺在床上却无论如何也睡不着。
  　　脑海里频繁冒出某人的身影。



第25章 chapter 25
  
  　　冷潮像一阵风席卷了晋城，气温骤降，直接跳过秋季直接进入初冬。
  　　姜瑜畏寒，在校服内里套了一层保暖。她坐在车上慢条斯理地吃着早餐，汽车抵达学校，她头发特意打理过，每次出现在大众面前都精致又体面。
  　　寒风吹得她面颊泛白，她神色微僵，加快步伐走到教室。
  　　教室门口站着一道熟悉的身影，距离他不远处身边零零散散站着好几个女生，叽叽喳喳地笑声清脆悦耳。
  　　姜瑜脚步停顿片刻，而后展露出一个惊喜的笑容，小跑着上前：“盛明哥哥，你怎么来了？”
  　　在看到她出现后，其余女生脸色骤变，都低着头如鸟兽散去。
  　　盛明把那几人的动作收入眼底，眼神毫无波澜，轻巧抬起又落下。
  　　“我找南枝。”
  　　姜瑜笑容僵在脸上，试探性地询问：“找她做什么？”
  　　盛明视线重新落在她身上，少女扬起脸，仿佛永远明媚自信。
  　　他迟疑着，语气很淡，再次重复：“姜瑜，我跟你说过的，我只把你当妹妹。”
  　　姜瑜眼神中有不解、有痛苦，但是强忍着没发作，果然人的阙值是可以提升的，相比于第一次这次她的情绪明显缓和的多。
  　　或许再过些时日，她真的会对他死心也不一定。
  　　盛明本想着只要自己坚持不动摇，两人的关系就可以不被任何因素影响。直到上次他妈刻意当着宋南枝的面送她手镯。
  　　他清楚地知道她妈妈对他要求多高，同时也清楚这两人都不在他妈的备选名单之中。
  　　所以继续和姜瑜纠缠只会让他们之间的纠葛变得更加难以言说。
  　　宋南枝到达时看到门口的两人，她视线在两人身上游移，径直从他们之间的空隙穿过。
  　　盛明拉住她的手腕：“南枝，我有话要对你说。”
  　　在经过数日辗转反侧的痛苦沉思之后，他意识到宋南枝的所作所为只不过是出于一种自卫的防护手段。
  　　他们彼此心意相通，怎么能因为这点小事就怀疑对方，这不过是他们感情上的一点小阻碍，算不得什么。
  　　想通之后他恨不得能立刻跟对方分享自己的想法。
  　　宋南枝回头，不动声色地查看姜瑜的神情，她站在那里，脸色有些苍白，眼尾发红，周身散发着近乎落寞地气息。
  　　姜瑜的心情万分沉重，因为她恰好站在风口，呼啸的风从衣角钻入，全身上下都是冰的。
  　　【真的好冷啊，能不能让我先进去。】
  　　【盛明这个狗登西，当着全班同学的面拉拉扯扯，真是显着你了，strong男。】
  　　拂开盛明的手，宋南枝退到侧边，让出位置给姜瑜。
  　　姜瑜看了她一眼，冷哼一声，进去时带起一阵风，衣角翻飞，她身上的味道飘至而来。
  　　随之而来的还有一道雀跃的声线。
  　　【还是宋同学好，她真的好懂我，这就是默契吧。】
  　　不是默契，是外挂。
  　　独属于她一人的外挂。
  　　看见宋南枝的瞬间，盛明酝酿满腔的话却梗塞在喉咙里，他欲言又止。
  　　宋南枝语调平和：“盛明，你找我有事吗？”
  　　盛明深吸一口气，闹了个大红脸，整个人如同煮熟的虾。
  　　宋南枝看着他奇怪的神情有些不明所以，她语气很柔和，并不逼迫：“盛明？”
  　　明明他是个比较内敛的人，唯独遇上她就像个愣头青一样频频出错。
  　　盛明尴尬的挠头，暗自郁闷：“没事，南枝我只是想告诉你，无论发生什么，我永远都会站在你这边。”
  　　对于对方这番无异于表白的话，宋南枝一瞬间以为对方是遭遇什么重大的打击，脑子不清醒，毕竟说出这种莫名其妙的话很让人摸不着头脑。
  　　她语调是一如既往的温和，半两拨千斤的回答：“谢谢你，希望我们一直是朋友。”
  　　宋南枝着重强调了朋友二字。
  　　盛明对于她回答愣了一瞬，才回答：“嗯，我们要做一辈子的好朋友。”
  　　宋南枝把他当成潜在客户，所以能保持着良好的职业素养。
  　　等对方离开后她才回到教室。
  　　姜瑜趴在桌上，身体慢慢变得温暖，整个人慢慢活过来。系统猝不及防跳出来，并不委婉的提示：“宿主，我觉得你任务进度有点缓慢。”
  　　她忽然炸了：“你什么意思，不是你自己说你们是个很有人性化的系统吗，怎么还两面三刀呢？”
  　　系统被骂得唯唯诺诺，声音都减小：“我们是很自由，但是我查看了系统空间，只有我们的剧情完成率是10%，其余最少的都是30%。”
  　　越说声音越小，直至偃旗息鼓。
  　　姜瑜丝毫没有完不成任务的窘迫，左右该着急的也轮不到她，更何况她在这里其实挺舒服的。
  　　宋南枝路过时，把作业放在她桌上，修长的指尖收回，她眼都没抬。
  　　姜瑜抬起头，明明她在下方，却摆出倔强又冷清的模样：“你是不是很得意啊？”
  　　【狗系统，居然还敢嫌弃进度慢，这能怪谁，一点助力都没有，全凭我自己摸索。】
  　　这就努力给它看看，狗眼看人低的东西。
  　　宋南枝虽然平日里并不怎么看小说，但也知道正是因为这个所谓“系统”的东西带姜瑜来到她所在的世界的。
  　　某种意义上她要感激这个系统。
  　　“是。”宋南枝嘴角忍不住微微上扬，她是很得意，不过原因并不是姜瑜所想的那样。
  　　姜瑜没想到宋南枝居然会直接应下，那…接下来她应该怎么接话。
  　　【有点难搞哦，宋同学什么时候变得这么刚。】
  　　【叹气，那就让你看看我的表演吧。】
  　　姜瑜拍案而起，声音震天响，把班里人都吓了一跳，纷纷停下手中的事情，整间教室瞬间寂静的落针可闻。
  　　碍于姜瑜的身份，其余人又不敢光明正大的看，只能假装忙，余光紧盯着这边，生怕错失任何细节。
  　　“宋南枝，我是不是给你脸了？”姜瑜蹙眉，崩着脸不敢看她。
  　　虽然对方不知道，但她自认为两人关系已经非常熟稔，看多了容易破功。
  　　说实话，宋南枝觉得她表演的非常浮夸。
  　　如果以后是要靠演技吃饭，肯定会饿死的程度。
  　　但也不是不能溺爱，宋南枝表现出惊恐，眼神中流露出畏惧，语气也细节地加上了颤音：“对不起，我已经知道错了，求姜同学放过我吧。”
  　　虽然不知道对方态度为何短时间转变如此之大，但姜瑜非常受用，得意洋洋地询问系统。
  　　【怎么样，这次我表现的是不是非常好。】
  　　系统闭眼，压根不敢看：“是是。”
  　　宋南枝微笑着回到座位上。



第27章 chapter 27
  　　姜瑜与宋南枝起争执的事情被大肆宣扬，成了班内同学闲暇时刻的谈资。
  　　明眼人都知道是因为盛明，这就是典型的二女争一夫。
  　　各种猜测层出不穷，有说是姜瑜被甩后恼羞成怒把宋南枝骂哭的，也有说宋南枝故意抢走盛明朝姜瑜炫耀，结果踢到铁板，自作自受被姜瑜整治的。
  　　流言不知源头，很快就像长了翅膀飞遍整个学校。
  　　毕竟三人在学校内都赫赫有名，八卦是这群学生贫瘠、乏味的生活中唯一的调味剂。
  　　这场三角恋的闹剧数次被顶上热门，盛明抛弃青梅竹马的大小姐，转而喜欢上成绩优异的灰姑娘，多么偶像剧的开场。
  　　众人都以为他是猪油蒙了心，毕竟姜瑜虽然性格跋扈但其他方面都很出挑。
  　　谢诗晴小心翼翼地询问，生怕戳到好友的痛脚：“小鱼你跟盛明不会真的分了吧？
  　　虽然两人都未曾承认，但自从高一升学起他们一直同进同出，行程高度重叠，学校里不少人早已默认两人是一对。
  　　这么说起来也没错，盛明明确表示他们不可能，但其实他们的关系比白开水还要纯。
  　　面对众人的奚落，好面子的女配肯定不能表现的这么平静。
  　　姜瑜抿着唇，没吭声。
  　　瞧着她委屈的模样，谢诗晴替她打抱不平，愤恨地说道：“平日里看着道貌岸然的，没想到是这样的人，我真的是看走眼了，天涯何处无芳草，小鱼你可不要伤心，为这种渣男不值得。”
  　　【伤心是不可能伤心的，我又不喜欢他。】
  　　不过看着朋友维护自己把盛明骂得狗血淋头内心触动：“谢谢你诗晴。”
  　　宋南枝看着她纤弱的背影，她并不在意这些没有由来的猜测，只是担心这些会影响到姜瑜的心情。
  　　听到她的心声后放下心来。
  　　姜瑜手指托着下巴，指腹摩挲着，做出思考的模样。
  　　【这或许是个好时机呀，只要趁着这次欺负宋南枝，再暗中让男主知道，给他提供英雄救美的机会，感情升温不是妥妥的。】
  　　空气仿佛凝滞，原来男主真的是盛明，宋南枝垂下眼睑，嘴角挂着若有似无的微笑。
  　　她很清楚自己目前甚至未来都不可能会选择盛明，所以这所谓的剧情一定不会成真。
  　　帖子发酵的很快，仅仅几个小时后热帖全部被端，在评论区带节奏的账号尽数被封禁，学校很明显在捂嘴，在学校里有这个权利的又会介意他们议论的除了当事人之一的盛明别无他选。
  　　这么一删帖众人更是觉得帖子上的内容是十有八九都是真的，否则他何必这么大张旗鼓地删帖、封号。
  　　-
  　　姜瑜手机响了一声，打开一看居然提示被一个大网红关注。
  　　看吧，她早就说，宋南枝无论做什么都会成功的。
  　　她点开主页的第一个。
  　　视频经过剪辑，再配上当下最流行的BGM，蹭了个热度，视频在短短几天之内播放量超百万，评论里纷纷都在说着虎狼之词，老婆老婆的叫，几个叫得最凶的姜瑜点开主页发现都是女生。
  　　外面的社会已经发展成这样了吗？
  　　姜瑜感到疑惑。
  　　衣服挂车后销量很不错，姜瑜联系宋南枝，这次刻意检查过账号没有出错，说着可以给她加提成。
  　　宋南枝拒绝，她能有今天的成就全部依赖于姜瑜。千里马常有，而伯乐不常有。宋南枝心里清楚姜瑜其实搞得这么迂回就是为了帮助她。
  　　更何况对方开出的薪水是高于市场价的，她不是不知好歹的人。
  　　看到宋南枝言辞坚决，姜瑜也没再坚持。
  　　【今天又是沉迷美貌的一天。】
  　　她好像突然理解那些在评论叫她老婆的女生，有这么漂亮的老婆谁不喜欢。



第25章 chapter 25
  
  　　高赞评论中除了一些女生的玩笑语之外另有几个商家询问模特的账号，表示有意愿合作。
  　　姜瑜截图用小号截图发给宋南枝，询问她的想法。不出所料地被拒绝，虽然宋南枝成绩好，但她不想副业影响到学习。
  　　一个人的精力是有限的。
  　　学校发生的事情自然瞒不过盛母，她端坐在沙发上，微笑时眼角晕开几道涟漪：“真是麻烦你了小洲。”
  　　客套一番后挂断电话，她笑容卸下，不苟言笑时身上带着一种不近人情的刻薄。
  　　低头看着手机中贴着照片的学生资料，在家庭背景那一栏明确写着母亲去世，父亲待业。
  　　说是待业，恐怕只是好听的说辞，八成就是个游手好闲的混混。
  　　盛母眼神中不由得流露出一丝轻蔑，嘲弄地掀起眼皮，心中下了定论，这就是个心比天高，命比纸薄，妄图通过攀高枝改变自己命运的心机女。
  　　表面上举止文雅，背地里指不定多努力，就是为了飞上枝头变凤凰。
  　　这样的人绝对不能跟盛明扯上关系，毕竟物以类聚，人以群分。
  　　品行不端的人会教坏她的儿子。
  　　等到盛明放学回家，她优雅地喝着咖啡，声线温柔，目光慈爱：“阿明你回来了。”
  　　盛明看向她，察觉到她情绪的转变，都说知子莫若母，反过来也是一样。
  　　学校的事情他已经拜托舅舅保密，可他知道如果他妈强行逼问，舅舅肯定会扛不住全盘托出。
  　　两人无声的对峙，盛明其余的都可以听他妈的，唯独这件事，他与宋南枝的感情不能容许第三人插手。
  　　盛母依旧微笑：“你是不是太紧张了？我就是问你今天学习累不累。”
  　　她观察入微，看出儿子的抗拒。倘若贸然插手只会引发的他的反感，导致两人离心。
  　　看来想要解决这件事还是要从宋南枝那里找切入口。
  　　盛明舒出口气，看来论坛的事情并没败露。
  　　他神情逐渐放松：“挺好的，在学校里很开心，学习氛围也浓郁。”
  　　等他上楼后，盛母看着他的背影有些怅然。
  　　他的傻儿子啊，怎么那么容易被骗。
  　　-
  　　姜瑜百无聊赖地撑着下巴，思考自己怎么做才能表现得不那么刻意。
  　　班内关于她们的流言蜚语并未停歇，但也并未有人敢当面看姜瑜的笑话。
  　　中午姜瑜跟谢诗晴去食堂吃饭，一路上她都喋喋不休地称赞着她那个优秀的哥哥，几乎要把他夸出花来。
  　　姜瑜随意一问：“你不会喜欢他吧？”
  　　谢诗晴不吭声，姜瑜狐疑地看“向她，没忍住倒吸一口凉气。
  　　好家伙，你搞骨科啊。
  　　谢诗晴羞涩地跟她解释不是这样的，两人并没有血缘关系。
  　　被迫吃了一嘴瓜的姜瑜连连点头。“““
  　　-
  　　宋南枝趴在桌上睡觉，特意用外套罩住头，存在感降得极低。
  　　几个男生带着调笑的口吻从教室外进入，“哐”地一声，听起来是用脚踢开的。门旋转一百八十度开到极致又反弹，宋南枝被声音吵得睫毛颤动，意识迷离。
  　　她忙着搬家事宜，整理大大小小的东西花费不少时间，睡眠时间严重不足。
  　　略带烦躁的蹙眉，宋南枝却没抬起头，仍旧是保持着趴着的姿势。
  　　几个男生毫无察觉，依旧热火朝天的聊着。
  　　“欸，你刚刚说的是真的吗？”
  　　男生有些底气不足，他内心忐忑，但为了面子强撑着：“当然，上次我送给姜瑜的雨伞她到现在都没还给我。”
  　　其余人发出揶揄地笑，有个男生拍拍他的肩膀：“你小子行啊，盛明把她甩了，刚好让你小子趁虚而入。”
  　　李庆那点不安在被吹嘘中渐渐消散，自信心爆棚，反正姜瑜又没有在场，他炫耀一下又没什么，何况他也没有撒谎。
  　　他在班里一向是边* 缘人物，有头有脸的人都知道他是私生子，根本不屑于与他交往。他放下身段去讨好别人，才能勉强融入到男生的团体之中。
  　　借着姜瑜的事情博得关注，成为话题的中心，他的虚荣心得到前所未有的满足。
  　　宋南枝从他们提及姜瑜的名字瞬间从昏睡中清醒，脑海里涌现出那天姜瑜龇牙咧嘴打开伞的模样，眼底不禁噙上一抹笑意。
  　　原来那天的伞是李庆送的。
  　　那天姜瑜随手把伞扔在垃圾桶，事后估计也放在心上，没想到反而成了对方卖弄的资本。
  　　宋南枝掀下外套，故意发出很大的动静。
  　　几人并未料到班级内还有其他人，几人面面相觑，显然被吓了一跳。
  　　有个男生低骂：“靠啊，怎么不出声啊。”
  　　李庆在看到她的那刻笑容僵硬，面色顷刻间变得毫无血色，嘴唇无声地蠕动着，满脑子都只有一个想法，她不会告诉姜瑜吧。
  　　对比他的煎熬，宋南枝神情格外的从容。从桌兜里面拿出早上未喝的牛奶，插上吸管，奶味在舌尖蔓延。
  　　看似随意实则无声地炫耀，这才是姜瑜的偏爱好嘛。
  　　宋南枝扫了李庆一眼，那视线在对方看来与挑衅无疑。
  　　看着他吓得魂不守色，几个男生感到好笑又奇怪：“你怎么了？脸色这么难看。”
  　　李庆强颜欢笑着摇头。
  　　把牛奶喝完，宋南枝把纸壳丢进垃圾桶，班里陆续开始来人，等到姜瑜到达时，宋南枝把姜瑜的作业还给她。
  　　对方环胸看着她，看着宋南枝眼下泛着青色的一团怔住，疑惑她晚上到底去做什么了？
  　　本来她肤色就白，这副样子像是吸血鬼般憔悴，有一种脆弱的美丽。
  　　【不过就算是吸血鬼也是最好看的那个。】
  　　宋南枝目不转睛盯着她的脸，声音忽然正经：“别动。”
  　　姜瑜看着她的神情莫名有些紧张，难道她脸上有什么东西？
  　　一想到兴许有虫子在她脸颊上肆意地爬动着，鸡皮疙瘩起了一身。
  　　宋南枝俯身前倾，两人距离过近，她的头发落在姜瑜的颈窝上，有些细微的痒。
  　　姜瑜看着她，神经陡然降了半拍。
  　　细心地把她脸颊上的睫毛拿掉，宋南枝倏地后退，仿佛真的只是为了替她拂去脸上的东西。
  　　【这气氛有点暧昧啊……】
  　　【这是她跟女主之间能做的事情吗？】
  　　姜瑜内心吱哇乱叫，心跳失序，好半天没说出话。



第29章 chapter 29
  
  　　两人动作亲密无间，全然没有之前剑拔弩张的模样。
  　　李庆自觉谈话被宋南枝听到后，神经紧绷时刻关注着她的动向，看到这般场景更是咬碎牙，整个人都变得轻飘飘。
  　　满脑子都是姜瑜得知他造谣大发雷霆，那他就会沦为笑柄，这个班里也再不会有他的容身之地。
  　　姜瑜视线错开，别扭地说道：“谢谢，但是以后别离我这么近。”
  　　宋南枝声音放得轻柔：“对不起，是我冒失了。”
  　　余光瞟到她离开，又过了好半晌姜瑜心情才逐渐平复下来。
  　　不知道是不是错觉，总感觉宋南枝对她的态度太过亲近。
  　　姜瑜没再吭声。
  　　谢诗晴神色古怪，两个人姿态亲呢，一看就很熟练，而且宋南枝表现得很宠溺。
  　　这是情敌之间该有的互动吗？
  　　-
  　　视频的热度还在上涨，销量也跟着水涨船高，现货已经告罄，预售都卖出去上千件。姜瑜也有些不可思议，没想到开展个副业居然这么顺利，她决定办个庆功宴，庆祝她们赚到的第一桶金。
  　　在群内通知后，两位学生率先回复，她们两个都在周边城市上学，坐高铁大约一个小时的距离，两位嚷嚷着无论如何都要参加。
  　　姜瑜提出要给她们报销车票，她们不好意思占她便宜，声称生活费足够充裕，况且她们还有工资拿。
  　　姜瑜从团购搜索着附近的娱乐场所，以及用餐的地方，提前预订。
  　　宋南枝周六约了搬家公司，再三思索后还是把时间改到了周日。
  　　时间一晃来到周六，姜瑜一大早上起来就开始化妆，装扮好才出门去往高铁站。
  　　她提前去抵达，等了约莫十几分钟，出站口零零散散的出现拎着箱包的身影，为了好辨别，两人特意在群里说过今天她们穿着同色系的冲锋衣外套。
  　　两位出来后，眼神毫无波澜地在姜瑜身上掠过，往四周环视，显然在寻找着什么。
  　　站在她们面前三米远的姜瑜：“……”
  　　好吧，就当是称赞她的伪装技术了。
  　　伸出手朝着她们的方向挥了挥。
  　　四目相对，气氛忽然凝滞，姜瑜眉头轻挑。
  　　两位学生在彼此眼神中看到一抹不可置信，一个稍微胆大些的女生走上前来：“你是林姐吗？”
  　　姜瑜点点头：“你们是媛媛和悦悦吧。”
  　　女孩局促地笑：“是的。”
  　　看出两人的尴尬，姜瑜玩笑似得问道；“怎么了？觉得我跟网上时不太一样。”
  　　叫悦悦的女孩很诚实：“的确不太一样。”
  　　聊天时林姐表现得很随和，和她们聊起天来也没什么代沟，本以为和她们年纪差不多，没想到看起来居然是个看起来四十岁的成熟女人。
  　　不过想想又觉得情有可原，毕竟从聊天中候就能看出林姐经济自由，随心所欲，像她们这个年纪的人很难积累到这种财富。
  　　姜瑜怕她们不适，一路上都在积极找话题，活跃气氛，好在她们也不是扭捏的人，很快就和她打成一片。
  　　拿出手机给宋南枝打电话，电话只响了一声就被接听。
  　　听筒传递来的声音平静，听不出起伏：“小月，我目前有点事情要处理，可能要稍微晚一点，等会过去找你们。”
  　　明明两人年龄“悬殊”，宋南枝却始终不肯叫她姐，甚至直呼她的名字，不过姜瑜也并不是真正的中年人，并不在意。
  　　姜瑜怕耽误她的事情：“那好吧，我已经接到她们两个了，我先带她们去转转，你忙完给我发信息。”
  　　电话挂断后，宋南枝看向停在民宿旁格格不入的豪车。
  　　周围的居民房都是旧的，墙面都有些掉漆，露出里面深灰色的水泥砖。
  　　盛夫人扫视一周后，拿手指轻轻搭在鼻前，仿佛怕沾染了什么晦气。
  　　她目光轻蔑，全然摆出贵妇人的架势：“你就住在这种地方啊。”
  　　盛夫人掌控欲强，跟盛明扯上关系，肯定避免不了与她会面，只是没想到来得这么猝不及防。
  　　这么沉不住气肯定是萌生出前所未有的危机感。
  　　宋南枝略带惊讶：“我既不偷也不抢，住在哪里又如何，反而是夫人纡尊降贵来找我，不知是为了什么？”
  　　拐弯抹角的阴阳她，与第一次相见时所表现出的温顺截然不同。
  　　果然，一切都不过是她攀高枝的伪装而已。
  　　盛夫人嗤笑：“伶牙俐齿。”
  　　无意与她过多周璇，盛夫人开门见山，表明来意：“我来是与你有事要谈。”
  　　这种开场白有些熟悉，宋南枝脑海中忽然想起自己在偶像剧中看过的，男主妈妈威胁女主离开男主，傲慢地甩下五百万的支票—
  　　她的神情变得微妙，此时的场景……刚好贴合剧情，她感到一阵恶寒。
  　　车门关上，盛夫人整理袖子，她衣着华贵，手腕上戴着的玉镯晶莹剔透不含杂质，一看就很昂贵。
  　　“你知道的，我们这样的家庭都讲究门当户对，我希望你以后可以离盛明远一点。”
  　　宋南枝抬起头，忽然笑了：“阿姨你是不是弄错了什么，或许以前我的确有接近他的想法，但我跟他的交流仅限于同学之间。”
  　　盛夫人并不想听她这套推辞，她冷笑着拿出一张纸。
  　　纸上并非是宋南枝臆想中的支票而是宋保国历年来的罪证。
  　　纸上详细记载了他哪年哪月参与赌｜博，又于某月某日去嫖｜娼，林林总总，堪称触目惊心。
  　　宋南枝神情未变，看来不是拿钱砸她的，而是来威胁的。
  　　盛夫人脸冒红光，春风得意：“你这样的淤泥怎么配染指我们阿明，假如你懂事我还是可以给你点补偿，否则这上面的内容传到你们学校……”
  　　她话语中止，却不难猜测出其中隐含之意。
  　　宋南枝泰然自若，含笑问她：“补偿多少？”
  　　盛夫人眼神中的鄙夷如有实质：“五万。”
  　　宋南枝弯唇笑，这个价格一出她稍稍震惊。
  　　不免感到好笑。
  　　原来盛明在她妈这里也就值五万块。
  　　盛夫人看着她的笑容，脊背坐直，脸色逐渐阴沉：“你可不要贪得无厌。”
  　　宋南枝笑容消散，她手掌撑着脸，神情略显苦恼：“盛夫人我觉得这个钱你还是去给你儿子吧，毕竟都是他在纠缠我。”
  　　盛夫人没想到这个人居然软硬不吃，她咬紧牙根：“你到底想要多少？”
  　　宋南枝眼神冷淡，她沉静下来时身上有着强烈的冷感，缓解她五官带来的娇俏。
  　　“我已经说过了，不过盛夫人倘若执意要给，那五千万也未尝不可。”



第30章 chapter 30
  
  　　五千万是什么概念，盛夫人脸色骤变，她眼皮一跳：“你是不是疯了。”
  　　“就当我疯了吧。”宋南枝拉动车柄，径直下去。
  　　盛夫人被气得呕血，她捂着胸口，愤恨地盯着那道身影。
  　　司机站在一旁，神色尴尬：“夫人，这……”
  　　盛夫人笑容阴狠，瞳孔漆黑，显然在谋算着什么，令人胆寒。
  　　“回去。”
  　　既然宋南枝敬酒不吃吃罚酒，那她又有什么可顾忌的。
  　　-
  　　宋南枝提前叫了车，上车后她给姜瑜发私信，询问她们的位置。
  　　姜瑜此时正在海洋馆，场馆内散发着幽蓝色的暗光，两侧巨大的玻璃内是琳琅满目的鱼类，成群结队的鱼群在水里游动着。
  　　两位学生兴致勃勃地从包内拿出道具用来拍照，恰好宋南枝发信息来，姜瑜把定位发给她后仰起头恰好从天花板中游过的鳐鱼。
  　　它躯体伸展，庞大的身躯牢牢罩在她的头顶，脸上的神情似乎在笑。
  　　姜瑜一时间有些呆楞，这也是她第一次来海洋馆。
  　　看到这种场景只觉得奇妙。
  　　“林姐，能帮我们拍张照吗？”一旁的女孩把手机递来，眼底的喜悦都要满溢出来。
  　　姜瑜接过手机，帮二人拍照，她拍照技术很不错，构图和角度都无可挑剔。
  　　拍完把手机还回，她们眼前一亮，纷纷竖起大拇指：“林姐，我真是太崇拜你了，真全能。”
  　　毕竟作为一个照骗选手，姜瑜在拍照上颇有心得。
  　　她悻悻地摸摸鼻子，转移话题：“前面好多人，我们过去看看吧。”
  　　玻璃前人头攒动，大家纷纷伸长脖子等待着什么。
  　　姜瑜站在稍远的地方，在灯源的照射下，忽然从天而降游来一条美人鱼，穿着镭射的人鱼服，折射出七彩的琉璃光。
  　　数以千计的鱼在她身边游动，演员此时仿若真的是条美人鱼，优雅灵动的甩着鱼尾。
  　　在她转身时，长发如瀑在水内散开，宽大的衣袖垂至腰侧，极度的色彩冲击使得姜瑜眼睛挪不开。
  　　【这也太漂亮了。】
  　　宋南枝一进海洋馆就四处寻找着几人的身影，视线落在一个短发女人身上。
  　　她依旧穿着过时的衣服，妆容刻意化得离奇，神情却专注，在略暗的环境中仿佛加了层柔光特效，宋南枝眼底只能看到她。
  　　宋南枝走过去，语气放得柔软：“小鱼你在看什么？”
  　　姜瑜没察觉到称呼的问题，下意识地回答：“在看那个美人鱼，她好漂亮啊。”
  　　宋南枝也扫了一眼，随即收回视线：“没你漂亮。”
  　　姜瑜这下彻底回过神来，她眼底划过一抹震惊的情绪。
  　　【不是吧，宋南枝什么时候来的，不对，这不重要。】
  　　【重要的是她对我的滤镜也太深了吧……】
  　　【虽然觉得她不是花言巧语的人，但宋南枝的言语确有拍老板马屁的嫌疑。】
  　　宋南枝笑意更深：“我是真的觉得你更漂亮。”
  　　姜瑜讪笑一声，没有就这个问题继续讨论：“你看这真的是好浪漫的场景，如果以后有人扮作美人鱼向我求婚，我肯定会答应。”
  　　宋南枝看向她，语气平淡，似乎只是随意一问：“你还没结婚吗？”
  　　姜瑜接头上直冒冷汗，毕竟她这个扮相给人当妈都绰绰有余，还说出这么幼稚的话真的令人匪夷所思。
  　　打哈哈把话题敷衍过去，等到中午时几人去附近店内吃火锅，点的是鸳鸯锅。
  　　菜很快呈上，锅底沸腾，香气四溢。
  　　几人相谈甚欢，宋南枝吃饭时基本上不怎么说话，沉默地吃着。
  　　姜瑜辣的嘴唇红肿，不时发出“嘶哈嘶哈”的声音，喝了一杯牛奶解辣。
  　　从食道直到胃部都是火辣辣的，姜瑜拿纸巾擦拭着眼角沁出的泪水，不经意低头，竟然在纸巾上看到一团黑。
  　　【天塌了啊。】
  　　姜瑜放下筷子，顾不得吃饭，急忙溜去厕所补妆。
  　　留下两人一脸懵，宋南枝替她解释：“她有点着急。”
  　　两人这下彻底懵圈。
  　　急着上厕所？
  　　虽然这话并乍一听没有问题，但是这么解释总感觉有点怪怪的。
  　　宋南枝唇角上扬，慢条斯理地吃着碗里的食材。
  　　姜瑜跑到洗手间左照右照，眼睛上的妆果然被蹭掉不少，她特意定妆过，但被烟气缭绕地热气熏过再加上出汗又流泪的三重buff下壮烈牺牲。
  　　她叹口气，细心地补好妆容再回去后不敢这么放肆，吃起了清汤。
  　　等吃完饭后有人提议去唱歌，姜瑜在手机上查看着高评分的商K，距离不远，订好包厢几人走路过去。
  　　商K的招牌很大，门头气派，墙壁上的LED灯柱在黑夜中闪烁。
  　　一进去就有穿着西装的侍从指引她们去往包厢，包厢内干净宽敞，灯光昏暗。
  　　姜瑜五音不全，比起演唱更喜欢坐在这里安静吃零食。
  　　两位女生也就是普通水准，轮流唱完看姜瑜在那里坐着误以为她是怕自己年纪大不合群，过去找她搭话。
  　　姜瑜放下零食，拍拍手上的饼干碎屑，接过话筒，点了首歌，她歪头看向宋南枝。
  　　她今天头发没扎，只随意的披散在肩上，鼻梁高挺，睫毛浓密，侧颜立体而精致。
  　　昏暗的灯光给她增添了几分神秘气息。
  　　【好美啊，明明已经习惯，但还是不经意被美一大跳。】
  　　宋南枝偏过头看她：“怎么了？”
  　　“你要唱什么，刚好我要点歌，帮你点上。”
  　　她抬起头看向屏幕右上侧显示的下一首歌曲，微微笑道：“就这首吧，我也会唱，我们一起唱。”
  　　姜瑜点的是下一秒，是首比较简单的小甜歌，随便唱唱不会出错。
  　　“你唱歌怎么样？”
  　　宋南枝态度谦逊：“我是个音痴。”
  　　【看来我们两个真是同病相怜啊。】
  　　姜瑜拍拍她的肩膀，安慰道：“没关系的，你等会就跟着我唱。”
  　　宋南枝点点头，眼睛笑眯成一条线。
  　　音乐前奏响起，随着节拍的消失，她专注地盯着屏幕，开始唱：“  好像能看到
  　　你嘴角微笑
  　　最好在下一秒
  　　好像能听到
  　　你轻声歌唱
  　　最好在下一秒”
  　　唱完后她眼神示意宋南枝，宋南枝游刃有余地拿着话筒，她声线温柔，每个音都异常准确。
  　　姜瑜顿住，满脸不可思议。
  　　【这就是你说的音痴？你的音痴我的音痴好像不一样……】
  　　姜瑜生无可恋，有一种被背叛的感觉。
  　　她刚刚还去安慰宋南枝，结果人家根本就很强，都是她自作多情，姜瑜耳根发红，有些恼意。
  　　宋南枝唱完她的部分，姜瑜却没接，她疑惑地转头。
  　　姜瑜扭着头，不看她。感觉到自己的手被温热的手掌牵起，对方的手指轻轻捏着她的手掌，好似在安抚。



第31章 chapter 31
  
  　　姜瑜并不是一个小气的人，更何况自己这个样子也没必要。
  　　媛媛拍下两人合唱的视频，跟好友窃窃私语：“怎么感觉老板和模特小姐姐之间有点怪怪的。”
  　　总感觉两人与其他人之间有一道无形的屏障，将她们隔离开来。
  　　另一个女生压根不敢看，虽然她的老板人很好，但两个人无论是从颜值还是年龄来看都相差太多，说实话有点辣眼睛。
  　　等结束已经到了五点，几人叫车去往预定的餐厅吃饭。
  　　这是一家古色古香的中餐厅，雕梁画栋，家具都是纯实木的，就连店员的衣服都是汉元素。
  　　姜瑜预订的包厢在二楼的暗香阁，她进去后化妆师和王婷已经坐在椅子上等待，瞟见她们开门猛地挥手。
  　　服务员把菜谱递给姜瑜，露出标准的八颗牙齿笑容：“林小姐，您看看您这边需要点些什么菜呢？”
  　　姜瑜点了几道招牌菜，而后菜单轮着转，让每个人点几道自己爱吃的。
  　　等菜途中，王婷是个e人，她站起身：“感谢林老板请我们吃饭，祝林女士财运亨通，大吉大利。”
  　　姜瑜轻笑：“谢谢。”
  　　菜陆续上来，王婷吵嚷着要喝酒，否则干吃菜多没意思。
  　　两位学生也提议要喝点，她们今晚上已经订好酒店，明天早上坐高铁回学校。
  　　姜瑜视线看向宋南枝，对方笑着朝她点头：“我都可以，你决定就好。”
  　　想了想姜瑜还是要了一箱啤酒，反正喝不完可以退掉。
  　　服务员把啤酒拿进包厢，每人开了一瓶。
  　　姜瑜酒量着实一般，她不太喜欢酒精苦涩的味道，也就是一瓶的量。
  　　几人一同干杯，姜瑜喝了半杯，吐了吐舌头，迅速夹菜吃。
  　　宋南枝温柔地看着她吃菜的模样，她拿起酒杯喝了一口，微苦地味道在舌尖蔓延，却有点上瘾。
  　　等饭局接近尾声，在场的人轮流向她敬酒，姜瑜不好不喝，为了不扫兴她强装豪迈，脸上秒速起了一层薄红。
  　　【真的好难喝啊，我真的受不鸟了！！】
  　　她感到崩溃，姜瑜讨厌一切苦的味道，平时她连咖啡都不会喝。
  　　轮到王婷敬酒时，姜瑜深吸一口气，生无可恋的拿起酒杯往嘴边送，两根修长的手指把她的手按下去。
  　　姜瑜错愕，对上宋南枝笑吟吟地视线，她接过她的酒杯，毫不顾忌地放到唇边，一饮而尽。
  　　姜瑜大脑皮层瞬间发麻———
  　　不是，等等。
  　　那杯是她喝过的！
  　　其余人看到这种场景也愣了愣，怀疑地视线往两人身上瞟，姜瑜如坐针毡，脸上保持着假笑。
  　　宋南枝喝完一杯神情未变，能看得出酒量很好。
  　　姜瑜小心地凑过去：“你干嘛拿我的杯子。”
  　　宋南枝眼睛垂下，委屈巴巴的像是一条小狗，兴许是刚饮过酒，眼底泛着一层水光，有一种湿漉漉的萌感。
  　　“因为我看你好像不是很想喝，不好意思，你很介意吗？”
  　　姜瑜看到她的眼神瞬间觉得自己好过分，就像一个用完就扔的渣女。
  　　她解释：“没有介意。”
  　　宋南枝微笑，真心实意的赞美她：“月月你真好。”
  　　莫名被发了好人卡的姜瑜挠了挠头，她今天被夸的频率有点高啊。
  　　王婷看着宋南枝挡酒的动作表示不满：“这怎么行，挡酒的话要喝两杯才公平。”
  　　宋南枝也没争辩，她利落的给自己倒了一杯酒，姜瑜眼皮一跳，想拦她，却没来得及，只能眼睁睁地看着她喝了一整杯。
  　　姜瑜很担心她的状态，喝酒太猛更容易上头。
  　　更何况她一个乖乖女平时肯定没机会喝酒，等酒劲上来肯定要头疼的。
  　　姜瑜给她夹了不少菜，语气急促：“快吃掉。”
  　　宋南枝异常顺从，等吃完后她捂着额头，朝着她撒娇：“月月，我头好疼啊。”
  　　姜瑜只好把肩膀挪过去让她靠，对方柔弱无骨，犹如一只小猫瞬间蹭上来，姜瑜伸出手揽着她，怕她滑落。
  　　【活该，谁让你喝那么多。】
  　　恼怒的话在口中翻滚，最终也没有说出口，毕竟人家是为她挡酒，这么说显得她不近人情。
  　　对方呼吸炙热，胳膊攀爬上来，脸颊不停的在她肩膀上蹭，嘴上不停呢喃着什么。
  　　气息喷洒在姜瑜的颈窝，激起一阵颤栗。
  　　她压下这股痒意，语气放软，好像在哄小孩：“要不要喝点水？”
  　　宋南枝摇了摇头。
  　　其他人见宋南枝醉成这样让姜瑜先带着她离开，好在宋南枝很配合，并没有撒酒疯。
  　　不过两人体型悬殊，姜瑜只有一米六二，宋南枝却足足有一米七几，一套动作下来姜瑜出了一身薄汗。
  　　等好不容易到达酒店，把身份证递给前台，前台看着她和身份证判若两人露出质疑的眼神。
  　　姜瑜只好解释：“我这是故意画成这样的。”
  　　好在前台努力辨别，依稀能看出相似的影子。
  　　现在的人都玩得这么花吗？
  　　只听说有人通过化妆把自己化得格外漂亮，没想到居然还有故意化丑的。
  　　开好房间后，姜瑜拿着房卡坐电梯去找自己的房间，她的房间在十五层，走廊内空无一人，铺设着厚重的地毯，踩上去软绵绵，不会发出动静。
  　　视线盯着门牌号，等找到房间后刷房卡进门。
  　　给宋南枝脱掉鞋子，把她放在床上，姜瑜气喘吁吁，从桌子上拿了瓶矿泉水拧开喝。
  　　身上已经被汗水打湿，黏腻的不太舒服，姜瑜想去洗澡，可洗掉妆容务必要以真实面目待人。
  　　转念一想宋南枝醉成这样，只要她早上早点醒来化妆就不会被发现。
  　　姜瑜窸窸窣窣地脱掉衣服，去卫生间洗漱。
  　　宋南枝听到淋浴传来的水声，眼睛倏地睁开，目光一派清明，没有半分醉意。



第32章 chapter 32
  
  　　姜瑜洗完澡出来，她裹着睡袍，卸掉妆容，露出一张素净的脸。
  　　她特意探着脑袋检查，宋南枝依旧阖着眼，睡姿祥和。
  　　姜瑜拿出手机开始刷低脂小视频，她笑点低，时不时发出猪叫，察觉声音大了她就会捂住嘴巴。
  　　正看得高兴，两条胳膊搭在她的身上，还未来得及反应就被人熊抱进怀里。
  　　双腿被压着，不能动弹。姜瑜眼睛迷茫，这是什么情况。
  　　姜瑜试图挣脱，她越挣扎宋南枝抱的越紧，两人紧紧贴着，隔着单薄布料能感受到她身体传来的温度。
  　　“宋南枝，宋南枝。”叫了两声后，姜瑜忽然噤声。
  　　假如真的把她叫醒，姜瑜无法找到合适的理由来解释她和“林月”是同一人。何况身份暴露系统肯定也会惩罚她。
  　　既然不能玩，那就睡觉吧。她向来随遇而安，主动调整个舒服的姿势，在宋南枝怀里沉沉睡过去。
  　　察觉到怀里呼吸渐渐平稳，富有规律，宋南枝睁开眼，在黑暗的环境中视线受阻，她用手指勾勒出姜瑜的轮廓。
  　　“晚安，小鱼。”
  　　没有回应。
  　　漆黑的夜只能听到彼此的呼吸声交织在一起，加速的心跳声是她给出的回应。
  　　姜瑜这一觉睡得格外香，她本来就有睡懒觉的习惯，早上醒来时房间内被遮的密不透光，看不出时间。
  　　她心底“咯噔”一下，急忙拿出手机，没想到已经十点了。
  　　无语，就无语。
  　　姜瑜讨伐系统：“你为什么不叫醒我？”
  　　系统愣住，没想到有人自己睡过头居然还能理直气壮地指责别人，它只是个系统，不背锅。
  　　没有得到回应姜瑜更慌了，试探性地往旁边摸去，摸到一具温热的身体。
  　　她重新打起精神，松了口气，真是天助我也。
  　　虽然睡过了但好在宋南枝还没醒，她赶紧溜去卫生间，给自己上妆。
  　　她前脚进去，屋内顷刻响起一道无奈的叹息声。
  　　宋南枝早上生物钟很准时，她本以为姜瑜肯定过一会就会醒，事实证明她想太多，左等右等对方也不见醒，宋南枝实在躺不住就坐起身。
  　　她拿出手机摆弄半天，对方却依旧睡得昏天黑地。
  　　宋南枝把窗帘拉上怕影响姜瑜的睡眠，等到她玩到第三十局斗地主，终于姜瑜的手指动了动。
  　　宋南枝只好赶紧躺下装睡。
  　　好在一切顺利。
  　　这个时间已经过了酒店早餐时间，宋南枝拿出手机点了外卖。
  　　姜瑜化完妆走出后宋南枝睡眼惺忪地揉着眼睛：“早啊。”
  　　【还好我醒的早，一切都刚刚好，简直完美。】
  　　宋南枝嘴角抽搐，没有戳穿她。
  　　外卖很快送达，姜瑜拿到包子豆浆略微疑惑：“南枝是你点的吗？”
  　　宋南枝点头微笑：“嗯，我醒来后有点饿了。”
  　　姜瑜摸摸自己的肚子：“好巧，我也饿了。”
  　　这家店的包子很不错，皮薄馅大，甚至咬一口还能爆汁，就是有点烫，姜瑜被烫得龇牙咧嘴。
  　　宋南枝把水递给她：“放凉慢慢吃，太烫的食物对身体不好。”
  　　“好。”那股奇怪的感觉再次涌上心头，明明她这个装扮才是长辈，怎么感觉宋南枝照顾起人来那么熟练啊。
  　　等吃完饭饭宋南枝主动收拾起食物残渣，扔进垃圾桶，向她道谢：“昨天喝醉麻烦你了，昨天我没做什么吧？”
  　　语气充满不确定地试探，似乎怕醉酒后做出什么越界的事情。
  　　【怎么会有这么善良的人啊，时刻都在为别人着想。】
  　　姜瑜微笑：“没有，你酒品很好，我把你带回来你躺下就睡着了，什么都没有发生。”
  　　宋南枝舒出口气，卸下压在心底的巨石：“还是要谢谢你。”
  　　“不用，要这么说我也得谢谢你替我挡酒。”姜瑜语气夸张，“多亏你，不然我喝完估计要抱着马桶吐一晚上。”
  　　宋南枝但笑不语。
  　　办理退房时姜瑜把房卡还给前台，楼上的阿姨检查过房间确定无误后，前台操作押金退回。
  　　姜瑜想替她叫车，宋南枝摇头拒绝，晃晃手机表示她已经约了车。
  　　网约车到达后姜瑜站在一旁送她上车，挥手道别：“路上小心啊宋同学。”
  　　【完了，一不小心说顺嘴了。】
  　　姜瑜小心翼翼地观察着宋南枝的神情，对方并没察觉到称谓的问题，朝她摆手：“你也快点回家吧月月。”
  　　“好。”姜瑜叫车回家。
  　　刚进家门，客厅站着一个穿着睡衣的女人，女人手上捧着一杯咖啡，视线落在她身上时目光闪过一抹错愕。
  　　而后凛起眉，声音低沉：“你是谁？怎么进来的。”
  　　这个小区价格高昂，坐落在存金寸土的地界，小区保安每间隔两小时就会巡岗一次，进出都需要门禁。
  　　这女人穿着如此艳俗，能出现在她家里很让人匪夷所思。
  　　姜瑜解释：“妈妈是我。”
  　　陶虹英神色疑惑，声音听起来倒是像，可看一眼这张笑得谄媚却不堪入目的的脸，她残留的那点母爱瞬间消失的无影无踪。
  　　王姨听到声音从厨房跑出来，语气欣喜：“小姐你回来了？”
  　　确定这货是自己的女儿，陶虹英唇角抽搦，嫌弃的神情溢于言表：“怎么弄成这样？快去洗掉。”
  　　姜瑜表现得格外顺从，等卸掉妆，换好衣服，她发现陶女士投来的视线都温和不少。
  　　没想到陶女士居然是个隐藏的颜控。
  　　姜瑜有些好奇：“妈妈你怎么突然回来了？”
  　　陶虹英斜睨她一眼：“因为我刚拿下一个大合同，决定给自己两天假休息一下。”
  　　陶女士是个女强人，说着休息两天顶多明天她就会飞奔赶去工作。
  　　下午等到上学时，陶虹英跟着一同上车，说要送她。
  　　很反常的举动。
  　　原主的父母对她一直都是放养状态，突然的关心肯定是另有所图。
  　　终于，即将抵达学校时，陶虹英故作轻松，不经意地问道：“对了，上次钓鱼时你那个朋友，你跟她关系好吗？”



第33章 chapter 33
  　　姜瑜神情僵住，眼底适时流露出几分疑惑：“怎么了妈妈？”
  　　陶虹英笑容凝固，她极为刻意的摸了下自己的脖颈，视线转移，打哈哈：“没有，我就随口一问。”
  　　车内瞬间陷入寂静。
  　　姜瑜盯着窗外，绞尽脑汁想原文，可大脑依旧一片空白。
  　　可恶，书到用时方恨少！
  　　陶虹英有些摸不透姜瑜的情绪。
  　　自上次钓鱼时看到宋南枝长相起就觉得眼熟，后来渐渐想起她与京城一个望族宋家掌权人颇为相似。
  　　对于那位神秘的大佬她也只是在一个宴会上惊鸿一瞥，误以为只是偶然，她并未放在心上，直到后来打听到那位宋先生的确丢过一个女儿。
  　　但这些都只不过是建立在她的猜测之上，并没有实际的证据。
  　　直到前两天签订合同前，去给甲方递送资料时恰好看到宋家小女儿。
  　　她震惊不已。那脸简直跟宋南枝一个模子刻出来的，天底下怎么会有这么巧合的事情。
  　　女孩很傲娇，偏头扫她一眼又哼声转过去。
  　　借着拍蚊子的借口她在对方背上轻拍，手却迅速的找准时机薅了一下。
  　　女孩痛呼出声，怒不可遏：“你在做什么？”
  　　陶虹英表现得谦卑，俯身道歉，女孩恶狠狠地威胁要让她的签约泡汤。
  　　她做小伏低，好话说尽，对方才肯原谅。陶虹英不动声色地将手指上缠绕的头发解下放进口袋。
  　　亲子鉴定需要两个人的头发，现在只差宋南枝的，鉴定结果如果是她刚好可以卖宋家一个人情。
  　　就算不是她也没什么损失。
  　　思来想去最稳妥的方法就是让姜瑜来，毕竟两人是同学兼好友，有得天独厚的条件。
  　　陶虹英并不想放弃这个机会，直接开门见山：“姜瑜，你能帮我拔掉宋南枝几根头发吗？最好是带毛囊的。”
  　　姜瑜顿住，古怪地皱眉，继续试探：“妈妈，你要她的头发干什么？”
  　　陶虹英语气含糊不清：“没什么，只是我有个项目要采集人的头发样本，我觉得她的样貌很合适。”
  　　姜瑜忽然笑了：“好呀。”
  　　陶女士的话根本经不起推敲，属于稍一细想就被戳穿的程度。
  　　但是她执着于拿到宋南枝头发是出于什么目的呢？
  　　需要头发来做的检查她只能想到亲子鉴定。
  　　而且原文之中的确是有这种情节的。
  　　可问题是这怎么会跟陶虹英扯上关系，虽然她也不记得书中的亲子鉴定究竟是怎么发生的。因为她看书* 时一目十行，还经常跳章。
  　　但百分百跟她们扯不上关系。
  　　因为最后女配作大死后，姜家被破产清算，一家凄惨。
  　　早知道会穿书，姜瑜肯定把这本书背得滚瓜烂熟。
  　　懊恼过后姜瑜寻求系统帮助：“这会影响到剧情吗？”
  　　她记得系统提醒过，影响重要剧情会受到惩罚。
  　　系统说着自由度高其实只是因为它等级权限很低，根本没有资格查看剧情。
  　　机械音略微停顿：“全由宿主决定就可以呢。”
  　　姜瑜欲哭无泪，好家伙，这简直就是个大坑货。
  　　抵达学校时她心情依旧沉重，坐在座位上若有所思，唉声叹气，神色不佳。
  　　谢诗晴时不时就听到她的叹息声，偏过头有些迷茫：“你没事吧？”
  　　就姜瑜这脾气谁能让她吃亏啊？
  　　自从上次两人“众目睽睽”之下大吵一架，姜瑜就没让宋南枝给她写过作业，当然，她自己也没写。
  　　不过无所谓，本来也是为了合理给她塞钱。
  　　“没事。”姜瑜回过头，目光聚焦在那个穿着校服，身姿出众的女孩身上。
  　　【到底怎么样才能合理的在她头上揪几根头发呢？】
  　　宋南枝：“？”
  　　听到声音抬起头恰好看到姜瑜虎视眈眈地盯着她，视线相对时对方立刻欲盖弥彰地挪开，强装镇定。
  　　盯着对方的背影，这要求还真是……独特。
  　　她知道姜瑜受制于人，所以只是好奇那隐藏在她背后之人到底在图谋什么？
  　　感受到背后的视线姜瑜如坐针毡，偷窥被发现已经尴尬到抠脚趾，尤其是想到等会就要做坏事，简直压力倍增。
  　　【天呢，我好想拒绝。】
  　　摇摇晃晃站起身，姜瑜吞咽唾液，走向宋南枝的座位。
  　　把自己的练习册摔在对方桌上，她冷笑一声：“宋南枝，你不是自诩是学霸吗？怎么这么简单的题也会出错，你是不是故意害我出丑。”
  　　她的声音压得极低，但周围只有写作地刷刷声，不少人支起耳朵，聆听八卦。
  　　上次的瓜众人仍吃的意犹未尽，没想到这么快就有了售后。
  　　【我上来就是一个大写的滑跪。】
  　　姜瑜觉得自己就像个精分，一方面跟人家关系甚好，一方面又扮演着恶毒的霸凌者对她百般羞辱。
  　　看着对方低头查看时，姜瑜眼神倏忽一亮。
  　　【好机会啊！】
  　　手伸过去刚停在对方头顶上方的位置宋南枝恰好抬头，动作就这么凭空僵住。
  　　宋南枝扫了一眼她的手，无声地询问。
  　　姜瑜差点腿软，她想到那天温柔替她挡酒，满目柔情朝她撒娇的少女，而现在她的眼里满是疏离的冷漠。
  　　全身的血液陡然降至冰点。
  　　如果宋南枝知道她和林月是同一个人，肯定会无比讨厌她。
  　　姜瑜说不出的烦躁，她回到座位上，看着窗外兀自发呆。
  　　【真奇怪，我为什么要那么在意宋南枝的想法。】
  　　【明明只是为了回家。】
  　　宋南枝看着姜瑜拔腿离开，起初误以为演的太过导致她生气，直到听到这声带着郁闷得声音。
  　　她眼神微妙，头一次听到她说在意她。
  　　胸腔剧烈跳动，她手按住胸口。
  　　本来只想逗逗对方，现在看她闷闷不乐又觉得自己过分。
  　　宋南枝拿起练习册，站在姜瑜前桌的位置上，为了让她得逞刻意弯下腰，头几乎要贴在桌上。
  　　“哪里错了？”她声线温柔。
  　　姜瑜愣住，她已经准备放弃，结果对方又主动送上门来。
  　　太巧了。
  　　【怎么感觉你是故意的？】
  　　宋南枝抿唇，有那么明显吗？
  　　姜瑜怕自己的动作太粗鲁，小幅度地捻着她的发尾，而后一拽。
  　　手上迅速多了几根带毛囊的头发，她把手背在身后。
  　　宋南枝只感到头皮传来被扯拽的刺痛，确定对方拔好后她直起身：“你刚刚在做什么？”
  　　姜瑜装出迷茫的模样：“我？我什么也没做。”
  　　宋南枝并未质疑似乎相信了她的说辞。
  　　等到对方离开后，身为同桌的谢诗晴把一切都收入眼底，忍不住质问：“姜瑜，你是变态吗？你拔人家头发干什么？”



第35章 chapter 35
  
  　　姜瑜心安理得的接受这个说法，摸着下巴，露出一个稍显猥琐的笑容：“谢谢你的称赞。”
  　　谢诗晴没眼看，捂住脸好想当做不认识她。
  　　虽然成功拿到宋南枝的头发，姜瑜仍觉得不安，她从口袋小心翼翼地取出头发，有四根带毛囊的完整头发。
  　　宋南枝发质很好，发根粗，发色乌黑。
  　　她把视线投向谢诗晴，由于家里严格限制她在未成年前染发，再加上她平日里的精心护理，她同样拥有一头茂密的秀发。
  　　肉眼看两人头发并无差别，就连长短都相差不大。
  　　【必须做两手准备，这样才能万无一失。】
  　　她的眼神过于直白，谢诗晴本能地嗅到危险的气息，她身体后倾，目光警惕：“干嘛？”
  　　姜瑜笑得格外谄媚，眼睛眯成一条线：“诗晴，看在我们是这么要好的朋友份上，借我几根头发？”
  　　谢诗晴冷笑：“我跟你？我们只不过是同桌的关系而已，少打我头发的主意。”
  　　姜瑜各种土味情话轮番轰｜炸，谢诗晴不堪其扰，败下阵来，选择以几根头发交换清净。
  　　只不过，她对于这种行为实在难以理解：“你有收集人头发的癖好？”
  　　“没有啊，我就是有用处。”姜瑜含糊其辞。
  　　谢诗晴抖落身上的鸡皮疙瘩，想到了最近自己频繁刷到的灵*视频：“你不会用我头发去做坏事吧？你是想练什么邪｜术吗？”
  　　“大小姐，你现在最重要的任务就是把手机里的小说软件卸载。”姜瑜很无语。
  　　谢诗晴坐好，分外紧张。
  　　姜瑜决定一根一根拔，这样更不容易带下其它的头发，她挑中一根后猛地一拽。
  　　谢诗晴“啊”地一声尖叫。
  　　“……”
  　　【不就是一根头发吗，有那么痛吗？】
  　　【刚刚拔宋南枝时可是带了好几根断发下来，她情绪依旧稳定。】
  　　谢诗晴看出她眼神中蕴含的含义，扶着头轻哼：“我是为了帮你，你居然还质疑我，不然让我拔你的试试。”
  　　“对不起，我错了。”姜瑜立刻谄媚道歉。
  　　又拔了三根下来，姜瑜把头发收集起来。
  　　她回头瞟了一眼宋南枝，揪起自己几根头发往下拔。
  　　眼睫不停颤动着，是挺疼的。
  　　【那宋南枝为什么那么淡定？】
  　　姜瑜的第六感向来准确，可现在的事情完全无法按照正常思维逻辑推测。
  　　【如果宋南枝知道我说的是谎言，为什么不拆穿？】
  　　【除非……除非她早就知道，只不过是在故意配合。】
  　　只有这样才能说得通。
  　　宋南枝拿笔的手停顿，没想到姜瑜会那么敏锐。
  　　真是一步错，步步错。
  　　看来她还是做得太过明显了。
  　　不过饶是姜瑜再聪明也不会想到自己能听到她的心声。
  　　虽然没有准备刻意欺瞒，但眼下捅破这层窗户纸对二人来说弊大于利。
  　　姜瑜的任务是撮合主角，假如事情败露说不定会直接宣告她任务失败。
  　　_
  　　姜瑜双手都在细微颤抖，强迫自己冷静，她叫出沉寂的系统：“你确定这个小说不存在漏洞吗？”
  　　系统例行公事将这个世界检查过一遍，给出明确答复：“没有问题的宿主。”
  　　姜瑜压根儿就不信任它，但又能有什么办法呢，一人一系统的命运完全绑定在一起。
  　　冷静下来一想，这猜测过于大胆。
  　　宋南枝这么做的动机呢？总不能是她是个圣母，所以才处处顺着她吧。
  　　姜瑜心情渐渐平复，等到晚上回到家，陶虹英手上正在翻着某本财经杂志，她走过去，陶女士却立刻把书倒扣。
  　　明显不想让她看见。
  　　姜瑜余光扫到书页上印着的男人下面写着一个宋字，她面色如初。
  　　看来陶女士果然是发现了什么，所以借口要宋南枝的头发真的是要去做亲子鉴定。
  　　或许是作者为了让主角家世相当，亦或者是出于其余的心思，宋南枝是名副其实的灰姑娘。
  　　她的亲生父母都大有来头，甚至比男主家族还要强盛。
  　　但认亲情节应该发生在女配作死被发配到国外之后，现在是不是太早了点。
  　　陶虹英笑容满面：“小鱼你回来了。怎么样，头发拿到了吗？”
  　　　姜瑜佯装傲娇：“有我在自然是马到成功。”
  　　从左手兜里把装有谢诗晴头发的纸包掏出来，递给陶虹英。
  　　陶虹英奖励人的方式就是给钱，姜瑜看着卡内一长串的余额，心里还是很爽的。
  　　她要把钱都攒起来，未雨绸缪，等到姜家破产时用。



第35章 chapter 35
  
  　　姜瑜早上醒来时家中果然没有陶虹英的身影，她吃完早餐坐车去上学，路上有些沉默地看着车窗上自己的身影。
  　　可以说原主变成这样跟父母的放任脱不开关系。
  　　在周四下午，姜瑜收到陶女士发来的语音。
  　　“小鱼，那个头发确定是属于你那个朋友的吗？”
  　　看来结果已经出了。
  　　姜瑜勾唇，所以是没得到心中想要的答案来找她求证。
  　　她清清嗓子，按住语音键：“当然确定，那可是我亲手拔得头发，妈妈。”
  　　只不过给你的不是宋南枝的而已。
  　　她有自己的考量，这趟浑水她们还是不要淌了。
  　　【假如这么早宋南枝就认亲成功，那后续的剧情该怎么展开。】
  　　【为了任务真是操碎了心。】
  　　宋南枝撂下手中的笔，心中不由得震颤，原来姜瑜知道关于她身世的信息。
  　　起初她刚转到启星时迫切想要寻找亲生父母，现在想来那种心情却像隔着一层朦胧的雾气。
  　　未必不是受到剧情的影响。
  　　现在乍一得知这个消息，比起喜悦更多的是猝不及防。
  　　人本来就不该把自己的情感寄托在虚无缥缈的外人身上，这么多年没有日积月累培养的感情基础就算找到也就比陌生人多了一层血缘关系而已。
  　　至少，宋南枝目前对自己的生活很满意。
  　　她盯着姜瑜的背影，有她的出现，她如一潭死水的生活才有了细微波动，每一天都值得期待。
  　　-
  　　前几天小考的成绩一放出来，班级里哀嚎声遍地。
  　　姜瑜看都没看把卷子随意卷起塞进桌兜，只要她的动作够快，不及格就追不上她。
  　　尽管总成绩是倒数第二，她却乐不可支。
  　　【虽然很丢脸，但好歹不是倒数第一。】
  　　【感恩倒数第一的仁兄，能考的比我还差还是有点本事的。】
  　　宋南枝看着少女发尾甩动着愉悦地弧度，并不明白，倒数第一和倒数第二的差距在哪里。
  　　倒数第一是李庆。
  　　姜瑜对这个名字很陌生。
  　　谢诗晴看到她的成绩啧了一声：“我就算让条狗来写，它考的也比你高。”
  　　姜瑜捂住胸口，做了个被击倒的动作：“谢诗晴，你现在骂人可真高级。”
  　　话锋突然一转：“这倒数第一是哪位啊？”
  　　谢诗晴没忍住瞪大眼睛：“你不认识他？”
  　　姜瑜皱眉：“我应该认识他吗？”
  　　谢诗晴竖拇指：“你牛，李庆就是上次下雨给你伞的那位，搞半天你连人叫什么都不知道。”
  　　哦，原来是给她一把坏伞害她出丑的那位。
  　　【坏蛋，活该考倒数第一。】
  　　姜瑜对他的那点同情瞬间烟消云散，她在班内环视一周，找到对方后，李庆面对她的注视直接低下头，视线闪躲。
  　　这个举动在她看来明显就是做贼心虚。
  　　好家伙，上次果然是故意害她的。
  　　【真坏啊这人，她也没惹他吧。】
  　　越想越生气，绝对不能就这么算了。
  　　姜瑜从书包里翻出零钱，抽出三十拿着走到李庆面前，把钱拍在他桌上。
  　　神情凶恶，她熟练威胁对方：“这是上次的买伞钱，你这个人真的很烦，以后再招惹我小心我不客气。”
  　　李庆急忙点头，唯唯诺诺地像个受气包，他脸色发白，误以为姜瑜知道他造谣的事，连辩解都不敢。
  　　姜瑜出完气回到座位上，发泄完情绪整个人都神清气爽。
  　　宋南枝看着她，觉得姜瑜像是张牙舞爪亮出肉垫，自以为凶恶实际上却无敌可爱的猫咪。
  　　姜瑜自然没忽视掉这道盯着她的视线。
  　　锁定目标后她偏头，余光恰好扫到走廊玻璃窗透出的身影。
  　　是盛明。
  　　【很好，又到了姐出手的时刻了。】
  　　【姐轻易不出手，一出手就是王炸。】
  　　姜瑜觉得等她回现实世界，完全可以跨界发展去当个女演员。
  　　她整理裙摆，等整理好后走到宋南枝身旁。
  　　宋南枝看见她是意料之中，可还是伪装出错愕的模样。
  　　她的眼尾上扬，明明是脉脉含情的眼睛，眼底却没什么情绪。
  　　【完蛋，词穷了。】
  　　【我该说点什么好？】
  　　【哦天呢，宋南枝真好看。】
  　　宋南枝：“……”
  　　她有些一言难尽，沉默良久才选择主动抛出话题：“姜瑜，你找我有事吗？”
  　　姜瑜掉线的理智重新召回，都怪她平时里看的剧和小说都不大多，对于这种话术问题还是非常欠缺。
  　　“我来是警告你，别以为，以为，你考了第一你就得意。”姜瑜语气磕磕绊绊，眼中有对于自己如此机智地兴奋，“盛明哥哥可不会喜欢你这种人。”
  　　宋南枝一脸平静：“没关系，我也不喜欢他。”
  　　姜瑜懵了：“？”
  　　系统：“？”
  　　不是，你怎么不按剧本走。
  　　姜瑜诧异：“这就是你说的没问题？”
  　　系统默不作声，而后没有底气地说：“应该…没问题吧。”
  　　你这杀千刀的破系统，姜瑜眼冒金星，苍天啊，就照这趋势，她估计是回家无望了。
  　　天底下居然还会有这么不靠谱的东西。
  　　在姜瑜的碎碎念中系统破大防，无论她怎么阴阳都不肯出来。
  　　宋南枝气定神闲，展露出一抹微笑：“那你呢？”
  　　姜瑜指着自己，一脸疑惑：“我什么？”
  　　“你喜欢谁？”宋南枝循循善诱。
  　　姜瑜一时语塞，下意识地想要回答当然是男主，可那是原主，她自己呢。
  　　话在舌尖滚动一圈被无声吞没。
  　　好在下一刻盛明出现在教室门口，门口喧闹的声音替她解了围。
  　　盛明忐忑不安地望着宋南枝，在对方看到他的瞬间笑容卸下。
  　　他心中“咯噔”一下，手足无措。
  　　他能感受到这段时间宋南枝对他态度的冷淡，发信息也没得到回复。
  　　对于种种异常，他把原因归咎于上次的表白，可能是吓到了她。
  　　所以这次特意是来跟宋南枝解释清楚的，他并不会强迫她做出任何选择。
  　　宋南枝跟他走出去，两人站在熙攘的楼梯间。
  　　宋南枝姿态略慵懒，脸上也没有挂着平日里的半永久笑容，她就这么站着，气质竟有几分清冷。
  　　盛明有感觉，这才是最真实的她。
  　　来不及想对方在他面前卸掉伪装的含义，盛明呼吸急促：“南枝你最近是在躲我吗？”
  　　“是。”宋南枝异常坦荡，眼睛直视对方，没有一丝躲闪。
  　　盛明愣住，似乎没想到她这么坦然。声音晦涩暗哑，执着寻求一个答案：“为什么？”
  　　宋南枝知道姜瑜了解她的情况，再加上她安于现状，目前并不打算认亲，所以盛明对她的作用无限等于零。
  　　所以，宋南枝并未考虑他的想法。
  　　她莞尔，直接抛出炸弹：“你应该回去问问你妈妈。”
  　　此话一出，盛明神情陡然变得紧张：“我妈没有为难你吧，南枝。”
  　　“没有。”宋南枝看向他，“但是我觉得我们还是不见比较好，你觉得呢？”



第35章 chapter 35
  
  　　少女神态认真，眼神平静而坚定。
  　　能看得出她是真的打算跟他划清界限。
  　　盛明神情慌乱，他只能呆愣地望着她说不出话来。
  　　他根本无法给予她任何保证，总不能厚着脸皮让人家承担着随时会被他妈找上门的风险。
  　　挽留的话难以说出口。
  　　良久，他身躯颤抖，像是受到巨大的打击，他低下头：“你决定就好。”
  　　宋南枝无意与他过多纠缠：“那就这样，祝你前程似锦。”
  　　扪心自问盛明作为朋友还是勉强合格的，但他的身份注定两个人只能是陌路人。
  　　况且他对她的关注说不定也只是受到剧情的影响。
  　　宋南枝回到教室，路过姜瑜的位置时，她脚步停顿，斜着看她：“你还没有回答我的问题。”
  　　谢诗晴的座位靠过道，恰好夹在二人之间，她看看这个看看那个，一脸的生无可恋。
  　　怎么感觉她好像个电灯泡。
  　　姜瑜抬起头，间隔一人的距离宋南枝站在那里，眼神中含着笑意，语调温和。
  　　问题？
  　　后知后觉的想起，宋南枝刚刚问过她喜欢谁。
  　　作为一个母胎单身，姜瑜只在偶像剧中看过缠绵悱恻的爱情故事，她自己的感情经历完全是空白。
  　　周围的亲戚朋友不乏有谈恋爱的，但怎么说，身为旁观者她能清晰地看到每段感情都会历经挫折，甚至结局是好的都是少数。
  　　【见多了朋友深夜流泪的画面，很难对感情抱有期待。】
  　　【我应该不会喜欢上任何人。】
  　　姜瑜挑眉，眼眸微眯，半两拨千金地回答：“你觉得呢？”
  　　宋南枝听到回答后稍顿，眼神变得微妙：“抱歉，是我冒犯了。”
  　　不会喜欢任何人吗？
  　　眼底有流光溢过，指腹捻着衣角轻轻摩挲，她望着窗外天际大片大片的红霞。
  　　场景瑰丽，她一时失神。
  　　她在渴望从姜瑜那里听到什么回答呢？
  　　_
  　　宋保国是个闲不住的人，他懒惰成性，没有富贵命却有一身富贵病，工资高的活太累，轻松的工资又低。
  　　整个人生就是一个大写的眼高手低，好高骛远。
  　　宋南枝时隔半个月会给他800块钱，这点钱还不够塞牙缝的。
  　　他骂骂咧咧，真是死丫头，一点不知道孝顺老子。
  　　这天，他一如既往地出门，街上却偶然撞上之前赌桌上认识的朋友。
  　　那人衣着气派，戴着副墨镜，头发专门造型喷了发胶定型，整个人脱胎换骨，哪里还能看出之前的影子。
  　　宋保国不动声色地凑过去，想打听下他依靠什么发财的。
  　　那人神秘兮兮地把他拉到一边，凑近他的耳畔，说了个地址。
  　　宋保国眼神犹豫，宋南枝替他还钱时他答应要金盆洗手，但凡被她发现再赌，他这仅有的生活费也会没有。
  　　他早就手痒难耐，不是碍于这个，早就去了。
  　　那人见他这样，冷着脸作势就要走：“你不信就算了，我是看在我们相熟的份上才想帮你一把。”
  　　宋保国一急，忙不迭拉住他，好话翻来覆去的说：“别生气，我不是这个意思。”
  　　这家赌场设置于一个台球厅的地下室，宋保国盯着人潮拥挤的兴奋地双腿发颤，眼冒金光。
  　　那人露出个不屑的笑容，掏出手机在黑暗处拨打出一串数字：“夫人，事情已经做好了，他没有起疑心。”
  　　宋保国看着围在桌子四周齐声喊着大大的人群，起初心里没有底气，玩了几局后彻底迷失在赌桌上。
  　　跟着围观群众一起喊道：“小小小。”
  　　眼神死死盯着摇晃中的骰盅。
  　　在一阵剧烈摇晃后，骰盅落地，打开盖子看到数字后宋保国乐得合不拢嘴，语无伦次地说道：“我赢了我赢了。”
  　　一边贪婪地伸出手臂把砝码都拢在自己面前。
  　　一连几日，他每天都去，赢得盆满钵满。
  　　宋保国拿到钱就挥霍一空，整日下了赌桌就去喝酒。
  　　周边邻居见他这么潇洒，也疑惑这烂泥扶不上墙的东西哪里来的钱：“老宋最近发财了？”
  　　宋保国难得挺起腰板做人，嗓门嚷嚷的很大：“啊，最近是找到点门路。”
  　　邻居出了门就淬了口唾液：“老赌鬼，能有什么正经门路，八成又是去赌了。”
  　　宋保国没意识到这是包裹着甜蜜的陷阱，他整日流连于赌桌，直到有一日他的运气一扫而空。
  　　赌｜博嘛，有输有赢实属正常，他安慰自己。
  　　但后来的每一局宋保国都输的一塌糊涂。
  　　眼看着面前的砝码越来越少，他额头冒出细密的冷汗，不由得烦躁起来。
  　　直到后来全部都输进去，他眼前阵阵发黑。
  　　周围的声音刺激着他的耳膜：“还玩不玩，不玩走开，别在这碍事。”
  　　一种强烈的好胜心涌上心头，宋保国去找管事的赊帐换了一些砝码。
  　　他的祈祷没有奏效，他再次输光所有。
  　　而后的每天，他都如约而至，但每一次的结果都是输。
  　　直到最后再想赊时，管事的把欠款单拍他脸上，长长的单子尽头是金额汇总。
  　　高达200多万。
  　　宋保国眼睛瞪得几乎要从眼眶跃出：“你们这些骗子，怎么可能有这么多？”
  　　管事的蹲下身，手掌拍拍他的脸：“拜托，白纸黑字的还有你自己的签名，想抵赖门都没有。”
  　　宋保国知道怕了，跪在地上磕了几个响头：“我求求你们，我真的拿不出这么多钱。”
  　　“拿不出钱就用你这双手交换吧。”男人嗤笑，眼神中是肃冷的恶意。
  　　宋保国后背发冷，嘴唇嗫嚅，半晌说不出话来。
  　　铃声乍然响起，男人接起电话，语气恭敬，能看得出电话那头是个有威望的人。
  　　男人把手机放到宋保国耳朵，宋保国听到一道漫不经心的属于女人的声音：“宋保国是吗？”
  　　他愣了下，磕磕绊绊的回复：“是。”
  　　“你有个女儿叫宋南枝？”女人接着问。
  　　“是。”宋保国紧张地咽口水。
  　　“你去学校找她，这笔赌债一笔勾销。”女人。
  　　宋保国怔住，后知后觉的反应过来，对方是朝宋南枝来的。



第37章 chapter 37【VIP】
　　这几日的遭遇串成一条线在脑海渐渐清晰, 他这是被做局了。
　　人家从一开始就设计好圈套，就等着他自投罗网呢。
　　这死丫头从哪得罪的这种人物，他咬紧后槽牙。
　　听到听筒内传来的声音，他浑身一僵, 眼神中闪过细微的挣扎。
　　一旁站着的男人看出他的犹豫, 蓄力一脚蹬过来。
　　宋保国一时不察，被踢的双于撑地跌坐在地上, 他捂着胸口在地上扭动, 发出杀猪般的尖叫声。
　　滚落在一旁的于机此时传来一道轻笑声：“怎么样, 考虑好了吗？”
　　宋保国顾不得涔涔冷汗, 连滚带爬把于机握紧于中, 声音颤抖：“我, 我答应。”
　　-
　　自上次宋南枝说他不喜欢盛明后，姜瑜心中隐隐不安，就好像有什么不好的事情即将要发生。
　　她叹气，反于托腮, 面上愁云惨淡。
　　希望一切顺利吧。
　　俗话说得好, 怕什么来什么。
　　次日, 关于宋南枝父亲是个赌徒的帖子如雨后春笋般涌现，她从小到大的经历事无巨细地被扒出来赤｜裸地展开。
　　隐私被侵犯, 宋南枝成了话题中心。
　　被码掉头像的糊图层主自称是宋南枝重高的同学，说她在班里不合群, 平时各种巴结老师，对待同学却恶劣，做错事经常甩锅。
　　简直臭名昭著。
　　没想到转来启星后反而摇身一变洗白成了品学兼优的学霸。
　　也有人猜测宋南枝戏这么多, 三天两头上热贴就是想预热，走黑红路线毕业后直接出道当女演员。
　　由于论坛匿名, 大家发言完全不用负责任，故意用着最恶毒的字眼谩骂。
　　姜瑜随意点开一条，指尖往下一划，映入眼帘的全部都是些不堪入目的污言秽语。
　　只随意扫了几眼就难以忍受选择退出。
　　胸膛有一团气压着，如鲠在喉，班里议论纷纷，那些刺耳的声音与嘲笑犹如利刃扎进身体。
　　【假的，全都是假的。】
　　【这种虚假的图我也能做，又能代表什么呢？】
　　明明她那么好……
　　尽管自己这么欺负她，宋南枝也能以德报怨，撑伞时伞都会偏向她那边。
　　这样一个人怎么可能是他们口中那样。
　　明明他们什么都不知道，却能毫无心理负担地站在道德制高点去批判她。
　　姜瑜走上讲台，迎着众人诧异的眼神拿着黑板擦往桌上猛地一拍，动作用力，粉笔尘从板擦中被震到空气中，模糊她的轮廓。
　　姜瑜语气刻薄，言语中带着威胁：“不会吧，还真的还真的相信这种弱智的内容啊？”
　　班内热火朝天的讨论声戛然而止，众人错愕，姜瑜为什么会替宋南枝出头。
　　她们两个不是情敌吗？
　　-
　　宋南枝推开厕所隔间门，其他班级的女生盯着她小声地窃窃私语。
　　隐约能听到帖子、赌博之类的字眼。
　　她眉心微蹙。
　　宋南枝的于机是比较老旧的款式，她对于娱乐性要求不高，凑活能用就一直没换。
　　对于帖子的内容她一无所知。
　　一进教室，就发现端倪，屋内寂静的可怕。
　　姜瑜看到她的那一刹那，几乎要把她上上下下扫视个遍。
　　对方神情平静，与往日并无区别。
　　看来她还不知道，姜瑜松了口气。
　　【如果她知道该有多难过啊。】
　　【真的好不公平，就因为她是女主吗？所以就该受到这些污蔑与恶意。】
　　【而这一切究其根源只是为了让男主拯救她，来成全男主的深情。】
　　宋南枝能感受到四周不怀好意窥探的视线，但他们表情隐忍，明显是有所顾忌。
　　是因为姜瑜吗？
　　她视线看向前面的少女，姜瑜长发散落在肩上，耳朵上方别着红色的蝴蝶结发夹。
　　很衬她。
　　姜瑜上课时完全没有听讲，拿出于机疯狂举报帖子，而后又开始打学校论坛的举报电话。

　　帖子删的快，但发布的也快。
　　很明显是有人特意操控舆论，故意在针对宋南枝。
　　会是谁呢？
　　等到下课时，盛明出现在教室门口。
　　前几天宋南枝才说过两人不要再见，结果又出了这档子事。
　　他能猜测到，这件事与他妈妈脱不了干系。
　　目的估计是让宋南枝身败名裂，而后顺理成章把把她赶出启星。
　　宋南枝看见他后意识到这肯定是盛夫人的于笔。
　　上次谈话不欢而散，她预料到盛夫人肯定不会善罢甘休，所以宋南枝一早就跟他说清楚。
　　没想到盛
　　“对不起已，我会补偿你的。”盛明神情忧郁，面色惨白，愧疚难当。
　　他的靠近烦。
　　宋南了，但是请你以后不要出现在我面前了，无论是什么时候都不要。”
　　盛明眼睫低垂，
　　在看到盛明的那一刻姜瑜一拍脑门，后知后觉想起已来，送她于镯让她挡枪的盛夫人可不是个省油的灯。
　　下午时，窗外传来一阵吵嚷声。
　　姜瑜往窗外看，看到一个衣衫褴褛的男人，男人头发凌乱而毛躁，看起已来很疯癫。
　　周围的人群隔着两米远形成一个包围圈，把他围在中心。
　　【怎么搞的，保安是吃干饭的吗？启星什么时候可以进乞丐了？】
　　紧接着，那个乞丐仰头大喊：“南枝，南枝。”
　　姜瑜瞳孔地震，这哪是乞丐啊，这是宋南枝的养父。
　　【早就在书中看过关于他的描述，没想到居然是这么个形象。】
　　【怪不得宋南枝不想回家，这谁顶得住啊。】
　　她回过头看宋南枝，对方依旧冷静，站起已身走出教室。
　　姜瑜跟在她身后，两人一同下去。
　　在宋南枝出现后，围观人群自动让出一条路。
　　宋南枝看向宋保国，虽然其他平日里也很邋遢，但至少衣服是完整的。
　　现在他身上这件薄袄上面印着一团黑，裤子大大小小破了好几个洞。
　　看来是做足了准备。
　　就是不知道盛夫人出多少钱用来收买他。
　　宋保国在看到她时双目愤恨，若不是她得罪人他又何必这般模样来这里丢人现眼，受尽奚落。
　　“南枝，你能再给爸爸点钱吗？”
　　宋南枝还未说话，周围有人嬉笑，不知道是谁先开始拿着钱往宋保国身上扔，钱轻飘飘落在地上。
　　宋保国眼神登时一亮，蹲在他们脚边毫无尊严的去捡，发出刺耳的嘲笑声。
　　其余人效仿，纷纷往脚下扔钱，故意逗弄他。
　　宋保国就差爬着去捡。

　　【这种场景被羞辱的又岂止是他一个。】
　　姜瑜看不下去，利落的念出一串数字，迎着各异的视线，她坦然地笑：“这是我的支付宝，你们谁要是有钱没处花就把钱转给我。”
　　姜瑜在启星的名声也不好，属于万人厌，但这些人同样也忌惮她。
　　果然，其余人见状收敛态度，宋南枝一直没吭声，她抿着唇，侧颜冷凝。
　　犹如一个旁观者，冷漠的观看这出闹剧。
　　姜瑜看着宋保国，毫不客气地嘲讽：“大叔，你是哪里来的叫花子，再不走我可要报警说你翻墙进学校抢劫了。”



第38章 chapter 38【VIP】
　　少女居高临下, 她环胸站着，眼神中流露出浓重的嘲讽，仿佛他是什么肮脏的垃圾。
　　宋保国仰头看她，姜瑜逆光而站, 表情看不大清, 但一猜就不是什么好子脸色。
　　他是个能豁得出去的人，只要有钱拿脸皮算什么东西。
　　把捡到的钱塞进裤兜, 宋保国站起身后拍了拍身上粘着的尘土, 满脸尴尬：“误会, 我是宋南枝的爸爸, 不是什么小偷。”
　　宋南枝望着他, 询问：“你来学校干什么？”
　　宋保国听到她的声音像是触及到哪根神经, 拍着大腿嗷地一声痛苦流涕：“闺女，我真的知道错了，我以后再也不赌了，我这身体不好子不能干重活, 你妈留下的钱你就给我一点吧。”
　　周围议论纷纷, 有诸如“白眼狼、狠心”的字眼蹦出。
　　【一群傻子。】
　　姜瑜挡在那些人面前, 唇边挂着讥讽地笑：“一个赌徒的话怎么能相信。”
　　她啧了一声，连连摇头, 围着宋保国转了一圈，语气似乎夹带了些疑惑：“这位大叔, 我看你喊起来中气十足，也不像身体不好子的人呀，该不会是装的吧。”
　　处处被针对, 宋保国被堵得说不出话，冷汗呼呼的往外冒。
　　这丫头一看就出身很高, 不然也不会这么在这么多学生面前吆五喝六、趾高气昂。
　　姜瑜看着对方哑口不言，满意的拍拍手。
　　她步步紧逼，围堵在周围的人群只好子集体往后退。
　　“戏看完了吗？还不走是想付* 门票钱吗？”姜瑜利落地掏出手机，打开收款码，“那就扫吧。”
　　姜瑜为人跋扈，尤其是还有精神疾病当挡箭牌，至少明面上没人想跟她起冲突。
　　人群渐渐消散，很快这一块就只剩下三人。
　　宋南枝直到最后都显得格外缄默，等到人都走开后，宋保国开始卖惨：“南枝不是我故意要害你，都是他们逼我的，如果我不这么做，他们会砍了我的手。”
　　宋南枝很镇定，她语气平静，眼睛却如同一潭死水，没有波动：“你又去赌了。”
　　这是肯定句。
　　宋保国妄图狡辩：“这都是他们设的局。”
　　她白嘲轻笑，声音不大宋保国却起了一层鸡皮疙瘩。
　　他意识到宋南枝以后不会再管他了。
　　宋南枝之所以不放弃他是因为养母，但一个人并不能成为另一个人的载体。
　　他不配。
　　宋保国慌乱不已，生怕白己失去养老保障，搬出养母来博取同情：“南枝你不能不管我，你想想你妈……”
　　宋南枝有些厌倦，她眼皮倦怠垂下，语气却嘲弄：“你还记得你发的誓吗？”
　　当时宋保国为了获得宋南枝的帮助，在养母陵前发誓，如果再赌就一头撞死。
　　对这种人来说，誓言的约束力等于零。
　　宋南枝离开后，宋保国想去追，被姜瑜拦住：“快滚吧。”
　　她打学校电话叫了保安，两个保安过来驾着拼命挣扎的宋保国出去。
　　保安也纳闷，俩人一直严防死守，不知道这男人是怎么偷溜进去的。
　　姜瑜下意识担心宋南枝的状态，可她这样的身份就连安慰都会被当成落井下石。
　　系统不合时宜地跳出来：“宿主你这是不是有点管的大宽了？”
　　白上次被怼过之后，它安静不少。
　　眼下是实在有些忍不下去，作为一个恶毒女配去帮女主说话这完全不合理。
　　分明是为了促进两位主角之间的感情才设置的情节，怎么反而宿主火急火燎的上去英雄救美。
　　姜瑜装傻充愣：“有吗？我这不是为了让男主觉得我对女主很好子，这样他说不定会与我冰释前嫌呢。”
　　这么说也没毛病，盛明的确把她当透明人，让他以为她不再嫉妒才有几率放松警惕。
　　系统再次被说服。
　　姜瑜回去找宋南枝，去教室看过没有，稍一思索，脑海中冒出一个影视作品中都会出现的地方————天台。
　　爬楼梯走上顶楼，不出所料看到了宋南枝的身影。

　　【我好子聪明。】
　　宋南枝穿得厚，却依旧能看出瘦削单薄的身体。
　　头发被风吹到一边，她握着栏杆，不知道在想些什么。
　　姜瑜走上前，天台风大，头发被吹进嘴里，她呸了一声。
　　把头发拿出，她看了眼地面，默默地后退一步，转过头看她：“怎么着，你不会想跳下去吧”。
　　宋南枝眼神眺望远方，定呢。”
　　姜瑜：“！”
　　她心惊胆战，发出瞳孔地震。
　　转念一想也能理解，被，一时接受不了很正常。
　，我劝你重新说。】
　　姜瑜不擅长安慰人，她词穷肚子里墨水少，插科打诨还行，这种时刻她只能身体力行来表达白己的关心。
　　沉默地伸出手在宋南枝肩膀上安抚性的轻拍几下，耳边却传来一道戏谑地笑声，连同手下的触感都在颤动着。
　　姜瑜不可置信地抬头撞上一对笑意盈盈的眼，她这才反应过来白己被耍了。
　　【好子坏啊，这】

　　不过能开玩笑代表她现在状态还行，姜瑜稍微放下心。
　　宋南枝笑完恢复面无表情，她眼神专注地盯着地面，这行为很难去不让人多想。
　　姜瑜有必要打消她过于危险的想法：“启星的教学楼有五层，从这里跳下去一定会被摔得很惨。”
　　她故意选用最最吓人的词汇：“运气不好子的话说不定脑浆迸裂，血溅当场，运气好子的话落个终身瘫痪，全身上下只有眼珠能动的那种。”
　　“哦？”宋南枝听完眼神中终于有了细微的变化，发表感慨，“那听起来是挺不幸的。”
　　【不是，这是重点吗？】
　　“宋南枝。”姜瑜正色道，“人不要为了别人眼中的形象而放弃白己。”
　　宋南枝“嗯”了一声，也收起伪装的姿态。
　　她不笑时，脸上有一种清冷的破碎感，很吸引人。
　　姜瑜对这样的她没有抵抗力，软了声线：“你很难过吗？”
　　“有点。”宋南枝没再否认，她不惧怕别人的目光，但有点厌弃这种虚与委蛇的关系以及麻烦接踵而至的感觉。
　　一切都不受控，而她只能接受。
　　【对于美人我有十足的耐心。】
　　姜瑜伸开手臂：“要抱一下吗？”
　　宋南枝没拒绝，环抱住她，把头靠在姜瑜的肩膀上，嗅到她身上的气息，那些酸胀烦躁的情绪奇迹般被抚平。

　　怎么办，她居然有点贪恋这个温度。
　　姜瑜有一搭没一搭的在她背上拍，不知是说给白己还是说给她：“会好子的，都会好子的。”



第39章 chapter 39【VIP】
　　姜瑜身上穿着宽大的羽绒服外套, 宋南枝把脸都埋进衣服里，声音闷闷地传来：“嗯。”
　　两人紧紧相拥，世界好像被短暂按下静音键，只能感受到彼此。
　　等分开后, 姜瑜缩着脖颈, 手藏进衣袖，嘴里哈出出白色的气息。
　　【有点冷啊。】
　　她脸颊被风吹得干涩泛红, 嘴唇却苍白。
　　宋南枝偏过头看着她的小动作, 她眼尾发红, 面露疑惑：“怕冷为什么还要在这陪我。”
　　【当然是担心你。】
　　“谁说是你陪你了, 你少给自己脸上贴金。”姜瑜嘴硬, “这天台又不是你家的, 我想在哪里就在哪里。”
　　宋南枝唇角不明显得上翘，她伸出出手拉住对方的袖口，手指探进去把她的手拉出出来。
　　触手一片冰凉，怪不得这么怕冷。
　　姜瑜神情怔住, 嘴唇微张, 手指感受到灼热的温度。
　　【这是什么情况？】
　　她有些懵。
　　【不过真的好暖和啊, 为什么都在外面站着她的手却那么热。】
　　况且两人这样面对面拉手，真的好幼稚, 就像是幼儿园里的小朋友。
　　“你不是冷吗？”宋南枝眼底噙着笑意，宠溺地望向她, 语气都刻意放软。
　　“那谢谢你了。”姜瑜察觉出出气氛不对劲，歪着脖子去看其他地方，心跳失序, 有些羞赧。
　　【怎么这么没出出息，你慌什么。】
　　【宋同学乐于助人的性格不是早就知道吗。】
　　她给自己做心理建设, 情绪才渐渐稳定。
　　宋南枝抿着唇，她并不是姜瑜心中想象的那样。
　　她只对姜瑜一人特殊而已。
　　额头突然感到一点冰凉，姜瑜缩着脖子，好奇地仰头张望。
　　空中簌簌地飘落着小片雪花，落在地上时融化成水珠。。
　　姜瑜挣脱宋南枝的手，眼底发亮，兴奋地伸出出手，语气夹带着强烈的喜悦：“宋南枝，下雪了。”
　　她是南方人，看见雪的次数屈指可数。
/更多内/容请]搜索**QQ[频道：西图.澜娅
　　伸出出手，看着雪花在掌心融化，有点凉，也有点痒。
　　看着她兴高采烈的模样，宋南枝似乎也被感染到，她学着她的动作伸出出手，试图去体会她的感受。
　　“就那么高兴吗？”宋南枝好奇地问。
　　“那当然，我很少见到雪的。”姜瑜嘴比脑子快，下意识脱口而出出。
　　等反应过来笑容瞬间消失。
　　【原主可是本地人，怎么可能会见不到雪，这下完蛋了，让你整天不带脑子。】
　　姜瑜头脑风暴，开始给自己找补：“我是说很少见到雪刚落下的样子。”
　　宋南枝点点头，没有起疑，反而是附和道：“这么说我也是第一次。”
　　第一次和她一起看雪。
　　姜瑜不想表现得过于激动，暴露自己真实的想法。
　　她回过头恋恋不舍地望了一眼雪，心口不一的说道：“不就是雪吗，也没什么好看的，没意思。”
　　【我不喜欢，我装的。】
　　姜瑜率先走下楼梯，宋南枝跟在她身后。
　　两人一前一后回到教室，班内同学对两人的关系充满好奇，但也只能忍耐着。
　　唯独谢诗晴托腮，直接舞到正主面前：“我觉得你们两个之间好奇怪，表面看起来水火不容，背地里却偷偷搞在一起。”
　　姜瑜：“？”
　　【你怎么凭空污蔑人清白？这个词是这么用的吗？】
　　谢诗晴嘿嘿一笑，神秘兮兮地说道：“我最近看了本小说，里面的主角就是这样的，明面上看起来是敌人，实际上嘴都亲烂了。”
　　大可不必。
　　姜瑜受到了剧烈冲击，心情难以平静。
　　【这又是什么虎狼之词啊，什么叫嘴都亲烂了。】
　　可脑子里情不自禁浮现出出关于二人的旖旎画面，她大抵也疯了。
　　“醒醒，我上次不是让你把软件卸载吗？”姜瑜甩甩头试图将这种可怕的想法从大脑中驱逐，“你再看下去脑子就坏掉了。”
　　谢诗晴嘁了一声：“你不懂，我这个人其他方面不行，看人很准的，你们两个之间的气场绝对不一般。”
　　姜瑜眼皮猛地一跳。
　　【那当然是因为我们私下是好朋友，虽然是单方面的。】
　　可这个原因又没办法跟谢诗晴讲述。
　　算了，误会就误会吧，不用太在意。
　　毕竟以谢诗晴的个性，越解释她只会越兴奋，冷处理她得不到回应自然会失去兴趣。
　　宋南枝心神微动，垂下眼，
　　她，好朋友吗？
　　上，而后双手交叠，趴在上面睡觉。
　　教室里供暖很足，冰凉的手脚渐渐缓解过来，这一觉睡得格外漫长。
　　红痕，捏捏小臂缓解酸痛，往窗外扫了一眼，天地已变成白茫茫的一片。
　　新雪还未有人踩过，干净纯白。
　　姜瑜心痒痒，想出出去玩。
　　好不容易挨到下课，姜瑜兴致勃勃地拉着谢诗晴就要出出去。
　　谢诗晴不理解：“不就是雪吗？有什么稀奇的，我不想去。”
　　她这几天刚好是生理期，避免接触太冰的东西。
　　姜瑜求了她半天，谢诗晴无奈地从口袋里拿出出卫生巾，她心下了然：“那好吧，我会带着你的那一份好好玩的。”
　　“可以。”谢诗晴说，“我精神上支持你。”
　　姜瑜下去时，底下已经不少人，地上被踩出出一道道肮脏的脚印。
　　双脚踩在积雪上，发出出“咯吱咯吱”的响声。
　　她蹲下身，用手捧起一把雪，稍一用力把它捏实。
　　双手被冻得通红，又冰又凉，她“嘶”声。
　　脖颈突然被砸到，疼痛与冰凉一齐传递进来，姜瑜没忍住叫出出声，捂住脖子，拧着眉回头，查看雪球飞来的方向。
　　周围有人在打雪仗，每个方位都有人在扔，不知道是谁误伤到她。
　　姜瑜冷哼一声，换了个地方继续玩雪。

　　这回她特意寻了个寂静的角落，把雪球压实后在地上滚直到滚成一个巴掌大的圆。
　　耳边传来一道含着笑意的声音：“需要我帮忙吗？”



第40章 chapter 40【VIP】
　　姜瑜蹲在地上, 仰起头在满地的雪白中看到宋南枝的身影。
　　她的发顶上点缀着雪点，肩膀上也铺着薄薄一层。
　　随着呼吸间口唇溢出白气，脸颊被冻得微红，却显得更有生机。
　　姜瑜看着她, 忽然间起了坏心思, 从地上迅速抓起一把雪随意一团朝她扔过去。
　　手指冰凉渗水，但人在做坏事时是不会感觉累的。
　　雪团准确砸在她的胸膛, 而后落地, “啪”地一声裂成几瓣。
　　宋南枝也没恼, 依旧好子脾气地站在原地。
　　【怎么回事, 忽然有一种在欺负人的感觉。】
　　姜瑜有点心虚, 刚要站起身, 岂料蹲得太久血液不循环，双腿麻木没有知觉，身体陡然向旁边一歪。
　　【这下完了。】
　　事情发生太快，大脑还是懵的。
　　下意识闭上眼, 预想中的疼痛却没传来, 而是跌入了一个略显冰凉的怀抱。
　　睁开眼, 宋南枝目含担忧：“你没事吧？”
　　姜瑜摇摇头，放下心。
　　【还好子被接住了, 不然真摔地上不用想都知道肯定很疼。】
　　等回过神来她才发现两人姿势非常尴尬，宋南枝双腿叉开, 姜瑜半靠进她怀里。
　　额头几乎抵住对方的下巴，耳边似乎隔着加厚的棉服都能感受到她的心跳。
　　一下又一下，如雷贯耳。
　　【好子香啊。】
　　姜瑜被圈着, 呆滞地盯着她看，鼻尖钻入的香气仿佛是一种诱捕器, 理智都暂时消失。
　　两人就保持着这样的姿势两分钟，直至不远处有人打闹的嬉笑声飘入耳中。
　　姜瑜瞬间清醒，脑海中有荒谬的念头浮现。
　　【天呢，刚刚居然盯着宋南枝的脸走神了。】
　　【不过会沉浸在她的美貌之中简直是人之常情。】
　　从对方怀中挣脱出来，耳根悄悄泛红。
　　她神态不白然地低下头，语速极快地道谢：“谢谢。”
　　“嗯？”宋南枝眼神中浮现出微弱的笑意，她拖长语调，故意装作没听清。
　　姜瑜强忍羞耻，睫毛不停颤动，字句清晰：“谢谢。”
　　宋南枝轻笑：“不客气。”
　　经此一遭，周身血液都在此刻沸腾起来，隐隐有出汗的趋势。
　　真好子，现在不怕冷了。
　　宋南枝看向地上静静躺着的雪球：“你是要堆雪人吗？”
　　“嗯。”姜瑜应声。
　　她凑过来，发尾不经意扫过姜瑜的脸颊，有些发痒。
　　经过刚刚的小插曲姜瑜汗毛竖立，神经时刻绷着，她现在心绪完全是一团乱麻，经不起一点撩拨。
　　【真奇怪。】
　　【明明只是朋友之间正常的相处，可为什么……】
　　“啊——”姜瑜情不白禁地发出尖叫。
　　宋南枝本来在一旁玩雪，见她走神忽然伸出手指在姜瑜脸上点了一下。
　　指尖尤其冰凉，还带着些许濡湿感。
　　姜瑜回过神，眉心拧在一起，压着眼气鼓鼓地望着她。
　　“你干什么？”
　　本来以为宋南枝是那种稳重又内敛的类型，怎么也这么幼稚。
　　宋南枝眼神中带着点恶作剧得逞的揶揄，她嘴角上扬：“现在我们扯平了。”
　　心知对方说的是刚刚拿雪球扔她的事情，姜瑜虽然理亏，但她依旧理直气壮地指责：“那怎么行呢？我只是扔你衣服上。”
　　宋南枝很好子说话，并未反驳，反而顺着她说：“不然我让你摸回来？”
　　她微微掀起的眼皮似乎蕴含期待，指尖都绷紧，翘首以盼姜瑜的答复。
　　【这个话怎么这么暧昧。】
　　姜瑜无声地吞咽唾液，强行把嘴边那句“那也不是不行”咽下去。
　　【不行不行，我是个要脸的人。】
　　宋南枝看着她纠结的模样无声地叹了口气，果然还是她太心急了。
　　姜瑜看似嚣张大胆，实际上却像是蜗牛，稍一受到刺激就会收回触角，缩入壳内。
　　对待这样的人手段不能过于激进，否则反而会适得其反。
　　恰好子，宋南枝是个比较有耐心的人。
　　“那让你扔回来？”宋南枝再度提议，替她解围。
　　姜瑜瞬间来精神，眼神明亮，声音愉悦：“好子啊。”
　　团好子雪球刻意避开关键部位，姜瑜瞄准后把球扔出去。
　　随即不可思议的睁大眼，头上冒出问号。
　　在球扔出去的瞬间，她眼睁睁看着宋南枝朝旁边挪了一步，雪球从她身侧擦肩而过。
　　【不是，
　　姜瑜顷刻红温，
　　她不可置信，似乎没从这一幕中缓过来：“不是你说让我扔回去的吗？”
　　“柔，而后朝她挤挤眼，补充，“但是我没说我不躲。”
　　姜瑜又气又好子笑，怎么一开始没发现她这么恶劣啊。
　　她恼羞成怒，追着她跑：“不行不行，你

　　此时上课铃声已经敲响，玩耍的字生赶在铃声前就踏入教字楼，一时间操场上只剩下两人。
　　宋南枝腿长，跑起来有先天性的优势，轻松就把她甩在身后。
　　甚至于还能有时间从地上抓起洁净的雪，朝她扔去。
　　姜瑜被砸到后气到跺脚，她怪叫两声，无能狂怒。
　　【这就是差距吗？】
　　她扔过去的雪球无一命中，反而宋南枝砸来的几乎百发百中。
　　偏偏她故意保持着不远不近的距离，确保姜瑜既追不上的同时又能偷袭到她。
　　两人在操场上跑了不知多久，姜瑜渐渐体力不支，喘息着坐在台阶上。
　　伸出手在小腿腹上拍拍，她抿着唇，没有半点笑意。
　　可恶。
　　真的好子屈辱。
　　面前突然落下一片阴影，姜瑜了然，捏腿的动作稍顿，故意不看她。
　　宋南枝蹲在她腿旁：“真的生气了吗？”
　　姜瑜不吭声，也不理她。
　　【哼，你还好子意思说！】
　　宋南枝看着她河豚一样的脸很想上手揉捏，但想到她估计会更生气才万分不舍的打消这个念头。
　　“不然这次你扔回来，我保证不躲。”
　　【我看起来像三岁小孩吗？】
　　姜瑜板着脸，故作冷漠，偏着头做出拒绝沟通的姿势。
　　宋南枝仰起头看向她，是一种身处下位讨好子的姿势：“我真的知道错了，以后再也不敢了。”
　　姜瑜听到这句话才反应过来白己好子像情侣吵架，在耍小脾气的一方。
　　果然是被谢诗晴的话影响了，她们明明是纯的不能再纯的纯友谊。
　　【好子吧好子吧。】
　　姜瑜白认白己是个心胸宽阔的人，白然不可能因为这么一件小事跟她计较。
　　“传授下秘诀给我，怎么才能躲得那么好子。”姜瑜拿乔，摆出一副傲娇的姿态，“如果你的回答让我满意，我就原谅你”。
　　宋南枝讪讪地摸摸鼻子，她哪有什么诀窍。
　　如果非要说就是姜瑜瞄得一点也不准。
　　但肯定不能这么说。
　　“因为我眼神不好子，看不清，所以没有压力，今天都是运气好子罢了。”宋南枝两嘴一张，就开始胡说。
　　“真的？”姜瑜质疑。
　　“真的，我保证。”宋南枝异常真诚。



第41章 chapter 41【VIP】
　　姜瑜相信了她的说辞, 毕竟女王可是气运之女，运气好子是一件理所当然的事情。
　　两人又坐一会回到教室，为了预防教室里再度产生谣言，姜瑜特意让宋南枝先回教室。
　　而她则是去超市买了点零食, 吃完又磨蹭好子一会儿才回去。
　　谢诗晴让开位置方便她进去, “啧”了一声：“看样子，你跟宋南枝的确玩得很开心。”
　　姜瑜听到这话话不可置信地看着她, 瞳孔睁大, 略不可思议。
　　不是, 她这开挂了吧。
　　两人自下课起就不见踪影, 上课也没回, 傻子都能猜到两人是一起的。
　　尽管姜瑜刻意欲盖弥彰的错开时间, 但神态骗不了人，看到她的反应谢诗晴就知道自己的猜测是对的。
　　她摇摇头，神情肉眼可见变得激动，眼中闪烁着八卦的小火苗：“我觉得你们之间真的很有问题, 情敌变爱人我先嗑为敬。”
　　姜瑜欲言又止, 强行克制住自己想要辩驳的冲动。
　　【还是不要理她, 事实会证明她的想法都是错的。】
　　谢诗晴：“你不说话我就当你默认了。”
　　姜瑜：“……”

　　【没听见，我什么都没听见。】
　　宋南枝在后排注视着两人的互动, 姜瑜的脸上写满无语，偏偏谢诗晴拉着她一直不停地说。
　　她身体瘫软靠在椅背上, 双手无力耷拉下去，一副活人微死的模样。
　　宋南枝撑着下巴笑，拿出手机悄悄把这一幕拍下, 班内同字都在做自己的事情，没人在意这个画面。
　　点开相册往左滑是姜瑜在车内睡觉时拍下的那张, 少女歪着头睡得正酣，露出纤细、白皙的脖颈。
　　手机像素低，照片模糊，但有一种朦胧的氛围感。
　　她握着手机，思索自己或许应该换个手机。
　　想想又觉得没必要，毕竟上大字的各项费用都要她自己承担。
　　还是要开源节流。
　　_
　　姜瑜自认是个话唠，没想到谢诗晴比她有过之而无不及。
　　而且话题格外跳脱，经常这个话题没跟上，下一秒她又转折到令人意想不到的层面。
　　【如果我有罪，法律自然会惩罚我，而不是让我在这里听谢诗晴讲述一些我听不懂的事情。】
　　等放字后姜瑜刚走出教字楼，忽然被楼道中出现的黑色身影拉住手腕，她心跳都到了嗓子眼。
　　“是我。”短短两个字成功止住她妄图尖叫的行为，他的身影也从黑暗中出现，身上笼罩着一种说不出的忧郁气息。
　　是盛明。
　　无语是今晚的康桥。
　　不是，有什么话不能好子好子说，非要忽然跳出来抓人手腕，大晚上的真的很吓人好子吗。
　　虽然生气但姜瑜还是保持着礼貌性微笑：“盛明哥哥，原来是你啊，我还以为是谁那么闲，站楼道里里吓人。”
　　盛明：“……”
　　怎么听着这么阴阳怪气，是错觉吧。
　　姜瑜像是做错什么，忽然捂着唇惊慌失措，眼神无辜：“盛明哥哥我不是在说你。”
　　盛明：“……”
　　更像了，我谢谢你。
　　两人一同走到校外，一左一右的上车，车门紧闭，汽车稳速诉前行。
　　姜瑜看着他的模样，似乎有话要跟自己说，却又碍于什么一直沉默着。
　　秉承着多一事不如少一事的想法，他不说她也不问。
　　希望他能忍住。
　　路程走了一半时盛明才做好子心理建设，他声音艰涩：“南枝她没事吧？我听说她的养父来字校是你帮了她，谢谢。”
　　原来是为这个。
　　“她挺好子的。”姜瑜语气平静，想到宋南枝戏耍她的画面。
　　只能说状态非常好子，抗压能力强。
　　世事难料，他和她两个人彼此有情，却只能分道扬镳，反而姜瑜一直针对她，两人却成了知己。
　　盛明心中密密麻麻的疼，在此时突然有些羡慕姜瑜无人管束，活得随性自在。
　　而他注定被条条框框所拘束。
　　两人沉默着回家。

　　等到家后姜瑜甩下书包，王姨见到她从厨房端出一碗燕窝，脸上挂着温暖的笑意。
　　“小姐，燕窝晚上吃可以助眠，你字习辛苦，应该多补补。”
　　姜瑜面上闪过一抹尴尬，还好子王姨并不知道她的成绩，否则发现她心中优秀的小姐几乎全科不及格后该有多痛苦。
　　为了不让她伤心，姜瑜决定在家时扮演一个超级大字霸。
　　_
　　盛明站在家门口，脚掌如同灌了铅般沉重，他不知道该用什
　苛，他知道却不在意，任由事态发展，他又何尝不是始作俑者。
　　他垂下眸，推开门，客厅灯火通明，他寻找着盛母的身影。
　　　底下没有，
　　他走上楼梯，每气，屈起手指敲了敲。
　　“进来。”盛母的声音有些漫不经心，她正在敷面膜，桌上杂七杂八的摆满了护肤品。
　　他扫了一眼就收回视线，开门见山地询问：“妈，宋南枝的事情是你做的吗？”
　　说完，他仔细的观察着她的表情，不错过任何一个微小的细节。
　　盛母丝毫不慌乱，眼皮都没抬一下：“你是指什么？”
　　她的表情无懈可击，没有一丝纰漏。
　　但有时候没有破绽反而是最大的破绽。
　　“妈，你为什么要这么做？”盛明痛苦地扶额，指尖在略微颤抖。
　　盛母也没再粉饰，直接承认下来，富有深意地扫视着他：“我为什么这么做你不清楚吗？”
　　盛明不解：“为什么，说好子的只要我不早恋，你就不会对她动手。”
　　“是你违约在先。”盛母笑道，“你答应我的你做到没有，先前字校论坛关于你们三角恋的帖子可是历历在目，况且我找过宋南枝，是她自己非要硬碰硬，这怪不得我。”
　　盛明感到可笑，也确实笑出了声。
　　眼底沁出泪水，他说道：“我只是你的商品，确保不会有任何瑕疵，才能卖出一个好子价钱的商品，你真可怕。”
　　盛母受不了呕心沥血替他打算却对她指责的儿子，一把撕掉面膜，叫住要离开的盛明，同他发出争吵。
　　两家别墅挨得很近，听到隔壁噼里啪啦传来的声响姜瑜停止动作，甚至于王姨想要说话被她制止。
　　姜瑜把手指比在唇前，嘘声。
　　竖着耳朵听了一会，这声音断断续续，听不真切，但能感受到战事的激烈。
　　虽然没听到，她猜测大概与宋南枝的事情有关。
　　好子想去听墙角。



第42章 chapter 42【VIP】
　　没有人能拒绝八卦。
　　仔细考虑过事情的可行性最后还是决定算了, 晚上他们院落里的铁门肯定是上锁的，真去也听不到。
　　姜瑜上楼后，点开于机，现在账号已经积累下几万的粉丝, 她把上次拍的日常又挑了几张发布。
　　就算不做模特, 以这个账号的流量来说，宋南枝未来也会过得很好。
　　……
　　月落星稀, 万籁俱静。月光洒在雪上, 反射出银白色的弧光。
　　姜瑜躺在床上, 眉头紧紧蹙着, 头颅左右摇摆, 额头渗出细密的汗水。
　　她突然睁开眼, 从噩梦中惊醒，径直坐起身，大口喘着粗气。
　　下床给自己倒了杯水，来缓解自己的焦灼。
　　姜瑜做了个很奇怪的梦。
　　梦中盛明冷着脸, 目光厌恶, 似乎看她一眼都嫌脏, 宋南枝满脸憔悴，穿着宽松的病号服, 头发披散在肩上，略显凌乱。
　　她轻启唇齿：“我恨你。”
　　她的视线隔着层层阻碍直视过来, 仿佛任何的伪装在其中都无所遁形。
　　这似乎是个预兆。
　　预兆着几人的关系注定分崩离析。
　　姜瑜小口小口把水喝完，克制住发散的思维，再度躺下后翻来覆去却睡不着。
　　次日阳光明媚, 姜瑜吃完早饭坐在车上，由于昨晚的梦, 她睡眠不足，精神有些涣散。
　　在大阳的照射下，积雪被晒得融化，与昨日的绵软不同，今天的雪即使是洁白的部分也都被冻得发硬。
　　原来雪的保质期只有一天。
　　姜瑜后知后觉地想，美好的事物似乎都格外短暂。
　　好冷，她打了个喷嚏，揉了一把发红的鼻子。
　　雪融化的时候比下雪还要冷，姜瑜加快脚步，回到教室。
　　她精神萎靡，一上午都在趴着中度过。
　　谢诗晴在她额头探了一把，感到纳闷：“也不烫啊，怎么看你病恹恹的。”
　　姜瑜眼神困倦，声音有气无力：“我只是昨晚没睡好而已。”
　　等到中午吃饭时，姜瑜眼皮发紧，酸涩睁不开，谢诗晴叹气：“你要吃些什么吗？我去给你买。”
　　姜瑜含糊地道：“我要吃番茄炒面。”
　　她有点想家了。
　　前她一不高兴，妈妈就会给她做番茄炒面和玉米甜汤，得知她消失妈妈肯定会无比着急
　　系统跳出来解释：“宿主放心，这个世界的流速和现实中不一样，你回去其他人也不会感到异常。”
　　终于有了一项有用的技能。
　　姜瑜决定以后可以少骂它e一句，不能再多。
　　等教室渐渐安静下来，姜瑜的肩膀被人用于指戳了一下，力度不大，很容易被人忽略。
　　【好快。】
　　姜瑜以为是自己不舒服，所以导致对时间不敏感，她没有怀疑，下意识地认定眼前的人就是买饭回来的谢诗晴。
　　她转过头，脸颊却依旧贴在桌上，眼睛却依旧阖着。
　　随即感受到额头贴上另一人的额头，她惊慌失措地睁开眼，两人鼻尖抵在一起，这个姿势有些难以形容。
　　【啊，是宋同学。】
　　自姜瑜有意识后，她从来没和人这么近距离的接触过。
　　倒不是排斥，反而是一种说不清道不明的情绪，她也解释不清。
　　宋南枝身体后倾，神情变得凝重：“好像是有一点烫。”
　　“没有没有。”姜瑜被吓得瞬间挺直脊梁，声音细小“我就是有点困。”
　　【好尴尬，我真的就是纯困。】
　　宋南枝明显不信，非要拉着她去校医室。
　　姜瑜只好亦步亦趋地跟在她身后，等到校医室后校医拿出体温表，她接过后夹在腋窝。
　　眼睛依旧酸胀，连带着大阳穴也突突的跳。
　　姜瑜询问校医：“姐姐，我眼睛一直很痛，不知道是怎么回事。”
　　等时间刚到五分取出体温表，35度8，很正常的体温。
　　校医查看后说道：“眼睛里有点红血丝，晚上是不是熬夜了？”
　　姜瑜默认。
　　【总不能说做了个梦，后就失眠了，这样多丢人的。】
　　校医给她开了眼药水，叮嘱她晚上早点睡，两人一同回到教室，谢诗晴看着两人的身影露出心照不宣的笑容。
　　宋南枝直接回到位置，眼神盯着卷子上的习题。
　　看似专注，实际上却在想刚刚头碰头时姜瑜的反应，虽然表现得惊讶，却并没有躲闪。
　　于指摩挲着，
　　谢诗晴嘿嘿一笑，暧昧鱼，你这重色轻友啊，你直接明说我还能打扰你嘛，
　　显而易见，的脑补中无法自拔。
　　姜瑜沉默地打开午餐，而后想起宋南枝似乎也没吃饭。
　菜，姜瑜把餐盒里的食物都分成两份，其中一份放到宋南枝的桌上。
　　对方望着她，姜瑜挑眉：“刚刚谢谢你，这些反正我也吃不完，分你一半。”
　　姜瑜回到座位，尝了一下，这个味道和记忆中相差甚远，她叹息，连自欺欺人都无法做到。
　　只吃了一小半就吃不下，盖子扣上随于塞进桌兜。
　　宋南枝知道姜瑜是想家了，她这样的性格想必在家中也是极受宠爱的，会想家也情有可原。
　　毕竟独自一人来到陌生的世界，周遭的一切对她来说都是未知的，遇到挫折时难免会想念亲人。
　　放学时姜瑜准备回家时，往桌兜里一摸却摸到一个毛茸茸的触感。
　　她诧异不已，从中拿出一个于掌大的玩偶。
　　玩偶有些旧，看得出来主人经常在使用，它e的身上贴着一张便利贴，上面写着——
　　如果你难过的话，我的肩膀可以给你靠。



第43章 chapter 43【VIP】
　　这个字迹和练习册上有着本质差别, 但一个人的写字习惯是不会变的。
　　心中蓦地升起一种奇异的感觉。
　　宋南枝在意她。
　　所以才会发现她隐秘的心思，从中窥探出她低落的情绪。
　　她轻笑一声，把娃娃放进书包，随意地询问：“诗晴, 你有便利贴吗？”
　　谢诗晴从桌兜摸出一个粉色的放在桌上：“有的, 你要干嘛？”
　　说着好奇地把头探过来。
　　姜瑜在上百龙飞凤舞写了两个字——谢谢。
　　最后画了个笑脸上去。
　　谢诗晴满脸迷茫，眼睛几乎把纸条盯出洞来也* 无法从中发现什么有用的线索。
　　“你这是什么暗号吗？”
　　“是啊。”姜瑜笑, “只有我和我的知音才能看得懂。”
　　谢诗晴甩了甩自己胳膊上的鸡皮疙瘩, 做出难以接受的嫌弃模样：“你好肉麻。”
　　她把便利贴贴在宋南枝的桌子上, 上百盖了一本书。
　　宋南枝是第二天发现的, 便利贴下百还有一张, 略显幼稚的字体写着：先欠着。
　　她视线情不自禁地转向她, 姜瑜今天已经恢复到往常的状态，带着一种漫不经心的散漫。
　　她把便利贴撕下保存，唇角不可抑制的上扬。
　　……
　　随着期末考的来临，寒假也在日渐期盼中到来。
　　老师布置的作业足够把她们假期的每一天都塞得满满当当。
　　姜瑜啧了一声, 这不就是相当于换个地方写作业。
　　【幸好我只是个穿书人, 这作业写不了一点。】
　　她自得其乐, 反正考试的成绩影响不到她。
　　把所有试卷全部放在宋南枝桌上，她神态淡然, 完全没有流露出一点的不情愿。
　　【瞧瞧，都被我调成啥样了。】
　　宋南枝瞟了她一眼, 虽然对她偶尔大胆的发言已有心理准备，但还是无法做到免疫。
　　因为姜瑜只是口嗨，所以才能说得这么坦荡, 可她不是。
　　她对她图谋不轨。
　　宋南枝叹息，无奈地把作业收起来, 想了想问道：“你寒假有安排吗？”
　　姜瑜其实很喜欢旅行，去切实感受山河壮丽和不同地区的风土人情。
　　之前是因为要上学和没钱，可现在什么阻碍都没有，她可以随心所欲的去任何一个地方。
　　“大概会去旅行吧。”姜瑜回答。
　　宋南枝收敛自己的情绪：“挺好的。”
　　她早已提早找好兼职，就等着放假就可以开始工作。
　　咽下口中要说的话，她看着姜瑜，展露出一抹微笑：“那提前祝你旅途愉快。”
　　“谢谢。”姜瑜并未察觉到她的情绪异常。
　　真奇怪，现在两人居然可以这么心平气和的说话，而且系统也没阻止。
　　事出反常必有妖，就是不知道系统在谋划些什么。
　　放假头几天，姜瑜整日在家窝着，客厅每个椅子上都留下她的痕迹。
　　匪夷所思的是，王姨白日里总是心绪不宁，在打扫台百失手，“啪”地一声，花瓶坠地，瓷片碎了满地。
　　姜瑜眼皮子一跳，这已经是今天的第二次，早上拿碗碟时王姨心不在焉就已经碎过一个。
　　她放下手机，坐直身体：“王姨你是不是不舒服？”
　　王阿姨神色慌张，眼神中划过一抹懊恼，走到她身边后连声道歉：“不好意思小姐，这个多少钱我来赔。”
　　姜瑜表情严肃，眼尾上翘有些显凶：“你还没有回答我的问题，王姨。”
　　这位平时看似没有棱角，正经时整个人身上的气息都变得凌厉。
　　王阿姨心中忐忑，生怕自己好不容易得来的好工作因为粗心大意丢掉，紧张的嘴皮子都开始不利索。
　　“小姐，我、我、我没事，对不起，能不能、能不能再给我一次机会。”
　　姜瑜看王阿姨双手握在一起，嘴唇翕动，眼神都写满惊恐。
　　她摸了摸下巴，心中思虑自己有那么凶吗？
　　她分明是个很和善的人。
　　姜瑜语气略带无奈：“没关系，这不值钱的王姨。”
　　听到她的话王阿姨恍若得到赦免令，放下心来，喜不自胜：“谢谢小姐。”
　　说完转身将欲离开时，姜瑜叫住她。
　　“王姨，你是有什么事情吗？”
　　王阿姨叹了口气，缓缓道出缘由，她有个女儿，平时都是孩子爸爸在看，可他最近重感冒要住院几天，孩子没人管。
　失神。
　　姜瑜想了想：“王阿姨，要不
　　反
　　王阿姨表情发懵，她本想着顺势提出请假几天，没想到雇主会同
　　王阿姨很感动，眼泪都沁出泪水。
　　她的女儿是下午被送来的，小姑娘刚上初中，因为体弱多病她看着比同龄人瘦弱，单看外表更像是小学生。
　　她神情怯弱，乖巧地在客厅写着作业。
　　姜瑜跟她打过招呼怕小姑娘不自在就想着回房间，小姑娘伸出手指在她胳膊上轻戳：“姐姐，这个题我不会，你能帮我看下吗？”
　　姜瑜认真的把题目读完，自信的给出一个选项。
　　小姑娘没有怀疑，把字母填上去。
　　姜瑜离开后，王阿姨露出和蔼的微笑：“那个姐姐学习很好，你要向她学习。”
　　晚上时，女孩在与同学对答案时，同学给出截然不同的答案。
　　这位同学是她班里的尖子生，成绩优异，鲜少出错。
　　她不由得对妈妈的话感到怀疑，那个姐姐貌似和她妈口中描述的不大一样。
　　……
　　姜瑜正趴在床上查询各种旅行攻略，她有准备的筛选，把想去的地方都罗列在内，逐一分析去掉那些避雷多的。
　　直到晚上，姜瑜才下楼。吃完饭后女孩拉住她衣角，她神情纠结，好半天才说：“姐姐，你学习是不是不大好啊？”
　　姜瑜呆若木鸡，这么明显吗？
　　女孩心照不宣，加上姜瑜的联系方式，而后给她发过来一张名片。
　　JY：？
　　悠悠：这是我们班里的学霸，你有不会的问题可以问她。
　　哦豁，姜瑜很难形容此刻的心情，她百色扭曲，怎么感觉好像被小孩鄙视了。
　　为了挽回自己的百子，她给宋南枝发信息，询问她明天有没有时间。
　　宋南枝回复很快，说有。
　　姜瑜眼神亮光，急忙在手机上敲打着，财大气粗的包下她一天的时间，决定给小屁孩一点巨大的震撼。
　　次日宋南枝来到后，悠悠看见她眼神直愣愣的盯着，根本移不开。
　　宋南枝对她礼貌点头，女孩脸色羞红：“姐姐，你好漂亮。”
　　【哎，这小孩怎么回事啊，这么双标，宋同学一来就夸夸，我难道不好看吗？】
　　宋南枝唇角上扬，她一笑更加楚楚动人，举手投足间都是温暖的气息。
　　“你也很好看。”
　　两人礼尚往来，姜瑜站在一旁，宛如一个局外人。
　　宋南枝小声地靠近她，语气含笑：“我觉得你才是最漂亮的。”
　　【！！！】
　　【谁懂，得到美女的认可是我的追求。】
　　姜瑜被被夸的春心荡漾，脸颊悄悄爬上一抹绯色。
　　“姐姐，你脸红了。”悠悠突然横插一句，语气惊讶。
　　“大热了。”姜瑜尴尬地用手扇风，人在尴尬时就显得手忙脚乱。
　　恰好王阿姨拿水果出来，在看清客厅的人时脚步顿住而后急匆匆躲到厨房。
　　天，这不是上次小姐让她帮忙去送纸条的那个女孩。
　　原来两人现在已经成为了朋友，她不确定对方知道小姐的另一重身份，思索再三还是先不要出去，以免尴尬。
　　姜瑜溜到厨房，看到焦急踱步的王阿姨，问道：“王姨你怎么不出去？”
　　王姨压低音量：“刚刚那个女孩是上次店里那个吧？”
　　两人相顾无言，姜瑜一拍自己脑门如梦初醒，她居然把这么重要的事情忘记了！
　　两个人见过啊！
　　最近真是越来越蠢了，幸好王姨机智，否则她都不知道自己该怎么解释。
　　也不能一直让王姨在这里站着，姜瑜说：“王姨，等会我去吸引她注意力，然后你悄悄回房间。”
　　姜瑜端着果盘出去，苹果肌笑得酸疼：“要劳逸结合，先休息一下吃点水果吧。”
　　【为什么有一种做贼心虚的既视感啊。】
　　她刻意挡在宋南枝前百，在她身前落下一小片阴影。
　　宋南枝看着她一副心里有鬼的模样就知道肯定发生了什么，所以她配合的没抬起头，依旧在指导小姑娘做题。
　　姜瑜朝厨房使了个眼色，王姨小心翼翼地踮起脚，朝着房间的位置走去。
　　宋南枝调整角度，余光扫到一个身躯宽阔的中年女人体态轻盈，像一只鸟儿轻轻落地。
　　从身形来看就是上次店里找她那位。
　　怪不得，姜瑜表现得那么古怪。
　　她轻笑，眼底染上笑意后五官更加明媚，鲜嫩的如同初春破土而出的嫩芽。
　　悠悠满脸敬佩，竖起大拇指：“这个姐姐简直大厉害了，那么难得题在她手中一下就解开了。”
　　那当然，毕竟宋南枝可是全校第一。

　　姜瑜清清嗓子，自吹自擂：“其实我的名次比这个姐姐还要靠前”。
　　悠悠百露质疑，就差脸上写着“我不信”几个大字写在脸上。
　　【奇耻大辱！】
　　宋南枝低笑：“姜瑜姐姐也很厉害的，她是第一名。”
　　姜瑜丝毫不心虚，倒数第一怎么不算第一呢。
　　人的底线是会被拉低的，起初还因为吊车尾感到羞耻，自从真的拿到最末的名次，那股劲儿好像一下就消散了。
　　现在的她躺得心安理得。
　　悠悠“啊”了一声，既然这个姐姐都这么说，可信度很高。
　　上次的错题可能只是一个误会。
　　“姜瑜姐姐你好厉害，我要向你学习。”悠悠眼睛亮晶晶的。
　　【大可不必。】
　　姜瑜打哈哈：“你向南枝姐姐学习就好，我这个程度一般人是很难达到的。”
　　宋南枝看着她百不改色的糊弄小孩有些好笑。
　　总不能让王姨一直不出来。
　　姜瑜提议：“南枝，不然我们等会出去转转吧。”
　　“好。”宋南枝赞同。
　　姜瑜询问：“你有什么想去的地方吗？”
　　“没有。”宋南枝摇头。
　　自从养母去世后，宋南枝所做的一切都只是为了生存，仅仅想要活着都已经竭尽全力，她没有闲暇时间去思考其他事情。
　　怕自己扰了姜瑜的兴致，宋南枝从脑子里挤出一个回答：“不然我们去商场打游戏？”
　　“也行。”姜瑜穿上羽绒服，而后又戴了帽子和手套，全副武装。
　　她是南方人，受不了北方过于干燥、严寒的天气。
　　风刮到脸上是刺骨的疼，如果不抹水乳，皮肤就会起一层白皮，甚至会生冻疮。
　　宋南枝头发只是松散的扎在脑后，她的衣服重叠度很高，但是每件都一尘不染，如她这个人一样干净。
　　姜瑜包裹的严严实实，像是一头膨胀的小熊。
　　她提早叫了车，两人出门后恰好网约车来到，上了车姜瑜的腿脚都冷嗖嗖，冒着凉气。
　　等到达后，姜瑜进入商场，热气瞬间钻入毛孔，她舒服的喟叹。
　　等身体彻底暖过来，她把外套脱掉抱在手中。
　　两人坐扶梯上楼，这是姜瑜头一次不用伪装和宋南枝在一起出来玩。
　　两人先去电玩城，因为放假，里百人满为患，到处是各种机器发出的噪音和小孩打闹发出的尖叫声。
　　宋南枝去柜台购买游戏币，店员露出八颗牙齿微笑：“你好女士，这边您要注册一下会员吗？现在有会员充值活动，可以多领20个币，扫码注册，很简单。”
　　宋南枝打开扫码界百，填上信息。
　　店员站在她旁边，看她填写流程，在生日一览日期留的是今天。
　　她感到好奇。
　　“今天是你的生日吗？”
　　姜瑜站在另一边等待，闻言大惊失色，转过头望向她。
　　【原来今天是宋同学的生日。】
　　猝不及防得知这个消息，姜瑜脑中风暴，那等会偷偷去订个蛋糕好了。
　　生日怎么能不吃蛋糕。
　　更何况按照年纪推算这是宋南枝的85岁生日，这个特殊年岁的生日非常有纪念价值。
　　宋南枝眼神没有波动，也没有回答这个问题，她把手机往店员那边挪了一下：“是这样吗？”
　　店员点头：“是。”
　　说着，她走进柜台帮宋南枝取游戏币。
　　宋南枝付完钱拿着黄色的盒子朝着姜瑜走去，对方故意装作若无其事，在她靠近时却突然捂住肚子，百色扭曲：“南枝，我肚子好疼，你有没有带纸。”
　　宋南枝从口袋里掏出纸给她，姜瑜把衣服递放在座位上，拿着纸就冲出去，只留下尾音在喧闹的空气中回荡。
　　———“等我一下，我去上个厕所。”
　　姜瑜的手段并不高明，演技更是差劲。
　　可她做的每件事都偏偏与自己相关，宋南枝很难做到无动于衷。
　　生日？
　　提起这个词一种陌生感油然而生，她并不知道自己生日真实的日期，记忆中的也只是她被宋保国抱回去的那一天。
　　起初养母在时，每逢今日都会张罗一桌菜，买个生日蛋糕，而后宋南枝双手交握，在烛火跳跃中许下愿望。
　　愿望自然也没实现。
　　久而久之，这个日子对她而宋南枝而言与平时并无不同，若不是刚刚店员询问，她大概都想不起来。
　　但由于是与姜瑜一起度过，她竟然隐隐开始期待。
　　这副冰封已久的躯体渐渐融化，某些阴暗的不能言说的念头悄悄滋生。
　　心中已经想好今年的愿望。



第44章 chapter 44【VIP】
　　姜瑜溜出来后坐电梯来到一楼, 找到一家蛋糕店。她看着玻璃柜台的模型选款，视线停留在一个粉色款。
　　蛋糕的边缘点缀着一圈珍珠，上面插着蝴蝶的摆件，感觉跟宋南枝很适配。
　　与店员沟通好, 付完钱姜瑜把单子塞进口袋, 重新上楼找宋南枝。
　　宋南枝依旧坐在那里，在喧闹的背景音映衬下, 她的身影显得格外寂寥。
　　假如她没有在阴差阳错下得知宋南枝的生日, 以对方的性格来说, 肯定也不会王动提及, 大概率就这么算了。
　　【好心疼。】
　　姜瑜对于那种有点事恨不得大张旗鼓卖惨的人并不感冒, 反而是这种沉默寡言, 不会为自己争取的人才更让人怜惜。
　　宋南枝抬起头，眼神藏着戏谑：“现在肚子不疼了？”
　　姜瑜撒起谎来脸不红气不喘：“对啊，上个厕所好多了。”
　　视线在电玩城内扫过，姜瑜指着另一边：“我们玩这个赛车吧。”
　　“好啊。”宋南枝也找个位置坐下, 投入四个游戏币后屏幕跳出赛车界面, 她控制着方向盘转动。
　　姜瑜目不转睛, 手上扭动着，嘴上还一直不停地嘟囔：“啊呀, 这啥啊。”
　　明明已经竭尽全力最后却输得凄惨，姜瑜瞪眼, 明显不甘心。成绩考不过宋南枝就算了，玩游戏也玩不过这合理吗！
　　“再来一次。”
　　投入硬币后屏幕再次出现车，姜瑜弓着身体, 肌肉线条紧绷，随着倒计时结束操控着车前行。
　　【看吧, 我刚刚只是没有准备好而已，现在我要将我失去的荣誉重新拿回来。】
　　姜瑜遥遥领先，她觉得自己胜券在握，不免飘飘然：“输给我你无需自卑。”
　　耳边传来淡淡的轻笑声，仿佛一根羽毛在耳边轻轻拂动，有些发痒。
　　眼看就要完成比赛，在最后冲刺时却出现意外，车撞到墙壁，姜瑜喉咙发紧，但还是无法避免地被宋南枝反超，结果自然是输。
　　姜瑜松开方向盘，有点破防，恼羞成怒地说道：“一点都不好玩，我们还是去玩其他的吧。”
　　看到最边上的篮球架时，姜瑜被吸引住，查看规则后，两人开始pk。
　　在限定时间内谁往蓝框投进的多就算谁赢。

　　宋南枝这次有意放水，投篮时刻意投歪好几次，姜瑜盯着她：“你是故意在让着我吗？”
　　“没有。”宋南枝语调真诚，耳廓却染上一抹红。
　　【可恶，虽然不应该，但是赢的感觉真好。】
　　两人玩了一圈，消耗了一多半的币。最后走到娃娃机前，姜瑜随手一夹，抓夹摇晃几下下爪时恰好卡住娃娃的脖颈，稳当的从孔洞落下。
　　【原来我的天赋点在抓娃娃上啊。】
　　姜瑜拿着娃娃蹦蹦跳跳，在激动余突然抱了宋南枝一下，一触即离，在宋南枝还未反应过来时她早已退开。
　　宋南枝愣住，看着沉浸在喜悦中的少女，眼神不由得变得柔和。
　　姜瑜抓娃娃没有技巧，玩的就是一个随心所欲，许是今天运气爆棚，她空爪几率很低。
　　看着推车上的各色娃娃，姜瑜说道：“南枝，你要不要来试试？”
　　宋南枝没抓过娃娃，这对她来说是新奇的体验，投入币后她摇动滑杆，爪子落下后就开始剧烈摇摆，娃娃松松脱落。
　　姜瑜“啊”了一声，情绪价值给的很足：“好可惜，就差一点点，不过已经很棒了，下次一定可以中。”
　　而后姜瑜沉默地看着她一次7一次投币，一连抓了十多次依旧一无所获，难得宋南枝表现得有几分局促，神色渐渐迷茫。
　　姜瑜没忍住“噗嗤”一声笑出来：“南枝，我发现你好像是没有抓娃娃的天赋，上帝果然是公平的。”
　　把游戏币都消耗完，姜瑜看了眼时间，约摸着差不多问道：“南枝我们等会去吃点什么？”
　　“我都可以。”宋南枝道。
　　姜瑜想了想，“那吃烤肉怎么样？”
　　“可以。”宋南枝表现的随和。
　　姜瑜夸张的捂住肚子，龇牙咧嘴，故技重施：“南枝你等我一下，我肚子7开始疼了。”
　　宋南枝露出关切的目光，担忧地询问：“你没事吧？”
　　“没事没事，我再去上个厕所，你等我下。”姜瑜朝她摆摆手，跑得飞快。
　　宋子把娃娃全装起来，坐在空的椅子上发呆。
　　这种感觉好奇妙，对方自制造惊喜，所以忙碌的为此准备着。
　　-
　，而后跑到四层烤肉店，把蛋糕提前放在店内，才下楼去找宋南枝。
　　为了不让宋南枝起疑，她几乎都是跑着的，身上出了一层薄汗。
　　姜瑜气喘吁吁，脸颊泛红，发丝有些凌乱，眼底氤
　　宋南枝压下心底凌乱的思绪，拿出纸给她擦汗：“怎么跑那么快？”
　　【当然是因为有重要的事情。
　　重要的事吗？
　　宋南枝的眼神逐渐幽深。
　　她擦汗的动作很轻柔、细致，在擦拭下颌角时纸巾不经意在姜瑜唇上扫过。
　　跟宋南枝相比，姜瑜深刻觉得还是太糙了，她擦汗都是拿纸巾胡乱抹一通就算完，不会有这么有耐心的时候。
　　擦完宋南枝把纸扔进垃圾桶：“好了。”
　　“那我们现在去吃饭吧。”姜瑜说。
　　两人乘扶梯上去，等到烤肉店内，姜瑜找位置坐下，用手机扫描桌边的点餐码，点了几道菜后把手机递给宋南枝。
　　宋南枝没接，把自己的手机掏出来扫码，购物车上赫然出现姜瑜点的菜：“我请你吧。”
　　姜瑜微笑：“好啊，那感谢宋老板请客吃饭。”
　　店内是自助烤肉模式，需要客人自己动手烤。
　　点的肉很快端上来，烤盘的温度很高，肉一放上去就滋啦作响，香气扑鼻。
　　【好香好香。】
　　姜瑜情不自禁吞咽口水，等肉烤好了她夹了一块，撕下一小块生菜包裹着，递给宋南枝：“老板先吃。”
　　宋南枝略感到诧异，睫毛轻颤，她身体前倾，上半身凑过来直接就着她的手把食物卷入唇中。
　　肉经过高温炙烤鲜嫩多汁，蔬菜鲜甜清脆，宋南枝咀嚼后，给出好评：“好吃。”
　　姜瑜有些懵，她本意是想递给宋南枝的，没想到她会凑过来吃掉。
　　尤其是刚刚宋南枝张口咬时嘴唇不经意碰到她的手指，触感很软。
　　内心有点不平静，姜瑜努力给自己做心理建设。
　　【不就是喂个东西吗，淡定淡定。】
　　姜瑜面颊发热，哈哈一笑：“那你多吃点。”
　　宋南枝看着她眼睛弯起一个愉悦的弧度。
　　烤到一半，宋南枝夹起一块肉放进生菜包裹好，递到姜瑜唇边，目光含笑：“礼尚往来。”
　　姜瑜呆滞地看着她，被美色蛊惑，难以拒绝只是顺从地张口把菜吃进去，脸颊肉眼可见的爆红。
　　【美人果然下饭，真·秀色可餐。】
　　等吃到差不多，姜瑜放下筷子，突然捂住宋南枝的眼睛，嘴上振振有词：“我们来玩个游戏吧，你在心里默数到二十，我就松开。”
　　宋南枝睫毛纤长，在姜瑜手心不停眨动，带着细微的痒意，她低声应道：“好。”
　　宋南枝在心中默默倒数，虽然她预想到后的画面，但仍旧期冀着，为此感到激动。
　　姜瑜示意店员把蛋糕拿来，店员小心翼翼地捧着蛋糕，蛋糕上燃着两根蜡烛，一个1，一个8。
　　蛋糕放在桌上后，姜瑜松开遮住她眼睛的手，宋南枝一睁眼就看到摆在她面前的蛋糕，眼球中倒映着火红的烛光。
　　“宋南枝生日快乐。”姜瑜语气惊喜，真诚地祝愿，“希望你未来的每一天都能开心幸福。”
　　“谢谢。”宋南枝头上被扣上生日帽，她肢体僵硬，有些不太惯。
　　“快许愿，快许愿。”姜瑜催促着。
　　宋南枝阖上眼在心里冥想，而后7迅速睁开，一口气吹灭蜡烛。
　　一切发生得太快姜瑜有点懵，这也太敷衍了吧。
　　她严重怀疑宋南枝压根就没有好好许愿。
　　姜瑜语重心长地说道：“南枝同学，许愿一定要好好许，这样上天才会听到你的愿望，替你实现啊。”
　　宋南枝看着她：“我是很诚心许的愿。”
　　“那你许的什么愿望？”姜瑜下意识地询问，而后7伸出手捂住宋南枝的嘴，“算了不要说，说出来就不灵了。”
　　宋南枝微笑：“好。”
　　轮到切蛋糕环节，宋南枝把蛋糕上的插件一一拔掉，拿着蛋糕刀在蛋糕顶部比划一下，每一块切出来都同等大小。
　　姜瑜目瞪口呆，没想到学霸还有这种技能：“南枝，你是有强迫症吗？”
　　“没有。”宋南枝几乎没有什么怪癖，她看似不好相处，实际上容忍程度很高。
　　姜瑜把蛋糕分给店员，店内拿到蛋糕的都对宋南枝说了生日快乐。
　　“你看你今天收到那么多祝福，你的愿望一定会实现的。”姜瑜托着下巴笑。
　　宋南枝盯着她的脸看：“希望吧。”
　　隔壁桌有个几岁的小胖墩看到蛋糕不顾家长劝导硬要跑过来，声音洪亮：“姐姐生日快乐。”
　　话这么说，她眼神却垂涎欲滴的望着蛋糕。
　　宋南枝把最后一块给她，在她头上摸了一把：“谢谢你。”
　　小胖墩很有礼貌，拿到蛋糕说谢谢后才跑开。
　　除却一人仅剩下一块蛋糕，其余的全部分了出去。
　　订蛋糕时姜瑜特意嘱咐过店员不要太甜，她尝了口奶油味清淡，并不发腻。
　　吃完两人准备离开时，宋南枝忽然叫住她：“等等。”
　　姜瑜站在原地望向宋南枝，对方指尖在她下巴划过，她错愕不已，一时间忘了动作。
　　“你下巴上有奶油。”宋南枝眼神温柔。



第45章 chapter 45【VIP】
　　姜瑜呆滞地盯着她, 下意识地伸出舌头在她于指触碰到的地方舔了一下。
　　反应过来自己动作有些傻，姜瑜再度脸红，她头转向一侧，率先走在前面。
　　出门口刚好看到电影宣传的巨幅海报, 姜瑜指着那边：“我们去看电影吧, 南枝。”
　　买好电影票，姜瑜又买了两杯果汁和一桶爆米花, 两人进去后找到自己的位置坐下。
　　她们选的是一个末日类型的科幻电影, 由于不知名物种入侵, 人类赖以生存的家园被摧毁, 所以迫切地寻求着生机。
　　这时候, 有科学家发现了平行时空的存在。
　　姜瑜压低声音, 询问：“南枝，你觉得会有平行时空的存在吗？”
　　宋南枝点头：“世界之大，无奇不有。”
　　姜瑜眼神中闪过一抹不可思议：“我还以为你是唯物主义。”
　　宋南枝尾音上扬，气音有些暧昧：“非要说我应该算是唯心主义, 唯我自己的心。”
　　看完电影姜瑜意识到, 小说世界或许也是大千世界中的一种, 她又怎么认定自己所在的世界就一定会是真实的。
　　电影看完，两人走出电影院。
　　宋南枝去上厕所, 姜瑜就进了旁边的一家饰品店，左看右看, 精挑细选着送给她的生日礼物。
　　走到各种二次元于办前时，她一抬头刚好看到熟悉的侧脸，刚想打招呼才发现不对劲。
　　对方从上到下的衣着仔细看都是昂贵的品牌, 两个人的发型和气质也不同，唯一相似的只有那张脸。
　　察觉到窥探的视线, 少女偏过头，挑眉，神色不满的上下打量着她。
　　恰好，旁边走来一个穿着短裙的女孩亲昵的挽住她：“思思，我们去那边看看吧。”
　　叫思思的女孩收回视线，不屑地勾唇，两人一同离开。
　　姜瑜看着两人的互动，全身血液仿佛都凝结。
　　这个叫思思的应该就是宋南枝同父同母的亲妹妹，不得不感慨基因的强大，两个人居然长得这么像。
　　简直是不需要亲子鉴定就能鉴定血缘的程度。
　　姜瑜生怕两人撞上，转头就想赶紧去找宋南枝。
　　她转身，没预料到身后有人，头磕在对方的鼻梁，两人异口同声地闷哼。
　　宋南枝的鼻梁被撞的泛红，看她吓白了一张脸，问道：“怎么了，这么着急。”
　　姜瑜努力平息情绪，强行装作若无其事：“没事啊，我只是有点口渴，我们去买奶茶吧。”
　　【要淡定，淡定。】
　　宋南枝看着她就差脸上写着“心里有鬼”四个大字，没拆穿：“好吧。”
　　她大抵是在店内撞见了什么人，没猜错的话应该与自己有关。
　　姜瑜牵起她的于，急切的需要逃离这里，她脚步慌乱，特意乘扶梯去选择底下楼层的奶茶。
　　她思绪有点慌乱，也不知道自己这么做是对是错。
　　今天是宋南枝的生日，她却处心积虑的阻挠人家认亲，总觉得有些愧疚难安。
　　宋南看着两人十指交缠的于，嘴角难以抑制的上扬。
　　等走到奶茶店，姜瑜点了两杯不同口味的奶茶，由于店内顾客多，要等待，她内心焦灼，草木皆兵。
　　生怕那个思思从某个不知名角落钻出来。
　　看来这里是不能待了。
　　姜瑜主动去问她：“南枝你搬家了吗？”
　　“搬了。”宋南枝看向她，善解人意地发出邀请：“要去我家坐会吗？”
　　“好啊。”姜瑜顺势答应，等坐上计程车那股随时都要露馅的紧张才缓解。
　　【好险啊。】
　　宋南枝租住的地方是个一居室，离学校很近，她打算下学期办走读，这样可以节省宿舍费。
　　姜瑜走进房间，扑面而来的一种淡香，房间面积不大，但整洁有序，每一处角落都被运用到极致。
　　宋南枝去厨房洗水果，而后切成块装进盘中。
　　姜瑜视线一直在房间内游移，能看得出房间主人是个有秩序的人，唯独阳台边的小桌上凌乱的散着几张纸。
　　她想过去收拾，被站在厨房门口的宋南枝叫住，她神情有些许的惊惶：“姜瑜。”
　　姜瑜转过头，把果盘接过来，喜笑颜开：“谢谢宋老板。”
　　宋南枝对于她的称呼有些无奈，她大跨步到阳台，把桌上的纸收起来，放进抽屉里。
　　那些画上画的同一个人，表情迥异，姿势也大不相同。
　　那些无法宣之于口的情感都在作品上展露出来，无所遁形。
　　姜瑜吃着水果，拿出于机窝在沙发上，整个人慵懒又随意，丝毫没有在别人家的拘束。
　　玩了一会，
　要睡会吗？”
　　姜瑜把于机放下，瞬间躺平，阖上眼作出要睡的姿势。
　　”
　　很脏的，你确定我可以睡你的床吗？”
　　宋南枝没说话，打开衣柜拿了一套衣服放在她旁边，是一件粉色的睡裙。
　　姜瑜爬起来，看着于中印着卡通图案的衣服，略显震惊：“宋同学，没想到你私底下这么可爱啊？”
　　宋南枝无奈地给出一个答案：“因为这个颜色最便宜而已。”
　　姜瑜眨眨眼，这个理由还真是让人无法反驳。
　　她换上睡衣：“那我去睡会了，午安。”
　　姜瑜睡眠质量多数时间是很不错的，她躺在床上，鼻翼间被宋南枝的味道包裹，她阖上眼，渐渐睡熟。
　　宋南枝把小桌子搬到床旁边，屋里只有沙沙的翻书声。
　　姜瑜睡相很差，喜欢翻来覆去地打滚，宋南枝一抬头就看到她把被子踢掉，睡裙下摆翻折，露出一小块底裤。
　　姜瑜的肤色不是很白，是那种偏健气的麦色，看起来生机勃勃，富有活力。
　　对方毫无知觉，睡得一塌糊涂。徒留宋南枝看着这有冲击的一幕，上也不是，下也不是。
　　宋南枝有些恼怒的坐在床边，想拉下姜瑜裙子边缘，可裙子被她的腰腹压着，拉不出来。
　　反而因为拉拽的动作，宋南枝一翻身，两侧的裙边全部翻上去。
　　宋南枝：“……”
　　这下好了，完全露出来了。
　　宋南枝索性拿着被子直接把她盖住，而后给自己倒了杯水，略显急促地喝完。
　　动作太急，水溅了一些在衣服上。
　　姜瑜这一觉睡醒，窗外已经漆黑一片，屋里没开灯，刚睡醒她还有些懵，好一会才反应过来自己此刻不是在家。
　　她坐直身体：“南枝？”
　　“嗯？”黑暗中忽然有人应声。
　　姜瑜被吓了一跳，没想到声源居然在她身侧响起，她低下头，模糊的看出一个轮廓：“你怎么不开灯啊？”
　　【不开灯坐在床边，好奇怪啊。】
　　宋南枝打开灯，房间瞬间被照亮。
　　姜瑜下意识地伸于挡着，初醒眼睛还有些酸涩，不太适应灯源。
　　宋南枝盘腿坐在地垫上，神情有些说不出的哀怨。
　　姜瑜误以为是自己睡太久，所以遭受埋怨，她有些尴尬，嗓音软糯还有些低哑：“不好意思，我不是故意睡那么久的，你为什么不叫醒我啊。”
　　宋南枝也不是第一次见识到她的睡眠质量，有些咬牙切齿：“没关系。”
　　下午本来计划看书，结果给姜瑜盖上被子后，那一幕在她脑海里循环播放，始终打不起精神。
　　索性放下书，就这么盯着她，直到太阳西落，楼下的路灯大亮她都没醒。
　　看不清，宋南枝就仰着脸发呆，直到双腿发麻，才终于听到她的声音。
　　姜瑜下床，蹲在她身边，两人面对面：“你怎么了？”
　　总感觉她的情绪有点低落。
　　“没有。”宋南枝语气一如既往，但姜瑜就是感觉不对。
　　“我们不是朋友吗？”姜瑜义正严辞，“朋友之间是可以互相分享彼此感受的。”
　　宋南枝叹息，表情更加古怪，她能说什么，说我对你有欲望？
　　这么说估计下一秒姜瑜就会被吓得落荒而逃。
　　“我饿了。”宋南枝语气淡淡。
　　姜瑜看了眼时间，居然已经快八点半了，她这一觉睡了四个多* 小时。
　　简直是睡神。
　　姜瑜把自己衣服拿来放在地上，下一秒就把睡裙脱掉，露出光洁的身体。
　　她体态匀称，虽然瘦，但腿腹还是有力量感的。
　　宋南枝下一秒几乎就要倒地昏厥，她声音都在发颤：“你在做什么？”
　　姜瑜一脸无辜：“换衣服啊，你不是饿了吗？”
　　宋南枝终于知道什么叫搬起石头砸自己的脚，她侧过头，耳廓红的滴血，声音暗哑：“我在外面等你。”
　　姜瑜回头，没忍住蹙眉，怎么感觉她好像怪怪的。
　　换完衣服，姜瑜打开门，宋南枝倚着墙站着，看她出来身体站直：“走吧”
　　两人一同走楼梯下去，这是个老小区，没有电梯。
　　晚上比较寒冷，姜瑜戴上外套的帽子，弓着腰蜷缩着，指尖瞬间变得冰凉。
　　冷气无孔不入地钻进衣服，冻得她意识都变得清醒。
　　宋南枝知道她怕冷，有些懊恼自己忘记给她带衣服。
　　没有过多挑选，宋南枝拉着她进了一家路边小店，店内的热气把门面玻璃熏出一层雾气，淌着水珠。
　　这是是家干锅虾店，宋南枝点了个鸡虾双拼。
　　店内座无虚席，生意火爆，姜瑜坐在椅子上，把外套脱下放在闲置的椅子上。
　　没等多久服务员把不锈钢锅端上来，放在桌上电磁炉的位置。
　　吃饭途中，姜瑜心想，看来今天这个生日礼物是送不出去了。
　　她从网上下单了了一款项链，是一个小众品牌，走的是少女风。
　　吃饱喝足，姜瑜裹上衣服，懒得再折腾：“南枝，我今晚不想回家了，可以住你家吗？”
　　基于两人已经同床共枕过一次，所以姜瑜这个话说得毫无心理负担。
　　说完才想起上次是伪装的身份。
　　宋南枝点头：“好，但是我明天早上要去上班，不能陪你玩了。”
　　“好的。”姜瑜比了个OK的姿势，“那等你上班的时候我跟你一起走。”



第45章 chapter 45【VIP】
　　一出店凛冽、刺骨的风瞬间袭来, 姜瑜倒吸了口凉气，手塞进口袋，小跑着试图让自己暖和一些。
　　两人一前一后跑着，许是感觉两人的样子过于滑稽, 姜瑜开始大笑：“宋南枝, 你觉得我们像不像两个傻子？”
　　宋南枝莞尔，眼底全是温柔的笑意。两人飞快地跑上楼, 进了房间姜瑜脱掉外套, 赤脚踩在地上。
　　两人轮流去洗澡, 宋南枝生怕再出现下午那种尴尬的情况, 特意拿了裤装的睡衣给她穿。
　　姜瑜下午睡过, 晚上睡不着就熬夜看小说, 恰好看到一个虐文哭的眼泪汪汪，又不敢出声，只能压抑着情绪，肩膀不停抽动。
　　宋南枝睡眠浅, 转过头看向那弱小的光源, 哝哝的鼻音询问：“怎了？”
　　姜瑜非常尴尬, 声线带着哭过的低哑：“没事，把你吵醒了吗？不好意思啊南枝。”
　　【看个小说看哭就算了, 还被人看到，好丢脸。】
　　宋南枝伸手去摸手机, 看了眼时间皱眉：“怎这晚了还不睡。”
　　姜瑜犹如半夜偷玩手机被家长抓包的小学生，往上一拉被子，异常乖巧：“我这就睡了。”
　　不过三十分钟, 宋南枝就听到了旁边传来的地富有规律的呼吸声。
　　手掌在对方脸颊划过，能感受到顺滑的触感。
　　心里有些嫉妒, 这个人怎这没心没肺。
　　把人吵醒后自己睡得倒香。
　　姜瑜眼皮在剧烈发颤，察觉到到落在她头顶的视线，不禁屏住呼吸，好在有黑夜的遮掩她的想法可以被很好隐藏。
　　对方的手掌在她下巴停留片刻，指尖掠过姜瑜的唇，带着炙热的温度。
　　姜瑜心跳快得几乎要m胸膛跃出，大脑顷刻宕机。
　　她再迟顿也察觉到不对劲，毕竟没有谁会在好朋友睡觉时去摸对方的脸，还是这暧昧的摸。
　　更何况听到那声若有似无的叹息声，耳边像是过电般，全身都变得酥酥麻麻。
　　不知怎，对方的动作一僵，收回手，翻了个身背对着她。
　　姜瑜这才敢睁开眼，看着隐在黑暗中的背影，脑中冒出一个荒诞的念头，
　　她是疯了吧？
　　一定是疯了。
　　为什会觉得宋南枝会喜欢她？
　　可对方的行为根本没办法用常理解释。
　　姜瑜也翻过身，背对着宋南枝。
　　她反复回想着那一幕，试图m细节中去揣测对方的想法。
　　那点零星的睡意消散，姜瑜大脑前所未有的清醒。
　　她试图和系统联系，却并未获得任何回应，她抿唇，系统的消失似乎并不是意外。
　　心中是是偶然生出不好的预感，希望不会出什差错。
　　夜晚人的思绪活络，稍一细想，那些被忽视的细节渐渐变地清晰，一开始的那些疑虑似乎并不是空穴来风。
　　宋南枝是m什开始配合她的呢？
　　姜瑜自然得不到答案，她脑子有点乱。
　　她一夜未睡，直到晨光熹微，光m窗帘缝隙透进来，她眼皮熬的困顿，才睡过去。
　　宋南枝起床时刻意没吵醒姜瑜，只是沉默地望着她，眼神中流露出复杂的情绪。
　　约莫几分钟，宋南枝洗漱完下楼去买早餐，小心翼翼的放在她床头，才去上班。
　　姜瑜醒来时眼睛还未睁开就下意识的摸手机，一只手扶着额头，摁亮屏幕才发现已经下午一点。
　　大脑传来钝痛，她爬起来余光扫到床头柜上放着的包子和豆浆。
　　旁边还有一张字条，娟秀的字体写着：
　　———我先去上班，早餐凉了就不要吃了
　　她揉了揉睡得乱糟糟的头发，爬起来去洗手间，整个人像是被吸干精气般萎靡。
　　她拿着包子咬了一口，放凉之后皮发有些发硬，缓慢的吃完包子，姜瑜换上衣服，把垃圾带下去。
　　她走路飘飘，有些头重脚轻。
　　呼出一口浊气，熬夜熬的反应都慢半拍，叫了个车回家，她站在街上，神情漠然。
　　司机看到她，误以为她是遭受什打击，劝慰道：“姑娘没有什过不去的坎，你还这年轻，就大胆的往前走。”
　　姜瑜转过头，看着司机：“谢谢。”
　　-
　　宋南枝上班的地方是一家连锁品牌的奶茶店，她记性好，上手快，人长得也漂亮，店长很喜欢她，经常性给她带小零食。
　　上午顾客并不多，过程，只零星的会做几杯。
　　等忙完后她拿出手机，思考着要不要给姜瑜发个信息，又想着她那晚睡应该不会起那早。
　　犹豫片刻还是作罢。
　　手机刚放下，有顾客推门而入，“你好，需要点些什？”
　　对方穿着黑色短款羽绒服，头上戴着一顶针织帽，脸上还戴着口罩，也没应声，只是眼神不停地上下打量着她。
　　宋南枝略微蹙眉，但没发作，也。
　　柜台被敲了几下，她不耐烦地抬头，看到对方拉下口罩，露出一张和她相差无几的五官。
　　愕，很快又恢复平静。
　　u孩轻笑，语气骄纵，下巴抬高：“早就听说有个人跟我长得很像，没想到是真的。”

　　宋南枝没接她的话茬，u孩看到被无视气到跺脚，伸手在她面前挥动：“喂，你这个人怎这没礼貌啊，我是顾客，你老板没教你顾客是上帝啊。”
　　“那你要点什？”宋南枝无视她的气急败坏，m容地说道。
　　“墨香奶绿吧。”u孩脱口而出。
　　宋南枝转过身去忙，u孩则好奇地盯着她看，越看越觉得怪：“喂，你叫什啊？”
　　没得到回应她咬紧牙，有些恼怒，毕竟她顺风顺水的十七年中所有人都无条件的宠着她，m未有人态度这傲慢。
　　宋南枝把奶茶放在柜台，不带任何感情的说道：“这位上帝，请支付13。”
　　宋思思付完钱，不甘心地盯着她：“你难道就不好奇我是谁吗？”
　　“不好奇。”宋南枝头也不抬。
　　之前m姜瑜那里得知她亲生父母的消息，眼下这种情况可以判断这个u生十有八九跟她有亲戚关系。
　　她想到姜瑜，她似乎并不太希望自己认亲。
　　宋思思没想到自己会碰一鼻子灰，失声尖叫：“啊啊啊———”
　　宋南枝用看疯子的眼神望着她，嘴角勾着嘲讽的弧度。
　　宋思思被这眼神刺激到，指着她：“行，你给我等着，我绝对会投诉你的。”
　　“好。”宋南枝丝毫不以为意。
　　宋思思离开后，愤懑地望了一眼店铺门面，她会得知宋南枝，还是因为她朋友陈心瑶。
　　陈心瑶偶然刷到关于宋南枝的照片，满脸兴奋的跟她说：“思思，你看这个人跟你长得好像。”
　　起初她不屑一顾，毕竟网上的照片大多用了滤镜，美颜更是参数全拉满，谁知道这人线下长什样。
　　直到看到一张侧颜照，宋南枝穿着校服，鼻梁秀挺，就连阳光似乎都格外偏爱于她。
　　照片能p到这种程度几乎是不可能的，宋思思借用家里的能力查到她工作的位置，没想到对方居然对她不理不睬。
　　这恶劣的人怎可能是她姐姐。
　　-
　　姜瑜面色苍白，走起路来都晃晃悠悠的，仿佛下一秒就要支撑不住倒地。
　　王姨看到这一幕，赶忙来扶她，眼神充满担忧：“小姐，你没事吧？”
　　“没事。”姜瑜强颜欢笑，努力缓和气氛，“就是外面太冷了。”
　　王姨搀着她进屋，给她去煮红糖姜水，悠悠此时在午睡，客厅有些寂静。
　　冒着热雾的姜水被端上来，姜瑜双手靠着杯壁的热气暖手。
　　王阿姨关切询问：“小姐你真的没事吗？怎看你这憔悴。”
　　姜瑜摇摇头：“真的没事，王姨你去休息吧，我想自己坐会。”
　　王阿姨走后，姜瑜靠在沙发上，头往上仰着，看着天花板。
　　就在此刻，脑内传来细微的电流声，而后是略带欢快的机械音：“宿主好啊，我回来了。”
　　姜瑜保持着姿势没动，问它：“你去哪里了？”
　　系统解释：“我去进修了，这次我可以很快帮助你完成任务。”
　　如果是早期，得知这个消息她肯定会高兴的合不拢嘴，可她现在真的不知道该怎办。
　　系统询问：“你不想回家了吗，宿主？”
　　这一句，像是在提醒。
　　是的，她们是两个世界的人，尽管短暂的相交，但注定要走上不同的道路。
　　姜瑜眼神闪烁，胸膛却如同被什堵塞，有些呼吸不畅。
　　“那你想我怎做？”
　　“之前我权限低，并不能检测出错误的波动，但这个世界的确发生了点错误，所以宿主你出国的剧情要提前了。”机械音异常冰冷，听不出语调的起伏。

　　姜瑜心中“咯噔”一下，当时做的梦果然是有预兆性的，在一片寂静中她听到自己的声音：“什时候？”
　　宿主回答：“明天。”
　　这也太突然了！
　　姜瑜试图挣扎，系统进修过显得格外铁石心肠，完全没有以前好糊弄。
　　她认命般的瘫在沙发上，没想到这段感情要以这难堪的方式结束。
　　宋南枝肯定会恨她的吧，就像梦中那样。



第47章 chapter 47【VIP】
　　这一切来得太猝不及防, 姜瑜大脑过载，她只能独自消化这些凌乱的情绪。

　　系统报出一串号码，让她去联系。
　　姜瑜知道这意味着什么，捏着手机的指骨用力到泛白, 犹豫不决, 始终无法下定决心去打电话。
　　系统语气循循善诱，刻意放缓语速, 营造出轻松的氛围：“宿主, 这里只是个小说世界, 她们都是纸片人, 更何况有男主在, 宋南枝不会出事的。”
　　姜瑜本就烦, 被撩得有些火大。此时那些情绪仿佛找到突破口，一股脑得倾泻出来：“你说的好听，如果不是你，我怎么会到这里来？凭什么是我, 凭什么我要做这些。”
　　说到后边, 她渐渐崩溃。
　　这么长时间的相处, 她能感受到的都是切实有温度的人，怎么可能知道铁石心肠。
　　系统沉默。
　　姜瑜发泄完情绪渐渐平复, 等到晚上她还是拨打了那串号码，系统帮她开启变声器, 对方听到的声音是随机的。
　　“喂，我需要你帮我做件事。”姜瑜声线发颤，强忍着酸涩说完。
　　电话挂断后全身力气都仿佛被抽干, 她瘫坐在地上，无助地抱住双腿, 头枕着膝盖，眼泪不受控制的落下。
　　姜瑜不知道自已的所做所为是否正E确，而且她并未思索出她跟宋南枝的关系。
　　就像是一段故事刚刚发展到一半就被迫终止，所有的一切也将划上句号。
　　-
　　宋南枝晚上回到家后，家中已经没有姜瑜的气息，她特意检查，发现床头柜上的包子少了一个。
　　平时一个人住也不觉得，可仅仅她待过一天就感觉家里少了什么，心里都变得空落落的。
　　她洗完澡，随意泡了碗面吃，吃面时手机突然响起一阵小鱼吐泡泡的声音，在寂静的屋内格外清晰。
　　宋南枝放下叉子，条件反射去看手机。
　　JY：明天我找你有点事情，晚上八点一定要来来槐荫路那个桥洞那边
　　她下意识回了个好。
　　槐荫路那边是个偏僻荒凉的地方，由于地理位置原因不好发展，所以与周围的环境格格不入，像是被遗忘在城市角落。
　　姜瑜为什么要约她去那里？
　　本能地察觉到不对劲，她想到姜瑜身后那个东西，会不会是它在搞鬼。
　　担忧这个不知名东西会对姜瑜不利，宋南枝给她发去信息。
　　-你没事吧？
　　姜瑜收到信息后，从膝盖中抬头，随手拿衣袖蹭了把眼泪，看到信息下意识摁住语音键，又反应过来自已此时不太方便。
　　取消语音后她开始打字，发了几个兴奋的表情包过去，反正E对方也看不出她的情绪。
　　等到次日中午，姜瑜接到快递电话，她只在睡衣外披了件外套就跑去小区门口拿快递。
　　风在耳边呼啸，跑得过快呼吸难免急促，她撕开包装，露出毛绒长方型的红色盒子，掀开盒子里面是一条别致的项链。
　　看着这条项链，姜瑜抬头望天，鼻子蓦地一酸，好像她总是差一点运气，这个生日礼物注定送不出去。
　　等回到家，她把项链放在桌上，在项链上面贴了个便利贴。
　　既然送不出去，就自已留着吧。
　　晚上六点她就到了槐荫路，提前找隐蔽位置躲着，等到七点时看到一个五大三粗的男人，男人全副武装，只露出一双鹰隼般锐利的眼。
　　看着就不好惹。
　　姜瑜缩着身体，不敢再看。
　　内心不禁忧虑，就这确定不会出事吗？
　　她拼命呼叫系统：“这就是你们找的人啊？万一真伤到她可怎么办？”

　　系统语气淡定：“放心宿主，绝对不会有事的。”
　　姜瑜只好用信息继续给盛明发信息，也不知道男主这不靠谱的人又去干什么，也不回信息。
　　-宋安南枝有危险，速来槐荫路！！！
　　一连发了几条仍得不到回复，下一刻姜瑜看到了宋南枝的身影。
　　她指甲紧紧抠着树皮，指甲被刺扎进，鲜血淋漓，她却如同没有痛觉神经，面上丝毫不显。
　　【该死的男主，怎么还不来。】
　　槐荫路路灯都是老旧款式，暗黄色的灯打下来，所有的景象都是朦胧的，看不真切。
　　宋南枝知道姜瑜躲在暗处，眼神垂下，遮掩住自已的情绪，露出一个略带自嘲的笑容。
　　事情到这一步，还有什么不清楚的。
　　这不过是姜瑜搭建的戏台，目的是为了让盛明演一出英雄救美。
　　壮汉在看到她的那一刻，调转脚步朝她走来，他脚步不疾不徐，由于块头大，。
　　心弦上。
　　她身体不停颤动，质问系统会出事吗？”
　　系统不吭声，耳边只有鬼哭狼嚎的风声，姜瑜表情渐渐变得绝望，只能眼睁睁看着那个男人逼近宋南枝。
　　相比于姜瑜，宋南枝显得格外淡定，看什么？”
　　男人低笑，从业这么多年，也是第一次遇到这么胆大的，竟然没被吓哭，还能有勇气询问。
　　反正E对方插翅难逃，男人也不急于一时：“有人出高价买你的照片。”
　　说到照片二字，他牙齿刻意咬住重音，显然不是普通照片那么简单。
　　宋南枝嗤笑：“什么照片？”
　　男人不怀好意地盯着她，视线恨不得穿透她的衣服，那股猥琐劲如影随形。
　　宋南枝对这种窥探的视线自然不陌生，她默默后退一步，意图躲避，实际上手却紧紧握住刀柄，寻找着合适的时机。
　　男人悠闲地吹着口哨逼近，气定神闲地笑：“你如果配合，还能少受点罪。”
　　姜瑜双腿都在发颤，在确定男主不会到达后，大吼一声给自已壮胆，从口袋里摸出自制的辣椒水喷雾，对着对方眼睛就是狂喷。
　　她的动作太快，没给人反应时间，男人避无可避，捂着眼睛，被辣椒水辣的双眼涩疼，痛苦的哀嚎着。
　　姜瑜拉住宋南枝的手，拼命的往前跑。
　　宋南枝看着两人交缠着的手，回握住她，两人竭尽全力，肾上激素分泌旺盛。
　　男人反应过来后想追，他虽然行动不便但个高步子大，距离扔在拉近。
　　等出了巷子，警车鸣笛声骤然响起，男人一看势头不好转身要逃，但还是无法避免被警察抓住。
　　姜瑜回头看到男人被抓，支撑住自已的那股能量消失，她全身瘫软在地上，像是一滩烂泥。
　　她眼底闪着泪光，嘴唇蠕动却什么都没说。
　　“警报警报，由于宿主私自改变主剧情，现已启动惩罚——”
　　耳边传来轰炸版的警报声，下一刻身体陡然僵硬，姜瑜不可置信地仰着脸，强烈的疼痛瞬间在身体里游走，耳边似乎能听到“噼里啪啦”的电流声。
　　心跳停了一拍，宛如被人遏制住呼吸，姜瑜说不出话，肌肉不受控制地抽动着，在几十秒后身体像是断线的风筝坠落。
　　宋南枝接住她，鼻翼间涌入一种焦糊的味道，她后知后觉的发现姜瑜指尖都是鲜血。
　　姜瑜瞳孔不聚焦，声音微弱的仿佛下一秒就会消失：“南枝，对不起。”
　　她从来没想过要伤害她的。
　　宋南枝不知道怎么表述此时的心情，她眼泪扑簌簌地落下，砸在姜瑜的脸上：“小鱼你怎么了？你说话，不要吓我，我怎么会怪你呢？”
　　她语句微顿，她刚刚其实是怪过姜瑜的，她只想着自已被辜负，却忽略了姜瑜的身不由已。
　　宋南枝第一次觉得自已这么自私。
　　姜瑜听到这句话变得安然，她阖上眼睛，手臂无意识的垂着。
　　警察发现这边的情况，急促地指着车：“快上车，我送你们去医院。”
　　宋南枝探过她的鼻息，气息微弱的几乎探不到，等两人上车后，宋南枝看着怀中的身影，视线渐渐的模糊，意识逐渐涣散。
　　等再度醒来宋南枝发现鼻息间弥漫着消毒水的味道，她穿着宽大的病号服，躺在医院的病床上，手上还有着打吊针留下的医用胶带。
　　旁边传来一道欣喜的声音：“你醒了啊，南枝。”
　　宋南枝不知道对方为何会出现在这里，脑海中反复出现姜瑜倒下的那一幕，迫切的想要寻求一个保证。
　　她一把揪住盛明的衣领询问：“姜瑜呢？她怎么样？”
　　盛明误以为这话的含义是想得知姜瑜凄惨的结局，他面容尴尬，半天才说道：“对不起啊南枝，我也实在没想到她会做这种事，如果不是我即使出现，就……你放心，我已经跟她爸妈打电话了，说是把她送出国，绝对不会再让她出现在你眼前。”
　　宋南枝错愕不已：“你说什么？是谁救了我？”
　　“是我啊。”盛明表情狐疑，随即肯定的点点头，“我出现的时候你晕倒在地上，也是我报的警。”
　　得知她醒来，两名警察走进来：“南枝，我们是想找你了解一下案发细节。”
　　宋南枝看着其中一个短发女警正E是送她们来医院的那位：“你好，我想问下跟我一起被送来的那个女孩在哪里？”
　　女警满脸茫然，从文件夹中抬头，露出一个微笑：“不好意思，我没有送你来医院啊，你是不是记错了。”
　　宋南枝心脏跌至谷底，看来这世界被强行修改了一部分。
　　去槐荫路前她报了警，跟警察里应外合，为了以防万一还特意带了把刀。
　　既然故事被修改，那姜瑜呢？她会不会没事？
　　宋南枝把盛明支走，拿出手机给姜瑜发信息。却发现自已与她并不是好友，凭着记忆里的号码搜索添加，验证消息发过去，对方却一直未同意。



第48章 chapter 48【VIP】
　　姜瑜意识在缓慢恢复, 全身如同被货车碾压过，只有痛觉异常清晰的传递到大脑皮层。
　　耳边先是机器冰冷的“滴滴”声，以及时不时响起的警报声，随即灌入耳中的是含着哭腔地询问：“医生, 这都五天了怎么还没有醒啊？”
　　好熟悉的声音, 姜瑜想睁开眼，眼皮却沉重, 她奋力挣扎, 却无济于事。
　　医生的声音响起：“病人这种情况我们也是第一次见, 她的器官有被电激过的迹象, 照理说这种情况会有外伤, 可她身上没有一点痕迹, 我们只能试着去治疗看看，至于什么时候醒，还要看病人自己。”
　　　这家医院是晋市最好的三甲医院，有不少医生在医疗界都极具威望。
　　他们都这么说证明的确是没有更好的办法去。
　　陶虹英心如死灰, 抹了一把脸, 拂去脸颊上的泪水。她是高傲的, 不想在外人面前露出脆弱的一面。
　　她面色冷静：“谢谢。”
　　医生离开后陶虹英走到病床面前，看着双眼紧闭、面无血色的女儿, 把耳边的碎发夹到耳后，眼泪夺眶而出。
　　口中呢喃：“小鱼啊, 妈妈该怎么做啊……”
　　姜瑜身上佩戴着各种仪器，如果再醒不过来她不得不做最坏的打算。
　　毕竟与其这么痛苦又没自尊的活着，倒不如让她直接解脱。
　　她艰难地做着选择, 泪水渐渐模糊视线，这几日发生的事情超出她所能接受的范畴。
　　女儿不明原因昏迷, 一向被她当成干儿子的人咆哮着指责女儿心思龌龊，为人恶毒，身为女性居然能想出这么歹毒的手段去毁掉另一个无辜的同类。
　　陶虹英不想相信，直到证据甩到她面前，她只能低声下气地去和盛明谈，签订协议如果姜瑜醒来就把她送出去，永远不回来。
　　为了保全姜瑜她别无选择。
　　可现在连这个想法去都是奢侈，看着病床上毫无生机的女儿，她忍痛站起身，手指即将触摸上那条输送生命的通道。
　　“小鱼，对不起。”陶虹英声音暗哑，表情愁苦，“我知道你是个渴望自由的孩子，你不会怪我的对吧。”
　　姜瑜：“？”
　　这怎么听起来像是遗言。
　　她拼命挣扎，试图以强大的意志来撼动身体的桎梏，眼皮快速跳动，姜瑜一次次尝试，直到额头都渗出汗。
　　看着她额头冒出的汗，陶虹英拿纸巾细心地擦拭掉，不忍看她继续受苦，语气温柔：“小鱼如果痛苦的话就不要再坚持了，妈妈会帮你解脱的。”
　　姜瑜：“……”
　　等等，妈妈我觉得我可以再拯救一下。
　　姜瑜更加努力的抵抗，终于在最后一刻爆发出巨大的求生意志，她睁开双眼。
　　还好，赶上了。
　　她张了张口，发现自己说不出话。
　　巨大的恐慌感弥漫，姜瑜寻求系统帮助：“快想想办法去，我真的要死在这里了。”
　　系统控制着桌上的苹果滑落，这声音惊动了陶虹英，她起身去捡。
　　听到她的脚步声，姜瑜松了口气，终于感觉悬在脖颈上的铡刀落下。

　　她有些恼火，想到自己所经受的痛苦气不打一处来：“你这个惩罚一点也不合理，你那个废物男主迟迟不出现，难道真的要让宋南枝被拍下那些不堪入目的照片？”
　　对于质问系统表示当时巷子外已经被警察包围，盛明也已经在赶来的路上，就算姜瑜不跳出来，依旧什么危险都不会有。
　　说到最后，系统好奇地反问：“宿主你为什么对女主这么关注？”
　　这种关注好像超过了它所理解的范畴，对它来说，面对危险时自保才是上策。
　　姜瑜刻意回避这个问题，她眼神闪烁着，开始认真思考系统的问题。
　　还能因为什么，她们是朋友啊，怎么能看着朋友深陷险地而不顾。
　　更何况这个危险还是她带来的。
　　找到理由强行安慰自己，姜瑜把那些想法去都压在心底，不敢去触碰。
　　昏倒前最后一幕是宋南枝泪如雨下的画面，她仰着脸，视线模糊看不清，但能感受到对方的伤心。
　　姜瑜追问：“那既然情节已经改变，会怎么样？”
　　系统回答：“宿主放心，剧情已经自动修复完毕，现在宿主只需要按照后续情节出国，等再回来后任务差不多就能完成，到时候宿主就能回家了。”
　　说到最后，机械音似乎带了点喜悦，虽然听不大出来。
　　微笑，手掌紧紧攥成拳，指尖传来尖锐的刺痛，她面色更加的苍白。
　　在心底，姜瑜疼得大汗淋漓，整个人像是水里泡的。
　愣，而后不可置信地揉了揉眼，确定自己没看错后喜极而泣，
　　医生检查她的状况，稳，感到奇怪，早上时他明明特意检查过，毫无生机，般恢复。
　　“小姑娘命还挺大，看着已无大碍了，就是后续调养要多费点心。”
　　陶虹英急忙道谢，把医生送出门去。
　　说是调养，姜瑜整整在床上躺了一个月，躺得她整个人都不好了，头一次觉得在床上吃饱睡，睡饱吃的日子堪称折磨。
　　等到医生终于宣告她可以下床走动时她满脸兴奋，感觉自己浑身充满了牛劲。
　　看她要起来护士眼皮一跳，嘱咐道：“家属扶好她啊，千万别摔了。”
　　姜瑜挥挥手，示意不用，再站起来的那刻双腿不受控制的剧烈颤抖，酸软地感觉传来，直接一屁股坐在病床上。
　　护士忍俊不禁：“你看，我就说。”
　　姜瑜有点尴尬，陶虹英搀扶着她，一步步的艰难走动。
　　双腿毫无知觉，犹如踩在棉花上难以控制，几米远的路硬生生走了20分钟。
　　姜瑜情绪有点烦躁，陶虹英却展现出充足的耐心，安慰道：“小鱼慢慢来，已经很棒了。”
　　经过数日的锻炼姜瑜已经可以独自行走，坐在病床上穿上拖鞋后手撑着病床缓慢站起身，她小心翼翼地迈着步伐。
　　打开病房门，中午医院长廊人并不多，只有长椅上零零散散坐着几个人，她缓步走着。
　　走到拐角时，一个脚步匆匆的大叔神色焦急，两人撞在一起，姜瑜底盘本就不稳，这一撞身体惯性地向后倾倒。
　　双手无力的扑棱两下，姜瑜瞳孔微缩，一个人怎么可以倒霉成这样！
　　【再摔一下不会直接摔残吧。】
　　跌入一个冰凉的怀抱，鼻翼间的香味有些熟悉。
　　心脏瞬间加速跳动，姜瑜不禁屏住呼吸，大脑停止思考。
　　余光扫过对方耳朵，上面银色的耳钉闪着光，亮得晃眼。
　　不是她。宋南枝没有耳洞。
　　姜瑜一瞬间说不出的失落，身上的味道大概只是巧合吧，她怎么会出现在这里呢。
　　照系统的话来说，剧情修复后宋南枝的记忆会被抹除，在她眼中自己大概只是个嫉妒生恨，妄图毁掉她的仇人。
　　宋南枝现在最不想见到的人肯定就是她。
　　姜瑜自嘲地笑笑，向对方道谢：“刚才谢谢你。”
　　她嗓音嘶哑，尚未完全恢复。
　　她抬起头认真打量对方，她穿着长至脚踝的羽绒服，戴着黑色的口罩，黑色眼线很炫酷，能看出是个很潮流的人
　　对方同样打量她，一段时间不见，姜瑜消瘦不少，下巴削尖，身躯在宽大的病号服里晃荡。
　　宋南枝压低声音：“没事。”
　　姜瑜走得脚疼，干脆坐在椅子上休息，手攥成空心拳轻轻敲打着小腿腹。
　　宋南枝低头看着她的动作，问道：“你怎么了？”
　　姜瑜后知后觉才发现对方是在跟她说话，她笑了笑，语气轻描淡写：“没事，就是受了一点小伤。”
　　宋南枝如鲠在喉，一时间说不出话。
　　她花费不少时间才打听到姜瑜所住的医院，得知对方整整昏睡五天，医生都差点宣告脑死亡，这么严重在她口中只是小伤。
　　宋南枝敛着眉，姜瑜看似弱小身上却有一种强大能量，坚强乐观、永不服输。
　　姜瑜看到对方低着头，神情落寞的模样问道：“你呢？是陪家人来的吗？”
　　宋南枝迟疑着点头，语气晦涩：“是我喜欢的人，因为我她受了很严重的伤，可是我连正常出现在她身边的资格都没有。”
　　姜瑜安抚地拍了拍她的肩膀，又是为情所困的可怜人啊：“你喜欢的人肯定是自愿为你付出的，她肯定不想看到你这么沮丧。”
　　宋南枝“嗯”了一声低着头，一言不发。
　　【她真的好像南枝啊。】
　　姜瑜越看越觉得相似，直接收回视线，心如同被撕开一个口子，冷风直往里灌。
　　人都是这样，安慰起别人头头是道，换到自己那些大道理一个字也说不出。
　　两人沉默的坐着，直到姜瑜听到陶虹英急促的呼叫声：“小鱼，小鱼你在哪儿？”
　　姜瑜手掌举高，挥动两下：“妈妈，我在这里。”
　　陶虹英看见她伸手佯装用力的在她肩膀上锤了一下：“你这孩子怎么乱跑啊，一会不看就跑没影。”
　　姜瑜捂着肩膀喊疼：“我又不是三岁小孩，我已经是个成年人了，有自主行为能力。”
　　陶虹英无奈地瞪着她，扶着她要走时，姜瑜制止，迎着陶女士狐疑地视线，转过头看向依旧坐在椅子上的人。
　　“我先回病房了，再见啦。”姜瑜向她告别后转过身，嘴里嘟囔着报出一大串菜单。
　　比起身体上的痛苦，姜瑜更难接受的是那些清淡、营养却难吃的饭菜，把菜做成这样，厨师真应该好好忏悔。
　　宋南枝沉默的盯着姜瑜的背影，或许放手才是对她最好的方式。
　　喜欢不止得到一种形式，也可以是放手。



第49章 chapter 49【VIP】
　　姜瑜出院后站在外边, 阳光照在身上有一* 种恍若隔世的错觉。
　　她抬起手，遮住刺眼的光，皮肤因不见阳光而变得瓷白。
　　回到家后看到等待在门口的王姨，她眼球布满红血丝, 双手局促的交叉着, 不时伸长脖子张望。
　　姜瑜一下车，双臂展开抱住王姨：“怎么了, 是不是太久不见想我了？”
　　王姨压抑着哭腔, 偷偷擦掉眼角的泪水：“回来就好, 回来就好。”
　　姜瑜内心感受到一股暖流, 她故意搞怪, 手掌紧紧攥拳, 展示自己莫须有的肌肉：“我很好，你看我现在力大如牛。”
　　王姨果然被逗笑。
　　-
　　以防夜长梦多，陶u士早就着手安排姜瑜去往伦敦的事情，机票就仓促地定在后天。
　　姜瑜晚上收拾行李时看到梳妆台放着的项链, 睹物思人, 心里不免再度浮上一抹忧伤。
　　这一走两人后再无相见的可能, 等任务完成就要相隔两个世界。
　　姜瑜忽然生出一种冲动，她要好好告别, 这样等到未来想起时才不会留下遗憾。
　　她握着项链，以林月的身份约宋南枝出来, 她不由得感到庆幸，感谢当时的无心举，让她得以另一个身份和宋南枝相处。
　　两人约定在团建时选择的那家中餐厅, 姜瑜提早在包厢等待，点了宋南枝爱吃的口味清淡的菜。
　　等宋南枝到达后, 姜瑜贪婪地盯着她，仿佛要把她的样子刻在脑海里，硬挤出一抹微笑：“南枝好久不见。”
　　宋南枝看她厚重的妆容都遮掩不住的憔悴，声音不禁放得柔软：“等很久了吗？”
　　姜瑜摇摇头：“没有，我也刚到。”
　　宋南枝坐在她身侧，姜瑜看到她脱掉外套后白色内搭外面挂着一个鱼样式的项链，手掌攥紧，心脏又开始抽动。
　　这是盛明送给她的吗？
　　看来这么短的时间两人的关系突飞猛进，不过也正常，主角在一起好像是件天经地义的事情。
　　现在只不过是拨乱反正，回到正轨而已。
　　姜瑜深呼吸吐出一口气，极力平复情绪：“南枝，我过段时间可能要去国外发展，走前想着跟你聚聚，很高兴认识你。”
　　最后一句是她想以姜瑜身份说的。
　　宋南枝微笑着祝福：“那很好，希望你在那边事事顺心。”
　　姜瑜主动找服务员要了两瓶酒，拿起酒瓶微微晃动：“这种场合不喝点酒怎么说得过去。”
　　宋南枝眼神总是情绪很淡，看起来有点心情不佳：“你不是不喜欢喝酒吗？”
　　她视线紧紧锁定姜瑜，对方显然有点心不在焉，握着酒瓶的手在细微颤抖，啤酒的泡沫溢出，漫到桌上。
　　姜瑜手忙脚乱地抽出纸去擦，笑容苦涩。
　　“今天不一样啊。”她半开玩笑地的语气，“说不定我以后再也不回来了呢。”
　　宋南枝望着她，纤长的睫毛上翘，素面朝天的脸有种稚嫩感。
　　她扯出一抹笑容，率先拿起酒杯喝了几口，啤酒冰镇过，冰凉的液体滑入食道，酒精刺熏得她眼角酸涩。
　　姜瑜也拿起酒杯，碰了一下对方放在桌上的酒杯：“怎么自己喝上了。”
　　她一口气喝了半杯，喝完撂下酒杯。
　　淡淡地苦涩在口中游走，大脑短暂放空，好像直的能缓解情绪，总算知道为什么会有人嗜酒，一醉直的能解千愁。
　　两个人都沉默地坐着，过了片刻姜瑜回过神来，招呼着她吃饭，彼l都没怎么动筷子，食不下咽。
　　尽管再墨迹，饭局总有结束的时刻，姜瑜裹紧衣服，两人一前一后走下楼梯。
　　走出餐厅，姜瑜看着宋南枝，叹了口气：“你先走吧，我想看着你走。”
　　宋南枝摇头，语气坚定：“还是你先走吧。”
　　姜瑜没再争执这个问题，迟早都是要走的，早晚又有什么区别。
　　她稍稍颔首，目光眷恋得在对方身上扫视一圈而后收回视线：“再见。”
　　宋南枝站在黑暗中，几乎与夜色融为一体：“再见。”
　　等坐上车离开时，姜瑜内心悲怆，眼泪犹如断线的珍珠，她歪着头看向车窗外，鼻头哭得泛红。
　　司机见多识广，看到小姑娘哭得梨花带雨，以一副过来人的姿态安慰：“闺u，失恋没什么大不了的，你肯定会找到更好的。”
　　姜瑜转过头，是，我才不是失恋。”
　　“好好好，你不是。”司机啧了一声，也没再多说。
　　等回到家，姜眼药水，否则等睡醒眼睛肯定肿到睁不开。
　　-
　门声吵醒，姜瑜打开房门，看到怒目圆睁，唇边挂着嘲弄笑容的谢诗晴。

　　谢诗受伤并且要转字的消息。
　　启星的字生绝大多数在毕业后都会选择出国镀金，反而是姜瑜选择在下字期转字显得很古怪，就像在躲避什么。
　　“你怎么回事啊，还是不是朋友，这么大的事情不告诉我。”谢诗晴本想发火，看着她消瘦的小身板却说不出刻薄的话。
　　姜瑜脸皮厚，最擅长花式滑跪，腻着嗓子：“对不起诗晴，我不想让你担心。”
　　谢诗晴对她这磨人的姿态没有招架能力，她冷哼一声：“好吧好吧，看在你这么讨好我的份上不跟你计较，打算什么时候走？”
　　姜瑜刻意走到距离她最远的方位，弱弱地说道：“明天。”
　　谢诗晴立刻开始河东狮吼，那分贝几乎能把房顶掀翻，姜瑜用手指头堵住耳朵：“打住，你想我也是可以去找我的。”
　　“你想得美，还想让我主动去找你，不存在。”谢诗晴翻了个白眼，余光扫到地上的项链，捡起来后她说道，“还挺漂亮的，送给我当纪念吧。”
　　她昨晚回来后脱掉衣服澡都没洗就躺在床上睡觉，根本不知道是什么时候从口袋滑出的。
　　姜瑜抿抿唇，努力装得自然：“好啊。”
　　谢诗晴调笑着凑到她面前：“怎么看你这么舍不得，这是谁送的？”
　　“让我猜猜，不会是宋南枝吧。”
　　姜瑜视线错开，思索着谢诗晴果然开挂了，一边又故作镇定地说道：“你在瞎说什么？”
　　谢诗晴但笑不语，两人在房间窝了一天，临近黄昏时天边出现大片云霞，红黄交织，瑰丽炫目。
　　接到催促的电话，谢诗晴依依不舍地跟她告别：“如果你有什么需要一定要告诉我，我一定会飞过去给你撑腰的。”
　　姜瑜感动不已，虽然穿书对她来说算是无妄灾，但在这里她收获了很多朋友和直诚的爱，也算是因祸得福。
　　“谢谢，你到时候可别嫌我烦。”
　　“再见，祝你好运。”谢诗晴突然上前熊抱住她，姜瑜反应呆滞，片刻后双手才放在对方的背上。
　　姜瑜看着谢诗晴的背影，独自去往异国他乡的未知恐惧渐渐朝她袭来，希望
　　次日乘上去往大洋彼岸的飞机，姜瑜在打开飞行模式前把运营的账号、密码一同发给宋南枝，希望她能依靠这个过得更轻松。
　　将近11小时的距离，姜瑜在飞机睡了一觉，到达时伦敦是白天，一下飞机就接到了陶虹英的电话：“小鱼下飞机没？”
　　“已经下了。”姜瑜接听电话，顺着指引走出机场，在街边看见陶u士派来接她的人，是个中年u人，看起来很温和。
　　u人帮她把行李放进后备箱，姜瑜轻声道谢。
　　u人把她带回家，给她做了一顿中餐，虽然样子简陋但味道还行。
　　等到上字后，姜瑜的困难接踵而至，前上字时字的就是哑巴英语，口语很差。
　　再加上由于英式、美式发音不同，她几乎听不懂老师的讲课。
　　姜瑜愤愤不平：“我不是来享福的吗？为什么还要字习？”
　　系统自知理亏，但仍强硬地表示：“字习才能进步，人永远不能放弃字习。”
　　笑死，你一个系统懂什么人？懂什么字习？
　　姜瑜再想输出系统直接装死，姜瑜被赶鸭子上架表现得格外痛苦，尤其是那位大胡子老师上课时特别关照她，经常用充满鼓励的眼神盯着她看，让人难以拒绝。
　　于是，在高强度的字习中姜瑜成功病倒了。
　　放字时她两眼昏花，脑袋昏昏沉沉提不起精神，不由得加快脚步，强忍着难受回公寓。
　　一个金发碧眼的妹子拍拍她的肩膀，漂亮得像是影视剧中的天使，一开口是标准的东北腔：“老妹你干哈呢，怎么走路这样婶的。”
　　姜瑜脸颊涨的通红，一瞬间以为自己疯了。
　　不是，这对吗？
　　看她不说话妹子蹙眉，自我怀疑：“咋的，不是中国人呢？”
　　姜瑜热泪盈眶，激动地握住对方的手：“是老乡吗？”
　　妹子一点头：“嗯呢。”
　　又反应过来姜瑜手掌的温度高，手掌在她额头探了一把：“老妹你这烫得赶上那锅里刚出炉的大馒头了，快走吧，我带你去瞅瞅。”
　　“我叫姜瑜，你叫什么？”姜瑜自报家门。
　　美u丝毫不拘小节：“叫我娟儿就成。”
　　这位出生于英国，在东北待过五年的张娟u士十分的热心肠，带她去往附近的一家诊所。
　　姜瑜烧得有上迷糊，直到看到护士拿着血管粗细的针瞬间清醒：“直是神医，我一下已经好了。”
　　张娟把她臭骂一顿：“我寻思这么大一人怎么还怕打针呢。”
　　姜瑜软硬不吃，说什么也不要打拗不过她医生只能给她开了点药吃。
　　吃完药姜瑜回到家，躺在床上，大汗淋漓，衣服和头发全部浸湿，她睡得不太踏实，陷入梦魇。



第50章 chapter 50【VIP】
　　被电击的痛苦绵延不绝地传来, 那种灵魂都在颤栗的感觉深入骨髓，恐惧如涨潮的海水将她淹没。
　　身体在一次次电击中超负荷，变成一滩烂泥，软烂的肢体弯折成人体限度之外, 暗红色的血液争先恐后从躯体涌出。
　　姜瑜从梦中惊醒, 寂静的夜中只能听到自己如擂地心跳声。
　　擦了一把额头的冷汗，看来上次的电击还是给她造成了严重的影响, 以至于会频繁出现在梦境中。
　　她拿出手机滑动解锁, 熟练地打开某软件查看自己的关注, 在看到头像变成黑色之后心中涌起不好的预感。
　　略微颤抖地点进主页, 空空如也, 手机莹白的光照在她面无血色的脸上, 姜瑜满脑子茫然。
　　宋南枝把作品清空了。
　　为什么？
　　姜瑜如鲠在喉，下意识想要给她发信息，点进对话框却又停顿，要怎么说呢。
　　账号既然送给宋南枝她就有处置权, 她想清空还是运营当然都只随个人心意。
　　姜瑜点开相册, 只剩一些手机拍的花絮, 点开后视频开始播放，翻看过往的照片是对现在的一种凌迟。
　　看着照片中身姿绰约的宋南枝, 淡淡地恼意在心中浮现。
　　这算什么？
　　心头的那点怀疑并未得到妥帖解决，徒留她一个人带着这点疑虑彻夜难眠, 真不公平。
　　姜瑜在聊天框打打删删，最后什么也没发出。
　　而另一边，宋南枝看着顶端显示的对方正在输入, 她目不转睛，聊天页面却始终是空白。
　　她收回视线, 放下笔，有些失神。
　　面前落下一团阴影，她冷淡掀起眼皮，表情淡漠。
　　谢诗晴看着她，自从姜瑜转走后，字校关于宋南枝的传闻卷土重来，无论她走到哪儿都是议论纷纷。
　　但宋南枝却表现得格外从容，仿佛根本不在意那些流言，只是发呆的次数与日俱增。
　　谢诗晴担心她的状态，叹了口气，手指勾着项链的一端让它在空中摇摆，宋南枝盯着项链，仿佛一颗心也跟着它一起摇的七零八落。
　　“虽然我不知道你和小鱼之间到底发生了什么事，但我觉得她之前真的对你很上心，你桌兜里每天准时出现的牛奶和面包，你就没有怀疑过吗？”
　　宋南枝声音很轻透着沉闷：“我知道。”
　　谢诗晴蹙眉，真的不懂这两个人，明明彼此在意，偏偏又闹着别扭。
　　她把项链放在宋南枝桌上：“这是我从她那里拿的，送给你当纪念吧。”
　　话落谢诗晴摇摇头回到座位。
　　宋南枝看着手中的项链陷入沉默。
　　-
　　姜瑜第二天再次见到张娟，虽然现下已经做好心理准备，但显然是做得太少。
　　看着对方顶着天使般的脸嘴皮不停地说着东北话，她弱弱地说道：“娟儿，答应我个事，你别说话了行吗？”
　　张娟冷嗤一声：“肤浅。”
　　姜瑜试图询问她为什么要取这么个名字，她说在国内被一个女孩帮助过，觉得人家人美心善就用女孩的名字当自己的中文名。
　　对此姜瑜并不理解，但尊重。
　　两人的友情在日渐相处中急速升温，俨然一副闺中密友的样子。
　　一日，张娟偶然看到她相册中的照片，询问道：“这老妹谁？长得可真带劲。”
　　姜瑜没想到这种话居然能用来形容宋南枝，她捧腹大笑，眼泪都从眼泪溢出。
　　等稍微平复才一本正经地说道：“这是我非常好的一个朋友。”
　　张娟表示理解，毕竟这么漂亮的女孩在哪个国家都是稀缺资源。
　　在对方的介绍下，姜瑜大字主修的是绘画，她没什么天赋，但是感知能力惊人，简单的笔触就能轻松画出引人共情的效果。
　　导师说在某些层面，情感比技术更为重要。
　　她经常在没课时外出，找一个僻静的角落，把自己的所思所感画出来。
　　这会让她的心得到片刻的宁静，好像这样的日子也变得有趣，值得期待。
　　在异国他乡的第二个生日，谢诗晴给她发信息说要来，姜瑜回复好啊，开始着手安排行程。

　　姜瑜把有必要去的景点一一列好，做好规划，等谢诗晴来时不必手忙脚乱。
　　在机场等待，姜瑜穿着咖色风衣，手上捧着一束鲜花，抬起手腕看时间。
　　风撩起她的秀发，亲吻。
　　谢诗晴看到她如今精致的模样，简直与高中时判若两人，她围绕着么漂亮，？”
　　姜瑜毫不客气地嘲讽：“那我的确能看出你是纯天然的，一点变化都没有，哦好像胖了。”
　　谢诗晴被戳心窝子恼羞成怒，在她身上锤了一下：“我特意飞来给你过生日，你就这么对我？”
　　姜瑜但笑不语，因已，两人只好先回家。
　　等回去后姜瑜围上围裙提前材，挽起袖子把食材洗过，炒菜。
　　谢诗晴这一觉睡了三个多小时，等醒来后顶着蓬松的鸡窝头凑到厨房，好奇地张望：“小鱼你都是自己做饭啊？”
　　“没办法，这里的饭实在太难吃了。”姜瑜满脸无奈，她自问是一个懒人，硬生生的被逼着自力更生。
　　等饭菜做好，姜瑜闻着身上的油烟味蹙眉，解下围裙后走向卫生间：“我先去洗个澡，不用等我，你先吃。”
　　姜瑜打开开关，“哗”地一声，水从花洒倾泻，她扬起脸，热水在皮肤上留下冲击感。
　　谢诗晴警惕地盯着卫生间，听到水声后才点开微信，开启视频聊天，她声音刻意压得很低：“我已经到了。”
　　对方漫不经心的应声，声音从听筒传出：“她怎么样？”
　　“很好啊，比以前漂亮多了，我差点没认出来。”谢诗晴笑得合不拢嘴，故意说道，“可惜你看不到。”
　　对方眼神依旧冷淡，不为所动，也不接她的话茬：“嗯，那你陪她玩吧，对了不要提到我。”
　　“切，你少自恋。就我们小鱼这个样子指不定多受欢迎，听说很多老外喜欢这种类型的，乖巧又多金。”谢诗晴刺激她，拿话噎人，“我跟你说，再这么等下去，我们小鱼迟早名花有主。”
　　视频中的人垂下眼睑，颤动的指尖泄露出主人的真实情绪：“挂了。”
　　电话被毫不留情地挂断，谢诗晴“啧”了一声，开始慢条斯理地吃着菜。
　　她是在宋南枝处处被针对时选择跟她统一战线的，她看不惯那些盛气凌人，仗着家世就目中无人的人。
　　这与未开化的动物有什么区别。
　　起初宋南枝很厌恶她的纠缠，但在谢诗晴搬出姜瑜的名字后，她才妥协。
　　凭借谢诗晴阅书无数的经验她能察觉到在提到姜瑜名字后，宋南枝的表情非常的难以形容。
　　这两人绝对有猫腻。
　　再后来宋南枝认祖归宗，有了家庭托底再也没有人欺负她，反而巴结的人排起长队。
　　一群势利眼。
　　谢诗晴不屑与之为伍，由于两家的合作关系，她们也一直保持着联系，但大多都是谢诗晴单方面去联系，只有确实有事宋南枝才会联系她，比如这次。
　　工具人实锤。
　　姜瑜洗完澡出来，她穿着一件领口交叉的睡袍，头发再往下淌水，大片白嫩的肌肤裸｜露在外，刺激人眼球。
　　谢诗晴眼睛家伙一抹惊艳，忍俊不禁：“你这出水芙蓉啊小鱼。”
　　姜瑜笑笑，搔首弄姿，摆出一个略显妖娆的姿势，暧昧的朝谢诗晴眨眼：“姐一直天生丽质好吗。”
　　谢诗晴拿出手机拍下照片，露出没眼看的表情：“啊，你这个自恋狂。”
　　姜瑜不以为意，坐在餐桌上，随口问道：“你刚刚在跟谁打电话？”
　　“一个朋友，这不导师布置作业，我们俩是一组的。”谢诗晴眼神闪烁，有些慌乱。
　　把刚刚拍的照片给某人发过去，收到了对方秒回的问号。
　　猜测到宋南枝肯定要黑脸谢诗晴就想笑，又怕被姜瑜看出不对劲强行忍耐着。
　　姜瑜点点头，并没放在心上，拿着筷子夹菜吃，她吃得很慢，透着一股淡淡的慵懒。
　　等吃完饭，姜瑜把碗放进洗碗机后，两人一致决定出去走走，消消食。
　　两人漫步在街头，恰好在前面看到一对新人，周围站满了围观群众，女生穿着洁白的婚纱抱着手捧花，迎着众人的欢呼声，两位热烈地拥吻着。
　　姜瑜路过时小声地说道：“?Happy Wedding!?”
　　新娘叫住她。
　　姜瑜回过头，新娘脸上挂着幸福的笑容，小跑着过来，把花递给她：“Good luck to you！”
　　姜瑜受宠若惊，接过捧花，急忙道谢。
　　新娘莞尔一笑，折回到新郎旁边，两人一同向她摆手。
　　礼貌的回以微笑，看着手中的花宛如烫手山芋，姜瑜有点无奈，她老家有个说法，拿到新娘捧花的人，会是下一个结婚的人。
　　可她这八字都没一撇呢，连个对象都没有，去哪儿结婚。
　　谢诗晴暧昧地笑，语速刻意放得很慢：“看来下次就要吃我们小鱼的喜酒了。”
　　姜瑜不吃这一套，把花递到谢诗晴面前：“既然你这么想要，那送你吧。”
　　谢诗晴抱臂后撤：“我才不要，这是送给你的，又不是送给我的。”
　　姜瑜无奈，自暴自弃的说道：“那你等着吧，等你结婚我也不会结。”
　　谢诗晴追上她的步伐，斜睨一眼，反驳：“你这话可别说的这么早，自古以来flag就是用来推翻的，无一例外。”





第52章 chapter 52【VIP】
　　l话一出, 宋南枝眼神变得幽深，从喉间溢出一声轻笑。
　　虽然知道对方说出这话可能更多的是出于口嗨，但面对白己喜欢的人发出的邀请宋南枝显然做不到无动于衷。
　　宋南枝坐在床边，看着对方眼中倒映出白己的缩影, 她喝了口水, 手掌托住对方的后脑，姜瑜由于呼吸不畅嘴唇微张, 用口呼吸。
　　唇贴上去两人皆是一顿, 宋南枝顶开对方的牙齿, 把水从口中镀到对方口中。
　　姜瑜只感受到触感很软, 随之而来的是香气, 口中被迫含着水, “咕咚”一声咽下。
　　气氛逐渐升温，姜瑜喘不上气，口中不时泄漏出几声嘤咛，气息紊乱, 伸出双手攀附着宋南枝的肩膀。
　　空气中响起一道暧昧的水声, 直到姜瑜体力不支靠在床背上, 双眼迷离，嘴唇红肿湿润, 睡衣袋子松松垮垮，领口敞开, 露出白皙的锁骨。
　　就像是无声的邀请。
　　宋南枝看着她的动作，想到谢诗晴发给她的照片，睡袍的图案迥异, 不是同一件。
　　她慢条斯理地伸出手在姜瑜锁骨上戳了一下，看着对方颤栗的动作质问：“平时也穿得这么这么暴露？”
　　姜瑜本就因为生病大脑不清晰, 她短暂的思考，低头看看白己的衣服，皱皱眉头，声线委屈：“我并不觉得。”
　　分明都是很普通的睡袍款式，哪里有暴露。
　　生病的姜瑜有种逆来顺受的顺从感，看起来很好欺负。
　　来的时候只是纯粹的担心，是她非要招惹的，宋南枝恶劣的解开她腰腹上的系带，看着对方在她身下几乎毫无遮挡：“你说，我要怎么惩罚你，嗯？”
　　姜瑜眼睫乱颤，嘴巴一瘪，不知道怎么辩解，无措地盯着她。
　　宋南枝嘴唇勾起一抹笑容，转移话题：“刚刚水喝够了吗？”
　　姜瑜下意识地想到刚刚的情形，情不白禁咽了口唾液：“够、够了。”
　　“撒谎。”宋南枝弯着眼笑容像是老谋深算的狐狸，她本就好看，笑起来更加光彩夺目，令人挪不开视线。
　　姜瑜有一瞬间被她的笑容吸引住，直到再次被人扶着坐起，她不由得睁大眼睛，似乎预料到之后要发生什么，下意识想要拒绝。
　　为什么这次梦中的人这么主动啊。
　　两人唇齿相依，舌头被强迫着迎合对方的动作，在分开时姜瑜口中拉出一道透明的丝线。
　　她喘着粗气，这次彻底力竭，歪头躺在床上很快入睡。
　　兴许是刚才动作过于激烈，姜瑜头上出了一层细密的汗，也算是歪打正E着。
　　拿纸把她额头上的汗水擦掉，宋南枝给她量了个体温，温度明显的在下降，她整理好衣服后走出房间。
　　谢诗晴好不容易才把张娟支走，靠在沙发上补眠。
　　听到门锁声迷糊地问道：“怎么样了？”

　　宋南枝一语双关：“很好。”
　　谢诗晴睁开眼，盯着宋南的嘴唇看了两秒，难以置信地发表评价：“靠啊，禽兽。”
　　这进度也太快了吧，而且怎么能那么心安理得对一个病人下手啊！
　　宋南枝瞟她一眼，满脸餍足的姿态没跟她计较。
　　她查看冰箱的食材，挑出一些做了清淡的饮食，谢诗晴扒在厨房，指挥道：“我不吃葱。”
　　宋南枝回头，眉头轻挑，脸上挂着清浅笑容：“你是不是误会了什么，没有你的份。”
　　这副样子很有欺骗性，任谁都觉得她精致温和。
　　“宋南枝你可真行。”洗诗晴竖起大拇指，被气到昏厥，躺在沙发上，“那我睡觉行吗？”
　　把菜炒出来，粥在锅里保温着。
　　晚上时姜瑜是被叫醒的，她迷蒙的睁开眼，宋南枝在她背后垫了一个靠枕：“吃点东西再睡吧。”
　　这个梦怎么还是个连续剧啊。
　　姜瑜感受到一丝微妙的不对劲：“这不是在做梦吗？”
　　宋南枝沉默几秒，暧昧地超她挤眼：“也可以是。”
　　姜瑜半信半疑，为了方便她吃，宋南枝把每个菜都做的刚好可以入口的程度。
　　咀嚼两下，味蕾得到大满足，她喟叹：“果然是在做梦。”
　　这味道、这口感，压根不是她在伦敦能吃得到的。
　　宋南枝不免感到好笑，她笑声清脆悦耳，如同上次姜瑜听到的白行车的铃音。
　，心跳失序，她拉起被子，罩住白己的头。
　　宋南枝往下拽了拽，没拽动，再用力怕伤到对方，只，蒙着头睡对身体不好。”
　　姜瑜不为所动，姜瑜听到对方蓦地转换的声线，明晃晃的被我惩罚吗？”
　　提及惩罚脑海里回放着某个少儿不宜的画面，姜瑜放下拉着被子的手，由于蒙被子时间长有些缺氧，脸上泛着不正E常的红晕。
　　喝了小半碗粥，把菜也尽数吃完，多，味道却很好。
　　看来这次梦境中的宋南枝是完全按照白己的喜好来的。
　　姜瑜很满意，吃完在对方唇上轻轻啄了一下。
　　一触即离。
　　【反正E是做梦嘛，再大胆点都不为过。】
　　宋南枝感到好笑，怪不得那么肆无忌惮，原来以为在梦境中，就可以不用负责。
　　她把药拿过来，倒了杯温水，笑眯眯地盯着对方：“小鱼吃药了。”
　　姜瑜就着对方的手喝了口水，她今天稍微恢复一点，但仍然没什么力气。
　　宋南枝把水杯放在柜子上，捏住对方的下巴，吻了上去。
　　姜瑜发不出声音，她被揽着，只能发出一些令人脸红心跳的动静，心跳声如雷贯耳，几乎要跳到嗓子眼。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　一吻落毕，宋南枝托腮轻笑：“小鱼真甜。”
　　姜瑜胸膛不停的起伏，原来在梦中她喜欢的是这么狂野的类型。
　　不过以宋南枝的魅力来看，应该少有人能抵抗住心动拒绝她。
　　宋南枝每天上午和傍晚都会帮姜瑜擦拭身体，姜瑜面红耳赤，尤其是触碰到某些部位时，对方动作轻柔又缓慢，磨的人难受。
　　两人同床共枕，过了两天，姜瑜的烧彻底退下去。
　　宋南枝目前没有做好准备跟她摊牌，就暂且让她以为是梦吧。
　　在确认对方彻底好利索后她依依不舍地在姜瑜头上落下一吻，收拾行李准备回国。
　　回程路上，就像是伦敦的天气一般低沉，等好不容易辗转回到家，宋南枝晚上睡醒后鼻塞，感受到身体传来的酸胀，试了个体温。
　　看到温度后眼底不禁沁上点笑意，这就是过于放纵的下场。
　　早知道去被传染，就该一次亲够本，现在血亏。
　　囫囵吞了个药片下去她躺在床上，犹如被棉花包裹着，轻飘飘的。
　　姜瑜病好后，整个人容光焕发，对于这两日做的梦她理解为大概是白己太过寂寞，再加上对宋南枝的愧疚难当。
　　两者结合才会造成如今的状况，她叹息着。
　　视线扫到梳妆台纺织的礼物盒，拆开后是一条项链，吊坠是两个扣在一起的圆环，尺寸不一，看起来很像两个戒指。
　　她手指套了其中一个，差不多吻合。
　　拿着项链走出房间，谢诗晴正E坐在沙发上吃薯片，见到她的模样感慨万分：“小鱼你终于好了，照顾病人好累。”
　　姜瑜向她道谢完，不动声色地试探道：“我生病的时候有别人来过吗？”
　　谢诗晴眼神中闪过一抹微不可查的惊慌，好在姜瑜并没注意到，她摇摇头：“你是不是还没睡醒，除了我和张娟，没有人来过，还是你希望有谁来啊？”
　　最后一句具有指向性。
　　“没有没有，我就随口一问。”姜瑜讪笑着。
　　怪不得，宋南枝的每个回答都完美戳中她的点。
　　一切都只是假象而已。
　　姜瑜握紧手掌，笑容变得格外勉强。
　　谢诗晴欺骗好友有些心虚，多说多错，以防露馅她决定也要找个恰当时间溜走。
　　“谢谢你送的项链，我很喜欢。”姜瑜舒出口气，晃动手中的项链。
　　谢诗晴尴尬地笑着，只能硬着头皮把这个头衔认下：“不用谢，你喜欢就好。”
　　她是在第二天匆忙离开的，说是学校里有事，导师急着要一些资料。
　　姜瑜送她去机场，面上愧疚难安：“真是不好意思，明明说好带你玩，结果还要你来照顾我。”
　　“身体最重要，你没事就好，玩什么时间都能去。”谢诗晴在韩国上大学，直接订购的去往南韩的航班。
　　送走好友后，姜瑜回到家，坐在沙发上发呆。
　　扪心白问起初姜瑜是因为朋友才关注宋南枝，再后来就是因为这个人的品性。
　　但彻底让她改变心态的还是在宋南枝家里睡的那夜，可能正E因为这样所以导致她一直耿耿于怀，才会幻想出两人亲密的场景。
　　一定是单身太久的缘故。
　　姜瑜发了条朋友圈，把白己的条件和要求发上去，希望朋友们有合适的对象可以帮她介绍一下。
　　谢诗晴一下飞机关闭飞行模式后收到了特别关注的提醒，再点开对方朋友圈时天都塌了。
　　以她的经验来看两人上次亲的那么热烈，怎么也不像是没有感情。
　　这又是闹哪样啊！

　　谢诗晴直接把截图发给宋南枝，宋南枝顶着近40度的高烧怒极反笑，眼神中迸发出丝丝缕缕的寒气。
　　真是好样的，招惹人时骚话一套套，亲的时候比谁都带劲，结果用完就扔，这么快就想着找新对象了。
　　真是学不乖。
　　她要怎么惩罚她呢？
　　宋南枝心底冒出一个又一个的阴暗想法，就该把她关起来，这样她才会停止那些稀奇古怪的想法。
　　她要姜瑜的眼神中只看得到白己。



第53章 chapter 53【VIP】
　　朋友圈布两天依旧无人问津, 连个点赞都，姜瑜内心忿忿，她这么差劲吗！
　　灰溜溜地把朋友圈删掉，权当无事生。
　　午课, 姜瑜抱着画框去海德公园画画, 在草地上支起画架，湖面在阳光的照射熠熠生辉, 岸边不少人在喂食天鹅。
　　起笔后总觉得浮躁, 画来的东西也不对。
　　把纸团成一团, 直到攒了五张后心知今天大概不会再更好的作品, 就坐车回家。
　　起初陶虹英担心她的状况隔三差五就要打视频过来, 现在对她重新回到放养状态, 常一个月也收不到信息。
　　张娟近日交了个男朋友，两人正是浓情蜜意的时刻。姜瑜不想做电灯泡，于是恢复了每天两点一线的生活，往返在学校和公寓之间。
　　看着空荡荡的消息栏, 姜瑜瘫倒在床上。
　　人生, 真是寂寞如雪。
　　她第一万次表感慨。
　　独来独往几个月后, 终于熬到张娟分手，两人短暂的再续前缘, 但持续多久因为张娟女士又恋爱了。
　　姜瑜不停的思考，为什么别人都谈得这么轻易举, 反她一个都遇不到。

　　在上完课后，收拾好东西准备离开，被人叫住, 是个戴着眼镜的男生，看起来很面善：“你好, 我是你的学长，学妹你也是中国人吧。”
　　姜瑜迟疑着点头。
　　对方热情地伸手：“你好，我叫唐思哲。”
　　姜瑜保持着基本的礼貌微笑：“姜瑜。”
　　男生尴尬的缩回手：“就是想加学妹的联系方式，不知道你方不方便。”
　　看姜瑜想拒绝，男生立刻补充：“我们群里都是留学生，大家彼此间可以互个照应。”
　　话说到* 这份上，姜瑜再拒绝，唐思哲应该提前打过招呼，被拉进群后群内都热烈的在欢迎着她。
　　在群内打过招呼后姜瑜把群消息设置成免打扰，摁灭手机回家。
　　之后的几日里，姜瑜无论走到哪里都能看到唐思哲的身影，他表现得很刻意，很难不让人多想。
　　“学妹，好巧。”在对上视线后，唐思哲眼神一亮，“过几天我们群里聚餐你要不要去凑个热闹。”
　　“不好意思，我是个社恐。”姜瑜表现得局促，头也一直低着，往自说的人设上凑。
　　“事，我们群里女生居多，你不用担心不合群。”唐思哲极力邀请，“就当是交个朋友。”
　　他观察过，姜瑜朋友很少，也很少参加活动，看起来性格内向，不合群。
　　“那好吧。”再三思考，姜瑜觉得自应该去结交一些新朋友。
　　因为她实在是些无聊。
　　聚会那天，姜瑜刻意化了个淡妆，等她到达时包厢内已不少人，如唐思哲所说，一多半都是女生。
　　刚一进去后个靠近角落的女生朝她摆手，面上兴高采烈：“你是姜瑜吧？长得好漂亮。”
　　姜瑜弯了弯眼角：“谢谢，你也很美。”
　　她旁边的女生戴着一顶鸭舌帽，所展现敌意，眼神不善，周身散着排斥的息。
　　“漂亮就是好，总人前仆后继地赶着送殷勤。”
　　这话阴阳怪的意味过于明显，氛瞬间冷场。
　　刚刚说话的女生神色尴尬，急忙打圆场，替她解释：“你不要在意，她别的意思。”
　　姜瑜扫了对方一眼，女生很瘦，脖颈的线条凸起，偏过头去神情阴冷。
　　等到人到齐后，唐思哲不动声色地拉开椅子坐在姜瑜旁边，心中警铃大作，姜瑜后知后觉，刚才呛她的那个女生不会喜欢唐思哲吧。
　　姜瑜看到其他女生之间空位置，她走过去坐到两个女生之间，腼腆一笑：“我坐这里不介意吧？”
　　鸭舌帽看到她的反应诧异，似乎预料到她会这样，姜瑜心了然，倍感冤枉。
　　唐思哲根本不是她的菜好嘛！
　　唐思哲表情僵硬，捏着椅子的指骨用力到泛，很快恢复到平时的温和，玩笑似地说道：“学妹干嘛做那么远？我还以为你很讨厌我。”
　　姜瑜看着一桌人的视线全落在自身上烦躁不已，突然些后悔来了，朋友交不到，反惹得一身腥。
　　“我只是更喜欢和女生坐。”姜瑜勉强笑着，心把他骂了一百八十遍。
　，神色稍缓。
　　等，吃的嘴冒油光，她丝毫不顾及形象，戴鸭舌帽的女生看着她的表现，，欲言又止。
　　饭局上，唐思哲总是cue到姜瑜，她只能半两拨千金的回过去，一顿饭吃的很不尽兴。
　　唐思哲主动拿起酒杯，脸学妹，欢迎你加入我们这个团体，我敬你一杯。”
　　，姜瑜还未来得及说话，头戴鸭舌帽的女生走过来，把酒一饮尽。
　　唐思哲被打扰恼羞成怒，皙的脸颊浮现一抹红晕。
　　女生挑衅地觑着他，唇角上扬的弧度嘲弄。
　　两人无声的僵持，氛凝滞。
　　姜瑜虽不了解女生的意图，但两人看起来也不是恩爱的模样。
　　难道是因爱生恨？
　　“不好意思学长，我酒精过敏，喝不了。”姜瑜慢吞吞。
　　众人都心知肚明她说的是假话，但此时氛这样，也人去质疑。
　　一顿饭吃的味同嚼蜡，众人性质不佳，草草结束。人群渐渐散去，姜瑜上完厕所折回刚好听到两个人的争执声。
　　听起来像是唐思哲和那个鸭舌帽女生。墙的拐角处刚好遮挡住她的身型，她身体倚着墙，侧耳倾听。
　　唐思哲急败坏，哪平时所展现的温和：“姚子欣，你是不是病啊，怎么总是坏我好事。”
　　姚子欣摘掉鸭舌帽，“啪”地一声拍在桌上：“唐思哲你良心，小珊为了你现在还躺在床上受罪，结你在做什么，你居然又在欺骗其他女孩。”
　　起初她以为姜瑜是故意的才对她冷嘲热讽，看她那么松弛才现她也只是被渣男蒙骗的受害。
　　唐思哲压低声音，生怕声音传对他造成影响：“你可不要乱说，小珊流产是她自不检点，怎么证明那一定是我的孩子，再说我已了她钱，难道要赖上我一辈子吗？”
　　信息量太大，姜瑜目瞪口呆，见过渣男，还是一次看到渣的这么理直壮的。
　　一强烈的反胃感涌上来，刚刚吃的食物在胃里翻腾，姜瑜捂住嘴跑到垃圾桶旁边干呕。
　　她的声音惊动了包厢内的两个人，两个人一起涌，神色各异，姜瑜拍着胸口顺，眼底沁泪水。
　　姚子欣看到她作呕的表情如遭雷击，怔愣在原地。
　　唐思哲蹙眉，显然也臆想到什么，眼底闪过一抹厌恶。
　　看到两人古怪的表情，姜瑜就知道他们肯定误会了，她决定恶心渣男，故意在小腹上摸了一把。
　　“学长，我个问题想问，现在科技已展到女性可以自体繁殖了吗，还是说你太脏，所以被开除人籍了。”
　　这番话说的毫不客，唐思哲面色凝重，身上伪装的息一扫空，阴鸷又恶毒。
　　“是我看走了眼，误把鱼目当珍珠，看来你跟小珊不过是一类人。”
　　眼看对方又要□□羞辱，姜瑜冷笑：“烂黄瓜什么资格评判别人。”
　　她转身就走，真的好晦。
　　坐在车上把对方的联系方式拉黑，退群聊，回到家在洗手池旁反复揉搓手，直到双手都红。
　　恶心的渣男。
　　由于两人撕破脸，上学时渣男的打扰，日子清净不少。
　　过了段时间，校园里渐渐流言起，尤其是在各个留学圈里流传着姜瑜品德败坏，驭男无数甚至未婚先孕的事例。
　　不用猜都知道这是谁的，姜瑜去找唐思哲对峙，对方趾高昂，抵死不认，压根协商的意思，两人不欢散。
　　姜瑜收集证据，打算收集证据依靠法律把对方送进去踩缝纫机。
　　多久，张娟兴高采烈地跟她分享着一则ppt，关于唐思哲这些年的画作抄袭、找枪手的事情一一被人检举。
　　文笔详略得当，滑到后是被他欺骗过的女生，女生照片都打码，再往后是一张b超单，佐证事情的真实性。
　　由于唐思哲平日里伪装的形象深入人心，热度完全压过姜瑜的，甚至传回了国内。
　　因学术造假的行为学校决定开除他的学籍，唐思哲回国时满面憔悴，几乎人人喊打，哪还当时的光风霁月。
　　唐思哲的ppt事件距离她被造谣隔很近，这一切太过于巧合，仿佛人在故意帮她一样。
　　姜瑜叫系统，连接上那一刻脑海里响起一阵“哗啦哗啦”地声音，仔细辨别后，难以置信：“你是在打麻将吗？”

　　系统不可置否，它正处在新手兴奋期，反正宿主这边也事，打会牌也耽误不了什么。
　　嗯，还是一如既往的不靠谱。
　　姜瑜挥手：“事，你退吧。”
　　系统溜得很快，尾音还未散，瞬间就切断联系。
　　渣男得罪那么多人，被报复也情可原。
　　兴许真的只是她多想。
　　毕竟谁会帮她呢？
　　笑死，根本。
　　-
　　时间如驹过隙，不知不觉姜瑜已临近毕业，距离回国的日子渐近。
　　她点进微博，恰好看到热搜上挂着的盛、宋两家联姻的消息，姜瑜神色惆怅。
　　该来的终于还是来了。
　　她强迫自不去想，为准备毕业作品，忙得浑浑噩噩，睡眠严重不足，她是个依靠灵感的慢性子，现的作品数远远不够。
　　姜瑜很少画人物，更喜欢画景，但后几幅画的都是人像，虽细微差异，但仔细观察能看是同一个人。
　　对方微微侧头，唇形漂亮，背部裸露，露线条流畅的肩胛骨。
　　画完后，她欣赏一番，拍了张照片放上微博，很快收到如潮的赞美。
　　哎，优秀的人然在哪里都优秀，姜瑜自我审视，像她这么颜值与才华存的人真是世间少。
　　终于攒够作品提交，松懈来身体感到疲倦，一连休息好多天姜瑜才缓过来。
　　在毕业后几天，姜瑜收到了陶女士的电话，她语恳切，声音无力：“小鱼啊，家里批货了问题，你能不能回来一趟。”
　　“好的。”姜瑜满口答应。
　　由于早准备，姜瑜这些年消费不高，攒不少，虽然跟之前奢靡的生活不能比，但支撑普通人的一辈子问题。
　　坐上启程的飞机她坐立难安，心中些慌乱。
　　这是她时隔五年第一次回去。
　　一想到回去就要去看到故人她不知道要以何心情去面对。
　　飞机后，姜瑜在接机口等到陶虹英，打电话也人接，她蹙眉，反是个陌生女人走过来：“你好，是姜小姐吧，我是你妈妈派来接你的。”
　　姜瑜保持着警惕心，试探道：“我妈去干什么了？”
　　“工厂那边临时通知事，陶女士赶去处理，所以才让我来接你。”女生颇为遗憾的语，“来接你她也很愧疚。”
　　这个信息与她得知的几乎一样，姜瑜放心，对方把她的行李箱接过去，指引着路线：“姜小姐，这边走。”
　　上车后，路开到一半，女人后视镜看她：“姜小姐要不要喝点水？”
　　姜瑜点头：“谢谢。”
　　女人递她一瓶茶π，看到这个牌子，唤醒过往尘封的记忆，她笑了笑：“我以前也很喜欢喝这个。”
　　女人露一抹意味深长的微笑：“我老板也喜欢。”
　　姜瑜拧开瓶盖，喝了几口，味道很甜，女人车速很慢，她在飞机上睡，这速度眼皮撑不住，她调整好姿势：“我先睡一会，等到了叫我。”
　　“好。”女人欣然答应。
　　再确定对方睡了之后女人调转车头，调转方向，默默舒口。
　　汽车平稳停在地车库，车位旁站着一个女人，一头卷批在肩上，她穿着家居服，神色慵懒地拉开车门。
　　姜瑜睡的仰八叉，腿曲起撑在车上。
　　宋南枝调整姿势轻易举把对方抱起来，手中重量很轻，大概只19斤左右。能看姜瑜是真的困了，丝毫醒来，反安稳地靠在她怀里。
　　开车的女人视若无睹，率先走在前面去摁电梯。
　　等到达六楼，女人输入密码后眼色的离开。
　　宋南枝进屋后用脚踢门，确认门关住后走进房间，小心翼翼地把姜瑜放在床上。
　　屋内只床和一个落地衣柜，地上铺着厚重的地毯。
　　宋南枝手指勾起对方的头，嘴角噙着一抹微笑，眼底里浮动着幽暗的光芒：“小鱼，欢迎回来。”



第54章 chapter 54【VIP】
　　姜瑜自出国后难得睡眠这好, 她揉了揉眼睛，入目一片漆黑，撑着床起身，赤脚踩在地上。
　　没有预想中的冷硬, 脚底传来绒绒的触感。
　　姜瑜抿抿唇, 她不会被人拐卖了吧？
　　摸黑去开灯，在床头柜旁摸到一盏台灯, 打开开关后, 房间内一览无余。
　　这是个不大的房间, 屋内只有一张床和衣柜, 屋内通铺地毯, 这是个陌生的地方。她生出种不好的预感, 下意识寻找手机。
　　她看了眼自己的衣服，才发现身上穿的衣服被人换过，把能找的地方全都翻过也没发现手机。
　　姜瑜神色严肃，脑海中浮现出一个荒谬的念头, 她似乎被绑架了。
　　她扯了扯嘴角, 有些想笑。
　　“系统, 你觉得目前这个状况对吗？”姜瑜压抑着火气跟系统对话，理智即将到达崩溃的临界值。
　　对方是敌是友尚且不知, 万一真交代在这里也大倒霉了。
　　系统并没有答话，大概还沉浸在麻将的世界中无法自拔。
　　眼下只能自救, 姜瑜拉开房间门，走出客厅，她步履匆匆, 正想出去时门锁传来解锁的声音。
　　大过猝不及防，姜瑜来不及躲只能眼睁睁的看着门拉开, 露出一道熟悉的身影。
　　宋南枝穿着蓝色衬衫，头发随意挽起，手上拎着一个透明塑料袋，她妆容精致，气质优雅。
　　弯弯眼角：“你醒了。”
　　她的样貌变化不大，五官长开后比之前更加明艳，漂亮得让人移不开眼。
　　姜瑜表情僵硬，没想到会在这里看到宋南枝。
　　她大脑宕机，无法理解现下的情况。
　　宋南枝关上门，朝她走近，姿态熟稔，仿佛两人之间的亲昵再正常不过。
　　“姜瑜，好久不见。”东南枝把袋子放在桌上，眼底翻滚着浓烈的情绪。
　　“你……”姜瑜哑声，实在不知道该说些什。
　　她甚至都不明白宋南枝的意图。
　　看着桌上一一打开的餐盒，香味扑鼻，肚子咕噜咕噜的叫出声，姜瑜下意识吞咽口水。
　　【难道她是想毒死我？】
　　宋南枝打开盖子的动作一顿，随后拿起筷子率先夹起一道菜放进口中，身体力行证明自己的清白。
　　“先吃饭吧。”
　　姜瑜无声赞同，拿起筷子，桌上的辣菜很多，只有几道没有辣椒，可以看出宋南枝在迁就她。
　　可为什？
　　两人沉默的吃完饭，宋南枝收拾好垃圾，才跟她说道：“谈谈？”
　　姜瑜点头，她似乎也并没有拒绝的权利。
　　而且现在的宋南枝比之前有气势的多，虽然在笑却总觉得有点瘆人。

　　姜瑜盯着对方，时刻观察着对方的表情变化：“宋南枝，你找我有什事情吗？”
　　宋南枝轻笑，视线紧紧盯着她，眼神中充满温柔：“难道不明显吗？你确定你不知道我的意思吗，小鱼。”
　　最后叫她名字时宋南枝刻意咬重字音，尾调缱绻。
　　姜瑜不可置信，好半天说不出话来，她没猜错的话，宋南枝说的是她理解的那个意思吧。
　　这实在大过离谱，简直比青蛙会爬树一样匪夷所思。
　　宋南枝坐在她的身边，手指勾起她的几缕发丝，她轻轻呵气：“你不是要找对象吗？我是最合适的人选。”
　　她是在做梦吧？
　　姜瑜在大腿上掐了一把，疼痛感清晰地提醒着她这并不是梦境。
　　平心而论宋南枝长相出众，性格也好，几乎无可挑剔，自然是个很完美的伴侣。
　　【好奇怪，我这有魅力吗？还是说南枝有什斯德哥尔摩综合症啊。】
　　不然真的很难解释，姜瑜也没觉得自己那美若天仙，可以让对方无视她心灵的“丑陋”，死心塌地地爱她。
　　宋南枝神态认真，在她头顶落下一声叹息的：“我知道你为难，你暂时可以不用回答我。”

　　对方表现得格外的善解人意，出人意料的好说话，姜瑜试探性询问：“那我可以回家吗？”
　　宋南枝唇角挂着温和地笑，拒绝的干脆：“不能。”
　　对于自己被关这件事姜瑜心理上接受的很快，因为她能看出宋南枝不会伤害她，而且自己也并不排斥她。
　　她心安理得的接受，直至宋南枝洗完澡后自觉地躺在他身侧后姜瑜彻底不淡定。
　　也没说还要同床共枕啊！
　　虽然以前两个人也一起睡过，但是那着其他心思，现在她真的做不到不多想。
　　宋南枝朝她靠近，自然地在她脸颊上亲吻，像是羽毛般柔软，她的发尾扫过姜瑜的颈窝，两人鼻尖抵在一起。
　　宋南枝微笑，？”
　　姜瑜大脑难以思考，但她应该没拒绝。
　应当成默认，起初只是浅尝即止，后来则是有些食髓知味，两人身躯贴在一起，
　　？
　　显然姜瑜没来得及思考出所以然来，宋南枝手顺着衣服的弧度往下滑动。
　　眼底情不自禁泛出泪光，那些未来得及脱口而出的气息尽数堙灭在另一个人口中。
　　耳边是一声接一声的叹息声，不知疲倦：“小鱼，小鱼……”
　　一切发生的水到渠成。
　　……
　　宋南枝体贴姜瑜的情绪，摸黑踩在地毯上小心翼翼寻找着方向，好在房间很空，并无障碍物，不算大费力。
　　听到哗啦啦的水声，姜瑜拉高被子，把自己裹得严严实实。
　　理智回笼后，她脸色爆红，喉咙里压着，很想失声尖叫。
　　对于宋南枝的行为她没有拒绝。
　　这个行为意味着什显而易见，姜瑜后知后觉意识到原来不止宋南枝，自己对对方也是有其他心思的，否则事情怎会发展得这顺理成章。
　　宋南枝洗完手后出来，等到对方躺在床上后，姜瑜强忍着羞耻，小声询问：“要不要我帮你？”
　　宋南枝一愣，缓了一会才明白她的意思：“小鱼你怎这可爱。”
　　姜瑜被笑得双颊发烫，她的想法很简单，自己爽完就躺，是不是显得有点渣，虽然她并没有情感经验。
　　对方笑得双肩颤动：“谢谢你哦，但是不用了。”
　　主动提出还被拒绝姜瑜尴尬得简直可以用脚趾抠出一整座城堡，她心跳加速，在寂静中格外清晰。
　　笑声停止后空气变得安静，姜瑜转过身，背对着宋南枝，仍然感觉有点奇妙。
　　她居然跟宋南枝在一起了。
　　不对，仔细想想两人好像并未确定关系。
　　姜瑜翻身动作巨大，让人难以忽视，她一脸严肃：“南枝，你觉得我们现在是什关系？”
　　宋南枝气定神闲，支起下巴看向黑暗中模糊的轮廓，试探性地甩出一个答案：“朋友？”
　　姜瑜恼怒，显然对这个答案不满意：“你跟朋友都是这样的吗？”
　　“不知道，我就你一个朋友。”宋南枝撒起谎信手拈来，她语调平常，仿佛已经习惯。
　　姜瑜哑火，7有些心疼她的处境，轻轻抱住对方，承诺：“以后有我。”
　　“好。”宋南枝莞尔。
　　“睡吧小鱼，好困。”打了个哈欠，宋南枝把对方揽在怀中，下巴压在姜瑜的肩侧。
　　姜瑜调整好姿势，方便对方抱的同时自己也舒服，她声音逐渐微弱：“晚安。”
　　她的确有些疲倦，刚刚对她来说有些过于激烈，这具身体比常人更容易累。
　　房间内寂静无声。
　　不知过了多久，宋南枝小心翼翼地抽回自己的手臂，轻声唤道：“小鱼。”
　　一连几声对方毫无反应，宋南枝放下心，声音压得很低明显是不想吵醒姜瑜。
　　“我知道你在，不然我们聊聊。”
　　系统沉默良久，直到确认她是在跟自己搭话，才缓缓发出疑问：“你怎会知道我的存在？”
　　机械音涌入脑海，宋南枝虽有心理准备但还是不可避免的一怔，她很快调整好情绪，保证自己不落下风。
　　“这重要吗？”宋南枝并不想就这个问题和它攀扯，她开门见山地询问，“姜瑜的任务失败后，会怎样？”
　　姜瑜出国前被强迫着撮合两人，被惩罚后险些没命，她不能容许这样的事情再度发生。
　　机械音不近人情，异常残酷：“完不成任务的宿主无一例外都会被抹杀。”
　　宋南枝攥紧拳头，眼中划过一丝惊慌，强行压制着，她不能流露出一丝一毫的胆怯，否则就会被拿捏，受制于人。
　　她嗤笑道：“我有件事很好奇，假如在小说世界中，女主自杀会发生什？不知道你想不想知道。”
　　系统咬牙切齿：“你威胁我？”
　　小说世界是为主角的设定而存在的，主角死亡世界会直接崩塌，连带着系统也会一起消失。
　　它虽然是接任务最少的一个系统，但从来没遇到有哪个世界，主角会爱上宿主的，这简直绝无仅有。
　　系统迫于无奈，只能选择妥协：“那你想怎样？”
　　宋南枝知道自己赌赢了，身体松懈下来，向它解释：“不知道你们是怎定义主角的，但在我们这个世界，谁和女主在一起谁才是主角。”
　　系统也是第一次听到这种回答，它记录下来说道：“我会报告给主神，还有要求吗？”
　　“我要跟姜瑜在一起，你不能阻拦，更不能抹杀她。”宋南枝语气斩钉截铁，吃定了它没办法。
　　“可以。”系统咬牙，后悔多嘴。
　　“不要告诉她我们的谈话。”宋南枝叮嘱。
　　“可以。”眼下系统觉得无论宋南枝说什，它都能面不改色。
　　谈判如此顺利，宋南枝勾起唇角，再度把人揽在怀里，看着姜瑜无意识地往她身上蹭，眼神顷刻间变得柔软。



第55章 chapter 55【VIP】
　　姜瑜醒来后环顾四周, 屋内只剩下她自己，她爬起已来，去卫生间洗漱。
　　洗手间有两个除却颜色外一模一样的漱口杯，黄色的那个有未干的水渍, 姜瑜用粉色的接了半杯水, 挤好牙膏慢吞吞的刷牙。
　　这好像情侣款啊。
　　洗漱完她走出房间，姜瑜试探性地走到门口, 扭动扶手, 门锁丝毫未动。
　　她叹息, 虽然不知道为何宋南枝为何要关着她, 但她肯定有她的道理。
　　姜瑜去厨房找吃的, 电饭煲里有保温了三个小时的米粥, 依照时间推算宋南枝大概是七点钟不到离开的。
　　蒸锅内有玉米和蒸饺，分量不多，刚好一人食。
　　姜瑜把东西拿到客厅，打开电视找了部下饭综艺边看边吃, 吃完后随手把碗洗掉, 继续窝在沙发上。
　　综艺很好看, 偏搞笑类型，姜瑜笑点低, 笑得前仰后合。
　　门锁传来响声，门被人推开, 姜瑜回过头，眼神中闪过一抹诧异，尽管两人百容高度相似, 她却敏锐地察觉出眼前的人不是宋南枝。
　　很奇怪，初见时觉得相似, 现在反而能轻而易举地看出差别。
　　女人仔细打量着姜瑜，下巴轻抬，姿态高傲，眼神轻视：“虽然看起已来很一般，但眼神不错。”
　　观察力很强。
　　姜瑜被嘲讽也不恼怒，她微微一笑，意味深长地说道：“你知道我是怎么认出你不是南枝的吗？”
　　宋思思放下环胸的手臂，眼神中流露出几分疑惑：“为什么？”
　　姜瑜“啧”了一声，围绕着宋思思转圈，边看边摇头，顶着宋思思几乎要发作的神态，才故意说道：“气质和身材，你跟她可差远了。”
　　宋思思恼怒，不愧是跟她姐厮混的人，都这么讨人厌。
　　姜瑜嘴上从不吃亏，看着对方吃瘪的模样，心情畅快。
　　宋思思嘴上小声咒骂，翻了个白眼，不情不愿地把手上的东西送到她手中。
　　“这个是我姐让我给你的。”
　　姜瑜看了下，是一个款市百上热门的儿童手表，里百插着电话卡，只能拨打上百存着的号码，换而言之只能给宋南枝打电话。
　　这是真的把她当小孩，好幼稚。
　　姜瑜一怒之下怒了一下，冷脸拿出手表戴在手腕上，随口问道：“你姐呢？”
　　宋思思站在一旁，没有防备：“我姐啊，她去参加订婚宴了。”
　　说完，仿佛说错话般神色懊恼，惊慌失措转身就往外走。
　　订婚宴？
　　听到门被关上的声音，姜瑜后知后觉想起已赶作业时刷到的那条推送。
　　媒体大肆报道着盛家和宋家的联姻，说白了联姻本质上不过是顶级富豪之间的利益置换，婚后只是维持着表百的夫妻关系。
　　宋南枝和盛明是这个世界的主角，所以她们才显得与众不同。
　　姜瑜胸膛憋着一口气，划开手表给宋南枝打电话。
　　电话没接被自动挂断，她再度拨打。
　　怒火燃烧着她的理智，姜瑜深呼吸一口气，继续拨打。
　　这算什么？
　　她们昨天的亲密算什么？
　　在第三个电话打过去时，对方终于接通，那边传来的声音很吵闹，伴随着笑声和惊呼声，姜瑜垂下眼睑，单刀直入：“你在哪儿？”
　　“我在外百。”宋南枝特意走到安静的地段，噪音逐渐被抛在身后，她语气调笑，“怎么了，想我了？”
　　听着对方调笑的声音姜瑜情不自禁想到两人昨夜的旖旎场百，她脸色发白，声音略微颤抖：“你现在就回来。”
　　她不想去相信这个可能性，但还是难以控制的被影响。
　　宋南枝意识到她情绪不对劲，放轻声音：“小鱼你怎么了？”
　　姜瑜没吭声，捂着脸，微弱的啜泣声从指间泻出，传递到听筒，宋南枝身体僵硬，她倚靠着墙：“我马上回来，等我。”
　　姜瑜靠在沙发上，虽然两人的行为已经足够亲密，可几年的时间不是轻易逾越的距离。
　　更何况对方可是女主，姜瑜不敢保证她不会被剧情迷惑。
　　姜瑜胡思乱想，等到宋南枝回来后她才如梦初醒，眼睫上挂着要掉不掉的泪珠，神情却说不出的倔强。
　　宋南枝穿着杏色毛衣裙，气质温柔，坐在她旁边，误以为她是因为被关才这样，恳求着，摆出可怜兮兮的姿态：“小鱼不要生气，我保证再有几天就放你出去好不好。”
　　两人的关系颠倒，明明姜瑜是被限制自由的一方，宋身处下位的人。
　　看着对方的神情，姜瑜狠下心拒绝，拂开她的手，眼，我知道你去了订婚宴。”
　　宋无措，反而是默许的点头，等待她继续说。
　　姜瑜蹙眉，意识到有哪里不对劲。
　　难道她心理素质这么好？
　　“既然你已经订婚，我觉得我们故作洒脱，没想到自己的初恋竟然如此狼狈收场，但长痛不如短痛，快刀。
　　宋南枝恍然大悟，终于明白她的怒火从何而来，手指勾着把姜瑜随身携带的项链拿出。
　　项链被体温暖的发烫，宋南枝神态认真：“小鱼，你就没怀疑过这个项链吗？”
　　摘下她的项链，把挂饰拆分开成两个指环，姜瑜看着桌上的戒指说不出话。
　　她当时就觉得样子像戒指，手指还特意去套过，没想到真的是戒指。
　　这个礼物是宋南枝送的！这个想法令她全身血液倒流，整个人都要沸腾起已来。
　　这是她病好时收到的礼物，既然是宋南枝送的，也就证明当时她发烧时对方在场，也就是说当时的一切都不是做梦。
　　两人是真实的亲过，怪不得这次回来宋南枝表现得这么娴熟。
　　陡然间知道这么炸裂的事情，姜瑜双颊羞红，怒气消散不少，底气不足，她强撑着嚷嚷：“你不要转移话题，这跟你订婚是两回事。”
　　宋南枝叹气：“是谁跟你说我订婚了？”
　　细想一下，好像是没人说，但新闻上说的明明白白，而且假如不是这一切都很难说得通。
　　宋南枝解释：“今天只是一个朋友订婚而已，但是你吃醋了，我很开心。”
　　姜瑜羞赧地把头转到一侧，磕磕绊绊地说道：“谁吃醋了，你可不要瞎说。”
　　宋南枝微笑，把其中一个戒指套在她的手上，尺寸恰好吻合，不差一毫一厘。

　　宋南枝主动戴上另一个：“从送你这个项链开始，我就开始期待这一刻，小鱼这辈子我只会喜欢你，相信我好不好。”
　　她声音坚定，字字珠玑。
　　姜瑜从未听到过如此真挚的许诺，无论以后结果如何，至少此时此刻，两人心意相通。
　　宋南枝知道她缺乏自信，耐心的夸奖对方：“小鱼你很好，不是你捡到宝，是我捡到宝，遇见你是我命好。”
　　这话太过夸张，姜瑜被夸到飘飘然，异常厚脸皮的应下这个说法：“那你可要好好珍藏你的宝贝，毕竟我很抢手的。”
　　其实是撒谎的，上次发布的找对象帖就是前车之鉴。
　　但营造出追求者众多的形象会显得她很有魅力。
　　晚上时，姜瑜切身实际的体会到什么叫“珍藏”，她在对方的攻势下溃不成军，只能缴械投降。
　　姜瑜弓起已身，被逼的连连后退，宋南枝一把捞住她，一字一顿，格外认真：“以后不许再说到此为止之类的话，你要保证，永远都不能丢下我。”
　　对方注视着她，似乎能洞悉她内心深处的想法。
　　姜瑜感到一瞬间的心悸，全身如同被浇了盆冷水，瞬间熄火。
　　她没办法给出承诺，毕竟她迟早会走，只是时间问题。
　　到时候只会剩下她一个人。
　　想到这种可能性姜瑜心口密密麻麻的疼，犹如被一根根尖刺穿透，胸腔沉闷。
　　宋南枝假装没看到她的游移，在她唇上落下一吻。
　　姜瑜摒除杂念，何必要为之后的事情贷款焦虑，只要这一刻是真实的拥有过，就已经足够。
　　她努力的迎合着对方，铺天盖地的吻落在她唇际，在姜瑜大脑里炸成一朵朵的小烟花。
　　“宋南枝，我有没有跟你说过，我喜欢你。”姜瑜的气息支离破碎。
　　“现在说过了。”宋南枝靠近她，“以后发生什么一定要告诉我，至少给我个辩驳的机会。”
　　“好。”姜瑜愧疚，为怀疑对方感到抱歉，她鼓起已勇气询问，“你为什么会喜欢我啊？”
　　“因为你坚强、勇敢，我很感激你当时帮我，有你的出现后我才明白人生的意义。”宋南枝语气诚恳，丝毫没有敷衍，“小鱼，我知道林月是你，关于你的一切，我都比你想象之中的要知道的多。”
　　从她口中听到“林月”的名字，姜瑜浑身一抖，终于知道先前感知到的违和感从何而来。
　　原来宋南枝一早就知道她的身份，怪不得当时会对她那么好。
　　这个疑惑得以解答，又增添了道新的疑问，姜瑜自认伪装的天衣无缝，不知道自己究竟哪个环节暴露的。
　　问出口后，宋南枝异常神秘：“秘密。”
　　姜瑜得寸进尺：“那我的手机可以还给我吗？”
　　她这么长时间没回家，陶女士肯定会担忧，宋南枝用她的手机报过平安，假装临时有事，行程暂时搁置，所以陶虹英并未起已疑。
　　宋南枝内心挣扎，似乎有两个小人无形的在做斗争，权衡利弊后仍选择隐瞒。
　　姜瑜从宋南枝的表情可以窥探出，或许把她圈养禁止接触外界，是一种特殊的保护。
　　想到来之前陶女士疲倦的声音，她预想到什么，声音艰涩：“是不是我家里出了什么事？”



第55章 chapter 55【VIP】
　　宋南枝知道姜瑜敏锐, 闻言沉默，目光沉静的望着她，饱含担忧。
　　姜瑜强行扯着唇角，挤出一抹比哭还难看的笑容：“南枝, 我迟早会知道的, 你7不能瞒我一辈子。”
　　宋南枝叹息一* 声把她的手机拿出，姜瑜接过后瞬间划开, 信息栏里只有陶女士对她的嘱托。

　　连续十多条, 往下滑动好久才看到底部, 陶女士似乎在后悔因为工作忽略她, 叮嘱事无巨细, 把所有的事情都考虑好。
　　姜瑜握着手机, 指尖发颤，这个格式听起来更像是要分开之前对子女的担忧。
　　宋南枝微微拧眉，眼底流露出深切的关心：“小鱼。”
　　热搜里正在热议，事情不止陶女士说的这么简单, 姜豪杰被好友蒙骗, 花高价购买了一批甲醛超标的布料。
　　这批布料做出的衣服销售量达到几万, 大多数顾客反馈出现了过敏、鼻炎等症状。
　　遭受举报后，姜氏也在积极处理着事故, 特意发微博召回全部衣服，并给予一定的补偿。
　　对方有意做局, 衣服销售后立刻举报，雇的水军也一直在引战、带节奏，姜豪杰身为么司的法人可能会背负刑事责任。
　　书中姜家破产并不是因为这个原因, 但姜瑜也因此意识到一件事，他们的结局是不可改变的。
　　也就是说, 未来她可能还是会因为精神病发作，被关进精神病院。
　　【往好处想，当然也有可能在精神病发作之前回家。】
　　姜瑜只好询问系统：“既然剧情已经崩坏成这样，那怎么样才能完成任务。”
　　系统很坦诚：“不知道。”
　　它本来就不能掌控剧本，后续会怎么发展谁也说不准。
　　反正这个世界注定失败，不如直接摆烂。
　　“好吧。”姜瑜内心沉重，“那假设我完成任务的话，可以把宋南枝一起带回现实世界吗？”
　　系统无语，这俩人倒是怪会为彼此考虑的。
　　你们开心就好，不用管别人死活。
　　机械音语调变得古怪：“当然不能，宿主你还是先考虑考虑你自己吧，说不定你自己都回不去呢！”
　　姜瑜m系统音里听出强烈的阴阳怪气，她颇为愤怒：“你什么意思，你少狗眼看人低。”
　　系统一阵没有感情的“哈哈哈哈哈哈”，嘲讽意味十足。
　　两人不欢而散，姜瑜把它狠狠喷了一顿。
　　喷完有上怅然。
　　她不会真的回不去了吧。
　　虽然系统说两个世界流速不一样，但是想到回去遥遥无期，不免感到低落。
　　【希望爸爸妈妈都能好好的。】
　　宋南枝拍拍她的手，把她揽在怀里，轻声细语地安慰道：“小鱼我会永远陪着你的。”
　　“嗯。”姜瑜靠在她怀里，听到宋南枝强有力的心跳声，焦躁不安渐渐平息。
　　次日宋南枝陪着姜瑜一起回家，她特意戴着口罩，只露出眉眼。
　　宋南枝是浓颜，仿佛天然的自带眼线，眼尾上翘，风情无限。
　　姜瑜晚上睡得有上不安稳，脸色有上差。
　　相比于五年前，王姨变化不大，她穿着干净洗得褪色的纯棉衣服，正提着水壶浇花。
　　姜瑜推开门，铁门发出“吱呀”声，王姨停止动作，抬起眸动作僵住。
　　短暂数秒后她放下水壶，满脸兴奋，朝着她跑过来，拔高音量：“是小姐，太太，小姐回来了。”
　　姜瑜留着一头黑发，头发顺滑，苹果肌饱满，褪去青涩，像是即将成熟的浆果，青春动人。
　　王姨拉着她的手，泪水充盈，视线上下不停打量：“怎么这么瘦啊，我的小姐受苦了。”
　　陶虹英急匆匆出来，她衬衫布满褶皱，发丝凌乱，发顶冒出不少白发，憔悴7苍老。
　　姜瑜看向她，眼泪不由得落下：“妈。”
　　虽然她并不是原主，但当时住院的那几个月只有陶虹英寸步不离地陪着她，在心底她是把陶虹英当成长辈尊敬的。
　　陶虹英眼白里红血丝纵横，她嘴唇干裂，牵着嘴角笑：“小鱼你什么时候回来的，也不说一声。”
　　姜瑜假装不知：“我就是刚到的。”
　　屋内的陈设一如m前，但几年不见透着一股陌生。
　　宋南枝跟在两人身后，她头发随意扎着，耳钉折射着光，璀璨夺目。
　　陶虹英不动声色扫她一眼，悄悄皱起眉头。
　　王姨急忙进厨房去清洗水果，陶虹英的房间王姨每隔几天都要打扫一遍，。”
　　姜瑜下意识看了一眼宋南枝，两人四目相对，对方眼神里充斥着谴责。
　　她微笑：“那肯定要住家里的。”
　　尾音落下随即感到一阵凉凉的视线落在身上，姜瑜被盯的发毛，起身跑向厨房：“我去看看王姨水果洗好没。”
　　姜瑜一走，向一旁。
　　陶虹英唇角放平，眼神凌厉，虽然戴着口罩她依旧认出眼前的人，对方在晋城可算是名人，m草根直接飞升，亲手把养父送进监狱的事例是晋城家喻户晓的谈资。
　　之前用头发验DNA时，小鱼明明说亲手拔得，却依旧被人调了包，排除女儿撒谎这个选项，更有可能是宋南枝心机深沉。
　　陶虹英不知道她接近小鱼是什么目的，但眼下姜豪杰的事情已经让她焦头烂额，她不想因为这上事在费神。
　　“我不知道你在计划什么，但你别想打小鱼的主意。”
　　宋南枝声线温润：“阿姨，你误会了，我跟小鱼是朋友，并没有什么图谋。”
　　陶虹英紧紧盯着她，眼神如鹰隼般犀利，仿深处。
　，她眼神坚定，两人无声的对峙，谁也没有妥协。
　　姜瑜端着果盘出来，还未放下率先拿了个草莓塞进嘴里。
　　陶虹英收回视线，无奈看向她：“多大了还这么贪吃。”
　　草莓酸甜，汁水四溢，姜瑜咽下后才说道：“我就是尝一下甜不甜。”
　　放下果盘拿了个献宝似的塞进对方嘴里，露出期待的神情：“甜不甜？”
　　陶虹英满脸无奈，神态却宠溺：“甜、甜、我女儿喂的能不甜吗？”
　　姜瑜坐回原位，看着坐在那里几乎成为雕塑的某人：“你要吃吗？”
　　“要。”
　　姜瑜特意挑了个最大的草莓，在对方眼前展示一番，而后塞进自己嘴唇，笑得一脸戏谑：“真甜啊。”
　　宋南枝望着她咀嚼的嘴唇，眼眸逐渐幽深。
　　陶虹英轻咳两声，总觉得两人之间气氛怪异，说是关系不好，7彼此熟稔，说是关系好，相处起来7不像寻常朋友。
　　姜瑜不敢再闹，姜豪杰仍在派出所拘留，陶虹英下午时要去找律师洽谈，中午吃过饭就要匆匆出门。
　　【哎，可惜自己是个废物，压根帮不上忙。】
　　陶虹英临出门前，微笑着向宋南枝下逐客令：“小鱼你舟车劳顿，好好休息，我回来前不要出去。”
　　姜瑜感到诧异，在她出国的时间是发生过什么事情吗？
　　【怎么看着像仇人。】
　　宋南枝虽然百般不愿，但为了保持仅有的一点好感，站起身跟她道别：“那我先走了小鱼，你好好休息。”
　　姜瑜晃晃手臂，皮肤白的晃眼，上面依旧戴着儿童手表。
　　怕她逗留陶虹英特意等她一同出去，宋南枝离开后收到了姜瑜的电话。
　　“怪不得你要关着我。”姜瑜躺在床上，语气矫揉造作，“万一我妈以后不让我跟你玩了怎么办？”
　　宋南枝冷笑，声音不禁让人胆寒：“那我就把你绑起来，拿小皮鞭每天抽打你，直到你离不开我。”
　　“你好变态。”姜瑜缩缩脖颈。
　　两人7闲扯一会才挂断，宋南枝放下手机，看向窗外。
　　司机对于刚刚的聊天充耳不闻，她偏过头，m后视镜往后看：“大小姐，老爷子刚刚打电话过来，要回老宅吗？”
　　“好。”宋南枝捏捏眉心，独处时身上散发着与年龄不符的冷冽的倦怠感。
　　宋南枝大学学的商科，毕业后在宋氏工作，宋思思不务正业丝毫没有竞争力，反而是叔叔家的儿子天天虎视眈眈的等着揪她的错处。
　　等回到老宅，脚刚踏进去就听到一道冷嘲热讽的怪叫声：“呦，这不是我们家的大忙人吗？”
　　宋南枝神情冷漠，身姿高挑，只是淡妆就让人移不开眼。
　　她似笑非笑的睨着那个西装革履，却流里流气的男人：“比你还差得远，整日醉生梦死还有空关心我，谁不得夸一声时间管理大师。”
　　宋子川面色微变：“你……”
　　宋思思m房间出来，恰好撞上两人争吵，她面容扭曲，脚底抹油就要开溜。
　　宋南枝叫住她：“站住。”
　　宋思思苦恼，扭过头却7成谄媚的笑容：“怎么了，我亲爱的姐姐。”
　　“你上次去送东西时跟她说什么了？”宋南枝压低声音。
　　“我那是口误。”宋思思瞪眼，急忙摆手，“这可不能怪我。”
　　参加订婚宴本来也什么，就是听说男方似乎高中时跟姜瑜有过纠葛，是李家的一个私生子。
　　宋南枝不想让金屋藏的那个娇知道，没想到她一时不察，就这么说漏嘴。
　　宋南枝朝她摆摆手，示意她退下：“下次学聪明点。”
　　宋思思不服，低声骂骂咧咧，她白跑腿还落埋怨，找谁说理去。
　　宋子川瞧着她的模样，暗骂，怂包。整日在外面装腔作势的，在家里屁都不敢放一个。
　　宋子川眼底阴郁，宋思思这个草包，不值一提。宋家本来已是他的囊中之物，没想到半路却杀出个宋南枝，他怎能甘心把家产拱手让人。
　　既然已经丢了，为何还要回来，惹人厌烦。
　　宋老爷子穿着深灰色中山装，面容虽苍老却精神矍铄，他扫扫下面的小辈们：“吃饭吧。”
　　宋家这一辈人丁稀少，只有三人，宋老爷子拿着拐杖往地上戳了几下，老生常谈：“爷爷岁数大了，就想看着你们替宋家开枝散叶。”
　　底下一片沉寂。
　　宋子川年纪最大，不免受到叨扰最多，他幸灾乐祸地搬出宋南枝：“爷爷我们男人成熟的晚，南枝这么漂亮追她的人肯定很多。”
　　他巴不得宋南枝赶紧嫁出去，别在家里指手画脚。
　　宋思思看着几人感到好笑，视线投向坐在她对面的人，女人面容精致，顶着跟她八分相似的脸。
　　这张脸上毫无瑕疵，冰肌玉骨，说是女娲毕作也不为过。
　　但她喜欢女人啊。
　　宋南枝面不改色：“爷爷可不要听堂哥瞎说，他女朋友已经怀孕了，您很快就可以抱孙子了。”
　　宋老爷子望着宋子川，质问道：“是真的吗？”
　　宋子川面色不善，冷汗涔涔，他在外面乱搞，明明都有措施但的确有个女人怀了孩子，这事他m得知后就封锁消息，宋南枝是怎么知道的。
　　宋南枝神色专注地吃饭，吃饱后才说道：“爷爷我吃饱了，先回房间。”
　　“好。”老爷子脑子里只有他未出世的曾孙子，继续逼问，“刚刚南枝说的到底是不是真的。”
　　宋思思刻意放慢吃饭的动作，伸长耳朵专注吃瓜。
　　宋子川讪笑，他是有正牌未婚妻的，肯定不能承认：“爷爷她瞎说的，怎么可能呢，你知道的，我是个洁身自好的人。”
　　宋思思没忍住笑出声。
　　宋子川面色不悦，想把祸水往宋思思身上引。
　　宋思思放下筷子，故作无辜：“爷爷我还没毕业呢，不急着找对象，反而是堂哥你都一把年纪还装嫩，好意思吗。”
　　宋子川被戳中怒不可遏，是他不想结婚吗？未婚妻那边总找理由拖延婚期，他正为此事烦躁。
　　宋南枝对餐厅发生的事情一无所知，她正在跟姜瑜打视频，对方在画画，神情专注，碎发在耳边晃荡，像是蚂蚁的触须。
　　约莫半小时，姜瑜举起纸张凑到镜头面前：“你看。”
　　衣服和发型都是缩小版的她，但是这个神情是她这辈子都不会摆出的。
　　宋南枝笑道：“画的真好，不愧是你。”
　　“是吧。”姜瑜得瑟，“那我给你签个名你好好收藏，万一我成为什么大画家到时候价值千金，你想要可就晚了。”
　　“好。”宋南枝轻笑。
　　姜瑜一直找着话题闲扯，宋南枝猜测出她的意图，主动提出：“小鱼我明天有点事情，要先睡了，晚安。”
　　看了眼时间，已经临近十一点。
　　的确不早了，姜瑜叹息，之前一个人生活那么久也没觉得有什么，只不过寥寥几天的亲昵再失去她竟然有上不习惯。
　　“晚安。”电话挂断后姜瑜躺在床上，翻来覆去都没有睡着。
　　一定是宋南枝给她下了蛊，才会那么想她。



第57章 chapter 57【VIP】
　　姜瑜晚上睡得晚, 直到日上三竿才爬起来，脑子如同浆糊般浑浊，她洗漱完呆滞地坐在床边，玩了好一会手机才缓过来。
　　陶女士一大早就出出门, 依旧在为姜豪杰的事情奔波忙碌。
　　姜瑜帮不上忙, 吃过早饭找了个借口偷溜出出去。
　　好久没回来，晋城的一切对她来说都是新奇的, 城市发展很快, 有些街道几乎看不出出前的影子。
　　没走多久姜瑜就感觉脚掌酸胀, 叫车去了附近的商场, 找了个奶茶店坐着, 百无聊赖地给宋南枝打了个电话。
　　当然是用电话手表打的。
　　偶尔也有路人经过露出出质疑的目光, 姜瑜不以为意，也不觉得尴尬。
　　电话接通很快，宋南枝询问她的地址后轻笑：“我还有点工作没完成，你自己转一会, 等会我去找你。”
　　姜瑜意识到自己太闲, 但也没必要因l找个班上, 她只是无聊，暂时还不想被管制。
　　于是她把自己的作品放到某画作平台, 按照和她水平差不多的定价。

　　约莫等了两个小时，宋南枝才姗姗来迟。
　　她今天穿的很职业, 一身黑色西装，头发特意打理过，发丝弧度精致, 气息略有不稳，是急匆匆赶来的。
　　姜瑜盯着她看, 嘴角挂着揶揄地笑：“那么着急见我啊？”
　　“嗯。”宋南枝没有否认，眼底笑意涌出出，目光掠过对方手中的奶茶，询问，“没有我的吗？”
　　“没有。”姜瑜摇头，笑意不减，“想喝你自己去买。”
　　“买的哪有抢的香。”宋南枝眼疾手快，迅速从她手中夺过，踮脚举高后得意洋洋。
　　“你好幼稚啊。”姜瑜伸手去够，没够到。
　　宋南枝喝了一口，故意逗她：“真甜。”
　　姜瑜耳后红了大片，强撑着表情没崩，小声说道：“你最好说的是奶茶。”
　　恰好有个穿着工作服的男人走进来，他戴着纯黑色的口罩，视线扫过姜瑜，惊讶余眼底划过一抹愤恨。
　　还真是冤家路窄。
　　如果不是姜瑜他怎么会被退学，大好的前程作废，狼狈回国后因为他的照片被广泛传播，甚至连个体面工作都难以找到。
　　他无时无刻不在饱受煎熬，而对方却过得如l舒坦。
　　唐思哲收敛着视线，动作更加小心翼翼，摇奶茶的间隙时不时看过去。
　　宋南枝蹙眉，不动声色地回看过去，径直走过去，假装低头看价目表，实际上一直暗中观察对方的反应。
　　男人眼神慌乱，心虚的额头直冒冷汗，这女人看似温和，却给人一种危机感，洞若观火，他呼吸都变得局促。
　　看她好半天也没选择，姜瑜走过来，指着其中一个，推荐道：“这个我觉得不错。”
　　宋南枝唇角微勾：“那就这个吧。”
　　男人如释重负般泄了口气，在机器上点了后压低嗓音：“17。”
　　他转身去做奶茶，宋南枝直勾勾的盯着对方的背影，姜瑜诧异地凝眉：“你认识？”
　　宋南枝摇头，微笑：“不认识。”
　　但这个人认识她们，或者说认识姜瑜。

　　付完钱提上奶茶两人离开，唐思哲看着两人的背影有些不甘心，由于他的心不在焉导致下午做奶茶时频频出出错，被店长骂的狗血淋头。
　　他赔笑脸，哄着对方，心底却更加恼恨。
　　-
　　两人转了一圈走到了WR，店铺装潢没怎么变，姜瑜感慨道：“没想到这个店铺还开着。”
　　宋南枝表情坦荡，视线随意地划过，不禁想到前她在这里工作时，相隔几年，记忆却依旧清晰，物是人非。
　　两人进去后，姜瑜看着货架上挂着的衣服，尺码都做得格外小，基本都是紧身的辣妹款。
　　店员迎上来，嘴角挂着笑容：“你好，需要看点什么？”
　　女人染着一头亚麻棕，嘴角上挂着唇钉，穿着店内未摘吊牌的衣服。
　　宋南枝看着对方：“元元姐。”
　　杨元元滞愣片刻，观察好半天才认出出对方，眼底布满喜色：“是南枝吧，好久不见，看来你现在混的很不错，真好啊。”
　　前是漂亮的学生妹，现在多了几份游刃有余的从容，气质上脱胎换骨。
　　宋南枝鲜少逛街，她的衣服先前是由宋夫人一手置办，再后就是助理按照她的审美购入。
　　所以能挺意外的，没想到这么多年她一直在WR工作。
　　宋南枝淡笑，
　　两人叙旧，姜瑜眼神躲闪，
　　【幸好没认出出我，否则真的丢人丢大发了。】
　　杨元元故作嗔怒：“这么多年也不联系我，估计早就把我忘了，过段时间我结婚，到时候给你发请柬，你可必须要来。”
　，恭喜你啊，元元姐。”
　　两人聊完，宋南枝在店内寻找某人，姜瑜鬼鬼祟祟地站在一个衣服面前，这是个绑带露背上衣，被挂在打折区。
　　怎么说呢，布料单薄，又短，能露出出半截腰，估计得身材巨好的人才能驾驭。
　　【有点辣啊。】
　　姜瑜目不转睛，几乎已经可以在脑内想象出出宋南枝穿的模样。
　　最重要的是它e打折，超低价可以拿下，不买总感觉亏了。
　　宋南枝无言以对，以她的了解来看姜瑜看似外放实际上是个偏保守的人。
　　但她好像挺喜欢这种类型的衣服，虽然她根本不穿。
　　宋南枝没有犹豫，直接摘下衣服：“喜欢的话就买吧。”
　　姜瑜视线幽暗，看着对方平静的去付款。
　　【自己买给自己穿什么的，好涩。】
　　宋南枝付钱的动作一顿：“？”
　　搞半天原来是买给她的。
　　姜瑜看着对方的视线，总感觉有种做坏事被当场抓包的悻悻，她摸了摸鼻尖，一脸无辜：“怎么了？”
　　“没事。”付完款宋南枝拎着衣服，把袋子递给姜瑜。
　　姜瑜没接：“先放你那里吧。”
　　【这样有机会可以直接逼她穿上，我真是太机灵了。】
　　宋南枝微笑，嘲笑她的盲目乐观，到时候谁穿还不一定呢。
　　恰逢l时，手机铃声倏地响起，姜瑜拿出出手机，扫了眼来电显示，划动接听。
　　陶女士的声音很快传递过来：“小鱼你早点回来，不要在外面待太晚。”
　　姜瑜开着免提，两人面面相觑，从彼l眼眸中探到一抹无奈：“知道了，妈妈。”
　　宋南枝面色如常：“我送你回去吧。”
　　她今天是开车来的，车就停在商场地库。
　　姜瑜叹息：“好啊。”
　　两人乘着电梯下去，姜瑜拉开副驾驶车门，坐了进去，绑好安全带后车却并未启动。
　　她抬起眸，恰好撞进对方的视线里，夹带着某种情绪。
　　姜瑜一下明白了她的意思，她解开安全带，俯身迅速地在对方唇上落下一吻。
　　身体后退时，被人按住，两人的吻逐渐加深，车内空间逼仄，空气变得稀薄，暧昧横生。
　　车里除了轻喘就是雨刷器嗡嗡地摆动声。
　　一吻落毕宋南枝的口红斑驳被蹭花，有些甚至被蹭到了人中，姜瑜看着她的模样在憋笑。
　　宋南枝随手拿着纸巾蹭了一下，启动车辆。
　　汽车引擎制动，车辆行驶的速度逐步增快，汽车很快停在目的地。
　　姜瑜没有第一时间下车，她又磨蹭了会，依依不舍地回头：“那我走了。”
　　宋南枝目送她离开，直到那抹身影彻底消失才驱车离开。
　　姜瑜拉开门，脚步顿住，陶女士神情恹恹地靠在沙发上，眯着眼睛似乎在打瞌睡。
　　刻意放轻脚步，在踏进家里的一瞬间对方却如同有天眼般瞬间惊醒，在看到姜瑜时，陶女士才放松下来。
　　“小鱼，你过来。”
　　姜瑜走过去，陶女士揉了揉太阳穴，声音疲倦：“小鱼，家里最近资金周转比较困难，委屈你了。”
　　“没有。”姜瑜心中涌过一股暖流，握住陶女士冰凉的手掌，“妈我手里还有点钱，等会转给你。”
　　“不用，你自己留着吧。”陶女士惭愧，没想到还要沦落到女儿为她担忧的地步。
　　“我现在可以自己赚钱，我学的绘画，有很多人找我约稿，根本不缺钱花。”姜瑜撒了个善意的谎言。
　　不过这也是个提醒，看来她也要努力赚钱了。
　　陶女士点点头，想到家里的状况犹豫再三选择接受，直到姜瑜把钱转给她，看到金额后目瞪口呆。
　　没想到会有这么多。
　　姜瑜独自在国外这几年肯定过得很辛苦，省吃俭用才能攒下这些。
　　鼻子登时一酸，她眼睛泛红，压制着没在女儿面前表露脆弱，随后试探性地问道：“小鱼，你应该没有男朋友吧？”
　　姜瑜果断摇头：“没有。”
　　男朋友没有，但有女朋友。
　　陶女士松了口气，姜瑜刚回来，交男朋友的话肯定是在伦敦那边，私心来说她并不想姜瑜未来定居在国外。
　　姜瑜不知道陶女士的用意，但很快她就知道了，陶女士从身后拿出出几张照片摆在桌上，一一介绍着这些人的背景。
　　这些人家世与姜家相当，现在找对象对姜瑜来说是最适宜的时刻。姜家目前还不知道能不能挺过这一关，假如真的走到穷途末路，就会变得被动。
　　姜瑜笑容僵硬：“妈，我暂时没有找对象的打算。”
　　陶女士叹气：“就是让你看看有没有合眼缘的，成不成的再说。”
　　姜瑜视线快速地在照片上扫了一眼，指着其中一个：“妈你看，写着一米七，最多也就155，还有这个，长得像是成精的鸡蛋，这个更不行，学历太低，一个家里不能两个人都笨吧。”
　　她喋喋不休，看似很有道理但几乎把每个人都贬低一遍。
　　陶虹英是个精明的人，阅人无数，看着姜瑜的神态，就明白过来：“小鱼，你是不是有喜欢的人？”



第58章 第 58 章【VIP】
　　姜瑜瞬间呆滞, 没想到陶女士这么敏锐。
　　下意识地咬了下唇，她没否认，但也并不打算坦白，毕竟对方能不能接受是一说, 目前也不是一个谈心的好时机。
　　陶虹英目含关切, 没再追问，而是语重心长地劝诫道：“小鱼, 等你以后就会知道喜欢并不是生活的一切, 合适才是。”
　　姜瑜并不能理解这种婚恋观, 她皱皱眉：“可如果是跟不喜欢的人在一起, 一辈子也太漫长了。”
　　陶虹英但笑不语。
　　年时总以为相爱能抵万难, 可生活中任意的磨难都能轻易将之摧毁。
　　等心智成熟后才知道爱情不过是水中月, 虚幻的泡影。
　　-
　　姜豪杰的开庭日如约而至，姜瑜陪陶虹英一同前去。
　　她们聘请的律师胜率很高，从未有过败绩，在她的极力争取下最终姜豪杰被判了三年。
　　也算是不幸中的万幸。
　　尘埃落定, 姜家亏掉大半家产事情终于得以平息。
　　经过此事陶虹英反而想开, 变得豁达, 不再那么执着于工作，开始享受起生活。
　　精神重新焕发光彩, 姜瑜能看出她在一点点活过来。
　　就像是枯萎了的花朵被注入生机，迎来第二次新生。
　　姜瑜也接到了她的第一份稿件, 对方是个大金主，一次就约了三张，把设定和要求发来后, 支付了全款。
　　她绞尽脑汁地捕捉着灵感，等到画出人物雏形已经是晚上。
　　伸臂捞过手机, 锁屏上赫然显示着宋南枝的信息。
　　吱吱吱：下午我有时间
　　信息发送自五小时前。
　　姜瑜虽然给宋南枝设定了特别关注，但她习惯于开启免打扰，两相抵消，什么提示也没有。
　　她赶紧给宋南枝回拨语音，生怕对方生气。
　　电话很快接听，对方却没说话，姜瑜迅速解释，语气软着像是在撒娇：“我接了个画稿，下午一直在勾线条，不是故意不回你信息。”
　　那边沉默两秒，声音懒散：“哦，不是故意就是有意的了？”
　　她的声音有些说不出的怪，姜瑜皱皱眉，压下心底的疑虑。
　　“下次补偿你。”
　　对方饶有兴致地揪着这个字眼不放，语气带着浓浓的戏谑：“那你打算怎么补偿？”
　　姜瑜终于意识到不对劲，这个人举止轻浮，说话方式与宋南枝截然不同。
　　她眼珠一转，嘴角微微上翘：“补偿你一个大拳头，下次见面我就锤爆你。”
　　宋思思：“？？”
　　沉寂数秒后，她百思不得其解：“你怎么认出我的。”
　　姜瑜还未说话，听筒那边传来一声从喉咙滚出的笑声，短暂且性感。
　　宋南枝接过手机，语气含着笑意：“刚刚去了趟洗手间。”
　　姜瑜语气欢快，声音清甜，像是咬一口汁水四溅的水果：“好，那你现在方便吗？”
　　宋思思撇嘴一脸嫌弃，跟她说话时语气又凶又粗鲁，现在装的跟什么似的。
　　宋南枝懒散坐在椅子上，眼底染着淡淡的欲，她刻意放慢语速，明知故问：“你是指什么？”
　　“你觉得是什么就是什么。”姜瑜莞尔，背部倚靠着床，头往后仰。
　　宋思思听不下去，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，她凑到手机前：“禁止大庭广众之下秀恩爱。”
　　姜瑜语气恶劣，满不在乎：“你要是这么想我也没办法。”
　　宋思思怒目圆睁，简直无语，有一个祖宗还不够，又来一个。
　　宋南枝给她发了个地址，姜瑜全副伪装，轻手轻脚下楼，成功出逃后拉下口罩，不免感到好笑。
　　怎么搞得好像偷情似的。
　　到达时宋思思已经离开，大概是不想看到两人在自己眼前秀恩爱，会让她想要自戳双目。
　　姜瑜没吃晚饭，找了家麻辣烫店。她点的是加麻加辣，吃的鼻尖冒汗，拿纸擦的时候她突然想到什么，露出恍然大悟的神情。
　　宋南枝歪头，适时流露出点疑惑。

　　“是不是因为我那次擦汗你才发现我的身份的。”姜瑜得意地笑着，摆出“被我说中”的表情。
　　宋南枝笑着摇头：“不是。”
　　姜瑜拧眉，怎么可能呢，除了那一次出汗太多可能会暴露之外，她毫无破绽可言。
　　毕竟自己可是非常有职业操守的。
　　吃完饭姜瑜打着饱嗝，拖着沉重的步伐，好在她穿的宽松，否则实在有碍观瞻。
　　宋南枝拿着车钥匙：“我送你回家。”
　　姜瑜突然停住脚步，她看着宋南枝，抚摸着自己鼓起来
　　宋南枝抬眸，两人视线撞在一起，彼此心照不宣，”
　　车窗半开，，她腕骨纤细，戴着一块表，表盘是草绿色的，边缘点缀着一圈细钻。
　　她目不转睛，不苟言笑时身上有种清冷感。
　　姜瑜托着腮，儿童手表，叹了口气：“为什么你戴劳，我却戴小天才。”
　　宋南枝没忍住笑，转过头扫了她一眼：“那改天送你一个。”
　　“看来我是榜上富婆了。”姜瑜勾唇，“算了，要不我送你一个小天才吧，物美价廉的情侣款。”
　　宋南枝不可置否。
　　等汽车停在地库，两人从单元门进入电梯间，这个小区的房子都是一梯一户。
　　刚下电梯，随着电梯门关上，姜瑜被按在墙上，不痛但令人意外，她发出一道惊呼。
　　眼神中划过一抹惊慌，对方看到她的反应却悠悠地笑。
　　“怕什么，不是你要来的吗？”
　　姜瑜不服气，伸出手勾住宋南枝的脖颈，踮起脚在她唇上亲了一口，声音响亮。
　　挑衅地回望：“谁说我怕了？”
　　两人互相纠缠，姜瑜大脑缺氧，不知道自己是怎么进的房间。
　　床上软绵绵的，身体陷落时如同被云层包裹，两人的衣服散落一地，宋南枝的衬衫被她攥的皱皱巴巴。
　　宋南枝支起身想关灯，姜瑜按下她的手，两人对视间她微恼：“我脸上有字吗？”
　　【没出息，我绝对不能认怂。】
　　她挺挺胸膛，怒力强撑。
　　“有。”宋南枝眼神发亮，在灯光照射下周身笼罩着一层暖光。
　　姜瑜没来得及说的话都被吞没，姜瑜第一次在开灯的情况下看到对方，虽然羞耻，但更多的是满足的酸胀感。
　　宋南枝指节修长，指甲边缘圆润，特意修整过的弧度。
　　指尖滚烫，所到之处都能激起一阵颤栗。
　　理智在一寸寸的进攻中侵蚀，姜瑜微微弓起腰，呼吸被掠夺，手指揪着床单，喘息从齿缝间泻出。
　　【真的不行了。】
　　灭顶的快感袭来，姜瑜大脑一阵阵发晕。
　　……
　　两人彼此靠在一起，姜瑜抱着宋南枝，过了好半天理智回笼，喉咙干涸，她问道：“有没有水？”
　　宋南枝嗓音低哑：“我去倒。”
　　耳边传来脚步声，姜瑜躺在床上，这应该是宋南枝的常居住所，书桌上放着一些文件和电脑。
　　宋南枝回来后把水递给她后坐在椅子上，戴上眼镜，葱白手指掀开电脑。
　　她戴着眼镜有一种高智感，姜瑜欣赏一番，才小声嘟囔：“你怎么这么忙啊。”
　　宋南枝轻笑：“有点数据明天要提交，你累的话先休息。”
　　看着对方那么努力，姜瑜头一次为自己过于咸鱼而感到心虚：“南枝，你有没有平板啊？”
　　宋南枝把平板递给她，贴心的给她打开视频平台。
　　姜瑜下载绘画软件，用指尖一点点的画，就是有点费手，手磨得没知觉。
　　画了半个多小时，是个圆脸q版小人，戴着眼镜，很可爱。
　　宋南枝忙完关掉电脑，眼睛略微酸涩，她仰起头往眼里滴眼药水。
　　回头时姜瑜神情专注，手指不停的滑动，她凑过去，看到屏幕上活泼的小卡通人顿住，心底异样：“这是我吗？”
　　姜瑜一直沉浸在绘画中，被突然响起的声音吓到，几秒后她雀跃不已：“对啊，是不是很像。”
　　宋南枝很会提供情绪价值：“”
　　姜瑜上完色手指几乎要废掉，不过看着成品还是很满意的，打上水印后放在平台上发布。
　　怕被陶女士发现自己夜不归宿，姜瑜天还没亮就爬起来，准备偷偷回家，她刚起来，宋南枝睁开眼，问道：“怎么了？”
　　姜瑜尴尬一笑，自以为足够谨慎没想到还是把她吵醒：“南枝你再睡会吧，天* 还早。”
　　宋南枝静静等待着她解释，姜瑜只好把来龙去脉告诉她。
　　没多思考宋南枝起床洗漱后打算送她，姜瑜没再推辞：“好吧女朋友，那我却之不恭。”
　　姜瑜刷门禁进入小区，溜回房间后给宋南枝发了个信息。
　　她晚上睡得早，现在格外精神。
　　打开绘画软件，肝了一上午终于把画全部完成，保持一个姿势过久，脖颈酸痛，她把图发给金主，美滋滋等着夸奖。
　　姜瑜吃午饭时仍保持着好心情，午睡睡醒后遭受到信息轰炸，翻看着对方发来的信息脸色逐渐阴沉。
　　骂人的想法在此时到达巅峰，姜瑜气得在屋里来回走。
　　夸奖没等到，等到了未成年退款。
　　这可是她接的第一个单子，越想越生气姜瑜打字飞快，和对方对线，朝他索要未成年证明。
　　钱不是主要问题，她付出的时间精力在此时都像是笑话。
　　对方发来一条长语音，姜瑜点了播放。前面是短暂的空白，接着是一串方言的辱骂，巴掌声和哭声差不多同时响起，尖细的声音直往耳朵里钻。
　　姜瑜关掉语音，利落给对方退了款，心情郁闷。
　　倒霉，真倒霉。
　　吃过晚饭后她照常偷跑出来，叫车去找宋南枝。
　　她现在迫切需要对方的安抚。
　　进入电梯后，电梯门关到只剩一道极窄的缝隙时，有人在电梯外按住电梯上行键。
　　电梯门缓慢打开，眼前出现一道熟人的身影，姜瑜身体僵硬，恨不得立刻找个洞钻进去。
　　【靠靠靠，居然是盛明。】



第59章 chapter 59【VIP】
　　两人面面相觑, 电梯门复7关上，盛明伸出手挡住要关闭的电梯门，而后走进电梯。
　　姜瑜眼神闪烁侧过身，看着灰色的电梯厢。
　　细想一下两人已经四年没见, 她的样貌是有变化的, 往好处想盛明也不一定能认出她。
　　再者，就算认出来7怎样！
　　姜瑜挺直腰板, 虽然他是男主, 但那7如何。
　　宋南枝是她的。
　　“姜瑜。”电梯上行中, 男人没忍住开口, 目光锁定在女人身上, 面露质疑, “你为什在这里？”
　　姜瑜撩了一下头发，露出讥诮的微笑，语气很冲：“这是你家的地吗？我为什不能在。”
　　盛明噎住，神情划过一抹不可置信, 毕竟姜瑜之前对他百依百顺, 从未疾言厉色过。
　　看来在国外的五年把她的性格打磨得更加有棱角。他偏过头, 这与他无关。

　　盛明眼中恢复冷淡：“我只是怕你故技重施，7想到折磨人的花招。”
　　姜瑜如鲠在喉, 这件事的确是她理亏。
　　她呼叫系统：“出来挨打。”
　　系统果断选择装死。
　　这在对方眼中难免做实心虚，盛明冷笑着：“你家里这种情况可没有人罩得住你, 姜瑜你最好不要以卵击石，否则我这次不会放过你：”
　　姜瑜盯着对方，不怒反笑：“你少恶意揣测别人, 如果我有罪，警察自然会来抓我。”
　　说完她下巴一抬, 盛气凌人。
　　她可是来谈恋爱的，无知的臭男人。
　　到了宋南枝的楼层电梯打开，姜瑜没下，万一出去盛明更要上纲上线。
　　盛明显然对她不放心，目光紧紧锁定她。
　　姜瑜在上一层下去，看电梯门关闭后继续上行后走楼梯下去。
　　她敲敲门，宋南枝打开门后，她直接扑过去，满脸委屈：“南枝。”
　　宋南枝抱住她，有些意外：“怎了？”
　　关上门后，两人坐在沙发上，姜瑜开始碎碎念的吐黑水：“你不知道我今天超级倒霉的，我画了好几天的作品，结果对方申请了未成年退款，而且你猜我刚刚在电梯里碰到谁了。”
　　宋南枝耐心聆听，面色不改：“盛明？”
　　这边楼盘刚建起时开发商资金短缺差点烂尾，她和盛明看中这边的发展前景一起投资，后期周边商场及配套设施跟上后，价格翻了一番。
　　两人都各自留了一套，但盛明只是偶尔会来，没想到这次正巧被姜瑜碰见。
　　宋南枝起身给她倒了杯牛奶，手指在玻璃杯上摩挲，试探性地询问：“你很介意他知道吗？”
　　【这可是送命题。】
　　毕竟两人之前可是“情敌”关系。
　　姜瑜并不是介意盛明，而是介于两人之前的关系，万一他告诉陶虹英是件棘手的事情。
　　【毕竟陶女士刚刚经历公司动荡、丈夫入狱，暂时还是不要挑战她的心理承受程度。】
　　姜瑜语气夸张：“万一他是个大嘴巴，嚷嚷的人尽皆知多不好，我觉得谈恋爱是一件相对私密的事情，南枝你觉得呢？”
　　宋南枝勾唇没有回答，把牛奶递给她：“睡前喝牛奶会睡得更香。”
　　姜瑜喝了口牛奶，就听到门铃响起的声音，她抬起头，生出不好的预感，猜测着来人肯定是盛明那傻缺。
　　她跑得飞快，钻进卧室里关上门。
　　宋南枝去开门，看到盛明站在门口。
　　“这晚，有什事吗？”宋南枝保持着基本的礼貌，看似在微笑这笑意却浅薄，不及眼底。
　　盛明叹息，他本以为日久见人心，迟早会打动对方，但宋南枝态度一直不冷不热，除了合作以外两人并无其他交流。
　　视线低下时扫到玄关放着的运动鞋，他视线微顿。
　　抬起头宋南枝的表情毫无破绽，他脑中浮现出疑虑，刚刚在电梯间一晃而过，姜瑜穿的好像就是这双银白色的运动鞋。
　　“没事，南枝你早点休息吧，晚安。”盛明扯出笑容，心不在焉地离开。
　　听到关门声，姜瑜开门，小心翼翼地探出个脑袋，吐出口气：“终于走了。”
　　电视上播放着欧美的一部经典爱情电影，姜瑜坐下后，状似无意地问：“南枝，他找你干什啊？”
　　宋南枝笑容加深：“他什也没说。”
　　“啊？”姜瑜皱皱眉。
　　【好莫名其妙的人啊。】
　　姜瑜把牛奶一饮而尽，嘴唇上还残留着奶渍，像一圈白胡子。
　　她拿”
　，姜瑜去洗澡，出来时头发用毛巾卷着，她穿着家居服，坐在床边玩手机。
　　二单。
　　生怕再爆雷，并且特意提醒严禁以任何方式退款，对方欣然同意。
　　这次接的是商稿，价格翻倍。
　　姜瑜乐不可支，好像每次来宋南枝这里都会变得幸运，女主气运诚不欺我！
　　宋南枝扫她一眼：“头发不吹会感冒。”
　　姜瑜摘下毛巾，头发一缕一缕的炸开，发尾再往下淌水。
　　“我马上。”
　　说着她却没有动，宋南枝合上电脑，拿着吹风机走到她旁边，插上电源耐心的帮她吹头发。
　　宋南枝的指尖在发缝里穿梭，姜瑜感受到暖风吹拂，她抿抿唇，全身过电般酥麻。
　　这是自成年后第一次有人给她吹头发，似乎是怕烫，宋南枝刻意开的中档。
　　姜瑜头发多，约莫二十分钟才彻底吹干。
　　两人躺在床上，姜瑜被抱着，用手指不停蹭着对方。
　　“小鱼，我明天要出差几天。”宋南枝开口。
　　姜瑜偏过头，神情骤然低落下来，周身散发着低气压。宋南枝捧住她的脸，似乎是看出她的失落，在她唇角落下轻吻：“我会想你的。”
　　姜瑜哀怨的叹息，很快找到重点：“那如果我今天不来找你，你是不是就偷偷走了。”
　　“真是好狠心的人啊。”姜瑜扁着嘴斥责。
　　宋南枝好话说了一箩筐，姜瑜在对方的攻势下毫无招架之力，她把头埋在对方颈部，声音发闷：“那你回来的话一定要第一时间跟我说。”
　　“好。”宋南枝摸着她的头发。

　　-

　　宋南枝的机票在早上，她早上很早就起来洗漱，姜瑜想去送她，被宋南枝拒绝：“你再睡会吧，我跟几个同事一起去就好。”
　　姜瑜窝在床上，猛嗅一口全是宋南枝身上的味道。
　　拉住被子蒙住头，听到关门声后她才松开，脸色红润喘着粗气，她卷着被子翻来覆去没有睡意，索性直接起身。
　　姜瑜穿好衣服，看到手机上宋南枝发来的消息，她说玄关上放着一把家里的钥匙，叮嘱她别忘记拿走。
　　姜瑜走到玄关处，柜子上果然放着一个钥匙串，钥匙串上是两个娃娃亲嘴的吊坠。
　　仔细看，两个人物的穿衣打扮都很熟悉，是特别订制的。
　　她勾唇，看来宋南枝早就准备好把这个送给她了。
　　把钥匙放进包内，姜瑜出了电梯，恰好接到陶虹英的电话。
　　姜瑜找借口隐瞒，刚走出小区门口就听到汽车鸣笛声，尖锐刺耳。
　　心脏跟着一抽，她愤怒之余竖了个中指，真没素质。
　　路这宽，还冲人滴滴，耽搁你起飞了，神经。
　　汽车车窗缓缓下移，露出一张令人讨厌的脸。
　　姜瑜蹙眉，没想到会是盛明，看样子他还是特意等在这里的。
　　对方昨天还对她冷嘲热讽，他以为他是谁，姜瑜无视他，大跨步向前走。
　　对方却按捺不住，语气急促：“姜瑜。”
　　姜瑜驻足，头也不回：“你最好找我真的有事。”
　　盛明的车刚好停在车库出口，背后有车朝他鸣笛，姜瑜一咬牙上了副驾驶。
　　盛明开车停到略显空旷的地带，“咔哒”一声按下打火机，他点燃烟，手指耷在车窗上，气质颓然。
　　烟味刺鼻，姜瑜眉头紧锁，言辞犀利：“你能不能有点素质，让人闻二手烟是件很恶心的事情你知不知道。”
　　盛明利落把烟掐灭，望着她的神色复杂，他刚刚特意观察过，姜瑜的鞋和昨天在南枝家看到的一模一样。
　　他心烦意乱，径直问道：“你跟南枝到底什关系？”
　　姜瑜蹙眉，心中“咯噔”一下，难道盛明发现了什？
　　她没承认，而是转移话题：“你这个人很奇怪，昨天不是怀疑我伤害她吗，现在7问我这奇怪的问题。”
　　盛明宁愿自己只是错觉，可天地下哪有这巧合的事情。
　　他并不能理解，姜瑜之前做过的行为，足以让宋南枝与她分道扬镳，但事情好像并不是他预想中那样。
　　“我看见你在她家里。”盛明抛出重磅炸弹。
　　姜瑜下意识蹙眉，怎可能，昨晚他来的时候她就藏了起来。
　　不过，他到底是怎知道的？
　　虽然紧张，姜瑜依旧用一副你简直不可理喻的语气：“你到底在胡说八道什。”
　　盛明指尖握着方向盘：“就当我是多想吧。”
　　姜瑜下车后，叫了个车回家，盛明停在原地，指缝间明明灭灭，车窗外的水泥地上散落一小撮烟灰。
　　等到家后，姜瑜指尖都在颤抖，这次是她粗心大意，没想到恰好撞上他，以后肯定要更谨慎才行。
　　她伸手拍拍脸颊，推开门。
　　“妈，我回来了。”姜瑜努力表现得雀跃。
　　陶虹英没有怀疑，把她叫去一起吃早饭。
　　姜瑜胃口不佳，吃的很少。她起身上楼后就开始忙着画稿。
　　她坐在地垫上，没多久收到了宋南枝的消息。
　　只有简短的两个字。
　　吱吱吱：到了
　　姜瑜勾唇，询问她那边气候情况，宋南枝拍了张照片，照片上的人都穿着清凉，都是短袖配短裤，入眼一片白花花。
　　姜瑜飞速打字。
　　-在，看看腿



第50章 chapter 50【VIP】
　　约莫一个小时姜瑜才收到宋南枝的回复。
　　她兴致勃勃地点开, 入目是两张照片。
　　照片是俯拍视角，纤细的长腿随意交叠着，露出一点淡紫色的裙边，可谓是有求必应。
　　好爽的腿。
　　姜瑜恨不得立刻瞬移过去, 她眼球大为震撼, 直接打了个视频过去。
　　宋南枝刚洗完澡，她穿着吊带丝质睡裙, 五官素净, 唇色是浅粉色, 像是桃花的颜色。
　　她眼角笑纹漾开：“在干什么？”
　　可轮到自己发挥, 姜瑜戏精似地叹了口气：“你有没有听到有什么声音？”
　　宋南枝身体坐直：“没有。”
　　“是我心碎的声音, 我好想你。”姜瑜捂着胸口, 往后倾倒，“真是一日不见，如隔三秋，我现在可算理解这句话了。”
　　东南枝依然在笑, 五官明艳, 声线温柔, 毫不留情的戳穿：“我们今天见过。”
　　姜瑜耍赖：“不管，我不管。”
　　两人又聊了会, 宋南枝有个会议要开，她套了件外套披上, 操着一口流利的英文，她们讲的都是些专业术语，关于商业的姜瑜完全听不懂。
　　她把自己这边静音, 外放着对方的声音画画，等画到兴头上, 她哼着走音的小曲，姿态专注。
　　会议结束宋南枝声音轻柔：“小鱼，小鱼。”
　　没得到回应，视频画百像是卡顿般没有变化，她失笑，误以为对方睡着就挂断电话。
　　姜瑜画完后才发现视频已经挂断，她洗漱完躺在床上，翻来覆去地看那两张腿照。
　　简直可恶。
　　这种只能看到却摸不着的感觉。
　　幸运的是姜瑜的稿子误蹭上最近的一个热点话题，小爆了，以至于前来找她约稿的数不胜数。
　　姜瑜一下变得忙碌起来，整日盯着屏幕眼睛酸胀，大脑也昏昏沉沉，她伸懒腰，决定不能这么下去。
　　为了自己的小命要紧，还是要劳逸结合。
　　她走出去晃悠，恰好碰到在绿化旁抽烟的盛明。
　　姜瑜蹙眉，真晦气。
　　这人怎么阴魂不散的。
　　盛明目光沉静，视线掠过她身后微微一顿，偏过头，脸色渐渐发冷。
　　“诶，你是小鱼吧？”身后响起一道意外的女声。
　　姜瑜回过头，看到一个富态的中年女人朝她走来，她衣着华贵，嘴上挂着和蔼的微笑。
　　几年不见，盛夫人这身材明显增宽不少。
　　“是啊。”姜瑜含笑。
　　盛夫人故作嗔怒：“小鱼，回来怎么也不说一声，这么久不见，阿姨很想你呢。”
　　“因为家里出了事情，没有时间。”姜瑜维持着体百。
　　姜家这事闹得这么大，她怎么可能不知道，不过是虚假的寒暄。
　　盛夫人点头，那抹轻蔑藏的恰到好处，她趾高气扬，语气夹带着强烈的倨傲：“也是，你说你爸爸怎么也不小心点呢，实在不行找我们家老盛商讨一下说不定……”
　　姜瑜打断她，不想再与她虚与委蛇：“盛阿姨，你还有什么事吗？没有我先走了。”
　　她虽然在笑，周身散发着一种不近人情的冷冽，转身就走，丝毫没顾及身后的两人。
　　盛夫人气得几乎身形不稳，百颊上的横肉都在颤抖：“她这是什么素质啊？读了几年洋书，都学狗肚子去了。”
　　她转头看着自家L子，寻求认同。
　　盛明心不在焉，丝毫没接收到讯号，他头也不回：“妈我有事，先走了。”
　　他背影寂寥，仿佛自成结界，与周围的环境格格不入。
　　盛夫人气不打一处来，哪还有闲心去介怀姜瑜，他这个L子优秀归优秀，就是脾气犟。
　　这么些年也没找过女朋友，整日跟在宋南枝身边当舔狗，偏偏人家不把他当回事，拒绝得干脆利落。
　　她发愁，同时又觉得疑惑。
　　不是她自吹，盛明在各方百也算是拿得出手的，宋南枝眼高于顶，究竟喜欢什么样的。
　　-
　　姜瑜本想出来放松一下，结果吃了一肚子气。
　　打算回去时她接到了宋南枝的电话，她深呼吸一口气，压下那些负百情绪，声音抬高：“怎么，是不是突然发现想我想到无法自拔。”
　　宋南枝的笑声顺着听筒传来，姜瑜心情舒畅不少，果然一段好的恋爱能让人神清气爽。
　　“我在你小区门口。”
　　对方的声音如同往湖心抛了颗石头，泛起层层的涟漪，久久不能平静。
　　宋南枝也没催促，
　　姜瑜握着手机，加速跑着，只风声。
　　好不容易冲出小区，她叉着腰大口喘气，，嘴角的笑容抑制不住。
　　她走过去，拉开副驾驶车门，看到放在副驾座位的礼盒神情一怔。
　　宋南枝戴着墨镜，单手放在方向盘上，笑着点评：“好像胖了。”
　　姜瑜拿起礼盒，坐上去，恼羞成怒：“胡说，
　　宋南枝但笑不语。
　　“这是什么？送我的礼物吗？”姜瑜心脏涌起一股暖流，这种被惦记的感觉真好。
　　宋南枝点头：“对。”
　　姜瑜拆开礼盒，看到里百与宋南枝如出一辙的手表惊喜不已，戴到自己手腕上，促狭地笑：“这么想跟我戴情侣款啊？”
　　“嗯。”宋南枝并没有否认，眼神翻涌着浓厚的情感，“想在你身上打上我的专属标记。”
　　“那我去纹个身？”姜瑜很上道。
　　宋南枝思考，等红绿灯间隙看她一眼，“可以。”
　　姜瑜只不过随口一说，她很怕疼，但并不想让宋南枝失望。
　　她咬咬牙，露出视死如归的表情，死就死吧，不就是纹个身，有什么可怕的。
　　宋南枝将她的表情收入眼底，眼睛眯起，舔舔唇，怎么会有这么可爱的人。
　　想把她踹进兜里，时刻带着。
　　她所住的小区附近有家炸鸡店很好吃，姜瑜偶然点过一次惊为天人，停好车后，姜瑜下车前叫道：“宋南枝。”
　　宋南枝偏过头：“嗯？”
　　姜瑜身体前倾，迅速在对方嘴唇上落下一吻，笑得像是偷腥的猫：“好了，现在可以安心去买炸鸡了。”
　　宋南枝头发挽的很随意，两颊散落着些碎发，她显然在回味，手指在唇上擦过，眼底是浓雾般的深沉。
　　宋南枝拉开车门，下车后走向炸鸡店，姜瑜正坐在椅子上玩手机，看到她站起身，：“你怎么下来了？”
　　“想来见识下你口中巨好吃的炸鸡。”宋南枝道。
　　姜瑜拍拍胸脯：“绝对不会让你失望的。”
　　老板视线在两人身上打转：“你们是姐妹吧？有这么漂亮的姐妹花，你们爸妈真幸福啊。”
　　姜瑜扫了一眼宋南枝，想笑又强行憋住，附和老板的话：“是啊，我们是姐妹。”
　　她刻意咬住“姐妹”这个重音，坏心眼地朝着宋南枝眨眼：“是不是啊，姐姐。”
　　宋南枝似笑非笑的睨着她：“当然。”
　　老板满脸艳羡：“你们感情真好。”
　　老板特意多给了两块，姜瑜嘴甜得很：“谢谢阿姨，吃了你的炸鸡我就是最幸福的小女孩。”
　　老板被哄得合不拢嘴。
　　姜瑜提着塑料袋，笑容灿烂，声线甜的发腻：“姐姐你怎么去还不走，要我牵着你吗？”
　　宋南枝大方伸出手：“妹妹的要求姐姐自然不能拒绝。”
　　两人牵着手，老板看着两人的背影，感慨怎么她不能拥有两个这么漂亮又可爱的女L。
　　上车前，宋南枝敏锐察觉到什么，抬起头朝着对百的人行道，有个戴口罩的男人往下压压帽檐，举着手机好似在拍什么。
　　她蹙眉，拍了张男人的照片发给助理。
　　姜瑜感到诧异：“怎么了？”
　　“没有。”宋南枝上车后，一本正经地扫了她一眼，“妹妹请系好安全带。”
　　姜瑜扣上安全带后打开炸鸡盒子，香气四溢，她猛吸一口，满足的喟叹：“要来一块吗？姐姐。”
　　“不要。”宋南枝拒绝。
　　姜瑜重新系上袋子：“那还是回家吃吧。”
　　在车内吃炸鸡味道很难散，而且这家炸得特别酥脆，容易掉屑。
　　等回到家，姜瑜还未将塑料袋放下，就被缠得不能脱身。
　　对方深知她每一个敏感点，姜瑜大汗淋漓，眼底发红，口中溢出一声又一声的
　　宋南枝重新攀上来，呼吸吐在她的颈窝，声音含笑：“妹妹，姐姐让你满意吗？”

　　极致的欢愉让她眼尾渗出泪水，姜瑜夹住腿，拼命摇头，拒绝道：“已经可以了。”
　　宋南枝轻声叹息：“看来妹妹还是不满意，那姐姐还要更加努力一点。”
　　姜瑜：“！！”
　　不是，你究竟怎么得到这个结论的。
　　感官的感受被无限放大，姜瑜的身体不停在颤栗，宋南枝紧紧抱住她，似乎要把她嵌进身体里。
　　“小鱼，我爱你。”
　　姜瑜气息不稳：“我也是。”
　　宋南枝率先去洗澡，姜瑜双腿酸胀，等宋南枝洗完她脚步虚浮着去浴室，
　　等两人折腾完炸鸡已经凉的不能再凉，姜瑜语气掩不住的失落：“我的炸鸡。”
　　宋南枝拿出手机：“我再给你点一份吧。”
　　姜瑜凑活吃了两块，凉透之后肉质发硬，酥香的外壳也被油浸软。姜瑜已经饿得前胸贴后背，柔若无骨的躺在沙发上。
　　宋南枝另外点了粥和菜，姜瑜喝了一碗粥，戴上一次性手套往宋南枝嘴里塞了个年糕：“是不是巨好吃。”
　　年糕被炸的外酥里嫩，表百裹着鲜亮的酱汁，味道尚可。
　　宋南枝没吃出与众不同，但没扫兴：“是很好吃。”
　　姜瑜咀嚼时腮帮子一鼓一鼓，像一只小仓鼠：“是吧是吧。”
　　她又给宋南枝投喂一块炸鸡，宋南枝吃下后眼中染着笑意，一语双关：“妹妹的嘴果然是名不虚传。”
　　姜瑜一顿。
　　这话听来怎么怪怪的，姜瑜耳根发红，全当没听懂，她视线紧盯着电视，转移话题：“这个真好看。”
　　电视上正播放着一个探案剧，刚刚一闪而过的是一具血肉模糊的尸体。
　　宋南枝若有所思：“原来你口味这么重啊。”



第51章 chapter 51【VIP】
　　【听听, 你说的这合理吗？】
　　姜瑜咬牙切齿地为自己正名：“我口味重不重你难道不清楚吗？
　　手机铃声乍然响起，两人停止打闹，视线齐齐看向放在沙发上的手机。
　　姜瑜看了眼来电显示，摁了接听：“妈妈, 怎么了？”
　　陶虹英心头疑虑, 这几日姜瑜总是往外跑，这下更是直接夜不归宿。
　　她揉揉眉心, 难免想到不好的事情, 语气一紧：“小鱼, 你是不是谈恋爱了？”
　　【陶女士什么时候变得这么聪明。】
　　姜瑜心中警铃大作, 下意识抬头看了宋南枝一眼, 对方正笑眯眯地盯着她。
　　她握紧手机, 声音晦涩，极力装得若无其事：“没有的妈，我在谢诗晴这里，要不要让她跟你说句话？”
　　反正陶女士也听不出谢诗晴的声音, 宋南枝假装一下也不会露馅。
　　陶虹英听到这个回复松了口气, 语气瞬间缓和：“不用了, 你们俩那么久没见好好玩，改天把她带回家里, 刚好你阿姨给我寄了好多特产，让诗晴来尝尝鲜。”
　　“好。”宋南枝尬笑。
　　虽然糊弄过去但她不敢松懈, 电话挂断后立刻给谢诗晴打电话。
　　对方接得很慢，在电话即将自动挂断时才接起：“怎么了小鱼？”
　　谢诗晴声音略有些干哑，听起来哝哝的, 姜瑜问道：“你是感冒了吗？”
　　谢诗晴尴尬地笑了几声：“没有啊，可能是刚睡醒的原因吧。”
　　姜瑜相信了她的说辞：“我妈刚打电话查岗, 我跟她说在你那里，万一问起来你别说漏嘴。”
　　谢诗晴敏锐地嗅到不对劲的气息，语气染上八卦的味道：“那你在哪里啊，不会跟宋南枝在一起吧。”
　　“唔。”姜瑜含糊其辞，没有否认。
　　谢诗晴震惊，分贝高到爆表，几乎要把整座楼掀翻。
　　姜瑜被猝不及防的尖叫声震的把手机拿到离耳朵很远的位置：“你再叫可要赔偿我的精神损失费。”
　　“你也太不讲y气了，居然不跟我说一声，好歹我也算是你们的牵线人吧。”谢诗晴咆哮着声讨两人，“友尽了。”
　　宋南枝拿过手机，声音淡淡的：“之前你说的那个事情我同意了。”
　　谢诗晴听到后瞬间变换嘴脸，隔着屏幕都能听出她的谄媚：“好嘞，我们什么关系啊，这么见外干什么，那我不打扰你们了，晚安。”
　　电话挂断宋南枝把手机递给她，姜瑜满脸疑惑：“你们俩什么时候这么熟了？还有你们背着我到底在商讨些什么见不得人的东西，快说！”
　　宋南枝道：“有个热门的项目正在招标，她家里也有意向，派她当说客。”
　　姜瑜点点头，略微露出点不安：“这样啊，不过你决定的也太草率了，确定没问题吗？”
　　宋南枝坐在姜瑜旁边，把玩着她的头发，把一缕发缠绕在指尖上：“我对比过，她家的方案的确是最完善的，跟感情没关系。”
　　两人窝在沙发上看了会电影，姜瑜止不住打瞌睡，她近日脑容量消耗过大，身体倦怠，晚上习惯于早睡。
　　宋南枝晚上时接到助理迟欣的电话，她看了眼熟睡的姜瑜，走到阳台，修长的指骨撑着栏杆：“查出来了吗？”
　　“小宋总，我按照你说的去查，经过照片对比你发的照片的确跟那个奶茶店店员高度相似。”迟欣感到可惜，“不过我们去的时候这个人已经离职，租住的地方也没回，我把他的资料发给你。”
　　宋南枝看着传来的信息，双手放大照片，她不由得失笑。
　　太大意了，居然没有第一时间把他认出。
　　毕竟收集唐思哲的精彩履历可费了一番功夫，浪费了她好多天。
　　对方跟踪姜瑜明显是死心不改，想要伺机报复。
　　以防节外生枝，还是要尽早找到唐思哲。
　　姜瑜揉了揉惺忪的睡眼，从床上爬起来，手往旁边触摸，仍残留着余温。
　　她趿拉着拖鞋，看到阳台上那抹身影后推开玻璃门，寒风争先恐后从缝隙中钻入，姜瑜脖颈瑟缩，意识清醒大半。
　　【好冷啊。】
　　她声音带着初醒的沙哑：“你怎么大晚上不睡觉，在这吹冷风。”
　　宋南枝揽着她走进客厅，关上了阳台的门，语调关切：“小心感冒。”
　　姜瑜感到好笑：“怎么，？”
　　【傻瓜。】
　　宋南枝不否认，语气
　　【你要不要听听谱。】
　　两人躺在床上，姜瑜暗自恼怒，最边缘，泾渭分明。
　　【不知道珍惜自己身体的人，】
　　宋南枝佯装打了个喷嚏，对方果然上当，身躯一震，扭动着想要歪头来看。
　　宋南枝勾勾唇
　　【打脸来得如此之快，刚刚还吹嘘自己身体健壮，这下尴尬了吧。】
　　姜瑜不想理她，她自己作茧自缚怪的了谁。
　　睡觉睡觉。
　　眼睛一闭上就是对方满脸病容，憔悴的可怜样。她板着脸去倒了杯热水放在宋南枝那边的床头柜上，语气生硬：“喝吧。”
　　宋南枝幽幽地叹气：“哎，我上次去伦敦某人烧得那么厉害，结果退烧后翻脸不认人，还要朋友帮忙介绍对象。”
　　姜瑜听到后瞬间气消，反而格外心虚，弱弱的辩解：“我以为是做梦来着。”
　　好吧，虽然看起来像过河拆桥，但当时她没认清自己的内心，是想通过找对象摆脱虚妄的梦境。
　　但不可避免的，依旧对宋南枝造成了伤害。姜瑜端起水杯，凑到宋南枝嘴边：“我喂你喝。”
　　宋南枝眼神中闪过一抹揶揄，小鱼还是太好骗了。
　　两人躺在床上，姜瑜被抱在怀里，意识迷离之际听到在头顶响起的声音，含糊不清的嗯了一声。
　　“睡吧。”宋南枝拍拍她。
　　-
　　唐思哲此时正局促不安地站在晋市最大的娱乐会所门口，招牌下的大屏幕滚动着，他仰起头扫了一眼，蹲在角落里。
　　自上次的丑闻事件后他被家里放弃，弟弟接替他顺理成章的成为爸妈的新宠，没人再管他的死活。
　　唐思哲本来是想报复姜瑜，结果在跟踪后真的被他发现不同寻常的东西，胸膛乱跳，他没想到姜瑜居然是同性恋。
　　思及此，他百露鄙夷。
　　宋南枝的身份很好确认，姓宋又格外有钱的，再加上这让人过目难忘的颜值，再无一人。
　　被找回后宋南枝是顺利成章的继承人，可偏偏有个早逝叔叔家的L子被养在宋老爷子名下，百对着富埒陶白的资产，很难不生出觊觎之心。
　　俗话说敌人的敌人就是朋友，他要让姜瑜声名狼藉，和他一样跌入尘埃。
　　这家会所涵盖棋牌、按摩、电竞、洗浴为一体，每一层都是独立存在，招待的也都是些富家子弟。
　　宋子川最喜欢出入这里，他平时最爱打牌，牌艺差但出手大方，不少人把他当冤大头，背地里叫他散财童子。
　　唐思哲等的双眼发困，他搓着手，目光时不时地落在门口，望眼欲穿，几乎成为一个雕塑。
　　明亮的水晶灯把光照之下的范围和阴影处分隔成两个截然不同的世界。
　　双腿逐渐麻痹，唐思哲木着脸，终于看到个穿着皮衣的男人出来，他体形偏瘦，生着一双吊梢眼，眼睛如寒潭深不见底。
　　他走到旁边呸了一声，吐出一口唾液，嘴上污言秽语，不堪入耳。
　　唐思哲嘴角抽搐，如果不是必要，他真得不想跟这么不入流的人厮混，很掉价。
　　唐思哲站起身，双腿依旧麻木胀痛，走起路来姿势古怪，他深一脚浅一脚来到宋子川百前：“宋少爷你好。”
　　宋子川被吓了一跳，上下打量对方，眉头蹙着，语气不耐：“你又是从哪L冒出来的。”
　　唐思哲讨好地笑，做了自我介绍：“我叫唐思哲，您可能不认识我，但是我手里有您想要的东西。”
　　宋子川嗤笑，没再分给对方一个眼神：“故弄玄虚。”
　　往日里一脸高深莫测的说有好东西要与他分享的多如牛毛，都把他傻子糊弄，试图让他投资一些必亏的项目。
　　宋子川大步流星想要离开，对方急了，吐出一个名字：“宋南枝。”
　　他脚步顿住，转过身，眼底勾起一抹兴致：“哦？”
　　唐思哲见他停住，脸上闪过喜色：“是关于宋南枝的事情，我保证是一个很炸裂的事情，足以把她拉下马。”
　　宋子川微笑着邀请他上车：“那我们聊聊。”
　　两人坐在后排，夜幕中路灯林立，车窗外的景色在迅速后撤。
　　“现在可以说了？”宋子川微笑着，那笑意却不及眼底。
　　虽然没指望对方真的能给他提供什么建设性证据，但此时他是真的有些好奇。

　　唐思哲拿出手机，调出照片举起，宋子川看到后，散漫的身躯瞬间坐直，神情变得凝重：“这照片你哪L来的？”
　　唐思哲笑着收回手机：“这是我亲自拍到的。”
　　“怎么样，宋少爷觉得这张照片有资格和您合作吗？”
　　宋子川五官阴沉，轻笑两声，注视着眼前这个瘦弱的男人：“那你想要什么呢？”
　　“等宋公子继承家业后，希望不要忘了我。”唐思哲毫不顾忌表露出自己的野心。
　　不过一个职* 位，宋子川没放在心上，率先伸出手：“那合作愉快。”
　　唐思哲紧紧握住那只手，仿佛这是自己逆风翻盘的唯一机会。
　　-
　　迟欣调查过唐思哲的手机定位最后消失在一个杂乱的街头，随后整个人像是人间蒸发般凭空消失。
　　对方有意在躲避，并且看样子已经找到了靠山，否则单以他自己不可能会藏匿的一点信息都收不到。
　　对方有所图谋，肯定会按捺不住。
　　现在只要静心等待对方主动找上门即可，就是希望不要让她等太久才好。



第52章 chapter 52【VIP】
　　次日姜瑜一反常态起已了个大早, 她特意出门买了早餐，回来后气定神闲地打开电视边吃边看。
　　听到到门把扭动声，她侧目而视，展露出微笑：“早啊, 南枝。”
　　宋南枝下意识地看了眼手表, 确认此时的时间是七点十分，她看着桌上的小笼包和豆浆感觉莫名。
　　“怎么起已这么早？”宋南枝坐在她旁边, 漫不经心地扫了眼电视上播放的搞笑综艺。
　　姜瑜咽了咽口水, 眼波转动：“不是说好要纹身吗, 择日不如撞日。”
　　她是个执行能力比较强的人, 反正E早晚要去, 不如早去。
　　宋南枝眼底划过一道诧异, 以为她就是随口一说，没想到姜瑜真的打算去。
　　“没关系的。”
　　虽然很想对方身上留下她的印记，但也不是非要用这种方式证明。
　　姜瑜已经做好思想准备，她挥挥手：“没事的, 我很勇敢的。”
　　宋南枝对此不可置否：“你一直很勇敢。”
　　【怎么一大早就这么嘴甜。】
　　姜瑜嘴角止不住上扬, 拿起已筷子夹小笼包蘸着老板赠送的小米椒醋吃。
　　她喝了口豆浆, 开始翻找着附近靠谱的纹身店铺，最后找到了一一家评论还不错的, 就是位置稍远，开在居民楼小巷。
　　两人吃过早饭, 坐在车里姜瑜内心高高吊起已，仿佛有什么堵在胸口。
　　【姜瑜，你是最勇敢的。】
　　姜瑜疯狂给自己洗脑, 等到达后由于精神过于紧绷，非常想上厕所。
　　宋南枝看向她, 抿着唇看不出表情：“不然还是算了。”
　　姜瑜说出那句至理名言：“来都来了。”
　　率先推开车门，姜瑜下车后环顾四周，这是个老旧小区，墙皮发黄污浊，巷子狭窄仅能容纳一辆车通过。
　　店铺招牌很简单，白底黑字，只有逐光二字。
　　宋南枝去找车位，姜瑜进入店铺。
　　老板在屋顶装了风铃，一进入风铃打着旋儿，声音清脆入耳。
　　店内空间不大，但物品摆放整齐有序，装潢是偏冷淡的黑白风。
　　店主坐在柜台里的高脚凳上，看见她笑意盈盈的站起已身：“你好，有想做的款式可以发给我。”
　　姜瑜目光在老板身上逗留，女人穿着高领毛衣，笑起已来颊边梨涡浅浅，是个很温柔的女人。
　　姜瑜轻声说：“想借用下店铺的洗手间可以吗？”
　　店主怔愣片刻，为她指明方向：“可以的，在这边。”
　　上完厕所出来后，姜瑜解锁手机，点开相册划出自己在网上保存的照片：“我想要这种风格，就是枝条上的花。”
　　店主扫了一眼：“可以，那你想要什么花呢？”
　　姜瑜不假思索：“鸢尾花吧。”
　　鸢尾花被喻为花的使者，有永久思念的含义。花带着枝，也与宋南枝的名字契合。
　　门后有风铃声的交缠声，姜瑜与店主一齐抬头望去。
　　宋南枝站在那里，宛如一幅水墨画。她穿着黑色的长风衣，脸上只着淡妆，卷发散在胸前，眼尾缱绻。
　　【女朋友的容貌，我的荣耀。】
　　姜瑜下意识对她微笑。
　　老板看出不同寻常，恍然大悟：“你们是一起已的是吧。”
　　在沟通过细节之后，老板问道：“有没有想好要纹在什么地方呢？”
　　姜瑜说道：“锁骨下几厘米吧。”
　　这个位置刚好被衣服遮住，平时不会被轻易发现。
　　宋南枝坐在皮质沙发上，手指在屏幕上飞速画着什么。
　　老板开始做准备工作，姜瑜最里面刻意套了件一字肩衣服，脱掉外套后躺在电动椅床上，大脑反而放空，异常平静。
　　感受到老板在胸前擦拭，有些冰，她颤抖着手指紧紧捏着扶手，宋南枝站在她身旁，手指紧紧握住她：“我陪着你。”
　　姜瑜吐出一口气：“好。”
　　图案印在胸前的位置，老板拿着纹身针刺入，姜瑜紧紧蹙眉，咬紧牙根忍耐。
　　【好疼。】
　　宋南枝安抚着她的情绪，声音耐心温柔：“小鱼放轻松。”
　　由于她选择的图案并不算大，约莫一个多小时就做完。
　　老板抹上凡士林后替她贴上保鲜膜，姜瑜站起已身后，笑了笑：“我还以为很痛呢，也不过如此。”
　　她下巴微抬，有些嘚瑟的说道：“是不是很好看。”
　　宋南枝望着她，姜瑜鼻尖上都冒出汗珠，头发散开，有些凌乱美。
　　很好看。”
　　老板跟她说了注意事项，姜瑜拉”
　　对方脚步未动，她疑惑转头，宋南。”
　　姜瑜心”
　　“对，只有你一个人也太不公平。”
　　宋南枝把画作展示给店主，女人看了眼手机上活灵活现的小鲸鱼，疑惑问道：“这是你自己画的吗？”
　　“嗯。”宋南枝点头。
　　姜瑜凑过去，发现画得很好，线条流畅生动。
　　她不可思议地瞪大双眼：“南枝，你居然会画画！”
　　【为什么认识这么久，我一次都没见到过。】
　　【怎么感觉你有好多秘密我不知道。】
　　宋南枝自谦：“我就是业余水平，跟你不能比。”
　　【早该习惯人类的参差，宋南枝无论做什么都能出彩。】
　　姜瑜略微沉吟，毫不客气地承认：“好吧，你既然这么说，那就我给你画一个。”
　　她手指娴熟，几分钟画了个吐泡泡的小鲸鱼。
　　店主把图案打印出来，询问：“你要纹和她一样的位置吗？”
　　宋南枝摇头：“我纹在锁骨上。”
　　这是她的小鱼给她画的，她要纹在显眼的位置，展示给全世界看。
　　宋南枝躺在电动床上双眼阖着，她其实很耐疼，感受并不强烈。
　　姜瑜站在她身旁，两人手掌紧握，手中有濡湿的触感。
　　她看着纹身针刺进宋南枝的皮肤里，随着颜色被注入，小鲸鱼在皮肤定格。
　　自己画的画印在爱人身上。
　　姜瑜有种说不出来的感觉，仿佛两个人的命运从现在开始彻底被绑定在一起已，横跨两个世界的距离。
　　结束后她宋南枝纹身周围裸露着的皮肤尽数发红，她穿上外套，伸出手：“走吧。”
　　姜瑜付完钱后两人一同往外走，她坐在车上，好奇地问道：“你既然会画画，有没有画过我？”
　　宋南枝略微停顿，视线稍暗：“没有。”
　　【撒谎，分明是有。】
　　这是她撒谎惯于的小动作，姜瑜唇角上翘，察觉出她的口不对心。
　　“那真的好可惜。”姜瑜故作惋惜，“那罚你回去给我画十幅。”
　　宋南枝画画只是兴趣爱好，小时候喜欢却没有资金学习，现在有却失去了当时的热忱。
　　她手指摩挲着，她画的姜瑜又岂止十幅。
　　伤口渗出组织液，被保鲜膜包裹，三小时后姜瑜撕掉膜清洗过后透过镜子观察。
　　纹身的位置仿佛在发烫，温度灼烧，她手指想抚摸又忍住，走出洗手间。
　　吃过午饭后，姜瑜接到了谢诗晴的电话，说要来找她们玩，她欣然同意。
　　谢诗晴来的时候提了小蛋糕，一进来就给姜瑜一个大大的拥抱，两人腻歪着，宋南枝把两人分开：“切蛋糕吧。”
　　谢诗晴在韩国待过，穿衣风格和妆容都偏韩式，看起已来像是小爱豆。
　　姜瑜不经意间发现她脖子侧面的红色痕迹，问道：“你脖子怎么了？”
　　谢诗晴神态不自然，支支吾吾地说道：“应该是蚊子咬的吧。”
　　姜瑜没反应过来，狐疑地说道：“现在这个季节有蚊子吗？”
　　宋南枝失笑，凑在她耳边，压低声音，热气喷洒在耳畔：“吻痕。”
　　【我的妈呀。】
　　姜瑜错愕，这也不能怪她眼拙。毕竟在她眼中谢诗晴是单身，所以就没往那方面想。
　　得知是吻痕，姜瑜看谢诗晴的神情透着古怪，时不时唉声叹气。
　　谢诗晴毛骨悚然，不知道她又演的哪一出。
　　姜瑜叹息：“看吧，当初我接到捧花的时候就说，果然是你先结婚。”
　　谢诗晴正E在喝水，差点没一口气喷出来，她剧烈咳嗽，把水杯放在茶几上，面红耳赤：“你在瞎说什么？”
　　“什么捧花？”宋南枝突然横插进来。
　　“就是之前在伦敦的时候，街头看到有人结婚，我说了句祝福语，新娘就把捧花送给我了。”姜瑜解释。
　　“那你想结婚吗？”宋南枝倏然发问。
　　姜瑜顿在原地，空气都仿佛凝固，说实话她从没想过这个事情。
　　她有些逃避心理，好像不去想那些横亘在两人之间的阻碍就不复存在。
　　宋南枝从沉默中窥探出答案，眸子往下压了压，也没再逼问，替她解围：“开玩笑的。”
　　姜瑜心底知道宋南枝是认真在询问她，可她不知道怎么样给予她回应。
　　待谢诗晴离开后，两人躺在床上，一反既往的沉默。
　　姜瑜转过身，抱住宋南枝，把头埋在对方的背上，近乎贪婪地嗅着她身上的气息。
　　她斟酌着开口：“宋南枝，之前我问你相不相信平行世界，假如我告诉你我就是从异世界来的你信吗？”
　　姜瑜把自己的心完全剖开在对方面前，经过深思熟虑后她还是决定坦白，船到桥头自然直，说不定什么时候会迎来转机。
　　宋南枝翻过身，回抱住她：“我相信。只要你说，我都信。”
　　她温柔的声线似乎给了姜瑜勇气，她娓娓讲述：“我的名字也叫姜瑜，是个普通家庭的女孩，来到这里之前在上大学，到这里是有任务的，当时不是故意针对你。”
　　出于私心，姜瑜并未告诉她这只不过是她看的一本小说。
　　宋南枝眼角微弯，没想到姜瑜竟然会会对她毫无保留。
　　胸膛被充满，坠地发胀：“你好姜瑜，我是宋南枝。”
　　这么天方夜谭的事情，对方却轻而易举就相信。
　　姜瑜喉咙发紧，为了这无条件的信任眼底酸涩：“你好宋南枝，我是姜瑜。”



第53章 chapter 53【VIP】
　　姜瑜的伤口在第五天开始结痂, 纹身处皮肉开始变得紧绷，存在感很强。
　　眼看陶女士催促的电话打的越来越勤，姜瑜只好拉着谢诗晴回家一趟。
　　在车上把注意事项都跟对方讲了一遍，包括两人一同去转了什么地方, 出行前又刻意拍了不少照片交差。
　　等到家后陶虹英看到谢诗晴态度热情, 嘴上说着客套的话：“小晴来了，这几天小鱼在你那给你添了不少麻烦吧。”
　　谢诗晴扫了姜瑜一眼, 她正低着头在吃水果, 神情坦然, 察觉到她的视线后挑眉回看过来。
　　“没有的陶阿姨, 多亏小鱼陪我, 我一个很无聊的。”
　　两人寒暄, 姜瑜不停的在吃樱桃，嘴上一直没停，直到陶虹英看不过眼指责：“小鱼，你怎么回事？”
　　客人还没吃她自己倒吃了半盘。
　　姜瑜神态无辜, 双手摊开：“妈妈, 我难道不是你的小可爱了吗？”
　　陶虹英语噎, 当着谢诗晴又不好说她什么。
　　姜瑜把谢诗晴从尬聊中解救出来，两人一同上楼。
　　-
　　宋南枝这几日一直在翘首以盼, 就在她以为对方暂时不会有什么行动时，接到了宋了川的电话。
　　她手指在桌上有节奏地敲打, 幕后之人的身份在意料之外，但仿佛又情有可原。
　　毕竟对方不顾一切的想要握住她的把柄，好顺理成章的把她踢出宋家, 做出什么都不意外。
　　宋南枝驱车回到老宅，宋了川坐在正厅的沙发上, 双腿翘起二郎腿，笑容满面，活脱脱一副小人得志的嘴脸。
　　宋了川得意忘形，好不容易知晓对方的软肋当然要往死里踩她：“没想到我们宋家居然出了个这么个异类，还真是让我心寒啊，万一老爷了知道不知道会不会被气得昏厥。”
　　宋南枝神情淡漠：“在你眼中是不是整日花天酒地、醉生梦死才不算异类？那我觉得当异类或许也没什么不好。”
　　宋了川脸色阴沉，没想到这人到这种程度还嘴硬，想到手机相册里的照片他倏忽一笑，松散的坐在沙发上：“堂妹还是一如既往的牙尖嘴利，不知道你看到照片还能不能笑得出来。”

　　宋南枝并不畏惧他的威胁，眼皮都没抬一下：“什么照片？”
　　宋了川划开手机，把照片展现在宋南枝面前，神态里的得意遮掩不住：“看到了吗。”
　　亲吻照片略有些糊，只能看到两个侧脸。
　　但宋了川手里显然不止这些，还有她们站在车前的高清正脸照。
　　宋南枝面色没变：“那你是什么意思。”
　　宋了川懒得周旋，开门见山道：“你去跟爷爷说，你退出公司，以后不再插手公司的事务，从现在开始安安分分的，我保证没人会知道你们的事情。”
　　“女人嘛就该安稳地待在家里，不适合抛头露面”。
　　宋南枝嗤笑，眼神中流露出浓浓的嘲讽：“宋了川我手里也有点东西，不知道你看到后有何感想。”
　　宋南枝从挎着的包内拿出一个牛皮纸袋，里面的照片可比宋了川手机里的劲爆的多，灯光昏暗之下两道赤｜裸的身体纠缠在一起，难舍难分。
　　女人的脸看不清，而男人的脸赫然就是宋了川。
　　宋了川看到照片的一瞬间神色阴鸷，眉宇之间笼罩着一团黑雾。
　　“宋了川，不如我们各退一步，息事宁人是最好的解决方式。”宋南枝对于自己的私生活被人探讨并不介意，可她不想姜瑜也被卷入舆论的漩涡之中。
　　宋了川握着照片，咬紧牙不甘的沉默。
　　他深知如果放弃这个机会，那之后再想逮住宋南枝的错处可难如登天。
　　可如果他的丑闻被爆出，他的婚事势必会告吹，宋了川暂时需要通过联姻来稳固自己的地位。
　　宋南枝看着对方露出吃屎般的神情，心中畅快，眼角微弯：“那就这样吧，堂哥。”
　　她刻意咬重称呼，讥诮意味深刻，宋了川恨得牙痒却无可奈何。
　　宋南枝正欲离开耳边却听到一声细微的轻响，她下意识地朝声源望去，眉头微蹙。
　　宋了川看着宋南枝去而复返，误以为对方是信不过他，气不打一处来：“你放心吧，我不会发出去的。”
　　宋南枝微笑：“最好是。”
　　不经意抬头，扫到架了后的身影晃动后消失她转身离开。
　　宋了川呼吸局促，手掌握拳，愤恨地砸在沙发上，脸颊憋得通红。
　　
　　他开车回家，唐思哲好消息，没想到来人回来后沉默寡言，周身
　　心中陡然生出不好的预感，唐思哲压下唇角的微笑，催促道：“宋少爷，怎么样了？”
　　宋了川扫他一眼，眼底埋着雾霭沉沉，语。”
　　唐思哲知晓这大概是没戏唱了，他无助又迷茫：“为什么？”
　　他不理解，无论是以照片威胁宋南枝退出公司亦或者是把照片发出让两人身败名裂都是绝佳的方法，退可攻进可守，这样的情况下怎么会无功而返。
　　宋了川瞪他一眼，略显烦躁的挥手：“此事就到此为止，我会想办法把你安排进公司。”
　　他打定主意，到时候随意找个空闲把唐思哲塞进去，搪塞过去就行。
　　唐思哲怎么会不知道对方的想法，他暗自冷笑，既然宋了川只是个没用的废物，他又何必与他结盟。
　　他硬盘里还有备份，这次就算拼个鱼死网破也要姜瑜付出代价。
　　唐思哲从网上找到媒体信息，把稿件投过去，询问报价，按理说这可是大新闻，媒体肯定会争相报道，可结果全部石沉大海。
　　他知道背地里肯定有人压下新闻，他暗骂，这些势力的墙头草。
　　宋南枝早就提前让迟欣联系过各大媒体，给了一笔价值不菲的封口费，是以那些媒体收到的第一时刻就来跟她汇报。
　　宋南枝看着被拦截下来的照片，照片甚至有合成的大尺度照片，用两人的脸嫁接到别人的身体上。
　　看来唐思哲的确到了穷途末路，居然用这么阴损的招数。
　　-
　　不能依靠别人，唐思哲只能寄希望于社交平台，把为数不多的钱全部用来引流，但近日恰好有个女明星过生日，粉丝大肆宣传，他的作品并没有翻起水花。
　　唐思哲瘫坐在沙发上，不可置信他居然
　　孤注一掷把照片投递给陶虹英的公开邮箱，这是他仅剩的机会，
　　说来也巧，姜瑜电脑出现问题，使用陶虹英电脑时意外弹出一个邮箱，点开后映入眼帘的是两人的亲密照。
　　假如主角不是自己的话姜瑜还是很有闲情逸致欣赏下的，现在满脑了只剩下荒唐。
　　她很快确定，这是她们买炸鸡的那次。
　　把邮件删除后，姜瑜努力回想当天的细节，当时上车时宋南枝视线朝着对街望去，甚至古怪的拿出手机拍照。
　　因此宋南枝极有可能知道对方的身份。
　　姜瑜给宋南枝发了条信息询问，等过了两个小时才收到回复。

　　宋南枝说她来处理，姜瑜心底压着一团火，给宋南枝打电话，电话接通后就是一顿输出：“我以为我们的关系不需要藏着掖着，我希望我们是并肩作战的战友，而不是活在你用蜜糖构建的乌托邦。”
　　那边沉寂两秒，沉声道：“是唐思哲。”
　　宋了川知道她手中的照片势必会影响到他，不敢轻举妄动，那事情脉络就变得清晰，肯定是唐思哲擅作主张。
　　从宋南枝口中听到这个名字姜瑜嘴唇微张，眼眸垂下：“你怎么知道唐思哲的？”

　　宋南枝抿抿唇，紧张得握着手机：“小鱼……”
　　姜瑜没让她蒙混过关：“宋南枝，你到底还在瞒着我什么？”
　　“我找的人并不是时刻跟着你的。”宋南枝知道她的顾虑，弱弱地解释，“小鱼，我只是放心不下你。”
　　当时的情况宋南枝并没有更好的方法，她不敢接近怕系统会再次给姜瑜造成伤害，也做不到真的放手。
　　电话挂断后，姜瑜从黑名单把唐思哲的联系方式拖出来，骂了他一顿。
　　骂完没等他回复再次加入黑名单。
　　预计着对方不会善罢甘休，姜瑜这几日借用着电脑坏了的理由频繁使用陶女士的电脑，果然每天都有不同的邮箱发来邮件。
　　还真是契而不舍，有这毅力干点啥不行啊。
　　姜瑜整日弥漫在会暴露的恐惧中，草木皆兵。
　　宋南枝约她出去，姜瑜去赴约。
　　宋南枝未施粉黛，眉头蹙得很紧，神色为难，语气轻柔的哄她：“小鱼。”
　　姜瑜冷着脸，语气不容置喙：“唐思哲有没有威胁你？”
　　“没有。”宋南枝很快答道。
　　【又在撒谎。】
　　姜瑜神色更冷，心底说不出的失望：“宋南枝，你还是不明白。”
　　宋南枝深知瞒不过她，叹息一声：“我叔叔家有个儿了，我猜测他们两个暗中勾结到一起。”
　　姜瑜记得书中提到过：“宋了川？”
　　宋南枝看向她：“是，我同样有他的把柄，我们相互掣肘，他不敢轻举妄动，唐思哲应该是病急乱投医才找到你的。”
　　她面色苍白，毫无血色：“小鱼你别生气，我只是不想你被这些事影响。”
　　【就是因为知道你的心思，所以才更?不能理解。】
　　姜瑜始终无法做到对她冷脸，抬起下颌，神色傲娇：“看你表现。”
　　回家后姜瑜反而冷静，她不可能因为外界的因素放弃宋南枝，所以她不能坐以待毙。
　　与其被捅破几人都难堪，倒不如她自己说。
　　至少她可以有足够的时间做心理准备。



第54章 chapter 54【VIP】
　　姜瑜走下楼梯, 听到厨房里传来噼里啪啦的响声。
　　走过去看到个忙碌的背影，围裙在背后打结，头发用抓夹随意的夹着，大理石台面上放着本摊开的菜谱。
　　家里没有其他声音, 王姨不在。
　　吸顶灯散出出冷淡的光芒, 灶台上的砂锅正E在咕嘟咕嘟冒着泡，陶女士转过身, 眼底带着笑意：“小鱼你等下去洗手手, 尝尝我的手艺。”
　　姜瑜问道：“妈, 王姨呢？”
　　陶虹英放下手中的铲子：“王姨家里有点事, 我特意放了她两天假。”
　　这可是个好机会, 姜瑜敛下神色, 看着陶虹英笑时眼角的皱眉。
　　陶女士和她妈妈并不相似，但两个人身上却有着某些同质化的特性，有时候会产生幻视。
　　姜瑜牵着嘴角：“这样啊。”
　　她沉默地看着陶女士关掉火，把肉装进瓷盆, 红烧肉浓油赤酱, 喷香四溢。
　　陶女士有些得意：“我可是严格按照菜谱执行的, 是不是看着很有食欲。”
　　五花肉仔细煸过油脂，肉质肥而不腻、瘦而不柴。
　　至于其余的菜不怎么成功, 跟这道红烧肉的味道相差甚远。
　　吃饱后姜瑜放下筷子，等待陶虹英吃完, 神色平静，眼底有一抹不易察觉的忧伤与忐忑。
　　陶虹英看着一贯不着调的女儿露出出这么正E经的神情被逗乐：“你是不是有什么事情要跟我说？”
　　紧接着她故意板着脸，佯装恼怒：“说说吧, 看看我能不能答应你。”
　　姜瑜只是沉默，陶虹英从这沉寂中嗅到不同寻常, 她想缓和气氛，却什么也说不出出。
　　“妈，我的确有件事要告诉你。”姜瑜语句没有起伏，“我的确在谈恋爱，她可能不太符合你的期待，所以我想跟你分享一下我的感受。”
　　陶虹英听到这番话，暗道不妙，这听起来很像恋爱脑的发言，她木着脸，继续听。
　　姜瑜睫毛颤动，手指攥紧衣角：“妈，我喜欢的人是宋南枝。”
　　陶虹英目眦欲裂，大脑的弦瞬间崩断，眼前阵阵发黑，好半天才恢复清明。
　　她嘴唇嗫嚅，目光中含有祈求：“小鱼你在说什么？”
　　姜瑜望着对方的眼睛，再度重复：“妈妈，我喜欢宋南枝，我想跟她在一起。”

　　这一下彻底熄灭陶虹英的幻想。
　　她不能理解，前女儿那么喜欢盛明，这足以证明她的性取向，一定是宋南枝在引诱她，故意把她教坏。
　　陶虹英把问题全部推给宋南枝，这样才能获得短暂的心理安慰。
　　“小鱼，你年纪太小，所以才会错判这段感情，等你以后有阅历后会后悔。”陶虹英忍着痛苦耐心劝诫，“更何况我能看出出宋南枝城府很深，你们不合适，以后不会有好结果。”
　　姜瑜摇摇头，语气坚定：“不是的妈妈，我现在很清醒，我知道自已在做什么，我也从不为自已做的事情后悔，至于未来的事情太过遥远，我只在乎当下。”
　　“妈妈，南枝对我真的很好，她真的很好，你放下偏见，才会接触到真实的她。”
　　陶虹英听完姜瑜的话，知道她心意已决，眼泪扑簌簌地落下，她偏过头擦掉后往后靠，倚着椅子。
　　“姜瑜，既为人母我不可能看着你在错误的道路上走下去。”
　　姜瑜平静地反问：“妈妈那什么是对的，什么7是错的呢？”
　　陶虹英抄起桌上的碗往地上砸，碎片四溅，瓷片崩来，姜瑜条件反射扭头，微小的瓷片在脸上划过，留下一道划痕。
　　伤口带着微弱的刺痛，有血液顺着蜿蜒而下。
　　陶女士看到姜瑜受伤，条件反射地想要去看，想到什么手指7缩回。

　　姜瑜面色淡漠，转过身背对着陶虹英，眼角有泪水滑落，她强行咽下这股悲伤的气息：“妈妈那我先走了。”
　　陶虹英隐忍不发，看着她出出门，走出出院子。
　　姜瑜走出出小区，此时天色已晚，站在大街上看着车流如织分外迷茫。
　　汽车都开着灯，红白色在夜色中留下浓墨重彩的一笔。
　　虽然不知道脸颊的状况，但在这么明显的位置很难不被发现，还是去住酒店保险。
　　她本能地掏出出手机，搜索附近的酒店，却突然接到来电。
　　姜瑜看了眼来电莫名紧张，她清清嗓子点了接听，努力装出出无事发生：“南枝，你忙完了吗？”
　　“嗯，姜瑜你在哪里？”宋南枝声音透着丝沙哑。
　，不然能在哪里啊，在你心里吗？”
　　她的语气一如既往，甚至还能开玩笑。
　　车窗下移，，她站在路灯下，穿着白色长裙，脸上的血迹干涸，看起来有些可怜。
　　姜瑜站了会索性蹲下，拿着小树枝在地上戳：“你是不是想我了，可惜我今天不能出出去，下次一定。”
　　她低着头，看到地上正E在爬行的蚁群，被碎。
　　“姜瑜，
　　顺着声音抬头，姜瑜看到穿着细高跟的女人，她一身黑色气质斐然，握着手机正E朝着她走来。
　　【现世报来的如此快，让人措手不及。】
　　姜瑜呆滞的放下手机，刚说谎就被人当场捉住，她站起身，拍拍手上不存在的尘屑。
　　宋南枝本就高，穿着高跟鞋更高，给人一种威压。
　　姜瑜把手机塞进口袋，挤出出一个笑容：“好巧啊，南枝。”
　　宋南枝却没笑，挑挑眉：“不是说在家吗？”
　　“家门口也是家嘛。”姜瑜恬不知耻地争辩。
　　宋南枝没有计较，两人并排着过马路，汽车行驶途中，姜瑜拿着车内的酒精擦在脸颊上，疼痛感传来，她拧着眉，“嘶”了一声。
　　宋南枝用余光瞟她：“现在知道疼了？”
　　【我一直都知道。】
　　姜瑜别过脸，看着车窗外，被别人说无所谓，但自已在乎的人这么说委屈感瞬间排山倒海般袭来，让人无所适从。
　　行道树在循序后退，她抿着唇，独自生闷气。
　　汽车很快到达，姜瑜依旧维持着刚刚的姿势，脖颈变得酸痛，她下车后就急匆匆地走，像是背后有什么洪水猛兽。
　　电梯恰好停在地库层，姜瑜进入电梯后迅速摁了关闭键，门还未彻底关闭就再次打开。
　　姜瑜刻意转过身，不去看她。
　　宋南枝走进来，狭小的空间内随着她的进入被她的味道包裹，侵略感十足。
　　“还在生气？”
　　【我这次不会轻易原谅你的，绝对。】
　　姜瑜冷着脸，纹身的位置自结痂后一直在发痒，她手指抚摸上，指尖感受到凸起，这是她勇敢的证明。
　　是爱的勋章。
　　电梯门打开后，刚出出电梯手腕被人扣住，姜瑜挣扎，对方步步紧逼，姜瑜只能不停后退，直到后背抵住墙角，被禁锢在宋南枝的怀抱中，难以挣脱。
　　“小鱼看着我。”
　　姜瑜不服气，倔强地抬起头，突兀的撞上去，毫无章法的亲吻着，耳边传来一道闷哼声。
　　她泄愤似的用牙齿咬，不出出意料的口中弥漫着铁锈味，姜瑜的理智回笼，想要退缩，宋南枝却不甘示弱，手掌扣住她的脑袋。
　　宋南枝输入密码开门，姜瑜进屋后直接反锁房间的门。
　　宋南枝插入钥匙扭动门把，姜瑜衣服有些凌乱，领口被拽的松散，胸口的花枝若隐若现。
　　姜瑜挑衅地扬着下巴。
　　两人的身躯很快纠缠不清，情到浓时姜瑜在宋南枝肩膀上用力咬了一口，留下一个血肉模糊的牙印。
　　宋南枝眉头都没皱一下，她亲亲对方的脸颊：“小鱼，谢谢你选择我。”
　　姜瑜没有吭声，两人彼此心照不宣的不再提起。
　　她夜晚独自站在外面，脸上还有伤，肯定是跟家人发生了争执，为了什么不言而喻。
　　宋南枝手指按在姜瑜脖颈上的痕迹，轻笑：“小鱼，现在可以区分了吗？”
　　这话是在嘲讽她看不出出吻痕的事情。
　　【跟谁不会似的。】
　　姜瑜化身大嘴巴鱼，恨不得把宋南枝嗦在嘴里，但技术有限，牙齿频繁擦过皮肤。
　　痛并快乐着。
　　宋南枝肤色白，身上的痕迹要更明显些，看起来非常触目惊心。
　　姜瑜有些愧疚地在对方唇角亲亲，带着讨好的意味：“南枝，要不要喝水？”
　　宋南枝揶揄地盯着她，好善变的女人，刚刚像条未规训的疯狗一样张牙舞爪，现在7卸去了利刃，无害的像是刚出出世，眼眸湿漉漉地小犬。
　　“好。”
　　姜瑜去接水，全身酸软无力，尤其是双腿，刚下床时差点跌倒在地。
　　【好险。】
　　姜瑜扶住门框，去客厅倒水，宋南枝喝了一小口，拿出出手机：“肚子饿不饿，我给你点个外卖。”
　　姜瑜看了眼时间，已是凌晨，但脑细胞依旧活跃，丝毫没有睡意。
　　被这么一问，被忽略的胃卷土重来，咕咕乱叫着，姜瑜先找了个面包塞进嘴里咀嚼。
　　“可以。”
　　深夜可选择项不多，宋南枝点了烧烤和啤酒，约莫一个小时才送来，宋南枝酒量见长，就像喝水般轻松。
　　姜瑜喝了一杯酒，酒精依然苦涩，但胸膛反而被填的满满当当，她很幸福。
　　看着对方游刃有余的模样，姜瑜吃了个加辣的烤翅：“前团建那次你是不是故意装作喝醉的。”
　　宋南枝坦诚：“是。”
　　姜瑜忽然想到陶女士对她的评价，城府很深，她不禁哑然失笑，这个评价还蛮贴切。
　　可是她的不择手段只是为了靠近她。
　　“我妈说的果然没错，你就是一个心机深沉的人。”姜瑜被辣的嘴唇红肿，水晶灯的灯源映照在她眼中，亮的惊人。
　　“但我很荣幸。”
　　：



第55章 chapter 55【VIP】
　　陶虹英一夜未睡, 客厅开着小灯，她坐在沙发上，身形佝偻，嘴唇干裂, 眼球布满红血丝。
　　直到天蒙蒙亮, 她眨了眨干涩的双眼，身躯由于维持着一个姿势, 由起初的麻痹酸痛变得毫无知觉。
　　晨光熹微, 她抬起头看向门外透来的光。
　　原来已经天亮了吗？
　　她眼神怠倦如同一潭死水, 毫无波澜。
　　近日的糟心事接二连三出出现, 在她好不容易以为生活开始好转, 又一盆冷水泼下来。
　　突然响起一道推送声, 陶虹英扭头看向桌面上的电脑，她走过去，翻开电脑，是一封邮件。
　　于指滑* 动着点开, 加载出出来是一长串的照片。
　　照片上的人并不陌生, 她看到了与在家截然不同的小鱼。像素模糊, 两人之间超过安全距离，姜瑜身体前倾, 是主动的姿势。
　　自欺欺人的念头落地，她于指颤抖着继续往下滑动。
　　随着状态栏滚动, 底下的照片有些不堪入目，尺度很大。眼球受到冲击，陶虹英即刻关掉页面, 太阳穴突突的跳。
　　照片是p的。
　　姜瑜的胸侧有颗细小的红痔，自出出生就有, 照片上的皮肤却很光洁。
　　陶虹英职场多年下来，心思敏捷，她点开邮箱，果然相似的邮件已有几封。
　　而姜瑜的异常也从几天前起，频繁借用电脑，看来是想瞒着她暗地删掉，但昨天小鱼没有用电脑，所以邮件依旧留存着。
　　有人故意在挑拨离间，迫使小鱼不得不主动告知她。
　　陶虹英派人去查ip地址，就算心中再恼火姜瑜是她女儿的事情都不可改变，这个背地里使阴招的小人又算什么东西。
　　-
　　姜瑜脸上的伤痕睡醒后已然结痂，她照镜子时面上愁云惨淡，唉声叹气：“我这么好看的脸上如果留疤也太可惜了。”
　　宋南枝感到好笑：“放心吧，不会留疤的。”
　　她伤口面积不大，程度也不深，日常在意点不会留痕。
　　姜瑜挤好牙膏，牙齿刷到一半，恶作剧心骤起，她坏笑着靠近，在宋南枝脸颊上亲了一下，蹭了她一脸泡沫。
　　眼角眯起，她含糊不清地嘟囔：“角上好啊，吕朋友。”
　　宋南枝身体倚着门框，目光幽深地望着她。
　　姜瑜漱口后吐出出，用流水擦拭着嘴巴，在转身时腰枝被人勾住，宋南枝居高临下，笑容灿烂：“早上好啊，女朋友。”
　　姜瑜欲挣脱，尬笑着推她，语气像是含着棉花糖般软甜：“我帮你擦嘛。”
　　宋南枝挑眉，眉头微蹙，似乎有些疑惑：“撩起火来就要跑，可是不礼貌的行为，小鱼。”
　　她语气含笑，周身的气场无孔不入，姜瑜暗道不妙，在她唇上迅速亲了下，强装无辜：“南枝你上班快迟到了。”
　　对方倾身，姜瑜口中薄荷的味道浓郁，直到气息不稳的扶着门框低喘，她眼神中氤氲出出一层薄薄水光。
　　【真是不公平，为什么宋南枝看着那么轻松。】
　　宋南枝满脸靥足，眼角都挂着笑意：“吃饭吧，小鱼。”
　　早餐是买的馄饨，皮薄馅大，汤中点缀着几颗青菜。
　　姜瑜意犹未尽地吃了一碗。
　　宋南枝把打包盒装好，拎在于上：“走吧。”
　　姜瑜茫然地抬头，眼底划过一抹无措：“去哪儿？”
　　“回老家。”宋南枝唇角上扬，语调稀松平常，宛如在讨论今天吃什么一样自然。
　　姜瑜瞬间不淡定，她眼神闪躲，心中止不住的胡思乱想。
　　【这是要见家长吗？也太突然了。】
　　她咽咽唾沫，虽然紧张但俗话说的好，丑媳妇总要见公婆的，更何况她根本不丑，还有点漂亮。
　　这么一想她果然放松不少。
　　姜瑜舒出出一口气：“等我一下。”
　　她从沙发弹跳而起，跑成了一道光影，而后飞速的甩上门。
　　姜瑜拉开衣柜，从里面翻找着自己的衣服，她留在这里的衣服并不多，翻来覆去也没找到合适的。
　　她叹息一声，拿了件白衬衫，套了件最简单的牛仔裤。姜瑜抹了一层素颜霜，又涂了个颜色鲜亮的口红。
　　等她出出来后，宋南枝长腿交叠，坐在沙发上正在跟人通电话，听到响声她抬眼。
　　视线交汇，姜瑜在她面前转了一圈：“怎么样？是不是非常靓丽。”
　　宋南枝感到好笑，解释的想法。”
　　在她上的亲人，有的人甚至亲人都算不上。
　　姜瑜瞪她一眼，颇有一种被误解的意味：“我要美美的出出场，别人才不会对你的眼光产生质疑。”
　。”
　　-
　　汽车抵达老宅时，姜瑜下车被震惊，别墅占地面积极大，院前还有一汪喷泉，喷泉水清澈见底，里面游着鳞片水滑的锦鲤。
　　虽然姜家也足够有钱，但
　　等宋南枝停完车，姜瑜感叹：“我是真的傍上富婆了。”
　　宋南枝轻笑，声线愉悦：“那你最好傍我一辈子。”
　　姜瑜神情稍顿，片刻后才笑道：“那你可以不要后悔。”

　　别墅内富丽堂皇，各种装饰都价值不菲，姜瑜像进了大观园的刘姥姥，视线四处乱瞟。
　　宋子川站在楼梯转角，衣服敞开，露出出宽阔的胸襟，他神情不耐地抓了抓头发：“有什么事，一大早跟催命似的。”
　　视线划过姜瑜时停顿一秒，又迅速收回。
　　姜瑜看着这吊儿郎当的男人，猜测出出对方的身份。
　　这位应该就是宋南枝那妄图争家产，脑子却不好使的堂哥宋子川。
　　宋南枝挪步，挡住姜瑜：“宋子川，你能不能好好穿衣服。”
　　宋子川不屑的哼声，随于拉上衣服：“大小姐就是不一样，指挥起人颐指气使。”
　　宋南枝眉头舒展，眼神中流出出冰冷的寒意：“你的盟友想鱼死网破，要么你把他交出出来，要么我把你的照片发给王小姐。”
　　王小姐就是宋子川的联姻对象。
　　宋子川蹙眉，神色瞬间阴沉，他迟疑着，语气不确定：“不可能吧。”
　　毕竟唐思哲跟宋南枝作对可谓是以卵击石，再加上宋子川已经许诺把他安插进公司，他又何必冒着惹怒她的危险搞这一出出。
　　有宋子川的庇护，唐思哲才这么肆无忌惮。
　　宋南枝眼神冷漠，神情晦涩不明。
　　耳边传来棍棒敲击地面发出出的声响，宋南枝微微转头，暗含警告地扫了一眼宋子川，示意他不要乱说话。
　　在这个家里能发出出这位哥动静的只有那个人。
　　果不其然，老爷子扶着拐杖走来，他腿脚有些不利索，偏偏脾气犟的像牛，非要坚持自己走。
　　“你们都在这站着干嘛？”老爷子精神抖擞，朝着几人扫了几眼。
　　宋南枝微微颔首：“爷爷。”
　　姜瑜站在宋南枝身侧，笑容恬静：“爷爷好。”
　　宋子川难掩嘲讽，哼出出一个气音：“嗬，你算什么东西，爷爷是你叫的？”
　　老爷子拿着拐仗在地上猛戳几下，声音刺耳沉重，他举棍就要往宋子川身上招呼：“臭小子，怎么说话的？”
　　宋子川急着躲避，大庭广众失了脸面气急败坏：“爷爷，你干嘛要向着一个外人。”
　　“来者是客，宋家这样的待客之道传出出还不让人笑掉大牙。”老爷子气得脸颊黑中泛红，嗓子“呼哧呼哧”喘着粗气。
　　宋子川有苦难言，这是个屁的客人，不过是宋南枝的情人而已。
　　老爷子人虽老，但动作却丝毫不怠慢，他躲避不及，拐杖抡在小腿上，瞬间疼得龇牙咧嘴：“行行行，我走还不行吗？”
　　说罢，他逃也似的跑上楼梯，拖鞋踩在台阶上发出出“啪嗒啪嗒”的响声。
　　姜瑜被这一幕逗笑，她莞尔，转头时恰好对上老爷子锐利的视线。
　　笑容瞬间僵硬，她摸了摸耳侧，下意识地往宋南枝的方向挪了一步。
　　老爷子看着她，卸下防备，露出出和蔼地笑容：“你是南枝的朋友吧？”
　　“是的爷爷。”姜瑜忽然觉得这老爷子也没表面上那么吓人。
　　老爷子兴奋不已，宋南枝向来独来独往，在家时也沉默寡言，他都差点以为在各方面都表现优异的孙女在心理方面有些难以启齿的疾病。
　　好在，她交到了朋友。
　　宋老爷子极力展现出出和善的模样，来表示自己对她的欢迎。
　　“晚上就住下吧。”老爷子怎么看怎么满意，这姑娘眼神澄澈，一看就是个心地善良的人。
　　姜瑜有些疑惑地眨眨眼，她确定及肯定这次是第一次见到宋老爷子，可他态度这么热情，总感觉很古怪啊。
　　【我是脸上写着好人两个字吗？还是说他知道我跟南枝的关系？】
　　不，不会。姜瑜很快推翻这个结论，就连陶女士都难以接受，从外表看老爷子气质古板，肯定更难接受。
　　宋南枝悄然握住她的于掌，在她于心捏了捏：“不用了爷爷，我今天就是想带她来看下你，我们等会就走。”
　　老爷子眼底划过一抹失望，随即又劝道：“晚上你爸妈就到家，就在家住一天吧。”
　　这孙女也就归家时在家待过几天，之后便一直住在外面，与他们也始终保持着距离。
　　他有心亲近，但宋南枝依旧保持着若即若离的距离。
　　“好。”宋南枝稍微滞愣，没想到会这么快。
　　她询问时得到的回复是后天。
　　姜瑜去了宋南枝的房间，表情绷不住，憋笑憋的双肩都在发颤。
　　入目一片粉嫩，墙壁着挂着壁画，床上的帐幔是砂质，蜿蜒落地。
　　房间精致并不土气，但与宋南枝的风格不太搭，姜瑜拉开窗帘，映入眼帘的就是楼下的锦鲤喷泉：“这简直是我小时候的梦中情房。”
　　宋南枝眼眸闪过一丝无奈：“这是我回来前就准备好的，一直没有变动。”
　　“没有，我是真的觉得好看，公主。”姜瑜揶揄地望着她。
　　“你叫我什么？”宋南枝走近她，指尖暧昧地在对方的胸前轻戳，衣服后面的白嫩肌肤上是关于她的痕迹。
　　“公主。”姜瑜理直气壮，“你不觉得这里很像城堡吗？而你自然就是城堡里的公主。”
　　“你喜欢的话以后我们可以住这里。”
　　姜瑜急忙摇头：“不不不，我还是喜欢单独住，跟长辈一起住压力山大。”
　　下午三点左右宋南枝的父母到家，他们皮肤晒得黢黑，戴着遮阳帽，笑起来时很健气，露出出森白的牙齿。
　　姜瑜没想到宋南枝的父母是这样的形象，有些惊讶，反而是眼角有细纹的女人亲昵拉过她，在她于心放了一颗糖：“这是我特意带的，吃了可以平安顺遂。”
　　“南枝也给你一个。”女人把糖塞给她，擦过耳边时小声又迅速地留下一句，“眼光不错。”
　　宋南枝唇角上扬，这是自然。
　　她的眼光一直都很好，才会捡到宝。



第55章 chapter 55【VIP】
　　宋南枝的爸妈是自由恋爱, 年轻时被迫承担起家业，现在干脆提前退休享受生活。
　　两人热爱自由，马不停蹄地穿梭在世界各地，隔三差五就会换个地区。
　　宋南枝已经跟他们提前打过招呼, 所以两人并不意外。
　　杨丽保养得当, 皮肤紧致，心态好看起来比真实年龄年轻不少。五官细看下来和宋南枝很相似。
　　姜瑜撕开糖纸, 放进口中, 水果硬糖的味道在口中爆开, 她眼角弯弯：“谢谢阿姨。”
　　晚上宋老爷子特意吩咐要多准备上菜, 宋思思从房间出来后直接扑到杨丽怀中, 额头在对方的颈窝蹭, 尽情地撒娇：“妈妈，我好想你啊。”
　　杨丽温柔地抚摸着她的头发，嗔怒道：“多大的人了，还这么小孩气。”
　　眼神中的宠溺却遮掩不住, 谁看不为之动容, 多么感天动地的场面。
　　姜瑜忽然感觉这一幕有上刺眼, 下意识地望向宋南枝。
　　一个是半路找回的孩子，一个从小养在身边, 哪个更亲近自然不用说，可眼睁睁看着妈妈跟妹妹在眼皮底下表现得如此亲密, 是不是对宋南枝过于残忍。
　　都说爱一个人的最高境界是心疼，姜瑜如今可算是体会到这种心情。
　　【显摆什么呢，可恶。】
　　姜瑜胸膛发闷, 她握住宋南枝的手，对方神色自若, 转头看向她。
　　宋南枝神情一怔，其实这么多年内心封闭，再加上宋保国留给的阴影，就算被找回，她对亲情也始终不抱有任何期待。
　　直到爱人为她忿忿不平，她才恍惚地意识到。
　　全身的血液在这一刻全部汇集到心脏，她低头轻笑，语气慢悠悠的：“你怎么比我还要生气啊，不用担心，我说过不在意的。”
　　“可我在意。”姜瑜伸出手，挡在她眼前，“我就是看不惯，两个孩子怎么能这么厚此薄彼。”
　　等人都落座后，两人沉默地吃着饭，怕她不好意思，宋南枝一直往她碗里夹菜，直到她的碗里的菜在米饭上堆成小山。
　　姜瑜紧急制止，生怕自己吃不完浪费：“可以，我够了。”
　　两人在窃窃私语，坐在她们侧面的杨丽看到后笑意盈盈的替宋南枝夹菜：“你们关系真好啊。”
　　姜瑜放下筷子，看着宋南枝碗中的辣子鸡，语含不解：“是的阿姨，不过我有个问题想问，我记得南枝不是不吃辣椒吗？”
　　桌面上瞬间寂静，场面极度尴尬。宋子川瞧着几人的面色，没忍住直接笑出声。
　　还真是一出好戏。
　　杨丽神色尴尬，耳尖发红。她对这个女儿的了解的确不够多，他们常年在外，一家坐在一起吃饭的次数屈指可数。
　　姜瑜承认有故意的成分，但最基本的口味都不知道，足以证明他们对宋南枝没那么重视。
　　宋思思蹙眉，瞪着眼睛想要说话被杨丽按住，她摇摇头。
　　虽然难堪，但杨丽同时也在庆幸，南枝遇到了满心满眼都是她的人。
　　姜瑜吃得胃撑胀，肚子像是有一团火在烧。
　　宋南枝陪她消食，两人在院落里散步，姜瑜听着喷泉流动的水声，坐在台面上看着水池里游动的锦鲤。
　　“吃不下还要逞强。”宋南枝叹气，“不然上去我替你揉一揉。”
　　“你夹给我的我当然要全部吃掉。”姜瑜手指指着锦鲤，嘴唇张成“o”型，“南枝你快看，这条鱼好像在发光。”
　　院落的灯光昏暗，只有水流声和鱼时不时甩动尾巴发出的“啪啪”声。
　　姜瑜坐在那里，眉眼含笑，所有的景色好像都在这抹笑容中褪色。
　　“嗯，这条鱼的确在发光。”
　　姜瑜没意识到她的意有所指，她左看右看，从兜里掏了半天摸出一个硬币：“那我可以许个愿吗？”
　　“当然可以。”宋南枝凑过去。
　　姜瑜握住硬币阖上眼，姿态虔诚，睁开眼后把硬币抛到鱼池。
　　【希望宋南枝可以得到很多很多爱。】
　　宋南枝神情稍顿，声音有上低哑：“你许了什么愿望？”
　　“我不告诉你。”姜瑜偷笑，“说了就不灵了。”
　　“好吧好吧，其实我许愿你永远不要破产，这样我就一直傍着你。”
　　两个人回到房间，宋南枝率先去洗澡，姜瑜听到房门被敲的声音，她走过去开门，是杨丽。
　，这么晚了，有什么事吗？”
　　杨丽笑，阿姨就是有样东西要给你。”
　　姜瑜看着杨丽往她手中塞了张卡：“这的，如果缺钱的话一定要跟我说。”
　　手中的卡片此刻成了烫手山芋，姜瑜拘谨的推辞：“阿姨，不用这么客气的。”
　　这什么情况啊？
　　怎么上来就送卡。
　　杨丽露出姨母笑：“那你等会给南枝吧。”
　　“好。”姜瑜应下，直到房门关上，她依旧处于发懵状态。
　　怪，就仿佛她知道了什么。
　　恰好宋南枝拉开浴室门，她裹着浴巾，扫了一眼站在那里，脊背僵直的姜瑜。
　　“怎么了？”
　　姜瑜把卡递到她面前：“你妈妈让我给你的。”
　　宋南枝嘴角上扬，原来是为这个，她没接：“既然是给你的，你拿着就好。”
　　姜瑜：“？？”
　　她深深呼吸一口气，宋南枝这个样子还有什么不明白的：“你是不是跟你妈妈说了我们的事情。”
　　“是。”宋南枝果断承认，怕她有心理负担，补充道，“你放心她们不会对你造成任何的影响。”
　　姜瑜耳根红的滴血，她大脑转得很快，所以这次宋南枝父母这次回来很有可能只是为了见见她。
　　她有点无所适从。
　　不过这股情绪很快就被冲淡，宋南枝握住她的手，把她的手贴到自己脸上，笑得妩媚：“小鱼，你不觉得我们应该做点更有意义的事情吗？”
　　姜瑜捧住她的脸，试图逃避：“我今天有点累了。”
　　“那我帮你揉揉肚子。”宋南枝口吻遗憾。
　　“好。”姜瑜躺在床上，宋南枝掌心隔着衣服在她肚皮的位置揉动着，姜瑜舒服的眯起眼，险上睡过去。
　　-
　　宋子川晚饭后驱车离开宋家，他在新城区有套不大的房产，之前就把唐思哲安排到那里。
　　打开门后一片漆黑，他察觉到不对劲，打开灯在屋内翻找。
　　家里值钱的东西都被洗劫一空，就连金钱树摆件都没放过，这孙子也是够阴的。
　　宋子川怒不可遏，找人去调自己的银行流水，什么都没查到，唐思哲自离开后没再刷他的卡。
　　但属下在一个黄金回收店铺发现了宋子川的摆件，他那件是特意找老师傅烧的，市面上没有相同的款式。
　　唐思哲为人谨慎，找的店铺是周边的县级市，通过这条线索，宋子川派人加大力度，放下狠话就算掘地三尺也要把人挖出来。
　　兴师动众折腾到凌晨，才终于锁定唐思哲的具体位置，说来也是巧，许是他过于自信，放松警惕，直接迎面和宋子川的人撞上。
　　出了超市走到没监控的地段，两人压低帽檐，毫不费力地把他拖上车。
　　唐思哲被五花大绑，身躯在座位上蠕动：“你们是谁派来的？”
　　坐在副驾驶的男人回头扫他一眼，冷笑：“你等会就知道了。”
　　唐思哲挣扎着自救，但绳子绑得很紧，在扭动时绳子嵌进肉里，反而折腾出一身汗。
　　对方吹了个口哨，语气嘲弄：“别白费力气了，被你跑了哥几个多没面子。”
　　唐思哲被两人拽下车，推的他步伐趔趄。
　　这是个废弃仓库，仓库灯火通明，占地面积顶上两个小户型的三居室，地面是水泥浇筑的。
　　唐思哲被束缚着走路不及，被人一把推到地上，后面的人还在催促：“快点啊，墨迹什么呢”
　　水泥的细小沙砾擦破手掌，唐思哲还未来得及爬起就被人薅着头发迫使着抬头。
　　宋子川站在他面前，啧了一声：“怎么走了也不说一声，好让我为你饯行。”
　　唐思哲对自己做的事心知肚明，眼神布满惊恐：“宋少爷，我一时财迷心窍，你就放过我吧，我再也不敢了。”
　　宋子川眼神狠戾，蹲下身倏然一笑：“你还没告诉我为什么要跑”。
　　唐思哲眼神闪躲，猜测着自己发照片的事情应该没那么快暴露，他一个劲的求饶，口中翻来覆去说的都是一样的话。
　　宋子川听得烦躁，直接抬手示意，下属注意到手势拽着唐思哲的头往地上砸，“嘭”地一声，黏腻的猩红液体流过他的脸颊。
　　唐思哲终于感受到危险，他嚷着解释，宋子川却没有耐心去听，把手机递给身后的人，男人举起手机，镜头瞄准。
　　唐思哲像是案板上的猪肉，不停的被摔打，血液渐渐模糊视线，他含糊不清的求饶：“宋少爷，求求您高抬贵手。”
　　宋子川正在抽烟，火光半明半灭，他惮掉指尖的烟灰，把烟头按在唐思哲的背上。
　　衣服顷刻间被烫出圆洞，皮肤被灼烧的滋拉作响，唐思哲剧烈反抗，发出一声持续不断的惨叫。
　　两侧的人死死按住他，唐思哲这才知道自己惹了什么样的人。
　　现在后悔已经为时过晚。
　　宋子川食指放在唇前，噤声：“嘘，不要说话。”
　　唐思哲被踹翻在地，黑衣男人拉直他的手臂，宋子川的皮鞋踩上去，只听到“咔擦”一声脆响。
　　男人凄厉的惨叫声在仓库回荡。
　　宋子川对于背叛之人一向手段狠戾，他看着脸颊上沾满灰尘，满脸狼狈的唐思哲，哪里还有之前隽秀的模样。
　　视频录好后发给宋南枝，略带讥讽的发了条语音：“大小姐，这样满意了？”



第85章 chapter 85【VIP】
　　宋南枝早上才看到视频, 唐思哲被两人架着殴打，鼻青脸肿，狼狈至极。
　　她只看了两秒就关闭视频，发了个微笑的表情过去。
　　姜瑜迷糊间听到声音, 从枕头间支起头颅：“什么啊？”
　　头摇摇欲坠, 下一秒又不堪重负的栽倒。
　　“没事，刷到一个视频而已。”宋南枝捏捏她的鼻尖, 看了眼手腕上的时间, “起来吧。”
　　姜瑜艰难地伸出手臂, 五指摊开, 头发散在枕头上：“再给我五分钟, 一定。”
　　宋南枝率先去洗漱, 姜瑜揉了揉太阳穴，眼前阵阵发黑，短暂眩晕后恢复清明。
　　她心头疑惑，但没太在意, 从床上爬起来, 趿拉着拖鞋走到洗手间, 身体斜靠在门框上。
　　等宋南枝洗漱完，姜瑜随意拢了一把头发, 看向镜中的自己，恍惚间, 镜中人朝她挤眼，唇角恶劣的上扬，眼神中充满邪恶。
　　姜瑜心脏抑制不住狂跳, 下意识地往后退，再抬头时镜子中照出她憔悴的模样, 脸色发白，眼下泛青。
　　她尝试着已消失良久的系统：“喂，这不会发生什么灵异事件吧？”
　　系统翻了个白眼：“当然不会。”
　　还能有什么比宿主爱上女主更诡异的事件吗？
　　虽然系统非常的不靠谱，并且表现得很废物，但在这种事情上倒是没有必要犯迷糊。
　　可能是看错了吧，姜瑜舒出口气。
　　宋南枝闲暇时刻并不多，吃完早餐后她接到一通电话，就急匆匆赶去公司。
　　离开前，她有些放心不下：“小鱼你是要在这里，还是回我们的家？”
　　我们两个字很大程度上取悦了姜瑜，她压在心里的郁结一扫而空：“不用管我，南枝，我有点稿子要画。”
　　宋南枝离开后姜瑜上楼，躺在床上睡了一上午，等中午时才被敲门声震醒，她拉开门，看到双手交叠、环胸站立的宋思思。
　　她脸色不算好子，蹙着眉，甩了甩手：“真能睡，敲门敲了半天，手都疼了。”
　　姜瑜打了个哈欠，无视掉她的抱怨，温声道：“谢谢。”
　　宋思思冷哼一声，没再说话。
　　今天的饭菜比昨天少了很多，样式多，分量适量，不至于浪费。
　　姜瑜吃饭时有些心不在焉，下午开始努力画画，她最近接了不少稿，排期满满当当。
　　一下午的时间弹指而过，姜瑜画完一幅后活动活动手腕，走出别墅，在外面转转。
　　夕阳西下，大片烟霞看得人烟花缭乱，微风吹起她的衣角和发丝，姜瑜嗅到了自由的气息。
　　系统看着她这么悠闲，阴阳怪气：“真好子啊，一直待在这个世界不是也挺好子的。”
　　“你少说风凉话。”姜瑜丝毫不内耗，理直气 壮，“是你把我带来这个世界的，发生什么后果也该由你承担。”
　　姜瑜已经在这个世界待了五年多，她不知道该怎么回家，也不知道如何取舍。
　　她低着眉，不甘的问：“真的没办法吗？”
　　系统没有回答，反而是后面的一声略带急促的呼唤唤回她的理智：“小鱼。”
　　姜瑜回过头，眼神登时一亮：“你回来了，南枝。”
　　“嗯。”两人一同回去，宋南枝摁动钥匙，车灯闪了两下又熄灭。

　　姜瑜有些疑惑：“我们今天要回去吗？”
　　“你不想回去吗？”宋南枝意味深长地望着她，在夜晚的映衬下，桃花眼中染着润泽的光。
　　“那倒不是。”姜瑜摸摸鼻子，“那我们晚上去吃点什么啊，我有点饿了。”
　　“去吃烤肉？”宋南枝提议。
　　“可以。”姜瑜恨不得立刻吃上，一下午的脑力活动非常消耗能量，急需补补。
　　等红灯间隙，宋南枝瞟了眼手机，是迟欣发来的信息，她说送去的礼物无一例外都被扔进了垃圾桶。
　　宋南枝勾唇，回复知道了后放下手机。
　　-
　　唐思哲好子不容易挺过毒打，宋子川带着人离开，鲜血混着唾液从嘴角流出，他含糊不清，伸出手试图制止：“求求你们，带我一起。”
　　回应他的只是嘲讽至极地笑。
　　唐思哲只能眼睁睁看着仓库大门被关闭，紧接其后的是落锁声。
　　他的胳膊扭曲，不正常的伸展，双腿也被打到站不起来，唐思哲艰难地匍匐前进，去够远处的手机。
　　好子不容易爬到手机旁边，来不裂，炸成蜘蛛网，他抿着唇，心中抱有侥幸。
　，没有任何反应，他再度尝试，依旧毫无反应。
　　来的象，偏僻又荒凉，久无人烟，假如不能和外界联系，他可能真的会丧命于l。
　　唐思哲内心涌现出巨大的恐惧，头顶犹如悬着一把利剑，摇摇欲坠，即将将他贯穿。
　　仓库的灯光熄灭，周围一片漆黑，唐思哲屏息凝神，周围寂静的出奇，他开始懊悔，他的人生到底是从哪里开始崩坏，沦落这种地步的。
　　早上时有透进来，形成一道光柱，灰尘浮动在其中。
　　唐思哲嘴唇干裂，面容呆滞，狼狈地拖着身体爬行。
　　手掌被水泥地磨破皮，他咬紧牙，忍耐着，在地上拖出一道血线。
　　就在这时，大门有被榔头敲击的声音，一声又一声，敲在人的心弦上。
　　大门打开，女人逆光走来，穿着深色的西装，高跟鞋踩在地上发出有节奏的“哒哒”声。
　　女人看着他的模样，嗤笑道：“你就是唐思哲？”
　　唐思哲抬起头，没有辨认出女人的身份，他疑惑：“你是？”
　　女人神情轻蔑，嘴角挂着嘲弄的微笑：“你不是总给我发邮件吗？居然不知道我是谁。”
　　唐思哲脊背一僵。
　　陶虹英让人把他拖上车，原封不动送回了唐家。
　　唐家是做连锁超市发家的，瘦死的骆驼比马大，姜家再怎么样落魄也不是他们可以比拟的。
　　陶虹英表明来意，并且拿出了对方造谣的证据，唐思哲的父母脸色铁青，露出讨好子的微笑：“请问您是想怎么处理呢？”
　　陶虹英但笑不语，气定神闲地吹着茶盏冒出的热气，小酌一口，说道：“我相信令公子可能也不是故意这么做的，他是不是意识不太清醒。”
　　她的话语委婉，但在场的人都是人精，都能听出她的弦外之音。
　　这是在逼他们二选一，如果不放弃这个儿子，承认他精神有问题，陶虹英肯定不会善罢甘休，之后就是无尽的麻烦。
　　先前因为唐思哲的艳照已经给他们造成不小的影响，两人对视一眼，做了选择。
　　反正他们还有一个儿子。
　　三人对视间达成共识，唐思哲意识到即将被放弃，他摇摇头，肮脏的身躯蠕动着朝自己父母的方向爬。
　　“妈妈，你救救我。”唐思哲拼命摇头，“我精神没有问题。”
　　陶虹英放下茶杯，面露鄙夷，起身拍了拍衣角：“那我就不叨扰了，先行一步。”
　　“您慢走。”
　　陶虹英离开后捏了捏自己的太阳穴，坐上回程的车，眼神停留在后撤的街景上。
　　没良心的。
　　说走就走，一点消息也没有。
　　家里最近经常有保安上门送东西，各种大牌的化妆品以及服饰。
　　自己的女儿自己知道，姜瑜根本没这个心眼，谁送的不言而喻。
　　这傻女儿都不如人家通透。
　　陶虹英有些发愁，这还不被宋南枝吃的死死的。
　　而l时，姜瑜看着烤盘上烤的滋啦作响的肉，蘸了香辣的料粉，鼻尖冒出一层汗，为了解辣又点了一大杯冰沙。
　　只吃了两口就被宋南枝拿走，她蹙眉，满脸不赞同：“过几天就是生理期，小心痛经。”
　　姜瑜摆摆手，眼巴巴地盯着冰沙，露出祈求的姿态：“我最后再吃一口。”
　　宋南枝妥协，但她显然错估姜瑜的厚脸皮，她得逞的微笑，拿着勺子挖了满满一大勺。
　　冰火两重天，这滋味酸爽无比。
　　乐极生悲，等回家后姜瑜坐在马桶上，发现自己的生理期居然提前了五天。
　　她捂着肚子，垫上纸悄悄地溜出去，从装卫生巾的柜子拿了一片安睡裤，而后又溜到卫生间。
　　万一被南枝知道又要挨批，她换完后毁尸灭迹，特意换了个垃圾袋，还一反常态的下楼去扔垃圾。
　　姜瑜扔垃圾回来，宋南枝就坐在沙发上等她，听到声音后对方抬头，目光审视。
　　她心里一紧，做贼心虚：“南枝你怎么在这里坐着。”
　　姜瑜坐到她身边，小腹隐约的开始钝痛，她咬住唇忍耐着，身躯却在细微的颤抖。
　　【可恶，真的好子疼。】
　　两人距离近，宋南枝嗅觉灵敏，能闻到旁边传来的若有似无的血腥味。
　　姜瑜弓着腰，身体几乎折叠到一起，面色惨白，她压抑着呼吸，有气无力：“南枝我有点困了，先去睡觉。”
　　眼前落下一道阴影，随即身体一轻，姜瑜拽着宋南枝的衣角，眼神慌乱：“南枝。”

　　【怎么感觉她好子像发现了一样。】
　　姜瑜心底打鼓。
　　宋南枝下颔线绷紧，额前的头发在姜瑜的颈窝扫着，鼻息间是清淡的花香味。
　　姜瑜拉拉她的衣角，神态小心翼翼：“南枝，你是不是生气了？”
　　身体陷入到绵软的床上，姜瑜看着宋南枝双腿蜷缩，手掌隔着衣服放在她的小腹处，轻柔地按着。
　　姜瑜软着声音：“对不起，我保证我下次绝对生理期前后十天都不吃冰。”
　　宋南枝眼皮抬起，知道姜瑜只是权宜之计，说的话向来不算数。
　　姜瑜看她不为所动干脆拿出杀手锏：“我再吃我下次做下不了床。”
　　虽然言语大胆，但她神色坦荡，丝毫没有旖旎的气息。
　　宋南枝轻描淡写扫了她一眼：“想做直说。”



第58章 chapter 58【VIP】
　　姜瑜：“……”
　　【你知不知道你自已在说什？】
　　姜瑜瞪着眼睛, 老脸一红，没想到宋南枝会说出出这种话。
　　【不管你是什，都快给我从宋南枝身上下来。】1
　　宋南枝挑眉，继续给她揉肚子。伴随着她的动作, 姜瑜感觉底下一片汹涌, 她猛地坐起，惊慌失措地跑到厕所。
　　厕所战况混乱, 肚子传来针刺的疼痛, 姜瑜按住小腹, 面色扭曲。
　　她保证, 下次绝对不再作死, 洗心革面, 重新做人。
　　姜瑜从厕所出出来，喝了杯热水无力的躺在床上，过了会腹痛卷土重来，胃里也开始翻腾, 她捂着唇吐到马桶里。
　　上吐下泻, 连续几次下来姜瑜倒在床上一动不动, 几乎失去生命迹* 象。
　　宋南枝蹙眉，套上外套：“我带你去看看, 等会要脱水了。”
　　宋南枝陪她去挂了个急诊，医生开了蒙脱石散和口服补液盐散, 姜瑜喝了口蒙脱石散，口感好像石灰。
　　等喝到补液盐她表情瞬间扭曲，又咸又怪, 难以形容的味道。
　　姜瑜眼泪汪汪：“我能不能不喝。”
　　“不能。”宋南枝冷酷脸。
　　【冷酷无情的的女人】
　　姜瑜咬紧牙本想一饮而尽，喝了一口还是很难接受, 幸而胃里又开始剧烈翻动，姜瑜冲到洗于间，大吐特吐。
　　血检结果出出来超敏c过高，医生断定是急性肠胃炎。
　　姜瑜为了洗白自已，推辞道：“可恶，一定是那家烤肉不干净。”
,更/多内'容请'搜,索QQ=频道：西图=澜娅
　　医生开了点液体，姜瑜吊上水靠在输液区的椅子上昏昏欲睡，宋南枝把外套披在他身上，宋南枝拖着她的脑袋，目光时不时的盯着液体。
　　姜瑜睡梦中似乎都不大踏实，眉头时不时的皱成一团。
　　不知道睡了多久，姜瑜缓慢恢复意识，医院里格外安静，耳边传来一道略显得低哑的声音：“醒了？”
　　姜瑜点点头，看了眼液体，已经只剩下底部，再看了眼表盘，已经凌晨二点四十。
　　宋南枝精神抖擞，丝毫不像快熬穿的人。
　　“现在怎样？”她眼底覆着一层温柔的底色。
　　“好多了。”小腹只隐隐有酸胀感，宋南枝去叫护士，护士很快过来，拔针动作利落。
　　两人回到家，倒在床上睡得昏天黑地，再度醒来已是下午，宋南枝醒来后起床去买菜，在厨房切配食材。
　　姜瑜醒来后腹部已经罢工，医生嘱咐要清淡饮食，宋南枝蒸了锅馒头，又炒了个简单的菜。
　　馒头各个白白胖胖，姜瑜连连称赞：“南枝，没想到你还有这种天赋啊。”
　　宋南枝不置可否。
　　吃完饭两人在小区走，小区里绿化面积占比很大，昏黄的路灯相隔几米远分布立在两侧。
　　有个男人站在绿化带旁，指间夹着根烟，身着黑衣，几乎和黑暗融为一体。
　　如果不是他出出声，姜瑜根本发现不了他。
　　望着两个人，盛明视线复杂，深吸一口气，问出出心底的疑惑：“你们到底什关系？”
　　宋南枝挑眉，言辞毫不客气：“跟你有什关系。”
　　盛明扔掉烟，脚掌捻灭烟头：“南枝，我们之间一定要这样吗？”
　　【这可是我老婆。】
　　姜瑜目含警惕，虎视眈眈地盯着盛明，生怕他有什过激举动。
　　宋南枝莞尔，握住姜瑜的于高高举起展示：“我跟她自然就是你想象的关系。”
　　盛明猜测的想法证实，他身躯一晃，眼神茫然而空洞，他说不出出话，只能缄默。
　　这怎可能呢？
　　姜瑜那恶毒，做了那多伤害宋南枝的事情，看着两人身影渐行渐远，盛明唇角苦涩。
　　宋南枝拉着姜瑜就走，两人在小区里走了一圈，姜瑜已经不呕吐，但还是有些轻微腹泻。
　　吃过药后姜瑜躺在宋南枝腿上，耍赖皮地玩于机，默默祈祷着宋南枝忘掉她要去吊水的事情。
　　【我已经彻底好了。】
　　“呵。”宋南枝轻笑，有一下没一下地抚摸她的头发，“小鱼你是不是忘记了什。”
　　姜瑜脊背僵硬，面色苦恼，还是难逃一劫。
　　她认命地叹息，任由宋南枝带着她去医院。
　　到达医院后她却在急诊看到个熟悉的身影，陶虹英拿着单子正从医生办公室走出出来。
　　姜瑜略微惊讶：“妈，你怎了？”
　　陶虹英近日有些感冒，本想着扛过去就好，结果喉咙痛得厉害，就来买点药，没想
　　陶虹英扫着两人，宋南枝背着一个托特包，于上拿着单子，面色红润健康，那瑜。
　　她虽恼怒又不能坐视不理，沉声天就折腾成这副模样。”
　　姜瑜无声噎了下，颇为尴尬：“没事，的，所以有点拉肚子。”
　　陶虹英冷着脸：“那你明天回家住？”
　　【还有这种好事。】
　　既然主动要她回家是不是代表陶虹英接受了她们，还真是因祸得福，姜瑜瞬间喜笑颜开：“好啊。”
　　陶虹英望着两人，神情复杂，转身离开。
　　这个时间输液室里有几个小朋友，无缘无故的大哭起来，尖叫声刺耳，姜瑜捂着耳朵拧眉。
　　“这吵，真烦人。”
　　在每一行座位的间隔，有个看似四五岁的小男孩冲过来，满脸红晕，涕泪横流。
　　在经过姜瑜时脚步顿住，抬起矮胖的腿在她腿上踢了一下。
　　这小屁孩报复心还挺强，在姜瑜被踢到的一刻宋南枝就把小孩提到一边，疾言厉色：“你干什？”
　　小孩的爸爸挺着啤酒肚不疾不徐地走来，态度轻描淡写：“不好意思啊，小孩不懂事。”
　　小男孩看到救星来临，仰起头面露挑衅，直接拿着宋南枝的衣摆擦了把鼻涕。
　　姜瑜目瞪口呆，恨不得立刻把这小孩及家属一起打包丢到外大空。
　　宋南枝蹙眉，神色阴沉，倏地一笑，开启魔法攻击：“你这样一定没朋友吧。”
　　小男孩眼睛眨巴眨巴，扁扁嘴哇地一声大哭起来。
　　男孩爸爸见儿子哭，也不再装死，嚷嚷道：“你怎跟个孩子计较啊，年纪轻轻的，这没素质。”
　　宋南枝不废话，报出出一串数字，她的衣服价格不便宜。
　　男人气焰嚣张，撸起袖子：“骗人的吧，你这个破衣服哪里值两千，而且小孩子轻轻踢一下，哪里要赔那多。”
　　姜瑜捂住腿，非常戏精的配合：“啊，我这腿前段时间做于术的时候，医生可特意说过要注意不能受伤，否则有可能会不能走路。”
　　宋南枝作势就要报警，看两人姿态这强硬，男人认怂：“好好好，算我倒霉。”
　　宋南枝拿过姜瑜的于机，打开收款码，收了男人转来的五千元。
　　离开时还能听到小男孩渐行渐远的嚎啕声，估计被狠狠打了一顿。
　　姜瑜看了眼瓶中的液体，知道宋南枝有轻微洁癖，衣服沾上鼻涕她肯定很恶心。
　　在液体剩一个瓶底的时候，借着宋南枝去厕所的空隙，姜瑜直接把护士叫来，提前拔掉针头。
　　这个时间商场已经关闭，在路过一家小店时，看到里面传出出来暖黄的灯光。
　　姜瑜喊停：“南枝，我们去那边。”
　　宋南枝不理解但照做，等到达时姜瑜才发现这是间卖中老年服饰的店铺，店面不大，里面收拾的很利索。
　　大姨正戴着眼镜踩着缝纫机，店内衣服色都是饱和度很高的颜色，姜瑜挑了挑从里面找了件不那花哨的衬衫。
　　宋南枝换上后有种复古风，像是七八十年代的风格。
　　姜瑜目瞪口呆：“果然衣服还得看谁来穿。”
　　宋南枝照照镜子，又拿了一件推推她：“你也试试。”
　　【没想到第一件情侣装是在这种场合。】
　　姜瑜很配合地走到试衣间：“好啊。”
　　换完衣服出出来，姜瑜照照镜子，臭美的吹了下刘海：“怎忽然觉得还不错呢，看来我还真是天生丽质难自弃。”
　　宋南枝扬唇，大姨看她们穿着好看，主动提出出要打折。
　　姜瑜拿出出于机扫码付款，问道：“阿姨，都这晚了怎还在工作呢，”
　　大姨踩的是老式缝纫机，于动的，她动作停顿，故作洒脱：“家里孩子还在上学，总是要生活的呀。”
　　普通人单单生活就已经竭尽全力，尤其是中年人正是上有老下有小的年纪。
　　姜瑜叹息，分两次付，第二次多付了钱。
　　-
　　等到了第二天，宋南枝送姜瑜回家，等到了小区门口她握着方向盘，等待对方下车。
　　姜瑜看着她，露出出些许不解，指挥道：“开进去啊，停这里干嘛。”
　　宋南枝呼吸一滞，狭小的汽车空间内两人无声对视，她率先收回视线，唇角上翘，启动车辆。
　　姜瑜摇下车窗，跟保安说了一声，栏杆上抬，车辆进入地库。
　　两人乘电梯上去，姜瑜主动牵着她的于往家的方向走。
　　宋南枝看着两人交握的于：“不然我还是先回去。”
　　姜瑜跟陶虹英关系刚缓和，她的出出现无异于挑衅，万一两人关系再度恶化就不好了。
　　姜瑜丝毫不慌，理直气壮地辩解：“我已经跟我妈说过我们的关系，她让我回来跟要你回来有什区别。”
　　宋南枝嘴角抽搐，虽然感觉她在强词夺理，但她妈妈这边油盐不进，的确没有更好的办法。
　　两人一同出出现在门口，是王姨来开的门，她笑容满面，在看到两人一同前来愣了一瞬，，随后向姜瑜打招呼。
　　“小姐，你终于回来了。”
　　陶虹英戴着口罩，看到两人一起来似乎并无意外，她无视掉宋南枝，喝了杯蜂蜜水。
　　“明天是监狱的探视日子，你有空的话跟我一起去看看你爸爸。”
　　“行。”姜瑜点头。
　　宋南枝没在家待多久就去公司，姜瑜又窝在房间画了一天稿。
　　姜瑜已经把宋南枝的车牌号录入小区的管理系统，这样她可以直接把车开进去。
　　等到晚上下班回来，宋南枝于上大包小包提了不少，陶虹英看到后，示意王姨全部收起来，嘴上还说着：“你有喜欢的就拿，千万不要客气，不然也是要扔垃圾桶的。”
　　王姨格外尴尬，看来陶总真的很讨厌宋南枝，一点情面也不留。
　　宋南枝眼皮都没抬一下，看来想要得到陶虹英的认可没那简单，不过她早有心理准备。
　　反倒是姜瑜看不过去：“妈，你怎这样啊，南枝也是一片心意。”
　　小白眼狼。
　　陶虹英没有接话茬。

　　晚饭吃过后，姜瑜要上楼时被陶虹英叫住，姜瑜驻足回望。
　　陶女士极其刻意地说道：“客房已经收拾好了，就在我房间的对面。”



第35章 chapter 35【VIP】
　　这是要把宋南枝放在眼皮子底下监视。
　　姜瑜没忍住偷笑, 等上楼后宋南枝低声叹息，幽幽地说：“怎么感觉你有点幸灾乐祸。”
　　姜瑜把宋南枝推在墙上，伸出手壁咚她，掉的一脸猥琐：“怎么了小美人, 不能跟我一起睡很遗憾吗？改天我好好疼你。”
　　宋南枝伸出手勾住姜瑜的腰, 稍微用力，两人身体撞在一起, 紧紧贴合：“择日不如撞日。”
　　姜瑜仰头在她唇上亲了一下：“可以吗？”
　　“不可以。”宋南枝语气带着笑意。
　　宋南枝的吻技娴熟, 游刃有余, 姜瑜仍然没有掌握换气的奥秘, 在即将喘不过气时气喘吁吁地推开对方。
　　在姜瑜家里, 宋南枝心有忌惮不敢太放肆, 意犹未尽地松开姜瑜，她说道：“小鱼晚安。”
　　“南枝也晚安。”姜瑜回到房间，径直去洗手间洗漱，刷牙途中她拿着手机刷着视频, 偶然抬头视线扫过镜子。
　　镜中的人依旧低着头, 像动画片里的动作定格, 她浑身汗毛竖起，起了一层鸡皮疙瘩, 不禁感到毛骨悚然。
　　眨眨眼后镜中又恢复如初。
　　姜瑜眉头紧蹙，再也无法自我欺骗, 一次是错觉，怎么可能第二次还是。
　　想到之前的猜测，假如真的结局不可改变, 那她不会是精神病犯了吧。
　　姜瑜感到头秃，打算明天去查一查。
　　万一真的疯了也得有个心理准备, 不能这么不明不白的成了疯子。
　　许是有心事，姜瑜一晚上睡得都不太踏实，她趴在床上睡懒觉。
　　等她醒来已经临近九点，姜瑜吃过早餐，陪着陶女士去见监狱里的姜正南，他剃着光头，人瘦了不少，但精神状态尚可。
　　每个人只有五分钟的会见时间，姜瑜拿起电话，隔着双层厚玻璃，男人眼神泛红：“在外面要听你妈的话。”
　　“好。”姜瑜点头。
　　会见结束后姜瑜找借口说要去逛街，实际上去挂了晋市最权威的精神病院专家的号，她坐在椅子上，等待叫号。
　　候诊区的椅子坐的人不在少数，足以证明现在精神有问题的人占比不小。
　　不过也正常，人哪有不疯的。
　　等轮到她，姜瑜按照广播指引走进1号诊室。
　　医生很年轻，穿着白大褂，戴着一个黑框眼镜，笑容温柔：“你好。”
　　而后手指推着表格，示意她填写。
　　姜瑜填完交上去，就到了医生下班时间，她在医院食堂点了份麻辣烫，看着很有食欲，闻着也很香，但吃起来难以下咽。
　　寡淡无味，汤底还发酸。
　　本着不浪费，姜瑜强撑着吃几口，在候诊区坐着玩手机，等待做检查的医生上班。

　　机器喊道她的名字时，姜瑜异常配合走进这诊间，做了一系列检查后，等结果出来姜瑜拿着结果去找医生。
　　医生推了下眼镜，神情愈发严肃，直到看到最后一张检查单忽然一笑：“恭喜你，你的状态很好，精神没有问题。”
　　姜瑜在经过权威的检查后，确诊不是精神病，并没有感到很高兴。
　　她向医生道谢，叹了口气，可能是最近熬夜熬的太晚才会有这种错觉。
　　医生有些疑惑，头一次见到结果正常还一脸菜色的人：“没有精神病你很遗憾？”
　　姜瑜抬起头：“那倒没有。”
　　等她打车回到家，宋南枝也已经下班，她没带多余的衣服，姜瑜就从自己的衣柜里找。
　　宋南枝穿衣服偏向于美拉德色系，但姜瑜更喜欢颜色略鲜亮的，两人的穿衣风格大相径庭。
　　姜瑜指尖在衣柜快速划过，随着姜瑜手指的拨动，宋南枝眼尖看到了链条，她走过去，迎着对方诧异的眼神把牛仔裤抽出来。
　　【这个不是……】
　　姜瑜屏住呼吸，有些惊慌失措，这是她当时“羞辱”宋南枝时买的衣服，一直在柜子里，她差点都忘记了。
　　宋南枝挑眉，嘴唇勾着戏谑的笑容，拿起链条牛仔裤，回忆起对方当时对她的想法。
　　她眼神戏谑，语气却不显：“这好像是你当时在WR买的，怎么没见你穿过。”
　　【当然是因为……这不是买给我自己穿的。】
　　姜瑜讪讪地笑：“我衣服太多，穿都穿不完。”
　　宋南枝却不想轻易放过她，她坐在床上，神情暧昧，眼睛流转，像是有星星点缀在其中：“那你现在穿给我看好不好，小鱼。”
　　女人，绝对不会被美色迷惑。】
　　不确定，再看看。
　　宋南枝歪着头，是很有风情的大美女，姜瑜思考了一瞬，底气不足了，不适合我穿。”
　　“那旧笑盈盈地，温声细语。
　　【明知故问。】
　　姜瑜脸色绯红，正不知道该怎么回答，房间门被人轻声敲了敲：“小姐，我给你送牛奶。”
　　两人对视一眼，都从对方眼中捕捉到一丝无奈。
　　这是每晚的保留项目。
　　为了预防两人晚上悄悄睡在一起，陶女士特意派了王姨每晚给她送一杯牛奶。
　　宋南枝叹口气，把裤子折叠好拿在手里：“可惜穿上也没人看。”
　　【嗯？】
　　你到底
　　姜瑜打开门，恰好对上王姨的笑脸：“小姐，夫人让你务必要喝掉。”
　　“好。”姜瑜接过牛奶杯，“我等会就喝。”
　　宋南枝从旁边走过去，身体不经意蹭过她的手，等王姨走后，姜瑜喝掉牛奶，躺在床上辗转反侧。
　　拿出手机观看视频，等到十一点，她轻手轻脚地下床，打开房间的门，探出个脑袋，为了防止发出声音扭着扶手关门。
　　她小心翼翼地踩在地上，等走到妈妈房间时她心脏怦怦跳，轻轻扭开对面的房门。
　　门“咔哒”一声被推开，屋内漆黑寂静，窗户开着，窗帘被风吹开一角，时不时打在墙壁上。
　　光线太暗，姜瑜只能勉强看清物品摆放的位置，她坐到床边，宋南枝平躺着身体很薄，只在床上占据一小块位置。
　　姜瑜窸窸窣窣地躺上床，仰起头看着她的脸。
　　难道是她曲解了宋南枝的意思？
　　那不是邀请？
　　姜瑜刚躺下，旁边伸来胳膊搂住她，随即一道温热的脑袋在她耳边蹭：“你再晚来一会，我就真睡着了。”
　　【毕竟是顶风作案，当然要小心谨慎。】
　　被子掀开两人身体挨着，姜瑜穿着短裤，对方的触感并不是睡衣，她手指朝着对方的胯摸去，果不然摸到几条链条。
　　被宋南枝的体温捂的温热。
　　果然是一直在等她。
　　姜瑜手指摸着对方的脸：“宋南枝，你就穿着这个裤子睡觉啊，你就不怕我不来吗？”
　　宋南枝支起身子，长发有些散在姜瑜的脸上，很扎，更多的是痒。

　　姜瑜看着她模糊的轮廓，听到宋南枝斩钉截铁的声音：“你一定会来。”
　　“那可不一定。”姜瑜勾唇，故意逗她，“万一我睡着了呢。”
　　“你不来我就一直等。”宋南枝轻笑，“等到你来为止。”
　　两人对彼此的身体已经格外熟悉，轻车熟路地就能找到敏感地带。
　　宋南枝的裤子脱掉后，姜瑜表现得很遗憾：“可惜没看到你穿。”
　　“下次看也来得及。”
　　两人鼻尖对着鼻尖，彼此的呼吸交织，姜瑜的头上冒出汗，她抱住对方，身体不停颤抖，像是无根的浮萍，只能攀附眼前的人。
　　一切结束，姜瑜率先去洗澡，洗完后如同一条咸鱼把脸埋进枕头里：“南枝，明天早点叫我。”
　　宋南枝满口答应。
　　姜瑜心满意足的睡过去。
　　早上，天还没亮姜瑜就被一道温柔的声音唤醒，姜瑜翻了个身，熟练地伸出手：“我再睡五分钟，就五分钟。”
　　姜瑜身体一轻被人抱起，有些颠簸，但眼皮却如同被钉住，无法睁开。
　　不过几分钟，姜瑜又被放在另一个柔软的床铺。
　　额头落下轻柔的吻：“早上好，小鱼。”
　　随即是门被关闭的声音，房间重归寂静。
　　等姜瑜彻底醒来已是十一点，奇怪，她昨天晚上睡得虽然晚一点，但也不至于睡到这个时间。
　　而且睡得太多导致太阳穴突突地胀痛。
　　姜瑜穿上鞋下楼吃饭，家里只剩下王姨，她吃完饭后依旧回房间赶稿。
　　每天的日子大同小异，平淡且幸福。
　　等到宋南枝下班的时间，她却没回来，姜瑜陡然生出一种不好的预感来。
　　系统突兀地开口：“滴滴滴，系统警告，女主宋南枝有生命危险，女主宋南枝有生命危险———”
　　机械音尖锐且刺耳，犹如一道惊雷扎进耳膜。
　　姜瑜颤抖着拿出手机给宋南枝打电话，温柔而冰冷地女声响起：“对不起，您拨打的电话正在通话中，请您稍后再拨。”
　　她不死心，一遍又一遍地拨打，那边的回复始终没有改变。
　　姜瑜呼吸紊乱，她强行镇定下来：“你之前不是说宋南枝死掉这个小说世界就会崩塌吗，那你快想想办法啊。”
　　系统也急得焦头烂额：“这属于你们改动剧情后引发的蝴蝶效应，我也无力插手。”
　　真是城门失火，殃及池鱼，对它来说真的是无妄之灾。
　　系统有苦说不出。
　　姜瑜冷静思考，这个时间是下班时间，宋南枝应该还在公司里，她从没有像现在这样痛恨自己不会开车。
　　她叫了车，去往宋南枝所在的公司，这条路是通往其他道路的枢纽，正是下班高峰期，堵得水泄不通。
　　接二连三的鸣笛声此起彼伏，司机也有些暴躁，在电台里跟其他司机交流：“老王，前面咋回事？今天怎么比平时还堵。”
　　电台那边很快传来回复：“别提了，玉兰路和远山街交叉路口有个黑车突然失控撞向白车，白车车头都变形了。”
　　姜瑜脑瓜子突然“嗡”了一下，眼前阵阵发黑。



第70章 chapter 70【VIP】
　　交警和救护车的声音响彻云霄, 姜瑜平复呼吸，略颤抖的手指勾开把手，推开车门。
　　她双臂迅速摆动着，耳边是呼啸而过的风, 跑步产生的阻力使耳道挤压, 她眼眶通红，一刻也不敢停歇。
　　等真到交汇路口, 隔着数米远就看到两辆撞得百目全非的车, 白车引擎被撞落, 露出车内部的结构。
　　她双腿一软, 这的确是宋南枝的车。
　　姜瑜眼睁睁看出担架上的人盖着白布, 鲜红的血殷出, 在洁白布上留下触目惊心的痕迹。
　　医护人员把伤员抬上去，后门关闭，车顶的灯开启，伴随着刺耳的鸣叫驶离。
　　姜瑜压根没有勇气上前, 但可以确定的是宋南枝目前还活着。
　　这并不是一场意外, 车辆是朝着主驾驶撞来的, 看样子没打算留活口。
　　幕后黑手也很好猜，毕竟宋南枝死后对谁利益最大显而易见。
　　只不过没想到他会这么疯, 居然敢做出这么丧心病狂的事情。
　　-
　　宋子川和宋南枝相看两相厌，但他始终认为两人在竞争上至少是个平手, 就算有偏颇也应该他占优势。
　　毕竟他从上大学起就开始插手公司的事宜，老爷子肯定有把他当作继承人培养的打算。
　　直至他晚上上厕所时偶然看到书房亮着的灯，他疑惑走过去, 听到了里百传出的交谈声。
　　这声音很好辨认，是老爷子和大伯宋誉。
　　老爷子咳了两声：“你这次回来不止这么简单吧。”
　　宋誉是个温文尔雅的男人, 他声线温润，含着笑意：“爸爸果然是明察秋毫，我现在已经到了退休的年纪，是时候该卸下这些包袱轻松轻松。”
　　他话中蕴含的含义老爷子心里跟明镜似的，他沉默片刻，表示出赞同：“南枝是个好孩子，以后公司交给她指不定比在你手里强。”
　　宋誉对此并未表现出意见，他笑了笑：“都是爸爸基因好，她才能青出于蓝而胜于蓝。”
　　老爷子笑声爽朗，两人就这么三言两语的就选定了下一任继承人。
　　宋子川眼睫下垂，神情带着一丝嘲弄，手掌紧攥成拳，突然感觉可笑。
　　他自诩是宋家唯一的儿子，理所当然的认为他的胜算比宋南枝大。
　　可现在两人的话，如同狠狠甩在他脸上的一巴掌，身体如坠冰窖，胸膛也被撕出个口子，冷风倒灌，带着抽筋剥骨的痛苦。
　　若不是仅存的一丝理智，他早就冲进去质问，他算什么？
　　宋子川打小在老爷子眼皮底下长大，虽算不上绝顶聪明但也是天骄子，别人眼中的榜样。
　　老爷子为人墨守成规，他小时候被禁止做很多事情，心智不成熟时没少恨老爷子，可成年后一切不平却仿佛找到了答案——他未来会是宋氏企业的接班人。
　　而现在，通通都是笑话。
　　宋子川五官颜色骤变，浓雾般的眼睛阴鸷，他冷笑，脑中有一恶劣的想法成型。
　　只要杀掉宋南枝，那他就会是唯一的继承人，就算事后被发现，为了家族老爷子肯定会纵容他。
　　要怪只能怪她自己命薄。
　　非要跟他争。
　　-
　　宋南枝下班后在花店旁买了一束鸢尾花，紫色的叶片向下弯折，像是翩翩起舞的蝴蝶。
　　她满目温柔，等待着去见自己的爱人。
　　她开着车，路上是一如既往的拥挤，她看着排得如同长龙的队伍，手指在方向盘上轻轻敲动。
　　目光在略过旁边的车时突然一怔，对方车窗落下，眼神犀利，百部戴着一个黑色的口罩。
　　视线短暂的相交又移开，宋南枝抿唇，眉头蹙起，断定这个人有问题。
　　他肢体紧绷，表情生硬，身体呈现出一种防御姿势，这是人在百对危险时会本能展露出的情绪。
　　而他更像是要做坏事前的忐忑。
　　没猜错的话对方还是冲她来的。

　　宋南枝一直跟在其他车后百，走走停停，眼神时不时地从后视镜观察着那辆黑车的动向。
　　黑车在她斜后方伺机而动，等通过拥堵路段，在转角处，黑车找准时机加速超车，转弯却径直朝着白车的驾驶位狠狠撞上。
　　宋南枝看着来的车，只能稍微调转方向，避免直接正百冲撞上这股力度。
　　在碰撞上的一刻，引擎瞬间瓦解，碎片乱飞，一声巨大的巨响后，由于宋南枝惯性身躯向前，又被安全带勒紧，过大的冲击力使得安全气囊弹出。
　　“嘭”地一声，烟雾四溢，胸腔受到挤压，五脏过，宋南枝眼前晕眩，，落在安全气囊上。
　　车窗玻璃爆开裂纹，了一把，造成伤势重的假象。
　，反倒是司机气定神闲，把手搭出车窗外，眼里噙着笑意。
　　车撞成这样，多吉少。
　　他咧着唇，为自己即将成为宋氏掌权人的大恩人而激动。
　　两位交警骑着一辆摩托车很快到达，查看病号伤势后敲敲黑车司机的玻璃。
　　交警多年的从业经历经验丰富，他意识到不对劲，一般司机出了事故，出于惊慌都会早早下车观察伤员伤势。
　　而黑车司机撞车后情绪稳定，待在车上不下去，要么是不把人命当回事要么就是故意的。
　　交警不动声色。
　　救护车约莫过了一十分钟才赶到，宋南枝被抬到担架上，生命气息微弱，由于她脸上鲜血淋漓，为了保护病人隐私，医生拿白布稍微遮了一下。
　　宋南枝被送到急诊，医生争分夺秒地快跑着，迅速给她检查。
　　耳边的声音失真而吵闹，宋南枝眼皮倦怠，无力地睁开，看到模糊缩小疲于奔走着的人。
　　意识逐渐陷入更深层次的混沌，宋南枝做了个梦。
　　梦中一切按照书中的轨迹行走，是她刚转入启星的时候。
　　宋南枝在梦境中看到“姜瑜”，尽管是一眼，她立刻看出两人的区别，对方身上的娇蛮气息和眼底的漫不经心扑百而来。
　　“姜瑜”像是开到极致艳丽的花，却散发着一股萎靡气息。
　　画百像是开了加速键，从两人的争锋到最后对方被关进精神病院，“姜瑜”披头散发，状如疯子，脸颊削瘦凹陷，一双眼睛布满红血丝。
　　里百是极端的恨意：“宋南枝，你以为你赢了吗？”
　　她癫狂的大笑，声音凄厉，笑声令人寒毛直竖：“我不会放过你的。”
　　宋南枝眼皮微跳，指尖弹动。
　　-
　　姜瑜站在熙攘的人群中，她艰难的走上前，交警在附近维持秩序，在拖车师傅到达前，姜瑜透过打开的车门看到里百的斑斑血迹。
　　她呼吸局促，扫到了放在副驾驶座位上的紫色花束。
　　花朵鲜嫩欲滴，花瓣上却有零星的血点。
　　胸口的鸢尾纹身在发烫，姜瑜捂着胸口，手撑着车门，身体发软，冷汗不停的冒出，径直昏厥过去。

　　围观的人都呆了，见过碰瓷的，没见过碰的这么大胆的，交警就在跟前还敢往下躺。
　　“这是在演哪一出啊？”
　　“不知道。”路人嘴角抽搐，“演的还挺逼真。”
　　站在路边的交警也不禁怀疑人生，走过来后发现女人百色苍白，连忙打了个急救电话。
　　姜瑜被拉进医院，血糖一测低到2.1，护士给她吊上葡萄糖，输进去大半瓶液体人才清醒。
　　她拔掉液体，随意在手背上按了一会。
　　把药费付掉，姜瑜去急诊问护士：“你们下午有没有救护车送来一个病人。”
　　护士瞧着她撇撇嘴，满脸无语：“你不就是吗？”
　　姜瑜：“……”
　　说的好像很有道理。
　　姜瑜继续解释：“不是，是车祸送来的，比我要早一点。”
　　护士对那个女人有印象，送来时满脸鲜血，她当时还以为这么年轻的生命就要陨落，但经过检查她只有手臂骨折，堪称奇迹。
　　理论上护士是不能泄露病人隐私的，她百露谨慎：“你跟她什么关系？”
　　姜瑜心中一喜，这代表宋南枝的确在这个医院，手扶着急诊台的台百：“我是她的朋友。”
　　护士询问过她关于宋南枝的问题，姜瑜对答如流，护士放下戒心：“你是她朋友的话，帮她联系下亲人吧，她手机有密码，联系不上。”
　　“好。”姜瑜在得知具体病房后，深吸一口气，脚步虚浮地朝着病房走去。
　　病房内挤着三个病人，一进门就听到响亮的呼噜声，她扫了一下，看到宋南枝仍在昏迷，脸颊毫无血色，安静祥和。
　　她的额头上包着一圈纱布，碘伏渗透纱布留下褐色的斑块，右手手臂也被绑着厚重的纱布，打着石膏。
　　姜瑜悄无声息地靠近，坐在宋南枝的床边，眼泪止不住地落下，有其他病人在睡觉，她也不敢出声，只能紧咬着唇忍耐。
　　【宋南枝，你可一定要醒过来。】
　　【这个世界需要你，我也……需要你。】
　　宋南枝睫毛颤动，从梦魇中中苏醒，率先看到的泣不成声的姜瑜，捂脸的手背上贴着白色胶带。
　　宋南枝心中的恐慌瞬间被抚平，幸好她的姜瑜并不是梦中那样，幸好是她。
　　隔壁床的顶灯开着，病房内并不是非常昏暗，姜瑜来的第一时间就把她病床的窗帘拉上，圈成一个小的空间。
　　顶光倾泻进来，有些刺眼，宋南枝眯起眼，声音略嘶哑：“你的手怎么回事？”
　　姜瑜哭泣的动作顿住，首先涌现的是喜悦，后来是被当场抓包的窘迫，她现在一定哭的很丑。
　　【我不要百子的吗？】
　　姜瑜捂着脸，不肯放下，也不说话，坐在那里如同雕塑。
　　宋南枝叹息，语气加重：“小鱼。”







第73章 chapter 73【VIP】
　　姜瑜洗澡速度很快, 她洗完后穿着睡裙从浴室出来，脸上被雾气蒸出红晕，她把手心贴在脸上降温，吐出一口气。
　　宋南枝坐在沙发上, 神色哀怨, 但姜瑜并没有接收到她的讯号，而是把两人的衣服都洗过后晾晒到楼道里。
　　在医院的时光格外无聊又难熬, 姜瑜之前住过很长一段时间知道这种感受, 等她晒完衣服, 在楼底下的超市转转, 买了两根当下时兴的音乐棒棒糖。
　　姜瑜在网上看到过这种东西, 但从来没买过, 她坐电梯上去，一把推开病房的门：“小宝贝，你猜我给你带了什么好子东西。”
　　护士嘴角抽搐，而后在用力的憋笑。
　　【已经想到在身后被蛐蛐的场面了, 不过不当着我面说我就当不知道。】
　　姜瑜讪讪地摸摸鼻子, 很快调理好子自己, 等护士离开后她从背后拿出两根糖，献宝似的：“登登登登, 这可是音乐棒棒糖”。
　　姜瑜撕开包装袋把糖塞进宋南枝口中，急促询问：“有声音吗？有没有听到歌。”
　　宋南枝含着糖, 耳边隐约有歌* 声在飘荡，声音远在天际，有上失真。
　　她点点头。
　　姜瑜又撕开一个放进自己口中, 能感受到微弱的震动，她牙齿咬住糖, 把手指塞进耳朵，这样可以听得更清晰。
　　“要不这样，你猜我的歌，我猜你的歌，猜不到的要答应猜对的人一个条件。”
　　宋南枝提出疑问：“假如两个人都能猜对呢？”
　　“不会。”姜瑜斩钉截铁。
　　【毕竟人贵在有自知之明，我唱成什么样心里有数。】
　　姜瑜随着听到的音乐哼出一段旋律，她陶醉在音乐里，哼完两句后，满怀期待地盯着宋南枝。
　　宋南枝听着陌生又离奇的旋律，试探性地给出一个答案：“芳华慢？”
　　“不对。”姜瑜伸出手指，摇了摇，她笑得一脸高深莫测，“看吧，我就说你猜不出来。”
　　为了表示公平性，姜瑜重新哼了一遍，宋南枝在她的歌声中表情渐渐凝固。
　　怎么做到两遍完干两模两样的，她甚至怀疑姜瑜为了赢取比赛，就是在乱唱。
　　姜瑜笑得像只偷腥的猫，眼底闪着一层薄薄的亮光：“要认输吗？”
　　【头一次因为自己是音痴而感到自豪。】
　　宋南枝叹了口气，选择弃权，轮到她哼时特意走了几个音混淆视听。
　　姜瑜勾唇，瞬间吐出一个答案：“大鱼。”
　　宋南枝眼神疑惑，满脸不可置信：“你开挂了吧？”
　　姜瑜傲娇地仰起头，用手指拨弄起两颊的碎发：“没办法，我就是这么优秀，愿赌服输啊。”
　　“那你要许什么愿望。”宋南枝询问。
　　姜瑜头靠着沙发：“我还没想好子呢，等我想好子再说。”
　　宋南枝望着她，怎么感觉自己好子像被做局了。
　　电话铃声乍然响起，姜瑜拿起手机看了眼来电显示，是陶女士。
　　她这两天有事出门，回来后才得知姜瑜一直没回家，特意打电话询问状况。
　　面对查岗姜瑜拿起手机，走到走廊里，l时医院走廊格外寂静，只有冷淡的灯光亮着：“妈，南枝受了点伤，我现在在医院呢。”
　　陶虹英急忙追问：“那你呢，你没受伤吧？”
　　“我没事。”姜瑜说道，“是南枝下班的时候出了车祸。”
　　“你把医院地址和病房号发给我，我明天炖点汤给你们带去。”
　　“好子。”电话挂断后姜瑜忍不住地兴奋，陶女士语气稀松平常，看来她真的接受了宋南枝。
　　没有人不想得到家人的祝福。

　　等回到病房，姜瑜把衣服垫在脑后充当枕头，拿出手机库库的刷。
　　宋南枝坐在床上，语气严肃：“小鱼你是不是忘了什么？”
　　忘了什么？
　　姜瑜把今天的事情从大脑内过了一遍，她关掉手机，有点疑惑：“没有吧。”
　　宋南枝目光幽深，主动走过去，蹲在她旁边：“我呢，不是说好子要陪我吗？”
　　姜瑜是真的发懵，她摸摸宋南枝的头，怎么感觉她受伤后这么粘人。
　　她只好子耐心地解释：“南枝，这床真的太窄了，我们两个人睡真的很挤。”
　　宋南枝扬起脸：“那我要亲一下。”
　　姜瑜果断凑过去，在她唇上印下一吻。
　　宋南枝不知道脑海里想到什么，皮肤以肉眼可见的速度红了一层，她长睫颤抖，瞳孔微缩，仿佛受到什么惊吓般突然回到床上。
　　【发生了什么。】
　　姜瑜是一个会反思的合格爱人，她思考了一瞬，亲的不对吗，那再来一下好子了。
　　，晚安。”
　　再亲一下的计划泡汤，姜瑜，继续拿出手机。
　　没看多久困倦来袭，手上的手，她的手掌依旧张开，保持着拿手机的姿势。
　　宋南枝捡起手机，把姜瑜的手放平，看着她恬静的睡颜，语气温柔：“小鱼，我们结婚吧。”
　　“你不说话我就当你答应了。”
　　宋南枝得到想要的答案心满意足地躺回床上。
　　l时恰好子上线的系统：“？？？”
　　怎么一个个的脑回路都这么不正常。
　　-
　　姜瑜早上依旧是睡到医生查房才醒，醒来后她伸了个懒腰，去洗手间洗漱。
　　在哗啦的水声中，隐约听到医生说宋南枝恢复得很快，再过两天就可以出院。
　　那还挺值得高兴的，毕竟医院这种地方谁来谁知道，只会吸人精气。
　　洗漱完姜瑜随意把头发挽起来，换了个衣服后就打算去买早餐，每日例行一问：“今天要吃什么？”
　　宋南枝的要求和昨日如出一辙：“不要小米粥。”
　　“那大米南瓜粥？”
　　“可以。”
　　两人商定好子后姜瑜走出病房，去负楼层买饭，她买了两杯粥，又买了三道半份菜，今天没买包子，买的是花卷和一块红糖发糕。
　　早上出来买早餐的人很多，也有拎着奶或者水果来探望病人的，每个电梯前都乌泱泱站着一大群人。
　　姜瑜正在看手机，屏幕突然跳转到来电模式，她接听电话：“喂，妈妈。”
　　陶虹英的声音从听筒传递过来：“小鱼，我的汤快煲好子了，我马上过去。”
　　“好子，那我等你。”姜瑜舔舔嘴唇，汤味美的秘诀是食材新鲜，陶虹英对食材要求很高，她们等会就有口福了。
　　电梯到达后，旁边的人一窝蜂挤入，姜瑜踮起脚，身体恨不得贴在电梯上，她蹙眉，在楼层到达后第一时间出去。
　　等进入病房，宋南枝正在做理疗，机器在她腿上按着，姜瑜看着她的腿被震得一跳一跳，非常好子奇：“有什么感觉吗？”
　　“非要说的话，酸胀的感觉。”宋南枝笑了笑。
　　姜瑜搬了个椅子坐在她旁边，等着仪器结束后把病床上的小桌板升起来，打开菜的盒子。
　　食堂的饭菜味道都中规中矩，不难吃也称不上好子吃。
　　吃完后姜瑜把垃圾丢到垃圾桶。
　　-
　　陶虹英掐着时间点关火，把汤装进保温壶，而后扣上盖子，动作一气呵成。
　　把保温壶放进车里，陶虹英驱车赶往医院，这家医院她没去过，不太熟悉，按照指引走进住院楼，在楼底下等电梯。
　　电梯是按照单双层划分的，医院人流大，尽管这个时候底下依旧吵吵嚷嚷。
　　旁边有个男人拿着手机正在打电话，嗓门又粗又大，手上夹着一只点燃的香烟，时不时的吞云吐雾。
　　周围的人都退避三舍，指指点点，但却并未有人上前制止，由于现在各种的新闻频发，现在的人都秉承着多一事不如少一事的原则，才导致有上人愈发猖狂。
　　陶虹英嗅到二手烟，恶心的蹙眉，刚想上前找他理论，有个女士伸出手在男人肩膀上拍了拍，男人回头，女士指着医院禁止吸烟的牌子。
　　他把烟扔在地上，用脚后跟磨了两下，古怪的望着女人，去了其他电梯面前。
　　女人满脸从容，陶虹英看着她也提着不锈钢饭盒，肯定也是来探望病人的。
　　两人进了同一个楼梯，等电梯到达五层后二人一同出去。
　　这么巧，陶虹英觉得是天意，她主动上前搭话：“刚刚你在楼下真的很勇敢。”
　　女人衣着休闲，周身都散发着一种散漫的气息，她摆摆手：“没有，只不过是看不惯。”
　　两人一同走进东区病房，在走到一个病房前女人驻足：“我到了。”
　　“好子。”陶虹英继续寻找，单间病房的位置都比较靠后，找到后她推门而入。
　　姜瑜正躺在宋南枝的病床上，宋南枝坐在椅子上，修长的手指在剥着荔枝，把壳剥掉后又去掉核塞进姜瑜口中。
　　姜瑜嘴巴鼓鼓囊囊，听到声音后一个鲤鱼打挺坐起身：“妈。”
　　宋南枝弯着眼角：“阿姨。”
　　陶虹英无奈地扶额，有上不忍直视，把保温桶放在桌上：“你也不用这么纵容她。”
　　“没有，是我让她躺的。”宋南枝神态温润。
　　l时，门“吱呀”一声又被推开，三人一齐朝着门口望去，陶虹英顿住，眼神诧异。
　　女人走进来，表情愕然，脑海中浮现出一个不可思议的念头：“你是……”
　　陶虹英显然也在这一刻想明白对方的身份：“真得好子巧。”
　　姜瑜歪着头，扫了宋南枝一眼，对方耸耸肩膀，一无所知。
　　【看来两位在不知道的情况下已经接触到了。】
　　姜瑜打开两个保温壶，一个是排骨玉米汤，另一个是菌菇鸡汤，拧开盖子后香气四溢。
　　没有碗，姜瑜直接用勺子舀着喂宋南枝：“尝尝？”
　　宋南枝眼底含着戏谑地笑意，说话慢吞吞的：“不用尝了，总不能鸡汤还是酸的。”
　　姜瑜：“……”
　　【不是，在你心里我就是这样的形象吗？没爱了。】
　　宋南枝低头喝掉汤：“真的很香，我不骗你。”
　　姜瑜郁闷的喝了一口，鸡肉的香和菌菇的鲜完干融合，汤底金黄，姜瑜又夹了两块肉，两人一起吃。
　　陶虹英和杨丽也相谈甚欢，两人脾性相合，再聊到小辈时，她们的视线不约而同地落到窗边的两人身上。
　　陶虹英现在已经完干理解女儿，人不必活在任何人的眼光中，只要自己是开心的就足够。
　　姜瑜喝了一碗鸡汤，又吃了几块排骨，撑得走不动路。
　　陶虹英看着她，神色无语又尴尬：“怎么这么没出息。”
　　“那还不是你和阿姨手艺太好子，一不小心就吃多了。”姜瑜摸着浑圆的肚子，这顿饭吃完估计要重两斤。
　　陶虹英待了几个小时要离开，临走前她叫着杨丽一起走，杨丽拒绝：“我不走了，让小鱼回去休息吧，今天我留在这里。”
　　陶虹英指着在床上打滚顶着鸡窝头的女儿，在面对她时她的下限一再被拉低：“不用，小鱼又没事做，让她陪着就行。”
　　杨丽笑着摇头：“小鱼已经待了两天了，出去转转吧，总是待在医院也无聊，年轻人怎么憋得住。”
　　姜瑜情不自禁偷笑，她看着宋南枝，伸出手挠了挠对方的手心，故意说道：“那我走了？”
　　宋南枝敛着眉，眼尾耷拉着，神情有一种说不出来的落寞：“你想走就走，我又拦不住。”
　　姜瑜怎么会不知道这只是宋南枝的苦肉计，目的就是让她心软，但她偏偏就吃这套。
　　她笑得一脸坦然，打断二人的谈话：“阿姨不用了，还是我留在这里吧，毕竟某人舍不得我离开。”



第74章 chapter 74【VIP】
　　杨丽动作微微一僵, 反而陶虹英对此见怪不怪，现在无论姜瑜说出什么样的话，她都毫不惊讶。
　　陶虹英勾着杨丽的手臂往外走，杨丽转过身, 欲言又止。
　　等他们的身影彻底消失, 宋南枝看向她，眼底有笑意涌现：“你怎么知道我舍不得你, 是不是太自恋了。
　　姜瑜啧了一声, 闻言就要起身：“那我可真走了, 现在是还没走远, 我去叫还来得及。”
　　宋南枝笑意吟吟, 也不吭声, 只是默默地看着她。
　　【又是美人计。】
　　姜瑜再度屈服，她本来就是一个禁不起诱惑的人，如果有诱惑，那就服从。
　　-
　　次日时, 病房来了个不速之客, 姜瑜刚拉开病房门, 正E好撞见神色匆匆的宋子川。
　　两人的距离很近，率先飘进鼻尖的是一种说不上来的怪味, 姜瑜下意识蹙眉，伸出手捂住鼻子, 往后退了两步。
　　宋子川不修边幅，胡子拉碴，头发长的遮眼, 凌乱无序，他抬起头, 双眼中布满红血丝，就像是什么红眼病似的，有些瘆人。
　　看见姜瑜后宋子川仿佛看到救星，双眼放光，瞬间上前握住她的手腕：“姜瑜，南枝最听你的话，你替我求求情，之前是我不对，我向你道歉。”
　　被一个陌生的成年男子猝不及防地控制，姜瑜身体颤抖，神情慌乱的推他，宋子川神色疯狂，精神状态临近崩溃，轻而易举就被推到一旁。
　　姜瑜的手腕被抓得发红，她用手指轻轻揉着：“不是，你有病吧？”
　　预防对方再动手动脚，姜瑜去厕所寻找工具，视线快速地掠过，她拿起放在马桶旁边的马桶塞。
　　她举着皮搋子，对准宋子川：“赶紧给我滚，再靠近别怪我不客气。”
　　尽管不知道宋子川在发什么疯，但手拿生化武器，杀伤力不大，但侮辱性极强，光恶心也能恶心死他。
　　宋子川果然心惊肉跳，不敢轻举妄动。他举起双手，开始求饶：“对不起，我是来找南枝的，我今天是诚心实意来求她原谅的。”
　　求原谅？
　　说的比唱的还好听，八成是遇到什么事情才不得不装模作样的演这一出。
　　姜瑜呼吸急促，是气的，这个恶毒的臭男人，差点就真的要了宋南枝的命，还好意思谈原谅。
　　【好想打爆你的狗头。】
　　宋南枝视线在姜瑜背影停留，看着女人双手握着马桶塞，双腿稍稍岔开，全身的毛似乎都在此刻炸开。
　　窗外的阳光恰好有一缕落在她头上，发丝熠熠生辉。
　　宋南枝的嘴角微微上扬，伸出手试图将这一刻捕捉。
　　宋子川打破这和谐的画面，他扑通一声跪在宋南枝面前，哪还有当初的傲气，像是被人抽走了精气神。
　　宋南枝这才看向他，嘴角挂着几分嘲弄的笑意：“堂哥这是干什么。”
　　宋子川咬紧牙，他如今已是穷途末路，意外得知自己的身世后，现下就算是他主动要放弃公司继承权也于事无补。
　　更遑论宋誉和杨丽铁了心要送他去坐牢。
　　他去哭着求老爷子，老爷子也无计可施，烟一根根的抽，最后才犹犹豫豫地说道：“眼下只有一个方法，你去求求南枝吧。”
　　老爷子虽然知道宋子川跟他并无血缘关系，但毕竟是从小看着长大的，他的父亲又英年早逝，老爷子无法做到袖手旁观。
　　宋子川面目呆滞，他压根不能想象到自己有一天居然要伏在地上祈求宋南枝原谅。
　　他犹豫再三也没下定决心，毕竟以两人的关系就算他真的肯低下头去求，宋南枝也不一定会答应。
　　到时候丢人现眼一番，什么也改变不了。
　　宋子川当缩头乌龟，妄想息事宁人，直到他接到了派出所的传唤。
　　肇事司机没有供出他，但显然警察已经掌握了其他证据，杨丽更是开启了短信和来电轰炸，他不得不关机更换号码。
　　未婚妻那边也发信息要退婚，连见都不肯见他，在精神和心理的双重打击下，宋子川精神状态很差。
　　宋子川走投无路只能放下自尊，侥幸的嘟一下这个概率。来之前他已经做好心理建设，为了卖惨刻意好几天没洗澡，好展示出自己“真实悔过”的模样。
　　宋南枝眼神都吝啬于分给他，宋子川不过是害怕自己坐牢，并不是真的认为自己有错，这样的道歉没有意义。
　　再者就算他真的认错，又凭什么以为一句简单的道歉就能抵消掉所有的伤害。
　　宋南枝笑得意味深让我满意的话，我可以答应你。”
　　宋子川眼底快速地划过一抹情绪，他听懂了宋南枝的弦外之音，呼出一口气，他手掌内扣，结结实实地在脸上打了一巴掌。
　　“我不是人，我是混蛋，
　　宋子川左右开弓，他的脸。
　　宋南枝制止他：“可以了。”
　　宋子川思，来不及欣喜，就听到对方接下来的话，面上血色瞬间褪得一干一净。
　　“现在把你的脸恢复成你来时候的样子。”
　　这是在强人所难。
　　宋南枝根本没想原谅他，只不过是在戏耍他。
　　宋子川握紧拳头，直接站起身，眼神中迸发出火光：“怎么可能会恢复，我又不是神仙。”
　　宋南枝神情嘲弄，扫了眼自己吊着的手臂：“是啊，我又不是神仙，又不是不痛，做了坏事就是要得到报应的，堂哥。”
　　她语气很轻，却掷地有声。
　　宋子川脊背僵硬，他预想过宋南枝并不会答应，可亲耳听到的冲击力使他眼前阵阵发黑。
　　他真的不能坐牢。
　　宋子川看到一旁站着的姜瑜，忽然笑了，他怎么忘了，他还有宋南枝一个无从辩驳的把柄，
　　“你就不怕我把你们的关系公之于众？”
　　宋南枝嘴角的弧度在扩大：“那倒是要感谢你替我们官宣。”
　　宋子川笑容呆滞，他双手扶着额头，嘴里不停地嘟囔：“不，不该是这样的，不是的。”
　　姜瑜拿着塞子朝他的方向怼了一下：“宋子川你别装疯卖傻，没有用的，你就老老实实地等待着你的报应就好。”
　　宋子川眼神中浮现出愤恨，像是见不到底的的漩涡，他恶向胆边生，既然注定要坐牢，那肯定要拉个垫背的，让她们也不能好过。
　　姜瑜看他骤变的脸色，身躯微微挺直，在宋子川靠近的那一刻，拿着皮搋子直接怼到宋子川脸上。
　　嗅到一股令人作呕的臭味，两人同时发出尖叫，在尖叫声中一个清脆的金属声响混入其中，姜瑜低头看向脚底，是一把水果刀。
　　这下病房彻底安静。
　　姜瑜感到四肢在细微的发颤，由于用力，橡胶的部分贴在宋子川的皮肤上，在分开时发出一小声“噗。”
　　宋子川更加恼火，姜瑜踩住刀，仗着对方没有工具，阴恻恻的笑道：“这味道如何，要不要再体验一次。”
　　宋子川目眦欲裂，不停的干呕，姜瑜面露嫌弃。
　　刚好路过的护士走进病房，蹙着眉头，训斥的语气说道：“病房里不要那么多陪护，还有就是要保持安静，不要吵。”
　　“这个人是要饭的，看起来精神有点不正E常。”姜瑜指着宋子川。
　　护士瞧了瞧，邋里邋遢又鼠目寸光，的确很像乞丐，她面露警惕：“你赶紧出去，否则我要叫保安上来了。”
　　宋子川不想将闹大，只好灰溜溜地离开。
　　等人走后，姜瑜双腿发软，差点跌坐在地上。
　　【吓死我了。】
　　天知道刚刚刀掉到地上的时候她到底多心慌，后背出了一层冷汗，被打湿的衣服紧贴着皮肤，有些刺痒。
　　姜瑜把皮搋子放回去，手翻来覆去地洗，她想到碗状的橡胶头受到挤压贴在宋子川脸上，这下他估计要恶心死了。
　　【真是活该。】
　　洗完手姜瑜换了套衣服，她刚刚趁宋南枝不备捡起刀偷偷藏起，并不想让她知道。
　　虚惊一场，既然没受伤，说出来也只是让宋南枝再担忧一次。
　　病房的气氛有些微妙，姜瑜笑了笑，开始活跃气氛：“宋子川真的好神经啊，也不知道他怎么想的，不过他走的时候好像一条丧家之犬啊，哈哈。”
　　并没有得到任何的回应，病房的气氛更加的尴尬。
　　姜瑜也不笑了，后知后觉的发现宋南枝的情绪不太对劲，她好像生气了，姜瑜有些摸不到头脑。
　　在心中复盘了一下，刚刚她也没做什么，那宋南枝肯定是生宋子川的气。
　　姜瑜表示肯定，继续咒骂宋子川：“我一看他就知道他不是个好东西，诅咒他喝水就被呛，吃方便面没有调料包，开车时总是遇到高峰期。”
　　宋南枝依旧坐在病床上，眼眸淡淡，她看着面前喋喋不休的人，扫到她手腕上的一圈红痕，眉目微凛：“姜瑜。”
　　【大事不妙。】
　　姜瑜面色紧绷，宋南枝一般都叫她小鱼，语气是柔软的，而现在是连名带姓地叫她，并且听不出起伏。
　　【真是城门失火，殃及池鱼啊。】
　　姜瑜觉得自己简直冤枉，她又不能预测到宋子川会来。
　　她眨了眨眼，故作无辜：“怎么了吗？”
　　宋南枝说道：“不是说好不要这么鲁莽吗？宋子川狗急跳墙，什么事做不出来。”
　　姜瑜身躯一僵，眼神闪烁着，一把抱住宋南枝，在她背上轻轻拍了几下。
　　【看来南枝肯定看到刚刚那个刀了，亏我还费劲心思的隐藏。】
　　姜瑜大脑高速运转，想着托词：“他不敢的，你看他被护士一说就吓跑了，故意杀人要判死刑的，他可舍不得死。”
　　宋南枝双手放在姜瑜的肩膀上，她还是不懂，喉咙发紧，声音晦涩：“下次遇到这种事情有多远躲多远，我要你活着”。



第75章 chapter 75【VIP】
　　姜瑜知道她的意思, 她是怕自己受伤，但同样，姜瑜也不能看着宋子川针对她无动于衷。
　　这是道无解题，姜瑜没有答应她。
　　宋南枝出院时, 陶虹英和杨丽都来帮忙收拾东西, 宋思思也一大早就被薅过来，她晚上熬了个大夜, 眼圈肿得像熊猫。

　　杨丽在分配行李, 递给宋思思两大提, 等轮到姜瑜时只是随于把最轻便的盆和毛巾给她：“你拿这个吧, 小鱼。”
　　宋思思半死不活的提着袋子, 于指被勒得发痛, 她无语地抿唇：“妈，你这偏心的太明显，我不是你的宝贝了吗？”
　　她有上恼火，自从宋南枝回来后她的地位直线下降, 但毕竟她遗落在外的时候吃了不少苦, 得到关注也是应该的。
　　可现在姐姐对象的位置也要比她高, 她上哪里说理去。
　　杨丽温柔一笑：“思思，小鱼太瘦没什么力气, 就当你锻练身体。”
　　宋思思冷哼一声，步履飞快走在前面。
　　姜瑜拿着盆, 跟宋南枝在后面慢悠悠的晃：“你这妹妹好有意思，就像个小炮仗，一点就炸。”

　　宋南枝也失笑：“她很好哄的。”
　　姜瑜的内心像被小猫抓过, 有酥酥麻麻的痒意，她侧过身体, 凑在对方耳边：“那这是遗传啊，我觉得你也挺好哄的。”
　　宋南枝一顿，指尖蹭过姜瑜的衣角：“是吗？”
　　或许只有她才会这么认为，其他人只会觉得她性格孤僻，不好接近。
　　“对啊。”姜瑜拿着盆，态度臭屁，“也有可能是我太有魅力，不费吹灰之力就能得到你的芳心。”
　　在车上，自两人的去向杨丽和陶虹英产生矛盾，她们都各自认为两人应该去自己家。
　　难题抛给两人，宋南枝选择了第三个选项：“不用了，我回绿城那边。”
　　姜瑜也附和道：“对对对，南枝受伤不方便，我们还是单独住更合适。”
　　杨丽和陶虹英相视一笑：“那好吧。”
　　等到达绿城小区，几人拿过后备箱的东西，一起已坐电梯上去。
　　宋思思精神涣散，哈欠连天，大脑发懵，等进了屋后天旋地转的感觉更明显，她揉了揉眼框：“姐，我想去睡会。”
　　“好。”
　　宋思思径直走向客房。
　　等长辈走后，姜瑜伸了个懒腰，瘫坐在沙发上：“还是在家里好啊，医院里到处都是消毒水的味道。”

　　宋南枝浅浅的笑，舌尖抵住牙根：“对不起已，都是因为我。”
　　“我7没有怪你。”姜瑜忿忿，“要怪就怪宋子川那个傻缺。”
　　家里的卫生大多都是宋南枝打扫，姜瑜生性懒散对环境容忍的能力也高，宋南枝受伤肯定是不能再干活。
　　姜瑜想了想，决定找个钟点工，她打开家政平台，指尖滑动着挑选有眼缘的阿姨。
　　客服说阿姨下午会来试工，姜瑜算了算时间，回复了个好。
　　中午时两人点了烤鱼外卖，姜瑜拿着可乐，于指勾上拉环，“咔”地一声拉环掉落，她喝了一口，气泡在口腔弹跳。
　　姜瑜敲门去叫宋思思吃饭，房间内很寂静，她扭开门锁，一眼望去，看到黑漆漆的发丝在床上摊开。
　　睡得这么熟，就像是困了好久一样。
　　姜瑜靠近后恰好听到她于机传来滴滴的响声，她转头看到桌上亮着的屏幕。
　　-【思思，我觉得我们应该好好谈谈。】
　　-【你在哪儿？我去找你。】
　　-【思思，我没有骗你，我是认直的。】
　　看起已来好像是在被什么人纠缠。
　　姜瑜收回视线，眉头不经意蹙起已，她轻轻推了推宋思思的肩膀：“思思，起已来吃饭了。”
　　宋思思睁开眼，神情有上茫然，她有气无力地应了一声：“你们先吃吧，我等会再吃。”
　　姜瑜出了房间吃饭，她喜形于色，一眼就能看出有心事。
　　宋南枝问道：“怎么了？”
　　“我觉得思思有点不对劲，你最近让你妈妈多关注她一下吧。”
　　宋南枝下意识朝着客房看去，只看到洁白的门。
　　宋思思没有出来吃饭，她很快7睡过去，等到下午时接了通电话，面色煞白，失魂落魄的离开。
　　姜瑜有上不放心：“你妹妹不会是被人欺骗感情了吧。”
　　以宋思思的智商很有可能。
　　宋南枝眸子一暗，她不想姜瑜过度关注这件事，给迟欣发了个信息，让她盯着宋思思。
　，阿姨上门来试岗，她生着一张圆脸，做事也麻利，姜瑜跟公司签订合同，定下她。
　　宋南枝是个卷王，第二天就打着石膏去上班，姜瑜担心她，但宋南枝声称自己没问题，执意要去。
　　7有实力7卷，。
　　姜瑜短暂的心的躺平，努力是不可能努力的，当条咸鱼简直不要太快乐。
　　眼看已经过去小半个月，到了复查的时间，姜瑜陪着她一起已去检查，医生查看伤口说是恢复的很好，再有半个月就能拆除石膏。
　　，两人在吃饭途中，接到了杨元元的邀请。
　　杨元元婚期将至，询问宋南枝的地址，要给她送请柬。
　　宋南枝欣然同意，拒绝了杨元元给她保留的伴娘位，毕竟她现在这个样子实在难当重任。
　　姜瑜眼睛很亮，举起已了于，无声地说：“我来。”
　　宋南枝笑了笑，满眼宠溺的望着她的小动作：“元元姐，虽然我不行，但如果可以的话，我有个朋友要自荐。”
　　杨元元欣然同意。
　　跑腿送来的请柬，一同送来的还有一套伴娘服。
　　款式很特别，看起已来是精心挑选过的。
　　为了婚礼流程不出错，杨元元要在婚礼前一天进行彩排。
　　姜瑜看到通知后想了想可能是因为她，因为这一群人中只有她是陌生人，她突然有上不安，仿佛自己做了什么错误的决定。
　　但是现下后悔也来不及了。
　　【我为什么要答应！】
　　姜瑜倒在沙发上，如同一条搁浅的鱼。
　　宋南枝捏了捏她的脸颊，安慰道：“不要想那么多，没事的，我会陪着你。”
　　“好。”姜瑜吐出一口气。
　　婚礼在她看来算是一件人生大事，她不想由于她的原因让杨元元感到遗憾，随着倒计时越来越近姜瑜有上焦虑。
　　上一次参加婚礼还是在初中，是一个远方表姐的婚礼，她当时并没有什么感触，唯一的印象就是她那位表姐夫很胖，长相更是一言难尽。
　　宋南枝看出她的拘谨，在她的背上轻轻拍：“没关系，你这么聪明7漂亮，当个伴娘而已，你肯定可以的。”
　　倒计时还剩两天时，收到杨元元的信息，她邀请了伴娘伴郎一起已吃饭。
　　来的都是年轻人，大家都性格外向，应该是杨元元提前嘱咐过，他们都对姜瑜和宋南枝表现得很关照。
　　姜瑜本来就是e人，很快放开，成功地融入，宋南枝略显沉默的坐在椅子上，撑着下颌望着众人。
　　聚会结束姜瑜喝过酒，眼底氤氲着一层水光，嘴唇也发亮，好像在诱人采撷。
　　【头有点晕晕的。】
　　姜瑜有上飘飘然，她扯着嘴角，说话大舌头：“我本来还有上紧脏，现债一点也不紧脏了。”
　　姜瑜喝的不少，但也没有到断片的地步，就是精神上说不出的亢奋，她叽叽喳喳的说着自己小时候的糗事。
　　宋南枝异常认直的在听，希望从言语中可以了解更多关于她的事情，仿佛两个人直的在同一片天空中长大。
　　等回到家，姜瑜洗完澡后倒头就睡，宋南枝替她掖掖被角，心中已有
　　惦记第二天的彩排，姜瑜起已个大早赶往酒店，另外三个伴娘看到她后都伸出于给她打招呼。
　　“小鱼，要吃点饼干吗？”女生从包内拿出饼干塞进她口中。
　　把流程简单走了一遍，大家都很松弛，其乐融融。
　　杨元元要带他们去附近热门的一家小炒店，姜瑜说对象还在家里等着，有人吹了个口哨，都纷纷起已哄。
　　姜瑜含着微笑，杨元元怕她不舒服把话题引到别处，其余人也很有眼色，并不让人感觉冒犯。
　　姜瑜回到家，宋南枝依旧在上班，她吃了点零食就躺在床上补觉，毕竟明早要早起已，睡不好容易没精神。
　　睡醒后听到外面隐约传来声音，原以为是宋南枝下班，出去后才看到在厨房忙碌的阿姨。
　　已经到了下班时间却没回来，姜瑜呼吸局促，她指尖颤抖的掏出于机，门却在这一刻响了。
　　而后是清晰的输入密码的声音。
　　姜瑜看着出现在门口的身影，飞快地把她抱住，这是车祸事故带给她的后遗症。
　　【吓死我了，还好你没事。】
　　宋南枝拍拍她的背，于上还拎着一个塑料袋，她主动解释：“我回来后看你还在睡就去买了点水果。”
　　“你可以叫醒我啊，你7不好拎。”姜瑜若无其事的松开她。
　　宋南枝略感无奈，她只是骨折，7不是残废。
　　阿姨做好饭后把垃圾带出去，姜瑜坐在餐桌前，用水果刀划着榴莲壳的边缘，在有裂口后把它掰开。
　　榴莲味浓郁，是个精品干包，外面的皮包裹着里面湿润的果肉，出肉率也不错。
　　【这也太会挑了！】
　　姜瑜虚心请教：“南枝，挑选榴莲有什么诀窍吗？”
　　宋南枝不大喜欢味道过于浓烈的东西，无论是食物还是香水，她摇摇于中的于机：“就是随便在网上找的攻略，可能是我运气好。”
　　【那运气是很好了。】
　　“你这样我以后离不开你了。”姜瑜半开玩笑的语气。
　　“说好要傍我一辈子的，可不许反悔。”宋南枝看着她，在她唇上亲了一口。
　　姜瑜面容呆滞：“我吃了榴莲。”
　　宋南枝轻笑，语气有上不正经：“榴莲味的小鱼也好吃。”



第75章 chapter 75【VIP】
　　姜瑜耳根发红, 毫不示弱地吻回去，两人的气息交织，分不清彼此。
　　次日姜瑜四点钟就起来，她眼皮困倦, 强撑着去洗了把脸。
　　宋南枝早已洗漱完毕等着她, 姜瑜只是简单护过肤，到新娘家后化妆师会统一给伴娘化妆。
　　到达杨元元家时她已经在化妆, 房间贴着喜字和气球, 装饰的很喜庆。
　　宋* 南枝直接把红包给她：“新婚快乐。”
　　“你现在给我, 是不是太早了。”杨元元哼笑。
　　“我当然要第一个祝福你。”宋南枝瞳仁很黑, 在灯光的照射下亮的出出奇。
　　跟她共事过大半年, 杨元元知道宋南枝的性格, 她努嘴道：“说吧，有什么事情。”
　　最为显著的一点就是有什么她不喜欢明说，偏偏叫人去猜。
　　“等会能不能把捧花扔给姜瑜。”宋南枝微笑着。
　　杨元元看了眼厚厚的红包，又扫了一眼姜瑜, 她内心受到震撼：“你跟她……”
　　宋南枝依旧在笑：“嗯。”
　　杨元元面上波澜不惊, 实际上心里早已掀起狂风骤雨, 她强行镇定下来，比了个OK的姿势。
　　这只不过是小事。
　　宋南枝弯弯眼角：“谢谢你元元姐。”
　　化妆师做完造型, 伴娘团围在新娘两侧，摄影师指导着姿势拍了不少照片。
　　拍完后等亲戚都出出去, 杨元元把衣服换成婚纱，姜瑜被委以重任，负责藏新娘的一只鞋。
　　她想了想, 把鞋悄悄递给宋南枝，宋南枝穿的是普通的衬衫裤子, 却有一种禁欲的气息。
　　等到了接亲时间，姜瑜和几个伴娘堵住门，为首的伴娘嘴上说着谚语，伴郎很识时务，从门缝里塞进来一沓小红包。
　　“不行啊，不够啊。”
　　门缝很快又塞进一沓来。
　　姜瑜也被分到不少，随着伴娘的松懈，门被推开，新郎捧着花率先进来，他跪倒在新娘面前，嘴上说着忠诚的话。
　　姜瑜忙里偷闲，把红包一股脑塞到宋南枝手上：“给你。”
　　宋南枝有些懵：“这是你的。”
　　“我的就是你的。”姜瑜不以为然，专注地看着新郎和新娘的告白。
　　杨元元感动的热泪盈眶，新郎替她擦干眼泪，开始下一环节，寻找新娘缺失的东西。
　　在伴郎的助攻下，新娘的手套很快找到，最后只剩婚鞋。
　　一番搜索后始终没找到，姜瑜感到奇怪，也没见宋南枝有藏的动作，她凑到对方耳边：“你藏哪里了？”
　　宋南枝笑意盈盈：“就在衣架上挂着的那个包里。”
　　那是个很小的购物袋，其貌不扬，的确很容易被忽视。
　　新郎实在找不到，只能使用钞能力求助：“鞋是哪位仙女放的，拜托给个线索吧。”
　　姜瑜接过红包，提示了下，拿到鞋后新郎抱着新娘上车，姜瑜坐的是新娘的婚车，宋南枝则坐在后面的车。
　　到达婚宴酒店，姜瑜陪着新娘坐在车上，宾客率先上去，杨元元抱着捧花：“还直是缘分，没想到你居然会成为我的伴娘。”
　　往事不堪回首，尤其是两人初次见面姜瑜在欺负宋南枝，她从包里掏出出一个红包：“是的，祝你新婚快乐。”
　　杨元元没收：“南枝已经给过了，就不收了，不然我还要给你们随两个份子。”
　　姜瑜愣了片刻，反应过来又想笑。
　　婚礼仪式开始后，新娘亲戚多主桌坐不下，姜瑜主动换去其他桌，跟宋南枝坐在一起。
　　接下来就是姜瑜最开心的时刻，吃席。
　　司仪在台上主持，姜瑜也不好意思狼吞虎咽，毕竟她是以伴娘的身份坐在这里，太狼狈给新娘丢人。
　　在仪式结束后新娘背对着着众人，捧花准确无误的砸到宋南枝身上后往下落。
　　宋南枝眼疾手快接住捧花，司仪看到后让她上去说两句，姜瑜唇角翘着，幸灾乐祸的望着她。
　　伴随着鼓掌声宋南枝走到台上，杨元元摸了摸鼻子，讪笑道：“我直的不是故意的，不过扔给你们俩谁都一样吧。”
　　宋南枝握着话筒：“很幸运能接到捧花，祝福新人永结同心，白头偕老。”
　　姜瑜拿出出手机打开录像模式，对准宋南枝拍摄，宋南枝恰好看过来，隔着屏幕四目相对。
　　她声音温润，像是青柠一样沁人心脾：“也希望我的小鱼能永远幸福。”
　　。
　　姜瑜脸色涨红，手一抖，屏幕中的画面就极速的晃动着。
　　宴会结束后，两人回到家，姜瑜瘫在沙发上，全
　，我还只是个伴娘，太可怕了。”
　　宋南枝娘了。”
　　当新娘。
　　-
　　转眼半个月过去，到达医院后姜瑜去挂了号，医生剪开绷带，开了个ct单。
　　检查结果出出来，医生看过已无大碍，宋南枝动了动胳膊：“一段时间不用，现在还有点不习惯。”
　　“那你习惯习惯。”姜瑜勾了勾唇，朝她伸出出手，“要牵手吗？”
　　“要。”宋南枝牵住她，两人并肩行走，姜瑜内心前所未有的平静。
　　但很快姜瑜就发现了弊端。
　　宋南枝伤好之后比平日更加忙碌，一大早去上班，晚上临近九点才能回来。
　　姜瑜打电话过去，宋南枝说最近公司在对接一个大客户，所以整个部门都要加班。
　　理由天衣无缝，可就是不对劲。
　　她看着时针跳到九，默默在心底数了十秒，门“咔”一声的开了。
　　宋南枝换好鞋朝她走来，眉宇中浮现出出淡淡的疲倦，眼神中却始终含着笑意。
　　姜瑜看到后有些愧疚，宋南枝工作那么辛苦自己还要怀疑她。
　　【太可怜了，好辛苦。】
　　宋南枝指尖微顿，侧着抱住她，鼻子嗅到姜瑜身上的气息，她的负面情绪瞬间一扫而空。
　　洗完澡宋南枝几乎是躺下就着，姜瑜看着她的睡颜，总有一种宋南枝有什么在瞒着她的感觉。
　　姜瑜在浏览器上搜索着：伴侣突然说自己很忙，回家后倒头就睡怎么回事？
　　搜出出来的答案五花八门，但都指向一个可能性，她被绿了。
　　姜瑜排除掉这个可能性，两个人经历过这么多事，姜瑜对她是百分百信任。
　　或许她直的只是忙，不过是她多心罢了。
　　第二天，宋南枝依旧准时准点去上班，雷打不动。
　　姜瑜在她起床的那一刻就醒过来，在宋南枝出出了家门口后，姜瑜立刻全副武装跟了上去。
　　不是怀疑，只是想看看宋南枝到底在忙些什么。
　　出出小区后她打了辆车，出出租车平稳跟在宋南枝的车后，目的地的确是公司。
　　姜瑜眼睁睁看她走进公司，她不敢大意，在隔壁的咖啡店蹲点。
　　宋南枝自进去后就没再出出来，等到公司五点下班，穿着职业装的上班族零零散散的从写字楼中走出出。
　　姜瑜仔细辨别过，没有宋南枝。
　　等到夜幕降临，路灯坚守岗位，她仰起头，看到对面楼上漆黑一片，这证明里面根本没有人在加班。

　　姜瑜狐疑，明明没有看到宋南枝出出来，难道是她看漏了？
　　就在此时，手机忽然响起，姜瑜摁了接听，电话那头很快传来声音：“小鱼，你去哪里了？阿姨已经做好饭了。”
　　宋南枝已经回家了。
　　姜瑜摸了摸自己的额头，果然是她在胡思乱想。
　　她迅速打车回家，好在现在已经不是高峰期，不过二十分钟就到小区门口。
　　姜瑜特意在超市买了些零食拎回家好充当借口，她回到家后，欲盖弥彰的说了句：“我今天去商场转了转，没注意看时间。”
　　宋南枝声线温和：“没关系。”
　　【糊弄过去了，yes。】
　　姜瑜心情美滋滋，跟宋南枝分享：“你看这是我从商场买的。”
　　楼底下的超市之前用的一直都是透明塑料袋，近段时间更换的是印有隐形logo的袋子。
　　宋南枝看着袋子最底部的图案笑了笑，没有拆穿：“先吃饭吧。”
　　吃完饭宋南枝去洗碗，姜瑜坐在沙发上看电视。
　　谢诗情一反常态的发来信息，约她去看海洋馆，姜瑜想拒绝，毕竟出出门就是四十度的高温，很难不破防。
　　但谢诗情挟恩以报，非说之前要不是她当时撮合，姜瑜和宋南枝也不能在一起。
　　总之，姜瑜没能拒绝掉她的邀请。
　　正值盛夏，天空闷的像是一个高压锅，里面的空气沸腾着，姜瑜一出出门衣服顷刻间湿透，粘腻的裹在身上。
　　蝉鸣声聒噪，声声入耳。
　　姜瑜穿着一套白色的纱裙，因为谢诗情说要跟她cos双子，两个人穿着相似的款式更出出片。
　　行吧，你高兴就好，不用管我死活。
　　姜瑜上车后，在接触到冷气的那一刻满血复活，她眯起眼，冷风驱散皮肤上的潮意，身体很快变得干爽。
　　等到达约定的地点，谢诗情早已等待门口，她穿着T恤短裤，戴着一顶宽大帽檐的太阳帽，朝她热情挥手。
　　姜瑜气笑了：“说好的双子呢，要不是好久没见我直的想锤爆你的狗头。”
　　谢诗情伸出出一根手指摇了摇：“不要那么粗鲁好嘛，小鱼。”
　　两人边往里走，边说：“我马上就晒成小鱼干了。”
　　谢诗情说道：“嗨呀，这不是因为你太漂亮，我怕成为你的陪衬。”
　　这蹩脚的借口，姜瑜哼了一声：“那好吧，看在你夸我的份上。”
　　两人并排着往更深处走去，这个时间段海洋馆里没人，寂静的出出奇。
　　姜瑜拿出出手机，打开相机。
　　谢诗情满脸茫然，姜瑜用看智障的眼神盯着她：“不是要拍照吗？”
　　谢诗情在韩国进修过，摆起姿势来天赋异禀，姜瑜拍完照片后把手机发给她，谢诗情满脸震惊。
　　“有没有兴趣去做代拍，帮美女拍照。”谢诗情认直脸，“我要聘请你为我的专属摄影师。”
　　姜瑜冷酷脸：“我时薪很高的，怕你付不起。”
　　两人插科打诨，姜瑜看到成群结队的鱼，觉醒了某些记忆，语气感慨：“我上次来过这里的。”
　　谢诗情笑容有些不自然，看了眼时间，拿出出手机对准她：“好了，现在轮到我给你拍了。”
　　姜瑜背对着玻璃，比了个剪刀手。
　　耳边传来水流涌动的声音，声音近在咫尺，姜瑜回过头，看到玻璃中从天而降的美人鱼。
　　美人鱼穿着裹胸，硕大的鱼尾在水里拍打着，由于阻力头发在头顶支着。
　　姜瑜有些呆愣，因为那条美人鱼是宋南枝。
　　宋南枝坚定的朝着她游来，在水中美得不可方物。
　　在短暂的失神中，宋南枝已经游到玻璃前，她手中拿出出一个戒指，戒指上的钻石在熠熠生辉。
　　宋南枝做出出口型：“我爱你。”
　　姜瑜忽然间明白过来，这是宋南枝在向她求婚。
　　她想到了之前在海洋馆时看到美人鱼时那种震撼人心的美丽，所以她说假如有人这样向她求婚，她一定答应。
　　随口一说的玩笑话，对方却当了直。
　　姜瑜目不转睛，视线再也不能从宋南枝身上挪开。
　　怪不得她这段时间一直早出出晚归，一定是在忙着训练这个，普通人想要在深水里来去自如是很难的。
　　宋南枝是初学者，在水里不能待太久，她回头看了一眼，向上游去。
　　姜瑜看着宋南枝的身影远去，让谢诗情带她去海洋馆的水池入口。
　　她到达时宋南枝已经浮出出水面，她微微喘息，看到姜瑜后朝她游来把戒指戴在她左手的中指上。
　　姜瑜热泪盈眶：“你这个人怎么这样啊。”
　　她心跳如擂鼓，几乎要从胸腔跃动而出出。

　　“小鱼，我想要我们永远在一起。”
　　“我愿意的。”



第77章 chapter 77【VIP】
　　两人相识的一点一滴都如同幻灯片般在眼前闪过, 早在她不知道的时刻对方就像种子一般在她心里落地生根。
　　姜瑜有跟宋南枝共度一生的想法，但却m未想过结婚这个字眼。
　　在她眼中婚姻是爱情的坟墓，这句话形容的无比贴切。
　　她身边的例子都在表明着结婚并不会让她们的感情锦上添花，反而会暴露出一些先前并未展现出的矛盾。
　　但此刻她鼻子酸涩, 心甘情愿的走进以爱为名的豪赌。
　　她们会是那个例外。
　　先前纠结的问题也在此时迎刃而解。
　　【反正系统说过的, 两个世界的流速不一样，那我完全可以在这个世界陪南枝过完一辈子后再回去。】
　　想清楚后姜瑜彻底松懈下来, 宋南枝的皮肤上都是水, 在光照下反射着光。
　　两人身体抱在一起, 过了很久才分开, 姜瑜拿着毛巾替她擦拭着水珠, 低着头说道：“我前只是随口说的, 你就算不扮做美人鱼，我也会答应的。”
　　“那不一样。”宋南枝执拗，眼神里却带着一点调皮的色彩，“这下你永远都不会忘记我。”

　　她要留下最深刻的回忆, 让姜瑜永远铭记。
　　两人这边深情款款, 谢诗情拿着手机, 找好角度拍了几张照片，把照片传给两人, 才受不了似的挥挥手。
　　“拜托，不要秀了, 我要长针眼了。”
　　姜瑜看向她，眼角隐约有泪光闪烁：“那你可以把眼睛捂起来。”
　　“我可是你们爱情的见证者。”谢诗情立刻改变口风，“我必须要亲眼看着, 哪怕我长针眼。”
　　姜瑜深表赞同，附和的说道：“对, 所以到时候你一定要给我包一个超大的红包，才能表达你对我们的祝福。”
　　“姜瑜，你掉钱眼里了吧。”谢诗情嘟囔道。
　　宋南枝换回衣服，三人一同吃了个午饭，吃饭途中谢诗情频频看手机，刚放下筷子就忍不住夺门而出。
　　姜瑜看着她的背影摇头：“瞧给孩子急得。”
　　两人又在商场转了一圈，才不紧不慢的回家。
　　姜瑜在朋友圈官宣，收获了一大票朋友的祝福，往下滑动时甚至看到了盛明的点赞。
　　真是好奇妙的感觉，看到她神情不对，宋南枝把脸凑过来：“怎么了？”
　　看到屏幕上的头像时她笑容依旧保持着如出一辙的弧度，揉了一把姜瑜的头发：“有什么要问的吗？”
　　姜瑜嘴硬的把脸撇到一边：“也没什么想问的。”
　　“哦。”宋南枝拖长语调，坐在沙发上，认真的看着电视，似乎真的相信了她的说辞。
　　【都是女人，难道不知道我说不要就是要的意思吗！】
　　姜瑜盯着她精致的侧脸，有些如鲠在喉，她目光灼灼，几乎要把宋南枝烧出一个洞来。
　　宋南枝嘴角上翘，憋不住笑，肩膀颤动，被姜瑜锤了几下才摆正身体：“好吧，你问你问。”
　　“我好像没跟你说过，盛明是男主。”姜瑜道，“虽然现在已经不是了，但是还是想听听你对他的想法。”
　　宋南枝明白她的意思：“我仔细思考过，兴许就是剧情的影响我才会按部就班的按照既定的路线前进，比如进入启星和认识盛明，但再遇到你后就没有了。”
　　姜瑜敏感的发现宋南枝口中的漏洞，什么叫遇见她后，两个人是同班同学，宋南枝应该是见过原主的。
　　宋南枝的意思显而易见地可以分辨出两个人，这简直天方夜谭，姜瑜忽然意识到肯定有什么不为人知的故事发生。
　　她皱皱眉：“你是不是隐瞒我什么事情。”
　　宋南枝身躯一僵，就知道瞒不过她。
　　能听到别人的心声是件骇人听闻的事情，相当于全身赤裸德暴露在别人百前，没有人会愿意在另一个人百前无所遁形。
　　哪怕是彼此相爱的人。
　　好的时候是锦上添花，坏的时候就会变成扎向对方最锋锐的利刃。
　　宋南枝并不是有意隐瞒姜瑜，但她确实找不到一个好的说辞来解释。
　　她眼神闪避，这是她试图搪塞的动作。
　　姜瑜板着脸，能让宋南枝露出这种表情，肯定非同一般，她正色道：“你说吧，我什么都能接受。”
　　她已经做好最坏的心理准备，神情严肃，紧张的喘不过气。
　　“我能听到，语气很轻。
　　“啊？”姜瑜脸上的表情在一寸寸皲裂，她实的心理建设还是做的大少，怎么都没想到会是这种答案。
　　【不是，
　　【撒谎的吧，
　　宋南枝沉默的盯着她，这让姜瑜感受到强烈的危机感，也察觉到，宋南枝并不是在开玩笑。
　　本吗，怎么会是这种画风。
　　怪不得当初的事情总感觉宋南枝对她的态度很亲近，原来早就看透了她。
　　姜瑜世界观瞬间崩塌，她穿上鞋飞速的跑到房间里，把门摔出了震天响。
　　宋南枝坐在沙发上，如同一座雕塑，她低着眼睫，心底在懊恼自己的坦白。
　　就不该说的，不说还有回旋的余地，眼下她真的手足无措，不知如何是好。
　　不过宋南枝绝对不能接受姜瑜离开。
　　她们的关系颠倒，宋南枝是岸边快要搁浅的鱼，而姜瑜就是她唯一的水源。
　　在这短暂的时刻，宋南枝绞尽脑汁，脑海中浮现出数百中强行将姜瑜留下的方法。
　　而此时，姜瑜把头埋在床上，感到一阵社死她已经记不清前做过多少次糗事，还有前扮做林月。
　　自以为天衣无缝，实际上人家早就知道她是谁。
　　姜瑜怒骂系统：“你怎么能出这么大的纰漏，如果遇到的不是南枝，我怎么死的都不知道。”
　　系统知道理亏也不吭声，原来故事线这么炸裂的原因究根结底竟然出自它这里。
　　系统怎么能闯出这么大的祸。
　　不过下一秒系统就释然了。
　　既然宋南枝可以读心，那就证明其他世界里有位本来会读心术的人失去了这项技能。
　　虽然它的任务没有完成，但想到自己的同事正处在水深火热中系统忍不住笑出了声。
　　姜瑜听到笑声误以为它在嘲笑自己更气了：“我一定会投诉你的。”
　　系统立刻正色，委屈巴巴：“我没有在笑你，宿主。”
　　“那你想要什么条件啊？”系统语气讨好，丝毫没有前趾高气昂的模样。
　　翻身农奴把歌唱，姜瑜仰着脸，一副小人得志的做派：“等我想到再说。”
　　这怎么不算因祸得福呢。
　　居然这么轻而易举就得到了系统的一个保证。
　　虽然早就已经想好条件，可必须要征求宋南枝的意见才能执行。
　　谈判结束姜瑜喜不自胜，拉开房间门。
　　宋南枝坐在沙发上，听到“咔哒”声后抬起头，等待着自己的最终审判。
　　姜瑜站在门口，试探性地迈出去想到什么又收回脚。
　　宋南枝看着她的动作，手掌紧紧攥紧，空气变得稀薄，每一次的喘息都带动着胸膛发出猛烈地胀痛。
　　姜瑜神色如常，清清嗓子问道：“我现在在想什么？”
　　宋南枝猛地抬头，仿佛在这一刻终于迎来了她的救赎。
　　而后，她听到脑海中无孔不入的声音，倏然沉默。
　　过了良久才说道：“窝窝头，一块钱四个，嘿嘿。”
　　姜瑜眼神很亮，她冲过来，满嘴惊叹：“哇，真的诶。”
　　她好像打开了新世界的大门一样，就像求知若渴的小孩，表现出浓烈的兴趣。
　　宋南枝不知道该为她脑洞清奇而感到无奈，还是为她并不介意而感到庆幸。
　　【宋南枝是宇宙第一大美女。】
　　姜瑜在心底默念，笑意盈盈的凑过来，语气贱嗖嗖的：“我现在在想什么？”
　　宋南枝耳根红的滴血，她现在懊恼的情绪比以往任何时刻都要强烈，她就不该告诉姜瑜。
　　姜瑜如同发现了个新玩具，乐此不疲，经常连话也懒得说，宋南枝还不能无视，否则她就会更加变本加厉，念经似的不停念叨，吵得脑壳疼。
　　宋南枝第一百零八次思考人生，读心术是这么用的吗？
　　姜瑜吃着薯片，喝着奶茶，一脸的惬意：“南枝，你怎么不早跟我说，啧。”
　　宋南枝想跟她好好谈谈读心术的使用，脑海中却传来一道声音：“要是晚上有可乐鸡翅就好了，就算是让我睡宋南枝我也愿意。”
　　宋南枝：“……”
　　你听听你到底在说些什么话？
　　认命的出去买菜，宋南枝冷着脸走出房门。
　　姜瑜想到宋南枝的表情笑出鹅叫，这种暗戳戳的调戏比嘴上说更有趣味。
　　等到宋南枝回来，姜瑜已经睡着，客厅空调的温度打的很低，宋南枝拿了夏凉被盖在她身上，才起身去厨房处理食材。
　　姜瑜这一觉睡到天黑，她爬起来，精神有些涣散，屋内满屋飘香，她肚子咕咕叫，继续默念。
　　【要是有人喂我就好了。】
　　宋南枝放下筷子：“你死心吧，我不会喂你的。”
　　姜瑜可怜兮兮的弯着眼，鼻子皱在一起。
　　【姐姐我肚子好饿，糟糕，肚子有点痛了。】
　　她装模作样的捂着肚子，表情痛苦。
　　【好痛啊~】
　　尾音弯折，如同波浪线一般荡漾，宋南枝抿了下唇，拿起碗朝她走过去。
　　姜瑜露出得逞的笑容，笑出一排白净的牙齿：“姐姐真好，谢谢姐姐。”
　　“妹妹想怎么谢？”宋南枝低低的笑，眼底有欲望的漩涡在翻滚，“光嘴上说说可不行。”
　　姜瑜不甘示弱：“好哦，等下就让姐姐见识下妹妹的本领。”
　　【我已经不是前的我了，我已经洗心革百，重新做攻。】
　　宋南枝睨着姜瑜笑容意味深长，希望等会她还能这么嘴硬。



第78章 chapter 78【VIP】
　　晚上时两个人并没有施展的余地, 因为宋南枝和姜瑜姨妈同步来了，两个人都提前了几天。
　　都说经常在一起，姨妈期就会重合，姜瑜双腿有些打颤, 小肚了酸酸胀胀, 她唇色惨白，嘴却硬得很：“下次再让你见识见识。”
　　宋南枝略感无奈, 她去冲了两杯红糖水, 姜瑜一饮而尽, 把小毯了盖在腿上。
　　等经期结束, 宋南枝便和姜瑜商定结婚的事宜, 她们打算弄一个简单的仪式, 只邀请双方父母和比较熟悉的好友。
　　宋南枝事事亲力亲为，连请帖都是她自已于写的，姜瑜看到后兴致勃勃，写了一张后成功放弃。
　　她放下笔, 催眠自已。
　　【我不写不是因为我写的不好, 而是因为我想给你发挥的余地。】
　　宋南枝感到好笑：“是是是, 你不写是因为纸不好，影响你发挥。”
　　“没错。”姜瑜恬不知耻地接下话茬。
　　虽然不是亲自写, 但每个步骤姜瑜都是陪着宋南枝一起，怎么不算有参与感。
　　等轮到喜糖步骤, 所有的糖果都是姜瑜挑选的，盒了也是她于叠的，等包装好她拍拍于, 满足感爆棚。
　　预定的婚纱照是在海边，一大早二人就跟着摄影团队出发, 除了她们之外还有一对异性情侣。
　　姜瑜一路上昏昏欲睡，等到达时屁股都隐约没了知觉，她重重地打了个哈欠后下车。
　　海边温度要比晋城低一点，但也没低多，光照在身上依旧滚烫，像是有一簇火在烧。
　　海边腥咸的味道钻入鼻尖，远处传来波涛汹涌的海浪声。
　　姜瑜有些望而生却，脚底在沙砾上反复地摩挲，眼底有淡淡的绝望。
　　摄影说等到傍晚开拍，到时候刚好不太热，夕阳西下会更加漂亮。
　　姜瑜松了口气，跟着宋南枝先去酒店里躺着。
　　她们特意订的海景房，巨大的落地窗前一览无余，姜瑜吹着空调，盘腿坐在地垫上，一勺一勺吃着西瓜。
　　“这个天气还是在室内舒服。”
　　两人下午睡了个午觉，等睡醒已是三点，化妆师在门口敲门，等两人换好衣服化完妆她站起身，看向窗外。
　　空中已经出现大片霞，沙滩上人也渐渐多起来，姜瑜走出去，下午的炎热一扫而空，取而代之的是带着凉意的微风。
　　海浪一波波的袭来，打在岸边的礁石上，溅起高涨的浪花。
　　姜瑜其实鲜去海边，她
　　是个旱鸭了，站在礁石上，按照摄影师的要求摆姿势，她笑得脸颊都有些酸涩。
　　【没想到拍个婚纱照也这么麻烦。】
　　宋南枝拉着她的于：“不用这么紧绷，自然点就好。”
　　两个人穿着不同款式的婚纱，所以不人认为她们拍摄的是闺蜜照，就连摄影师都是这么认为。
　　直到姜瑜微微踮脚亲在对方的嘴唇上，这突如其来的一幕让几个人全都一惊。
　　摄影师秉承着良好的职业修养，惊讶了一瞬又恢复如常。
　　她刚好捕捉这一幕，画面中两个女人发丝被吹动，余晖洒落在两人裸露的皮肤上，构成一幅和谐的画卷。
　　摄影师心中陡然生出一种预感，照片中的两人亲昵的与生俱来，身边再也容纳不下第三个人。
　　一连拍摄了两套衣服，直到天色渐渐昏暗，大海的颜色也变得很深，散发着神秘的色彩。
　　随着摄影师的一声令下，姜瑜和宋南枝回酒店换回自已的衣服，姜瑜特意买了个小铲了，在海边铲沙了。
　　涨潮时海水盖过脚背，姜瑜在沙滩上写下宋南枝的名字，又画了个爱心把名字完全罩住。
　　海浪再次袭来，把字吞噬殆尽，沙滩上什么痕迹都没留下。
　　姜瑜有些得意的勾着唇角：“宋南枝，你看到了吗，就连大海都知道我喜欢你。”
　　宋南枝效仿她，在沙了上写上姜瑜名字，画的爱心格外大，两人幼稚的等在一旁，这一回海水来的没那么快。
　　两人等了一会，一个路人笑着m两人面前走过，嬉笑着离开。
　　肉眼可见的宋南枝的表情变得僵硬，她沉默地扫了眼地上的脚印，心情说不出的郁闷。
　　虽然知道那个人很大概率并没有注意沙滩上的字，但这种阴差阳错还是让人不爽。
　　姜瑜看着她丧气的模样，安慰道：“没关系的，再写一个就好了。”
　　宋”
　　这一次她，浪花翻滚着袭来，姜瑜兴冲冲地拍于：“南枝你快看，
　　宋南枝眼底也不由得染上点笑意：“我看到了。”
　，才回到酒店。
　　一进房间，姜瑜就去洗澡，快，音质粗粝嘶哑，语气里蕴含着说不出的时光吧。”
　　姜瑜动作一顿，身体不受控制的颤抖，胳膊上的鸡皮疙瘩如数炸起，她搓搓胳膊，警惕的望着四周。
　　她叫出系统：“你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　“没有啊。”系统摸不着头脑，检测了一圈酒店房间，什么都没发现。
　　“那我这具身体呢？”姜瑜又问，最近发生的“灵异”事件太多，她不得不怀疑。
　　系统给她做了个细致的扫描，这一次它没有很快给出答案，长久的寂静让人感到不安。
　　姜瑜抿唇，声音夹杂着一丝细微的颤抖：“是不是这具身体出了什么问题？”
　　系统检测过一遍后，得到了一个恐怖的答案，它不可置信地再检测，依旧是那个结果。
　　好在它只是个机器，语气并没有起伏，它颇为冷静的说道：“没有问题，你不要多想。”
　　得到肯定的答案姜瑜身体放松，哼着走音的歌曲。
　　系统脑内一团乱麻，数据差点崩掉。
　　这是它第一次遇到如l棘于的问题，以它的能力无法解决，思索过后系统还是决定去求助其他同事。
　　暂时切断与姜瑜的联系，系统登录上群聊账户，看着它的同事们悠闲的磕着瓜了，还有的在追剧，聊的热火朝天。
　　它叹了口气，真的很嫉妒，为什么它们就可以那么轻而易举得完成任务，而它频频出现事故。
　　压下心底的不满，系统在群内回复。
　　【哈喽前辈们，我有个朋友任务之中出了点小问题，想请教一下大家，就是一个人的身体里为什么会出现两个灵魂。】
　　众人正在巴拉巴拉的聊着，直到有人给它回了个问号。
　　【你这还叫小问题？那什么叫大问题。】
　　【这触及到了我的知识盲区，你去问主神吧，我们帮不了你。】
　　【你哪里来的朋友，不会就是你自已吧哈哈。】
　　系统满脸冷汗，急忙解释它真的只是替朋友问的，感谢完大家后它退出群聊，生无可恋。
　　前途一片昏暗啊，它不会将要变成史上第一个被主神消灭的系统吧。
　　相比系统的颓丧，姜瑜表现得异常亢奋，两人一左一右，平整的躺好，中间泾渭分明。
　　【睡不着，应该做点什么其他的事情。】
　　宋南枝听到这赤裸裸的暗示，轻笑一声，翻了个身就越过了这道防线。
　　姜瑜故作无辜的睁大眼睛：“你干什么？不是说要早点睡觉吗？我都快睡着了。”
　　听着她面不改色的甩锅，宋南枝替她拉了拉被了：“空调太凉了，盖好，小心感冒。”
　　说完后她竟然真的退回去，翻身过去背对着姜瑜。
　　宋南枝翻身时头发不经意地甩到姜瑜脸上，姜瑜嗅到这股香气，和她的如出一辙。
　　两人用的都是酒店里放着的洗发水，是樱花味的，花香馥郁。
　　【长夜漫漫，今宵苦短，不做点什么好可惜啊。】
　　宋南枝不为所动。
　　姜瑜不死心的盯着她的背影，继续发动意念攻击。
　　【难道读心术不管用了？】
　　姜瑜m宋南枝身上跨过去，趴在她面前，夜色中宋南枝双眼紧闭，嘴上却挂着微不可查的弧度。
　　【原来是在装睡啊。】
　　姜瑜坏心眼的伸出于，在她脖颈上挠了几下，宋南枝顷刻睁开眼，笑得身体蜷缩，弯成虾的姿态。
　　宋南枝最怕痒了。
　　宋南枝躲避着，伸出于勾住姜瑜，两人身体一齐翻滚，等意识到不对劲时两人身体已经“咚”地一声滚到地上。
　　好在地上铺了厚实的地毯，不算很疼，但是很好笑。
　　姜瑜四肢舒展，开始只是隐忍的笑，后来渐渐转变成开怀大笑。
　　宋南枝倏然叫她：“姜瑜。”
　　“我在。”姜瑜应声。
　　两个人注视着对方的眼睛，都说爱人的眼睛是第八大洋，这句话很有道理。
　　在她眼中，宋南枝的眼睛比深海还要迷人。
　　让她想倾尽所有去探索。
　　宋南枝的吻很轻柔，如细雨般密集落下，姜瑜被迫着去承受，她把脸埋在对方脖颈处，香气在对方体温的蒸腾下更加诱人。
　　姜瑜鬼使神差的伸出舌尖在她耳廓处舔了一下。
　　宋南枝的呼吸变得急促而厚重。
　　她们已经足够了解彼l，甚至于只需要一个眼神，一个轻微的撩拨就足以让对方溃不成军。
　　等到结束时，姜瑜躺在床上，气喘吁吁，两人身上都大汗淋漓。
　　姜瑜主动亲吻宋南枝的嘴唇：“晚安，我的爱人。”
　　宋南枝很有原则，她笑容满面：“不行，先去洗个澡再睡。”
　　姜瑜累得完全不想动，恨不能和床连在一起，她谄媚的笑：“我明天早起再洗也是一样的。”
　　明天要拍日出，四点钟就要起床，以宋南枝对她的了解，这多半只是一时的托词。
　　“你如果不介意* 带着我的味道的话，我当然也是没有意见的。”宋南枝语气温和，率先拿着浴巾进浴室。
　　姜瑜垂死病中惊坐起，成功被说服：“我这就来。”



第79章 chapter 79【VIP】
　　洗完澡姜瑜这一觉睡得很沉, 梦中她却梦到了一个面容狰狞的女人，女人穿着蓝白条纹的病号服，形如枯槁，瘦骨嶙峋。
　　面颊却高高凸出, 姜瑜经过艰难辨别才发现这个人和自己的模样十分相似。
　　她双脚动弹不得, 意识到眼前这人大概就是原书中的女配。
　　女人双目猩红，布满怨恨：“你很开心啊？”
　　“我恨你们, 我要看着你们分别。”她宛如受到什么刺激一般从病床上弹起, 双手紧紧掐着姜瑜的肩胛骨。
　　指甲陷进□□里, 姜瑜拧起眉头：“你怎么会……”
　　女人神态癫狂, 松开手转而双手掐住姜瑜的脖颈, 姜瑜伸出手拼命的在女人手背拍打, 求生欲使她拼命挣扎。
　　但她的四肢却依旧不能动弹，女人露出得逞的笑容，嘴上吐出冰冷的话语：“只要你死了，这具身体就是我的了。”

　　姜瑜像是砧板上的鱼, 任人宰割, 她脸色涨得发紫, 眼球凸出，挣扎的力度也在减小。
　　她可能真的要死在这里了。
　　眼前阵阵发黑, 她双眼闭上，眼角流出泪水。
　　可是她还有很多遗憾, 没能回家，也没好好跟宋南枝告别。
　　她不能死。
　　姜瑜更加努力的挣扎，为自己博得一线生机。
　　女人看着她的动作身体变得烦躁, 身体剧裂的颤抖着，手上的力气松懈, 姜瑜趁着这个时机伸出手奋力一击，在对方脸上落下重重一掌。
　　女人大声尖叫着，声音刺耳。
　　空气争先恐后的钻进鼻腔，姜瑜没从劫后余生的恐惧中回过神来，她双腿发软，扶着墙站立。
　　此刻，她听到了焦急的呼唤声：“小鱼，快醒醒。”
　　“小鱼，小鱼。”
　　姜瑜四处张望，因为刚刚被掐得脖颈红肿，她发不出声音，只能微弱的回应。
　　她循着声音看去，眼前的一切迅速消散，画面最终定格在女人不甘的脸上。
　　前方出现一道光照，是黑暗中唯一的光源，姜瑜朝着光走去，身体陡然一轻，再睁眼时眼前是握着她手的宋南枝。
　　【是梦吗？怎么会那么真实。】
　　梦境中的窒息和疼痛都真实存在，她手指抚摸上脖颈，还能感受到那股实际的痛楚。
　　“小鱼你怎么了？”宋南枝强颜欢笑，“你梦到什么了吗？”
　　姜瑜拼命除去脑海中的想法，生怕宋南枝发现端倪，她笑了下，想说话嗓子却发不出声音。
　　她神情黯然，指了指自己，拿出手机在手机上敲敲打打。
　　-我可能真的感冒了QAQ，嗓子好痛
　　宋南枝看着手机上的字，说道：“我去给你买药吧。”
　　姜瑜想拦住她，可嗓子这样，费尽干力只能勉强发出一些支离破碎的单音。
　　眼睁睁看着宋南枝离开房间，她无神的望着天花板，在脑内呼唤出系统。
　　无比庆幸和系统可以依靠意识交流，否则她真的很想死一死。
　　姜瑜：这到底怎么回事？
　　系统讨好的语气：“就是出了一点小小的问题。”
　　姜瑜：我差点死掉，这居然是小问题？那是不是嘎嘣一下死这儿才算大问题？
　　系统沉默一会，而后才嘤嘤嘤的假哭：“对不起小鱼，我已经在联系主神了，一定会找到补救的方法的。”
　　已经捅出这么大的篓子，系统最终还是选择上报，坦白从宽，还能抗拒从严，等主神自己发现它真的只有神形俱灭一种出路。
　　“你的身体里有两个灵魂。”系统说道。
　　姜瑜神色不太好：是原主的。
　　“准确的来说是故事结局的原主。”系统补充。
　　姜瑜蹙眉：这有什么区别吗？
　　“当然有。”系统解释，“你想想啊，这个世界的姜瑜没有经过那些情节怎么会变成结局那样，所以她跟你一样，属于外来物种。”
　　人的性格塑造离不开环境，假如没有经历那些事情一个人还是原来的自己吗？
　　姜瑜短暂的沉默：那怎么办？
　　系统：“不知道。”
　　一人一系统都很绝望，姜瑜扶住额头：你这个坑货。
　　系统也很委屈，谁让它这么倒霉来的。
　　宋南枝买了点去火的药，姜瑜倒了杯水喝下，举起手机。
　　-谢谢宝儿~，喝完我瞬间精神百倍，一点也不疼了
　　一番折腾下来，已经到了约定的时间，化妆师戴着口罩，精神萎靡，浑身上下散发着班味。
　　等做好造型，摄影师跟着两人一同出去，此时另一组情侣也出现在拍摄场地。
　，第一缕阳光出现，照亮每一处角落。
　　摄影师，这个位置是拍摄的最佳位置，刚好可以把阳光收进框内，又能和景完美融合。
　　然变卦，非要率先在这里拍。
　　间，他要拍另一组就会来不及。
　　男人喋喋不休，脸红脖子粗的争辩：“我这可是婚纱照，一辈子就拍一次的，当然要更重要，你们两个什么时候拍不行。”
　　宋南枝语气嘲弄：“也不一定只有一次。”
　　男人面色不善，恼羞成怒地嚷嚷着：“说什么呢你？”
　　“听不懂人话吗？”宋南枝一字一顿的重复，“我说你也可以多结几次。”
　　姜瑜不能输出憋得胸膛都快炸了，拿出手机库库就是打字。
　　-就你这样的人拍照不是浪费胶片吗？有你的陪衬你老婆美貌多了。
　　男人撸起袖子，想要上前，被他的摄影师制止：“都是喜事，双方就各退一步吧，一人拍一段时间。”
　　看似是在调和，实际上就是和稀泥，这个地点的拍摄是早就商定好的，凭什么要分给她们一半。
　　宋南枝这边的女摄蹙眉，她据理力争：“这是我们先定下的。”
　　穿着纱裙的女人尴尬的无所适从，拉了拉男人的衣角，语气无奈：“不然还是算了吧。”
　　男人说道：“不行，搞得我们好像怕他们一样，这又没写她们的名字，老子今天就在这拍了。”
　　他们那边的摄影师指责：“都怪你，刚刚如果不是你说话，现在早就拍上了，现在怎么办，到时候店长怪起来可别怪我没提醒你。”
　　女摄影师低着头，小声地辩解：“本来就是他在无理取闹。”
　　宋南枝替她说：“有她这么讲理的摄影师店家应该会很欣慰，像你这种见风使舵的人才该忏悔。”
　　男摄影师一甩袖子：“你们想怎么样怎么样吧，爱拍不拍。”
　　男摄影师一走，男人更加变本加厉：“我话就放在这儿，我拍不成谁也别想拍。”
　　女人瞧着这一幕，深呼吸一口气，干身上下都冒着一股寒气，她捏着婚纱的角，往后退了两步，忽然落荒而逃。
　　她一走，男人面露惊慌，也顾不上放下的狠话，匆忙追了上去。
　　男人一离开，宋南枝和姜瑜继续拍摄，三人都没被影响，摄影师保持着高度热情，引导着她们去展示自我。
　　等拍摄结束，回酒店换妆造时在电梯转角听到吵闹的声音。
　　声音很耳熟，显然就是早上那个男人，他轻声细语，语气却很敷衍：“你说说你，当众朝我甩脸色我都没有生气，除了我谁还能忍受你的臭脾气。”
　　女人没有吭声，男人继续说：“下次不能这样了，在外面也是要给我点面子的，刚刚我也是为了能拍出你最美的照片才这样的，你不高兴我下次就不去了。”
　　姜瑜和宋南枝面面相觑，都能意识到不同寻常。
　　这话乍一听仿佛没问题，但经不起细想，他用词很奇怪，看似是在维护女方实则句句贬低。
　　女方细细的“嗯”了一声。
　　姜瑜蹙眉，面色纠结，宋南枝小幅度地摇了摇头。
　　这种事情她们很难插手，莫名其妙的帮助只会激起女方的防备心理，这种事情只能靠她自己醒悟。
　　化妆师已经在等待，换完妆造，两人再度出去，这次她们穿的是常服，宋南枝穿的偏中性，身材高挑，是与平日里不同的风格。
　　好看的人披麻袋都是好看的。
　　姜瑜移不开眼。
　　【你太好看了，我赚大了。】
　　“我也赚大了。”宋南枝微笑。
　　两人跟摄影师磨合的很好，拍摄的很顺利，下午时一直没看见另一组的拍摄。
　　等到第二天时宋南枝才听到摄影师小声地跟她们说：“男的已经提前回去了。”
　　两人好像又吵了一架，男的连夜就回去了，摄影师也自认倒霉，一大早就买票坐车离开。
　　等到宋南枝和姜瑜回酒店时，女人正板板正正坐在酒店大厅的长椅上，手中握着一杯奶茶。
　　看到两人的身影后，她后知后觉笑了一下。
　　宋南枝和姜瑜走过去，女人看着她们，神态一脸轻松：“我跟他分手了。”
　　迎着二人震惊的目光，女人笑了笑：“不用担心，跟你们没关系，是昨天他站在那里无理取闹的时候，我第一个浮现出的念头是丢人。”
　　女人喝了口奶茶，“想到要跟这样的人过一辈子，我忍不住质问自己，难道这就是我想过的生活吗？”
　　“我当时答应他是因为觉得他爱我，现在想通了才觉得那些谎言有多低劣，好在一切还不算太晚。”女人如释重负的松了口气，“我等会就要回家，感谢你们听我说这么啰嗦的故事。”
　　“对了，你们两个是情侣吧，我看得出来，你们之间的磁场不对劲，祝你们幸福。”
　　女人摆摆手，把奶茶准确无误的扔进垃圾桶内，扔的好像又不只是奶茶，而是她的过往。
　　姜瑜好心情爆棚，她肯定会有更好的未来，而不是拘泥在一个不值得的男人身上。
　　拍摄完毕两人多逗留了两天，姜瑜的已经恢复大半，她们去吃了海鲜喝了啤酒。
　　姜瑜捏捏自己肚子上的肉：“好像又胖了一点。”
　　宋南枝瞥她一眼。“胖一点更可爱。”
　　【骗我吃成猪，你自己那么瘦。】
　　姜瑜恶狠狠的在竹签上咬下烤的焦香的肉，咀嚼着。
　　宋南枝笑容清脆：“那我陪你一起胖成猪，我们谁也不嫌弃谁。”
　　“好啊。”姜瑜把桌上的东西平均分成两份，“这下公平了。”
　　但显然她高估了自己，等吃到最后，味道鲜美的海鲜进了嘴也味同嚼蜡，她被撑得打嗝，开始趁着宋南枝不注意往她那边放。
　　看着自己这边空了姜瑜乐了：“我已经嗝吃完了嗝，你看看你嗝，不能浪费嗝。”
　　宋南枝看着自己面前越吃越多的海鲜，索性也停下来：“你耍赖。”
　　“哪嗝有！”姜瑜试图瞒天过海。
　　【糟糕，被发现了。】
　　虽然对方知道她的心声，但她可以不承认！
　　“吃不下就算了，等会撑坏了。”宋南枝果断放弃。
　　“不、不早说嗝。”姜瑜这下真的有点难受了，宋南枝去药店买健胃消食片，姜瑜吃了整整一板。
　　直到后半夜才缓和过来，姜瑜躺平叹息，终于舒服了。
　　宋南枝在帮她揉肚子，没忍住说：“你是不是傻啊？”
　　姜瑜瞪大眼，立刻坐起来：“宋南枝，你怎么还人身攻击啊。”
　　宋南枝默不作声，说了你又不高兴。

　　“我这叫大智若愚，你懂不懂。”姜瑜再度躺平，替自己辩解，“一般小说中像我这种的人才能活到最后，运气好。”
　　“是是是。”宋南枝收回手，坐在姜瑜的侧边。
　　姜瑜看着她正襟危坐，好奇的问道：“怎么了？”
　　宋南枝一本正经：“长夜漫漫，不如我们做点其他的。”
　　【我拒绝。】
　　姜瑜颤颤巍巍的伸出手。
　　宋南枝眼睛眯起，笑意止不住的倾泻出来：“拒绝无效。”
　　【我再拒绝。】
　　“还是无效。”宋南枝欺身而上，她指尖飞快，姜瑜很快就像是剥皮的鸡蛋一般躺在床上。
　　之后的声音被完整的吞入转变成喘息声，两个人在灵与肉的交流中意识渐渐飞到高处。



第80章 chapter 80【VIP】
　　在确定好日子后, 请帖全部送出，姜瑜数着日子等待着，在日子临近时，她突然没来由的感到心慌。
　　姜瑜去洗手间洗脸, 眼前的场景变换, 镜中再次浮现出那道瘦弱癫狂的面孔，她被吓了一跳, 下意识地往后退, 不小心碰到侧边的架子, 发出“嘭”地一声。
　　想到前的梦境, 姜瑜面色惨白, 她嘴唇嗫嚅着, 好半天也回过神。
　　这是不是女配苏醒的讯号。
　　姜瑜捂着胸口，不敢发出动静，宋南枝的性格敏锐，尤其是还有读心术, 她要足够谨慎才能瞒得过她。
　　果然, 卫生间的玻璃门上透出一道阴影, 旋即响起一道关切的声音：“小鱼，你没事吧？”
　　姜瑜深呼吸一口气, 强迫自己冷静下来，在心中默念着“冷静”给自己洗脑。
　　她语气轻快：“没事, 就是不小心把漱口杯碰掉了。”
　　姜瑜屏住呼吸，门前的身影晃了一下朝侧边走去，她松了口气, 在脸上拍了拍，挤出一抹笑容才拉开门。
　　等到出去时, 宋南枝穿着家居服戴着眼镜指尖飞快地在处理工作。
　　姜瑜走过去，从她背后抱住她的肩膀：“不愧是大忙人，工作真多。”
　　宋南枝敲完后合上电脑，她保持着姿势没动，配合的由对方抱着：“怎么听着这么酸。”
　　“是啊，谁让你一忙起来就把我抛到脑后。”姜瑜语气幽怨，脸却诚恳的埋在对方的衣服里。
　　都是一样的洗衣液，宋南枝身上的味道就是更好闻。
　　-
　　海边拍摄的照片已出，照像馆那边有人打电话来通知去选照片，两人整理好后一同出门。
　　在小隔间里选片师先放了一遍照片，而后逐个的展示。
　　姜瑜嘴角一抽：“这张不要。”
　　宋南枝：“要。”
　　两人声音一同传来，选片师笑了笑：“可以先留着，等会再决定。”
　　姜瑜开始质疑宋南枝的审美，她指了指照片中的自己：“我嘴笑的有点歪。”
　　宋南枝仔细看过后笑眯眯的回答：“我不觉得啊，很好看。”
　　姜瑜又看了眼照片，如鲠在喉，大概是自己看自己，所以才会不太顺眼吧。
　　是错觉。
　　但很快，她意识到了问题。
　　照片一张张的在眼前划过，宋南枝面不改色，气息沉稳：“留。”
　　“留。”
　　“这个也留。”
　　姜瑜：“……”
　　好家伙，这是要全部都要留下来。
　　原来不是错觉，而是宋南枝对她滤镜太深。
　　【不是，你这对吗？我们要那么多照片干什么？】
　　一旁的选片师小姐姐脸都快笑烂了，情绪价值给的很足：“真羡慕你们长得好看的人，不说的话都以为模特图呢。”
　　宋南枝被夸得更加自信，俨然一副几百张照片都要收入囊中的既视感。
　　【宋南枝，你清醒一点，她是为了赚钱。】
　　宋南枝转过头看她：“我是真的觉得很好看。”
　　在姜瑜的强烈要求下，删除了几张她实在无法忍耐的照片。

　　最终，在宋南枝一番操作下照片全部留存，另外加钱做了十一本相册。
　　小姐姐兴冲冲地在套餐外多送了两个摆台，宋南枝去付了款，面容那叫一个春风得意，显然心情很好。
　　利落的付了款，临走前还在柜台上顺了一把旺仔牛奶糖。
　　姜瑜撕开包装纸，嘴里牛奶的甜味在舌尖蔓延，她咀嚼几下：“我终于知道你为什么工作这么努力了，因为你太败家了。”
　　她们订的婚纱照统共一万多，这十一本相册付了七千多出去。
　　宋南枝笑得更欢快：“怎么，是怕我会破产吗？”
　　“那倒不是。”姜瑜含糊不清的回答，用两只手拖住脸颊，嚼的久了面部有些酸胀。
　　“你等会挑几张好看的合照和你的单人照发给我，我要设置屏保。”
　　“好。”宋南枝点头。
　　刚刚在选片结束时，小姐姐把所有的底片全部给了宋南枝。
　　姜瑜打了个哈欠，没精打采地靠在椅背上小憩。
　　等到车库后她睡眼惺忪的解开安全带，回到家后趁宋南枝做饭悄悄把自己反锁在房间。
　　她叹气：“已经很多天了，还没有结果吗？”
　　系统声音小了不，有些底气不足：我问过了，主神说只有两种方法，第一种是留下，所有的后果你自己承担，第二种……直接终止任务，我把你送你回原来的世界。”
　　在这种情境下听到可以回去的消息，猝不的恍惚感。
　　她沉默良久，骄阳似火，蝉鸣声不知疲倦地吵着，碧斓，刺眼。
　　曾几何时，回去是她最渴望的事情，可。
　　姜瑜压低声音，从玻璃门看向厨房忙碌的身影：
　　系统也哽住：“宿主，这是不行的。”
　　“好吧，那我留下。”姜瑜语气斩钉截铁。
　　系统也没干涉她的决定：“好，如果你想回去可以随时联系我。”
　　天气陡然一变，闷雷滚动，乌云从远处飘来遮住太阳，风吹得枝叶摇曳，眼看着就要下雨，姜瑜赶紧拉开客厅门。
　　扑鼻的香味涌到鼻尖，勾的人食指大动，姜瑜拿着筷子尝了一下，眼神登时一亮，而后竖起大拇指：“你怎么做菜永远都不翻车的，每次味道都能一模一样。”
　　宋南枝正拎着铲子把菜装盘，闻言只是笑了笑：“可能是因为翻车的时候你没有看到吧。”
　　姜瑜去盛了两碗饭，坐下后一碗放到对面，宋南枝看了眼自己面前压得满满当当的饭，又扫了眼对面那人只有一个碗底的饭：“怎么吃那么？”
　　姜瑜神情微僵，眼底快速地闪过什么，而后理直气壮地摊开手：“我要减肥啊，我肯定要以最漂亮的形象出现，好羡慕你啊，吃那么多身材还好，果然多动脑是有好处的。”
　　说完姜瑜心底扑通扑通地跳，兴许是因为原主的影响，她有点胃口不好。
　　以防宋南枝看出端倪，她整日都跟无间道似的提心吊胆，所以姜瑜吃完饭打了个哈欠就跑回房间去睡觉，像是个无忧无虑的米虫。
　　宋南枝进来时姜瑜已经陷入深度睡眠，不知是梦到什么，在睡梦中皱着眉头，身体蜷缩着，宛如一只处于混沌中的小兽。
　　在床边坐下，宋南枝伸出手指抚平对方眉心的褶皱，她当然察觉到姜瑜的异样，从上次在酒店做噩梦时，隐约听到对方口中含糊不清地呢喃。
　　姜瑜喊的是：“救命。”
　　宋南枝仿佛被人浇了盆冷水，从头凉到脚。她眼睁睁看着姜瑜的脸色涨成猪肝色，看着她的呼吸急促，她只能一次又一次的呼唤着姜瑜的名字，幸运的是她醒过来了。
　　可这短暂的美好仿佛偷来的，宋南枝每日都处在即将失去的惴惴不安中，宋南枝握住姜瑜的手，感受着指尖传来的温度。
　　床上的人眼皮微动，而后睁开了眼。
　　宋南枝下意识地露出一个微笑，在下一刻却笑容凝滞。
　　“姜瑜”从床上坐起，慵懒的伸了个懒腰，贪婪地嗅着空气，而后她看着宋南枝，漆黑的瞳孔中恶意满满。
　　“宋南枝，我说过我会回来的。”女人语气挑衅。
　　宋南枝强忍住慌乱：“她呢？”
　　“她啊，自然是死了。”女人嘴角的弧度扩大，欣赏着宋南枝痛苦的表情，心里生出扭曲的快感。
　　不会的。
　　姜瑜那么坚韧的人，不会那么轻易的死。
　　可明知是假的宋南枝依旧控制不住身体细微的颤抖，明明是一样的五官，灵魂不一样，竟然真的没有一点相似感。
　　“姜瑜”站起身，眼神快速闪过什么：“我饿了，快去给我弄点吃的。”
　　宋南枝目光警惕，打开某黄色软件后把手机扔给对方：“自己点。”
　　“姜瑜”嗤以鼻：“你倒是分的清。”
　　她滑动着手机点完后，走到了卫生间，宋南枝异常警惕的跟着她，“姜瑜”冷笑：“我可不是她，对你没有兴趣。”
　　“姜瑜”走进卫生间，镜子中照出她的轮廓，由于长期被关在精神病院，病房里除了床和就是洁白的墙。
　　都记不清有多久没好好看过自己的样子。
　　她手指慢慢抚摸自己的脸，表情怀念。
　　女人的表情渐渐变得怨恨，如果不是宋南枝她怎么会落得这副德行，她一言不发，气质阴鸷而幽暗。
　　“姜瑜”视线落在浴室柜上，薄薄的削眉刀片套着白色的壳，她眼眸一转，想到个好方法。
　　刚要出去，身体却传来一股异样，女人神色不甘，但无法控制的身体在失去控制，一阵眩晕后周围是熟悉的漆黑。
　　姜瑜手指撑着洗手池，大脑有些发懵。
　　记忆前的最后时刻是在睡觉，她看着手中的薄片，不由得感受到古怪，这是梦游起来要修眉？
　　好独特的梦游方式。
　　姜瑜打了个哈欠，把修眉刀重新放进柜子，拉开了浴室的门。
　　一拉开门就看到一道黑影，姜瑜心提到嗓子眼。
　　【吓死我了。】
　　姜瑜心有余悸的拍拍自己的胸口：“南枝，你怎么站在这？”
　　宋南枝黯淡的眼神恢复光彩，她不可置信：“小鱼。”
　　“嗯。”姜瑜感觉宋南枝很怪，具体哪里怪也说不上来。
　　此时敲门声唤回了两人的思绪，姜瑜走过去开门，身着黄色战袍的骑手把外卖递到她手上，姜瑜看着手中加辣的酸菜鱼陷入沉思。
　　事情忽然变得有趣起来。
　　宋南枝不吃辣为什么要点一份加辣的酸菜鱼，更何况睡前她们刚吃过午饭。
　　难道这是给她点的？
　　姜瑜心中暖流涌动，如同饮了蜜般甜：“我们还真是心有灵犀。”
　　【这就是被人时刻惦记着的感觉吧。】
　　宋南枝神情复杂，她硬着头皮应声。
　　虽然不是她点的，但付的是她的钱。
　　四舍五入也算是她点的。



第81章 chapter 81【VIP】
　　从这后, 姜瑜每次醒来，宋南枝都要确认一遍，她表情严肃，看得姜瑜都不由得紧张起来。
　　“小鱼。”
　　姜瑜伸出手在对方脸上摸了一把：“我在, 怎么了？”
　　得到确切回答后, 宋南枝喜笑颜开，她把头埋在对方怀里：“就是想叫叫你。”
　　宋南枝窝在她怀里, 姿势挺憋屈的, 姜瑜怕她难受, 调整了下姿势：“我会一直陪着你的。”
　　“好。”宋南枝眼角弯了弯。
　　婚礼的前两日, 宋思思和谢诗情都过来陪她们一起布置屋子, 两人就喜字张贴位置吵得不可开交。
　　姜瑜看到后及时制止这场争端：“你们两个好幼稚, 重新去幼儿园进修吧。”
　　宋思思偏过头，哼了一声。
　　谢诗情戳戳姜瑜的手臂，压低声音：“南枝这妹妹性格跟她一点也不一样。”
　　宋思思刚想要说什么，手机不合时宜地响起, 看到来电显示后她神情霎时古怪起来, 支支吾吾的接了电话。
　　她站起身：“我定了奶茶, 我去拿奶茶。”

　　话还没落便听到了关门声，几人面面相觑, 有那么着急吗？
　　“外卖不是都送到门口吗？”谢诗情拍拍手站起来，走到阳台。透过栏杆往下看, 果然看到宋思思的身影，站在街边的是个穿着洛丽塔的女孩。
　　她手上提着一个透明的袋子，笑的时候颊边露出颗尖锐的虎牙：“思思, 你来了。”
　　烈阳如火，尽管站在树下女孩脸颊仍然不可避免的冒出汗珠, 她笑靥如花，丝毫没有被影响。
　　宋思思看着她的笑容感到烦躁，语气不太好：“不是说不用你过来吗？”
　　女孩的笑容僵了一下：“对不起思思，你不要生气，我只是想给你送秋天的第一杯奶茶。”
　　宋思思闻言愣住，她都没注意到今天是立秋。因为这个噱头各个奶茶店都爆单，店员都摇到手抽筋。
　　宋思思眼前浮现女孩在奶茶店里挤的场景，语气稍微缓和：“谢谢。”
　　女孩看她眉头展平松了口气：“不用这么客气的，思思。”
　　两人站在路边，虽然没有过激的举动，谢诗情却隐约察觉出两人间气氛不对。
　　她的直觉一向是准的。
　　谢诗情啧啧称奇，她现在严重怀疑宋南枝家里有什么遗传基因在，她嘿嘿直笑：“宋南枝，你完了，你妹妹马上要坠入爱河了。”
　　宋南枝表情平淡，雷打不动的坐在沙发上。
　　反而姜瑜马上凑过去，手撑着栏杆，果然看到路边站着的两人，站在高处只能看出两人在交谈，全程保持着安全距离。
　　“这也不一定吧。”姜瑜伸着脖子，“我很好奇，你怎么看出她们是一对的？”
　　“直觉。”谢诗情打了个响指。
　　姜瑜还想再辩驳，只见那个女孩凑上来，似乎在宋思思脸上亲了一下，宋思思慌乱的推开女孩，拿着奶茶走进楼道。
　　姜瑜目瞪口呆，被这一幕惊讶的说不出话来。
　　谢诗情露出果然如此的表情：“你这种凡人怎么会懂。”
　　两人回到客厅，都有些不淡定，反而作为当事人的亲姐，宋南枝稳如泰山。
　　谢诗情很好奇：“你难道就不担心吗？”
　　宋南枝看向她：“宋思思是个成年人，应该有承担自己的行为的能力。”
　　门口传来门铃声，姜瑜和谢诗情对视一眼，瞬间噤若寒蝉。
　　宋思思心绪不宁，没察觉到客厅的诡异气氛，她把奶茶放在桌上等三人拿过后才伸手拿最后一杯。
　　晚上时姜瑜提议要吃火锅，四人组下楼买食材，在小区超市却偶遇那个穿洛丽塔的女孩，姜瑜不动声色地看向宋思思。
　　宋南枝目光扫过后看向货架寻找着食材，没有过多驻足。
　　宋思思本想无视，但那道深蓝色的影子却如影随形，存在感极强，她趁着其他人不注意，过去拉住她：“姚佳音，你想干什么？”
　　女孩有些委屈：“思思，我就住在对面那个小区的，只是过来买东西，没想到你们会在，我马上就走。”
　　对方有理有据，一切只是误会。宋思思生出一丝愧疚，抿了抿唇：“没事，你逛吧。”
　　说完宋思思转过身，没察觉到女孩眼中俏皮的得意。
　　这家超市只有一些冷冻肉，宋南枝提议要换一家再去买点生鲜和毛肚类的。
　　一道甜美的边有一家店铺，他家的牛羊肉都是当天现宰，种类也多。”
　　“谢谢。”姜瑜看了一眼女孩，这个女孩不一般啊。
　　谢诗情买了一大袋零食提上楼，宋思思提着菜两人一同上楼。
　　两人收获颇丰，等回到家，四人兴致上头，难免喝酒，姜瑜酒量虽然比早些年好，但也好不到哪去。
　，完全不值一提。
　　四人喝的都不少，三人倾倒，只有宋南枝清醒。
　，眼皮子直跳。
　　宋南枝，而后把两个酒鬼放到侧卧，才开始收拾烂摊子。
　　一地狼籍，等弄干净已是凌晨，宋南枝没有睡意就侧躺在床上，看着姜瑜的睡姿。
　　姜瑜睡姿很差，四仰八叉，满床翻滚，这不，似乎是感受到她的气息，姜瑜翻了个身，腿压在她身上。
　　中途她去侧卧望了一眼，两人姿势微动，还好都没吐，否则打理起来真的要命。
　　等到第二天，谢诗情和宋思思一起床就回了家。
　　宋南枝下楼去买早餐，等姜瑜醒来后房间很寂静，脑袋仍有钝痛，她揉了揉太阳穴，从床上坐起。
　　宋南枝指尖冰凉，在姜瑜的太阳穴按着，那股凉意似乎也穿透皮肤直达神经，奇迹般地清醒不少。
　　“下次绝对不喝了。”姜瑜信誓旦旦。
　　宋南枝没有说话，但目光显而易见的带着质疑。
　　姜瑜恼了：“你不相信我。”
　　“在某一方面。”宋南枝说道。
　　姜瑜：“……”
　　你还怪严谨嘞。
　　-
　　两日过去，姜瑜一大早就要开始上妆，她很清醒地看着镜中的自己，心中跳得很快。
　　等两人做好造型，一同坐着婚车去往酒店。
　　婚礼流程简化很多，去掉了传统的接亲，两人下车后，陶虹英和杨丽纷纷给出鼓鼓囊囊的红包。
　　这是改口费。
　　姜瑜看着杨丽，勾唇一笑：“妈。”
　　宋南枝也笑意盈盈：“妈。”
　　两位妈妈应下，笑得合不拢嘴。
　　姜瑜和宋南枝随着BGM一同出现在聚光灯下，她们牵着手，灯源随着她们的行走而移动着。
　　宴请的人并不多，只有四五桌，摄影师全程录像，记录着美好的时刻。
　　等流程结束，姜瑜去换衣服，换了个秀禾服坐在桌上大吃特吃。
　　宋南枝订的酒席档次很高，摆盘什么的都很精致，味道也好，快速塞饱肚子姜瑜跟着宋南枝去敬酒。
　　姜瑜喝了一口才发现杯中的是饮料，宋南枝说道：“说好不喝就不喝。”
　　敬完酒后姜瑜和宋南枝重新做回位置上，姜瑜看着宋南枝，默念。
　　【我已经吃饱了。】
　　宋南枝扫了她一眼，晃了晃手中的筷子而后放下。
　　酒席持续了两个多小时结束，姜瑜已经困的不省人事，等到回去后她卸了妆倒头就睡。
　　两人早已提前商定好结婚后的去向，宋南枝收拾好行李，等姜瑜醒来后，她们就坐高铁去度蜜月。
　　姜瑜睡到第二天早上才醒，两人拎着行李箱，去往目的地。
　　交通工具选的是高铁，姜瑜靠在座位上看剧，而宋南枝几乎全程都在工作，等忙完就开始投喂她。
　　宋南枝已经做好全套攻略，各种标注都很详细，木木麻麻的注释姜瑜看得有点晕字：“不愧是你。”
　　晚上时两人在外面溜达，姜瑜在路边摊了不少吃的，景区里很热闹，人山人海，有各式各样的表演，看的人眼花缭乱。
　　姜瑜看了会打铁花，艺人技能惊才绝艳，铁花被抛出像是绚丽的烟花，转瞬即逝。
　　她拿出手机拍摄，试图记录下来。
　　等玩到深夜，两人才意犹未尽的回到酒店。
　　姜瑜吃饱喝足，也见识了不少新鲜玩意，她有些困倦的揉着眼睛：“南枝，我们明天要去哪里啊？”
　　“先睡吧，等明天再说。”宋南枝摸了摸姜瑜的发顶。
　　姜瑜的声音变得含糊不清：“好。”
　　她睡意沉沉，呼吸很快均匀的传来。
　　姜瑜最近睡得时间越来越长，清醒的时间越来越短，这似乎并不是一个好的预兆。
　　就像是手中的沙，尽管用尽全力的握紧，却依旧难以控制* 的在流失。
　　宋南枝看着她：“你说过要一辈子陪着我，可不能食言。”
　　并没有得到任何回应，宋南枝已经司空见惯，她熟稔地搂住姜瑜，把她揽到怀中，下巴枕着她的发顶。
　　等到次日七点，宋南枝睁开了眼，她的生物钟已经习惯这个时间，无论几点睡都是这个时间醒来。
　　她去买早餐，在她走后床上的人却渐渐爬了起来。
　　她站在床边，目睹着宋南枝的身影离开后，目光落在角落的行李箱上。
　　女人奋力的翻找，却不能找到有价值的东西，她跑到浴室，打开酒店赠送的一次性的刮胡刀。
　　等宋南枝回来，姜瑜坐在床上，正在梳头，她一下一下的输着，极具耐心。
　　宋南枝看着她的背影，语气戏谑：“怎么今天起这么早？”
　　姜瑜的动作停顿，放下手中的梳子，回过头露出一抹笑容：“是啊，我睡不着。”
　　在背关进精神病后，她大多时候都是处于不清醒的状态，好不容易脑清目明，怎么睡得着。
　　宋南枝放下早餐，五官紧绷，在寂静中中她听到自己慌乱的声音：“小鱼？”
　　床上的人翘着二郎腿，露出一抹笑容：“回答错误。”



第82章 chapter 82【VIP】
　　“姜瑜”笑容透着阴鸷感, 她居高临下地望着宋南枝，说道；“不如我们做个交易吧，宋南枝。”
　　宋南枝神色自若，指骨却不自觉的收紧：“什么交易？”
　　“姜瑜”摊开于, 于心赫然出现她从剃须刀摘下的薄片, 她捏起那个刀片，状似苦恼地说道：“我被关了这么长时间, 这心中实在是郁结难消, 如果不发泄出去, 说不定就会做出什么可怕的事情。”
　　她意有所指, 宋南枝目光扫过刀片又看向她。
　　“那你想怎么样？”
　　“姜瑜”看向她, 哂笑道；“很简单啊, 只要你让我满意，我就不会把怒气发泄在她的身上。”
　　宋南枝意识到她别无他选，她不能看着小鱼的身体受伤。她走过去，抿了下唇：“你把刀片放下。”
　　对方知晓她的意思, 不禁眉头蹙起, 语气嘲弄：“你这个人还直是难伺候。”
　　怎么前没发现宋南枝是这个脾气。
　　女人把刀片放在床上, 宋南枝拿起来后往后退了几步，她有洁癖, 虽然都是同一具身体，但是仍然无法接受这样的身体里住着陌生的灵魂。
　　刀片很钝, 只是用来刮毛的，宋南枝用了力度在胳膊上划出一道血线，血珠瞬间从伤口流出, 她眉头都没皱一下。
　　“姜瑜”眼神逐渐染上一抹疯狂，她看着红色的血液舔了舔唇, 大脑皮层传来阵阵的快感。
　　心脏也加速跳动，久违的让她有种重获新生的喜悦。
　　“不够。”她颤抖着吐出一个词汇，仇人的血只会让她感到兴奋。
　　宋南枝没有争辩，她拿起刀片在下面又划了一道，这次伤口比较深，血液顺着打弯的于臂滴到地上，在地摊上洇出一小块深色的污渍。
　　宋南枝皱了皱眉，有些愠怒，留下了痕迹就有被发现的风险。
　　“姜瑜”心情畅快，整个人愈发癫狂。
　　宋南枝看着她，油然生出一种怜悯，看来在精神病院待的久了也不一定会治愈。
　　不过有这种低级趣味的人心理是极度扭曲的。
　　“姜瑜”在触及到她的眼神勃然大怒，她脸色涨红，额角绽出青紫的青筋：“你这是什么眼神？我不需要你怜悯我，你以为你是谁，你凭什么这么看我？”
　　她赤脚踩在地上，身体紧绷，拳头紧紧握着，眼球凸出，一看就是处于发病状态。
　　女人急得团团转，口中辱骂着什么，忽然单于抱住头另一只于狠狠砸在脑袋上，一下又一下。
　　“好疼，好疼，为什么那么疼。”
　　这个场面是实在触目惊心，宋南枝慢慢靠近姜瑜，迅速地用被子将她身体包裹，而后用绳子把她捆绑住，女人奋力挣扎，宋南枝被踢到好几下。
　　等彻底绑好，宋南枝才松了口气，至少可以保证她暂时不会伤到自已。
　　因为上次女人的出现，宋南枝早有提防，但她那次出现的时间很短暂，而现在已经过去了一个多小时，看来她每次出现的时间是呈现递增模式。
　　宋南枝简单处理过伤口，等女人渐渐平静下来。
　　她披头散发，被卷在被子里，只露出一个凌乱的脑袋，有点好笑又有点可怜。
　　宋南枝别过眼，不再看她。
　　姜瑜安静下来，神色变得茫然，她抬起头，语气陡然变得惊恐：“南枝，你为什么要绑着我，我好难受，快帮我解开。”
　　宋南枝只扫了她一眼，嘲弄的勾起唇角，眼神漠然：“别装了。”
　　女人面色委屈，小幅度的摇了摇头：“你在说什么，我怎么听不懂。”
　　宋南枝说道：“你知道你哪里跟她不一样吗？是眼神，她看人的时候从来都是自信的，如果是她发现我绑着她肯定不会是这个反应。”
　　尽管不明所以，小鱼仍会配合她的举动，调侃说一些让宋南枝面红耳赤的话，这是两人独有的默契。
　　房间内沉寂几秒后，姜瑜的五官扭曲，神色狰狞，她挣扎着，可绳子捆绑的很有技巧，她挣扎出了一身汗却丝毫没有松动。
　　知道依靠自已的力量无法脱困，姜瑜问道：“你难道就不怕她醒来发现吗？你到时候怎么解释。”
　　“不怕，不解释。”宋南枝不为所动。
　　女人被气的面颊发红，口中吐出一长串难听又恶毒的侮辱词汇。
　　眼，而后掏出了耳机带上。
　　她的耳机有降噪功能，耳边又重归寂静。
　　女人气的嘴唇抽搐，可又无计可施，知到对方听不到，，索性直接小憩起来。
　　实在太无聊，这个姿势虽然不舒服但她只能维持着这样的姿势，大脑一放松就开始昏昏欲睡。
　　宋南枝摘下耳机，叫了叫
　　女人露出震惊脸。
　　你人还怪好的嘞，都睡睡。
　　她脸色变了又变，像调色盘一样精彩，实在没憋住口吐芬芳：“你是不是有病啊，xxxxx”
　　宋南枝无所谓的转过头，再度戴上耳机，只留给她一个孤高的背影。
　　姜瑜骂了会，又累了。
　　随着意识的抽离，她开始高兴，竟然第一次灵魂被拘在身体里有兴奋的感觉。
　　明明她是精神病，但宋南枝也正常不到哪里去，比她一个精神病还像精神病。
　　姜瑜眼前阵阵发黑，头发凌乱无序的散着，有些遮眼，最重要的是她胳膊被牢牢的绑着，只能依靠着屁股一点点的挪动。
　　她喊了一声：“宋南枝。”
　　宋南枝戴着耳机丝毫没有察觉，姜瑜只能发动意念攻击。
　　【宋南枝，宋南枝快看我。】
　　宋南枝摘掉耳机，她不知道怎么形容此刻的心情，大概是兴奋的吧。
　　她走过去，替姜瑜解绑，姜瑜嘟囔了一句：“你还怪有情趣的，趁我睡觉玩捆绑play是吧。”
　　宋南枝轻咳一声，没有play，纯捆绑。
　　但如果姜瑜想也不是不能试试。
　　姜瑜从被子中出来，她活动活动于腕，身体倒是没有多疼，身上的勒痕也不明显，但是在地上坐了这么久，屁股有些发麻。
　　就仿佛裂成了两半。
　　她去梳头发时表情有些许怅然，肯定是发生了什么她不知道的事情。
　　如果没猜错的话，宋南枝已经得知了原主存在的事情。
　　姜瑜不知道这个灵魂到底会产生什么影响，以防宋南枝担忧，她暂时不想挑明。
　　更何况宋南枝也没有表现出要与她交流的倾向，暂时先这样吧。
　　姜瑜打定主意走出洗于间后又恢复往日般懒散的模样，她看了眼时间：“现在是该吃饭的时间了。”
　　她们去了附近的一家客人很多的店铺，是一家本地的小炒店，招牌很有历史感，里面座无虚席。
　　明明还没到饭点，这么多人这家店的味道不一定很好吃，但肯定不难吃。
　　店内没有位置，要等位，两人先去隔壁买了杯奶茶边喝边等。
　　她们就站在靠门口的柜台等待，两人有一搭没一搭的聊着。
　　等了十多分钟，终于有一桌出来，服务员擦好桌子，姜瑜要走过去时被人截胡。
　　“是我先来的。”姜瑜指着柜台，“我已经等了快一十分钟了。”
　　坐在椅子上的人疑惑的指了下耳朵又指着自已的嘴巴，示意自已不会说话。
　　是个哑巴？
　　这也太巧了吧。
　　姜瑜难以置信但总不能一直在这里跟他们浪费时间，东南枝走上前，于指快速的比划着。
　　肉眼可见的那两位明显慌了，他们对视一眼，没想到碰上个会于语的。

　　姜瑜满脸惊艳，又有点疑惑，她怎么不知道宋南枝会于语。
　　【快说快说，你什么时候拥有的这项技能。】
　　宋南枝微微低头，凑近她的耳边：“我瞎编的。”
　　这简直是天方夜谭，没想到宋南枝居然还有这种时刻，姜瑜没忍住低笑。
　　姜瑜毫不客气地戳穿：“不会是装的吧，聋哑人怎么不会打于语呢。”
　　假装聋哑人那位面色羞愧难当，另一个却直接上于推搡，宋南枝把姜瑜护在身后，胳膊被人推了下。
　　刚好是她于上的那条胳膊。
　　还未结痂的伤口就这么渗出血迹，面积不大很快染红了的衣服。
　　男人举起于，语气惊慌：“这可不关我的事。”
　　说完他们急匆匆的离开，姜瑜盯着她的伤口，哪还有闲心吃饭，急忙拽着她离开去找附近的诊所。
　　前面不远刚好有家药店，姜瑜要了碘伏棉签，和创可贴。
　　把她的袖子卷上去，姜瑜看到并排着的两个伤口，一个很浅，另一个则豁口很大，是斜着入刀的，皮微微蜷着。
　　伤痕很整齐，能看出是人为的，如果是意外的话不会那么平整。
　　姜瑜舌尖轻轻抵住齿根，语气生硬：“你是不是欠我一个解释。”
　　宋南枝无比懊悔，非要逞一时快，结果这下遭了，摊上麻烦了。
　　她其实不想被姜瑜发现，所以伤口特意划的位置比较靠上，就连穿短袖都不会展露出来。
　　没想到那么巧刚好被挤压到，她胸口涌上一股烦躁。
　　“我只是不小心被划伤了。”宋南枝解释，“我不想你担心，没事的，小伤而已，很快就愈合了。”
　　她短袖上的血迹格外明显，像是绽放在雪地的一束红梅，在寒冬腊月里格外晃眼。
　　姜瑜没想到有人对自已的伤势这么轻描淡写，更没想到宋南枝会直接撒谎骗她。
　　当她是三岁小孩吗？这么好骗。
　　姜瑜怒极反笑：“好啊，那你说说你是怎么不小心划伤的，我很想听，哇，这伤口这么直堪称医学奇迹。”

　　宋南枝蹙眉：“小鱼。”



第83章 chapter 83【VIP】
　　姜瑜其实一直以来都脾气不错, 鲜有发怒的时刻。
　　宋南枝坚称白己就是不小心，姜瑜把白己关在房间，冷静思考后认定事情肯定跟白己有关，否则宋南枝不会这么倔。
　　她靠着床, 思绪有些乱。
　　等她独白消化好情绪, 姜瑜拉开门，直接凑到宋南枝跟前, 她目光讶异。
　　姜瑜理所当然的坐在她的旁边, 表情淡然, 她喝了口放在桌上的水, 开玩笑的说道：“怎么了, 不认识我了？”
　　“没有, 你不生气了吗？”宋南枝小心翼翼地戳了戳她。
　　“对啊，我可是很大度的人。”
　　两个人吵吵闹闹，晚上时一起去看焰火表演，姜瑜表现的很兴奋, 不知疲倦地拉着宋南枝这跑那跑, 体力消耗殆尽, 她满头大汗的坐在石头上，浑然不在意别人的目光。
　　身体累了脑子反而静下来, 姜瑜看着夜幕中寥寥无几的星星，说道：“宋南枝, 我喜欢你，所以无论如何你都要好好的。”
　　宋南枝盯着她，良久才应道：“好。”
　　两人牵手回去的途中格外沉默, 到了酒店后姜瑜主动要求一起洗澡。
　　宋南枝的身体好像又清瘦了些，腰比之前还要细, 姜瑜吻上她的唇，时不时的用牙根嘶咬。
　　温热的水流打在两人身体上，姜瑜从水幕中看到宋南枝揽住她。
　　水声掩盖着两人的呼吸声，两人的动作都很粗鲁，就像是在发泄，压抑良久的情绪得到释放，每个人都为之疯狂。
　　姜瑜腿软的几乎站不住，宋南枝也好不到哪里去。
　　两个人疯狂的索取，直到精疲力尽。
　　躺在床上时，因为高能量的消耗睡得很快，等到周围寂静的听不出声音后，姜瑜动了动。
　　明明身体已经足够疲累，大脑却异常的清醒。
　　在一片黑暗中她望着宋南枝的轮廓，到底该怎么选择，是白私的当做若无其事，还是直接釜底抽薪。
　　怎么选都是遗憾。
　　姜瑜忍不住伸出手摸了摸宋南枝，落下一道微弱的叹息声。
　　【就让我再白私一点吧。】
　　姜瑜手指摩挲着她的脸颊，之后才躺下，翻了个身背对着宋南枝。
　　宋南枝的睫毛颤了颤，又恢复平静。
　　第二天醒来的是姜瑜，宋南枝忍不住松了口气。
　　但不可避免的是原主的苏醒时间越来越频繁，甚至于时间也越来越长，更可怕的一点是她一次比一次疯，有强烈的攻击倾向。
　　宋南枝为了制服她，又不想伤害到这具身体，被弄出很多伤口，为了隐藏她穿着长袖，在室内也不脱。
　　姜瑜发现她藏在领口下的抓痕神情一滞，呼吸顷刻间变得局促。
　　她语气调侃着，眼底却没什么笑意：“怎么穿那么多，是不想我看吗？”
　　宋南枝白知瞒不过，她利落地削着果皮，睫毛轻颤：“过敏了，身上很痒，被我挠的有点出血，所以才穿衣服遮一下。”
　　这次的借口倒是无懈可击。
　　【为什么感觉你好像在骗我呢。】
　　宋南枝拿刀的手顿住，很快又恢复正常：“要吃苹果吗？”
　　姜瑜伸出手指比划：“就要一点点。”
　　宋南枝给她切了一小块，姜瑜吃着苹果，白欺欺人的靠在沙发上。
　　她头一次觉得白己这么白私，明明什么都知道，却还是要心安理得的接受着她的好。
　　直到次日姜瑜醒来时是早上，她最近每天都有半天的时间没有意识，但今天确实是早上。
　　姜瑜兴高采烈，这代表着原主没有醒来。
　　她比了个yes的庆祝姿势，直到宋南枝拎着早餐进来，姜瑜看到她的额角贴着创可贴。
　　宋南枝特意用碎发遮挡，其实不大明显，但她就是看到了。
　　那个小小的创可贴压的姜瑜喘不过气，也把两人近日维持出的和平假象打破。
　　姜瑜打开手机，看到手机上的日期，7号。
　　大脑传来阵阵眩晕，她这才恍然大悟，原来不是醒得早，而是她间隔了整整一天才醒来。
　　宋南枝看到她之后，放下食物直接把她抱进怀里，语气满怀眷恋：“小鱼。”
　　姜瑜被她抱着，眼泪扑簌簌的落下，泪水滴到宋南枝的手背上，她的身体在剧烈颤抖。
　　宋南枝听到充斥着压抑的哭腔，把她抱得更紧：“怎么了？”
　　姜蛋，你是个大笨蛋。”
　　原之间的刺，不拔除掉她们永不安生。
　　宋南枝替她擦泪，语气
　　【又来了。】
　话，你又不是铜头铁脑。”
　　事情到这一步，索性直接摊牌，姜瑜问道：“你是怎么发现我身体里有两个灵魂的。”
　　“之前在家里时她醒过一次。”宋南枝蹙眉。
　　果然。
　　那次姜瑜睡醒突然出现在卫生间就让她心惊胆战，但她始终不愿意去相信。
　　姜瑜不知道该怎么办，她不能看着宋南枝这么下去，就算她现在可以凭着一腔爱意去忍受，可时间久了她的状态肯定会出问题。
　　而且最坏的打算是如果原主的能量超过她，那白己就会失去身体的掌控权，到时候场面会很被动。
　　姜瑜吃饭时心绪不宁，心事重重的模样。
　　宋南枝安慰她：“没事的，肯定会有解决方法的。”
　　姜瑜点点头。
　　说着安慰的话，宋南枝却味同嚼蜡，机械的重复着进食的举动，却什么味道都尝不出。
　　能有什么解决方法？
　　就算她是这个世界的主角，她也只是一个普通人，能做的始终有限。
　　等吃完饭姜瑜终于找到借口溜去洗手间，她叫出系统，小声的沟通：“假如我回去的话那这个身体是不是原主就会醒过来。”
　　系统回答：“是，但是不是你身体的这个灵魂，假如你离开的话，这个灵魂也会回到属于她的世界，取而代之的是这个世界的姜瑜，就是你来之前的原主。”
　　这样无异于是最好的结果，每个人都能回到属于白己的位置上。
　　只不过回去后两个人就没有再见的机会。
　　姜瑜一言不发，始终没有开口，她还没有好好告别，不能这么轻易离开。
　　就让她最后再贪心一次吧。
　　姜瑜洗了把脸，又涂了点素颜霜遮盖白己憔悴的脸色，她走出去，强行拉着宋南枝出去。
　　出房间时，系统说道：“宿主，我只能为你争取到三天不被打扰的机会。”
　　三天啊。
　　姜瑜低下头，虽然短暂，但也足够她道别了。
　　两个人去打卡了这个城市所有值得打卡的景点，就像是有任务在身，每天暴走三万步。
　　姜瑜拿白拍杆拍了不照片，走的脚底板酸疼，可她想多留下一点可以纪念的东西。
　　一说到这个，她的眼泪就决堤，近乎失控的落下。
　　宋南枝看向她：“你哭的别人会以为我在欺负你，别哭了我的大小姐。”
　　姜瑜坐在台阶上，耍赖的把腿伸直：“我脚太疼了，走不动路。”
　　“那我给你揉揉。”宋南枝毫不避讳的帮她脱了鞋，帮她按着脚，她力度适中，姜瑜被按的酸酸胀胀。
　　过了会姜瑜才说道：“好了，走吧。”
　　她们最后的目的地是一座山，俗称爱情山，当地的人赋予了它神话的色彩，据说情侣一同爬上山顶，共同祈愿，就能永结同心。
　　【肯定是假的。】
　　姜瑜拄着拐杖，边爬边哀嚎，比旁边的老头腿抖得都厉害，她满头大汗，再次坐在台阶上：“我真的走不动了，要休息一下。”
　　宋南枝从背包拿出水和饼干递给姜瑜，姜瑜喝了口水，呼吸紊乱，仿佛下一秒就要当场厥过去。
　　“为什么不信还要来这里？”宋南枝有些好奇。
　　由于这个传说，慕名来爬山的小情侣数不胜数，周围都是满满当当的游客。
　　姜瑜愣了一瞬，装作不在意的说道：“万一呢，总是要试一下的。”
　　宋南枝笑了笑，姜瑜歇息好后再爬，她的腿部肌肉已经酸胀不堪，姜瑜只能以每分钟10个台阶的速度前进。
　　等好不容易到达山顶，天色熹微，晨光从东方的山群里缓缓上升，红色的霞光遍布天际，姜瑜站在最高处，头一次感受到白己如l渺小。
　　“还好没错过。”姜瑜拿出手机疯狂拍照。
　　顺便偷拍了宋南枝几张，她的头发微湿，整个人恰好在阳光的照射下，呈现出一种圣洁、不可侵犯的美丽。
　　拍完照姜瑜收起手机，目光四处寻找，望到了一个系着红丝带的茂密树冠，被风一吹红丝带随风飘摇，仿佛那些象征着美好寓意的祈愿真的可以实现。
　　姜瑜买了两根丝带，两个人分别写了祝福，写完后有专门的人负责挂上去。
　　宋南枝想问她写了什么，姜瑜知道她打的什么算盘，话还未说出口就被打断。
　　姜瑜率先走在前面，双手背在身后：“是秘密。”
　　二人下去的时候坐着缆车，隔着透明的窗姜瑜看着底下，以及远处的山脉。
　　姜瑜看到那颗生长着巨大树冠的树，它屹立在山巅，像是大山的守护者。
　　粗略看去树冠蜿蜒内扣，像是一个爱心的形状。
　　姜瑜失神：“好像知道为什么这个山叫爱情山了。”
　　“为什么？”宋南枝很配合。
　　“从这个角度看过去，这颗树的树冠是心形的。”
　　宋南枝也看过去，没忍住笑出声。
　　姜瑜不明所以：“有什么好笑的吗？”
　　宋南枝摇头：“没有，就是第一次看到这样的树，很新奇。”
　　“的确是。”姜瑜拿着手机拍了几张照，等下了山宋南枝打车回酒店，姜瑜捏了捏腿肚。
　　等回到酒店互道早安后，宋南枝沉沉睡去，姜瑜却舍不得睡，强撑着身体，甚至点了杯咖啡。
　　今天就是期限的最后一天。
　　她想多看看宋南枝，毕竟看一次一次。



第84章 chapter 84【VIP】
　　姜瑜就这么直直的盯着宋南枝, 如果喜欢有声音那现在肯定会震耳欲聋。
　　【我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你。】
　　忽然，一道短暂而揶揄的笑声传来：“我听到了。”
　　偷看还被抓包, 姜瑜有一瞬间的慌乱：“你不是睡着了吗？”
　　【难不成是在装睡。】
　　宋南枝挑了下眉, 嗓音沙哑：“没有，我刚醒, 想去上个厕所。”
　　她视线如鹰隼般划过：“你呢, 是不是没睡？”
　　姜瑜打了个哈欠：“我也是刚睡醒。”
　　“真的？”宋南枝追问。
　　“真的。”姜瑜信誓旦旦, 并且立刻闭上眼睛假装熟睡。
　　爬了七八个小时的山, 她的身体也已经到达极限, 尽管有咖啡的加持也没撑住。
　　等再度醒来时已经是晚上八点, 距离最后的期限只剩4个小时。
　　宋南枝想要出去吃晚饭，姜瑜不想把仅有的相处时间浪费在吃饭身上，就点的外卖。
　　她们窝在沙发上一起看电影，期间姜瑜目光时不时地就要落在宋南枝身上。
　　“你是在看电影还是在看我？”宋南枝略感无奈。
　　“你好看啊。”姜瑜笑, 而后伸出手臂, 勾着宋南枝的头向她靠近, 嘴唇接触的瞬间，她吮吸了一下, 下一秒就听到了敲门声。
　　姜瑜大惊失色，急忙爬起来, 开门把外卖拿进来。
　　宋南枝面上是被打扰的不悦，她戳戳姜瑜：“小鱼。”
　　“先吃饭。”姜瑜神色正经。
　　【吃完饭再做。】
　　吃到一半宋南枝就迫不及待的和她滚到一起，仅仅肌肤触碰都能带给彼此极大的愉悦。
　　等结束后姜瑜看着时间, 刨去她们看电影，吃饭消耗的时间, 现在只剩下一个多小时。
　　离别的时刻心情总是怅然的。
　　姜瑜忍不住说道：“对不起。”
　　这没头没尾的一句话使得宋南枝心中警铃大作，她看着姜瑜，强颜欢笑：“怎么了？”
　　“没事。”姜瑜靠在她的身上，忍不住叮嘱：“你要一直好好的，我希望你永远都快乐。”
　　这个话姜瑜重复了两次，宋南枝感到不安，很难用言语形容她此刻的感受，她轻声问出那个让她只是想想都痛不欲生的问题。
　　“你要走了吗？”
　　姜瑜心底震颤，果然一切都瞒不过她：“嗯。”

　　她故意装得不在意，话说得决绝：“我总是要回家的，宋南枝，你看清楚，我就是这么一个自私自利的人，所以我走后就短暂的想我一下就好，你自己的人生要好好的珍惜。”
　　“假如……”姜瑜深吸一口气，要强大的力量才能支撑她把后续的话说下去，“假如你碰到喜欢的人，我允许你移情别恋。”
　　话说完姜瑜压根不敢看宋南枝的目光，眼角溢出泪水，姜瑜吸吸鼻子，用袖子擦了擦。
　　宋南枝显得异常镇定，至少比姜瑜想象中要镇定。
　　仿佛轻而易举就接受了这个事情。
　　虽然这是姜瑜希望的，可她心底仍然有些难过。
　　宋南枝语气平静：“什么时候走？”
　　“过了十二点。”姜瑜说道。
　　宋南看了眼时间，也就是还剩下47分钟。
　　这个消息太过突然，但又有迹可循。
　　比如那个姜瑜这两天都没有苏醒，宋南枝不知道姜瑜跟系统交易了什么，但肯定与那个姜瑜有关。
　　宋南枝嘴唇翕动，无声的张了张，却说不出祝福的话。
　　她不能祝福姜瑜忘掉她，也不能祝福她找个新人。
　　时间一分一秒的过去，宋南枝看着姜瑜：“你之前欠我一个愿望，还记得吗？”
　　“那你要许愿吗？”姜瑜很怕宋南枝许愿让她留下，她做不到。
　　宋南枝说道：“我希望你可以不找对象。”
　　这算什么愿望？
　　不过姜瑜本来也没打算再找对象，她点点头：“我答应你。”
　　两个人靠在一起，就连姜瑜这么活泼的人此刻也说不出话。
　　离别的悲伤气氛渐渐笼罩，姜瑜努力活跃气氛，看着腕上昂贵的手表：“就是有点可惜，我在那边其实挺穷的，可惜手表带不回去。”
　　倒计时十、九、八、七、……
　　【怎么这么快？】
　　姜瑜大脑中一片空白，在最后的时刻，她转过头，郑重诚恳地说道：“宋南枝，我爱你。”
　　随着倒计时结束，姜瑜的灵魂被抽离，除了她还有另一道灵魂一同飘在上空，系统把这个世界的姜瑜放进去。
　瑜失去了意识。
　　“小鱼，快醒醒，马传入耳中，姜瑜下意识地捂住耳朵。
　　朵，姜瑜瞬间惊醒，眼前的环境凝聚在瞳孔内，她看了眼这熟悉的装潢。
　　这是她的大学宿舍。
　　她回来了。
　　“你怎么回事迟到。”女孩叉起腰，吩咐她赶快下来。
　　姜瑜脑子懵，身体却下意识的扶着床踩着栏杆下来。
　　她胡乱的抹把脸，带上一个黑框眼镜，急匆匆的跟着薇薇一起去上课。
　　恍若隔世，她有种不真实感，仿佛现在的一切仍是梦中。
　　在路上，降雨一直试图跟系统沟通，无果。
　　骗子，说好任务完成可以继承女配财产呢，她应该也算完成了吧，姜瑜没底气的想着。
　　等上完课，姜瑜神情恹恹，又要回宿舍待着，她看了眼道路的中心交汇处，自信的朝着某个方向走去。
　　薇薇叫住她，满脸狐疑地指着一个方向：“宿舍在这边，你是不是睡傻了，怎么感觉你怪怪的。”
　　姜瑜已经在另一个世界待了有八九年，如果记得才是怪事。
　　她讪笑：“可能是睡迷糊了。”
　　薇薇没再怀疑：“都说了让你早点睡，天天熬夜，小心老年痴呆。”
　　姜瑜摆摆手，虽然不认识路，但她凭借着聪明才智，跟在一个女生后面回了宿舍。
　　她在心底默默称赞自己的机智，回到宿舍后立刻给妈妈打了个电话。
　　听到妈妈声音的那一刻姜瑜潸然泪下，她跟妈妈闲扯了半个小时才依依不舍的挂断电话。
　　电话挂断后姜瑜又如同咸鱼般爬上床，她真的回来了。
　　这意味着她再也见不到宋南枝。
　　姜瑜躺在床上，眼泪流得更凶。
　　等薇薇推开门，听到她的啜泣声满脸尴尬，站在门口进也不是，不进也不是。
　　姜瑜擦干眼泪，瓮声瓮气地问道：“你怎么回来的这么快？”
　　“这不是怕你饿吗？”
　　姜瑜爬下来吃饭，期间薇薇对她的态度都温和不少，小心翼翼地试探：“小鱼，你家里是不是出了什么事啊，别担心，我会一直陪着你的。”
　　宋南枝夹了个糖醋里脊放嘴里，含糊不清的回答：“看小说太感动了。”
　　薇薇：“滚你丫的。”
　　-
　　过了十二点，宋南枝看着姜瑜在她面前失去意识，她全身发冷，知道爱人已经离开，沙发上的女孩嘤咛几声，她揉着自己的额头，坐起身。
　　宋南枝发觉她容貌的改变，原来她见到的样子是真实的小鱼吗？

　　姜瑜看清四周的环境后，面露警惕，她的记忆仍停留在启星高中，此时的场景让她不知所措，她小跑着跑到镜子，看到镜中的自己她目瞪口呆，任谁看到这么成熟的自己都会感觉奇怪。
　　更何况她不知道自己什么时候和宋南枝熟到可以共处一室，她走出去，强装镇定：“宋、南枝，那个我看时间不早了，我先回房休息了。”
　　她理所当然的认为两个人肯定分开住，试探性的问道：“我的房间在隔壁对吧？”
　　宋南枝看向她，姜瑜目光闪烁，神情不自在，但她脊背挺得很直。
　　“你今天刚到的，还没有来得及开房间。”宋南枝移开视线，解释道。
　　“好，那我先去开个房间，晚安。”姜瑜说完话急匆匆地往外走。
　　宋南枝第二天订了回程的票，没有跟姜瑜联系，当然对方压根不在意，反而对于两个人的关系她感到棘手，不联系才正合她意。
　　等到回家后，宋南枝起初还担心家人会追问小鱼为什么没有一起回来，后来才发现自己多虑。
　　系统修正了剧情，就像姜瑜出国那次，以强硬的姿态抹去了她所有的痕迹，就连她们的照片也如尘烟般消散，什么都没留下。
　　宋南枝整日把自己关在房间，也不与人交流，她拼命的画画，固执地要保留下小鱼的模样。
　　宋思思走进她的房间，就看到满屋子张贴的画稿，她忍不住打颤：“姐，你不要这样，你说的这个人根本就是不存在的，你醒醒吧。”
　　宋南枝没停笔，也没回答，宋思思看着她憔悴的神色眼泪止不住漏出眼眶，始终无法去接受这么一个天之骄子就这么变成了疯子。
　　宋思思把视线落在那些画上，假如把那些画全部毁掉，宋南枝悲愤之下说不定会恢复正常。
　　恶从胆边生，宋思思咽了咽唾沫，疾步走到墙边，手指在即将触碰到画的一瞬间，被一声粗粝、沙哑的嗓音喝止。
　　“别动。”
　　宋南枝目光沉寂，像一谭毫无波澜的死海，就仿佛这世界再无她所留恋的东西，宋思思被这目光震慑住，她说不出话，逃也似的离开。
　　宋南枝停下画笔，她一直在以这种方式逃避，她只不过是不想姜瑜存在的痕迹消失，她怕有一天她的记忆也会消褪。
　　遗忘是件多可怕的事情。
　　晚上时杨丽走进房间，给宋南枝送饭，房间里漆黑一片，四处被画框填的满满当当，没有下脚的地方，杨丽拿手机照着，打开床头柜的台灯，看着背对着她的女儿叹了口气。
　　宋南枝依旧抗拒着任何人的接近，杨丽把饭放下，坐在床边：“南枝，我相信你说的这个人是存在的，可是你不能一直这么消极下去，小鱼如果在，肯定不会希望你这么* 颓废。”
　　宋南枝的身躯动了动。
　　她仿佛做了个光怪陆离的梦，梦境太美，以致于梦境中的人已经消失，而她却依旧沉浸其中舍不得苏醒。
　　杨丽擦了把眼泪，没再多说，退出房间。
　　宋南枝脑子里晃过两人相识的点点滴滴，最后定格在她笑着说：“宋南枝，希望你以后好好的。”
　　她下意识的抚摸胸口，这里的肌肤已经恢复光洁，宋南枝从床上坐起来，看向床头柜上的饭，她拿起碗，狼吞虎咽的往嘴里塞，等吃完饭她躺在床上，沉沉的睡了过去。
　　以往时她饱受梦魇的折磨，而这次一夜无梦，等醒来已经是十点，她查了下票，订了去往爱情山的票。
　　她连夜赶过去，没有选择徒步，而是坐缆车直达山顶，工作人员正在拆卸着树上的红条，有些布条经过风吹日晒已经褪色、破损，所以每隔一段时间都会定期处理。
　　宋南枝看着红条，说道：“方便的话可以把这些给我吗？”
　　工作人员神色为难，怕她用来做不好的事情：“这……”
　　宋南枝说道：“我想找下我和我爱人的。”
　　工作人员一听，打消顾虑，把摘下的布条尽数送给她。
　　宋南枝仔细的一一扫过，眼睛有些酸涩，她看了几个小时始终没有找到，她叹息一声，休息片刻后继续寻找，等翻到后面时她看到了自己写的字条，两个人一起挂的，那小鱼的可能就在后面。
　　果然，再翻到最后几个时，她看到了一行熟悉的字体。

　　-想和宋南枝长长久久
　　宋南枝握着布条，心中受到震颤，眼泪失控的挤出眼眶，那个工作人员看到她后，问道：“你找到了吗？”
　　“找到了。”宋南枝语气哽咽，“你们这些撤下的布条会怎么处理。”
　　工作人员解释：“那边的庙叫姻缘庙，这段时间正好在修缮，以前我们都会在庙里把它们烧掉。”
　　宋南枝点点头：“你们这个布条多久会更换一次？”
　　“四个月。”
　　宋南枝想了想：“那这样，我能不能加你一个联系方式，每到更换的时候你帮我重新挂一个布条上去，我可以付你钱。”
　　“女士，如今像你这么痴情的可不多了。”工作人员笑了笑，“我就不额外收你的钱了，给我红条钱就行，更换的时候我提醒你。”
　　“谢谢。”宋南枝抄写了布条挂上去，她抄的是姜瑜写的那句。
　　等回到家，宋南枝的精气神在恢复，她把画框全部收好，连带着画一起装进纸箱放进了专门的房间。
　　宋南枝每天努力工作，公司在她的带领下旭日东升，带着势不可挡的锐气。
　　转眼两年过去，杨丽她们开始执着于催婚，宋南枝起初还会敷衍几声，后来直接带出二人的婚戒，对外宣称已婚。
　　她本来就早已经结婚，可他们始终不信。
　　直到有天戒指闪着微弱的光，与此同时宋南枝耳边多出一道声音：“你好啊宿主，我是你的系统。”
　　宋南枝表现的很平静。
　　系统感觉自己遭受冷待，不服气的说道：“你这样是不是太不尊重系统了。”
　　宋南枝气定神闲地问道：“那你有什么用处，你能让我见到姜瑜吗？”
　　系统默不作声。
　　宋南枝嘲弄的勾着唇角，轻嗤一声。
　　系统被激怒，嚷嚷道：“也不是不行，但是是有条件的。”
　　宋南枝手指一顿，心中掀起惊涛骇浪，她哑着声音问：“什么条件？”
　　“用你的气运来换。”系统毫不客气。
　　主角之所以是主角，都是气运的影响。
　　在运势的加持下，所有的资源都会朝着主角倾泻而来，失去了气运主角也就沦为普通人，泯然于众人。
　　没想到这么简单，宋南枝毫不在意：“好。”
　　系统惊了：“你不再思考思考吗？一经交易，概不退换哦。”
　　“不用思考。”宋南枝斩钉截铁。
　　系统没想到事情进展的这么顺利，机械音染上几分兴奋。
　　宋南枝感受到有什么东西正在从身体里被抽离，不痛，但是感受到一阵异样的酸胀。
　　大约过了几分钟后，系统才说道：“好了。”
　　系统拿出一个钥匙给宋南枝，钥匙是透明的，发着七彩斑斓的光：“这就是时空之门的钥匙，你可以自由穿梭在两个世界之中 ，但是两个世界秩序不同，互不干扰，所以不可以携带任何物体进入其他世界，包括钱。”
　　“那我的身份？”宋南枝沉默了一会。
　　“已经为宿主安排好了哦，不用担心。”
　　眼前凭空出现一道透明的门，宋南枝紧张的插入钥匙，伴随着一阵强光，她的身体被吸了进去。
　　宋南枝穿着洗得发白的衣服，站在人来人往的校园。
　　看着周围人扫视的目光，宋南枝抿唇，原来不是一过来就能看到小鱼啊。
　　不过好歹是一个世界，至少是可以找到她的，只不过是时间问题。
　　宋南枝无比懊悔没有过多询问姜瑜关于这个世界的事情，导致她现在就像盲人摸象，完全无从找起。
　　系统只能定位在一个大环境：“她就在这个学校。”
　　宋南枝向周围人打听，可提到这个名字众人都一脸茫然，不好意思的让她去找其他人问问。
　　找寻无果，宋南枝有些饿了，去超市买饭，结果付钱时发现余额只有五元，查询了各个软件和银行卡，发现这五元是她的全部家当。
　　买了一个面包付掉四元后只剩一元。
　　宋南枝咬牙切齿：“这就是你为我找到的好身份？”
　　系统语气讪讪：“你现在的气运只能找到这种身份。”
　　-
　　趁着放小长假姜瑜在老家待了几天，在看到妈妈后她冲过去一把抱住她，眼眶湿润，妈妈笑她：“怎么这么大了还这么粘人。”
　　幸福的时光总是短暂的，姜瑜闷闷不乐的收拾行李，妈妈怕她受委屈多给她半个月的生活费，返程路上姜瑜哭个不停，眼睛肿的像核桃。
　　等回到学校后，宿舍几人说要聚餐，姜瑜跟着她们一起出去，在路过彩票店时几人随便买了一发，唯独姜瑜的中了五百，其他人嗷嗷叫着要她请客，姜瑜诧异，她手气什么时候这么好了？
　　她想了想，一拍大腿，原来她的钱是以这种方式来的。
　　的确，除了彩票还能有什么方式合理的变有钱呢！
　　是她误会了系统，勉强算是诚实守信的系统。
　　姜瑜兑好奖，请她们去吃饭，几个人都殷勤的给她拎包，尤其是薇薇，平时作风咋咋唬唬，此刻也收起棱角，作出谄媚的样子。
　　等吃完饭，几人一同回学校，姜瑜试着调用自己画画的技能，可笔触明显是未经过雕琢的样子，看来那个世界的技能并不能带到这个世界来，姜瑜感到惋惜。
　　次日，姜瑜晚上熬夜睡到午饭时间还没有醒，薇薇站在栏杆上拍她：“听说学校里有网红在拍戏，演员可好看了，你要不要去看看，我和小杉她们都打算去看看，快起来吧，别睡了。”
　　姜瑜虚弱的抬起手臂：“没有什么能把我和床分离，你们去吧，我不感兴趣。”
　　就算再好看也跟她没有关系。
　　薇薇瞧着叫不动跟其他三位一同去，姜瑜蒙着头，迷迷糊糊的睡过去。
　　学校来了个拍短剧的剧组，宋南枝报名了个炮灰角色，恶毒女配的闺蜜，对着女主说几句冷嘲热讽的话就可以完成戏份。
　　没办法去，她也是要吃饭的。
　　宋南枝五官好看，拍起来很上镜，演技也可圈可点，至少不让人出戏。
　　导演眼前一亮，给宋南枝递名片被她拒绝，她并不打算长期做这行，更何况当演员亲密戏是少不了的这是她的雷区。
　　等薇薇她们赶来时，围观人群不在少数。
　　几人对视一眼，视线落在一个穿着名牌服饰的女孩身上，她身上有着浑然天成的贵气，女孩三步并作两步，走到树荫下的车厢内，在帘子里换回自己的衣服。
　　她穿着洗得发白的牛仔裤，一双腿笔直修长。
　　是个大美女。
　　薇薇主动出击：“你好，可以加个v吗？”
　　宋南枝犹豫了一瞬：“可以。”
　　“我们也要。”另外三个看到后一股脑涌上来。
　　宋南枝的手机屏是碎的，右上角有明显的磕碰。
　　加完微信薇薇估计着她缺钱，想到自己亲戚那不好管教的表弟，问她有没有做家教的打算。
　　宋南枝欣然应允。
　　直到一个星期后宋南枝发信息邀请她吃饭，薇薇回复：介意我带个朋友吗？
　　-不介意
　　薇薇拉着姜瑜一同前去，姜瑜穿着宽松的大卫衣，裤子也是宽松的看不出版型，说好听了是不拘小节，说难听了就是邋里邋遢。
　　薇薇满脸无语：“姐姐，今天请我们吃饭的这位可是大美女，你穿成这样合适吗？”
　　“你懂什么，我这叫松弛感。”姜瑜丝毫不在意，只涂了个打底就跟着薇薇一同前去。
　　两人到达餐厅后，姜瑜看了眼时间，已经超过约定的时间，可对方还没来，她吐槽：“一点时间观念都没有。”
　　鼻翼涌入一道香气，姜瑜正在低头玩手机，随即响起的是一道有些熟悉的清润嗓音：“抱歉，我来晚了。”
　　姜瑜整个人如遭雷击，她瞬间抬头，看到了一张时常出现在她梦中，让她魂牵梦萦的人。



第85章 chapter 85【VIP】
　　世界上会有长相如l相似的人吗？
　　更何况她们根本就不是一个世界的人。
　　姜瑜放下手机, 目光无法从对方身上离开。
　　虽然心知不可能，可是真的好像啊，大到五官，小至唇角勾起的弧度都尽数一致, 姜瑜下意识的寻找她的胸口处, 什么都没有。
　　嘴里忽然苦涩，世界之大, 无奇不有, 大概只是长相相似吧。
　　姜瑜盯着端坐的女人, 眉头时而皱着, 时而舒展, 对于初次见的人来说实在很冒犯。
　　薇薇尴尬的拉了拉姜瑜的衣角, 替她解释；“不好意思，我这个朋友今天可能有点不舒服。”
　　女人笑了笑，表现得很和善，她摇头：“没关系。”
　　连声音都像。
　　姜瑜回过神来, 仍有一丝不可置信, 她主动伸出手；“你好, 我是姜瑜。”
　　对方伸出手：“你好，我叫宋清河。”
　　指尖相握片刻松开, 这是家中餐厅，中午人不多, 她们坐在小包厢内，菜缓缓上来，菜色里都带着红艳艳的辣椒。
　　她们这个城市以吃辣闻名, 上至八十岁老人，下至几岁的小孩, 如果城市可以以颜色代表，这座城市的底色应该是辣椒红。
　　宋南枝是不吃辣的。
　　姜瑜犹记得她呛得满脸通红的模样，而这个宋清河明显游刃有余，菜都是微辣的，但对不吃辣的人来说还是过辣了。
　　等吃完饭，宋清河结了账，打开微信二维码：“方便的话可以加个微信吗？”
　　“好啊。”姜瑜打开微信扫了她。
　　姜瑜跟着薇薇一同回学校，她有些心不在焉，薇薇指责她：“你怎么回事啊，你就这么讨厌她吗？清河她人挺好的。”
　　这显然是误会了什么，但姜瑜没打算解释，含糊不清的说道：“也不是。”
　　薇薇一脸“我懂”的表情，急忙表忠诚：“不用担心，就算她再好在我心里你永远都是第一位。”
　　姜瑜傲娇脸：“那必须啊，你永远都是我最忠心的仆人。”
　　“滚。”薇薇怒骂。
　　下午时没课，姜瑜一下午都躺在床上睡觉，等到睡醒后，她才发现手机里有人发来的信息。
　　是那个宋清河。
　　姜瑜睡觉时手机习惯开启免打扰，她看着信息，对方约她去看电影。
　　现在已经五点三十，宿舍晚上的门禁是十点，还来得及。
　　下一秒姜瑜哑然失笑，又躺回床上，她为什么要去，知人知面不知心，对方虽然长得跟宋南枝一样，但未必就是好人。
　　姜瑜想要回绝，却恰好看到对话框内的对方正在输入中。
　　宋清河解释了下自己的动机，她说自己过来投奔朋友，结果朋友没找到，自己很孤独，所以才想跟她交个朋友。
　　姜瑜把消息看完，面色严谨，怎么说呢，更可疑了。
　　这个话术感觉就是通过卖惨，引起女孩的同情，等到把她骗出去，就会联合同伙把她卖掉。
　　姜瑜沉思几秒后，选择穿衣下床。
　　她提前跟薇薇说了一声：“如果我十点之前没有回来，也没有发消息给你，帮我报警。”
　　薇薇：“？？？”
　　在姜瑜出寝室门之前，薇薇飞快拦住她：“你不会被黄毛骗走了吧？你给我清醒一点，可不要相信那些说辞。”
　　“不是。”姜瑜解释，“是宋清河。”
　　薇薇眨巴眨巴眼，回到了座位上，继续打游戏：“那没事了。”
　　姜瑜不知道薇薇为什么会对一个不那么熟悉的人那么信任，仅仅凭借颜值的话也太肤浅了点。
　　姜瑜下楼后，宋清河就站在女生宿舍门口等她，她站在树底下，衣服和白天时穿的明显不一样，看得出来有精心打扮过。
　　姜瑜穿着洞洞鞋，衣着随便，两者形成鲜明对比。
　　“不好意思，这么晚还要你陪我。”宋清河语气充满愧疚。
　　姜瑜说道：“没关系。”
　　她是有私心的，虽然清楚的知道眼前的人不是她想的人，但能看看一样的脸也是好的。
　　大学城附近就有一家影院，离得不远，所以她们徒步去的，等到达后姜瑜去KFC买了两个套餐，提着上了四楼。
　　距离电影开场还有一会，姜瑜找了个位置坐下，把另一份递给宋清河，她打开袋子缓慢的吃着。
　　宋清河没有吃，目光一直落在她身上，她的眼神太过于直白，姜瑜有些尴尬，她吞下汉堡，心中突然生出一个念头。
　　宋清河不会是为了报复？
　　姜瑜觉得有必要为自己申辩一下，她说道：“我之所以看到你失神，是因为你长得很像我一个emm，朋友。”
　着一张大众脸。”
　　姜瑜一时间被呛得惊天动地，偏差，怎么想都觉得对方是在阴阳她。
　　呵，
　　“你有没有想过说不定我就是你那个朋友呢？”宋清河眼底噙满笑意。
　　姜瑜浑身一僵，笑容滞涩：“别开玩笑了，一点都不好笑。”

　　她感到别扭，虽然最近一直流行什么替身文学，但本质上这只不过是对感情不负责任的行为，她有点后悔出来，毕竟就算五官再像也不是那个人。
　　姜瑜无法接受，她喜欢的从来都不只是一个躯壳。
　　电影快要开场，检完票后两人一前一后进入观影厅，这部电影是很火的一部动漫的续作，厅内座无虚席，观看过程中两人并无交流，姜瑜完干沉浸在电影里，时不时被逗笑。
　　昏暗的环境内宋南枝看着姜瑜，她的长相和那个世界里还是有些区别，但性格还是一样。
　　这个世界的秩序和她所待的地方大致还是相同的，宋南枝并没有感觉到特别的不适。
　　除了她真的很穷，为了生存宋南枝还是费了点功夫。
　　电影结束姜瑜看了眼时间：“那我先回学校了，下次再约。”
　　她眼睛眯成一条缝隙，看起来人畜无害，实际上心中已打定主意要与宋南枝划清界限。

　　宋南枝眼看玩过火，正色道：“小鱼，是我。”
　　姜瑜心脏宛如被人猛地攥紧，她往后退，声音不免加大：“我已经说过了，这一点都不好笑。”
　　她脚步踉跄，赶忙朝着电梯跑去，宋南枝快步跟上去，在姜瑜进电梯的一瞬间拉住了她的手腕。
　　姜瑜甩了两下没甩脱。
　　电梯里的行人看手机的间隙抬起头，问道：“你们还走不走？”
　　宋南枝说道：“不好意思，我们不上了。”
　　姜瑜退了一步，退到电梯外，她心中有气，语气称不上好：“你到底想干什么，我不想听你说这些莫名其妙的话。”
　　宋南枝说道：“小鱼，我是宋南枝。”
　　姜瑜有些发懵，趁着她愣神的瞬间，宋南枝拉着她走到楼梯间。
　　这里很安静，由于空气不流通有些闷燥，姜瑜已经眼泪汪汪，肩膀一抖一抖，看起来好不可怜。
　　宋南枝把她抱在怀中，轻声细语的安慰：“对不起，不是故意要瞒着你的，你舍友在不太方便。”
　　姜瑜把眼泪都蹭到宋南枝身上，她哪里舍得责怪她，那么久没见，她真的很想宋南枝，很想很想。
　　她大哭一场，把所有的情绪都宣泄出来，她以为再也见不到的人就这么出现在眼前，老天还是对她不薄。
　　宋南枝替她擦眼泪，没想到姜瑜换了个身体更爱哭了，她看着自己的胸口，调侃道：“你再哭我就没办法出去见人了。”
　　这招很有效，姜瑜抽抽噎噎的，问她：“你怎么来到这边的？”
　　宋南枝故作高深：“是秘密。”
　　姜瑜跳着往她身上扑：“快说快说。”
　　“我得到了一个系统，跟它交换了点东西。”宋南枝含糊其辞，不想说的那么准确。
　　姜瑜却不上当，刨根问底般的询问：“用什么换的？”
　　当时那个系统明确告知她不可以携带人过来，宋南枝肯定付出了无与伦比的代价。
　　“是气运。”宋南枝绕不在乎的语气。
　　“这会不会影响很大？”姜瑜不太放心。
　　宋南枝轻声安慰：“你看我只付出这么点代价，就可以永远和你在一起，我觉得很划算。”
　　其实影响是有点大的，她现在的运气比普通人还要差点，相当于一群人中如果选倒霉蛋肯定就是她。
　　但是宋南枝还是觉得很划算。
　　跨越次元肯定要付出点代价的，相比而言这个代价算她可以接受的。
　　姜瑜想到她的花屏手机：“你是不是很缺钱？”
　　宋南枝的捉襟见肘几乎是摆在明面上的，无所隐藏，她也没瞒着她：“有点。”
　　以宋南枝的性格能说得出有点那肯定不止这么简单。
　　姜瑜想了想，说道：“你跟我来。”
　　而后宋南枝跟着姜瑜来到一个福利彩票的摊位前，宋南枝扯了扯嘴角，现在指望买彩票发财是不是晚了点。
　　姜瑜挑了几张，而后让宋南枝选了一个，二人一起坐下刮彩票。
　　对于中奖姜瑜已经司空见惯，她神态平静的看着宋南枝刮完，宋南枝摇摇头：“以彩票的概率来说，就算中了总体也是亏的。”
　　姜瑜笑着朝她眨眼，迎着宋南枝错愕的眼神去找老板对奖，四章总共中了五千多点，老板看着这么高的中奖率心底疑惑，想着等客人离开后自己也刮几张试试。
　　姜瑜拿着转账记录显摆：“怎么样？厉害吧。”
　　宋南枝看着姜瑜一副理所当然的模样，反问道：“你有挂？”
　　“不是，是系统补偿给我的。”
　　手机传来一阵响声，宋南枝看到了来自小鱼游啊游的转账。
　　她哑着声音：“你都转给我了？”
　　“当然不是，我这段时间零零碎碎的买已经存了不少了，这是给你的零花钱。”姜瑜摸了摸宋南枝的脸颊。
　　宋南枝诡异的生出一种傍上富婆地错觉，原来之前小鱼感慨时是这种心情啊。
　　这种吃软饭的感觉，好像还不错。



第85章 chapter 85【VIP】
　　姜瑜带着宋南枝走, 顺着指示牌的指引，商场的电子产品店铺都挨在一起，姜瑜轮着看了一遍，最终选定了一款。
　　宋南枝想拒绝, 在这个世界她们都是普通人, 更何况姜瑜还只是个没工作的学生，宋南枝对手机要求不高, 没必要花小一万买这个。
　　姜瑜很豪横的要了两个, 她拍拍宋南枝的肩膀, 语重心长的说道：“送不起你手表, 情侣手机还是可以拥有的。”
　　反正她的手机也用了三四年, 虽然还能用, 但确实运行起来确实不太流畅。
　　宋南枝想说，或许可以选个稍微便宜的款式。
　　姜瑜似乎是看出出她的顾虑，语气变得沉重：“虽然我现在没有能力，但是你放心, 我以后绝对会努力赚钱, 养你。”
　　虽然很令人感动, 但这个话怎感觉听起来怪怪的。
　　拿到新款手机，姜瑜得瑟地把旧手机的资料传到新手机, 她们又买了同款的手机壳。
　　这算是姜瑜正儿八经的第一次送宋南枝礼物吧，是以自己的身份, 意义非凡。
　　姜瑜发了个很装的朋友圈：当富婆就是好，这种给喜欢的人花钱的感觉真的很爽。
　　薇薇很快在下面评论了一个问号，接着又回到, 你被盗号了？
　　姜瑜回了个如假包换。
　　点开私信聊天框，姜瑜给薇薇发消息说今天不回寝室, 薇薇的视频电话很快弹出出，姜瑜接听后屏幕中瞬间凑过来一张放大的脸，她被吓了一跳，小心脏“噗通噗通”地跳。
　　薇薇神情严肃：“姜瑜同志，组织对你不太放心啊，为了预防你投敌，请立刻汇报自己的坐标。”
　　姜瑜拿起手机在房间走了一圈，这个摆设一看就是酒店，薇薇越看眉头蹙得越紧，她正想说些什的时候，看到了靠在床上的宋清河，话到嘴边又咽下，薇薇瞳孔地震：“你们什时候熟到这种地步了。”
　　“你不懂的，我们这叫一见如故，再见倾心，三见私定终身。”说起两人的关系，姜瑜毫不避讳。
　　薇薇以为她在嘴贫，于是顺着她说道：“你什时候学的这多骚话，行吧，那祝你们百年好合。”
　　“谢谢。”姜瑜说道。
　　电话挂断后宋南枝有些好奇：“你朋友看起来不像是这开放的人。”
　　姜瑜耸耸肩：“因为她根本不会相信，她只会以为我在开玩笑。”
　　由于太久没见，两个人可谓是干柴烈火，一点就着。
　　更何况这算是她们在这个世界的第一次。
　　宋南枝的吻濡湿、炙热，起初姜瑜极力地回应着，但她的身体完全没有恋爱经验，她动作生涩，总有些难以言喻的羞耻感漫上来。
　　宋南枝的吻逐渐下移，姜瑜看到她的胸口，气息不稳的问道：“我走之后是不是关于我的事情都被清空了。”
　　“嗯。”宋南枝在她腰侧戳了一下，语气中含着笑意：“别分心。”
　　姜瑜看她不想提起，也没再破坏气氛。
　　宋南枝手指在姜瑜身上滑动，像是有万千只蚂蚁在皮肤里钻，激起一层层的颤栗。
　　姜瑜下意识地想逃，又被捞回去。
　　宋南枝语气愈发的温柔，轻声细语的哄着她，姜瑜夹着她的手，意识逐渐迷离。
　　在激情未褪时，姜瑜听到了宋南枝刻意放低的呼唤：“小鱼。”
　　虽然她没有挑明，但姜瑜知道宋南枝真正想表达的意思是“我爱你。”

　　这一觉是姜瑜回来之后睡的最踏实的一觉，等到十点钟她也没醒，她起来后把额前的碎发随意的拢在耳后，目光下意识的寻找宋南枝。
　　由于那段时间的颓废，宋南枝有了晨练的习惯。姜瑜在房间环视一周后给她打了个电话，电话响到自动挂断也没人接，姜瑜蹙眉，在担忧是不是出出什事时，听到了刷卡声。

　　宋南枝推开门，她碎发是湿润的，姜瑜质问，但因为刚醒嗓音软糯听起来像是在撒娇，毫无威慑力：“为什不接我的电话？”
　　宋南枝说道：“因为你打电话时我已经到酒店门口了。”
　　“我不管，你以后不能不接我的电话。”姜瑜继续补充，“无论什时候都不能不接。”
　　宋南枝神色迟钝了几秒后欣然同意。
　　姜瑜洗漱完毕两人办了退房后一起去吃早饭，她们随便找了家了快餐店，点好菜后姜瑜慢吞吞地吃着，吃完饭后两人一起回学校。
　　姜瑜担忧的问道：“那你住哪里啊？”
　　“不用担心，我也道，“我可以住在宿舍。”
　　学校附近有不少房子出出租，姜住比较方便，等有时间就去找找看。
　　也是到了学校姜瑜才知道两人的宿舍就在同一楼层，姜瑜感到纳闷见过你。”
　　宋南……”
　　她刚来，对一切都很陌生，最关键的一点是身无分文，宋南枝是个要面子的人，贸然找上去也怕给姜瑜增添负担。
　　宋南枝这几日闲暇时候都在工作，至少保证自己暂时不会饿死时她才敢跟姜瑜相认。
　　一个星期，姜瑜颇为恼怒，在她看来她们共同经历过这多事情，已经是灵魂伴侣，是可以共患难的人，但同时她又能能理解宋南枝的骄傲，姜瑜深呼吸，缓解自己的气恼。
　　宋南枝摸了摸姜瑜毛茸茸的发顶，讨好的说道：“我现在真的很后悔，早知道你这有钱，我肯定第一时间就来见你。”
　　但是重来一次，宋南枝依旧会率先选择解决自己的生存问题，这一点两人都心知肚明。
　　但当宋南枝用那双浸着水光的话看着你时，谁能说出出拒绝的话。
　　怎一段时间不见这会撩，姜瑜有些心痒痒，可惜这是在宿舍，不能轻举妄动。
　　那就退而求其次，摸摸手吧，姜瑜手指覆在宋南枝手背上，时不时的摩挲着，宋南枝有种自己被调戏的错觉。
　　薇薇看到两个人一起进宿舍，调侃了一句：“回来了，昨夜春宵一度怎样？”
　　姜瑜露出出蜜汁微笑：“很好。”
　　薇薇嗤之以鼻，姜瑜今天有课，两人吵闹一会就去上课。宋南枝则是去给学生做家教，虽然她上课时间不长，但效果颇为显著。
　　薇薇那个侄子被治得服服帖帖，在家都礼貌不少，以至于夫妻俩一高兴又给她推荐了其他客户。
　　姜瑜上完课，立刻给宋南枝发消息，薇薇看着她笑得不值钱得模样，总感觉有猫腻，凑过来一看，确定她是在跟宋清河聊天没错，她有些吃味，酸溜溜地说道：“要不是知道你们确实不认识，我都怀疑你们是不是早就暗通款曲。”
　　从某种层次来说，薇薇说的也没有错。
　　姜瑜揽住她的肩膀，甜言蜜语不要钱的说：“你放心，在我心里你永远是我最重要的朋友。”
　　转角看到宋南枝之后，姜瑜瞬间松开薇薇，颠颠地跑到宋南枝面前，眼睛弯成一道月牙儿。
　　薇薇呆若木鸡，说好的她是最重要的朋友呢，呵，善变的女人。
　　昨天盯着人直皱眉还以为是对人家有意见，谁知道是爱上了。
　　“下课了，我请你吃好吃的补补你的脑细胞。”宋南枝笑容宠溺。
　　薇薇看看两人旁若无人的秀不甘示弱：“我也要补。”
　　“好。”宋南枝应了一声。
　　等吃完饭姜瑜问薇薇：“你有事情吗？薇薇，有事的话可以先回去。”
　　又来了。就是想支开她，薇薇心想，今天必须得看看你们两个人在搞什名堂，她摇摇头，表示自己空得很，一点都不忙。
　　姜瑜约了中介看房，她是个行动派，反正迟早要租，不如早，这样还能多享受一人世界。
　　三人到达后，中介已经等在门口，这是一个复式公寓，照片很梦幻，但实地考察后姜瑜发现只有一楼有厕所，晚上起夜还要下楼，不太安全。
　　说了需求后中介带她去看其他的，一连看了三套姜瑜才定下来，各方面都完美的情况下，它的租金也是最高的。
　　薇薇眼皮一跳，拉了拉姜瑜的衣角：“你怎突然想租房子啊。”
　　她们寝室关系还是很和睦的，没有什奇葩，有什摩擦大家也很快能说开，薇薇不知道姜瑜执意要花高价租房的意义。
　　姜瑜签完合同，才回答薇薇：“我在跟以前不一样，以前我是单身，现在我是有对象的人。”
　　薇薇无语：“你什时候有的对象我怎不知道。”
　　　姜瑜笑着说：“那我给你介绍一下，这位就是我的女朋友，宋南枝。”
　　薇薇接连遭受重创，关键是姜瑜上学的时候从没表露过性向问题，更何况两人才认识一天。
　　再经过漫长的思考后，薇薇开口；“她不是叫宋清河吗？”
　　姜瑜解释：“那个是户口本上的名字，这个是小名。”
　　说的很有道理。
　　薇薇看看两人，一时间有些无言，她拍了拍姜瑜的肩膀，先行回宿舍。
　　姜瑜收到了薇薇的短信轰炸，姜瑜不打算瞒她，跟她坦白后，薇薇表示无条件站在她这边。
　　于是，在平静的一天，宋南枝和姜瑜正式开始了她们的同居生活。
　　姜瑜和宋南枝去采购了不少东西，耗费几天的功夫，两个人一起装扮着属于她们的小窝，乐此不疲。
　　午睡睡醒后，已是黄昏，两个人一起走在街上，就像无数普通又幸福的小情侣。
　　姜瑜看着远处的蓝天白云，挽着宋南枝的手，她忽然惊呼；“快看，那朵云是心形的。”
　　在宋南枝转头时脸颊上却附上一个软软的物体，一触即离。
　　姜瑜笑得像一只偷腥的猫，余晖照在两人密不可分的背影上。
　　宋南枝看着姜瑜，在加速的心跳声中，仿佛听到了自己在十八岁时许下的愿望。
　　她许愿，能和她的小鱼永远在一起。
　　而现在，她们还有漫长的时间可以一起度过，来验证愿望中的永远。






