


　　书名: 只想修炼化形的蛇蛇有什么错
　　作者: 城玉
　　简介：
　　修仙界千年一遇的天才姬月白，在外历练时重伤，遇到了一只小青蛇。
　　她向来以除魔卫道为己任，平日里遇到这些个妖物都是一剑斩了，这时却因为重伤难以调动真气，疗伤中稍有不慎便会走火入魔。
　　姬月白只能眼睁睁看着那翠绿的小青蛇顺着水面向她游过来，蛇身缠上她的身体。
　　姬月白打定了注意，等伤稍一恢复，就将这妖物碎尸万段。
　　小青蛇却不知即将到来的大祸，粉色的蛇信不自觉的吐了吐，恰巧碰到了姬月白如珠似玉的耳垂，忽的发现自己蛇身下的身躯抖了又抖。
　　都说蛇性本淫，妖蛇尤甚，姬月白再也忍不了这奇耻大辱，走火入魔又如何，她试着向剑中注入真气驱动，却在此时伤处传来冰沁的触感，伤痛暂缓。
　　只见那青蛇细尾卷着未沾水的疗伤圣草轻轻往自己的伤处覆去。
　　……
　　一向与妖道势不两立的天元门小师叔姬月白，历练归来时带回了一条蛇妖。
　　在门派里引起了轩然大波。
　　许多人都觉得姬月白疯了，更有许多自诩正义之士，打着除魔卫道的口号，要杀掉小青蛇这邪魔外道。
　　直到，姬月白站在生死台上，抖落剑身鲜红的血，冷冷道：还有谁不服，生死台上说。
　　自此，宗门中再无人敢提此事。
　　……
　　小青蛇每日跟着姬月白修炼，姬月白起，它就起，姬月白歇息，它就在姬月白怀里盘成一团儿一起歇息。
　　天元门首屈一指的卷王姬月白终于有了伴儿。
　　许多人发现，原本天天板着脸的小师叔如今唇角柔和了许多。
　　直到有一天，姬月白在柔软滑腻的触碰下醒来，垂眸便看见披着青绿色蛇皮的绝色女子柔柔的蜷在自己怀中，手腕柔弱无骨似的搭在她的腰上，声音更是勾人心弦：月白，我化形了~
　　一向心无旁骛的姬月白这才明白“妖物”的真正含义。
　　……
　　入坑指南：
　　1.作者玻璃心。
　　2.文案为姬月白视角，正文以小青蛇许念为主视角。
　　3.本文不排雷，也谢绝排雷哦。

　　内容标签：女配，甜文，穿书，轻松，古代修仙，互攻
　　搜索关键字：主角：许念、姬月白┃配角：┃其它：
　　一句话简介：她的蛇，又美又媚
　　立意：在困境中也要积极向上，找到属于自己的人生道路


第1章 蛇蛇要化形
　　清晨，天气正好，阳光暖暖的撒在大地上，给苍茫无边的草地镀上了一层金色的薄纱。
　　一觉睡醒的许念懒洋洋的在顺着草丛滚了几圈，舒展着身子，伴随着微风缓缓拂过，闲适又惬意。
　　对于冷血动物来说，没有什么能比清晨的太阳更能激发身体活力了。
　　许念觉得，自己今天又能修炼上二十个小时了。
　　再加上今晚可是六十年一遇的帝流浆，若是赶上了，修成人形岂不是指日可待。
　　想到这里，许念抑制不住激动的心情，甩了甩翠绿的尾巴。
　　到时候再也不用担心被捕蛇人捉去做蛇羹泡药酒，还能光明正大的出现在人群里不会人人喊打，更主要的是能吃到久违的家乡菜，什么红烧肉、糖醋排骨、香辣爆肚、烤羊腿、涮羊肉、清蒸多宝鱼、拔丝地瓜……
　　许念哈喇子都要流下来了。
　　为了美食！
　　许念圆溜溜的眼睛逐渐坚毅，她就算是和白虎虎、鹰威猛拼了，也一定要抢一个吸取帝流浆的风水宝地。
　　许念说干就干，摇曳着青翠如玉的身子就往山顶赶去。
　　这小苍山有精怪中有三霸，分别是白虎、白隼和食铁兽，只不过因为食铁兽事业心不强，平日里凭借着强悍的本体吃老本，自从许念来了之后，就退居第四。
　　许念凭借着究极的卷王姿态，成功跻身小苍山第三霸。
　　只是如今的修为要挑战白虎虎和鹰威猛，确是有些勉强，虽然她是一条修炼勤勉的蛇蛇，可是要知道自然界中，鹰吃蛇，蛇干不过猫科可是自然定律。
　　可是许念实在是太想化形了，她穿成青蛇已经有六十多年了，从破壳时看到兄弟残杀的恐惧绝望，再到咬着牙躲避追杀……捕获第一只猎物，第一次遇到天敌丢了大半条命，再到巧遇帝流浆开窍修炼，每一步都是血和泪。
　　许念终于做好了心理准备，她长舒一口，小小的身躯往鹰威猛的地盘游动。
　　她小心翼翼的躲避着空中来的突袭，鹰威猛虽然是一只漂亮的白隼，可是它的爪子经过修炼可远比铁钩还要锋利，若稍有不慎被来上一爪，轻则皮开肉绽，重了可就穿肠破肚死不瞑目了。
　　许念大气不敢喘，苟着苟着，竟然毫发无损的通过了鹰威猛的地盘。
　　许念一时感到十分奇怪，要知道平日里哪怕一根针落在对方的地盘，鹰威猛都能一眼发现，没理由自己那么大一条蛇蛇通过，它都没发现。
　　她抬头看了看天色，经过许久的战前准备加上赶路，太阳已经快要落下山了。
　　没有时间再思考了，她还要经过白虎虎的地盘，白虎虎可是陆地之王，在地面上敏锐度比天空霸主的鹰威猛还要强上许多。
　　许念进入白虎虎的地盘前，更是打起了十二分的精神，丝毫不敢懈怠，生怕对方一爪子扑过来，自己小命不保。
　　虽然它们小苍山三霸互相知道彼此的存在，可是相互之间却是井水不犯河水的，互相在自己的地盘上划地为王，虽然许念害怕天生的自然规律，可是它们也忌惮许念那具有穿透腐蚀性的毒牙。
　　许念再次有惊无险的穿过了白虎虎的地盘，她感到愈发的奇怪。
　　可是天色逐渐暗了下来，心心念念的帝流浆近在眼前，即使疑虑再多，许念也顾不上了，它摇曳身躯着飞快的往山顶处的一汪灵泉而去。
　　那灵泉算是小苍山的一处风水宝地，灵气充沛，对修炼是极有益处的，可平日多半是被白虎虎霸占，其二就是鹰威猛，许念迫于它俩的淫威，也只能逮个它俩闭关的时日，偷偷溜进去修炼。
　　她前几日悄悄观测过，今晚帝流浆的最佳吸取位置，就是这灵泉附近。
　　本以为免不了一场赌上蛇生的生死大战，没想到就这么轻轻松松的上来了。
　　许念不由怀疑起了自己，难不成记错了日子？
　　可扬起头，端详着那金灿灿的晕着瑞光的明月，分明是帝流浆的征兆。
　　正当许念想要往预想的位置再挪动时。
　　一股意想不到威压从灵泉中心骤然席卷开来，所到之处鸟雀惊吓四散而飞。
　　许念这种有灵力的妖物更是被压在原地动弹不得，难以行动分毫。
　　这气息很陌生，并不是白虎虎或是鹰威猛的，可能是山外来抢占帝流浆吸收位置的实力强劲的大妖兽，或许白虎虎和鹰威猛就是被它赶走的。
　　过了良久，那恐怖的威压才渐渐散去。
　　一般来说，这种威压的意义是警告威吓周围的生物不要靠近的，可是许念本就是穿越来的，多年来也是自己一条蛇修炼，没有妖兽间基本的常识，虽然她本能的感到害怕，可是为了化形，她便忍着惧怕悄悄凑近。
　　近一点，再近一点……
　　隐约的水声，在丛林中若隐若现……听起来似乎是一头水生妖兽，它似乎已经占据了那方灵泉，并做着修炼的准备。
　　能让老虎和老鹰都感到害怕的妖兽，该不会是龙、或者白泽这种神兽？许念想象着。
　　翠绿的蛇身与环境融为一体，无声的穿过草地，在这一刻终于凑到了灵泉的边缘角落。
　　未被发现，许念心中大喜，连忙悄悄将尾巴尖尖浸在灵泉之中，蛇身悄无声息的往池中潜入。
　　就在这时，许念背后忽的冰寒刺骨，仿佛被冰锥刺骨，钉在原地，死亡的气息以她为原点，骤然弥漫开来。
　　完蛋了，被发现了。
　　许念惶惶然转动蛇头，正对上一双冰寒的星眸，整条蛇都呆住了。
　　对方竟不是她以为的妖兽，而是个人类……又或者是人形生物。
　　短短一瞬间，许念心头悲喜交加，喜的是，这起码是个人类，没准能想办法沟通一下，悲的是，自己身为一条蛇，并没有发声的器官，没准还没等想出沟通的办法，就要被对方杀死，命丧黄泉了。
　　许念扭了扭身子，抬起尾巴来摆了摆，试图表示自己并没有恶意，粉色的信子吐了又吐，急的就差开口说话了。
　　清冷的月华散落在清泉之上，随着晚风缭绕泛起粼粼波光，更衬的眼前人幽深如冰。
　　对方精致的面容看起来又冷了几分，那秀窄修长的手指微抬，分明是放在了腰间的佩剑之上。
　　那剑即使大半个剑身都浸泡在水中，都能看到其光华萦绕，想必只要一剑，许念就能身首异处。
　　许念觉得有些沮丧，原本重新见到人类她的心底多少还是有些激动的。
　　不过许念并不知道，某些蛇类尾巴竖起、吐信子是攻击前的准备，她如今是一条颜色鲜艳看起来就不好惹的妖蛇，而不是可爱的毛茸茸的小猫小狗。
　　就在这生死存亡之际，许念忽的感受到了一丝被掩藏的血腥气，她发现，眼前的这人，好像受伤了，看起来还伤的不轻。
　　之前被夜色掩盖，再加上极度的恐惧，她一开始并没有发现这件事，她黑漆漆的眼睛眸子转了转，想到了一个讨好对方的方法。


第2章 蛇蛇讨好
　　不远处通身翠绿的青蛇目不转睛的盯着自己，粉色的信子吐了几次后又示威似的张口，露出尖锐的毒牙，对峙良久后，它似乎放弃了进攻，青翠的蛇尾一甩，如一尾游鱼似的飞快消失在丛林里。
　　本就是强弩之末的姬月白身形一晃，手指从剑边垂落，吊着的一口真气消散后，鲜血不断的从伤口渗出，薄唇失了血色。
　　方才勉力释放的威压就是为了震慑山中妖物，防止自己疗伤被打断，这小苍山上并无高阶妖兽，顶多是些刚开了灵智屈从于兽性的药物，会惧怕更为强大存在的气息威压，从而远离这方灵泉。
　　却没想到竟有一条不怕死的妖蛇毫不畏惧威压闯了进来，并试图攻击自己。
　　要知道人类高阶修士的身体对于低阶魔兽来说，是大补的东西，食用富含灵气的高阶修士甚至能让低阶妖兽直接突破化形大关，这也是很多妖兽无视恐惧袭击人类修士的原因。
　　原本这样的低阶妖蛇，她甚至不用剑，只要用无形的真气就可将其碎尸万段，却不想如今却只能靠虚张声势来将其吓退。
　　姬月白蹙了蹙眉，心中思忖着等她伤势稍稍好转，就把这山上祸人的妖物都肃清了。
　　黑夜被月光涤荡的澄净，浓烈的月之精华像是从满溢的蜜罐中倾泻而下，帝流浆开始了。
　　此时，姬月白借着灵泉的灵力，驱动浑身的经脉敞开，去吸收帝流浆并修补受伤的经脉，以打坐的姿态将身体没入灵泉之中，开始了疗伤。
　　须臾，方才那青翠欲滴的青蛇又从林中探出头来，黑漆漆的眼珠子在月光下泛着狡黠的光，与灵泉之中的姬月白遥遥相望。
　　眼见帝流浆已经开始，许念急急忙忙用尾巴卷着灵药向灵池中的人游去，途中，为了防止捣好的灵药被水沾湿，她一直奋力翘着尾巴。
　　等游到那人面前时，许念把尾巴努力举起来，试图让对方看：我可是想帮你疗伤，没有害你的意思。
　　不知道是不是明白了许念的意思，对方一直没有下一步的动作，漂亮的眸子就那么一眨不眨的盯着许念。
　　许念小小的蛇脑袋歪了歪，暗自揣测对方的意思，忽的她脑海中灵光一闪：她一定是因为受伤了不方便，想让我帮忙给她涂。
　　恐怕那妖蛇已经发现自己伤重的事情。
　　姬月白如今并不能催动真气，她本就将神识一分为二，其一用来吸取灵气，其二用来转化帝流浆疗伤，再加上本体真气经过上一场大战导致枯竭，若是强行分出真气对付那青蛇，恐怕将会走火入魔。
　　黑夜之中，许念尾巴上草药的颜色与她青翠碧绿的身体融为一体，她的展示实际上并不明显。
　　许念在对方未做出反应的情况下，单方面以为姬月白默许了她的行为。
　　她美滋滋的想着，等自己帮了这个人，自己再留下来和她一起吸取帝流浆，对方总不能再赶她走了。
　　于是她顺着水的浮力，身躯轻轻的缠到了对方的腰肢上，贴着那薄薄的衣物，似乎能感受到布料之下的身体的温度，她柔软的蛇腹明显的感觉到了身下躯体的颤抖。
　　许念有些疑惑，这么强大的人类，也会怕蛇嘛？
　　一向厌恶妖物的姬月白眼睁睁看着那翠绿的小青蛇顺着水面向她游过来，冰凉的蛇身一寸一寸的贴上她的肌肤，缓慢而又磨人的缠上她的腰肢。
　　姬月白穿的法衣是由高阶冰刃蛛丝织就的，兼具纤薄与攻防属性，是不可多得的上品法宝，可在如今，那纤薄的布料却遮不住从腰腹处传来的酥麻触感，微凉而温软，那蛇身沿着她的身体向上攀爬时还有节奏的收紧着。
　　姬月白修长的手指蜷起，指甲嵌入掌心，将手掐的发白，却还是没能抑制住由于过于用力而引发的颤抖，心中的一股声音在疯狂的叫嚣。
　　——杀了它，杀了它，杀了它！
　　姬月白的伤处在肩胛，许念爬上去时废了些力气，生怕一个不小心碰到对方伤口，惹的对方不高兴了，等好不容易爬到对方胸前，尾巴上的药却碰不到对方的伤处，急的许念蛇信子不自觉的吐了又吐。
　　再磨叽下去，六十年一遇的帝流浆可就要结束了。
　　姬月白冷静了下来，她在等一个机会，等一个对方攻击的契机，她可以不动用真气，在对方攻击自己的瞬间，用储物袋中的一次性符宝攻击其弱点，一击毙命。
　　只是那青蛇的行为却出乎她的预料，不仅一直没有作出攻击的姿态，而且动作愈发的大胆放肆起来，冰凉的蛇头悄悄贴上她的肩膀，蛇尾则轻巧的勾住了她的臂膀，让她无法动弹。
　　下一秒，粉色的蛇信忽的扫到了那如珠似玉的耳垂上。
　　姬月白如遭雷击，此生从未有过的触感令她整个人都僵直了。
　　--------------------
　　


第3章 蛇蛇立誓
　　都说蛇性本淫，妖蛇尤甚，姬月白再也忍不了这奇耻大辱，走火入魔又如何，她试着向剑中注入真气驱动，腰间宝剑在刹那间光华流转。
　　此时，许念也终于将一直小心护着的灵药覆在了对方的伤口之上。
　　姬月白只觉伤处传来冰沁的触感，伤痛在快速的消散，接着便感到皮肉生长的刺痒，她不可置信的看向那条青蛇。
　　它的尾巴正把灵草覆在自己的伤口之上。
　　它竟然想救自己。
　　姬月白驱动的真气渐渐平静下来，按住的剑上光芒也逐渐黯淡，杀意一点点隐下。
　　许念还不知道自己已经在鬼门关里走了一遭，它用从山里找来的藤蔓和叶子将灵药和对方的身子包扎在了一起，做完这些后她下意识用尾巴擦擦额头上不存在的汗，又忽的反应过来，自己如今可是冷血动物，又那里来的汗液。
　　这样想着，蛇信懊恼的又吐了吐，似乎是碰到了什么嫩滑的物体，黑夜中，许念抬眸看去，只见自己不知何时已经将身子缠在了对方的腋下，视线也几乎与对方齐平，黑夜之中，对方的长睫垂下，澄澈的目光也注视着自己。
　　许念眼尖的发现对方的面色由一开始的白皙到如今染上了绯色。
　　她意识到了什么，一定是她情急之下将对方勒的太紧了，让人家喘不过气了，于是她当即松开了攀住姬月白的力道，任由自己落入水中。
　　姬月白内心一时有些复杂，她看着那条青蛇仰头，对着天上的帝流浆张嘴，粉色的信子吐来吐去，一副垂涎的模样。
　　随后那青蛇便也毫不避讳自己，只稍稍游的离自己远了些，又换了个妖兽的修炼姿势，在灵泉中直接开始了修炼，大口大口的吞下从天上流淌的帝流浆。
　　姬月白修炼至今，从未见过这样的妖物，见到她既不逃跑也不攻击反而主动帮助她，旁的妖物要么是被她的威压所震慑灰溜溜的逃跑，要么就是贪欲战胜了恐惧试图挑战她。
　　师父曾说，天下所有的妖物都是恶的集成，遇见了便要无条件的诛灭。
　　可这条青蛇，看起来似乎并不恶。
　　姬月白伤处在灵药的作用下已经结痂了，如今只需要在灵泉的辅助下吸取帝流浆补充一下经过大战亏空的真气。
　　许念则是彻底的沉浸在了修炼之中，这倒不是她心大，主要是她认为这个人类既然一开始都没有攻击自己，那应该是个好人，更何况自己还帮助她疗伤，但凡是有良知的人类，总不能忘恩负义吧。
　　更何况，这个人类生的还如此的好看，更不能做这样道德败坏的事情吧。
　　天边泛起鱼肚白，清晨的露水打湿了蛇身。
　　许念也从修炼中回过神来，昨晚的帝流浆她已经转化吸收了个七七八八，修为和□□也明显感觉到进阶了一个档次，这会儿要是再找白虎虎它们决斗的话，没准就可以五五开了。
　　许念开心的甩了甩尾巴。
　　只是还没高兴多久呢，一柄带着寒霜的宝剑就抵在了她的七寸之处，冰凉刺骨的寒意深入骨髓，剑鸣嗡嗡，像是死亡的喃呢。
　　许念凄哀的看着眼前冷若冰霜的女人，心下懊悔极了，自己如今和对方分明是截然不同的两个物种，怎么能就因为对方没有攻击自己就心软去救对方，因为贪心那些帝流浆，就一直吸取到了天明，没有一点防备。
　　现在好了，如今这人恢复了，抬手就要杀了她。
　　姬月白的威压比之前更盛了许多，震的许念抬不起身来，蛇胆都要被吓破了，她悔不当初，在心里把自己和眼前的女人骂了一百遍，骂对方蛇蝎心肠，又骂自己妇人之仁，眼泪都要掉下来。
　　可惜她是冷血动物，没有眼泪。
　　冷冷的声音如撞玉之鸣，动听却又让人心生颤栗：“我若是放了你，你能否立生死誓保证今后不会害人，不做为祸人间的事情？”
　　许念听了，觉得这本就符合她的价值观，正要点头答应，却发现自己无论如何也动不了哪怕是一分一毫。
　　——对方的威压还没撤。
　　姬月白见那青蛇一动不动，似乎是很不情愿的样子，她长眉一蹙，薄唇抿了抿：“宁愿去死也不愿立誓吗？”
　　许念眼泪真的要落下来了，她委屈的不行，又说不了话，整个蛇像是案板上鱼，下一秒就要去见阎王。
　　好在姬月白似乎发现了问题，她将威压消散了大半，随后就见那青蛇忙不迭的点头如捣蒜，生怕她反悔似的。
　　姬月白这才满意的点点头，当即立了个心魔誓打入了许念的灵魂深处。
　　许念心念一动，同意了誓言，随后便感觉一抹无形的禁制缠上了她的心脏，随后归于无形。


第4章 
　　抵住她七寸的寒剑终于放了下来，危机解除了。
　　许念松了一口气，整条蛇瘫在地上。
　　等她回过神来，那人早就无声无息的离去了。
　　许念在草地上打了个滚庆幸劫后余生，随后她趁着白虎虎和鹰威猛还没发现姬月白已经走了，连忙冲进灵泉里，再次开始了修炼。
　　等许念再次睁眼，已经过去小半个月了，不仅之前吸收的帝流浆也已经全部转化了，灵泉的灵气也被她吸收殆尽，等灵泉再次蓄集起灵气来，少说也要个三五年，这次的灵气应该是白虎虎它们为迎接帝流浆而攒的，这下却被许念全吸收了。
　　等下山后，少不了有一场恶战。
　　许念明显的感觉到，自己距离化形还需要更多的灵气来支持，这小苍山上已经没有能支撑她到化形的灵气了，她需要寻找灵气更为充沛的地方才行。
　　她下山同上山时一样，照常隐蔽好身形，避免被白虎虎鹰威猛它们攻击，只是这山上和往日不同，有种超乎寻常的寂静。
　　行到半山，许念敏锐的感觉到一股血腥气以及一些肉类腐烂的臭气，许念隐蔽好身体，悄悄往下移动想要查看到底发生了什么。
　　直到有着血窟窿的白色的巨大尸体出现在眼前，许念瞳孔都瞪大了。
　　是白虎虎，它死了。
　　许念围着那尸体观察了半天，白虎虎可是小苍山战力之最，到底是谁杀掉它的，许念端详着那已经干涸的血洞半晌，脑海里忽然和某种凶器对上了。
　　那是一把剑，一把光华流转的宝剑，带着彻骨的寒意。
　　许念越看越像那把剑，那伤口的宽度和大小都对上了，而且看样子只用了一剑。
　　许念感觉自己不存在的寒毛都倒竖了起来，她庆幸自己的识大局，见机行事，从善如流，不然下场可就要和白虎虎一样了。
　　许念一边唏嘘，一边熟练的收集白虎虎身上的素材攒点家当，她有个从人类修真者尸体上捡来的储物袋，空间虽然不大，却比她自己亲力亲为的携带要方便的多。
　　之后的路上，她又碰到了很多妖兽的尸体，看伤口大多是被一剑贯穿，还有的看起来似乎仅仅是被剑气扫到就毙命的。
　　许念看到鹰威猛的尸体的时候，已经做好心理准备，见怪不怪了，鹰威猛的尸体挂在一颗高耸的古树上，许念爬上去的时候废了点力气。
　　仍然是熟悉的一剑穿心，鹰威猛没能跑掉就嘎了。
　　平时虽然经常抢猎物，抢修炼资源，还担心被它捕杀了，可看到它死在自己面前，许念还是有些兔死狐悲之感，不过这并不耽误它收集鹰威猛身上的爪子、羽毛等素材。
　　同时，许念也彻底明白了人类修士对妖物的态度，她下决心以后遇到人类修士一定要绕道走，在化形之前坚决不能被发现了。
　　五年后。
　　许念怎么也没想到，她好不容易找的灵气充裕的修炼圣地竟然是一处秘境。
　　这些年里，她从刚开始的拼命化形，再到发现这里是没有天敌但食物灵气充足的人间仙境，于是后面开始稍稍摆烂了，对于修炼也没有那么积极了。
　　可她万万没想到，就在今天，她建造的安乐窝的上方，突然就裂开了一个大口子，随后从中跳出了许许多多的人类修士，同她面面相觑。
　　那些修士们显然被许念吓了一跳，有的当场愣住，有的则是立马缓过神来，抄着家伙事儿玩命的向着许念砍去。
　　许念因着当年那破劳什子誓言，只要一攻击人类就心绞痛，疼的满地打滚，见此情况哪怕实力吊打这些菜鸡绰绰有余也不敢应战，只在瞬间将蛇尾盘成弹簧状，飞一样的弹射出去。
　　然而这些初出茅庐的菜鸟，见许念不战而逃，反而愈发的兴奋起来，纷纷御剑的御剑，乘风符的乘风符，纷纷向许念逃窜的方位追去。
　　逃跑途中，许念尾巴上、身上还挨了几下，崩起来的火星子把她翠绿的尾巴都烧黑了一块儿，火辣辣的疼，气的她想咬人了都。
　　然而她也只敢想想。
　　这五年里，她为了避免再出现那天夜里的情况，她终于修炼出了发声的神通，她觉得她或许可以和这些菜鸡沟通一下。
　　想了想，许念转头威吓他们：“再追我，我就咬死你们！”


第5章 
　　只是那声音不仅没有她想象中的凶恶，甚至听起来像是娇嗔似的，构不成丁点威胁。
　　许念耳尖的听到那人群中先是疑惑，
　　“谁在说话？”
　　“没有啊，不是我。”
　　“是那条蛇！”
　　“怎么是个女声？”
　　嘈杂混乱之后爆发了一阵欢喜的惊呼：“会说话的妖蛇，能卖个好价钱了！”
　　“这种有灵智的妖物，驯服了当个坐骑也不错啊。”
　　许念五感灵敏，听到这已经想骂人了：“你才是坐骑，你踏马全家都是坐骑！”
　　不料风声太大，那些菜鸡人多嘈杂，压根本没听到她在说什么。
　　许念逃窜良久，终于发现了不远处的玉镜湖，这湖幽蓝冰寒，深可映人，以湖面像一块镜子闻名，同时湖水极深，水下又有层层叠叠的水草让人难以追踪，所以她若是潜入了这湖里，这些菜鸡应该是不敢追上来的。
　　许念差一点就冲到湖畔，却到跟前时硬生生刹住了脚步，原本平静的湖畔此时已遍布的大大小小的妖兽尸体，在许念这种妖蛇看来，更是如修罗场一般。
　　伫立在那尸山血海之中是一个手持长剑的白衣女子，她轻轻抖落了剑身上的血迹，白衣胜雪不染尘埃，这是什么人间仙子……呸呸呸，什么修罗场爬过来的魔鬼。
　　察觉到了许念的接近，那人的目光如冰霜似的扫过来，眸中蕴着寒意。
　　许念愣住了，这好像是熟人，放了她一马还逼着她立誓的那个，这么多年过去了，修为威压比之前更盛了许多，容貌却丝毫未变。
　　对方看到许念的时候似乎也记起了她，薄唇轻启，声如撞玉之鸣：“你怎么会在这里？”
　　她话刚落音，一直追在许念身后的那群菜鸡们也一窝蜂的赶到了。
　　他们抡起法器和符宝就要往许念身上砸，吓得许念整条蛇一哆嗦，然后一溜烟的躲在了姬月白的身后，还不忘把露出来的尾巴向里面敛了敛，生怕被误伤。
　　那为首的几个菜鸡愣头青这才看到眼前的人，顿时一脸惊吓，一瞬间由方才的土匪行径化作鹌鹑状，恭恭敬敬的给姬月白行礼：“师叔好。”
　　姬月白微微颔首，再次发问：“怎么回事？”
　　那几个菜鸡弟子一时间面面相觑，你推推我，我搡搡你谁也不敢做声。
　　主要是他们眼睁睁看着那青蛇一套动作丝滑的无比的躲到了自家那凶神师叔的身后，而向来见这些妖物杀无赦的师叔竟然像是没看到这青蛇妖一样，不仅没一剑砍了它，还任由对方躲避，还要问他们怎么回事。
　　这破天荒的景象，让菜鸡弟子们生怕得罪了师叔，唯唯诺诺不敢言语。
　　他们不敢言语，可有蛇敢言语，她躲在姬月白背后悄悄打量着情况，见这群菜鸡们见了姬月白和老鼠见了猫似的，一时间腰板子也挺直了，胆气也壮了起来。
　　“呜呜呜，我本来好好的在家里躺着，什么伤天害理的事情都没有做，这群人就抄着武器蹦出来攻击我，还要把我炖了做蛇羹，你看我身上都被他们烧糊了。”
　　许念蹭到姬月白身边，委委屈屈的向着姬月白撒娇卖惨，而那声音也娇滴滴的，活像个受了委屈的小姑娘似的。
　　对面那群弟子见状大惊失色，更有甚者气的脸都变形了，暗骂这蛇妖恶蛇先告状，简直是不摇碧莲。
　　许念偷偷用尾巴沾了点水滴在眼眶里，“眼泪汪汪”的看着姬月白。
　　菜鸡弟子们敢怒不敢言，一个个将头低的几乎埋到了地里，也惧怕自家师叔因为这青蛇妖的一番话就惩罚他们。
　　姬月白看了看那条在自己脚下打滚的青蛇，随后抬眸对那些宗门弟子道：“秘境危机四伏，莫要贸然攻击这些凶兽，这青蛇妖已修炼到六阶，若不是没有攻击意图，你们都会命丧黄泉。”
　　那些菜鸡弟子们闻言悚然一惊，具不可置信的看着那条在地上打滚的“菜青虫”，六阶妖蛇，毒液具有腐蚀性，它的毒液都不用刺破皮肤，只要没有防护的情况下碰到都是神仙难救。
　　许念发现，方才还杀气腾腾的菜鸡弟子们，看着自己的目光忽然敬畏起来，这让她很是受用，骄傲的尾巴都翘了起来。
　　弟子们纷纷向师叔道谢，然后告退了。
　　湖畔就剩下姬月白和许念，一人一蛇。
　　许念方才狐假虎威，鹅裙以污二二期无儿把以。这会儿想溜，它装作一副无事发生过的样子，贴着湖边的鹅卵石试图悄无声息的飞快游走。
　　下一秒，她就被硬邦邦的剑鞘给挑了起来，整条蛇悬空了。
　　那冷漠悦耳的声音再次响起：“说，你怎么会在这里？”
　　许念哭丧着脸：“原本呆着的小苍山灵气不够我修炼了，然后我就下山找有灵气的地方修炼，后来遇到一群人类修士追杀，说要剥了我的皮做衣裳，然后我就跑啊跑，跑啊跑，然后不知道从那里掉下来，就出不去了。”
　　“我在这里修炼了好多年，已经把这里当成家了，可是刚刚那群人突然从天而降，拿着武器就攻击我，要杀我，我立了誓言不能攻击人类，就一直跑到这里，这才遇上了你。”
　　她说的如泣如诉，全程卖惨，途中还眨着黑漆漆的眸子悄悄去看对方。
　　姬月白抬了抬剑鞘，看着她比记忆里粗壮了许多的蛇身，沉默了一瞬：“嗯。”
　　许念黑眸转了转，随后将身子受伤最重的地方努力往姬月白眼前凑，装作痛苦道：“可怜我被伤成这样，却不能还手，不然师叔你把誓言取消了吧，求求师叔了。”她腆着脸跟着那群菜鸟弟子一样喊对方师叔，希望能激起对方几分怜爱之心。
　　却忘了周围和她一样的妖兽早已奔赴黄泉多时了。
　　姬月白没信她，妖物最为狡诈，这次想骗自己解开誓言，下次定然会攻击人类。
　　许念滚着滚着忽然发现自己的伤口不疼了，抬头看见对方正举着一个玉甁把其中的浆液往自己伤处倒，浆液所到之处一片清凉，焦糊的皮肉瞬间变得崭新。
　　她从剑鞘上跳下来，抱上姬月白的大腿，毫无脸皮的撒娇：“谢谢师叔。”
　　冰凉的蛇身隔着纤薄的衣物贴在皮肤上不断的摩擦，竟升起一股异样的感觉。
　　姬月白将腿抽出来，面上仍是冷若冰霜：“伤好了就离开这里。”
　　许念委委屈屈：“那誓言……”
　　姬月白没再理她，掐了个避水诀之后就持剑往玉镜湖中去了。
　　许念看着那修长的背影顺着浅滩没入湖中，幽怨的爬行，心中腹诽：真是人比人气死人，凭啥这女人就生的要模样有模样，要身材有身材，要实力还爆表，而自己却混成了一条大长虫，还要被威胁，她只是想穿美美的衣服，吃好吃的菜菜，她有错嘛，为什么要这么针对她一条柔弱可怜又无助的蛇蛇。
　　唉，真是蛇生多艰。
　　由于秘境的大开，许多门派的历练弟子闯入这片陆地，许念敏锐的听到了各个方向传来的喊打喊杀声，听起来也有许多和她同样遭遇的妖兽。
　　许念正准备离开，却又察觉到了不远处的动静，她思考了一下，若是这时候再被别的修士围攻，可没人能救它了，于是她游到了湖畔，做了几秒钟心里建设，也一头扎近了湖水中。
　　她如今本就是高阶妖兽，躯体强悍，不惧湖水的冰寒，又经过进阶可以在水下活动自如，不像那些脆弱的人类离了避水诀就活不了，她稍稍适应了一下，便可以在水中视物。
　　那个女人似乎已经走远了，许念下水后并没有发现她的踪迹，她原本只想在水下呆一会儿，等湖畔那些赶来的修士离开之后再上岸，只是那些人不仅没有要走的迹象，还如下饺子一样扑通扑通的跳入水中，活像这湖底有什么价值连城的宝贝。
　　许念换位思考一下，也知道这些人在活动不便的水里一定会集中力量除掉障碍，像自己这样显眼的水蛇，为了避免被不小心袭击，只要被发现了一定会除之为后快。
　　她从气息和威压上感到这批人的修为显然比一开始追杀她的菜鸡高了不止一个档次，恐怕是做足了事前准备，专门冲着湖里的东西来的。
　　许念想到这里，当即决定向那个女人通风报信，虽然她不是很好说话的样子，可在这秘境之中的修士中，也只有她不会一言不合的就杀掉自己了。
　　在冰寒的湖水中全速游行了小半个时辰后，许念终于发现了姬月白的踪迹。
　　那女人墨色的长发海藻似的飘散在水中，浸在水中的皮肤如上好的羊脂玉般莹润无比，雪白的长袍在被水流带着向后流动，好似水下勾人的妖精。
　　许念发现她一开始掐的避水诀破了，如今不知是用什么奇妙的方法维持呼吸，间或十几秒就从口中吐出些上升的气泡，又像是小美人鱼一样。
　　不过许念还没来得及欣赏对方的美貌，就被对面黑水里伸出的一条巨大尾巴给迎面攻击了。


第6章 
　　那尾巴和许念的尾巴有着本质的区别，每一个鳞片都有许念盘起来那么大，猩红的鳞片上还密布着一个又一个的锋利倒钩，从其尖端紫黑的颜色来看，这多半是有毒的，许念觉得自己要是实打实挨上这一下，多半是要穿肠破肚。
　　许念飞快的往后退着，只是在那样快的惯性攻击下，却是避无可避，眼见那巨尾就要命中自己，那闪着银光的毒勾几乎近在眼前，这一瞬间她整个心脏都要骤停了。
　　就在这危机的刹那，旁边伸出的剑鞘带勾着她的身体飞快的向后疾驰而去，那毒勾几乎是贴着她的眼睛擦过去，堪堪避开了这致命的一击。
　　许念这时终于知道对方的避水诀为什么破了，掐着避水诀时分开水流的速度赶不上快速移动闪避的速度，灵活十分受限，若是开着避水诀被攻击的时候慢吞吞简直像是个活靶子，对方只要向有空气的屏障地方攻击就能命中。
　　那妖兽一击未中，那片幽暗浑浊的水域扩张了些许，再然后伸出一个扭曲的长角的蛇头，它张开巨口露出尖锐的獠牙又向姬月白和许念所在的方向袭去。
　　妈耶，这蛇长的也太丑了，她庆幸自己没有投胎成这个鬼样子，许念内心疯狂吐槽。她将尾巴紧紧的缠在姬月白的剑鞘上，一动也不敢动，生怕被这样的战斗所波及。
　　而姬月白也不服许念所望，她在水中提着长剑，与那丑蛇缠斗到了一起，随那丑蛇有主场优势，她在打斗中仍稳稳占据上风，要赢只是时间问题。
　　随后，姬月白手中寒光如电，在许念还没反应过来之时，寻着一丝破绽砍下了那丑蛇的头颅。
　　暗色的血液自那片幽暗的水域喷涌而出，染红了附近的水域，许念刚想说什么，却见姬月白仍然注视看着那片深沉的水域没有放松警惕。
　　这时，水域中传出了一阵阵尖锐的吼叫声，周边的水流开始打起了旋，在他们身边演变成了一个又一个的带着强烈吸力的巨大漩涡。
　　许念吃了一惊，这丑东西到底怎么回事，明明头都被砍下头来了却还不死，她怎么不记得蛇类有这种BUG一样的能力。
　　不过很快，她的疑问就被解决了。
　　两条丑陋的不相上下的蛇头再次从幽暗隐晦的水流中钻出，以左右包夹之势从向姬月白袭来，而那带着倒刺的巨尾则是从后方突袭，封住了后路。
　　这时，许念彻底看清了，那其实是条丑陋的三头巨蛇，其中的一条蛇头被砍去，暗红的血液从伤口不断喷涌，污染着水域，或许是因为疼痛，剩下的两条蛇头愈发的扭曲愤怒，张大的血盆巨口直冲姬月白和许念而来。
　　许念和姬月白这时候就是一条绳上的蚂蚱，哪怕许念这时候想抛弃姬月白逃跑也逃不出去了，就算侥幸逃开那凶猛的攻击，也会不小心卷入那密密麻麻的漩涡之中，成为漩涡中作茧自缚的猎物。
　　血色巨口冲到跟前时，许念几乎能数清对方毒牙上的沟壑，那样宽的食道吞下姬月白和许念一人以蛇都绰绰有余，许念连忙闭上眼睛祈祷姬月白这女人能像以前那样，一剑把眼前这丑东西砍了。
　　她还偷偷把尾巴盘到了对方的腰肢上又紧了紧，生怕对方嫌自己碍事，把自己丢了，只是这女人看着可靠，腰却太细了，她盘起来一点安安全感都没有。
　　随着姬月白在水中的高速位移，许念感觉自己在水中翻滚了起来，骤然移动的惯性让它不得不紧紧的贴在姬月白的身上，咬着她的衣襟才不至于被甩下去，剧烈的水流冲击的它的躯体互相撕扯着，让她觉得自己似乎被丢进了滚筒洗衣机里。
　　直到那撕扯翻滚的感觉暂停，许念才不适应的睁开眼睛，正对上钢刃一样的尾巴贴着她的面庞先险险的扫了过去，吓的她倒抽了一口凉气。
　　这口气还没来的及喘匀，那两条蛇头又以不可思议的违背了惯性的速度调转过来，直冲她和姬月白而来。
　　姬月白这时身体悬空与水中，随着真气的翻涌衣袂在水中飘飞，她纤长的手指以一种许念看不清的速度掐了数个剑诀，她手上那柄剑在此时化作七星剑阵，以雷霆之势向那两条蛇头攻去。
　　许念看的眼花缭乱，觉得这招酷炫极了，她也想学。
　　在极近的距离之下，那两条蛇头避无可避，被密雨一样的剑阵戳了个对穿，那丑蛇吃痛嘶吼，接着便掉头飞快往湖底逃去。
　　这时许念只觉的自己身子一轻，忽的发现是姬月白又提了剑，要给那慌忙逃窜的三头蛇最后一击。
　　血染的暗红湖水中，她长剑如虹，直中那三头蛇丑陋硕大的身躯，水下被那身躯喷涌出来的血液染的愈发的晦暗。
　　姬月白神情淡漠，剑气激荡起的水流将她墨色的长发向后吹散。
　　她手指轻抬，再次挥剑。
　　猛烈的剑气透过湖水将那丑蛇的身体一分为二，那巨大的身体断成两节，带着怨恨与不甘向湖渊坠落。
　　许念这才放心的松了紧紧缠住姬月白的尾巴，从她身上下来。
　　她后怕的用蛇尾拍拍心脏所在的位置，庆幸道：“刚才多亏了师叔，不然蛇蛇我可就凶多吉少了。”
　　许念等了一会儿，却没听见见身边女人的动静，不由扭头看去。
　　却见方才还一副王霸之气的姬月白此时面色发白，薄唇微张吐了几个气泡，似乎是有些呼吸困难。
　　姬月白再次掐了个避水诀，避开的空间却比之前要小了很多，仅仅能包裹上半身，她在水下的战斗似乎并没有看上去那样的游刃有余，许念忽的想起姬月白在同那三头蛇缠斗的时候似乎从身上掉出一个半透明的荧光的珠子。
　　那珠子可能就是能给战斗中的姬月白提供氧气的东西。
　　许念见姬月白这样，她便自发的游到对方的身下，想托着对方，让对方从她身上借力气，毕竟她作为妖兽，在水下根本不懂担心呼吸的问题。
　　此时，一股阴寒之气骤然出现，一股难以摆脱的强大力道拖着许念的尾巴疯狂的向下坠落。
　　许念扭头去看，心中悚然一惊，那勾住自己的竟然是那三头蛇的无头的半截身子，那鳞片上的倒刺勾住了她，上面的毒液让她瞬间被麻痹了，身子不受控制随着那可怖的半截身子向湖渊跌去，它残存的怨念让它临死也要带着一人同归于尽。
　　而主动向下游的许念就是那个正好被逮住的倒霉蛋。
　　毒素迅速的传遍了许念的全身的同时还在不断的注入，她的毒抗性赶不上毒性注入的速度，她如今只有头部能动，她睁大眼睛，努力看着姬月白所在的方向。
　　却只看到了对方未来得及抓住她的手指。
　　那精致的面容一如既往的冷淡，雪白的长袍顺着水流飘动，漠然如谪仙。
　　许念心凉如水，也是，她只是一条出现在人前就会人人喊打，修仙人士得而诛之的妖蛇。
　　像她这样以斩杀妖物为己任的修道者，没杀自己就算是手下留情了，怎么可能会舍身救自己。
　　许念已经预见了自己的结局。
　　她虽能在水下呼吸，可湖渊却存在着各种各样的妖兽，恐怕没等麻痹的毒解开，无法动弹的她就已经成了妖兽们的美味的自助餐，落得一个眼睁睁看着自己的身体被啃食殆尽悲惨下场。
　　许念和丑陋的残尸落得越来越深，周围的水温也从冰凉到逐渐冰寒刺骨，黑压压的水草一点点遮蔽了水下的微光，黑暗中许多垂涎她的血肉觉忌惮她威压的妖兽围着她不断的徘徊，若是它们有一头发现她的无力，到时这群妖兽恐怕会一拥而上撕扯吞噬她的血肉。
　　许念感觉自己正在一点点坠入地狱。
　　寂静的湖渊，一道剑芒破开黑暗，散落的微光一束束洒落，幽暗的水域仿佛缀上了点点星光。
　　依旧是那冷淡的没有温度的面容，星星点点的光斑落在她的发间，勾勒着她的轮廓，雪白的道袍未跟上对方逆流而下的身体在水中向上散开，像是振翅欲飞的蝴蝶，她抬剑斩落了勾住许念的残肢。
　　许念呆呆的看着她。
　　她用被湖水浸的冰凉的手指，紧紧抓住了许念的尾巴。
　　许念感动的眼泪都要崩出来了，她还以为自己要在落在湖底一动不动被啃成蛇形骷髅了，她连骷髅怎么修炼都想了一遍了。
　　看着那丑陋的残肢渐渐落入幽暗的湖底，许念心中的恐惧终于一点点散去。
　　毒刺离开了身体，许念的毒抗性也渐渐的发挥作用，她对躯体的控制力一点点的回归。
　　许念正要感谢对方。
　　而身旁的姬月白却如断了线的人偶，失去了身体的控制，直直向后倒去。
　　许念吃了一惊，回头却发现姬月白紧闭的眼睛和因痛苦而蹙起的眉头。
　　她恍然明白过来了，对方为了赶来救自己，没有开避水诀，这会儿恐怕是缺氧窒息了。
　　许念想用尾巴裹着姬月白的身体向湖面上移动，可是看姬月白如今的模样，恐怕也坚持不了多久了，再这样下去没准会有生命危险。
　　危难时刻，许念忽的想起那些年看过的小说影视剧中的情节，一时间整条蛇都不太好了，可是眼见自己的救命恩人都要窒息了。
　　她猛的摇摇头，驱赶了心中那些乱七八糟的念头，又做了最后一秒钟的心理建设，眼一闭，心一横，就往姬月白的薄唇上贴去。


第7章 
　　令许念意想不到的是，姬月白冷漠的外在相反，她的唇软软的，十分好亲的样子，和之前冰冷骄傲的模样不同，失去意识的她看起来有种惹人怜惜的脆弱，莫名有种引人犯罪的气质。
　　许念觉得自己可能是脑子进水了，她努力摒弃了杂念，舌尖轻轻撬开对方柔软的唇，试图给对方渡气，她将储存在身体里的氧气通过向对方传去。
　　在她的努力下，姬月白眉头终于舒展开来，缺氧的情况似乎得到了好转。
　　见状许念锲而不舍的再次给对方渡气，同时身体卷着姬月白的腰带，托着她往上游去。
　　她余光悄悄打量着姬月白，忽见对方长睫颤了颤，似乎有醒来的迹象，许念赶紧移开，装作一副什么都没有发生过的样子。
　　她实在是怕姬月白醒来发现这件事，一怒之下抬剑砍了它。
　　好在许念这时拖着姬月白终于接近了水面，胜利的曙光近在眼前。
　　她确认周围没有危险的气息后，才从水面出了探出了头，只见周围的景色和之前的湖畔大相径庭，这里是个湖底的山洞，周围都是怪异的岩石，像是许念以前纪录片里看过的溶洞。
　　许念先游上岸，接着又拖着姬月白的腰带把她从水里往上拽。
　　在费力往上拽的途中，姬月白似乎是醒了，许念回头，见她手指捂着嘴轻轻咳嗽着。
　　她看起来有些狼狈，墨色的长发贴在面上、躯体上，勾勒出美好的身形，她飘逸的衣袍浸了水反而有些透，诱人的曲线和肌肤在褶皱的布料下若隐若现。
　　偏生她却一副毫无察觉的清冷模样，唇瓣习惯性的抿了抿，她抬手，浸了水的袖子簌簌的落下来，露出冷玉一样的皓腕，随后便握上了腰间的剑。
　　一直偷偷观察着姬月白的许念吃了一惊，她怂怂的趴在一边，生怕对方询问人工呼吸的事情，她东看看西看看，假装替对方警戒着周围的环境，余光悄悄的扫向对方。
　　却见对方蹙眉不知思考了什么，忽的抬手摸了摸唇瓣。
　　许念吓得魂都要飞出来了，生怕对方这时来找自己算账。
　　她眼尖的发现，对方的唇上似乎还有被自己的尖牙磕出来的小印子。
　　许念坐不住了，她试图转移姬月白的注意力，当即谄媚道：“师叔没受伤吧，若不是师叔舍身相救，我早就成了玉镜湖底一抹幽魂，大恩大德无以为报，如果师叔同意的话，我愿在师叔身边当牛做马，以报答恩情。”
　　姬月白抬眸，长睫上一直悬着的水珠啪嗒一下掉在面颊上，晶莹的水珠将那白皙的面容衬得愈发精致，她约么是第一次见像许念这样花言巧语的蛇妖，于是真的被转移了注意力。
　　她嫌弃道：“不必了。”
　　许念见状心中悄悄松了一口气，却仍是尽量做出悲伤的语气：“若是师叔日后有需要，我一定结草衔环来报答。”
　　姬月白再次想拒绝，可不知怎的，姬月白竟从这青蛇声音中听出了卑微与期待，心中不知怎的，一时间竟生出几分同情，鬼使神差的，她听见自己说了一声“好”。
　　她觉得自己多半是走火入魔了。
　　许念愣了一下，有些不可置信，对方竟然答应了。这倒不是因为她不想报答对方，只是她曾见过的其他修仙者，对她这样的妖物，不仅仅是看不上，而是厌恶和鄙夷。
　　当然，像那样的修仙者，大多都被她杀掉了。
　　许念眨了眨眼，开心的应和：“谢谢师叔。”
　　姬月白终于忍不住了：“不要叫我师叔。”
　　许念原本激动的模样蔫了下来，垂头丧气的：“哦，对不起。”
　　姬月白一时语塞，她在外历练多年，头一次见这样别具一格的妖兽，甚至可以说有礼貌。
　　那青蛇已经是第七次悄悄看她，圆溜溜的眼睛里似乎藏着什么话要说。
　　姬月白叹气：“还有什么事？”
　　许念委委屈屈：“那我应该如何称呼你？我叫许念，许仙的许，念念不忘的念。”
　　真是惊奇，一头妖物竟然也学着人类的样子取名字。
　　……
　　姬月白向来以除魔卫道为己任，以往碰到的妖物都是不废话直接砍了，却没想到阴差阳错之下遇到这样别具一格的蛇妖。
　　在小苍山上，她伤好之后本想杀了它，却过不去自己心里这一关，她的职责是杀尽天下为祸世间的妖魔，可是不作恶却行善的妖魔也要一并杀之吗？
　　那青蛇仍在修炼之中，一副毫无防备的模样。
　　她的剑抬起又放下，始终过不了自己心中这一关。
　　后来，它醒了。
　　她问它，你可愿立誓今后不再伤人。
　　……
　　姬月白拂去脑海中涌出的记忆，见那青蛇仍天真的看着自己，等待自己告知它名字。
　　她垂眸道：“若是告诉你，会让人误会我与妖物勾结在一起。”
　　那清澈的声音没有什么情绪，也没有责怪的意思。
　　许念闻言却局促起来，她感到十分自责：“对不起，我没有这种意思，我只是不知道如何称呼你。”
　　姬月白没有再顺着她的话说下去，只是问：“刚才你为什么追到湖里？”
　　许念讪讪道：“在你走后不久，有一队修士也往湖畔赶来了，我怕被他们发现，就躲到了湖里，结果他们到了湖畔之后纷纷跳进了湖里，我猜测他们的目的地可能和你是一样的，就想来告诉你。”
　　姬月白点点头：“我知道了。”
　　姬月白的真气这时已然恢复了大半，她随手施展了个除尘术，一瞬间不仅衣服，连头发都干透了。
　　这一刻，她又成了那个仙气飘飘不然凡尘，冷漠而强大的修仙者。
　　许念满眼的羡慕：“你们修仙的法术真方便啊。”
　　姬月白提着剑往山洞深处走去，许念生怕被她抛下，连忙跟上，亦步亦趋的跟在她后面。
　　这时姬月白回眸看她，神情恢复了初见时的冷漠：“现在已经安全了，你不要再跟着我了。”
　　许念一下子停住了，期期艾艾：“可是……我还没有报答你。”
　　“你也救了我，我们两清了。”
　　说罢，姬月白没再看她，只驱动真气，雪衣飘飘如仙，几个瞬身就消失在了山洞的尽头。
　　许念看着空空如也的周围，有些落寞的盘起身子，在遇到姬月白之前，她已经好久好久没和人说话了，对方也是第一个没有伤害自己，甚至舍命救自己的人。
　　许念默默的丧气了一会儿后，又暗自鼓励自己：
　　没事的，五十年的孤寂她都忍过去了，现在比起之前不能说话无法交流的时候要好很多了。
　　她要好好修炼，等成功化形了，就不会再有人这样嫌弃自己了。
　　以前她听白虎虎吹牛，说它只要进阶到九阶化形，就下山去餐馆里吃个十头八头的烤乳猪，再让那些胆小如鼠的人类供着它，天天给它送烤乳猪。
　　之前世道还好的时候，有个县官途径小苍山，恰好经过白虎虎的地盘，它开罐头似的掀了县官的轿子，却被一旁香喷喷的烤乳猪吸引了注意力，白虎虎整个虎生都没吃过那么好吃的食物，吃完一个之后意犹未尽，寻思这县官老头儿虽干瘪，但也能勉强塞个牙缝。
　　但那县官见状连忙求饶说，自己是做官的，只要不杀他，能给白虎虎数不尽的烤乳猪，白虎虎信了。谁知那县官老头儿投喂给白虎虎的烤乳猪中下了药，还专门请了修仙者来杀白虎虎，后来白虎虎拼了半条命才逃回到小苍山，却仍记得那可口的烤乳猪，想着若是变成人类的模样，岂不是就可以随便吃，没人再打它了。
　　……
　　许念穿过山洞，一路分花拂柳竟来到一片桃花源，那悠然的景色宜人，正像是上书中所说的，芳草凄美，连草丛中的小溪都蕴含着灵气，小溪中的石头都是带着浓郁灵气的灵石。
　　许念是个没见过世面的，这里的一块石头蕴含的灵气都抵的上小苍山灵泉蕴含的所有灵力，她打开储物袋，十分财迷的用尾巴往里面炫灵石，不管怎么样，让她看到了可就是她的了，谁都别来和她抢。
　　她只炫灵气最浓郁的灵石，整条小溪都被她搜罗了个遍，硬生生屯了上万块灵石，直到储物袋再也装不下。
　　直到最后她还贪心的左右腮帮子各叼着一块，活生生把自己塞成了仓鼠。
　　许念原本是怕有人来和她抢，不过做完这些后她发现周围并没有她所提防的和她抢灵石的人类修士，于是她安心的盘在灵石堆里进行修炼。
　　这里的灵气浓度虽然比不上六十年一遇的帝流浆，不过却比她之前修炼的地方要好上许多许多倍，灵气也更为纯净。
　　许念如痴如醉的吸取着灵气，将其补充入筋骨百骸，充裕的力量激荡着丹田识海，卡在瓶颈许久的修为又开始缓缓攀升，她觉得自己的修为已然摸到了七阶的门槛。
　　妖兽进阶与人类差别很大，人类因为本身就具有一定程度的思想智慧，前期主要是修身，锤炼身体的强度，而具备强劲身躯妖兽大多并未开神智，前期则更重视修心。
　　妖兽的进阶也是心智的进阶，许多妖兽在充裕的灵气下修炼速度是极快的，可到进阶时却容易失败，这就是因为他们修心的境界没有达到。
　　而许念作为人类穿越到蛇蛇的身上，在心智上本就无需修炼，只要不断的吸取转化灵气就可像妖兽那样快速的修炼，还不用担心进阶失败灵智尽失的下场。
　　随着灵气在许念的头顶聚集，进阶的瓶颈冲破在即，一小片乌黑的劫云晃晃悠悠的飘到了许念的头顶，轰隆隆的雷声响起，青白缭乱的闪电在云层中酝酿，眼见就要劈下来。
　　看着天上惊雷大作，许念吓得瑟瑟发抖，怎么回事，她没听说过六阶进级七阶还要被雷劈啊。
　　完了完了，她什么都没准备，人家小说里的主角不是有防护阵，就是有一堆乱七八糟法宝来抗伤害，她这倒好，直接肉身硬抗，恐怕一个雷劈下来就成焦黑的蛇炭了。
　　短短的时间内，空中的雷电已经酝酿到了惊人的程度，恐怕其中偶尔闪出的银白色雷光，都能将许念轻易的劈成渣渣。
　　许念不知道的是，原本她不用遭受这种超越她等级强度的雷劫，不过她在修炼吸收的过程中，积攒了太多的灵气，而这些灵气未能全部吸收，又萦绕在她身边，因此不断吸引聚集着周围的劫云聚在一起。
　　这其实是与每当有神器出世时都会引来劫云是一样的道理。
　　许念此时也顾不上什么了，它慌忙四处寻找能够躲避雷电并且不导电的东西，可恶，这个时候要是有个避雷针就好了，不知道现代科技若是对抗这种修仙体系会迸发出怎样的奇妙火花。
　　危机时刻，许念拼劲全力往山洞赶去，眼见那山洞已近在咫尺，她却来不及冲进去，直径约有一丈的恐怖天雷已经极速驰骋向许念劈来，她又怎能快的过闪电。
　　凉了凉了，这是许念头一次感到死亡距离她是如此的近。
　　许念最后一瞬间只来得及把身子盘起来，把脑袋躲在身子下面，害怕的紧紧闭上眼，无力的在心中祈祷着，苍天保佑，菩萨保佑，女娲保佑，齐天大圣孙悟空保佑……她把能想到的神仙在脑海里都拜了一遍。
　　等了许久，那半空中的劫雷却迟迟没有劈下来，许念愣了愣，将眼睛悄悄睁开一条缝，偷偷向外看去。
　　却见那粗壮的劫雷半道上拐了个弯儿，直冲几里外一处光芒大作的风水宝地径直劈了下去。
　　而落在许念身上的余雷，就剩下仙女棒那么大点的火花，打在它的鳞片上不疼不痒的，甚至都破不了防。
　　许念惊奇的歪了歪脑袋：难不成她的祈祷管用了？


第8章 
　　姬月白这次下山，还有一个师门交代的秘密任务，那就是在开启的仓廪秘境中找到前宗主陨落时带着的宗门秘宝，仙缘剑。
　　离开许念后，她驱动着飞剑向着目的疾驰而去，显然，没有了许念这个累赘，姬月白的速度快了很多，因着有宗门给的感应石，她和许念在分叉口走了不同的路径，她在感应石的指引下赶去了仙缘剑的所在地。
　　一路上试图攻击她的妖兽和拦路的机关都被尽数破解，她一人势如破竹，持一柄长剑便直贯腹地。
　　传说中的仙缘剑就那么斜插在秘境腹地的一块岩石之上，剑身自带繁复的花纹，通身流动着着冰蓝色的光，还未等靠近，就能感受到剑身散发的冰寒锐气。
　　姬月白走到了近前，黑眸静静看着那流光溢彩的剑，有些被吸引住了。
　　此时的仙缘剑在千年的灵气滋养中，已孕育出了剑灵，它化作一团冰蓝色的光团轻盈的飞了起来，在姬月白的身边环绕了几圈，东闻闻，西嗅嗅，一副十分好奇的模样。
　　这剑灵灵智刚开没多久，此时还不会说话，只能简单的表达喜好，它在姬月白身上感受了身上感受到了久违的熟悉的气息，于是亲昵的在姬月白肩头蹭了蹭。
　　姬月白手指握上那灵剑，以真气驱动，那剑身便随着她的力道缓缓从巨石中抽身，展现出它原本的光华，一时间浓郁的金色灵气冲天而起，带起巨大的灵压向周围扩散。
　　就在这时，原本还碧空如洗的蓝天转瞬间阴云密布，金色的劫云不断的酝酿，震天响的雷声不断响起，让阴沉的天空变极为的可怖。
　　神器生出器灵，必然是要接受雷劫淬炼才能存在于世间。
　　与此同时，不远处阴沉的雷电也被这冲天的灵气吸引而来，这正是许念进阶引来的劫云。
　　由于神器现世产生了巨量灵气漩涡，将不远处许念身上萦绕的灵气吸引了过去，所以导致原本盘亘在许念上方的劫雷出现了判断失误，竟调转了方向，朝着仙缘剑所在的方向猛的劈了下来。
　　方才还亲昵的蹭着姬月白的剑灵此时吓得瑟瑟发抖，光团都缩了一半，正拼了命的往姬月白的怀里挤。
　　本就冲仙缘剑而来的姬月白自然不可能眼睁睁看着本宗门宝剑就这样被雷劫劈毁。
　　姬月白在准备拔出仙缘剑时虽提前布置了多重防御阵法，又祭出了多件用以对抗雷劫的法宝，却没想到这次的雷劫竟如此声势浩大，甚至远远超乎了她的预想。
　　姬月白一向不变的神情凝重了几分，雷电惊人的声势让周遭狂风大作，暴雨在瞬间如瓢泼。
　　就在这时，第一道金色的雷电以迅雷不及掩耳之势猛的劈了下来，只一击就将挡在最前的收天筒劈出了一道细微的裂缝。
　　姬月白面色沉静，不慌不忙的加大了真气的输出，以保证最精密的操控，用最小的损失取得最大的收益。
　　在此之后的劫雷比第一道来势更加凶猛，排山倒海般汹涌袭来，让她感到有些棘手。
　　她不断操纵真气控制着阵法和法宝抵御这声势浩大的雷击。
　　神器孕育剑灵，引来的金色劫云和筑基巅峰进阶金丹的劫云来比，威力不相上下，只是在劫雷数量上有所区别，神器非人，进阶追求一个圆满，通常是六六三十六道，而金丹则是从无到有的新生，因此有七七四十九道劫雷。
　　第二十道劫雷落下的时候，挡在仙缘剑上的法宝收天筒、如意骰被那浩大大劫雷击彻底击碎，失了法宝的光芒，化为齑粉如飘絮般散落。
　　第三十道劫雷落下，十几重阵法寸寸断裂，彻底失去效用，所有的防御手段被尽数摧毁。
　　第三十一道劫雷劈下，姬月白举起了手中长剑，周身遍布真气，飞身迎着那粗壮如巨柱的雷电攻去。
　　作为修真界年轻一辈的第一人，姬月白不仅实战能力碾压同辈，连真气的储备量和其他宗门的杰出弟子相比也是湖海与小溪的区别。
　　原本以她的修为和真气量，是可以直接晋级金丹的，但由于仓廪秘境的进入有修为限制，金丹及以上修士无法进入其中，于是她只能压制真气，以筑基巅峰期的实力进入秘境之中。
　　第三十六道天雷落下时，姬月白只是受了些轻伤。
　　原以为最后一道天雷会和修士渡劫的天雷一样，威力倍增，但它的威力却与之前落下的劫云威力相差无几。
　　姬月白抬眸看着天色，只见天空仍是之前那副阴云密布的模样，间或轰隆隆的响起恐怖的雷鸣。
　　周围的风声和气息越发的不同寻常。
　　姬月白抬起剑，宽大的袖袍虽风猎猎起舞，她的声音清透而冰寒：“出来吧。”
　　周围的环境也随着她的话音落下而产生变化，原本是无人的空间里顿时浮现出了许许多多的修仙者，他们穿着几乎与周围环境融为一体的灰棕色服装，像是修仙界的特色迷彩服，他们用法宝制造幻象掩饰气息和存在，在隐蔽上几乎可以称得上是天衣无缝。
　　他们是先前在许念之后进入湖中的那群修士，从如今显露出的身形和气息来看，竟是一群魔道修士。
　　为首的那几人俱都是筑基期巅峰期的修为，其中一人率先开口：“我自认我这隐蔽的妙法不说是完美无缺，也应该是几乎没有破绽，甚至曾骗过金丹期的神识外放，你又是如何发现的。”
　　姬月白淡淡道：“只是诈一下而已。”
　　那几人闻言齐齐一愣。
　　为首那人似乎是领头的首领，他同周围人交换了一下眼色，又威胁道：“把仙缘剑交出来，我就饶你不死。姬月白，我听过你的名字，你虽被人称作是筑基期第一人，听说是金丹以下无敌手，但我们这里光筑基巅峰期修为就有七个，还有二十多个筑基中期，你拿什么和我们斗？”
　　姬月白伫立在原地，恍若未闻，连看都没看他们一眼。
　　那首领见此情景自觉受到侮辱，凶狠的发令，这几十名魔道修士一拥而上，以事先排练好的攻敌阵将她团团围住，阵法以七星也就是七名筑基巅峰期修士为头阵，而实力稍逊的筑基中期则可通过外层的繁星阵补充破绽，从而形成了无缺的包围，他们曾以这套阵法大败金丹中期修士。
　　那首领自认为，这以套阵法对付区区筑基巅峰的姬月白定然是绰绰有余，甚至可以说杀鸡焉用宰牛刀。
　　瞧着那女人漂亮的脸蛋儿，看起来单薄的不堪一击身量，怎么看怎么像是花瓶，这外表也实在不像传闻中那般实力强悍。
　　这时，他却忽的却听见那女人沉静道：“来了。”
　　魔道首领不明所以，却不敢掉以轻心，咬牙高呼：“列阵！”
　　但眼前这女人却并没有如他想象的一样攻过来，却听天上的雷声越来越重，在这短短的几个瞬间，已酝酿出了恐怖的雷暴，此时粗张丈许的雷电已经快速冲着他们身边的仙缘剑劈过去。
　　众魔道修士大惊失色，为首那几人更是不可置信：“怎么回事，三十六道劫雷不是已经劈完了吗？”
　　他们此时已身在雷击范围内，早就躲闪不及，此时只能胆战心惊的和姬月白一同抵御那即将到来的劫雷。
　　随着劫雷近乎无差别的伤害，这群魔道修身遭了殃，不少人都受了伤连连哀嚎着，这样威力的劫雷本就不是他们这种修为能抗住的。
　　那首领扭头看着在方才雷劫中心的姬月白，狞笑道：“不要再装了，你刚在已经硬受了三十六道雷劫，再加上这次，想必也受了不轻的伤，快把仙缘剑交出来，不然我们就杀了你。”
　　他话刚说完，却对上那女人看傻子似的眼神，再一抬头，只见多出的第二道天雷再次劈了下来，他心里气的直骂娘，连带着里对姬月白的评价也从花瓶到了阴险。
　　他们几十双眼睛盯着那劫雷，劈了三十六道更是数的清清楚楚，不知道这女人用了什么诡异的道法将这劫雷硬生生多了几道，威力却比之前还要强上几番。
　　他们迎着头皮又挨了两道劫雷，因阵法聚成一团的魔道修士们更是伤亡惨重，他们的真气抵抗了劫雷后不足以护体，被劫雷烧焦了手脚，严重的甚至烧黑了半边身子。
　　阴沉的劫云在这时终于缓缓散去，暴雨也在此时停了，展现出碧蓝如洗的天空。
　　那首领见状痛心疾首，眼神怨毒的盯着姬月白。
　　他的手下快速汇报了受伤情况，他们七个筑基巅峰只是轻伤，其余的筑基中期有一多半重伤，小部分轻伤，他们只要夺到仙缘剑，此次行动损失就还在承受范围内。
　　而姬月白那个女人，再怎么被神化，如今又扛了整整三十九道天雷，更不可能逃出他们的围攻。
　　那首领满腔怒火，此刻也不想再与姬月白多说，只做了个手势，示意手下直接进攻。
　　姬月白受了伤，她的衣袍有多处渗血，她在在抵抗之前的雷劫时消耗了大量真气，若是全盛时期，对抗这样的人海战术不过是易如反掌，以现在的情况却是十分的棘手。
　　仙缘剑是天元门的象征，关乎着宗门的名誉，绝不能落入魔道手中。
　　姬月白一手掐了几个诀，另一手持剑快若惊鸿，将四面八方的攻击尽数挡下。
　　与她交手那几人原本还觉得她受了雷劫还存着几分轻视之心，此时也俱都不再掉以轻心，开始使出全力去攻击。
　　为首那几名修士却越打越心惊，原本只以为那天才的名号是吹出来的，筑基巅峰和筑基巅峰又能差到哪里去，谁知眼前这女人却在现实中给他们上了一课，在抵御雷劫输出那么巨量的真气后，还能和他们七人交手而不落下风，简直是强的离谱！
　　首领原本是不打算杀姬月白的，像姬月白这样的天才，在门中定然是宗门上下的心尖尖，有一盏魂灯的，若是身死魂魄回归宗门，天元门那几个老怪物定然会不顾一切的为她报仇，他们本不想触这霉头。
　　只是这样强悍的实力，这样恐怖的修炼天赋，再加上诡异的让人捉摸不透的攻击路数，她今天若是不死，日后必会成为魔门发展大患。
　　在首领的命令下，阵中众人纷纷使出了最强的杀招，招招直冲姬月白要害刺去。
　　仙缘剑到手，姬月白本想撤退，只是那群人似乎早就了解她的出招和路数，提前封住了她的退路，并默契配合打断她的动作，使得她此时只能被动防御。
　　情况陷入了僵局，她难以脱身，而他们暂时也杀不了她。
　　现在的情况看似是打成了平手，实际上却对姬月白极为不利，她同时对阵十几人，恐怕再拖下去只会将她的真气耗尽，而对方有十几人可以交替攻击，省□□力的同时甚至还有空恢复消耗的真气。
　　一个刹那间，首领的剑以一个刁钻的角度刺穿了姬月白拿剑的右手，他面露喜色，冲身后修士喊：“快，她已经拿不了剑了，兄弟们加把劲，趁这个机会杀了她！”
　　……
　　许念没想到自己的雷劫竟会过的这么轻松，她也不知道是祈祷的哪路神仙起到了作用，正想着若是有机会，要多买些黄纸元宝什么的烧一烧，上柱香，好让他们下次再保佑自己。
　　忽然，她听到不远处轰隆隆的雷声大作，那吓人的金色巨雷朝着方才自己的劫云劈去的地方来来回回的劈着，似乎有和她同样境况的道友正在渡劫。
　　一个疯狂念头在许念的脑海中一闪而过：自己的劫云，该不会是被这个倒霉道友引过去了吧？
　　那劫雷的声音比之前还要恐怖几分，像是爆炸的轰鸣，在短暂的停歇后，又开始了更加疯狂的轰炸，听着足足炸了有近百下。
　　这硬核的劫雷把许念生生看呆了，这样的炸裂强度和频率简直是丧心病狂。
　　说起来，这到底是渡劫还是遭天谴啊，若真的是渡劫，那这位道友也太悲催了。
　　许念一边啧啧一边摇头，这时却发现不远处的天边似乎被劈开了一道裂缝，露出秘境之外的景色来。
　　许念呆住了，这这这，她难不成终于可以从秘境里出去了？
　　一向倒霉的她也开始时来运转了吗，这真是太好了。
　　这破秘境她早就呆够了，天天和鬼打墙似的，里面的妖兽的对话她又听不懂，简直无聊折磨至极。
　　她几乎抑制不住激动颤抖的心情，直冲空间裂缝的方向赶去。
　　……
　　雷劫的中心，到处都是焦黑的尸体，还有散落在各个地方的焦黑肉块。
　　唯一活着的魔道首领颤抖着身子，一步一步的后退：“你，不要过来，不要再过来了。”
　　他是真的怕了。
　　他错了，他不该招惹这个人，不，她不是人，她是疯子，是魔鬼！
　　他原以为胜利在握，谁知眼前这个疯子竟然借着秘境的空间裂缝，在短时间内聚集大量真气，强行冲击金丹，引来金丹雷劫。
　　雷劫劈下来时，她避也不避，像夺命刀一样直冲到人群中，而原本只针对姬月白一人的雷劫殃及了她周围的所有人，原本坚不可摧的杀阵在碰到雷劫时化作一盘散沙，他们被吓得面如土色，想躲却早已来不及，被劈下来的雷劫击中，炸成焦黑的一坨。
　　这时再也没有人敢拦她，再无一人敢接她的剑。
　　很快，首领带来的人不是死在了她的剑下，就是被雷劫当场劈死，他在短短的几个呼吸间就成了光杆司令，而他也被铺天盖地的劫雷劈中，难以行动，看着眼前这个厉鬼一样的女人，他抖的连剑都拿不稳。
　　而姬月的白衣早就沾满了血迹，身上多处被雷劈的焦黑，她的剑已经换到了左手，随着她的抬手，长剑如雪直冲最后的魔道首领砍去。
　　那颗面上还带着惊恐的头颅顺着土坡咕噜噜的滚了下去，又被劫雷所波及，瞬间成了一块焦炭。
　　那劫云仍没有放过她的意思，闪动着金光再次狠狠劈了下来。
　　她的真气已彻底消耗殆尽，只剩下微量的游走在经脉中的真气被她强行聚集起来，护住心脉。
　　雷劫落下，失了防护的姬月白身上不断溢出血液，将地上大片的碎石染成了红色。
　　不知过了多久，雷劫终于结束了，那片劫云轻飘飘的扭了扭屁股，像是整理裙摆一样转身飘散。
　　空间中只余阵阵焦糊的味道，以及浓郁不散的血腥气。
　　……
　　微风穿拂过山林，树叶沙沙作响。
　　许念头顶着一篮子灵石，身姿摇曳的穿行，若是忽略她的蛇身，那妩媚的姿态好像是埃及童话里出行的少女。
　　近了近了，那裂缝就在眼前了，她回头要找块布当包袱，把这些灵石绑在腰上，可不能丢了，这可是她方才用尾巴和藤条好不容易编的篮子，只为走的时候多装点灵石，毕竟她生前……呸呸呸，她前世可是看过不少修仙小说，里面说这种灵石既能用来修炼又能当钱花，在修仙界紧俏的很，她这种财迷又怎么会嫌钱多。
　　话说，她怎么闻到了一股烤肉的味道。
　　许念有些奇怪，她一边往前走一边四处打量，直到她的尾巴不小心触碰到了什么黏糊糊又还带着点余温的东西。
　　它疑惑的低头，顿时吓得一蹦三尺高。
　　这人怎么搞的血肉模糊还焦糊焦糊的，真是要吓死蛇蛇了。
　　许念顶着灵石扭头就走，刚走了几米忽然觉得刚才那尸体好像有点眼熟，嗯？有点不太确定，她再回头看看。
　　她小心翼翼的挪了回去，中途还被一个尸块给绊了一下，再见这满山遍野的焦黑尸体，总觉得有种生化危机的即视感。
　　许念凑到那尸体前，把顶着的灵石放下，又用尾巴卷了片叶子擦拭那人满是血污的脸，渐渐的露出一小片白皙的肌肤来，那片叶子很快就沾满了血污，无法再用，她便又去拾了几片叶子，囫囵吞枣的随便擦了擦，这时已经能看出大概的眉眼和轮廓了。
　　许念这时彻底确认了自己的猜测。
　　果然是姬月白。
　　可怜见的，原来刚才被雷劈的倒霉蛋就是这个女人，都劈成这样了还能不能活了？
　　许念将尾巴轻轻的凑到了她鼻下探了探，虽然微弱，但是还有呼吸。
　　许念犯了难，她从小苍山走时，还采了些灵药以备不时之需，只是这么严重的伤势，她带来的灵药也未必有用，她从篮子里取了块灵石放在姬月白没有受伤的手里，试图让她恢复真气，不过失去了意识的她毫无反应。
　　随着雷劫的散去，秘境的裂缝以肉眼可见的速度在消失，错过这一次，还不知道这秘境什么时候还能再次开启。
　　许念啥也顾不上了，她从储物袋里卷出根老山参就往姬月白嘴里塞，也不管她咽不咽的下去，只管吊住命就对了。
　　她生怕随意拖动会给对方造成二次伤害，于是从篮子上拆下了许多藤条，又用尾巴当场扫断一棵树，劈成木板，做了个简易拖车，随后将姬月白用藤条固定在木板上，捆好后又将藤条延长一节方便她拖拽。
　　最后许念头用牙咬住藤条，拖着木板上的姬月白飞快的往秘境裂缝而去，她头上还不忘顶着好不容易装来的灵石。
　　她拼着全身的力气紧赶慢赶，丝毫不敢耽误，终于在秘境裂缝消失的最后一瞬，带着姬月白逃出了仓廪秘境。
　　从裂缝中出来的一瞬间，周围的景色发生了翻天覆地的变化。
　　虽地形和秘境中的山林差不多，但是季节气候却由原本的春意盎然，鸟语花香转眼间过渡到了寒冬腊月冰天雪地，大雪一下子将许念的身子吞没大半，许念一回头没看到姬月白吓了一跳，等反应过来后，她拽着藤条将对方从雪里拖了出来。
　　对方失了真气护体，鼻子被冻的红红的，睫毛颤颤巍巍抖落着雪花，薄唇也粉粉的，像是精美的SD娃娃一样惹人怜爱，和清醒的时候比简直不像是同一个人。
　　许念用尾巴试了试姬月白的体温，却发现她的额头此时已经开始变得冰凉。
　　受了这么重的伤，又在雪地里滚了一番，可别发烧了，她可救不了她。
　　许念在山上找了几圈，天生的猎杀本能让她通过热源发现了一处隐蔽的山洞，她冲进去把里面冬眠的熊瞎子赶了出来，带着仍然昏迷的姬月白鸠占鹊巢。
　　许念先是生了火，接着从储物袋里掏出了一张虎皮垫在地上，最后把木板上的姬月白小心翼翼的放在了柔软的虎皮上。
　　做好这一切后，她又开始处理姬月白的伤口，她先是小心翼翼的把那身有些干涸的血衣从血肉模糊的伤口里扯出，待到清理到一处大伤口，它尾巴下的身体颤抖了一下。
　　经过漫长的处理过后，许念用雪擦去对方身上的血污，最后她把捣好的灵药敷在了对方的伤口上。
　　只是这次姬月白的伤势恢复的并没有小苍山灵泉那时恢复的快，许念从小苍山采药已经过去了五年多，她只是放在储物袋中而没有玉匣收纳灵药让灵药的药效损失了很多，再者就是当初姬月白神智清晰并且有真气和灵泉辅助疗伤，这些条件都是如今无法达到的。
　　夜深了，许念用尾巴探了探她的额头，没有发烧，很好。
　　许念脑袋上顶着灵石又修炼了许久，她回头看了看仍未醒来的姬月白，随后打了个大大的哈欠，也游走到虎皮上在对方身边盘成一团沉沉睡去。


第9章 
　　许念仅仅睡了三个时辰就醒了，她先是恍惚了一会儿，然后想起了姬月白，接着她去看对方的气息，确认对方还活着。
　　她又从储物袋里取出疗伤的灵草捣碎了，给姬月白换药，这时她惊奇的发现，对方身体上深的伤口都已经结痂了，浅一点的伤口已经长出了淡粉色的新肉。
　　许念目瞪口呆，这是何等恐怖的恢复力，她将之前秘境里捡到的叶子小心的用嘴叼着和尾巴配合折成了碗状，再用藤条和树杈将这树叶制成的碗盛了盛了雪水挂在火堆上，把水烧开后再放温，用以给姬月白清理伤口。
　　许念擦着擦着，看着可怖伤疤旁的皮肤肌白胜雪细腻如羊脂，对比之下显得触目惊心，实在是为对方感到可惜。原本她还打算稍稍留点灵药以备自己受伤时使用，这时也不再心疼，将灵药厚厚的的敷在姬月白的伤口上，希望她这么漂亮的躯体以后不要留下碍眼的疤痕。
　　这些日子里，许念每天醒来第一件事就是看姬月白还活着没有，再然后就是顶着灵石修炼，修炼饿了就顶着风雪出去捕猎。她将自己以前褪下来的蛇皮盖在姬月白的身上，让那残留的气息震慑林中的野兽，使得它们不敢靠近。
　　不过这种天寒地冻的天气，猎物属实不太好找，她把冻起来的小溪凿开一个口子，蹲在冰面上，用好不容易刨出来的蚯蚓钓了几条小鱼，又在这山来来回回转了好几圈，才逮到一头傻狍子，许念拖着猎物往回走的时候还在惋惜，那天她怎么不把洞穴里的熊瞎子留下当储备粮呢，那么大一头应该能够她吃好久了。
　　吃饱喝足后，许念闲来无事，用尾巴戳了戳姬月白软乎乎的脸蛋。
　　在她这些天的辛勤照料下，姬月白身上的伤已经好了大半，身上的许多伤痕只剩下一点点淡淡的印子，不仔细看都看不出来。
　　不愧是她养的娃，真好养活，经过这段时间的照料，她已经下意识的把姬月白当成她养的貌美人形娃娃来摆弄了，欣赏着对方美丽动人的脸蛋，也别有一番趣味。
　　而储物袋里灵草还剩下一些，等那些灵草都用完，那点淡淡的痕迹应该就全部消失了。
　　许念一边出神，一边用尾巴习惯性的rua姬月白滑滑嫩嫩的脸颊。
　　她捡回姬月白已经小半个月了，一直在照顾对方的伤，对方乖乖巧巧的昏迷，伤口在灵药和自身强大的恢复力下快速愈合，表面上看已经和健康人一样无异，可奇怪的是迟迟没有醒过来。
　　该不会是被雷劈伤了脑子，成了植物人了吧？
　　许念正想着，忽的感受到了一股自下而上的视线，它顺着感觉垂头看去，正好对上了那双漆黑冰寒的眸子。
　　许念抖了一下，赫然发现自己的尾巴还戳在对方脸上。
　　她光速收回尾巴，讪笑道：“那个，你脸上有蚊子。”
　　说完她都想给自己来一巴掌，大冬天的哪来的蚊子。
　　许念睁着着一双无辜的圆眼睛一脸真诚的看着姬月白，企图让对方理解并宽恕自己。
　　姬月白也看着她，只是点漆似的眸子渐渐蒙上了一层水雾，紧接着眼泪断了线的珠子似落下来，
　　“蛇…蛇…好可怕，不要吃我。”
　　许念呆住了。
　　许念足足缓了一分钟，才凑上前去，抬起尾巴指了指自己，迟疑道：“你……不记得我了？”
　　姬月白贴在墙角，害怕的用手抱紧许念的蛇皮，漂亮眼睛里还噙着晶莹的泪珠，极度惊恐的颤抖着摇头。
　　许念沉默了一会儿：“那你还记不记得你的过去，你来自哪里？”
　　姬月白神情有些懵懂，她虽恐惧却下意识顺着许念的话回想，却马上因疼痛捂住了脑袋：“不知道，我想不起来。”
　　许念心里一个咯噔，坏了，这女人真被雷劈坏脑子了。
　　因之前见惯了姬月白狂拽酷炫的样子，许念如今看到她这样受惊小白兔一样软萌的样子，总觉得十分的违和，十分的不适应。
　　只是头一次见姬月白这样儿的可怜模样，许念忍不住想要捉弄她一下，比如说骗她说自己其实是她妈妈，但是由于自己把唯一的化形果儿给她吃了，所以她现在是人形……许念心中想象了一下，姬月白喊自己妈妈的样子，顿时一阵暗爽。
　　不过她很快就清醒过来并打消了这个荒唐的念头，万一有一天这个女人脑子突然恢复了，发现自己竟然把一个肮脏低级的妖物当做妈妈，恐怕会当场把她削成蛇生刺身。
　　她觉得自己还是不要作妖了，万一以后姬月白清醒了，没准还给她记一大功，顺便给她解开那不能伤人的誓言呢。
　　于是许念尽力装成一副和蔼的样子，以一种温柔的快要掉鸡皮疙瘩的声音对着缩在角落的姬月白轻哄道：“你不记得了吗，我是你曾经救过的小青蛇呀，我曾发誓如果你有难我会结草衔环来报答你，又怎么会吃了你呢？”
　　姬月白显然不相信她的说辞，面前那青蛇看起来长三米有余，身粗约一尺，通身是鲜艳的碧绿，蛇腹却是糯色，它冲着自己说话时粉色的蛇信一吐一吐的，间或露出那一对尖尖的毒牙，怎么看都是一条危险至极的妖兽，根本不像是一条会报恩的好蛇。
　　许念也明显的感受到了姬月白的戒备，她又着急的开口：“你看，你还抱着我的蛇皮呢，我要害你怎么会把蜕下来的蛇皮给你盖着，怎么会把好不容易屯的灵草都给你疗伤。”
　　姬月白低头一看，葱白似的手指抖了一下，原以为盖在身上的是轻盈的软被，实际上竟是那青绿色的蛇皮，而随着她的动作，肩头也落下了失去药效的灵药残渣。
　　她此时对许念的话已经信了几分，从原本警惕惧怕到现在显然放松了许多。
　　许念见状甩了甩尾巴，开始了王婆卖瓜的行为：“别看我这样，我可是一条好蛇，你听过白蛇报恩的故事吗，我就是故事里白素贞那样的热心肠的蛇蛇！”
　　姬月白放松下来，黑白分明的眸子一眨不眨的瞧着她，声音一如既往的清澈：“所以你也想要嫁给我当媳妇吗？”
　　许念呆滞了一瞬，接着慌忙解释：“不，没那回事，我们人蛇殊途……”
　　辩解的话还没说完，目光却瞧见对面的姬月白如放心似的悄悄松了一口气。
　　果然，这个女人哪怕就是脑子被雷劈傻了，也是懂得如何气人的。
　　许念气鼓鼓的把身子背过去，她暂时不想再看这个女人。
　　姬月白这会儿信了青蛇的话，它似乎真的是来报恩的，确信了这点的她手指戳了戳看起来好像气鼓鼓的蛇，想了想，安慰道：“当不成情人，还可以当主仆，以后我会好好待你的。”
　　许念闻言回头怀疑的看着这个女人，上上下下的打量了半天，她真的是失忆了吗，该不会是闲着没事逗自己玩吧？
　　忽的想到什么，许念把之前姬月白身上储物袋拿出来，在她眼前晃了晃：“你还记得这是什么吗？”
　　姬月白有些茫然的摇头，随后道：“让我看一看。”
　　说着，她接过许念递过来的储物袋，纤长的手指摩挲着月白色储物袋上繁复漂亮的花纹，随后尝试着打开。
　　之前许念用蛮力都没打开的储物袋被姬月白轻轻一拨就打开了，这储物袋竟然还是认主的。
　　许念有些好奇，凑上前去：“这里面有什么呀？”
　　姬月白将手伸进去，摸出到了一把带着繁复花纹通身冰寒的剑，还有一些蕴含着丰富灵气的瓷瓶，以及崭新的衣服，还有一堆看起来流光溢彩却不知道怎么用的法宝……
　　许念好奇的用尾巴把那把寒剑卷起来拿到眼前端详了一会儿，这剑和姬月白上次用的剑不一样，看起来更加贵气好看了一些，还沉甸甸的，她学着姬月白之前的模样，用尾巴咻咻的挥剑，不过怎么也挥不出对方那种流风回雪似的潇洒感觉。
　　许念放弃了挣扎，她用尾巴从那堆东西找出一身干净的衣物来，卷到姬月白身前：“不要再披着蛇皮了，换上这个。”
　　姬月白拾起她递过来的衣服，拎的高高的，左右端详了一会，有些不太熟悉的往身上套。
　　随着她的动作，覆在身上的蛇皮顺着雪白的肌肤上滑落，从锁骨向下，直到那片诱人的起伏……
　　许念尴尬的转过身去：“我去添点儿火，你可别冻着。”
　　她用尾巴卷着木棒挑弄着噼里啪啦的火花，又添了些柴，把火堆燃的更旺了些。
　　忽的，许念听到姬月白在叫她，以为她换好了衣服，叫自己有事，她转身游过去。
　　扭头却见那个女人弱弱的跌坐在虎皮上，腰带虚虚的垂落，衣衫凌乱的散开，羊脂玉一样的肌肤与虎皮形成强烈的对比，清透的锁骨下方一颗殷红的小痣，随着她的呼吸与胸口一同起伏，原本无瑕的膝盖这时已经磕红了一大块。
　　偏偏她美丽的眸子还委屈的看着自己，眼尾泛着余红，愈发的惹人怜惜。
　　许念倒抽了一口凉气，她一时间竟然鬼使神差的将对方的本来面目抛到了脑后，凑上前去轻声安慰着对方：“没事吧，是不是摔疼了，等我回头再去把那熊瞎子打了，用它的皮把这山洞铺的软软的，就不会磕疼了，好不好？”
　　色令智昏的的许念马上清醒了过来，不过她仍试图说服自己：毕竟是她精心养了小半个月的人形漂亮娃娃，她可是亲眼看着她一点一点好起来的，如今哪有不心疼的道理。
　　姬月白看着许念，此时也不怕她了，她薄唇张了张似乎想说什么，到口刚准备说出却又停下咬住了下唇，一副羞于启齿的样子。
　　许念好奇的凑上去：“到底是怎么了，你不说我怎么帮你？”
　　姬月白将脸侧过去，使自己不去看她，小声道：“这衣服我穿不好，总是松开，你帮我穿。”
　　许念愣住了，她上下打量了姬月白好几眼，此时内心异常的复杂：这女人有手有脚的，竟然让自己一条蛇给她穿衣服？
　　虽然内心这么吐槽，许念还是认命的上前帮自己捡的祖宗穿衣服。
　　她用蛇尾托着姬月白的手腕教她把衣襟交叠：“对，手放这儿，压好不要动。”
　　又咬着腰带缠在那纤细的腰肢上，固定好。
　　姬月白看着那条贤惠的好像媳妇儿似的青蛇，轻声问：“你叫什么啊？”
　　许念这时第二次听到她问这个问题了，十分有自知之明道：“我叫许念，你可以叫我小许，也可以叫我阿念。”她这次没再问对方的名字。
　　姬月白点了点头，她也学着许念的样子回答：“虽然我不记得别的了，但是我记得我的名字，叫姬月白，你可以叫我……”她思考了一会儿，又有些挣扎道，“你可以叫我月白。”
　　听到了一直好奇的名字，许念煞有其事的点点头：“月白，真是个好名字。”
　　山洞里回响着窸窸窣窣的穿衣声。
　　姬月白又问：“阿念，你真的只是条蛇吗？”
　　许念用尾巴卷过一旁的罗袜，又柔柔的托起对方细腻柔弱的小腿，开玩笑道：“其实我本不是蛇，我原本是天上的神仙，但是触犯了天条，被贬下人间落入畜生道，这才转生成了一条青蛇。”
　　那青蛇的尾巴尖尖轻柔的拂过姬月白的小腿，带起一阵阵奇妙的触感，又是痒又是战栗，让她的呼吸不由急促起来，那温凉的蛇鳞一圈一圈缠上她的脚踝，细小的蛇鳞随着它的游动摩擦着脚心，连空气似乎都燥热了起来。
　　姬月白停顿了许久，才问道：“犯的什么天条？”
　　那细软的蛇鳞托着丝制的袜，从脚趾的指尖擦过，再到前掌，脚心，那细细密密的痒似乎随着它的动作摇曳而上，直到某个不可言说之处，姬月白不自觉的弓了腰肢。
　　只听那青蛇的声音如娇似媚，幽幽的传入耳中：“与人族相爱。”
　　姬月白从蛇尾上将小腿抽出，拾起落在一旁的另一只袜子，声音有些不自然：“我会穿这个。”
　　许念欣慰的点头：“那就好。”
　　姬月白拾掇好了出来，看起来和之前那冰霜般的骄傲女人别无二致。
　　只是她一开口就破功了：“阿念，我饿了。”
　　许念问：“你的储物袋里有吃的吗？”她有些吃够了烤鱼了，而傻孢子这几天也没遇到第二只。
　　姬月白闻言看了看储物袋，又乖巧的摇了摇头。
　　一般来说，修士到筑基期就可以辟谷了，通过吸取天地灵气提取供给自身活动的能量，而姬月白向来独来独往，身上自然也不会携带辟谷丹之类的丹药。而如今她因仓促间雷劫，导致进阶后的根基不稳，好容易练就的金丹几乎碎裂，也就暂时无法汲取灵气为己用。
　　于是许念只得带着姬月白一起蹲在雪里刨蚯蚓钓鱼，她用尾巴挖的不得劲，于是问姬月白借剑，姬月白迟疑了一会儿，想到了等会儿的食物还要依仗她许念，还是把剑借给了她。
　　许念用尾巴卷着剑，好似挥铁锨似的舞的虎虎生风，不一会儿就挖出了好多的蚯蚓。
　　姬月白接过剑，有些心疼的用衣角擦了擦。
　　好在有了这些蚯蚓，许念很快钓上了许多鱼，她熟练的清除鱼鳞，开肠破肚，用削好的树枝把鱼一条条的穿起来，架在火堆旁炙烤。
　　不一会儿，就传来阵阵烤鱼的香气，许念取了其中一条烤的两面金黄的鱼递给了安静等在一旁的姬月白，又嘱咐道：“吃吧，别烫着。”
　　姬月白放在鼻尖嗅了嗅，香喷喷的，她听话的像仓鼠一样鼓起腮帮子吹了吹那烤鱼，才小心的张嘴咬下去。
　　下一秒，她秀挺的鼻子皱了皱，委屈道：“好难吃。”
　　许念并不惊讶，只是叹气道：“哎，有口吃的你就知足吧，没有调料我有什么办法？我还不是一样，吃了六十多年，嘴里都要淡出个鸟来了……”
　　她絮絮叨叨的吐槽了半晌，忽的想起了什么，瞳仁瞪的溜圆，亮晶晶的看着眼前的女人。
　　山洞内，许念指挥着姬月白：“看看自己的东西，都收拾好了没，别落下了。”
　　与此同时，她则是麻利的把披在地上的虎皮抖了抖收入储物袋中，同时因这段时间的灵草消耗，储物袋里空出了一部分空间，她又把那篮子修炼剩下的灵石珍而重之的塞进储物袋。
　　确保无一遗漏后，许念心中一动，转瞬之间，它的身躯发生了极大的变化，从一条巨蛇渐渐缩小成了约么半尺长，只有手指粗细的小青蛇。
　　这是她进阶后才领会的主动技能，能自由的将本体的大小和重量变小，不过自身的杀伤力却不变，是个十分好用的隐蔽逃跑攻击技能。
　　她爬到了姬月白的肩头，欢心雀跃的指挥：“冲冲冲，我们下山去吃好吃的。”
　　……
　　第二日，清水县。
　　正逢一月一次的大集，街头充斥着各式各样小贩的叫卖声，来往的人流和牛车等络绎不绝，整个街道充斥着欢快的嘈杂声。
　　走在街上的姬月白悄声问藏在她衣襟里的许念：“我长的很奇怪吗，为什么这些人都回头看我。”
　　许念啧啧道：“不是你长的奇怪，是你长的太好看了，在一堆土豆地瓜里，突然冒出了一个仙女儿，大家能不回头看吗？”
　　姬月白闻言面上微红，催促道：“不要说这个了，你刚才说，在哪里换钱？”
　　许念其实也不知道，她也没下过山，毕竟白虎虎的遭遇就足够她引以为戒了，她以前修为还没白虎虎高，贸然下山的话没准早就被修仙者打死了。
　　这会儿有姬月白陪着，终于满足了她想象了多年的愿望。
　　“你看到没，那有个银庄，你从储物袋里拿一块灵石，问他换不换金银。”许念指挥着。
　　姬月白依言走了进去。
　　那银庄的掌柜正拨算盘，听有脚步声进门，抬头一看，当即呆住了。
　　只见那人雪衣乌发，腰间佩宝剑，单单是那股子气质就称得上出尘绝艳。
　　而随着她的抬眸，展现出来的出众的容貌来更是惊为天人，不似凡间应有之人。
　　以掌柜多年的从业经验，果断的认定眼前这人就是那些神通广大修仙者的一员。
　　于是他亲热的迎上去，谄媚道：“欢迎仙人大驾光临，不知小店有什么能帮得上仙人的地方？”
　　见那掌柜的反应和提前演练的差不多，姬月白按照许念教的，将手中灵石随手扔到掌柜面前：“劳烦掌柜的，换点俗世的钱财。”
　　那掌柜的一听“俗世”两个字心中顿时明了，只有那些修仙者们才会这么说，他毕恭毕敬的双手接过灵石：“仙人稍等。”
　　清水县虽属于凡间地域，但由于它地理位置特殊，与修仙门派天元门以及遍布妖兽的小苍山接壤，其间时常会有窜进县里的低级妖兽，以及许多接了任务来清剿魔兽的修士，因此这里的银庄就开通了一项灵石与金银互换的特殊业务，便于来凡间活动的修士消费。
　　而姬月白方才扔给掌柜的那块灵石则是许念从仓廪秘境里捡回来的，她之前和姬月白储物袋里的灵石拿来对比了一下，她捡来的灵石和姬月白手中规定制式的灵石相比形状并不规整，不过她捡来的灵石同等大小的和姬月白的比，其中灵气密度基本一致，甚至隐隐还要高出些许。
　　许念其实是想试探一下自己捡来的灵石除了修炼之外，能否正常的流通，若是不行，她就再换成姬月白的灵石，毕竟她看起来还挺富的，也不知道在修仙界里是个什么地位，那天看她的储物袋的时候，里面不小心抖落出来的灵石都堆成了一座小山。
　　不一会儿，掌柜的便捧着一个盖着红布的托盘气喘吁吁的赶了过来，歉意道：“仙人久等了。”
　　许念好奇的悄悄探头，只露出两只乌溜溜的眼睛。
　　正好瞥见那掌柜的胖手轻轻揭开托盘上的红布，露出里面黄澄澄的一小排金元宝来。
　　许念忍不住倒抽了一口凉气，激动的小心脏狂跳。一块石头就能换这么多，那她卷了那么多的灵石，岂不是要发财了？
　　那掌柜毕恭毕敬道：“仙人，这是灵石兑换的十两黄金。”
　　姬月白远比许念来的淡定，她失去了记忆，对钱没什么概念，再说以她原本的财富，在修真界新一辈中也是数一数二的。
　　她袖子一扫，便将托盘中的那摞金子收入储物袋中。


第10章 
　　有了可爱的金子，就能想做什么就做什么了，比方说：
　　许念和姬月白此时已经坐在了清水县最高端最豪华的酒楼，端坐在上房的包厢之中，听那店小二抑扬顿挫充满感情的唱菜名。
　　“咱店里有烤羊羔儿、烤乳猪、烤雏鸡、烧大鹅、卤猪肚儿、卤鸭、酱牛肉、腊肉、松花、小肚儿、什锦苏盘、清蒸八宝鱼、糖醋鲤鱼、山鸡、菜蟒……请客官点菜。”
　　这丰富的菜名给许念馋的哈喇子都要淌桌上去了，这可是她期待了六十多年的下馆子，店小二报的这些菜，她想要全都吃一遍。
　　她这时在姬月白耳边不断的念叨：“全点了，我都要吃，全都要。”
　　只是姬月白却眨着漂亮的眼睛看她，似乎是想要问她该怎么点。
　　这可把许念给急坏了，它等不及了，恨不得自己冲过去代替她点，就在这短短的一瞬间里，她脑海中忽的灵光一闪，忙溜到姬月白身后，模仿着她的声音道：“刚才报的菜名，都给我来上一份。”
　　也多亏了这包间布置典雅，门口竖起了道绘着山水的绢布屏风，也导致隔着屏风的店小二看不真切。
　　只是许念这番操作让店小二心中不由感慨，这世上果真是人无完人，方才上楼时惊鸿一瞥，这位客官生好似仙女儿下凡似的，看的人心荡神驰，只是这说起话来嗓子却好像卡了鸡骨头似的，叫他一下子就从梦里清醒了。
　　虽然梦碎了，不过他仍真情实意的劝说着：“咱家店的分量可是实打实的，若是客官一个人点这些，肯定是吃不完的。”
　　许念躲在姬月白身后，借着她的身份说话，自然无所顾忌出言豪横：“上就行了，老……我有的的是钱，这是赏给你的，让厨房快点上菜。”说着，她从金元宝上咬下一小块来，用尾巴扔了过去。
　　那店小二只见隔着屏风扔出一小块金灿灿的东西，连忙神伸手接住，定睛一看竟是块碎金子，不由欣喜若狂：“好嘞客官，小的这就去催。”
　　果然，金子让生活更美好，许念没等多久，她点的全席就如流水般端上来落在桌上，不一会儿就摆了满满当当的一桌子，从烧大鹅再到红烧肘子，从仅仅是闻着味道就令人垂涎三尺的蜜汁烤乳猪，再到外焦里嫩撒着孜然辣椒粉等香料的烤全羊以及那清香四溢的惹人食指大动的清蒸八宝鱼……
　　许念感动的眼泪都要掉下来了，六十年了，她等这一刻等了足足有六十年了，有谁知道她这六十年是怎么过的。
　　她眼巴巴等到小二上完了所有的菜，将房门合上的一瞬间，才迫不及待的从姬月白肩上跳下来，身形同时迅速变大疾扑上去。
　　“猎杀时刻！”
　　她一尾巴就将离她最近的烧大鹅卷了过来一口吞下，在吞之前还不忘撕下只鹅腿来递给姬月白：“介个吼次，次介个……”那只大鹅还卡在她的嘴里，使得她一时间发音困难。
　　姬月白也早就饿了，不过她的动作却不像许念那般，她手执筷子，十分礼貌的从许念尾巴上接过那烤出酥皮红油的鹅腿。
　　许念一口将那烧鹅吞下，圆溜溜的眼睛一眨不眨的看着姬月白的动作。
　　优雅，实在是太优雅了。
　　下一秒，那鹅腿刚凑到对方面前就从筷子中啪叽一下滑落下来。
　　许念眼疾尾快，以迅雷不及掩耳之势，将自由落体过程中的鹅腿扫到自己的口中，并十分丝滑的咕咚一声咽下。
　　姬月白长长的羽睫抬了抬，看了许念一眼，没说话。
　　她抬手，将筷子伸向了一半的烤羊排，那细细的筷子废了好大的力气，终于夹起了一块烤的焦黄喷香的羊肋排。
　　然而，那羊排仍旧没有按照姬月白的预料入口，再次从她的筷子上跌落。
　　许念此时已经有了准备，这次的动作更是快的只剩残影，转瞬之间那肋条就消失在了她的口中。
　　梅开二度。
　　姬月白清眸中染上了几分疑惑，她有些不可置信的看了看自己的手，又怨念的盯着眨着圆溜溜眼睛瞧着她的许念。
　　更为可气的是，这青蛇竟然放弃了自己用尾巴卷吃的，而是一个滑跪卧倒在自她的筷子底下，又打了个滚儿将糯白的小肚皮朝上翻起，张大了嘴巴等着她继续夹菜。
　　她甚至还作出一副慷慨就义的模样：“来吧，我准备好了。”
　　姬月白绷不住了，连着带清冷的声音都不自觉的带了些许的幽怨：“许念，你不是说，你是来报答我的吗？”
　　实际上，过去的姬月白从记事起就在天元门了，而作为修仙界首屈一指的宗门，对于门中弟子的修炼更是从娃娃卷起，平时的俗务则统统交给宗门庇护的外门弟子打理，练气期的内门弟子每月则是领取辟谷丹来维持生命，以保证更加高质量高效率的修炼。因此姬月白从未有使用过筷子的身体记忆，何况又受了伤更是难以控制身体。
　　……
　　想不到这女人竟然也有今天。
　　许念十分的想笑，但她还是硬生生憋住了，好在她身为一条蛇，脸上也看不出什么表情。
　　她用尾巴重新卷了个烤的香酥的鸡腿，轻轻递到对方的唇边，轻哄：“来，张嘴，啊~”


第11章 
　　姬月白也顺应着她的动作，一面那如玉的手指轻撩起垂在耳边的碎发，一面轻轻低下头去，樱粉色的唇瓣微微张，露出一点点嫣红的舌尖，轻轻的凑到许念送过来的鸡腿上，小小的咬了一口。
　　许念乌溜溜的眼睛一眨不眨的瞧着她，心中暗自想着，照她这样慢条斯理的吃法，等吃完黄花菜都凉了。
　　瞧，这鸡腿被她这么咬一口，还只是皮外伤。
　　许念无聊的用尾巴卷着最边边，一点一点的送到姬月白唇边，看着她花瓣似的唇瓣被油光润泽，看着对方那小巧的舌尖轻轻舔过下唇……
　　还真别说，她看久了竟然有点赏心悦目，怪不得古人说秀色可餐呢，她心中渐渐油然而生一股满足感，就像前世投喂楼下漂亮的流浪异瞳长毛猫的时候，看着对方吃的香甜，自己心里也暖暖感到幸福。
　　姬月白吃的并不多，连许念一口的量都不到，就含蓄的表示自己吃饱了。
　　许念等这一刻等了好久了，她瞧着姬月白，扭捏的问：“剩下的你确定都不吃了？”
　　姬月白：“嗯。”
　　许念兴奋起来，是时候表演她的绝活儿了，她动作迅速尾巴一拍就将桌上的烤乳猪连同那大托盘都甩到天上，只见那托盘和烤乳猪在空中漂亮的分离后双双自由落体。
　　就是现在，许念腾身而起，张开大口将烤乳猪一口吞下，而盘子则端端正正落在桌面上，随后的动作更是如法炮制如行云流水，她不断用尾巴拍飞桌上的菜肴，飞起的食物一滴都没浪费的落在了许念的肚子里，而落下的盘子则整整齐齐的码在了一起。
　　目睹了全程的姬月白虽面上看不出表情，只是目光从淡定逐渐到瞳孔地震。
　　实现了光盘行动，许念拍着圆滚滚的肚子，娇柔的倒在了椅子上，顺便还打了个饱嗝。
　　而姬月白看她的眼神已经变了好几变，如今已是敬佩。
　　……
　　酒足饭饱后，撑得慌的许念向姬月白提议出去逛逛街，顺便可以消食。
　　毕竟姬月白现在除了是她的恩人，顺便还是她的人形自走漂亮宠物，人形伪装坐骑……可谓是身兼数职。
　　没化形的许念想去逛街凑热闹也就只能求姬月白。
　　值得庆幸的是，现在的姬月白虽然外表还是那副高不可攀的冷漠样子，可是实际上和许念相处时却十分的乖巧。
　　许念这次缠在了姬月白的发簪上，打算伪装成簪子上的装饰物，
　　只因上次躲在衣襟里的时候视野不好，看到的都是路人的前胸后背，实在没意思。
　　许念引着姬月白在铜镜前左右照了照，还别说，乍一看真还像是碧玉雕刻的灵动小蛇，栩栩如生的盘在簪上，配上那古朴的木质发簪，则是更显得神秘莫测。
　　连带着姬月白也不自觉的看向镜子中那条小青蛇，还下意识抬手摸了摸。
　　触手温润而冰凉，纤细而又温软，手感摸上去好极了。
　　许念正缠在木簪上摆造型呢，猝不及防被那柔软的指腹从上到下摸了个遍，从柔软的后颈，到令她心生警惕的七寸，再到撑的圆鼓鼓的小肚子……她从一开始的不适应逐渐到浑身酥麻只消一会儿，身上撑着的力气散了，摆了半天的造型也乱了，只没骨头似的软软瘫在那木簪上，这会子已经翘起尾巴来主动给姬月白摸了。
　　细细密密的痒如触电般流窜全身，又很快被抚平，许念对这种感觉一时间有些着迷，待到她有些上瘾，想要调整一下姿势的时候，那舒服的让她尾巴都忍不住蜷起来的抚摸骤然消失了。
　　许念心中不由失落，她还想要却不太好意思，等她好不容做了半天的心理建设，正想着鼓起勇气向着姬月白撒娇打滚求摸摸时。
　　只见姬月白疑惑的看着镜子里的小青蛇，嗓音如撞玉般清澈无比：“不是要出去吗，你这样垂着身子会被外面的人发现的。”
　　许念刚涌起的念头咻的一下子就如撒了气的气球一样飞快的瘪了。
　　期待的摸摸消失，她有些不情愿的调整回了原来的姿势，干巴巴道：“好耶，要出去玩了。”
　　姬月白听出了她语气里的变化，心中愈发的不解，它们妖兽都这么善变吗？
　　不过到了街上，许念很快又活泼起来，她开始激动的指挥着姬月白：
　　“那里那里，那是什么，好多人啊，快过去让我看看。”
　　“哇哦，这杂技看起来和真的一样。”
　　“噫，竟然真有人比武招亲。”
　　“芜湖，那糖人捏的好特别，给人家也买一个嘛，月白~”
　　她就好像是刚出山的山顶洞人一样，在花花世界里见什么都新奇，乌溜溜的眼睛看的目不暇接，在姬月白头顶欢快的指挥。
　　而姬月白这时已经拎了一包竹叶糕，几只滕编的蚂蚱，还有两个精巧的糖人。
　　糖人一个是姬月白，一个是许念。
　　当时那捏糖人的老爷爷一见姬月白便灵感大发，一边参照着姬月白，手中趁着糖的温度快速的捏制成型，不仅如此，他还巧妙的拿捏了姬月白身上那股子可远观而不可亵玩的神韵，一时让许念对这精湛的技艺感到叹为观止。
　　当然，没有对比就没有伤害。
　　在这之后，姬月白又指了指头上一动不动摆造型的许念，说想再做一个这样的糖人，那老头儿明显敷衍了起来，他做的时候甚至都不看许念一眼，手指揪了个团，一捏一拉身子就成型，随手掐出尖尖的蛇尾，然后用木棒胡乱戳了戳蛇鳞，又一笔画了双瞪的和灯笼似的眼睛……
　　许念一时间眼睛都瞪圆了，若不是有口难言，她真想上去和这老头理论，这哪里像她了，这圆滚滚的好像泥鳅一样的身子，这睿智的眼神，啊呀呀呀呀，这破老头区别对待太过分，简直是气煞她也。
　　更让许念生气的是，姬月白接过那丑糖蛇时，还冲那老头说了一句“捏的很像。”
　　过了一会儿，许念终于憋不住了。
　　“我和这丑糖蛇像吗？”
　　姬月白不假思索：“像。”
　　许念被她气了个倒仰，愤愤道：“哪里像了？”
　　她心里深深觉得自己比那丑糖蛇好看了起码有一万倍。
　　“嗯……”姬月白似乎是思考了一会儿，回答道：“圆圆的眼睛，吃的鼓鼓的小肚子，还有喜欢卷来卷去的尾巴，这些看起来都和你一模一样。”
　　哈？一模一样！
　　闻言，许念的自信心一时间有些崩塌了，她一直自认为，自己就算不是玉雪可爱，人见人爱，好歹也算是一条可爱秀气的小青蛇。
　　可是这女人竟然说自己，和那丑糖蛇一模一样……
　　难道她之前自认为的都是假的，实际上都是她对自己的美颜滤镜，其实她就长姬月白手上那丑糖蛇一个样子？
　　许念越想越觉得可怕，连带着脑海中浮现的背景画面都是那张呐喊的世界名画。
　　不不不，这绝对不可能。
　　正当许念在脑海中苦苦挣扎的时候，姬月白忽的被一个人拦住了。


第12章 
　　那是一个扎着双丫髻的圆脸小丫环，长相十分讨喜，只听她甜甜道：“这位小姐，我家小姐有事想请您商议，您可以跟我来吗？”
　　脑海里的念头突然被打断，许念一时间忘了生气，随后顺着她所指的地方看去，嚯，竟是个十分气派的商铺，屋顶铺的是琉璃瓦，屋檐上点缀瑞兽，檐下可谓是雕梁画栋装潢华丽，只见那牌匾上赫然是“百宝阁”三个鎏金大字。
　　这商铺许念有印象，从银庄出来的时候，许念还同姬月白说，吃完饭想来这儿逛逛呢，毕竟看到这个名字自然的想到了杜十娘的百宝箱，继而联想到了亮晶晶的珠宝首饰，自然是让人心痒痒，更何况她现在还是个富婆。
　　于是许念用腹语悄声在姬月白头顶念叨：“想去，让我去看看嘛。”
　　姬月白下意识想要拒绝，但听到许念去想去，于是转而冲那丫环点头表示同意。
　　那丫环领着姬月白进了商铺，只见那室内布置的更为华丽，地上铺设着波斯国的地毯，墙上装饰着一只极漂亮的白狐标本，条案上精美的珐琅瓷瓶上斜斜插着几枝含苞待放娇艳欲滴的红梅，随着珠贝串造的门帘拨开，清脆的碰撞声琳琅响起。
　　便见到一红衣少女正翘首以盼，美目流转之间顾盼神飞，煞是好看，她声音娇而不腻：“绿芽，事情怎么样了？”
　　许念一打眼看过去就移不开视线了，不仅是对方生的美丽，更是因为她身上环佩叮当，充斥着珠光宝气，雪白的腕上带了一只满绿透亮的镯子，昂贵漂亮的彩色宝石好似不值钱似的用金线穿成串配上美玉垂在腰间，随着她的走动摇摆，折射出炫目迷人的光彩。
　　“小姐，人带到了。”绿芽恭敬的侧开身子。
　　正逢姬月白抬眸看来。
　　慕颜玉乍见到她的面容也是一愣，方才窗上遥看她背影只觉得对方气质超然若仙，这时近距离的看到本人，更是言语形容不出的好看，那清冷的眸子看向她的时候，只叫她心中暗暗生出一股子自卑来。
　　不过她心中很快就将这股情绪拂去。
　　待到姬月白落座，慕颜玉扶袖亲自给她倒茶，笑盈盈问道：“这位小姐怎么称呼，我姓慕，名颜玉，书中自有颜如玉的颜玉。”
　　姬月白除了面对许念的时候，其余时候都很淡漠，这次也只是回道：“姬月白。”
　　不过慕颜玉并不在意这些，她找姬月白其实是有别的目的，她给自己也斟了盏茶，轻啜了一小口：“姬小姐，我方才在楼上瞥见你发上的翠色的青蛇簪十分灵动可爱，心里很是喜爱，不知你可否割爱？”
　　啥，这美娇娘是竟是看上自己了？哎呀，这多不好意思啊。
　　许念先是有些受宠若惊，接着又觉得骄傲，再然后开始沾沾自喜，她就说嘛，自己可是一条玉雪可爱人见人爱的小青蛇，你看，这就逛个街的功夫，就被美女姐姐看上了，她心中得意坏了，尾巴差点忍不住就要翘起来了。
　　她甚至想趴在姬月白耳边得瑟：你不稀罕我，有的是人稀罕，蛇蛇我啊，行情好得很嘞。
　　不等姬月白给出答复。
　　慕颜玉又拍了拍手，只见前厅两个家丁合力搬上一口沉甸甸的木箱子来，那箱子落地时只听一声闷响，随着箱盖的打开，一阵银光晃了许念的眼，那是整整齐齐摞的满当的一箱子雪花银。
　　慕颜玉琥珀色的眸子认真的瞧着姬月白：“虽说是让你割爱，可我也是十分有诚意的，不是向你白白讨要。怎样？用这些银子换，并不亏待你吧。”
　　许念在心里头都要点断了，还在心里附和：没错没错，富婆姐姐你是识货的，不亏，一点都不亏。
　　快放她走，她要跟着富婆姐姐吃香的喝辣的。
　　姬月白只瞧了一眼就从那堆银子上挪回了目光：“我不缺钱。”
　　慕颜玉咬了咬唇：“好吧，其实我也猜到了，像姬小姐这样的出尘的人，多半也不喜欢这些黄白俗物。”
　　随着她的摆手，那口大箱子合上，又原封不动的搬回去了。
　　许念看的眼馋又怨念：我喜欢，我太喜欢了，姬月白不要我要，都给我，我跟着你走……
　　不过慕颜玉仍不死心，杏眼瞧着盘在木簪上的许念端详了好半天，越看越是喜欢，想要得到它。
　　她又惋惜道：“我实在喜爱这簪上的小青蛇，我家的商铺也算是开遍大江南北，海外的稀奇珍宝也见了不少，却从未见过这样令人一件难忘的青蛇簪，姬小姐能否把这青蛇簪取下来让我试试？”
　　姬月白薄唇抿了抿，心中不知为何，隐隐的有些不快。
　　偏那青蛇在簪上还不老实，用只有姬月白能听到的腹语起哄：“人家小姑娘稀罕我，给人家试一下又能怎样。”
　　姬月白看向慕颜玉，薄唇轻启：“不能。”
　　慕颜玉原本都打算张手去接了，却没想到她竟然会拒绝自己，明显的愣了一下：“唉，为什么啊？”
　　姬月白沉默一会儿，道：“它会咬人。”
　　许念：“？”
　　我要告你诽谤！
　　慕颜玉失笑，连带着她身上的环佩也发出好听的脆响，半晌，她无奈道：
　　“就算是编理由也要编个靠谱点的吧，算了，既然你这么宝贝它，那我就不强求了。”
　　言罢，她又补了一句：“若是你有一日厌弃了，请一定要联系我，我愿意用这百宝阁里的任何一件珍宝和你换。”
　　姬月白只是淡淡道：“不会有那一天的。”
　　于是许念就这么眼睁睁看着到手的荣华富贵离自己而去，一时间心如刀绞。
　　从百宝阁出去的时候，许念恋恋不舍，在旁人看不见的地方一步三回头。
　　待回到她们住的客栈。
　　许念滚到一旁的贵妃塌上，仍是摇着头感叹：“刚才真可惜，伯乐难求啊。”
　　她转头，对上姬月白那双漂亮的眸子，正意味不明的看着她，声音清若碎玉令人心颤：“你就那么喜欢她？”
　　许念愣了愣：“那倒没有，我喜欢的是她身上那些亮晶晶的宝石。”
　　姬月白目光和缓了许多，正要说什么。
　　又听许念补充道：“不过她长的确实挺好看的，颜玉颜玉，这名字起的倒是挺贴切。”
　　姬月白手指不自觉的捏了捏，声音也变得冷冷的：“你一条蛇还敢肖想人家。”
　　许念果断的反驳：“我这是欣赏，欣赏懂不懂，就像是看到漂亮的花儿、蝴蝶，我也都会觉得美丽想要驻足欣赏，不过，我活了这么久，见到的最好看的人还是你，看着你我每天都十分的赏心悦目。”
　　姬月白轻咳一声，微微侧过脸去，若是许念细细的看她，就会发现她如珠似玉的耳垂已经悄然染上了绯色。
　　半晌，许念听一旁的姬月白道：“你这些日子里也帮了我许多，这些给你拿着玩吧。”
　　接着许念就被迎头落下的漂亮宝珠给淹没了，这些宝珠五颜六色，未经专业的切割就已经称得上是光彩夺目，若是以现代的标准，这样的火彩堪称是极品。
　　许念方才的怨念早就抛诸脑后，卷着这堆漂亮宝石在贵妃塌上不亦乐乎的玩了好一会儿，这个也好看，那个也好看，每一个都美的很独特，让她爱不释手，许念盘算着，等她化形了，她要专门找师傅把这些石头设计成漂亮的首饰，每天一套轮着带，她以后就是妖兽界最亮的崽！
　　姬月白看她玩的开心，心中不由也感到十分满足。
　　忽的，许念似乎想起什么，问道：“这些好看的宝石，是哪里来的？”她试图打听渠道，等以后有时间了再去进点货。


第13章 
　　姬月白道：“我也不记得了。”
　　这些“宝石”是看之前储物袋的时候发现的，并不知道有什么用，如今见许念喜欢，就拿给她玩了。
　　许念有些失望：“好吧。闲竹敷
　　许念不知道的是，这些她以为的宝石，其实是一些开了灵智的高阶妖兽的妖丹，仅一颗就价值数万灵石，其中有些稀有的多属性妖丹，在拍卖会上足足能拍出十几万灵石。
　　若是真让她去“进货”，恐怕就是肉包子打狗，有来无回了。
　　许念稀罕了好半天，才仔细的把贵妃塌上的那堆漂亮的宝石收起来，还检查了半天，确保一颗都没有漏掉。
　　其实她原本想从中挑一颗精致又好看的坠在头上的，就像那些西域美人一样，可是想象了一下自己带上的情景，脑海中却挥之不去的浮现了赖皮蛇的身影，只得悻悻作罢。
　　因此，许念化悲愤为动力，又开始卷修炼了。
　　自从她在仓廪秘境中卷了好些灵石之后，她便再也懒得到处寻找灵气充裕的地方去修炼了，虽然灵石再加上天地灵气丰富的地方修炼进益会更高，但是寻找灵气充裕的修炼地点时不仅危险程度高收益还低。
　　这主要是因为，在野外但凡灵气充裕的地方一般早就被强大的妖兽抢占作为自己的地盘了。许念若是去抢，不仅要和这个地盘的妖兽抢，抢到以后还要随时防备更强大的妖兽来和她抢，危险系数实在太高，指不定刚抢到地盘还没修炼几天就被别的妖兽嘎了，一命呜呼。
　　血亏。
　　同时若是贸然迁移，她带着姬月白也不太安全，对方的伤如今恢复的怎样了还是个未知数，但看这脑子就是个大问题，而且自己还不能主动伤人，若是遇上坏人，就只有被动挨打的份儿。
　　所以许念斟酌了许久，还是决定在这清水县暂时休整，好好修炼。
　　她在身边摆了很多灵石，头上还顶着一个灵石，让自己沐浴在灵气之中辅助自己修炼。
　　姬月白在一旁看她忙忙活活许久，又费力摆着汲取灵气的姿势。
　　忽然问：“你摆的这灵石阵，可以让我看看吗？”
　　许念不明所以，不过还是欣然应允：“当然可以。”
　　她纤长的手指落在许念摆在周围的灵石之上，只随手动了几个位置，便成了一种许念从未见过的阵型。
　　这时，许念忽的感觉她周围的灵力迅速浓郁起来，充盈的灵气迅速将她包裹了起来，充斥在她周围凝而不散，甚至不用她主动去汲取，那些灵气就主动往她身上撞，她尝试着修炼了一下，发现现在汲取灵气修炼不仅比之前容易许多，还有事半功倍的效果。
　　许念惊喜看向姬月白道：“难不成这就是传说中的聚灵阵，这效果也太牛了，不愧是你，你快教教我怎么弄的，我下次就可以自给自足了。”
　　姬月白垂眸看了看自己的手指却道：“我也不清楚怎么弄的，只是下意识就这样做了。”
　　许念闻言顿时明了，这感情就是形成条件反射了，所以即使失忆了还能下意识摆出来。
　　她幽幽的叹了一口气，尝过了修炼快进的快乐哪里还能回到从前，这样看来以后修炼时都要拜托姬月白了。
　　许念自此沉心修炼，饿了就给店小二跑腿钱让他去隔壁酒楼打包些吃喝带回客栈房间里吃，无聊了就拉着姬月白出去逛逛街，一时间快乐无比过的好像是神仙日子。
　　她们逛街时还顺道逛了百宝阁，由许念指挥调挑了些喜欢的漂亮首饰，再由姬月白买单。
　　当时那慕颜玉还打趣姬月白说：“这些俗物配不上你那出尘的气质。”
　　这其实是许念想攒些漂亮的首饰衣裳，等以后化形打扮的漂漂亮亮的，虽然以她现在的修为，化形还是一件遥不可及的事情，但总得定个目标和念想，来督促自己勤勉修炼不懈奋斗。
　　……
　　时光飞逝，转眼已经过去一个月了。
　　许念的蛇身明显圆润了一圈，而姬月白和许念同吃同住，却丝毫没有长肉，仍然是那副挺拔削薄的身形，但气色比许念刚捡回的时候好了许多。
　　热气袅袅的大浴桶里，许念用尾巴戳了戳身上软乎乎的肉，觉得在这样吃下去，万一化形成了个圆圆的小胖子可怎么办，那她之前买的漂亮衣服和金灿灿的首饰岂不是穿戴不上了。
　　许念叹了口气，心中暗下决心要控制饮食，不能再像以之前那样吃那么多了。
　　正思考着，一双柔软的手触上她的蛇身，手指轻轻的拂过她的寸寸鳞片。
　　许念这会子是恢复了正常的身形，盘在浴桶之中，被这样毫无防备的抚摸了一下，整个身躯俱是一颤。
　　“呜，月白你在做什么？”她听见自己的声音好似娇嗔一般。
　　姬月白被她忽然的动作在身上溅了许多水，连衣襟都湿了大半，晶莹的水珠顺着她分明的锁骨淌落，快速的滑入衣领的的深处。
　　只听她声音澄澈：“帮你洗澡。”
　　许念呆了一下，接着回想起之前刚来客栈的时候，都是自己帮姬月白洗澡的，不过那是因为对方当时内伤还没好，自己第一次洗的时候差点被热腾腾的水汽蒸晕过去，所以她才去帮忙的。
　　所以姬月白现在是礼尚往来吗？
　　不过若是姬月白恢复了记忆，发现自己竟然给平日最为厌恶的妖物洗澡……许念感觉自己离成为鱼生刺身又不远了。
　　于是她连忙拒绝：“不不不……不用了，我自己可以洗的，你看。”
　　于是她用尾巴卷起搭在桶沿的小毛巾，开始演示自己擦洗自己，动作很是卖力。
　　姬月白看了一会儿，冷静的指出问题：“可是，你这里还有这里，都洗不到。”
　　许念再次发挥了自己的机智，快速回答道：“没事的，我把帕子搭桶上，自己蹭就行了，而且你这个样子我会把你身上弄湿的。”
　　姬月白没说话，只是用那点柒似的黑眸静静的看着许念。
　　许念心中悄悄松了口气。
　　下一秒，她惊恐的发现，姬月白抬起雪白的腕子，纤细漂亮的手指落在了衣襟上，接着那袭白色的寝衣从那比羊脂玉还要莹润的肩头滑落……
　　那声音依然清清冷冷的：“这样就不会弄湿了。”
　　许念慌忙用尾巴遮住眼睛，心中不断发出土拨鼠一样的嚎叫：啊啊啊啊啊，这个女人到底是有多不爱欠人情啊。
　　怎么会有人直愣到连这种人情都要还啊。
　　然而，更让许念感到惊吓的是，对方竟然踏着那木凳，一同进入了这浴桶之中。
　　许念从尾巴挡住的缝隙中，隐约的看到关节带着淡粉精致的脚踝，再到曲线优美恍若天工的曼妙长腿，紧接着就是……
　　她的尾巴下意识悄悄挪开企鹅裙以污二二期无耳把以正理本文了些许，口水不自觉的咽了咽，这简直就是她梦寐以求的完美身躯。
　　之前她帮姬月白清理伤处的时候，对方恍若睡着了一般一动不动，又是大雪大寒的天气，它生怕对方着凉所以覆上了自己轻而保暖的蛇皮，伤口处理到哪里就露出哪里，处理好一处伤口，就马上包扎起来，再处理另一处伤口。
　　远远没有此时的活色生香来的震撼。
　　随着那美丽的身躯不断的没入水中，惊人的柔软和许念的蛇鳞紧紧贴在一起，虽然浴桶中的空间还有余地，可许念却觉得自己有些喘不过气来，她试图将自己的身体努力贴着桶壁，以期避开那奇怪的触感。
　　可却躲不开姬月白主动的接近，她甚至曲腿跨坐在蛇身之上，拿过许念卷在尾巴上的帕子，倾下身子替她擦拭她之前擦不到的地方。
　　许念又是难耐又是舒服，对方的肌肤不断蹭过她的蛇身，丝滑而又柔软的触感让她不禁有些沉迷了，帕子擦过时让她不自觉的昂头，期望得到更多。
　　随着姬月白的动作，许念的身躯越发的舒展放松起来，她甚至不由自主的凑近对方，将自己的尾巴悄悄缠到对方不堪一握的腰肢之上，从而得到更多的照顾，更多的快乐。
　　那双柔软而灵巧的双手顺着她的蛇腹向下游走，在水中不断的抚摸轻搓着，许念乌黑的眸子渐渐迷离起来。
　　下一秒，许念受了惊吓似的这个身子从水中弹起，黑眸一瞬间瞪的溜圆，不可思议的看着姬月白：“你你你，你怎么能碰……”
　　姬月白面上睫毛上都是被她激烈的动作溅起的水珠，耳鬓的碎发湿漉漉的半贴在面上，她长睫颤了颤，白皙的面容一脸无辜，随着她垂眸看自己的手指，面颊上的水珠顺着精巧的下巴缓缓滴落。
　　她清澈的嗓音里甚至还带着几分不懈：“为什么不能碰那里？”
　　许念羞愤愈加，若不是披着个蛇皮，这会儿只怕面上已经是通红，她心里只道这女人该不会是修仙把脑子修傻了，怎么这种小孩子都知道的问题还要问她。


第14章 
　　许念愤愤道：“不能碰就是不能碰。”
　　姬月白虽然不明白她为什么反应这么大，但还是乖巧的点了点头。
　　待许念平复下来，又忽的想起了一个关系到她小命的重点问题，于是她凑到姬月白的身前，关切道：“你现在感觉身体怎么样，记忆恢复的如何了？”
　　她想着若是对方快要恢复记忆了，就早点做跑路的准备，自己报答她是一码，对方领不领情又是一码，尤其是刚才发生的事情，实在是让她汗颜。
　　姬月白垂眸，长长的手指微微交错，似乎在思考着什么。
　　许念有些紧张的看着她。
　　却听姬月白声音清清浅浅的，似是有些委屈：“你是觉得我烦，不想再继续报恩了吗？”
　　许念闻言心中只道：她哪敢啊。
　　表面上却用一副温柔又善解人衣的嗓音道：“我只是担心你的伤势，害怕若是迟迟不好，万一会有什么后遗症，影响你以后的修为。”
　　姬月白黑眸瞧着她：“许念，你真好，我之前错怪你了。”
　　她竟然被发好人卡了。
　　许念觉得这时候不能坐以待毙，要充分利用对方此时的好感度，于是她蛇尾轻轻撩了撩对方的袖口，撒娇道：“其实，我也有一件事情想要请你帮忙。”
　　姬月白认真道：“只要我能做到，一定会帮你的。”
　　得了这句承诺，许念喜上眉梢，扭捏道：“对于你来说就是举手之劳的小事。”
　　姬月白疑惑：“？”
　　许念尾巴讨好的摇了摇：“就是说……那个，你能不能把……之前给我下的心魔誓给取消了呀？”
　　还未等姬月白作出反应，她又连忙补充道：“你看，你刚才也说了我好了，而且我跟你在一起的这么长时间，我可是一直都遵纪守法，不偷不抢，一直用钱来买东西，平时也勤勤恳恳修炼，从来不做为祸世间的事情，更不会主动害人，这些难道还不能证明我是一条好蛇吗？”
　　见姬月白似乎有些犹豫，许念心中又是一番较量，似乎是做了很大的心里斗争，她一咬牙，又道：“你要是觉得实在不行，咱可以把之前的心魔誓取消了，重新立一个新的：改成只要人类不主动攻击我，我就绝不会主动伤人，你看怎么样？”
　　“毕竟律法还有正当防卫的规定呢，你忍心让我这么一条可爱正直遵纪守法的好蛇蛇被坏人捉了去抽筋扒皮，还不能反抗吗？”
　　许念越说越委屈，说到情绪激动时，娇滴滴的声音里还带了令人心碎的婉转哭腔。
　　同时，她一边诉说一边偷偷瞧姬月白的脸色，还装模作样的用尾巴抹起了不存在的眼泪，企图晓之以理，动之以情来说服对方。
　　此情此景下，连姬月白都觉得她说的在理。
　　“这心魔誓，确实对你极不公平。”
　　许念看到自己的卖惨起作用了，连连点头应和对方，圆溜溜的大眼睛闪着不灵不灵的光期待的看着对方，这会儿她若是有手都恨不得表演个苍蝇搓手：“所以说这个心魔誓……？”
　　姬月白好看的眉头蹙起：“我也不知道要怎么解。”
　　许念：“……”
　　见许念垂头丧气的模样，姬月白认真承诺道：“若是我以后想起来，我一定会帮你解开的。”
　　闻言，许念有气无力的点头，强作出一副欢喜的模样来：“好，我会等着你的。”
　　她相信现在的姬月白，一定会说到做到，可是对于恢复记忆和修为的姬月白，她却不敢肯定。
　　按照她的常识来说。
　　对方大概率不会认为，和妖兽的约定能作数。
　　再者说，以对方失忆前的性格，若是解开了这心魔誓，自己恐怕也就离死不远了。
　　许念丧气的在床上打了半天滚儿，最终还是决定振作起来。
　　根据她以前看的修仙小说推测，心魔誓这个东西也不是不可以解的，某种意义上来说，它属于修为强的一方对修为弱的一方下的一种单方面的禁制，从而迫使弱势方遵守协议。
　　同时，只要被下禁制的弱势方的修为不断增进，当修为超过下禁制的一方时，禁制的效力也就变弱了，这时候就可以通过强行冲击来打破禁制，并且不会受到禁制的反噬。
　　许念决定努力修炼，争取超过姬月白，靠自己解除心魔誓。
　　说干就干，她一个弹身从床上蹦起来，又请求姬月白帮自己摆了聚灵阵，同时还认真的观摩对方的手法，试图学会从而化为己用，从此修炼不求人。
　　自此，许念又开始了和在小苍山上时一样的卷王修炼方式。
　　一天十二个时辰恨不得掰成二十四时辰个用，连之前最爱的烤羊腿也不吃了，一门心思想着修炼进阶。
　　若是将她的修炼进度转换为进度条，以她一天十个时辰的修炼时间，再假设有灵石无限量供应的聚灵阵加持，以及完美蹭上六十年一遇的帝流浆，保守估计起码还需要五十年才能进阶成八阶妖兽，而进阶成为能够化形的九阶大妖修，则起码需要再加上一百五十年。
　　当然，修仙界中也有部分天赋秉异的妖兽，生来不用修炼就能够化形，比如蛟龙、白泽、麒麟……这纯属就是拼血脉、拼爹妈，除非许念能重新投胎，否则是指望不上了。
　　与此同时，姬月白的修为也在慢慢恢复着，许念在她身边时能感受到越来越强烈的灵力流动以及不加掩饰的威压。
　　这天夜里，许念照常盘在贵妃塌上，头顶灵石，周深环绕着聚灵阵进行修炼，正到酣处，忽见远处天空中紫光大作，伴随着灵力涌出的奇异天象，一道道劫雷劈下。
　　许念眯着眼睛远眺，发现那是小苍山不远处约么和石头山接壤的方向。
　　许念原本想继续修炼，可是思绪却不受控制的随着雷劫飘了出去。
　　方才这雷劫看上去很不简单，短短这几瞬劈下来的雷都快赶得上之前仓廪秘境中的数百道雷劫的声势了，也不知道是哪位大神在渡劫，这么吓人的雷劫劈下去，这人还能活吗？
　　许念想起了之前捡到姬月白的时候，还顺便捡了些落在一旁的储物袋，不过她看了看，都是些穷鬼，储物袋里的灵石加起来还没有她头上篮子里顶的多，后面也就没再继续捡。
　　而如今这样声势浩大的雷劫，这渡劫的修士定然不是会等闲之辈，说不定是个大款。
　　她如果要一直修炼下去，灵石自然是要多多益善，单单是凭从仓廪秘境中顺出来的灵石肯定是不能支撑她到最后的，所以对于这个渡劫的大款，许念还是十分心动的。
　　想到这里，她心里的小九九又开始盘算了起来，要是这修士被雷劈死或者劈昏了，她或许可以去捡个尸，要是这人还活着，她也可以隐蔽气息掉头就跑，怎么算都是稳赚不亏的买卖。
　　没有风险，又哪来的收获，她可是要攒灵石化形的女人，许念彻底下定了决心。
　　她将身形变小，在黑夜的掩护下，飞快的向着雷劫所在的方向赶去。


第15章 
　　夜色苍茫，乌云将月色笼罩其中，幽静而神秘。
　　许念以强悍的妖兽身躯和独特的隐蔽本能，仅仅在十几分钟内就赶到了几十公里外的雷劫现场附近。
　　只是刚靠近雷劫方圆一里左右的距离，许念便以妖兽的本能敏锐的察觉到周围数十名修士的气息存在。
　　看来不只是她，周围和她一样抱着捡漏想法的修士不在少数。
　　有这么多人守株待兔，便意味着许念的捡漏计划极有可能流产，不过她并不灰心，秉持着来都来了的态度，静静的伏在一颗隐蔽的树干上蹲守，试图搞一波黄雀在后。
　　正如她所料，待那些恐怖的劫雷劈完，林中藏匿着的十数名修仙者争先恐后的从林中蹿出直冲那雷劫中心赶去，看来是怀着和许念大致一样的念头，想要杀人夺宝。
　　而许念为了安全起见选择了原地不动，这些修士的修为都比她高，若是贸然跟着冲上去不仅抢不到宝贝指不定还要被无差别攻击，她躲在了雷劫所在处的最外围，同时她作为隐蔽猎杀型妖兽，在修炼进阶后，隐蔽自身的技能点也是极高的，修为差距两个大阶层以内，她只要不主动攻击就极难被发现。
　　这会儿她老老实实的苟着，以她优秀的夜视（热成像感知）能力，敏锐的发现一群人乱七八糟的打在一起，什么符宝法器满天乱飞，还时不时传出爆炸的轰鸣声，这让本来想要继续悄悄凑近的许念止住了动作，打的这么凶，要是不小心被误伤了可找谁说理去。
　　这时，她忽然发现，雷劫的中心，似乎不是她想象的大款修士，而是一个发着金色光芒的多边形盒子，在厮杀的中心，被这群人抢来抢去。
　　许念一时间有些踌躇不定，他们抢的看起来可能是什么神器法宝之类的，先不提这么多高阶修士混战，她区区一条妖蛇能不能抢到，重点是要是运气好抢到了，她身为妖兽也不知道能不能用。
　　而那边的一群人中在她犹豫之时，战局逐渐分明，周遭死伤遍地，而大战后余下的三人围绕着那神器成三足鼎立之势凌驾于空中。
　　其中那黑红衣道袍的修士桀桀道：“连天元门的修士都来抢夺，看来这确实是个不得了的宝贝。”
　　许念顺着声音瞧去，这位仁兄看起来显然是魔道修士。
　　白衣男修道貌岸然：“魔道孽障人人得而诛之，我等不过是顺应天道清除障碍。”
　　这约么是方才被点名的天元门修士。
　　这时不知道哪里又出来一名灰衣修士在一旁嘲讽：“哈哈哈哈哈哈，什么正道魔道，不过是一丘之貉。”
　　许念觉得这位修士这样开地图炮，待会定然是要被集火。
　　果不其然，没过一会儿，这三人的缠斗中，她就见方才还在嘲讽的灰衣修士中了那魔修的毒，动作明显迟钝了一些，这时一旁的白衣天元门修士则趁机偷袭，一剑从他背后捅了个对穿。
　　这灰衣修士胸口中了剑，同时吸入了毒气，一时间真气大泄，眼见是活不成了，他胸口淌着血同时口吐着白沫倒下去了，死状甚是凄惨。
　　“呵呵，你这天元门小儿，手段也歹毒的很嘛。”方才那黑红道袍的魔修捋着胡子道。
　　白衣服的天元门修士则是冷漠道：“修仙大道上危机重重，修为不济便身消道陨，是再寻常不过的事情。”
　　黑红道袍的魔修啐了一口：“呸，老子最看不惯你们这些唧唧歪歪，满肚子歪理的正道修士，要杀便杀，要抢便抢，还说什么顺应天道，合着好处名声都叫你们这群伪君子占了。”
　　许念心中竟觉得这魔修说的有几分道理，暗暗跟着点头称是。
　　那白衣修士冷哼一声，似是不屑与那魔修多言，提着剑飞身向那红□□袍的魔修杀去。
　　一时间只见刀光剑影飞速掠过，许念将大量灵力聚集到眼睛上，并集中心神，才勉强看清了他们的动作。
　　那红□□袍魔修想要如法炮制再次使用毒攻，而那白衣修士却早有防备，早早吞下了解毒丹，并且用降雨符稀释空气中的毒性。
　　那魔修一计不成又从储物袋中掏出一物,暴喝一声“看招”。
　　那白衣修士迎头只见一张深渊巨口正吞天噬地向自己而来，恐怖的威压将他压制的动弹不得，万不得已只得提剑防御。
　　许念仔细看了半天，又疑惑不解的用尾巴揉了揉眼睛，却没弄懂那魔修老道是怎么镇住对方的，在她的视角看来，对方只是从储物袋里掏出了一条长长的像是腰带状的红绳向白衣修士扔去，那白衣修士就好像是被吓住了一样，动弹不得了，她寻思这可能是幻术。
　　原本压制着黑红道袍魔修的白衣修士此时完完全全处于了下风，被那魔修压着打，却只能狼狈的被动防御，堪堪只能使出之前三分之一的实力。
　　看着这一边倒的形势，许念心中有些失望，她原本还指望这两人两败俱伤，她从中渔翁得利呢。
　　这时那魔修对着抵抗不能的白衣修士的脖颈挥刀而去，此情此景眼见已是无力回天。
　　谁知却又在这时，异变突生，只见他们脚下那堆尸体中飞起一人，持剑快如闪电，瞬间砍下了那魔道修士的脑袋。
　　待许念反应过来的时候，那魔道修士的脑袋已经飞出去有数米远。
　　落下的头颅在泥土里滚了几滚，最终面容朝上，那得意表情还凝固在脸上未来得及收起。陷猪赋
　　许念不自觉抖了抖，事变突生令她始料不及。
　　那尸堆里蹦起来砍了魔修脑袋的修士，穿着和白衣修士一样的道袍，似乎都是天元门的，不过他看起来稚气许多，见自己一击便砍死了那魔道修士后，一时间喜形于色。
　　“嘿，区区魔门散修，还敢与我们天元门弟子斗。”
　　那人先去取了落在一旁的不知名神器金盒子，接着又去扶起了先前的白衣修士，关切道：“齐师兄，你怎么样了？”
　　先前和魔修酣斗的白衣修士，也就是齐师兄，顺着对方搀扶的力道缓缓起身谢道：“受了点内伤，不碍事，方才真是多亏了周师弟。”
　　周师弟两眼放光：“这还是多亏了齐师兄出的主意，要不是师兄指挥我找准机会就用闭气法门装死，我也不能在这魔修激动毫无防备之时一击就将他杀死，这都是齐师兄你的功劳。”
　　齐师兄虚弱的笑笑：“若不是师弟雷霆一击，我这会儿早就死在了那魔道的手中，还是要多谢师弟救命之恩……”
　　而许念眼尖的发现那齐师兄稍稍缓了缓，却是不动声色的把倒在自己身边的魔修储物袋悄悄收到自己袖中。
　　……
　　许念目视那两个同门修士互相搀扶着向着自己所在的方向走来，她乌溜溜的眸子一眨不眨的瞧着那被周师弟抱在怀里的散发着金光的多边形盒子，心里盘算着若是她要是趁其不备飞快的抢走再逃脱的几率有多少。
　　说到抢这俩修士费劲力气才得来的东西，她倒是没什么心理负担。
　　她转世为蛇以来，被迫遵循的都是弱肉强食的丛林法则，若是能抢到自然是她的本事，就算抢不到赔了性命也是她自己的选择，怨不得谁。
　　正如这位齐师兄所说，成王败寇，这修炼大道本就是危险重重，身消道陨不过再寻常不过的事情，更何况被抢夺小小的一点身外之物。
　　不过问题在于，若是她此时贸然出手抢夺，定然会被这两个人同时围攻，虽然这位齐师兄看起来受了不轻的伤，可那周师弟的修为也明显在她之上，就算出其不意抢到手恐怕无法全身而退。
　　许念心中默默叹气，今晚怕是要白跑一趟了，神器诚可贵，小命价更高。她安静的趴在树上打着呵欠，准备等不远处这两人走了就打道回府。
　　猝不及防的，那抱着神器的周师弟忽然哇的一下喷出一大口献血，他只来的及说了一个“你……”就瞪大了眼睛，垂下头不受控制的向下倒去。
　　许念也吃惊的睁大了眼睛，她咋不记得这人有受伤，随着那周师弟的倒下，他背后一柄魔刀正缓缓地从他的后背抽出，暗色的血液汩汩的染红了道袍，而握着那刀柄的正是一旁的齐师兄。
　　那柄魔刀正是从方才的魔修身上取下的。
　　反转来的太突然，许念一时间有些愣神。
　　她看着那齐师兄手持刀对着周师弟的脖子又补了一刀，直至确定他彻底没气了，才慢慢蹲下身来，去取那滚落在地上的神器。
　　许念的心脏扑通扑通的狂跳了起来，再也没有比此时更绝佳的机会了！
　　她来不及更多的思考，沉静下来把通身的存在感降到最低，只在刹那间，她眸光锐利，身体好似离弦之箭疾驰而出，直奔那神器而去。


第16章 
　　许念下定决心，只要抢到那东西就跑，绝不停留。
　　齐少辰的手即将落在那神器之上时，忽见一青色蛇影风驰电擎冲来，他也算是身经百战，当下就意识到这妖物是冲这神器一方天地而来。
　　他动作反应远比脑子要快，意识到自己伸手可能抢不过这妖物，当下身疾如风一个躬身横踢将那神器踢飞了老远，哪里还有半天重伤迟缓的样子。
　　许念出师不捷慌忙后撤，又生怕被抓住破绽，心中顿时打起了十二分的精神。
　　她从树上落下来，视角也转为平视，此时也看清了这齐师兄的面容。
　　他生的一副温润清逸的模样，白衣配他竟有几分翩翩公子的模样，单看相貌实在看不出是这种心狠手黑之人。
　　许念来不及多想，连忙顺着被踢飞的神器调转方向，她只想速战速决，可她与人的战斗经验实在是不足，情急之下漏了破绽，将背后毫无防备的暴露了出来。
　　齐少辰当即抓住机会，持剑注入真气，猛烈的剑气迅疾的向那青蛇劈去。
　　许念突然感到一股令她惊悚至极的凉意从背后袭来，她几乎是出于本能的躲闪，那道惊人的剑气擦着她的身躯而过，接着气流爆破将她冲击向一边，方才她前行的道路上已经被劈出一道深深的沟壑，林地上的落叶纷飞向两侧炸开，杀伤力堪比轰炸。
　　见这剑气威力如此惊人，许念心中一阵后怕，若是方才她没能避开，哪怕不死也要被砍成重伤，她虽身为妖兽皮肉筋骨俱是强健，可这种程度的攻击是她无论如何也顶不住的。
　　之前躲在树上时，看着那些招式好似花里胡哨，而当这招式落到自己身上时，才知其威力恐怖。
　　她忽的觉得自己尾巴一阵火辣辣的疼，眸光顺着扫过去，只见自己的尾巴根处的鳞片被那剑气削去了大半，此时那里已经是皮开肉绽，血肉模糊。
　　许念倒抽一口凉气，转眼却见那齐师兄正微笑提剑向她走来，方才只是被剑气蹭到就如此恐怖，若是结结实实挨上一剑恐怕是要当场魂归天外了。
　　她余光看了下那神器的方位，距离她还有十几米远，恐怕只要她想去拿，对方就会又劈来一道剑气，这样近的位置，对方想要预判她的动作是轻而易举的，到时候恐怕不仅仅是皮开肉绽的问题了。
　　怎么办，要逃吗？
　　不，她逃不掉。
　　逃跑会把背面留给对方，对方几道剑气劈过来，她若是躲闪不及，恐怕不死也要重伤，她不能用自己性命去赌对方不会攻击自己，不能赌对方攻击的剑气劈不到自己。
　　短短的刹那间，许念脑海中闪过了好几个念头。
　　不能逃，那便战！
　　她彻底下定了决心，圆圆的眸子也愈发坚定起来。
　　齐少辰见那青色蛇影顿了顿，随后又向着那神器一方天地赶去，他讥诮的看着那青蛇：“真是不知死活的东西。”
　　他再次持剑，挥向了前往神器的必经之路上，若是那青蛇去取，定会被这剑气拦腰斩断必死无疑。
　　他心中已经判定了那青蛇的死亡，正要施施然去取走神器。
　　谁知那青蛇好似预判到了他的动作，在距离神器还有几米之时一个诡异的转身暴起，不仅躲过了他释放的剑气还以没金铩羽之势向他袭来。
　　这青蛇妖看似防御低下，一剑就能劈死的样子，可修炼为妖兽后，它所释放的毒性可是成几何倍增长，毒液腐蚀性极强，下品及以下法宝都能轻易腐蚀，若是不小心碰到皮肤，毒液很快就可以渗入经脉血液，若是不及时治疗，不仅阻塞经脉影响修炼，甚至可能当场毙命。
　　齐少辰连忙抬剑抵挡，以攻代守，却不想那青蛇瞄准的本就不是他的身躯，而是他持剑的右手。
　　许念想的很简单，若是把对方的剑打掉，对方估计就没办法释放那种恐怖的远程剑气了。
　　不过事情的发生总是难以预料，在这短暂被压缩的时间中，她眼见齐少辰面上露出了意味不明的笑容。
　　许念心中咯噔一下，顿时感到不妙，可开弓没有回头箭，没有落脚点的她在空中无法转向，此番无法再回头。
　　果不其然，那齐少辰动作极快的将右手的剑换到左手，又侧身闪躲过许念的攻击，那空出的右手同时出手如闪电，一把抓住了许念的尾巴。
　　可怜许念一击未中，本以为好歹能趁着这股势头逃跑，却被这齐师兄当场手刹拽的尾巴生疼伤上加伤，在原地打了几个晃，一时间头都要晕了。
　　不过齐少辰也不好受，他抓到许念的尾巴本是心中得意，想将这狡诈的妖蛇剥皮抽筋，挖出蛇胆来，却忽的感到手心传来一阵灼烧，心惊之下松手看去，只见手心此时已呈黑紫色，俨然已经是中毒的迹象，而那股黑紫色的毒素还顺着他手心的血管缓缓向上蔓延着。
　　齐少辰波澜不惊的面容此时终于开始崩塌。
　　这蛇妖不知何时竟然把毒液涂到了自己的鳞片上，他未曾防备徒手和那毒液接触了个正着。
　　他出世多年，自认心计在同辈之间无出其右，却没想到一时大意竟被一条妖蛇给给算计了。
　　许念被他狠狠扔在地上，摔的头晕眼花缓了好几秒才缓过来，好在对方着急灌解毒丹顾不上她。
　　她曾经做过实验，只要不是她主动攻击造成伤害就不会触犯誓言，毕竟总不能她残留在猎物上毒液，然后被别人捡到吃掉后毒发身亡，她也心魔誓发作一命呜呼，这不合常理，因此她把毒液涂在身上防御，对方抓到也不算她故意伤害，算是偷偷钻了个心魔誓的空子。
　　许念这时趁着对方解毒的短短的间隙，再次向那金灿灿的神器进发，她都损失如此惨重了，若是不搞点补偿，心中实在是意难平。
　　不过显然那齐少辰也是这样想，他付出了如此大的代价，自然不能眼睁睁看着这蛇妖就这么取走他的胜利果实，他不顾解了一半的毒，左手持剑再次向许念砍去。
　　这时许念利落的一个翻身，然后将那神器卷到自己储物袋里，面对袭来的剑气她忍痛跳起险之又险的避过。
　　而齐少辰因为右手染的毒还未解掉，又生怕大动导致毒素流动加快，只得用左手挥出剑气，但速度和攻击力却因此大大下降，连着几击都被这蛇妖躲了过去，一时间气急败坏，连一开始淡定的风度都维持不住了，从储物袋里连着拍出了好几张冰封符，企图封住许念退路。
　　许念躲避不及中了一记，顿时感到那片肢体瞬间僵硬了，动作都慢了几分，眼见对方似乎又趁机酝酿着什么不得了的招式，她直觉的感到似乎有什么极度危险的气息正从对方身上散发出来。
　　他方才的冰封法术应该就是为了留住自己，而现在的动作这就好像是在憋大招蓄力，许念心中预感，若是让他彻底蓄力完成，自己估计就要玩完了，现在对方还忌惮着自己的毒素扩散不敢猛烈活动追上来，所以这会儿可能在被迫憋一个远程的杀招对付自己，因此，她此时无论如何也不能让对方的计谋得逞。
　　想到这里，许念不再犹豫，抱着不成功便成仁的信念，飞身逼近了齐少辰。
　　齐少辰这边也是大吃一惊，这蛇妖着实诡异的很，他原本是想先封住它的退路，再通过追踪剑阵远程击杀，等剑阵成型，几十柄长剑齐发，这蛇妖就是无路可逃插翅也难飞，然而它却好似看穿了他的计划一样，像是获悉了这剑阵成型慢的弱点，径直向他发起了进攻。
　　齐少辰来不及收回剑阵，匆匆用左手抬剑抵挡，同时防备着那蛇妖攻击他持剑的手。
　　许念深知自己若是直接攻击齐少辰，必然会被有所防备的他给攻击到，自己也讨不了好去，于是做了个假动作，从他身侧飞过却不攻击，只是打乱他剑阵的蓄力。
　　齐少辰心中愈发的震惊，只见那青色的蛇影在林间不断的穿梭跳跃，灵敏的躲开他挥出的剑气，从一开始的直接露出破绽，到现在的制造假动作，甚至利用他的破绽，战斗技巧在这短短的时间内发生了飞一样的进步，身为妖兽这样的天赋堪称恐怖。
　　而他即使服用了解毒丹，并且用真气强自压制，但那蛇毒还是慢慢的顺着他的筋脉蔓延，再这样下去恐怕会有损修为甚至生命，他不能再拖下去了，要找一个机会，一击必杀。
　　许念躲避中明显的感到对方的气息浮躁了起来，她不忘细心的观察对方的动作和状态，这时，对方露出了一个破绽。
　　就是现在！
　　许念飞身冲了上去。
　　齐少辰此时也悄悄勾起了嘴角：呵，天赋在怎么高，也不过是个畜生，只稍稍卖了个破绽，就上钩了。
　　他抬起剑，一瞬间动作疾如闪电顺着蛇妖攻来的方向劈砍而去。
　　结束了。
　　下一秒，齐少辰倏的一下变了脸色，那蛇妖只在瞬间矮身躲开了他的攻击。
　　他最后只见那蛇妖从一个刁钻的角度袭来，将毒牙对准了他。
　　它竟然识破了他的假动作，预判了他的预判！
　　齐少辰捂着眼睛倒在林地里打滚：“啊啊啊啊，眼睛，我的眼睛。”
　　是的，许念将毒液喷射到了齐少辰的眼睛里，阻止了他的下一步行动。
　　与此同时，许念也因为主动伤人而导致心魔誓发作，没能稳住身子，吧唧一下从空中摔到泥土里，疼的蜷着身子打滚哀嚎。
　　要死了要死了，感觉心脏要被捏爆了，她要背过气去了。
　　许念一边翻滚看着一旁同样在打滚的齐少辰，这才感觉自己稍稍能忍受了，待到那濒死般的疼痛渐缓，许念费力的弓起身子从储物袋里取出仅存的草药给自己尾巴的伤处包扎好，才忍痛挪动着准备离开。
　　这时，她余光瞥见原本还翻滚的齐少辰好似死鱼一样趴在原地不动弹了，恐怕是疼昏过去了，她心中有些忐忑，要是一不小心把他毒死了，自己会不会心魔誓发作当场暴毙？
　　犹豫了一下，许念还是小心翼翼的蠕动过去，用尾巴勾了他腰上的储物袋，把从里面掏出之前见他吞过的解毒丹，一股脑的塞进他嘴里，又用尾巴猛拍了数下，确定解毒丹咽下去了。
　　过了一会儿，大概是那解毒丹起作用了，许念觉得自己的心绞痛也开始好转。
　　许念松了一口气，顺手把齐少辰的储物袋收到自己储物袋中，又趁着夜黑风高，按照来时的路悄悄溜回了清水县。
　　她走后不久，漆黑的夜空中划过数道流光，向神器出世的地方赶来。
　　……
　　许念走的时候夜深人静，回来的时候不过三更，街上却不同寻常的涌现了好多人，街坊不少人家点了灯，到处都是嘈杂的声响，还有一队捕快提着灯笼到处巡逻，不知是发生了什么事。
　　她一时间有些惊慌，怀疑是因为自己抢了神器，被旁的修士不知道用什么法子知道了，这会儿追上来了，要杀她抢宝贝。
　　许念缩成小小的一条，躲在阴影里，只听周遭的人叽叽喳喳：
　　“怎么样，捉到了吗？”
　　“看这巡逻的阵仗，多半是还没。”
　　“这采花贼真是吃了熊心豹子胆子，竟然敢偷偷摸进那百宝阁老板家里。”
　　“嚯，那可是咱县长的侄女儿。”
　　以为关系到自己的小命，许念听的认真。
　　百宝阁老板？
　　那不是慕颜玉吗？


第17章 
　　嗐，这和她有什么关系。
　　许念听到这里就放下心来，掉头向客栈的方向赶去，她现在手里有那个齐师兄的储物袋，还有拼死拼活抢的宝贝神器，算是发了一笔横财，神器姑且不论，尤其是那姓齐的如此阴险狡诈，储物袋肯定有不少好东西。
　　许念的心抑制不住的激动，若不是顾忌尾巴上的伤，她整条蛇欢心雀跃的快要跳起来。
　　她飘飘然的进了客栈，回到了自己所在的上房门口，忽的愣了一下，只见她的房间门口多了两个不认识人，正撅着腚趴在窗户上猥琐的往里瞧。
　　许念忽的想起方才街上听到的“采花贼”事件，心中大惊，这怎么还吃瓜吃到自己家了，他们该不会是想采姬月白吧。
　　这时，她又发现其中一人正蹑手蹑脚的把插在窗户纸上点完的迷香掐灭，收了回去，一人正用一柄薄薄的铁片悄无声息的撬动门栓，竟然还是分工协作。
　　许念连忙冲了过去。
　　这张文，李樵二人乃是附近流窜做恶的采花贼，两人狼狈为奸祸害了周围县城不少人家的闺女，那些被害的女子家里多碍于名声而不敢去报官，因此这两人便一直逍遥法外，行事愈发嚣张。
　　他们早就听闻，这清水县百宝阁的新老板是江南首富的宝贝女儿，生的是如花似玉貌美无双，那歪心思便止不住了，平时也尝过不少富贵人家的闺女，这首富家的还不知道是怎么个销魂滋味儿，于是他们做了万全的准备，先要得了那慕颜玉去。
　　谁知踩点那日，正巧见姬月白从百宝阁里走出来，直把这张文，李樵二人迷的三魂七魄都勾了去，他们这辈子都没见过这么好看的女人，魂不守舍了许多日。
　　又瞥见她腰间的佩剑，更是猜到了她修仙者的身份。
　　张李二人合计了一下，不仅不觉得惧怕反而认为他们这辈子若是能睡上一个女修士，做鬼也值当了，为了这一晚上，他们谨慎的不能再谨慎，为了防止被知觉敏锐的修仙者发现，甚至重金请了不同的人盯梢，最终确定了姬月白下塌的客栈和平时的出行规律。
　　但岔子就出在了一个贪上，他俩盯上了姬月白，又不舍得放过慕颜玉，反而被起夜的慕颜玉逮了个正着，只能慌忙跑路，慕颜玉作为县令的宝贝侄女儿，差点被采花贼糟蹋了这样大的事，自然闹的全县轰动，几个捕头大晚上带着捕快们挨家挨户搜查。
　　这事儿估计明天一早就会闹的全县皆知，客栈那修仙者大美人儿定然会有所防备，想再找机会下手恐怕就难如登天了，张文李樵二人实在不舍得到嘴的鸭子飞了，白舍了那些算计，于是咬了咬牙，又逆流偷偷溜回了城中那客栈里，摸到了姬月白所在的客房。
　　这二人提心吊胆的把迷香点燃了，生怕那修仙者起身提着剑把他俩砍了，万幸的是直到迷香燃尽了，那房间中也没有传出别的动静。
　　张李二人心中大喜过望，正巧门栓也在此时撬开了，正要猴急往里进时，张文忽然觉得后腰被什么硬硬的东西戳了戳，他不耐烦的挥开：“都这时候了还开什么玩笑。”
　　却听身边的李樵声音抖的不成样子：“不不不……不是……张兄有蛇，你我……是不是……眼花了。”
　　张文不明所以，还闻到了身旁传来的尿骚味，正嫌弃的回头：“不中用的东西，一条蛇而……”
　　他转头看去身子当场就僵住了，长脸吓得煞白，整个人不搜控制的哆嗦着，他想逃，却恐惧的一步都动不了。
　　那足足有双人合抱那么粗的巨蛇，盘在从客栈的房梁上垂下来，凶残的黑眸仿佛在看着什么美味的猎物，尖锐的毒牙在黑夜中泛着冷光，带着惊悚的嘶鸣，那血盆巨口猛的张大向他们袭来……
　　张文口吐白沫倒了下去，李樵更是早早就哆嗦着昏了过去。
　　许念有些嫌弃，这俩人可真不经吓，有贼心没贼胆，亏她还想了半天如何在不牵动心魔誓的同时解决这两个人。
　　她将身形化作原本大小，又嫌弃的用尾巴勾着这两人的腰带往客栈后院的柴房中去，打算先把这两人捆在马棚的柱子上，然后再装作少女惊惧大喊“来人啊，抓采花贼啊”，等人被引过来的时候再缩小离去，深藏功与名。
　　谁知这天才的想法还没来得及实施，就被一阵动静给打断了，听起来似乎有人来了，许念趁那人翻墙进来之前，快速缩小躲在了马棚的草堆里。
　　那人一袭红衣，利落的从后院的砖墙上翻下来，正是追踪那两个采花贼到客栈的慕颜玉，她见到那两个昏迷的被绑在柱子上的采花贼，先是走上前去，报复性的往这两人的命根子处分别狠狠踹了几脚，可怜张李二人刚有点醒来的迹象，又被她生生踹晕了过去。
　　躲在马棚的里的许念心中大赞，果真是巾帼不让须眉的吾辈楷模，富婆姐姐我没有看错你。
　　那慕颜玉见到这两个采花贼，却也不去叫人，又围着马棚转了几圈喃喃自语道：“奇怪，刚才看到好像有什么东西在这里的。”
　　躲草堆里的许念疑惑：难不成她看到自己了？
　　她这会儿想悄悄溜走，却唯恐风吹草动的细节被慕颜玉发现，只得一动不动的躲在草料底下，暗中祈祷着这大小姐可千万要自持身份，不要翻这草料。
　　可惜天不遂人愿，那慕颜玉围着马棚转了几圈一无所获，索性直接寻了根木棍翻找起了铺在地上的草料。
　　下一秒，许念头顶的草料被翻开，黑夜中，她和慕颜玉来了个大眼瞪小眼。
　　慕颜玉惊了惊，感叹道：“我果然没看错，这就是那天看到的青玉蛇，怎的就这么随便扔随在马棚里，也太不珍惜了，早说了我可以重金收购嘛。”
　　她柔软的手指捡起努力按照之前簪子的模样凹造型的许念，心疼的吹了吹它身上沾的碎草料：“实在是太可惜了，怎么舍得把这样好的青玉蛇从那木簪上掰下来，这尾巴都裂了一块，简直是暴殄天物。”
　　许念被她吹的浑身发痒，眼看就要维持不住姿势，而这慕颜玉还不罢休，手指不断的摸过她的身躯，腹部，以及受伤的尾巴。
　　慕颜玉入手越发觉得喜爱，这青玉蛇雕工栩栩如生，玉质通透莹润，入手又温润无比，实在是一块难得的好玉，只是她摸着摸着总觉得这玉好像动了一下。险竹复
　　嗯？先猪腐
　　动了？？？
　　慕颜玉低头一看，手中的青玉蛇竟全然变了个造型，它圆溜溜的眼睛似乎有些哀怨，正一眨不眨的看着自己。
　　慕颜玉眨眨眼。
　　不，这一定是她的幻觉。
　　下一秒，她飞快的掐上那青玉蛇的七寸，拇指捏着它的腮迫使它张开嘴，竟然露出了一对尖尖的毒牙和粉色的蛇信子。


第18章 
　　许念：……
　　终究是错付了。
　　见此景情，慕颜玉吃了一惊，她迅速从腰间抽出一把镶满各色宝石的匕首，扬起手就往许念的脖颈剁去。
　　许念则更是惊吓，我当你是富婆姐姐你竟然出手就要取我小命。
　　她只得迅速涨大了身子，从慕颜玉手下逃脱，一下蹦开一米远，还下意识举起尾巴投降：“富婆姐姐别动手，自己人。”
　　慕颜玉看了看自己手，又看了看身前支起半边身子有一人高的青蛇，它在说话？先珠服
　　这竟然还是个娇媚惑人的女声，这蛇成妖了吗，它要吃了自己增进修为吗？
　　慕颜玉即使强自迫使自己镇定，声音却还是忍不住的发颤：“你要做什么，为什么这样叫我，我从未见过你这等妖物。”
　　她话刚落音，却见眼前的青蛇蛇身微不可查的闪了闪，那圆圆的黑眸竟然有几分幽怨和委屈，又听它凄凄道：“喜欢的人家的时候，叫人家小甜甜，说要拿阁里的宝贝换人家，撩的人家心里好是意动，这会儿见面又喊人家妖物，还要杀了人家，你好狠的心呐，慕颜玉。”
　　慕颜玉闻言顿时瞳孔地震，这妖蛇竟然知道自己的名字，还准确说出了那天发生的事情，难不成，难不成……
　　她忍住恐惧，试着询问眼前的大号青蛇：“你真的是那天盘在姬小姐木簪上的玉蛇？”
　　却见那嚇人的青蛇乖巧的点了点头，还高兴的吐了吐粉色的蛇信子：“没错，如假包换，你可算相信我了，富婆姐姐。”
　　突然发生了这样的事情，慕颜玉一时有点反应不过来，她捂着太阳穴：“等等，你先让我缓缓，这样惊人的事实一下子让我有点难以接受。”
　　于是那青蛇便在原地乖乖的等着，似乎是想取得她的信任。
　　过了一会儿，慕颜玉指了指绑在柱子上的那两个采花贼：“那这两个人？”
　　眼前青蛇骄傲的仰起头，一副求夸奖的模样：“我抓的！”
　　这动作和神态，怎么看怎么像个人，甚至……还有几分可爱。
　　慕颜玉觉得自己一定是眼花了，竟然觉得一头妖蛇可爱，甚至想摸摸。
　　像是顺应了她的想法，那青蛇又化作小小的一条，仰头看她，青翠蛇身仿若上好的美玉，圆圆的黑眸像是黑曜石一样漂亮精致。
　　慕颜玉感觉那种一见倾心的感觉忽的又回来了，鬼迷心窍的她竟又忍不住问：“你觉得我怎么样？”
　　许念不懂对话怎么忽的就歪到了这里，她歪了歪头思索道：“你又漂亮又有钱，我觉的你很不错。”
　　慕颜玉被夸的心花怒放，诱哄道：“那你以后跟着我怎么样，我会养你的，我家可是江南首富，你想要什么我都可以给你搞到。”
　　许念咽了咽口水，差点就要一口答应了，可脑海中却忽的浮现了出了一双澄澈的眸子，她莫名的有些心虚。
　　她的恩还没报完，心魔誓还没解开，她还要努力进阶化形，她不能这么早就在富贵窝里躺平。
　　于是许念十分沉痛的拒绝道：“十分感谢你的厚爱，可我心向道，平时的勤勉修炼都是为了追寻长生大道，所以……”她委婉的看向慕颜玉。
　　约么是被拒绝习惯了，慕颜玉并没有不快的情绪，又转而期待问道：“那我以后可以来找你玩吗？”
　　许念眨眨眼：“这倒是没问题。”
　　慕颜玉眉眼弯弯似月牙儿：“那也挺好的，就这么约定了。”
　　许念身为蛇形还是第一次和没有修为的凡人交朋友，对方不仅不怕她还想要包养她，她感到有些新奇，心中有些激动又有些雀跃。
　　之后，慕颜玉让许念先走，然后又叫来了捕快，许念躲在角落看见他们气势汹汹的把她抓到的这两个采花贼五花大绑押走了。
　　许念彻底松了一口气，她灵巧的游回了房中，又熟练的用尾巴把门栓挂上，回到自己平日里修炼的贵妃塌上，喜滋滋的准备清点一下今晚的收获。
　　就在她刚准备将尾巴伸进储物袋的时候，脑海里似乎有什么被遗忘的事情一闪而过。
　　话说，姬月白怎么样了，外面闹出了这么大的动静，她怎么没有动静呢？
　　坏了，想到这里许念心中咯噔一下，连滚带爬的从贵妃塌上跳下来，向着内室蹿去。
　　直到见到床帐中垂下的雪白腕子，和漂亮的好似嫩葱的手指，许念才稍稍放下心来。
　　她悄悄的上了榻，拱到帐中蹭上床时却发现了不对劲，只觉帐中有股莫名的说不出来的燥热，直教她一进来就心慌口干呼吸困难。
　　再看向姬月白，却见她长发凌乱散落在床上，白皙的面上带着潮红，呼吸也乱了，平日里淡粉的唇瓣这时已是嫣红中带着水色，分外惑人。
　　许念忽的想起方才那采花贼掐灭的迷香，又看向眉心微蹙似是有些痛苦的姬月白，对方抬手无意识的扯着小衣的领子，不经意间露出那莹润美好的锁骨，仿佛是邀君采撷的模样，她蛇躯猛的一震。
　　许念想不明白，姬月白她不是修士吗，怎么会就这么毫无防备的中了迷香。
　　她不知道，姬月白虽然如今已经是金丹期修士，可因雷劫导致境界一直不稳，表面上的伤看起来是好全了，可是之前内景金丹几乎碎裂，要修复不是一朝一夕的功夫，这几日修为虽然好些了真气也有了储备，但要修复损伤的金丹却是杯水车薪，若是真气消耗过量，则到夜间会感到疲惫不堪昏昏欲睡。
　　平日里有五感敏锐的许念在是没什么大碍，可是恰巧她外出的时候，被那采花贼钻了空子。
　　许念用尾巴把姬月白扯乱的领口规整好，下一秒却又被对方动手扯开了，还露出了更诱人雪腻的一片白。
　　她没了法子，只得用身子先压住姬月白那乱动的手，再用尾巴把衣领交叠正好，她悬着的那口气还没等松了，忽然间她的视角发生了翻天覆地的变化。
　　她竟然被姬月白抱着压在了身下。


第19章 
　　一瞬间，许念似乎被软玉温香所包围，冷冽却带着隐秘潮热的气息将她席卷，燥热的呼吸扑在她柔软的蛇腹，带起了一阵细细密密的难忘触感，她的尾巴不自觉蜷了又蜷。
　　她奋力的想要挣脱，却被对方缠的更紧，那修长而柔软的腿紧紧夹住了她的蛇身，细腻的不可思议的肌肤贴着她的蛇鳞缓慢的摩擦。
　　那股子惊人的热度似乎也由此传到了许念的身上。
　　她抖了又抖，身体不断的扭动，试图摇醒姬月白：“姬月白，你清醒一下，放开我，我去给你找冰块降温。”
　　或许是听到了许念的呼唤，姬月白长睫颤了又颤，终于睁开了眼睛。
　　许念欣喜的凑上去：“你终于醒了……”
　　话说到一半，她忽的发现了不对劲，只见对方清浅的眸子这会儿带了盈盈的水色，此时正茫然又委屈的看向她，恍如冷冽冰雪中平添一抹艳色，让人心都要化了。
　　姬月白此时已是神志不清，模糊的视线中，有一抹青色的身影，触手温润而沁凉，仿佛是身处炙烤之下诱人的冰凉，让她的灼热难耐一下子得到了舒解。
　　这可苦了许念，她被身上烫的热乎乎的女人贴着逃不开，被迫当个蛇形冰袋，这就算了，这个女人还在她身上蹭来蹭去的，蹭的她痒痒的又搔不到，实在是难受至极。
　　半晌，许念被磨出脾气来了，她凑上前去，尖尖的牙威胁性的咬了咬对姬月白珠玉似的耳垂，试图让对方安分一些。
　　谁知抱着她的身体竟好似受了什么刺激似颤抖了一下，接着就那么毫无防备的仰起了雪白细腻的颈子，置于许念尖尖的毒牙之下。
　　勾人心魂的甜香渐渐从那流动的血液中渗出，弥漫充斥在帐中，不着痕迹的将许念包围，她像是被蛊惑了一样凑上去，粉色的蛇信吐出不断轻嗅。
　　她闻起来实在是太香了，那是一种香甜清列的迷人味道，高阶修士的血肉对妖兽的诱惑是与无与伦比的，平日里许念作为人类的意识并不曾觉得有什么，可是在密不透风的帐子里，再加上迷香的催动下，那饱含灵气的血液味道愈发浓烈诱人。
　　只要她轻轻咬下，就能刺穿那纤弱的脖颈，吮吸到那鲜甜的血液。
　　那一瞬间，许念感到有些上头，那样危险易碎的感觉太过迷人，甘甜的香气仿佛就萦绕在她的鼻尖将她包裹，血脉中兽性的本能不断驱使着她。
　　偏偏对方还眸光迷离，若有似无的缠绕着她，让她欲罢不能。
　　许念忍了又忍，她将尖牙轻轻的下移，搁在那起伏如玉的锁骨上，贪心的嗅着那股令她心醉沉迷的甘甜香气，实在忍不住时就悄悄探出那粉色的蛇信舔一舔锁骨下滑腻的肌肤来解馋。
　　姬月白不自觉的将她环抱的更紧了些，她垂头将面颊贴在了许念的蛇身上，愈发难耐的磨蹭着，薄唇不自觉的擦过鳞片……那细微的被尖牙刺痛的感觉给她带来了不一样的刺激，使得她的渴求不自觉更甚，想要更加猛烈的动作来缓解她的煎熬。
　　很快，她那不堪的渴望就被满足了，那细微的刺激顺着她的锁骨向下攀升，湿而凉的蛇信触碰到她裸露在外的肌肤又缩回，引起一阵阵难以自抑的颤栗，她下意识松了力道
　　许念趁机从姬月白的桎梏中逃脱了出来，她下意识吞咽着因为忍耐而分泌的唾液，剧烈的喘息着。
　　她拨开床帐，又开了窗户通风，待到那惑人的气息散去大半，又从储物袋中找出解毒丹塞到她嘴里，可是对方的症状却并没有因此好转，而是继续想要凑近许念微凉的蛇身，那迷香不是毒，解毒丹不起作用。
　　被磨的受不了的许念这时忽的想起一个法子来，她尾巴勾过储物袋，从里面逃出了宋少辰的储物袋，她翻来翻去，总算找到了之前见的那冰封符，她去井里打了几桶水，用冰封符冻成冰块，又把那些冰块拱到了姬月白身边。
　　随着冰块散发的寒气将姬月白笼罩，她的躁动渐渐平复，呼吸随之平稳下来，面上身上不自然的潮红也开始消退。
　　许念悬着的心这会终于放了下来，折腾了大半夜，她也无心再修炼，只懒散趴在脚塌上，瞧着姬月白缓缓睡去。
　　……
　　姬月白做了一个光怪陆离的梦，梦里她似乎进入了一个从未就见过的秘境，其中的空间和环境在不断的变幻着。
　　一开始她在不断冒着岩浆的焦土上行走，被炎热的空气所裹挟，寸寸肌肤都被那灼热的岩浆炙烤着。
　　在这个秘境里，她的冰封术和降雨符都不起作用，还未等落下就被岩浆中的火舌所吞噬，干燥难耐的感觉不断的涌上来，她试图扯松自己的衣领，却没有半点用处，她迫切的需要一种能够疏解的方式。
　　仿佛是读到了她的想法，一抹冰沁的凉意随之而来，她伸手碰上那抹温凉时，眼前的景象似乎发生了天翻地覆的变化，赤红的岩浆在一瞬间化作植被，干涸的空气变得凉爽而舒适，原本的地狱此时已成了一片令人舒适惬意的绿洲。
　　只是她手中的力道稍一放松，那绿洲便仿若幻象一般寸寸碎裂，露出原本喷涌着岩浆的焦土……就在此时，一条纤细的青色蛇影从那碎裂的空间中轻巧的逃离，试图带走那片属于她的清凉舒适的绿洲。
　　姬月白抬手，将那尾青蛇抓住掌控在手指之间。
　　随着她的动作，空间在这一瞬间停止了碎裂，接着开始逆转拼合，很快那沁凉舒适的绿洲再次归来，微凉而冰软的触感似乎在这一刻将她紧紧的包围，不留一丝空隙，身体充斥着满足，又开始渴求更多。
　　那青蛇在她指尖缠绕，挣扎，试图从她手上逃离。
　　它的尾巴不经意间撩过她的掌心，痒痒的，仿佛心上也被轻轻挠了一下，随之升起的渴求与空虚再次将她吞噬。
　　在那后来便是意识的迷乱，不断燃起的求而不得的难耐。
　　直到冰寒幻境的到来，那莫名的燥热与渴求被冰封，压制，囚入牢笼。
　　……
　　这晚，许念也没能睡好，她梦里不是被妖兽追杀，就是被修仙者追着打，还有拿着刀抵在她七寸上让她交出神器的。
　　她尾巴哆哆嗦嗦的把神器递给那人，可刀刃还是毫不留情的朝她砍了下来。
　　许念挣扎着醒了，她眨了眨眼看着周围的床榻和帷帐，恍惚了一会儿突然想起了姬月白，连忙回身去看对方。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　姬月白静静的躺在床上，长睫的阴影浅浅的落在白皙的肌肤上，窗外的天光透过冰块折射在她身上，唯美又梦幻。
　　那冰块是修仙界冰封符出品，质量杠杠的，一晚上了都没化，许念略一思考，顺手这些冰块收到了储物袋里，以备下次不时之需。
　　她用尾巴探了探对方的额头，体温也恢复了正常。
　　正要离去，却对上了那双清浅的眸子，定定的看着她。险主富
　　许念心中忐忑，转身要游走，却被对方的手指勾住了尾巴，不禁颤了颤。
　　昨晚的事，她还没想出个解释，她也不是刻意那样对她的。
　　却听姬月白声音有些低哑：“你的尾巴怎么受伤了。”
　　许念下意识将尾巴往回收了收，她总不能和姬月白说她出去抢劫被人砍的，于是黑眸转了转，装作委屈自责：“昨晚上有两个采花贼想进来，我想阻止他们反而被他们拿刀砍了，都怪我发现晚了，也没能护住你让你中了迷香……”她卖惨希望能博得几分同情。
　　许念边说边用余光悄悄看姬月白的神情，却见姬月白眸光冰冷提剑撑着起身，她吓得一哆嗦，该不会是要责备自己报恩不利所以要砍了她吧？
　　她想起了昨晚那个梦，不由悄悄将身子低了低，提前做好了逃命的准备。
　　姬月白垂眸看她，声音带着寒意：“那两个采花贼在哪，我去杀了他们。”
　　许念怔了一下，连忙拉住她解释：“他们已经被捕快抓走了，这会儿没准关到大牢里去了。”
　　姬月白闻言这才将那寒光凛凛的剑归入剑鞘之中，身上的杀气也收敛了。
　　须臾，她手指小心的捧着许念的尾巴，声音也轻了许多：“还疼吗？”
　　许念本想说不疼了，又忽然觉得这是个刷好感度的好机会，若是以后姬月白恢复了记忆想起了自己，她就算是没有功劳也有苦劳啊。
　　于是她装模作样的抽了抽，声音也娇柔虚弱：“呜呜呜，还疼，要吹吹才能好。”
　　她余光瞥见姬月白似是有些愣住了，顿时反应过来，她身为一条蛇这样矫揉造作属实是有点过了，她尴尬笑笑，“没事我敷几天灵草就好了。”她一边说着，一边想把尾巴收回来装作一副无事发生的样子。
　　这时却见姬月白低了头，绸缎一样的青丝随着她的动作流泻而下，落在许念的蛇身上，有些痒痒的，她手指将那碍事的发丝撩到耳后，向许念的蛇尾凑了凑。
　　樱粉色的薄唇微张，轻轻的对着许念尾巴的伤处吹了吹。
　　又轻又痒的感觉从尾巴尖尖向上传去，许念身子不自在的抖了抖，眸光不由瞥向一旁的姬月白。
　　从许念的视角看，她轮廓近乎完美，长长的羽睫垂下来，鼻梁打下翩跹的阴影。
　　哪怕在做这种动作，她身上出尘仙气却不减分毫，那美貌反而愈发的动人心魄惹人心醉。
　　反观她的蛇身却是如此的丑陋不堪，鳞片脱落翘起露出血肉的肮脏尾巴搭在那剔透到粉嫩的指尖上，那样的对比太过鲜明，许念一时升起难以抑制的自卑与失落。
　　忽的不想再看，她偏过头去。
　　姬月白疑惑：“还是疼吗？”
　　许念悲伤难掩：“疼，太疼了。”
　　姬月白不知如何是好，她从未见许念这个样子，一时有慌乱，有些不熟练的哄道：“没事的，我再帮你吹吹，就不疼了。”
　　许念哪敢让她再吹，那点功劳苦劳还不够她霍霍的，于是连忙弹跳起身：“可能是刚才的吹吹起作用了，我现在一点儿都不疼了，真是多亏了你。”
　　姬月白黑眸瞧着她：“真的吗？”
　　许念信誓旦旦的甩了甩尾巴：“看，一点都不疼了。”
　　见状，姬月白稍稍放心：“那便好。”
　　许念感到有些心虚。
　　不过这种心虚并未持续多久，就被随之而来的巨大喜悦冲散了。
　　白日里，她先是寻了个僻静无人的荒山野岭，把齐少辰的储物袋翻了个遍，正如她所料，这个狡诈的男人很是富裕，也不知道从哪里敲诈抢劫来那么多灵石，她数了半天足足有五万块之多，算起来这能支持她修炼个几十年了。
　　这储物袋也是个极品，空间足足有一个足球场那么大，许念当即把自己的储物袋里的东西换到了这个储物袋里，算是鸟枪换炮，此后再也不用愁储物空间不够的事情。
　　不仅如此，她还在里面翻到了许多符宝，冰封符、降雨符、疾风符、传送符……乱七八糟的厚厚一打，以及各式各样的长剑兵器和奇形怪状的不知名法宝，许念猜测这应该是抢来的，除此之外，还有好多不认识的瓶瓶罐罐，许念随便打开了一个便感受到了充裕的灵气，虽然她不知道是做什么用的，但似乎是好东西，等以后化形了或许可以低价卖给别人。
　　她还从法宝堆里翻腾出了一个看起来不错的东西，那是个约么核桃大的四合院，有前院后院，七进的大宅子，院中有小桥流水，假山回廊，整体设计精巧又华丽，许念猜测这是可以等比放大的房屋类法宝，她尝试着注入灵力，却见那四合院通身颤了颤，却未发动。
　　许念明白了这是自己灵力不够，想了想，她开始往里面注入灵石，只是几十块灵石丢下去那四合院法宝也没什么大的反应，她有些心疼，却又觉的十几块灵石都扔进去了，总得让她看到成效，于是狠了狠心，又往里炫了好多灵石。
　　直到几百块灵石下去，那迷你四合院骤然变大，转眼那气派的大院便坐落在许念的眼前，同时原本的小小地基此时浮在半空中像是操控中枢一样，从其中可以看到四合院内里的结构并可随时调整布局，许念尾巴在那中枢上一动，只见那假山回廊就调转了方向。
　　更新奇的是，操控中枢旁还有个伪装选项，它尝试着点了一下，原本富丽堂皇的的四合院此刻已经和周围的山石草木融为一体，从外面看就是毫不起眼的荒山模样，许念一时间欣喜若狂，她这下可算是捡到宝了，以后岂不是可以随便找个深山老林躲起来修炼，也不用时刻提心吊胆被人掀了老巢了。
　　许念从只有她能看见的大门进入这大院，实在是越看越喜欢，无论是古色古香的设计还是那精美绝伦的装潢都让她爱不释手，她用尾巴摸摸这里，敲敲那里，激动的不知如何是好，她旋转跳跃闭着眼，又飞奔向正房，只见那里的华丽装饰远远超过她之前所羡艳的百宝阁。
　　五阶雪域狐的皮毛铺满了地面，摆放的桌椅案几用的是上品的金丝楠木，通往厢房的的薄纱帐是千金难求的天蚕丝，坠了鲛珠串就的珠帘装饰，还有各种数不胜数的珍贵小件，比如说那桌上的酒仙壶，其中酒液如琼浆玉露取之不尽，又如那生机瓶，此瓶可随心意变换瓶中花，灵气馥郁花香悠然……许念把玩许久，仍是忍不住啧啧称奇。
　　同时，她研究后发现，这四合院并不是启动一次就要几百灵石，而是在控制中枢下方有一个类似于能量条的进度条，当她将四合院收起时，那能量条是不会损耗的，而她把四合院驱动摆出时，能量条以极其缓慢匀速下降，而她在中枢中投入灵石时，那能量条则会被补充上升，而如果使用伪装技能，能量条下降速度则快一倍。
　　也就是说，如果她想使用这四合院修炼，同时还要伪装的话，那么每半个月就要消耗五百块灵石，一年就是一万二的灵石消耗，而如今许念此时全部身家也只有堪堪六万灵石，她哪怕不用灵石修炼只是支撑这四合院运转五年就彻底返贫，算到这里，许念暂时打消了用它当做长久修炼洞府的念头，只想着以后偶尔奢侈一把，就当休闲度假了。


第21章 
　　翻完齐少辰的储物袋，她终于想起了来之不易的多面体神器，当时情况危机她没来得及细看，只觉得闪着金光大家又都抢的一定会是个好东西，这会儿又掏出来发现这是一个两头尖的纺锤型正八面体，通体乌黑材质成迷，入尾冰凉，周身散发着莹莹金光，一看就不是什么普通大陆货。
　　她刚想注入灵力，忽的又想起什么，万一这是什么媲美原子弹大的杀器她一打开就爆炸，又或者里面是那种被封印了五百年的魔修，这正是他黑化的第五百年，出来就要取她小命，再或者说这其实是个危险的秘境入口，她一进去就水深火热危机重重……
　　前世的小说漫画经验让许念谨慎了起来，她这会儿嘴里叼着三张冰封符，尾巴上串了一摞疾风符，同时还往身前堆了些看起来能挡住攻击的乱七八糟的法宝，确定再无可别的防御手段，这才试探性的往那乌黑的多面体盒子里注入灵力。
　　许念只觉周围产生了一股吸力，她还未等反应过来，便眼前一花被传到了一方陌生的小小天地，碧蓝如洗的天空，随着微风而摆动的绿草，清新的空气，仿佛又回到了小苍山，为了不被别的妖兽欺负而勤奋修炼的时候。
　　她愣神了片刻，明白了她这是进入那黑色多边形神器之中，同时她又觉得有些疑惑，这齐少辰已经有了那么豪华的空间法宝，为什么还要抢这个黑盒子，论起来说，这黑盒子的空间比那四合院要小的多，景色虽好些但也不至于拼上性命去抢夺。
　　许念想起了哪怕是蛇毒上涌的危机时刻，那齐少辰都没有放弃杀掉自己取回这黑盒子。
　　尤其这黑盒子还引来了雷劫，散发着宝物才有的金光，许念觉得它定有她没发现的过人之处，只是这黑盒子版本显然比那四合院要落后，许念琢磨了半天也没找出使用方法，它没有四合院那样先进的操纵中枢，许念在里面左思右想上蹿下跳都不得其法，甚至把这这黑盒子里的空间边界都摸了个遍，也没有找出任何异常。
　　她从储物袋里找出一把宽刃刀勉强当铁锨用，它用尾巴卷着刀柄开始掘地，试图挖宝，直到掘出的土堆有小山高，还是一无所获。
　　许念挖的有些累了，把那宽刃刀一扔，在草地上打滚，她想不出，实在想不出这黑盒子到底是干嘛的，总不能是当储物袋用吧，那也太鸡肋了，不符合这神器的身份。
　　等等，既然身为修仙者都抢这黑盒子，难不成它可以增进修为？
　　想到这里，许念从草丛中一个鲤鱼打挺蹦起来，换了个修炼专用姿势，又顶了灵石摆了灵石阵开始修炼，她专心修炼了足足有五个时辰，并且努力感受自身灵力的变化，发现……毫无作用，进度和平时修炼几乎没什么区别，甚至为了观察这神器的作用，效率还下降了一丢丢。
　　许念估摸着外面已经已经快黑了，不能再研究下去了，她约么是早上六点左右出来的，折腾了这么久算下来外面时间应该已经快傍晚了，也不知道黑盒子里面的景色是参照什么，她修炼这么久还是晴空高挂。
　　她决定今天先暂停，明天再继续研究。
　　许念在黑盒子中注入灵力，心念一动便从这一方天地中退了出来，她下意识抬头看天嘟囔着：“天色不早……”她忽的呆住了。
　　只见那金乌仍高悬在中空，天光大亮，哪有半点要落山的意思，她连忙从储物袋中掏出日晷，发现此时不过刚到辰时，也就是早上八点，她一时间有些恍惚，难不成现在已经是第二天了吗，不不不，如果这样那还算什么神器。
　　有一个让她有些不敢相信的猜测在脑海中逐渐成型。
　　为了验证自己的想法，她从那堆乱七八糟的器物里翻找出两个可以计时到第二日的灵宝，一个放在外面，一个自己拿着进了黑盒子。
　　碧空芳草的一方天地中，许念不断的去看时间，之前她还能勉强在测试中沉下心来修炼，此时却难以平复下来，如果这黑盒子真如她所想的话，那可是中头彩了。
　　许念头一次觉得一个时辰是如此的漫长，她几乎是数着秒在过，计时灵宝上的两个时辰一过，她立马就从黑盒子中窜了出去，紧张的看她摆在外面的计时灵宝。
　　上面显示，她进黑盒子还不到一刻钟，折算下来就是十二分钟。
　　她在黑盒子里呆了两个小时，外面只过了十二分钟。
　　时间的流速足足差了有十倍。
　　这哪是神器啊，这是作弊器啊！
　　若是使用好这黑盒子，那她化形的进度条就能以十倍的速度极速快进，原本她可能要辛辛苦苦两百多年，有了这黑盒子，可能只要二十几年，就能摸到化形的门槛。
　　想到这里，许念抱着这黑盒子，猛的亲了好几口。
　　她此时一秒钟都不想浪费，飞快的钻进了黑盒子中就开始一刻不停的修炼，她修炼了两个时辰后，忽然想起来自己若是再摆上聚灵阵岂不是效率更高，于是她又将储物袋中的灵石取出来许多，按照记忆里姬月白的手法一步不差的复刻，实验了足足有上百次，还真叫她给琢磨着复刻了出来。
　　在充裕灵气的沐浴下，许念修炼的愈发起劲，一个不留神，黑盒子中三天过去了，而按照外面的流速却只过了三个时辰多一刻，她从黑盒子中出来时不过是傍晚。
　　许念伸了个大大的懒腰，活动了下筋骨，正准备往回走时，脑海中又忽的想起了什么，又调转回林中。
　　等她做完这一番准备，悄悄溜回客栈的时候，夜色已染上天幕。
　　这会儿正是客栈忙时，打尖住店的人络绎不绝，许念自然不能走正门，她顺着不显眼的墙角爬到楼上，又轻车熟路的找到她们定的上房窗户，用尾巴轻轻勾出一条小缝，再跻身进去，一套动作堪称行云流水。
　　只是她刚从窗台落在案几上，就察觉身后传来了两道视线，似乎把她方才的小动作盯了个正着。
　　“你可让我们好等呀。”


第22章 
　　说话的是慕颜玉, 她前一日约好了来找许念玩，为了这件事还提前把手中的事务都处理好了，早早的赶来了客栈, 谁知道竟等了她足足几个时辰。
　　她等的无聊, 却又不甘心白来，还努力同姬月白搭话，谁知道对方冷的和大冰碴子似的, 问十句回不了一句, 兴致冲冲的问对方养青了条会说话逗趣的小蛇是不是很有趣。
　　那女人竟然只回了一个“嗯”。
　　直到慕颜玉同她说起了抓采花贼碰到小青蛇的时候，她才有几分兴趣听她讲话, 只是等小青蛇的话题说完了, 对方态度又冷淡起来。
　　这让一向八面玲珑的慕颜玉感到很是挫败，只得坐在一边装作厚脸皮看不见身旁姬月白赶人的视线，没话找话的等许念。
　　她坐到屁股都僵了，快要呆不下去时，突然发现窗户忽的开了细细的一道缝，接着露出了那青翠小巧的蛇尾，再接着就是灵巧的身子一闪而过。
　　可终于让她等到了。
　　许念顺着熟悉的声音转身, 果不其然对上了慕颜玉那期待的琥珀色眸子。
　　她顺着那目光移向一边，又遇上了姬月白有些冷的面容。
　　这怎么整的像是她做了什么亏心事一样。
　　那慕颜玉声音嗔怪似的走到她面前：“说好了一起玩，你却让我等这么久，你是去哪鬼混了, 该不会背着我们找了别的蛇玩？”
　　那话一落音，许念只觉得姬月白看着自己的眼神隐隐有些委屈。
　　那目光看起来竟像是以为自己要抛弃的小可怜。
　　许念欲哭无泪，只求这小姑奶奶不要再说话了, 她费心费力刷了几个月的好感度，再这么整下去可就要一朝回到解放前了。
　　她连忙赶到姬月白身边表忠心, 尾巴勾了勾她的衣袖，又冲慕颜玉道：“月白最近身体不好，我想着以我的微薄之力或许能为她做点什么，于是就去山上猎了点山珍给寻思给她补补身子。”
　　说着，她掏出储物袋抖了抖，只听咕咚几声重物落地的声响，地上就出现了一堆猎物，大点的野猪、带着长长翎羽的野鸡、灰扑扑的野兔，还有不知道哪里搞的不属于这个时节的青笋和松茸，更离谱的是，还有一头皮毛雪白的银狐。
　　她乌溜溜的眸子认真的瞧着姬月白：“这野生的雏鸡配上青笋松茸很是养身子的。”她还用尾巴勾了勾对方的手指，一副关切的样子，“刚开春乍暖还寒，我碰到你的手总是凉凉的，就猎了头银狐，这皮毛雪白没有一点杂毛我一眼就觉得极衬你，做个暖手刚刚好。”
　　这一番操作下来，原本是要看热闹的慕颜玉已经是瞠目结舌，她头一次见到这么有心计又能说会道的蛇，三言两语再加点对它而言并不费功夫的野味就将那冰山美人哄的唇角都勾了起来。
　　许念偷偷摸了把不存在的汗，果然她走之前的这趟林中打猎没白去。
　　高明，实在是高明，慕颜玉一时竟觉得自己从这青蛇身上感悟到良多。
　　她谦逊的向坐在一旁的姬月白取经：“请问姬小姐是如何搞到这样乖巧懂事又聪明伶俐的小蛇的。”
　　是的，哪怕她搞不到正品，搞个替代品也行啊。
　　约么是心情好了些，一直不是很想理她的姬月白终于给出了超过两个字的答复：“一睁开眼睛她就在身边了。”
　　炫耀，赤裸裸的炫耀！
　　慕颜玉心中羡慕的咬手绢，她也想要这样的蛇蛇。
　　这时那青蛇用尾巴戳了戳她，用乌溜溜的圆眼睛看着她。
　　慕颜玉心中一动，唇角都荡漾起了笑意：“嗯，你也有什么要送给我的吗？”
　　却见那青蛇摇了摇头，又用尾巴指了指那些堆在地上的野味，甜甜道：“富婆姐姐，能帮忙吩咐后厨把这些炖了吗？”
　　慕颜玉愣了一下：“可以。”
　　那青蛇从门框中探出头又补充了一句：“油水不要太大了，月白要养身体的。”
　　慕颜玉下楼的身子晃了一下，艰难道：“……行。”她承认，她是有些酸了。
　　后厨收了慕颜玉的打赏，动作也是极快，不一会儿那菜就满满当当摆了一桌子，猪蹄、猪排、猪肚安排的头头是道，雏鸡用青笋和松茸炒了，仅是味道就让人食指大动，那厨房得了丰厚的赏钱，还额外送了几个搭配的鱼肉、素菜凉菜，凑成一桌完整的席面。
　　二人一蛇坐到了厅中的圆桌上。
　　许念看了看姬月白又看了看慕颜玉：“你们都不动筷子，我怎么吃呀。”
　　慕颜玉闻言则看向姬月白：“这是许念专门为姬小姐弄的，应该是姬小姐先用。”
　　姬月白抬手夹了一块猪肘，却递到了许念的面前，学着许念之前的样子：“啊~”经过这些日子，姬月白的筷子已经使的极好了。
　　许念不知她为何这么做，但仍是乖巧的一口吞下。
　　慕颜玉感慨：“你们感情真好。”
　　姬月白爱怜道：“阿念尾巴受伤了，我帮她也是应该的。”
　　闻言，慕颜玉也顺手夹了鸡腿，送到许念面前：“来，阿念多吃点，长大大好抓坏人。”她不知道许念身躯可以变得像一栋楼那么大。
　　姬月白抬手的动作一滞，眸光瞥向许念。
　　不用动就送到嘴边的东西，许念哪有不吃的，此时自然是嗷呜一口吞下。
　　“阿念你怎么这么可爱。”慕颜玉托着腮一脸慈祥，虽然是喂给许念吃，可是她心里莫名的满足，不知何时她看许念的时候已经自带了八百层美颜滤镜。
　　只是许念刚吞那鸡腿，还没能缓一缓，姬月白抬手又将一大块东坡肉塞到了她的嘴里，她嘴里炫的满满的，一时也咽不下别的只道：“好次，你们也吃，我自己可以的。”
　　这些菜多香啊，她们怎么不吃，这两人是生性不爱吃饭吗。许念圆圆的眼睛里写满了大大的疑惑。
　　转眼慕颜玉又夹了一条鱼送到她面前，笑道：“没事，我不饿，看着阿念吃我就满足了。”说着她还顺手摸了摸许念的糯糯的肚肚。
　　许念忽的觉得身旁有一股冷气传来，转头却见姬月白黑眸正瞧着自己，一言不发。
　　一顿饭下来，姬月白和慕颜玉没吃多少，反而许念被喂了个圆滚滚，撑的瘫在贵妃塌上不想动弹了。
　　倒是姬月白和慕颜玉优雅的坐在主座，端着高贵的姿态喝茶聊天。
　　慕颜玉问：“你们在清水县要呆多久？”
　　姬月白看了眼许念：“应该还会再呆上一段时间，她很喜欢这里。”
　　慕颜玉捕捉到她的目光，提议道：“你们住的虽然已经是这清水县最好的客栈了，可也并不安全，我知道你是修仙者不惧那些凡夫俗子，可是人难免有松懈的时候，就像是那天夜里……所以我想邀请你们来我家住，我虽然也是凡人，但是我的宅子经过那件事后请了许多护院，多少能提供点警戒作用，你意下如何？”
　　姬月白略一思忖，心中却不由想到慕颜玉对许念的那副亲近样子，似乎还没有放弃诱拐她，正准备拒绝。
　　却听慕颜玉补充道：“许念她尾巴也因为那两个采花贼受了伤，你们若是搬进我的宅子，再遇到这种事至少提前有个准备，或许就不会受伤了。”
　　姬月白眸子暗了暗，手指不自觉的捏紧：“你说的对。”
　　眼前的慕颜玉眼睛弯成了月牙儿，似乎很是开心。
　　姬月白抿唇：“住宿费用我会给你的。”说罢她把这几日换的金子都摆在了慕颜玉面前，“这些够不够？”
　　慕颜玉看着堆在自己面前的那堆黄澄澄金灿灿的金元宝，以她多年的从业经验来看，少说也得有个十多斤。
　　她将把那堆金子推了回去，一脸诚恳：“我只是想和你们交个朋友，没有要赚你钱的意思。”
　　闻言，姬月白眸光瞥了一眼贵妃塌上甩尾巴拍肚皮的许念。
　　许念正惬意的翻滚呢，忽的寒毛一竖，不自觉的打了个激灵。
　　她竖起她的幻耳，开始装作不经意的去听那两人的谈话。
　　慕颜玉转移了话题：“我舅舅那边给了我消息，那天晚上的两个采花贼对于所犯罪行供认不讳，明日午时就要处刑了，你们要不要去看看？”
　　还未等姬月白回答，许念从贵妃塌上一个转身跳起来，激动嚷嚷：“要看，我要去看。”
　　姬月白温和道：“那我们一起去。”
　　许念盘在她俩之间的案几上，脑袋搁在板板硬却莫名让她心软的金子上，等着慕颜玉和她约定时间。
　　却见慕颜玉起身要走，她还未等挽留，就被姬月白顺手捞起来，跟着要下楼。
　　不明所以的许念在姬月白的手腕上不断的挣扎，她眼尖的看到了被这视金钱如粪土的二人留下的那堆金子，连尾巴都在努力的凹尔康手的造型：“金子，都不要的话让我来！”
　　姬月白停下步子，许念则财迷的以迅雷不及掩耳之势将桌上的金子收到了自己的储物袋中，才又满足的回到了姬月白的手腕上，伪装成一条安静而貌美的蛇形玉镯。
　　慕颜玉说：“你先去收拾下东西，我在大厅等你们。”
　　许念疑惑的看着姬月白：“收拾东西？”
　　姬月白点点头：“她邀请我们去她家里住。”
　　“哎？你答应了，为什么答应她，你不是不喜欢她吗？”许念喋喋不休。
　　姬月白垂眸，声音低低的，几不可闻：“我不想再让你受伤了。”
　　许是有阵风吹过，模糊了她的声音。
　　许念：“你说什么？”
　　姬月白侧过脸去：“没什么。”
　　姬月白退了房，跟着慕颜玉走出去。
　　许念是没什么意见，反正她有黑盒子加速修炼，在哪都一样，而且还不用花灵石就能住大宅子，怎么看都是稳赚不亏。
　　不过慕颜玉这女人多少还是给了她点资本主义震撼。
　　随着慕颜玉进宅子，先是最外院的护院中气十足的：“恭迎家主回府。”
　　到内院时又是排成两排的丫鬟婆子躬身行礼，又有懂事的大丫鬟上前：“小姐回来了，厨房做了宵夜您是否还要用些，热水也已经准备好了，您随时可以盥漱沐浴。”
　　慕颜玉吩咐：“不急，先给这位贵客收拾好房间，备好热水，仔细点伺候。”
　　那内院的丫鬟起身时瞥见姬月白的脸，一时间竟愣了一瞬，心中只叹天下竟有如此好看的人儿，原本觉得自家小姐就是天底下顶顶好看的人了，却不曾想到人外有，天外有天，怕是仙女下凡也不过如此了。
　　绿芽那天回来说见到仙女儿了，竟然是真的。
　　待到那群丫鬟侍女们散了去做各自的伙计，慕颜玉才不好意思道：“让你们见笑了，你们修仙人士注重清修，定觉得我这里很俗吧。”
　　这哪里是俗，这是享受生活，用金钱购买人力来节省时间，这样衣来伸手饭来张口沐浴就有人备好热水的神仙日子她也想过，她承认自己就是一条俗蛇。
　　却听姬月白道：“身在俗世，自然难脱世俗。”
　　许念心中点头，不愧是修仙的，哪怕被雷劈坏了脑子说话还是这么有水平。
　　不得不说，这种宾至如归的感觉，比那客栈的上房要好上许多许多倍，无论是舒适的花瓣浴，浴桶边解渴的水果饮子，铺的软软的像是云朵的床，还有那睡前燃上的淡淡又好闻的熏香，都让许念幸福的打滚。
　　她转世成蛇来还是头一次体验到这样梦幻的生活，感动的眼泪都快要出来了，起床的时候还有些恋恋不舍。
　　姬月白若有所思的看着她：“你喜欢这些？”
　　许念此刻口是心非义正言辞道：“这其实都是引人堕落的虚妄，是成仙大道上的绊脚石，不利于磨练心性。”
　　姬月白感到有些抱歉：“是我误会你了。”
　　许念十分大度：“没关系。”
　　第二日，算着处刑的时辰差不多到了，慕颜玉便同她们一起出门观刑。
　　为了防止被群众误会，慕颜玉还贴心的给姬月白准备了帷帽，二人一蛇准备就绪便去了刑场，姬月白主要是陪着许念凑热闹，慕颜玉则是也希望看到这两个坏人的悲惨下场。
　　她们到刑场时，周围乌泱泱围了好多像许念一样看热闹的人，还有许多人特意准备了烂菜叶子臭鸡蛋往那两人身上扔，一边扔还一边骂。
　　那两个采花贼被呈大字型捆在立起的行刑柱上，此刻他们的脸已经被打成了猪头，看不清原本的样子，身上也到处是红色的鞭痕，看来狱中也没少受款待。
　　许念躲在姬月白的衣襟里，偷偷好奇问：“不是要砍头吗，怎么这样绑着？”
　　慕颜玉小声解答：“这俩人祸害了不少人家，这会儿抓住了，那些很他们入骨的人背地里出钱要让他们生不如死。”
　　“这是他们应得的。”许念感慨。
　　午时三刻一到，早就准备好的刽子手拿着刀向前，那刀不是常见的砍刀，而是一种小小带着弧度的，一般是用来片猪肉的刀。
　　那两个采花贼已经吓得面色青白，吱哇乱叫，却被捆的动弹不得，一时吓尿了裤子。
　　那弯刀利刃锋利的很，没几下就从那采花贼身上切下几片肉来，好似真的在片猪肉。
　　两个采花贼疼的杀猪一样的嚎叫，身子因为剧烈的疼痛不停的抖动，没几下就疼昏过去，只是没多久又活生生疼醒，一整个求生不得求死不能。
　　这样的行刑对底下的人来说确实大快人心，许多人纷纷拍手叫好，也有那大仇得报的在不起眼的角落悄悄抹了一下眼泪。
　　许念这时候好像有了通感，她间或嫌弃“噫”或是看到那采花贼好似片到一半没死的鱼似的抽搐蹦跶，又后仰着“——嘶”，总之就是又吓人却又忍不住好奇想看。
　　台上的采花贼这时候已经被凌迟成了两个血人，只吊着一口气活着。
　　许念来了兴趣，她正要从衣襟中探头去看，却被柔软的指尖摁住了，那纤葱似的手指并拢，将她的视线挡了个严严实实。
　　正是精彩处，许念急的在那指缝中拱来拱去，想要一窥究竟。
　　却听那澄澈的音色压的低低的：“阿念不要看，脏。”
　　……
　　自打入住慕颜玉家里之后，许念的小日子过得愈发的惬意。
　　每天起来就有现成的饭菜，吃完饭就可以溜到黑盒子中去修炼，现在两个时辰顶以前辛苦修炼两天，再加上有聚灵阵的加持，最近的修炼进度简直快的就像是在坐火箭。
　　这让许念忽的担心起了十几年之后的雷劫要怎么怎么混去，她在床上滚了半天也没想出个法子来，遂果断放弃。
　　车到山前必有路，没准她到时候再拜拜各路神仙们就有用呢，这样想着，她又在心中给许愿过得神仙画大饼：苍天、菩萨、女娲、齐天大圣孙悟空……实在不是蛇蛇赖账，我现在若是去交香火钱一定会被当做挑衅打死的，你们先保着我，等蛇蛇我化形了一定供奉好多好多香火。
　　不过更重要的是，她猜测姬月白的伤这会儿应该已经大好了，有时候不经意间露出的威压就压的她动弹不得，想必要完全恢复记忆也用不了多久了。
　　这样想着，许念心中又有些失落，以姬月白失忆前的性格，恢复记忆后应该会第一时间和她这种妖物划清干系吧，到时候桥归桥路归路，从此分道扬镳。
　　她和姬月白相处了这么长时间，好歹也算是生死与共的过命交情了，多少还是会感到舍不得。她又忍不住想象了一下自己好不容易养的貌美人形娃娃离自己而去，从此没人陪她一起吃饭逛街，原本多姿多彩生活灰暗的只剩下修炼修炼再修炼，不由悲从中来。
　　她呆坐在塌上出神了好一会儿，连尾巴都蔫蔫的耷拉下来。
　　就在即将陷入情绪的漩涡时，她忽而想起来一件事。
　　就算姬月白走了，还有慕颜玉呀，嗨，她刚才怎么没想到呢，所以说人不能钻死胡同在一棵树上吊死，她作为蛇自然也是。
　　慕颜玉可是从她装簪子的时候，就一直很喜爱自己想要得到自己的，自己的魅力或许比想象中的要大，想到这里许念心中得意的甩了甩尾巴。
　　尤其是慕颜玉这个女人，不仅生的好看还有钱，会过日子还会享受生活，平时也爱找乐子，简直是理想的伴侣不不不，是玩伴。
　　或许她可以现在就先想办法讨好慕颜玉，等姬月白恢复记忆离开的时候，她立马无缝衔接抱上富婆姐姐大腿，许念越想越觉得可行，算盘珠打的叮当响，方才浮起的那点子悲伤早就抛到脑后去了。
　　这几日，慕颜玉惊喜的发现，原本只围着姬月白打转的小青蛇，竟然开始亲近自己了。
　　虽然她早就歇了撬墙角的心思，这会儿却还是不免开心。
　　难得许念亲近她，她便一早就把重要事务处理了，把其他的交给了手下的掌柜，就去带许念玩了。
　　许念回头看了一眼正在打坐修炼的姬月白，犹豫了一下，便毅然决然的去了慕颜玉那里，这可是关系到她未来几十年的幸福的大事。
　　慕颜玉为了迎接许念，特意叫人准备了乳鼠、田鸡、泥鳅、还有鹅蛋，她打听过，没有蛇类能拒绝这些。
　　许念一进门便惊呆了：“这……这这……，你这是做什么？”
　　慕颜玉也愣住了，半晌才问：“你不喜欢这些吗？”
　　许念心中默默流下了宽面条泪，她原本想装作喜欢不要辜负对方的好意，可转念一想她有可能要和对方呆在一起十几甚至几十年，总不能天天这样装下去，只得尴尬道:“比起这些，我更喜欢咱们之前吃的席。”
　　慕颜玉闻言马上叫人撤了那些东西，也有些不好意思：“我还以为你之前只是为了应付我们呢。”
　　许念顿时义正言辞：“才没有，人类的烹饪才是最棒的！”
　　慕颜玉立马回应：“这个好说，清水县你们还没吃遍吧，好吃的可不光醉玉楼这一家，比如李记的松鼠桂鱼和蜜山药，刘记家的卤鸭脖，酱鸭头……等我忙完这一阵带你们去吃个遍。”
　　许念听的哈喇子都要流出来了，乌溜溜的圆眼睛一时间晶亮晶亮的。
　　或许是她的模样太过灵动可爱，慕颜玉忍不住摸了摸她的头。
　　她问许念：“你还有什么想做的吗？”
　　许念仰头憧憬道：“我想化形。”
　　慕颜玉疑惑：“化形？”
　　许念解释说：“就是修炼成人形。”
　　这下换慕颜玉眼睛晶晶亮起来：“原来话本里的故事不是骗人的，你还有多久才能化形，到时候会变成一个女子吗，其他的蛇也能和你一样修炼化形吗？”
　　许念被突然抛过来的一堆问题搞晕了，只得一个一个回答：“我也是在小苍山听别的妖兽说要化形才知道修炼能化形的，这个东西不仅要靠修炼还要看运气的，能不能修成人形我也不是很确定，有可能在渡劫的路上被雷劈死了，也有可能就化了人身蛇尾的模样也说不准。”
　　“应该……不是所有的蛇都可以修炼的，我可能算是这里面一条比较较幸运的蛇，机缘巧合才踏上了修仙的道路。”
　　她没和慕颜玉说的是，她是作为人转生而来的，生来就保留人类的意识。
　　慕颜玉听后一阵唏嘘：“原来修炼也不是一件易事。”
　　许念点头：“你说的没错。”
　　慕颜玉托腮：“修炼这么艰苦，化形还要遭雷劈甚至可能死亡，你就一直当一条快乐的小青蛇不好吗，为什么还要化形呀？”
　　说到这里许念可就不困了，她吐槽道：“你可知道我以前过的是什么日子，吃不饱穿不暖，连想要个地方住都还要靠抢的，有次下山想找点吃的差点被捕蛇人一叉子要了小命，每天都过得危机四伏，哪里有当人来的舒适畅快。”
　　“而且……当一条蛇真的好丑，我也想穿漂亮的裙子，戴好看的首饰。”许念说的自己都呜咽了。
　　慕颜玉忽的觉得，它似乎不是一条小青蛇，而是互诉衷肠的朋友。
　　她摇了摇许念的尾巴，眨眨眼：“就算是蛇也可以穿好看的衣服，带漂亮的首饰呀。”
　　许念抬头：“嗯？”
　　……
　　姬月白修炼运行了一个小周天方才结束，她自然也感知到了许念的离开，心知她最近时常会出去捕猎或修炼，倒也没觉得有什么。
　　只是往常这时候她应该回来了，今日却迟迟未归。
　　姬月白垂眸，金丹期的灵识骤然发动，不动声息的将整个宅院所笼罩，很快就找到了在正房玩耍的许念以及……在她身边的慕颜玉。
　　她寻着许念的灵识走过了过去，又被守在正院门口的丫鬟拦住。
　　“姬小姐稍等，我们小姐方才吩咐了任何人进来都需要禀告，我去通禀一下。”
　　姬月白点点头，心中却隐约有些闷闷的。
　　不一会儿，那丫鬟小跑过来：“姬小姐请进。”
　　姬月白走到正房，推门而入，正想寻许念在哪里，却见一花花绿绿的东西径直向她扑了过来，她抬手一把拎住，发现正是许念，黑眸不可置信的睁大了几分。
　　却见许念身上缠了赤红的刺绣布料，头顶还披了红色的薄纱，薄纱之上坠了金银宝石作点缀，那不怎么明显的脖颈上也缠了许多圈闪耀的宝石项链，那细细的尾巴上还打了一个漂亮的蝴蝶结，简直像是翻版的蛇形慕颜玉。
　　一旁的慕颜玉打趣的问姬月白：“怎么样，是不是很好看？”
　　而被她拎住的许念乌溜溜的圆眼睛也期待的看着她。
　　姬月白闻言托着她端详了一阵，夸赞道：“嗯，阿念真好看。”
　　许念开心的甩了甩尾巴，连带着那系在上面的缎带也晃来晃去。
　　“是颜玉给我弄的，她的手好灵巧，她还有好多好看的衣服布料还有首饰。”
　　忽的，姬月白手中一轻，就见许念跳下来，跑到慕颜玉哪里的镜子前，扭来扭去的照了起来，很是喜欢的模样。
　　慕颜玉也由着她，手指替她正了正额头上的水滴型宝石：“好看好看，等你化形了可以这么搭。”
　　许念连连点头：“我觉的不错，都听你的。”
　　慕颜玉见她和自己审美一致，更是喜悦又扯了一块昂贵的新布料拿了匣子里的首饰：“来来来，再换这套试试……”
　　姬月白步子停在了原地，心里说不出是个什么滋味，不过短短的功夫，许念叫慕颜玉的称呼就变成了颜玉，还说什么化形，她们相处了那么久许念从来没有同自己说过化形的事情。
　　见姬月白没动作，许念上前去用勾了勾她的衣角，声音也软软的好似在讨好：“月白，能和我们一起玩吗，我化形以后也想和你一起穿好看的衣服。”
　　没由来的，她的心也随之软了下来。
　　她声音清浅动人：“好。”
　　慕颜玉倒是吃了一惊，她没想到姬月白这样看着不食人间烟火的冰美人竟然也会俯下身子和她们一起玩这样小孩子过家家似的游戏。
　　是为了讨这小青蛇开心吗？
　　看着姬月白像着他们之前一样在地毯上盘坐，慕颜玉一下子就拘谨了起来，总觉得对方一来就变了个氛围，就很难再像之前那样没骨头似的的歪着。
　　慕颜玉脑海中一下浮现起了儿时的痛苦回忆：从小她就被爹爹拿来跟别人家的孩子比较，什么“你看隔壁陈员外家的千金，端庄贤淑”、“人家宋员外的千金，知书达理才气逼人，七岁就能赋诗”你再看你，再过几年就要到嫁人的年纪了还跟个皮猴子一样上墙爬屋……
　　是了，姬月白带给她的，是来自别人家孩子的恐惧。
　　哪怕是席地而坐，也有种说不清道不明的高贵优雅的气质，让她下意识就不敢松懈，连带着一块儿端着。
　　慕颜玉看了看许念，悲痛的发现她仍是一副柔弱无骨的样子瘫在衣服堆里。
　　是了，她怎么能要求一条蛇和她一起端着。
　　惟有许念丝毫不受影响，享受着红衣美人（慕颜玉）的宽衣，白衣仙子（姬月白）带冠的昏君般的待遇，一时好不快活，堪称是蛇生巅峰了。
　　这会儿，许念又换了一套雪白的衣裙，说是衣袍实际上却是慕颜玉把箱子里的布料按照许念的身形剪了，又裁了相称颜色的布料作腰带系上固定的。
　　姬月白从匣子里取了块鸽血红的宝石简单坠在了她的眉心处。
　　慕颜玉瞧了半天，也是不得不感慨对方的审美：“真漂亮，这样一点缀好似眉间赤色朱砂，像是女娲娘娘座下信女的化身一样。”
　　许念被夸的飘飘然，但也没忘了姬月白，尾巴挠了挠对方的手心。
　　声音甚至还有几分娇媚：“我还没见过月白穿过白色以外的衣服，想给月白也换别的衣服玩。”
　　慕颜玉闻言一时也有几分激动，能摆弄这么漂亮的大型“娃娃”的机会可不多啊。
　　姬月白一抬眸就见一人一蛇两双亮晶晶的眸子，万分期待的看着自己。
　　她只得颇有些无奈的点点头。
　　这可把许念和慕颜玉给开心坏了，慕颜玉是开心找到了美人模特，而许念则是开心养了这么久的貌美人形娃娃终于能摆弄上一会儿了。
　　慕颜玉在厢房隔壁修了一个专门的换衣间，贴墙摆满了防虫的衣柜，当季的衣裙配饰琳琅满目，风格迥异，绝大多数都是未曾穿过的。
　　许念乍一看到都惊呆了，她扎进那堆绫罗绸缎制成的衣裙中，很快又挑花了眼，她尾巴卷了一件又一件：“这个好看，这个也想让月白穿……”
　　慕颜玉心中早就有了念头，此时径直去拿了提前想好的那几套。
　　姬月白黑眸看着被一堆被挑出来挂满衣架等着她去试的衣服，哪怕在以性命为赌注的生死台上从未退过的脚步，在此时却不由自主的后撤了。
　　没能避免。
　　她被许念和姬月白轮番摆弄，由宽松的道袍换成轻盈若纱的月色长裙，原本简单由木簪冠起的乌发，此时盘成发髻缀上流苏玉簪。
　　许念总觉得差了点什么，用尾巴从梳妆台上沾了点口脂，浅浅涂在那樱粉色薄唇之上。
　　待到她妆点好起身，许念和慕颜玉一时间俱是倒抽了一口凉气。现主傅
　　慕颜玉围着姬月白转了一圈又一圈，咋舌道：“长成这个样子，怕是坐在台上什么都不用做都有大把的人砸银子。”
　　许念则也是左瞧瞧右看看，她本来就觉得姬月白生的好看，这么一打扮，更是怎么都看不够，根本移不开视线。
　　又听一旁慕颜玉感慨道：“真想找个画师把这美色保留下来，可惜技艺再出众的画师，恐怕也难描摹出本人的几分神韵。”
　　对啊，要是有个摄像机什么的就好了，许念也一边点头感慨着。
　　等等，摄像机？
　　许念忽的想起了什么，她连忙在储物袋里扒拉了半天，终于掏出了一块类似于现代照相机的器物来，这是她从齐少辰储物袋里发现的，有留影录像的功能。
　　慕颜玉好奇的凑上去：“这是什么？”
　　许念胡诌了个名字：“这叫留影石，有了这个，就能把影像记录下来了。”
　　慕颜玉大为好奇，连忙撺掇许念去用，于是许念开始一边指挥姬月白摆动作，一边让慕颜玉调整角度，玩的不亦乐乎。
　　只有姬月白一个人受伤的世界达成了。
　　拍到一半时，许念还指导慕颜玉看了一下预览，看着上面显示的无死角美貌，慕颜玉干劲更足了。
　　良久以后，姬月白有些无奈：“可以了吗？”
　　却听慕颜玉和许念齐齐喊道：“等一下……”
　　姬月白忽的觉得，她不该来的。
　　--------------------
　　


第23章 蛇蛇要上天
　　许念乍在宅院中露面时, 那些丫鬟们都被吓了一大跳。
　　毕竟她颜色鲜艳，看起来美丽又危险，怎么看怎么像是一条剧毒无比的蛇, 丫鬟们也怕不小心被这青蛇咬伤, 因此日常工作俱都打起了十二分的精神。
　　可后来见这小青蛇不仅不会伤人，还会礼貌的和她们沟通交流，渐渐的大家也就习惯了她的存在, 甚至在路过后院时看到那青蛇懒洋洋的在庭院中晒太阳也见怪不怪了。
　　慕颜玉虽然看起来很闲, 但好歹也是管理了好多家铺子的生意人，这几日她又忙着视察铺子又要对账, 所以暂时没办法和许念一起玩耍。
　　而为了保住自己在姬月白心中的形象, 许念也不太敢在她面前放肆打搅她修炼。
　　于是许念又过上修炼修炼再修炼的充实日子。
　　在她的勤勉和神器的加持下，她的境界又上了一个小台阶，距离进阶又进了一步。
　　正巧这时候，慕颜玉也忙完了，她兴致冲冲的来找姬月白和许念：“初春了，我们要不要一起去踏青，放放纸鸢钓钓鱼, 还能顺便去庙里上柱香。”
　　许念一听就觉得这主意不错，她也一直想去上香，祈求自己进阶顺利，正巧能让慕颜玉帮她添些香油钱。
　　于是她拱到姬月白身边, 尾巴勾了勾她的衣角，又用乌溜溜的圆眼睛祈求的看着她。
　　这么长时间以来，姬月白早就摸清了她的脾性, 每当她自己想去又担心自己不同意时，就会像这样可怜巴巴的看着她。
　　姬月白总是难以拒绝她：“好, 我们去。”
　　得了首肯，许念当即和慕颜玉商议：
　　“钓了鱼要烤，孜然、料酒、辣椒粉……备没备齐？”
　　“嗐，这你都不用担心，交给我妥妥的。”
　　“踏春的点心零食呢？”
　　“厨房都早就备好了，满满两个食盒，够吃不？”
　　“够吃够吃。”
　　……
　　不一会儿，她们就坐上了去近郊的马车，车厢是慕颜玉专门定制的，不仅有减震，内里还有软垫软枕，能沏茶吃小零食。
　　许念上了车就殷勤的给姬月白腰后垫了软枕：“月白，路途颠簸，不要累着。”
　　她最近努力的刷姬月白恢复记忆前的好感度，以期望对方苟富贵，不相忘。
　　同时又悄悄用尾巴也给慕颜玉递了个腰靠，从而做到雨露均沾，维持自己与未来金主的良好关系。
　　慕颜玉笑眯眯的看着她：“你投胎成蛇实在是可惜了。”
　　许念心虚的用尾巴擦了一下不存在的汗：“哪里哪里，做蛇也让我学到了很多。”
　　正在这时，姬月白放下茶盏，清冷的眸子状似无意的扫过她俩。
　　慕颜玉许念一人一蛇忽然老实下来。
　　许念怕她背地里讨好慕颜玉被抓包，影响以后的好感度。
　　而慕颜玉觉得自己的挖墙脚大业正有条不紊，这时自然不能被正主发现。
　　一人一蛇心里各自打着小九九，竟谁也没拆穿谁。
　　等她们到近郊时，已经有熙熙攘攘的人了，清水县作为商队周转点，百姓多经商，在周围的县中属于富庶的，因此许多人在春忙之时有空出来玩耍，他们各自带了席子占地方，摆了吃食和饮子，三两成堆相聚，看起来十分有闲情逸致。
　　慕颜玉也早早打发家仆抢占了上游的好位置，这会正喜滋滋的和姬月白许念炫耀她的先见之明。
　　因着人多，许念这会儿也不方便现出原身，便趴在姬月白和慕颜玉中间看她们钓鱼。
　　或许有了当初和许念在冰上钓鱼的经验，姬月白此时显得十分得心应手，鱼竿挂上饵甩出去，很快就吊上了一条肥美的大鱼。
　　许念见状当即开始吹彩虹屁：“月白你好厉害，我从来都没有钓过这么大的鱼。”
　　可能是被许念的夸夸BU精品雯雯来企鹅裙依五而尔期无尔吧椅FF加成了，接下来的姬月白更是如有神助，从未空军，只要一收杆必然是一条活蹦乱跳的大肥鱼。
　　周围人先是被她惊人的美貌所吸引，随后又被那高超的钓鱼技巧所俘获，不少人频频回头去看她，甚至还有男子隔着几米偷偷向她脚下丢花，试图吸引她的注意力。
　　而对比下来慕颜玉则全然相反，又菜又爱玩形容的就是她这种人了，看着架势很专业，抛竿的动作甚至能说的上是优雅，可是这么半天了却一条鱼都没见她钓上来。
　　许念等了半天，忽见慕颜玉在水中较劲，她手法复杂，神情凝重似乎正在与一头大家伙拉扯，她期待的游到对方身边，等着对方一钓上那鱼，就开始拍马屁，提供情绪价值，充分发挥宠物的自我修养。
　　却见那鱼竿高高甩起，带起一团黑色的的巨物。
　　许念定睛一看：
　　——那是一堆缠成团的水草。
　　她沉默了一瞬，侧过脸并仰起来，装作什么也没看见转身就要溜走。
　　谁知下一秒就被慕颜玉抓住了尾巴，她痛苦乞求：“别走，你别走啊，下次……我下次一定能钓上来的。”
　　许念：“……”
　　呵，赌狗。
　　慕颜玉对上她的眼神更崩溃了：“不要拦我，我要下网去捞。”
　　许念：“……”
　　谁拦你谁是狗。
　　不过，看在中午的鱼还是哭唧唧的的慕颜玉烤的，许念决定不嫌弃她了。
　　毕竟有谁会和到嘴的美食过不去。
　　享用着慕颜玉用特别调制的香料烤的金黄外焦里嫩的鱼，卧在席上欣赏着姬月白的盛世美颜还有她时不时温柔的倾身投喂，许念感觉自己蛇生已经到达了巅峰。
　　饭后慕颜玉和许念一起去放风筝，不过此放风筝非彼放风筝。
　　许念尾巴缠在在那老鹰风筝的骨架上，又回头对慕颜玉说：“我准备好了，快快快，带我飞。”
　　慕颜玉跃跃欲试：“马上，我等个风口。”
　　姬月白默默的从储物袋里掏出了乘风符和羽落符贴在了许念身上，她甚至还想掏出飞剑和许念一起飞，被慕颜玉和许念一起按住了。
　　此时一阵猛烈的风袭来，慕颜玉则趁着势头将风筝向上推起。
　　许念便随着那风筝迎风而起，扶摇直上青天，她的身心都随之兴奋起来，青空之上是不一样的景色，底下的人看起来也渐渐渺小起来。
　　她顺着风筝从上往下看时，只见姬月白雪色的道袍随风猎猎飞舞，但她姿态绰约挺拔飘飘若仙，即使这样的高度已经看不清对方的面容，可是她一眼望去就在人堆里将她找出。
　　再仔细看看，许念又看到了一袭绿衣正朝着她挥手的慕颜玉，于是她也下意识挥了挥尾巴，却发现对方根本看不见。
　　许念放空自己，开始享受浮云之上一览众山小的快乐，却忽的听到了下方隐隐约约传来呼喊求救的声音。
　　她将灵力集中在眼睛上，顺着呼喊的方向看过去，却见远处的林中，一个看起来有十岁出头的女孩被一头双头狼妖兽逼到了树上，此时正吓得面色惨白，哭喊着求救。
　　而更紧急的是，那双头狼一边嚎叫呼喊着同伴，一边用那好似钢刃的利爪不断的去破坏那树身，它作为妖兽攻击力远非寻常猛兽可比，不过半分钟的功夫那粗壮的树干就被掏空了一半，恐怕用不了多久那颗树就会支撑不住轰然倒塌。
　　在这千钧一发之际，许念来不及思考，只发动了身上的乘风符和羽落术就从风筝上跳下来，在空中调整落点径直向那双头狼冲去。
　　双头狼召来了同伴，正左右夹击对那岌岌可危的树干进行最后一击，泛着绿光的眼神盯着惊恐的抱着树干的人类幼崽，涎水不断的从那长着可怖獠牙的口中淌落。
　　再粗壮的树干再也抵抗不住两只双头狼的交替进攻，在发出“咔嚓”一声脆响后就向一边倾斜倒去，女孩也从树上摔落。
　　随着双头狼的步步逼近，那女孩已经吓得动弹不得，只余下本能的颤抖。
　　带着腥臭味的近在咫尺，恐怖的獠牙似乎已经刺穿皮肉，她绝望的闭上了眼睛。
　　只是想象中的骨肉撕裂的剧疼并没有到来，她感到一阵汹涌强劲的风贴着她的面颊擦过，接着就是“砰砰砰”几声巨响，伴随着惨烈的狼嚎还有皮毛骨肉被撕扯的声音。
　　待到一切归于平静之时，忽的一阵香风袭来，害怕的双眼一直紧闭的女孩只听一声极好听的女声温柔的问她：“小姑娘你还好吗，没有受伤吧？”
　　得救了吗，是仙子姐姐救了她吗？
　　女孩缓缓张开眼睛，正对上那露出毒牙吐着粉色信子的巨大蛇头，黑色的眼瞳正一眨不眨的注视着她，当场便被吓昏了过去。
　　许念：“……”
　　不是，刚才那么危急的情况，这姑娘差点就要被那两只双头狼给左右分尸了都还有意识，这会儿竟然只看了自己一眼就昏了过去了，她长的有那么吓人吗？
　　她有些受伤的从储物袋里掏出一面镜子照了照，不由悲伤叹气，世上像姬月白和慕颜玉这样能欣赏她的人实在太少了，唉，蛇生真是寂寞如雪啊。
　　待短暂的自我安慰过后，她用试图用尾巴给这小姑娘做心脏复苏，顺便掐掐人中。
　　“喂，醒醒，你父母在哪？”
　　她看到那小姑娘眼皮子动了动，看样子已经恢复意识了，这会儿应该是在装晕逃避现实。
　　许念见状也不好再强迫她正视自己，于是用尾巴勾着她的衣服把她放到自己变大的身体上托着，寻思等快出林子能看到人的时候就把这女孩放下，到时候对方应该就能安全回去了。
　　她还要赶紧回去告诉姬月白和慕颜玉，附近有妖兽这件事。
　　从那林中走出没多远，许念忽然听到背上的小姑娘声音哆哆嗦嗦的问：
　　“你是要找我爹娘吗？”
　　许念速度不减：“是啊，他们在哪？”
　　小姑娘声音已经带了哭腔：“求求你……吃我就行了，不要吃我的娘亲和爹爹……呜呜呜。”
　　……
　　许念从风筝上跳下去以后，平静的近郊河畔也被一群从林中出现的妖兽袭击了，本想要去寻许念的姬月白也因此被绊住脚步。
　　距离山林中最近的人没有丝毫准备，被突然冲出来的变异豪猪一口啃下了头颅，大量的鲜血毫无预兆的喷涌在周围人的脸上，接着人们就开始尖叫着奔逃。
　　只是人类的腿哪里跑的过在林中的野兽，落单的人很快被扑倒撕扯，连同骨肉吞噬殆尽。
　　慕颜玉白了脸色：“怎么会这样……这可是人类的地盘，已经数百年没有被妖兽袭击了，况且现在还是春季，林中不缺食物，这些妖兽怎么会下山攻击人类……”
　　一开始试图分散单独逃跑的人这时已经被那群动作迅猛的妖兽猎杀殆尽，原本清澈的河水此时已被染上了一层血色，剩下为数不多的人紧紧靠在一起，举着铲子木棍无力的抵抗，惊恐而又无可奈何的看着妖兽将他们团团包围。
　　恐惧的哭声渐渐弥漫，深深的绝望将他们笼罩其中。
　　姬月白目光凝重起来，这群妖兽级别并不高，大多都是刚开窍的四阶级五阶的低级妖兽，少数几个领头的则是六阶妖兽，只是太多了，它们的数量远远超过存活人类的数量。
　　那些妖兽形成包围后便等不及了，那足足有两人高的巨型蜘蛛怪向人群吐了一张巨大的蛛网笼罩而来，随之余下的妖兽也迫不及待的扑了过来。
　　“披好了，别出来。”
　　姬月白飞快从储物袋中取出一件防身的斗篷扔给慕颜玉，接着便提剑迎了上去。
　　慕颜玉阻拦的话还未说出口，就被眼前的景象惊呆了。
　　只见那个身着白色道袍的女人短短几个呼吸间就从妖兽中破出一条血路，剑光更是快到看不清，那些妖兽凶猛的獠牙甚至未等碰到她的衣角，便已身首异处。
　　人群经过短暂的安静后，骤然爆发出一阵呼喊：
　　“仙人，是仙人，我们得救了！”
　　“大家不要害怕，仙人来救我们了，我们只要撑住就能活下去。”
　　原本陷入绝望的人们这时重新燃起了希望，开始奋力抵抗着攻击过来的妖兽。
　　妖兽首领被激怒了，原本包围着人群的大量妖兽听从指挥向姬月白一个人扑冲上去，试图将她撕扯成碎片，吞噬她的血肉。
　　慕颜玉一时间心都提到了嗓子眼，因着有那斗篷的原因，有好几次冲上来妖兽的利爪都抓到她了，却没有给她造成任何伤害，慌乱中她担忧的看着姬月白。
　　却瞥见妖兽尸体在姬月白的身边堆成了一座小山，她临风而立，宽大的袖袍随着散落的黑发凛凛飞舞，绝美的面容上此时已染上肃杀之气。
　　慕颜玉被她这番模样震的说不出话来，半晌，她心中喃喃：或许这才是真正的姬月白吧。
　　没等她过多的思考，潮水般的妖兽很快又补上了姬月白造成的缺口，或许发现了对方是个硬点子，它们没再选择继续攻击姬月白，而是选择对付包围圈中剩下的弱小人类。
　　在经过短暂的爆发后，人们却是体力渐渐不支，挡在最外面的几人一个不小心就被一旁伺机而动的妖兽咬住了半边身子，拖进妖兽群中啃食，爆发出凄厉的惨叫。
　　“仙人，仙人救救我！”
　　“我不想死啊。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　涌起的勇气渐渐被无边的恐惧所吞没。
　　这时，地面传来一阵动荡，妖兽们竟纷纷停止了动作，向那方向望去。
　　只见不远处一条通身翠绿看起来有小山那么高的巨大蛇妖，正以极快的速度向着他们所在的方向袭来。
　　人们呆呆的看着那蛇妖。
　　这样恐怖惊人的蛇妖，只是看一眼就心生畏惧，哪里还能有与之搏斗的勇气。
　　对了，他们还有仙人，仙人会救他们的，仙人不会放这他们不管的。
　　他们饱含希冀的看着那美丽的仙人，却惊恐的发现，对方一动不动的看着那向这边赶来的巨蛇，连手中的长剑都垂下了。
　　连仙人也畏惧那巨蛇吗？
　　众人一时间感到万念俱灰，手中也失了挥动武器的力气，沉默着等待死亡。
　　却又在这时，异变突生。
　　那巨蛇停在那群妖兽跟前，下一秒，众人只觉得脚下土地一震，只见数以十计的妖兽就被它一尾巴拍飞到高高的天上，随后纷纷从高空坠落，吧唧吧唧摔成了许多摊肉泥。
　　众人呆愣的看着它，一时间还有些没反应过来。
　　只见地又震动了，那些攻击他们的妖兽又飞出去了，又齐齐摔成肉泥了。


第24章 
　　对于已经是七阶层中期的许念的来说, 打起这些四五阶层的妖兽就好像切瓜切菜一样简单，不过是分分钟的事情。
　　哪怕是为首的那几个六阶妖兽，也被她当成皮球拍, 最后一尾巴深深的拍进了地里, 被摁成了骨肉相连大肉饼，死的不能再死。
　　众人目睹了这样凶悍的巨蛇，几乎要惊掉了下巴, 原本或许还有些趁着这妖兽和妖兽自相残杀的时候逃跑的心思, 这会也彻底歇了。
　　不知这巨蛇是敌还是友，仅仅是注视着它就让人心底生出难以言喻的恐惧。
　　巨蛇不过半盏茶的时间, 就将潮水一样密密麻麻的妖兽群屠戮殆尽。
　　此时硕大的头颅转过来, 锐利的黑眸仅仅盯着他们。
　　这样可怖的景象使得他们本能胆颤的吞咽口水，在极度的惧怕中等待命运的宣判。
　　那巨蛇张开血盆大口，露出锋利的毒牙。
　　不少胆小的人被这样惊骇的画面给吓得当场腿软扑通一声跪倒在地，甚至还有不少人因此吓得屁滚尿流。
　　“你的父母在哪？”
　　巨蛇在此时忽然口吐人言，竟是悦耳动听的女声。
　　只见它庞大的身躯身后走出了一个怯生生的小姑娘，焦急的冲向人群：“娘亲，爹爹, 你们在哪？”
　　人群中传来一阵骚动，过了一会儿从中走出了一对夫妻，他们不可置信的看着那女孩，一时甚至克服了对那巨蛇的恐惧, 冲上去抱住了那小姑娘，呜呜的哭了起来。
　　“珠珠，我的珠珠, 娘还以为，还以为再也见不到你了。”
　　趴在熟悉而又温暖的怀抱中, 珠珠抱紧了娘亲，也放声大哭起来。
　　小姑娘的爹抹了抹面上的眼泪，虽然仍是害怕，但是还是走到许念面前：“请问是您救了珠珠吗？”
　　还没等许念说话，那小姑娘珠珠从娘亲的怀里钻出来，激动的向人们比划着：
　　“我刚才差点就要被可怕的狼吃掉了，是蛇蛇突然出现救了我。”
　　“蛇蛇它可好了，还主动带我来找你们。”
　　获救的众人闻言面面相觑，又小声讨论起来。
　　珠珠的爹当即跪下给许念磕了三个响头：“蛇仙大人救了我们一家三口的性命，大恩大德无意为报，您若是有什么吩咐，请尽管差遣，我就是拼上性命也会帮助您的。”
　　他身后的众人也跟着一起跪下感激的磕头：“多谢蛇仙大人出手相救。”
　　不一会儿，人群里经过一阵商议，又推出了一名领头的，强装镇定走到许念面前。
　　“蛇仙大人，我们凡夫俗子哪怕想要报答您恐怕也没有能拿出手的东西，如果您不嫌弃的话，我们这群人想给您立个蛇仙庙，用香火供奉您。”
　　许念眨眨眼，她来这儿本是想上香的，怎么转眼就成了被上香的，这样的变故让她一时不知道如何是好。
　　这还是头一次出现在人前不被嫌弃厌恶，她觉得自己作为蛇身能和人们和平共处就已经足够了，并不贪图他们的报答。
　　她正准备摇头拒绝。
　　却听人群中的慕颜玉将斗篷一掀，露出脸高声带头起哄：“好，我们这小小的清水县能引来得蛇仙大人的庇佑是天大的好事儿，为了延续咱清水县今后的福祉，这蛇仙庙的建设锱铢，我慕家愿意出大头，来报答蛇仙大人的恩情！”
　　周围人此时也认出了她，纷纷夸赞：“不愧是慕当家的，果然豪气。”
　　有了慕颜玉的起头，人们也纷纷加入：
　　“我们祖上传下来一块风水宝地，也愿献给蛇仙大人建蛇仙庙。”
　　“俺家里有快多年的紫檀，想给蛇仙大人刻成供奉额牌位。”
　　“紫檀算什么，在下珍藏的沉香木愿意捐给蛇仙庙建设。”
　　……
　　他们七嘴八舌的争论着，谁的供奉更好。
　　许念长了张嘴，眸光下意识看向一边的姬月白，正想说什么。
　　又被一人眼尖看出端倪，于是凑到姬月白面前，讨好道：“仙人大人难不成和蛇仙大人……”
　　姬月白莞尔一笑，诚恳道：“蛇仙大人也救过我。”
　　那笑容如冰雪初融，绝美的容颜一时将周围人看痴了，良久才讷讷回神。
　　……
　　踏春事件过后没多久，关于蛇仙大人救人的事迹开始被那些幸运生还的人们在清水县大肆宣传，同时经过慕颜玉的大力投入和获救人们的募集，蛇仙庙也开始了如火如荼的建设。
　　连街上的酒楼茶馆的说书先生们也纷纷讲起蛇仙大人的故事：
　　“人们被凶神恶煞的一干妖兽团团围住，即将葬身妖口的刹那间，却见天地之间风云变色，远处升起一阵七彩霞光，我们的蛇仙大人架着金色祥云而来，对着那群凶手使出了一招神龙摆尾，刹那间地动山摇，那群妖兽被这看似简单的一击中瞬间震碎五脏六腑暴毙而亡……”
　　许念化成小小的一条，盘在茶杯里，听的又是得意，又有点心虚。
　　“这也吹的太过了。”正值精彩停顿处，她的小声吐槽便格外明显。
　　酒楼里有人正是当日被许念所救的人之一，他耳尖的听到了许念的话语，情绪激动的回头反驳她：“我当日亲眼所见，蛇仙大人就是这样威风凛凛的把妖兽打死救了我们的，这说书的明明连蛇仙大人万分之一的风姿都没能展现！”
　　他慷慨激昂的吹捧着蛇仙大人，转头便看到了姬月白，又许念来了个大眼对小眼。
　　这人口中的话戛然而止，他有些尴尬的搓手上前：“原来是仙人，您也来听书啊，您那日英勇的身影也镌刻在了我们每一个人的心中。”
　　“不过，您养的这青蛇好像蛇仙大人。”
　　本就有不少人被他的话吸引了注意力，此言一出，许多人纷纷起身凑了上来，见过她们的则是激动的上前感谢，没见过她们的则是慕名前来看热闹。
　　姬月白本是带了帷帽来的，这会儿却仍是被人们认出包围住了，有嚷嚷着给仙人送瓜果礼物的，也有好奇要目睹仙人面容的，还有想看看传说里的蛇仙的大人长什么样子。
　　姬月白本不擅应对这些场合，若是以她以前的气场，根本不敢有人靠近，而这时却差点被拥挤过来的人扯下帷帽来，这些粉丝多少有些疯狂，他们甚至想去摸看起来就像是毒蛇的许念……
　　眼见情况几乎失控，许念急中生智，取了道乘风符拍在身上，身形化作正常大小，尾巴卷上了姬月白的腰肢，转瞬如风一样消失在人群之中。
　　剩下酒楼中的人吃惊的睁大了眼睛，面面相觑。
　　半晌，有人道：“方才恐怕就是蛇仙大人吧？”
　　此言一出立即有人附和。
　　“这灵动美丽的身躯，与在下那天看到的一模一样。”
　　“蛇仙大人神通广大，区区变换身形对蛇仙大人来说定然只是小意思。”
　　“果然，不愧是蛇仙大人！”
　　……
　　随着这些狂热人士的倾情安利，蛇仙大人的传说如风一样席卷了清水县的每一个角落，街头巷尾开始贩卖蛇仙大人的画像，雕像，蛇仙大人的糖人，蛇仙大人的护身符，蛇仙庙也在建成后被火热追捧，听说不仅能保平安，甚至连求子都有奇效，一时间香火旺盛，连隔壁县的百姓都慕名前来上香，蛇仙庙周边的香烛香油黄纸供不应求。
　　蛇仙经济盛行，热度持续不减，商业嗅觉敏锐的慕颜玉也趁着这股东风，赚的盆满钵满，这会儿正要给许念分红。
　　只有许念悲伤的趴在贵妃塌上数钱，她是喜欢钱没错，可是她更喜欢花钱获得的快乐，有钱花不了的感觉让她痛苦无比。
　　最近她只要和姬月白一出门就会被狂热粉丝围堵，导致她难以像以前那样快乐的玩耍，甚至她也不能再装作蛇形的物品出现，再蛇仙大人盛行的当下，只要一出去就会被人们激动的认出来。
　　以前的许念做梦都想着能被人所接受，作为蛇身也不用担心被仇视，被捕杀，能和人们友好交流。只是当这不靠谱的梦想超额完成变成人们对她的疯狂仰慕时，许念忽然发现，原来人见人爱有时候也是一种苦恼。
　　于是，许念彻底歇了躁动的心，将自己沉下来躲进黑盒子中专注的修炼。
　　这次的修炼与往常却有所不同，除了有灵石的和聚灵阵的灵气加持，许念的周身还萦绕着一圈以前从未见过的浅金色灵气，她尝试着去吸收那些灵气时惊喜的发现这些灵力格外的容易吸收转化，像是提纯的精华版灵气，不仅有寻常灵气百倍的效果还更有利于她提升修为，像是专门为她量身打造的定制版。
　　在许念快要将那浅金色的灵力吸收完时，赫然发现那些浅金色的灵气从天外如丝如缕的缓缓补充到她身边，她有些好奇，从黑盒子中出来顺着来源寻去，竟然一路追寻到了那新建成的蛇仙庙。
　　寂静冷清的夜，寒风阵阵。
　　那蛇仙庙小小的庙堂之中，有一妇人跪在蒲团上，怀中抱着一个面色灰败奄奄一息的小孩跪地祈祷：“蛇仙大人，他们都说您神通广大，求求您救救我的孩子，让他恢复健康，我愿一辈子都供奉您，求蛇仙大人显灵。”
　　那小孩不知道得了什么病，眼见已经是生机耗尽，恐怕坚持不了几天了，许念也只是一条林中的妖蛇，转世之前对于医学的认识也仅限于认识感冒药和止疼药以及一点众人皆知的急救常识，对中医岐黄之术是半点不通，此时虽然想帮忙但也是束手无策。
　　她虽然有灵草，但那只在治疗外伤时有奇效，对于这种内生的病灶没什么用。
　　看着那妇人绝望痛苦的哭泣，许念有些于心不忍，她犹豫了一下，从储物袋里找出了从齐少辰那里得来的丹药，用尾巴卷着挨个闻了闻，从中选出了一枚灵气浓郁的塞到一个新瓷瓶内，趁着那妇人垂头去看那孩子的时候扔到了她面前又光速闪身离开。
　　那妇人悲痛之际忽的听到一声清脆的响声，忽见一圆润的瓷瓶滚入眼帘，她手指哆嗦不可置信的拾起那瓷瓶，揭开盖子，里面赫然是一枚深绿色的丹药，闻起来还带着清幽的药香。
　　“蛇仙大人是您吗，这是您赐下的灵丹吗？”
　　那妇人左右环顾，庙堂中空无一人，无人回应。
　　她颤巍巍的取出那枚圆圆的灵丹，掰开孩子的嘴将其塞了进去，那灵丹入口即化，很快便消失融化。
　　许念悬在房梁上目不转睛的看那小孩子的反应，主要是这丹药数量并不多，其上还隐隐蕴含着灵气，她虽然不知道用处，但总觉得以后缺灵石了拿出去应该能卖个好价钱，因此也就一直没拿出来用小白鼠做实验，因此也不知道药效如何，虽然不一定有用，但应该吃不死人。
　　一盏茶的时间过去，那妇人怀中的孩子的面色肉眼可见的速度从灰败转向红润，连青紫色的嘴唇此时都有血色，不一会儿，那孩子眼皮颤了颤，便睁开了眼睛。
　　“……娘亲。”
　　那妇人不可置信的震了震，随即抱着孩子喜极而泣：“我的儿，我的儿你终于醒过来了，这都是多亏蛇仙大人，是它救了你的命，我们今后要好好报答蛇仙大人，一辈子供奉蛇仙大人。”
　　她的话刚落音，许念便看见一缕细细的浅金色灵力从她的身上升起，直奔许念而来，随后便围绕了在了她的身边，这灵气和她刚才所吸收的提纯版灵气一模一样。
　　以许念前世阅书无数的经验，恐怕这是传说中的信仰之力。
　　那妇人抱着孩子千恩万谢的走了，许念脑海中忽然升起了一个念头。
　　既能帮助别人，又能提升自己的修为，这蛇仙庙，其实也挺不错的。
　　从此许念的日常除了修炼吃饭睡觉之外，还顺带兼职了许愿蛇蛇。
　　她每天雷打不动的在黑盒子中修炼八个时辰，再抽出一个时辰去蛇仙庙聆听祈祷顺便解决。
　　前些日子里的那个妇人是村里慕名前来的，请的郎中当时就叫她准备后事，她土地公菩萨都求遍了，实在没办法的时候听人说县里的蛇仙大人本事大，便如抓住了救命稻草，怀着最后一丝丝微弱的期望来了……
　　如今她的孩子，简直是好的不能更好了，从原本病的的下不了床一夜之间变得活蹦乱跳，这会儿已经是挑水劈柴锄地的一把好手，壮的能打死一头小牛犊。
　　此时传开以后蛇仙庙的门槛更是被踏破了，香火愈发旺盛。
　　而每天不定时在蛇仙庙值班的许念也听到的祈祷也愈发的怪异起来。
　　“蛇仙大人，请您显灵，赐我八个貌美如花的老婆。”
　　“求求蛇仙大人保佑我今夜雄风大振，金枪不倒。”
　　“蛇仙大人请保佑我升官发财死老婆。”
　　气的许念恨不得写个牌子竖在庙门口：男人与狗不得入内。
　　不过对于那些诚心祈祷的人，许念还是不吝帮助的。
　　只是她不会炼丹，手中的灵药不是取之无尽的，因此她想了个办法，就是一大缸山泉水兑上四分之一的灵丹再分装在小瓷瓶里使用。
　　稀释过后的灵丹水对治疗小病小灾的有奇效，又不至于效果太拔群造成喝下去瞬间药到病除甚至达到力能扛鼎的惊人效果。
　　面对疑难杂症时，许念就分发一缸山泉水兑一枚灵丹浓度的灵丹水。
　　经过许念的不懈努力，浅金色信仰之力每天源源不断的涌到她身边，多到开她开黑盒子加速器都用不完的地步，于是只得含恨将修炼时间从每日八个时辰提升到了九个时辰。
　　以至于闲下来的慕颜玉想要找她玩都吃了许多闭门羹。
　　她怨念的去找姬月白：“你的蛇蛇每天这样修炼，都没空理你了，你不觉得不适应吗？”
　　姬月白脑海中将“你的蛇蛇”这四个字回味了一遍，语气无比的和善：“阿念修炼也是想要化形，我不能以一己私欲来阻碍她的进步。”
　　“确实……你说的对，我也不能那么自私的总是让它陪我玩，耽误她修炼。”慕颜玉闻言反思了一下自己，然后沮丧的走了。
　　虽然丧失了绝大部分的私蛇时间，但是许念的修炼进度可谓是神速。仙注副
　　打个比方来说，有了神器黑盒子她的修炼速度已经堪称是坐火箭了，但如今有了信仰之力的支持，她已经的修炼已经可以是光速，虽然这么说有些夸张，可在整个修真界能在修炼速度上与她比肩的恐怕屈指可数，多半也是与她一样手握秘法神器之人。
　　若是一直这样下去，许念保守估计，自己顶多两年就能进阶，如果中途不出意外的话，她这十年内必能摸到化形的门槛。


第25章 
　　自从有了蛇仙大人的庇佑, 清水县每个人的面上都喜气洋洋的，他们若是有什么解决不了的麻烦事情，只消去蛇仙庙求一求蛇仙大人, 保准管用。
　　天朗气清, 城内外一片宁静祥和。
　　城门上的守卫张富懒洋洋的：“等我下了值，也去庙里求一求蛇仙大人，保佑我媳妇今年生个大胖小子。”
　　滴哒、滴答, 冰凉的雨水忽的落了下来, 原本晴朗的天空转瞬昏暗起来，接着震动从远处不断的传输过来。
　　与他一同值守的李勇爬上城墙, 眯起眼睛眺望了一会儿：“你看那是些什么东西, 是虫子吗？”
　　张富闻言也爬上去察看，视线的尽头像是一层密密麻麻的黑点，随着震动越来越近，那些小小黑点也快速逼近，张富逐渐看清了那些黑点上张牙舞爪的轮廓，他的面色唰的一下就白了，哆嗦着喊：“是妖兽, 它们来袭城了。”
　　李勇这时也惊惧的发现了，那些黑压压的东西其实是妖兽，由于太过密集看起来就好像是黑色的潮水一样向清水县涌来。
　　上次妖兽袭城已经是一百多年的事情了，自从修真界的八大门派联合圈定属地立下剿灭妖兽公约, 不惜血本屠戮妖兽，就再没有妖兽袭城的事件发生，可如今怎会……
　　惊慌中, 李勇举起手中警戒的锣鼓拼命的敲打着，奔走向告：“妖兽群冲过来了, 大家快跑啊，快跑……”
　　随着汹涌的妖兽潮逼近，那股地动山摇的震动也传到了清水县城中。
　　这次来的妖兽大军和城郊那些喽啰不可同日而语，它们身形更加的庞大恐怖，多数已变异到看不出本体，三头六目在其中不过是寻常，更有甚者没有皮毛的包裹利齿外露，一眼看过去只觉那是噩梦中才会有的存在。
　　十几米宽的城墙在妖兽潮的袭击下仅坚持了不到一分钟，在“彭”的一声巨响后，便轰然倒塌，成为一堆无用的青石废墟。
　　失去了城墙的防护，妖兽们毫无阻碍的涌入了城中，它们用庞大的身躯压倒屋舍，猎杀啃食着手无寸铁无力抵抗的城中百姓，城中哭喊声、哀嚎声此起彼伏。
　　繁荣祥和清水县转眼间就变成了人间炼狱，到处都是屠杀造成的残肢断臂和触目惊心的暗色血液。
　　“蛇仙大人，请您帮帮我们。”一人抱着头缩在坍塌的角落里，不断的向蛇仙祈祷着。
　　似乎是听到了什么动静，他期待的抬头。
　　下一秒，他就被身后的妖兽一爪子破开了身体，掏出了血淋淋的肠子。
　　……
　　许念修炼到一半时便察觉到了不同寻常的动静，只是她闻声赶过去的时候已经有些迟了，城中到处都是肆虐的妖兽。
　　她便是杀了一批侵入的妖兽，却还有源源不断的妖兽在她难以触及的地方屠戮百姓，这样庞大的妖兽群令她分身乏术。
　　她与姬月白只得分开行动，希望能尽可能的救下城中幸存的人。
　　“蛇仙大人，您来救我们了。”
　　“我就知道蛇仙大人不会不管我们的。”
　　许念从妖兽口下救出了几个惊魂未定之人，又掏出了那迷你四合院让他们进去避难，这是短时间内她能想到的最优解了，妖兽数量如此之多，以她一条蛇的力量根本保护不了分散在城中的所有人，只能把迷你四合院当成临时避难所让受难的百姓们使用。
　　她以救人为主要目的在城中快速搜寻了一遍，碍事的妖兽就杀掉，救下来的人就放到迷你四合院中去，短短的时间竟也救了数百人。
　　只是城中人太多，很快那方四合院即将人满为患，她便让老弱妇孺去四合院中，其余人则在她的掩护下逃跑。
　　城中除了她和姬月白之外，还有些临时驻足的低阶修士，这时也纷纷掏出武器符箓同村民们一起拼死抵抗着妖兽。
　　在救下尽可能多的人之后，她便冲进了妖兽堆中屠杀了起来，这次袭城的妖兽潮虽然修为比上次高一些，可是在许念的眼里还是不够看，只是在数量上有优势罢了。
　　该死的妖兽，竟然敢破坏她的粮仓，杀死帮助她修炼的百姓，她今天要让它们知道花儿为什么这样红。
　　不一会儿，许念便将这一区域的妖兽杀戮殆尽，只余满地的妖兽尸身肉块，她正要赶往下下一个区域。
　　这时乌云滚滚，雷声大作，只听空中一声暴喝：“孽畜岂敢坏我好事！”
　　许念闻声抬头，却见乌云之上一道裹着青色雷电的剑气带着强大的威压以迅雷不及掩耳之势向她杀来。
　　那突然发难的雷霆一击让许念来不及躲避，若非万不得已，她不想闪进黑盒子中让人发现这逆天神器的存在，她将灵力裹上全身，试图以肉身硬抗这一击。
　　那道青雷剑气却在空中被一道轻飘飘的剑光拦截了下来，两道剑气相撞发出一阵嗡鸣，像是爆炸一样的猛烈的冲击波向后炸开，随后消散于天地之间。
　　姬月白持剑挡在了许念的身前，这样大的冲击似乎没有给她造成丝毫的影响，她身姿高贵挺拔，鸦青色的长发随着迸发的剑气向身后荡开，雪色的宽大道袍随风猎猎飞舞。
　　乌云之上的那人现出身形，那是个看起来约么四十左右的中年男修，手中托了一方红的发黑的宝塔，塔身萦绕森森阴气，隐约可听见凄厉的嘶喊声从中传出，他面色阴冷：“区区黄毛小辈，也敢坏老子的好事。”
　　刚从苦战中脱身的一低阶修士这时惊恐道：“他是从天元门叛逃后入魔的噬魂道人，这妖兽潮是他操控的，他要拿全城百姓的命炼魂提升修为！”
　　噬魂道人露出了一个诡异的笑容：“想不到这种小地方也有认识我的人，小子，今日算你倒霉。”却见他干枯鹰爪掐了个诀，那低阶修士只觉背后突然一凉，还没等反应过来便瞳孔放大目光空洞的倒了下去，彻底没了气息。
　　许念一时没看明白这人怎么死的，只感觉自己背后的寒毛都竖起来了。
　　这噬魂道人周身围绕着一股子令人生畏的凶残煞气，他方才一击未解决许念，被姬月白拦下来，心中大为不爽，这时趁许念不备又出手如闪电向她杀去。
　　许念被他二次偷袭，气的当场破口大骂：“你个老逼登，这么大岁数了不摇碧莲，竟然偷袭我一条蛇。”
　　那噬魂道人万万没想到她一条蛇竟然骂的这样脏，下落的身子不由闪了一下，却被姬月白得了破绽，只在瞬间她身若流星，剑似惊鸿直冲他要害斩去。
　　许念自然也不能会白白浪费了这大好的机会，当即蹿身上去，与空中的姬月白对那噬魂道人来了个上下夹击。
　　噬魂道人心中暗骂这蛇妖卑鄙，此时他面对上方袭来的锋锐的寒芒剑光完全不敢去硬接，退路又被那蛇妖堵了个严实，危急之刻他咬破拇指疾速凌空画了个虚符，瞬间闪身于几百米之外。
　　他死死盯着那身着天元门道袍的年轻剑修，想不到他叛出天元门不过短短二十几年，门中便有了如此才惊绝艳的人才，不过双十年华就已经步入金丹，这样千百万人里都难出一个的绝顶好苗子……今日就要陨落在他手里了，一想到这里，他便激动的难以自抑。
　　得想个办法让这剑修和那卑鄙的蛇妖分开，到时候以他半步元婴的修为，虐杀一个刚步入金丹前期的黄毛丫头不过是轻而易举。
　　“正道之首的天元门修士，竟然和一条肮脏的蛇妖搅和在一起，实在是令我大开眼界。”
　　“这妖物阴险狡诈，你救这妖物难道不怕它在你不备时反咬你一口？”
　　“我们高阶修士的血肉对于它们来说可是至上的美味。”
　　噬魂道人三言两语挑拨着剑修和那蛇妖的关系。
　　他在许念好不容易刷上去的好感度上蹦迪，把许念给气的跳脚：“老登你给我下来，有本事泼脏水你有本事下来啊，我保证不咬死你。”
　　噬魂道人装作没听见，同时暗暗观察那剑修的反应。
　　却惊恐发现，对方眸光冰寒，修长的手指拂过长剑，手指所过之处剑身锋芒暴起，远超金丹期的恐怖的威压四散开来，无数的散发着极寒气息的冰蓝色灵气光团出现在她身边，随着她手指的动作，尽数向那噬魂道人攻去。
　　噬魂道人心中大骇，怎么可能，元婴期才能催动的无量剑阵，就这么被这个小丫头轻轻松松的使出来了，此时他心中愈发阴狠，必须得除掉此女，今日得罪了她若不斩草除很，任由其发展下去，死到临头的恐怕就是他了。
　　他驱使万鬼塔中厉鬼以身抵挡那无量剑阵攻势，同时几个撤身，飞快向城郊方向遁去。
　　“他要跑了！”许念向噬魂道人逃脱的方向连着拍了十几道雷击符，却只堪堪拍中了一道在对方屁股上。
　　那噬魂道人在空中被电的一哆嗦，原本还有些仙风道骨的胡子也因此被炸成一团，只是他顾着躲避姬月白的追杀，顾不上管许念，只用那怨毒的眼神恶狠狠的瞪着许念，恨不得将她活剐了，心中只盘算着先虐杀了这剑修，之后再把这奸蛇妖丹取了再剁成千百段以解心头之恨。
　　城郊荒林中，无量剑阵势不可挡彻底封住了噬魂道人的去路。
　　姬月白持剑一步一步走过去，神色冷漠：“没用的，你跑不掉了。”
　　嗜血道人弓着身子大口的喘着粗气，闻言眸中闪过一丝异光，他声音阴森而怪异 ：“不，是你跑不掉了。”
　　他话刚落音，数道赤色的光芒以他为圆心瞬间向上包围起来，在短短一瞬间就形成了一方半圆形的血色牢笼，黑色的毒雾在其中蔓延，数不清的魑魅魍魉以诡异的姿态从地下爬出。
　　……
　　许念原以为那噬魂道人遁走之后，妖兽潮失去控制应该也会随之退去，可是情况并没有像她预料的那样，那群凶恶的妖兽仍在城中徘徊作恶。
　　时不时的呼救声不断传入耳中，她实在没办法坐视不管，一时没能顾得上追击噬魂道人的姬月白，转身又投入了抗击入侵妖兽的修士队伍中。
　　有了许念的强力加入，那些低阶修士的压力顿减。
　　她皮糙肉厚的冲在最前面拍飞那些妖兽，摔不死的再由跟在后面的修士小队进行补刀，整体动作十分的迅捷高效。
　　配合着低阶修士们将城中的妖兽都清干净后，许念储存的灵气也所剩无几，这还是她头一次战斗这么久，到最后也已经是在咬牙强撑了。
　　她用最后所剩不多的灵气打开迷你四合院，将之前的城中百姓尽数放了出来。
　　经过这样的一场大战后，清水县已经是满目疮痍，屋舍被那些巨型妖兽们压的坍塌成土堆木块，街道上弥漫着血腥味，人类和妖兽的尸体混杂在一起，惨烈的画面令人心生凄凉。
　　许多人在这场灾难中失去了骨肉至亲，这时已是控制不住的嚎啕大哭起来。
　　也有人强忍悲痛安慰，“人活着就好，人活着就好……”
　　凄冷沉寂的氛围笼罩了人群。
　　慕颜玉从人堆中狼狈的挤到许念身边：“姬月白呢？”
　　一股莫名的不安随之涌上许念的心头。
　　“她去追一个魔修了，她……”
　　许念话刚说到一半，只觉眼前一花脑子嗡嗡作响，却见模糊的视线中，一人迈着缓慢的步伐向着她所在的方向走来。
　　“我找的你好苦啊，我的好妹妹。”


第26章 
　　那人手持一柄油纸伞, 身着青色束腰的衣裳，从细雨蒙蒙中聘聘袅袅走来，废墟掩盖了对方膝下的位置, 待走到近前, 只见那衣摆之下赫然是一条青黑色的粗壮蛇尾。
　　许念晃了晃脑袋，试图摆脱那抹诡异的眩晕感，随后警惕的直起身子, 打量着眼前的这个蛇人, 对方生的艳丽，媚眼如丝唇, 绛唇不过樱桃一点, 丝绸似的黑发低低的挽起又散落在肩膀的一侧，平添几分妩媚风情，只是，再往下看纤细的脖颈上竟然带了凸起。
　　男的，人妖？
　　许念呆滞了，想起了刚才那声“好妹妹”，一时间鸡皮疙瘩掉了一地。
　　一旁的慕颜玉从背后戳了戳她, 小声道：“这是你哥哥还是姐姐，怎么长的不妖不人，不男不女的？”
　　许念抖了抖，身子不自觉的后仰：“不知道, 我也不认识他。”
　　这妖兽光看模样就很危险，但凡是能够化形的妖兽，必然是九阶及以上, 比许念的修为高了整整两个大阶段，若是与对方打起来, 许念只有被吊打的份，她正想着有什么办法可以缓和一下气氛，比如说这种情况下，她冲过去抱住对方大腿的时候，是应该叫哥还是叫姐？
　　不过已经晚了，那蛇人似乎听到了她们对话，原本身上似有若无的杀气突然大盛，惊人的威压铺展开来，粗黑的尾巴猛的向她击去。
　　“妹妹，这么多年过去，你还是那么不懂事。”
　　许念只来得及将慕颜玉用力推出去，冲她喊：“别管我，快跑。”
　　下一秒就被那尾巴狠狠的拍在了泥土里。
　　他们之间的修为差距太大了，许念又因为之前的妖兽袭城将灵力消耗了个干净，此时根本无力躲开，只觉得身躯都为之震痛。
　　青夷染着丹蔻的精致手指轻轻捂唇，装作惊讶道：“哎呀，你的身子骨还挺抗揍的，看来我早就应该杀掉你的。”
　　顿了顿，他轻描淡写的说：“不过，现在杀也不算晚。”
　　许念心中暗骂一声死人妖，面上却为了争取时间恢复灵力，作出凄哀的姿态：“我们可是至亲的手足啊，平日里无冤无仇的，你为什么要来杀我呢？”
　　青夷显然不想回答她的问题，只鄙夷道：“谁和你这没化形的畜生是手足。”
　　淦，善变的死人妖，方才还叫她好妹妹。
　　许念咬牙：“就算你这么说，你还不是也还有一条蛇尾没收起来，和我这没化形的畜生有什么区别。”
　　她这话显而触动了青夷的逆鳞，只见他眸中瞬间染了杀意，那尾巴高高的举起，对着许念的七寸迅速的刺下，想要一击刨出许念的妖丹。
　　许念用这几息攒出的灵力驱动自己奋力一滚，躲开了那致命的一击，又快速向着城外的方向跑去，若是能与姬月白汇合，她们合力说不定能解决眼前这个凶残的人妖。
　　她的目的一下子就被青夷看穿了，他飞身挡在了许念的面前。
　　只听他阴阳怪气道：“你倒是好手段，仅凭借这丑陋的蛇形身子，就勾的那剑修命都不顾去救你。”
　　许念略一停顿，转而讥诮反问：“难不成你拼命修炼化了形，那人却连看都不愿看你？啧啧啧，真是好生可怜呢。”
　　“你！你是怎么知道的！”青夷一直掐着的嗓音这时终于伪装不住。
　　许念见自己脑海中闪过的念头被证实，一边小心的向后挪，一边掩饰道：“对方应该是个男子，他救了渡劫失败的你，你爱上了他，你作一副女子打扮可是因为他喜欢女子？你这样费尽心机他还是不接受你……你知道为什么吗？”
　　青夷似乎被她的话吸引住了，连声音都压低了几分：“说来听听？”
　　许念又悄悄后退了几米：“你站那别动，别追我，我就告诉你。”
　　眼见许念已经跑出去上百米，青夷细长的眼睛眯了起来，声音里隐约有威胁之意：“我劝你不要得寸进尺。”
　　许念只得墨迹的开口：“因为……”
　　青夷目不转睛的看着她。
　　许念憋不住了，笑的上气不接下气：“因为，你的下半身可是蛇啊，你要让他怎么克服心理阴影说服自己去睡一条恐怖的蛇。”
　　青夷闻言顿时恼羞成怒，只在瞬间就杀到了许念的面前，眼里的燃烧的怒火恨不得要讲她生吞活剥了。
　　却在此时，眼前那条杀千刀的青蛇骤然消失在眼前，与此同时，一个刻黑漆漆刻着铭文的正八面体盒子从半空中落下来。
　　许念为了防止慕颜玉被他抓过来威胁自己，一直等到她的气息消失到自己都感觉不到之后，再拖延了一段儿时间才躲进神器黑盒子中的。
　　虽然说顾忌着神器不能暴露，可是小命都要没了，还管什么神器不神器的，反正她身为七阶的高阶妖兽只要有灵气就饿不死，灵石耗光了就勉强吸收点稀薄的天敌灵气，有了黑盒子的加速再怎么也比外面的世界修炼快，大不了她再这黑盒子里待上五百年，待到化形再出来吊打他，他能奈自己何？
　　这些想法不过是转念之间，许念一进黑盒子就游进提前备好的灵石聚灵阵中，趁机赶紧打坐修炼恢复灵力。
　　那青夷眼见许念消失在自己面前，只剩一个黑盒子，当即就明白那个瞬间她趁机藏到了黑盒子里，当下气急败坏：“你以为缩在这铁棺材里就万事大吉了吗？”
　　说罢他就用尾巴裹着这黑盒子哐哐哐的向地上砸去，几下过去那青石板早就不堪重负碎成齑粉，反观那黑盒子却毫发无损，他当即意识到这黑盒子哪怕作为修士炼制的法宝也不是什么凡物。
　　想到这里，他尽可能的放轻了声音，对黑盒子中的许念道：“你若是现在出来，我可以饶你一命，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒，等我打开了这黑盒子，可就不是扒皮抽筋能解决的了。”
　　经过许念这段日子的使用，她从黑盒子的角落发现了一块类似于单向玻璃的配件，可以看到黑盒子外正常流速发生的事情，自然也听到了青夷的话。
　　她忙着恢复灵力，自然没有理他。
　　刚得到这黑盒子的时候，她早就测试过它的强度，还请姬月白用剑劈过，不仅没损害分毫，更是连个划痕都没留下，她甚至还准备用它来抗雷劫，只是雷劫还没到，就先等到了青夷。
　　黑盒子外面的青夷见许念不上当，对这黑盒子使出了十八般手段，无论是用真火烧，还是寒冰冻，或者用寒冰冻过后再从万丈高空狠狠甩下，哪怕地面都摔出个深坑来，都没能给这黑盒子造成哪怕半点伤害。
　　青夷心中懊恼，早知道一见面就该把这多嘴的青蛇杀了，还和她废什么话。
　　他与许念本是一母同胞共同孵化的一窝蛇妖，由于出壳后缺乏食物便吃掉了自己的兄弟姐妹，将它们在身体里吸收后，便机缘巧合开了灵智，从此修炼一路全是坦途，寻常妖兽几百年或者上千年才能开启的化形之劫，他不过修炼几十年就到达了，可却在此劫差点万劫不复，好歹化形却留下一条无论如何都无法去除的蛇尾，那人看到蛇尾是又是惊恐又是厌恶的眼神深深的刺伤了他的心。
　　他开始猎杀修士，寻找去除蛇尾完美化形的方法，终于在一个丹修的身上知道，他弑亲血肉转化的修炼方式本就是逆天之法，他这样得天时天机入邪道的妖兽千百年才有可能出一个，当他开始吞噬血亲修炼的时候就无法回头了，只有找到散落在外的最后一个血亲将其吞噬才能完成彻底的化形。
　　茫茫天地间，存活的妖兽数不胜数，要从其中找出一条青蛇又何止是大海捞针，或许它早就已经死了，他寻迹数年始终不得，在即将绝望之时他决定回到他破壳的起点，小苍山。这时他意外的听到了周围村民说蛇仙庙里的蛇仙大人。
　　他隐蔽气息，生怕打草惊蛇，终于在蛇仙庙蹲到了那条接受村民顶礼膜拜的青蛇，同源的血脉气息让他意识到，则这就是他要找的最后一个血亲。
　　正要趁机下手时，他却察觉到了人类修士的气息，是个天元门的金丹剑修，真气纯净精炼，自百年前八大门派立下联合剿灭妖兽的协议，如今的修士只要见到妖兽便会不分由头的直接杀掉，虽他已经到达十阶中期，修为足以和人类金丹修士比肩，可真要是对上这女人，胜算可能并不高。
　　他盘算着，若是等着金丹剑修杀了这青蛇，自己再趁机抢夺躯体和妖丹的成功率有多高，估摸着起码有七成。
　　却见那剑修跟在青蛇身后一同进了一座宅院，次日那青蛇再出来时，却还是完好无损，他心中大震，和妖兽不死不休的天元门的修士竟和妖蛇混迹在一起，这怎么可能？
　　在勉强消化了这一事实后，他确信自己难以在这金丹剑修的保护下杀掉这条青蛇，于是他找到了金丹巅峰的噬魂道人，许诺由自己驱动妖兽屠城，将一个城的魂魄献给他炼化，让他帮助自己拖住或者直接杀掉那个金丹剑修。
　　事情到这里为止都十分顺利，他亲眼看到了那金丹剑修被噬魂道人引入了提前布好的赤血锁魂阵，这才走到了那青蛇的面前。
　　那青蛇在没用逆天邪法修炼的情况下竟然有七阶中期的修为，他一击中未将她干掉，竟让她逃了去，他想着以他的修为，对方已经是插翅难飞，便顺着她的意思周旋了一下，不过是玩弄将死猎物的恶趣味。
　　这青蛇仿佛能洞悉人心，一下子就说出了他一直在意的事情，甚至用这种事情戏耍于他，他不能再让她活下去了。
　　谁知这青蛇竟然还有那种逆天的保命法宝，让他彻底功亏一篑。
　　正在青夷无计可施之时，不远处的砖瓦忽的动了一下，他眸子眯起竖瞳中闪过一抹残酷的光，忽的想出一个绝妙的注意来。
　　……
　　城郊。
　　残月如勾，夜色中弥漫了森森阴气。
　　赤血锁魂阵中，无数的厉鬼冤魂凄厉嘶吼着从四面八方向姬月白扑袭而来，她长剑若飞霜快的看不清，只在瞬间就将那群厉鬼斩杀。
　　下一秒，同样的厉鬼扭曲着身子再次从地下爬出来，再次向姬月白袭去，它们源源不断，不断死而复生的攻击着她。
　　姬月白黑眸看向了赤色牢笼外不断变换手势操纵的噬魂道人，一念之间长剑之上已经附上了凛冽真气，几道刚猛的剑气直冲牢笼那方的噬魂道人攻去。
　　那剑气锐气凶猛，气势磅礴，连赤血锁魂阵外的噬魂道人都吃了一惊，身子不由自主的向后仰开，剑气落在赤血锁魂阵上时，整个赤色牢笼为之巨震，牢笼中被剑气扫过的鬼魂嘶鸣着覆灭。
　　不过只在瞬间，有些破损模样的牢笼就被修复了，牢笼之外的噬魂道人更是毫发无伤，不过虚惊一场。
　　他得意怪笑：“好险，若不是我谨慎提前三日布下这赤血锁魂阵，还真就着了你这小丫头的道，没想到你年纪轻轻实力竟如此之强，刚才那几击若是在阵外，恐怕连我也接不住。”
　　“身为金丹期强行使用元婴期才能使用的无量剑阵不好受吧，不仅要随时杀掉无处不在的厉鬼，还要用消耗真气防护避免中毒，恐怕真气快要耗光了吧？哈哈哈哈哈……”
　　他原本想因此看到这倨傲冷漠的天才舍弃自尊卑微下跪求饶的模样，然后再毫不留情的将这备受期待的天之骄子踩在脚下，让她尝尝什么叫生不如死的滋味。
　　谁知对方却丝毫没有像他想象的那样惊慌失措，从她的眸看不出一丝恐惧的情绪，只有愈来愈烈的浓烈杀意，噬魂道人竟不禁感到胆寒。
　　他操纵厉鬼阴魂消耗她许久，她此时不仅没有真气耗尽的模样，反而剑势愈发凶猛，反倒是因长时间支撑赤血锁魂阵的噬魂道人真气运转不足，他狠狠吞下几枚回灵丹补充灵气再以丹田转化真气。
　　这赤血锁魂阵极为阴损，是炼魂宗宗门秘法，甚至可将修为比自己高一个大阶的修士困在在阵中隔绝天地灵气涌入，同时可以无限召唤自己炼化的厉鬼阴魂消耗对方的真气，趁着对方真气耗尽放不出技能的时候再出手收割，在此阵中死亡的修士魂魄也会被锁住无法逃脱转世，更无法回到魂灯之中找师长报仇，只能被设阵之人炼成供其驱使奴役的阴鬼，永世不得超生。
　　此阵虽消耗真气，可是对于阵中修士被消耗的真气不过是十之一成，他不敢相信里面这个金丹初期的修士丹田中的真气储量是他的十倍以上。
　　噬魂道人召出一柄炼化多年的透明小刃，此刃经他真气滋养几乎可以做到无声无形中杀人，他用这无形夺命刃偷袭击杀过不少人了，他手势微动，控制着那柄小刃贴着牢笼边缘绕道对方身后，只在刹那间以一个刁钻至极的角度突袭而出。
　　他心中阴笑，元婴之下，还没有人能逃过他这招偷袭，吃了这招，这丫头不死也得重伤。
　　正思忖着，一点寒芒剑光忽至，噬魂道人躲闪不及只来得及避开要害，肩头被剑气所伤，皮肉瞬间炸开鲜血狂流，他紧急将牢笼合上，那柄水刃也因此失了控制跌落在阵中，他大惊失色下不可置信道：“这绝不可能，你到底是怎么发现的！”


第27章 
　　赤血锁魂阵可以完全隔离阵中与阵外的灵气传输, 他是将赤色牢笼张开一点点透明的仅仅足够水刃通过的扁平缝隙，才能以真气操纵这水刃进行攻击，可是对方却敏锐看穿了这一点, 直接通过牢笼的缝隙去攻击他。
　　姬月白挥剑随手将不知死活凑近的魑魅再次斩于剑下, 却并不解答他的发出的疑问。
　　噬魂道人吃痛的捂住肩膀，又狂塞了几枚疗伤的丹药，看姬月白的眼神恨不得将她生吞活剥了, 他万万没想到这金丹初期的小丫头片子竟这么难缠, 不光真气的储备深不可测，连攻击的本能都敏锐的吓人, 似乎天生就是为了战斗而生。
　　他不能再与这该死的小丫头片子耗下去了, 他这时也看出来了，牢笼中的姬月白将真气的控制达到了一种精妙无比的地步，一招一式不会浪费哪怕半点真气，这样恐怖的控制力也不是金丹修士能拥有的……这丫头，恐有化神之资。
　　呵，能将有可能化神的好苗子斩杀并把魂魄供自己奴役，那将会是一件多么畅快的美事, 他目光愈发阴狠，手中结出复杂而又诡异的法诀，随着他的法诀落下，赤血牢笼中阴风大作, 毒雾渐浓，巨大的而怪异黑影从荒芜的土地上浮现，随着森森冷气, 一道带着腥风的血刃隔空袭向姬月白。
　　姬月白纵身闪过那几道血刃，却见一面色煞白, 颊上带着两行深深血泪的恐怖阴鬼利爪如勾狠狠向她抓来，她身疾如电，剑出如虹兼具威力从一侧斩向它干枯的爪子。
　　长剑裹了真气，劈出一道汹涌的剑气，直接落到了那阴鬼的手臂上爆裂开来。
　　阵中顿时被猛烈的真气爆炸所扬起的灰尘所弥漫，烟尘滚滚，一时间看不清具体的情况。
　　噬魂道人心中有些发怵，这极品阴鬼可是他集十万道冤魂耗费数年心血辛苦炼化出来的，单论□□强度和自身攻击力可到达到元婴初期的实力，只不过相对来说操控困难大，大多时候只能设定目标让其自由攻击，若是在阵中死亡虽也能复生，可是会消耗极多的真气，他本是不想召出来的，方才那一剑下去，他也是知道自己的阴鬼还活着，阵中情况却不明了，能作为眼线的小鬼瞬间死在了这剑气的冲击下，此时正缓缓的从地面爬出再次复生。
　　阴风拂过，阵中尘土渐渐落定，现出焦灼的战况。
　　姬月白手中剑落到那看似不堪一击的干枯手臂上时，剑身不由产生了巨大的震动，强大的反震力不断传到她的手掌手臂一发不控制，她不断向剑中输入真气加强攻击的力道，却在此时突然手中一轻失了力道。
　　手中长剑再也承受不住那两股惊人的力道，随着一声喑哑的悲鸣，剑身寸寸断裂，最终向下跌落，战斗中心爆发的强大力量将那阴鬼和姬月白吹开数步，遥遥对峙。
　　姬月白垂眸看向手中光秃秃的剑柄，眉心微蹙。
　　噬魂道人见状得意大笑：“没有了剑，还叫什么剑修，不过，你就算有了剑也破不了我这极品阴鬼的防御，还是老老实实束手就擒吧，若是你这会儿识相的跪下求饶，我可以考虑给你个痛快。”
　　当然是骗人的，他要利用她的臣服将她的魂魄练成供他驱使的阴鬼，再扔进炼魂塔折磨个九九八十一天，看她是不是还能保持这副高贵出尘的模样。
　　剑修用剑大多是经过平日磨合用惯了的，这样才能在战斗中得心应手，从而发挥出百分之百的实力，若是战斗中剑坏了临时换一把不常用的剑，那么战斗力则会大打折扣，哪怕是同一个炼器师练出来的模样材质相同的备用剑，也是存在差别的，战斗中剑与真气的调动使用何等微妙，因为这种这种细微差别导致失误丧命的剑修不再少数。
　　因而噬魂道人自信的认为，失去了这把剑，这小丫头片子的实力最起码下降两成。
　　不过顷刻之间，却见姬月白抽出一柄刻着繁复花纹通身萦绕着冰蓝色光晕的长剑，锋利的银光随着出鞘一闪而过。
　　沉封数百年的仙缘剑，再次感到杀意与血腥气时，剑身止不住震动着兴奋嗡鸣，幽蓝色的剑灵落在剑柄上，跃跃欲试的对上那阴鬼血色的眼瞳。
　　叛入魔道多年的噬魂道人则是一眼就看出那柄剑不是凡品，心中暗自嫉妒这黄毛丫头这样高的天赋的同时，竟还有生出剑灵的神剑在手。
　　不过刹那之间，那巨大的阴鬼再次向姬月白攻去，像是熟悉了姬月白的战斗风格，它以利刃血爪设下天罗地网，又以强悍的躯体挡住了姬月白的去路。
　　只是这次却没能像方才那样拦住她，它的身体被仙缘剑一下子洞穿，还未等它反击，剑光疾如闪电，不过眨眼间就斩下了它的四肢和头颅，而躯体也因为大量真气剑气的爆炸碎成黑烟散落在阵中。
　　“仙缘剑！”阵外的噬魂道人忽然想起了几十年前在天元门藏书阁看到的画像，一时间怒火攻心哇的喷出一口血来：“你……你此等天资又有这等神器，就算越级斩杀元婴修士都轻而易举，为何现在才拿出来，你是刻意嘲讽羞辱老夫吗？”
　　极品阴鬼的死亡令他真气大耗，短时间内在召出是不可能了，他又怒又惧，反而导致原本足以维持的赤血锁魂阵不稳，原本殷红的牢笼此时渐渐褪色成浅红。
　　姬月白瞥了他一眼又看了看手中剑，只疑惑道：“想不到此剑竟有如此威力。”
　　嘲讽，这简直是赤果果的嘲讽！
　　噬魂道人被她气的差点背过气去，以他现在的状态这赤血锁魂阵已经坚持不了多久了，他心道留得青山在不怕没柴烧，又暗暗在背后画着大遁形术准备逃跑。
　　有了仙缘剑的加持，那褪色锁魂阵好似窗户纸一样被划开了，姬月白从中走出，长剑毫不犹豫的就向瘫坐在地上的噬魂道人斩去。
　　噬魂道人知道这阵撑不了多久，却没想到连一瞬都没撑到，背后的大遁形术的血符才起了个头，他额头上渗出冷汗，慌忙求饶：“剑修大人，小姑奶奶，你等一等，你这时候不应该浪费时间杀我，你若是再不回去，你养的那蛇妖就要被彻底吸收了成为养料了。”
　　“你说什么？”
　　周围的空气一下子好似被冰封，浓烈的可以化为实质的杀意瞬间将他笼罩，噬魂道人身子彻底僵住。
　　噬魂道人战战兢兢：“其实我只是被派来引开你的幌子，背后那妖兽针对的是你养的那条青蛇妖，只要吞噬掉那青蛇妖，它就能达到完美的化形。”
　　闪着银色寒光的剑停滞在他脖颈不到一寸的地方，噬魂道人只觉得他的心跳都要停止了，对方片刻的怔忪需要他用一生来治愈。
　　终于，大遁形术的最后一笔画好了，噬魂道人老脸激动的哆嗦了起来，一转担惊受怕的怂样变得猖狂无比：“你这种和肮脏的妖物混迹在一起的剑修，下场能好到哪里去，就算那蛇妖活着，天元门不会容忍的，你就眼睁睁看着那蛇妖去死吧，桀桀桀。”
　　他身子逐渐透明，得意的隐入大遁形术破开的空间时间的裂缝中，却在此时一道剑光闪过，在他的不可置信的面容中，他的身子被从中间劈开，半截身子从大遁形术中的法阵中落下来，血和内脏肠子掉了一地。
　　他残存的最后的一抹意识带着怨毒和不甘诅咒道：
　　“你也不会有好下场的，我在地狱等你。”
　　……
　　“你若是还不出来，那我一盏茶的的时间便杀掉一个人。”青夷染着蔻丹的指甲有些不满意的晃了晃，黑色的蛇信随着他的言语吐出又收回，看起来甚是惊悚。
　　他的周围是被他抓来的清水县百姓，一群人皆被吓得面如土色，连大气都不敢出，在他的强大威压下甚至逃跑的动作都做不出来。
　　他讥诮的扫过人群，幽幽道：“来，快求你们的蛇仙大人，若是她肯从这里面出来，我就放过你们。”
　　那群被抓的清水县百姓顿时如临大赦，纷纷对着那黑盒子哭诉起来。
　　“求求蛇仙大人可怜可怜我们吧。”
　　“蛇仙大人，我上个月供奉了不少香油钱，您救我一个就行，我把全部家当都供奉给您。”
　　“我们供奉了你这么久，你可不能见死不救啊蛇仙大人。”
　　……
　　许念在黑盒子里呆了将近一个时辰，换算成外面的流速就是一刻钟。
　　她正寻思那死人妖怎么没了动静，还以为对方是放弃挣扎了，转而便透过黑盒子看到这样一副悲惨的画面。
　　太卑鄙，太无耻，太奸诈了！
　　别提这么点时间她灵力堪堪只恢复了八成，就算是她全盛状态作为一个七阶妖兽出去和这个九阶以上的化形妖兽干架，那也是送菜，根本不够看的。
　　许念没想到对方竟然能想出这么阴损的法子来，一时间焦急的像是热锅上的蚂蚁，别急，别急，黑盒子的流速是外面的十倍，她还有时间思考对策。
　　谁知外面时间不过过了半盏茶功夫，就听青夷阴声道：
　　“哎呀，我有些等不及了，按照你你们人类的说法，不然先来个杀鸡儆猴吧。”
　　说着，他用尾巴袭向了最近的一名男丁，那人胸膛只在瞬间被穿透了一个血淋淋的大洞，心脏被掏出来当场死亡，不可置信的睁着眼睛倒了下去，喷涌出来的血液撒了一地，落在最近人的脸上，还热乎乎的。
　　见到这恐怖的一幕，人群不可避免的发生出惊慌的尖叫，哭泣等种种人类崩溃行为。
　　青夷漠然看着：“闭嘴，再吵我把你们都杀了。”
　　极度惊惶下，人们不敢再做声，一妇人虽是惊恐至极，可却用手死死捂住自己孩子的嘴，生怕引起那妖兽的注意。
　　青夷烦躁的将尾巴就着一旁人的干净衣服擦了擦，他当然不会把这些人全杀了，那还怎么威胁许念，再去犄角旮旯里抓新的人类又要麻烦，虽然很烦，但还是先凑合着用吧。
　　他尾巴敲了敲那黑盒子：“我知道你看得见，这些人类可是虔诚的叫你蛇仙大人，你忍心看着他们都死在你面前吗？”
　　许念没想到他嘴上说一盏茶的时间，动手时却丝毫不讲信用，她再黑盒子中想了许久，却怎么也想不出个破局的办法来，黑盒子中只有十倍的流速，恐怕等她修炼大成，县里的百姓早就死光了，实在不行她先想个办法拖延一下等姬月白回来说不定会有办法。
　　似乎是猜到了她的想法，青夷笑的渗人：“你该不会是想拖延时间等那金丹的剑修来帮忙吧？”
　　许念心中大震，终是忍不住出声：“你把她怎么了？”
　　青夷见她上钩，得意道：“你恐怕是再也等不到她了，有金丹巅峰的修士布下的赤血锁魂阵来对付他，她不过一个刚晋级的金丹初期修士是不可能逃出来的，这会儿她必死无疑了。”
　　许念愣了一瞬，紧接着反驳：“她没有死。”
　　青夷皱眉：“你未免太自欺欺人了。”
　　许念此时真想仰天长啸，若是姬月白死了，她给自己下的心魔誓束缚自然也就没用了，可是她刚才观察了一下内景，发现缠绕在心脏的禁制还在。
　　所以姬月白必然还活着，她还有希望。
　　许念的话让青夷心中有些焦躁，眼见这噬魂道人迟迟没有赶来收割城中残魂，没准还真有可能叫那个金丹初期的剑修给弄死了，他心中痛骂那中看不中用的老东西。
　　他一边又对许念步步紧逼：“我等不及了，我数到十，你若是还不出来，我就杀掉下一个人。”
　　青夷此时已经有些不报希望了，一趟下来毫无收获的他单纯的想要把那些人杀了泄愤，同为妖兽，他最为理解许念，她不过是打着蛇仙的名号骗取人类的信仰之力，若是真要为了这群卑贱的人类豁出性命那是不可能的。
　　“一、”弦祝福
　　“二、”
　　“三、”
　　……
　　妖兽所特有的，冰冷而阴森的声音响彻在这方空间里。
　　也让许念的内心也陷入了巨大的挣扎之中，怎么办，她要为了这些与她毫不相干的百姓去送死吗？他们之间甚至还只是各取所需的关系，她为这些百姓提供帮助，而这些百姓反馈给她信仰之力助她修炼，她对这些百姓也算互不亏欠。
　　“六、”
　　不，根本就不是什么互不亏欠，这些百姓本来过着安居乐业的平静生活，是她搅乱了他们。
　　“七、”
　　无论是方才的魔修，还是这和自己一母同胞的凶残妖兽，似乎都是被她引来的，是她让那些百姓陷入了如今水深火热的境况之中，甚至连姬月白……都被她牵连，被迫遇上高阶的魔修对战。
　　……
　　“十。”
　　青夷讥诮的瞥过那些脸色煞白万念俱灰的百姓，冷笑：“你们的蛇仙大人抛弃你们了，她既然不出来，那你们就都去死吧。”他没了耐心，正要对人群下手。
　　此时黑盒子中青光蛇影一闪，接着数几十道冰封符和割裂符一道抛出，直击青夷要害。
　　青夷心中也是预料到她可能会有这出，早就做了防备，只在许念攻击的瞬间他就飞身到空中躲开了那些符宝的攻击，不过在他看来，七阶中期的许念攻击的动作慢的仿佛是幼儿。
　　倒是那些符宝的威力竟十分惊人，他放在所停留的地方，已经被那些割裂符切开许多道深深的裂口，而冰封符则是连地上的青石都给瞬间冻的严严实实，青夷有些意外又有些忌惮的看向许念，想不到她手中竟有这么多好东西，心想等会杀了她一定要将她的储物袋好好搜刮一遍。
　　青夷回神见许念嘴里不知何时又叼了一摞不知道是什么的符宝，这让方才看过那些符宝威力的他一时有些不敢轻举妄动，万一这青蛇想不开想带着这堆符和自己同归于尽，或者是直接自爆让他得不到妖丹和血肉，他都得不偿失。
　　许念心里也紧张的很，齐少辰储物袋里留给她的符宝本就不多，方才仅剩的那些攻击符宝都被她一股脑丢给青夷了，现在嘴里叼的那一摞符宝都是什么疾风符羽落符这种鸡肋玩意儿，她如今不过是强装镇定虚张声势罢了。
　　两亲兄妹，一蛇在空中一蛇在地上对峙良久。
　　青夷忽然冲她笑了笑，和煦道：“好妹妹，我方才不过是同你开个玩笑，我们可是兄妹手足，怎么会想要杀你呢？”
　　去你的手足，这也忒假了，还不如一开始就这样装呢。
　　许念嘴里叼着符，没说话，她打心底觉得这卑鄙的人妖是想骗自己说话反驳顾不上用符，然后再趁机偷袭自己。
　　见自己的诡计被识破，青夷阴测测道：“你以为这样我就对付不了你了？”
　　许念心中忽然涌起一股不妙的感觉。
　　却听空中的青夷声音蛊惑，幽幽道：“你们以为蛇仙大人舍命救了你们吗，不，其实上那些袭击你们妖兽都是被她引来的，我也是被她引来的，如果不是她，你们的家园就不会被毁掉，你们就不会眼睁睁看着亲人死在眼前。”
　　他作为十阶妖蛇，此时已经习得蛊惑人心的本领，能够将人心中哪怕是只有一点的怀疑和仇恨无限的放大到人所能承受的极限。
　　那些百姓转眼就被他所操控利用，这时原本感激的看着许念的人，此刻眼中尽是仇视。
　　青夷此时收了威压，快速道：“她根本就不是什么蛇仙大人，她就是一头肮脏无能骗取你们信任的卑劣蛇妖。”
　　“亏你们还把她当成神仙供着，她却躲在一边眼睁睁看着你们为她去死！”
　　百姓们的怒火与仇恨彻底被他放大调动，攥紧了拳头，只是碍于她的可怖的蛇身不敢上前。
　　青夷继续火上浇油：“你们只要帮我杀了她，我就放你们一条生路。”
　　他没有发现许念的心魔誓，他只是在赌舍命去救这些百姓的许念定然也不可能在此时发动符宝自爆伤害他们。
　　这时候许多人在他的蛊惑控制下克服了对她的恐惧，试探着拿着铁叉铁锨想攻击许念。
　　而许念却不能逃，那青夷悬在高空就是等她露出破绽再杀掉她，更何况她本就是虚张声势，若是她把注意力放在这些人类身上，或者不小心攻击了人类让对方发现心魔誓的秘密，那她将真正的死无葬身之地。
　　无奈之下，她只得将储存的灵力铺展开来，尽力护住全身以抵御伤害。
　　率先走过来的男人举起了手中的铁叉，对着那青蛇的身子使尽了全身的力气狠狠落下，只听一声脆响，那铁叉应声而断。其余人不信邪，拿了斧头和锄头去砍，却发现连她的鳞片都打不穿。
　　青夷讶然的捂嘴：“哎呀，忘了你皮糙肉厚了。”他说罢，从储物袋中掏出一堆猎杀的修士手中得来的武器。
　　“来，用这些。”
　　他扔下的那堆东西里有刀剑，有刺锥还有长枪，俱都是修真界出品的带有灵气的武器，里面每一件都能破掉许念的鳞片防御……百姓闻言听话的去捡了那些武器握在手里，又重新气势汹汹的向许念的方向包围了过来。
　　许念心中愈发的悲凉无助，她感觉她这次真的要凉凉了，再见了烤乳猪，再见了烤羊腿，再见了还没来得及穿的漂亮衣服，我在天堂会想你们的。


第28章 
　　就在疼痛来临之际, 忽的一道红色的身影张开的手臂挡在她的身前。
　　“求求你们，不要伤害它。”
　　慕颜玉不放心她又回来了，她看到那些百姓好像疯了一样拿着武器要攻击许念, 一时顾不上思考便冲过去想要阻拦那些人。
　　她竟然没有被青夷的摄魂术所控制。
　　那些拿着武器的人们见到熟悉的人, 步子不自觉的停顿了一下。
　　为首的那人眼睛通红布满血丝冲她吼：“慕当家的让开，这都是为了大家好，只要杀了这蛇妖, 大家就都能活下来了。”
　　他身后人也嚷嚷着挥动着武器附和：“非我族类, 其心必异，你怎么知道它不是打着帮助我们的幌子祸害我们。”
　　慕颜玉和许念住在同一个屋檐下, 也知道她每天会溜出去出去帮助庙里祈祷的人, 她替许念解释道：“她虽然是蛇妖，可它是好妖，她从来没有危害过别人。”
　　拿着武器的人凶狠道：“你又是怎么知道的，难不成你和这妖蛇是一伙的，就是你联合它来一起给我们带来灾祸的。”
　　“就是就是，她竟然不想着我们大伙儿，反而还护着那蛇妖的命。”
　　“干脆连她也一起杀了。”
　　“杀了她, 杀了她，杀了她。”
　　人群不再犹豫，闪着寒光的武器直接落向了手无寸铁的慕颜玉，她面色苍白, 绝望的闭上了眼睛:“疯了，他们都疯了。”
　　下一秒，她被许念尾巴卷入身后, 挡住了那迎面而来的寒光。
　　尖锐的利器刺穿鳞片，没入血肉中, 许念疼的身子止不住的颤抖。
　　人们面上带了喜色：“有用了，这个武器真的有用，我们用这个就可以杀掉它了！”
　　慕颜玉被她盘起来护在身下，此时更是心急如焚，她声音已经是带了哭腔：“你快跑，不要管我了，这些人已经疯了。”
　　她跑不掉的。
　　许念黑眸死死的顶着空中的青夷，他费劲心思将她从黑盒子中引出来，又怎么会轻易让她再逃回去，他应该是早就在那黑盒子周边布了一层只出不进的禁制，不管她心念如何控制，都无法感应黑盒子更无法再躲回里面去。
　　越来越多的武器刺穿她的鳞片，搅动着她的血肉，她银牙都几乎咬碎了，最终还是没能忍住用尾巴把那些围在她身旁攻击的人类拍飞。
　　剧烈的疼痛让她没能控制好力道，离得她最近的几名人类当即因内伤喷出血来，又随着她猛烈的力道飞出去十几米倒在了废墟里。
　　此时，缠绕在心脏的心魔誓发动了，仿佛是带着尖刺的铁荆棘扎入她的心脏，并不断缠绕收紧，与猛烈的绞疼下相比，之前的刀刃穿肉甚至可以说的上轻松。
　　许念再也克制不住疼痛的在地上翻滚扑通起来，像是案板上将死的鱼。
　　周围拿着武器的人生怕像刚才那几个人昏迷的倒霉鬼一样被她误伤，纷纷后撤。
　　只有慕颜玉抱着她的身子止不住的哭泣：“许念，许念……”
　　那原本漂亮的青绿色蛇身，此时已经布满了大大小小的血窟窿，鲜血止不住的从她的身体里涌出来，将身子都染成了血红色，她却只能发出呜咽和哀鸣。
　　慕颜玉无措的撕下身上的衣服试图裹住她的伤口，可那血还是不断的从伤口涌出，止都止不住。
　　许念的挣扎渐渐微弱下去，拿着武器踟躇的人们见状又有了勇气，想要冲上去彻底杀死它。
　　慕颜玉眼泪止不住的流下，她护在许念的身上：“不要杀她，她是无辜的，她从来都没有想过要害你们。”
　　“让开，不然连你一起杀。”
　　那话刚落音，锋利的刀刃就落在了慕颜玉的身上，热血顺着血槽流淌下来。
　　那人吃了一惊，又替自己辩解：“我可是提醒你了，是你不知道躲闪的。”
　　“废什么话，那姓慕的能是什么好东西，不过仗着有个县官舅舅耀武扬威，他如今早就抛下我们抛下清水县逃跑了，看这下还有谁能护着你。”
　　又一记刀子从慕颜玉腹部捅了进去。
　　那青年一脸惊恐，手指甚至还在哆嗦：“不是我的错，是你，是你非要和那妖蛇站在一起的。”
　　青夷饶有兴趣的欣赏着这出好戏，眸中闪过残忍的光，他是时候出手了。
　　他飞身下落，却被远处传来的一道带着至烈杀意的剑气一连退数百米。
　　方才拿着刀子的青年，这时候已经尸首分离。
　　姬月白此生头一次感到如此的愤怒，心仿佛被架在火上炙烤。
　　每日缠着她一起入眠的青蛇，此时全身上下没有一块好肉，她浑身是血蜷在泥土里，此时已经是奄奄一息的和重伤的慕颜玉依偎在一起。
　　有什么隐藏在深处的东西，正在破碎中复苏。
　　看着她赶来，那青蛇眸光亮了亮，转瞬又暗淡下来，她一如既往的冲她撒娇，
　　“月白，你终于来了，我身上好疼啊，疼的快要死掉了。”
　　“你能不能再给我吹吹……”
　　她剑上的血还未凝结，闻言轻轻走过去，蹲下身来抬手想要去触碰她，雪白的道袍也因此垂落在沾了雨水的泥土，染上污秽。
　　那群拿着武器的人类冲到她身边，撺掇道：“仙人，你可算回来了。”
　　“快杀了这个蛇妖，它才是让我们清水县变成这种惨状的罪魁祸首。”
　　“是啊仙人，杀了它一切都解决了。”
　　这群拿着武器的人以为得救，激动的催促着，翘首以盼。
　　那手指轻柔的落到许念的额头上，声音有着说不出温柔：“等会儿帮你吹。”
　　许念忽然发现，心头绞痛的感觉竟然消失了，缠绕在心脏的心魔誓也没了。
　　慕颜玉刚刚缓下一口气，想向姬月白解释一下刚才的情况。
　　下一秒一道银光闪过，只见方才还嚷嚷着要杀许念那几人身子尚且直立，脑袋却从脖颈上缓缓滑落，接着从脖颈上歪下来落到地上。
　　外围的那几人腿一软，哐当一下摔倒在地上：“你不是仙人吗，仙人不是以拯救苍生为己任吗，怎么能这样滥杀无辜。”
　　姬月白立在许念身前，白衣皎皎，仍是那副出尘绝艳的模样，手中长剑一丝血线顺着剑尖滴落。
　　她声音如碎玉之鸣：“杀掉你这种恩将仇报之人，也算滥杀无辜吗？”
　　眼前举着武器之人，正是之前跪在许念面前，要当牛做马报答许念恩情的小女儿的父亲。
　　他张口结舌，一时间说不出话来，却仍是想要为自己找理由：“我我我也是没有办法，谁知这妖蛇以后不会再害人。”
　　姬月白眸中闪过一丝厌恶，下一秒，他的头滚落同那些尸体一起倒在了一处。
　　青夷回身赶来却发现他费心抓来的人质被这个剑修屠了个干净，他讶然：“你适合在魔道，不应该待在天元门这种道貌岸然的宗门。”
　　而迎接的却是又一道杀气腾腾的剑气，青夷堪堪闪过，对方这时已提剑杀到了他的面门，不由心中大骇。
　　原以为这剑修能杀掉那噬魂道人后已经是强弩之末，谁知对方的剑意却愈发的汹涌逆天，以移山倒海之势朝他杀过来，他当即施展了高阶摄魂术企图动摇对方心神，可她的杀意如磐石坚不可摧。
　　青夷迫不得已现出自己所厌恶的原形挡下这道攻击，束腰的衣衫被暴涨的躯体撑裂，身形巨大到足以遮住大部分天光，与此同时他的左右肩头各生出四个模样不同的脑袋，化为阴森可怖的九头蛇妖。
　　他出壳时原本只有一个脑袋，多出的八个脑袋则是吞噬转化了兄弟姐妹之后才生长出来的，它们有各自的能力和意识，一体同魂，平时是被他封印起来的，只有在遇到强敌之时才会开启这种形态。
　　数条巨大的蛇头从四面八方向悬空的姬月白袭去，和那体型庞大的巨型蛇妖相比，她不过是浮在空中的一抹白，可是她却轻巧的躲过了那些棘手的攻击，在九条蛇头的轮番攻击下不仅游刃有余，甚至隐隐有碾压之势。
　　激烈战斗的下方，许念痛用尾巴颤颤巍巍的取出疗伤的灵丹，向失去意识的慕颜玉嘴里塞，看她咽不下去，又费劲的取出之前兑的灵丹水，一同就着往下灌，接着把剩下的灵丹吞到自己肚子里，灵丹水浇在身上的伤处，便无力瘫倒在地。
　　此时天上可以说是神仙打架，姬月白的身影在空中快的看不清，那青夷的九头使出十八般手段，又是喷火又是喷迷烟的让许念看的眼花缭乱，空中时不时短兵相接发出猛烈的爆破声。
　　许念心里有些担忧，倒不是担心姬月白，而是生怕自己进阶后也长出九个头来，那她岂不是以后都不敢照镜子了。
　　那边姬月白已经把青夷的头砍下三个来，剩下的六个蛇头发出愤怒的嘶吼声并陷入了癫狂暴走的状态，他庞大的身躯摔落到地面上，地面都震了震，磕碰在地上的两个头真巧和许念来了个对视。
　　下一秒，那青夷的残身暴起向许念攻来，吓得许念拖着伤躯连滚带爬的慌忙逃窜，为了减小对方的目标还特意缩小了身子，好在姬月白及时飞身过来挡住了他。
　　不过连许念都能明显的看出来，青夷已经呈现败势，不多时又被砍下两个头颅，他原本的蛇头旁边只剩三个头不均衡的分散在两边，摇摇欲坠。
　　却听远处传来一阵破空之声，一队白衣修士正乘飞剑匆匆向这个方向赶来。
　　这时，青夷眸色赤红，肩膀的三条蛇头快速的失去血肉萎缩垂落，而他张大的血口中却渐渐酝酿出黑色的暗球，散发出阵阵幽暗恐怖的力量。
　　许念见状连忙呼喊：“不好，他要放大招了，快撤。”
　　她话音刚落，那幽暗黑球像是黑洞一样向四周席卷开来，周围的空间都笼上一层阴暗的颜色，时间好似被凝滞了，身处幽暗范围内姬月白的动作骤然被放慢。
　　青夷眼中闪过一丝戾色，他本身丝毫不受减速的影响，张开的毒牙径直向姬月白纤细的脖颈咬下。
　　许念在这黑域展开的一瞬间，就拼劲全力冲了过去，她想用尾巴把姬月白拉出减速的范围，只是她进入其中时却发现自己可能是因为同一血脉的原因，并不受其影响，就好似毒蛇的牙并不能毒死自己一样，同一血脉的分支能力也无法对彼此造成伤害。
　　于是她疾如闪电一下子便咬住了青夷的脖颈，迫使他攻击的动作停下来，青夷被仇恨所笼罩，竟然没能顾得上防备许念的偷袭，当即被扼住命运的咽喉。
　　到底是能化形的妖兽，许念废了吃奶的力气才咬穿对方的鳞片，随着她加大力道，对方开始死命的挣扎，想要把许念从身上甩掉。而许念吃了他那么大一个亏，这会儿怎么可能会轻易松口，牙咬的比王八还要结实。
　　随着青夷的剧烈挣扎，被许念牙齿穿透的皮肉开始渗出血来，这让许念感到十分的恶心，可是她仍是不肯松口，不惜叫那污血顺着尖牙淌进嘴里。
　　奇异的事情发生了，血液被她咽下后，许念便感觉一股奇妙的力量在修复着她破损的躯体，身体中的灵力迅速充斥恢复，本是腥气的血液转而散发出超乎寻常的诱人香气，让她忍不住想要一口吞下。
　　许念此时终于明白了，青夷为什么一定要杀了自己，原来她就是个大型美味经验包啊，还顺带祛除负面状态那种。
　　黑域的效果此时已经散去，姬月白持剑利落的斩下了青夷最后的头颅，那浓稠的血浆将仙缘剑染上深红，那青色的小团没入其中，刹那间就将那血液吞噬一空。
　　许念舍不得这大型经验包，强忍着心理不适，一口将青夷剩下的身体连同里面的妖丹一口吞入腹中，随后便因为失去了支点从空中滚落。
　　她的身体落入温暖的怀抱之中，许念仰头看着对方。
　　就算是这样死亡的角度，也难掩其美貌，她的身上还有好闻的冷香，黑色的发丝落在自己身上有些痒痒的，可是却莫名的感到安心。
　　虽说是自己在报恩，可最后还是她救了自己。
　　一道道身着天元门弟子服的修士从飞剑上落下来，恭敬的列成两排齐生生喊道：
　　“恭喜师叔晋级金丹，取回仙缘剑。”
　　姬月白淡然点头，随手将仙缘剑递给为首的那名弟子：“拿去给掌门复命吧。”
　　听到这里，本是安然待在她怀中的许念身体在瞬间僵住了，她艰难的扭动脖子，原本柔软舒适的怀抱此时却让她感觉如坐针毡，迫不及待的想要从她身上逃离。
　　姬月白竟然恢复记忆了！她什么时候恢复的，自己怎么一点都没有觉察。咸主富
　　许念脑子有点乱，此时甚至感觉有些胃疼，她想不出自己等会儿该如何面对姬月白。
　　那人躬身收了剑，将仙缘剑珍而重之的收到提前准备好的剑匣中封存，随后又有条不紊的安排其余弟子进行大战的善后工作，守护天元门治下领地。
　　等其他人都走了，那人却仍在姬月白的身边，从袖中掏出一瓶丹药献上：“弟子近日得了一瓶极品归元丹，无论是补气还是疗伤效果都是极好的，正适合师叔您这样的金丹修士。”
　　许念正想着如何续费好感度，实在不行她可以当舔狗，冷不丁却听那弟子这般殷勤谄媚讨好姬月白。
　　心中不由愤愤，怎么回事，连舔狗都要竞争上岗的吗？
　　姬月白接了丹药，再顺手不过的给了怀中的许念。
　　那人见状不由小心翼翼的开口询问：“师叔，您怀里的是……？”
　　趴在她怀中的许念忽的又觉得那声音有些耳熟，似乎是在哪里听过。
　　她疑惑的回头，对上一张熟悉的脸，她面容瞬间扭曲起来。
　　淦，冤家路窄，这人正是她之前抢劫过的齐师兄！


第29章 
　　齐少辰的脸色也没好到哪里去, 这不是他掘地三尺都找不到的那条蛇妖吗，他当时被这蛇妖算计，不仅被它抢了神器, 甚至还被它救了, 一世英名毁在了它手里。
　　谁知道转眼就见这青蛇搭上了他的师叔，晦气，实在是太晦气了。
　　这青蛇显然也认出了他, 乌溜溜的眸子一瞬间闪过惊讶、防备之色, 它似乎看出了他对师叔的讨好，这会儿又将小脑袋搁在姬月白怀里炫耀似的蹭了蹭, 视线中满是威胁。
　　淦, 这青蛇打劫了他到手的神器，扒了他的全部身家，还抢了师叔的注意，这会儿竟然还敢嚣张的威胁他。
　　齐少辰强自忍住想要抽搐的嘴角，虚伪的恭维：“师叔这青蛇好生漂亮，是您新收的宠物吗？”
　　姬月白抬手摸了摸许念的小脑袋瓜子，眉眼柔和许多：“是同伴。”
　　这简直是晴天霹雳, 齐少辰的脸有些僵住：“师叔，可它看起来好像是条妖兽。”
　　话刚落音，只觉身边冷气弥漫，如坠寒渊。
　　却见方才看起来还如沐春风的师叔, 此时眸光森寒的瞧着他。
　　齐少辰当即不敢再多说，彻底歇了想要趁机告状的心。这时，他余光正巧瞥见了不远处落在泥土里无人注意的神器一方天地, 还以为这蛇妖得了宝贝不识货，心中不由一喜。
　　转眼却见那青蛇灵活的从姬月白身蹦下来, 飞快地游向了那神器，接着以迅雷不及掩耳之势把它收到了储物袋中。
　　目睹全程的齐少辰心态彻底崩了。
　　收回封印消失的黑盒子后，许念悄悄松了一口气，这可是她的宝贝修炼加速器，也是她早日化形的保障，可不能有半点闪失。
　　只是齐师兄那想要杀蛇一样的视线一直紧紧跟随着她，让她心里有些毛毛的。
　　慕颜玉的伤口因为灵丹的作用下已经愈合了，只是方才受了太大的打击这会有些蔫蔫的，许念见她身体没什么大碍，便决定先不打搅她。
　　不过，这会儿许念倒是有些出问题了。
　　她感觉腹中有些绞疼，心中怀疑刚才那下是不是吃坏肚子了。
　　这时她的身躯也逐渐起了些细微变化，澎湃的灵气冲击着她的筋脉百骸，像是骨肉断裂又重新生长，痛苦而又熟悉的感觉将她包围。
　　在吃下并吸收了弑亲者青夷的躯体后，她的修为在短短的时间内暴涨，竟然从七阶中期一下子冲到了八阶，提升了整整一个大段的修为，与此同时，滚滚雷劫也应势而来。
　　一直暗戳戳观察她的齐少辰心中大惊，方才这蛇妖看起来还没什么动静，怎么这时候突然就要进阶渡雷劫了，他心里琢磨着要不要出手捣乱，可是看到一旁的姬月白又萎了下来，就算这青蛇渡劫失败灰飞烟灭，它的储物袋也到不了自己手里。
　　许念见到雷劫的时候整条蛇都不好了，她知道这送上门的经验包大补，也没想到这么补，竟然直接给她干进阶了，问题在于周围这么多修士，她也不敢明目张胆的躲到神器里，万一被识货的看到就不好了，现在有姬月白在，他们不敢对自己怎么样，但回头姬月白走了，蛇蛇她可就要遭老罪了。
　　许念正愁的不知如何是好，这时她身体一轻，被姬月白捞在怀中径直往小苍山的方向飞去。
　　那尚未酝酿成形的雷劫也随着她们的移动轰隆隆的跟了上去。
　　很快，姬月白带着她来到了灵泉所在的位置，周围的小妖兽因感应她的威压四散奔逃，很快就不见了踪影。
　　许念有些疑惑，正想要说些什么，却被对方扔到了灵泉之中，被柔和的灵力所裹住。
　　下一秒，雷霆划破天空毫不留情的劈向许念。
　　她正要躲避，却见姬月白提剑迎上那强横的雷劫，裹住长剑的真气在触碰到雷劫的瞬间炸开，两股惊人的力道相撞后，那雷劫竟被她抵消了。
　　许念眨眨眼睛，乌溜溜的眼睛中满是惊叹，竟然还有这种操作。
　　她将悬到嗓子眼的心放到了肚子里，仰头看着替自己扛雷劫姬月白。
　　本来对方就生的貌美出尘，气质高贵，而如今许念更是自动给她套上了八百层滤镜，她两眼放光的看着姬月白，这简直就是她的神仙姐姐，她的梦中女神，她今生今世至死不渝的偶像。
　　九道雷劫落毕，那劫云又不甘的发出了几声闷响，像是不满许念的懦弱行为，却又拿她没办法，最终无可奈何的散去。
　　许念就这样飘飘然的毫无实质感的进阶到了八阶，她所吸收的经验包此时还在疯狂提升她的修为，一直涨到八阶中期才堪堪停下来。
　　只见姬月白从空中翩然落下，青丝微拂，衣不染尘。
　　见此情景，许念当即冲上去，用尾巴卷住对方的腿，哭唧唧：“月白，要不是有你，我恐怕就要被这雷劫劈的魂飞魄散，香消玉殒了。”
　　她蛇身匆忙从灵泉中游出来，身躯还未干透，湿凉的尾巴轻轻的缠到身上，似是毫无意识的在纤薄的布料上摩擦移动，姬月白甚至能感到细微的鳞片的摩擦。
　　她声音也娇娇媚媚的，撒娇似的带着小勾子，粉色的蛇信带着微凉轻轻撩过姬月白的手心。
　　姬月白面颊不由浮上一层薄薄的粉色，轻哄道：“好了好了，都已经进阶了，哭哭啼啼像什么样子。”
　　许念愣了一下，她没想到姬月白竟还像以前一样哄着自己，看她之前的行为分明是恢复记忆的模样，略一犹豫后，许念觉得这倒也不错，她既然没有挑明，自己也可以心安理得的继续装傻卖萌刷好感。
　　想到这里，许念又亲亲热热的蹭了蹭姬月白的腿，一副乖巧模样：“月白最好啦。”做完这些，她则镇定自若的像往常一样溜到姬月白的衣襟里。
　　却不知姬月白为此心神大震，那青蛇滑腻柔软仿若无骨的身躯带着稍微的凉意，擦过她的脖颈，翘起的尾尖不经意似的划过她的锁骨，带起一阵奇异的痒意，它就那么自然而然的缩到了她的衣襟里，将小小的脑袋贴在靠近她心脏的地方。
　　若是那青蛇此时有意攻击她，这样近的距离，她根本来不及防备，姬月白想不通自己怎会把心脏这样重要的位置毫无防备的暴露给一条蛇妖，如今也是……竟无法制止甚至不想制止这样的行为。
　　她垂下眼眸，犹疑良久，忽的开口：“许念。”
　　许念怔了一下，她果然是恢复记忆了，竟然连名带姓的称呼自己。
　　她装作毫无察觉的模样，作出一副天真模样：“怎么了月白？”
　　却听她声音好似撞玉之鸣：“跟我回天元门吧。”
　　许念仿佛被五雷轰顶，当即呆住了，这可不是什么轻飘飘一句话的事情，这事情她自己其实也思量过许久，原本是想，如果姬月白恢复记忆后，要和她划清干系，她就投奔慕颜玉。
　　当然她也想过姬月白恢复记忆后待自己和从前一样的这种微弱可能性。
　　还悄悄幻想过能跟着这样美丽强大的剑修一起修炼一起冒险，甚至不自量力的想过今天的这种对话，可那时她心中给出的答案却是拒绝。
　　虽然幻想很美好，可是现实却是骨感的。在她穿来的这个世界中，修仙者和妖兽之间是势不两立的，若是她先前还有些美好的幻想，可是在发生了这件事后她便清楚的意识到了这样的隔阂。
　　哪怕她想要同别人辩解自己是一个好妖兽，可是谁又会冒着风险相信她呢，姬月白会，可若不是自己机缘巧合救了她，自己估计当场就会成为她的剑下亡魂。慕颜玉也会，可是自己受到了她的照顾和恩惠，不仅没有给她带来好处，反而给她给她所在的清水县惹来了那么大的灾祸，她终归是一条不详的蛇妖。
　　就算她跟着姬月白回了宗门，那对方在宗门中又该面对怎样大的压力，该如何自处，许念不敢细想，她不想再给在乎她的人添麻烦了。
　　她短暂的沉默被姬月白察觉：“你……不愿意吗？”
　　许念讪讪的解释：“我这不是害怕嘛，我一条还没化形的蛇妖，要是进了修士遍地走的修真门派，那不就是耗子进了猫窝，主打一个有去无回有死无生。”
　　姬月白愣了片刻，长睫垂落：“抱歉，是我考虑不周。”
　　许念自然不能让这话落到地上：“哪里哪里，月白你关心我想带我一起走，我开心还来不及呢，我一条蛇修炼也没问题的，等我化形后就没人能注意我了，到时候我再来投奔你，你可不许忘记我呀。”
　　姬月白唇角微微扬起：“好。”
　　等姬月白带着许念下山回到清水县时，齐少辰惊恐的发现，他的仇蛇，不仅成功晋升，甚至还到了八阶中期，以它如今的实力，自己恐怕已经打不过它了。更可气的是，那青绿色的鳞片看起来不仅没有一点被雷劫摧残的模样，甚至更鲜艳漂亮了几分，周身还萦绕着淡淡的灵气光晕。
　　齐少辰简直是恨的牙痒痒，那雷劫怎么就这么不给力，没把这祸害劈死呢。
　　他甚至觉得，那青蛇用一种堪称嘚瑟的眼神看着她，仿佛是在明晃晃的嘲讽他。
　　不得不说，这时的齐少辰堪称是蛇语十级选手，单凭许念一个轻飘飘的眼神，就精准get到了其中的含义，要不怎么说，最了解你的人不是最爱你的人，其实是你的仇人呢。
　　许念就喜欢看齐少辰这种看不惯她，又干不掉她的模样，这为她提供了极大的乐子，并且成功让她那点子失落一扫而空。
　　不过当天下午，齐少辰就为了护送仙缘剑匆匆赶回了宗门，于是许念刚找到的乐子又没了。
　　其余的修士这时候忙着和清水县的百姓一起搞战后修复，许念看着在法术作用下快速修建的城墙和不断平整压实的街道，不由感慨这基建速度的惊人。
　　和许念不同，那些被她围观的修士们，则是被她看的身心都毛毛的，努力的控制自己想要冲上去和她拼命的本能反应，心里不断的重复告诫自己：这是那位师叔的蛇，这是那位师叔的蛇，这是那位师叔的蛇……
　　城中百姓或许是从那场大战的幸存者口中听到了什么，见到许念的时候不再像以前那样激动的喊蛇仙大人，或是目光躲闪，或是避讳莫深匆匆走开。
　　却在这时，一双稚嫩的小手将一个苹果小心翼翼的放在许念面前：“蛇仙大人，不要难过。”
　　许念抬头，却见那妇人又气又急的把珠珠抱走，边走边低声训斥：“小白眼狼，你的父亲可是因为那妖……”她的话说到一般愕然止住，那蛇妖似乎听到了她的话，竟然游到了她的面前挡住了她的去路。
　　她心中悔不当初，又惊又怕的扑通一声跪下了，生怕这蛇妖一怒之下将她杀掉。
　　却见那青蛇用尾巴卷了一锭金子放在了她的手中，又静静的离开了。
　　那妇人呆呆的看着手中的金子，半晌，她拿起来咬了一口，嚎啕大哭起来。
　　……
　　城中许多百姓被她所牵连，失去了亲人，许念作为一头妖兽唯一能做到的补偿就是钱了。
　　她找到了慕颜玉，请求她：“我想请你帮个忙，虽然有些对不起你，但是希望你能把这些灵石换成银钱，分发给受害者的家属们。”
　　慕颜玉伤虽好了，可却有了心理阴影，那顾盼生辉的眸子此时黯淡了许多，但还是答应下来：“好，我会交代给朱管家去做的。”顿了顿她又解释，“他是我从本家带过来的，我不在时的事务全权由他处理，办事十分牢靠，你放心……”
　　许念尾巴握上她的手：“不用说了，我十分信任你。”
　　慕颜玉唇颤了颤，终究还是问：“你……是怎么做到不怨的？”
　　“我知道他们被控制了，也理解他们拼命想要活下来的心，可是若是没有一丝动摇的念头，又怎么会被蛊惑呢，我不敢想他们是真的被控制了，还是借着这样被控制的身子肆意驱使放大的恶念。”
　　“阿念……你知道吗，这几日我一闭上眼睛，就是他们狰狞带血的脸，梦里姬月白没有及时赶过来，我眼睁睁看着你被他们打死，然后那染血的凶器又朝向了我。”
　　许念这时候明白了慕颜玉为什么没有被操控，她心底当真是没有一点对自己的怀疑和恶念，一直全心全意的信任着自己这样的妖物。
　　可她不知道该怎么安慰慕颜玉，她用尾巴顺着对方的脊背顺了顺：“没事的没事的，我是妖兽他们对我有恶意是正常的，你想护着我所以才被牵连了，这不怪你，都怪那个该死的人妖蛇，不过我已经把他吃掉了，他不会再出来做乱了，你放心好了。”
　　慕颜玉抱住她：“你虽身为妖兽，可心是好的，那些人虽有一副人类的皮囊，可是却让我感到丑恶……我，无法再面对他们了。”
　　许念柔声哄她：“没事，那就离开这里换一个地方生活，天下之大总有心灵安放之处。”
　　慕颜玉抬眸看着她，眸中已经带了莹莹水光，祈求的看向许念：“那你能和我一起吗？”
　　许念眨了眨眼，这似曾相识的话语，让她愣了一下。
　　慕颜玉却误会了她的意思，丧气道：“我知道，在我和姬月白之间，你肯定不会选择我的，她生的那么好看，又那么厉害，连那些飞天遁地的修仙者们都恭恭敬敬的叫她一声师叔，和她比我甚至只能算是凡间不值一提的纨绔而已。”
　　许念怎么也想不到对话竟然走向了这种方向，她只是一条蛇而已啊，这种离谱的剧情不是在某八点档中的三角情节中才会出现的吗，她蛇尾蜷了又蜷，斟酌着说辞：“没有，你真的是很好……”她话尚未说完。
　　慕颜玉面上露出了然之色：“也对，你又怎么会选择和我这样一个再普通不过的凡人一起呢，我甚至都不能一直陪着你，再过几十年就会变成一抔黄土，只会让你徒增伤悲。”
　　不是，朋友，你不要随便擅自脑补啊。
　　许念连忙解释：“不是的，我只是不想再给你们带来灾祸了。”
　　慕颜玉用一种你不用再解释了我都懂的悲伤眼神看着她。
　　许念尾巴痛苦的甩了甩：“我也没说要跟着姬月白一起走啊！”
　　闻言，慕颜玉眸子恢复了一丝光彩，期待的看着她：“真的？”
　　下一秒，推门声响起，许念闻声转头看去。
　　却见姬月白黑眸如清辉冷月正定定的望着她。


第30章 
　　修仙者五感六识俱是敏锐, 许念不知道她来的时候听到了多少，又或者是恰好只听到了这一句，她忐忑的看看着姬月白, 一时间又不知道该如何去解释, 不由悔恨自己方才多嘴。
　　姬月白视线落在了慕颜玉腰腹的蛇尾上，长睫垂了垂，一时没说话。
　　试图挖墙脚被正主发现了, 慕颜玉此时也有些心虚, 讷讷不敢去看她。
　　许念试图解释：“我刚才是想安慰一下慕颜玉，哈哈, 哈哈哈哈。”
　　慕颜玉被她的说辞尴尬到, 恨不得以手掩面。
　　姬月白眸光从许念身上离开，却对慕颜玉道：“你不必因他人的丑恶而影响自己的心，况且他们也都得到了应有的惩罚。”
　　许念也连忙点头附和：“就是就是，你也不要因此束缚住自己，人生路还长。”
　　慕颜玉感动的看着她们，又一把抱住许念：“嘤嘤嘤，幸好有你们。”
　　许念推了她几下没推开, 就只能半推半就的从了。
　　她感觉姬月白凉凉的视线又落到了她的身上，不由在心中为逝去的好感度哭泣。
　　……
　　姬月白要一直呆到清水县修葺完毕才回宗门，这些日子里终究是生出了感情，许念十分的不舍, 她不想先走，决定等到姬月白离开的那天一起走。
　　她们在慕颜玉的宅子里过了几天寻常日子，仿佛还和以前一样, 可每个人的心境都和之前大大不同了。
　　慕颜玉不再像之前那样活泼，至于姬月白, 她记忆恢复的事情虽然仍是没有点破，可她身上的气息却发生着天翻地覆的变化，仿佛又回到了多年前的小苍山，许念第一次见到她的时候。
　　那强大淡漠的气场，让许念有些不敢主动靠近，她只得去亲近慕颜玉。
　　可她总是觉得对方若有若无的目光扫在自己的身上，这让她不由绷紧了做蛇，更加不敢造次了。
　　短短几天的时间仿佛一眨眼就过去了，在城门口离别的时候，慕颜玉给许念准备了大包小包的践行礼物。
　　“这是我前几日特意找了城中手艺最好的师父打的几套头面，虽然比不上修仙的法器，但都是好看又不过时的样式，你什么时候化形都能戴，保证你到时候漂漂亮亮的。”
　　那是几套华贵的宝石珠翠首饰，精准拿捏了许念的喜好，许念尾巴紧紧握着她的手，感动的快要哭出来：“颜玉，你待我真好。”
　　慕颜玉又招了招手，接下来又有几个下人抬了几个装的满满当当的八层的大食盒交给许念，她爱怜的看着许念：“知道你爱吃这些菜，你这一走还不知道什么时候才能吃上，我特意找了人挨家挨户去收的腊肠熏肉，还让厨房做了些易储藏的点心，你放到储物袋里慢慢吃。”
　　许念差点就不舍得走了，她和慕颜玉抱头痛哭一阵，又从储物袋里扒拉了扒拉自己的存的稀罕玩意：“这是我以前在小苍山抓的七彩鹂的羽毛，做成点翠肯定特别适合你，还有还有，这是我从别的修士身上捡的灵丹，甭管大病小病一颗就见效，留给你急用……你今后可千万要保重身体啊，我以后会来看你的。”
　　一人一蛇絮絮叨叨了半天才依依不舍的分开。
　　随后慕颜玉又送了姬月白一支古朴精致的白玉簪作为临别赠礼，虽然那玉簪成色在凡间算是难得的极品了，可放在修仙界却远远不够看。
　　姬月白倒也不在意这些，她从取出一枚下品法宝回赠，简单解释：“按一下这里，可以形成一个防护罩，足以抵挡我的全力一击。”
　　这样厉害的法宝，看的许念都有些馋了。
　　许念和姬月白同行了一段路，看着清水县越来越远，逐渐消失成一个点。
　　“许念。”这时却听姬月白忽然开口叫住她。
　　许念抬眸，却见她手心托着一枚小巧的精致的金铃向自己递过来。
　　尾巴试探的接过那圆圆的金铃铛，晃动时那铃铛竟没有发出声音，她有些疑惑：“这是……？”
　　姬月白道：“你往里面注入灵力试试。”
　　许念依言照做，却见姬月白那里的另一只金铃响了起来，她眨眨眼道：“这个也不错，我想你的时候就可以注入一下灵力，让你知道了。”
　　姬月白轻咳一声，道：“你有危险的时候可以叫我。”
　　许念眸子都亮了，她辛辛苦苦刷的好感度没有白费，这是彻底抱上大腿了。
　　“谢谢，我会珍惜使用的它的。”说着，许念又有些沮丧抱歉：“我想了许久，实在拿不出能送你留念的东西，我手里的那些要么是捡的别的修士的，要么就是些低阶妖兽的身上的素材，没有拿的出手能与你匹配的……”她说到一半，
　　却听姬月白道：“这段时间，我过的很开心。”
　　许念扬起头望着她：“我也是。”
　　对方移开视线，青丝随风拂起：“所以，这就够了。”
　　许念眨眨眼：“嗯？”
　　看着姬月白御剑扶摇直上，如雪白衣消失在云端，许念不由也给自己打了打气，她现在已经是八阶中期的大妖兽了，等她回小苍山再把灵泉的地盘抢回来，再搭个窝，有了灵泉的支持再加上神器黑盒子，那她化形已经是手到擒来的事情了。
　　许念转眼便将分别的失落抛诸脑后，哼着欢快的小曲向着小苍山的方向游去。
　　林中超乎寻常的安静，那些妖兽也不知道都躲到哪里去了，许念上山的路上竟然一只都没有发现，她还以为是因为自己八阶的威压把妖兽们都吓跑了，还小小的得意了一下。
　　等她发现这是个陷阱的时候已经迟了。
　　她还未走到灵泉，就被腐叶下窜出的银色的捆仙绳从头到尾给绑了个结结实实，从一条曲线优美的蛇蛇变成了直挺挺的蛇棍，动弹不得。
　　更倒霉的是，那人似乎是为了对付许念的逃跑的后手做了专门的准备，那捆仙绳上还附带了密密麻麻的上品封灵符宝，可见是下了血本。
　　许念被封灵符封住了全部的灵力，根本无法逃进黑盒子中，甚至无法注入灵力晃动姬月白交给她的金铃，此时心中悔恨交加，她在清水县呆的太安逸了，竟然因为大意疏忽了防备中了埋伏。
　　“还以为要功亏一篑，没想到那金丹剑修却丢下你这身负神器蛇妖走了，真是暴殄天物。”随着脚步声走进，许念看清那是一个穿着蓝色长袍的道修，她曾见过这人，之前妖兽袭城的时候，她还和这人一起杀过妖兽。
　　许念被绑的喘不过气来：“你为什么要恩将仇报，我不是帮过你吗？”
　　蓝袍道修讥讽一笑：“区区妖兽配讲什么人伦道义。”
　　“你把神器一方天地藏哪里去了，交出来我就给你个痛快。”
　　许念不懂：“什么一方天地？”
　　她不知道那就是一直被她称作黑盒子的东西，她之前与青夷对战的时候，躲在一方天地中，又被青夷拿在手中端详了研究了半天，自然也被躲藏起来的那些修士看到了，有识货的就盯上了她，可是却苦于她身边一直跟着那个实力强悍的金丹期剑修，迟迟无法下手，原以为那剑修也是想要夺得她身上的神器，结果她竟然就那么轻易的离开了。
　　这样千载难逢的机会，蓝袍道修自然没忍住当即就对许念下手了。
　　“少装蒜了你这狡诈的妖兽，若不是有一方天地，你怎么从七阶转眼就晋升到了八阶。”
　　许念愕然，她终于明白过来，这人是被黑盒子吸引过来的。
　　“你把这绳子解开，我就把黑盒……一方天地给你。”
　　那蓝袍道士显然不信他：“你当我傻吗，解开捆仙绳你钻进一方天地里去，我就拿你没办法了，还不如现在就把你杀掉，直接搜你的身上的储物袋。”
　　他一开始是想直接杀掉这蛇妖的，又怕万一触动了隐藏的禁制，再引来那实力强悍的金丹剑修就不妙了，因此这时还在斟酌利弊。
　　许念见他不好骗，又诚恳道：“相信你能看出来我是一条好蛇妖，不然我也不会和你们一起抗击妖兽救助百姓，如果你不相信我，我可以发心魔誓言，要是你解开捆仙绳我却不把神器一方天地给你的话，我就当场暴毙，永世不得超生。”
　　那蓝袍道士想了想，觉的她说的也在理，盯着她发了一个确定完整没有漏洞的心魔誓后，才一边戒备着一边解开了捆仙绳，他还是担心这青蛇和他耍花招。
　　却见那青蛇竟用尾巴乖乖的从储物袋里掏出那刻着繁复铭文的黑色盒子，平静的递给了他。
　　那蓝袍道士接过黑盒子，仔仔细细的研究了半天，确认了是真正的一方天地，一时间大喜过望，当即就要驱动真气将许念留在上面的灵识祛除。
　　因此也就没能没注意到许念蛇尾悄悄伸进储物袋中，向一枚精巧的金铃中注入了一丝细微的灵气，灵气的波动微不可查。
　　那蓝袍道士喜滋滋的把许念的灵识祛除之后，正要给神器烙上自己的灵识，冷不防身后传来一股强大的威压，他甚至还没来得及作出反应，那带着冰寒之气的长剑就贯穿了他的心脏。
　　长剑抽出，血液将那蓝袍染成了暗色，他瞪大着眼睛向一边倒去，最后的视线定格在了咕噜噜滚下的黑盒子上。
　　见到姬月白，许念扑上去卷着对方的衣袖哭唧唧的卖惨：“呜呜呜，要不是你给我的金铃，我这会儿可能就已经在黄泉路上了。”
　　姬月白蹲身将滚落的一方天地捡起起来，又还给了许念：“怀璧其罪，是我没考虑到，以后轻易不要再把它示于人前了。”
　　如玉一样的手指，轻巧的拿着那神器一方天地，毫不留恋交还到了许念的手里。
　　她知道这是人人梦寐以求的神器，可却从没问过许念，不带一丝贪念。
　　许念缓过神来，将一方天地收到储物袋中，默默回想着在清水县的修士，有多少人见她使用过，又有多少人因这神器起了贪念，正在暗处等待着机会从她手里抢夺。
　　她不由打了个寒颤。
　　过了一会儿，许念下定了决心似的开口：“你之前说的，让我和你一起回宗门，还作数吗？”
　　姬月白抬眸：“自然作数。”
　　虽然进了天元门就像是耗子进了猫窝，可是好歹在姬月白的庇护下她是安心的。
　　许念小声道：“我会安分做蛇，尽量不给你添麻烦的。”
　　寒光长剑回鞘，只闻一声清脆的剑鸣。
　　姬月白薄唇轻启：“不必，我会护着你的。”
　　闻言，许念圆溜溜的眼睛一眨不眨的看着她：“月白，你真好。”
　　姬月白顿了一下，却忽然问：“比慕颜玉还好吗？”
　　许念愣了一下，只因这实在不像是恢复了记忆的姬月白会问出的话。
　　姬月白收回了目光：“没事，为难就不用回答了。”
　　反应过来的许念顿时在心中捶胸顿足，方才是多么好的表忠心刷好感的机会，就这么让她白白浪费了，哪怕她抱着姬月白的大腿诚恳的说她比慕颜玉好一千倍一万倍又怎么样呢，反正慕颜玉又听不到，错过了方才的良机，这会子再刷好感已经来不及了，对方肯定觉得自己在虚与委蛇，毫无诚意。
　　许念蔫蔫的趴在姬月白的衣襟里，等回过神来时，疾驰的飞剑已经到达了天元门的地盘。
　　只见云雾环绕的青峰之上，几座精巧的仙宫在青翠中若隐若现，群鹤在云层中翻飞，待飞到主峰前便可看到浑若天成的巨石上赫然题着天元门三个庄严而不失仙蕴的大字。
　　靠近主峰，便可见三五成群乘飞剑的弟子，许念又是好奇又是羡艳的悄悄看去，只见所行之处，遇见的弟子无不躬身礼让。
　　呜，她不想做蛇了，她想做人。
　　等到了姬月白的住所，许念又是惊奇了一下，原来之前乘飞剑看的宫殿并不是住所，而是作为议事堂，或者重大仪式时才使用的礼堂类建筑。
　　而平时修炼起居则是在灵气充裕处开凿一处石室作为洞府，里面空间宽敞面积极大，墙壁嵌着许多明玉，使得石室中不仅不暗，反倒是亮堂堂的，其内灵气充裕，呼吸间甚至能感觉到灵力源源不断的涌来，属实是一块修炼宝地。
　　美中不足的是，石室的风格就像是姬月白一样冷清简洁，除了必要的桌椅床屏风，再无其他的装饰了，许念这下也算是明白她这清冷无求的性子是怎么来的了。
　　许念还看到，洞府的周围布了阵法一样的东西，或许这就是小说中常说的禁制，不得不说，姬月白的洞府对于想要冲击化形的许念来说，是一个完美的修炼闭关宝地，不仅安全系数MAX还避免了凡俗玩耍等转移注意力，若是不化形都对不起姬月白的好意。
　　“你在这里等一下。”姬月白把她放到石床上，便出了洞府。
　　许念闻言乖巧的盘在石床上等待，周身萦绕着充裕的天地灵气，她已经迫不及待的想要开始修炼了。
　　不过，姬月白回来的很快，身后还跟了一个抱着一堆画卷的女修，她见了许念，投来惊讶又好奇的目光，但是似乎碍于姬月白的威压，又不敢多看。
　　许念自然也好奇她们要做什么。
　　却见那女修恭恭敬敬的对姬月白道：“师叔，您要的修阁卷都在这里了，您现在要换哪一幅？”
　　许念有些没听懂，修阁卷又是做什么的？
　　姬月白看向许念的方向：“让她选。”
　　那女修也是没料到，一心清修的姬师叔头一次换洞府的装潢竟然让一条蛇选，这是历练带回来的灵宠吗？
　　只见那青蛇眨着乌溜溜的眼睛看着她，小巧可爱的尾巴好奇的甩了甩，竟口吐人言，声音还有些娇娇：“姐姐，这是做什么的？”
　　女修被她唬了一跳，眸子不可置信的瞪大了，她明明记得以前没有妖兽能活着从姬师叔眼前离开，这会儿竟然带回来一条活的蛇妖。
　　她还沉浸在震惊中，可是优秀的职业素养让她已经下意识展开画卷给这蛇妖讲解起来：“这个叫做修阁卷，是将各种家具装潢封印在画卷之中，等到使用的时候，只需要注入未经转换的灵力，就像这样。”
　　随着她展开画卷在空中一挥，原本空荡荡的石室瞬间换了一种全新的风格，上方变成了天空的模样，地上小桥流水竹屋瞬间出现在眼前，竹帘半落下，木几上还应景的摆着宣纸砚台毛笔，整体看来像是隐世仙人的悠闲居处。
　　“采菊东篱下，悠然见南山，这样的洞府用来清修再合适不过。”那女修欣然介绍。
　　一旦有了选择，许念便不再满足这种寡淡的居所，她问：“我可以看看其他的修阁卷吗？”
　　女修将竹林收回画卷，又抛出雪山之巅的星空顶木屋，倾情推荐：“不用身在在苦寒之地，却能欣赏雪山盛景，是修养身心陶冶性情的不二选择。
　　许念摇摇头尾巴，试图用尾巴比划：“就是说，有没有看起来稍微富贵舒适一些的？”
　　那女修从画卷中翻找了一会儿：“这个，寒清宫夜宴图，华贵又气派，身在其中，宛如置身仙境，还赠送云雾环绕特效。”
　　许念摇摇头：“太空旷了，看着冷清。”
　　女修闻言并不气馁，又给她推荐了七八个。
　　“这个如何？”
　　“太萧索了，不吉利。”
　　“这个呢？”
　　“有种森森鬼气，仿佛马上要闹鬼。”
　　“这个？”
　　“没有我想要的感觉。”
　　那女修推销到最后心态都崩了，它一个蛇妖竟嫌弃住所冷清、不吉利、怕闹鬼，这简直是匪夷所思。
　　姬师叔生的美貌实力强大被许多修士所崇拜，况且出手又大方，这次的销售机会可是她好不容易竞争来的，结果竟然遇上这么一条难搞的蛇妖。
　　许念看到最后，也是疑惑修仙界的审美到底是怎么了，清一色的丧葬风没得一点人气，她心中猜测可能这些修士平日里不食人间烟火，所以比较喜欢这些装饰风格。
　　这时，女修带来的画卷都已经看完了，许念思考半天，正犹豫要不要在这堆让人宫寒的装潢里挑一个，这时余光却瞥到了角落里还有一卷尚未看过的。
　　她用尾巴悄悄钩过来，正要去看。
　　那女修还没来得及阻止，就见许念把尾巴尖尖放在展开的修阁卷上，轻轻注入灵力。
　　石室风格转眼间来了大变样，却见金砖琉璃瓦谱就的宅院跃然于眼前，房梁装饰有各色宝石，地上铺满厚厚的长绒地毯，绫罗绸缎制成了奢华的帷帐，香炉燃着昂贵的龙涎香，角落里到处都是柔软舒适的抱枕，许念盘到心爱的贵妃塌上，斜倚着靠背，感觉整条蛇都陷入了松软的棉花里，别提有多惬意了。
　　这次许念终于满意了，乌溜溜的圆眼睛都在放光：“这个好，就要这个。”
　　抱着画卷的女修则是一整个呆住了，恕她无法理解这条蛇妖的审美，这种粗俗不堪的俗世布置，怎么能配得上皎皎若明月的姬师叔。
　　女修不可置信的拿着那画卷给等在一旁的姬月白看，语气还有些愤愤：“师叔，她居然选了这套。”
　　却见一向如高山白雪不苟言笑的的姬师叔，唇角罕见的弯了弯：“就这套吧。”
　　女修抱着那堆修阁卷拎着满满一袋子灵石从洞府中出来的时候，还有些恍惚，姬师叔的笑颜在脑海中挥之不去，她掐了自己一把，反应过来，这竟然不是梦。
　　许念在地毯上滚来滚去，这么符合心意的居住环境也太快乐了，以后她修炼累了，就可以在地毯上翻滚解压，或者直接陷进贵妃塌里，又或者瘫在松软的大床上，这简直是神仙日子，她早就该跟着姬月白的混的。
　　想到这里，她尾巴讨好的挽上对方的手臂：“还是月白最好了。”
　　姬月白却道：“藏书阁中有关于妖兽化形的记载，你好好修炼，我去帮你取来。”
　　许念激动的尾巴都甩了起来，可是前辈的宝贵经验呀，她以前想都不敢想的，毕竟没有妖兽会那么无私的把自己的修炼秘诀公开，就算是公开了，也极有可能是陷阱，而藏书阁的这种大多记载是经过严谨研究的，也十分的具有借鉴价值。
　　她连连点头：“你放心，我会乖乖在这里等你的，哪里都不会乱跑的。”
　　看着姬月白离去的身影，许念忽然间觉得自己和以前的姬月白仿佛是角色互换了，她下意识想，是不是失忆时的姬月白也是这样满怀期待的等着自己回来的。


第31章 
　　趁着这段等待时间, 许念又钻进了黑盒子中开始勤勤恳恳的修炼，她约么在黑盒子中修炼了两天，出来时外面也才过了两个时辰多一些, 这时天色有些暗了, 许念察觉洞府外的禁制似乎动了，似乎是姬月白回来了。
　　她欣喜的游出去看，却见一个提着食盒的小童正等在洞府门口。
　　见许念出来, 他吃惊的睁大了眼睛, 听说以除尽天下妖兽为己任的姬师叔竟然带了一条蛇妖回来，没想到竟然是真的, 甚至还专门为这蛇妖准备食物。他犹豫的把食盒子放到许念的面前, 只道：“这是姬师叔方才交待食堂做的灵膳，今后每三天送一次。”
　　许念是蛇妖，以她的习性并不需要每天进食，三天一次对于她来说频率正好，不会对修炼造成负担，还能顺便解馋。
　　侍童惊讶的看着许念用尾巴卷过食盒，还开心的同他道谢：“谢谢你, 小小年纪真是辛苦你啦。”
　　它声音倒像是娇媚的少女，十分懂知礼的样子，侍童咳嗽一声道：“没事我就先走了。”
　　许念挥着尾巴同他道别：“好的，路上慢走。”
　　看着那小小的身影离去, 许念在心中腹诽这天元门怎的雇佣童工，让她都有些不好意思了，它拎着食盒回到了房间里, 一揭开食盒的盖子便有一股香气扑鼻而来，为了方便携带切块的烤乳猪、冒着红油的烤鸭、有着诱人色泽的红烧五花肉……许念光是看着哈喇子都要留下来了, 她擦了擦尾巴，卷了一块红绕肉扔进口中，黑眸一下子亮了。
　　这肉香甜而不油腻，还带着美味的酱香，更更更重要的是，它入口还蕴含着甜滋滋的灵气，怪不得那小童方才说是灵膳呢。
　　没过多久，食盒中的料理就被许念风卷残云似的一扫而空，她尾巴拍着圆滚滚的肚皮，颇有些意犹未尽，这时她发现食盒的底部竟还有一层，打开后发现里面整整齐齐的码着八个样式不同看起来又精致无比的小点心。
　　许念卷了一个咬了一口，不由心中大赞好吃，鲜花酱的馅料保留了原本的清香，带着丝丝缕缕恰到好处的甜意，叫她一下子吃的停不下来，八个口味都尝遍了，每个都有独特的风味，吃不腻，根本吃不腻，她将食盒归拢，已经在开始期待三天后的饭饭了。
　　许念吃完饭又修炼了一会儿，回过神来却发现外面已经过去一天了，姬月白还没有回来，她心中有些担忧，却又想着对方在宗门中地位这么高，应该不会遇到什么难事，想必是被其他事情绊住了。
　　一转眼三天时间过去了，许念没等到姬月白，倒是又等到了送食盒的侍童。
　　那侍童放下食盒，正准备离开，却被许念叫住了。
　　“小兄弟等等，你知道姬月白去哪里了吗？”
　　那侍童闻言有些犹豫：“姬师叔说不让我告诉你，等她回来你亲自问师叔吧。”
　　许念只得道：“好吧，谢谢你。”
　　她失落的看着侍童离开，正要提着食盒回去，却又听到了自己仇家的声音。
　　“姬师叔竟然真的把你这蛇妖带回来了。”齐少辰站在洞府禁制前啧啧道。
　　许念回过头来：“你是来找我报仇的吗？”
　　齐少辰道：“我当然不会那么傻，明知道师叔把你带回来还找你报仇。”
　　许念不懂他葫芦里卖的什么药：“那你想和我握手言和？”
　　谁知齐少辰闻言竟大笑起来，接着眸光锐利的盯着她：“自古人妖便不两立，我身正道之首天元门的弟子，将你这种邪门外道赶尽杀绝才是应有之义，当然，你现在若是把一方天地交出来，我便不再计较我们之间的恩怨。”
　　许念在禁制内翻了个大大的白眼，理都不想理他，顺尾拎着食盒就要回去干饭，这下饭的齐师兄影响她食欲了，她今天没准要少吃一个猪肘了。
　　齐少辰被她的眼神气了个倒仰，扬声道：“你难道不想知道姬师叔这几日为什么没回来？”
　　许念果然停住了步伐，半信半疑：“你知道？”
　　齐少辰见状刻薄道：“姬师叔因为带回了你这妖物，被罚去寒潭思过了。”
　　许念沉默了一会儿，又想起那小童所说的话，心中隐隐信了几分，可是她又不愿意让齐少辰这坏人看出来反被他利用，便又装作不在乎的转过身去拎上食盒就要回洞府。
　　齐少辰见她不上当，颇有些气急败坏：“到底是冷血的妖兽，你可知道思过崖底的寒潭是什么地方，姬师叔舍命救你，你却这般无情无义，我要是你，这会儿从禁制里出来以死谢罪都不愿连累姬师叔。”
　　许念步子顿了一下，又提着食盒加速离开了。
　　回到贵妃塌上，她脑海中不断想着齐少辰的话，食盒里的菜吃着都不香了，齐少辰和她有仇，故意和她说这话肯定是没安好心，有极大可能是在骗她。
　　可是想到一直没回来的姬月白，许念又焦躁起来，她在地毯上来回的转来转去，连修炼都没心情了，她想去看看对方，但是她知道出去了也没有用，这时也意识到了齐少辰的险恶用心：天元门是人类修士的地盘，她身为妖兽若是出去被逮到了，其他人甚至可能根本不顾姬月白的面子直接把她宰了，事后再辩解说不知她是姬月白带回来的，姬月白也不能为了自己一条蛇妖去把同门弟子杀掉。
　　而只要自己一直待在这设置了禁制的洞府中，不论是齐少辰又或者是其它想要除掉自己的正义之士都会拿自己没办法，齐少辰虽然想要神器，但他也不是个傻子，若是被其他人知道神器在自己一条蛇妖身上，那怎么可能还有他的份。
　　于是许念猜测他最多只能在门派中煽动人妖之间的物种对立，来挑战姬月白的权威，让“正义之士”来对付自己。
　　也正如许念所猜测的那样，齐少辰的确暗地里在宗门传播姬月白带了一条蛇妖回来养着的事情，企图在宗门中带节奏除掉许念，再通过手段将她身上的储物袋暗中调包到自己手里，可是谁知许念却根本不上套，连走出禁制一步的意思都没有。
　　齐少辰甚至还在附近设下埋伏，结果发现对方除了每三天出来拿一次食盒，平日里更是连个蛇影都没见着，他在心里不知道骂了这个阴险狡诈卑鄙无耻的的蛇妖多少遍。
　　虽说是如此，可是许念也没有好受到哪里去，毕竟姬月白是她辛辛苦苦养了好几个月的貌美人形娃娃，虽然他们现在地位殊途，可许念心底对她还是有很大感情的，她知道姬月白不会出事，毕竟没有一个宗门会拿自己养的好苗子未来的中流砥柱开玩笑，可她仍是忍不住惦念，她在寒潭会不会冷，有没有吃的……
　　许念这些日子里担心的都少吃了好几个烤鸭和肘子呢。
　　就这样焦急的等待了约莫半个月，许念忽地听到有人通过禁制的动静，连忙飞奔出去。
　　这次真的是姬月白回来了。
　　她看起来比之前清减了许多，可这并无损他的美貌，轮廓如今更精致了几分，略有些苍白的面色衬的那黑眸愈发的幽深。
　　许念迎上去，尾巴小心翼翼地勾上她的手指：“月白你终于回来了，你去哪了，这段时间里我一直有听你的话，老老实实待在洞府里，一步都没有踏出去。”
　　姬月白抬手摸了摸她的脑袋：“阿念真乖，我给你带来了藏书阁妖兽化形的记载。”却没答她这段时间去哪了。
　　她不说，许念便也不再问，从姬月白手里接过那古籍，做出一副兴高采烈的样子：“太好了，谢谢你月白，我会好好看的。”
　　姬月白唇角弯了弯：“你识得这上面上的字吗？”
　　“怎么不认识……”许念自认也是受过九年义务教育，上过大学的人，不过就是点文言文，稍加理解应该就能看懂了，她尾巴自信的翻开那古籍，下一秒，整条蛇都呆住了。
　　哦，她竟忘了，这是该死的修仙世界，独创一门修仙专属文字又算得了什么，上面那堆飘飘然然的陌生字体，无不提醒着许念，她如今是个文盲。
　　她羞愧的用尾巴拽了拽姬月白的衣角：“其实我不认识字，你能抽出点时间。给我讲讲吗？”
　　姬月白倒也没有再笑她，她接过古籍坐到一旁的贵妃榻上，将书摊在小案几上示意许念过来。
　　许念从地毯上喜滋滋的上了贵妃塌，她没有去小案几的另一边，反倒是顺着姬月白纤细的腰肢绕了一圈后，将脑袋亲昵地搭在她的手腕上，圆溜溜的黑眸，一眨不眨的看向翻开的古籍。
　　微凉而柔软的蛇身隔着纤薄的衣料贴在她的身上，随着移动摩擦引出一抹异样的感觉，姬月白的动作滞了一下。
　　小巧而尖尖的蛇尾轻柔的挠了挠她的掌心，娇娇的说：“月白，我准备好啦。”
　　那认真的黑眸一眨不眨的盯着翻开的纸也，仿佛真是一名勤学好问的弟子。
　　姬月白于是忽视腰肢上的异样，手指划过书籍的文字，轻声给许念讲解。
　　“妖兽化形要经过三重雷劫，威力依次递增，第一重雷劫为净心，有三道，意味着洗去妖心；第二重雷劫为濯骨，有六道，是要转化身为妖的骨相；第三重雷劫为修身，有九道，是真正的淬体修身塑成人形……”她声音虽清冷却极为好听，许念的耳朵都要着迷了，恨不得她再多讲一点。
　　见姬月白看自己，许念认真的点头，表示自己有认真听。
　　她还讲了，若是渡劫失败，除了灰飞烟灭之外，还有可能化形出现问题落入人不像人妖不像妖的尴尬境地，出现这种问题的妖兽比比皆是，但原因却五花八门，比如说渡劫前误吃了不知属性的草药，渡劫前和人类修士双修带偏了灵气，又或者是不明原因单纯的倒霉。
　　这样高的风险让许念咋舌，她不由想起了清水县遇到的青夷，他就是典型的反面教材之一。
　　不过，妖兽化形劫也有提高人形成功率的方法，在遥远的东海群岛中有一种被妖兽们称为化形果的灵果，几乎能将妖兽化形劫修成人形的概率提升到百分之九十以上，同时这种化形果也是炼制高阶驻颜丹的一味主药，因此在修仙界算是有价无市的紧俏灵药。许念原本还存了些希望，听到这里就淡了心思。
　　姬月白略一思索：“两个月后，八大宗门弟子大比，获得头魁的弟子可以任意选择奖励，提供的奖励中有化形果，我取来给你。”
　　许念闻言两眼放光，转念一想又觉得这样不好：“你要和八大宗门那么多弟子竞争，你若是好不容易取得魁首却把唯一的奖励给我，实在太可惜了。”
　　却听姬月白波澜不惊：“这几年翻来覆去都是那些东西，我也没有需要的，这次拿给你化形用正好。”
　　她这话听着寻常，若是叫旁的宗门弟子听到却是要气死，日夜辛劳修炼三年就等着在宗门大比中崭露头角，在修仙界众弟子中脱颖而出扬名天下，谁曾想却成了他人垫脚石，羡慕嫉妒恨的看着姬月白这个女人蝉联魁首，名震四方。
　　许念将姬月白的腰肢缠的更紧了些，权当是拥抱，她诚恳道：“大恩大德无以为报，以后我愿意为你效犬马之劳，无论上碧落下黄泉都是你一句话的事儿。”
　　带着鳞片的蛇腹不断刮蹭着她的肌肤，姬月白面色微红：“你先把身子松开。”
　　许念反应过来，坏了，下意识的把姬月白绞紧了，她连忙松开身子，余光瞥见对方脸都憋红了，心中一时间无比的愧疚。
　　正在这时，却听洞府外传来一阵嘈杂之声，却听有人在外面高声道。
　　“姬师妹，你身为正道弟子魁首不给弟子们做榜样就算了，竟然擅自豢养这等肮脏的妖兽，若是传出去，毁的可是我们天元门千百年的清誉，劳烦你把那蛇妖交出来，若是不舍得动手师兄我可以代劳。”
　　为首的那人是单君峰玄均老祖亲传弟子庞天龙，和姬月白同样都是剑修，姬月白则是菩提老祖亲传弟子，二人在宗门中辈分一致，天资相近，庞天龙入门时间早，又比姬月白大一二岁，因此得唤她一声师妹，除此之外，也就再无能压她一头的了。
　　同辈之中，难免有比较，而庞天龙则是被姬月白压的死死的万年老二，他在同龄人中已经是人人都要夸赞一句的天之骄子，人生本该拿的是一路开挂的大男主剧本，谁知偏偏却遇上了姬月白，他练气巅峰的时候，对方已经筑基，他筑基期便能使用金丹初期才能祭出的四象剑阵，本以是宗门第一人，谁对方转眼便祭出更高一级的七星剑阵。
　　后来在他日夜眠的修炼下，终于将进度追平和姬月白同处在筑基巅峰，原以为这样下去就能彻底超越她，谁曾想她历练归来，不仅带回了遗失在外百年之久的仙缘剑，还一举晋升为金丹期，这叫他如何咽的下心中这口气。
　　不过令他感到极为痛快的是，姬月白这样的人竟然也有受罚的时候，听说她在清水县除妖时失手杀死了许多被控制的凡人，甚至还带回来一头肮脏蛇妖养着，虽然掌门表示藉由取回仙缘剑可以功过相抵，可她仍是自请去思过崖地下的寒潭受罚半月。
　　这叫庞天龙心中更是愤恨，凭什么好处名声都叫她占了，做样子给是给谁看，不就是想在老祖面前刷好感度增加宠信，简直是道貌岸然令他作呕。
　　不过也因为这蛇妖，他也终于可以名正言顺的对姬月白进行声讨批判。
　　他以威信召集一大批宗门弟子，打着除魔卫道的幌子来到姬月白的洞府讨伐这妖蛇，一想象着对方痛苦吃瘪有口难言的模样，他心中就感到一阵快意。
　　可姬月白却迟迟不出来，而跟着他来的弟子却也不敢对身为金丹还是菩提老祖亲传弟子的姬月白叫嚣。
　　他身后开始了窃窃私语：“姬师叔真的养了一头妖兽？”
　　“不知道啊，大家都这么传，所以来看看。”
　　“那你见过吗？”
　　“这倒是没见过。”
　　“哎，那要是姬师叔真的养了妖兽，你敢去讨伐吗？”
　　“虽然我道义上觉得邪魔外道人人得而诛之，妖兽见而杀之，但是考虑到姬师叔的实力，我觉的这件事可以先缓一缓。”
　　当然也有许多人觉得姬月白一定是疯了，或者说被这妖兽给蛊惑了，他们就是拼上性命，也要为姬师叔扫清迷障，找回斩妖除魔的本心。
　　这群人也是跟在庞天龙身后摇旗呐喊最凶的人。
　　庞天龙气沉丹田，又高声道：“姬师妹，我劝你不要再执迷不悟了，你还有大好的前程，浪费在一头蛇妖身上，实在可惜。”
　　他身后那群正义之士也跟着呼喊附和：“是啊，姬师叔。”
　　“师叔赶紧把那蛇妖杀掉，不要乱了道心，我们也是为师叔好。”
　　“姬师叔快出来呀，不要再被那蛇妖所迷惑了。”
　　正在这时，四周荡开彻骨的冷意，一瞬间仿佛置身于凛冽冰，众人嘈杂的声音忽然停了下来。
　　却见那身形颀长白衣皎皎的女人，一步一步向他们走来，她肩上还趴了一条青翠欲滴的小蛇，正是方才他们口中的蛇妖。


第32章 
　　众人仿佛被噤声, 在那强大金丹威压压制下脑门上都渗出了汗，无人敢再吱声。
　　惟有庞天龙强自提了一口气：“姬师妹好大的威风，在同门师兄师侄面前都要使用威压逼人了, 他们只是为了师妹好才出言相劝。”
　　许念有些怂, 因为自己的存在让姬月白为难了，同时心中又觉得眼前这人虚伪至极，修为比不过姬月白就挑拨阶.级斗争。
　　姬月白眸光淡淡扫了那群起哄的人一眼。
　　众人被她看的寒毛倒竖, 有些后悔来了。这位姬师叔杀神威名在外也不是一天两天了, 他们敢来主要是因为庞师叔的带头，同时自身站在大义的角度, 批判平日里高高在上姬师叔时觉得心中暗爽, 觉得法不责众的自己不用因此承担责任。
　　庞天龙心中暗骂这些人不争气，面上却仍是一副大义凛然的模样：“师妹若仍是执迷不悟，便不要怪我等不顾同门情面了。”
　　庞天龙集结这群低阶的弟子也是有把他们当枪使的意思，他一个人对抗不过姬月白，便撺掇大多数同门弟子站在了他这边，也不枉他这些年一番经营，反观姬月白这些年清高自傲独来独往, 如今则是独木难支，这时候根本没人会冒着被扣上违背大义的帽子站在她这边。
　　庞天龙期待着通过此举逼她亲手杀了那蛇妖，最好是从此有了心魔修为不得寸进。
　　姬月白的视线最终落在了庞天龙的身上，她神色仍是淡漠：“天元门一向以实力为尊, 你们若是有不服便生死台见，无论多少人挑战，姬某都奉陪到底。”
　　随着她的话落音, 周围陷入死一样的寂静，众人则是安静如鸡, 一个个恨不得缩起来当鹌鹑。
　　庞师叔做人怎的如此不道义，说是帮着助威匡扶正道，怎么成了送死，谁不知道姬师叔前些年可是生死台常客，敢同她上生死台的憨批如今坟头草都三尺高了。
　　生死台，顾名思义，一旦上台可就不是点到为止的地步了，双方互相签下生死状，甚至可以毫无顾忌的杀死对方。
　　天元门作为正道第一宗门，并不限制生死台死斗，作为修仙门派多少也是沾点子玄学，讲究一个生死有命，富贵在天。若是不幸生死台死亡不过间接说明了没有修仙的缘分罢了。
　　庞天龙的面色此刻已经变得铁青，这几年无人敢接姬月白的生死状，也无人再上赶着到她面前送死，他怎么忘了她还有这么一出。
　　虽然庞天龙日夜都盼着她去死，可是从来没敢想过他有一天能在生死台上杀死姬月白，生死台为了保证公平，设置了平衡修为战力的法阵，能够将修为高的一方压制到和低阶那方同样的境界。
　　可这点并不能确保庞天龙的胜利，在姬月白筑基期的时候，也不是没有看不惯她的金丹期修士，还不是在生死台被她斩于剑下，如今她金丹了实力更上了一个台阶，和她对上和送死有什么区别。
　　庞天龙后槽牙都要咬碎了，为了保全性命正要找个理由避免这生死台死斗，余光却正巧瞥见对方隐在宽袖中失了血色的指尖微颤了一下。
　　他瞬间反应过来，那是在思过崖寒潭中留下的后遗症，寒潭之水冰彻透骨，即使有真气抵御，那股子冰寒也会渗入经脉流入四肢百骸，淤塞真气在筋脉之中的运转，若是呆久了严重的话甚至还会损伤根骨导致修为境界止步不前，寻常犯了戒的弟子在寒潭里面呆三日出来时便几乎没了半条命，而这个女人却在寒潭足足呆了十五日，她实力强悍倒不至于损害本根，但是短期内实力必然会大跌。
　　同为剑修庞天龙再熟悉不过其中的道道，看姬月白那手指的模样，此时能不能拿得动剑还是个问题，更别提调动真气祭出剑阵，那么她此时做出这副样子不过是在虚张声势罢了。
　　想到这里，庞天龙冷笑一声：“只要能斩除邪魔外道，保卫我天元门千年清誉，死亦何惧。”
　　感受到周围弟子对他头来的崇敬目光，他愈发骄傲的扬起了下巴。
　　眸光却瞥见姬月白仍是那张古井无波的面容，心中顿时又升起一股子懊恼气愤来，他心中恨恨，这次要在生死台上要她好看，让众人看看谁才是真正的天元门魁首。
　　于是庞天龙被众人簇拥着，同姬月白一起到生死台签生死状。
　　生死台死斗不常有，那值班的弟子正在堂中百无聊赖的打瞌睡，此时见乌泱泱一大群人涌了进来登时一个激灵，定睛一看更是吓了一大跳，竟是在天元门新一届弟子中实力的排名前二的两位大佬要上生死台，这可真是旷古未有的奇观。
　　就在他们签生死状的时候，这个惊人的消息爆炸一样的在宗门中疯传，什么千里传音，灵鹤送信，被咻咻咻的往外发，天元门上空一时出现了堵飞剑的奇观，不多时，方才还空无一人的看台上就已经挤满了人，几乎半个天元门的弟子都来了，甚至还有好多金丹修士特地前来看热闹。
　　这时有网速落后的不明吃瓜群众好奇的打听：“哎，怎么回事，这俩大佬怎么会上生死台死斗？”
　　身边有热心弟子回道：“幺污儿二漆雾二吧椅欢迎加入看文听说是姬师叔历练回来带了头蛇妖养着，庞师叔看不过去，就带了一堆人想要胁迫姬师叔杀了那条蛇妖，维护宗门秩序。”
　　那人闻言倒抽了一口凉气，似是不敢置信：“什么，你说姬师叔竟然养了条蛇妖，这怎么可能，师叔她平生不是最恨那些扰乱秩序的妖邪吗？”
　　“喏，你看那个就是了。”
　　那人顺着好心弟子所指的方向看过去，却见看台最靠前的地方竟真的趴着一条青翠欲滴的蛇妖，似乎是为了防止其他人伤害她，她身上还罩着一层金色的防护罩，那正是姬师叔上次宗门弟子大比取得的上品法宝，竟然就这么随随便便的给这条蛇妖用了。
　　“我擦，万万没想到这竟然是真的，唉，虽然我平时一向敬仰姬师叔，但就蛇妖件事上，我还是选择站在庞师叔这边。”
　　“可不是，我与邪魔外道不共戴天，我们这么大一个天元门混进了一条蛇妖还奈何不了它，那不是让人看笑话吗，庞师叔加油，杀了那蛇妖！”
　　防护罩虽然能防住攻击却防不住声音，许念生怕这些修士突然责任心爆棚给她来个天降正义，她怂怂的趴在最前排的看台上，以她为圆心周边空出一大段位置来，再加上她的蛇形身躯配上鲜艳的颜色，在人满为患的看台中简直是最现眼的存在，若是视线能够杀人，她这时候估计已经被片成蛇生刺身了。
　　在众人的瞩目中，姬月白和庞天龙持剑走上了生死台。
　　庞天龙心中得意至极，台上这么多人即将见证他的辉煌时刻，此战过后，他才是天元门弟子们当之无愧的第一人。
　　当象征死斗开始的长鸣响起，他提剑直冲还伫立在原地的姬月白杀去，这一瞬间，庞天龙心中暗嘲，她是被寒潭的水给冻傻了吗，这时竟然还不出剑，见此，他势在必得，这一战他要赢得漂亮，倒不如就这样杀掉这个碍事的女人。
　　那样猛烈的气势看的台上的许念都紧张起来了，姬月白后手本就占了下风。
　　台上众人也看的屏气凝神，不得不说庞天龙虽一直被姬月白压一头，但实际上他的实力在这届底子中绝对是一流往上的，这次的先手攻击就十分的有水平，攻势迅猛角度刁钻，台上的不少金丹修士都暗暗思忖着自己若是也被压制到筑基巅峰，在台上极有可能接不住这一剑。
　　快到近前时，姬月白出剑了，她长袖翩然若云看似轻飘飘的动作，却轻而易举的挡住了庞天龙猛烈的剑招，台上众人不禁惊叹。
　　许念在心中也暗暗赞了一声：不亏是她抱的大腿，真是好样的。
　　在外人看来轻飘飘的动作，对身在其中的庞天龙而言却重若千钧，剑招无法再向下分毫，他心中大骇，这女人不应该是经脉瘀堵真气运行不畅吗，怎会如此轻易便挡下了他的杀招。
　　还没等庞天龙想明白，对方杀机重重的剑式铺天盖地的向他杀来，庞天龙不得不慌忙招架，一时间竟有些狼狈。
　　在台上众人看来，姬月白虽剑剑都是杀招，可一招一式翩然若惊鸿，美丽却致命，完美无缺的攻击堪称绝佳的示范，众人仿佛置身于一场视觉盛宴。
　　许念更是看的目眩神迷，心驰神往，幻想着自己有一天化形也能像她一样强大而美丽。
　　可直面他她攻击的庞天龙却不怎么好过了，不过几息的时间，他应对那剑招愈发的艰难，这时他头一次如此直观的感受到自己与姬月白的差距。
　　他只是由钝铁打磨成的刀剑，因为变得足够锋利而沾沾自喜，而她则是天生的神兵利器，战斗和杀戮只会让她焕发出愈发璀璨的光彩。
　　他的师父玄均老祖曾对他说，好好修炼不要去找姬月白比试，他还在心里埋怨过师父，认为自己若是和她比试不一定会输给她，他只是修炼上稍慢一些，可修为的差距并不能代表实力的差距，他们剑修本就是足以越级挑战其他修士的。
　　可是此战却让他彻底丧失了信心，在对方修为压制到与他同等级时，那无边的澎湃剑意让他感到打从心底的敬畏，他的道心他的信念开始崩塌。
　　怎会如此，不该如此的。
　　庞天龙的战意逐渐被不甘所取代，恐怕只有他自己知道他是趁人之危，选择姬月白刚从寒潭出来最是虚弱的这期间挑战，他后悔了，他明明可以堂堂正正的等到她实力恢复全盛再战的，哪怕是这样被杀死，也好过被实力大减的姬月白杀的节节败退更让他能接受。
　　众人看的咋舌，原本以为虽然姬师叔一直位居这届弟子魁首，但应该和第二的庞师叔实力差不了多少，他们怎么也没有想到竟然会出现这种一边倒的战况。他们心中一直提着的那口气还没等放下，只听一声惨叫，便见一条握剑染血的断肢在空中飞起。
　　姬月白长剑毫不留情的向庞天龙脖颈斩去。
　　“我认输，我认输，师妹别杀我！”庞天龙最后一丝面子也不要了，他捂着断臂处强忍着巨痛处飞快喊出认输，生怕再晚一瞬就要成为姬月白剑下亡魂。
　　众人看呆了，半晌，一阵唏嘘。
　　防护阵内的许念则是兴高采烈的跳起来叫好：“太棒了，月白好厉害！”
　　下一秒她就被场中修士的视线齐齐盯住，当即又怂了。
　　生死台上，姬月白长身玉立，抖落剑身鲜红的血，只听她声若冰霜：“还有谁不服，生死台上说。”
　　众人亲眼目睹了实力出众的庞师叔被她吊打还差点丢了小命，哪里还敢去触这霉头，她剑上的血还热着呢，他们实力可不比庞师叔，若是上台去，估计认输还没喊出来，就见祖师爷去了。
　　最开始跟着庞天龙声讨许念的弟子们此时面面相觑，心中不约而同的想着：算了算了，只要那蛇妖在宗门里不为非作歹就行……实在不行就算不小心被它咬一口又能怎样，有解毒丹又死不了人，总比脖子上多碗大个疤要强一些，众人心中讷讷想着。
　　在绝对的战力面前，此时再无一人敢说什么除魔卫道匡扶正义。


第33章 
　　许念去时怂怂的趴在姬月白肩膀上几乎缩成一团, 回来时意气风发骄傲昂头来，可以说要多威风有多威风。
　　抱上姬月白这条大腿，是她蛇生做过的最正确的选择。
　　随着姬月白回到洞府, 她正想着吹一波花式彩虹屁来表忠心。
　　却发现身下姬月白身形一跌, 接着捂住唇忽的咳出一口血来，血液顺着她指缝蜿蜒流下来。
　　许念吃了一惊，她连忙变化身形扶住姬月白, 卷住她的身子将她搀扶到贵妃塌上, 担忧溢于言表：“你怎么受伤了，我听人说你去了寒潭, 是不是因为这个。
　　姬月白匀了一下气息, 才缓缓道：“只是强行用真气冲开了在寒潭淤塞的经脉，修养几日便没事了，不必担心。”
　　鲜血将她的薄唇染红，配上苍白透明的面色，面容看起来竟然多了几分秾丽。
　　许念卷了桌上的帕子仔细帮姬月白擦拭唇上、指尖的血迹，愧疚道：“都是因为我你才受伤的，对不起。”
　　姬月白抬手摸了摸她的头, 语气轻柔了许多：“无须自责，我说过会护着你。”
　　她愈是这样说，许念心中反而愈发的感到对不起她，若不是因为自己, 她也不用强行运行真气导致受伤。
　　这几日，许念殷勤的蹲在姬月白的身边，姬月白若是读书, 她就给她打扇。
　　姬月白若是喝茶，她便积极的卷着茶壶添水, 姬月白往椅子上坐时，她就飞速往椅子后塞上一个靠枕。
　　试图给对方带来无微不至的至尊级服务。
　　姬月白几次想要说什么，刚开口就被许念打断了。
　　“月白，这是我唯一能帮你做的事情了。”
　　看着她愧疚的黑眸委屈巴巴的看着自己，姬月白便不自觉的咽下的嘴边的话。
　　只是，姬月白没有想到，这仅仅是个开始。
　　许念从侍童那里取回食盒后，诚邀姬月白一起用饭，自恢复记忆以来，姬月白便不再用斋，这时却不忍心拒绝许念的好意，从食盒中拈了一块桃花形状的点心。
　　许念嘴里炫的满满的，好奇的看着她：“怎的只吃这个，如此清淡。”
　　姬月白回道：“修仙者不应进食过多的五谷胾肉，避免积攒秽气，阻碍修炼。”
　　许念似懂非懂：“原来如此。”
　　瞧着姬月白薄唇轻启姿态优雅的将那块桃花酥吃掉，唇上落了一点碎屑，她下意识抬起干净的尾巴轻轻的凑到对方的唇瓣上。
　　姬月白不明白她要做什么，下一秒唇上传来微凉的触感，被尖尖的蛇尾摩挲着。
　　却见那青蛇有些不好意思的低头，小声道：“对不起，下意识顺手擦了。”
　　姬月白手指不自觉的摸过唇瓣：“没事，你也是好心。”
　　青蛇闻言抬眸，黑眸亮晶晶的看着她：“月白你的唇摸起来好软，形状也好漂亮，我化形后要是能有你十分之一的容貌，就好了。”
　　姬月白耳尖有些发热，宽慰道：“我听说化形的蛇妖都十分美丽，你也不会差的。”
　　“那就好。”许念开心的甩了甩尾巴。
　　姬月白因着要调理内息修复经脉，因此夜间睡的早了一些，只在案前稍稍看了会儿书，便起身去沐浴就寝。
　　许念等这一刻已经多时了，她看似蹲在黑盒子里勤勉修炼，实际上一直分出心神来关注着外面的姬月白，一见她放下书就立马从黑盒子中跳出来，殷勤的游走在她身后，一直跟到浴池之中。
　　姬月白自然察觉了她的小动作，只是不知道她要做什么，于是停下脚步问：“你也想要沐浴吗？”
　　许念仰起头，圆溜溜的黑眸诚恳的看着她：“我想服侍你沐浴。”
　　闻言，姬月白那张清冷疏离的面容出现了罕见的瞳孔地震，她下意识想要拒绝：“不必了。”
　　却见眼前的青蛇以尾掩面，做泫然欲泣状：“是因为我的原因，才让你受了伤，我只是想做点力所能及的可以帮得上你的事情，我是一条没有用的蛇蛇，微薄之力帮不了你更多，请你不要因此嫌弃这样无能的我。”
　　姬月白沉默了一瞬，最终还是没能忍心拒绝她：“好。”
　　洞府深处有一方带着灵气的温池，直径约有丈许，经过修阁的装潢布置，如今看起来也是富贵逼人，四周长长的纱帐低垂，地面通铺了防水的灵犀木，就算赤脚踩上去也是温而不凉，池壁雕饰古朴，靠墙有不知名金属制成的金龙不断的注入新的潺潺水流。
　　许念在其中快乐的奔波，先是找出助眠安神的熏香点上，又灵活的卷着小篮子往浴池里撒花瓣，见到姬月白脱外袍，她更是一个箭步冲上去，用尾巴和牙齿轻巧的解着对方的腰带。
　　姬月白感到十分的不适应：“我自己会脱。”
　　许念眨眨眼：“可是你受伤了，哪有让伤员自己动手的道理。”
　　却见那青蛇转眼灵活的将她的外袍捋顺，服帖的和腰带一起挂好，一副贤惠利落的模样，姬月白竟然一时间找不出言语来反驳。
　　许念又想帮她脱里衣，尾巴刚碰到衣襟，就被姬月白制止了。
　　她长长的青丝披散在雪白的里衣上，白皙的面容被水汽蒸出薄红，面上闪过一丝不自在：“这个我自己来。”
　　许念点点头：“好嘞，那我去准备浴衣和澡豆。”
　　等她施施然抱着干爽的浴巾浴衣和澡豆回来的时候，姬月白已经进入到浴池之中了。
　　氤氲水汽中，她绸缎似的黑发在水中散开，更衬得肌肤胜雪嫩若凝脂，听到许念的声音，她回眸，黑眸若点漆映出许念的身影。
　　“放在那里吧。”
　　这样绝景让许念下意识咽了咽口水，虽然不是没看过，可是看一次仍是惊艳一次，她依言将东西放在一边，然后又去卷了澡巾，想要下水帮对方擦洗。
　　没错，她只是想帮助对方，才不是觊觎对方的美色。
　　只是她刚游到姬月白的身边，还没等碰到对方，就被对方抬手捏住命运的脖颈。
　　许念扭了扭身子，正准备摆出副委屈可怜的姿态，却被对方打断。
　　此时，姬月白声音竟前所未有的温柔：“许念。”
　　许念没由来的一个激灵，讪笑道：“怎么了，月白。”
　　姬月白从她尾巴上取过澡巾：“你服侍我这么久辛苦了，我也是时候回报一下你的辛劳了。”
　　糟糕，对方看起来好像黑化了。
　　许念感到一丝不妙：“不……不必了。”
　　姬月白柔软的手指抚过她的身子，细微的触感让许念身子颤了又颤：“你不是也很享受吗？”
　　许念欲哭无泪：“没有，我不是，月白你伤还没好。”
　　姬月白将她翻了个面，澡巾轻飘飘的擦拭着她的腹部，看着她的身体难耐的卷来卷去，清声道：“不碍事，这点小事我还是做得了的。”
　　许念被她弄的难受，蜷着身子求饶：“呜啊，月白对不起我错了，放过我，我以后再也不……”
　　对方的声音清冷却又好听：“你错哪了？”
　　许念乖乖认怂道：“觊觎你美色，想对你上下其手，我以后不敢了。”
　　姬月白没想到她竟是这种说辞，不由轻咳一声，手指放开了她。
　　“下不为例。”
　　好不容易得了赦免，许念飞快的从池子里爬出去，逃也似的蹿走了，毕竟垂涎人家美好的身子还被人家抓包这件事，实在是太丢人，她现在想找个地缝躲起来，最好暂时不要再见到姬月白。
　　仍在池中的姬月白注视着许念落荒而逃的身影，忽的轻笑出声。


第34章 
　　怀着羞愧的心情, 许念躲到了黑盒子沉心修炼，每当想出来时却又不好意思面对姬月白，不知不觉就在里面呆了几个月, 算着外面的时间应该是过了十来天了, 这才悄悄摸摸的从黑盒子中爬出来。
　　她小心翼翼的探头探脑，琢磨着该怎么和姬月白打招呼，好在对方此时并不在洞府中, 这才长舒一口气, 也是，像姬月白这样的大佬, 想必除了修炼平时事务也不少, 总不能一直在洞府里呆着。
　　虽然外面的世界只过了十天，可是许念在黑盒子中可是实打实的修炼了三个多月，极度的无聊驱使她去找点乐子，脑海中闪过之前的生死台比试，她觉得这件事情之后短时间内应该不会再有人想要干掉她了，于是想要凑热闹的心便又蠢蠢欲动了起来。
　　她将身形化到最小，约么有小指粗细, 不足一尺长，又往身上拍了道隐蔽气息的符宝，便好奇的游出了洞府冲向了外面的花花世界。
　　没有姬月白在，许念做蛇也不敢太张扬, 她尽量隐藏在草丛里贴着路边边走，省得被人发现了，好在那符宝质量不错, 来来往往的弟子们竟无人发现身边卧着一条蛇妖。
　　正游到一处偏僻的地方，忽然听一女修神神秘秘道。
　　“那日生死台被姬师叔大败的庞师叔, 你可知道他现在怎么样了吗？”
　　是八卦的味道，还是关于生死台的事情，许念停下动作，并悄悄竖起幻耳。
　　一旁的人果然也很好奇：“别卖关子了，你快说呀。”
　　“听说他的断臂被老祖想办法接回去了，好像是受了姬师叔的刺激，筑基巅峰期的境界还没稳住呢，就一意孤行非要冲击金丹期。”
　　许念听的心中也是一悬，万一这人在压力之下也晋级金丹了，再来找姬月白和自己的麻烦怎么办。
　　“……成了吗？”那人问出了许念的心声。
　　“这要成了这几日单君峰还能是那种奇怪的氛围，不早就锣鼓喧天的庆贺了嘛。”
　　“这倒是，那后来呢？”
　　“听说玄均老祖赐了他不少丹药，供他冲击金丹，他不仅失败了，还因为心障没跨过去道心崩塌，现在境界大跌，直接落到了筑基中期。”
　　“那他再进阶岂不是更难了？”
　　“听说玄均老祖对他很失望，已经想要放弃他另选弟子培养了。”
　　……
　　许念听到这里彻底放下心来，现在庞天龙是泥菩萨过河自身都难保了，应该不会再有精力来挑事情，至于那个一开始挑事的齐少辰，她更是不担心了，这人现在打不过她，只要不把他逼急了，让他觉得自己努努力就能从自己身上取得神器，他就不会想要和自己鱼死网破。
　　大不了等她以后出了天元门，再找个机会干掉齐少辰得了，许念心中暗想。
　　这时，几百里外出任务的齐少辰忽然背后一寒，猛的打了个喷嚏。
　　许念漫无目的四处走了走，发现周围的弟子行色匆匆不知道在忙什么，附近是处是不知道做什么用的大院，她顶多只在外围转了转，也不敢乱闯进去，生怕惹了不该惹的人。
　　她心道，原来这些修仙弟子也这么无趣，都没什么娱乐项目，想到这里，她忽的想起慕颜玉来，不知道她现在过的怎么样了，有没有离开清水县，等自己化形再回去找她还不知道要等到什么时候。
　　这时，一旁的大院中忽然传来中气十足的声音：“我天元门可是修仙界八大宗门之首，能进入我天元门，已经是天大的荣耀，现在，你们就是我天元门的外门弟子了……”
　　许念听着这话术有些熟悉，这怎么有点像……前世的新生开学军训呢？
　　天元门这是招新弟子了吗，她有些好奇的爬到墙头，悄悄探头去看，只见院中高台上有一位拿着浮尘的中年男修，正是方才说话的那个人。
　　台下密密麻麻的站着一群素衣白袍的新弟子，起来都是些小孩子，最小的约么五六岁的样子，大一点的看起来有十一二岁了，当然这群人中，却有一人在其中格格不入。
　　说鹤立鸡群倒是有些夸张，不过以她的身高，却是能在一群垂髫小儿中一眼就看到的程度，许念用尾巴挠了挠头，谁家小孩吃化肥了长那么高。
　　许念盯着那女人的后脑勺看了良久，约么是感觉到了她灼热的视线，那人竟然悄悄回过头来。
　　看清了她的脸，许念圆溜溜的眸子都瞪大了一圈，说曹操曹操到，这不是慕颜玉又是谁，因她平时总穿些鲜艳亮眼的衣裙，如今骤然换了素白的天元门弟子服，以至于许念看她背影总觉得隐隐有些熟悉，却也没能第一时间认出来。
　　更何况，无论是修仙小说还是现实情况，修仙门派收新弟子，一般不超过十二岁，就连这么多新弟子中就她一个格外突出也验证了这一点，许念根本没想到慕颜玉竟然能混进天元门成为新弟子。
　　见慕颜玉回头，许念欣喜的向对方摇了摇尾巴。
　　不过她的身形变得太小，又隐藏在墙头的砖瓦缝隙中，慕颜玉回头时并没发现她。
　　许念也不气馁，反正她俩如今都已经混进了天元门，机会多的是，许念趴在墙头等了两个时辰，几乎都要睡着了才等到他们中途休息，一群人呼啦啦的向饭堂赶去，作为尚未筑基的外门弟子，他们仍需进食。
　　慕颜玉的脚步也格外的欢快，正走着衣服忽然被一股力道拽住，她下意识低头去看，一时间琥珀色的眸中满是惊喜：“许念，你怎么在这里？”
　　她悄悄把许念捡起来不动声色的抱在怀中，好在身边都是些小孩子，着急去吃饭也没有人关注她这边。
　　许念嘿嘿一笑：“这不是巧了吗，刚好出来一趟就逛到这里，然后发现你了。”
　　慕颜玉十分好奇：“你不是说不跟姬月白走吗，怎么还是来了天元门，这里都是修士，你身为妖兽不害怕吗？”
　　许念有些尴尬，不过还是把刚出清水县就遇到埋伏，然后姬月白救了的事情给她讲了一遍，连同入门后发生的讨伐和生死台决斗时间都简略的讲了讲。
　　慕颜玉听得一阵唏嘘，一会儿感慨，“许念你真不容易”，一会儿又激动道“原来姬月白这么威风”，然后又啧啧道“那你今后跟了她也不算亏”。
　　直把许念说哭笑不得，一时间不知如何回复。
　　许念和慕颜玉找了处僻静的地方坐下，许念又从储物袋掏出早上侍童带的食盒来请她吃。
　　“方才训练了那么久你肯定饿坏了吧，这个菜里面有灵气，你快吃了补补。”
　　慕颜玉从里面夹了块青笋塞进嘴里，下一秒感动的眼泪都要掉下来了，呜咽道：“你这菜是哪里搞的，真好吃，我在这天元门呆了好几日了，他们食堂的饭菜简直不能称之为料理，只配叫做猪食。”
　　许念咋舌：“你看起来确实是瘦了一些。”
　　慕颜玉眼神期待的看着她：“你还没说这菜哪里弄的。”
　　许念道：“我也不知道怎么弄的，回头我问问姬月白，看看能不能也给你送一份。”
　　闻言，慕颜玉幽幽叹气：“还是不必了，这福分我消受不起。”毕竟她之前还试图挖人家墙脚。
　　许念用尾巴拍拍她：“没事，等我偷外卖养你……对了，你怎么会来天元门。”
　　慕颜玉望天：“此事说来话长……”
　　原来善后的修士们发现妖兽袭城后，出现了许多父母双亡的孤儿，便上报了宗门，随后天元门招生办派了两人来，统一测试这些孤儿的资质，资质一般的招入外门培养，资质极其优秀的则进入内门，没有资质的则是收养教化长大后留在宗门对接处理凡尘俗务。
　　当时慕颜玉见天元门招弟子，便也厚着脸皮在一堆小孩里面排队，招生办测资质的弟子脸上满是无语，叫她哪里来的回哪里去不要瞎捣乱，但是慕颜玉当时非说自己才十二岁只是长的着急了，于是也成功测了资质。
　　结果谁知道那测资质的法器还能测骨龄，于是她以十九岁，资质上上等的结果给人家出了个大难题，要是不收吧，可惜了这么好的苗子，要是收了呢，这根骨已经定型，属实是不好培养。
　　招生办那两人又传了纸鹤上报了师门，得到答复是先入外门观察，因此慕颜玉这才如愿进了天元门。
　　许念啧啧称奇：“虽然过程有些曲折，但结果是好的，不过你这么好的资质，怎么不早点修炼？”
　　说起这个慕颜玉就唏嘘：“之前我爹带着我出去，有个牛鼻子道士非说我是修仙的好苗子要带我走，我爹那时候以为那道士是江湖骗子，还把人家一顿好骂。”
　　许念：“后来呢？”
　　慕颜玉：“后来我就遇到你和姬月白了。”
　　这时候一阵钟声响起，慕颜玉一个激灵从地上爬起来：“我先不跟你说了，又到修炼的时间了，这位周师叔是个狠茬子，迟到了吃不了要兜着走。”
　　许念意犹未尽的同她道别，还约定了下次见面的时间。
　　她快快乐乐的从慕颜玉那里回来时，正巧遇上从外面回来许久不见的姬月白。
　　许念还没想好怎么面对她，就被对方倾身捞起来放在手心施了个除尘决。
　　“去哪里玩了，怎的身上都是土？”她话语熟稔，似乎忘记了那晚发生的事情。
　　许念也放下心来，这才欢欣道：“我方才看到慕颜玉了，她也进了天元门。”


第35章 
　　姬月白摸了摸她的头：“是吗？”
　　许念用力的点头, 有些激动：“我也没想到她这年岁了竟然还能进宗门修炼，早知道就邀请她一起来了。”
　　姬月白瞧着怀中开心的小蛇，取出一个玉瓶给她：“我这里还有些辅助转化灵气的养气丹, 能辅助练气, 你拿去给她用。”
　　许念用尾巴接过来放入储物袋中：“那我先替她谢谢你。”
　　却听姬月白又道：“你这几日修炼进度极快，还得稳下心思扎实基础，对以后的化形劫也有益处, 再者, 慕颜玉刚入门，也是修炼引气入体的关键期, 你也不要总去打扰她修炼。”
　　“好吧。”许念委屈巴巴的点头。
　　难得慕颜玉也来了天元门, 她还想着修炼累了就去找她玩，只是姬月白说的也有道理，她和慕颜玉现在都在修炼的关键期，不是贪图玩乐的时候。
　　再者说，慕颜玉既然也踏上了修仙的道路，只要她能修炼到筑基期，寿命便能有两百年, 况且她如今十九岁了，修炼已经比同龄弟子晚了许多年，听了姬月白的话，许念也觉得不能为着一己私欲耽误慕颜玉的珍贵的修炼时间。
　　待到约定的日期, 许念带着侍童新带来的食盒去找慕颜玉了。
　　几日不见，慕颜玉身上那股子靡衣玉食的气息去了大半，虽然人是削瘦了些, 可是精神头却好了很多，眸子看向许念的时候亮亮的, 用明眸善睐形容她最合适不过。
　　“你来了。”她快步向许念走来。
　　许念也扑上去：“富婆姐姐辛苦了。”
　　慕颜玉接过了她尾巴上的食盒，激动道：“早就盼着这一口了。”
　　许念扑了个空，黑眸幽怨：“只是几日不见，你竟然变心了。”
　　慕颜玉提起筷子，一本正经道：“民以食为天，你现在是姬月白的专属宠物，要有宠物的专业素养。”
　　许念：“……”
　　痛失备用金主一枚。
　　慕颜玉咽下一口冰饮子，琥珀色的眸子又期待的瞧着她：“不过，我有个好主意，你要不要考虑一下。”
　　许念被她勾起了好奇心，身子不由凑过去：“说来听听？”
　　慕颜玉笑的灿烂：“既然姬月白已经养了你做宠物，我也竞争不过她，那我就退而求其次，让她的宠物养我，你觉得怎么样，许念？”
　　嗯，是个好主意，不过……
　　许念：“你好意思让我一条蛇养你？”
　　慕颜玉可怜巴巴的说：“我的家产在修仙界是最不值钱的东西了，如今我已经是个没钱的穷光蛋了，你看不上我也是应该的。”
　　许念心软了：“我也没说不同意啊。”
　　慕颜玉抱住她的蛇身：“不愧是我看中的蛇蛇，是懂得心疼人的。”
　　许念忽然想起了什么，掏出了姬月白的养气丹递给她：“姬月白让我给你的，适合你这个阶段用，对修炼又帮助。”
　　慕颜玉笑着接过来：“替我帮她道声谢。”
　　许念从储物袋里也掏出一堆灵石，推到她面前：“这个是我给你的包养费。”
　　慕颜玉方才也是开玩笑，哪能真让她包养，正要摆手推拒。
　　却见许念圆溜溜的黑眸瞧着她：“你是我作为蛇身交到的第一个好朋友，也一直真心待我，我除了这些没什么能回报你的，再说新进门的弟子肯定有许多要花灵石的地方，你拿着一定会用得上的，我最近要专心修炼也不能经常来找你玩了。”
　　慕颜玉闻言收了灵石：“好吧，这下你真成了我的金主了。”
　　许念闻言一乐：“我这是投资你，等你修炼化神了，我可就跟着鸡犬生天了。”
　　慕颜玉好奇的看着她：“你不是已经有姬月白了吗，她那么厉害，我拍马也追不上她呀。”
　　许念甩了甩尾巴，老成道：“靠山哪有嫌多的。”
　　慕颜玉摸了摸下巴：“这倒也是。”
　　……
　　千机峰，锻造处。
　　千机峰是器修的地盘，主要负责天元门的刀剑武器、机关、奇巧、傀儡等物品的研究制造，同时致力于挖掘培养下一代优秀器修，传承发扬技艺；锻造处则等同于现代的研发中心兼生产车间。
　　众人正忙的热火朝天时，忽然有一个练气期小学徒上来禀告：“师父，姬师叔来了。”
　　被唤这人做师父的是胡子花白一个身形不高的金丹期老头，他闻言不耐烦的摆摆手：“告诉她，新的剑已经在锻造了，叫她安心等着，不必再催了。”
　　这些眼睛长脑门上的剑修，就会给他找麻烦，用剑的时候不知道爱惜，剑坏了又来催他，眼见这个月锻造指标还差一大截，贡连烦躁不已。
　　回头见方才的小学徒又跑了回来，贡连心中更是气不打一处来：“还有什么事？”
　　小学徒连忙禀明：“姬师叔说她不是来催锻剑的，而想请师父炼制傀儡。”
　　她一个剑修要傀儡做什么？贡连胡子一抖正要没好气的拒绝，转念一想，却又改了注意，语气也和蔼了许多：“你去把她请过来。”
　　姬月白抬袖躬身向他行了一礼：“贡大师。”
　　贡连胡子一撇：“别，我一个打铁的老头子可受不起你这剑修的礼。”
　　姬月白见此，也不再多言其他，直接进入主题：“劳烦贡大师帮我打两个灵气驱动的傀儡。”略一停顿，又补充道，“要能注入灵力自动行动，最好能自主战斗。”
　　贡连抽了抽嘴角，这时搁他这许愿来了？
　　他斩钉截铁的拒绝：“做不到。”
　　姬月白黑眸不眨：“十万灵石。”
　　贡连刻意抬价：“三十万灵石，少一枚都不行。”
　　姬月白毫不犹豫：“好。”
　　淦，报少了。
　　贡连心中捶胸顿足，好在他脑子一转又及时想出了补丁。
　　“我这材料不够了，造不出你要的那种傀儡，还需要你去帮我弄一些来。”
　　姬月白：“什么材料。”
　　贡连挑眉：“冰刃蛛丝一斤。”
　　一旁的小学徒闻言眼睛都瞪大了，这冰刃蛛虽等级不高，可取蛛丝极为麻烦，只能在它活着的时候生取，但它脾气非常暴烈，杀死容易，在它活着时取蛛丝却难倒不少人，外面一根蛛丝都卖到了上千枚灵石，自家师父竟然狮子大开口要一斤。
　　那传闻中的姬师叔面不改色的说声了“好”。
　　接着小学徒又见自家师父还不罢休，什么“烈焰凤凰花十斤”“龙岩兽岩甲二十片”“猎龙果五十枚”……说到最后已经和造傀儡没什么关系了。
　　他惊恐拽了拽还在滔滔不绝的贡连的袖子，姬师叔脸上虽然没什么表情，但眼中已经有杀意了啊啊啊啊。
　　贡连反应了过来，见好就收的咳嗽了一声：“除了冰刃蛛丝是必须的，其余的你看着搞就行了。”
　　那小徒弟已尴尬的转头。
　　自家师父就差直说：其实这些都不需要我只是想讹你了。
　　几日后，姬月白回来了，她从储物袋里倒出了山一样的材料。
　　一众学徒看向这位姬师叔的目光愈发的敬仰，这么短的时间，竟然真能搞来这么多难搞的材料，他们还以为师父的刁难根本就不可能完成呢。
　　贡连更是脾气都没了，乐颠颠的跑过去看，平时想要这些天天只修炼的剑修去险境找点东西根本指使不动，这次可算是逮着了，这些材料都够他霍霍好些年了。
　　他大概清点了一下，除了一些极其棘手的材料，基本都是按照要求来的，甚至还远远超过了，他满意的点头。
　　看向姬月白的眼神也愈发的顺眼：“对于傀儡你还有什么想法，再与我详细说说。”
　　几番交流后，贡连确定了姬月白的需求，并表示让她一个月后来取。
　　姬月白点头：“烦劳贡大师。”
　　贡连老脸笑出了褶子：“不劳烦，以后常来，锻造处随时欢迎你。”


第36章 
　　许念自从那天拜别了慕颜玉, 就按照姬月白所说的，沉下心来踏踏实实的修炼，这样的修炼持续了一段时间后, 她觉得自己的根基果然稳固了许多, 灵气转化为修为的质量也提升了许多，甚至从中顿悟逐渐摸到了进阶的门槛。
　　她有预感，化形之劫就离她不远了。
　　许念暂停了修炼, 其一是她对雷劫的准备暂时还不充分, 其二是那人妖蛇半截蛇身子和九个头实在给她造成了极大的心理阴影，越是接近化形便越是惶恐, 藏书阁的古籍确实记载了雷劫不成功会有部分身体部位不能化为人形, 可是并没有说会多长出几个脑袋这种匪夷所思的事情，许念左思右想实在是理解不了，末了，脑海中忽然蹦出一个奇妙的想法：
　　难不成……那是家族遗传病？
　　噫，不行不行，她还是等一下那个化形果吧，不过那劳什子大比好像还要两个多月。
　　也不知道那化形果, 除了那什么大比，还有什么别的办法能获得。
　　许念在洞府前的空地上支了把摇椅，瘫在里面晃晃悠悠的边晒太阳边思考。
　　这时她眼前忽然光线暗了一下，一道身影挡在了她的面前：“你就是姬师叔带回来的那条蛇妖？”
　　嚯, 这熟悉又迷人的台词。
　　许念微微抬起头，眯着眼睛瞧过去。
　　好家伙，这看起来是个有背景的美人啊。
　　在这人手一件素白弟子服的天元门, 她竟然穿着一身俏丽的樱粉轻纱衣裙，柔顺的黑发用同色丝带束起, 更显清丽动人，只是那双漂亮的杏眼却对许念怒目而视。
　　这位看起来似乎是姬月白的风流债，她作为优秀的宠物，自然要处理好这种关系。
　　许念从摇椅上起身：“是我，请问有何贵干。”
　　糟糕，她的语气好像有些生硬了。
　　果然，那少女生气的指着她：“不过区区一条蛇妖，竟然态度敢这么嚣张。”
　　许念张了张嘴，犹豫道：“所以你想让我怎么样？”
　　好歹给说明一下，自己该怎么做才能让她满意。
　　那少女被她气的腮帮子鼓鼓的，像是小仓鼠一样：“你你你……你这条蛇妖，简直欺人太甚！”
　　许念呆滞了，她用尾巴指了指自己：“我，欺人太甚？”
　　那少女委屈的点头：“就是因为你，姬师叔才和庞师叔打架，就是因为你，姬师叔才不来单君峰看我了。”
　　许念咽了咽口水，她只是一条蛇哎，对方这样的说辞，仿佛她是什么祸国殃民的妖孽，勾的君王从此不早朝一样。
　　她试图哄道：“你的姬师叔只是在忙，等她有空了就回去看你的。”
　　那少女被“你的姬师叔”吸引了，杏眼期待的看着许念：“你说的是真的吗？”
　　许念有些心虚，却不忍说实话：“是呀，她还和我说起过你呢。”
　　那少女眸子一眨不眨的瞧着许念：“她说什么了？”
　　许念尾巴蜷了蜷，支支吾吾道：“她说你玉雪可爱……聪明伶俐，就是……”
　　“就是什么，你快说呀。”对方催促道。
　　许念终于憋出那句话来：“就是修炼上不太勤勉，执着于外物。”
　　却见那少女闻言愣了一下。
　　许念的心也跟着悬了起来。
　　却见那少女小嘴撅了撅道：“果然，还是姬师叔最了解我了。”
　　许念见对方穿着与众不同的衣裙，又是在其他弟子的修炼间隙来找她，多半是也是个贪玩的，至于前面的夸赞，但凡是听到有好感的人夸自己，就算不准也要自我洗脑往里套了，哪里还会想到要反驳。
　　许念终于松了一口气。
　　那少女忽道：“我的名字是薛灵，你怎么称呼，难不成就叫小青蛇？”
　　许念眨眨眼睛：“我叫许念。”
　　“许念许念，想不到你虽然是蛇妖，可是名字还却挺好听的。”薛灵真心实意道。
　　许念也夸赞：“你的名字也好听。”
　　薛灵抬头看了眼天色，忽然着急了起来：“唉呀，我还有事先走了，许念，你可不许和姬师叔说我坏话呀。”
　　她也太直接了，哪有就这么说出来的。
　　许念挥着尾巴和她再见：“放心放心，我什么蛇你还不清楚吗？”
　　得了肯定的答复，薛灵才依依不舍的离开了。
　　只是不凑巧，她前脚刚走，姬月白就乘飞剑赶了回来。
　　见许念用奇怪的眼神看着她，姬月白有些疑惑：“我不在的时候，发生什么事情了吗？”
　　许念决定和她串下口供：“有个叫薛灵的小姑娘来找你了，我和她说，你夸她玉雪可爱，聪明伶俐，下次见到她可别让我露馅了。”
　　她瞧着姬月白神色一怔，心里也跟着七上八下，脑海中一瞬间飘过了十万字爱恨情仇，从青梅竹马两小无猜再到相顾无言一方委屈求和，还顺带脑补了下后续，什么落花有意流水无情，傲娇大小姐苦恋高岭之花师叔，求而不得因爱生恨的狗血剧情，内心磕的飞起。
　　下一秒，却见姬月白清眸似乎闪过一丝疑惑：“薛灵是谁？”
　　许念：“……”
　　她都有点替那小姑娘委屈了，可怜孩子。
　　姬月白见她不答，又问：“她欺负你了吗？”
　　许念连忙道：“没有没有，她挺可爱的。”
　　姬月白垂眸看她，声音清清浅浅的：“你喜欢她吗？”
　　许念噎住了，怎么一个两个都这么直接。
　　她无力的解释：“没有，可爱是可爱，喜欢是喜欢，不能混作一谈的。”
　　说到这里，许念游到姬月白身边，身体缓缓攀上她的手臂，撒娇道：“月白，你这段时间去哪里了，怎么才回来，你不在我心里不安稳，不敢出洞府，生怕被别人捉了扒皮抽筋了。”
　　她想着铺垫一下，告诉对方自己要化形了，继而委婉的提一下化形果的事情。
　　那娇软的声音吐在耳边，姬月白竟下意识解释：“我没有不管你，我给你带了东西。”
　　许念尾巴悄悄环上她的腰肢：“月白你真好。”
　　姬月白从袖中取出一个玉匣子交给许念。
　　许念好奇姬月白会送自己什么，用尾巴打开玉匣后，发现里面是一对花生大小的迷你小人，模样看起来十分可爱灵秀，这让她一下子想起了儿时看的拇指姑娘，心中升起一股子奇妙又欣喜的感觉。
　　她的用尾巴不亦乐乎的摆弄了好一会儿，总觉得姬月白不会单纯的送两个普通的迷你小人送她，便好奇的问：“她们可以动吗？”
　　姬月白见她喜欢，一直绷着的面容也放松下来：“你往里面注入灵力试试。”
　　许念依言照做，在尾巴注入灵力的瞬间，那两个拇指姑娘一样的小人儿，忽的变成两个看起来约么十六七岁左右的少女，她们模样清秀可人，眉眼间蕴了灵气，见了许念，盈盈一拜行礼，齐声道：“奴婢柳柳（依依）拜见主人。”
　　许念吃了一惊，万万没想到姬月白竟然会送这种礼物：“我一条蛇用起来未免有些羞耻，你怎么会想送我这……这个。”人偶？法宝？她也不知道叫什么了。
　　姬月白闻言愣了一下：“你不喜欢吗？”
　　她试图解释，“之前暂在慕颜玉哪里时，你曾说羡慕她的生活……你若是讨厌的话，我便销毁她们。”
　　那两个小人儿好像也有了自主意识一样，听姬月白说要销毁她们，不由抱在一起瑟瑟发抖，可怜巴巴的看着许念。
　　许念想起来了，自己当时被慕颜玉养着，衣来伸手饭来张口日子过的好不快活，可能当时无意间表露了羡慕和不想走的心情，便被姬月白记在了心里，她一直觉得对方恢复记忆了，就等于是换了全新的人格。
　　可是，姬月白就是姬月白，虽然恢复了过去的记忆，可和她相处的点滴却都还记在心底。
　　许念睁大眼睛，冲过去将那两个小人偶护在身后：“才不是呢，只要是你送的，不论什么我都喜欢，我只是太高兴了一时间不知道说什么，你不要销毁她们。”
　　姬月白凝视着许念：“真的？”
　　许念尾巴勾住她的衣角，信誓旦旦：“千真万确，骗你是小狗。”
　　姬月白无意识捏紧的手指放松下来，补充道：“这两个傀儡其实还有其他的用法。”
　　许念凑上前去，听她说明，随着姬月白的解说，许念越来越吃惊，到最后眸子都不自觉的瞪圆了。
　　无它，只因为这两个小小人偶的功能实在是太太太太给力了，她现在看姬月白的眼神已经写满了崇拜，感激，无以为报，恨不得以身相许。
　　首先，这人偶有两种模式，一种是自动模式，一种是手动操控模式。
　　自动模式下，她们会做设定好的既定的事情，同时只要灵识注入简单的指令，就能听从许念的命令行事，比如她的灵力如今已经连接了人偶，这时她只要在心里思考一下“依依倒杯茶”，那唤做依依的人偶则马上给她端茶，更厉害的是，她们还写有自动战斗的程序，在遇到危难时，可以召唤出人偶帮自己抵挡伤害，给自己拖延时间逃跑，这两个人偶每个都有比肩筑基巅峰的实力，虽然实战上可能效果差些，不过在许念眼里已经是很牛逼的技能了。
　　至于手动操作模式，则是将通过自己的灵识的详细具体操控人偶，举个例子就是用灵识开机甲，而这个机甲换成人偶就是了，这就意味着，比如未知的危险又不得不去探索时，可以操纵人偶上场，不用许念亲身涉险了，这简直是居家旅行杀人放火必备好物。


第37章 
　　许念得了新的法宝, 更加喜不自胜，蛇身卷上姬月白的手臂，腻歪的蹭她。
　　反倒是姬月白不解风情：“你哪里不舒服吗？”
　　许念一时间也不知道怎么解释, 她是在粘对方, 只得幽怨的瞧着对方，只不过下一秒她就收到了安抚性的摸摸。
　　姬月白手指顺着她微凉而软滑的鳞片一下一下的轻抚，一旁的人偶柳柳在一旁打扇, 人偶依依则是十分懂事的向许念小嘴里投喂切好的水果零嘴。
　　许念惬意的脖颈不自觉的后仰, 小日子过的不要太舒心，她若是能一直这样快活的过下去, 化不化形好像也没有什么区别, 毕竟没有生命危险，不用劳作，想吃什么马上有人送到嘴边，还有姬月白这种大美人陪着，她实在想不出她努力修炼的理由是什么。
　　想到这里，她抬眸看着姬月白：“月白，你修炼是想要获得什么呢？”
　　姬月白略一思考, 沉静道：“我从记事起就在天元门了，宗门要求修炼，我便修炼到如今，若说真要有什么愿景, 或许就是从小挂在耳边的渡劫飞升吧。”
　　渡劫飞升，这不是修仙小说常见结局嘛，许念倒是觉得这想法不稀奇, 长生不老渡劫升仙谁不想要，不过若是姬月白飞升了, 那也一定是流风回雪一般除尘不染的神女，那她就是……
　　等等，若是姬月白飞升了，她可怎么办，到时候被养的四体不勤五谷不分，连修炼都怠惰了可如何是好，那时候也再无人护着她，到时候习惯了姬月白的她岂不是叫天天不应，叫地地不灵。
　　许念一个激灵爬起来，立志道：“我也要和你一起飞升。”
　　姬月白要是飞升到了上界，那她也努力修炼跟着一起去好了，这样就能和姬月白一直在一起了。
　　想到这里，许念忍不住又问：“要是我化形失败，变成那个人身蛇尾巴，长出九个头的怪物，你会不会嫌弃我长的丑，直接杀掉我。
　　姬月白不明白为何许念今日如此多愁善感，她宽慰道：“不管你变成什么样子我都不会嫌弃你，更不会因此杀掉你。”
　　得到了肯定的答复，许念渐渐说服自己放下了化形焦虑，在心中安慰自己，哪怕多长出八个头那也是原身变异变强了，就算是人身蛇尾好歹也能告诉自己是在cos女娲后人，只要不是蛇头人腿，那就是值得庆幸的好事。
　　这些日子，许念又开始了坚持不懈的修炼，姬月白修炼时，她便也钻进黑盒子中一起修炼，姬月白休息时，她就陪在对方身边一起休息，一天修炼十多个时辰，誓要将卷进行到底。
　　而姬月白的天赋属实是恐怖，即使许念开了外挂似的在黑盒子中设置聚灵阵，以十倍的努力进行修炼，竟然比不过姬月白简单的聚灵阵吸收转化的灵气多，对方实力隐隐有提升到金丹中期的趋势，同时这也侧面印证了，许念就是个资质极其一般的菜青蛇，若是不加大马力刻苦修炼，恐怕连姬月白修炼的尾气都追不到。
　　……
　　距那场万众瞩目的生死台决斗已经过去有两个多月了，天元门的弟子们一开始内心十分惶恐，尤其是那些带头想要除掉许念的弟子们，生怕那蛇妖借着姬师叔的名头打击报复为非作歹，他们上门把天元门杏林峰的解毒丹都买爆了，几乎人手几十瓶囤着，毕竟那八阶蛇妖的毒可不一般，若是不慎被咬上一口，没几瓶解毒丹及时内服外敷都有生命危险。
　　他们忐忑不安，他们小心翼翼，他们走路都瞪大眼睛，连根草绳都不放过，他们睡觉左右两个眼睛轮流站岗，可是……他们这么警惕戒备，可宗门内连个蛇妖的影子都没能看见，他们心中实在放心不下，又找了几人趁姬师叔不在的时候，状似无意的进经过那设有禁制的洞府前窥视打探，却惊恐的发现：
　　——他们陷入惶恐中难以专注修炼的时候，这头蛇妖竟然不知道什么时候，修为竟然逼近了八阶后期，并且仍以惊人的速度向着九阶化形迈进。
　　自己的失败固然难过，对手的成功更是让人痛彻心扉。
　　这简直是匪夷所思，什么人养什么宠物，姬师叔就算养条蛇妖也是卷生卷死。
　　更可气的是，他们辛辛苦苦修炼，到头来竟然卷不过一条蛇。
　　不过事情的发展总是具有两面性，虽然那蛇妖的进步让他们脆弱的心灵遭受了毁灭性的打击，可是姬师叔近来却和煦了许多，以前一个眼神就能让他们入坠冰窟，现在竟然破天荒的有种煦日春风般的柔和，虽然面上仍然是那副漠然的神情，可是却能让人明显的感觉似乎哪里不一样了，但若要具体形容却说不出来到底哪里变了。
　　更令人咋舌的是，许多在姬师叔外出历练后才进门的新弟子，竟然娇羞的捂着脸和他们说，姬师叔温柔美丽又强大，令人心折。
　　众老弟子闻言当即一口老血梗在喉中，上不去，下不来，那个筑基期就能面无表情在生死台上斩杀金丹期修士，砍魔修如切菜一样简单，切磋时只要对上她的剑气就令人瑟瑟发抖的姬师叔温柔？
　　这些新弟子莫不是眼睛出了问题？
　　直到有一天，他们亲眼看到，姬师叔从洞府出来，唇畔的笑意还未来得及收回。
　　众老弟子一时间呆若木鸡：坏了，他们的眼睛好像也出问题了。
　　……
　　许念修炼的间隙，薛灵也找上门几次，只是每次都不凑巧遇不到姬月白，许念从姬月白那里对了“口供”，一时不知道如何面对这小姑娘，便每次都躲在黑盒子中修炼，好在她找不到许念，没一会儿就走了。
　　慕颜玉休假时，也来找许念讲述了她斟酌后选择的修炼方向：
　　“我年纪大了，骨头硬了不好修炼，这老胳膊老腿的也不适合打打杀杀，你也知道，我向来是个贪图享乐的人。”
　　在贪图享乐这点上，许念和她很有共同语言，于是当即用尾巴握住了她的手：“俺也一样。”
　　慕颜玉深觉许念不愧是她看中的蛇，十分的懂她，于是开始对许念勾勒畅想她的宏伟蓝图：“经过我这段时间的调查，感觉炼丹卖药好像是个不错的方向，你看前一阵解毒丹畅销供不应求，本来十枚灵石一瓶的普通丹药，一下涨到了一百多枚灵石一瓶，大家还纷纷哄抢。”
　　“我长这么大，没见过这么暴利的东西。”
　　“再者说，现在的修士那个不磕丹药，从聚气丹再到回灵丹筑基丹，哪个不是修炼道路上的必需品，这丹药紧俏了，那炼丹的丹修岂不是更是抢手的香饽饽。”
　　许念好奇问：“既然这样，那想去杏林峰的人岂不是很多，竞争激烈？”
　　慕颜玉闻言轻笑：“这倒没有，前几日姬月白去讲了一日课，她走后那些小屁孩们被她迷的不行，纷纷吵着闹着要当和她一样强大的剑修。”
　　许念心中咋舌：c位的魅力果然令人难以抗拒。
　　“丹道没什么人选，我去的时候杏林峰就那么廖廖几个人，看着我激动坏了，三个金丹老头抢着要把我收做关门弟子。”
　　许念还没等惊叹，慕颜玉又扔过一个储物袋来，“对了，这个给你。”
　　她好奇的打开储物袋，赫然是比那天翻了几倍的灵石，更是吃了一惊：“你哪来的这么多灵石。”
　　慕颜玉嘿嘿一笑：“这是给你的分红，我前些日子用你给我的灵石，去找便宜师兄收购了练废的解毒丹，然后大约五个废丹揉成一个，虽然看着大些，但是药效还在的，卖一百灵石三瓶，那些抢不到解毒丹的人都来找我买。”
　　许念不禁佩服的五体投地，这做生意的脑回路就是不一样，想到这儿，她又把灵石推回去，还从储物袋里又取了些好些灵石给她：“你的生意，我入股了，你尽管放开手干，若是灵石上有什么困难，再来找我。”
　　慕颜玉激动的握着她的尾巴：“千里马常有，伯乐难求啊，许念，我不会辜负你的。”
　　等过段时间，许念再见到慕颜玉时，她因修炼而瘦了的身形又恢复到了初见时的模样，或许因为重新干起了熟悉的倒卖老本行，她的面上焕发出了新的光彩，如今那股子靡衣玉食的感觉又变本加厉的回来了，虽然还是素白的弟子服，只是袖口衣襟处多了精致的暗纹，明眼人一眼就能看出那布料价值不菲，她还请许念吃了新的改良灵菜，神采奕奕道：“修士们大多躲在洞府里修炼，不爱出门，虽然想吃灵菜却苦于侍童人手不够，我准备从外门招点弟子，统一配备疾风靴，送菜上门……”
　　许念目瞪口呆，慕颜玉这是要率先发展修仙界外卖业务啊，她尾巴又把这次的分红推出出去，豪气万分道：“这个项目，我许多鱼投了。”
　　慕颜玉疑惑：“许什么？”陷主敷
　　许念解释说：“那是我们家乡的一个神级投资人，投什么什么赚钱，我沾沾他的喜气。”
　　慕颜玉闻言感慨：“你们妖兽界竟然有这样的奇才，我一般只有七成，实在不及他，不知道以后能不能有机会和他交流下心得。”
　　在慕颜玉的不断操作下，许念的财富变实现了惊人的增长，从原本的五万灵石多一点的存款，短短的几个月内一下子暴涨到了三十多万，以至于这段时间许念时不时在灵石堆里打滚儿，连做梦都在数灵石，陷入了甜美的烦恼之中。


第38章 蛇蛇是菜青蛇
　　纸终究是包不住火的, 谎言也终有被拆穿的一天。
　　就在这天，许念修炼过后，懒洋洋的趴在躺椅上不想动, 顺便脑海中指挥着人偶伺候自己, 忽然听到一声娇俏的声音欣喜道：“姬师叔，我终于等到你了。”
　　许念探头看过去，发现姬月白刚从飞剑上飘逸落到洞府前, 就遇到上蹲点了不知道多久的薛灵。
　　对方今日穿了一身嫩蓝色衣裙, 带了蓝雪花样式的发簪，像是春日里新发的清丽小花, 又小跑到姬月白的身边, 像是小迷妹一样眼睛亮晶晶的看着姬月白。
　　“姬师叔你最近都不来单君峰了，我有个剑招还一直想请教师叔，我还反思了自己修炼不勤勉的问题，最近一直都有好好修炼，练这四象剑阵的时候总是不自觉想起师叔的身影，可连师叔你十之一二的精髓都模仿不到。”
　　许念支楞着身子听完了她的话，却见不远处的姬月白神情冷漠, 薄唇轻启似乎正要说什么，她心里咯噔一下，连忙窜过去，却正好听见她声音冷若寒霜。
　　“你既是单君峰的弟子, 就去寻单君峰的长辈指导，何必舍近求远。”
　　许念缩在了一边，眼睁睁瞅着薛灵的眸子从期待再到惊讶呆滞, 最后整个人好似霜打的茄子一样蔫了下去。
　　她心中不由感慨，姬月白实在是不解风情, 人家小姑娘那是来找她指导剑招的，分明是小迷妹来见偶像，想要和偶像贴贴。
　　薛灵不自觉的咬住下唇，眸中此时已经有了水色，她委屈急了：“师叔，你不是还夸过我，说我有天赋吗？”
　　许念眼见姬月白漂亮的长眉微微蹙起，心中一个咯噔，连忙冲到她俩面前打圆场，尾巴扯了扯姬月白的衣摆给她使眼色：“就是说啊，你那天不是还和我说，薛灵这小姑娘天资聪颖来着……”
　　她又对薛灵道：“你也知道，姬师叔说话一向直接，你不要往心里去。”
　　虽然许念老是躲着薛灵，可是她觉得薛灵这人其实不坏，更何况这次的事情，也有她扯谎的锅。
　　薛灵虽然年纪小，性格稍微骄纵些，可也不是个傻子，看到许念这个样子，还有哪里不明白的，她的眼眶一下子就红了，方才憋着的泪也一下子涌了出来：“我知道了，原来都是我自作多情罢了。”
　　许念心中讷讷，觉得她有些可怜，尾巴从储物袋里翻出一个帕子来，默默的递到她手边。
　　薛灵抬手就把那帕子打掉在地上，恨恨的看了她一眼：“你这妖物现在满意了，是早就想到有这一出，特意来看我笑话的吗？”
　　许念正犹豫着如何解释，却见薛灵一边抹泪一边乘上飞剑离开了。
　　许念：……
　　她转头看向姬月白，悲伤道：“怎么办，她看起来好像很有背景的样子，不会因此报复我吧。”
　　姬月白修长的手指落在剑柄上，黑眸认真的瞧着她：“不必忧心。”
　　许念沉默了，这让薛灵看见，估摸着想刀了自己的心都有了。
　　人家小姑娘都哭的梨花带雨我见犹怜了，这时候不应该是好言宽慰几句吗，又或者是，主动指导一下剑招什么的，多可爱的小姑娘呀，怎么直接就不解风情的拒绝了。
　　许念回想了一下自己第一次遇到姬月白的时候，好像也是长剑伺候……
　　不过，她天然和人类对立阵营的妖兽，那小姑娘可是同门弟子，这怎么能一样呢。
　　想到这里，许念忍不住叹了一口气。
　　打那天之后，薛灵再也没来过无殇峰，许念心中虽有些介怀感觉对不起她，但也逐渐因着修炼忘记这段插曲。
　　与此同时，三年一届的八大宗门弟子大比也在众人紧锣密鼓的筹备中拉开帷幕。
　　弟子大比是八大宗门轮流承办的，这次刚好轮到东海那边的梵音阁举办，许念想象了一下，听这说法岂不是既可以吃海鲜，又可以听漂亮姐姐抚琴，那小日子不要太快活。
　　更何况，若是姬月白今年再次获得魁首，那许念就有化形果用了，所以许念对此也很期待，弟子大比的启动时间在半个月后，举办时间为三天，前两天是核心弟子的正式排名比赛，最后一天则是不计入排名的表演赛和挑战赛。
　　而姬月白作为核心弟子中的核心弟子，又蝉联了往届魁首，因此如今也被重视分配了许多相关任务，因而忙的脚不沾地，经常刚回洞府就又被一道传音符给叫回去了。现竹负
　　惟有修炼到八阶巅峰的许念趴在床榻上，心虚的接受如花美眷（俩人偶）的贴心服侍，她们的手指触感和真人无异，在给趴在床上的许念一下一下的按摩时，那通体舒畅的感觉直达脑髓，尾巴都惬意的翘起来了。
　　说起来，许念还没有试过她们的战斗技能，正好她如今修炼暂停，不如找个地方试一下她们的战斗威力和战斗时的操纵难度，方便以后使用，想到这里，许念说干就干，用灵识把人偶收回花生大小，又给自己拍了道收敛气息的符宝，然后悄悄潜下山去。
　　为了避免在天元门弄出太大动静，给姬月白惹来不宜要的麻烦，许念选择了距离天元门几十里的一处山林，然后释放自身的威压从林中驱赶出妖兽。
　　此山林位于天元门附近，高等级的妖兽要么跑了，要么不幸被附近的天元门肃清了，能留下的只有一些后来迁入的繁衍能力强的低级妖兽，等级最高的才六阶中期。
　　许念作为八阶妖兽，对它们释放威压实属降维打击，那群狮虎兽在许念的威压下抛弃了自己的领地呈万马奔腾状时，却见出现在眼前的，并不是令它们心生战栗的强大支配者，而是两个看似纤弱的人形生物，从它们的身上只能感到微弱的灵气流动。
　　它们占山为王许久，也吃过不少人了，这种有微弱灵气的修炼者也吃过几个，记忆中那是难以忘怀的至高美味，那群狮虎兽的狂躁兽性被带着香甜灵力流动的人形傀儡所激发，双目猩红，张开血盆大口嘶吼着就向那两个脆弱的女孩扑去。
　　它们的脑海已经浮现出尖牙刺破皮肉，带着灵气的血液在压力下喷涌入口中，力量不断充斥全身的美妙感觉，辅助进食的涎水快速口中分泌。
　　若是有人在场，就会看到山林中窜出来的十几只狮虎兽从各个角度飞扑向两个弱小可怜又无助的女孩子，为他们即将葬身兽口而惋惜不已。
　　下一个瞬间，包围圈忽然发出了诡异的咯吱声，像是某种结构的机关发动产生的齿轮运转，还有武器抽出的声响。
　　盘在不远处古树顶端观察的许念紧接着就看到，那两个少女人偶的身体不过眨眼间就变成了另一种样子，若说原本还能是清秀美丽，变换身形后就只剩下惊悚了，她们的腰肢和背后分别生两对出握着兵刃的类似于机械手臂的东西，脚足也变成了巨大的镰刀形状的刃，在狮虎兽袭来的一瞬间，开启了效率拉满的杀戮机器模式。
　　不过几个呼吸的时间，阵阵刀刃切割皮肉的声音和肉块和血水不断的落地声戛然而止，那些六阶的狮虎兽甚至还未来得及发出一声哀鸣，就如撞在绞肉机上一样，当场化为肉酱和血水散落在四周。
　　许念看呆了，要知道她根本就没有操控这两个人偶，她只是给她们下了攻击和自卫的指令，却万万没想到她们的能力竟然这么出色，那他若是亲自操纵，岂不是要上天的节奏。
　　她想象着自己当即化身为刀剑女王，手中武器一挥一阵血雨腥风的酷炫姿态，当即跃跃欲试驱使着自己的灵力进入人偶的控制中枢，暂时取得了依依的控制权，也不是她不想同时两个，实属水平有限难以分神。
　　她意识一动，脑海中就获得了依依的视角，这种感觉就好像是分屏操作，在控制自己行为的同时，心念间可以同时操纵人偶，随着她的控制，依依腰间握着兵器的手臂试探性的挥动了一下，接着那镰刀一样的足在土地上摇摇晃晃的走了几下。
　　许念有些不服气，怎么自动操纵时这人偶就好像开了挂，姿势那叫一个炫酷流畅，杀妖兽时那叫一个一路火花带闪电，颇有些赛博修仙的味道，怎么轮到她操纵时，看起来就好像四肢退化的老年帕金森，她尝试着复刻刚才那人偶将身子缩成刃球，如优美的冰上花滑选手极速在空中旋转的模样，结果刚飞起来，下一秒却翻身失败，吧唧一下摔倒在地上。
　　人偶依依刚才妖兽血战都没留下一点污秽和伤痕，却在许念的操纵下，一张白净的小脸摔成了小花猫，以至于一旁的人偶柳柳见状悄悄后退了几步，而人偶依依则是撅了撅嘴，模样似乎是有些委屈。
　　这让许念玉愈发的感到不好意思，她控制着人偶依依又向前走了几步，却又因为没掌握好镰刀足的平衡再次摔倒了，一旁的人偶柳柳则是不忍直视的用刀刃手臂捂住了眼睛。
　　许念不由望天：人偶做的这么智能真的好吗，虽然知道这些该是提前设置好根据具体情况做出的反应，但她看的还是有些不忍心，决定不再折腾她俩了。
　　她也看出来，自动操作模式根本就不是给她这种刀都没怎么摸过的菜鸡使用的，更适合那些本来就将剑修技能点满，再一心二用操纵的牛人用的，从而能发挥出较之前数倍的强悍实力。


第39章 
　　其实这事也怪贡连, 剑修大多独来独往，他想当然的就以为这傀儡是姬月白日常和修炼使用的，为了方便她炫技, 贡连几乎倾尽毕生所学, 在精度和流畅方面做到了极致，想以此来留住这位大主顾。
　　至于姬月白从外面带回来的那条蛇妖，他想都没想过, 开玩笑, 有谁会眼都不眨一下的给自己的宠物蛇花三十万灵石定制高阶傀儡，疯球了吗？反正说出来贡连是不信。
　　他还是宁愿相信姬月白这个剑修玩剑玩够了, 给自己找点新乐子。
　　难得出来一趟, 许念自然也不甘心试验一下人偶的攻击力就走，她还试验了人偶的防御力，从一开始的普攻到最后的切割术，实验到最后，柳柳和依依看着她都有些瑟瑟发抖。
　　喂，你们不是人偶吗，给我支楞起来啊。
　　我又不是什么魔鬼, 至于这么防备的看着我嘛。
　　许念虽然在心中默默吐槽着，可她仅存的少许良心还是让她收手了。
　　她收了人偶慢悠悠的往回游，心中还琢磨着妖兽能不能当剑修，如果她学了剑岂不是还能获得姬月白这样牛逼的剑修指导, 她又想了想自己和姬月白在落英缤纷中一起对剑练习的画面，不禁嘴角咧的老大，连白森森的毒牙都不自觉露出来了。
　　不远处的齐少辰则是趴在草丛里一脸的惊恐, 看这蛇妖的模样不知要搞什么幺蛾子，果然, 它进了天元门就没安好心，这会儿没准正憋着招使坏呢。
　　齐少辰今日刚刚完成了除妖任务，正要赶回天元门，却在即将到达山脚的时候感觉到一股八阶的妖兽威压，他心中疑天元门脚下怎敢有妖兽造次，于是悄悄在远处将飞剑落下来不动声色的潜伏在了附近，却发现释放威压的那头妖兽正是许念。
　　不是冤家不聚头啊，他狠狠的咬着后槽牙。
　　本来在天元门外遇到这蛇妖，正是除去她夺回神器一方天地的大好机会，可这蛇妖在神器的加持下，修炼速度一日千里，如今修为更是高出他一大截，他孤身一人根本就打不过，他越想心中越气，这天大的机缘原本是他的，如今却被这卑劣的蛇妖抢了去，还光明正大的出现在他面前耀武扬威。
　　不过齐少辰并不知道，许念如今这样高的修为，神器一方天地只占了不到一半的功劳，更多进益则是吞噬了弑亲者青夷提供的。
　　他心里窝火，狠狠的盯着那蛇妖，心里明明知道打不过，却也不想放弃这难得的机会，心里盘算着若是想办法偷袭能有几分胜率。
　　他不断在大脑里演算了一遍又一遍，绝望的发现以自己如今的实力，是绝对不可能打得过这条蛇妖的，尤其是他还亲眼目睹了刚才那两个傀儡人偶的惊人攻击力，打不过根本打不过，这该死的蛇妖到底是从哪里坑蒙拐骗了这么多好东西，实在是令他嫉恨，他心道：这蛇妖怎的还不倒霉。
　　谁知他脑海里刚闪过这样的想法，就见天色突然阴沉下来，黑压压的劫云瞬间成型在他上方的天空，林中忽的狂风大作，鸟兽惊逃。
　　齐少辰忽的看向那蛇妖，心中又惊又喜：它要渡劫了？
　　而正要回宗门的许念，整个人都不好了，蛇要是倒霉了，真是喝凉水都塞牙。
　　她费尽心思的压制着修为，小心翼翼的不再让它继续上涨，千防万防本以为是万无一失，可她万万没想到，竟然还有顿悟这一出，这一顿悟直接把她的化形劫给引出来了。
　　泥煤的，什么时候顿悟不成，好死不死的偏偏挑这个时候顿悟，看着头顶越来越厚的劫云，许念整条蛇都裂开了。
　　在这样的紧急状态下，她连忙找出了姬月白的防护罩开启，又往那金铃之中注入了一丝灵气，虽然知到姬月白可能来不及赶来，但能想到的方法都得用，这叫尽人事听天命。
　　眼见那乌压压黑云中的劫雷已经初见雏形，那紫金色的光芒似乎还带了热意，但看这惊人的气势比许念以前经历过的所有雷劫都要凶猛，还有那仿佛被天火淬炼过的紫金色，闪着恐怖的电光，雷劫若是照这样的架势，倒不如直接从高压电塔上扯两根线，头尾各连一根冲着她电，这还省事些一步到位。
　　许念原本是想给自己留条后路留个底牌，以免自己将来被敌人针对了之后，将自己所有的攻击路数都摸清了导致自己再无反击之力，就如那天从清水县出发后，被早就盯上她的修士用捆仙绳提前埋伏，以至于她无法及时躲到黑盒子之中，若不是有姬月白给她的金铃，那时候她早就一命呜呼了。
　　打那之后，许念就多了个心眼，悄悄在黑盒子之中修炼属于自己的招式，她在进阶八阶之后多了一个召唤的技能，就好像是青夷能够驱使妖兽攻城，她也能够召唤蛇类妖兽替自己作战，并且能以灵气凝结成自己的眷属加以控制。
　　原本她的控制技能使用的并不算纯熟，在操作上也稍有所欠缺，但因为有了柳柳和依依这两个操作较为简单的傀儡人偶每日练习使用，也同时提升了她操控制作眷属的熟练度。
　　趁着这恐怖的雷劫还没劈下来，许念将体型变得极小，又灵气大量的制造和召唤眷属，召唤并制作了几百只体型巨大以防御力高著称的吞天蟒，层层叠叠的挡在她防护罩的上方，形成了一个坚固厚实的半圆形堡垒，同时又飞快的在身边摆下聚灵阵，避免抵抗雷劫时出现灵力供应不上的尴尬局面，连人偶柳柳和依依也一左一右守护在她身边。
　　为了成功渡过这次化形劫，许念把能想到的和能做到的所有法子都用了，缩在小小防护罩里的她还将储物袋里仅剩的疾风符全部贴在了身上，并且做了最坏的打算，若是所有的防御手段都被雷劫击破，那她只能拼着一口气到处逃窜了，她还把那些乱七八糟的用到用不到的符都掏出来叼在了嘴里，也算是求个心理安慰。
　　若不是情况紧急，许念还想用刀剑挖个深一点的地洞什么的，或许多少应该能分散一点雷劫的威力，可是那雷劫来的又快又凶，眼看着就要劈下来，事先毫无准备的她也只能勉强做到这些了。
　　几乎是一瞬间的事情，巨大的破空之声那雷霆万钧的声势直冲许念杀来，惊天的震响把缩在草丛里的齐少辰吓了一跳，他没想到这妖兽化形之劫声势如此浩大，他原本想找机会偷袭对方，好顺理成章的破坏对方的渡劫，可眼前这劫火的威力都快赶上极品地火了，他若是贸然冲上去指不定还因此殃及到他。
　　而身处在雷劫正中心的许念的处境则更是艰难，不过刚刚挨了第一重的三道雷击，她耗费大半灵力铺设的的巨蟒堡垒就被劫火吞噬殆尽，尸体燃烧的热浪不断的扑在许念身上，她的身体仿佛被火焰所炙烤。
　　许念俩忙跳出这尸山火海，还未来的做别的准备，第二重的雷劫又气势汹汹的朝她劈了下来，她在疾风符的作用下开大马力到处乱窜，还是没能躲掉如影随形的紫金雷，仅仅挨了两道，那据说可以抵挡元婴修士攻击的防护罩已经有了一道深深的裂痕，许念估摸着这防护阵也撑不了多久了。
　　趁着体力稍稍恢复了些，她一边逃窜一边又开始大量地召唤吞天蟒在雷劫之外的不远处备用，果不其然，在第二重雷劫的六道雷劫劈过之后，那道防护罩完完全全的碎裂，化成了灰烬消失在空气中，彻底不能再用了。
　　然而最艰难的第三重的九道雷劫才刚刚开始，许念彻底没了办法，她驱使着在召唤出来的十几条吞天蟒挡在自己身上，不过刚才那几百条吞天蟒造就的巨大堡垒仅仅三击就给劈没了，这会儿用区区十几条当肉盾只能说是聊胜于无，她估摸着自己的不是。下场多半是会被雷劫像穿糖葫芦似的一击到底。
　　许念也想过躲进黑盒子，可是转念一想这神器虽然坚固，可是并不一定能抵抗雷劫，她记得这黑盒子刚出世的时候已经被雷劫给劈过一遭了，既然那个时候天道想要通过雷劫摧毁它，那么说明它也是有可能会被雷劫击坏的，万一它扛过了出世的雷劫却没扛过许念的雷劫，那她岂止是捶胸顿足，恐怕都想收拾收拾和它一块去了。
　　许念实在是不舍得也不敢赌，她宁可先用自己的肉身去扛，若是实在扛不住了没有别的办法了再躲到黑盒子之中去。
　　灼热而凶猛的雷击只一下就劈穿了那些吞天蟒，落在许念的身上，炙热的温度强大的力道一下子把她的鳞片烧的焦黑滚烫皮开肉绽。
　　在下一道雷击到临之前，许念拼命咬着牙换了地方，又用所剩无几的灵力召唤了一些等级稍低一点的赤玉蛇，挡在自己的要害处，又用灵力着重包裹住心脏和头部，准备硬抗这雷劫。
　　粗壮的紫金色雷劫再次劈下，只听一声震耳欲聋的轰鸣，想象中的痛苦却并没有从身上传来。
　　许念仰头向着劫云的方向看去，却见是方才还在她身边发抖的人偶依依冲了上去，以自身挡住了雷劫，她的肢体被猛烈的雷击劈的七零八落，连同着那些刀刃叮铃哐啷地落在地上，像是被摔的散了架的洋娃娃。
　　许念呆了一瞬，她也不是没想过让这两个人偶帮她挡雷劫，可她们是姬月白送给她的礼物，她还是不忍心破坏她们，虽然知道她们只是人工设定的傀儡，但这些日子的相处中她也渐渐对她们有了感情，看着她们瑟瑟发抖的样子她心中也有些不舍，她方才测试过这两个人偶的强度，知道她们精密的身躯更适合战斗，并不太擅长抗大量的伤害。
　　许念想着或许这两个傀儡坏掉还能维修，可是不能确定维修好，还是不是是原来的她们，便也犹豫着没有驱使她们，可是她却直接挡在了自己身前。
　　或许，保护主人是人偶唯一的使命。
　　在人偶依依散成碎片后，然人偶柳柳义无反顾的对着雷劫冲了上去，以身挡在了许念的前面，这一刻她没有像之前一样退后，亦没有再胆怯，明知是飞蛾扑火但仍是奋不顾身的迎上了雷劫。
　　许念眼睁睁看着人偶柳柳在雷劫中粉身碎骨，落下一地的残骸。
　　她忽然感觉眼中有些酸涩，不自觉的用尾巴揉了揉眼睛，在这最后一刻，她也直起脊梁，坦然面对最后的三道雷劫。
　　第一下。
　　她青鳞焦黑皮肉绽开，浓稠的血液从烧焦裂开的身体中渗出。
　　第二下。
　　筋骨寸断不成蛇形，许念彻底失了逃窜的力气，心中无数遍的叫嚣着疼，好疼，疼死了，可是她的嘴只是微弱的张了张，连声音都发不出。
　　第三下。
　　许念意识已经模糊了，剧烈的疼痛之后是麻木和控制不住的颤抖，她拼劲力气想动一下尾巴照照镜子，看看自己如今是什么惨状，却发现自已已经没有七寸以下的知觉了。
　　她的尾巴，没了。
　　许念感觉自己可能是撑不到化形的那一刻了，就算是能化形，她的尾巴都没了，腿要从哪里长出来，到时候她不仅是条废蛇还是个废人了，还怎么修炼飞升。
　　她脑海中一瞬间划过好多画面，想起了姬月白，慕颜玉，还有柳柳和依依。
　　她的好日子还没过够，她还不想死，就算是化形失败作为一条丑陋的变异蛇妖，她也要活下来，活下来才有改变未来的希望。
　　死了，就什么都没了。
　　仿佛是听到了她心中的不甘，黑压压的劫云一点一点散去，晴光穿破云层，金色的光束垂泻而下，给大地来了些许暖意。
　　浅金色的阳光落在许念的脸上，她有些不适的稍稍眯了眯眼睛，随之而来的是雷劫过后丹田的扩张和修复，渡劫带来的海量灵气如一阵旋风冲入她的体内，极速的修补着她因雷劫而损伤的筋脉和血肉，她能感觉到，自己的细小筋脉被这些灵气修补之后变得更加强韧，她的血肉也随之渐渐的恢复充斥了更加强大的力量。许念这时明白了，这应该就是第三重雷劫之后的淬体功能。
　　一切都在缓慢的进行中，许念感觉到自己被雷劈没了的尾巴，也在悄悄的生长着，化形不愧是妖兽的二次投胎，功效十分的显著。
　　只不过，在许念最虚弱的时候，不远处却来了一位不速之客。
　　齐少辰迈着潇洒的步子走到了她的面前，嘲讽道：“你知道我等这一天，等了有多久吗？”


第40章 
　　许念目光一眨不眨的看向他身后：“不然你回头看看谁来了？”线驻负
　　齐少辰挑眉看她, 也根本不相信她的说辞：“这个时候了你还想拖延时间？”
　　他和这蛇妖有过几次交锋，深知她的阴险狡诈卑鄙无耻，心中不屑这蛇妖死到临头了竟然还敢搞事情, 想趁机躲进神器一方天地？没门, 他早就在她渡雷劫时在周围布置了封灵阵法。
　　他偏不信这个邪，回头看一眼还能叫这蛇妖翻了天去？
　　齐少辰正冷笑着回头，他脸上那三分不屑, 七分讥诮的表情在这个瞬间僵在了脸上, 并在下一秒飞快地转换成了十分的谄媚。
　　他麻利的解除了封灵阵法，又极为心疼的从储物袋中取出疗伤的圣药往许念的身上不要钱似的倒。
　　那圣药属实是好东西, 配合着的许念化形淬体一起时效果拔群, 本来被雷劈焦黑的死肉也因着那圣药开始脱落，皮开肉绽的血肉也以肉眼可见的速度愈合，并且逐渐长出了新的嫩肉，翠绿色新鳞一点一点的从粉色的嫩肉上生长出来……
　　这让许念产生了再打劫对方一次的想法，正好她的符宝也不够用了，对方回宗门这么久了，应该手里又攒了不少好东西。
　　齐少辰还不知道她的险恶用心, 光是当前发生的反转就让他气的面容扭曲，想要刀了它又死活刀不掉的愤懑让他的嘴角都抽搐了。
　　许念看的一边摇头一边啧啧：“齐师兄，你这是何苦呢？”
　　齐少辰低声咬牙切齿，从牙缝里挤出几个只有他和许念能听到的字：“你给我等着。”
　　然而他刚放完狠话, 下一秒态度一百八十度大转弯，向着刚从飞剑上落下来的姬月白迎上去，谄媚道：“师叔您来了, 弟子历练归来发现您的灵宠正在渡劫，正准备禀告您呢。”
　　姬月白眸光看向了他手中空瓶的疗伤药：“有劳了。”
　　齐少辰躬了躬身子：“这都是弟子份内的事情, 师叔不必向弟子道谢。”
　　他一边说着，一边想要将伏在地上的许念捡起来递给姬月白，却被她以手势制止。
　　齐少辰便眼睁睁看着，一向骄傲冷漠的姬师叔半蹲下身子，不顾雪白的道袍因此沾上泥泞，向来只是握剑斩妖兽的金贵手指，轻轻的垫在那肮脏的蛇妖身下，生怕弄疼了它似的小心翼翼托起来，护在了怀中。
　　姬师叔对这蛇妖如视珍宝的态度，叫齐少辰心中吃了一惊，他万万没想到这条肮脏卑劣的蛇妖要在姬师叔心中的分量居然这么重。
　　尤其是那蛇妖竟然用还未大好的焦黑身躯撒娇似的蹭着姬师叔雪白的道袍，声音娇娇弱弱的：“呜呜，月白，我身上好痛，你怎么才来呀？”
　　呜呜？月白？
　　她竟然直接叫姬师叔的名讳，还叫的那么亲密，它可是妖兽啊，它怎么敢的。
　　更离谱的是，平日里冷若冰霜的姬师叔却因此放低了声音，说了一声“抱歉，我来晚了”。
　　齐少辰如遭雷击，整个人都不好了。
　　他知道这蛇妖受宠，却万万没想到这蛇妖竟然这么受宠，就连之前姬师叔为这蛇妖和庞师叔在生死台决斗，他也一直以为姬师叔本质上是维护魁首的威严地位，其实是对外表一个不容挑衅的态度，现在看来，极大可能真的是为了这条蛇妖。
　　想到这里，齐少辰如丧考妣，这蛇妖已经渡过了妖兽的九阶雷劫，若是说之前他们修为只是山坡和土丘的差距，他勉力与它一战还有三成的把握，如今她雷劫已过，等境界彻底稳固下来，两个大阶级的差距他就算有九条命也不够她塞牙缝的，虽然说以人类修士能通过设陷阱等方式越级单杀比自己高一阶的妖兽，可那也只是针对大部分比较直接没有脑子的妖兽。
　　像眼前这条全身都是心眼子的黑心蛇妖简直不能以常理推测，虽然齐少辰极不想承认，可这狡诈蛇妖在修为比他低一截的时候就阴了他一手，如今它修为更高了不知道要难缠上几百倍。
　　更别提姬师叔把它护的和眼珠子似的，也不知道它用了什么妖法把姬师叔迷成这样。
　　齐少辰正疯狂头脑风暴的时候，却听那蛇妖又娇滴滴的开口了，若只听声音不见其形，是个人都能听酥了半个身子，千娇百媚又不失青涩稚气，这样矛盾的特质无端勾的人心痒痒。
　　可这种被动技能，作为仇人的齐少辰是被动免疫的，原因无它，他见过了它所有凶残的一面，还有卑鄙无耻阴险狡诈的一面，若是还能觉得这声音动听才有鬼了。
　　齐少辰提心吊胆，生怕这蛇妖恶蛇先告状，不过他这会儿什么也还没来得及做也没能伤害这蛇妖，想必它也找不出什么告状的由头来，更何况他还把出任务前花大价钱买的圣药全倒这蛇妖身上了，姬师叔方才也亲眼目睹了，应该不会仅仅听这蛇妖一面之词就处罚他。
　　“呜呜呜……月白，我渡雷劫的时候柳柳和依依冲上去帮我挡了雷，被雷劈碎了，她们还能修好吗？”
　　却见姬师叔堪称温柔的摸了摸那蛇妖的头：“她们的使命就是保护你，不过，只要她们的控制中枢还在，就可以修复。”
　　“真的？那我去找找控制中枢，我当时没注意看，唔，好像落的有点远……”
　　柳柳和依依，是那两个帮蛇妖挡雷劫的傀儡人偶吗？
　　齐少辰的越发的绷不住了。
　　高阶傀儡的控制中枢则是它们核心，若是放在黑市上起码能卖几万灵石，当时那雷劫把那傀儡劈的四分五裂，刚好其中一个的控制中枢就落在了他的眼前，当时他还十分的欣喜，便在另一个人偶被雷劈的时候关注了一下那控制中枢的落点去捡了回来。
　　本以为能趁机发笔小财，谁知……
　　识时务者为俊杰，这里就他和这蛇妖，齐少辰心知这事瞒不过去，他痛心疾首的将那两个小小的控制中枢从储物袋中取出来：“师叔要找的控制中枢是这个吗，我方才看着它们被雷劈落到各处，便想收起来还给您的灵宠……”
　　看着仅剩的一点好处彻底离他而去，齐少辰感觉自己呼吸都不畅快了。
　　余光瞥见那蛇妖神情微妙的瞧着他，颇有些幸灾乐祸的意思，更是一口老血梗在喉中，上不去下不来，这简直比杀了他还叫他难受。
　　唯一叫他稍稍好受一些的是，姬师叔目光掠过了他一秒，稍带赞许：“听说你想进入精英堂，这件事我会和高长老提的。”
　　齐少辰有些受宠若惊，精英堂顾名思义，就是天元门之内培养精英弟子的地方，比内门还要难进，只一旦进入，那么无论是灵石月例还是修炼资源都会大幅度提升，是所有内门弟子挤破头都想进的地方。
　　他苦心孤诣汲汲营营这么久，没想到竟然这样就这么轻易的就成了，他一时间感觉有些飘飘然恍若身在梦中。
　　可那蛇妖的目光却让他心生提防，他悬着心生怕它出言告状搅乱自己的好事。
　　可是齐少辰一直等到姬师叔抱着蛇妖离开，那蛇妖也只是威胁的看着他并没有出言语拆穿，只是吐出粉色的信子，还用尾巴对他做了个抹脖子的姿势。
　　这是想威胁他，叫不要乱说话吗？
　　半夜，正当洞府中的齐少辰提心吊胆的翻来覆去，对白天那蛇妖的动作百思不得其解的时候，忽见眼前一阵寒光闪过，他的床梁上忽的垂下一条巨大的青蛇，正张着血盆大口对他露出森森的毒牙。
　　这不是白日里的蛇妖又是谁。
　　这蛇妖已经九阶，出入他的禁制如入无人之地，她该不会是白天不好动手，想趁着夜黑风高来暗杀自己吧，怪不得那时候她不做声，原来是打的这种注意。
　　齐少辰惊恐的的抱着被子缩在角落：“你可知道这里是天元门，你一个妖兽若是杀了我这样的天元门内门弟子，无论是掌门还是太上师叔祖不会饶你的，到时候连姬师叔都保不住你。”
　　这些许念自然知道，不过她还是用尾巴侮辱的抽了抽对方吓白了的脸，吐着信子道：“那还真是可惜了。”
　　齐少辰提着的心还没等放下来，又见那蛇妖眼中的狡诈一闪而过，他心中顿时升起了一股不好的预感。
　　却听那蛇妖阴测测道：“你以为我现在对付不了你，以后还对付不了你吗，我已经在你身上种下禁制，除非你在天元门里待一辈子，否则只要你敢出来我就把你拍成肉泥扔进粪坑。”
　　齐少辰抖了一下：“你难不成就不怕我去师门告状，坏了姬师叔的前程？”
　　那蛇妖眸光愈发的凶残：“若是我把你的喉咙毒哑，手脚筋脉挑断，再驱使灵蛇眷属潜入你体内啃食掉你的灵根筋骨，把你变成一个彻彻底底的废人，你说你的天元门的掌门和师祖们是会在你和姬师叔之间护着你这个彻彻底底的废人呢，还是选择瞒下这件事保住前途不可限量的姬师叔，再顺便将你灭口呢？”
　　闻言，齐少辰不由感到一阵恶寒，这这妖物洞察人心简直到了惊悚的地步。
　　同时，蛇妖又幽幽道：“毕竟你可是要进入精英堂的好苗子，可不要自毁前程。”
　　恩威并施，这是何等的心计，它简直像是地狱里爬出来的魔鬼！
　　齐少辰打从心底里怕了这蛇妖，他害怕的咽了咽口水：“所以你想让我做什么？”
　　见他如此懂事，许念满意的点点头：“照我说的，立个心魔誓……”
　　于是齐少辰只得苦逼的举手对天发誓：“我齐少辰，在此立下心魔誓，从今往后奉蛇妖许念为主，不得违背她的任何命令，不得以任何方式透露她的一切信息做出有损她利益的事情，更并且不得以任何方式传播出她身怀神器的事情，以上若有违背我齐少辰当场暴毙而亡。”
　　待到他一字不落的念完。
　　许念满意的顺走他的储物袋，把里面的东西一股脑的倒出，正如她所料果然又有了不少好东西，她挑挑拣拣的把看中的收到自己的储物袋中，又把剩下的垃圾嫌弃的踢到一边。
　　齐少辰看着她用的还是之前从自己那抢来的储物袋，气的目眦欲裂，却敢怒不敢言。
　　搜刮完了的许念又侮辱的抽了抽他的脸：“来，学一下狗叫我听。”
　　齐少辰气不过，只是心中刚升起一丝违背的念头，却一瞬间心如刀绞喘不过气来，眼前发黑身体僵硬，仿佛下一秒就要去见三清老祖，他连忙开口：“汪。”
　　随着他发出声音，笼罩着他的死亡的阴影如潮水般退去。
　　而许念则十分高兴：“叫的好，跪下再来几声。”
　　齐少辰心中流下了无比悔恨的泪水，早知这蛇妖如此凶残，他会落到这种下场，就不要那什么狗神器了，只是世上没有后悔药，他也只能跪着张口，喊出了几声讨好谄媚的：
　　“汪，汪汪汪。”
　　“汪汪汪汪汪。”
　　……


第41章 
　　许念拿齐少辰找了半天乐子, 把心中所有的恶气都出了一遍后，这才顶着月光游出来。
　　已是入秋时节，月凉如水, 连空气中都带了几分寒意。
　　丝丝缕缕的冷风将许念方才积攒快乐一扫而空, 其实就是拿齐少辰出气罢了。
　　她的化形雷劫过去已经五个时辰了，她从开始还激动的躺在床上等着化成人形，到现在的逐渐落寞失望, 心中涌上了无限的悲哀。
　　她期待了那么久那么久的化形, 似乎是失败了。
　　许念呆呆的趴在地上望着那轮明月，即使汹涌而来的悲伤和失望将她笼罩, 可她却仍是流不出一滴泪来, 她这样的冷血动物是没有泪腺的，即使难过要死了却无法表达。
　　良久，许念尾巴揉了揉眼睛，在心中安慰着自己，没事的，变成蛇这么久她都挺过来了，从一开始被狩猎再到成为猎手, 再到踏上修炼之途，这一路本就不是坦途，不就是化形失败了吗只要她不放弃，总会有办法的, 好在她还是原来的模样，没有长出多余的头或是尾巴。
　　经过了给自己的短暂加油打气后，许念悄悄溜回到了洞府, 为了不弄出声响吵到姬月白，又缓缓的爬到榻上。
　　只是刚调了个舒服的姿势, 便对上了那双清冷澄澈的黑眸。
　　许念愧疚道：“对不起，把你吵醒了。”
　　像是看穿了她的心事，那柔软的手指掠过她的蛇腹，轻轻将她揽在怀中：“没事，只要取得化形果，你还能化形。”
　　只是有再次化形的可能……
　　许念下意识将头埋在了对方的身上，嗅着那冷冽的香气，感觉身心都渐渐的宁静下来，她用尾巴缠上对方的腰肢，像是得到了某种慰藉，
　　“嗯，谢谢你，月白。”
　　不知过了多久，许念渐渐释怀，那一抹执念悄悄散去，整条蛇都感觉轻飘飘的仿佛是陷入了云层之中，被一股热乎乎的暖流所包围着，四肢百骸都仿佛被打开舒畅无比，她不自觉的将身体舒展开来，这是她从未有过的新奇体验。
　　许念缓缓从睡梦中醒来，此时天边已经有了浅青色的曦光，薄雾朦朦胧胧的让她视线看不真切。
　　幽幽冷香萦绕在鼻尖，不知不觉已经过了一夜，她偏头看过去，正对上身边女人精致美好的侧颜，优美到令人词穷的轮廓线，鼻子是难以形容的秀挺，樱粉色的薄唇连沉眠时都下意识的微抿，便凑成了这样一副似孤山又似冷玉的气质，叫她如何也看不腻。
　　她已经好久没和姬月白离的这么近了，平时虽然睡在一张床榻却好似有一条无形的楚河汉界，倒不是因为避嫌之类的，只是因为贴近时对方身上总有一股让她欲罢不能的香气，让她忍不住的想要吮吸舔舐，或者做一些更出格的事情。
　　许念稍稍退开一些，稍稍按捺住那股来自身体本能的冲动，余光却瞥见对方长长的羽睫颤了颤，似乎是要醒来了。
　　她贪婪的看着对方的容颜，既是欣赏也是羡艳，若是她也能化形也能有这样美丽的容貌和身躯，她不由自主的触上对方的面颊。
　　却见清浅微光之中，一只冷白莹润到几乎透明的玉手随着她的心意出现在眼前，那手指精致的像是艺术品，纤细而美丽的指节，微尖而带着浅浅肉粉色的指腹，轻轻落在了姬月白的面颊之上。
　　对方终是醒了，长睫掀开，清浅的黑眸对上她时显然怔了一下。
　　许念也沉浸在了惊诧之中，她不可置信的看了看自己双手，低头又见身体不再是满目的青麟，转而成了人类独有的细腻肌肤，眸中盛满了惊喜。
　　欢喜之下，她用新化出来的手臂搂上了姬月白的腰肢：“月白，我化形了~”
　　她们面对面挨的极近，本就是避无可避，姬月白羽睫颤了颤，黑眸落在许念的面上。
　　化形后的她生的极美，绸缎似的黑发蜿蜒流泻而下，眉眼如画却又难掩的魅惑，眼波盈盈若水叫人不觉间就心生怜惜，微微张开的樱桃红唇带着润泽水色，仿佛是在无形的诱惑。
　　她光洁而漂亮的额心有一枚精致漂亮的红色妖纹，不仅不显多余，反而平添几分妩媚风情，
　　她们仍保持着昨晚睡前的姿态，可此时对方顺滑的黑发随着她微微起身的动作从肩头流泻而下，和她的交缠一起，腰肢上微凉的手指触碰的感觉愈发的明显且异样。
　　可能是刚化形，她雪白细腻的肢体仅半披着那有些透明的青绿色蛇皮，反倒更衬得她肌肤胜雪美好无瑕，其实蜕下的薄薄的蛇皮根本挡不住什么，玲珑曼妙的身姿几乎是毫无遮挡的跃然与眼前，随着她的动作那蛇皮又向下滑落了几分。
　　姬月白下意识偏过头去，羽睫垂落，声音不自觉的低了几分：“恭喜你了。”
　　许念丝毫没有注意到她的异样，她高兴的像以前缠到姬月白的身上：“若不是有月白，我也不会度过最后的心结，这一切都是因为月白你呀~”
　　她几乎将整个身子都贴到了姬月白的身上，下意识将她缠的紧紧的。
　　薄薄的蛇皮因着她的动作彻底滑落，柔软的惊人的身躯毫无阻隔的贴上姬月白的身体，温凉滑腻的触感隔着纤薄的若纱的寝衣隐隐的透过来，随着细微的动作产生了摩擦，甚至某些不可言说处隐隐擦过的感觉都清晰可查。
　　姬月白的身体僵了一下，接着便是局促。
　　她此生头一次和人的身体贴到如此的之近，身体紧紧相贴，她能听到对方激动的心跳声，能感受到对方微凉的的体温，被滑腻柔软的触感所包裹住，一时间竟不知该作何反应，偏偏对方还贴在她的耳边絮絮私语，仿若耳鬓厮磨，那些轻轻的撩人的吐出气息好似羽毛搔在她的耳尖、耳垂再到整个脖颈锁骨，细痒而又舒服的感觉一点点快速传遍了全身，她的白皙的耳垂也因此快染上一抹绯红。
　　她有些艰难的开口：“嗯，这样便好。”
　　只是话刚说出口，便对自己有些微恼，对方好不容易化形，她因该表现的更高兴一些的。
　　许念本就在兴头上，又怎会在意这些细枝末节，更何况姬月白冷淡惯了，她也当是寻常，根本没往心里去，她心安理得的像以前一样蜷着身子靠在对方的怀中，甚至因为太过契合而没觉得有什么不对，她兴奋的向对方介绍：“快看呀，这是我的手，我有手啦。”
　　她一边说，一边新奇的展示着自己的身体部件。
　　“还有腿，我的腿去哪了？哦，在这里。”她发现自己新长出来的腿不知何时已经蹭入了姬月白的月退.间，她有些不好意思的悄悄抽出来。
　　“第一次有腿还不太习惯，没管住它。”
　　可姬月白却因此有些不适应起来，她其实并不介意她的腿放在那里，甚至还有几分喜欢，那滑嫩柔软的触感抽离时，一股失落有然而生。
　　她樱粉色的薄唇克制的抿了抿，那样的话语根本就无法说出口。
　　许念起身看自己的腿，光滑、无瑕、曲线美丽，瘦而不柴，长而笔直……她不由满意的点头，太棒了，长她心坎上了。
　　对了，她还不知道自己脸长什么样子呢，想到这里，她彻底坐起身，掏出镜子照了照，结果当场呆住了。
　　下一秒，她眼含热泪，激动的快要哭出来了。
　　她不仅是个美女，而且是个大美女，虽然长的有点妖里妖气的，可是都长这个样子了，她还要什么自行车，她的首饰，她的衣服都没白攒，从此，她要做奇迹蛇蛇！


第42章 
　　说干就干, 许念麻利的从床上爬起来，正要迈出化形第一步时，却因为仍保留着做蛇的习惯而左右脚打缠在一起, 刚起身不过半秒就连人带蛇皮向后跌去。
　　她心中暗叫不妙, 在这危机时刻她充分发挥身为九阶妖兽的临场救急能力，于是在后仰的过程中，她以人类几乎不可能拥有的腰力在这瞬间将身体转了半圈, 从后仰变成俯趴的姿势倒下去, 如此便可在落地的同时用手肘支撑。
　　只可惜这床榻上的空间和角度太小了，没有给她发挥的余地, 不然她还能来个三百六十度回旋翻潇洒落地。
　　姬月白正随着她的动作起身, 事件发生的时候倒是眼疾手快，正要揽住那向后跌来的腰肢，防止对方被磕碰到，却没想到这样狭小的空间里对方还想着趁机翻个面，只是揽住对方的力道已经在向回收了，这样近的距离根本来不及撤回动作。
　　虽来的及转力推开，可她心中却下意识并不想这么做。
　　许念正为自己的机智沾沾自喜, 一回神却对上那近在眼前的清眸，冷冽幽香撞入鼻尖，她只来的及侧开头，却还是不可避免的擦过对方的唇瓣, 或许新身体过于敏.感，那样细微的过电一样的触感让她不由颤栗了一下。
　　她尴尬的趴在对方的肩上，弱弱的解释：“对不起, 还不太会用人形走路。”
　　其实她会走路的，只是六十多年没有用两条腿走路了, 用蛇身游走的时间比做人的时间还长，这项技能自然而然就退化了。
　　姬月白声音一如既往的清冷自持：“你刚化形不习惯也是正常的，不要心急，慢慢来便好。”
　　许念见她似乎并不在意方才发生的事情，于是便厚着脸皮请求：“那月白你帮帮我练习一下，我学的很快的，不会耽误你多少时间。”
　　她全然没注意到对方垂落的青丝掩盖下的耳垂已然涨红。
　　为了节省时间，许念也顾不上换新衣服，她顺手扯了姬月白搭在一边的外袍套在身上，对方身量比她高一些，穿在对方仙气飘飘的道袍到她身上时就有些松松垮垮的，随着她倾身系腰带的动作，春光乍现一览无余。
　　她做蛇光裸惯了，因此毫无所觉，一旁的姬月白手指顺着交领轻轻划过，帮她把领口收紧了一些，外袍下是不着寸缕的身躯，那指尖便不可避免的擦过她身前的肌肤，细小的触感让许念有些难耐，可偏偏对方极为守理，在不小心的触碰后便刻意将手指抬起不再碰到她，可她还是蛇身的时候，对方撸起她来明明似乎毫不在意的。
　　这惹的许念的心痒痒的，她黑眸一眨不眨的瞧着对方，甚至动手微微扯开了刚被捋好的衣襟，她挺了挺胸又用手指了指：“月白，这里痒，需要你揉一揉才能好。”
　　却见眼前这个泰山崩于前而色不变的女人，瞳孔剧烈而明显的震了震，甚至连冰霜般的嗓音也带了几分慌乱：“别闹，不可。”
　　许念有些委屈，她抓过姬月白的手摁在自己的胸上并顺着腰腹向下流连：“你以前把这里，这里，还有这里不都摸了个遍吗，怎么现在就不能了，难不成是我摸起来不如以前舒服了吗？”
　　说着她还用另一只手尝试着摸了自己几把，妩媚又稚气的面上带着些疑惑：“明明摸起来更软滑了。”
　　姬月白的手被她卡住，收也不是，不收也不是，只得尴尬的偏过头去，耳垂上的那抹潮红已经蔓延到了她白皙的脖颈。
　　或许是看出了她的窘迫，许念终于放开了她的手，却在下一秒又将柔软的手臂轻巧勾在了对方的脖颈之上，并将身子贴近，她此举其实并无挑逗勾引的意思，只是虽已化为人形却尚还保留着蛇类攀附的习性。
　　盈盈美眸好奇的凑近姬月白，似是要将她的反应看个真切，撩人的声音好似带着小勾子：“难不成，月白你害羞啦？”
　　此言一出，眼前的姬月白不仅是脖颈和耳垂，连面上也染上明显的绯红，黑眸竟然罕见的回避了许念的注视。
　　只有那冷然的声音还试图维持最后的体面：“只是你离的太近了，有些燥热。”
　　“咳咳。”许念闻言放开了对方，又深刻反省了一下自己。
　　她全然忘了自己是冷血动物，虽化为人形可仍保留着蛇类的特征，体温再怎么高却也只是温凉。
　　姬月白搀着柔弱无骨的许念在洞府中走了几个来回后，她的两条腿才不再前后打架了，若不是有对方暗中使力道托举着许念，她不知道要摔上多少个回合才能适应这新腿。
　　几圈之后，许念脱离了姬月白的支撑，独自走了几遍都是稳稳当当的，不由对自己满意至极，她可真棒啊。
　　解决了走路难题，许念又从储物袋里翻出一套又一套的精致华美的衣裙和首饰决定大展身手，她馋这些漂亮的衣裙许久，每当修炼辛苦难以坚持的时候便会取出来激励自己，直到如今化形，每一套都是她梦里都在幻想的心头好。
　　只是真的梦想成真时，许念却挑花了眼，这套也喜欢，这套也心水，那套也不错还能有两种穿法，化形后的第一套新装扮到底应该穿什么呢？
　　她实在是犹豫不决，便期待的看着一旁的姬月白：“月白，你觉得我穿哪套好一点？”
　　姬月白闻言回过身来，黑眸认真的瞧着许念摆在床榻上琳琅满目的花哨衣裙，最终却选了最旁边的稍显清新的自上到下由浅及深的渐变色水波绿衣裙。
　　许念眨眨眼睛，将这套在一干华丽衣裙中不显眼的水波绿长裙拎起来，又将其他的衣裙收起来，跪坐在床榻上，将身上原本宽松的长袍解开向后褪去。
　　随着衣袍的滑落，露出细腻莹白的肩头，青丝覆盖下无瑕剩雪的脊背，以及若隐若现的蛇腰，她回头去看姬月白，却见对方不知何时已经背过身去，本想叫她帮忙穿衣服的许念红唇张了张，却没做声。
　　一阵窸窸窣窣后，许念终于换好了那层层叠叠的繁复衣裙，她起身时，水绿色的衣摆随着她的动作轻盈摇曳，好似湖面微起波澜，吹皱一池春水。
　　上身的设计看似简单却亦是精巧，外罩的清透薄纱笼罩在无瑕的肌肤，冷白通透的肌肤在薄纱下若隐若现，胸下的收更是将不盈一握的纤细腰肢展现的淋漓尽致。
　　整体看来轻盈美丽，清新的渐变湖水绿则极好的在中和了她自身的姿媚，越将她显得动人却不媚俗。
　　许念没想到这套看着并不突出的衣裙上身却如此的惊艳契合，她惊喜的看向姬月白：“月白，你怎会想到要选这套？”
　　对方眸光落在她的身上，停留了一瞬才道：“只是下意识便觉得，它很适合你。”
　　许念掏出镜子搔首弄姿了好一会儿，怎么看怎么满意，她又在攒的首饰盒子里挑挑选选了半天，才去挑出一对感觉相配的极通透的水滴型碧玉耳坠，正要喜滋滋的往上戴时，却发现自己并没有耳洞，不由呆了一下。
　　她左思右想，却还是不忍在新得的躯体上扎上两个洞。
　　还没等想出法子来，却见那修长漂亮的手指从她的手上取过碧玉耳坠，转眼间不知施了什么方法，那碧玉耳坠便美美的坠在她的小巧的耳垂上。
　　许念惊奇的睁大了眼睛，不可置信的抬手摸了摸发现竟然是真的，她回身晃着姬月白的手指，美眸亮晶晶的盯着对方：“好厉害，这到底是怎么做到的，教教我呀，我也想学。”
　　手指被一双柔弱无骨的纤手握住，掌心痒痒的，姬月白轻咳一声：“你先放开手，看镜子。”
　　许念反应过来，当即照做，并认真的瞧着镜中姬月白的动作。
　　那清冷的声音轻声随着手上的动作向她解释：“用灵力将耳坠和耳垂贴合在一起，再施一个迷你的幻术……”
　　她的手指转眼间便做出繁复的手势，姿势优雅灿若莲花，许念还没等看清，第二只碧玉耳坠便如法炮制的坠在了她另一侧耳垂。
　　她眨了眨眼睛，又眨了眼睛，这时候她充分意识到了自己菜青蛇的本质，也不再说什么让对方教，自己好生学习了，只是转头抱住对方纤细的腰肢，并将头埋了进了雪白的衣袍里乖巧的蹭了蹭，声音娇媚又粘人：“这个太难了我学不会，不然以后还是月白你给我戴吧，好不好嘛。”
　　短暂的沉默过后。
　　却听那清冷的声音低低的，又好似无奈的宠溺：“好。”


第43章 
　　千机峰, 锻造处。
　　贡连吃惊的看着眼前仅剩的两个残破控制中枢，又抬头看了看面无表情的姬月白，不由咋舌这剑修的破坏力实在惊人, 拿回去还不到一个月的工夫就给玩坏了, 这可都是白花花的灵石呀，这个女人简直是太奢侈了。
　　他犹豫了半天，还是出口问：“你确定要维修它们吗？”
　　“这两个傀儡人偶的其他零部件都本身碎骨了, 连控制中枢都有部分损伤, 倒不是不是我故意坑你，这维修所付出的成本和代价, 可远远要比再做连个新的要出多一大截。”
　　说到这里, 还比了个五十万灵石的手势。
　　他又好言劝道：“我可不像杏林峰那些卖药的奸商，这维修花费实在是不划算，我也算是替你考虑，不如再做两个新的。”
　　姬月白拒绝了他的好意：“不必，就按照之前的样子维修，要一模一样，灵石我会一块不差的付你。”
　　她这话倒是让贡连吃了一惊, 见过冤大头，倒是没见过这么冤大头的。他难得良心一次，竟然还被拒绝了，这叫个什么道理。
　　有灵石不赚王八蛋, 既然金主都这样说了，他还有什么惋惜的。
　　……
　　姬月白走前，许念还叫她帮忙梳个好看的发型, 可没想到看似无所不能的姬月白竟然也有不熟练的事情，不是拢不好头发就是盘的太松了挂不住簪子, 到最后只得梳了个她平日里最擅长的单簪盘发。
　　那样再简单不过的发型，竟也衬得她如清水出芙蓉的同时，带着说不出的妩媚。
　　许念对着镜子欣赏半天，倒也还算是满意，她已经迫不及待的想要去找慕颜玉分享她化形的喜悦了。
　　想到慕颜玉吃惊的模样，她喜滋滋的收起自己的衣服和百宝箱出了门。
　　历经磨难好不容易化成人形，她此时根本不想恢复原身的模样，用腿脚走路的感觉虽然让她有些不适应，可是这种脚踏实地的感觉让她心中是无比满足，她再也不用匍匐在阴暗的角落，遭遇别人厌弃嫌恶的目光，被人所忌惮恐惧，她终于可以光明正大的站在阳光之下，名正言顺的跻身在人群之中，这是多么美妙且梦幻的体验。
　　至于额头上的妖纹，许念也没有掩饰，她之前见许多女弟子们也额头眉心也点着漂亮的花钿，和她额头上这个自带的妖纹有异曲同工之妙，她也藉此可以混入其中。
　　正是秋高气爽，凉风习习，慕颜玉作为学徒在灵值园种了一上午的灵草，整个人都不好了，她舒展着身子出了杏林峰，正要去搞点灵菜打打牙祭。
　　却发现今日的天元门似乎有哪里不对劲。
　　往日里端着一副仙风道骨架子的师兄弟们，今日好像打了鸡血一样异常的躁动，盘旋在空中的来来回回飞剑也比之前多了几倍不止。
　　慕颜玉有些狐疑的放慢了脚步。
　　这是怎么了，难不成是魔修来攻打天元门了，她记得在藏书阁看过几百年前曾发生过这种事，如果真是这样，她这种刚入门的小虾米还是躲远点为妙。
　　心中虽然这样想，可是刻在骨子里的凑热闹心理还是让她稍微往前凑了凑。
　　再怎么说这也是天元门内部，就算有魔修也不能这么快就攻进其中。
　　她眯起眼睛，并尝试着将灵力注入眸中，果然远处的事物也因此清晰起来，她看到了一道窈窕的身影由远及近渐渐走来。
　　由于离得实在太远，慕颜玉看不太清面容，不过仅观那娉婷袅袅的身姿和玲珑有致的轮廓，就算不看脸也知道那是个大美人儿，更要命的是，这美人儿走起路来好似弱风扶柳一举一动分外妖娆，她一个女人看了都有些眼馋的把持不住，更别提那些血气方刚的男弟子了。
　　慕颜玉总算知道了自己的的这些师兄弟们为何如此躁动，既然不是外敌入侵，她也彻底放下心来，美人儿谁不爱看，她也爱看，她拨开那些弟子，也看热闹似的凑上前去。
　　待到近前看清了这美人的面容，慕颜玉更是倒抽了一口凉气，乖乖，这样的妖孽是谁收进的天元门，这叫人怎么还有心思修炼，也不怕乱了门中弟子的道心，坏了他们的修为。
　　那妩媚的眸光流转间何止是顾盼神飞，微微上挑的眼角只需一个眼神就能将人的三魂七魄都勾了一半儿去。
　　秋光落在那雪白无瑕的的肌肤上通透无比，她整个人好似被打了一层淡淡的柔光，半露的肩头更是莹润柔嫩叫人实在是移不开视线。
　　慕颜玉儿时若是有一个这样的绢布娃娃，恐怕做梦都能笑出声来。
　　听到了周围纷纷咽口水的声音，慕颜玉也不自觉的咽了下口水，她坏心的想着，这该不会是某个魔道宗门派来的从内部攻破天元门的内奸，比如合欢宗什么的。
　　这美人儿似乎在找人，妩媚的眸子环顾四周许久，落到慕颜玉这边时忽的一亮，面上带了笑意。
　　这可真真是回眸一笑百媚生。
　　慕颜玉身边师兄弟们都窒了一下，此时天空中忽的传来一声巨响，慕颜玉闻声抬头，发现不知何时就徘徊在这上空的两个飞剑竟然撞在了一起。
　　慕颜玉不由啧啧，祸水啊祸水。
　　眼见她向着自己的方向走来，身边的师兄弟们见此大喜过望，于是慕颜玉也环顾四周暗暗猜测是哪个幸运的弟子有此殊荣。
　　这时终于有人站不住了，却见是之前给慕颜玉上过剑修课程的郑师兄，他一捋衣袍自认风度翩翩英俊潇洒的走了上去，问出了众弟子们心中暗自挂怀已久的问题。
　　“这位仙子可否人认识一下，在下姓郑，单名一个尚字，是单君峰裘长老的关门弟子，想问下仙子名讳师承何处，鄙人不才，在修炼上也小有心得，或许可以与仙子交流一二。”
　　卑鄙，无耻，竟然不打招呼率先出手了，众师兄弟们心中愤愤不已。
　　更令他们吐血的是，那美人竟然以纤手捂唇，眸中染上惊讶之色：“哎呀，我记得你。”
　　众师兄弟闻言俱是以羡慕嫉妒恨盯着郑尚，好小子，怎么什么好事都让你给赶上了。
　　郑尚闻言也是丈二和尚摸不着头脑，他心中疑惑，这样一个天上地下绝无仅有的大美人，没理由见一次还有忘记的道理，难不成是他没有注意的时候，就无意间获得了美人的青眼，感受到周围师兄弟们羡慕嫉妒的眼神中，他愈发的得意骄傲，连下巴都不自觉的微微抬了起来。
　　他做出一副彬彬有礼的样子：“不知仙子是何时见到在下的？”
　　众师兄弟闻言也竖着耳朵等着眼前美人的答复。
　　却见美人好看的眉头微蹙起，声音更是委屈至极，惹人心生怜惜：“之前在无殇峰你们一群人来讨伐我要杀死我，首当其冲的就是你。”
　　郑尚的表情僵在了脸上，他不可置信的看着眼前娇艳不可方物的美人，怎么也无法和那日见到的青蛇妖联系到一起。
　　众等候在一旁的师兄弟俱是呆愣住了，反应过来的人一时间震惊的说不出话来，一时间没反应过来的人心中则是不可思议：他们为什么要对这样的美人喊打喊杀，她是犯了什么不可饶恕的罪过吗？
　　思及此处，又联想到这美人说出的话，脑海中忽的闪过无殇峰的讨伐，生死台的决斗。
　　他们一下子明白过来，眼珠子瞪得老大，疯了，简直是疯了，这美人竟然是姬师叔带回来的那条蛇妖！
　　慕颜玉那时作为刚入门的外门弟子，只是听说了生死台的那件事，并没有窥见全貌，自然也没能在一瞬间联想起来，只是讶异于身边师兄弟一瞬间仿若被雷劈的神情。
　　下一秒，那美人眸光落在慕颜玉身上，忽的展露出如花笑颜，紧接着就扑到了她的怀中，那声音娇嗔似的让人心颤：“ 颜玉，我可算找到你了。”
　　在突如其来的美貌冲击之下，慕颜玉也呆滞了。
　　不是，她认识这大美人吗？
　　她怎么不记得自己还有这艳福。
　　软玉温香在怀，慕颜玉脑子也变得晕乎乎的，她足足反应了好一会儿，才不可置信的试探着询问：“许……许念？”
　　怀中美人抽身，轻巧若蝶的在她眼前转了一圈：“是我，我化形了，怎么样好看吗？”
　　“好看，简直太好看了。”这岂止是好看，简直是惊艳无比。
　　她这一转，不仅把慕颜玉给看呆了，连身边的师兄弟们也看直了眼。
　　即使心中明白她就是那肮脏卑劣的蛇妖所化，再美的皮囊不过是红粉骷髅白骨皮肉，可却还是克制不住的春心萌动，响若鼓擂。
　　被慕颜玉这样夸，许念有些不好意思，姬月白见到她化形的时候都没有评价过她的模样，她心中还有些忐忑，生怕对方不喜欢自己这样的长相，却又怕询问对方时没有得到心中期待的答复。
　　这会儿得到了慕颜玉的肯定，许念心中定了下来，她挽住慕颜玉的手臂：“有事请你帮忙，我们先去搞点灵菜吃吃。”
　　虽然化形变了个绝美的壳子，可芯子仍是如假包换的许念，这不拘小节的作风，果然还是她看中的那条小青蛇。
　　慕颜玉彻底放下心，漂亮的眼睛弯成了月牙儿：“走，正好我办的灵膳堂又出了新菜式，难得你化形了，我可要请你吃顿好的。”
　　许念闻言眸子都亮了：“那还等什么，走走走。”
　　直到那两道倩影一前一后走远了，众弟子们才恋恋不舍的收回了视线。
　　徒留在原地郑尚更是懊悔的捶胸顿足，若是早知道姬师叔带回来的青蛇化形后是这般模样，他说什么也不可能跟着庞师叔去无殇峰讨伐的。
　　其余跟着去讨伐的在场弟子和他心情差不多，都在心里骂这个庞天龙这狗比多管闲事害他们丢了接近美人的机会，姬师叔带回来的妖兽关他鸟事，再说人家一没搞事二没害人平日里本本分分的，那里有什么需要被讨伐的过错。
　　在场的绝大部分弟子都是未经过百年前那场妖兽之乱的，因此对于妖兽的敌视也仅在于自上而下的日常教导中，他们多半是凡人出身被选入仙门，自然也听过许多诸如白蛇报恩，狐妖夜来红袖添香的传闻，若是以前的他们只会当个故事一笑而过。
　　只是如今见了这化为人形的青蛇，心中却对这些传闻涌上几分憧憬。
　　若那些逸闻里的妖物长成这个样子，他们好像也不是不可以。
　　一刚回过来神来的弟子回味道：“怪不得，姬师叔宁可上生死台要护着它。”
　　他身旁有人回应：“得了吧，别把姬师叔才不是你这种人，再说那时候那蛇妖还没化形，谁又会知道化形后这生的般美貌。”
　　那弟子咋舌：“这倒也是，我若是早知道也不会去讨伐了。”
　　更有其他人发梦道：“哎，你们说，我要是现在去山下也捡个蛇妖来养，等它化形后岂不美哉。”
　　其余人七嘴八舌的吐槽：“妖兽化形少说也得百年，修炼上千年也没化形的比比皆是，先不提你要和那蛇妖相伴成百上年，光说死那化形劫之下的妖兽就不知有多少。”
　　“那倒也是，到时候竹篮打水一场空。”
　　“没准人家还没等修炼到化形，你这浅薄的修为支撑不住先嗝屁了。”
　　说到这里，众人也歇了心思，心知这事实属可遇不可求。
　　……
　　慕颜玉不喜那些直勾勾顶着许念的视线，便叫了人把灵菜送到了她的洞府。
　　许念自然也没意见，对她来说只要有好吃的，在哪吃都没区别。
　　她如今有了分明的手指，干起饭来比之前的尾巴更方便了，嫩葱似的手指捧着一块五香猪蹄啃的不亦乐乎，蛇的习性影响了她的饮食偏好，成了彻头彻尾的肉食动物。
　　慕颜玉吃了几口新采的山菌后，便饶有兴趣的托着腮看她吃饭。
　　许念在啃了一整只烤乳猪后、一副黑熊掌、一盘子银鱼后，才注意到慕颜玉的视线：“你怎么不吃了呀？”
　　慕颜玉眸光落在她脸上，玩笑道：“秀色可餐，光是看着你我就饱了。”
　　许念“噫”了一声：“慕颜玉你真肉麻。”
　　慕颜玉帮她施了个除尘诀，将她手上的油污都清的一干二净：“找我帮什么忙？”
　　许念指了指自己的头发。
　　慕颜玉顺着她的动作看去，疑惑：“怎么了？”
　　许念眨眨眼：“我想请你教教我怎么梳发型。”
　　有这样的脸和身段，谁还会看你发型呀，慕颜玉心中吐槽，不过到底是她一路看中的蛇，如今也只能宠着。
　　她招招手，示意许念坐在梳妆台前：“来，我教你。”
　　许念喜滋滋的过去，瞧着慕颜玉手指灵巧，毫不费力便梳出一个极漂亮的发型，鬓边还特意给她留了两缕青丝垂落，着重打造一个氛围感。
　　许念看着喜欢的不能再喜欢，她正要从储物袋中取出自己攒的百宝箱叫慕颜玉挑些首饰点缀，被对方制止了。
　　只见慕颜玉打开自己的首饰箱子，从中取了一对和耳坠同色的流苏花钿，固定在她的发髻两侧，又取了发梳样式的精致首饰冠在前侧：“就当做是祝贺你化形的礼物了。”
　　这些首饰经了慕颜玉的手点缀在许念的头上，好像被施了独特的魔法，本就好看的发型像是多了点睛之笔，和今天的这套衣裙相映成趣，仿若天成。
　　许念啧啧称奇：“不愧是你。”
　　慕颜玉也向她伸出手来。
　　许念疑惑：“嗯？”
　　慕颜玉催促道：“快把留影石交出来，我要记录下我的杰作。”
　　……


第44章 
　　“好, 就是这样，保持住。”
　　在慕颜玉的指挥下，许念艰难做出了一个又一个美丽但难操作的姿势, 能圆满完成她的要求也多亏了许念作为蛇天生的柔韧性。许念觉得慕颜玉若是生在现代的话, 定然也是一个优秀的摄影兼造型师。
　　在慕颜玉满意的观看着留影石中的花絮之时。
　　许念拆了发髻，又按照记忆中慕颜玉的步骤和手法一步步的认真复刻方才的发型，可是苦于看不见后面的样子再加上新获得的手指实在是笨拙无比, 她努力了半天, 实在是难以弄成慕颜玉帮她梳的那种效果。
　　这让许念心中些忧愁，她的奇迹蛇蛇计划可能要中道崩殂了, 毕竟她总不能每天找姬月白带了耳坠, 再来找慕颜玉梳发型吧，这也太折腾人了，再说姬月白和慕颜玉也不是天天都有时间陪她玩耍的。
　　许念比划着向慕颜玉描述了一下：“有没有那种又好看，梳起来又简单方便的发型。”
　　慕颜玉略一思考：“有。”
　　许念两手一合，请求道：“就教我这个简单点的吧，反正复杂的我也学不会。”
　　于是，慕颜玉将她面颊处留出两缕刘海, 耳畔鬓角处挑出碎发，随后长发在在身后编成粗长的一股用丝带系住，最后又坠上了先前的首饰，做出一个造型来。
　　许念照了照镜子, 这造型她喜欢，简单易操作还有氛围感，再适合她这种菜青蛇不过了, 她感激的看向慕颜玉，诚恳的夸赞道：“你的手真巧呀。”
　　慕颜玉此时也在兴头上, 她回握着许念柔弱无骨的小手，激动道：“哪有，你也充分激发了我的灵感，我们这叫做互相成就。”
　　许念疑惑的看着她。
　　只听慕言玉解释道：“我打算等再积攒些灵石后，就开一个修真界的首饰铺子，之后可以和千机峰合作，做一些功能性的首饰，比如暗器匕首毒针之类的法宝，到时候请你和姬月白带上录留影石来宣传，通过听风阁投放到各门派……”
　　许念听的眼睛都亮了，她连忙回握住慕颜玉的手：“慕姐，你这买卖我全跟了，苟富贵，勿相忘。”
　　慕颜玉就差拍着胸脯保证了：“你放心，咱俩谁跟谁啊，只要有我一口肉，就少不了你的。”
　　话已至此，一切尽在不言中，她们俩人激动的握着手，深情相望。
　　姬月白在进入慕颜玉的洞府的时候，看到的就是这一幕，她的脚步不由顿住。
　　慕颜玉感应到禁制动了一下，下意识转头，见到是她，灿烂的笑容便在脸上僵住了。
　　实际上姬月白发现许念不在洞府后，就给慕颜玉发了传音纸鹤，慕颜玉想着许久未见对方，自然也竭诚邀请对方来，她们做生意的讲究多个朋友多条路，更何况是姬月白这样强大的剑修，自从她不打算再拐跑许念后，面对姬月白时也坦然了许多。
　　哪成想，转眼就叫对方看到了这令人误会的一幕。
　　尤其她家这蛇化形后模样如此的招人，虽然慕颜玉也承认她也是小小的心动了一下，不过她自认这不是什么的大问题，得不到难不成还不能让她在心里想想了。
　　她轻咳一声，松开了许念的手，对姬月白道：“误会，都是误会，你可千万不要往心里去。”她私以为，有些事还是说开比较好，以免产生不必要的芥蒂。
　　姬月白黑眸一如既往的冷淡，言简意赅道：“无妨。”
　　转眼却见身边那窈窕的身影不知何时早就扑上去挽住了姬月白的手臂，声音软软的：“月白，你看颜玉给我弄的新发型好不好看？”
　　对方之前还似寒星的眸子见此一瞬间柔和下来，声音好似碎玉：“嗯，好看。”
　　这操作把慕颜玉给看呆了，这还真是一物降一物啊。
　　也不知姬月白察觉到了没有，她一对上许念这蛇妖，就好似变了个人一样，整个人锋芒都敛了下来，若说她对许念没有半分别样的情感，慕颜玉是不信的。
　　初见时，对方只说许念这青蛇是救命恩人。
　　可她混迹生意场多年，也见多了恩大成仇之类的事情，向她这样对青蛇越发的亲近善待的她还是头一次见。
　　慕颜玉百思不得其解，她自认为自己对许念的喜爱一开始是因为她的漂亮聪敏，她从未见过这样特别的小蛇，再后来是因为长期的相处中又生了些类似于亲情的情感，再加上在这举目无亲的天元门中，许念虽为蛇妖，可是却会毫不犹豫的支持她所有天马行空的想法，她心中对许念的情感又何止是亲情和感激。
　　在她化形之后，慕颜玉扪心自问，承认自己也有过一刹那的心动。
　　只是这股子苗头刚升起便很快被她掐灭了，这青蛇一举一动看似妩媚撩人，实际上根本就是个不开窍的。
　　该不会姬月白也……
　　想到这儿，慕颜玉猛的摇头，试图把这种奇怪的念头从脑子里摇出来。
　　不可能不可能，若是原先的她或许还会有这种想法，可进入天元门后却彻底打消了，她自打进门之后就被灌输着妖兽都是祸害，遇到了就要及时的除掉的理论，说起来也不知道姬月白用什么方法将许念从师门中保下来的。
　　不过她觉得，从小就加入天元门，接受这套理论熏陶的姬月白是绝对不可能对妖兽动心的。
　　或许，她对许念这样容忍，也只是一种报恩的方式。
　　……
　　从慕颜玉的洞府里出来，许念放开了一直挽着姬月白的手臂，她主要是怕被路过的的弟子看见，影响姬月白的风评。
　　姬月白眸光落在她的面上，却没说话。
　　许念落后一步跟在姬月白的身边，小声问：“忙完了吗，怎么突然来这里找我？”
　　姬月白沉默一瞬，忽道：“没有事情就不能找你吗？”
　　许念心里咯噔一下，连忙凑近了解释：“没有没有，这一阵你都在准备弟子大比的事情，我也是生怕打搅了你让你分心，这才去找慕颜玉玩。”
　　话说到一半，却见姬月白的步子停住了，于是许念便也紧急刹住。
　　她正疑惑，忽见对方将手掌摊开在她面前，她手心是两个花生大小栩栩如生的人偶。
　　“柳柳，依依？”许念惊喜的从她手中取过人偶，向其中注入灵力。
　　小小的人偶在她的灵力作用下快速变为真人大小，仍是记忆中那两个清秀美丽的人偶，她们惊奇的对视一眼，又看向许念，异口同声的乖巧道：
　　“主人，我们回来了。”
　　许念开心的的将她俩揽入怀中：“ 太好了，还是你们没有变。”
　　待到和可爱的柳柳依依蹭了好一会儿后才恋恋不舍的将她们收起来。
　　许念感激的牵住姬月白的手：“呜呜，月白你费心了，要不是有你，我可能再也见不到她们了，我以后也会好好报答你的。”
　　手指被柔软的小手拉住，姬月白脊背下意识的挺直：“举手之劳而已。”
　　许念可不觉得这是小事，平白得了姬月白这么多恩情，实在是受之有愧，她晃了晃对方的手指，恳求道：“如果有什么我能做到的事情，请一定要告诉我呀，不行你再好好想一想。”
　　一阵微风拂过，发丝拂过姬月白的面颊，她清冷的眸光落在许念的面上。
　　却听她声若碎玉：“留在我身边。”
　　许念愣了一下。
　　姬月白怔了片刻，羽睫垂落，声音也淡了许多：“无事，你就当我什么都没说。”
　　下一秒，那双玉臂环在了她的腰上，接着柔软的不可思议的身体也随之贴了上来，那声音一如既往的娇甜：“月白，这个不行，你要换一个。”
　　姬月白手指不自觉的捏紧，只觉得自己说出口的话都有些发涩：“你要去哪里？”
　　许念理所当然道：“因为我早就决定了要一直跟在你身边，所以这个不算，你要重新选一个我能做到的事情。”
　　随着她的话音落下，姬月白只觉得心中一轻，方才那种闷闷的感觉也消失了。
　　她抿唇压住了唇角上翘的弧度，努力克制道：“让我想一想，想到再告诉你。”
　　许念这才满意道：“那你想到一定要第一时间告诉我呀。”
　　却听对方声音中带了笑意：“好。”
　　这时，却见不远处有弟子经过，许念慌忙放开了环住对方腰肢的手臂，又快速退开半步，在姬月白身后作出一副低眉顺眼的小媳妇状。
　　许念暗自思忖，这感觉怎么和偷情有点像，不行，她不能再联想下去了。
　　那弟子见到姬月白，自然是恭敬的行礼：“弟子见过姬师叔。”
　　他看起来一副知礼守礼的的模样，躬下身时却用余光悄悄打量着姬月白身后的许念。
　　忽的，他感受到一股子猛烈的威压自上而下袭来，一时间竟没抵抗的住扑通一声跪在了地上。
　　只听姬师叔冰寒的声音自上方传来：“心思不净，道心不稳，回去抄百遍南华真经交给我。”
　　那弟子不知自己怎的竟惹的姬师叔不快，当下也不敢多言，只得痛苦的顶着威压应了声是，待威压解开后才堪堪起身，几乎是落荒而逃。
　　待到那弟子逃远了，许念又蛇似的贴在姬月白的身上，手指轻绕着她落在肩头的的青丝，美眸微挑，玩笑道：“姬师叔，人家也被你的威压吓得腿软了，走不动路了，可怎么办。”
　　却见姬月白面上微微一红，接着又祭出了她的寒霜宝剑，那长剑随着她的操控变大变宽，逐渐到能立人的大小。
　　下一秒，许念身体忽然腾空，她竟被姬月白拦腰抱起，置身与那长剑之上，剑虽心意快速升入空中，她则是下意识的搂紧了姬月白的脖颈，将对方当做空中唯一的依靠，紧紧的缠了上去。
　　几乎是转瞬之间，她就到了一望无际的云层之上，发丝飞扬与疾风共舞。
　　她只原本是开个玩笑，全然没想到姬月白竟当真了，不过这样的感觉实在是畅快，这种仿佛是在坐云霄飞车让许念又是害怕又是过瘾，不由将姬月白搂的更紧了。
　　正是众弟子散课的时间，许多驱着飞剑的弟子迎面而来，许念将头埋进姬月白的怀中，嘤咛似的：“月白，快把我放下来，会被人看到的。”
　　却听对方淡然道：“我设置了幻阵，他们看不到我们。”
　　许念闻言悄悄抬头看去，果然如姬月白所说，那些弟子视若无睹的避开了她们的飞剑，像是根本没有发现她们的存在。
　　许念惊奇的同时，愈发觉得这手段……太过于适合干某些见不得人的事情了。
　　她也想学。


第45章 
　　许念缠了姬月白半天, 终于学来了幻阵的发动方法，不过令蛇遗憾的是，无论是发动幻术和幻阵都讲求一个天赋和努力, 姬月白可以做到瞬发的换阵, 她练了半天都只是堪堪成型，甚至不能在移动中使用，若是要做到像姬月白一样瞬发, 她不仅需要经年累月的努力, 还需要对幻阵理解的天赋。
　　不过说起来，许念的天赋若是放在常人之中, 也算是中等偏上的水准, 寻常人学习并能成功发动换阵大多需要钻研几个月的时间，而她仅仅努力了半天就能施展出来，已经占了妖兽自身的天赋加成，剩下的只需要多加练习掌握技巧。
　　只不过她横向对标的是以天才著称的姬月白，虽然是剑修但是却对幻修的手段信手拈来，实属是逆天，以至于许念一直觉得自己是菜青蛇中的菜青蛇。
　　夜晚, 在完成夜间的修炼后，姬月白照常沐浴更衣上塌，只是刚躺下便感觉到一俱柔软的身躯不动声色的贴上来，揽住她的腰肢窝在她的肩头, 与她的身体严丝合缝。
　　许念虽然化成了人形，却还保留着和姬月白一起入眠的习惯，见姬月白躺下, 她便也飞快的长榻，只是之前一直是小小青蛇的姿态, 占床面积极小，如今她人形的躯体便不可避免的和姬月白有了接触，虽然姬月白闻起来很香，不过这不是问题，她闻着闻着就习惯了，至于肢体接触，这便更难不倒她了，她可是蛇妖，自动寻找舒服的姿势简直是天生的本能。
　　只是刚调整到最佳的姿势，许念便感受到了来自上方的视线，她抬头，和姬月白的黑眸对了个正着，她无辜的眨眨眼睛：“怎么了，不是要睡觉了吗？”
　　姬月白清眸闪过一丝不可思议：“你确定要这样睡？”
　　许念理所当然用脸蹭了蹭她脖颈处：“我们不是一直都这样一起睡吗？”
　　感受到那股子滑腻和柔软贴在手臂上，温凉的带着弹性的身体隔着她纤薄的寝衣细微的摩擦着。
　　黑夜中，姬月白的面上染上一层薄红，清浅的声音带着一丝急迫：“许念，你把衣服穿上。”
　　许念扭了扭，任性道：“你见过哪条蛇睡觉还要穿衣服，就算不睡觉也没有穿衣服的，而且而且，今天穿了一天的衣服，人家好累呀，不趁着这时候脱下来放松还要等什么时候。”
　　虽然她前世是人没错，可是她做蛇的时间远比做人要更久，蛇身的时候光裸惯了，乍成为人形换上衣服的时候的激动掩盖了不适应，可是到了晚上她就开始觉得穿漂亮衣服好累，需要晚上光裸着恢复一下第二天才能继续穿，好不容易修成的人形，她短时间内不想再变成蛇身。
　　姬月白被她说的哑口无言，半晌才憋出一句：“你把寝衣穿上。”
　　许念坐起身来，薄薄的被子从她身上滑落，皎洁如霜的月光打在她的身躯上，勾勒出她优美的轮廓，青丝散落在肩头蜿蜒落在细瓷一样无瑕的肌肤上，胸前的美好随着她的呼吸起起伏伏，长发也随之垂落到一侧，露出淡淡的粉色。
　　她美眸中含了几分委屈，握住姬月白的手指放到胸前蹭了蹭，娇滴滴的埋怨：“除非你给我穿。”
　　姬月白这段时间对她太骄纵了，以至于她不自觉的恃宠而骄起来。
　　修道之人五感敏锐，视力自然也是异与常人，姬月白不过浅浅扫了一眼，那样的画面就仿佛刻在脑海中一时无法抹去。
　　细腻的肌肤触感蹭着手精品雯雯来企鹅裙依五而尔期无尔吧椅臂，引起一阵阵难以描述的奇妙感觉，姬月白抑制住那种心底涌上的冲动，有些无奈的起身，取了套雪白的新寝衣披在了许念的身上。
　　许念眨眨眼，娇嗔：“还有袖子。”
　　姬月白没了脾气，只得牵着她的手臂放入宽大柔软的寝衣袖中，另一只手也如法炮制，还仔细的为她系上了一侧的系带，她正要认命的拾起许念纤细的脚踝，试图帮她穿亵裤，那粉嫩的小脚却忽的从她手中抽离。
　　许念的脸皮终于薄了一次，她道：“这个我还是自己穿吧。”
　　被她戏耍了那么久，即使姬月白平日里看起来再淡然无欲，却也是有脾气的，这时候哪能让她得势而退，她手指快速抓住对方的脚踝，捏紧了叫对方无法挣脱，一手又拿着亵裤往许念腿上套去。
　　这样的姿势叫许念羞耻不已，她本就是想为难一下姬月白，叫她知难而退不再要求她穿衣服，哪里知道她玩真的呀，这时候想跑却挣不开那力道，只能由着对方为所欲为。
　　脚踝处被温热的手指紧紧握着，布料贴着她的许念的长腿向上移动，柔滑而又痒痒的感觉，亵裤到小腿处便停住了，姬月白松开了她的脚踝准备去换另一条腿，却被许念看准了机会就要抽身逃开，哪知道对方早就防着她这一手，一下子给钳制住了。
　　她自然不肯罢休，手脚并用发挥蛇类痴缠的功夫，用四肢将姬月白缠的紧紧的，趁机调转了身形，如愿跨坐在了姬月白的身上，也不顾穿了一半的亵裤还挂在她的一侧小腿上，她媚眼如丝带着一丝得意看向对方。
　　只是下一秒，形势却瞬间翻转，许念只觉得眼前一花，自己就被姬月白禁锢在身下，无论在使用什么纠缠的动作都逃不开，对上那幽深的黑眸，许念弱弱了咽了咽口水，讨饶道：“月白，我错了。”
　　对方黑眸凉凉掠过她的面容，声音清冷：“你错哪了？”
　　许念也不知道自己错哪了，她只是见势不好先怂为敬，一经问起，她的脑袋瓜子瞬间飞速运转起来：“我不该叫帮忙穿衣服还捣乱，我改，这次一定乖乖的。”
　　姬月白却仍是不放过她：“还有呢？”
　　还有，还有什么？
　　许念想不出来了，她略一思考，中途却被眼前的美色所吸引，从她的视角看去，正好可以看到对方线条漂亮的锁骨，如玉一样的肌肤，略微敞开的衣襟向下的起伏……虽然也不是没看过，不过若隐若现时又别有一番风味，她不由看的出神。
　　姬月白见她久不回答，顺着她的视线看去，当即握紧了自己的衣襟，恨恨道：“许念。”
　　许念一个激灵回过神来，连忙讨好似的揽上对方的脖颈：“哎呀，错了就是错了，要什么理由，今后我再也不光着身子睡了还不成嘛。”
　　又趁着姬月白态度松动，趁机摸过裤子顺溜的穿好躺平，还十分应景的拍了拍身边，朝着她抛了个媚眼：“不早了，快来睡觉呀。”
　　姬月白简直要被她气笑了，怎么以前没发现她竟然这样滑头。
　　其实这主要是许念先前怕姬月白恢复记忆了要找自己算旧账，所以一直端着不敢露出本性，这会儿发现对方恢复记忆了甚至对自己更好了，一时间没了压力，所以渐渐的本性毕露。
　　等姬月白依言躺下，那柔软的身体又趁机靠了过来，甚至还变本加厉的枕住了她的手臂，将腿勾在了她的身上，若是一直这样不动倒还好，可她偏偏要她身上不老实的扭来扭去，处处惹火。
　　修道之人讲究一个清心寡欲，姬月白亦如是，她眉头微微蹙起，终究是有些不悦，她将许念推开些许：“自己睡，莫要再贴着我。”
　　她原以为许念又会是一阵痴缠，谁知她竟然真的退开了些许，接着又起身，委屈巴巴道：“穿衣服都依着你了，你竟然还要让我自己睡，我不跟你一起睡了，我要去找慕颜玉一起睡。”


第46章 
　　随着许念的话语落音, 姬月白脑海中不由自主的浮现出慕颜玉和许念纠缠在一起的景象，她也要像贴着自己一样和慕颜玉一起睡吗。
　　许念本就是刻意激她，步子更是慢的好似乌龟, 心中正着急没得台阶下, 想着这么晚了要是真的去慕颜玉的洞府是不是多少有些冒昧了，但是她已经放出狠话了，这时候要是再回过头去认怂, 岂不是很没面子。
　　短短的一瞬间她脑海中闪过了八百个想法。
　　一想到许念靠在慕颜玉身上乖巧的贴在对方的怀中的画面, 姬月白心中说不出的烦闷，她终是妥协道：“不许去, 你回来。”
　　许念得了便宜还卖乖, 忸怩道：“那你还让不让我贴着你？”
　　短暂的沉默后，却听那清冷的声音有几分无奈：“让你贴。”
　　许念三步并作两步扑回塌上，又得寸进尺：“那我不穿寝衣？”
　　姬月白这时却没有一口答应她：“不可。”
　　于是许念做势要走：“那我去找慕颜玉一起睡。”
　　她又起身，装作要下榻，回头见姬月白没反应，她又起身佯装穿鞋，对方还是没反应。
　　似乎是看出了她的装腔作势, 姬月白这次铁了心不理她了。
　　见此，许念也只好自己给自己铺台阶，她哼哼道：“哎呀，秋风瑟瑟引寒气入体呀, 我发现还是穿着寝衣睡暖和一些。”
　　说着，也不等姬月白有所表示，自己麻利的回到榻上, 一下子缩进了对方怀里调整了个舒服的姿势，阖上了眼帘做入睡状。
　　她一开始只是假装睡觉, 暗地里观察姬月白的反应，结果也不知道是白天修炼太累还是这一番折腾导致的，没过一会儿就呼呼睡了过去。
　　徒留姬月白一人清醒，注视她良久，终是叹了一口气，又替她掖好了被子，这才渐渐睡去。
　　……
　　八大宗门的弟子大比即将开幕，天元门也确定好了几名元婴期的几位带队长老，以及大比的弟子的正式人选和替补人选。
　　姬月白作为门中弟子第一人被掌门寄予厚望，毋庸置疑是要参加大比的。
　　至于慕颜玉，她作为新入门的弟子无法参加大比，又有着修炼的课程任务，本是不能去参观此次大比的，奈何她灵石多又上下打点了一番，也成功混进了弟子大比后勤气氛组。
　　许念有些好奇，便问慕颜玉：你这样岂不是耽误了修炼？”
　　慕颜玉自打入杏林峰以来，凭借那八面玲珑的性子，深得师父机长老们恩宠，赐下了不少修炼的丹药，她这还没怎么下苦心修炼呢，就已经被丹药给堆到了练气巅峰的修为。
　　听了许念的疑问，她连连摆手解释：“师父说也不能修炼的太快，我正好趁着这段时间稳固下根基，为日后筑基打牢基础。”
　　许念觉得慕颜玉说的也有几分道理，正要点头称是。
　　忽见慕颜玉琥珀色的眸子放出光来，激动道：“八大门派那么多弟子，去一个新地方哪有不消费灵石的道理，等我们到了地方许念你先跟我去打听情报，比试前，我来做庄开盘赌他们的胜负，你来镇场子。”
　　“我听说，九阶妖兽的实力对比人类修士就是金丹期的修为，你若是帮我镇场子铁定没问题的，到时候我们收益灵石五五分，你意下如何？”
　　她一番鼓动叫许念都心动了，只是想到自己的妖兽身份，还是有些犹豫：“要是被那些修士们发现了我是妖兽，到时候岂不是要把你摊子给砸了，还要把我抓去剥皮抽筋。”
　　慕颜玉拍着胸脯保证：“嗐，我还能想不到这点嘛，我早就托人买了隐蔽气息的符宝，保证元婴修士都看不穿你的伪装。”说着，她给了许念整整一摞由极品朱砂绘制的散发着幽幽灵气的符宝。
　　许念接过来，吃惊道：“这么多。”
　　慕颜玉向她抛了个媚眼：“有备无患嘛，总不能真让人把你收了去。”
　　转念间，她又有些忧愁：“可惜我这一走，天元门内的生意就要搁置了，这里的弟子们个个脑子都是一根筋，实在是不能托付，这些买卖离了我就转不了，我这几天也打捞了许多人，都没有个靠谱的人选。”
　　许念脑海中忽的灵光一闪：“我这儿倒是有个人，平时倒是也十分的……阴险狡诈，不知道你能不能用。”
　　慕颜玉惊奇：“还有这种人，那你是怎么将他收服的？”
　　许念神色微妙：“这事说来话长，回头再给你细讲，我让他立了个心魔誓，若是他不遵循我的话就会当场暴毙，所以你放心用，他为了小命着想不敢给你捣乱的，你先看看这人行不行。”
　　齐少辰等这一天等了许久了。
　　他料到姬月白去参加八大宗门弟子大比，那条蛇妖必然会跟着，那他就再也不用成日里提心吊胆的生怕这蛇妖又来恐吓搜刮，也能光明正大的使用新搜刮来的符宝不用再偷偷藏到各处，更主要的是，他也终于能放下心来睡个好觉了。
　　他正要神清气爽的出门，去放几个烟花庆祝之时，忽听洞府外传来了女子的声音。
　　“咦，这不是齐师兄的洞府吗？”
　　“就是他，你知道他？”那是连日徘徊于他噩梦之中的声音，仿佛魔鬼的低喃。
　　齐少辰一听到那个声音，那晚留下的创伤应激后遗症当场就发作了，他慌忙找出各种隐蔽气息的符宝不要钱似的往自己身上贴，又飞快的躲进了床底的暗格里，祈祷自己能躲过她的搜寻。
　　下一秒，那蛇妖无视禁制，旁若无人的进了他的洞府。
　　许念在洞府里搜寻了几圈，没发现齐少辰的踪迹：“奇怪，怎会不在？”
　　躲在床底的齐少辰生怕被她发现，连大气都不敢出。
　　却听一熟悉的女声道：“应该是在的，我今日还见他进了洞府，应该不能再出门了。”
　　淦，这女人是谁，怎的就这么轻易向那蛇妖出卖了他，齐少辰气的快要吐血。
　　许念闻言便发动她自身的热感应能力扫视整个洞府，果然发现一侧的蒲团上还残留着些许的温度，于是便顺着这蛛丝马迹探去。
　　齐少辰的小心脏紧张的怦怦直跳，直到外面渐渐没有了动静，悬着的心刚要放下来，却听咔哒一声，暗格被打开一道缝隙，透出些许亮光来，只见一双恐怖的竖瞳冷冷盯着他，惊悚的声音一字一字自缝隙中传来。
　　“终、于、找、到、你、了~”
　　齐少辰悚然一惊，被惊的浑身一哆嗦，待好不容易缓过神来才一脸苦大仇深的从暗格里出来，早知道是多此一举他就不藏了，还平白被吓这一遭，连魂都要吓飞了。
　　许念见状啧啧道：“捉迷藏好玩吗？”
　　齐少辰一脸灰败，他这辈子算是犯太岁，彻底栽这妖兽手里了。
　　许念倒也没再找算他，又转头给慕颜玉介绍：“这就是我新收的狗，现在就交给你了，你叫他做什么都成。”
　　她伸手招呼了一下已经蔫了的齐少辰：“来，叫一声给新主人听。”
　　齐少辰恨恨却又无可奈何的“汪”了一声。
　　一抬头却对上了慕颜玉惊叹又不可思议的眼神，又差点当场气撅过去。
　　他曾去给慕颜玉这批弟子讲过课，因着慕颜玉在这众弟子中分外突出又会来事，便记住了她，当时她还带着灵石来找他合作，他那时觉得对方修为低下，又是个小丫头片子，便毫不留情的给拒绝了，顺便还嘲讽了几句。
　　哪成想这慕颜玉和这蛇妖竟是狼狈为奸蛇鼠一窝。
　　“从今往后，慕颜玉就是你第二个主人了，她让你往东，你不能往西，不准和她耍心计，不准忤逆她，要像对我一样对她。”
　　齐少辰气的后槽牙都要咬碎了，却因着心魔誓不得不一一应下她的话语，眼睁睁看着前几日还瞧不起的练气期小丫头成了他的主人。
　　慕颜玉一时间有些忐忑：“这样真的好吗？”
　　再怎么说，对方也是有筑基中期的修为，她心中多少还是有些忌惮的。
　　许念随手取了个浮尘，抽了抽地上齐少辰的脸：“放心，你尽管使唤，他不敢反抗的。”
　　慕颜玉愈发的吃惊：“竟然如此……”
　　经过了许念的演示，慕颜玉便也充分发挥了资本家的本性，将天元门的生意担子事无巨细的交给了齐少辰处理。
　　真正了解的慕颜玉生意体量后，齐少辰愈发的痛心疾首悔不当初，早知如此他就该听这小丫头说完的，也不至于混到现在赔了夫人又折兵，不仅分不到灵石还要赔上性命打白工，真是造孽啊。
　　至此，许念和慕颜玉毫无牵挂的随着姬月白上了前往梵音阁参加弟子大比的飞舟。
　　只有齐少辰受伤的世界达成了。


第47章 
　　梵音阁位于东海群岛之上, 乘坐飞舟抵达大约需要三天。
　　这次众人乘坐的飞舟属于天元门内部财产，长四十四丈，阔一十八丈, 一般用于大型宗门活动使用, 起飞时通过灵力驱动，升空后船身飘扬巨大天元门标记的旗帜，两侧支撑开十几丈长的机械飞翼, 凌驾于气流之上呼啸前行, 十分壮观。
　　飞舟虽然整体笨重，速度慢于飞剑许多, 但胜在飞行稳当安全系数高, 参考现代游轮，内置修仙风豪华套间，当然这样的待遇仅限几个元婴期的带队长老以及宗门内实力排行前几的弟子，至于其他普通弟子以及后勤气氛组，则是四人间或大通铺。
　　至于姬月白，修为在一众弟子中居于首位，住的是套间的上房, 正房前厅后院浴池假山一应俱全，把空间折叠的法术可谓用到了极致，许念和姬月白说过后，本想叫慕颜玉一同来住, 却被她婉拒了。
　　慕颜玉又要修炼又要搞生意上的事，一个人忙不过来，便出灵石雇了几人给她打下手, 也有培养的意思，这些人若是在姬月白的房间里进进出出也不方便, 况且她对账还需要打算盘，实在是吵闹，不便与许念一起。
　　正所谓有钱能使鬼推磨，看在慕颜玉是丹修以并且十分上套的加了许多灵石的面子上，后勤的管事分了她一间有着会客厅的宽敞的单人间，虽不及姬月白的上房，相比起其他普通弟子，已经是相当豪华的体验了。
　　许念头一次乘飞舟，自然也免不了好奇，这里看看那里摸摸，心中想着这个东西有没有迷你的，她也想搞要一个用来赶路。
　　一转身却见姬月白从长老那里回来了，便又习惯性的亲亲热热的扑上去，娇娇腻腻的撒娇：“月白。”
　　姬月白摸了摸她的头：“等见了外人，就不许再这样了。”
　　许念心里自然知道，面上却装作委屈的咬唇，眨巴着眼睛看她：“月白，你嫌弃我了。”
　　姬月白黑眸定定的看着她，也不说话。
　　许念被她看的心虚，便讨好的牵住她的手指摇晃：“哎呀，我知道啦，我又不是小孩子，毕竟你出门在外也要面子的嘛，我哪能时时刻刻粘着你。”
　　她正要抽回自己的手指，却发现被对方温热的手掌反握。
　　姬月白常年持剑，手掌并不像寻常女子那样柔软细腻，紧握住许念的时候隐隐传递出一种不容置疑的态度。
　　许念垂眸，却见对方不知从哪里取出一枚古朴却又秀气的玉戒，正仔细的往她的手指上套。
　　她的手指细腻白皙，配上那碧绿的玉戒，更显得精致美丽。
　　许念爱不释手的转圈欣赏着：“这是给我的吗，好漂亮。”
　　姬月白嘱咐道：“到了梵音阁，要小心行事，届时八大宗门的掌门或长老都会到场，他们修为最低的都有元婴初期，你若是惹出事端我恐怕护不住你，这枚戒指可以掩盖你妖兽气息，千万不可取下。”
　　许念认真的听完，郑重的点头：“我知道了，无论如何也不会摘下来的。”
　　姬月白见她如此乖巧懂事，便稍稍放下心来。
　　谁知下一秒又被许念揽住腰肢，贴着她的后背蹭来蹭去：“月白你待我真好。”
　　却在这时，飞舟猛的一晃。
　　接着便听到房间外急促的脚步声：“姬师叔，有妖兽在攻击飞舟。”
　　许念连忙放开姬月白，一本正经的跟在姬月白的身后出了房门。
　　危机时刻，那弟子看都不看她一眼，只恳切的看向姬月白：“其余弟子已经去请裘长老他们了，劳烦师叔先支援侧翼。”
　　许念跟随姬月白飞速赶到侧翼的时候，发现最外围的弟子们已经陷入了苦战，攻击飞舟的是一大群翼展有五六米，尖嘴里长着密密麻麻利齿的鸟形妖兽。
　　它们生性凶猛，具有极强的领地意识，是一种群居妖兽，攻击手段不仅仅是利爪和尖齿，还能口吐烈焰，并用宽大的翅膀造风加大火势。
　　如今飞舟侧翼的机械飞翼就有多处被集火攻击，出现了破损。
　　这群烈焰锯齿鸟的数量多，甲板上的弟子们一人要应对三四头，实在是有心无力，更何况还有许多立在栏杆上虎视眈眈等着那些弟子出现破绽再从死角攻击的。
　　姬月白长剑出鞘，不过瞬间就将拦路的几只烈焰锯齿鸟斩于剑下，原本还有几只想要上前攻击的见状纷纷后退，尖锐鸣叫几声后转而向着远处其他弟子攻击去。
　　她冷声询问一开始报信的弟子：“先遣队何在？”
　　偌大的飞舟出行本就不及飞剑来的灵活，一旦陨落报废损失也是极大的，因此出行时会有飞剑先遣队轮班趟路提前警备危险，以便于飞舟及时选择迎击或是改向绕道。
　　那弟子抖了一下：“这次先遣队本该是裘长老负责，可是一队结束后不知发生了什事，第二队迟迟未补上，这才不慎进入了烈焰锯齿鸟的领地，惹的它们群起而攻。”
　　姬月白眸中寒霜更甚：“告诉裘长老，此事我会传信如实禀告掌门，希望到时候他能给出个合理的解释。”
　　这时候许念也看懂了，这裘长老在刻意针对姬月白，自己不出面反而叫弟子去让姬月白独自应对困境，若是姬月白成功解决此事，他便可以装作姗姗来迟放个大招补个伤害，到时候没人敢说他的不是。
　　若是姬月白没能救下弟子防御好飞舟，那么他更可以再最后的危机时刻来个天神降临力挽狂澜。反正弟子们不敢责怪元婴长老救他们救晚了，甚至可能会感激长老屈尊降贵救他们小命，至于姬月白，她长久以来在弟子们心中的崇敬形象可能会因此一落千丈。
　　正如许念所猜测的，裘长老的确在针对姬月白。
　　菩提老祖和玄均老祖的恩怨已久，早在金丹期就结下了梁子，如今他们已经到了化神期不便再斗，于是战火就蔓延到了小辈们的身上，原本菩提老祖收了姬月白这个好苗子作为亲传，玄均老祖手底下也收了庞天龙，虽然心气高了些可根骨也是出类拔卒百年难遇的。
　　哪成想姬月白这个疯子历练回来竟然在生死台上把庞天龙给废了，虽然提出上生死台的是庞天龙，可她也千不该万不该下手如此不留情面。
　　事发当日，玄均老祖被气了个倒仰，气势汹汹去找菩提老祖讨说法，却被菩提老祖讥讽因果轮回自有命数怎能和小辈一般见识，自此这单君峰和无殇峰的梁子算是彻底结下了。
　　裘长老作为单君峰骨干，虽然不能真的拿身为菩提老祖亲传弟子的姬月白怎么样，可是搞点事情恶心她一把还是做得到的。
　　那烈焰锯齿鸟喜食蛇类，最好把跟在她身边的蛇妖一并叼去吃了才好。


第48章 
　　姬月白凌空而立, 雪白的衣袍随风猎猎飞舞，她祭出无量剑阵，以万箭齐发之势将攻击飞舟的烈焰锯齿鸟击了个对穿, 痛苦嘶吼着从空中掉落。
　　而领头的变异烈焰锯齿鸟也因此被激怒, 在空中呼喊号召着手下向姬月白围攻而去，它们吐出大量的火球，试图将姬月白淹没在火海之中。仙主夫
　　许念正想要帮忙, 却见不远处一弟子被气力不支, 被那烈焰锯齿鸟铁钩似的爪子摁倒在地，身体抓的血肉模糊, 以那妖兽庞大的躯体, 人类修士对它而言好像是小零嘴一样，它张开带着尖牙的喙向那弟子的脑袋啄去。
　　这种肉食鸟形妖兽喜欢用坚硬的喙啄开猎物的颅骨啃食脑浆，场面残忍无比，那弟子预想到自己的结局，却又无力挣扎，被吓得呆滞瘫软在原地，惊惧的等待悲惨命运到来。
　　紧急之下, 许念化为蛇形以体型和速度优势一尾巴将那停留在原地想要进食的锯齿鸟拍晕在甲板上，与此同时又使用灵力召唤出数百条体型和她相当的吞天蟒，向着四面八方陷入苦战的弟子支援而去。
　　本以为死到临头的弟子只听一声巨响，接着便是那锯齿鸟的哀嚎, 他哆哆嗦嗦的睁开眼睛，却见一碧绿色的巨蛇立与他身前，黑眸中杀意隐现, 才出鸟口又入蛇口，那弟子吓得白眼一翻几欲昏死过去。
　　神志弥留之间却听那巨蛇口吐人言：“还能动就赶紧去后方疗伤, 别搁这碍事。”
　　虽然它语气有些凶，可是声音竟然意外的很好听。
　　那弟子一个激灵清醒过来，这是……姬师叔带回来的那条蛇妖，它竟然来帮忙了，惊惧混乱之下他依言捂着伤口爬起来，在吞天蟒的掩护下，连滚带爬的的跑向了舱内。
　　这时许念再想去找姬月白时，却发现她已经在侧翼之上的空中，持剑挥出的汹涌剑气若极寒冰霜，瞬间变形成一道十几米宽的冰刃暴风。
　　狂烈剑气如冰原降临，那些没来得及躲开的烈焰锯齿鸟眨眼间便被凝结成冰柱，又顷刻间被冰刃斩成无数的碎块从空中落下。
　　许念见状咽了咽口水，那可是八阶妖兽啊，而且还是一群，她若是冲上去都不一定能讨的了好去，看着那森森的爪牙都不是好惹的，指不定还要被群起而攻扯下几块皮肉来再顺便来个烤蛇套餐，而姬月白一剑便能轻轻松松干掉十几只。
　　果然金丹和金丹的差距有时候比人和狗之间的差距还大，还以为她如今的修为横向对比也是人类修士的金丹初期了没准能帮上对方，这时候她才发现，她若真冲上去没准就是个拖后腿帮倒忙的。
　　有了姬月白和许念的参战，弟子们的压力骤减。
　　刚开始看到那群巨蟒奔涌而来时，弟子们俱是眼前一黑，这烈焰锯齿鸟还未解决，又不知道哪里涌来一群半立起来有数米高的巨蟒，这画面过于惊悚他们还以为要齐齐交代在这飞舟上，却发现这群巨蟒竟然是帮着他们对抗锯齿鸟的。
　　许念召唤的吞天蟒等级不高，可胜在数量多体型大防御力强，在混战中起到了一个关键肉盾的作用，本来弟子们在平坦宽阔的甲板上面对这群烈焰锯齿鸟的攻击实在是无处遁形，被围攻了跑都没地跑，若是用飞剑直接冲到空中，则更是等于直接冲进了它们的领空，和送死没什么区别。
　　而有了吞天蟒的支援，它巨大的身形给甲板上弟子们提供了一个遮蔽和抵御攻击的物体，也给了骤然被袭击的弟子们喘息的时间，他们趁着这短短的时间内明确了分工，有主远程用飞剑和符宝对空攻击的，有近战收割被打落在甲板上的烈焰锯齿鸟的，还有小部分作为后勤，主要负责使用降雨术和冰霜术扑灭众人身上或是甲板上的烈焰火球。
　　由于这吞天蟒是许念召唤出来的，听从许念的命令并不俱死亡，只要那烈焰锯齿鸟敢冲下来攻击，就被甲板上的吞天蟒死死的咬住身子，导致失去空中优势的他们只能被动挨打。
　　许念还叫出柳柳和依依参战，她们肢体化为锋利刀刃冲进落地的锯齿鸟中，很快便削下它们坚硬的皮肉，砍断它们钢筋般的颈骨。
　　局势逐渐明朗起来，有了许念的加入，甲板上弟子的胜利只是时间问题，而飞舟侧翼的锯齿鸟也被姬月白消减大半，只剩偌大的烈焰锯齿鸟群如今只剩一小步部分盘旋在在高空，发出不甘又凄厉的鸣叫。
　　许念原本以为它们讨不了好便会就此散去，谁知甲板上空中一只体型大出其余锯齿鸟两倍，翼展十几米的巨型锯齿鸟突然仰天嘶鸣一声，紧接着它身边的其余锯齿鸟像是听到了什么命令一般，扑闪了几下翅膀，利喙向下以风驰电掣的速度朝着许念的方向俯冲而来。
　　许念一个哆嗦，她刚才见那几条防御力高强的吞天蟒都被落在甲板上濒死的锯齿鸟尖嘴啃出些深深的血窟窿，她虽是九阶妖兽可并不以防御力见长，她的鳞片也没比吞天蟒防御力高多少，若是被这高空加速度俯冲下来的锯齿鸟叨上几口，她整条蛇怕是要漏气儿了。
　　在这众目睽睽的甲板上，许念自然不能钻进黑盒子中躲避危险。
　　一时间也顾不上其他，她紧急之下只能把身子缩成所能缩到的最小，也就是十几厘米长手指粗细，然后快速躲在了几条吞天蟒的身下。
　　原本庞大的青蛇身躯骤然消失在眼前，俯冲下来的锯齿鸟们丧失了目标陷入短暂的混乱，因此没几下就被甲板上的弟子们用法术飞剑击落大半，只余下打头的几只不甘又愤怒的转变目标，向甲板中心的弟子袭去。
　　许念刚躲过一劫，边听到一声惊恐的娇呼：“啊啊啊，裘长老救我。”
　　内舱的裘长老正喝着茶看热闹，这些修为低下的弟子要多少有多少，反正死了还能马上再补上。
　　什么，你说是参加大比的弟子，那又怎么样，难不成还能为了他们处置他一个元婴长老，笑话。
　　谁知，一转眼便见到一个熟悉的身影被烈焰锯齿鸟抓到了空中，裘长老方才还得意的老脸转瞬之间便石化了。
　　靠靠靠靠，那不是掌门的宝贝女儿吗，什么时候混到这艘飞舟上的，要是让薛正平那个老东西知道他好不容易得来当成眼珠子宠的宝贝女儿死在了自己眼皮底下，那不得和自己拼了老命。
　　说时迟那时快，裘长老从飞舟内破窗而出，直冲那烈焰锯齿鸟杀去。
　　而本就处在事故中心的许念反应更是迅速，她认出了眼前这小姑娘就是前一阵经常来找她玩的薛灵，她来不及思考，便将身体化作弹簧状弹射而起，直冲那抓了薛灵落单的烈焰锯齿鸟杀去。
　　甲板上的弟子碍于那锯齿鸟爪子上抓的薛灵，生怕贸然攻击反而伤了她因此犹豫着不敢攻击，因此许念便得以毫无顾忌的飞射上去，为了加快速度她一连往自己身上拍了数十张疾风符，终于在弹射后力即将消失的那刻用毒牙咬上了那烈焰锯齿鸟的身子。
　　那烈焰锯齿鸟不仅没有放开薛灵，反而像是知道自己命不久矣，在空中疯狂的翻滚挣扎，试图将许念甩下去，而被利爪扯着的薛灵也被着动作晃得头昏眼花，动弹不得。
　　许念加快毒液注入的同时，又快速释放操控灵蛇进入它的血肉之中，不过几息之间，便将那锯齿鸟体内的控制神经破坏殆尽，它彻底没了动静，庞大的身躯直直向下跌落。
　　许念用蛇尾卷过一旁薛灵的腰带，给自己拍了几个羽落符正轻盈的往甲板上落，谁知失去控制和她们一同下落的锯齿鸟在一瞬间被剑光斩成了的支离破碎，血肉横飞。
　　只见一黑衣金纹的白发老头浮在空中，厉声道：“妖物，还赶紧不放下掌门之女。”
　　许念转头看了看，只见飞舟甲板残存的烈焰锯齿鸟，以及她召唤出来残存的吞天蟒都随着这道剑光被斩成零碎血肉。
　　所以，这妖物是在说她？
　　淦，这个不要脸的老东西就是那什么裘长老了吧，不仅团战后期出来装逼抢人头，还反过来倒打一耙，岁月没有提升他的道德，只是加厚了他的脸皮。
　　许念气的当场就要想怼他。
　　却听见搭在自己身上的薛灵缓过劲来，看似无辜却又直戳重点的询问：“裘长老怎么现在才来，我们都已经和妖兽浴血奋战多时了。”
　　她这一问，简直是问出了广大弟子们的心声，对啊，裘长老怎么才来，甲板上的许多弟子抹了一把脸上的血汗，随着她的声音抬头望向浮在空中的裘长老。
　　连许念都不禁怀疑，她这到底是真天真还是天然黑，说话怎的这么有水平呢。
　　若是寻常弟子敢这样拆他的台，定然见不到第二天的太阳，可惜这人偏偏是那个元婴巅峰期掌门薛正平的独女，平日里宝贝的和那什么似的，什么魂灯护心锁不要钱似的往她身上堆，若他真敢动手搞死她，恐怕薛正平那老东西抛下宗门也要来搞死他。
　　裘长老装X的脸上出现了一丝丝的画风崩裂，他扯了扯嘴角：“自然是在处理尔等不便听的密事。”
　　只是他话刚落音，又见那薛灵眨巴杏眼：“真的吗，那我传信问下一下我的掌门爹爹。”
　　“随你。”裘长老气的胡子都歪了，他袖子一挥狠狠留下这两个字就回到了内舱。
　　这下许念确定了，这是妥妥的天然黑无疑了。
　　舱内余下两个刚进入元婴初期的长老，你看看我我看看你，用传音入密悄悄交流。
　　周长老：这可是裘长老不让我们出去的，说是要锤炼弟子的修为品行。
　　李长老：说是锤炼修为，他安的什么心哪能看不出来，不过是怕失了威信找个借口搪塞罢了。
　　周长老想起前段时间单君峰玄均祖师那雷霆之怒，也是一阵唏嘘。
　　这时姬月白也将侧翼上仅剩的几只烈焰锯齿鸟杀尽。
　　她翩然落在甲板上，青丝虽风拂动，白衣染血猎猎，手中长剑饮血还在止不住的嗡鸣。
　　甲板上弟子皆目光崇敬的看向她，在长老们弃他们于不顾之时，是姬师叔挺身而出，仅以一人一剑挡住了那群空中妖兽的族群。
　　他们仅仅面对几只飞上甲板的烈焰锯齿鸟就捉襟见肘，难以应付，而姬师叔仅一人便能同那数百只妖鸟周旋，不止如此甚至还在它们的领空将他们全灭了。
　　那绝美而冷肃的面容，那通身无可比拟的耀眼气势，还有血战过后尚未消散的森然杀气，让弟子们心中澎湃无比，油然而生出一股憧憬来。
　　是啊，这才是真正的剑修，于危难之中力挽狂澜，救众生于水火之中。
　　众人都等着姬师叔过来说点什么，或是对他们表达下劫后余生的鼓舞庆贺，或是留下他们人中的高光启迪。
　　他们相信，以后若是再遇到此类危难情景，姬师叔的话语定然会为他们破开迷雾，将他们指引到正确的方向。
　　几十双眼睛一眨不眨，满怀期冀的望着姬月白。
　　只见他们高贵冷漠强大美丽的姬师叔却径直走到了掌门之女薛灵的身边，众弟子心中隐隐有些失落，果然姬师叔这样高洁的剑修也不能免俗。
　　对上自己憧憬已久的姬师叔，哪怕薛灵已经在心中放下，却还是不免有些期待。
　　雪白而缀着鲜血衣衫随着她的倾身垂落，那绝美而又冷漠的面容近在眼前，薛灵不由看痴了。
　　那修长美丽的手指轻轻落在她的身侧，薛灵不禁咽了咽口水。
　　对方的手指却避开了她的身体，从她身体的一侧捞出一条碧绿色的小青蛇来。
　　薛灵呆住了。
　　围观的弟子也呆住了。
　　惟有小青蛇熟稔的缠上姬师叔的手腕，乖巧的蹭了蹭她的手心。
　　在薛灵的呆滞和围观弟子的石化中，姬师叔抱着小青蛇离开了。
　　过了半晌，众弟子才讷讷回神，有一人忽然道：“其实那蛇妖也不是什么坏妖。”
　　众人想到事发当时，那蛇妖不仅冲在前面救人，还暴露自己的能力召唤出许多吞天蟒帮他们抵挡了大部分的伤害，可以说，如果不是有那条蛇妖的召唤兽帮忙，他们这群人就不可能仅仅是部分轻伤、极个别弟子重伤的程度了。
　　那裘长老在门内风评本就不好，听说向来喜欢打着试炼的名头对弟子见死不救，视人命如草芥，看那高高在上的样子，不到绝境定然是不会对他们出手相救。
　　之前有几名跟随庞天龙讨伐过许念的弟子，心中更是感到内疚不已，心中后悔当时不该人云亦云就跟着去讨伐。
　　这场劫难过后，众人心中思绪万千，心中也默默对许念有了极大的改观。


第49章 
　　由于之前战斗局势太紧迫, 导致许念根本管不了的那么多便直接放大了身形径直冲了上去，以至于那漂亮的水波绿色的裙子当场被她庞大的身躯撑破报废，那衣裙惨烈的“尸体”此时还挂在有些残破的甲板上随风招展。
　　这时候许念虽然盘在姬月白的手腕上, 心思却不在自己的战果和周围弟子友好而崇敬的目光上。
　　她目光沉痛的瞧着那波光粼粼的美丽布料, 这是多么的令蛇心碎，这可是她之前在清水县最好的裁缝铺专门定制的，虽然在她的一干漂亮衣裙中看起来并不显眼, 不过这可是姬月白夸过好看的裙子, 是彰显正道修仙人士审美的衣裙。
　　许念化形后，心中其实是隐隐的对自己的外貌不太满意的, 她想象中化形后的自己, 自然也是像姬月白那样出尘绝艳，冷漠而强大，挥一挥剑就带走无数敌人，装X于无形的高贵模样。
　　奈何却生成这样妖娆妩媚的坏女人形象，仿佛下一秒就要去剧组演反派。
　　姬月白自然也注意到她的视线，进了内舱，她轻声安慰：“等到了梵音阁的领地, 再陪你买新的。”
　　许念甩了甩尾巴，沉痛道：“可是，这套衣服我只囤了一百套啊，失去了这一套, 我就只有九十九套了，明明你还夸过它好看，一想到它就这么离我而去, 我的心好痛难过的快要无法呼吸了。”
　　姬月白正要安慰抚摸她的手指怔在了半空，她忽然有些好奇：“那你其他的衣服有多少套。”
　　她这话可是戳到了许念的兴趣爱好点上了, 话刚落音，就见蛇蛇蹿到宽敞的贵妃塌上，对自己的宝贝衣服如数家珍。
　　这套是参考慕颜玉的风格设计的，红色丝绸布料再配上金线点缀，在腰肢和脚腕处颇有心机的点缀了金闪闪的坠饰，上下两套，可以将纤细的水蛇腰展露出来。
　　许念激动道：“这个我很喜欢，订做了有两百套。”
　　看看那酷似慕颜玉改良版的服装，姬月白淡淡道：“不错。”
　　得了姬月白的夸奖，许念更是雀跃的展示下一套。
　　这套则是姬月白给她的灵感，白色的衣裙飘逸流畅，在保持原有仙气风范的同时加以改良，在衣襟袖口处绣了银色的暗纹，加宽的腰带上缀了白玉流苏，衬得她妖媚的脸蛋都多了几分凛然不可侵犯的气势。
　　许念在姬月白面前快活的转了个圈，展示自己的设计成果：“这套好看吗，我可是以你为原型设计的。”
　　姬月白眸光落在她的笑颜上，声音清清冷冷的：“这套做了多少？”
　　许念轻咳一声：“五百套。”
　　说实话这些衣服没准她穿到飞升都穿不完，但这些漂亮的衣裙确实是支撑着她艰难化形的心理支柱，有再多都不会嫌多。
　　这时许念整理好了腰带衣角，穿着那套集合了姬月白造型飘逸感觉的衣裙，青丝飞扬好似蝴蝶似的扑向了门边。
　　她一边冲还不忘一边向姬月白解释：“我去找慕颜玉梳个搭配的发型。”
　　虽然她自己也会简单的造型，但喜新厌旧又不是人类的专利，蛇蛇自然也是。
　　只是刚冲到门口的时候，却听到姬月白清咳一声：“等一下。”
　　许念动作乖巧的在舱门处刹住步伐，眨着乌溜溜的妩媚眼睛回眸去瞧姬月白：“怎么了，还有什么事吗。”
　　却听对方道：“这次维修人偶的时候，我叫贡连加上了梳妆的功能，你不妨试试。”
　　在千机峰上，她同贡连说自己的要求时，对方的表情简直像是活见了鬼。
　　这个杀神竟然主动要求他给傀儡人偶加上梳妆打扮的功能，难不成是突然开窍了，这真是铁树开花千年难遇，也不知道是哪个修士这么倒霉，竟然被她瞧上了，以这女人的武力值，恐怕那人到飞升都难翻身。
　　姬月白心知他的腹诽，不过却没有出言解释。
　　许念跃跃欲试的驱动了人偶，柳柳和依依这时已经恢复正常形态，娇俏的立在她的两侧。
　　她试着以灵力驱动人偶，脑海中浮现了一个大概想要的发型，这时柳柳和依依便按照她的念头行动起来。
　　许念从镜中窥到，她们的手指灵巧翻飞，却又带着一丝不苟的认真做派，将她一头乌发梳的整整齐齐，又充分发挥了创造性，将许念脑海中模糊的想法落实的恰到好处。
　　青丝在发顶挽成一个流畅漂亮的发髻，端庄的造型恰到好处的中和了她眉眼间的艳色，柳柳取了一支螺子黛，轻轻画出眉峰和利落的眉尾。
　　许念惊奇的看着镜中的自己，仿佛什么都没变，又好似哪里都变了，眉峰和眉尾的改动，一下子让她妖媚的面容上平添几分清正之气。
　　具体来说，若是以前的她看起来像是电视剧里人人喊打的狐狸精，那么现在她多少能客串一个正派女二。
　　许念快活的起身，抱着柳柳和依依一人在面上亲了一口：“真是麻麻的好宝贝儿~”
　　转眼又扑向等在一侧的姬月白身上，想了想，却没敢如法炮制去亲对方的脸颊，只是将小脸埋在对方的怀里：“月白，谢谢你呀~”
　　许念毫无顾忌的亲吻了那两个和模样真人几乎无异的傀儡人偶的面颊，又向姬月白而来时。
　　姬月白眸光下意识的定格在对方红润诱人的唇瓣上，脑海中甚至不由自主的想象出那柔软轻盈的触感，只是下一秒，对方却扑在了她的怀中揽上了她的腰肢，娇娇的道谢。
　　也仅此而已。
　　姬月白羽睫垂了垂，说不出是失落还是别的什么的异样情感涌上了心头。
　　她手指轻轻拾起对方一缕绸缎一样散落在后背的长发，那发丝光泽极好滑顺异常，随着手指松开力道便毫不留情的从她手中溜走。
　　许念猜测姬月白可能是想什么事情出神了，落在她腰上的手指不仅没有松开，反而抓的更紧了，于是许念也学着对方的模样将她搂的紧紧的。
　　姬月白身上一直有一股冷冽的香气，让她不自觉联想到冰原上的月色，高崖山涧叮咚的清泉，昙花盛开时那惊鸿一瞥的冷艳，是许念形容不出的好闻，她的怀抱也柔软，纤细的腰肢一臂可环，她的白衣自带许念心中的仙气滤镜……这些也是许念为什么总喜欢对姬月白贴贴蹭蹭的原因。
　　舱门忽然被敲了敲。
　　如梦初醒似的，姬月白忽的放开了许念。
　　许念虽然还没有蹭够，不过来日方长，这时也没心没肺撇下姬月白去开门：“是慕颜玉吗？”
　　她快活的敞开舱门，却发现眼前的人竟然是薛灵，她像是犯了什么错似的垂着头站在门口，见到开门的是许念更是将头垂的更低了。
　　许念眨眨眼，小迷妹的心思她懂，了然道：“你是来找姬师叔的吗，她在里面，我领你进去。”
　　她刚要转身，却被对方抓住了衣角。
　　却听薛灵那往日里带着些骄纵的声音，如今变得有些怯怯的：“我不是来找姬师叔的，我是来找你的。”
　　许念不可置信的用手指了指自己：“我吗？”
　　薛灵抬头看了她一眼，接着又小幅度的点了点头。
　　许念缓了缓神，邀请道：“进来说吧。”
　　薛灵却又摇了摇头，声音更小了些：“我们能换个地方单独聊聊吗？”
　　许念想不明白她要做什么，总之她修为高出对方一截，是全然不怕对方趁机耍什么小手段的，于是便坦坦荡荡的应了，便带着薛灵来到了甲板的空旷处。
　　许念也是动了脑子的，这样空旷的地方可以避免对方设埋伏对付自己，甲板上天光明亮，若是有什么小动作也可以一眼就能看出来，更主要的是，她占据了回内舱的两处入口的中间点可以随机应变，进可攻退可守。
　　她放出灵识警惕四周，整以暇地看着眼前的薛灵。
　　薛灵这时候才抬眸，睁的大大的杏眼一眨不眨的瞧着她，忽的脱口而出：“许念你真好看。”
　　许念妩媚的黑眸一时间都睁大了几分。
　　这时薛灵也意识到了不对，期期艾艾的解释：“不不……我是想说……谢谢你救了我。”
　　许念闻言笑道：“不用谢，主要是我也不忍心看到你这么好看的小姑娘落入妖兽口中，我之前也不是有意欺骗你的，这下我们就扯平了恩怨一笔勾销。”
　　她说话时，浅金色的阳光透过云层给她飞舞的发丝渡上了一层光，飘逸的白裙被甲板上的风吹的猎猎飞舞，衬得她身姿绰约飘然若仙。
　　薛灵呆了一瞬，转而道：“没事，我早就不介意了。”
　　“我对姬师叔本就是崇敬，她那样强大高贵的剑修，我等小辈高山仰止，从前姬师叔见我修炼不成器，在单君峰和我说过几次话指导过一番，我便自欺欺人的以为姬师叔对我是特别的。”
　　许念犹豫道：“月……姬师叔性子一向冷淡，能指导你从某种情境上来说，已经是很特别了。”
　　薛灵眸子一眨不眨的看着她：“不，姬师叔对你是不一样的，我从没见过姬师叔对别人露出那么温柔的神情。”
　　想起方才姬月白从她身边将许念捞起的模样，那眼神几乎可以说的上宠溺了，噫，她都怀疑她是不是过度惊恐之下出现幻觉了，那一瞬间，姬师叔眸中流露出的温柔让人甘愿溺死其中。
　　许念略一思考，接着利落的否认了：“我觉得你的认知出现了某种偏差。”
　　薛灵愣了一下：“什么偏差？”
　　许念一本正经道：“假如你是个高贵冷艳令人不敢靠近的女人，你养了一只可爱的小猫小狗或者说别的可爱的灵兽，你看着自己亲手养的宠物的眼神能和看周围的人一样吗？”
　　薛灵被她说的一愣一愣的：“那确实不能。”
　　许念又道：“你在外面高贵冷艳，你回到自己的私密地盘上时，能忍住不对自己养的小可爱灵兽亲亲抱抱举高高？”
　　薛灵闻言倒抽了一口凉气：“你说的确实有道理，我怎么没想到这茬。”
　　许念闻言信誓旦旦的点头，没错，没有人能拒绝自己亲手养的可可爱爱的毛茸茸的哈基米，没有人！
　　等等，她好像没有毛茸茸的身子。
　　算了，她不管了，她就是姬月白的最可爱的哈基米。
　　谁不服她就咬死谁。
　　这时薛灵脑子里已经转了八百个弯，这时候看向许念的眼神也是神情微妙中带了一丢丢的可惜。
　　半晌，像是经历了剧烈的心理挣扎，薛灵一咬牙：“许念，其实我不介意你是蛇。”
　　许念当即义正言辞的拒绝道：“对不起，我介意你是人。”
　　薛灵幽幽的看着她：“你就非蛇不可吗？”
　　许念可是下定决心要跟着姬月白渡劫飞升的蛇，此时更是半点都不动摇，甚至还打了个补丁：“我喜欢的是有漂亮光滑鳞片的蛇，有着美丽而粗壮的身躯，尖尖又灵活的尾巴，锋利而又危险的毒牙，最好蛇信子也是和我一样的粉色。”
　　薛灵的少女心刚刚升起，就被许念无情的戳破了，她扔给许念一个不知名物什，留下一句“这是报答救命之恩的礼物”就掩面匆匆离去了。
　　许念拿着那小小的又像是莲花又像是云彩的东西琢磨了半天，决定待会去问问姬月白，只刚走进内舱的过道，便看到了抱剑倚靠在船舱的姬月白。
　　略显昏暗的船舱中，她的眸光晦暗不明，隐隐的落在的许念的身上。
　　——我喜欢的是有漂亮光滑鳞片的蛇，有着美丽而粗壮的身躯，尖尖又灵活的尾巴，锋利而又危险的毒牙，最好蛇信子也是和我一样的粉色。
　　她听到，许念如是说。


第50章 
　　见姬月白似乎是在等自己, 许念快步走到她面前，甜甜道：“月白你是担心我的安危吗？”
　　“嗯。”
　　许念又把手上的莲花状小玩意递给对方，期待的瞧着她：“这是刚才薛灵送给我的, 只说是报答旁的什么都没说就跑了, 能帮我看看这是做什么用的吗？”
　　她担心这是攻击类的法器什么的，万一注入灵气再误触受伤，便也不敢一个人贸然使用。
　　姬月白接过来略一端详, 便放回了她的手心, 淡淡道：“是个不错的中品飞行法宝，若是加大灵力驱动的话, 速度堪比飞剑, 她许是看你还未学会飞行才想到送你这个。”
　　许念闻言有些惊喜，没想到薛灵出手如此大方，这竟然是飞行法宝，那她以后在空中战斗的时候，岂不是不用狼狈又复杂的给自己拍疾风符和羽落符了，到时候只要直接唤出这出飞行法宝接住自己便好了，或许还能乘胜追击。
　　她喜滋滋的将这莲花云的飞行法宝打上自己的灵识印记, 等着回去在黑盒子中炼化，抬眸却见姬月白垂眸不知在思考什么。
　　她抬手挽上对方的手臂，亲亲热热的贴上去：“走啦月白，我们回去一起修炼吧。”
　　她自认为是最称职, 最最会满足情绪价值的宠物，从打方才和薛灵的对话之后，她便反思了自己, 而后立志要成为超过毛茸茸的蛇蛇，她要把狐狸小猫小狗都比下去, 从今往后只有她蛇蛇才是最棒哒。
　　姬月白眸光掠过她妩媚中带着讨好的面容，浅浅的勾唇：“好。”
　　不知怎么的，姬月白通身的气质应该是清风霁月不染凡尘，许念却忽然觉得她身上有股莫名的吸引力，叫她一时间有些移不开视线，若是硬要找个词句来总结的话，那就是她怎么觉得对方越来越蛊了。
　　噫，对方要继续这样下去，那要迷倒多少男修女修啊。
　　不过这好像跟她这个宠物没有什么关系，她的任务只是陪伴在姬月白的身边当个安稳的菜青蛇就好。
　　之前在宗门之中，对方和她说“留下来的时候”，她心中也是万分的理解对方，毕竟谁也不想陪伴在自己身边许久的哈基米突然有一天收拾东西跑路了吧。
　　平心而论，许念也承认自己长的有那么一丢丢吓人，不过她已经努力的向治愈系发展了，无论是撒娇贴贴抱抱蹭蹭，还是极强的自我管理修炼能力，宠物的自我修养简直MAX好嘛，试问有谁能拒绝她这么可爱的蛇蛇。
　　她每想一句，便自信一分，到最后越想越觉得自己简直是是天上地下绝无仅有的好宠物，还面不改色心不跳的拒绝外来诱惑，更是骄傲的把尖尖的小下巴都扬起来了。
　　待进到舱门里的时候，许念已经是自我鼓励的有些飘飘然了，她正准备和姬月白说一声，然后再去黑盒子里修炼，只是刚迈出半步，就姬月白的手指轻巧的捏住了下巴，迫使她抬头看她。
　　舱内的夜明珠并未按照使用者的心意打开，室内有些昏暗，对方的雪衣也好似与周围蔓延的灰融合。
　　许念好像又回到了第一次见姬月白那一刻，漆黑的眸子幽深，映出许念的面容。
　　区别在于，那天的姬月白长剑如霜，杀意凛然，仿佛只要自己一个不小心就会凄然死于剑下，而这时对方手指的力道能明显感觉到隐忍的克制与温柔。
　　只是对方向来冷漠的黑眸中这时却染上不解。
　　“收到她的礼物，你就这么开心吗。”那声音好似碎玉，隐隐流露出一丝说不清道不明的委屈。
　　许念愣了一下，脑海中寻迅速回想了一下自己方才的表现，心中顿时明了自己的宠物修养还远远不够，怎么能收到别人的礼物就在对方面前喜形于色，这和当面出轨有什么区别，她想要要长长久久的抱住对方的大腿，只有这点觉悟怎么能行。
　　反思过后，许念当即揽住对方的脖颈，娇滴滴讨饶：“月白，我知道错了，其实我并不是因为收到薛灵的礼物而激动，只是忽然想到比起她来月白你给我的要更多更多，所以便想要努力修炼好长长久久的留在你的身边，将来才好有机会报答月白呀，一想到月白你因为我而高兴，我也不由自主的开心起来~”
　　闻言，落在她下颌上的手指也随之落下。
　　她一段话说的轻轻柔柔，半是撒娇半是哄顺的叫人心中熨贴，只是对上对方专注的眼神时却不禁有些心虚，便趁势垂落蝶翼一样翩跹的睫毛掩盖视线，声音又软软的放低了几分。
　　“只是我现在能力尚且低微，所以希望月白你也不要嫌弃我……”话及此处，许念轻轻踮起脚尖，扬起头用唇瓣贴上了对方的唇角。
　　那触感比想象中的还要柔软几分，像是轻盈的云朵拂过唇畔惹人心悸，却又似蜻蜓点水般一触即散，姬月白笼在宽大衣袖修长的手不自觉的想伸出留住什么，却又在即将触碰到对方时悄然落下。
　　许念心中忐忑不已，她有些不敢看对方，生怕自己贸然的行为惹的对方不开心，但转念一想，前世养毛茸茸宠物的人好像大多都喜欢宠物除亲嘴之外的亲亲。
　　不过这其中好像不包括蛇蛇的主人。
　　寂静的室内，姬月白清晰的感受到了自己的心跳。
　　对方妩媚的眸中带着盈盈的水色，匆忙垂下时那不自知的万种风情，方才擦过她唇畔的莹润的红唇艳色逼人。
　　姬月白克制的阖上了眼帘，她似乎明白了“妖物”的真正含义。
　　空间里静悄悄的，许念低眉顺眼的等着对方的“发落”，只是等了许久却不见对方做声，她终于忍不住悄悄抬眼去瞧。
　　姬月白却在这时转身，一时间没有叫许念看清楚神情，仅留给她一个飘逸的衣角，声音一如既往的清冷：“我出去一趟，你好好修炼，不必等我。”
　　她话刚落音，舱门便应声合上。
　　许念有些疑惑不解，却也不好去问对方，她沉思了一会儿，又在忽然间豁然开朗。
　　也是，大佬的精神世界岂能是她这种菜青蛇能够理解的，更何况她做了六十多年蛇，指不定脑子都在不知不觉间悄悄的退化了，还是不要胡思乱想为妙。
　　调整好了心态，许念快活的钻进了黑盒子中决定试试自己的新法宝，薛灵给她的法宝几乎是在炼化的瞬间便成功了，可以说不费吹灰之力，她还以为是对方也看穿了她菜青蛇的本质，所以才如此替自己考虑，心中不由升起几分后悔，自己刚才应该和人家说话委婉点的，都是活了两辈子的大龄蛇了，怎么能和人家小姑娘一般见识。
　　其实她并不知道，薛灵虽贵为元婴巅峰大佬的宝贝独女，实际上却是个水平还不如许念的菜鸡，灵丹妙药天才地宝灌下去不知道多少，这才堪堪达到筑基期，对于天元门掌门薛正平来说，这或许就是所谓的桃李满天下，家里结苦瓜吧，他实在忧心自己若是飞升或是渡劫失败之后无人再能护着他的女儿，便自掏家底给她打造了许多简单易操作的法宝以及各式各样备用装。
　　倒是许念心中觉得，薛灵这小姑娘，虽然傲娇了点，天然黑了点，莫名其妙的情感来的快了些，不过人还是不错的，知恩图报还出手大方，如果不是她已经在心底决定蹭上姬月白了，没准就把她待定为备选的第三根大腿，毕竟她看起来确实很有背景的样子。
　　那裘长老之前眼见那么多弟子小命岌岌可危却安稳如山岿然不动，反倒是薛灵一被抓，那老东西一眨眼就冲出来了，而且她一个筑基初期小辈敢那么跟一个元婴期长老说话，而被怼的裘长老反而只是气的甩袖子走了，以那老东西的气量实在不应该就此咽下这口气，可薛灵不仅没被找半点麻烦，还须尾俱全的出现在了自己的面前，实在是令她不得不多想。
　　许念心中暗自想着，下次再见到薛灵，自己还是态度好点为妙，正所谓做蛇留一线，日后好相见，古人说的这话也是有几分道理的。
　　神器一方天地虽然是叫一方天地，可是内里空间实际上并不小，许念尝试探寻过边界，它应该是个正方形，直径约么有一百里左右，这是她有一日无聊在黑盒子外测试了自己的时速后又进入黑盒子中测量的，总体误差应该并不高，黑盒子的纵深她还未曾量过，这次有了飞行法宝，倒是可以试探一下。
　　许念尝试着在那莲花云状的飞行法宝中注入灵力，眼前瞬间便出现了一个流光溢彩的莲花形状宝座，它在手心的小小的时候看着又像是云又像是莲花，实际上展现在眼前的是一片七彩祥云托着的白莲花，层层叠叠的白玉色花瓣由内而外的展开，清疏雅致又美丽夺目的外观让她欢喜不已。
　　她迫不及待的跳上去，又美美的取出镜子照了照，觉得自己的白衣飘飘配上这祥云白鹤简直就是她理想中的style，她突然看自己脑门上多出来的红色妖纹也顺眼起来，这不就是高配版朱砂痣，她甚至觉得自己抱个玉净瓶再折点柳条似乎都可以COS观音大士了。
　　咳咳咳，她就是随便一想，希望观音娘娘不要怪罪，以后继续保佑她安稳渡过雷劫顺利飞升。
　　许念在白莲法宝上对着镜子美滋滋的摆了好几个仙气造型，好生欣赏了一下这自带白莲氛围感的自己后，才恋恋不舍的收起镜子开始试验这飞行法器的性能，以便于在将来的实战中能融会贯通以细节制胜。
　　许念先是匀速注入少量的灵气驱动，这时她身下白莲随着她的心念不断升空，随后水平飞行，此时的速度约么有她们目前所乘坐飞舟速度的五成左右，她又尝试着加大了一些灵力的输出，这时候白莲的速度显然变快了许多，周围风声骤猛，她的发丝也随之飞扬，经过提速，目前的速度目测是可以超过飞舟的，她大体估摸了一下，以她的灵力储量驱使白莲法宝以这样的速度行驶，不眠不休应该可以持续飞行十五个时辰以上。
　　许念不由感到十分的满意。
　　只是又想到实际战斗时，如果和乘飞剑的修士或是能够在空中飞行的妖兽对战时，这样的速度难免有些不够看，若是实力上存在差距又不能甩开对方采用风筝流战术，最后仍难免暴露黑盒子的存在，这样的弱点看似细微实际上可能是致命的，若是对方恰好又能打开黑盒子的秘法，她岂不是要当场凉凉。
　　她认为自己以后不能一遇到危险就躲进神器黑盒子中，它看似能保命，可若是暴露之后不能及时斩草除根便会被针对，黑盒子也会彻底成为一道催命符。
　　想起姬月白说这法宝似乎足以媲美飞剑，许念便试着对白莲法宝的灵力的输入一下子拉倒最大，也就是在这个瞬间，骤然飞驰的速度令她整个人因着剧烈的惯性猛的后仰，整个人好似坐了火箭一样蹿飞了出去，她的面庞被扑面而来的风吹的生疼，不得已又消耗灵气在身前加了一道防风屏障。
　　许念小心的看着边界，生怕过快的速度导致自己不小心撞到盒子上，目前的速度和她之前还是蛇形在姬月白衣襟里感受到的差不多，她缓过神来尝试这再注入灵力却发现白莲的速度已经不再提升了，似乎已经到达了极限。


第51章 
　　许念想了想, 又尝试着往白莲法宝上了贴了几张疾风符，等了十几秒后发现速度并没有再次提升，便知这疾风符果然只能作用于血肉之躯, 她心里已经有了预想, 这次只是想试验一下，因此对于她倒也不失望。
　　之后，她又在黑盒子中练习了六个时辰极速的飞行驾驶, 到最后她已经能乘白莲法宝在空中做出七百二十度的极速高难度转体加漂移动作了, 这丝滑一套连招她不间断练了少说也有上百遍，只觉得蛇胆都快要吐出来了。
　　直到灵力几近枯竭许念才从白莲法宝上晃晃悠悠的走下来, 这之后的几天她应该暂时都不会再想乘坐这种小型飞行法宝了。
　　待稍微缓过神来, 许念又用灵石堆出了一个升级版聚灵阵帮助自己恢复灵力修炼，经过这段时间的努力，她的聚灵阵摆起来已经轻车熟路了，加上她化形之后，修炼所需要的灵气也成倍增加，原本的初级聚灵阵聚集释放的灵气已经不能再满足她的修炼需要，她便请教了姬月白高阶聚灵阵的摆放方法。
　　高阶聚灵阵虽然要复杂上许多, 但因着有之前初阶聚灵阵打下的基础，许念也很快的理解并在对方的指导下成功的复刻了出来。
　　许念小心的褪下衣裙叠的整整齐齐放在一边，又化为蛇形像往常一样从灵石堆里选了块形状合适入手温润的灵石顶在头顶，兢兢业业的开始了今晚的修炼。
　　其实以她如今的修为和对周围灵气的敏锐度, 实际上不用再往头顶放灵石帮助自己感受灵力流动了，只不过做长久以来坚持习惯了反倒成了一种独特的仪式感，头顶上灵石的时候就好像是打开了身体的某种开关一样, 使她在这一瞬间切换到心无旁骛的入定修炼状态，修炼效率极高。
　　把损耗的灵力都补充了回来, 将灵力在体内运行修炼许多周天之后，许念有些困倦的伸了伸懒腰，从黑盒子中出来。
　　夜深了，船舱内的夜明珠柔和却明亮的光照亮了整个房间。
　　许念转头便看见姬月白侧坐在青玉案前，正在阅览一本不知名的古籍，她似乎是刚刚沐浴过，微微湿润的鸦青的长发随意的垂落在腰间，暖色的光线将她的轮廓勾勒的柔和了许多，或许是姿势放松了她雪白的寝衣松垮的散开，许念便眼尖的看到那如玉一样的锁骨隐没在暧昧的光线之中，又隐约可见交叠的衣领中诱人的形状。
　　要么怎么说，犹抱琵琶半遮面，欲露不露最勾人呢，许念眼馋的咽了咽口水。
　　不过当对方那澄澈的黑眸扫过来的时候，许念则立刻换成了纯洁无辜的笑容，只是配上她妖媚的脸蛋，实在难以让人联想到上述的那两个形容词。
　　许念凑上前去，便闻到对方身上还带着些沐浴之后的水汽，混合着那冷冽的幽香显得分外的清新好闻，她深吸一口，殷勤道：“月白，你怎么还不睡呀，是在等我吗？”
　　姬月白随手将书籍放在案上，轻轻颔首，声音虽淡淡的可说出的话却让人心痒：“嗯，等你。”
　　许念本是随口一问，听她这样说心中却不免有些不好意思，她心中决定下次修炼的时候注意时间以免让对方久等，并决定弥补一下过错，便取了一块丝柔的长巾蹭到姬月白的身后：“那我先帮你擦干头发。”
　　姬月白正要拒绝，其实她可以用术法烘干，只是那裹着长巾的柔软小手轻轻柔柔落在她的发上头上，酥酥麻麻的感觉悄悄的蔓延开来，她未说出口的话便哑然于唇齿中。
　　她明明是条蛇妖，却有着几乎与人类相同的生活习惯，喜欢吃美味的菜肴，住华丽的房间睡柔软的被子，还有着自身独特的审美……简直像是个天真爱玩的人类女子，若不是自己从未她未学会人言，未化形就陪在她身边，恐怕自己心中都会觉得她简直像是被人类的夺舍的妖兽。
　　不过这又怎么可能，修仙界中向来只有人类夺舍人类，妖兽夺舍同种族妖兽的成功例子，过去也不是没有人类修士找不到合适的躯壳，从而捕获了一头已化形的妖兽试图夺舍，结果却同那妖兽一同失败死亡了。这主要是因为人类的灵魂和妖兽的躯壳并不兼容，哪怕妖兽修成了人形，只是灵魂的在躯壳中的形状是固定的，强行将不合适的灵魂塞入其中的后果比削足适履更要严重。
　　耳畔的声音温柔小意，无端就让人耳根发软：“月白~这个力度可以吗，头发不会被扯痛吗？”她手指有一下没一下的捋过发间轻轻按揉。
　　“可以，无妨。”姬月白顺着她的动作将脖颈后仰，却感到了对方眸光的注视。
　　舒缓迷人的氛围中，她下意识抬眸去看对方，却见对方神情专注，妩媚的眸中仿佛荡漾着粼粼的秋水，那是墙壁上熠熠生辉的夜明珠映到了她的眸中。
　　姬月白忽的觉得，自己的心仿佛也随着那眸光跳跃了一下。
　　……
　　许念起身的时候，姬月白不知何时已经起身去忙了。
　　她起床伸了个懒腰，昨日的飞行训练太猛，导致她现在还有些腰酸背痛的不想洗漱，虽然学习的除尘诀可以去除身上的污秽，可是许念觉得那种毫无灵魂没有后劲的操作只适合来应急，并不能带来身心上清醒与满足。
　　于是许念唤出柳柳和依依，在脑海中指使她们帮自己洗漱更衣梳造型，她还在心中安慰自己：好钢要用在刀刃上，她的精力已经用在勤劳修炼上了，难以顾及日常生活也是正常的。
　　从而让自己毫无心理负担的当一条废蛇，
　　像是听到了许念的心声一样，她身旁的柳柳和依依也认同的点头，仿佛在说：没问题主人，都交给我们吧。
　　明天应该能到梵音阁了，她想着既然到了别人的地盘，还是要夹着尾巴做蛇为妙，便又换了那套白色同款衣裙，只在配饰上做了些许的调整，也更符合天元门弟子们整体风格，使她混迹在其中不至于显得那么突出。
　　许念收拾完毕后，正拉开舱门准备去看望一下慕颜玉，那舱门却随着她的打开呼啦啦的往房间中涌进了一堆东西，她定睛一看，这些盒子似乎是包装好的礼物。
　　她有些丈二和尚摸不着头脑，正疑惑之时，慕颜玉也恰巧赶到了。
　　慕颜玉看着地上的盒子，又看了看许念，笑道：“阿念，你如今也是拨云见月了，大家也都意识到你是条好蛇了。”
　　许念若有所思：“所以这是……”
　　“这是那群被你救了的还有曾经针对过你的弟子们，在方才的修炼的间隙送过来的，他们心中实在过意不去，便特意挑选了礼物想给你的赔礼。”
　　许念没想到自己竟然还有风评逆转的那天，吃惊的眸子都睁大了，心中又隐隐有些不可置信：“你说的是真的吗，这该不会是和我开玩笑吧，毕竟我可是凶狠邪恶，阴险狡诈的妖兽。”
　　慕颜玉拍了拍她的肩膀，语重心长的说：“自信点，我刚才可是亲耳听到亲眼看到的，就咱俩这关系我还能骗你不成。”她比许念还要激动，跃跃欲试，“让我看看我这群师兄弟都给了你送了些什么好东西。”
　　一人一蛇互相对视一眼，接着合力把那堆礼物收进房间，摩拳擦掌，便开始了紧张又刺激的开盲盒时间。
　　许念率先拆了开一个，接着手都哆嗦了：“他们怎么会送这个给我？”
　　慕颜玉拆到一半，闻言望过去也是吃了一惊：“好像是灵兽图鉴中记载的，巨力沼泽蛙，听说肉质鲜美，是蛇类妖兽的的最爱。”
　　这不就是加大版牛蛙吗？
　　随着她话刚落音，那小小的盒子中“牛蛙”的一只爪爪已经搭在了盒子边上。
　　许念匆忙将盒子扣上了，不，她这辈子再也不想吃任何蛙类生物了，任何！
　　下一秒，慕颜玉手中的包装也拆开了，她脸色也没比许念好到哪里去。
　　许念好奇的探头看去，是一堆生龙活虎的大型泥鳅，正争先恐后的想从那空间折叠的盒子中往外钻，却被慕颜玉猛的一下子阖上了。
　　作为真正五指不沾阳春水的富家千金，慕颜哪见过这种猎奇的场面，登时撇下盒子开始顺手臂两侧的鸡皮疙瘩。
　　“那什么……我这群师兄弟们还挺有心的，真难为他们在飞舟上还能考虑到你的喜好，凑出这些‘惊喜’礼物。”
　　许念则是有些幽怨的看着她：“这惊喜给你要不要。”
　　闻言，慕颜玉头摇的好似拨浪鼓：“不了不了，在下无福消受。”
　　经此一遭，一人一蛇此时已经是偃旗鼓息，这哪里有拆礼物的惊喜，分明是惊吓，只是许念看着一地的盒子，却有些不死心，这么多弟子总得有个脑回路不一样的吧。
　　她看向慕颜玉，用眼神示意她快点拆。
　　慕颜玉装作没看到，当场就要起身：“咳……我忽然想起来，我方才的账似乎算漏了一处，让我回去……”她身子刚起到一半，就被许念拽住了衣角硬生生又坐回了原处。
　　许念咬了咬牙：“当时不是说好的，有福同享有难同当呢？”
　　慕颜玉立马反驳：“我怎么记得，你说的是苟富贵勿相忘，没说过要同甘共苦啊。”
　　就在这两人互相推诿扯皮之际，舱门被人扣响了。
　　许念当机立断拦住了想要趁机冲上去开门逃跑的慕颜玉，接着才开了门。
　　却见对面是眨着杏眼一脸认真瞧着她的薛灵，她语气有点别扭：“许念，我昨天太冲动了，我们再好好谈谈。”
　　许念刚想拒绝，这时她忽然感觉身后的慕颜玉用手指戳了戳自己的后腰，于是她回头，便见慕颜玉目光无声的瞥向了薛灵的方向，又示意了一下地上的那堆“惊喜”，接着一脸邪恶的挑眉。
　　许念顿时就明白了她的意思，心中却有些不忍心，这时门外的薛灵却发现了她和慕颜玉的小动作。
　　“姬师叔不是出去了吗，你身后的人是谁呀？”她好奇的探头，便和许念身后的慕颜玉对上了视线。
　　那一刻，慕颜玉露出了伪装的近乎完美笑容，优雅和煦的向着对面的薛灵做自我介绍，并委婉表示自己其实是来帮忙的。
　　并且十分诚恳的表示，如果薛灵也来帮忙，许念将会感激不尽。
　　此时天真的小姑娘还没有意识到会发生什么，她目光期待的看向许念：“真的吗？”
　　慕颜玉连忙偷偷扯了扯许念的衣角。
　　事已至此，许念只得顺势点头，心虚道：“是的，我们需要你。”


第52章 
　　薛灵被成功的骗了进来, 在听到了慕颜玉说只是帮忙拆礼物这种事后。
　　她有些不解：“这有什么难的？”
　　慕颜玉闻言笑咪咪的把礼物往她面前推了推，和颜悦色的道：“不要小瞧了这些礼物，这可都是门口师兄弟送给阿念的心意。”
　　薛灵闻言眸子睁大了些许, 这些人竟然背着她偷偷摸摸的勾搭许念, 难不成也同自己一样看上她了，她余光又悄悄瞥见倚在门框上的许念，面色微微一红。
　　也是, 她虽然是妖兽, 可毕竟是化形的高阶妖兽，又生的这么好看, 谁又能不喜欢呢。
　　不行, 她要看看自己这些师兄弟打的什么心思，可不能让他们把自己比下去。
　　薛灵手指落在了最近的木盒上，满脸的认真。
　　由于太过专注，她并没有注意到身边的两人悄悄的向后退开了些许。
　　下一秒，只听薛灵惊声尖叫起来，她手指一抖，整个盒子都向地上落去。
　　那是一堆密密麻麻花花绿绿的三眼毒蛛, 依然是活的，在薛灵手中盒子落下的时候，眼见它们就要从盒子中冲出来。
　　这叫慕颜玉和许念感觉头皮发麻，还是许念眼疾手快当场将一侧的茶杯盖甩了出去, 那自由落体的盒子才咔哒一下合上哐当落地。
　　慕颜玉用手抚着胸口，长舒了一口气：“吓死我了，到底是哪个缺德弟子想出来的送这东西给你。”
　　许念也抹了一把额头上不存在的冷汗：“我怀疑, 他们不是诚信报恩，是决定来整我的。”
　　而原地的薛灵吓得脸都白了, 大大的杏眼里已经含了金豆豆，她虽然是筑基初期，可出生以来都没有出过天元门，平日里根本不会有让她见到这种丑陋且带毒的妖兽的机会。
　　慕颜玉见她这模样也觉得自己这事做的多少有些不地道，可秉持着死道友不死贫道的精神，再来一次的话，她指定还会骗薛灵来开盲盒。
　　许念上去给薛灵顺了顺毛，轻咳一声：“对不起，我们不该骗你开这个的。”
　　慕颜玉跟着点头：“都是师兄弟送来的东西，我们也以为什么危险的。”
　　“顶多就是……吓人了些。”
　　许念原本以为薛灵会委屈大哭，或者像是昨天一样直接离开。
　　谁知她竟然用袖子狠狠的抹掉了眼角的泪花，违心道：“没有，一点都不可怕，我还能帮你拆，我……我才不害怕呢。”
　　说着她又拿起了一旁的盒子，一边哆嗦着手指一边拆着。
　　慕颜玉惊呆了，她看向许念以目光交流：你上哪骗的这么实诚一姑娘？
　　许念无辜的摊手。
　　一人一蛇见对方如此实诚，倒也不好意思再互相推诿，便一同盘腿坐在地毯上认命的拆了起来。
　　好在经过了那三眼毒蛛的“洗礼”后，三人的心理承受能力都显著提升了，临危应变能力也得到了极好的训练。
　　从某种意义上来说，这又何尝不是一种修炼呢。
　　功夫不负有心人，慕颜玉总算拆到一件正常的盲盒，是一堆疾风符和羽落符，可能是哪个低阶弟子送的。
　　薛灵则是拆到了一枚不知道做什么用的青玉戒指。
　　慕颜玉眼尖，当即道：“许念，这个戒指和你手指戴的这个很像。”
　　薛灵顺着她的视线看过去，也点点头。
　　许念闻言把手上戴的戒指摘下来和薛灵拆出来的戒指仔细对比的一下，发现不管是款式材质几乎都是一样的，只是内里镌刻的花纹却有着细微的差别，另一只是一个反转的图案。
　　许念琢磨着，这两个难不成是一对儿。
　　原本她手上戴的这个是姬月白前两天给她的，能够隐蔽气息，准确的说是能够隐蔽妖兽自身的气息，将自己伪装成人类修士。
　　那这个全然相似的是用来做什么的呢，她取过那只图案反转的戒指尝试性的戴在了手上，静静的感受了一下。
　　好像没什么变化。
　　薛灵却道：“你的气息变了。 ”
　　许念疑惑：“哪里？”
　　慕颜玉修为低微，这时也好奇的看向薛灵。
　　薛灵虽然只是筑基初期，不过倒是见过不少好东西，她解释道：“你原本戴的指环应该是掩盖妖修气息的，摘下后便能感受到你周身的灵力流动与人类修士不同。”
　　“你带上这个新指环后，妖修的气息变得更浓重了。”
　　许念闻言连忙将它摘下来，又重新戴上原本的指环，开玩笑，这带错了可不是闹着玩的。
　　慕颜玉这时取过那枚被许念扔下的指环，也试探性的往手指上戴了一下。
　　这一瞬间，许念明显的感觉到她周身的气息发生了剧烈的变化，虽然不知道具体哪里变了，但是她下意识就觉得慕颜玉是自己的同类，是和自己一样的妖修。
　　只是戴指环的慕颜玉却没什么特别的感觉，反倒是好奇的看着许念和薛灵：“你们现在看我是什么样子，有什么气息不对吗？”
　　薛灵不自觉的后仰，皱眉描述道：“有一种就是那种明显的兽类的，张牙舞爪的灵力，就是人见到妖兽的那种感觉。”
　　这点许念倒是能明白，她以前在小苍山修炼时，白虎虎和鹰威猛的身上都有这种特征，具体点描述就是妖兽自身的威压，虽然这种威压是能够主动收起的，可是仅凭自身要做到完全不留痕迹是不可能的，平时的一举一动中就可能不经意间流露出来，尤其妖兽的兽性远本人类要难以压制。
　　她看向薛灵，又指了指自己：“既然妖兽的气息让你这样不舒服，你为何还要靠近我。”
　　薛灵眨眨眼：“我感觉你和其他的妖兽不一样，你身上没有丝毫那种让人不舒服的气息，反而本真自然。”说到这儿，她又补充道，“况且你生的好看。”
　　慕颜玉把手上的指环取下来还给许念，余光落在薛灵的面上，心道这小姑娘虽然长相讨喜，可是也太不会做人了，怎么她戴指环就是流露出张牙舞爪的兽性，许念这妖兽戴上就是本真自然。
　　还你生的好看……哟哟哟哟。
　　这不纯纯见色起意吗？
　　想到这里，她挑衅似的看了对面的薛灵一眼，又抬手亲热揽上了许念的肩膀，装作好奇的问道：“这个指环岂不是很鸡肋，妖兽戴上还是妖兽，人类修士戴上会被人看作是妖兽，有什么用呢。”
　　薛灵视线落在她把玩许念头发的手指上，不服气的道：“这指环看起来不起眼，却也是不可多得的宝物，听说有不少大能留下的遗物和宝藏，就在妖修的地盘上呢。”
　　“若是运用好这枚指环，指不定能通过妖修的地盘取得前辈的留下的宝物呢。”
　　听到这个，慕颜玉眼睛都亮了起来，她偏头看向许念：“这个好，不然今后我们连手去妖修的地盘探宝，也是一条发家致富的好路。”
　　方才薛灵说的时候，许念也心动了一下，但很快就打消了，她摇了摇头，解释道：“妖兽的领地意识极强，就算是同类擅闯地盘也会遭到攻击和驱逐。”
　　慕颜玉有些失望：“好吧。”
　　许念随手将指环收到了储物袋中，又把疾风符和羽落符送给了帮忙的慕颜玉，顺便将那一堆“惊喜”食材收到了另一个储物袋中，打算下了飞舟找个无人的地方处理一下。
　　她本想留薛灵和慕颜玉用个灵菜，可是在见识过了惊喜食材后，她俩哪里还吃得下，这时也纷纷提出了告辞。
　　几日时间一晃而过，飞舟浮云之下，此行的终点梵音阁的面貌也渐渐展露在眼前。
　　湿润的海风扑面而来，洁白的海鸥群掠过飞舟的甲板，仙气缭绕之下的群岛便是梵音阁的所在。
　　和天元门不同，梵音阁是由中心的主岛和周围环绕的副岛组成，岛屿和岛屿之间有许多不知道用什么法子交错搭成的纯白色空中栈桥，岛上建筑也大多是圣洁的纯白色。
　　飞舟一落到岛上便有梵音阁的高阶弟子负责接待，办理入住，给参赛弟子们分侍从……等等。
　　甚至给许念一种自己在跟旅游团的错觉。
　　不过梵音阁的建筑虽然纯白圣洁的堪比教堂，但是弟子们的服装却是百花齐放。
　　和天元门不同，梵音阁弟子大多是音修，阁内也以女弟子居多，又处于四季如春的海岛之上，因此弟子服装上便不那么拘谨刻板。
　　比如她们两侧高开叉的裙摆，又或者是香艳的露肩，以及专门的腰肢镂空等等的小设计。
　　无不彰显着梵音阁女修们的自信与美貌。
　　这样的盛景不仅叫刚下飞舟的弟子们看直了眼，更叫许念看的眼花缭乱一边走一边回头，甚至还有一个漂亮的女修见许念瞧她，不仅不恼，反而笑嘻嘻着向她抛了个媚眼。
　　这导致许念分了神，一个不小心撞到了身前姬月白笔挺的后背上。
　　对方回眸，冰雪似的眸子扫到许念的面上。
　　许念抬起手指摸了摸鼻子，抱歉道：“对不起，我方才看的太出神了。”


第53章 
　　虽然姬月白什么都没有说, 不过经过这一遭后，许念也稍稍安分了，只是低眉顺眼的跟在对方的后面, 就算看也仅仅是偷瞟一眼不再像之前那样的明目张胆。
　　这天到梵音阁的不止是天元门的飞舟, 无极宫和太一门的飞舟也相继落下，众弟子和鱼贯而出，而各宗派的长老们则住在梵音阁的主岛不与弟子们住在一处。
　　因而各宗门参加大比的弟子则是由为首的弟子代表率领。
　　无极宫和太一门作为八大宗门的万年老二老三, 一直看不顺眼对方许久, 他们深知抢不过天元门便将目标放在了第二，每届的弟子大比中也是你方唱罢我登场, 不是东风压了西风, 就是西风压了东风，为这第二的殊荣争夺的好不激烈。
　　这会儿更是就为着谁先挑一个住处，呛起声来。
　　这边无极宫的带头弟子昂着下巴道：“自然是得按照上届的排名来。”
　　那边太一门的弟子也很是不服气：“做事得将就个先来后道，你们上次不过是侥幸赢了个第二，之前哪次排名不是居于我们太一门之下。”
　　无极宫的弟子被踩到了痛处，有些恼火起来：“自己门派实力下去了，还扯什么昔日荣光。”
　　正巧以姬月白为首的弟子众路过。
　　太一门弟子讥讽道：“你们无极宫去年不过是得了第二就如此耀武扬威, 怎么不去人家天元门面前显摆呢。”
　　无极宫为首的弟子宋凌霄冷笑：“那天元门早就不是以前的天元门了，化神期师祖飞升的飞升陨落的陨落，人才凋敝已久，不过运气好出了一个姬月白而已, 甚至还是个女修，不足为惧。”
　　三年前他不过一时大意，才惜败于那女人的剑下, 而这三年他潜心修炼一日不敢懈怠，如今已修成金丹稳固在金丹初期, 这次他定要打败那个女人，拿回属于自己的荣耀。
　　谁知宋凌霄话刚落音，铺天盖地的冰雪之威压瞬间将他所包围，他肢体的动作忽然间僵硬起来，他当即以真气驱散这股寒意，顺着威压的方向看去。
　　只见数米高的的栈桥之上，一队衣衫雪白的白衣剑修停了下来，为首的女人气质超然，她霜眸如炬落在他的面上，却又不以为意的移开。
　　那目光，仿佛在看蝼蚁一样。
　　她正是方才他口中的一介女修，姬月白。
　　宋凌霄虽然已经是金丹期，可整个人却被这股威压所震慑，仿佛又回到了三年前的比试台，他眼睁睁看着她的剑落下却避无可避，他这次本是想一雪前耻。
　　可为什么，为什么，这个女人到底什么时候步入的金丹后期，为什么明明自己已经是金丹了，却仍如此惧怕于她。
　　想到对方不容置疑的强大实力，宋凌霄放在剑上的手微微颤抖。
　　这时原本躁动的无极宫和太一门弟子也俱都安静下来，悄悄的抬头仰望着那个以绝对强大著称的女人，蝉联多届弟子大会的魁首。
　　虽然每每都有男修士嘴硬说她不过是一届女修，可是她碾压所有弟子的恐怖实力，在所有人心中却是毋庸置疑的。
　　在以实力为尊的修仙界，她一露面，无极宫和太一门的纷争便暂停了。
　　宋凌霄本以为自己实力大涨，对方起码会因此忌惮自己把自己看成此次大比的劲敌，谁知对方的霜眸中却仅有一闪而过的失望。
　　他心态有些崩了，他这三年来把对方视为努力的目标，连梦中都不敢懈怠，而这样的努力落在对方的眼里不过如此。
　　他正痛苦之际，却听不远处太一门修士们的唏嘘惊叹之声。
　　“那是天元门的新弟子吗，好生漂亮。”
　　“我观她起码有金丹期的修为，怎么可能是新弟子。”
　　“可是以前大比的时候也没见过她。”
　　“没准是天元门暗中培养的新弟子，这是初试锋芒呢。”
　　“啧啧啧，方才某极宫不是还说人家人才凋敝，这下打脸了吧？”
　　虽然这事儿实际上对太一门来说也不是什么好消息，可这时候只要能痛击无极宫，他们这时候连带看万年榜一的天元门也无比顺眼起来。
　　宋凌霄闻言本是心中不服，只是一眼望去却没能顺着心意收回来，他从没想过世上还有如此妩媚动人的女修，仅仅是一个回眸一个袅袅背影，就能叫人酥了半天身子，更何况她还是个金丹期的修士。
　　那惊鸿一瞥叫人久久难以忘怀，他身边的众弟子们也一时不舍移开目光，着迷似的目送天元门一行人远去。
　　半晌，有一无极宫初入门弟子如梦初醒似的感慨：“不愧是正道第一的宗门，不仅实力超群，连容色都如此美丽。”
　　旁边师兄顺手给了他一个脑瓜蹦：“闭嘴，不要长他人志气，灭自己威风。”只是他说完，又砸吧嘴，“不过确实好看。”
　　紧接着又有人蹦起来骂道：“靠，太一门这群畜牲竟然趁机抢栈道。”
　　闻言，众人纷纷动身争抢起来，场面一时间混乱无比。
　　……
　　许念倒是看的饶有兴致，她原本以为修仙界的修士们都是像天元门这样至少表面上一本正经的，没想到私底下竟然是这种相处方式。
　　在梵音阁引导弟子的带领洗，从栈桥进入一座副岛，岛上有浅滩和树丛，再往深处走则是花丛环绕的一处白色环形大殿，这也就是接下来几日大比弟子们的住处。
　　姬月白选择主殿，率领天元门弟子入住，之后方才吵吵嚷嚷的无极宫和太一门的弟子也赶到了，分别住在了天元门的左右两边的空殿之中。
　　引领天元门的梵音阁女弟子走之前则是含情脉脉的瞧着姬月白：“今晚殿内会举办欢迎宴会，有我们梵音阁的特色表演，姬师叔可一定要赏光。”
　　许念闻言咽了咽口水，脑海中不由闪过跳舞的美女和可口的海鲜大餐。
　　其实方才在栈桥上的时候，她就看到了好几尾大鱼，只是考虑到天元门在外的颜面，这才歇了下海捕鱼的心，原本她是想等会偷偷约慕言玉一起去钓鱼的，这会儿听到宴会一时间眸子都亮了起来。
　　她扯了扯姬月白的衣角，妩媚的黑眸睁的圆圆的，祈求似的看向对方。
　　姬月白本不欲去这种场合应酬，只是看着许念的模样，终究是不忍拒绝，只得无奈点了点头。
　　到了晚上开宴之时，八大宗门参加大比的弟子早已入住殿中，连身为东道主的梵音阁弟子也不例外。
　　正所谓有人的地方就有江湖，宗门和宗门之间平时互有不服，宴席之外明争暗斗抢夺资源，宴席之中暗流涌动互相较劲。
　　不过当姬月白带着许念入座时，周围明显安静了一瞬，众人的注意力不自觉的就被她吸引了，无论是那恐怖的让人战栗的金丹后期威压，还是蝉联多届同辈第一的名头……在这种情况下，出尘的美貌反而是最不值得一提的。
　　不过在她拒人于千里之外的面容下，也无人敢上前寒暄。
　　不过她身旁的许念则因此十分自在，不仅全程拥有毫无阻挡的最佳视角，吃起席来更是毫无顾忌。
　　虽然感觉到了许多莫名其妙的视线，不过这并不影响她的食欲。
　　梵音阁的歌舞表演带来的视觉享受也是一流的，和俗世不同，无论是飞天还是花瓣云雾的特效，都可用法术轻松制造出来，无论是氛围感还是沉浸感都拉满了。
　　再加上许念跟着姬月白蹭的至尊VIP席位，如今更是堪称皇帝般的享受。
　　台上女修身姿柔软轻盈，舞姿飘媚动人，身上的轻纱随着舞姿舒展又缠绕，雪白的肌肤在轻纱下若隐若现，一举一动都营造着美感，她脚上的铃铛随着她的舞姿发出悦耳的清脆响声。
　　连许念都看的沉迷了，手里的蟹腿都不香了。
　　这时，那着半透纱衣的女修一个旋身便轻盈落到了许念的身前，却不是冲许念而来，只见她水袖一展轻盈落在一旁姬月白的道袍上，眉眼间秋波暗送，姿态勾人。
　　许念都能闻到对方身上那股诱人的花香，她眼巴巴瞧着那女修，手指试图去摸对方身上那一抹轻纱，却来不及摸到就被对方闪身避开。
　　许念只得怨念的看着对方用水袖撩拨姬月白之后，便又轻盈的回到台上，她看了看台上妖娆的女修，又回头瞥了一眼身边板着脸如冰似雪的姬月白，一时间不知道该去羡慕谁。
　　过了一会儿，她似乎想明白了什么，当即学着之前女修的样子凑到姬月白的身前，将刻意卷起的袖子轻轻往对方身上撩去，还试图抛了个媚眼。
　　转眼便见对方的黑眸似乎震了震。
　　许念见状心中大喜，甚至觉得自己多半也是有那么几分舞蹈天赋，于是便也像那女修一样轻盈的下腰再回身，主打一个撩人于无形。
　　只是理论和实践多少还有些距离，脑子会了并不代表身体就能复刻，她在回身的那一刻不知是哪里出了茬子，竟然一下子蹭到了姬月白的薄唇上。
　　许念脑子里有些迷糊，身子却下意识感觉有些不对，正想要逃离时却被对方掐住了腰肢，整个人坐在了对方的怀中。
　　宴中有果子酒，香气清甜可口，许念并未饮酒，方才却从对方唇上尝到了那抹清甜。
　　许念这时才注意到，暖色的灯光下，对方白皙的面颊已经染了一层薄粉。
　　她心中吃了一惊，怪不得姬月白方才就有些不对劲，原来是不善饮酒。
　　许念轻轻晃了晃对方的手指：“月白放开我，会被人看到的。”
　　对方闻言便放开了她，只是那漂亮的黑眸一眨不眨的瞧着她的唇。
　　许念自知理亏，连忙道歉：“是我不好，使小性子吃醋了，平白无故占了你便宜。”
　　姬月白清眸似乎也带了几分醉意：“吃什么醋？”
　　自然吃那跳舞的女修的醋，只顾着勾引姬月白，连看都不看她一眼，这叫从头到尾认真欣赏下来的她情何以堪。
　　不过这话哪能直接说出口，于是许念换了个说法，委婉道：“那个女修跳舞勾引你，我吃醋了。”
　　话刚落音，许念便感觉腰上的手指紧了紧。
　　对方声音低而冷，却叫她身子不由发软：“但我更喜欢看你。”
　　许念轻咳一声，有些不好意思的转过头去。
　　她一定是喝醉了，说话竟如此直白。
　　……
　　许念吃饱后，便同姬月白离席了，一同并肩在海滩上散步消食。
　　夜晚的凉风习习吹散席间热意，散步于星光浅滩之上，别提有多惬意。
　　许念从储物袋里取出一件雪色斗篷，踮脚轻柔的搭在姬月白的肩头：“月白你饮了酒，可别着凉了。”
　　温热的呼吸若有似乎的扑到脖颈之上，看着对方眸光认真仔细的将斗篷系带打上一个漂亮的结。
　　姬月白也好像被感染了一样，垂眸静静的看着她。
　　心中随之升起融融暖意，这一瞬间，她似乎有些理解凡俗相濡以沫的夫妻。
　　这时有一道红衣身影带着一个侍从匆匆赶来，高声道：“许念，我可终于找到你了，你怎么跑到这里来了。”
　　是慕言玉，她之前同许念约好到梵音阁后一起打探情报。
　　许念这厢又是大餐又是歌舞的早就把这事抛到了脑后，如今见了慕言玉则是十分心虚，绝口不提自己忘了这事，只应声道：“我也正要去找你呢，倒是你这大忙人，神龙见首不见尾。”
　　慕言玉走到近前，才看到被许念挡住的姬月白，她笑着冲对方道：“许念我先借用一下，晚点还你，你看行吗？”
　　许念也顺势冲姬月白点头：“我之前答应颜玉要给她帮忙。”
　　姬月白黑眸深深看了她一眼，只道：“好，早点回来。”
　　许念笑着应了声，又不放心似的叮嘱了几句注意身体之类话。
　　便转身同慕言玉嬉笑欢快离开了。


第54章 
　　参加大比弟子居住的环形殿在岛屿的一角, 在岛屿的中心则是和凡俗街道相仿的商业街，随着夜幕降临华灯璀璨，街道亮如白昼, 各式各样的铺子栉次鳞比, 除了凡间常见的酒楼美食衣服首饰等还有专门出售修仙界物品和当地特产的铺子。
　　这些铺子为蹭宗门弟子大比的人流量，在布置上花了不少的小心思。
　　比如说那丹宝堂，在门头上做了很大文章, 用千年水玄木制作了牌匾上刻出了丹盒的模样, 又镶嵌了熠熠生辉的东海鲛珠装饰代指丹药，在一众商铺中很是显眼, 这丹宝堂除了出售修士常用的养气丹、归元丹之外, 还会顺带出售处理好的炼丹用材料。
　　那炼丹的药材不仅处理的齐整无比，药效适中恰到好处，或许因着交通便利的优势，价格也十分实惠，作为丹修的慕颜玉大手一挥当即屯了许多，顺便又多打包了几分准备回去孝敬师父师姐。
　　不仅如此，丹宝堂还有美容养颜果酒的摊子算作噱头。
　　雇佣了两个生的讨喜的练气期女童卖力的宣传：“梵音阁特产果酒, 滋补身心，美容养颜，各位仙子走过路过不要错~”
　　街上许多同许念慕颜玉一样闲逛的女修，一看衣着便知道是外来的修士, 她们应该是被美容养颜这四个字吸引了，纷纷上前去排队购买。
　　“来十坛。”
　　“我要五十坛。”
　　……
　　慕颜玉则掏出小本本悄悄记笔记：修士也有美容养颜的需求。
　　随着那两个女童分发品尝，许念也闻到了那清甜的果酒味, 不知怎的脑海竟然忽的浮现出那一片微凉的柔软。
　　鬼使神差的，她也掏出灵石排队买了一百坛。
　　大概摸清了街市的布局, 慕言玉和许念又乔装夜探了岛上的各个赌场，在玩乐之间便打探了具体情报，一连去了许多个赌场，了解详细流程后，慕颜玉这时已经胸有成竹。
　　“许念，等我好消息，到时候可能还需要你帮个小忙。”
　　而全程看她一路换筹码赢灵石的许念则是一脸茫然：“你有主意了？”
　　慕颜玉只是神秘一笑，并不为许念解惑，只是阔气向许念开口：
　　“你帮了我忙，我也要报答你，我们去逛逛，有什么看上的你尽管开口，今晚我包圆了。”
　　许念摇头推拒：“这哪好意思，我什么都没帮上。”
　　慕颜玉笑着解释：“你什么都不用做，只要堪比金丹的威压往那一杵就是帮大忙了，你看我今晚带走了那么多筹码换的灵石，都没人敢出来找我麻烦，这全都是靠了你的威压震慑。”
　　许念这才安下心来，不过看着慕颜玉抓着她往成衣铺子里领，又犹豫了：“之前月白说要带我买。”
　　慕颜玉回眸看她一眼，琥珀色的眸子中满是戏谑：“许念，你当初在清水县的时候可不是这样的。”
　　当时姬月白没恢复记忆，许念确实有择木而栖的两手打算，还把慕颜玉当做了备用金主。
　　如今被对方这么一说，她有些不好意思：“咳咳，今时不同往日。”做蛇不能贪心，她已经决定当姬月白的专属宠物了。
　　慕颜玉笑了笑，替她考虑道：“又不是我给你买了，姬月白就不能帮你买了，我们一人帮你买一些，岂不是有双倍的快乐，再说你可以现在先看看款式，等回去再思忖设计几个新样式，等姬月白再和你一起去，效率岂不是更高。”
　　许念被她说的明显意动，到最后已经换作她拉着慕颜玉往成衣铺子里冲：“那还等什么呀，走了。”
　　其实倒也不是光许念一个人想买漂亮衣服，慕颜玉这样爱美的人自然也想买，只是她本来是出来做正事的，这样自己提出来显得她很没有面子，于是她便先鼓动许念，顺便满足自己兴致。
　　进了梵音阁领地的特色衣裳铺子，被各式各样的漂亮裙裙包围着，许念快乐的像是老鼠进了米缸，她不一会儿就找到了几件喜欢的衣服快快乐乐的和掌柜的讲价：“这个要一百套，这个要两百套，掌柜的给我们优惠点。”
　　那掌柜的也是个风情万种的美人，她上挑的狐狸眼略微打量了许念一番，笑道：“好呀，如果妹子你愿意帮我们店宣传一下，那你和同伴买的衣服都只收一半的灵石。”
　　慕颜玉闻言耳朵都竖了起来，她眯着眼瞧着掌柜的，想不到梵音岛也有和她想法相同的妙人，于是她悄悄拦下许念，走上前去和美女掌柜谈判。
　　在她的争取下，许念成功与女掌柜达成灵识契约，由许念帮忙宣传并录下留影石宣传，可以用原价两成的价格买下看中的衣服，备注要求是不得在梵音阁的领地低价出售，同时，若是想要定做款则只收工钱，款式合适则会放在店铺中出售，所得利润和许念五五分成。
　　这不仅满足了许念的购物欲，也极大的激发了她的创作热情，这些漂亮的衣裙在勾引着她，她决定回去就开启废寝忘食的设计日程。
　　到底是修仙界店铺出品的衣裙，虽然是修身的款式但不知是用了什么奇特的材质，不仅轻薄透气，而且一上身就完美的贴合了身材曲线，更显得身材玲珑有致。
　　那女掌柜的原本还有些懊恼被慕颜玉说的上头，一时间嘴松让了好多利润去，这会儿见许念从更衣室里出来的时候眼睛都亮了，嘴里还念叨“尤物啊尤物。”
　　她把许念推到了整个大厅最显眼的地方，让她随意摆些好看的动作。
　　这招显然起到极好的效果，原本有几个女修手上拿的许念同款衣裙都要放下了，见了许念的上身效果，当即毫不犹豫的掏灵石买了下来。
　　针对几套销量不太理想的，女掌柜也如法炮制，当夜成了这家成衣铺子开业以来最红火的一天。
　　关门的时候，那女掌柜的喜滋滋的把许念和慕颜玉送出了门，约好了明日的留影石拍摄，还送了她几套尚未售卖的样品，叫她有空常来。
　　许念和慕颜玉则是满载而归，除开许念，慕颜玉也选了相对保守的几套衣裙，一样买了几百套，想着回到天元门后打着梵音阁风情的口号售卖。
　　她们出来的时候已经不早了，许念本想再顺道逛逛首饰铺子却发现店铺已经打烊了，街边还打着灯笼的只有酒肆和歌舞坊。
　　路过楼前，那灯光也布置的梦幻又暧昧，很有几分现代的灯红酒绿，叫许念不觉见恍惚了一下。
　　慕颜玉瞧着她：“你想去看看？”
　　许念摇摇头正要离开，却见一个熟悉的身形摇着一把折扇，装作一副英俊潇洒风流倜傥的样子从远处走来。
　　许念连忙扯着慕颜玉躲在了角落，又悄悄指了指来人的方向示意对方看。
　　慕颜玉一眼看过去差点笑出声来，虽然面貌和气息不同了，可是仅凭那身形和那杏眼她便能一眼看出，这不是之前飞舟上被她坑的冤大头薛灵又是谁。
　　她压低了声音道：“她模样看着像是无辜小白兔，没想到背地里挺会玩儿啊。”
　　许念装作忧伤道：“这姑娘前几日还说不介意我的身份，今日就来逛会所，实在是让我伤心。”
　　慕颜玉琥珀眸震惊的看着她，又看了看一甩扇子正要进门的薛灵：“真是人不可貌相。”
　　薛灵自然是偷偷跑出来的，她在宗门修炼无聊的时候看过不少人间的话本子，自然也对书中的秦楼楚馆温香软玉多了几分憧憬与好奇，她发誓，她真的只是单纯的好奇。
　　于是在好奇心的趋势下，她换了男装还带了藏匿气息和面容的工具，在迎宾小姐姐甜甜的嗓音邀请中准备到里面去一探究竟时。
　　突然手臂被人紧紧抓住了。
　　“郎君，你好狠的心肠呐，抛弃人家和腹中骨肉，一人来这享乐……”
　　听到这声音，薛灵的身体瞬间僵住了。
　　而原本温柔向着薛灵招手的迎宾小姐姐神情一下子变的嫌弃，她们平生最讨厌这些不负责任的渣男。
　　薛灵颤抖着手指回身，对上那双琥珀色的眸子，整个人气不打一处来，这天底下怎么会有这么可恶的女人，第一次见面装作一副人畜无害的样子骗她拆那样吓人的礼物，第二次见面竟然出手就要坏她好事。
　　她发誓她这辈子从来没有招惹过对方，怎的就如此倒霉。
　　许念躲在角落里目瞪口呆的看着戏瘾大发的慕颜玉，简直是不忍直视。
　　这时稀稀拉拉的路人对僵在这里的薛灵和慕颜玉指指点点起来。
　　而慕颜玉则是顺势将脸迈在薛灵崭新的袖子里，嘤嘤道：“郎虽无情，可妾还有意，若是郎君您愿意就此回头，妾身愿意原谅您，只要您能踏踏实实的回洞府和妾身过日子，妾身愿意再给您纳一房侍妾。”
　　路过的人闻言纷纷摇头叹息，劝说薛灵道：“这年头这么贤惠的女修实在是不多见了。”
　　“得妻如此，夫复何求，不要再逛这烟花柳巷，快带着小娘子回自己洞府好好过日子去吧。”
　　众人这样说，偏偏拽着她的这女人还以旁人看不到的角度，悄悄冲她勾起一个坏笑。
　　薛灵被她气的说不出话来，她幻想了许久的话本子场景，可不是这样的啊，她好不容易匀了股气儿，想要对着众人拆穿这奸诈的女人。
　　谁知这女人嘤的一声抱住她，哭诉道：“妾深知以自身蒲柳之姿留不住郎君，妾这次还帮郎君准备了侍妾，阿念，过来来给郎君瞧瞧~”
　　许念冷不丁被Q，又见慕颜玉玩的起劲，这时候自然也十分入戏的以一种弱风扶柳的姿态款款走到薛灵面前，娇羞的喊了一声“郎君~”。
　　围观众人原本还抱着几分看热闹的心，这时候见许念出来，直接倒吸一口凉气。
　　他们纷纷对薛灵投以羡慕嫉妒恨的眼神。
　　这小子简直是身在福中不知福，有这等如画美眷娇媚侍妾，竟然还出来打野食。
　　而那原本笑靥如花的迎宾小姐姐此时看薛灵的眼神也冷的仿佛在看渣滓，鄙夷之情溢于面上。
　　至于薛灵……
　　她人已经傻了。
　　……
　　清凉的海风徐徐穿过洁白的宫殿。
　　姬月白靠在贵妃塌上，本是想小憩，却随风入梦。
　　轻纱粉帐飘飘，靡靡之音绕耳，清甜的果酒香气萦绕于鼻尖。
　　清脆的铃声由远及近，一下两下，转而便至眼前。
　　姬月白抬眸去看，眼前却随之被覆上一层水色轻纱，将眼前景象模糊的如梦似幻。
　　模糊的轻纱之下，是对方与银铃相称的嫩白小脚，莹润剔透如玉笋，指节处还带着晕开的花瓣粉，纯真中透着着难言的诱惑。
　　对方身体妖娆如蛇，如轻纱缠绕姬月白的身体却未及实处，无形的痒意擦过她的眉梢眼角、鼻尖唇瓣再到脖颈锁骨，柔荑随之滑过她的腰肢长腿，柔软而微凉的手指调皮的点上她的唇。
　　姬月白只觉浑身上下连同心中都被她点燃了一团火，处处灼热处处焦灼，却始终难以捉摸无法解脱。
　　她抬手扯下眼前轻纱，将身前惹火的女人拢入怀中，抑制着她多余的姿势，掐着她的腰叫她不再躲逃。
　　对方柔荑却顺从揽着她的脖颈，盈盈的妩媚黑眸含情，满心满眼尽是她的模样，润泽红唇微张，轻轻向她吻来。
　　修道之人本该清心寡欲，姬月白明知该推开她，却不由自主的顺着对方的力道倚身仰头。
　　微凉的甜香凑近，柔软饱满的唇覆上，薄粉轻纱再次遮掩她的视线。
　　不过一梦荒唐，随心些又有什么关系。
　　她心中这样说服自己。
　　……


第55章 蛇蛇装醉
　　梦中, 红绡帐暖，软玉温香。
　　姬月白辗转醒来，下意识抚过身侧, 只有无人的凉意。
　　心中忽的涌起难言的失落。
　　她自幼拜入天元门, 追寻长生大道。
　　一人一剑，独自领悟至高剑意，问鼎剑峰。
　　只觉畅意无比。
　　从未有此种怅然若失之感。
　　随着意识回笼, 方才的梦境的细节清晰的浮在眼前, 指尖似乎还残存着那滑腻温凉的触感。
　　是梦还是现实，已有些分不清。
　　梦中许念满心满眼皆是她, 妩媚眸中是她, 娇啼在缱绻唇齿之间的那一声：月白。
　　姬月白抬手放到心脏所在的位置。
　　那里是难以言喻的悸动。
　　星光漫天，微弱的光透过薄纱带着一丝幽凉。
　　寝殿外传来参差不齐的脚步声。
　　她们回来了。
　　只听慕颜玉嘟囔：“明明是哄薛大小姐的，你怎么还跟着喝醉了。”
　　薛灵不满的反驳：“你俩搅黄了我的好事，还要抢我买的酒，这还有理了。”
　　许念夹在两人之间踉踉跄跄，脚好像是踩在棉花上。
　　你别说，你还真别说。
　　这梵音阁的酒入口清甜回甘悠久, 后劲还不小呢。
　　她不过是多贪了几口，蛇差点就倒下了，要不是有薛灵和慕颜玉在，指不定这会就现了原型, 叫人捉去做蛇酒了。
　　这会儿她脑子晕晕乎乎，眼前模模糊糊，听到薛灵这样说, 便要为慕颜玉辩驳：
　　“薛灵啊，你还小, 不能去刚才那种地方，会学坏的。”
　　薛灵一跺脚，气愤的说：“再坏哪有你们两个坏，搅乱人家的好事。”
　　慕颜玉啧啧：“我和阿念不是为了赔罪，请你去酒楼喝酒喝酒吗，那跳舞的女修难道不够热辣？”
　　想到那薄纱水袖的露骨舞蹈，薛灵小脸一红，仰头辩驳：“不够。”
　　一旁许念来了精神，似乎是有些回味：“不仅热辣，还热情，有点儿顶不住。”
　　说到这里时，慕颜玉悄悄拉了她一下。
　　许念仍沉浸在方才的花花世界中，颇有些鬼迷日眼：“美酒，美人儿，真乃蛇生一大畅事。”
　　这时候薛灵也悄悄的扯了扯她的衣角。
　　许念一手揽上慕颜玉，一手揽住薛灵的肩膀，豪气万分道：“喝了这顿酒，咱仨以后就是穿一条裙子的人了，有啥不能光明正大的……”
　　话说到一半，她忽然觉得周围诡异的安静下来，身边的空气似乎也变得凉飕飕的。
　　她逐渐抬起头来，顺着这股不妙的感觉看去。
　　只见白玉阶梯之上，有一人若清风明月临风而立，皎皎月华给她的白色道袍渡上了一层淡淡的银辉。
　　她仅仅站在那里，便好似一副超脱世外的绝美画卷，出尘的气质模糊了她绝美的容貌。
　　秋风冷月中，那黑眸如霜似雪掠过许念的面容。
　　许念没由来的抖了抖。
　　或许是长期相伴而来的默契，她敏锐的察觉到，对方的心情似乎并不是那么好。
　　她将左手从慕颜玉的腰上悄悄抽出，右手微微抬起不动声色从薛灵的肩膀上放下，以在场人都能听得到的声音道：“今晚多谢你们了，要不是有你们送我回来，我可能就醉倒在路上了。”
　　说着她背对姬月白冲着慕颜玉挤了挤眼睛。
　　慕颜玉当即了然：“这算什么，为你两肋插刀都使得。”
　　慕颜玉带着薛灵把许念交给姬月白：“她晚上喝的有点多了，可能有点兴奋，睡一觉就好了。”
　　姬月白接过喝的软软的许念，声音一如既往的清冷：“多谢。”
　　慕颜玉哪敢让她谢，连忙摆手：“是我先找她帮忙的，给你添麻烦了。”
　　简单寒暄后，她便拉着薛灵离开了。
　　许念其实并没有喝很多，兴头上时不过喝了小半坛而已，虽然感觉人有些轻飘飘的，身体不太受脑子操控，可是意识却是清醒的。
　　这会儿她老老实实的伏在姬月白的怀中，嗅着对方身上冷冽的香气，讷讷不敢做声。
　　说实话她这会儿有些心虚。
　　可是具体心虚个什么劲，许念也有些说不上来。
　　对方如冰似雪的黑眸一扫，她便觉得心中愧疚。
　　自己不该抛下对方一个人玩耍？
　　明明说要留在对方的身边，却总是有自己的小九九？
　　许念心里其实隐约觉得。
　　对方生来便仿若皎皎明月，清冷孤高，本就不需要自己这种“添头”。
　　她时常觉得，自己擅自闯入对方的世界，作为一头肮脏的妖兽自以为是的黏着对方，实在是过于打扰。
　　前世有个梗能够精准的形容她和姬月白的关系。
　　她没有了姬月白就像鱼没有了水，若是没有姬月白一直以来的庇护，她如今的妖生估计会是地狱难度。
　　而姬月白就没有了她，就好像鱼没有了自行车，不仅没有任何影响，还少了不必要的麻烦。
　　许念感觉姬月白用手指轻轻顺了顺自己的头发。
　　那声音虽冷却极温柔：“累了就回去睡吧。”
　　许念心中愈发的愧疚，对方越是待她这样好，她就越发的的感到无以为报。
　　她能做到的只有卑微无用的讨好。
　　她手臂轻轻环上对方的腰肢：“嗯。”
　　下一秒，她的身体腾空而起，整个人被姬月白打横抱了起来，失重感让她连忙搂紧了对方，深怕因此掉下来。
　　许念小声推拒：“月白，放我下来，万一被其他弟子看到了怎么办。”
　　对方却不答话，手指却愈发搂紧了她的腰肢，像生怕她因此逃跑似的。
　　随着对方拾阶而上，许念愈发的提心吊胆，脑海中不由飘过被发现后的下场。
　　——惊！修仙界天才姬月白竟被肮脏蛇妖所蛊惑。
　　——蛇妖损害正道清誉，须斩杀以匡扶正道！
　　——杀了那该死的妖物，挖了她的妖丹炼丹。
　　虽然她早已在姬月白的庇护下，在天元门中安稳下来，可是类似的噩梦却时常出现在她的脑海之中，叫她惊醒恍惚。
　　下一秒，她的担忧便成真了。
　　不远处宴会厅隐隐走出几名弟子，正朝着她们的方向走来。
　　许念挣扎着便要从姬月白的臂弯中下来，却被对方以不容置疑的力度按住了。
　　“你行走不便，不必下来。”对方声音淡淡。
　　许念恨不得以头抢地，她是喝醉了，但也没醉到那种程度，早知道现在会被自己整的下不来台，她方才就不为了博这点同情装醉了。
　　她心中隐隐期待着，对方或许会再次施展那次飞剑所以用到的幻术。
　　却见那几个天元门的弟子躬身，恭恭敬敬喊：“师叔。”
　　许念抱紧了对方的脖颈，将脸死死的埋在了对方的肩上。
　　殿外灯光隐晦，隐约还能听见宴会中传来的歌舞欢乐。
　　几名弟子余光瞥见姬月白怀中的身姿曼妙的女人，仅仅是一个隐约的身体轮廓就叫人面红心跳。
　　梵音阁领地经济并不发达，岛上大多是盐碱地缺乏种植条件，旁的没有，倒是盛产美人儿，许多穷人家便将女儿送到梵音阁寻个前程，若是运气好有灵根便成了修士，若是资质不好，便服务于外门做些歌舞迎宾的表演讨生活。
　　因此次弟子大比，不少门派的精英弟子前往梵音阁，便有许多貌美的外门弟子动了攀附的心思。
　　这本就是你情我愿的事情，梵音阁高层也睁一只眼闭一只眼。
　　只是想不到连姬师叔这样出尘绝艳的人，竟然也难以抵御这美人计。
　　姬师叔本就姿容绝世，也不知道能叫姬师叔看上的美人儿，又该貌美成个什么样子，光那身影就已经叫人浮想联翩了。
　　目送姬师叔离去，那弟子忽然想起什么，整个人一个激灵。
　　紧接着，他猛的摇头。
　　不可能，这绝对不可能。
　　那样清风霁月姬师叔怎么可能对一条蛇妖下手。
　　……
　　姬月白也说不清自己此刻的心理。
　　她甚至隐隐的希望被人看见，在这一刻被所有人看见。
　　终于进入了寝殿，许念得救似的从姬月白的肩膀上抬起头，大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　因为紧张和些微的缺氧，她的白皙的面颊上带着异样的潮红，本就润泽的红唇，此时愈发的娇艳欲滴。
　　她牵过姬月白的手指贴在脸颊上，声音好似娇嗔：“刚才吓死我了，你摸摸都发烫了。”
　　姬月白的手手指贴在她柔软的面颊上，并不热。
　　反而像是触到了温凉的羊脂玉。
　　她眸光落在许念随着撒娇一张一合的唇瓣上。
　　方才那荒唐的梦境，克制不住的浮现她的脑海。
　　姬月白手指轻轻勾勒着许念那精巧的轮廓，顺手将她面颊上的一丝碎发拨到如珠似玉耳垂之后。
　　对方醉酒的妩媚眸子微眯，抬眸瞧时烟波流转，勾人却不自知。
　　有那么一瞬间，姬月白甚至想由着自己的心意，如梦境中那样放纵，叫她面上染上只属于自己的情.欲，让她迷乱沉吟，弓身求饶，艳色红唇中只能支离破碎的喊出自己的名字……
　　微风轻拂，纱帐摇曳。
　　许念只觉得身体莫名紧张起来，她便装出一副不胜酒力的模样悠悠抬眸，悄悄的落在姬月白面上。
　　却正对上了对方幽深而意味不明的眸色。
　　这莫名让许念的心尖儿都为止一颤。
　　她还是第一次见到对方这样的神情。
　　她有些惴惴又讨好的用唇蹭了蹭姬月白的手指，轻声道：“月白，若是我哪里做的不好，一定要和我说，我会改的。”
　　奇异的触感擦过指腹，引诱出心中不堪的欲念。
　　姬月白晦暗的眸子落在她的唇畔、锁骨，难道自己要同她说，她想要她。
　　从不知道什么时候就开始了。
　　想的快要疯掉了。


第56章 
　　姬月白手指流连过她的眉梢眼角, 描摹着许念的轮廓：“这样便好。”
　　她眸光落在许念毫无防备的面容上。
　　有着不堪念头的是她。
　　许念像现在这样便好。
　　见对方不曾责备自己，许念彻底放下心来，她得寸进尺的将姬月白的手臂抱在怀中, 嘤咛似的：“果然, 还是月白最好了。”
　　姬月白已然无奈，又存了些私心：“不可对别人这样。”
　　室内暖暖的，许念面上被酒意蒸的热热的, 她这时真的有几分醉了。
　　她松开了环着姬月白的手臂, 转而扯了扯自己的衣领，嘤咛道：“没有别人, 也就是和慕颜玉薛灵她们一起罢了, 她们都是好人……”
　　姬月白心中微涩。
　　她总是这样，自己不是一直都明白吗。
　　自己除了痴长些修为，也没什么特别的，即使她离了自己，还会有慕颜玉、李颜玉、张颜玉……仙诸腐
　　许念翻了个身，手指落在衣服的系带处，扯了许久也扯不开。
　　燥热之下, 她也有些着急，她今日穿的这衣裙后要是个交叉绑带的设计，虽然能勒出美丽纤细的腰肢，可是脱的时候便十分的麻烦。
　　她又娇娇的蹭到姬月白身边, 难耐的祈求：“月白，帮我脱一下裙子嘛。”
　　随着许念手指撩开碍事的长发，不盈一握的纤腰便展露出来。
　　胡乱拆了一半的绑带下露出一小块如雪腰肢, 柔韧的腰肢随着她的动作深深陷下一个惊人的曲线，更显身姿妖娆曼妙。
　　姬月白手指落在凸起的系带上。
　　丝绸的繁琐系带渐渐的解开。
　　被紧紧束缚的感觉渐渐消失, 对方身体似是惬意的伸展。
　　手指不慎擦过那雪白的肌肤，竟比那丝绸的衣裙还要软滑上许多。
　　她动作幅度有些大，本就解开大半的衣裙中展露出隐秘春光。
　　姬月白停下手指，将呼吸刻意维持成以往的节奏：“可以了，剩下的你自己来。”
　　许念有些不情愿，对方微凉的手指落在她的腰脊之上，极好的缓解了她的燥热，如夏饮冰般畅快：“再帮帮我嘛。”
　　姬月白却仍是推拒，冷漠的将她贴过来的身体推开。
　　许念努力的想要缠住对方，却总是难以如愿。
　　她可是蛇妖，怎有绞不住猎物的道理，想到这里她干脆的化成了蛇形，接着便是一个突击，绕在对方的腰上，手臂上。
　　她得意洋洋：“这下你没办法推开我了吧。”
　　殊不知姬月白却因此松了一口气，声音像是轻哄：“嗯，推不开。”
　　许念便满足的贴在姬月白身上，随着酒意上头沉沉睡去。
　　……
　　第二日，八大宗门弟子大比在万众期待中正式开幕。
　　梵音阁主岛迎来数十年一见的盛景，先是祥云飘空仙鹤衔日，又有彩衣飘飘的仙女奏唱仙乐，最后有数名元婴巅峰期修士在场中降下灵气福泽庇佑弟子修炼，这种福泽类似于灵气红包雨，许念抢了好几个，沁入丹田的时候如春风化雨十分舒适。
　　之后空中燃放了足足有一刻钟的术法礼花，总体的场面宏大又隆重。
　　许念在衣裙最外面罩了一层天元门的道袍，煞有介事的站在姬月白的旁边，准备等她上场的时候给她加油助威摇旗呐喊，立志于当好大腿的专属气氛组。
　　最中央的看台上，八大宗门的代表长老依次发表事前讲话，诸如：“弘扬修仙界年轻一代风采”、“江山代有才人出，正是新生代修士展露头角之时”、“大比以重在切磋，不要伤了宗门之间的和气”……
　　许念听的昏昏欲睡耳朵都要起茧子了，深深觉得，这修真界弟子大比，和前世的学生运动会本质上并没有什么太大区别。
　　她实在太无聊了，就将眼睛注入灵力偷偷打量其他门派的参赛弟子。
　　这位长的不错，很是英气，那位看着也漂亮，就是看着弱风扶柳的不知道上场能不能打，不远处这位女修看着也十分顺眼，笑起来如沐春风的，似乎是察觉了许念在偷看，还回了她一个和煦笑容。
　　下一秒，许念便感受到了身侧落下来的目光。
　　她小声解释：“我帮你琢磨下竞争对手，感觉他们的实力也十分的不俗，你要小心些。”
　　姬月白心知她花言巧语，却仍点头：“不必担忧。”
　　许念悄悄了松了一口气，她哪里是为姬月白担忧，她是在为她的对手担忧，那小身板，那漂亮脸蛋，不知道抗不扛打。
　　反正她这辈子是不想再与姬月白为敌了。
　　下意识的讨好对方潜意识里未尝不是考虑到这一点。
　　当然，更主要的是，经过她昨晚和慕颜玉打探的情报。
　　凡是有姬月白所在的场次，战局几乎都是压倒性的胜利，因此在赌局上便没有可操作的空间。
　　以至于慕颜玉当晚神色微妙的瞧了她许久。
　　许念认识她这么久了，仅凭前因后果便能猜测出她这个眼神的意思。
　　——看不出来，蛇蛇你抱大腿的眼光很好嘛。
　　约么就是这个意思，大差不差。
　　至于她方才悄悄打量的那几位修士，也是这届弟子大比之中的大热门，据说是有望比肩姬月白的各宗门天才弟子。
　　慕颜玉和许念背地里研究了许久，也大致琢磨了战力，暗地里给他们设置好了赔率就等开盘。
　　前天飞舟一落地，慕颜玉便考察好了地点并将梵音阁上下打点好了，还是花重金抢了个开赌盘的好位置。
　　这会儿大比讲话刚刚结束，早就提前预热的慕颜玉的摊子已经热火朝天，被众多天元门的弟子门团团围住。
　　“慕师妹，接下来这几场怎么下注。”
　　“赔率怎么样，我先来十个灵石试试水。”
　　“慕师妹，我押我们宗门的周师兄，一百灵石。”
　　有了柳柳和依依在一旁震场子，许念帮忙收灵石签灵石契约，慕颜玉却还是忙的团团转。
　　自从飞舟袭击事件中，许念挺身而出救了一众弟子后，众弟子们对她也愈发的友善，如今见是她和慕颜玉一起开赌盘，也踊跃参与购买。
　　况且慕师妹卖的丹药不仅划算，刚入宗门时开的灵菜堂跑腿也十分的方便快捷，也造福了一众师兄弟，这次慕师妹坐庄的赌盘开的也十分的良心，比前几届弟子大比时当地宗门统一开的赌局赔率要高的多，这哪有不支持的道理。
　　更有意思的是，慕师妹别出心裁，这次还整出一种叫什么“扑克”的玩意，玩法好像叫二十一点，十分的有趣。
　　让原本有许多不熟悉其余门派参赛弟子的师兄弟，也能顺手娱乐一两把。
　　许念原本还担心这种现代的玩法在修仙界可能会冷门，原本只是和慕颜玉商议后，试探性的推出，结果却十分受弟子们的欢迎，她考虑着后面可以加入□□、十点半之类的玩法，从而保持赌局的新鲜感。
　　看着时间快到了，许念将柳柳和依依留在赌盘给慕颜玉帮忙，又匆匆赶场到了看台。
　　前几场比试时还稀稀拉拉的看台，这时候已经是人满为患，摩肩接踵挤满了各个宗门的弟子，她只能牟足了力气往里挤。
　　被她挤到身后的修士本想吐槽，那那人视线落到她的天元门道袍上，接着又被她的容貌所吸引，竟然一时间没能回神说话。
　　于是许念便成功的蹭到了视角最好的前排，她将时间卡的刚刚好，正好赶上姬月白雪衣皎皎翩然落到比试台上。
　　而姬月白对面的人，许念看着有些眼熟，她略一思忖，当即想起来这人是之前在栈桥下，和别人叫嚣说“姬月白不过一介女修”的那个男修。
　　见状，许念连忙挥拳：“月白，秒杀他，让他知道知道花儿为什么这样红。”
　　虽然知道看台上有隔绝伤害和声音的防护罩，姬月白听不到她的声音，但这并不妨碍许念过嘴瘾。
　　这时候她身边有一弟子不服道：“我们宋师叔如今也是金丹修士，战况如何还未可知，你们天元们虽暂时是八大宗门之首，可也不要太嚣张了。”
　　许念闻言回头看了看，发现对方是个看着十分年轻的女修，穿着和台上宋凌霄款式差不多的弟子服，看起来是同一个门派的。
　　许念其实只是反感宋凌霄看不起女修的言辞，不过阵营不同立场不同，她和对方也没什么好解释的，便只是微微一笑：“那便一起看比试的结果再做定论吧。”
　　那女修气鼓鼓的瞧着许念：“看就看，走着瞧，宋师叔也不一定会输。”
　　只是她这话一出，就在气势上输了三分。
　　台上宋凌霄深吸一口气，缓缓抽出长剑，对上眼前的女人。
　　他是无极宗公认的天才，无论是筑基还是结丹都未曾遇到瓶颈，剑修之路也一路顺畅，毫不费力便悟出了属于自己的剑意。
　　他此生唯一的败绩，就是三年前的弟子大比，眼前的女人的一战。
　　也就是那一战，他知道了姬月白这个名字。
　　也从此认识到了，何谓天外有天，人外有人。
　　只是这三年来，他一直无法接受自己的失败。
　　他承认当初看到对方的第一眼，他轻敌了。
　　不过是一个女人。
　　一个极为貌美的女人。
　　他心中自负的想着，是不是该放些水，好叫对方输的不那么难看。
　　可是他万万没想到，输的却是自己。
　　对方未曾放水，他输的极为难看。
　　宋凌霄握紧了手中剑，他始终无法介怀，他大意之下输给女修这件事，三年来这件事已经成了心魔不断叩问敲打着他，若是当年他没有自负大意是不是结果就会不同。
　　这次，他抛却自负，不会再犹豫了。
　　他已经把眼前的女人姬月白，视作真正的对手。
　　宋凌霄释放出了自己的最强剑意，手中长剑在剧烈的狂暴真气下不断的嗡鸣震动，强烈的剑气罡风将包裹着比试台的防护罩击的不断震动。
　　这罡风威力猛烈，若是一不小心卷入其中恐怕瞬间就会被绞成血肉碎片。
　　看台上许多人生怕这防护罩因此碎裂，四散奔逃开来。
　　倒还有许多胆大的和不信邪的，自己开了防护罩待在原地岿然不动。
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。
　　宋凌霄自认这是自己最强的剑招，恐怕他自己全力都无法接下这一剑。
　　许念也待在原地没跑，不过这会儿她心中隐隐升起了几分担忧，倒不是不信任姬月白，只不过对方虽然说话做事的模样看起来菜，实际上还是有几分实力的。
　　对方这实力至少把她切个蛇生刺身是没什么问题的，甚至能有余力把她的妖丹炖个十全大补汤。
　　一旁的女修也强忍着害怕没跑，这时候见许念脸色不好，她也得意起来：“你看，我说什么，我们宋师叔实力可是同辈中首屈一指的。”
　　许念没理她，只是目光紧紧的盯着台上。
　　姬月白这时抬剑回击了，这一剑风霜乍起若流风回雪，姿态悠然闲适仿佛闲庭信步，只在微妙之间杀机必现。
　　看似轻飘飘的剑招，却有冰冻千里之势。
　　只在刹那之间，宋凌霄便被击中破绽，冰霜从他执剑的手掌开始蔓延，逐渐到全身，他的血液瞬间凝滞，身体彻底无法动弹。
　　他自以为的最强剑招，也在这千里冰封之下烟消云散。
　　宋凌霄此刻面容已经是灰败、绝望。
　　他的以为无上剑意，终究不过镜花水月一场空。
　　他自认技高一筹。
　　殊不知对方已悟一剑破万法。
　　宋凌霄面色颓唐，终是承认：“我输了……”
　　彻彻底底的输给了一介女修。


第57章 
　　许念看呆了。
　　她知道姬月白实力强, 却没想到竟然有这么强。
　　还真的应了自己方才那句“秒杀”。
　　于是，许念回敬给方才那个女修一个更加得意的笑容：“我们天元门的姬师叔就是最强的，不服来战。”
　　那女修此时已经羞愤的抬不起头来, 也没脸再同许念呛声。
　　许念神清气爽的昂头, 大度的不与她一般见识。
　　与此同时，身边看台的新弟子们也从吃惊中回过神来，发自内心的感慨：
　　“乖乖, 这就是蝉联往届弟子大比的魁首的姬月白吗？”
　　“强, 实在是太强了。”
　　“怪不得人家能在修仙界同辈中一骑绝尘，这实力简直逆天。”
　　“刚才无极宫的宋凌霄怎么输的, 我实力低微没看明白, 哪位好心的师兄师姐能讲解一下。”这时候一个太一门的新入门弟子好奇的询问。
　　一旁的许念也悄悄竖起了耳朵，虽然她目前的修为已经堪比人族修士的金丹期，可是隔行如隔山，她毕竟不是剑修也看不懂剑招和剑意。
　　她心中更是升起了和那新弟子一样的疑惑：明明但从气势上来看，那宋凌霄的声势更加壮大，看起来杀伤力更强一些，姬月白的剑势看起来并不凌厉, 甚至可以说有些轻飘飘的。
　　这样看似毫无力道的一剑，到底是怎么让那宋凌霄输的一败涂地甘愿认输的。
　　这时候身边一个金丹中期的师叔好心解释道：“这实际上就是剑修里面境界的造诣，修炼到金丹之后，剑修的攻击便不在拘泥于千篇一律的剑招, 而是开始逐步领悟属于自身的剑意，惟有剑意与自身相向契合才能发挥出剑招最大的威力。”
　　“宋凌霄的剑意气势不屈内里却暴烈，而姬月白的剑意以无形化有形仅凭剑意便能凝息成冰, 这是更在在剑意之上的境界，是为剑意的凝结, 剑凝，可以说，在剑修的造诣上姬月白要高出宋凌霄整整一个大境界。”
　　“若是拿搭建房子来比较，宋凌霄的剑意就像是刚画好的图纸空有形而无实，而姬月白的剑凝则已经是岿然不动的广厦。”
　　“原来是这样，多谢师叔解惑。”那太一门的小弟子似懂非懂的点头。
　　许念听懂了，转换成现代的说法就是降维打击，无论你在二维世界有多少毁天灭地的强力杀伤手段，我在三维之间一个手指就能轻易的抹消掉。
　　就是这么的霸道。
　　那金丹中期的师叔说到这儿，语气已经有有些羡艳：“按照寻常修士的修为进度，要将剑凝领会并融会贯通，起码要有元婴中后期的修为，以元婴分出的神识操纵施展剑凝，姬月白却能以金丹后期的修为施展剑凝，属于是世间罕有的天纵之才了。”
　　许念听的连连点头，与有荣焉。
　　虽然对方称赞的是姬月白，但她心中莫名也感到无比的自豪。
　　这怎么不算是从另一个角度夸她眼光好呢。
　　她激动看着场中的姬月白。
　　像心有灵犀似的，台上姬月白抬眸，眸光落在了她所在的方向。
　　许念笑着挥手比口型：月白好厉害。
　　台上冰雕雪铸似的女人，唇角忽的勾了勾。
　　一瞬间，仿若春雪初融，万物复苏。
　　“天地之间竟然有如此出尘绝艳之人。”
　　“皎皎若明月，灼灼若霞光，实在是令人不禁心折。”
　　身边的修士不由被迷的神魂颠倒。
　　许念听的连连点头，甚至想没文化的附和一句：俺也觉得。
　　接下来的几天，许念便辗转于慕颜玉开设的赌盘和姬月白比试的看台，主打一个雨露均沾，毕竟对她来说赚灵石和抱大腿同样重要，一个是生计，一个是生机，二者皆不能割舍。
　　她这边客串几次荷官，那边又充当专业氛围组。
　　再加上她容貌生的引人注目，在不少宗门弟子中混了个眼熟。
　　只是她身穿天元门弟子服，出身神秘面孔陌生，有金丹期修为却不参加弟子大比，众人纷纷猜测她是天元门秘密培养的天才。
　　甚至有人心中暗叹：不愧是八大宗门之一的天元门，果然底蕴深厚，不动声色就培养出了这样心性绝佳的好苗子。
　　至于她去客串荷官，也被人自动脑补为至情至性，随心而为。
　　许念浑然不知自己在其他宗门弟子眼中成了天元门的秘密武器，她致力于成为出色的氛围组，就差在姬月白出场的时候欢呼呐喊撒花庆祝，胜利的时候送水擦汗鞍前马后了。
　　在台上看着姬月白一路轻松获胜。
　　遇到的对手有的干脆认输，有的则是心有不甘奋力抵抗。
　　不过他们大多都撑不过姬月白一招。
　　无法，只因姬月白在同辈弟子中的实力是属于断层的强。
　　混迹在看台的许念也自然也听到了相关的八卦。
　　有修士分析说，姬月白已经蝉联弟子大比的魁首许多届，她虽然极其年轻，可是已经是即将步入元婴的修士了，不应该再同这些同辈的弟子抢这种出头的机会。
　　以姬月白如今的名头，在修仙界新一辈中可谓是无人不知无人不晓。
　　就算众弟子们打心底里不想去了解，也会被自家师父耳提面命恨铁不成钢的训导：你看人家天元门的姬月白……
　　也有人阴谋论觉得，天元门如今势头早已大不如前，虽然挂着一个八大宗门之首的名头，可早就不是百年前人才辈出的超级大宗了，如今的天元门人才凋敝资源衰落，也仅有姬月白这一个能拿得出手的好苗子了，自然要趁着还没进入元婴期，再帮天元门取得最后的荣誉。
　　等到姬月白晋升元婴，下一届的弟子大比，天元门可就不一定能再次拔得头魁了。
　　随着周边修士七嘴八舌的议论，许念脑海中忽然想一件事来。
　　姬月白似乎本来是不打算参加弟子大比的，只是当初自己还没有渡化形的雷劫，又惧怕化形失败，对方为了帮自己取得化形果才临时想要参加的。
　　只是后来自己没有用到化形果便成功化形了，便将这件事抛到了脑后。
　　但是姬月白早就将这件事上报宗门，大比时已经无法更改，便以金丹后期的修为参加了这一届的八大宗门弟子大比。
　　许念一下子反应过来，忽然觉得自己有些对不起姬月白。
　　让一个本来在高端局叱咤风云的大佬，放下面子来打低端局虐菜，还要被人背后阴谋论什么的。
　　她有罪。
　　她罪孽深重。
　　以至于台上姬月白再次将目光投向许念的时候，她羞愧的低下了头颅。
　　因此她也就没看到，台上姬月白的面容因此冷了下来。
　　如果说，前几场的姬月白多少还留了些面子，不叫那些同辈输的那么难看。
　　那么后几场的姬月白，出招则像是秋风扫落叶一样无情。
　　有些对手看了前几场原本还有些跃跃欲试，想着起码使出全力能在她手底下过一招，以后出门在外也能吹嘘一二，谁知还没等出招便已经是结束，身体在瞬间动弹不得，极寒的剑意侵入四肢百骸，直教人痛不欲生。
　　这也直接导致姬月白遇上对手的认输率大大提升了。
　　很多时候，许念刚挤到看台上，还没等看清姬月白对手的脸，就见对方以迅雷不及掩耳之势光速投降。
　　两天的比赛下来，除了前一天的比赛，姬月白的剑出鞘过几次，第二天则是基本没出鞘过。
　　这也惊呆了许念，比试还能这么玩？
　　不过她周围的修士们早就见怪不怪了，每届弟子大比除开有几个头铁不信邪的犟种之外，其余人遇到姬月白这妖孽都是自认倒霉光速投降，这样既不打击自信还能保存体力对战下一局。
　　晚间的时候，许念本想跟姬月白一起回去，却被慕颜玉扯到角落，神神秘秘的低声道：“许念，你猜我们这两日赚了多少灵石？”
　　这两日她除开客串荷官，偶尔镇场子赶出几个捣乱分子，其余都是留下柳柳和依依在帮忙，把慕颜玉一人给忙成了陀螺。
　　第一天开盘的时候其实还好，主要是天元门自家弟子捧场，只是到了第二天，二十一点和新加的□□玩法被宣传了出去，再加上慕颜玉经过调查研究，设的赔率合适，信用好结算快，因此其他许多宗门的弟子闻风而至纷纷跑来慕颜玉这里下注，经常是比赛快要开始了，来慕颜玉这里下注的修士还着急的排队掏灵石。
　　许念被她勾起了好奇心，她和慕颜玉事先约好了五五分成，如今看慕颜玉眉梢眼角的喜色，就知道赚的肯定不少，她大概估计了一下，试探性的问：“十万灵石？”
　　慕颜玉笑眯眯的：“保守了，再猜。”
　　许念吃了一惊，又问：“三十万？”
　　慕颜玉笑着摇头。
　　许念狠狠心：“六十万？”
　　慕颜玉眼睛都弯成了月牙:“八十六万灵石。”
　　许念眼睛都瞪圆了，她想过赌盘是暴利，却没想到竟然这么赚钱，以往慕颜玉分成给她的三十万灵石，可是足足在宗门赚了有两个月才能赚到，如今只是短短两天的赌盘就赚了将近九十万。
　　慕颜玉又道：“弟子大比共举行五天，前四天是正式比赛，最后一天是宗门之间的表演赛，几乎没有了比试性质，所以我打算再开最后两天的赌盘就收官了，这样扣除了打点梵音阁方还有买摊位的成本，保守估计我们一人能分八十万灵石。”
　　“正好在表演赛过后还有八大宗门联合承办的拍卖会，应该会有不少好东西，我这边已经托人取得了拍卖会的物品名录，你也看看，有什么看中的可以提前准备点灵石拍下来。”
　　许念本来就是沾了慕颜玉的光才赚的灵石，对于具体的经营和操作本就一窍不通，这时候哪里有别的意见，自然是点头如捣蒜，慕颜玉说什么她就应什么。
　　要知道当年她在秘境里拼了小命才堪堪抢了一万灵石囤着，甚至已经还沾沾自喜觉得自己已经是发家致富奔小康了。
　　谁知在慕颜玉带领下，她几乎什么都没能出的上力，就在仅仅两天的时间就赚到了八十多万的灵石，甚至这还不是终点，未来的两天里将会再赚一个八十多万……她和慕颜玉一人分得八十万灵石。
　　这是她以前做梦都想都不敢想的天文数字。
　　如今许念看慕颜玉的目光，仿佛在看修仙界的财神爷，圆溜溜的眸中写满了崇敬与仰慕。
　　这一瞬间，她甚至想把慕颜玉给供起来上香，祈祷对方保佑自己将来永永远远的不缺灵石花。


第58章 
　　两天时间弹指一挥间, 此次大比姬月白毫无悬念又是魁首。
　　第二则是无极宫的宋凌霄，第三是太一门弟子牧玉山，第四则是梵音阁的女修穆紫……
　　宗门之间总体排名没什么看点, 上四位的宗门排序维持不变, 下四位的宗门排名则有细微的变化，与往年大差不差并不影响大局。
　　排名尘埃落定后，便仅剩一天宗门之间的表演赛, 众弟子们紧绷着的神经也因此放下来。
　　当晚就是由天宝阁牵头八大宗门联合承办的拍卖会开启时间。
　　选在这个时间主要也是为比试四天的修士们提供一点休闲娱乐, 况且激烈战斗之后人容易上头，消费能力也比往常要提高许多。
　　为此, 慕颜玉更是早早就来找许念“分赃”。
　　前两天开盘赚了八十六万灵石, 最后两天她的赌盘生意愈发火热，足足赚了有一百二十万灵石，除却相应的打点和摊位费，拢共进账一百八十万灵石，许念和慕颜玉一人分得九十万灵石。
　　许念从慕颜玉手中接过装满灵石的储物袋的时候，激动的手都抖了。
　　四天，整整九十万灵石, 发财了发财了，以目前的灵石消耗量，这些足够她修炼十年。
　　许念收了灵石，又有些不好意思的看着慕颜玉：“这几天几乎都是你在忙, 我收这么多灵石实在是受之有愧。”
　　慕颜玉闻言笑了笑：“灵石好赚，人心难赚，其实我更多的是享受赚灵石的过程, 而且你发挥的作用比你想象的要重要，你就安心收着吧, 我先前从藏书阁里看到，妖兽大多贪婪无度，不过你身为妖兽却完全不像书里说的那样。”
　　许念也笑了：“因为我本来是人，投胎的时候不小心投到妖兽身上了。”
　　慕颜玉自然是不信她：“你可真会开玩笑。”
　　两人约好了碰面时间便暂时分开了，许念则是回到住处换衣服做些准备。
　　许念回去的时候，姬月白已经在案前不知道等多久了。
　　只见姬月白身前放了一卷摊开的卷轴，此时她目光专注，手指随意的落在额角，雪白的道袍随意的披在肩头，墨色长发流泻而下，此前战斗中的杀气尽敛，看起来别有一番闲适气韵。
　　许念麻溜的上前去认错：“月白，让你为难了，对不起。”
　　姬月白眸光落在她的面上，神情疑惑：“为什么要道歉？”
　　自然是因为那劳什子化形果，害的姬月白为了自己舍下颜面遭受非议去参加这弟子大比，虽然是轻松赢了，可是以她的实力和地位来说参加这菜鸡弟子大比到底是有损声誉。
　　许念垂着头，一五一十的把心里的想法讲给对方，并表示自己也没想到化形竟如此顺利，当初做蛇的时候，属实是制造焦虑伪造需求了。
　　更何况，她其实也看出来姬月白比到后面心情不好了，于是心里愈发的愧疚。
　　许念心里也明白，和她这种能恃强凌弱以多欺少就绝不正面对敌，能卑鄙无耻就不堂堂正正的菜青蛇不同，姬月白这种实力超然的大佬是不屑于去虐菜的，毕竟众目睽睽之下，实在是有损格调身价。
　　于是她越说越羞愧，到最后头都快要低到脚底去了。
　　许念还没等说完，却见对方从案前走到她面前，抬手将她扶起。
　　只是许念心中自责，在姬月白手指的力道下直起身却不知道怎么面对对方，以至于身体一个前倾埋在到了那柔软的怀里，手指也顺势扶住了对方的腰肢。
　　许念呼吸都为止一窒，身体都僵住了，她她她她，以前虽然总是往姬月白怀里钻，可是这种刁钻的角度还是头一次啊。
　　她连忙从对方的怀里抬起头，试图解释自己的清白。
　　却见对方侧头避开了她的视线，声音一如既往的清冷：“无事，我心中从未因此怪过你。”
　　许念愣了愣，不知道是不是她的错觉，总觉得对方模样和嗓音似乎和以往有些不同。
　　姬月白声音此时低了几分，像是为了让她安心似的：“带你入天元门的时候，我本就答应要护住你帮你化形……”
　　耳畔热意稍缓，姬月白的眸光落在那妩媚却带着懵懂的眼睛上，看着那翩跹若蝶的长睫微颤。
　　这一刻，她的心也仿佛跟着一颤。
　　一开始，她只是想还了恩情。
　　救命之恩恩深义重，修仙漫道恐生心结。
　　却不曾想这份恩情却随着时间的增长逐渐变质。
　　不知何时，支离破碎的梦境里，已全是她的身影。
　　姬月白这样说，可许念仍是愧疚。
　　她又不能学着古代那些才子佳人，整什么大恩大德无以为报，惟有以身相许的鬼戏码。
　　说到底自己只是一头肮脏的妖兽。
　　本也没资格与她这样的高岭之花相配。
　　许念讨好的环上对方的手臂，又乖巧的蹭了蹭：“月白你不嫌弃我便好。”
　　姬月白摸了摸她的头：“你前一阵不是想当剑修吗，这次大比的奖库中多了几柄上品宝剑，你看喜欢哪一柄？”
　　她将案上的展开的那方卷轴递给许念。
　　许念闻言当即仰头眸子亮晶晶的瞧着她：“妖兽也能学剑吗？”
　　剑修那么帅攻击力又那么高，她打心底一直想当一个剑修，可是又怕自己没天赋浪费姬月白的时间，再加上又要追赶姬月白的修炼进度，又要抽空练习那白莲飞行法宝，这段时间便也没再琢磨成为剑修的事情。
　　想不到她之前的随口一提，姬月白竟然一直都记得。
　　姬月白斟酌道：“妖兽和人类的修炼方法略有差别，不过也可以成为剑修，若是你不嫌弃我尚未元婴，我可以指导你入门……”
　　这可是现成的剑修大佬，许念哪里敢有嫌弃的心思，那太一门的金丹师叔不也说了，姬月白如今的剑修造诣已经堪比元婴甚至有过之而无不及。
　　姬月白实在太谦虚了，以她的修为造诣指导许念这条菜青蛇修炼，本就是是绰绰有余。
　　许念激动的快要跳起来了，她搂姬月白的脖颈在对方的侧脸吧唧亲了一口：“谢谢月白。”
　　柔软的唇瓣落在面颊，心仿佛也随之漏了一拍。
　　看着许念在房间里兴奋的转圈圈，姬月白唇角不觉间也弯了弯。
　　半晌，姬月白起身：“今晚各宗门长老及核心弟子要在梵音阁主岛议事，我会晚点回来。”
　　许念正抱着那方卷轴，不知道该挑哪柄好，闻言十分敬业的起身相送。
　　目送姬月白远去后，也正好到了和慕颜玉约好的时间。
　　许念将卷轴小心的卷好收到储物袋中，想着从拍卖会回来后再慢慢挑。
　　天宝阁和八大宗门联名的拍卖会是和弟子大比举办时间实际上是不同的，弟子大比三年一届，而拍卖会则是十二年一届，因此除众宗门弟子外，还有许多外来修士涌入参与其中。
　　弟子大比的这场拍卖会实际上算是预热，今晚会出售一些较为少见的灵丹法宝，仅仅要求入场修士有梵音阁开具的二十万灵石的资产证明，而在表演赛之后的两天拍卖才是拍卖的重头戏，主要拍卖一些世间罕有的天才地宝，动辄几百万灵石才能拍下，需修士有两百万灵石的资产证明方才能入场。
　　许念听完了慕颜玉的解释不禁咽了咽口水，她本以为自己如今已经是小富婆了，没想到土豪其实大有人在。
　　许念跟着慕颜玉入场，从入场处花二十枚灵石买了两个面具戴在脸上，带上的一瞬间就隐蔽了面容和气息。
　　许念再看慕颜玉时，只觉得对方气息陌生面容模糊，仿佛全然变了个人一样。
　　见许念疑惑，慕颜玉小声道：“这个叫重新做人，是隐蔽身份的一次性符宝……”
　　随着她的解释，许念便也明白，这是为了避免在拍卖上漏财，导致刚从拍卖会中出来就会被人盯上杀人夺宝。
　　除了这种面具之外，场中还有一千灵石一间自带隐蔽阵法的包厢，私密性更好一些，不过许念和慕颜玉这种小财迷都觉得没什么必要，商议后便选了大厅一处较为偏僻的角落入座。
　　好在场内总体设计的十分贴心，为了更好的保护客人的隐私，厅中座椅处光线相对昏暗，而拍卖台上的则是布置了柔和而又明亮的灯光，以便于更好的展示拍卖品。
　　许念和慕颜玉来的算是早的，等她们落座好一会儿，周围的座椅才渐渐坐满了人。
　　慕颜玉拿出拍品图录和许念一起研究，这次慕颜玉主要想拍的是由化形果炼成的驻颜丹，起拍价十万灵石，根据往年经验，估计成交价在八十万灵石左右。
　　慕颜玉入门较晚，如今的练气十层是用丹药堆积出来的，她预计自己稳固下修为再修炼道筑基期起码需要五年，而从筑基期再到金丹期也需要漫长的时间打底，在这段时间里她的年龄和容貌也是会渐渐发生变化的，衰老的速度唯有到金丹期才会骤缓。
　　她一向爱美，若是未曾踏入修仙界步入修炼之途，作为平凡的人类老去或许心中尚且还能释怀，可若是让她在漫长的生命中面对自己衰老的容颜，她却无论如何都不会甘心，只是这件事她虽心中介怀，却从未对许念提起过。
　　况且，驻颜丹并不能返老还童，它仅限于保持住服下时那一刻都容颜。
　　也就是说，等她变成四五十岁的面貌再去服用就晚了。
　　慕颜玉这次不顾自己修为低微也要乘上飞舟来梵音阁，最主要的原因就是听说这次的拍卖会中会出现有价无市的驻颜丹。


第59章 
　　不过驻颜丹这种稀罕的物什一般放在拍卖会的压轴出场, 因而许念和慕颜玉便耐心等着，顺便看看有什么稀奇宝贝。
　　最开始拍卖的是众宗门的弟子出任务或是历练时带回来的各类妖兽的妖丹，根据司仪的介绍, 这些妖丹根据属性的不同可以用作武器镶嵌、炼制丹药、法宝融合等等, 功效甚多用途广泛。
　　不过这些被拍卖的妖丹也是在各宗门的飞舟登岛后，才统一送到拍卖会场出售，因此并未提前收入名册之中, 慕颜玉也不知道竟然还有这一出, 她见此便歉意的望着许念，生怕她不适, 连忙道：“你若是感到不舒服, 我先送你出去，反正要拍的驻颜丹还要等许久，不会因此耽误事儿的，你放心。”
　　慕颜玉刚入门不久，便下意识的以为妖兽之间和人类一样，看到同类的尸体会感到难受。
　　实际上这种事情许念根本不放在心上，她前世本就是人类, 自从转生为蛇便一直遵循弱肉强食的丛林法则，别提看到妖兽的妖丹这种小事，她以前饿极了的时候，看妖兽的尸体与小饼干没什么区别。
　　除开人类修士的猎杀, 妖兽之间“掏心掏肺”互相猎取妖丹也是常有的事情，只不过当时她在小苍山上时周围都是低阶妖兽，修炼出妖丹的妖兽极为少见, 后来在清水县倒是遇上了有血缘的高阶妖兽青夷，可是当时情况紧急, 她便将它的身体一整个囫囵吞了，自然也没想到取妖丹这种事情，因此她其实没有见过高阶妖兽的妖丹具体模样。
　　会场之中修士众多，她不便与慕颜玉详细解释，只抬手按住了慕颜玉的手臂，作口型道：“我不要紧，你拍你想要的就行。”
　　谁知慕颜玉却因此误会，反而愈发感激的看向她。
　　台上司仪从提前准备好的加密储物袋中取出一个乌木盒子，打开来看是一枚散发着幽幽荧光的宝珠，看起来像是自带美丽火彩的欧泊蛋。
　　只听司仪朗声介绍：“这是八阶冰凌蛟的妖丹，风水双属性，起拍价一万灵石。”
　　厅中似乎有什么扩音设备，司仪的声音清晰无比的在大厅传播开来。
　　紧接着，众人便开始以手势或举牌示意，再由司仪迅速报价。
　　“地级三十六席，五灵石。”
　　“地级二十八席，八万灵石。”
　　……
　　在进场前，许念便被慕颜玉拉着恶补了一番出价的方式，作为开场第一拍，这枚妖丹竞拍的十分火热，一时间众人纷纷举手加价，不过司仪每次只喊出出价最高的席位。
　　经过数轮出价，最后这枚妖丹以二十八万灵石的价格被丙级包厢的修士收入囊中。
　　早就准备在一旁的女侍则是将那妖丹包好送去丙级贵宾席。
　　慕颜玉小声道：“这枚妖丹叫价其实是虚高的，这种普通八阶妖兽妖丹平时市场行情一般在十八万到二十万灵石之间，我猜测可能是第一场竞拍主办方找托特意抬价了。”
　　许念好奇中又带着几分敬佩：“你是怎么知道这么多的？”
　　慕颜玉骄傲：“毕竟我可是立志要成为修真界首富的女人，研究市场行情可是必修课。”
　　许念不由赞叹：“不愧是你，志向高远。”
　　接下来的妖丹拍卖果然如慕颜玉所说，和那八阶冰凌蛟同等品级的妖丹大多都在二十万左右，除却一枚九阶翼龙的妖丹拍出了五十五万灵石的高价，其余价格都在市场行情上下细微浮动在一二万灵石左右。
　　只是许念越看越觉得那一枚枚布灵布灵的妖丹有些眼熟。
　　她忽然想起来之前在清水县的时候，姬月白给了她一盒子漂亮“宝石”，也是和妖丹一样圆圆的形状，也同样闪着漂亮的光芒。
　　她从储物袋中掏了掏，取出一枚来，那酷似欧泊的色彩正是之前拍卖中出现的八阶冰凌蛟同款妖丹，甚至品质看起来还更高上些许。
　　一旁慕颜玉猝不及防被她手里的妖丹闪了一下，接着吃惊的看着她手里的妖丹，又看了看许念：“你这是……”
　　与此同时，她们身边的修士也被这光芒吸引纷纷侧目去看她。
　　许念呆滞了一瞬，眼疾手快的将那枚妖丹收了起来，炫彩的光芒瞬间消失在储物袋中。
　　那几名修士不可置信的揉揉眼睛，这不是刚才拍卖台上的八阶冰凌蛟妖丹吗，他们明明记得刚才被丙等贵宾席的修士拍走了，怎么会出现她手里。
　　那幽光一闪而逝，他们也没太看清，便也无从确认，只狐疑将带着面具的许念上下大量一番，却实在找不出破绽，只得有些古怪的收回了视线。
　　不过许念刚才也确认了，姬月白当初给自己的那一匣子漂亮“宝石”，实际上就是一堆高阶妖兽的妖丹。
　　那一匣子妖丹少说也有三四十个，她之前也没仔细数，若是按照慕颜玉给的市场行情，保守估计也有个四五百万灵石……
　　想到这里，许念有些坐不住了，这些妖丹对她来说太过贵重，更何况还是姬月白失忆的时候给自己的，估计失忆的姬月白当时也忘了这些“亮晶晶”的具体价值，只是看许念喜欢就顺手给了她。
　　况且□□阶的高阶妖兽，也不是随随便便就能猎杀成功的，它们大多栖息于人迹罕至的秘境或是险峻的深林，甚至有的已经度过了化形雷劫极难对付，那司仪也说这妖丹有许多功用，而在许念这里却只是当做美丽却无用的装饰，对她而言实在过于奢侈。
　　因而许念想着，等拍卖会过后她就将这匣子妖丹还给姬月白，好让这些妖丹物尽其用。
　　妖丹拍卖结束后便是各类法宝武器，随着第一件武器的列出，场中竞价明显激烈起来。
　　最开始是一柄闪着银光的青鸾宝剑，那剑型流畅纤细漂亮又不失锋芒，十分适合女修使用，起拍价十万灵石。
　　这时候场中修士们已经竞价到了四十五万灵石，却还没打住。
　　经过一番激烈的喊价，最终被乙等十二号贵宾包厢以九十万灵石拍下。
　　虽然这青鸾宝剑已经是不可多得的一把好剑，可是姬月白给许念的奖库卷轴中的剑却更胜一筹，里面有柄风雷双属性加成的上品灵蛇软剑十分符合她的心意，除此之外，还有一把通身闪耀着圣洁气息的赤霄练玉剑，也是自带防御属性和攻击属性的加成，叫许念一时间难以在其中抉择。
　　有了珠玉在前，拍卖台上展示的宝剑已经无法激起许念心中的波澜，她好奇的看着台上被竞拍的法宝。
　　除了剑平，拍卖会上还有刀、浮尘、长鞭、弓箭、矛……不过这些比起剑，都相对冷门上许多，价格也在十几万到三十万灵石之间，远远不及宝剑。
　　随后便是各种奇珍类的法宝拍卖。
　　如丽景踏春图，是一副可以变换四季的画卷，注入灵力则可进入画卷之中体会其中风情，是百鹤宗炼器大师纪柏闲来练手的新作，被人以二十五万灵石拍走。
　　又如那吉祥骰子，根据司仪的介绍，说是能占卜事情的凶吉，不过每当使用的时候，会根据所询问事情的重大程度减少相应的运气值，通俗点说就是占卜凶吉之后就会开启短时间的倒霉状态。
　　许念听的咋舌，这种倒霉玩意起拍价都要一万灵石，真的会有人买吗，正这样想着，竟然还真有人出价了，最后以五万灵石的高价被丙级贵宾席的一位冤大头收入囊中。
　　这时，司仪又从储物袋中取出一样新的法宝，它看起来像是孔明锁，通体漆黑的材质，刻着神秘的符文，看不出任何的灵气波动。
　　只听她讲解道：“这是梵音阁龚长老在东海秘境带回来法宝，据推测是千年前某大能的遗物，经测试内里无任何灵力波动，此锁目前无法打开，不确定里面是陷阱还是宝藏，亦或只是一个普通的实心锁，此物静候有缘人，起拍价一万灵石。”
　　她话语刚落，众修士便明了，说的天花乱坠又是什么东海秘境，又是千年前大能遗物，稍微懂点门道的人就知道，宗门从秘境中带回来的宝物，早就被长老弟子上上下下研究了无数遍，但凡有点用的都被留下瓜分了，哪里会流入市面。
　　这估摸是当时顺手带回来的破铜烂铁，留着无用丢了可惜，便扔到拍卖行“静候冤大头”。
　　而许念的眸光却因此亮了亮，其实她之前在慕颜玉给的册子上就看到过这个法宝，册子上叫什么七窍玲珑锁，详细功能介绍一栏是未知，故而她当时随意扫了一眼便没再研究。
　　只是随着这七窍玲珑锁摆到拍卖台上，许念骤然发现，它的材质和铭文与自己的手中的神器黑盒子一模一样，这样看来，它有极大可能是和黑盒子同宗同源的神器。
　　这时有人出价了，接着司仪手势示意：
　　“地级二十七席，五万灵石。”
　　许念自然不能眼睁睁看着有可能是神器的东西在自己的眼前被拍走，便连忙伸手想加到八万灵石。
　　却听司仪再次报价：
　　“丙等十一号包厢，十万灵石。”
　　“地级二十七席，十二万灵石。”
　　也是，这种隐藏的神器除了她肯定也有识货的，怎么可能这么轻易就被她拍下。
　　许念想了想，又示意十五万灵石。
　　司仪声音再次响起：“丙等十一包厢，二十万灵石。”
　　这七窍玲珑锁竟然出乎意料的抢手，一时间不少弟子疑惑起来，难不成是他们看走眼了，这真的是什么隐藏的宝物？
　　这时场中一梵音阁弟子也有些跃跃欲试，只是刚准备加价就被身边一起的师兄给摁住了。
　　那师兄悄声和他解释：“龚长老早就测过了，这个是附属赝品。”
　　自千年前飞升大能创造秘境遗迹不断被发现，其中出世的许多逆天法宝名震修仙界引起腥风血雨无数，而相应的法宝赝品也被无良炼器师炼制出来，以许念手中的神器一方天地为例，这里的赝品并不是直接仿制这种能被人一眼就发现破绽的正品神器，而是模仿正品的材质打造形态类似的物品，叫人误以为这是与神器同源的法宝，从而出高价买入。
　　这一招骗局在几十年前盛行一时，坑了不少贪小便宜想捡漏的修士。
　　那师弟自然秒懂，连忙道谢：“多谢师兄提醒。”
　　经他这一说，周围耳朵尖的修士也听到了此事，又互相间交头接耳小小议论感慨一番后，统统收了那蠢蠢欲动的心。
　　惟有许念一开始和慕颜玉坐在了角落，虽然位置隐蔽可消息却也闭塞，不能第一时间了解场中风吹草动。
　　一开始参与竞价的地级二十七席的修士自然也闻风收手，心中一阵后怕，庆幸还有两个冤大头替自己竞价接盘。
　　而被视为冤大头之一的许念又心痛无比的举手。
　　那司仪终于叫了她所在的席位。
　　“地级七十七席，四十五万灵石一次。”
　　许念和那丙等包厢的修士竞价已久，她心中都怀疑对方是不是这拍卖会场喊来的托，到手的灵石还没等捂热乎就要划出一半去，甚至还不一定能到手，这让许念一时间感到心如刀绞。
　　许念这时候已经想摆烂了，心中想着若是对方再加价她就不拍了，什么神器不神器的还没个谱呢，哪有兜里的灵石来的令人安心。
　　不知道是不是洞察了她的想法，对方竟然没有再加价，台上司仪三锤定音，那七窍玲珑锁被许念以四十五万灵石拍下。
　　身旁的慕颜玉虽有些好奇，但也深知这里不是交谈的好地方，因此一时没有开口询问。
　　贵宾包厢中的修士是由女侍包好送上门结算，而许念这种普通席位则是在拍卖会后统一结算，由于拍卖会有严格的宗门认证，修士们跑得了和尚跑不了庙，所以流拍事件极少发生。
　　拍下七窍玲珑锁后之后，许念便不敢再看台上的拍品了，无它，实在是荷包承受不来，哪怕后来台上又上了一件流光溢彩华丽非常的霓裳羽衣，还附带一点点防御属性，仅仅需要二十万灵石就能拍下。
　　许念几乎要控制不住自己蠢蠢欲动的手。
　　冷静冷静，什么天仙衣服敢要二十万灵石，又不是天天穿，她要一天换一套的，不值得，实在是不值得，这是只有冤大头才会买的，二十万灵石都够她修炼两年了，两年啊，而且加的那一丢丢防御力几乎没有，还没有她鳞片自带的防御高，甚至一连放出十件，只在颜色和款式上有细微差别旁的都一模一样，明显就是用来割韭菜的。
　　像是应了许念的想法，那司仪的语气十分的具有煽动性：“这是在修仙界仙子中最流行的防御性衣裙，无论是何种战斗姿态，都会显得您的身姿美妙无比。”
　　然而许念听到这里却忽然歇了心思，若是又遇上之前的紧急变身状态，岂不是二十万灵石的衣服又要当场报废。
　　不过这并不影响在场其余女修的疯抢竞价，其中几件都被竞上了三十万灵石以上的高价。
　　连慕颜玉都不由感慨：“不知现在转学炼器还来不来得及。”毕竟防御性法衣也属于炼器的细分领域之一。
　　不过再此之后，期待已久的丹药竞拍渐渐拉开序幕。
　　这其中比较热门的是筑基丹和帮助进阶金丹的朝元丹。
　　而慕颜玉如今本就是丹修，筑基丹和朝元丹也是她的必修课，因而她对这些并不感冒。至于她要拍的驻颜丹，天元门作为底蕴深厚的宗门自然是有丹方，只方中最为关键的化形果却踪影难觅，有价无市。
　　这时，场中光线忽然变了，像是要烘托什么似的，原本普照的光线此时咔哒一声变成了聚焦的舞台光。
　　司仪一改之前的态度，取出了一个全新的储物袋，珍而重之的从中取出一个玄冰玉的盒子，据说这种玄冰玉盛着的丹药能最大程度的保留药性。
　　那盒子仅仅被掀开一个角，将乌黑的丹药展露几秒后又飞快的合上，那一闪而过的浓郁灵气，叫人无比确信这就是正品无疑。
　　看来这就是传闻中的驻颜丹了无疑了。
　　与此同时，拍卖场中氛围也全然变了，在场许多修士都是为了这次的驻颜丹来的，也不单是女修，一些男修也有容颜永驻的需求，这也是导致驻颜丹供不应求的原因之一。
　　越是含金量高的宝贝，便越是不需要花里胡哨的介绍，那司仪微微一笑，只是简单道：“驻颜丹，十万灵石起拍。”
　　场中当即便开始了激烈的竞价。
　　“乙等十六贵宾席，三十万灵石。”
　　“甲等三号贵宾席，五十万灵石。”
　　一旁的慕颜玉面色凝重起来，一开始便出如此高的竞价，这次的驻颜丹想要八十万灵石入手几乎是不可能的事情了。
　　受到百年前修士和妖兽大战的影响，修士和妖兽之间的仇恨加剧，原本活跃在修仙界的高阶妖修逐渐销声匿迹，隐退到更加人迹罕至的东海之外的大陆以及各处秘境之中，以至于盛产化形果的东海秘境如今到处是仇视人类修士的高阶妖修，以前元婴修士能轻松去个来回，现在十几名元婴修士组团去都有团灭风险。
　　若想平安出入其中起码要有化神期的修为，不过如今的化神老祖大多已经不问世事专心闭关等待飞升，哪里会为了区区几个灵石去东海秘境找化形果。
　　没有了化形果的来源，修仙界现存的驻颜丹，几乎是用一颗少一颗，虽然只要修为提升便不需要驻颜丹这种外物，可这纯属站着说话不腰疼，就好比大家都知道只要考七百分就能上清北，但知道和做到是两码事。
　　在场的其他修士们显然也深知此事，几乎是掏出了家底来竞价。
　　许念自然也看出了此时的严峻性，她握了握慕颜玉的手臂：“我这里还有七十五万灵石暂时不用，你尽管用，灵石还会再来，驻颜丹不知何时才能再遇到。”
　　驻颜丹早一刻服用，容颜便早一刻留住，许念也是知道这种修仙界常识的，因此心中也替她感到着急。
　　慕颜玉点点头：“多谢你，许念。”
　　此时场中的竞价已经远远超越了以往的成交价格，到达了惊人的一百二十万灵石。
　　许念暗暗心惊，此刻也想帮着慕颜玉竞价，她刚举了个一百二十五万灵石的手势。
　　司仪：“甲等三号贵宾席，一百五十万灵石。”
　　闻言，许念倒抽一口凉气，她悄悄去看一旁慕颜玉的脸色。
　　却见慕颜玉咬了咬唇，反而安抚许念道：“不要紧，我准备了两百万灵石。”这也几乎是她的目前手中全部的灵石了。
　　她虽然在天元门内经营已久，可是多半是手中刚有了灵石利润便快速投入下一个项目中，手中留存的灵石并不是很多，不过她这身家已经远超天元门内许多普通金丹修士了。
　　许念思忖着，若是加上自己手里的七十五万灵石，应该也差不多能拍下来。
　　很快，那司仪叫到了慕颜玉的竞价“地级七十八席，一百八十万灵石。”
　　不过还未等她们松口气。先诸富
　　“甲等三号贵宾席，两百万灵石。”
　　慕颜玉捏紧了手指，一向舒展的眉头罕见的皱了起来，她此时心中很是煎熬。
　　真的要为一个驻颜丹付出这么多吗？
　　司仪敲了敲木锤““甲等三号贵宾席，两百万灵石两次。”
　　“快呀，我都说灵石给你用了。”许念有些急了。
　　眼见司仪快要落下第三次成交的木锤，许念连忙举手。
　　司仪微笑：“地级七十七席，两百一十万灵石。”
　　驻颜丹此时已经是以往两倍还要高的价格，这让原本竞价的修士忘却止步。
　　原本这次的拍卖会就是低阶场，准入只需要二十万灵石资产证明，这里的修士手中灵石超过一百万的都不多，听到地级席竟然有人出价超过两百万灵石，纷纷转头看向许念她们所在的席位。
　　好在有着面具的遮挡，他们看不出许念和慕颜玉的容貌和身份。
　　这时和她们竞价仅剩甲等三号贵宾席的修士，但却分外难缠。
　　竞价很快飙升到了两百六十万灵石。
　　慕颜玉在许念支持的目光下，深吸一口气，喊到了两百七十万灵石。
　　这时候全场已经寂静无声，他们全然没想到驻颜丹如今竟然被拍到了这样惊人的高价。
　　这会儿，连许念都屏住了呼吸，紧张的等待着。
　　若是对方再出更高的价格，她就一点办法都没有了，希望对方就此收手。
　　可惜的是，台上的司仪再次将手举向了甲等贵宾席的方向。
　　“甲等三号贵宾席，两百八十万灵石。”
　　木锤落下：“两百八十万灵石，两次。”
　　慕颜玉琥珀色的眸子不甘的盯着玄冰玉盒子中的驻颜丹，手指都有些颤抖了。
　　许念更是焦急不已，不然她先把姬月白给她的妖丹卖掉，不管怎么样先把这驻颜丹拍下来。
　　她正要再次举手，却被慕颜玉死死摁住：“不值得。”
　　像是劝说许念，又像是在劝说自己，她声音有些压抑：“不值得……”
　　清脆的锤声落下。
　　“甲等三号贵宾席，两百八十万灵石，成交。”
　　场中众修士唏嘘不已，此次驻颜丹竟然被拍出了如此高价，约么今后的驻颜丹的竞拍也不会轻易低于此价，他们今后想要再竞拍驻颜丹恐怕是难上加难了。


第60章 
　　许念眼睁睁看着原本还意气风发的慕颜玉此时好像是霜打的茄子一样蔫了, 心里也跟着不好受。
　　毕竟从她隐约流露出来的语气就能猜到，她准备这件事情已经很久了，长久以来的期待忽然落空的感觉, 任谁一时间也无法接受。
　　她不知道该怎么安慰慕颜玉, 想到之前的竞价她感到有些愧疚，对方赚的灵石毫不心疼的分她一半，可是关键时刻她却连忙都帮不上。
　　许念垂头反思：“如果我之前不花四十五万灵石拍那什么锁就好了, 没准加上这四十五万灵石你就能抢下驻颜丹了。”
　　慕颜玉看起来仍然有些萎靡, 不过听了许念的话，她却摇摇头：“这不怪你, 承办这次拍卖的是天宝阁, 驻颜丹也是他们提供的，在天宝阁能进入甲等贵宾席的人，至少是在里面消费一千万灵石以上的，恐怕再加上你的四十五万灵石，除了能给对方添些堵之外也只是无济于事。”
　　其实最后只剩下甲等贵宾席的修士竞价的时候，慕颜玉就心中就隐隐猜到了这个结局。
　　只是事到临头却仍是难以释怀。
　　台上的女侍引着拍下竞品的修士前去结算，许念便让慕颜玉在原来席位上稍等自己一会儿。
　　拍卖会散场, 修士们鱼贯而出，许念脑海中念头一闪，随即掉头逆流而上。
　　她靠着天赋隐蔽技能，趁乱摸到了贵宾包厢的位置, 想看看到底是谁拍下了这驻颜丹，若是有可能，她或许可以……
　　许念凑到甲等三号贵宾包厢的对面走廊, 卡了视野隐蔽气息等对方走出来。
　　只是约莫几分钟，房间却一直没有动静, 就当许念以为对方早就离开了，房门却在这时打开了。
　　随着那人从房门中走出，许念不由瞪大了眼睛。
　　真是见了鬼了，这劳什子裘长老怎么会出现在这里，他不是应该去梵音阁主岛了吗。
　　何况他抢个驻颜丹做什么，他这种老黄瓜难不成还有芳龄永驻的需求，这真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　许念内心疯狂吐槽着。
　　不过这事儿倒是她误会了，裘长老狠心花这么多灵石拍下这驻颜丹倒不是想给自己用，前些日子在飞舟上因薛灵那事他恐怕把掌门给得罪了，于是这几天便想方设法的琢磨着补救一番。
　　正好听说这次的低阶拍卖会上有驻颜丹这种天元门宗门中都没有的稀罕玩意儿，他琢磨着薛灵这种年纪的小姑娘最是在意容颜，若是能拍下驻颜丹送让她，想必之前的恩怨也能既往不咎了，薛正平到时候也没理由再找他麻烦。
　　不过梵音阁那边的会议也确实脱不开身，这种赔礼道歉的丢脸事情他不想托付给门中弟子去做，想来想去便用神识控制了自己的元婴分身只身参加拍卖会。
　　他也是自信，料想以这些抢拍驻颜丹的修士，没人会顶着他元婴期的威压来找麻烦。
　　不过到底是分身，他身上并未携带本体的武器法宝之类的，其实真正的实力堪堪只有金丹后期，因而也就没有发现刻意隐蔽气息的许念。
　　而许念则是被他的元婴威压唬住了，根本没有注意到这点细微的破绽。尤其这裘长老为虚张声势，本就没带掩盖气息修为的符宝，就那样大摇大摆的走出来，更没人敢打他的主意。
　　而许念此时要是大胆一些，一直跟踪他到出了拍卖会场，以自身闪电一样的速度出其不意的搞一波偷袭，其实是有六成的成功把握得手的。
　　不过许念迟疑了，她衡量在三还是决定放弃，这人不论怎么说到底是天元门的长老，若是发现是她暗中动的手，没准会因此连累姬月白。
　　她悻悻回到拍卖会场，此时排队结算的修士已经走光了，只剩她一人尚未结算领走拍品。
　　负责她的女侍急的来回转圈圈，还以为是她跑了想要流拍，看到她悠悠的从楼上下来，没好气的问：“地级七十七席是吧？”
　　许念摸摸头，歉意道：“不好意思，刚才跟着人流走错路了，拍品在哪，我这就去付灵石。”
　　那女侍见她识相，态度也好转了许多，侧身指引许念：“走这边，请跟我来。”
　　心痛的掏出四十五万灵石后，许念接过那七窍玲珑锁大致瞄了一眼确认无误，就去寻慕颜玉了，她生怕对方等急了。
　　这会儿慕颜玉情绪已经稳定下来了，她对许念说：“区区几百万灵石，我慕颜玉动动手指就能赚到了，这次只是准备不充分估计失误罢了，下次这驻颜丹一定是慕颜玉的囊中之物。”
　　这其实也是自我安慰。
　　许念连连点头，也顺着她的话说：“没错，你可是要当首富的女人，不能轻易的认输。”
　　只是一路上相对无言，到了各自的住处后便告别了。
　　进房间后，许念便一直蔫蔫的趴在贵妃塌上，她也不想看到慕颜玉无可奈何的老去，若是可以的话，她希望能和姬月白、慕颜玉长长久久的在一起。
　　颜玉颜玉，颜如玉，多么美好的寓意。
　　许念第一次见到她的时候，也曾被她红衣似火中生机勃勃的美丽所感染。
　　她猛的坐起身来。
　　不行，事在人为，一定会有别的办法。
　　她忽然之间想到，之前慕颜玉似乎提到过，驻颜丹的稀有主要是因为化形果……那么反过来说，是不是只要有了化形果就能轻松练制驻颜丹了。
　　许念眸光一亮，她从储物袋中取出姬月白给她的卷轴，跑到点着夜明珠的桌案前，将卷轴长长的展开来，趴在上面逐字逐图的寻找着。
　　姬月白回来时，看到的就是这幅场景。
　　柔光的珠光下，女人几乎将半边身子都伏在了桌案之上，妩媚的眸子聚精会神的瞧着那卷摊开的卷轴，连外衫从肩头落下都毫无所觉。
　　她散落的的黑发下是光洁雪腻的肩头，随着她的撑身，形状漂亮的锁骨明显，白的晃眼的春光一览无余。
　　似乎是找到了什么，她柳眉舒展开来，小巧的舌尖下意识舔了舔润泽的红唇，唇边带了些许笑意，额心朱红的妖纹，使得光影下绝美的面容平添几分说不出的妩媚风情。
　　姬月白站在原地看了她半天，只是许念却因太过专注并没有注意到她。
　　她不忍破坏这样的氛围，便不动声色的移到了许念的身边。
　　冷冽清新的香气自爱鼻尖若隐若现。
　　许念意识到了什么，扬起头来，笑意愈浓：“月白你回来了。”
　　那笑颜发自内心，活色生香，美艳动人，整个室内仿佛在一瞬间都因此明媚。
　　她是在等自己吗？
　　姬月白不由心中柔软，通身的冷意尽数散去，声音克制而温和：“阿念，你选好想要的剑了吗？”
　　闻言，许念黑眸有一瞬间的躲闪，不过很快又调整过来重新注视姬月白，她做了几秒钟的心里建设后，才开口：“月白，我想和你商量一个事情。”
　　闻言，姬月白坐在了她的对面，黑眸认真的瞧着她：“嗯？”
　　见对方这样，许念更加的心虚了，她手指下意识穿过桌案抓住对方的衣袖，撒娇似的：“那个，我不要剑了，月白你这次的奖励能不能换成化形果。”
　　姬月白愣了一下，转而黑眸染上了担忧之色，她反握住许念抓住她袖子的手指，语气严肃了几分：“怎么了，你身体出现问题了吗，之前有残卷记载说成功化形后的妖兽，在很长时间之后仍出现身体异常现象，若是这样……”
　　仅仅一个化形果根本无法解决这问题，若是不及时治疗情况可能会恶化，她如今已经是金丹后期，强行用大量灵力冲击元婴期，应该有七八成把握。
　　这一刻，姬月白心中念头纷繁。
　　许念有些意外的眨了眨眼，她没想到姬月白竟然这样的关心自己，心中一时间感激又感动，为了不让对方再担心下去，她连忙打断：“不不不，不是我，我的身体好着呢，没有任何问题。”
　　她怕姬月白多想，顺了一口气又接着说道：“是慕颜玉，她这次攒了好久的灵石想要拍驻颜丹，可是却被贵宾席的裘长老高价拍走了，她如今修为只有练气期，又是个丹修，到筑基金丹还不知道要多少年，我也不想眼睁睁看着她……”
　　原来是给慕颜玉。
　　姬月白眸光落在她的面上：“你不是一直都想当剑修吗？”
　　许念不自觉咬唇：“事情也有个轻重缓急，反正我只是妖兽，估摸着也不是练剑的那块料子，不如先换了东西给有需要的人。”
　　姬月白一时没说话。
　　许念生怕姬月白不同意，连忙转到她身边抱住她的手臂：“我知道拿月白你给我的东西送给慕颜玉做人情，实在不应该，可是慕颜玉这一路也帮了我许多，甚至当初在清水县的时候她还曾舍身帮助我，这样的大情分哪怕是让我割肉报答她也使得。”
　　说着，她还抱住了姬月白的脖颈，在她肩上讨好的蹭了蹭：“求求你了，月白。”
　　姬月白此时的心境，连她自己都说不清。
　　若说这弟子大比的奖励有多珍贵，那倒也不是，蝉联多届魁首的她，取这奖励就如探囊取物一样轻而易举。
　　可是心底却有个黑暗的声音却在诱惑着她：拒绝她。
　　只要拒绝她，就再也没有人有资格和你抢这青蛇了。
　　只要拒绝她，等那慕颜玉垂垂老矣，那青蛇还会时时跟在她身后吗。
　　明明是你先遇到的青蛇，可是它却时时刻刻跟在慕颜玉这个实力低微的人类身后，明明你已经竭尽所能的讨好它，可它仍是装成这样一副懵懂无知的样子来骗取你的情意。
　　姬月白蓦然抬眸，将脑海中涌出的声音压制下去。
　　她垂眸望着身边眼巴巴等待答复的许念，涩然道：
　　“好，我明日换了便给你。”


第61章 
　　许念这时候却忽然想起来, 自己把妖丹忘了，她从储物袋里掏出那一匣子妖丹，小心翼翼的推到姬月白面前：“这个还给你。”
　　姬月白盯着那犀梨木匣子：“这是何意？”
　　许念将盒子打开, 那堆妖丹折射交相辉映：“我今天去看了拍卖会, 才知道月白你以前给我的这些宝石如此贵重，我一个妖兽留着它们太浪费了，这本来就是月白你的东西, 想着这些妖丹留在你手里能有更大的用处。”
　　她是因此感到愧疚, 所以才想把欠自己的东西退回是吗。
　　“是因为慕颜玉吗？”对方声若碎玉，令人心颤。
　　许念愣了一下, 一时间没能理解她话里的意思, 漂亮的黑眸呆呆的望着姬月白。
　　姬月白宽袖中手指捏了捏，冷声拒绝：“不必还我，我送出的东西，断没有收回的道理。”
　　可这些妖丹足足价值几百万灵石。
　　若是做成首饰装饰，许念觉得要是自己不小心弄丢的话，会心疼死的，要是镶嵌炼丹什么的, 她既没有趁手的武器来镶嵌，又不会炼丹，总不能再给慕颜玉炼丹。
　　她自然也知道将姬月白送自己的礼物，转手给其他人不太好。
　　可是无功不受禄, 她就这么收下了，心中总觉得莫名的不踏实。
　　许念托着那匣子，犹豫着还想再说点什么。
　　姬月白却她身边抽身离开, 似乎不再想与她多言，径直出了房间。
　　许念忧愁的看着那匣子妖丹半天, 既然对方都这样表态了，她要是再推拒就显得矫情了，从前落魄的时候，她也曾天天做梦有富婆姐姐包养她，让她荣华富贵无忧无虑。
　　可这泼天的富贵真的降到她头上时，她心中却因此惴惴不安，忧心不已，觉得自己难以回馈对方的好意，拿不出与之相配的回赠。
　　虽然她确实曾经救过姬月白，可是对方给她的早已经超过太多太多，自己那点稀薄的恩情早就被还清，还超了许多倍了，虽然她总是将自己比作姬月白的小宠物，可是归根结底她仍然觉得自己还是个人类，这样的自我洗脑实际上就是为了叫自己心安理得的接受姬月白对她的好。
　　仔细想来，她这般行径实在无耻。
　　许念默默将匣子合上收到储物袋中，心中暗暗发誓，自己要记着姬月白的好，将来若是有朝一日发达了，要千倍百倍的报答对方。
　　深秋夜里的海风已经带着透骨的凉意，潮水呼啸着卷起无情拍打着石面又寂然退去。
　　伫立在礁悬之上，姬月白脊背绷的挺直，薄唇紧抿，整个人散发一股浓烈的戾气。
　　房间内温暖中带着诱人的甜香，充斥着她的味道，方才若是再待下去，姬月白不知道自己会因为嫉妒说出什么话，做出什么事来。
　　她一度想摁住那纤弱的肩膀，捏着那小巧的下巴，质问她。
　　为了慕颜玉那个女人，你连剑修都不想当了。
　　不过是从我这里讨了点东西给她，你就要愧疚的把东西退回，是要与我划清界限吗。
　　一边讨好撒娇，一边却是为了帮助慕颜玉这个女人。
　　许念，难道你从来就没有考虑过我的感受吗。
　　姬月白心绪愈发的起伏躁动，修仙之人本该清心寡欲摈弃杂念，可她却因求而不得的嫉妒心绪难平。
　　只是姬月白在意识到这样情绪的刹那，又很快的将它压下去了。
　　她没有强求许念的资格。
　　她们之间关系不是主仆，更不是情人这样亲密的关系，却又不止于友情。
　　姬月白不知道，也不敢想，若是有一天她克制不住对许念说出了这些话。
　　对方那双漂亮的黑眸，是否还会用现在这般敬慕欣赏的目光看自己。
　　是不可置信、失望还是……感到恶心从而远离自己？
　　多么的卑劣，本是报恩，可朝夕相处的间却生出了觊觎占有之心。
　　一时间头脑仿佛也被冷风降温了。
　　姬月白此时清晰明了的意识到，许念对她的情感，从来就不沾染分毫的爱意。
　　她在许念心中或许占有一席之地，但却不会是唯一。
　　……
　　为了达成目的，许念收起那匣子妖丹后，便钻进了黑盒子中争分夺秒的修炼。
　　她想要冲击十阶，进而努力修炼到十一阶十二阶，为有朝一日能帮助姬月白而准备着。
　　还顺便取出了拍卖得来的那七窍玲珑锁，尝试着注入灵气去打开。
　　许念之前虽在拍卖会上听到那司仪说，这七窍玲珑锁注入灵力毫无反应，但她当时自信的以为，这东西是和自己手中的神器同一材质样式，自然是搭配起来使用的。
　　或许是她太过于想当然了，在这七窍玲珑锁中源源不断地注入了将近一刻钟的灵气后，这破锁岿然不动，部件和部件之间严丝合缝，丝毫没有半点即将打开的意思。
　　许念忐忑的拿起这锁晃了又晃，又凑到近前试图看出个所以然，不知道是不是她的错觉，总觉得这个锁好像是实心的……她不会被拍卖会给骗了吧，这个什么玲珑锁一无是处的废铁疙瘩。
　　也不对，人家司仪早就说了，这个七窍玲珑锁经过梵音阁长老的鉴定后确定没有灵气不知道里面是不是有宝物，意思很明显，赌博有风险，拍下需谨慎。
　　想到这里，许念如遭雷击，感情她四十五万灵石买了个教训，惨当冤大头。
　　不不不，她不相信，这不可能，像每个赌博失意的人一样，许念用尽了各种方法，无论是用火烤雷击水浸还是刀劈高空摔落，这倒霉玲珑锁愣是没有给出一点反应，许念渐渐灰心。
　　不过从抗打击能力上来说，这破锁和黑盒子倒是有异曲同工之妙。
　　许念愁眉苦脸的瞧着眼前的倒霉锁，这锁倒是锁如其名，小巧玲珑的还没半个巴掌大，就算她拿来挡雷劫，这破锁连她身子缩到最小的三分之一都挡不住。
　　淦，早知道她就买拍卖会上的防护罩了，至少还能扛点伤害。
　　不过到底是花大价钱买的，许念虽然嫌弃但仍是把它收进了储物袋中。她心中仍怀有一丝幻想，说不定这东西只是看起来没用，保不准以后哪天就用上了呢。
　　一番折腾，又练了一会儿飞莲法宝后，房间门口的禁制动了，应该是姬月白回来了，许念连忙从黑盒子出来，殷勤的扑到门前迎接对方。
　　只对方身上扑面而来的冷意，叫许念的动作为止一滞，冷血动物对温度的变化极为敏感，即便是妖兽也不例外。
　　不过对方是姬月白，许念哪有推开的道理，她正要帮对方脱去外袍，却被对方以手势制止了：“不必。”
　　许念吸了吸鼻子：“月白你去哪了，你身上好凉啊，连道袍都是冰冷的，好像还有海风的气息。”
　　姬月白将外袍搭在衣架上，眸光若雪：“ 没什么，只是出去走了走。”
　　这时许念像往常一样环住姬月白的臂弯，却被对方不动声色的躲开了。
　　她疑惑的眨眨眼，不知是不是没注意她的动作，往常姬月白回来都会摸摸她的头的，像是回家先摸小宠物一样的习惯性动作，可这次却没有了。
　　愣神间，对方已经坐到桌案之前，换了一本古卷阅览。
　　许念一直觉得对方修炼神速不光是身体灵根上的天赋，或许还有悟性上的绝佳天赋，她也曾不甘于自己在此界是个文盲的悲惨现实，缠着姬月白教她学字，只是没学几天便厌倦了。
　　主要是她心思浮躁，觉得学的这些字不能用在修炼之上，更何况一想到绝大多数妖兽不会人类修士的文字，自然也不会著书传承关于妖兽的修炼秘籍，而人类修士的秘籍对她来说并无什么用处，妖兽和人类修炼方式不同，照本宣科的修炼反而可能会出岔子走火入魔，因此便彻底丧失了钻研的兴趣，没过几日便产生了厌学情绪。
　　反倒是姬月白，无论是在天元门还是在飞舟上，每日雷打不动的去阅读这些古卷剑籍，这样认真的模样直叫许念心生憧憬。
　　于是她便乖巧的伏在一边，静静的瞧着姬月白，对方姿态优雅自然，一举一动仿佛画卷，她向来看不够。
　　往日寻常的视线，如今却叫姬月白迟迟无法静心。
　　视线落在书卷之上，思绪却不受控制落在旁处。
　　姬月白无法理解，她既然对自己无意，为何却总是用这样好似充满爱意的目光瞧着她，叫人误以为她满心满眼都是自己。
　　不仅如此，还总是做出一些叫人误会的亲昵举动，又怎能不叫她多想。
　　她也曾可笑的认为，许念对她或许并不是全然无意。
　　只是这次却彻底清醒了。
　　姬月白放下书卷，从案前起身。
　　许念一个激灵回神，也粘到对方的身边：“月白，你今天结束的好早，要休息了吗，我们一起睡呀。”
　　又说这种惹人误会的话。
　　姬月白眸光落在她面颊，妩媚勾魂的黑眸之下，是诱人一亲芳泽的艳丽红唇。
　　目光流连向下，是窈窕有致的身姿，脊背纤薄却有着傲人的雪峰……夜里常蹭上她的身体，嘤咛喊着她的名字，叫她难以入眠。
　　姬月白停住步伐：“只是去沐浴。”
　　许念眨了眨眼睛，想起上次在浴池想要捉弄对方，却反被对方制住这样那样的画面，跟着的脚步不由一顿。
　　姬月白黑眸瞧着她，声音低低：“你要一起？”
　　闻言，许念的头瞬间摇成了拨浪鼓：“不了不了，这个就算了。”


第62章 
　　许念想了想, 又补充：“我在榻上等你。”
　　她觉得自己简直是最体贴最善解人意的暖床工具蛇。
　　谁知姬月白却一反常态的拒绝了她：“不必，今晚我要修炼，你自己睡。”
　　许念翘睫颤了颤, 有些不可思议, 姬月白和她这种不定时发疯勤奋的蛇不同，日常修炼极其规律，除非另有要事否则便是雷打不动的坚持, 往日这会儿沐浴后就是要就寝了, 怎么会突然想要修炼。
　　电光火石间，她脑海中闪过许多念头, 联想到方才对方出去, 难不成……
　　她也顿悟了？
　　许念越想越有道理，上次她也是独自在天元门外围，边散步便思考蛇生，一个机缘巧合心境上的境界便顿悟提升，因而丹田存载的灵力便压不住了从而引来化形劫，不过在那之后她便再也没有过这种修炼上的奇遇发生。
　　不过，像姬月白这样的天才, 哪里是她这种天资愚钝的菜青蛇能比的，散个步顿悟这种事肯定就如日常的吃饭喝水一样简单。
　　联想到对方顿悟后要修炼巩固，许念贴心的点头：“好，那我不打搅你。”
　　她正要轻巧的退下, 却听姬月白声音淡淡的：“你若是无聊，可以去寻慕颜玉一起睡。”
　　许念眨了眨眼，以为自己听错了：“唉, 真的可以吗？”
　　姬月白没有看她，只是冷淡重复道：“去吧。”
　　这是要赶自己走了。
　　许念难得反思了一下自己方才是不是惹姬月白生气了, 难不成是因为驻颜丹的事情，可是姬月白一向很大度，她觉得对方不是因为这种小事就生气的人。
　　她思来想去，终于在心里找到了合理的解释，要是把自己代入成小宠物，就很好理解了，如果自己有事要忙经不得打扰，想必也会把身边的粘人小宠物赶到房间外面去，或者是交给朋友托管，这很合理。
　　许念觉得，一定是因为她这段时间太过粘人了。
　　“那我走了，明日再来。”她立志要做听话的小宠物。
　　说完，她抱着自己软乎乎的小枕头，为了避免影响到对方，还轻手轻脚的把房门带上踮着脚离开。
　　慕颜玉开门的时候，明显的愣了一下。
　　许念抱着枕头，衣着单薄，黑夜中面容更是惊人的艳丽，活像是夜间吸取书生精气的山精鬼魅。
　　只见她眨巴着妩媚的大眼睛就要挤进门来，连声音都透着无形的魅惑：“颜玉，让我借宿一晚。”
　　妈耶，这是什么情况。
　　经过短暂的震惊后，慕颜玉手忙脚乱的把她往外推，开玩笑，这事儿若是让姬月白知道了，她还能见到明天的太阳吗，虽然她爱美色，可更珍惜小命啊，命没了，可就什么都没了。
　　“你怎的不回自己房间去睡？”慕颜玉的声音听起来有些急迫。
　　许念小嘴一撅，委屈巴巴的说：“我又不是天元门弟子，哪里能分到单独的房间。”
　　慕颜玉以身堵门：“不是，我是说姬月白那儿，她的房间不就是你的房间嘛。”
　　许念说：“这不是特殊情况，月白她今晚要清修，我不能打扰她，这才来找你对付一晚，我都和姬月白说了要来你这儿了，颜玉你难道忍心看我露宿街头？”
　　其实露宿街头也不是大事儿，毕竟为蛇的六十多年都是这么过来的，但由简入奢易，由奢入简难，能睡香喷喷软乎乎的床，就不想回到那又冷又硬四面透风的茅草窝了。
　　虽然她也想过用灵石驱动四合院对付一晚，可这毕竟是在梵音阁的地盘，又有八大宗门的高阶弟子和几十名元婴长老齐聚此地，保不准其中就有能看破她伪装认出她是妖兽的高人。
　　小心做蛇，猥琐发育也是她平平安安活到现在的蛇生秘笈，这会儿自然是宿在天元门弟子的住宿区比较安全。
　　就算真有高人也不能冒着得罪天元门的风险，指着她的鼻子说她是妖兽，当着天元门众人的面把她给杀了，这把天元门的脸往哪搁，哪怕是一心想置她于死地的裘长老，也会为了维护天元门千百年来的声誉，绝不承认此事。
　　慕颜玉动作一顿，不可思议：“这么说来，是姬月白默许的？”
　　许念趁机拱进房间，顺便帮慕颜玉把门带上，还乖巧的点头：“是姬月白让我来的。”
　　慕颜玉噎了一下，她实在想不通，姬月白怎么会放任她来自己这里。
　　要知道许念还是一条蛇蛇的时候，她就能明显的感觉出姬月白对许念的占有欲了，如今许念化形成这样勾魂夺魄的大美人儿，按理来说更难叫人放心了。
　　怎么这会儿反而将许念把自己这里推，难道就不怕自己把许念拐走不还给她了。
　　慕颜玉心中忽然升起一些奇妙大胆的猜想：难不成姬月白的癖好是蛇……不是人？
　　想到这里，她的目光一时间有些微妙起来，想不到那般出尘绝艳清风霁月般的女人，背地里竟然有这种不为人知兴趣，啧啧啧。
　　不过她对此也十分的理解，毕竟是修仙界千年一遇的决定天才，天才的想法哪是她这等凡人能理解的，有些怪癖更是再寻常不过。
　　这时慕颜玉看向许念的目光已经有了些许的怜悯，仿佛在看失宠的小可怜：“她把你赶出来了？”
　　这怎么能叫赶呢，明明是合理的劝说。
　　许念摇头否认：“才不是，是月白说要修炼，还说我要是无聊的话就来找你一起睡。”
　　这……这怎么听怎么像口是心非的说法。
　　慕颜玉原本还沉浸在没拍到驻颜丹的沮丧之中，听到许念的话后，反而有些同情姬月白。
　　她犹豫了半天，话都已经到嘴边了却还是没能开口，想着万一是自己理解错了，她们本来就是正常的行为，被自己一说弄巧成拙就不好了。
　　只是代入一下，如果她是姬月白的话，定然是不会让许念到自己这里睡的，毕竟她曾经可是明目张胆的想要挖对方的墙角。
　　慕颜玉这会儿想破了脑袋，也琢磨不出姬月白心中到底怎么想的。
　　她看着毫无防备的抱着枕头倒在自己房间软榻上的许念，侧卧的身姿曲线撩人，腰肢处陷下又起伏的弧度惊心动魄，裙摆随意的落下，开叉处白皙似雪的又纤瘦合度的诱人长腿在布料间若隐若现……
　　脑海中忽然升起一个大胆的念头：难不成姬月白这个女人，想把许念拱手相让？
　　……
　　水滴落下，泛起重重涟漪。
　　心中渐渐起了魔障。
　　若是无法占有，难以克制，远离就好了。
　　只要彻底断了念头，脑海中或许就不会再有那些卑劣不堪的想法了。
　　姬月白原本是这样想的。
　　只是她的目光却控制不住的落在一角的刻漏上，到入寝的时间了。
　　往日这个时间，许念已经在塌上卧了一会儿了，她身体温软，因由是蛇类妖兽化形体温并不高，可床榻上仍会因她染上些微的暖意，温柔而又熨帖。
　　她这时，是不是已经躺在了慕颜玉的床榻之上，如同对自己一样为对方暖床。
　　池中水温此时已经微凉，姬月白披衣走出，只在走出池子的瞬间她身体便被身上的真气所烘干，从衣物到每一根头发丝皆是柔软干爽。
　　这会儿若是被许念看到了，定然会大吃一惊，明明之前姬月白出浴的时候，身上还有发丝都带着未干水汽，她还以为是除尘术作用有限，便殷勤的去帮对方擦至全干。
　　她全然没想到还有真气烘干这种捷径。
　　姬月白手指落在柔软的床榻上，只觉得一片冰凉。
　　心中寒意更甚，虽刻意的告诉自己不要去想，可是脑海中却是不受控制的浮现出，许念揽着另一个女人的身体，乖巧的蹭到对方的怀中悠然入睡的景象。
　　全身的血液仿佛被寒冰冻结，身体不受控制的发僵。
　　那样的彻骨的冰寒，真气无法驱除分毫。
　　她知道，慕颜玉不会对许念出手的。
　　她是不敢的，对吧。
　　姬月白到厅中的蒲团上开始打坐，却迟迟无法入定，那股子烦躁之意在她身体里横冲直撞。
　　她试着说服自己，这不过是正常的戒断反应，她这段时间太过于习惯许念的存在了，因此才在不知不觉之间沉迷其中，再到弥足深陷。
　　现在抽身还不晚，一时间自然是难以适应。
　　但是只要过去一天，两天，三天……时间久了，心总会归于平静。
　　时间会将她不堪的欲念淡去。
　　修炼难以摒除杂念，强行入定恐怕会出岔。
　　姬月白自是明白其中的道理，她默默的躺到床榻之上。
　　习惯真是可怕的东西，床榻边空了一人。
　　她的心也好像因此空了一块。
　　她强迫自己入眠，可是一闭上眼睛便是春宵红帐，梦里的场景骤然浮现在脑海，软玉温香肢体交缠，被翻红浪。
　　只是这次，她成了局外人。
　　眼睁睁看着许念揽住了慕颜玉的腰肢，倾身覆上对方的唇。
　　姬月白骤然起身，躯体僵的发疼。
　　她深深吸了一口气，告诉自己，这只是正常的戒断反应。
　　忍过去就好了。
　　……


第63章 
　　慕颜玉摇了摇头, 这事儿怎么可能，应该是她想多了，姬月白应该是临时有事情, 将许念放她这儿托管一下, 毕竟好歹踏入修仙一途了，也明白修炼到关键节点时是容不得一点差错打搅的，轻则真气运行出错损伤经脉, 重则走火入魔万劫不复。
　　尤其姬月白这种高阶修士, 修炼更是如行走在刀尖索道，半点都马虎不得。
　　她走过去扯了扯许念的衣角：“起来, 去床上睡。”
　　许念翻过身来, 忸怩道：“这怎么好意思，本来深夜造访就已经是打搅你了。”
　　慕颜玉啧啧：“别装了，之前在我家睡的时候褥子都要铺三四层，恨不得直接陷进棉花里，这会儿在小榻上能睡好？”
　　许念眨眨眼：“那我们一起睡？”
　　慕颜玉摆手：“不，我怕你家醋坛子翻了。”
　　醋坛子，难不成是指姬月白？
　　许念不可置信：“颜玉你不要胡说八道, 这怎么可能，月白她怎么可能。”
　　在她的心里，姬月白就如皎皎明月，不染凡尘, 怎么可能跟凡夫俗子一样做出那种拈酸吃醋的举动。
　　慕颜玉闻言神情愈发微妙，她难道真的不知道姬月白对她的看重吗。
　　又想了想，像姬月白这女人, 虽然修炼和战斗上天分极高，但是在表达感情上未免过于含蓄克制了些, 叫人看了不知道说什么好。
　　其实某些方面也不能怪许念迟钝。
　　毕竟天才高岭之花剑修爱上我这种事，一般只出现在修仙界的三俗话本子里，充其量意淫一下，毕竟真的身在其中又怎敢肖想，就连她在隐约看出些眉目的时候，都吓了一大跳，这简直是匪夷所思。
　　不过仔细想想又觉得十分合理。
　　虽然她一开始被许念的漂亮身躯所吸引，可是她后来渐渐发现，对方虽然是妖兽，可是性格直爽知恩图报还十分的胆大心细，对她提出的买卖框架无条件百分之百的信任支持……
　　这样善解人意，温柔贤惠的可爱的蛇蛇，别提把赚的一半灵石给它，只要她跟了自己，只要她想要，就算自己散尽家财千金博美人一笑又何妨。
　　这时候，房间的门突然被扣响了。
　　这么晚了，还会有谁来找她。
　　慕颜玉转头看着抱着被子在自己床上滚来滚去的许念，心道该不是姬月白找上门来了吧。
　　她就知道，对方铁定不能叫许念和自己这等跃跃欲试的曹贼共度良宵。
　　从床榻到门口的这几步里，慕颜玉低头整理了一下自己的衣着，确定一丝不苟，又快速想好了礼貌的说辞，最后摆出一副柳下惠面容，慷慨就义般打开了眼前的房门。
　　只是一开门，慕颜玉便愣住了，她琥珀色的眸子微微眯起，瞧着眼前的女人：“是你，这么晚了，有何贵干？”
　　薛灵杏眼不服气的瞪她：“怎么，没事就不能来造访你了，之前你带头坑我的事情，我还没找你算账呢。”说着，她还学着之前许念的样子想往房间里挤。
　　她刚才在花坛中散步的时候，好像隐约间看见许念竟然溜进了慕颜玉的房间，她揉了揉眼睛，有些不可置信，可是许念的身形太有标志性了，她确认她不会认错人的。
　　许念和姬师叔在一个房间她不觉得有什么问题，她心中下意识觉得，毕竟要发生什么话早就发生了，不能等到现在，更何况她也不觉得冷若冰霜一心向道的姬师叔会轻易动了凡心。
　　可慕颜玉就不一样了，她可是个长着迷惑性容貌的心机坏女人，看着明艳大气，彬彬有礼，可背地里蔫儿坏，还不如许念这看似生的美艳惑人的蛇妖来的实诚。
　　之前她就被对方那副好人面孔骗去拆“惊喜礼物”，再后来她不过想去体验下话本情节，又倒霉的撞到这个女人，被她从中作梗，当天的准备功亏一篑。
　　这次她好不容易叫她逮着这个姓慕的女人的不是，又哪能轻易放过，更何况和她有“奸情”的还是她看中的许念。
　　真就是可忍，孰不可忍，薛灵这会儿掌门之女的里子和面子都不要了，直接就从慕颜玉打开的门缝里往房间里挤。
　　慕颜玉也是丈二和尚摸不着头脑，心中纳闷今晚这叫个什么事儿，怎么一个两个的都往她房间里蹿，只是她和薛灵是有些“恩怨”在的，看对方这来头，定然也不什么是简单的拜访，她哪能叫对方就这么轻易的进她房间，这把她的脸往哪儿搁。
　　好在是防范许念的时候，攒出了那么些许的经验，在她的顶力下，竟一时间没能叫薛灵得逞。
　　薛灵有哪里肯甘心，此时慕颜玉越不肯叫她进去，她便愈发的觉得对方心里有鬼，不满道：“我要去告诉姬师叔，你把许念拐到你房间里了。”
　　慕颜玉眼神不屑：“你尽管去告状，是姬师叔让她来我这里的。”
　　薛灵动作一顿，杏眼睁大了几分，难不成姬师叔竟然想撮合许念和慕颜玉，这怎么可能，可是许念是蛇妖啊，怎么能和修士结成双修道侣……只是一转念想到了，若是她自己，其实心里一点都不介意的，那么慕颜玉肯定也不会介意。
　　想到了之前许念对她的拒绝，薛灵心中越发气闷。
　　不行，这绝对不行，凭什么慕颜玉可以，她不可以！
　　薛灵一时间激愤不已，竟没控制好力道动用了真气，那力道直把正要关门的慕颜玉猛的推开，虽然她的筑基修为是用丹药和天才地宝砸出来的含金量并不高，可慕颜玉的练气十层修为又何尝不是，
　　慕颜玉本就修为低，自然是挡不住筑基期注入真气的力道，身体因着惯性后退半步后，不受控制的向后倒去。
　　而薛灵又何尝不是，她使出真气后当即察觉不对，当即收回力道想要拉住慕颜玉，只是这时她收回了真气力道一下骤减，却反而被对方向后的惯性扯着整个人一同向后倒去。
　　俩人就这么一前一后的倒在厚重的地毯上，一声闷响。
　　许念早就听到了门口的动静，只是趴在柔软的床榻上却犯了懒，没有第一时间起身去看，只是在听到方才那两声闷响的时候，终究是好奇占了上风，她起身从屏风后出来，便看到了令她震惊的一幕。
　　只见慕颜玉衣衫凌乱的倒在地上，身上还趴了一个从背面看来身姿曼妙娇俏可人的女人，当然这还不是重点。
　　虽然她们的长发散落在一起挡住了大部分面容，但许念仍然能从那姿势看出来，两人似乎是亲吻到了一起。
　　——嘶，慕颜玉背地里其实玩的这么劲爆吗？
　　果真是人不可貌相，海水不可斗量，许念心中连连感慨。
　　怪不得之前慕颜玉挡着门不让自己进来，原来是怕被小情人找上门来。
　　原来她无形之中当了电灯泡还不自知，属实是毁人姻缘。
　　许念以捂住面，做出一副非礼勿视的样子，偏偏手指间却留出了足以看清这俩人动作的缝隙，她抱歉道：“对不起颜玉，我实在没想到你已和佳人有约，原来是我打扰你了，你不用担心，我不是那等不懂事的人，我这就收拾东西走，祝你们有一个美好的夜晚。”
　　说着她就回到床榻拿起自己的小枕头就要出门。
　　慕颜玉推开薛灵，才将手从捂着的嘴上放下来，刚才的事情发生的太快了，几乎是一瞬间许念就赶到了现场，连她都没反应过来，正推开薛灵想解释的时候，许念却已经背过身拿东西去了。
　　“你你你……”薛灵杏眼睁的更大了，这样的局面是她始料未及的，她本想责怪慕颜玉，可是联想到是自己把对方推倒的，一时间又有些心虚。
　　但更令薛灵生气的是，这女人竟然在倒下的一瞬间用手捂住唇，叫她结结实实的亲在的对方的手背上，简直是气煞她也，这个女人怎么敢这样嫌弃她。
　　虽然她也不想和这女人亲上，可是她这下意识的动作未免也太伤她自尊。
　　许念这边已经惋惜的将小枕头收进储物袋，寻思出去找个地方随便凑合一万，毕竟事关姐妹的终身大事，她睡一晚茅草窝不算什么。
　　正当她低着头努力降低自己的存在感，试图从门框踏出去的时候，却被两股力道同时抓住了衣角，她揉揉鼻子回头：“还有什么事……”
　　这会儿她猛然发现，那个发髻散开扑在慕颜玉身上的那个女人竟然是薛灵。
　　她一下子屏住了呼吸，又偏头盯着慕颜玉，眼神八卦无比：
　　——姐妹，进度这么快，啥时候搞上的？
　　慕颜玉当即看明白了她眼神的含义，痛苦的捂脸：“不是你想的那样。”
　　许念却误解了她的意思，连连点头：“不用解释了，爱情来的太快就像龙卷风，我懂，我都懂，我不打扰你们了，我们明天见。”
　　说着她还关切的看向一旁的薛灵：“别看慕颜玉这样，其实她是个靠谱的好女人。”
　　这话一落便把薛灵气了个倒仰。
　　慕颜玉，靠谱的好女人？
　　可拉倒吧。
　　眼见许念一甩衣袖，就要带着她们的一世清名施施然离去。
　　慕颜玉和薛灵再次一同拉住了许念的衣摆，几乎是异口同声：“你别走（你回来）。”
　　说完两人对视一眼，又双双嫌弃的扭头。
　　许念则是一脸不解：“怎么了？”
　　慕颜玉深吸一口气：“你留下来睡，别走。”
　　“对，你留下来，我们三个人。”她身边的薛灵此时竟也跟着附和，闹出了这样大的乌龙，怎么也得和许念解释清楚。
　　三个人？
　　阅片无数的许念顿时瞳孔地震：不是，你们玩这么大吗？


第64章 
　　许念想逃, 却被身后二人死死的抓住衣角，一时间难以抽身。
　　无法，她只得忐忑的收回已经迈出门外的脚, 弱弱的回头道：“你们需要我做什么？”
　　慕颜玉和薛灵浑然不知她的思想已经歪到了马里亚纳海沟, 盛满了不能播的黄色废料。
　　见许念停下步子，连忙你一言我一语的向许念解释。
　　慕颜玉比划：“许念你误会了，我跟她不是你想象的那种关系。”
　　薛灵气的腮帮子都鼓起来了, 愤愤的指着慕颜玉：“我这辈子都不会和这个黑心肝的女人在一起。”
　　许念看了看信誓旦旦的这两人, 脑子又想起方才暧昧的画面，迟疑：“那你们刚才是……”
　　慕颜玉连忙说：“刚才薛灵推门要挤进来, 我一个没注意, 就被她扑倒了。”
　　薛灵很是不服：“明明是你修为太低，一点力道都接不住。”
　　慕颜玉啧啧：“我还以为你故意想要投怀送抱呢。”
　　薛灵气的想要挠她。
　　许念看的津津有味，感慨：“其实你们在一起也挺好的，我举双手双脚赞成。”
　　谁知薛灵和慕颜玉俱都不可置信的看着她，仿佛她是什么负心女一样。
　　许念见状当即转移了话题：“薛灵，这么晚了你找慕颜玉做什么呀？”
　　本还雄赳赳气昂昂誓要和慕颜玉这个黑心肝的女人斗到底的薛灵听到这句话，一下子萎了。
　　说起来, 这毕竟是慕颜玉的房间，慕颜玉的地盘，她跑到对方的地盘来找对方麻烦属实是有些过分了。
　　就算看到许念进了她的房间，就算找上门又怎么样, 她和许念又没名没分的，哪有冲过来指责慕颜玉的立场。
　　她更不想在说出这些后，被许念当着慕颜玉这女人的面, 再拒绝一次，这比和慕颜玉亲上了还要叫她难受。
　　薛灵杏眼委屈的瞧着许念, 一时间有些说不出话来。
　　许念被她看的于心不忍，知道她不愿说，便也不再追问，只安抚道：“这么晚了，你若是没什么事情便快些回去休息吧，明天还有宗门之间的表演赛，都是实力高强的弟子们炫技，我听说十分精彩呢。”
　　如果自己就这么回去了，许念岂不是又要和慕颜玉这个黑心肝的女人共处一室。
　　想到这里，薛灵坚定的摇摇头：“不，我不回去，我要跟你们一起。”
　　慕颜玉坐不住了：“这是我的房间。”
　　薛灵瞧了她一眼，忽然心中有了计较，像是下定了什么决心似的，忽然抱住了慕颜玉的大腿，哭诉：“说好人前做戏装不熟，谁知你竟然见异思迁，有了许念便要把我赶出去，你好狠的心呐，颜玉。”
　　她短短的一段话信息量过大，一下子把这两人之前的解释全部推翻。
　　所以说，她俩人刚才其实是演戏给自己看，其实背地里早就暗通款曲好上了？
　　这样劲爆的八卦直接把许念CPU干烧了，她妩媚的眸子不可思议的睁大了几分，但是又顾及着一边慕颜玉的感受，偷偷摸摸用眼神瞧对方，又看了一边的薛灵，心中实在没想明白就这短短的几天，她俩是怎么搞到一起的。
　　难不成……还在天元门的时候，这俩人就有了奸情？
　　这就合理了。
　　可是她俩人一开始为什么要瞒着自己呢。
　　慕颜玉怎么也没想到，她竟然会被自己曾经用过的招数背刺，她试图将腿抽出来，只是几乎用了全身的力气却纹丝不动，这时她发现发现薛灵竟然暗自用了真气。
　　她只得无奈的想向许念解释。
　　谁知许念竟促狭的看她，还一副十分理解的样子摆手：“我知道，这是情趣对吧，我会继续装作什么都不知道的，你们继续，继续，不用管我。”
　　慕颜玉心态崩了，此时的她气息开始不稳，盯着薛灵的目光也有些不善。
　　薛灵被她盯得的发毛，却仍赌气不想认输就此放开她，慕颜玉坑了她这么多次，她这才坑对方一次怎么了。
　　再说，她一个练气十层的菜鸡，能拿她一个筑基期修士怎样，她再怎么也打不过自己，想到这里，薛灵很是自信，并且得寸进尺的嘤嘤嘤：“颜玉，只要别赶我走，让我做什么都行，我不求你给我个名分，只求你能偶尔垂怜我一下。”
　　果然，有些下限一旦放开，便愈发的没有底线和节操，薛灵也算是彻底被慕颜玉带跑偏了。
　　薛灵幻想慕颜玉像她之前露出尴尬无措的窘态，心中颇有些激动兴奋。
　　却见慕颜玉不怒反笑，她唇角勾起一个撩人的弧度，反而倾下身子勾起薛灵的下巴，声音温柔的好似要将人溺死其中：“既然灵儿如此深情，我又怎么忍心辜负灵儿。”
　　薛灵被她一口一个灵儿激起了一身鸡皮疙瘩，秉持着杀敌一千自损八百的心理，薛灵自然不肯认输，势必要恶心死对方，她掐着嗓子娇滴滴的：“听颜玉这样说，灵儿便是死也无憾了。”
　　许念这时终于看出这俩人的不对劲来，明明是冷血动物，可她此时却感觉自己的鸡皮疙瘩都掉了一地，仿佛是在琼瑶剧的现场观众。
　　慕颜玉此时心态和薛灵近似，都是硬撑着等着对方先支撑不住认输，眼见薛灵还在演，她狠了狠心，决定放大招，来个快刀斩乱麻。
　　“我的好灵儿。”那声音温柔中隐含了几分咬牙切齿。
　　薛灵还不等反应过来，便见到对方略微蹲下身子，手指揽上她的后腰，这力道推着她的身体愈发前倾，原本被她抱住的腿此时也因为对方的动作卡在她的腿间，生出几分陌生的异样感来。
　　她杏眸圆睁直瞪慕颜玉，对方面容却随着她的动作越来越近，鼻尖与鼻尖几乎要相贴，对方温热的呼吸落在她的耳间，叫她身体莫名的一颤。
　　对方长睫毛浓密分明，琥珀色的眸子荡漾，那红唇几乎要贴上她的唇瓣。
　　薛灵慌了。
　　这……这个坏女人要做什么。
　　她该不会是想要要亲自己吧？
　　不不不，这不可能，这个女人刚才和倒下的时候还嫌弃的用手捂嘴，这时候又怎么可能忽然转了性子，一下子做出这样大的牺牲。
　　等等，这一定是在虚张声势。
　　薛灵镇定下来，果然发现了眼前的女人长长的睫毛都在抖，不敢抬眸看她。
　　正如她所料。
　　自认为抓住了对方弱点的薛灵自信心顿时爆棚。
　　看这女人这怂样，还不如她呢，这样想着，她还挑衅似将唇向着对方的方向凑去。
　　慕颜玉正疑惑呢，她心知薛灵看着娇蛮，不过确是外强中干实际上十分好欺负的，按照对方之前的行为方式，这会儿应该气不过把她推开跑掉，这会儿竟然一反常态。
　　难不成是被她突然的动作震住了，正想着要不要进一步吓唬一下对方，又不自觉的稍稍向前凑了一分。
　　思忖着若是对方还没有反应的话就撤退，总不能为了恶心对方把自己搭进去。
　　谁知猝不及防撞上了凑过来的薛灵。
　　唇一下子贴了个结结实实。
　　慕颜玉愣住了。
　　薛灵自然也没好到哪里去，唇碰上的那一刻，她猛的把慕颜玉推了出去，然后万分嫌弃的用袖子擦嘴。
　　慕颜玉也反应过来，连忙从储物袋里找出果酒来漱口。
　　两人的反应一个赛一个的夸张，直叫许念看的咋舌。
　　她不懂，但她大为震撼。
　　难不成这就是修仙界爱情模式，嘴上谈情说爱，身体相敬如宾。
　　长姿势了。
　　薛灵这时候一眼都不想再看到慕颜玉，这个坏女人不仅要和她抢许念，还……还把她的初吻给……
　　她扯了扯许念的袖子，一脸委屈：“许念，不如你去我的房间睡，我的房间什么都有，床褥也十分的舒适，不要再留在这里了，万一半夜叫这个女人偷偷占了便宜去。”
　　慕颜玉闻言简直要吐血，明明是对方先撞上来的，这时候还恶人先告状倒打一耙。
　　她连忙将许念拉回来：“别听她的，我什么为人你还不知道吗，你若是真的跟她走了那才叫进了贼窝。”
　　薛大小姐长这么大以来，还是头一次听到有人说她是“贼”，登时气不打一处来，又和慕颜玉理论起来。
　　慕颜玉作为曾经的百宝阁老板娘，生意场上也是八面玲珑，哪里会理论不过一个小姑娘。
　　场面已经是针尖对麦芒，矛盾一触即发。鲜珠府
　　许念连忙一边握住一个，劝说道：“你们等一下，我有个建议不知当讲不当讲。”
　　房间内忽然安静下来，一左一右两道视线落在她面上。
　　许念心虚的咽了咽口水：“我看这房间里的床榻挺大的，不然……我们三个人一起睡？”
　　慕颜玉：……
　　薛灵：……
　　这样的发展是她俩从未想到的，不过转念一想，这倒也不失为一个好法子。
　　两人心中又是互相警戒又是忐忑，虽然多了一个碍事的人，可是毕竟是和许念一起睡。
　　暖色灯光映照下，屏风后的妖娆的剪影若隐若现，薄衫从臂弯处缓缓滑落，从腰肢曲线处落下，动人心魄。
　　等在一旁的薛灵瞧的目不转睛，庆幸自己来对了，不然岂不是便宜了慕颜玉这个坏女人。
　　没等她看够，身后一双手捂住了她的眼睛。
　　“非礼勿视。”是慕颜玉。
　　薛灵不甘心的起身，挡住对方的视线，哼唧道：“你也一样。”
　　两人对峙这几秒的时间，许念已经换完衣服，轻声喊她们：“我好啦，你们快来。”
　　慕颜玉和薛灵对视一眼，忐忑的走到床榻边，下一秒，不约而同的双双愣住。
　　只见床塌中间是一条从床头延伸到床尾的青蛇，它尾巴甩了甩，圆溜溜的眸子无辜的瞧着她们，声音娇媚：“愣着做什么，一起睡呀。”


第65章 
　　薛灵犹豫了一下, 忽然道：“我忽然想起来我还有点事情没做，先走一步。”
　　她刚转身迈出步子，就被慕颜玉扯了回来：“灵儿方才可不是这样讲的。”
　　许念看热闹不显事儿大, 也学着她们哀怨做戏：“也不知先前是谁说, 不嫌弃人家是蛇妖，这会儿人家不过刚显出原形来就无情离去，人家真的好伤心呐。”
　　于是, 薛灵迈步的动作便僵住了。
　　结果最后, 许念以蛇形睡在了床榻中间，她两边分别躺着慕颜玉和薛灵。
　　睡到半途时, 许念便卷着自己小枕头, 偷偷摸摸悄无声息的回到了一边的贵妃塌上，避开那二人美滋滋的睡下了。
　　不过一大早，许念便被一阵惊天的哀嚎吵醒了。
　　她打着呵欠去凑热闹，发现原来是慕颜玉和薛灵没了她的阻隔，双双滚在了一起，这会儿正互相嫌弃呢。
　　她们发现从贵妃塌上赶过来的许念，眸子都不可置信的瞪大了一圈, 也是万万没想许念竟然出尔反尔中途跑路，一时间都要去扯着许念问个明白。
　　见此，许念自然是心虚异常，当即叼上落在屏风处的衣服, 根本不顾身后悲愤欲绝的慕颜玉和薛灵，卷上门销飞快的逃离事故现场。
　　深秋的的天有些凉了，虽是清晨却下起了蒙蒙细雨, 许念用尾巴将衣服顶在头上，趁着早上没什么弟子, 迅速的往回赶去。
　　只是散落下的衣角挡住了视线，她忙着跑路竟一时间忘记将它收到储物袋中。
　　这样的匆忙的情况不免大意，许念连蛇带衣服不小心撞到一人身上。
　　一大早的撞蛇，不知是哪个弟子如此倒霉，许念脑子迅速运转思考道歉的话语，抬头见到来人时，圆溜溜的黑眸忽的盛满了欣喜。
　　“月白，你怎么在这里，昨晚修炼的进益怎样。”
　　这里是从慕颜玉的房间回姬月白那里的必由之路，不过是条单向道，按理来说弟子们很少经过。
　　这样早，不知姬月白为何会在这里。
　　她仰头看着姬月白，发现对方竟然没有打伞，细雨落在面上身上，带着湿凉的气息。
　　对方眉眼如冰，眸光落在许念的身上，叫许念一时看不透其中的情绪。
　　疑惑间，姬月白忽然倾下身子将许念捞在怀中。
　　她没有回答许念的疑惑，反而问：“是慕颜玉欺负你了吗？”
　　许念愣了一下，这哪里是慕颜玉欺负自己，明明是她把慕颜玉坑了一把，这会儿估计还在和薛灵掰扯呢，她尴尬道：“没有没有，颜玉很好。”
　　她低头看了看散落下来的衣裙，又想到之前落荒而逃的模样，确实十分的引人误会。
　　接着她身上便被放了一个玄冰玉的盒子。
　　“这是化形果。”对方言简意赅。
　　许念小脑袋点了点：“嗯嗯，谢谢月白，我一会儿就拿给慕颜玉。”她边说边将那珍贵无比的化形果收进了自己的储物袋中。
　　她讨好的在对方身上蹭了蹭，仰头亲昵的瞧着对方。
　　凑近看时，许念发现对方长睫上竟然坠了细雨凝成的晶莹水珠，乍一看竟像是将落未落的泪珠，清冷中带着几分寂然。
　　她眨眨眼，将尾巴在自己的衣服上擦了擦，才小心翼翼的抬起来想去将那水珠擦掉。
　　下一秒许念的身形却骤然下落，她还没在姬月白怀里呆热乎，竟然被对方又放回了原处。
　　许念青色的身影落在那堆衣服之间，不由有些愣神。
　　姬月白的身影不知何已经消失在了她的视线，她竟然就这么放下自己离开了。
　　细小的雨滴不断落下，凉意激起，在身躯上激起涟漪。
　　许念在原地茫然了盘一会儿，才将衣服收回了储物袋，慢吞吞的向姬月白的房间游去，化形果到手了，可她此时竟不想马上回去见慕颜玉。
　　这短短的路程里，脑海中不自觉的回放着方才的画面。
　　一夜未见，她觉得姬月白似乎有哪里变了，整个人也愈发冷冷清清，那种拒人千里的感觉比以前更盛了许多。
　　姬月白是生自己的气吗。
　　可若是生气的话，怎么还会问慕颜玉有没有欺负自己。
　　不知道是不是错觉，许念觉得这晚过后她和姬月白只见忽然多了一层看不见的隔阂。
　　可思来想去却不知道问题究竟出在哪里。
　　许念自己想不明白，便想着去找姬月白问个明白，好歹知道自己错哪了，找到正确的改进方向。
　　她深呼吸几次后，才回到了姬月白的房间。
　　只是房间里面却没有姬月白的气息，她没有回来。
　　许念想了想，今天是表演赛，姬月白应该早早的去会场指导弟子们了。
　　她走到房间深处的浴池，在兽首处投入灵石，汩汩的热流便随之涌出，进去泡了许久，方才驱散雨中染上的寒意。
　　也不知姬月白怎样了，就那么淋着雨走了。
　　从浴池中出来，许念从自己的一众衣裙中挑选了半天，最终还是选择了刚化形之时，曾被姬月白夸过好看的湖水绿轻纱裙。
　　她想用此来讨好对方。
　　唤出了柳柳和依依，按照脑海中的构思，梳了个衬得脸小小尖尖，楚楚可怜我见犹怜的发型。
　　从首饰匣子里又取出了那对碧玉水滴耳坠，只是姬月白不在，她用自己拙劣的破绽百出的幻术如何也伪装不成姬月白之前帮她弄的效果，只得幽幽的叹气放弃，留着素净的耳垂。
　　表演赛在梵音阁最大的主会场，许念赶过去的时候看台上已经坐了黑压压的一片人。
　　她想在其中寻找姬月白的身影，始终未寻到。
　　身后有人叫她：“许念。”
　　是慕颜玉，她见到许念明显松了一口气。
　　“还以为你心虚不敢来了，放心，我不是那等小肚鸡肠的人，下次你再帮我忙就好。”
　　许念见到她，忽的想起了储物袋里的化形果，于是悄悄把慕颜玉扯到一处无人的角落：“你之前不是说，驻颜丹其中最主要的便是化形果，有了化形果就能炼制驻颜丹。”
　　慕颜玉闻弦知意，眸子当即一亮：“怎么，你有搞到化形果的渠道？”
　　“这倒没有，不过……”许念卖了个关子。
　　慕颜玉被她钓起了好奇心：“不过什么，你快说呀。”
　　许念从储物袋里取出那方玄冰玉的盒子，放到了慕颜玉的手上：“我搞到了化形果。”
　　慕颜玉不可置信的打开，浓郁的灵气果香扑鼻，和书上的画的一模一样。
　　她惊喜若狂：“这是给我的吗？”
　　许念点点头，笑着说：“当然啦。”
　　慕颜感动的不知如何是好：“这样稀有的东西，你是从哪里搞来的。”
　　许念眨眼，玩笑道：“这个你就别管了，收着就行，我可不想眼睁睁看着你变成老太婆，我还想让你带我一起搞灵石呢。”
　　慕颜玉珍而重之的将化形果收到贴身的储物袋里，又感激的一把抱住许念：“好许念，以后有我一份灵石，就有你一份，只要有我在，永远都不会叫你缺灵石的。”
　　许念也回抱了抱慕颜玉，将下巴搁在的对方的肩膀上，还顺手拍了拍她的后肩。
　　“好，我等你。”
　　此时，许念忽然感到不远处一道视线落在她身上。
　　接着余光便瞥到了一闪而过离去的白色衣摆。
　　月白？
　　她放开了慕颜玉，连忙回头看去。
　　那方才那一闪而过的身影，似乎真的是姬月白。
　　许念顾不上同慕颜寒暄，匆匆于她道别，紧接着追上了走在前面的姬月白。
　　她伸出的手指抓住了对方雪白衣袖的一角，声音有几分委屈：“月白，等等我嘛。”
　　那声音一如既往娇娇软软的，尾音像是带着小勾子，轻轻挠在心上。
　　这一瞬，姬月白几乎要动摇了。
　　她停下步子，却没有回头，声音疏离：“你还有什么事。”


第66章 
　　许念松开了姬月白的衣袖, 凑到了她的面前将手指张开，妩媚的眸子眨不眨的瞧着她：“月白，你今天还没有帮我戴这个。”
　　姬月白目光落在她白嫩手心上那对碧玉耳坠上, 沉默片刻, 手指终究是拾起那耳坠落到许念柔软小巧的耳垂上，在幻术和灵力的作用下，碧玉的耳坠与垂落的乌发相映, 更显灵动。
　　她将手指拢回袖中：“可以了。”
　　许念摸了摸耳垂上的耳坠, 唇角绽开笑意，月白果然还是在意她的。
　　她想要如往常一样, 揽上对方的臂弯, 却被她拒绝了。
　　“八大宗门长老弟子皆汇聚于此，人多口杂。”
　　许念自我反省了一下，觉得姬月白说的有道理，她在梵音阁一直没被发现身份安逸太久了，所以下意识的任性起来，她在人前确实不该如此和月白亲昵。
　　于是许念后退一步，又学着天元门中其他弟子的模样躬身。
　　“姬师叔慢走。”
　　在她的恭送声中, 对方身姿挺拔端方，飘逸离去。
　　许念下意识觉得，姬月白今日似乎有哪里不一样了，对她冷淡了许多。
　　原本她还想问个清楚明白, 只碍于表演赛即将开始，路过弟子渐渐多了起来，她也不好在众目睽睽之下与姬月白拉拉扯扯, 一时间也就没能开口。
　　她心中莫名的有些堵，一路垂着头盯着自己散开摇曳的衣裙, 往看台自己的位置上走。
　　姬月白今天没有摸她的头，也没有夸她好看。
　　途径过道时，有几个其他宗门的弟子起身拦住了许念的去路。
　　许念心中一惊，当即联想到姬月白所说过的话，该不会是自己妖兽的身份被她们发现了吧，她又看了看好好在自己手指上隐蔽气息的墨玉指环，心中腹诽这东西不是元婴及其以下都不能看破吗，难不成突然失效了。
　　眼前挡住她的弟子都有金丹修为，最低的都有金丹中期，这让她心中警铃大作，下意识开始寻找这几人之间的死角破绽，快速思考若是被围攻是否能从那薄弱处突破。
　　惊慌之下，她讪讪笑道：“诸位道友，有何贵干？”
　　为首的弟子被她一笑迷乱了心神，整个人都飘飘然起来，顺着她的话说道：“在下是无极宫长风真人门下弟子，想求问道友芳名，师承何处？”
　　原来是搭讪，许念心中松了一口气，连带着身体也放松下来。
　　她嫣然一笑：“在下姓许，不过天元门内一无名小修，师承不便回答，若是有缘必会得知。”
　　那几名弟子被她迷的七荤八素，还有一金丹初期的弟子红着脸问她：“不知许道友可有双修道侣。”
　　许念以手捂唇作出惊讶的模样：“我一心向道，渴求有朝一日能得上天怜悯，得道飞升，从未有过寻找道侣的念头，难道诸位道友不是这样吗？”
　　那无极宫的几名弟子被她反问的有些羞愧，心中暗道，连天元门中如此美貌惊人的女弟子都如此高的修炼觉悟，怪不得天元门能成为修仙界大大小小数百门派中无可辩驳的第一大宗门。
　　眼见许念施施然远去，那几名弟子目光又是留恋不舍，又是崇敬有加。
　　倒是许念的小心肝扑通扑通直跳：装完逼就跑真刺激。
　　以她在修仙界的文化水平，指不定再多说一两句就要露馅。
　　可能是弟子大比即将结束，各天南海北宗门的弟子门即将回到自己的宗门，为了不给自己留下遗憾，避免以后每个苦修的夜里魂牵梦萦，他们纷纷搭讪路过的许念。
　　不过绝大多数人都被许念方才的同款说辞给堵了回去。
　　为什么说绝大多数呢，因为这里面不仅有烦人的男弟子，还有少数灵秀动人的女弟子。
　　但凡是踏上修仙之途的人，基本就没有丑的，通过灵气修炼能洗去身上杂质，重塑筋骨，使人变得体态挺拔，面容红润有气色，眼眸亮而有神韵，这样一套组合拳下来，原本就是生的再不好看的人，加上气质加成，高低也能称得上一个清秀可人。
　　当然出落的像是姬月白和许念这样的，还是罕见。
　　那女弟子似乎是太一门的，她模样尚小，先是软软糯糯的喊了许念一声：“姐姐。”又道“这次大比，姐姐怎么没去比试呀，姐姐这样的修为风姿不去参加大比实在是可惜，姐姐能不能留下灵识通讯，以后互相联系，弟子大比三年一届下次见到姐姐还不知是何时。”
　　她一口一个姐姐，小嘴甜的好似抹了蜜。
　　许念差点没忍住就把灵识印记给她了。
　　但她可是蛇妖，灵识印记这种东西除了最亲近的人，岂能说给就给，若是有修为强大又会些旁门左道的修士，足以顺着这一捋微弱灵石寻到她的所在的，若是被有心人利用可就不好了。
　　再说了，这灵识印记她和姬月白都还没有互留呢。
　　当然这主要是她一直留在姬月白身边从未离开过，也就一直也没有留灵识印记传书的意识，更何况，她只会前世学习的现代汉语和一丢丢的英格力士，而姬月白写的则是修仙界之间独有的语言文字，就算是传信了也互相看不懂。
　　当然，她也不能和眼前这女弟子实话实说，表露自己是个“文盲”的事实。
　　虽然她是一条蛇妖，但她也是要脸的蛇妖。
　　于是她摆出一副长辈做派，抬手摸了摸对方的头，语重心长的说：“漫漫修仙途，三年不过弹指一瞬，缘分不急于一时，若下一次弟子大比你还记得我，我便与你交换灵识印记。”
　　那女弟子感动的看着她，好似领悟了什么：“我明白了，这次回去我会好好修炼，下次弟子大比定然会拿到一个好名次，让姐姐记住我。”
　　许念微笑点头：“好。”
　　反正下一届她不再需要化形果了，姬月白也不用再放下身段参加这种随便碾压的弟子大比，她应该不会再和这些弟子见面了。
　　许念找了半天，才看到人群中的慕颜玉向自己招手，于是快步赶过去入座。
　　她一入座就同慕颜玉感慨：“这表演赛人也太多了，我差点找不到你。”
　　慕颜玉瞥了她一眼，玩笑道：“我可是大老远就看到你了，花团锦簇狂蜂浪蝶，好不快活，真是只见新人笑，哪见旧人哭……”
　　许念以手捂面：“你想多了，我哪敢啊。”
　　她的本意是想说自己身为妖兽，不敢与不知底细的人类修士交往，以免留下隐患。
　　可慕颜玉却误会了她的意思，以为是有姬月白在，她不敢勾搭旁人。
　　于是她指了指台上：“可是你看那，人家月白就敢。”
　　许念不明所以的顺着她所指的方向看去，却见看台的等候区，一个面容陌生的女修站在姬月白身前，与姬月白交谈。
　　相隔太远了，许念就算是看口型也猜不出她们在说什么，只是明显的能看出，姬月白在面对这女修的时候，通身的气息柔和了许多。
　　这两人不知是说到了什么有趣的事情，那女修竟然以手掩唇粲然一笑。
　　许念眼睁睁看着对方放下手时，还撒娇似的扯了扯姬月白的袖子，姬月白竟然没有甩开她。
　　明明就在方才，月白对她还是一副冷若冰霜的模样。
　　可转眼之间却又同他人相谈甚欢。
　　许念卷翘的长睫颤了颤，心中忽然明白了什么。
　　怪不得，原来姬月白是在外面有别的狗了。
　　不过，这也不是不能理解。
　　毕竟时间久了总会有倦怠期嘛，每日总是对着一成不变的宠物，多半也会觉得无趣。
　　这就像是前世的许多人明明家里有猫有狗，但是偶尔还是会去猫咖狗咖一样。
　　去追求不一样的新鲜感。
　　虽然道理都懂，可许念还是不免有些难过，明明说好了让自己留在她身边，自己也勤勉修炼想要跟上她，与她一同渡劫飞升。
　　她拒绝了所有的外来诱惑，包括慕颜玉、薛灵以及潜在的其他人。
　　一心一意，乖乖巧巧的跟着姬月白，克制自己，从不敢肖想对方。
　　她想作为伙伴长长久久的留在对方的身边。
　　可是这才不到一年，对方似乎就厌倦了她。
　　身旁慕颜玉从储物袋里掏出不知从哪里淘来的修仙界版望远镜瞧了半天：“我怎么觉得同姬月白说话的那女修看起来有几分像你。”
　　许念从慕颜玉手上接过望远镜放在眼前，画面顿时清晰起来，她也成功看清了姬月白面前女修的模样。
　　若是慕颜玉不说，她或许察觉不到，可偏偏慕颜玉这样一说，她便下意识拿自己和对方去比较相似点，得出自己与那女修确实有几分相似的结论。
　　——有几分像菀菀是你的福气。
　　脑子里突然蹦出来这句话，于是什么替身文学虐恋情深一众狗血文学在她脑子里炸开了花，许念惊奇的想着，难不成因为因为自己长得像对方的白月光，所以才被对方带在身边吗。
　　仔细想想这也不合理，姬月白带自己走的时候，自己还没化形呢。
　　慕颜玉瞧了瞧纠结的许念，又看了看远处的姬月白，自告奋勇：“别多想了，等表演赛结束，我去帮你问问。”
　　许念摇摇头：“还是我自己去问吧。”
　　毕竟有些话经过了二传，意思总归是有些偏差。
　　好在表演赛顺利开始，那女修也依依不舍的同姬月白告别。
　　不过天元门作为修仙界第一的宗门，自然是压轴出场。
　　从观赏性来说，表演赛实际上是要比前几天的弟子大比精彩好看上许多，尤其是对许多修为和理解力跟不上的弟子很友好。
　　开场的是作为东道主的梵音阁，梵音阁以音修见长。
　　会场中未见其人先听仙乐悠扬，引人沉醉，而后数丈红绸凭空飘然垂落，香风阵阵带起漫天的粉色花瓣，几名仙姿玉貌的女修彩衣翩翩，或持古筝或持琵琶等乐器从毫无支撑的红绸之上轻盈落下，带来极具美感的视觉体验。
　　许念也被吸引了，之前纷繁的念头一时也被抛到脑后。
　　若说梵音阁修士之间的表演赛如高山流水阳春白雪般的高雅幻境，那么百练宗修士则是冰山与玄铁的碰撞。
　　百练宗主要培养器修，先前拍卖会上的许多精巧法宝武器都出自百练阁器修之手，故而他们的单兵作战能力并不强，但仍以综合实力位居八大宗门中的第五位。
　　接下来的表演赛更是八仙过海各显神通，既诠释了宗门的修炼理念，又充分张扬的展示了自己宗门的炫酷技能。
　　诸人看的眼花缭乱，在看台席上惊叹连连。
　　其余宗门之间的表演虽精彩，可许念仍想看姬月白的出场，她心中理所当然的觉得，姬月白带领指导的表演赛，定然是要胜过其他宗门的。
　　在看台上众天元门弟子的期待盼望下，终于到了天元门的上场时间。
　　会场中空气似乎都带了冷意，天空忽然下起了雪，霜寒随之弥漫开来。
　　众人眼前忽的浮现了无边无际的冰原，被雪刃寒风覆盖的白茫天色。
　　一众雪色道袍的修士伫立其中，剑意凛然，无畏天地。
　　随着剑意的暴起，仿佛天地都为止色变，数丈长的冰龙拔地而起，向周边散发着森森寒意，如同震慑一样绕场数圈，又在互相争斗之时发出惊天的撞响，化作冰晶齑粉消散于天地之间。
　　周遭一片寂静，诸人皆被这景象所震撼。
　　却又在此时，飘落的雪花渐渐凝结成了美丽的霜花，缓缓落在众人的身前。
　　有好奇的修士悄悄深出手指去接那美丽的霜花时，它却忽然在指尖融化，汇成一道剑意消散。
　　“这冰霜中竟然包含一道剑意。”
　　闻言众人则是纷纷伸手接那些霜花，想要感受其中的剑意。
　　看台上无极宫的长老也拈了一朵霜花感受剑意，忽而感慨：“此女年纪轻轻在剑道上便有如此造化，将来前途不可估量，凌霄你输在她手里，不冤。”
　　在他下首的宋凌霄黯然点头：“是，师父。”
　　许念在台上看的目不转睛，这场面像是前世大片里才会出现的场景。
　　月白真的好厉害。
　　如果她也变得这样厉害，是不是就有资格与月白比肩同行了。
　　她抬起手，手指接过一朵霜花。
　　看它融化消失，剑意流露。
　　心中多了一丝说不清道不明的情感。
　　她却不敢细想。
　　此时姬月白收了剑，带着一众天元门弟子下台。
　　八大宗门的长老门轮番上台发表大比总结和落幕讲话，不过这种最无聊的环节却没有一个弟子敢偷偷溜号。
　　修仙界的弟子和前世的学生境遇有着极大的不同，一入仙门便是摈弃了凡尘过去，成了彻彻底底的孤家寡人，在修仙界这种强者为尊的风气下，惟有争才能获得资源，惟有争才能获得地位，惟有争才能在日渐恶劣的环境下保住性命。
　　若是修为不济，若是能争得师父的宠爱，日子也能勉强过下去。
　　可若是失了师父的宠爱，哪怕天赋不错也可能没有好果子吃。
　　当然，姬月白这种天才例外。
　　许念本来想拉着慕颜玉跑路，但瞥见周围弟子都好像认真听课的幼儿园小朋友端坐听讲，她若是这会儿离开太过于明显，只得耐着性子听一些“再接再厉”“共创修仙界辉煌”之类冠冕堂皇的说辞。
　　终于挨到快要结束，许念已经准备着从座椅上起身了。
　　却又在这时，异变突生。
　　台上台下忽然开始了猛烈的地动山摇。
　　地震了？
　　以梵音阁这地理位置，在地震带上也不是没可能。
　　许念站稳身子，视线环顾四周，忽觉头顶风声有些不对，不由抬眸看去，顿时吓了一跳。
　　只见空中投下了密密麻麻的雷爆符，还是最上品威力最大的那种。
　　那些雷暴符正以极快的速度，仿佛不要钱似的向着会场中的修士袭来。


第67章 
　　这时也有像许念一样发现端倪的修士, 匆忙大喊着提醒身边的同门：“敌袭，小心雷暴符。”
　　只是他这话还没等继续用使用灵力加大声音扩散出去，就被人从背后一剑刺穿了胸膛。
　　那修士拼着一口气不可置信的回头, 发现背后捅他刀子的正是他方才推开的师弟。
　　他的同门“师弟”手起剑落, 飞快的抹上他的脖子，将他送上黄泉。
　　与此同时，看台上其余宗门的弟子席位也产生了同样的动乱, 同门之间互相残杀的事件一下子发生了几十起。
　　而被偷袭死掉的修士大多是最先发现空袭雷爆符的那批人。
　　与此同时, 那些发现空中雷暴符的修士生怕下一个被刺杀的就是自己，为了保住小命, 只得匆匆避开人群不敢像前人一样出声提醒。
　　“叛徒, 宗门里有叛徒。”
　　“大家小心，有魔修混进来了！”
　　骤然的变故引发惊慌和骚乱，许多弟子被眼前的惨烈景象所震慑，互相对视时眼神里都充满了怀疑与防备，生怕对方也一个暴起将自己带去见阎王。
　　而空中的雷爆符也趁机而至，落到毫无防备的弟子身上，爆裂炸开。
　　挤满了修士的观众席此时已经乱做一团, 一阵阵轰鸣爆炸声在人群中传开，一朵朵巨大的血花迸裂四溅，残肢断臂散落一地。
　　除了一开始像许念一样发现空中端倪的瞬间祭出防护罩等防御手段的修士，其余毫无防备的弟子都被这突袭而来的雷暴符炸的伤亡惨重, 即使被炸的那一刻侥幸使用真气或掏出防护罩抵挡，也难逃重伤丧失战斗能力的命运，更倒霉些的则是被一个雷暴符袭到头上, 连反应都没反应过来就脑袋开花当场毙命。
　　雷暴符落下的那一刻，许念将慕颜玉拉到了自己的防护罩里免于一难。
　　而天元门席位上也有几名修士被刺杀了, 都是相对高阶的弟子，可是他动作太快许念实在来不及去阻止，更何况她周边的刺客似乎不止这一人，叫许念一时不敢轻举妄动。
　　那名刺客的脸许念曾经在飞舟上见过，此时这人虽然模样于那弟子相同，可身上的气息全然变了样，他定然不是原本的天元门弟子，只是不知道使用了什么法子替换了原来的弟子，混进了这大比会场公然作乱。
　　许念一边警惕这那刺客的突袭，余光又去看台下表演赛上的修士们，八大宗门的精英弟子大多在这表演赛的台上，因此危难来临时根本来不及支援观众席上的低阶弟子们，而随着雷暴声落下，潜伏在台下的敌人也直冲那些精英弟子杀去。
　　耳畔风声骤然猛烈，只见方才那刺客在解决了残存的几名弟子后，突然毫无预兆的向许念攻来。
　　危难只间，许念只来得及将慕颜玉推开：“趴下，躲起来。”
　　刀剑极快的没入皮肉之中，随着抽剑，鲜血从大型蛇类的身躯中喷涌出来。
　　那刺客冷冷的盯着许念，语气不善：“你这天元门的修士，怎么会妖修的手段。”
　　许念并不想为这来历不明的刺客解惑，随着她心念移动，方才为她挡了一剑的吞天蟒张开血盆大口就向这刺客凶猛吞去。
　　短短几息之间，观众席已经是尸山血海，八大宗门重伤还存有意识的弟子已经没有几个，就算有个比修比较高的还能活动，这会儿也和那些内鬼陷入拼上性命的血战中，无人有余力顾忌许念这边的战况。
　　许念暂时没了顾忌，不断的召唤出吞天蟒围在自己的周身，避免被这刺客诡异的手段所偷袭，又驱使数百条身姿敏捷又有剧毒的蓝幽蛇直冲这刺客而去。
　　那刺客被这潮水一样涌来的毒蛇巨蟒瘆的头皮发麻，尤其是那身上带着蓝色花纹的蓝幽蛇，哪怕是金丹后期的修士毫无防备被咬伤一口，若是一个呼吸内不迅速用真气逼出毒素也必死无疑。
　　他原本的任务就是肃清天元门席位上残存的高阶修士，看这女人似乎只有金丹初期左右的修为，便率先偷袭了留在看台上的金丹中期男修，对方在不设防的情况下被他猛准狠的一剑击碎金丹，当场便出气多进气少，虽然极不甘心的指着他，但被他对着脖子补了一刀后便当场毙命。
　　原本再把这个金丹初期的女人干掉就可以去台上支援自己的同伴，却没想到她竟然远远比看起来的要棘手上许多。
　　刺客略一思考便选择放弃她这目标，转瞬跳上一枚葫芦形状的飞行法宝飞向空中。
　　许念正要松一口气，忽见对方竟然是想要赶去比试台的方向支援，那可是姬月白所在的方位。
　　她断不能眼睁睁看着这人过去与同伴汇合，给姬月白制造麻烦。
　　许念一拍储物袋，当即也召唤出在黑盒子中练了千百回的飞莲法宝，加大马力灵力全开，当即追上了那骑着葫芦的刺客。
　　那刺客见她竟然敢追上来也是一惊，但他很快就反应了过来，回身向穷追不舍的许念劈出数道剑气。
　　而此种情景许念在黑盒子中早有预演，在剑气即将到来的一瞬间，她驱使飞莲呈九十度骤然拔地而起，随着剑气带着巨风炸开，她熟练的侧身抓紧一旁的莲花瓣，来了个三百六十度翻转绕行，完美的避开了剑气的伤害范围。
　　与此同时，她掏出尸体堆里摸来的不知哪位倒霉弟子的长剑，注入大量灵力后全力向那刺客投掷而去。
　　那刺客原以为这样近的距离挨上这几道剑气，许念不死也得重伤，却万万没想到她竟然毫发无伤还向投掷了飞剑。
　　那刺客忽的对她的身份产生了疑惑：她真的是天元门的修士吗，该不会和他一样是混进来的吧。
　　投掷的飞剑不比剑气，不仅伤害随着射程递减，攻击范围也十分小，在这广袤的天空中很容易就那刺客躲了过去。
　　那刺客心中嗤笑：果然是不知道哪里混进来的门外汉，连剑气外放和操纵剑阵都不会，竟傻的将剑用蛮力投掷出去。
　　只是许念早就料到这一点，她此时将灵力凝聚成了极细的线，隔空操纵着那被躲过的飞剑无声的从身后向那刺客偷袭而去。
　　刺客骑着葫芦飞行中忽觉得屁股一痛，顺手一抹却摸到了满手的血，想不到他终日打雁，这日却雁啄瞎了眼，他这种惯会偷袭别人的竟叫这个卑鄙的女修偷袭了，还是这种小儿科的低劣手段。
　　刺客的尊严叫他难以接受，他当即祭出数十枚飞剑只向许念杀来，他料想以许念那小小的飞莲法宝定然承受不住吞天蟒的重量，在空中没有支点的吞天蟒只会跌死在地上，看这女修如何能躲开他这飞剑的围攻。
　　许念见他祭出如此多飞剑，毫不犹豫转身驱动这飞莲法宝就跑。
　　那刺客狠厉的瞪着她，这次他要她死无葬身之地。
　　只是下一秒，他半边身子突然麻了，方才还气势汹汹追杀许念的飞剑也像失了控制一样哐当哐当落到地上。
　　刺客不可置信的从葫芦法宝上掉了下去，余光瞥见缠在之前刺伤他剑柄上的一抹青蓝，忽然明白那根本就是不是什么流苏，而是一条吐着信子的蓝幽蛇！
　　只是此时发现已经晚了，猛烈的毒素已在这几息之间传遍全身，他不甘怨恨的在空中落下跌的粉身碎骨，成了尸堆中的一部分。
　　……
　　雷暴符袭击的瞬间，八大宗门的元婴长老们第一时间便察觉了，不仅如此，他们还发现投射这些雷暴符的并不是某一个修士，而是魔道宗门独有的机关法器。
　　他们飞身而起，正要合力展开结界之时保护宗门弟子之时，身形却齐齐一顿，像是被凝滞了一样被悬停封印在原处，无论是未转化的灵气还是转换后的真气通通使用不得。
　　能一口气控制住整整二十多位元婴长老手段，想来只有那传说中的上古封魔大阵了，这阵法构造极其复杂，施展条件也极为苛刻，况且这会场又在梵音阁的核心内岛，那么唯一的解释就是梵音阁通敌了魔修，彻底将他们背叛了。
　　裘长老没想到自己出个差都能碰上这种倒霉事儿，这会儿气急败坏的质问也被困在一边的梵音阁长老：“你们梵音阁好大的胆子，竟然敢联合魔道屠戮正道弟子，就不怕被全修仙界的宗门围攻，覆灭了你这小小几座破岛。”
　　那无极宫长老也厉声威胁：“若是现在放了我们，或许我们还能帮你们梵音阁无辜的人求求情，劝你们不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　其余几宗的长老回过神来自然也觉得是这梵音阁搞的鬼，也纷纷问候这几个梵音阁长老的八代祖宗。
　　那梵音阁为首的巫长老一张老脸已经是汗涔涔：“我们梵音阁行事一向谨小慎微，哪敢背叛整个修仙界与魔道妖人勾结，谁不知那魔道修士是整个修仙界的祸患，人人得而诛之，更何况我们也一齐被困在这里，痛心的看着弟子们被可恨的魔修屠杀，我们梵音阁绝无投靠魔修的理由。”
　　这些被困住的元婴长老们，眼睁睁看着周围席上虽自己一同来的宗门弟子们被早就埋伏好，围攻而来的魔道修士们屠戮殆尽，一时间痛心疾首，只觉尊严尽失。
　　唯一残存的希望则是那些在等候区参加表演赛的各宗门弟子，他们是各个门派选拔的精英，因此在面对众多突袭的魔道修士时尚有一战之力，甚至能勉强占点上风。
　　这优势的来源则是带领着那些弟子的姬月白，她指挥有度，在面对魔道修士包围的时候又能迅速施展剑阵攻击他们的薄弱点，以至于那些魔道修士人员被不断削减，迟迟无法完成最后的突围。
　　等他们将这些魔修杀光，应该就可以想办法解开控制这自己的上古封魔大阵。
　　裘长老心中忽的五味陈杂，没想到自己有朝一日竟要指望这姬小儿搭救。


第68章 
　　眼见那些碍眼的魔修被一一铲除, 脱身希望在即。
　　裘长老心中暗想，等解决了这事儿他定然要将梵音阁的修士们好生刑讯一番，再联合各宗门长老踏平了这海岛弹丸之地, 好解这心头之恨。
　　这时, 一股令人胆寒的威压如排山倒海而来，一道陌生的身影骤然闪现在他们面前。
　　在场的二十多位元婴长老无不心惊，悚然看着突然出现在眼前的这个带着诡异面具, 身穿赤褐色衣袍的强大修士。
　　竟是化神期魔修！
　　难怪, 难怪能在瞬间同时制住他们这些元婴期修士。
　　若是以化神期修士为阵眼，只要以身为阵便可在瞬间发动这上古封魔大阵, 无需提前埋伏。
　　只是裘长老想不明白, 化神期修士杀他们这种元婴期修士虽说不像是捏死一只蚂蚁那么简单，但也没什么难度，他有什么必要以自身为阵眼将包括自己在内的二十四名元婴长老镇住，甚至反将自己控在这方圆之地，这实在是极不符合常理的行为。
　　除非——
　　裘长老面容骤然苍白，除非他想将他们所有人一个不留都杀掉。
　　修炼到化神期，已经有了劈山填海, 破开虚空的神通，哪怕他们这群元婴修士合力围攻，胜算都不足一成。
　　这化神期魔修能够应付二十四个元婴修士，却无法阻止他们逃跑去求援, 修炼到元婴期的老东西，哪个手里头没有个一二件的保命法宝，即使他能够瞬间击杀这所有的元婴修士, 也不能保证没有一两个漏网之鱼跑回宗门搬老化神老祖当救兵。
　　裘长老脸上已经渗出了冷汗，他千辛万苦修炼到元婴后期几乎是半步化神, 怎能就这样在这里不明不白的陨落，他强力冲开筋脉，企图释放出自己的真气，哪怕只要有一丝真气，他就能瞬发大遁形术离开这里。
　　不知是不是看穿了他的想法，那化神期魔修面具下发出一声讥笑：“不要再挣扎了，你们这些自诩正道的蛀虫。”
　　裘长老怒目而视，争论道：“就算你是化神期修士，惹出这样大的争端，难道就不怕我们正道八宗联合起来对付你吗？”
　　那空中的化神期修士冷哼一声：“蛀虫就是蛀虫，思想更是愚昧不堪。”
　　该死的魔修，脑子他妈的进水了。
　　裘长老被他气的胡子都哆嗦，自打他修仙以来一路高升，从未有人敢这样叫他蛀虫，还说他愚昧。
　　其实整个修仙界的化神期修士都是极少出现在人前的，各大总宗门的化神期老祖早已不问世事，闭关冲击渡劫飞升。
　　而魔道的化神期修士则与众不同，从不考虑闭关飞升的事情，偏喜爱到处给正道宗门找麻烦，使绊子。
　　这群人还有一套什么屠杀修士净化天地之类的歪理，总之就是脑子有病行事极其不可理喻。
　　许念乘飞莲法宝赶到姬月白身边的时候，他们已经反将围攻他们的魔修剿灭大半，正在进行最后的清剿。
　　只是这边战况虽明朗，可总体情况并不乐观，连姬月白面上都露出了罕见的凝重之色。
　　许念仰头看着浮在空中的化神期魔修，那股子恐怖的威压阵阵袭来，让她仿佛是在数十倍的重力空间中一样，连呼吸都觉得十分难受。
　　这样恐怖的怪物要如何才能战胜，连那裘长老在内的一种元婴修士都被压制的动弹不得，像是案板上无力挣扎的鱼肉。
　　恐怕她躲进黑盒子中也难以躲过这一劫。
　　至于许念飞过来的时候，至于那化神期修士为什么不攻击她。
　　就好比人类不会将前来支援的蝼蚁看在眼里，这二者之间本质上没什么区别。
　　裘长老心中忐忑，眼前这个诡异的化神期魔修，不知道在等什么，希望这短短的时间里，能有人想出法子搬来化神期的救兵。
　　要知道这里可是整整二十多位元婴期长老，还有各个宗门的精英弟子，若是皆陨落在此，定然会造成八大宗门新生和中层弟子之间的断层，届时八大宗门损失惨重，底下的眼馋上位宗门资源的宗门虎视眈眈，恐将会引起一轮修仙界的动荡。
　　忽然，令一股足以匹敌那名不知名化神期魔修的强大威压自东方传来。
　　人未至声却先到，他声音浑厚，颇具威严：“竖子，胆敢在我梵音阁放肆！”
　　那几个被定在原地，又被其余七个宗门长老言语霸凌已久的梵音阁长老，此时激动的眼泪几乎要夺眶而出：“弦元老祖，您来救我们了。”
　　听闻救星来了，其余宗门的长老闻言面上也流露期待。
　　瞬息之间，姿态飘逸的弦元老祖便赶到了那化神期魔修面前，弹指便放出一道无声无痕的音波。
　　那化神魔修未曾察觉，当即被那到音波击穿，连带着他整个人都从空中被砸到比试台上，看似轻飘飘的音波攻击，一下子将大比时都未曾损伤皮毛的比试台击开数丈长的极深裂缝。
　　这就是化神期的实力吗，许念看的羡艳不已。
　　那几个梵音阁长老愈发振奋：“不愧是我们梵音阁的弦元老祖，一出手就把那魔修大的找不北。”
　　那弦元老祖嫌弃的看着自家小辈：“闭嘴，丢人现眼的东西。”
　　他虽如此说，可语气中仍有些洋洋得意在。
　　这种没有资源人人喊打，躲在修仙界里不知那个犄角旮旯里修成的魔道化神修士，再强能有多强，还不是他一个手指就能收拾的货色。
　　这时，灰扑扑的手指握在那裂缝完好的台面上。
　　那化神魔修有些狼狈的从缝隙中爬出，上古封魔大阵消耗了他太多的体力和状态，对上状态全盛的弦元老祖，只能被动挨打。
　　弦元老祖悲悯的眸中流露出一丝不屑，他的动作在场人无人能看清。
　　只是听闻又是几声巨响，那化神期魔修便又被轰到比试台的裂缝之中。
　　当他再次从碎石嶙峋的裂缝中爬出，身体已经满是血淋淋的伤痕，他面上诡异的木质面具也随之碎裂，落下。
　　在场人皆始料未及。
　　他竟是一个没有喉结的女人，一个面容清秀的甚至有些温雅的女人。
　　这样的人竟然是做出这样惨无人道事情的化神期魔修。
　　许念也感到不可思议，难不成这就是她前世的自古反派皆难料的定律。
　　那弦元老祖却没有因此心慈手软，这魔修残害弟子性命，还想要屠杀八大宗门的长老把屎盆子扣到他梵音阁的头上，这种人面兽心的魔头，就是囚住灵魂千刀万剐一万年都不为过。
　　他不再像之前一样远程消耗对方，而是手中蓄了真气打算给这魔头来个致命一击。
　　倒不是他大意，他早就看出这魔头发动了上古封魔大阵，将这二十多名元婴长老震在原地动弹不得，连他一时都无法解开，这样的真气消耗可谓是巨量，更何况他从各种角度连续攻击数次，发现这魔头除了被动挨打之外没有其他任何的防御手段。
　　弦元老祖瞬间出现在那化神魔修的近前，由于速度太快，他之前空中所在的位置还有明显的残影。
　　他声音一如既往的悲悯：“魔头，安息吧。”
　　下一个瞬间，本应惊惧恐慌的女人面上却露出了一个诡异的微笑。
　　“逃不掉的，是你。”
　　弦元老祖忽的感到一阵毛骨悚然，莫名的阴影涌上心底挥之不去，他下意识认为这女人在虚张声势，这女人看起来刚晋升化神期不久，别提是消耗了状态伤痕累累之下，就算是她全盛时期也一样被他吊打。
　　正这样想着，一股恐怖的能量骤然席卷开来。
　　还被震在原地的元婴修士们再也绷不住了，短短的瞬间竟涕泗横流，悲痛难掩。
　　死亡的危险逼近，弦元老祖想劈开虚空逃离，但那女人如附骨之蛆，在这短短的时间内根本没有逃脱的法子。
　　弦元老祖承认他算漏了，他千算万算，始终没有算到，这女人竟然会选择自爆。
　　向来惜命无比的化神期修士，竟然甘心放弃千百年的苦修。
　　舍得用化神期的修士为饵，这样大的手笔究竟是何目的。
　　在这生死瞬间，弦元老祖脑海中突然浮现了无数个之前正道未曾破解的谜题。
　　为什么仙门正道掌握着修仙界绝大部分资源，却总是无法彻底铲除魔道。
　　因为，魔道的修士他妈的就是一群疯子。
　　弦元老祖用生命的代价明白了，这是一场魔道修士对正道化神期修士的围猎。
　　以铲除修仙界蛀虫为动机的可笑荒谬行动。
　　……
　　那惊人的化神期自爆冲击波来临时，许念的身体甚至没能反应过来，无法动作。
　　她身边姬月白却瞬间展开了早就准备好的大遁形术，抱着她一起遁逃。
　　只是到底是化神期修士的自爆，虽然她们距离冲击地点极远，可仍是受到了猛烈的震荡轰击，许念感觉自己的五脏六腑都要被震碎了，七窍不都不受控制的渗出血，眼前更是一片血红。
　　而全程挡在她身前的姬月白情况则更是糟糕，许念此时视线已经全然模糊，动荡间她鼻尖是浓烈的血腥气，她扶在姬月白身上的手指间一片粘稠，是血。
　　她想说，放开她，不要再替她挡了。
　　只是喉头不知何时也灌满了血，她手指紧紧抓着对方，像是破旧的风箱一样嘶哑的喘息，嘴唇着急的张合却说不出话。
　　许念鼻头酸涩，心中悲伤不已，不，不应该是这样的。
　　宠物的职责是守护主人才对。
　　可她如此无能，什么都做不到……
　　……


第69章 
　　许念脑袋昏昏沉沉的不知自己昏迷了多久了, 随着她的意识逐渐恢复，最先感受到的则是那侵入四肢百骸的疼痛，她想用尾巴卷过不远处的储物袋却使不出气力, 尾巴移只要一动那剧烈的疼痛瞬间牵扯了全身, 她整条蛇像是被通了高压电，浑身一僵紧接着直挺挺的摔在地上吃了一嘴泥。
　　她通身的灵力之前都在之前那场恐怖的自爆中用来保护关系小命的头部和心脏了，再加上伤势过重丹田碎裂导致的灵力流逝殆尽, 这会儿她连维持人形的最基本灵力都挤不出。
　　许念眼睛碍于之前的爆炸冲击, 这会儿还是模糊看不太清事物，只是隐约可见周围一片幽暗, 她鼻尖能嗅到泥土和不知名植物的气味, 她推测自己和姬月白没能通过大遁形术回到天元门，可能是不小心传到了一片陌生的深林中。
　　头顶上方时不时传来类似乌鸦尖锐难听的叫喊声，以及不断的扑棱翅膀落下的动静，她用灵识扫了过去，发现是群只有二三阶的小型鸟类妖兽，它们畏惧她的威压不敢靠近。许是被她身上伤重瘀堵的血腥吸引而来，仿佛动物世界中的食腐动物, 只等她一死便冲上来大快朵颐。
　　而许念却连释放威压赶走它们的力气都没有。
　　庆幸的是这里灵气十分浓郁，她虽无力打开储物袋，但是也能缓慢吸收天地灵气缓慢修复受到震伤的经脉。
　　只是她用微弱的灵识探寻了许多遍，都没有在附近找到姬月白的踪迹。
　　她曾经从姬月白口中了解过大遁形术, 是用巨量的真气和空间中附近的灵力开辟出空间裂缝遁入其中，只是失误率极高，在压缩空间穿梭时失之毫厘便会谬之千里, 更何况是在那样危难紧急的时刻突然发动，更难保证会能够遁形到预期地点。
　　当时姬月白强行输出那样大量的真气施展大遁形术, 或许根本就没能力留下多少真气护住心脉，又以身挡在了许念的身前，许念失去意识前，对方已经浑身都是血，只怕如今的伤势远远要比身为妖兽的许念要重的多。
　　许念暂时没有危险，可是姬月白那边不知道怎么样了，受了那样重的伤若是再遇到危险可就糟糕了，她绝不能让对方因自己再陷入这样的险境。
　　她强忍着像是骨肉分离断裂一样的剧痛抬起尾巴，将不远处的储物袋打开，由于尾巴已因伤丧失了绝大部分触感，她只能尝试着用灵识探寻摸索着储物袋从里面寻找伤药，之前在飞舟上的时候慕颜玉将她师父赠予的疗伤丹药分了一些给许念。
　　虽然人类修士和妖修有些区别，但紧急事态哪里顾得上这些，慕颜玉给她的时候也是综合考量过的，叮咛她万不得已时再用。
　　许念摸到了一些瓷瓶，但碍于视线朦胧看不清哪个才是治疗内外伤势的，只得咬牙用尾巴卷着瓷瓶凑到鼻尖去辨认。
　　这时，未来得及合上的储物袋中咕噜噜滚下了什么东西，落在泥地上发出一声闷响。
　　许念跟本顾不上去捡拾，取那几瓶丹药几乎用尽了她全身了气力，她张口将辨认出的疗伤丹药一股脑的吞入腹中。
　　丹药渐渐的开始起作用，一股热流缓缓充斥了她的全身，不断修复着她受损的经脉丹田，她模糊不清的视力也渐渐的恢复，身体逐渐恢复了一些灵力。
　　她眯着眸子看像围在她上方的三眼乌鸦，微微释放出些许威压来，下一瞬，它们惊惧的四散飞逃，身上黑色羽毛簌簌甩落在林中。
　　虽然内伤一时间难以痊愈，但经过了约么一个时辰的运转吸收，许念已经能够勉强起身了，不过疼痛仍然伴随着她。
　　这时她的丹田已经能储存一些灵气，她正想着节约时间进入黑盒子再恢复一下，余光又瞥到了刚才从储物袋中掉落的东西。
　　是她之前斥巨资从拍卖会中买下的七窍玲珑锁。
　　许念叹气，这破锁滚了足足有十几米远，又贵又废还只会给她添麻烦，就这样扔了倒也好。
　　本来她都要进黑盒子了，但转念又一想，就算是废物也是整整四十五万灵石换来的废物，就这样草草丢掉实在令她感到心痛。
　　她此时灵力微弱，也不便操纵柳柳和依依出来帮她去取，只得痛苦的扭动身子去取那那孔明锁形状的黑锁。
　　许念费劲九牛二虎之力终于移动到了那破锁的附近，尾巴刚卷上那起伏的锁身准备把它收进储物袋之时，只听“咔哒”一声。
　　之前那雷打不动仿佛实心的七窍玲珑锁，此刻被她用尾巴轻轻一碰就如积木一样散架落下。
　　从中骤然冒出一股子红光猛的蹿入许念的眉心之中。
　　许念忽觉脑中一阵刺痛，下一秒眼前开始天旋地转，景象瞬息之间变化，仿佛物转星移。
　　等那股子强烈的眩晕感过去之后，她面前的景象与之前相比发生了翻天覆地的变化，
　　原本与光线一同呈现出丁达尔效应的浅白薄雾，此时重新去看，恍然发现那是带有剧毒的瘴气迷雾。
　　而她之前看到的郁葱深林，也并不是普通的高大树木组成的林子，而是盘根错节如同恐怖迷宫一样的森暗古树，它满是皲皱的树身上不断流淌着不知名的暗红色液体，散发着一股子难闻的腥臭。
　　许念犹豫着想要后退，却听到了身后传来咔嚓咔嚓的动静，她回头一看，整条蛇都要吓飞了，一个脸盆大小的像是丑陋人脸的花朵，正不断张合着裂到耳根的带着密密麻麻牙齿的巨口，努力弯下“花枝”试图咬下她的血肉。
　　若是方才她再退后一点，那人脸花就要咬到她的尾巴了，看它那惊悚的模样，八成也是有毒。
　　许念怀疑刚才那个黑盒子同款的黑锁子给她开了中二漫画“邪王真眼”一类的东西，能够让她看破迷障幻象，发现真实的世界。
　　想到这里，许念竟然离奇的感到有些安心。
　　也是，以她这看个弟子大比都能遇上化神期魔修自爆的倒霉运气，大遁形术来到这种鬼地方才是常规操作，毕竟前一百年的几十届的弟子大比历史中从来没有出现过这种离谱的事故。
　　不过许念打心底里由衷地希望姬月白运气比她好些，如果可能的话她希望把自己的好运气通通传给姬月白，让对方一人好好的传回天元门疗伤，不要和她一样出现在这种莫名其妙的鬼地方。
　　这样想着，她找了处相对安全隐蔽的地方，快速的钻进了黑盒子之中。
　　不管怎么样，她必须尽快恢复实力，不然即使找到了姬月白也只会拖累对方。
　　许念简单清理了下身上的外伤，取了些小苍山上采来的不知道过没过期的灵草敷在了她身上皮开肉绽的地方，冰沁的灵草让她伤痛稍稍缓解。
　　随后又将储物袋中的几十万灵石一股脑的抖出来，在黑盒子中堆成了一座小山，有这样庞大的灵石量为基础，也不需要再费力摆什么高阶聚灵阵。
　　她盘踞在灵石山堆顶上，开始疯狂的吸收灵气，加大灵力在身体中的运转。
　　碎裂的丹田也随着那丹药和灵力的一遍遍流转修补，逐渐磨平填补愈合，大量的灵力再次充斥了完好的丹田。
　　此时外面的世界已经距她醒来也仅仅过了一个时辰而已。
　　为了节省时间，她迅速换了身紧凑方便打斗的衣物，头发也只是简单的高束固定。
　　许念深呼一口气后，从黑盒子中出来去面对外面奇诡的世界。
　　她轻巧的落地，同时放出微弱隐蔽的灵识去查探四周，排查未知风险。
　　由远及近的脚步声传来，只听一道有些稚嫩的声音说：“刚才那个人族修士，明明就在这里的呀，受了那么重的伤怎么会突然消失了。”
　　只听，又一老中带着稚气的奇怪声音嘟囔：“人族修士向来诡计多端，有着各种稀奇古怪矮的玩意，这会儿没准儿用什么法子藏起来了。”
　　人族修士……
　　是姬月白吗？
　　许念思索着，既然这声音的主人用“人族修士”来指代，那么它定然是妖兽之类的非人物种。
　　果然，随着那几道脚步声越来越近，不加掩饰的九阶妖兽的威压散开。
　　躲在暗处许念连忙缩回了自己的灵识，并且以种族天赋快速隐蔽了自身，三名以上的九阶妖兽，若是它们要与她为敌，伤势尚未完全恢复的她根本无法对付。
　　更何况这这些妖兽的脚步声听起来有些诡异，前轻后重，不像是人类行走，也不像是其余四足食肉妖兽的脚步，许念莫名的有些熟悉可是却怎么也想不起来。
　　那脚步一深一浅，围绕着她方才躺过的地方走来走去，一直没有离开的意思。
　　许念却不敢进入黑盒子中，都是九阶妖兽，自己进入其中一瞬间的灵气波动或许会引起它们的注意，更何况妖兽大多脑子直楞，认死理儿，若是自己这黑盒子不幸被她们捡回窝里去，回头她再想出来时，“出生点”正好在人家窝里，被人家堵泉水了那就尴尬了。
　　终于，听动静那几头妖兽在周围寻了几圈似乎毫无所获，似乎是要准备走了。
　　许念心中提着的那口气缓缓的放下，正准备等它们走后再轻手轻脚的离开。
　　忽的，她耳后涌上一股子寒意，那诡异而又稚嫩的声音在她身后响起。
　　“呀，你原来藏在这里呀，可叫我们好找呢。”


第70章 
　　许念顿时毛骨悚然, 她强忍着害怕回头，却愣了一下。
　　兔……兔子？
　　她终于知道这莫名的熟悉感哪里来的了，这不是她在小苍山上修炼时的食谱之一嘛。
　　蹲在她身后的, 竟是约么有一人高的大兔子, 红红的眼睛，耳朵长长的，身上覆盖着毛绒绒的白色皮毛, 它就那么两条后腿着地, 前爪耷拉在身前直立起来注视着自己，倒让许念想起了爱丽丝梦游仙境里的三月兔。
　　有了这样的联想再看它时, 甚至觉得有那么几分可爱, 想rua。
　　那兔子见许念用一种奇怪的目光看着自己，赶紧张开那三瓣嘴呼唤一同跟来的亲属：“大哥二哥四弟五妹快来，我找到这诡计多端的人族修士了，她藏在了树洞旁边。”
　　都说狡兔三窟，已经修成了九阶的妖兔更是将这天赋本性发挥到了极致，这片深林作为它们的地盘，早就遍布了各处挖好的洞穴和出口供它们随时出入。
　　只是许念却感到十分疑惑, 那兔子就好像是突然出现在她身后一样，她左看右看愣是没能在那腥臭的大树上发现能供这大兔子通过的树洞，她心想难不成这兔妖制作的的洞有技能隐蔽效果，所以才发现不了。
　　这兔子声音刚落下, 许念就被迅速赶来的四只兔妖团团围住了，为首的那只兔妖身形要大出其他兔子一圈，约么有两米高, 它站在许念面前俯视着许念，竟带来十足的压迫感。
　　许念发现它足足有有十一阶的修为, 这已经比肩人类金丹后期的修为，若是打起来，光这一个就足以叫许念头疼。
　　那十一阶的兔妖红眼睛将许念上下打量了一番后，发出许念之前听到的老态中带着稚气的诡异声音：“三弟干的很好，这次的人族祭品看起来质量不错。”
　　许念这时终于反应过来，这些兔妖口中的人族修士竟然是自己。
　　它们似乎想把自己抓去当什么祭品，自古以来祭品都是宰杀牛羊牲口等，这样反过来推测的还话，妖修供奉祭品应该是是把人类修士当做牲口宰杀祭祀妖神。
　　如今五双红通通的兔眼正一眨不眨的瞪着她，像是怕她跑了一样。
　　许念心中悚然一惊。
　　此时的情况十分的不妙，她必须赶紧想办法脱身。
　　许念快速手上的指环和身上的掩盖妖兽气息的敛息符取下来，黑眸也直直盯着那兔妖大哥，冷声道：“你仔细看清楚，我不是什么人族修士。”
　　妖修更多的遵循丛林法则，面对强敌若是一开始就表现出恐惧害怕的弱者姿态，必然会被毫不留情的猎杀，虽然她目前只有九阶后期的修为，但若是懂得虚张声势伪装成一副强势的模样与这些兔妖周旋，它们或许不会直接对自己动手。
　　她心中筹谋，若是这些兔妖见自己是妖兽仍要对她动手的话，她便趁机召唤自己的蛇仆从拖延，再祭出飞莲法宝冲击薄弱处，或许能勉力冲出包围，她余光扫过那只被称作五弟的兔妖，它的修为应该是这五只兔妖里面最低的，乍一看只有九阶初期的修为。
　　一开始发现的她的兔妖三弟不屑：“不是人族修士还能是什么，我大老远都闻到你身上的人味儿了……”说着，它还抖了抖胡子凑近了去闻许念。
　　然而紧接着，它像是被吓了一跳似的，猛的向后一跳三丈远，连声音都哆嗦了：“怎怎么可能……您是青玄王蛇一族的。”
　　或许屈服于血缘中对上位捕食者的恐惧。
　　它对许念的称呼转眼从诡计多端的人族修士变成了“您”。
　　许念活了这么久，从未听说过什么青玄王蛇一族，她一直以为自己像是小青那样不知品种的青蛇，没想到这会儿竟然被对方误认为是什么青玄王蛇，不过听起来好像很厉害的样子。
　　对方既然把这身份送到她面前了，她自然要充分利用。
　　于是许念黑眸眯起长袖一挥，毫不心虚的承认：“正是，尔等还不快快让开，休得把我与那肮脏的人族修士混为一谈。”
　　那兔三弟闻言更是坚信不疑，在这东海秘境中的妖修，除了青玄王蛇一族，还有那个敢如此嚣张行事。
　　那兔大哥却没轻易相信她，虽然她身上确实冒着那令它感到灵魂都未知胆颤的气息，可在那之前她明明还是人族的气味。
　　它暗红的兔眼瞧着她，语气隐约有些怀疑：“自从妖族在百年前的大战中败落遁入东海秘境之中，这里就再也没有出现过能够完整化形的妖了，请问您这完美无缺的身体又是如何获得的。”
　　许念闻言心中咯噔一下，怪不得这些兔妖九阶十一阶了都没有化形，原来竟有这种debuff在，这兔大哥的问题倒是把她给问住了。
　　不过许念到底是见过大风大浪的蛇，不过略微一顿，面上转眼带了三分薄怒，语气不善：“胆敢把我们青玄王蛇一族和普通的妖兽相提并论，我们一族的机密岂是你这种兔妖能知晓的。”
　　那兔大哥闻言噎了一下，本想反驳却又怕她真的是青玄王蛇一族中出来的，听闻百年前人族和妖族的大战确实将声名赫赫的青玄王蛇一族分成了两支，绝大部分撤到东海秘境苟延残缓，还有一部分仍是留在人类修士的领地争抢地盘……没准她就是从那边回来的。
　　见这兔妖已然信了五分，不等它再说话，许念扬声居高临下吩咐：“其余的人祭还活着吗，带我去看看。”
　　既然它们要带自己回去，那么在祭祀前这些人族修士应该是活着的，这里面或许有姬月白，或者没准有其他兔妖见过姬月白的踪迹。
　　不到万不得已，许念不想用姬月白给她的金玲呼唤她，此处明显像是秘境，她对这里的危险程度尚还一知半解，姬月白当时受了那么重的伤，如果以为自己遇到危险强行赶来支援，没准会因自己莽撞行为陷入险境。
　　那单纯的兔三弟红红的眼睛眨了眨，连忙殷勤的点头：“活着活着，大人请跟我们来。”
　　形势瞬间被傻愣的兔三弟搞偏，兔大哥狠狠瞪了它一眼，接过话来：“还是我来给大人带路吧。”
　　许念心中存了些警惕，这个大兔子不仅修为高出一截，心眼子也明显比其他的兔子多，她暗暗打起了几分精神防备着这几个兔妖。
　　若是这几个兔妖带她走那地下盘根错节的兔子洞，到时候恐怕会陷入难以脱身的困境，她得想个说法拒绝才是。
　　不过令许念诧异的是，这些兔妖竟然没有带她走地洞，而是走地上的路，明明方才这兔老三之前的动作看起来是想带她走地洞的模样，却被兔大哥打断，如今这看起来仿佛是对她更有利的选项，她实在不知这兔老大心中打的什么算盘。
　　许念不知的是，除了兔老三这个傻登，没有兔妖愿意让自己的天敌捕食者踏足自己的秘密基地，更不想让自己的洞穴到处都染上蛇妖的气息，否则以后回家和逛鬼屋有什么区别。
　　许念乘着飞莲法宝，跟着那几个飞奔的兔妖在密林瘴气间前行。
　　她开了灵力屏障倒是不怕这些毒瘴气，那些兔妖不知用的什么手段竟也不惧毒气，她视线忽然瞥见前方一处怪异的藤蔓，心中不由警惕了几分。
　　这藤蔓该不会和之前遇到的人脸花一样，突然蹦起来拦路绞杀猎物吧……
　　许念正这样想着，忽然那原本瘫软的紫褐色藤蔓突的拔地而起，奔腾在最侧边的兔老三猝不及防竟然被它卷住了脖子，整个兔身猛的向后翻倒。
　　这样巨大的动静叫其余几个前进的兔妖瞬间停了下来，它们将兔老三围成一团，却好似没看到那杀人藤似的。
　　兔老大声音带着怒火：“兔老三，现在不是陪你玩的时候。”
　　连一向乖巧胆小的兔五妹都忧心的说：“三哥，别闹了。”
　　而那紫褐色的藤蔓却在短短的时间将兔老三的脖颈缠的更紧了，一圈一圈勒的它无法喘息。
　　许念眼睁睁看着这兔老三两眼开始暴凸，三瓣嘴一张一合的吐出白沫，两只短短的前爪无论无何都挣脱不掉那缠住它脖颈的藤蔓，它挣扎的气力越来越小，甚至连支吾的呼救声都难以再发出，有力的后腿从狂蹬着在地上打滚到因为窒息使不出力气。
　　蹲在一边的兔二哥啧啧：“你别说，这次老三演的还挺像，要不是大哥拆穿我都以为是真的了。”
　　许念从飞莲法宝上跳下来，惊诧道：“你们难道都看不到这些藤蔓吗？”
　　兔二哥一脸茫然：“哪里有藤蔓？”
　　她推开那些兔妖走到兔老三跟前，又用注入了灵力的长剑将那嘞住它的藤蔓一剑斩断。
　　那紫褐色藤蔓像是没预料到许念会攻击它一样，虽然吃痛却也没敢再继续攻击，竟慢慢的缩了回去。
　　恢复了自由的兔老三连忙用前爪扯下脖子上的藤蔓，大口大口的喘着粗气，它控诉自己的兄弟妹妹：“你们竟然还看我笑话，我刚才被那鬼藤蔓勒住，都看到太奶了。”
　　兔妖们闻言面面相觑，难不成这一向爱开玩笑的兔老三说的竟然是真的？
　　兔二哥不可置信：“什么鬼藤蔓，我们刚才可是一点都没看见。”
　　兔四弟连连点头：“是呀三哥。”
　　这时，兔大哥走上前，前爪拨开那兔老三的脖颈下的白色皮毛，竟如它所说，真的有几道深深的勒痕。
　　众兔妖倒吸一口凉气，它们本以为这又是兔老三的玩笑，万万没想到这事竟然是真的。
　　那兔大哥此时对许念的身份又信了几分，语气也恭敬了许多：“多谢大人救下愚弟，我们欠大人一个恩情。”
　　其余的兔妖这时看她的眼神也充满了敬意。
　　许念点头，学着记忆里姬月白高冷的模样道：“先带我去看人祭。”
　　再次启程，许念发现这带路的兔大哥换了条路，和之前的路通往的明显不是一个方向的终点。
　　许念心中顿时想通了，这些兔妖之前没准是想把她引到陷阱上围杀。
　　不过那兔大哥未曾表现出来，许念也就装作不知。
　　她跟着那群兔妖七拐八绕之下，终于出了那片惊悚的密林，来到一小块空旷的草地。
　　这似乎是兔妖们的据点，在空地最中心的地方是一个显眼的祭台，祭台周围的木杈上面挂着许多残破风干的人类骨架，这些应该就是倒霉被它们抓住的人类修士。
　　祭台下似乎出现了一阵骚动，她身边带路的兔子兄弟连忙赶了过去。
　　许念也飞快的跟了上去。
　　看到那惨烈的景象之时，许念整个人都开始发抖，鼻头一阵阵的酸涩涌来。
　　她找到姬月白了。
　　只是姬月白的情况极其的糟糕，她周围弥漫着绝望而肃杀的气息，身上道袍已经被血染成暗红，几道深可见骨的伤口暴露在空气中。
　　更令她感到无比难过的是，那样骄傲强大的姬月白，竟然被这些妖兽草草绑在了木柱上，它们怎么敢，它们怎么敢的。
　　如果月白不是为了救她，又怎会……
　　许念现在一点都不觉得这些兔妖可爱了，如果可能，她想要把欺负了月白的兔妖全部杀掉。
　　她几乎是用力的掐着自己的手臂才强迫自己镇定下来。
　　不，当务之急是带着姬月白全身而退。
　　一二三四五……她余光掠过围着姬月白的那几只兔妖，惊恐的发现它们每一只都有十二阶、十三阶的实力，这足足有元婴长老的实力了。
　　坏了，这些兔妖这么高的修为，不知她这“青玄王蛇”的名头还管不管用。
　　那兔大哥恭恭敬敬的向姬月白身边站着的十三阶兔妖禀告：“大祭司，青玄王蛇一族要有妖要看上供的人祭。”
　　许念心中有些怂，但还是努力的挺了挺胸膛，做出一副藐视一切的模样。
　　那大祭司瞧着许念额心那标志性的青玄王蛇妖纹，气不打一处来。
　　它一爪子拍在了兔大哥的头上：“催催催，就知道催，这已经准备好了，马上就送过去了还催。”
　　那兔大哥被拍的敢怒不敢言，哀怨的看着许念。
　　接着，那大祭司又笑眯眯的看着许念：“敢问您是本家那边派来的吗。”
　　许念仰了仰下巴：“没错。”她又指了指被绑住的姬月白。
　　“我这次来是带她走的。”
　　大祭司不动声色的打量了她一眼：“大人瞧着眼生，可有本家的令牌。”
　　令牌，那是个什么东西。
　　许念没见过无法凭空变出来，只得说：“我没有令牌，但她本是我的猎物，你们得把她还给我。”
　　大祭司眯了眯眼：“我看大人似乎是不太懂规矩，在我们妖兽这里，这猎物到了谁手里就是谁的。”
　　许念当然懂，但是她又打不过这些兔妖，此时除了耍无赖也没有别的办法。
　　于是她又换了种说法：“实不相瞒，她其实是我未过门的妻子，只因为本家不允许这才带着她逃了出来。”
　　她看出这些兔妖似乎重视亲情，便想用这话术打动她它们，只是她与姬月白的长相模样看起来怎么也不像是姐妹，怕被拆穿便扯了夫妻的幌子。
　　她又看向兔大哥：“你不是说，欠我一个恩情吗，把她还给我，我们之间一笔勾销。”
　　兔大哥闻言有些犹豫，他小声把许念救了兔老三的经过简单讲了一遍。
　　那大祭司哼了哼：“你怎么证明不是从我这里骗走人祭，私自拿去讨好本家。”
　　不过转念又考虑到她救了兔老三这件事，他又补充了一句，“我听说你们青玄王蛇自诩世间最高贵无瑕的妖兽，平生最是厌恶这种肮脏的人类，若是你能通过行动证明她是你的妻子，我就把她交给你。”
　　许念愣了一下，明白了那大祭司话语里的意思。
　　来不及犹豫，她走到了姬月白的面前。
　　她手指轻轻撩开对方额前的碎发，拂过那如细腻如瓷的面颊肌肤。
　　污尘血迹，反而如绝美画面中增添的一丝破碎感。
　　她此时忽然就理解了前世的刷到的战损美人，只是如果可以，她希望姬月白永远是那个高贵冷漠，实力无人可及的天才剑修。
　　而不是如现在这般，身入尘埃。
　　对方长长的羽睫颤了颤，那清冷的黑眸此时有些茫然映出她的面容。
　　失了血色的薄唇微张，似乎是想要说些什么。
　　许念不敢去听也不敢细想，她快速说了声“对不起”，接着仰头吻上了对方柔软的唇。
　　……
　　大遁形术并不仅仅是跨越空间，它还会引起时间的错乱。
　　姬月白在空间跳跃时因重伤失去意识未能抓住许念，因此她足足比许念早到东海秘境一月有余。
　　她寻不到许念的踪迹，便通过小四象阵卜卦得知，许念将会在一个月后到达这里。
　　姬月白开始进入这秘境之时也遇上几个不长眼的妖兽，她虽重伤，但还没到提不动剑的地步，占了那妖兽的地盘后她开始疗伤修炼，随后便借着储物袋中的灵石以及秘境中充裕的灵气，一举突破金丹晋升到元婴期。
　　这时她才发现这东海秘境的奇怪之处，她虽突破成了元婴，但却没有引来雷劫。
　　小四象阵算的日子到了之后，她提前赶来了这群兔妖的地盘“清扫”了一番，好让许念来的路上少些阻力。
　　不过余下的这些兔妖倒是十分有眼色，主动提出要帮她找许念，还鞍前马后的去摘野果找猎物来讨好她。
　　姬月白看着它们没毛的灰色爪子心中十分嫌弃，本想拒绝可又想到了许念，万一她会喜欢呢。
　　便也就默许了留下这些东西。
　　焦灼的等了约么半日，许念果然如小四象阵占卜的那样来到了此处。
　　只不过她远远的看了自己一眼以后，却没有上前来，而是同那些丑陋的兔妖交谈着什么。
　　姬月白觉得，她之前应该早点杀掉这些碍事的兔妖。
　　不过一盏茶的时间，好似过了三秋。
　　她已经一个月没有听到许念用那娇媚的让耳朵战栗的声音叫她“月白~”，没能被许念环着腰肢撒娇，没能和许念肢体相拥着入眠……
　　姬月白本是想从这无望的感情中抽身，却不曾料到这竟是在惩罚自己。
　　当许念从兔妖那里向她走来之时，她身上的每一滴血液都在躁动，在期待，这一个月，思念成狂深入骨髓。
　　她会像往常那样同自己撒娇，还是环住自己的手臂喜悦的说“终于找到你了，月白。”
　　或者更贪心一点。
　　她会不会将柔软的手臂环在她的脖颈之上，身体与身体紧紧相贴，再用面颊亲昵的蹭自己……


第71章 
　　看着许念向她走来, 面容轮廓愈发清晰，只是往日里总是带着欢喜的妩媚眸子，此刻不知为何染上了悲伤, 花瓣似的唇也有些为难似的抿了起来。
　　难不成, 她不想见到自己吗？
　　姬月白的心好似被尖锐的针扎了一下，广袖中的手臂本已向着许念的方向抬起，想方便对方更顺手的揽上, 这时却又僵在半空, 颓然落下。
　　也是，
　　离别那天的自己那样冷漠的对待许念, 还借口说修炼其实赶她走。
　　甚至刻意无视她期待的目光。
　　这次弟子大比本是想带许念一起出来散心, 可最后却因着害怕自己的心因求而不得深陷其中，反而害的她身受重伤，落难到这种险峻丛生的秘境。
　　自大的说要护着许念，到头来却没能护住。
　　许念不想见到自己也是应该的，全怪自己自作自受。
　　“对不起。”
　　姬月白听到许念这样说。
　　为什么要说对不起，分明是她有错在先。
　　这一瞬间，姬月白心头各种思绪一同涌上。
　　她是不是, 不想再遵守留在自己身边的可笑诺言了。
　　若是这样的话，她会放她走……
　　姬月白薄唇艰难的张开，一时竟难以说出话来，心里似乎有千钧重。
　　对方却忽然凑近了, 柔软的唇毫无保留的贴上了她的唇。
　　姬月白脑子空白了一瞬。
　　直到那酥酥麻麻的触感涌上脑海，她的身体此刻变得有些僵硬，袖中的修长的手指不自觉拢起又放下。
　　她在做什么。
　　道别前的亲昵吗？
　　她总是这样的不知分寸, 在好不容下定决心要放她离开的时惹动欲念。
　　反正不过是一触即散的温存，自己何须在意。
　　直到对方有些生涩的舔舐上她的唇, 手指轻轻的扶着她的肩膀，小心试探着侵入她的唇齿之间。
　　姬月白脑海中一直绷着的那根名为理智的弦，忽然断了。
　　许念不知道怎么才叫做爱人之间亲密的证明。
　　她曾经看过的小说电视剧中的情侣似乎都是那种带着濡湿气息交缠的，令人看着就面红耳赤的法式热吻，只是这样的行为总觉得对姬月白太过于冒犯了些。
　　生怕月白会感到生气，许念小心翼翼的试探，伸出舌尖轻轻的舔了舔对方的唇瓣。
　　对方的唇软软的，香香的，吃起来感觉是甜的。
　　许念想象着脑子里黄色废料的画面，尝试着将舌尖探入却忽然觉得对方似乎有些异样，她愧疚的不敢看对方，她自责怎能对方伤重做这种损害对方清白的事情，她总觉得自己是在玷污着对方的清名，仿佛白璧无瑕的美玉因她染上污痕。
　　心中默数的十秒过的既是漫长，又如稍纵即逝。
　　时间一到，许念微微仰头将唇瓣错开些许，正想要后撤离开。
　　猝不及防却被姬月白揽在她后腰的手指紧箍在怀中，动弹不得。
　　对方身上受了那样重的伤，许念不敢使力挣扎，甚至刻意放松了自己的身体，避免不小心伤到对方。
　　却不曾想，下一秒对方手指摁住她的后脑，深深的吻了上来。
　　从侵入再到掠夺，再到唇舌交缠，仿佛是一瞬间的事情，极尽温柔中隐隐带着不容置疑的强势，让她逃无可逃。
　　许念被吻的有些晕乎乎的，脑海中下意识的想着，姬月白是不是也听到了那兔长老说的话，为了掩饰她的不熟练才舍身这样做的。
　　她渐渐失了气力，从一开始的主动出击转变为最后的被动承受，舌尖向触的时候只觉得浑身好似有电流经过，几乎都要站不稳，好在对方揽在她腰上的手及时的托住了她的身子。
　　她记起对方受伤了，不应该叫对方如此出力，便努力支楞起身子用力的回吻了过去。
　　姬月白甚至怀疑自己身在梦中没有醒来，她握着对方纤细腰肢的手指愈发的用力，对方竟也热情的迎合着她。
　　这是她梦中都不曾敢幻想过的画面。
　　如今却是切切实实的。
　　许念有些喘不过气来了，她手指微微的推拒着对方的身子，明明对方一开始也一副十分不熟练的模样，怎的短短的时间就变得如此会亲。
　　天才就是天才，果然学什么都快，连这种黄色废料都能无师自通。
　　发现了许念的拒绝，姬月白不舍的放开了她，黑眸掠过她的面容。
　　她本就妩媚的眸子此时更是带着迷离的水色，小巧的鼻尖有些红红的，本就嫣红的唇此时更是艳色逼人，好似被润泽了一般，整个人散发着由内而外的魅惑气质。
　　不够，还远远不够。
　　姬月白不知何时忽然变得愈发贪心起来，明明她一开始只是想被对方挽住，被拥抱，被亲昵的蹭脸颊，哪怕许念要离开她，她也可以忍受。
　　只是现在，她却反悔了。
　　眼前的许念却还握着自己的手，歉疚的安慰着：“月白，你受了重伤，本该不该这样勉强自己，让我来便好。”
　　自己受了重伤？
　　姬月白垂眸看着自己完好无损的白色道袍，抬手试着挥了挥剑，又看着不远处对着她瑟瑟发抖连看这边一眼都不敢的兔妖们。
　　她随意勾了勾手指，那十三阶的兔妖大祭司当即讨好的屁颠屁颠的跳过来，谄媚的搓着前爪：“这位大人，请问您还有什么事要吩咐小的？”
　　姬月白声音疏淡：“我的样子看起来像是受重伤了吗？”
　　啥玩意，受重伤了？
　　汝听人言否？
　　那兔妖大祭司听了这话，惨淡没毛的脸都绿了，兔头上挤满了纹路，六只红色的眼睛极其不可置信的闪烁。
　　它此刻想骂人的心都有了，这女人一大早单枪匹马的杀过来，一人一剑将它的兔子兔孙们杀了个七七八八，又用仅仅元婴初期的修为把它这个堪比元婴中期的十三阶妖兽残暴的摁在地上摩擦。
　　这么凶悍的战斗力，她管这叫受了重伤？
　　简直是放——
　　那兔妖大祭司几乎要绷不住，好在意识到那杀神冰冷的视线后，及时转换了苦逼的表情，讪讪道：“小的观您气息浑厚有力，精神饱满如龙似虎，实在不像是受伤的样子……不过若是您有什么需要治疗的隐疾，小的可以找隔壁部落的巫医来帮您看看。”
　　姬月白目光有些疑惑的落在了一旁的许念身上。
　　许念松了一口气，方才还咄咄逼人的兔妖大祭司，见她真的亲了姬月白之后竟然真的把对方交给了她。
　　她看着虚弱无比靠在她身上的姬月白，当即便明白对方方才的亲吻真的实在“强撑”，心中忽然间难过不已。
　　她不仅叫对方为了她沦落到这幅田地，甚至关键时刻连亲吻这种小事都做不好，甚至还要让身负重伤的姬月白主动亲自己，对方曾经可是那样耀眼的天才剑修，竟然……舍身亲吻她一个肮脏的蛇妖。
　　对方肯定难以接受这种事，那她自然也得懂事一点。
　　许念收拾了一下酸涩的心情，手指安抚的握了握对方因受伤而冰凉的手指：“月白，你不须介怀，我会忘掉方才的一切不再提起。”
　　姬月白面色冷了下来，她不知道许念到底看到了什么，又是在什么情况选择下亲吻自己，只是她既然主动做出了这样的事情，却又反过来和她说什么从此忘掉不再提起。
　　原本心中刚升起的那股子欣喜若狂的火焰在瞬间恍若被冰水迎头浇灭。
　　兔老三得知许念要走，蹦到她身边感慨：“真羡慕你们青玄王蛇，天赋上限高能力又强，刚才路上那鬼藤，我的兄弟们甚至看不到它，只有你看到了还斩断它救了我，真的太厉害了。”
　　许念受了这样的吹捧一时间感到有些不好意思，这本不是她的能力，都是那个什么七窍玲珑锁带给她的。
　　她看着对方毛茸茸的脑袋，可爱的红眼睛，终于还是没能忍住摸了摸它的头，安慰道：“你以后好好修炼也可以的。”
　　只是手感却和想象中略有差异，许念奇怪的看了看自己的手指。
　　姬月白这时候才发现了问题的严重性，她问许念：“你为何摸这肮脏的兔妖？”
　　月白果然还是嫌弃妖兽，许念有些沮丧：“只是觉得它看起来很可爱。”
　　姬月白目光扫过那哆嗦着躲到一边的兔妖。
　　它两对畸形的前爪害怕的蜷起，光秃秃没有长的灰色兔皮皱巴巴的缩在一起，像是阴沟里爬出来的老鼠。
　　除了两侧正常的眼睛，面中分别一上一下长了两对稍稍小一些的红色眼睛，在哪之下则是暴露在兔唇之外的两排白森森利齿，以普通人类的视角来说足以说的上惊悚。
　　姬月白并不认为是因为许念审美独特，所以才觉得这兔妖可爱。
　　毕竟相处了这么久，她早就发现许念虽是妖兽，可审美却和人类没什么差别，看到人类害怕的东西也会下意识感到害怕。
　　东海秘境深不可测，其中事物古怪无比，这一个月来她也有几次差点中招。
　　许念或许是不慎着了道。
　　身边许念轻轻扯了扯她的袖子，又珍惜的勾了勾她的手指，妩媚的眸子关切的看着她，声音低低软软的哄道：“月白，我们先回去帮你疗伤吧，你的伤不能再耽搁了。”
　　饶是心中有再大的憋闷火气，这会儿也烟消云散了。
　　算了，此事也不能怪她。
　　那兔妖大祭司眼见这杀神要走，激动的差点当场跳起来敲锣打鼓放鞭炮了。
　　姬月白目光凉凉瞥到一旁的兔妖大祭司身上：“你可知道这附近是否有造成幻觉的毒物或是妖兽？”
　　感受到那胆敢凡说谎就灭了你的威胁目光，兔妖大祭司身体一抖：“据小的所知，这附近就只有一种叫做幻梦迷迭的草有致幻上瘾的作用。”
　　幻梦迷迭不止在东海秘境有，修仙界大陆也有极少数地方产出，是供幻修修炼的基础辅助草药。
　　据她所知，幻梦迷迭除致幻外，还具有导致中毒者思维迟钝的副作用，中毒者表现为是口齿不清语无伦次，脑海出现片段不连续画面。
　　这和许念此时的症状根本对不上，她眉心微蹙，又问：“还有别的吗？”
　　那兔妖大祭司早被她吓破了胆，哪里敢说谎，慌忙辩解：“没有了，真的没有了，小的怎敢骗您。”
　　姬月白略一沉吟，吩咐：“你把方才你说的那巫医叫过来等着，我明日再来。”
　　“您放心，我这就去请，绑也要把它绑来。”
　　眼见那杀神终于带着不知道哪里惹出来的青玄王蛇离开，兔妖大祭司抬起爪子抹了一把额头上的冷汗，瘫坐在原地好一会儿才缓过神来，整个妖又喜又忧。
　　喜的是终于把这杀神送走了，忧的是她明天竟还来。
　　真是造孽啊！


第72章 
　　许念对这个秘境也不太熟悉, 也就没敢扶着姬月白走太远，她生怕又进了有恐怖植物的森林出不来，若是只她一个倒还好, 只是如今多了受伤的姬月白, 她便不敢在再冒险。
　　她在兔妖地盘的边界处取出了在储物袋中尘封已久的四合院，又加了灵石开启了与周围环境融为一体的隐蔽功能，确定不会泄露气息后, 才和姬月白一起进了四合院, 又动作轻柔的将对方扶到了塌上。
　　确认没了危险后，这才有空好好检查对方的伤势。
　　许念垂眸看去, 却见对方白皙的额头此时已经渗出了细细密密的汗珠, 她身上那骇人的伤口似乎又开裂了，道袍上暗红血色更深了。
　　这样重的伤势，姬月白竟愣是一声不吭忍到现在。
　　许念心中一酸，轻轻握了握她的手指，强忍着难过哄道：“月白，马上就不疼了，我这就帮你疗伤。”
　　顺着对方动作躺在塌上的姬月白黑眸一眨不眨的瞧着她的动作。
　　感受着那柔软的小手握着帕子轻柔而认真的擦拭着她的额头, 另一只用灵气烘的暖暖的小手安抚的握着她的手指，像是想让她安心一样。
　　忽的，眼前仿佛浮现大遁形术中落入到东海秘境的那日的场景。
　　那时她因那化神期自爆导致重伤，气血翻涌真气紊乱, 却又撞上盘踞在沼泽中的恶蛟，又是一场血战，在那之后她因伤势过重又消耗巨大而彻底失去了战斗能力, 真正的落入了道尽途穷的无望境地。
　　当时哪怕是有一只低阶妖兽经过，都能轻易取走她的性命。
　　那时, 她想的不是什么剑道飞升，宗门荣誉……
　　而是只想再见许念一面。
　　“弄疼你了吗，月白。”
　　眼前许念眸中满是关切和担忧，黑眸中满心满眼都是她，竟渐渐的和生死一线时眼前出现的幻觉重合起来。
　　若是大遁形术的时间没有发生错乱，她是不是就可以心安理得的享受着许念毫无保留的温柔。
　　有那么一瞬间，姬月白竟想要自私的抛却一切沉溺在其中，哪怕对许念来说是虚幻又怎样，她会不断不断的变强，拼死护住她。
　　心中的天秤不断的摇摆，挣扎。
　　直到许念倾下身来，松垮的衣领中露出刚刚结痂的伤口，姬月白抬手撩开她的长袖，发现上面尽然是还未褪去的血淤。
　　心中无比的自责，她起身拉住许念想要帮她上药的动作，试图让她清醒过来：“许念，我没有受伤，是你出现幻觉了。”
　　只是下一秒，姬月白就被许念轻柔的摁在床上，似乎是全然没听到她的话一样：“不行哦月白，你已经伤成这样了怎么能去修炼呢，你再这样，我就……”
　　姬月白不知怎样才能叫许念听到自己的话语，她拉住对方的手腕：“不是我受伤了，是你受伤了，应该是我来照顾你。”
　　眼前的许念却眨眨眼，忽的快速吻在了她的唇上，小小湿润的舌尖还舔了她一下。
　　姬月白一下子僵住了。
　　许念却微微叹气：“你看，我都告诉你不要再乱动了。”
　　接着又小声嘟囔着什么，
　　“果然被宠物舔嘴是具有强直效果的魔法攻击。”
　　姬月白虽然听不懂她在说什么，可是隐约却能猜到她似乎是把亲吻当成了惩罚的一种。
　　那之前那样令她感到欣喜的亲吻……
　　对她来说，也是惩罚的意思吗？
　　许念知道姬月白虽是天才，却也是个不折不扣的修炼狂，她也能理解天才也是需要努力的加持，只是也不能她刚给对方清完伤口敷上灵草，接着就起来修炼，这会儿药还没起作用呢，这身体怎么能吃得消，积劳成疾这个道理她还是懂的。
　　她不能让对方就这么让对方不顾身体修炼，可是以她的能力又不足以拦住姬月白，之前为了修炼闭关还把她感到慕颜玉的房间去睡，许念不知道还有什么办法能拦住对方。
　　鬼使神差的，她想到了不久之前那个让对方呆滞的吻来，虽然时间有些短。
　　不过，许念心一横，短控也是控，接着便不管不顾的亲了上去。
　　姬月白果然如她所料的顿住了要去修炼的动作，许念心头一喜，正琢磨着对方若是再提起这件事的话，她就再……
　　只是想法还没来得及实施，整个人便被姬月白反压在了床榻之上动弹不得。
　　许念的一双手臂举过头顶，手腕仅被姬月白一只手便压制的动弹不得，对方黑眸就那么冷冷的俯视着她，带着令人不由自主颤栗的压迫感。
　　许念心中一惊，顿时有些怂了。
　　坏了，惹月白生气了。
　　她害怕的舔了舔下唇，弱弱的说：“那个，月白你的伤，经不起这样……”
　　只是剩下的话还没来得及说出口，就被对方以唇堵住，尽数咽回腹中。
　　许念不是很理解姬月白，她见过宠物咬了主人一口，主人反咬回去的，而宠物舔了主人，主人反舔回去的倒是少见。
　　姬月白的吻技显然之前的要更加的纯熟，很快许念便无力在思考那些有的没的，连对方什么时候放开她的手腕都不知道，等反应过来的时候她已经环抱上了对方的脖颈，连腿都不知廉耻的缠在了对方那纤细却柔韧的腰肢之上。
　　意识到自己竟然被姬月白亲的七荤八素，飘飘然找不北。
　　许念不好意思的想要从对方身上撤离，只是她揽在对方脖颈上的手臂刚刚放开些许，人却忽然腾空，骤然的失重感让许念不得已将对方环的更紧了，连同她的腿。
　　随着对方抱着许念起身，许念好似八爪鱼似的缠在姬月白身上，岔开腿坐在了姬月白的身上，对方温暖有力的手掌也紧紧的贴在她的后腰。
　　这一刻，许念的脑中不由感到困惑。
　　这真是一个重伤患者该有的精神和活力吗。
　　忽然，许念感觉胸上似乎有些异样，紧接着她面色一红，连忙把紧紧抱着对方的手臂松开，接着低头去看姬月白。
　　对方白皙面颊被她惊慌之下搂在胸前的举动捂的带了些不自然的潮红，似乎是缺氧了，连带着她的脖颈和耳垂也带了不自然的薄粉。
　　那黑漆漆的眸子带了些说不清道不明的意味，她薄唇抿了一下，嗓音似乎有些委屈还带了些低哑，像是质问又好似不解：
　　“这也是你所说的惩罚中的一种吗？”
　　许念羞窘的恨不得找个地缝钻进去，但也只能想想，此刻只得尴尬的点点头：“你说的没错。”
　　看着她的模样，姬月白若有所思，提出了中肯的评价：“相比来说，我还是喜欢第一个惩罚。”
　　顿了顿，又补充：“当然你若是更喜欢这个，我也不敢有意见。”
　　许念顿时无地自容，只想掩面遁逃。
　　她不明白事情的发展怎么会歪到这种地步，她一开始明明只是想让对方好好休养。
　　姬月白手指又托了托她的后腰，黑眸瞧着她一本正经的说：“我现在还是要去修炼，你再惩罚我一次。”
　　许念闻言妩媚的眸子都瞪圆了些许，满脸的不可置信。
　　她……是不是捡错人了，眼前的姬月白该不会是什么妖兽假扮的吧？
　　可那熟悉的不能再熟悉的气息和灵识分明告诉她，眼前的女人就是如假包换的姬月白。
　　许念不自然的扭了扭身子，手指轻轻扶着对方的肩，果断的认错：“是我估计错误了，我私自以为月白你受这样重的伤不能再修炼了，想不到你身子竟然如此康健有力，月白你去修炼吧，那我先不打扰你了。”
　　都到这份上了，姬月白又怎么会轻易的放她走。
　　她手指压着许念的头发，再次吻了上去，克制到极致之后便再难以将欲念关进牢笼，秘境中带来了死亡危机与压力，也让她将修仙界那套清规戒律抛到脑后。
　　怀拥温香软玉，感受着对方因她而兴奋着颤栗着，因她陷入暧昧情.欲之中。
　　那妩媚的眸子似要滴出水，眼尾有些泛红，好像被欺负了似的，姬月白却愈发的难以控制，紧紧的箍着她的腰肢好像要将她融入到骨血之中，与她感同身受。
　　许念身子都软了，对方的吻和她清冷无欲的性子截然不同，炽热缠绵无法逃离，仿佛要叫她一同溺死在里面，但她却难以自拔，心甘情愿与对方共沉沦。
　　良久，许念无力的窝在姬月白的怀中，唇上酥酥麻麻感觉的若有似乎，好像是被亲肿了。
　　忽然上方传来姬月白的清冷却撩人声音：“这下，我若是说我没有受伤，你相信了吗？”
　　许念连连点头，这还哪里敢不信。
　　再说月白何时同她说过这种话，她但凡说了，自己哪有怀疑的道理。
　　过了一会儿，又听对方似乎有些犹豫的开口：
　　“那你，喜欢……这个惩罚吗？”
　　许念想了想，秀气的眉头不由蹙起，再然后微肿的唇撅了起来，她否认说：“这分明就不是惩罚。”
　　姬月白揽在她腰上的手指忽的一紧：“为何？”
　　许念纠结了半天才开口解释：“这本应该是我对你的惩罚，可对于一直崇敬着你的我来说，却不是惩罚，是奖励呀。”
　　“你想惩罚我，实际却奖励了我，这分明不合理。”
　　姬月白本来都做好了被嫌弃的准备，听到对方的话语后一时有些猝不及防。
　　紧接着，欢欣的情绪在心中弥漫跳跃。
　　更值得庆幸的是，许念这时候已经能与她在一个情景下交流了。
　　姬月白这时已经大致明白，许念的幻觉实际上是以她自己为中心集成的世界，但又隐隐与现实世界有所关联，只要是她认定的事情，那么旁人便无法用话语直接动摇，任何的事情都会经过她的脑海变得合理化，任何不符合她认定的世界观的一律会被她无视。
　　只有找到其中的共通点，想办法动摇她认定的事实，才能让她渐渐回归现实。


第73章 蛇蛇心口疼
　　姬月白取出治疗伤势的瓷瓶, 手指抹出些乳白色的半透明的膏药，另一只手托着许念的手腕，露出一段雪白的小臂, 只是手臂中段的淤青血痕十分碍眼, 她顿了顿，将那膏药轻轻涂抹在对方的伤处。
　　许念感觉手臂上凉凉的，鼻尖传来淡淡的药香, 伤痛随着那药膏敷上的一瞬间得到了缓解, 在那之前她一直紧绷着神经，便下意识忽略了自己伤还没好全的事情, 这会儿放松下来, 只觉得浑身酸痛，有些还未愈合的伤口也火辣辣的。
　　眼前的女人动作轻柔，眉眼低垂专注而小心的处理着她的伤，那副小心翼翼的模样，好像是对待什么了不得的稀世珍宝。
　　也许是因为许念看的太出神，被对方所察觉。
　　女人长长羽睫抬起，清疏的眸光落在她面上, 方才那样吻过她的薄唇一张一合：“好些了吗？”
　　许念心中突的一跳，也不知是怎么了，一时竟不知如何面对姬月白，她视线闪躲不敢与她对视, 最终落在了对方托着她手臂的手指上。
　　那手指修长，指节分明如玉竹，唯因常年握剑指腹处带着了些薄茧, 握着许念的手腕时传来远高于她体温的热度，略微粗糙的指腹轻轻划过她的手臂, 竟不自觉的让她感到说不清的心痒与空虚。
　　许念感觉自己的面颊有些发烫，人也有些讷讷：“好，好多了。”
　　对方清浅的一笑，又辅以真气悉心疏通她部分瘀堵的经脉，一股热流通过手臂缓缓的蔓延到全身，仿佛是浸泡在热乎乎的温泉之中，她整个人感到无比的舒适熨贴，甚至不自觉的眯起了眼睛，向后仰了仰身子，享受的不行。
　　与此同时，对方的手指渐渐的向上游离，两只手臂皆被上了药膏以真气疏通后，那手指便放在了她的领口，温热的指尖就那么触碰上了许念毫无防备的锁骨，指腹贴合她的肌肤缓缓地向下滑动。
　　许念忽而觉得自己就像是对方手中开剖待宰的羔羊，正细致严谨的规划着从何处下手更能保留那鲜美的肉质。
　　她不受控制的吞咽，那不是别人，是姬月白。
　　是宁愿自己承受伤害都不愿意让她受伤的女人，在这个陌生的世界中待她最好的人。
　　她怎么可能想要吃掉自己呢。
　　许念越想越是放心，直到那常年握剑的手指轻而易举的挑开了她的衣带，游刃有余的将她的外袍层层剥下，很快她除了一件类似肚.兜一样小衣和薄薄的内裙之外便没了旁的衣裳，骤然除去了大部分衣裳，她还有些不适应微凉的空气，身体不自觉的蜷了一下，然环抱在胸前的手臂却将那雪峰的轮廓明显的勾勒出形状，连颤颤巍巍的挺立也被那丝滑纤薄的布料描摹的一清二楚。
　　姬月白眸色暗一瞬，她随手弹出一道真气，床榻一侧的帷帐顺势落下。
　　床帷之间也在忽然昏暗，只余下帐外暖色夜明珠的透过轻纱的朦胧柔和光线。
　　对方的雪衣在这样暗色的空间中，更显几分冷感。
　　许念心口跳的厉害，这样的氛围让她脑子不受控制的开始浮想联翩，比如某些不可言说的片子里，便是这样的场景光线和令人面红心跳的展开。
　　帷帐落下，封闭的空间中多了些暖意，对方身上那若有似无的清冽香气也随着这热度蔓延，许念呼吸之间便全是对方的好闻气息，如同将自己埋在了对方怀中。
　　她不由口中发干，脑海又难以抑制的回想起与对方唇齿缠绵时那抹甘甜。
　　许念从不知道她心中竟然如此渴望着满足这种低级欲望，而且渴求的人还是她身为妖兽时的主人姬月白，她有些混乱，心中难以平静。
　　她把这种涌起的欲望与空虚解释为空窗期太长了，做为人的二十年再加上转生为蛇的六十年，整整八十年，这换算成前世的人类时间就等于是到快要老死都没有开过荤。所以这么多年有点冲动想要的感觉，一点儿都不过分。
　　更何况都说蛇妖性淫，这一定是她妖兽的本性在作祟，一定是这样的。
　　只是当姬月白手指放在她身前最后一层薄薄的布料上之时，许念身体还是不受控制的颤抖，那指腹那灼热，她竟无意识的发出轻吟。
　　许念已经羞的不敢抬头去看姬月白，对方明明为她好，帮她上药疗伤顺便用真气疏通经脉，可是她的脑子里却在想一些乱七八糟不堪入目的东西，刚化形的时候她明明那样的坦然，然而思想一但意识到这些，她便再也回不去了。
　　姬月白呼吸急促了一瞬，她本以为她足够冷静克制，可如今只因对方的不经意间的姿态，瞬间生出一些难以启齿的念头。
　　平复了一下气息之后，她手指继续解开那衣物，黑眸略瞥了那惑人的躯体一眼又很快移开，声线极力的保持着镇定：“你左胸和下腹部的两处伤治疗的太粗糙了，若是不及时处理恐怕会留下隐疾，影响日后的修炼。”
　　影响修炼？
　　许念自然是相信姬月白的判断。
　　之前醒来的时候她没来得及好好处理伤势，只是服些缓解内伤的丹药匆匆调理疏通的破损的丹田，具体的细枝末节和隐藏的疾患为了节省时间也为来得及检查，当时只想快点恢复些实力去找月白，但凡是可以忍耐的伤痛都被她咬牙忍了下来。
　　这会儿一听说竟然会影响日后的修炼许念便慌了，她可是要跟着姬月白一起渡劫飞升的蛇，对方这样认真负责的诊断她的伤势，她怎能再生出那些可耻旖旎的念头，此时更是猛的晃了晃脑袋，试图将那些黄色废料从脑海中甩出去。
　　她手指紧紧的抓住姬月白的手腕近乎虔诚放在胸膛上：“不光如此，我还隐隐觉得胸口有些不适，月白你也帮我看看，这会不会也影响日后修炼进阶。”
　　手掌被摁在那惊人的柔软上动弹不得，姬月白面上的热意一路从耳根蔓延到了脖颈，却还听了许念的话，乖乖的引出一缕真气去探查许念的胸口乃至心脏。
　　若是其他的妖兽定然无法这样查验伤势，毕竟若是她有意便可瞬间用真气搅碎对方的心脏，然而许念却毫无防备的大敞心门任她的真气在她关系到她性命的心口游走，她对她这样全副身心的信任，没有一丝一毫的犹豫怀疑。
　　姬月白自然也不想辜负她的信任，仔仔细细的操纵真气检查了许久，这活儿精细又不容闪失，修士的真气无法直接与妖兽的身体融合，若有一丝大意则会造成许念全身的灵力紊乱，由于太过专注检查到最后她额角已经渗出了细密的汗珠。
　　许念屏气凝神的看着她，更是大气都不敢出，她能感觉到对方的真气在检查她心脏的同时，也缓缓的修复疏通着那一小块酸涩的瘀堵，直到最后经脉被完全疏通，大量的灵气经过涌入，她一下子感到前所未有的轻快。
　　对方收了手，许念的胸口仍是热乎乎暖洋洋的，但那股子热意也随着她手指的离开渐渐消散，许念心中留恋不已，恨不得将对方的手一直贴到她胸口上才好。
　　她本是蛇类妖兽化形，虽是冷血动物可本质上仍喜欢温暖的环境，而姬月白这样的剑修有着至强的真气护体，其中散发的暖意叫许念感到极为熨贴。
　　她问对方：“怎样，发现什么毛病了吗？”
　　姬月白轻轻摇头：“除了一开始发现的血块瘀堵并没有什么大碍。”
　　许念狐疑的摸着自己的胸口：“奇怪，我之前明明有所感觉。”
　　难不成是妖兽和人类修士有所区别，所以她没能及时发现？
　　姬月白眉头微微蹙起，又仔仔细细问了许念具体的具体症状何时察觉的。
　　许念支支吾吾：“就是之前，还有刚才亲……，这样那样的时候感觉心脏跳的快了些，就有些心口疼。”
　　姬月白长睫颤了一下，转眼间也明白过来。
　　同时也明白了许念胸口痛的根节，她心脏跳动速度加快也就愈发的牵动着附近的那处伤口，原本不明显的疼痛也因此变得急促明显起来。
　　说起来这也怪她……
　　她眸光掠过许念的艳色的红唇，又移开，她斟酌着解释：“是之前伤处淤塞造成的，如今淤塞已经好了，你以后约么不会再疼了。”
　　许念手指顺着心口摸了摸，感激的看向姬月白：“多亏了你，我感觉浑身都轻松了许多。”
　　姬月白声音又恢复了往日的清冷：“若是以后还想好好修炼的话就别乱动，还有几处伤我一并帮你处理了。”
　　于是许念乖巧的趴在对方的的怀里，将下巴搁在对方的肩头，又轻轻的环住了对方的腰肢，连声音也娇娇软软的：“我准备好了，不乱动了。”
　　耳边似乎传来一声无奈的叹息，对方却没有推开她，而是就着她的动作将热乎乎的手掌放在了她受伤的丹田处，默默的用真气的热流帮助她自身的灵力恢复修补。
　　由于整个过程实在是太舒服了，许念不知不觉间竟然睡着了。
　　睡梦中她似乎听到那清冷若碎玉的声音轻声说着什么。
　　好像叫她穿什么衣服，寝衣来着。
　　许念睡的迷迷糊糊只想吐槽：不是，有谁见过蛇穿睡衣，没手没脚的穿什么衣服。
　　她直接发挥了蛇类的本能，在对方触碰自己之时将对方紧紧的缠住，萦绕在她耳边的声音果然消失了。
　　许念满足的贴着对方蹭了蹭，紧接着放松身体沉沉睡去。


第74章 
　　也许是伤痛都消散了, 许念这一觉睡的十分香甜，梦里还有一个软软的又贴和身体的大型抱枕，顺从着她的喜好摆出让她舒适的姿势别提有多惬意了, 若是可能, 她真想就这么一辈子睡下去不在醒来。
　　不过许念也就半梦半醒的时候幻想一下，如今她已经和月白成功汇合了，现在须得及时和月白从这个阴森的全是诡异植物和离谱妖兽的鬼地方出去才是。
　　表演赛那天, 梵音阁爆会场那化神期魔修的自爆都快赶得上原子弹爆炸了, 估计当时离得最近又被集体控住的元婴长老也是凶多吉少，这里面还有许念最为讨厌的裘长老, 许念并不care这老东西的死活, 只是惋惜没能趁机抢过对方那装着驻颜丹的储物袋来，还有其余二十多个元婴长老的储物袋，那得有多少好东西啊，她光是想想都馋。
　　不过许念也深知之前那种恐怖的情况捡回一条命已经是万幸，哪里还有空去抢人家身上的储物袋，现在也只是不切实际的yy一下罢了。
　　接着许念又想到了慕颜玉，也不知道她怎么样了, 在那场突如其来的危机中有没有好好的活下来，许念当时与那个刺杀天元门修士的刺客战斗时曾嘱咐她赶紧跑，慕颜玉那样的练气期小虾米若是苟一点在大战中应该无人会注意，尤其那些刺客人数并不多, 他们的主要目标是在有限的时间内抹杀掉弟子席中的高阶修士，应该也没空管她。
　　混入天元门中的刺客已经被许念解决，慕颜玉若是机灵些的话, 应该能从会场中逃出去吧……而薛灵，许念更是鞭长莫及, 只能在心里默默的为对方祈祷，她看起来那么有后台随手一送便是飞行法宝，没准手里也有许多保命的法宝助她逢凶化吉。
　　希望她们一定要好好的。
　　想到诸人和自己和月白如今尚未明朗的境况，许念在心中幽幽的叹了一口气，又觉得不能再逃避现实了，不管怎么样她要勇敢的去面对。
　　做好了心理准备，许念猛的睁开眼，却被眼前的景象打了个措手不及。
　　锦被之中的雪衣冰美人薄薄的寝衣凌乱的散开，露出白玉一样无瑕的肌肤，大敞的领中的肩头纤薄而紧实，许念一低眸子便几乎能将那衣领下的春光一览无余，那浅粉的挺立仿佛只要她一凑近便可含入口中，她低头一看，赫然发现将对方衣领从肩头扯下的的竟然是自己的无良爪子。
　　更让许念心惊的是，对方白皙美好的锁骨上，如今竟然带了星星点点的红痕，看起来像是啃咬吮吸所造成的，从相对位置来看，这无疑是她本人的杰作。
　　许念当即就怂了，她怎么不记得自己以前有半夜啃人的爱好，她小心翼翼的将自己搭在对方身上的爪子悄悄咪咪的抬起，又顺势将对方散开的衣领轻轻的往回扯，以图掩盖罪证。
　　就在她兢兢业业提心吊胆的在心里祈求不要被发现时，却听到带着些喑哑的清冷声线自上方传来：“阿念，你醒了？”
　　她的嗓音和往常不同，无端叫许念从中听出几分缱绻暧昧来，听起来不像是简单的清晨起床，反倒像是事后的爱怜呓语。
　　许念捏着对方衣角的手一哆嗦，接着快速的将其拉上装模作样的整理，又作出一副温柔贤惠懂得关心人的模样：“刚起床容易着凉，月白你可千万要穿好衣服。”
　　而姬月白却抬手握住了她的手腕塞回了锦被之中，体贴道：“这样说来，阿念岂不是更容易着凉。”
　　许念顺着她的视线往下一看，发现被子里的自己竟然光溜溜的不着寸缕，还恬不知耻的将下半身子都贴在了对方的身上，缠的紧密。
　　她一时感到耳根发烫，从前根本不觉得有什么的事情，如今再看却叫她不觉之间就面红耳赤浮想联翩，她不得不承认，如今她心中对月白产生了可耻的肖想，因此思想便不能再如以前那样纯净污垢，黄色废料充斥了她本就不高的脑容量，甚至还有与日俱增的趋势。
　　被对方塞近被子里的许念弱弱的问：“月白你什么时候醒的？”
　　说完这句话，许念当即就反悔了，这不是间接的提醒对方自己犯下的罪状吗。
　　她眼睁睁看着对方纤长漂亮的手指似乎无意识的摸向锁骨那处红痕，她的心登时提到了嗓子眼。
　　姬月白黑眸瞧着她躲在被子一副鹌鹑样，脑海中不禁联想到一些画面，若她还是小青蛇的模样，这会儿早就缩成一团儿了吧，想到这里她心底便一片柔软，唇角不自觉的勾起，声音也主动的放轻哄她：“我也是刚醒。”
　　许久未与许念同塌共眠，素日养成的习惯让姬月白早早醒来，但仅仅是注视着对方依赖抱着自己的模样，她心中便感到无比的恬静与满足，竟也不舍这片刻的温存，隐隐的希望这一刻过的慢一些，再慢一些。
　　许念听到姬月白这样说，悬着的心终于放了下来，琢磨着与对方商量刚才脑子里想的事情，只是她刚斟酌着提出从这里出去回到梵音阁的事情，就见对方无奈的摇头。
　　许念愣了一下：“就算是月白你，也不行吗？”
　　姬月白手指摸了摸她的头发，叹气道：“这里是东海秘境，百年前的那场大战妖修败落的残部大部分来到了这里各自占据一方地盘，想要通过至少也得有化神期的修为。”
　　许念听到东海秘境这四个字便明白了，她之前在拍卖会上拍得的和黑盒子同样材质的那七窍玲珑锁就是出自这东海秘境，那司仪乱七八糟的为这锁的来源铺垫了许多高大上的背景，就着重表述了东海秘境的险峻，其中不乏修为能比得上化神期的高阶妖兽盘踞，诡异的幻境攻击，以及处处可见的令人类修士难以生存的毒瘴和奇诡植物，这种恶劣的环境也让其中的妖兽产生了变异，导致这些妖兽实力变得更加强悍更加有攻击性。
　　若是没有几个化神期修士带队，恐怕无法从这东海秘境中全身而退。
　　不过，这都是建立在人族修士想要通过的基础上，百年前那场大战后妖族对人族修士的仇恨值到达了顶峰，从前或许还是看心情要不要攻击，现在已经是只要见到人族修士就一定会攻击。
　　而像许念这样的妖兽则不一样，只要她不在那高阶妖兽食物链范围内且不主动进入对方的的地盘，基本不会收到来自妖兽的主动攻击。
　　许念忽的想起了什么，她从一旁的储物袋中摸出一枚墨玉戒指递给姬月白，解释了由来：“这是不知道哪个弟子送给我的，可以让人的气息变成妖兽的气息，月白你看看能不能派上用场。”
　　姬月白接过那戒指，取出一枚鉴定符鉴定，又用真气检查一番后得出结论：“有用，但这戒指最高只能作用于有元婴期实力的妖兽，碰上十五阶及其以上的堪比化神期的妖兽，极有可能会暴露。”
　　许念有些失望：“那还真是可惜。”
　　随后又听姬月白说：“不过以我现在的修为驱动，再辅以其他手段，没准可以瞒过那些高阶妖兽。”
　　许念闻言仔仔细细上上下载打量了姬月白半天，猛然发现对方不知何时竟然已经有元婴初期的修为，简直要惊掉下巴。不过转念一想在弟子大比的时候对方的修为就已经金丹后期，这会儿功夫渡个劫晋级个元婴也是十分正常的，没准她身上的伤就是因此好的，许念脑海中已经自行脑补了个闭环。
　　只是对方晋升渡劫看起来就好像吃饭喝水一样的简单，而她勤奋努力修炼却只是个九阶后期的渣渣蛇。
　　真是人比蛇，气死蛇呀，嘤嘤嘤。
　　不过不管怎么说，她这大腿越抱越粗了，也是好事儿。
　　许念握住了姬月白的手：“那我们是不是可以准备一下，从这秘境里出去了？”
　　姬月白却没有如她以为的马上答应，那清冷的黑眸此时十分凝重的注视着许念：“不，除此之外还有一件十分重要的事情。”
　　“你如今产生的幻觉，是进入东海秘境才出现的吗？”
　　幻觉，什么幻觉？
　　许念不解其意：“什么幻觉，我怎么不……”话说到一半，她忽然反应过来。
　　确实，她一开始看到姬月白的时候对方伤害累累，连日常穿的道袍都被血染成了暗红色，露出深可见骨的伤口，她还记得自己帮对方清理伤口时，对方额角渗出的冷汗，用力抓住床单的手指……一切一切看起来都是那么的真实。
　　可是在惩罚之后，她意识到对方没有受伤，记忆里的景象就突然变了，脑子也仿佛是极快的接受了这个设定一样，丝毫没有察觉出任何的违和感。
　　对方染血的道袍不知何时变成了一尘不染的雪白，深可见骨的伤痕转眼消失，取而代之的则是白皙无瑕的肌肤。
　　想到这里，许念背后生寒，她像是被扔进了用虚幻所编织的世界，一时间开始分不清到底什么是真，什么是假。
　　她紧紧的抱着眼前姬月白的手臂，像是要嵌到身体里一样：“那……现在的你，是不是真实的？”
　　见那一向乐观的眸子染上恐惧，姬月白心中竟也跟着一紧。
　　“是真的。”
　　她手指一下一下轻轻抚过对方弓起的脊背，声音温柔却坚定：“无事，若是你真的陷入幻觉中认不出我，我也一定会将你从中拉出来，我向你保证。”


第75章 
　　听闻姬月白这样说, 许念的心绪渐渐平静下来。
　　她回忆了自从昨天从昏迷中清醒以来发生的所有事情，发现只有那七窍玲珑锁嫌疑最大，或许她没碰到那七窍玲珑锁之前看到的景象都是真实的, 随着那道飞起的红光入侵她的脑海后, 她的意识就开始出现了某种偏差。
　　许念将自己醒来以后的所有事，事无巨细的将给了姬月白，还将那收到储物袋里的已经打开的七窍玲珑锁递给她看。
　　只是看着姬月白一连几道高阶鉴定符拍上去, 那七窍玲珑锁自是岿然不动, 无论是她用灵力还是姬月白用真气，都毫无反应, 仿佛之前的开锁和迸出的红光, 都是许念脑海中的错觉。
　　许念顿时气的想把这破锁给砸了，还以为是什么了不得的好东西，看破虚幻的真实之眼什么的，她的中二之魂都要燃起来了，结果这会儿突然发现这就是个骗人的坑货，心中的剧烈落差惟有将这破锁碎尸万段方能泄恨。
　　只是正在她抱着这猛摔之时，又被姬月白打断。
　　“等等, 你方才说在深林中遇到那几只兔妖时，出现了攻击其中一只兔妖的鬼藤？”
　　许念想了想，愈发的气愤：“可不是呢，当时除了我还有被攻击的那只兔妖, 其他的兔妖都好像没发现这件事一样，那只被攻击的兔妖怎么说也是九阶的妖兽，竟然挣不开区区一条藤蔓, 还得是我用之前捡的剑才劈开那藤蔓。”
　　也正是因为这件事，才让她对自己开了“邪王真眼”的挂深信不疑。
　　根本不曾想到这竟然是一个针对她的圈套, 实在是令她费解，这破锁让她陷入到诡异的幻觉之中，却没有主动的伤害她，这到底是为什么呢。
　　姬月白沉思片刻，分析道：“这或许并不是简单的幻觉，这七窍玲珑锁在你拍下之时毫无动静，却在落入东海秘境时突然被唤醒入侵了你的识海，连我都无法察觉更别说帮你彻底摆脱这幻觉。”
　　“与其说是法宝，它更像是秘闻传说中的妖修传承。”
　　许念一脸茫然：“妖修传承？”
　　姬月白解释说：“正如有些人类的修士大能在飞升之时会留下秘境机缘一样，部分飞升的高阶妖修为了炫耀自己所取得的成就，也会留下传承供后世妖修瞻仰学习。”
　　许念唇角不受控制的扬起：“你是说，我有可能得到了飞升大妖的传承？”
　　这不是妥妥的升级经验包。
　　可眼前的姬月白面上不仅没有半分欣喜，目光反而凝重起来：“妖修和人类修士不同，留下的传承不一定是真正的传承。”
　　如一头凉水当头泼下，许念瞬间冷静下来。
　　月白说的有道理，像是那些戒指中的老爷爷送绝世功法什么的，是无脑爽文中才会出现的情节，若是将自身代入到那飞升大妖的视角想一下：
　　它历经千难万险，费劲千辛万苦好不容易领悟出的神技，会就难么轻轻松松毫无代价的教给一个与它毫无关系的妖兽吗。
　　答案是不可能。
　　连人类都不能如此无私，妖兽又哪里来的这等无偿奉献的精神。
　　若是让许念来设定，她定然会将这传承设置上许多障碍和坑来提高获得难度，再不济也要让对方尝一尝自己辛苦悟道的艰辛和痛苦，若是对方既能突破自己设置的关卡，又有极强的意志力，同时还是个修炼的好苗子，她没准会起点惜才之心，让对方获得自己的传承，除此之外想都别想，她最看不惯（嫉妒）那些不劳而获的妖了。
　　代入完毕，许念回过神：“我明白了，看来如此想出去，只能先把这幻觉的问题解决掉。”
　　毕竟这幻觉传承是在妖修的地盘，东海秘境开启的，若是传承的问题还未解决就离开东海秘境不知会引发什么样的可怕后果，或许这妖修大能为了防止妖族的修炼秘密泄露，设定她一旦踏出妖族领地那倒红光意识就在她脑海中自爆也说不准。
　　总之当下，许念也不敢赌。
　　她又抓着姬月白问了许久，主要是想知道她和对方看到的具体有什么不同。
　　当许念得知被她怜爱摸头的兔老三实际上是只有皮没有毛，长着六只眼睛，两圈牙齿的变异兔妖后，她整个蛇都不好了，更是当即跳起来一连洗了几十遍手。
　　也如同姬月白所料，当许念的主观意识发生改变后，她所中的幻觉也就出现了破绽。
　　下午，姬月白带着许念再次来到了兔妖大祭司的领地。仙注福
　　可能是因为墨玉指环的原因，她和许念走到兔妖们地盘的边界都没有被它们发现，直到她们进入了兔妖所属领地的的腹地，才被一群冲过来的兔妖所包围了。
　　这次为首的兔妖正是被许念救过的兔老三，它看到许念之后，六只红通通的兔眼一同亮起，张开包裹着两圈利齿的三瓣嘴热情的向许念扑来：“大人，您是来看我的吗？”
　　看清了对方的真正样貌，许念浑身的蛇鳞都要竖起来了，她不等对方追上来，转身拔腿就跑：“别，你别过来，你不要过来啊啊啊……”
　　姬月白见许念如此害怕，便一手揽住她的腰肢放在飞剑上，加快速度直冲兔妖腹地。
　　可怜的兔老三当即被甩在了身后，六只红眼睛委屈的眨巴着：“明明大人昨天还摸我的头，好心的安慰我。”
　　它身后的小弟弱弱的开口：“是不是三哥您长的太丑了，吓到她了。”
　　兔老三回头一爪子拍在了它头上，凶狠道：“放你爹的屁，大人昨天分明还夸我可爱。”
　　三哥，可爱？
　　那青玄王蛇的眼睛是不是有点问题，再或者，这其实是看美味食物的可爱？
　　那小弟悲惨的抱着头不敢再吭声。
　　飞剑抵达了祭坛附近的兔子洞，只见兔妖大长老早已拄着拐杖等在原地多时了。
　　见到姬月白后，它六只眼睛明显诧异了一下：“您竟然也是妖兽。”
　　“您怎么不早说呢，若是这样我们哪里敢与您对抗。”它灰扑扑的爪子挨个眼睛掬泪。
　　自打见了那兔老三，许念的心理承受能力显著的提升了，这时候见这兔妖大祭司心中虽然仍是觉得丑陋吓人，但也勉强可以直视了。
　　她这时心中竟然有些感谢自己的幻觉，若昨天自己密林中面对的是这幅模样的兔子们，恐怕难以表现出之前那股镇定自若的模样。
　　姬月白倒是一如既往的淡定，忽视了大祭司那些废话，张口便直奔主题：“巫医找来了吗？”


第76章 
　　听了姬月白的问话, 那兔妖大祭司连忙讨好的回答：“找来了，一直等着您来呢。”
　　它一边点头哈腰，一边派其他兔妖请出那巫医。
　　无论是在人族还是在妖族这里, 医生这个职业都十分的受尊崇。
　　许念新奇的看着那几只兔妖围着那巫医出来, 发现对方竟然是只九阶水豚，更关键的是它竟然没有像这些兔妖一样发生可怕的变异，只是身躯较正常的水豚庞大了一些, 除此之外, 看着和正常的水豚便没什么区别了。
　　那兔妖大祭司看了看姬月白，又对水豚巫医道：“这位尊敬的大人想请您看下身体。”
　　姬月白看向一旁的许念, 更正说：“不是帮我看, 是帮她。”
　　兔妖大祭司六只眼睛疑惑的看向许念，堂堂青玄王蛇竟然要通过它这兔妖来找水豚看病，这其中定有古怪。
　　水豚巫医慢慢悠悠的走到许念面前，伸出毛茸茸的爪子放在她的手上做出切脉一样的动作，姿态优雅又淡定：“请问阁下身体有什么不适？”
　　许念被它稳定的情绪所感染，心里也不那么恐慌了，她想了想, 开始描述：“我好像是出现了幻觉，具体来说是这样……”
　　听罢许念描述的症状，眼前的水豚巫医点点头，接着从身体四周放出许多道柔和的灵气波纹, 它对许念解释：“这是初步的身体检查。”
　　这种波纹探察倒像是现代西医的手段，估摸是想看看她脑子有没有受肿瘤血块的影响。
　　许念同姬月白来之前就商议好了，不会将七窍玲珑锁和妖修传承的事情说出去。
　　毕竟按照人类修士的经验, 许多飞升大能的传承危机与风险并存，因此丢了性命的修士也不在少数, 但他们仍是为此争了个头破血流你死我活，引起修仙界腥风血雨无数。
　　恐怕妖修大能的传承在妖修这里也是类似的境况，若是不小心泄露出去，或许会引起妖兽的觊觎与抢夺，带来杀身之祸。
　　而带许念来找这个巫医也是想要稳妥一些，毕竟妖修大能的传承以及幻境的来源，到目前为止都只是姬月白个人的推测，这里毕竟是人族修士罕至的东海秘境，许多事情不能以修真界的常理所推测，为了许念的生命安全，保险起见还是找个懂行的看一看。
　　许念是妖兽，而这巫医也是专门为妖兽看病的，算是专业对口。
　　看着眼前水豚巫医毛茸茸的爪子和金色的闪耀皮毛，许念想要rua对方的心又开始蠢蠢欲动，但由于兔老三造成的阴影过于浓厚，她生怕对方这可爱憨厚的模样又是她脑海中的主观幻觉，因而迟迟不敢下手。
　　她回头扯了扯一旁的姬月白的袖子，犹豫着问：“它……是正经水豚的样子吗？”
　　姬月白闻言专注的打量那水豚好一会儿，才对许念道：“是的，和修仙界里正常的水豚没什么区别。”
　　许念终于放下心来，开心的摸了摸眼前大号水豚的爪子，又摸了摸对方的头，毛茸茸软乎乎的，感觉十分的治愈。
　　水豚巫医的情绪显然比一般的水豚更加的稳定，面对许念的打扰，它丝毫不为所动。
　　许久过后，它身上散发的波纹渐渐变淡消失，它也终于睁开了眼睛，异常淡定的说出了让在场所有妖和人都当场震惊的话。
　　“你这不是简单的幻觉，是中了水月迷蝶尊者的幻术。”
　　在场妖兽俱是大惊，水月迷蝶，这可是在整个妖修界都响当当的名字，它的大名几乎是无妖不知无妖不晓，仅它一妖的名声便能与整个青玄王蛇一族一较高下。
　　这水月迷蝶原本是妖兽界最为卑微低贱的妖兽，它的生命短暂，天生的妖力就比不过其他的妖兽，平日里只能靠着其他妖兽剩余的食物残渣讨生活，和那朝生暮死的蜉蝣几乎没什么区别。
　　而也就是这样几乎不能被称之为妖兽的水月迷蝶，竟然开了灵智，以这卑微无力之身修得大成，成为传说中飞升上界的妖修大能。
　　这位水月迷蝶飞升前曾试图带领自己的族妖一同修炼，指引它们学会自己所领悟到的至高幻术法门，可是它如何努力尝试何种方法，都无法让与自己同族的水月迷蝶开启灵智。
　　而它的强大也引来无数妖兽的觊觎，只是来挑战的妖兽皆小瞧它的原身，却含恨倒在它精妙的幻术杀招之下。
　　当然，在这位妖修大能飞升之后，它的所庇护的族妖惨遭其他妖兽的屠戮，无一幸免于难，为的就是防止其中再出现一个像它一样悟道飞升的水月迷蝶。
　　曾经的水月迷蝶指的是水月迷蝶一族，而如今的水月迷蝶则仅指那位飞升的妖修尊者。
　　而如今，距离那位水月迷蝶尊者飞升过去已有百年，但如今却又出现了它老人家的幻术攻击。
　　这说明了什么？
　　想到这里，除了那位水豚巫医之外，在场所有的妖修眼中俱都闪烁着贪婪的光芒。
　　连那兔妖大祭司看着许念的眼神都变了，有着两圈的利齿的三瓣嘴不受控制的张开，腥臭的口水不断从中淌落。
　　那位水月迷蝶尊者飞升前仍未找到足以继承自己一生幻术的继承者，放言说自己在东海秘境留下了自己的幻术传承，等着有缘妖去继承。
　　众多妖修得知此时纷纷赶来东海秘境，将整个东海秘境几乎翻了个底朝天，却什么都没能找到，直到百年过去妖修们逐渐遗忘了此事，毕竟这老东西是个幻修，这没准是它飞生前临时起意给众妖开了一个天大的玩笑。
　　而百年之后水月迷蝶的幻术攻击重现此处，定然也是因为那道传闻中的幻术传承。
　　就在这短短的几息之间，许念感觉周围兔妖的气息仿佛全变了，从一开始的防备害怕，到现在充满攻击性。
　　这仅仅是因为身前的水豚巫医的一句话。
　　姬月白的剑不知何时已经出鞘抵在了那水豚巫医的脖颈上，声音冷冽带着掩饰不住的杀气：“你这话到底是什么意思？”
　　寒剑锋利，仅仅是带起的气流就轻而易举的削去了水豚巫医脖颈处的大片金色毛发，可它仍然不紧不慢的解释：“那是百年前妖兽界的幻术大能水月迷蝶，它以幻术入道飞升，我怀疑你身边这位青玄王蛇一族的朋友，恐怕是无意间获得了它飞升前的传承，从而引起了兔妖族的贪婪之心。”
　　眼前的境况和姬月白猜测的几乎一致。
　　而兔妖大祭司的杀心早就掩盖不住，别提许念眼前是什么青玄王蛇一族的族妖，哪怕是龙子凤女它如今也浑然不惧，若说原先还有几分忌惮，可若是获得了那水月迷蝶尊者的传承，区区青玄王蛇一族又是个什么东西，当年水月迷蝶尊者将那青玄王蛇一族当猴儿似的戏耍又全身而退飞升上界，那青玄王蛇还不是屁都不敢放一个，只为了面子屠戮它们这些无辜的妖兽来遮羞。
　　随着兔妖大祭司骤然发令，众兔妖倾巢而出，将姬月白和许念团团包围在了其中。
　　这些兔妖的数量远远要超过昨日，它们大多数的等阶绝大多数已经到达了恐怖的十三阶，也就是人类修士的元婴中期的实力，哪怕是粗略一大量也有二十来个。
　　兔妖大祭司六只眼睛闪着邪恶的光芒。
　　他们兔妖的天赋种族之一就是繁殖，为了避免当地资源被日益增多的种群消耗殆尽，它们的部族则分散在各处，权利指挥为树干型分布，而它作为种族的大祭司则有着号令全族的至高权力，正值关键的人祭供奉之日，昨日他下属的分坛祭司们大多带着人祭前往祭坛，或是向青玄王蛇那边上贡，总坛守备空虚，仅仅余下十来个十二阶实力不济的兔妖，这才叫那个人祭钻了空子，杀的它不得不低三下四委曲求全。
　　本以为此仇已经无法大报，谁知这人祭竟然说叫它请巫医第二日再来。
　　兔妖大祭司心中登时便生起了一股子邪火来，当即发号施令，呼唤自己分散在领地各处的分坛祭司前来支援，埋伏在周边洞穴之中，只等着叫那人祭有来无回。
　　然如今更叫它欣喜的是，眼前这从青玄王蛇族中跑出来的蛇妖，竟还身负飞升大妖水月迷蝶的幻术传承。
　　这可真是应了人族那句话，今日真是双喜临门呐！
　　姬月白此时拎了那水豚巫医的后颈子挡在自己和许念身前，以防它们突然爆发攻势，毕竟这二十多只十三阶妖兔若是同时发动袭击，连她也难以在瞬间同时招架。
　　许念在层层利齿六眼兔的包围圈外层看到了兔老三的身影，它的六只眼睛和其他兔妖不同，带着些许的不解和呆愣，似乎是并不明白事情怎么会发展成这样。
　　如今姬月白的修为堪堪元婴初期，而她只有九阶后期的修为，若是真的和这群兔妖打起来恐怕要吃亏。
　　思及此处，许念连忙道：“兔三哥，你能不能和你们老大好好商量一下，我们没有要和你们开打的意思，你们若是想要这妖修传承也不是不可以，看在我还救过你的面子，上我们有话好好说。”
　　那兔老三对她还是有些许好感在的，毕竟她是第一个夸它可爱的妖兽，如今听她这么一鼓动，便跳动着去了兔妖大祭司身边，替许念求情：“大爷爷，我觉得她们不像是坏妖，让她们把那什么妖修传承交出来，我们放她们走不就行了，更何况那青玄王蛇还救过我一命。”
　　兔妖大祭司六只红眼睛恨铁不成钢的瞧着兔老三，在那几十窝兔孙子中，他最喜欢这个有些傻愣却憨直的孙子，因此在得知许念救了它的命，又看在她是青玄王蛇一族的身份上，他也就顺势答应了许念请求。
　　只是如今的形式却与昨日不同，他早就对这她们动了杀心，又得知许念是水月迷蝶幻留下传承的拥有者，此时无论如何都不可能放过她们，若是此时因为一时大意放过她们，她们定然会将传承的事情宣扬给其他的妖兽，哪怕它们获得了传承恐怕也来不及领悟就会被屠戮，哪怕它们兔妖一族再能繁殖，也无法低于妖兽们的贪念，届时水月迷蝶一族的下场就是它们兔妖一族的下场。
　　必须要斩草除根。
　　面对如今兔老三的请求，兔妖大祭司冷哼一声：“愚蠢，你如今知道她是那位幻术大能尊者的传承者，还敢相信她的话。”
　　“难不成你忘了你大哥说的，明明那鬼藤蔓攻击了你，但是除了你和她，你的兄弟和妹妹却无一妖能看见那攻击你的鬼藤，却只有那条青玄王蛇发现并救了你，定然她是故意让你陷入幻境再救了你，从而让你感恩戴德，只有你这蠢才到现在还蒙在鼓里反而替加害你的妖说话。”
　　兔老三回想着当时发生的事情，也渐渐明白过来，转而对许念怒目而视，六只红眼睛闪现着凶光：“好啊，亏我还以为你是个好妖，还替你说话。”
　　“好孙儿，不要再和她废话了，如今爷爷就杀了她替你泄愤。”
　　兔妖大祭司凶狠的指挥其余的兔妖祭司：“孩儿们，上去杀了她们，水月迷蝶尊者的传承就是我们兔妖一族的了！”
　　闻声，恐怖的兔妖们后腿猛的发力，密林中几十道风声同时闪过，闪着寒光的利齿和钢爪只在瞬间扑向了许念和姬月白。


第77章 
　　姬月白先前就曾被这些兔妖们攻击, 因此也大致熟悉他们的攻击方式，此时被围攻便显得游刃有余，她的剑阵远比这些兔妖们的动作快, 剑阵刹那之间成型, 真气操纵几十道长剑应对着突袭的兔妖祭司们，同时又挥出数道剑气攻击。
　　只是这些兔妖祭司的实力要远远高于之前那些留守的□□阶兔妖，无论是防御力还是攻击力都永远高出一大截, 分散的剑阵适用于群攻可单体攻击力却会因此下降, 那些剑气和真气的爆破攻击只给它们造成了些许的皮外伤。
　　然而姬月白此时的目的也并不是杀掉这些兔妖，只见她以手掐诀, 接着剑阵中的真气爆裂开来骤寒的冰霜雪原呈席卷之势在兔妖周边快速蔓延, 冻结，它们迅疾的动作在此时骤减。
　　这一切发生的太过突然，许念也仅仅来得及召唤出一些蛇仆从来帮忙。
　　随着许念的蛇海仆从到达战场，再她的灵力操控下，它们一拥而上缠住了这些被减速和因剑阵负伤的兔妖，但作用却聊胜于无。
　　主要是许念召唤的蛇仆从最高的等级也不过是和她一样的九阶，虽然数量巨多又有天性压制, 可是在十三阶的变异兔妖这里根本就不够看，吞天蟒的防御能力也只能抵挡住那兔妖的几次挥爪，而身怀剧毒的蓝幽蛇虽然攻击力强可身板远远比吞天蟒要脆的多，它的尖锐的毒牙都刺不破那兔妖柔韧精钢一样的灰色皮肤。
　　她召唤的蛇海大阵只是撑了短短十几秒就被这些兔妖全灭滑落灵力碎片消失在空气中, 而仅有几只被剑阵伤到的兔妖祭司伤口不慎溅上了那蓝幽蛇的毒血，身体麻痹倒了下去，但这也引起了其余众兔妖祭司的防备, 他们很快在身前撑起了一道灰扑扑的灵力护罩包裹全身，将那蓝幽蛇的毒液尽数隔离在外。
　　“骁勇的战士们啊, 愿兔妖之神庇佑你们，治愈你们的伤痛。”
　　随着在最外围的兔妖大祭司举起满是骷髅头的法杖念念有词，那几名因着蓝幽蛇中毒倒下的兔妖瞬间血条回满，同时，被剑阵造成伤害的兔妖们的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合了。
　　“今日，吾以兔妖之神的名义，为战士们降下福祉。”险主傅
　　那兔妖大祭司那干枯的声音再次落下，它身上的灵力以肉眼看可见的速度被抽走，化作几十股快速的注入这些兔妖祭司的身体之中。
　　这些被注入灵力的兔妖祭司们瞬间像是被注射了强效兴奋剂，身上的血管暴起青筋俱现，红通通的六只眼睛几乎要从眼眶中突出来，四只前爪上的钢爪也一下子伸长数尺，反射着森森的寒光。
　　对方距离太远，又有层层兔妖祭祀小弟保护，根本来不及打断施法。
　　许念脑海中顿时飘过了满屏的卧槽弹幕。
　　真是见鬼了，怎么还带群体攻击升级狂暴加成的，这简直是离了个大谱。
　　并且经过兔妖大祭司的辅助加成，它们实力也从十三阶暴涨到了恐怖的十四阶，这已经是人类修士元婴后期的实力了。
　　哪怕它们是不懂使用各种法术和法宝的妖兽，单纯凭借□□和灵力实力就有十足惊人的破坏力。
　　她弱弱的开口：“那什么，我们现在求饶还来不来得及，不然你们好歹把水豚巫医送出去，两边交战杀医生也太不将道义了。”
　　那些本已经扑到许念眼前的升级版兔妖祭司，看着被姬月白当做肉盾挡在身前的水豚巫医也犹豫了一下，毕竟它们一族生性温和又懂得医术，也救治过不少族妖，如果可能它们也不想恩将仇报。
　　经此一招，兔妖大祭司声音苍老了许多，六只红眼闪烁着势在必得的光：“战士们，不要听她废话，把它们全部都杀掉，就是因为她们惹出的祸端才害了巫医大人，相信巫医大人也能明白我们兔妖一族的苦衷。”
　　“弱者，是没有发言权的！”
　　想不到这兔妖大祭司说话还挺哲学。
　　身前的水豚巫医幽幽的叹了一口气，情绪依然稳定：“还好我来了，不然死的就是我的同族了。”
　　许念：“……”
　　接下来的战斗愈发的凶险，几十只被加强后的的十四阶的兔妖祭司疯狂的攻击着她和姬月白，她们想要驱动飞剑跑路都寻不出空档，若不是有姬月白数百道剑组成的剑阵勉励阻挡它们的攻击，恐怕光那些几尺长的恐怖钢爪一拥而上就能将她们撕成碎片。
　　她们这时候已经放弃了了用水豚巫医当肉盾，反而是以它为背靠去面对兔妖祭司的包围圈。
　　许念更是不断的召唤出蛇仆从来辅助姬月白，试图干扰那些进攻的兔妖祭司，但同样是杯水车薪，吞天蟒刚一落地就被那利爪无情撕碎，那蓝幽蛇更是连防都破不了，许念实在没有办法，只得唤出柳柳和依依帮自己看视野，躲避四面八方来的兔妖突袭。
　　就在姬月白再次一剑将飞扑过来的十几只兔妖祭司横砍飞出去后，第二轮兔妖祭司瞬间无缝衔接顶上，这样巨大的消耗和难以暇接的攻击密度根本来不及准备更强的杀招。
　　而柳柳和依依作为辅助性傀儡战斗实力太低始终难以派上用场。
　　许念此时也看出了那兔妖大祭司想要一点点消耗她们的险恶用心，它也是一开始被姬月白打怕了，如今更是小心翼翼有条不紊的指挥那些加强后的兔妖祭司迅猛的攻击后马上后撤，再接上下一波轮番攻击，不留破绽，也不给姬月白调整剑势的机会。
　　在这样巨大的实力和数量差距下，她根本难以分出心神，更何况在最外围的兔妖大祭司还虎视眈眈的盯着她们，她一边要保护许念，应付这些十四阶的兔妖祭司，还要时刻防备着兔妖大祭司的突然偷袭，灵力的吸收转换，一时间跟不上巨量的真气消耗。
　　姬月白眸光凝重了许多，必须尽快找出破局之法，若是到最后关头，也只能……
　　她将手中剑握的更紧了一些。
　　许念更是心急如焚，她虽然十分相信姬月白的实力，可是眼前的困境并不是轻轻松松就能解决的，对方如此巨大的真气消耗和精密的不出一丝差错的剑阵让她为之心惊，只是这并不是长久之计。
　　以弱胜强看似风光，这其中需要付出的巨大代价和各种心酸却无人得知。
　　无论是再微小的代价，她也不想让姬月白来替自己承受了。
　　许念眸光逐渐的坚毅，既然它们拼了性命都要去抢这水月迷蝶的传承，那那她身上带着的这个传承一定非常的厉害，只要她能够成功的将传承本身的力量发挥出来，是不是就可以消灭这些凶恶可怖的兔妖了。
　　幻术，幻境。
　　周围不断闪过剑和钢爪的碰撞声，兔妖的嘶吼声，冰雪袭来的风声。
　　她努力在脑海想象着冰封千里的画面，想象着曾经看过的冰河时代中动物被冻僵在冰层中的画面。
　　如今，她在脑海中把那些被冻住动物替换成了这些恐怖的十四阶兔祭司。
　　想象逐渐成型，在瞬间真实起来。
　　许念目露精光，睁眼随之暴喝一声：“给我冻！”
　　随之，那些兔妖祭司们，飞扑攻击的动作骤然迟缓，肢体仿佛在一瞬间停滞冻结。
　　只是许念面上的欣喜之色还未等全部展露出来，那些仿佛被冻住的兔子眨眼间又发起了新一轮的猛烈进攻。
　　好在也就是这一瞬间的机会，姬月白长剑砍下了离她们最近的五只兔妖祭司的头颅，一时间她们被围攻的压力也减轻了一些。
　　见这什么水月迷蝶的传承竟然真的有用，许念感到大为振奋，她准备着再像之前一样想象一下这冰冻的感觉，争取再将其他的兔妖一并冻住，再次帮助姬月白索敌。
　　但她这时的脑海仿佛被千万根针同时扎下剧痛无比，同时眼前竟然模糊一下子看不清周围的兔妖祭司的攻击。
　　视觉的丧失让许念忽然乱了心神，好在她镇定几秒后瞬间开启了自身的灵识和天赋热感应，再次召唤蛇海加入战斗。
　　可这样紧迫的情况下，姬月白仍是发现了她的不对劲：“许念，你方才用了什么招式。”
　　许念咬牙忍下脑中的疼痛，用尽量轻松的语气道：“试了试这什么妖修传承，还挺好用的，只是灵力消耗有些大所以脱力了，月白你再坚持一会儿，等我蓄力再用一次。”
　　被杀死了数只同族的兔妖们进攻愈发的凶残狂暴，若是一开始还顾忌着自身，这会儿已经是全然不要命的打法了，招招见血一爪一咬都直冲姬月白和许念的命门。
　　姬月白为了保护暂时失去大部分战斗力的许念，应付的更加吃力，再加上长时间的高度集中和真气的大量消耗，护住身体的真气渐渐稀少，虽然她也因此砍断了露出破绽的数只兔妖的头，可她身上也被一波一波的钢刃利爪攻击抓出一道道深浅不一的血痕，被她们护在身后的水豚巫医术则十分上道的帮她止血疗伤。
　　许念鼻尖嗅到了姬月白身上的血腥味，焦急的再次想象冰冻的幻觉，只是她刚在脑海中幻化出实景，还未能维持多久那幻境就支撑不住当场碎裂。
　　这次的冻住的时间远远比上一次要短的多，许念头疼的几乎要裂开，她脱力的贴着水豚毛茸茸的身子滑下去，快要维持不住原型。
　　时间虽短，可姬月白仍然抓住了这极其短暂的宝贵机会，剑光疾起，又是数颗妖头飞起滚落。
　　哪怕是被加强过后的十四阶兔妖也被她的的凶残所震慑，心中不由升起恐惧，生怕自己苦修百年却成剑下亡魂。
　　密密麻麻的包围圈也因此露出破绽，就在这一霎的空档，姬月白抓住许念的腰肢驱动飞剑就要离开。
　　那兔妖大祭司此次因她们损失了如此多的兔子兔孙，又如何肯善罢甘休，见姬月白和许念乘飞剑快要脱身，顿时气血翻涌目呲欲裂，他手中法杖猛的向地上恶狠狠一杵，不知道使了什么妖邪手段，这块小小的空间的天地仿佛都为之一震。
　　姬月白所驱动的长剑竟也摇摇欲坠向下落去。
　　兔妖大祭司方才尚且还饱满的皮肉瞬间干瘪了下去，几乎成了一个皮包骨兔子的骷髅，它红色的眼珠暴凸，外露，尖锐利齿的三瓣嘴一张一合，念念有词，接着他的法杖再次指向了空中姬月白。
　　连许念也感觉到了其中的不对，她视线已经全然模糊，对于灵气的波动却愈发的敏锐起来，这恐怕是兔妖大祭祀为了以防万一留到最后的最强杀招。
　　兔妖代表着极强的繁衍能力，兔妖大祭司献祭自身以及全族部分的生命力带来的则是无可逃避的死亡。
　　他早就看出了姬月白对于许念的重要性，只要能杀了姬月白，杀了这个该死的剑修，区区一个九阶的青玄王蛇，它又怎会放在眼里，因此这最强的杀招自然是直奔姬月白而去。
　　姬月白自然也看出了这招的凶险。
　　可飞剑被控制在半空无法逃离，这样的杀招她不得不接。
　　若是不能接下，不仅是她，连许念也会……
　　她将全身的真气尽数注入手中长剑，剑气汹涌澎湃而出。
　　空气中凝聚的霜花纷纷扬扬的落下。
　　道袍虽染妖血，却无法掩盖她的姿态和风华，她的剑意凛冽冰寒，带着一股势不可挡的锐意。
　　许念在她身后扯住她的衣角：“不，别接，这招有古怪，我们先避一避。”
　　可是她却一如既往的持剑挡在了许念的身前。
　　空间中晦暗不明，阴森可怖的风声嘶嚎。
　　死亡的气息转瞬即至。
　　那是一种灰暗枯败的腐朽气息，是所有生命都无法逃脱的终极梦魇。
　　在这最后一刻，姬月白竟然莫名的感到安心。
　　这一次，她终于能够兑现自己的承诺。
　　她会护住许念。
　　即使是付出生命。
　　……
　　这一刻，许念心中绝望不已。
　　飞升大妖留下的传承，怎么会连这区区兔妖的死亡诅咒都无法对付。
　　她忍住脑海中强烈的刺痛感，拼命的想要扭转当前的境况，试图让那诅咒的气息停滞。
　　可就算她能制造出幻觉，怎能改变既定的现实。
　　随着吞噬生命力量的杀招侵袭，许念眼前仿佛闪过一群扑棱着翅膀的白色蝴蝶。
　　她感觉自己在这瞬间仿佛冲破了什么束缚一般。
　　此刻，许念的大脑痛的仿佛与身躯分离，成为独立与身体之外的个体。
　　剧痛之下，她使用幻力在兔妖祭司的脑海中植入了这样的指令：
　　——兔妖大祭司才是你们的敌人，干掉它。
　　——不以一切代价，保护姬月白。
　　……
　　在姬月白即将与那死亡的叹咏相接时，那些原本与她们为敌的兔妖祭司们纷纷跳到了她的身前，不知道是要做什么。
　　这是大祭司的后手吗？不惜损害同族的性命，也要防止她使计躲掉这一招。
　　姬月白心中凛然，正要释放剑阵以攻代守，却见那些兔妖祭司竟不是奔着她而来，反而像是盾牌一样一个又一个的挡在了她的身前，筑成了一道□□的城墙。
　　此时那死亡的气息也悄然到来。
　　连十四阶的变异兔妖躯体在它面前都毫无反手之力，挡在在最前方的兔妖祭司连哀嚎都未能发出一声，整个身体快速的失去生命力，腐烂腐朽，化为一架兔身骷髅，再最后变成细细的齑粉飘散在空中。
　　那气息轻飘飘的，转眼就带走了大半的兔妖祭司，他们尸体化成的粉尘在空中蔓延成了一片薄雾。
　　或许是吸取了足够的生命力，那道气息逐渐的衰减，还未到姬月白面前就消散于空气中，安然离去。
　　“战士们，我的兔妖族精锐啊啊啊啊！”
　　不远处的兔妖大祭司则因此发出了尖锐的爆鸣声。
　　剩余零星几个存活的几只兔妖祭司则是发疯一样的将早已耗尽气力的兔妖大祭司扑倒在地，外露尖牙不断啃食着它干枯的身体。
　　兔妖大祭司发出凄厉的惨叫：“啊啊啊，停下，你们被疯了吗？”
　　下一秒，姬月白的长剑已经落在了兔妖大祭司的脖颈之上。
　　因释放了最强杀招而失去了战斗能力的兔妖大祭司，惊恐的抬头看向姬月白，这次它连求饶话都未来的说出口，丑陋可怖的兔头已经在空中飞起，六只红眼中满是绝望与悔恨。
　　——不，它不该，不该招惹她们的。


第78章 
　　撑着最后一丝气力, 看着姬月白砍下那反水的兔妖大祭司的头颅，许念终于放下心来。
　　她再也不是那个只会拖后腿的菜青蛇，她如今也能帮上对方的忙了。
　　只是, 她本就尚未完全掌握那幻术传承, 此时那群白茫茫的蝴蝶在她的几乎要裂开的脑海中横冲直撞，将她脑袋中的记忆扑棱的七零八散，甚至开始渐渐的模糊。
　　许念未曾料到, 自己强行使用幻术传承竟然会付出这样的代价, 她感到原本熟悉的记忆，逐渐被那些蝴蝶作为食粮所吞噬, 她第一次学会修炼, 她第一次从捕蛇人的身上抢到饭菜，第一次在小苍山与其他妖兽的拼杀中抢到自己的地盘……
　　许念眼睁睁看着自己的记忆被吞噬，她拼命抬手去赶那些蝴蝶，手指却凭空从它们的身上穿过。
　　是啊，是幻境。
　　直到——
　　第一次见到姬月白的景象从她脑海中破碎，消散。
　　许念嘴唇控制不住的颤抖：不行，你们不能把她吃掉。
　　她用仅存的灵力驱赶着那些蝴蝶, 灵力依然毫无无作用的穿过那些蝴蝶。
　　脑海中有关姬月白的记忆在飞速的消失。
　　许念心中的悲伤难以抑制，鼻头愈发的酸涩。
　　无论忘记什么都好，惟有姬月白，她舍不得。
　　至少,
　　在最后，她想记得对方。
　　哪怕只有一个名字也好。
　　模糊的视线中，一道白色的身影飞快的向着自己的方向赶来。
　　许念感到有些疑惑。
　　不过, 看对方的身形和轮廓，应该是个大美人吧, 真好，她看起来好像很关心自己。
　　但是脑袋好疼，自己好像坚持不住了。
　　这样迷迷糊糊的想着，许念疲惫不堪的阖上眼睛。
　　……
　　姬月白疾步向着飞剑上的许念赶去。
　　飞剑上的许念此时已经气息奄奄，灵力不足以维持人身，化成了一尾小小的青蛇，只是往日里灵巧活跃的尾巴此时无力的垂落。
　　姬月白小心的把那尾青蛇抱在怀中，却见她灵动的黑眸失了焦距，只有小巧的尖牙微微颤抖，迷你的上下颚一张一合，好像在说着什么。
　　姬月白低头凑近了她。
　　“疼……”
　　怀中蛇身似乎是因为痛苦，不断的颤栗，她的气息越来越微弱，逐渐丧失意识昏睡过去。
　　眼见她这样，姬月白心中愈发的自责，她沉默的取了伤药涂在许念的伤处，又用自身本就不多的真气一遍又一遍的疏通着对方的经脉。
　　若是可能，她情愿代替许念去承受这些疼痛。
　　此时，在她们的庇护下仅仅受了些轻伤的水豚巫医术缓缓爬过来，它高大的身体直立，毛茸茸的金色爪子轻轻的放在许念的蛇身上，它身上再次出现了一开始检查时的层层波纹。
　　许久后，它小小的黑色眼睛注视着姬月白：“她过度使用了的传承的力量，这些力量本不属于她自身，强行使用尚未在幻境中修成的幻力则造成了传承的反噬。”
　　“你作为妖修，应该也知道继承妖修传承是一种极度危险的事情，此事本应该循序渐进，小心的避开其中设下的陷阱，经过长时间的磨合练习才有成功习得的可能。”
　　“她这次能用幻术传承，并不是她有多么天赋秉异，而是但凡传承想要引诱妖修去学习，在一开始定然会付出些‘甜头’，殊不知这正是诱惑妖修走火入魔的陷阱。”
　　若是许念尚还清醒，听到这话，定然要感慨一句“好家伙，试用期这玩意算是被这扑棱蛾子琢磨透了。”
　　姬月白脊背有些僵住了：“许念她……如今是什么情况，还请您帮忙。”
　　水豚巫医声音一如既往的平静：“目前最好的情况是顺利继承这幻术传承，但可能性几乎为零，最坏的情况则是永远的沉浸在虚无的幻境中，直到身体的灵气不足以支撑生命存活。”
　　顿了顿，它又说：“当然，还有一种介于中间的可能性，就是她虽然醒了，但是由于受到大妖传承的反噬，产生记忆错乱……用人族的话来说就是可能会变成一个思维混乱的疯子。”
　　姬月白整个人都怔住了。
　　她早就猜到刚才是许念操控那些兔妖祭司救了自己，可是却没想到竟然要付出如此惨重的代价。
　　可那些兔妖祭司经过强化实力暴涨到了十四阶，连她都无法同时应付，可许念不过是九阶的妖兽，却用这种近乎献祭的方式，为自己挡住了几乎是必死的能够带走生命力的诅咒。
　　姬月白喉头发涩：“有什么办法能救她，你要我什么都可以给你，我的血肉我的筋骨，我的灵力……只要你能救她，都可以拿去。”
　　高阶修士的血肉身躯对妖兽来说是大补的东西，只要对方能救许念，她可以身代之。
　　水豚定定的看着她，金色的爪爪无奈的向两边一摊：“我只是一只小小的水豚，那可是飞升大妖水月迷蝶的幻境造成的伤害，就算你把妖丹给我，我也没有办法救她。”
　　水豚出乎意料的诚实。
　　可这会儿，姬月白却觉得方哪怕是骗自己也好。
　　至少，能给她一些希望。
　　姬月白全身的力气都在此时颓然散去，有些茫然的低头看向怀中化作一条小青蛇的许念。
　　沉溺在自我意识中的许念并不知道外面这些事情，她只觉得头很痛很痛，于是便费力的挪动身子举起尾巴想要揉一揉自己的头。
　　像是心有灵犀一样，她尾巴还没等碰到自己的头，就被柔软而温热的指腹轻轻的抚上，温柔的按摩着她的脑袋，极大的缓解了她的痛楚。
　　告别了水豚，姬月白抱着许念在原地愣了好一会儿，随后决定跨越东海秘境回到修仙界。
　　她向来不是肯认输的性子，自踏上修炼之途，她与天斗、与人斗、与妖斗……在不断的争斗中达到自己的目的，这会儿不过是再帮许念与幻境斗争罢了。
　　如今许念可能会走火入魔或是丧失自我，若是自己带着她此时及时赶回修仙界，凭借在修仙界的资源，或许能找到帮助她找回意识的方法。
　　姬月白将许念小心翼翼的放在衣襟之中，随后迈上飞剑，那飞剑瞬间疾驰如闪电，身边响起凛冽的风声，她以真气不断加速直冲着东海秘境的彼端而去。
　　然而，不多时她便被云层中足以遮天盖地的数条盘绕在一起的巨大青蛇身体挡住了去路。
　　一群十四阶妖蛇的恐怖威压同时放出，如排山倒海般向姬月白袭来。
　　眼前的妖蛇的实力和品阶并不是之前那密林之中的兔妖能比拟的，它们每一只身上都散发的精纯妖力都远超那些兔妖数十倍，恐怕盘踞在其中的任何一条蛇妖的实力，都足以将那兔妖一族覆灭。
　　它们的身体青翠欲滴，却因为这恐怖的身形而巨大的多出些阴森恐怖的意味。
　　这些妖蛇的模样看起来像是许念的同族，也就是那覆灭的兔妖一族口中所说的青玄王蛇，这样恐怖的体型和足以碾压同阶层其他妖兽的实力，也难怪敢称作王蛇。
　　只是许念昨日曾同她说过，她出生以来兄弟姐妹之间就互相残杀，甚至是找上门来的哥哥青夷，也是为了杀了她夺取她的修为修补自身，而青玄王蛇一族她则是头一次听说，难保它们此次不是为了抢夺幻术传承而来，许念如今本就受传承重创，若是如今再被强行搜魂抢夺传承恐怕真的会因此丢了性命。
　　因而姬月白打起了十二分的警惕，她右手长剑已出鞘，左手虚空画着大遁形术的血符，时刻防备着这群妖蛇的突然袭击。
　　却见那些巨蛇忽然低下巨大的头颅，齐声道：“恭迎灵蛇大人回族。”
　　它们的吐息造成的巨大灵力波动，叫天地都为之变色。
　　它们口中的灵蛇大人，难不成指的是许念？
　　妖蛇之中摇曳而出一名人身蛇尾的美丽女妖，她毫无感情的金色竖瞳冷冷的瞧着持剑与她相对的姬月白。
　　她居高临下道：“像你这样忠诚的仆人属实不多见了，看在灵蛇大人的面子上，我可以饶过你的冒犯。”
　　对方似乎真的是许念的同族。
　　姬月白长剑仍未曾放下，黑眸注视那个十四阶的半人半蛇的妖修，语气中的冷漠更甚：“你又如何证明你所言非虚。”
　　那女蛇妖被她的态度气了个倒仰，冷哼：“难不成你以为我们青玄王蛇一族会将那扑棱蛾子的幻术看在眼里，为了这破幻术传承去暗害我们尊敬的灵蛇大人？”
　　姬月白冷冷道：“正是。”
　　明明是自己这边妖多势众，对上眼前这不知名女妖，青锦竟然觉得自己反而落了下风，她心中羞恼不已：“区区低等妖兽，竟敢与我青玄王蛇一族作对，看来须得给你点颜色让你看看什么是天高地厚。”
　　姬月白又哪里会怕她，这些自称青玄王蛇不知来路的妖兽，摆明就是想要抢走此时奄奄一息许念，她又岂会轻易让她们得逞，若单是眼前这只妖蛇她还不放在眼里。
　　一时间剑拔弩张，氛围顿时紧张起来，战斗一触即发。
　　连带着女妖青锦身后的巨型青玄王蛇们也摆开了阵势，黑色的信子不断的吐出，金色的竖瞳充满杀气的盯着姬月白。
　　就在这千钧一发之际，一道稍微老成的女声出言制止：“青锦休得胡闹，我们此次的任务就是迎回灵蛇大人，勿要意气用事贸然争斗反而伤了灵蛇大人。”
　　那青锦闻言不情不愿的向后退了些许，但仍是不服的向姬月白呲牙，见姬月白连个目光都没施舍给她，不由气的尾巴狂甩。
　　一开始制止的女妖走到姬月白面前，十分和善的解释：“在下是青玄王蛇一族的长老，唤做青程，舍妹方才无礼让阁下受惊了，我也能看出，阁下也十分牵挂灵蛇大人的安危，但灵蛇大人对我们青玄王蛇一族同样十分重要，请尽管放心的把灵蛇大人交给我们，我们是绝对不会伤害她的。”
　　“更何况，如今灵蛇大人受了水月迷蝶幻术传承的侵袭，若是不能及时治疗恐怕有生命危险，这你也是知道的，青玄王蛇的躯体自然是我们青玄王蛇一族最为了解，族中储备了大量为青玄王蛇储备的灵药，也有专门为族妖治病疗伤的司医，灵蛇大人若是跟随我们回族中，或许能避免走火入魔乃至死亡的结局。”
　　闻言，姬月白神色松动了些许。
　　青程面色愈发的柔和，竖瞳诚恳的注视着她。
　　却听姬月白道：“如果你们肯立下心魔誓保证绝不伤害许念，我便将她交给你们。”


第79章 
　　青锦闻言顿时火冒三丈, 几乎要冲上来：“你这不知名的卑贱妖兽，不过才十三阶，怎么敢放言让我们青玄王蛇立心魔誓, 真是好大的胆子, 你以为你是谁。”
　　“闭嘴青锦。”
　　青程回眸怒斥。
　　“姐姐你——”方才还气焰嚣张的青锦此时好像霜打的茄子，垂下了高傲的头颅，她不甘心的嘟囔：“我还不是为了我们青玄王蛇一族。”
　　青程转过头, 十分和气的对姬月白道：“我们青玄王蛇一族自该死的人族大战后, 族中灵蛇尽数被屠戮，已经数百年未曾出现过能够完全化形的族妖了。”
　　“想必阁下也是受了灵蛇大人的恩泽, 才完整化形的对吗？”
　　此时这种境况, 若姬月白否认定会引起祸患，暴露她是人族修士的秘密，于是她顺势点头承认。
　　青程见状点头：“看来灵蛇大人对阁下十分在意。”
　　“自百年前的大战之后，我们青玄王蛇一族便四处寻找流落在外的灵蛇，寻觅百年终于才找到与阁下在一起的唯一的青玄灵蛇，我会立下心魔誓，保证不伤害你和灵蛇大人。”
　　姬月白目光瞥向一旁对她怒目而视, 看起来恨不得咬死她的青锦：“还有她。”
　　青程叹气：“这是当然的，阁下放心。”
　　于是，在姬月白的注视下，青程带着不情不愿的青锦以及她身后未曾化形的青玄王蛇们, 按照姬月白的要求立下了不得以任何方式伤害许念和自己的心魔誓言，违者修为尽毁。
　　立完誓，青锦恶狠狠的瞪她：“这下你满意了吧, 快把灵蛇大人交出来。”
　　姬月白淡淡道：“作为灵蛇大人的仆从，自然是灵蛇大人去哪, 在下就去哪。”
　　青锦气的咬牙，却又拿她没办法。
　　青程拍了拍她，安抚道：“此次将灵蛇大人迎回族中，无论是对你还是我，都是大功一件，你不是一直想要司事堂长老的职务吗，这次回去我帮你向家主求赏。”
　　青锦这才消了火气，冷冷看着姬月白：“这次算你运气好。”
　　姬月白手指轻抚着许念柔软贴着她的蛇身，不再言语。
　　青玄王蛇的地盘坐落在东海秘境的中心偏南，是整个东海秘境灵气最为浓郁的区域。
　　横贯东西的整条灵脉都被霸道的青玄王蛇划入自己的地盘，境中其他的妖兽却不敢有任何怨言。
　　自打那异军突起的水月迷蝶飞升之后，青玄王蛇一族在整个东海秘境成了最为强大的存在，诸如变异兔妖这种天赋弱小的妖兽族群，为了寻求庇护避免被灭族，都会选择向青玄王蛇上贡。
　　姬月白原本以为，青玄王蛇的老巢会是那种足以容纳它们巨大身形的岩石洞窟，或是阴森溶洞，乃至于是地下的石室，只是等到真正到达后，却发现它们的住处竟和人类十分相似。
　　最开始穿过的是险峻山峰内部的山洞，山洞被开凿成了数道石室，尚未化形的青玄王蛇们则是缩小身子，钻进最外围的石室之中。
　　看来那是它们的居所。
　　此时姬月白身前只剩下人身蛇尾的青程青锦姐妹，由她们带领着，姬月白怀抱许念穿越长长的黑暗的隧道，不知飞行了多久，终于看到前方的一点白光。
　　青程：“到了”
　　她们快速的飞到那处明亮的白光之中，山洞外天光大亮，青翠山峰环绕的下方是一处山谷，上窄下宽的地形也构成了天然的聚灵阵，千年犀梨木打造的亭台楼榭悠然坐落在山谷的中央，谷中碧水荡漾，微风徐来。
　　若不是此中到处弥漫着十四阶妖蛇的气息，这景色倒像一副引人致胜的绝美画作。
　　青锦洋洋得意的炫耀：“怎么样看呆了吧，这可是三百年前我族飞升的青莲大人所建，犀梨木建造的房屋可保证上万年不腐，你这等卑贱的妖兽肯定没见识过。”
　　修仙界中的千年犀梨木十分难得，一般只用于贵重丹药的保存，或是作为炼器材料使用，用它制造建筑群的倒是头一次见，想来也只有天然就寿命极长，又生活在艰险之地的妖兽能有此等闲心了。
　　姬月白静静的欣赏：“确实罕见。”
　　“我就说，你这妖兽见识浅……哎？”正等着嘲讽她的青锦没想到她竟然如此诚恳，嘲讽的话说到一般顿时噎住了，梗在哪里不上不下的。
　　青程拍了拍她：“毕竟是灵蛇大人信重的妖，你就不要自讨没趣了，你还想不想完全化形了，若是灵蛇大人醒来知道你这样为难她的妖，还会不会恩赐与你？”
　　青锦闻言急了：“姐姐，你若是不说，灵蛇大人又怎么会直知道此事，剩下的惟有……”说着，她金色的竖瞳看向姬月白，声音阴测测的“不然我们把她灭口。”
　　话刚说完，青锦顿时被身边的青程来了个脑瓜崩：“还灭口，忘了你的心魔誓了，还不乖乖给人家道歉。”
　　青锦向来只服她姐，又想到完整化形的事情，最终还是低头对姬月白快速的说句：“对不起。”
　　姬月白黑眸淡淡的扫过她：“无妨。”
　　青锦见她这毫不将自己放在眼里的模样，当即又要炸。
　　下一秒，她就被青程扯到了一边：“你在这儿等着，我去送她们。”
　　青程领着姬月白进了一处带着廊榭的住处，又唤了两个十二阶的青玄王蛇供姬月白使唤：“阁下在此稍候，我去请司药阁的司医来，若是有什么需要的，尽管吩咐她们两个。”
　　姬月白垂眸看着怀中仍未恢复意识的许念，声音低了些许：“好。”
　　那边等在回廊中的青锦十分不满，用尾巴一下一下的砸着柱子，她是十四阶的青玄王蛇，皮糙肉厚，连千年犀梨木打造的柱都被她撒气的动作甩的不断震动。
　　看到青程走出来，她不满的埋怨：“姐，让我尊敬那区区九阶的灵蛇我能理解，可是她身边那只妖兽不过十二阶，她身上更是一丝纯种血脉的气味都没有，不过是能完整的化形，就这样让着她，还为了取信她让我们都立下心魔誓，这到底是为什么。”
　　青程手指轻轻点上青锦的眉心，语气也放缓了许多，不似之前那般严厉：“我的傻妹妹，你还看不出来吗，那妖兽虽然只有十二阶，可是却十分受灵蛇的信任。”
　　青锦不明所以：“这和我要讨好她有什么关系。”
　　青程反问：“族中比我们修为高，又等着完全化形的王蛇还有多少？”
　　青锦闻言板着指头数起来：“青似、青林、青音、青冰……”她数着数着，也明白过来，“姐，你是说……？”
　　青程点点头：“若是等灵蛇醒来，以家主的性子定然会按照修为的高低选择族中王蛇进行完全化形的恩赐，以灵蛇如今的身体状况，若是轮到我们还不知道要等到何年何月，倒不如我们私下与她们搞好关系，那女人不过是一个仆从都能获得灵蛇的恩赐，我们为何不能？”
　　青锦金眸都亮了起来：“不愧是姐姐。”
　　青程摸了摸她的头：“这些日子你先忍忍，不要同她作对，等完全化形后再从长计议。”
　　听说青程和青锦带回了灵蛇大人，司药局的司医来的很快。
　　青程和青锦再一旁等着。
　　司医青止看着毫无意识的蛇形许念，直接用手指释放出灵力为她检查身躯，同为青玄王蛇，他对于许念的身体的经脉走向等极为熟练，不过小心尝试了几次就找到了症结所在。
　　和人类丹修炼丹不同，他从随身携带的储物袋中取了数十种药材，用灵力悬空控制着药性的融合时机，逐渐搓成了一个棕褐色的大丸子，接着又用灵力均分成了九份，用小瓷瓶装好了，递给姬月白。
　　“你是灵蛇大人的仆人吧，这药丸每日三次连服三天，不出意外的话，灵蛇大人就能醒了。”
　　一旁的青锦嘴快：“要是出意外了呢？”
　　话刚落音，姬月白和青程目光齐齐盯向她。
　　青锦当即噤声。
　　青止摸摸后脑勺，也不生气:“要是没醒的话，再来找我。”
　　想了想，他又补充道：“当然，醒来只是个开始，毕竟被幻术攻击造成的伤是最难治疗的。”说到这里，他又指了指自己的脑袋示意，“因为受伤的是这里。”
　　“你须得做好，她一辈子都恢复不了的准备。”
　　姬月白：“嗯，我明白的。”
　　她打开瓷瓶嗅了嗅，又取出银针以及专门验毒物的符宝查验过这瓷瓶中的药没问题后，这才小心的掰开许念的尖牙，往她嘴里投喂了一枚小小的药丸。
　　若不是有了青程之前的那番话，青锦又要呛声对方不识好歹，那可是整个青玄王蛇一族医术最好的司医，她又看向青止，却见对方竟也是一副毫不在意的模样，只得闷闷不乐的甩甩尾巴，把想说的话憋了回去。
　　……
　　也不知过去几日。
　　恍惚之间，仿佛一直有个声音在许念耳边絮絮叨叨，惹的她不胜其烦。
　　最后，许念气愤的将那道声音挥到一边，奋力的睁开了眼睛。
　　手臂下面软软的，鼻尖笼罩着熟悉的清列香气，那是让她魂牵梦的美妙气息。
　　许念愣愣的转过头，唇瓣不小心擦过了一片柔软。
　　她心中猛的一跳，下一秒却陷入到对方那双澄澈的黑眸之中。
　　对方的声音清冷却迷人，勾的她心痒痒。
　　“你终于醒了。”
　　看着对方绝美禁欲，仿佛长在自己审美点上的面容，许念想着如果这是梦的话，她或许会大胆的亲上去。
　　下一秒，方才脑海中昏昏沉沉的絮叨骤然清晰起来。
　　——许念，你穿越了。
　　——如今你是《异道修仙》中的蛇女反派，你要履行文中反派的职责，破坏主角姬月白的修为，你要对她进行勾引，全方位的骗身骗心，实际上推动主角姬月白杀妻证道，渡过情劫飞升成仙。
　　——只有这样，你才能返回现实世界。
　　——否则，你将会被抹杀。


第80章 
　　眼前的许念好似没有听到自己的话一样, 漂亮的眸子疑惑的盯着自己，不知道在想些什么。
　　她这幅样子，就好像是……
　　第一次见到自己时一样。
　　曾经哪怕是刀山火海都淡然处之的姬月白, 此时心中竟然感到有些紧张。
　　……
　　愣了数秒后, 许念终于消化掉了脑海中那些话语，看着毫无防备躺在身边的清冷禁欲大美人，她下意识咽了咽口水, 心中的激动压都压不下来。
　　哦豁。
　　这简直是天降的好机会。
　　还有什么攻略对象就躺在自己被窝里更轻松的事情。
　　许念觉得自己这下简直就是十拿九稳, 她抬手大刺刺搂过对方的身体，低头吧唧在对方柔软的粉唇上亲了一口。
　　“你以后, 就是我的人啦。”她得意洋洋的宣示主权。
　　躺在她床上的大美人好像被她亲懵了, 方才被亲过的薄唇不自然的抿起，清冷的黑眸就那样一眨不眨的瞧着她，看起来十分不可置信似的。
　　许念被对方看的不好意思，一时有感到有些心虚，她掩饰性的摸了摸自己的脸颊，反思自己的行为是不是太过于唐突，让对方觉得讨厌了。
　　这时, 一段陌生的记忆忽然涌入了她的脑海。
　　她所穿成的原身是青玄王蛇一族最为受宠的灵蛇大人，在外出历练时遇上了修仙界中千年一遇的天才剑修姬月白，她情难自禁的被对方吸引，于是甘愿放下身段隐瞒自己妖修的身份潜伏在对方的身边当一条讨好的对方的宠物蛇, 本来一切岁月静好，姬月白不嫌弃她是蛇妖反而对她悉心照料。
　　原身因而沉浸在对方的温柔中，错误的以为姬月白或许对自己也有相同的情意, 想当然的以为是两情相悦，可是当她鼓足勇气向对方表白心意的时候, 却遭到了对方冰冷无情的拒绝，于是一向骄傲的原主心中大为挫败难堪不已。
　　不过原身毕竟是反派，她在后来趁着姬月白受伤，将对方绑回了青玄王蛇的老巢，还用手段禁锢了对方的自由，让那样骄傲的天才屈身成为她这种蛇妖的仆人，狠狠的折辱了她。
　　……
　　画面切回现实，许念愣彻底愣住了。
　　她全然没想到竟然还有这样一番前情回顾，都这样了她还怎么骗身骗心，姬月白这种骄傲的天才被原身这样屈辱的对待，这会儿不恨死自己才怪。
　　这原身反派是玩脱了拍拍屁股跑路了，所以才换自己来的吧。
　　想到这里，许念顿时一个头两个大。
　　刚穿越过来一无所知的自己刚才还强行亲了对方，想必这下她更厌恶自己了。
　　她余光偷偷观察着对方，却见对方面色似乎有些不自然，白皙的面庞上似乎带了些不太自然的薄粉。
　　姬月白心知许念强行使用幻术传承，可能会陷入幻境走火入魔，她也做好了和许念共同面对的准备，哪怕走火入魔是修仙界中公认的无法恢复的只能等死的“绝症”，她都不会就此放弃许念。
　　即使是这样，可当许念用那种陌生的好像是第一次见她的眼神看着她时，她竟一时感到难以接受。
　　只是一转眼，对方却亲热的吻上了她的唇。
　　那样的亲昵自然的动作，那样仿佛是表白一样宣誓主权的话语……
　　姬月白的心脏止不住的狂跳。
　　这样的场景，简直像是梦里才会出现的。
　　可是眼前的许念却显然异与往常，妩媚的眸中隐约能看出其中的小心翼翼与试探与讨好。
　　像是被当头泼了一盆冷水。
　　姬月白方才还激动难以抑制的心绪，此时骤然冷静下来。
　　她许是又落入了什么幻境，在幻境中把自己当成必须要讨好的人了。
　　许念看着对方渐渐冷淡的神色，心中一凛，自己贸然的行动果然让对方心中生厌了吗。
　　可是方才看对方面上浮现的淡淡绯红，分明是羞涩的模样。
　　许念脑海飞快的运转分析着，以她多年的冲浪经验，这种高岭之花人设多半外冷内热，外表有多么禁欲高贵冷艳不可侵犯，内心就有多么的闷骚炽热隐而不发。
　　而根据这点来推测，对方既然没有清楚明白的推拒自己，那实际上就是喜欢的意思。
　　指不定，虽然对方心中厌恶原身的强行禁锢，可实际上毕竟是朝夕相处那么久，心里对原身还是存了些感情的，可是碍于面子不好开口……
　　没错，一定是这样的。
　　反正她许念如今借了别人的壳子，又是个妖女的反派人设，若是不把眼前这个女人勾到手，她的小命可就要没了。
　　想到这里，什么礼义廉耻、里子面子都被许念一股脑抛到了脑后，她如今就是个无情的勾引机器，什么清冷禁欲不可接近，什么千百年一遇的天才剑修。
　　拿下拿下，通通拿下！
　　许念稍稍做了一下心理准备，将自己代入了一下自己看过的攻略小说主人公，接着一脸真诚的握住对面姬月白修长漂亮的手指，深吸一口气缓缓道：
　　“月白，对不起，我强行把你绑来我们青玄王蛇的地盘让你受委屈了，像你这样强大的剑修本该在修仙界的广阔天地中干出一番大事业，可与你在一起的时间越久，对你的爱意就越发的浓烈……”
　　许念一边说，余光瞥见对方的黑眸中闪过震惊之色，于是语气愈发的深情。
　　“我实在克制不住，想要将你据为己有的心，所以才一时间被感情冲昏了头脑，对你犯下这样不可原谅的错误。”
　　说着说着，许念仿佛将自己都代入到了其中，她沉浸的捧起对方的手，将面颊贴在了对方的手背上蹭了蹭，她将语气放低了些，又带了些卑微的讨好：“所以，月白，我知道错了，你能不能……原谅我。”
　　许念心知自己这一番惺惺作态，应该很难让对方就这么原谅自己。
　　不过她早就有了打持久战的心理准备，毕竟哪个穿越者攻略目标人物，不是历经千辛万苦，费劲九牛二虎之力，又经过虐身虐心的重重考验，才获得美人芳心。
　　更何况眼前的女人又是冷漠又强大的天才剑修，心气高点难攻略点也是十分正常的。
　　许念见对方没有动静，正准备装模作样的抹抹泪起身。
　　却听对方声如碎玉：“好，我原谅你。”
　　哎，她方才说什么？
　　就这么轻而易举的原谅她了？
　　许念呆呆的抬起头看着眼前清冷矜贵的女人，妩媚的眸中满是不可置信。
　　姬月白看着许念呆愣的模样，心中一哂。
　　不知为何，在许念的幻境中，自己似乎成了她求而不得的女人，又或许是，别有目的的讨好和喜欢。
　　眼前的许念，明明沉浸在幻境中忘记了自己，却抓着自己的手指，软软的叫自己“月白”，讨好的诉说着对自己的“爱意”。
　　即使是虚假的喜欢，浮于口头上的爱，她却仍是没出息的感到心动。
　　此时她若是不答应，就这样吊许念，沉浸在幻境中的许念没准会想尽办法讨自己的喜欢，甚至毫不吝惜的对自己表露爱意。
　　仅仅是在脑海中幻想一下，她便抑制不住心底的喜悦。
　　可说到底，求而不得的人是她。
　　但凡尝过那份苦，她又怎舍得让对方感同身受。
　　哪怕对方并不是真心实意的爱自己，只是身在幻境中不得已的妥协。
　　于是姬月白黑眸望着许念，重复道：“许念，我原谅你了。”
　　她想让许念高兴，无论许念是否记得她。
　　许念有始终不敢相信自己的耳朵，她觉得自己没准是幻听了。
　　她对姬月白干了这么罪大恶极无恶不赦的事情，对方就这么轻飘飘的原谅自己了？
　　那什么清冷禁欲主角的攻略，就这么简单吗？
　　不，事情一定没有那么简单。
　　对方或许是故意这么说，来考验自己的真心。
　　于是许念做出一副柔弱无骨的模样扑到对方的怀中：“月白，你是不对我感到失望了才这样说的，我是真心爱你的，你难道怀疑我对你的情意吗？”
　　眼看着许念如寻常那样扑入自己的怀中撒娇，可是娇柔的嗓音却直白向自己表露着爱意。
　　姬月白哪怕明知那是假的，却仍是恍惚了一瞬。
　　怀中人若温香软玉，娇软动人，她手指不由自主的揽上那纤腰，下意识同对方解释：“我从未……怀疑过你。”
　　仿佛她真的成了对方话语中的负心人。
　　听姬月白这样说，许念心中却愈发的没底。
　　她始终难以相信自己的攻略任务竟然如此的简单，只是撒个娇道个歉对方就这样简单的原谅自己了，该不会这其中有什么坑在等着她。
　　比如说，对方看似和往常一样，实际上在自己的软.禁下已经黑化，正在与自己虚与委蛇的应付自己，就等着出其不意的报复自己。
　　这样一想，事情果然合理多了。
　　不过许念仍然装作自己仿佛什么都没察觉到，她环住对方柔韧的腰肢，将下巴搁在对方的肩膀上，放低了声音软软的问对方：
　　“那……月白你也喜欢我吗？”
　　姬月白没有说话。
　　可许念却感觉对方环在自己腰肢上的手指忽的一紧。
　　姬月白曾想过无数次这样的场景。
　　或许，许念能够发现她的心意，察觉她的隐忍与克制，对她长久以来的感情做出回应。
　　可是却不曾料到，竟是在如今这样的情况下。
　　对方沉浸在虚假的幻境中，问她，是否喜欢自己。
　　姬月白无法违背自己的内心，她垂眸，双臂将怀中的许念环的更紧了些：
　　“喜欢。”


第81章 
　　对方空口无凭的说喜欢自己, 许念自然是不信的，归根结底在于她不相信原主留下的烂摊子攻略会这样的简单。
　　可是对方紧紧抱住自己的动作，几乎要将她嵌入到身体之中。
　　无论是对方温暖炽热的怀抱, 还是鼻尖萦绕的对方身上的清冽香气, 都叫许念不自觉的恍惚。
　　许念环住了对方的腰肢，声音伪装的愈发的深情，听的到自己的耳朵里, 都有些起鸡皮疙瘩：“月白你也喜欢我, 我好开心，我会一辈都将今天记在心里的。”
　　终究是虚假幻境, 幸福的过头了, 便显得极不真实。
　　就这样一辈子与许念过下去有什么不好，她方才竟然也产生了这样自欺欺人的可笑想法。
　　姬月白缓缓放开了环着许念的手臂，看着对方努力假装出喜欢自己的模样，也由着对方道：“好。”
　　许念明显的感觉到对方的情绪冷淡了许多，她心中暗道：果然被她猜对了，姬月白如今就是舍下身子与她虚与委蛇，想通过获得自己的信任来解除那禁锢她自由的法术。
　　但可能是自己方才演的太过头了, 让毫无准备的对方接不住戏了。
　　不过，不管是真心实意还是虚情假意，对方既然肯低头配合自己，她就有的搞。
　　许念手指划过自己的唇, 婉转的抬眸望向对方：“那月白你也亲我一下。”
　　对方如她所料的再次怔住了。
　　不过许念自有对策，既然任务让她对姬月白骗身骗心，又没有说先后顺序。
　　姬月白如今这样听她的话, 她不妨先进行骗身这种难度系数稍微低一些的，稍微打开对方的心房, 再进行骗心这种高难度的事情。
　　想到这里，许念的尾巴都要翘起来了，她简直就是平平无奇的攻略小天才。
　　见姬月白黑眸以为不明的盯着自己，许念想当然的以为对方厌恶自己这样的蛇妖，联想到脑内剧本中的姬月白是个不服输的性子，她撑着床榻身体缓缓贴近对方，直到鼻尖几乎要贴上鼻尖，她甚至能从对方清澈的黑眸中看到自己妩媚中带着勾引的面容。
　　她声音蛊惑，一字一句的对姬月白挑衅道：“怎么，难道你不敢吗？”
　　隐忍克制到最后，却是对方毫不在意的挑逗和惹火。
　　她本就对许念有意，又怎禁起对方刻意的勾引，她不想对方只是因幻境纵情，等清醒过来又只余下悔恨。
　　“我只是，不希望你因此感到后悔。”姬月白声音不知不觉间低了下来。
　　许念简直是奇怪，大美人怎么说话呢，这事儿怎么看怎么都是她占了大便宜才对，她舌尖舔了舔下唇：“你这样说，会让我觉得你方才对我说的喜欢，都是在骗我……”
　　她在脑海中斟酌的话语还未说完，红唇就骤然被贴上来的柔软堵住了。
　　像是不满她方才的话语，对方近乎是惩罚的咬上她的唇，极具侵略性的上前，前膝向前抵住的动作迫使她跪坐的双腿打开，失了重心的许念迫不得已的揽上对方的脖颈好保持平衡，而作为蛇类天生的柔韧性，又让她难以抵挡对方攻城掠食，后腰不断的向后弯曲几乎是挂在了对方的身上。
　　这种悬空的不安全感让许念愈发紧密的攀上对方柔韧而有力的身体。
　　说到底对方作为剑修，自身核心的力量远比许念这种菜青蛇要强得多，许念被亲的晕晕乎乎的，却又忍不住迎合对方，一时间有些想不明白以对方这样的实力，怎么会被原主拙劣的计谋算计，成为她在蛇窝的仆人。
　　或许是许念的走神和不专心让身前的女人感到了不满，对方的攻势愈发的汹涌猛烈，隔着纤薄的衣料对方带着薄茧的手拖着她的后腰向前，好让对方更加深入的探索，与对方紧紧贴在一起隔着布料摩擦带起身体奇妙的战栗，那时而啃咬时而用力也让许念难以分出心神再想别的事情。
　　她彻底软了身子，妩媚的黑眸迷离中水色潋滟，此时除了任对方予取予求，便只剩下双臂无力的揽着脖颈，全靠对方的力道托着才不至于瘫软下去。
　　或许是因着怜惜，对方喘息着离开了她，清冷的黑眸中欲望隐忍至极。
　　修长的手指托起她的尖尖的下巴，拇指一点点将艳红唇上的水色研磨殆尽。
　　许念又是餍足又是空虚，她软软的的靠在对方的颈窝之中，心中犹豫着要不要干脆一鼓作气，将对方身子也骗了去。
　　可她到底还是心虚了，对方看起来明明是出尘不染的高冷禁欲剑修，怎的吻技如此高超，简直就像是和自己不知道的人练过多少次一样，她手指无意识的掠过自己的唇，真到那时候还不知道是谁骗谁的身呢。
　　许念垂眸思想斗争了许久，暗暗咬牙。
　　反正都到这份上了，干脆一不做二不休，一步到位。
　　她鼓足了勇气，抬手将自己的层层外衫胡乱的剥下，接着又把怀中的姬月白反摁倒在床上，黑眸一眨不眨的注视着对方：“做吗？”
　　被她压摁着肩膀压在床上的女人长睫颤了颤，黑眸明显的震了一下，似乎是不敢相信许念所说的话，一时间竟没有动作。
　　许念猜测对方或许没有听懂自己的意思，她本就容量不高的大脑飞速运转着，一时间竟想不起那种事情在修仙界是怎么说的。
　　这时，木门却被扣响了。
　　“灵蛇大人，到青止大人来问诊的日子了。”
　　门外的侍女青枝禀告。
　　闻言，许念竟感到松了一口气，不敢再去看姬月白的眼神，她快速的从对方身上翻身下来，又怕等在外面的青止看出端倪，仓促的整理着衣裙，躬身从床边捡起那一层一层的衣衫匆忙的往身上套。
　　只是慌乱之间难免出错，不是外衫穿反了，就是将本该穿在外层的罩衫套在了中间那层，好好的衣裙焦急之下穿的乱七八糟，正当许念一股脑的将它们扯到一边时。
　　身边那双修长的手指接过了她层层的外衫，快速而灵巧的将它们捋的分明板正，又温柔而认真的帮着许念一件件穿在身上。
　　垂眸看着姬月白手指仔细的帮她整理着她的领口，许念脑海骤然闪过一副熟悉的画面与之重叠，她仿佛在以前看过这样珍惜对待她的姬月白。
　　可是记忆中的姬月白，从未喜欢过原主，在原主满心欢喜的表露心意之时，她清冷黑眸中满是厌恶。
　　倒在是在什么时候呢，正试图回忆的许念，突然脑海一阵尖锐的刺痛，她眼前一黑身体不受控制的向后倒去，倒在身后柔软而让她安心的怀抱之中。
　　奇怪，她为何会感到安心。
　　……
　　“那扑棱蛾子的幻境相当的麻烦，幻修和我们用吸取天地灵气修炼的妖兽不一样，可以说是全然不同的两套系统，我了解的也十分有限，就算它已经飞升了，也必不会将能解开自己幻术的把柄留下。”
　　“她头疼的症状，实际上也是因为幻觉不断加深与现实混淆的表现，我也只能尽力试着去帮助灵蛇大人抑制这些表象，这些是这一旬的药，若是有别的症状记得叫青枝唤我来。”
　　“好，劳烦你了。”
　　……
　　当许念醒来的时候，青止那庸医也将那些稀奇古怪的制药玩意往储物袋里收，看到许念醒来，促狭的向她笑：“我说灵蛇大人怎会带来这样的妖兽仆人，原来你们竟然是这种关系，早说嘛。”
　　不是，这庸医难不成看出了自己和姬月白的关系，他是怎么知道的，她看向疑惑的看向立在一旁的姬月白。
　　只是姬月白一如既往的高冷，绝美的面容上看不出情绪。
　　许念狐疑的盯着青止：“你看到什么了？”
　　那庸医啧啧道：“我方才同你这仆人说，灵蛇大人也到了寻配偶的时候，族中有许多适龄修为也高的王蛇，她若是有空可以帮灵蛇大人把把关，谁知道你这仆人的剑快的呀，要不是我躲得及时，灵蛇大人明年的今日该给我上香了。”
　　许念听的爽极了：“活该你多管闲事。”
　　言罢，她余光又偷偷的去瞥立在自己身侧那白衣如雪的女人，窗格洒落的曦光描摹着她的轮廓，勾勒出她清冷的眉眼和微抿的略带倨傲的唇，连那白衣也借着辉光染了几分不可亵渎的圣洁。
　　这样的姬月白，会因为青止要帮自己找配偶，就拔剑威胁他吗。
　　察觉到许念的目光，姬月白淡淡道：“抱歉，给你添麻烦了。”
　　虽这样说，可她声音中却听不出分毫的歉意来。
　　青止同情的看向许念，贱兮兮的感慨：“可惜了，还没享受过花花世界，就先摊上个大醋坛子。”
　　许念生怕姬月白听了生气，连忙：“走走走，看完病就赶紧走，怎么那么多废话呢。”
　　“行行行，不打扰你们小两口培养感情。”
　　青止倒也识趣，当即一溜烟走了。
　　留下许念娇羞的看向姬月白，原来是她想多了，姬月白确实是喜欢她的，只是碍于面子不好直接表示，毕竟作为强大又骄傲的剑修，被自己这样的蛇妖使计绑了过来都没有生气，还在自己的诱导下承认喜欢自己这件事情，已经是很给自己面子了。
　　没准儿，姬月白的心她实际上已经骗到了，这会儿只要完成骗身的最后壮举就行了，想到这里，许念心中激动不已。
　　既然对方已经主动了这么多，这会儿也该轮到她主动出击了。
　　于是许念知情识趣的向对面的女人抛了个自认为功力十足的媚眼儿，又掐着嗓子娇娇柔柔的勾引：“月白，我们要不要继续做……方才没做完的事情~”


第82章 
　　眼看着姬月白一步步向着自己走来, 许念的心都提到了嗓子眼儿，她她她，她等会是先脱外衫还是先脱小裤......
　　脑海中不受控制的浮想联翩, 目光不由自主的扫过对方的薄唇, 修长白皙的脖颈，想象着对方宽松的白袍下柔韧的纤细的身体，最后落到拢起的长袖下, 带着一层薄茧的漂亮指尖。
　　许念不由感到一阵口干舌燥, 连带着心跳也加快了许多。
　　身边柔软的床褥陷下了一块儿，对方身上的凛冽清香带着呼吸的热意, 她无意识的抓紧了被角, 虽然嘴上说的再嗨，实际上还是紧张的。
　　姬月白离得她更近了些，许念颤颤巍巍的垂眸，狭窄的视线中能透过对方侧身时宽松的衣领中看到一小片冷玉似的白，她喉头不受控制的吞咽，连呼吸都不由屏住了。
　　房间中安静极了，姬月白侧坐在床边, 许念几乎能听到轻盈的布料窸窸窣窣的摩擦的声音。
　　对方是在脱衣服吗，她有些紧张不敢去看。
　　她想象着包裹这对方肌肤的宽松道袍顺着光洁的脊背滑落，长簪被随手摘下，青丝流泻而下, 孤山冷玉一样气质可身体却带着炽热的温度，与她这样的蛇妖最为相配。
　　正想着，那窸窸窣窣的声音停了, 她感觉到对方凑到她身前，嗓音低而撩人：“许念, 来张嘴。”
　　许念因为怂而紧闭的眼睛掀开一条小缝，瞥见对方修长的手指就在自己的唇边。
　　啊，上来就这么刺激的吗？
　　不过如果是姬月白的话，也......也不是不可以。
　　她红唇微微张开，小心的凑近那指尖，随后便将那手指含在了口中，学着脑中不知何时载入的黄色废料，舌尖试探性的□□着对方的指腹，尽量的润泽着对方的手指。
　　她能明显的感觉到对方的身体似乎也因着自己的动作微微颤抖，心中竟然隐隐的生出几分激动兴奋来，原来对方也不是自己以为的那般，看她之前亲吻自己的模样，还以为她很熟练呢。
　　只是许念还没等舔上几下，便尝到了苦涩的药味，脑子大概被不可描述的东西洗过了，她根本没有反应过来姬月白的行为和人设不符合的问题，只是有些愣神的想着，修仙界的催x药竟然是这么写实的味道，这根本不科学。
　　而就在此时，姬月白的手指也趁势从许念微张开的红唇中抽出，因着她方才的吮吸，又带出了半透明的银色丝线，并不是多么情.色的画面，可看起来无端让人面红心跳。
　　许念妩媚眸中的潋滟水色快要溢出来，眼尾泛着欲求不满似的红，薄唇像是被润泽过，小巧舌尖缓缓的舔过下唇，像是被那奇怪的丹药苦到，她漂亮的眉头似蹙非蹙，最终也只是娇娇的喊了声“月白~”。
　　那语气似娇嗔，又如软软的撒娇讨好。
　　这个瞬间，姬月白心如鼓擂，她不断平复着自己的气息，极力克制自己的语气：“你的伤还没好，先把药吃了。”
　　那声音听在耳中，连她自己都感到心惊不已。
　　喑哑的低声中竟然满是不堪欲望和渴求。
　　啊。
　　原来那不是什么催x药，而是青止那庸医瞎鸡儿乱搞的伤药，呸呸呸，真苦啊。
　　许念卷翘的长睫眨了眨，忽然反应过来。
　　既然方才姬月白给她喂的是伤药，那她刚刚岂不是误会了......
　　想到这里，许念白皙面颊一下子涨的通红，因羞耻而涌上的热意几乎要把她给烧着了。
　　她不敢抬头去看姬月白，甚至想当场找个地洞钻进去。
　　她刚才那样露骨的行为，对方会不会以为她是个荡.妇啊啊啊。
　　许念焦急之下想去扯对方的衣袖解释，可是对方此时竟然忽然从床边站了起来，那轻盈丝滑的衣袖就那么与她的指尖擦肩而过。
　　对方声音依旧清冷禁欲：“你好好休息，我出去走走。”
　　话刚落音，姬月的身影便消失在房间之中。
　　徒留一室的灼热暧昧气息，清列的还裹着热意的香气仿佛还萦绕在许念的鼻尖。
　　她怅然的呆坐在床上，委屈的皱了皱小巧的鼻子。
　　姬月白她竟是一刻都不想与自己多呆吗？
　　明明刚才为止氛围还好好的，到底是那里出了差错，她不是承认了喜欢自己吗，她还......那样热烈的亲吻了自己，为何自己想要更进一步时，她却逃也似的跑了？
　　难不成，自己感觉错了。
　　她就是在欺骗自己，假意讨好自己。
　　啊啊啊啊啊，她想不明白，真的想不明白啊。
　　许念痛苦的抱着被子在床榻上滚来滚去。
　　……
　　回廊尽头，水榭之中。
　　姬月白一遍又一遍的驱动功法，以真气在灵力之中运转，方才渐渐的将那翻涌的气血压制下来。
　　只是脑海中却不受控制的回想起方才的闺中艳景，还有那饱含情.欲望着她的妩媚眸子。
　　手指不断的收紧，修长指尖用力掐着手心。
　　——姬月白，你在胡思乱想些什么。
　　——她只是失忆了，被幻境中的景象控制了，不是真心想与你欢好。
　　——你算是什么正道君子，竟然想乘人之危。
　　无尽的自责几乎要将她淹没，方才的灼热情感也渐渐的冷却下来。
　　其实她一直都知道的，许念对她从来没有表露过哪怕一丝一毫足够让她产生误会的情感，对方一直是小心翼翼的迎合着自己，努力的讨自己欢心。
　　而所有的暧昧的看似喜欢自己的举动，都是在陷入幻境后才开始的。
　　只是陷入环境中的许念，对她来说仿佛是抹了成瘾毒药的甜美糖果，明知道不能也不该，可她却清醒着任由自己沉溺其中。
　　心中不断的告诉自己，她只要一点点就好。
　　在许念面前，她的底线和原则都无条件的退让。
　　只贪心的想着，再多一点，或许再多一点也没什么。
　　可是她过于高估自己，也低估了人性，欲望是没有止境的，随着时间的流逝只会愈发的贪婪，不再满足。
　　她不再满足那一点点的甜头，愈来愈想要得到她，连她的血液都在沸腾着叫嚣。
　　已经快要到极限了。
　　——就算跨过了那条底线又怎么样呢？
　　——就算许念从幻境中出来痛骂你卑鄙无耻离你而去，可你至少得到过她。
　　——而不是像现在一般，做一个想要又不敢的可怜虫。
　　心底阴暗处的恶念不断的引诱着她，俱被她一一压制，粉碎。
　　她是想要得到许念没错。
　　可这不能建立在伤害对方的基础上，她立下誓言要护着她。
　　又怎能亲手将这承诺毁掉。
　　一想到醒来后的许念看着自己的眼神不再是全身心的信赖，转而变成防备与抗拒，甚至是鄙夷......她便感到心如刀绞。
　　姬月白的脊背渐渐绷紧，
　　不，她绝不会允许这样的事情发生。
　　......
　　姬月白自打那天之后，便冷淡了许多。
　　许念的骗身大计也一夜回到解放前，更是因着勾引不成，陷入自我怀疑天天用脚趾扣地的尴尬境地。
　　后来姬月白再次喂药之时，许念便快速的将她手中的瓷瓶抢了过来。
　　“不用麻烦你了，这点小事我自己来就好。”
　　主要是对方喂药总是让许念在脑海中想到那次的“误会”，而对方不仅没有被她勾引到，甚至还嫌弃的走了，这让她感到备受挫败，看到对方和那日如出一辙的动作便感到浑身的不自在。
　　好在对方只是微微怔了一下，却也没多说什么，只是仔细同她又交代了服药的时间和一些细微的注意事项。
　　许念点头如捣蒜，当即从中瓷瓶中倒出一枚药丸扔到口中，药丸在口中迅速化开，小脸顿时皱成了一团儿。
　　苦，太苦了。
　　她心中怀疑青止这个庸医对她蓄意的打击报复，就不能在药丸外面裹一层糖衣嘛，好歹还是个司药，难道不知道丹药是到肚子里才发挥作用的嘛。
　　正当许念到处寻找茶水漱口时，面前女人伸手递上了一颗饱满带着诱人糖色的蜜饯。
　　许念眨眨眼，她还以为姬月白已经走了。
　　她此时一手拿着瓷瓶，一手抓着茶壶，竟也忘了放下，只一心觉得不能让对方久等。
　　便顺势伏下身子就着姬月白的手将那蜜饯吃下。
　　柔软的红唇触碰上来，带了湿润的滑嫩小舌卷过蜜饯时，不经意间的舔过干燥的掌心，痒意顺着血液，嗡的一下涌上心头，连带脑髓都随着对方不经意的动作颤栗。
　　偏生对方还仰起头，妩媚的眸子笑盈盈的看着自己，甚至还无辜的舔唇将唇角沾了蜜饯吮入口中，待将那蜜饯咽下，贝齿轻咬了咬唇，那本就艳丽的红唇愈发的娇艳欲滴，仿佛邀人采撷请君□□。
　　“谢谢你呀，月白~”
　　眼前的姬月白黑眸暗了些许，就那么定定的看着她却没接话。
　　这叫许念心中有些发虚，其实她刚才是可以避免接触到对方的，可是等咬到那蜜饯时，竟不知为何，鬼使神差的轻轻舔了舔对方的手心，暗戳戳的想要撩对方。
　　等这会儿姬月白黑眸这般瞧着自己时，她觉得仿佛整个人连同那点儿不堪又拙劣的小心机都被看穿了，冷然的目光就那么静静的落在自己身上，她不禁面上有些发热，打心底儿感到无地自容。
　　要是再这样被对方看下去，许念简直都想要抱着对方的大腿给对方认错道歉，自己只是一时鬼迷心窍，或是被猪油蒙了心，对她这朵高岭之花起了不该有的想法。
　　这会儿许念已经不敢在心里肖想对方喜欢自己了。
　　这肯定是为了哄自己这个“反派”开心的说辞罢了。
　　她的攻略大计果然任重而道远。


第83章 
　　虽事情陷入了僵局, 但许念又岂是肯轻易放弃之人。
　　她掏出从青止那里顺来的小本本，和烧红的木棍当笔，抓耳挠腮的想着进一步推进和姬月白感情的办法。
　　俗话说, 抓住一个人的心, 就要抓住一个人的胃。
　　可是姬月白这种等级的剑修早就已经辟谷，吃东西反而会在体内堆积杂质不利于修炼，更何况她的厨艺也仅限于毒不死人的程度, 不然在小苍山上混的时候也不至于馋的两眼冒绿光。
　　这条毙掉。
　　根据她前世的经验, 想要追一个人，要研究她的喜好, 与她同频共振, 只有这样才能让对方欣赏你。
　　姬月白的喜好？
　　许念犹豫着想了半天，
　　修炼、练剑？
　　许念惊恐的发现，除此之外她竟然想不出她别的爱好，原身嘴上说着喜欢姬月白，想要姬月白的身子和爱，却一点都不了解对方，简直是太肤浅了, 怪不得追不到人家。
　　而她，她就不一样了……
　　许念把自己化为寸长的蛇形，又往身上贴了数张敛息符，隐身符, 直到确认毫无破绽，连亲妈都认不出她，这才鬼鬼祟祟的游出了门。
　　是的, 她要去跟踪姬月白。
　　好在有了这些日子的相处，她已经大致清楚对方的活动轨迹, 对方也根本不瞒着她。
　　清晨，姬月白会先打坐修炼一会儿。
　　这会儿许念还在睡觉，有时醒过来也会迷迷糊糊的起身和她一起打坐。
　　这是必须的修炼，算不得爱好。
　　修炼之后，姬月白会去空旷处练剑。
　　东海秘境地广妖稀，再加高阶妖兽都有领地意识，即使是作为家族群居的青玄王蛇也不例外，它们在家族领地内再划分各自的地盘，平日里无事也不会互相串门，而许念作为族中受人崇敬的灵蛇大人，所划分到的地盘质量也是族中数一数二的，不仅地盘极大，而且灵气浓郁极其适合修练。
　　于是许念趴在草里眼睁睁瞅着姬月白练了整整一天的剑。
　　而到了晚上回来，对方也是在简单快速的沐浴更衣后，又开始了打坐修炼。
　　当然，她睡前会看一些上面印着许念看不懂文字写成的书籍。
　　许念接连几日跟踪下来，姬月白的这套行程几乎每日雷打不动。
　　太恐怖了，这种修炼的模式简直像是设置好的机器程序。
　　妥妥的修炼狂魔啊，人家网上博主减肥还有安慰餐呢，而她只是日复一日的枯燥重复。
　　想到这里，许念打了寒颤。
　　难怪姬月白看不上她呢，就这种自律模式，这种疯狂的修炼程度，标准的像是励志博主的人设，怎么会看上她这条得过且过的菜青蛇？
　　就在她灰心丧气的转身准备离开之时，却听长剑入鞘，身后的女人声若玉碎：“许念。”
　　许念整条蛇都为止抖了一下，她慌忙的低头检查自己的敛息符和隐身符，确认都没有失效。
　　对方不可能发现自己，一定是她最近天天偷窥姬月白，不小心产生幻听了。
　　她深吸了一口气，将动作幅度又小了些，缓缓摇曳着身子准备撤离。
　　只是没等她游出几米远，她的身子就腾空而起，被揽到了姬月白的怀抱之中。
　　没有什么比偷窥被当事人当场抓了个现行更尴尬的事情了，许念装死似的将头向对方的臂弯埋去，试图掩藏自己的丢脸事迹。
　　姬月白抓住了她，却并未说什么，手指顺着她的脖颈轻轻抚摸着，从头到尾巴，辅以力道合适的按摩，让许念难以抗拒，不多时竟然主动翻过肚皮来用小尾巴去勾对方的手指，来祈求对方的怜爱。
　　耳畔传来一声压低的轻笑，像是清泉流过山涧那样动听。
　　许念的身体反而因此僵住了，若她此时是人形，已经从头红到了脚后跟儿，也好在她目前是蛇身，看不出表情来。
　　对方终于发问：“你到这里做什么？”
　　许念有些尴尬的将埋在在对方身上的头抬起，乌溜溜的黑眸眨了眨：“因为……”
　　“嗯？”
　　对方清冷的黑眸就那样认真的注视着她。
　　许念本想抖个机灵说什么“因为想见你”，这会儿却有些说不出口。
　　“因、因为……想跟你学剑。”许念终于磕磕巴巴的憋出一句。
　　不知想到了什么，姬月白眸光垂下：“只是，我如今手上并没有适合你的剑。”
　　许念闻言连忙道：“不碍事不碍事，我自己这里还有些从别人那捡到的剑，我一个初学者随便练练就好，用好剑简直就是暴殄天物。”
　　说罢，她眨巴着乌溜溜的圆眼睛，期待的看着对方。
　　姬月白此时终于点头：“好。”
　　见对方终于不再那么冷淡，反而愿意教自己练剑，许念乐的一蹦三尺高，喜滋滋的从对方身上跳下来：“那月白你等等我，我回去换上衣服马上来，马上。”
　　她边游边回头，看着伫立在原地白衣皎皎的女人，像是生怕对方跑了似的。
　　好在许念回去匆匆换了身衣服回来后，姬月白仍执剑在山谷中等她。
　　别看她整的匆忙，可是她也是悄悄存了些小心思的。
　　衣领是方领样式的襦裙，露出一片精致的锁骨和白皙修长的脖颈，以姬月白的身量，若是在她身旁指导她练剑，恐怕只要一低头就会……嘿嘿嘿。
　　她还在耳后散发热度之处又悄悄涂了几滴甜甜的香露，散发出淡淡的诱人甜香，却又不过分明显，约么正好是在对方身边时，能让其若有若无的嗅到的程度。
　　而至于穿的衣裙的花色和发型配饰则是往简单大方上面靠拢，主打一个人看起来畜无害，又有清水出芙蓉天然去雕饰的美感，叫人一时间生不起防备之心，又哪里会去怀疑她刻意的小心机呢。
　　姬月白自然也没有防备。
　　她一如往常那样，清冷禁欲，惹人垂涎。
　　许念掏出了储物袋中不知哪个倒霉蛋的剑，试图加入姬月白的领域，期望获得点共同语言。
　　姬月白在剑术上的造诣堪称登峰造极，超出同辈好几个等级去，可她在当人师父上却没有什么天赋。
　　尤其许念又是一条靠着卷才成功化形的菜青蛇，面对姬月白的指导不能说是大致听懂，只能说是恍若天书。
　　这大概就是天才和普通人之间的壁垒吧。
　　见理论输入无果，姬月白倒也十分平静，也没有嫌弃她，只是又从实践方面亲身指导许念相关的剑招动作。
　　这个许念自然是懂得，前世多年的教育告诉她，实践出真知，实践才是检验理论的唯一标准。
　　她要充分走理论和实际相结合的正确路线。
　　不过信心满满的许念，却遇上了现实难题，或许是蛇形妖兽的体质在作祟，无论她什么努力刚毅的挥动手中的剑，都是一副轻飘飘又柔弱的毫无力道的姿态，根本无法把剑招连贯起来，倒是只有最后杀招的突刺，才堪堪能勉强夸上一句好。
　　许念也明白，它们蛇妖本性就如此，无法持久稳定的输出，只适合做一个伺机而动一击必杀的狗刺客，倒也不是没有蛇妖凭借强悍身形横扫一方，不过从现实来看，她显然不属于这一类型。
　　感受到了许念的沮丧，姬月白伫立在她身边，语气犹豫：“或许，只是你的剑不适合你。”
　　瞧瞧，她把人家好好一个天才逼成什么样了，都学会睁着眼说瞎话了。
　　许念对自己的菜十分有自知之明，当然明白对方这话只是为了不打击她的自尊心，安慰自己的托词。
　　她苦笑：“月白，你以前安慰过别人吗？”
　　身边白衣如雪的女人沉默一瞬：“你听出来了。”
　　许念叹气：“我如今算是知道了，我根本就不是学剑的那块材料。”
　　姬月白犹豫了半天，似乎又在费力的思考着用什么说辞来宽慰她。
　　许念静静的望着她，心中忽然觉得，姬月白对自己说的喜欢似乎也可能不是在骗自己。
　　毕竟若是有个蠢才在自己擅长的领域疯狂犯显而易见的蠢，自己不忍住了没有痛骂她，反而较劲了脑汁想要宽慰她，那自己对她一定是真爱没错了。
　　以上参考前世的驾校教练。
　　那对方既然极大可能的喜欢自己，但又为何对自己的勾引献身百般推拒甚至冷淡呢。
　　将事情一点点的抽丝剥茧，许念感觉自己几乎快要摸到到事情的真相。
　　许念垂头盯着鞋面，承认道：“月白你不用想办法安慰我了，其实我并不是真心想当剑修，找你学习剑法也只是为了找一个接近你，与你呆在一起的机会。”
　　面前的姬月白愣了一下，像是没料到许念竟然如此直白，薄唇抿了抿：“嗯。”
　　许念悄悄抬眸，见姬月白听了自己话之后，并没有露出像之前那样冷淡厌恶的情绪，心中稍稍定下一些，看来与她方才猜测的的一样。
　　于是许念又凑近了一些，手指轻轻的贴在对方束起的腰带上，作势要整理，随即却缓缓的沿着对方的纤腰游离，慢慢的轻缓的抚摸上了对方的脊背，感受到对方呼吸的停滞。
　　紧接着，她将身体满满的贴上对方，手臂悄悄环上对方的脖颈，微微踮起脚尖，将唇似有若无的蹭过对方的薄唇，感受到手臂下的身体逐渐僵硬。
　　心中渐渐了然。
　　姬月白不明白许念要做什么，随着对方的靠近，带着热意的甜香涌入鼻尖，对方若有若无的触碰处处点火，让她忽然间不知所措，下意识的垂眸便瞥见那泄露的春光。
　　她闭眸移开视线，唇瓣却被另一道柔软所擦过，偏生那唇还不安分的凑到她的耳边，微凉的呼吸扑上她的耳垂，又被柔软的唇所触碰，耳鬓厮磨。
　　她听见对方声音娇媚：“月白，你是不是喜欢我呀。”
　　姬月白心中仿佛有火在烧：“是。”
　　得到了想要的回答，许念略一犹豫，终于在问出了那句在脑海中千转百回的话语：
　　“月白……你是不是有难言之隐？”
　　难不成她是想起什么了吗，姬月白蓦然抬眸盯着她。
　　许念愣了一下，她只听说男人很忌讳别人说自己不行，却没想到姬月白这样的女人也会，她已经搜刮了脑子里所有的文采尽力问的很隐晦了。
　　不然她实在想不出，为什么姬月白明明喜欢她却不愿意与她亲热了，毕竟前世那种柏拉图式爱情她也有所耳闻，像姬月白这样冷漠强大又高冷禁欲的女人，排斥肉.欲也不是什么难以理解的事情。
　　于是她连忙道：“对不起，是我之前唐突的想和你亲热所以才让你对我产生厌恶了，都是我的错，一昧的只想满足自己的欲望，所以忽视了月白你的心情……”
　　姬月白先是不解，可随着许念的话语落下，她周身的气压不觉间低了几分。
　　许念余光瞥见，声音越说越小：“月白，你知道我的心意，我不会因此嫌弃你的，若是你有一日想开了，想同我欢好一定要告诉我，我以后也不会再‘那样’打搅你了。”
　　……


第84章 
　　眼见姬月白面色有些不好, 许念连忙拉住对方的手指：“但是无论怎么样，我都会一直陪着你的。”
　　她不敢再看姬月白的目光，只是用力的握紧对方的手指表示心意。
　　良久, 只听一阵若有似无的叹息。
　　只听姬月白应声：“嗯。”
　　竟然真的是她所猜测的那样。
　　许念心中涌上一股悲伤, 她下意识抱住对方的腰肢，将脸埋在对方的怀中，也仅仅如此了。
　　后面的几日里, 她和姬月白虽然共躺在一张床榻上, 却像是相处几十年的老妻妻，她已经暂时没了那种世俗的欲望。
　　不过平常相处起来, 反而远远比之前和谐许多。
　　只要许念不对姬月白动那种方面的歪心思, 无论是她想要亲亲抱抱还是将对方当成人形娃娃玩弄，对方都由着她胡来，半点没有生气的意思。
　　不过许念心却愈发的空虚起来。
　　不知道是不是发.情期到了，还是她与对方的亲亲贴贴的原因，许念愈发的感觉到自己想要和姬月白更进一步的行为。
　　许念趴在贵妃塌上拿着炭笔在小本本上继续奋笔疾书后续的规划。
　　门外的青叶禀告后进门：“灵蛇大人，家主大人想见您。”
　　许念脑海中没有家主的记忆，此刻有点冒牌货见家长的惶恐, 仓促收将小本本收进储物袋中：“现在吗？”
　　青叶点头：“我带您去。”
　　许念本想叫姬月白同自己一起，可这会儿正是对方练剑的时候，她也不好为这点小事情打扰她，于是只得跟着青叶走了。
　　家主的地盘在山谷的最深处, 背靠山峰正面临湖，倒是占据了一个风水宝地。
　　青叶只把许念送到了门口，就停住了步伐：“灵蛇大人, 家主大人在里面等您。”
　　许念没了办法，只得打起精神强自镇定, 随后推开那阴森冰冷的大门，迈步进去。
　　只是她左脚刚进大门，一阵堪比化神期的十五阶妖兽威压迎头而来，远超许念数个大阶的威压让许念扑通一下跪倒在地。
　　感受到门中的恶意，许念演都不演了，直接放弃抵抗，来了个十分干脆的五体投地，趴在地上挺尸。
　　那妖兽本想给她个下马威，却不曾想她竟然毫无抵抗的意志，竟愣了一下，迅速的撤去威压。
　　不得不说，许念的做法在当前情景下竟是歪打正着，再合适不过。
　　释放威压的家主本就是想煞一煞她的威风，好叫她不要自以为是灵蛇就能在族中为所欲为，若是她硬要抵抗没准会当场被威压逼的重伤。
　　坐在一旁的青陆家老坐不住了：“我早就说不必拘泥于礼数，好不容易找回来的这么一条灵蛇，又差点被你弄没了。”
　　作为家主的青黄也没想这在修仙界混了这许多年，又是妖族中百年中就出了一个的弑亲者灵蛇竟然如此的菜，只是轻飘飘一个威压过去就倒地不起，心中暗骂一声晦气。
　　又从储物袋中取了个匣子给手下，让其交给许念。
　　趴在地上的许念被一条蛇尾扶起来，手里又被塞了个匣子：“这是家主大人赏你的，对我们青玄王蛇一族的进阶极有益处。”
　　许念起身道了声谢，又抬头去看那座上之妖兽。
　　那两只妖兽和她在这里遇见的其他人身蛇尾的青玄王蛇不同，除了身上散发着妖修的气息之外，从外表看起来竟然是完完全全的人类形态。
　　而主座上那只便是刚才向她释放威压的妖兽，也就是青玄王蛇一族的家主青黄，在他身旁的则是同样有十五阶的家老青陆。
　　相比家主青黄的冷脸，家老青陆看起来和蔼的多：“灵蛇，不要拘泥，来我身边坐。”
　　等级差别太大了，许念也不敢违背，于是上前去坐到了家老青陆的身旁。
　　家老青陆：“你在修仙界多少年了？”
　　许念回想着原主的记忆：“六十二年了。”
　　家老青陆：“时间过的真快，转眼那场大战已经过去百年了。”
　　许念没听懂，只得跟着点头。
　　家老青陆意味深长的看她：“你一条蛇孤苦伶仃，在修仙界过的很不容易吧？”
　　许念眨眨眼：“化形了就还好，吃得饱睡得香，其实没什么烦恼。”
　　家老青陆明显噎了一下：“……”
　　许念反应过来自己似乎说错了话，连忙找补：“不过自打回到了这里，我就好像回到了家一样，找到了温暖的避风港。”
　　家老青陆的脸这才稍稍好看一些：“过往的一百年来，我们妖族饱受该死的人族修士的欺凌，本该占据修仙界半壁江山的青玄王蛇一族，也被赶到东海秘境这小小的一隅之地，这都是因为百年前他们抢走了我们妖族的机缘。”
　　机缘，什么机缘？
　　许念简直是一头雾水，仿佛在听天书。
　　家老青陆神秘一笑：“而你，就是我们青玄王蛇一族新的机缘。”
　　许念被他这笑容整的毛骨悚然，心中顿感不妙，然而她根本来不及也没有实力跑路，就被一旁的家老青陆掐着手腕摁在桌案上，紧接着一阵凉意划过手腕刺痛，紧接着汩汩的流出鲜红的血液。
　　那青陆家老取了一旁的空杯盏，捉着她的手腕足足放了有小半碗的血。
　　他随手指了一旁的人身蛇尾的侍从，把那装了许念血液的杯盏赏给那侍从：“你，喝了它。”
　　那侍从上前来不断的叩谢，又激动的捧着杯盏一饮而下，而它周围的侍从皆投来羡慕嫉妒的眼神。
　　许念捂着伤口，眼睁睁看着喝下自己血液的侍从，捂着脖子倒在地上哀嚎，紧接着它的蛇尾竟然消失了，蛇皮褪下变成完整的人腿，与此同时它身上的灵力气息也更加的精纯，修为肉眼可见的提升了一大截。
　　许念的心也跟着凉了大半截。
　　她算看明白了，自己这算是什么狗屁的灵蛇大人。
　　其余没完全化形的青玄王蛇看着自己的眼神都快泛绿光了。
　　自己在这青玄王蛇一族中的功能，或许可以简单的翻译为：行走的补给，可移动人小人参，可持续恢复型升级包……
　　家老青陆自然看出了她惶恐：“灵蛇不必担心，我们必然会好好保护灵蛇大人的。”
　　眼见家老青陆表演了这么一番，家主青黄有点不耐烦：“你还是这么啰哩巴嗦。”
　　接着他压迫力十足的目光看着许念：“呆在族里当灵蛇大人，为青玄王蛇一族效命，我们可以帮你晋级到十四阶，若是你有反抗念头，就不要怪我们先礼后兵，你一个小小的九阶也逃不出我们的手掌心，到时候被捆起来放血就不是那么好受的了。”
　　家老青陆笑了笑：“当然，灵蛇的状态也影响血的质量，除非必要，我们也不想走到那一步。”
　　许念还能说什么，利弊都让他们给说明白了。
　　她只得一脸的视死如归：“小的愿意为青玄王蛇一族的崛起奉犬马之劳。”
　　家老青陆很满意：“乖孩子，真懂事。”
　　家主青黄冷哼一声：“呵，虚伪。”
　　许念足足被抽了三大碗血才被放回去，算起来起码有一千五百毫升了，虽然她原型的蛇身比较巨大，可是蛇类体内血液相对而言本就少的可怜，这一遭还是让她感到元气大伤。
　　化为人形的她原本红润的脸色都苍白了，连带着脚步都虚浮起来，不仅头晕眼花，脚下也好似踩了棉花一样，她几乎要被抽成蛇干了，那俩老东西实在是欺人太甚。
　　可是打又打不过，跑又跑不掉，她只得咬牙安慰着自己。
　　人在屋檐下，不得不低头，就当是无偿献血了。
　　许念扶着树蔫蔫的往回走，却瞥见了远处姬月白的身影，她当即矮下身子蹲在草丛中，下意识不想让对方看到她如今这幅狼狈的模样。
　　手腕上的伤因着灵药的作用已经愈合，只留下一道不明显的浅浅痕迹。
　　她从储物袋中取出不知何时买的胭脂，仔仔细细的在面颊上浅浅的晕开，又再唇上印了好几下，确定看起来是一副毫无破绽天然好气色的模样，才缓缓撑着树起身。
　　姬月白似乎早就发现她了，抱剑站在一颗不知名的花树下，似乎是在等她出来。
　　许念心中热乎乎的，打起精神提着裙角向她跑去：“月白，我想你了。”
　　或许是许念太心急了，又或者是快到对方跟前她下意识就放松了，未曾注意脚下石子，身形一滞便不受控制的向前扑去。
　　姬月白张开双臂，柔软的身体撞了个满怀。
　　身前长剑落下，跌进花瓣泥土之中。
　　洁白的花瓣迎头簌簌的飘落，许念仰头，正撞进对方充满爱意的眸中。
　　这样好的氛围，不接吻真是可惜了。
　　许念下意识想。
　　她正要凑近想要亲吻对方时，忽然想到自己唇上的胭脂，动作忽的停住了。
　　可对方却忽然贴近，毫无顾忌的吻上了她的唇。
　　微凉的唇轻柔的贴上，像是在对待珍重的宝物，浅浅覆上温柔的舔舐，许念逐渐揽上对方的脖颈，忘情的回吻着对方。
　　此时此刻，什么灵蛇责任都被她抛到了脑后，她只想在陷在温柔乡里疗伤。
　　不过此事以许念如今的身体状况，仍是勉强了，没几回合她就虚弱的靠在对方的颈窝喘息：“呜呜，我有点累了。”
　　姬月白摸了摸她的头：“发生什么事情了？”
　　许念摇摇头，隐瞒道：“没什么事，就是方才家主召我过去，指导我灵蛇的修炼法门，我不太适应，过段时间应该就没事了。”
　　她余光悄悄瞥对方，生怕自己露出什么破绽来。
　　只是还没等看出什么，身体忽然就腾空，整个人被打横抱起。
　　许念环上对方的脖颈，惊讶：“月白？”
　　对方只是淡淡道：“你累了的话，我送你回去。”
　　许念面上一热，将对方环的更紧了些：“嗯。”
　　她忽然觉得，她们就这样相处下去，其实也挺好的。


第85章 
　　虽然抽血令许念痛苦虚弱, 但家老青陆倒也没有骗许念，他将青玄王蛇一族的修炼秘法一五一十的传给了许念，并且还给她灌了许多增长修为的汤药。
　　在短短的三个月时间里, 许念的修为就从九阶后期直升三个台阶, 一口气冲到了十二阶中期，要知道这可约等于人类修士元婴初期的修为了，许念也看得出来家老青陆是下了血本, 毕竟给她投喂灵草灵药的时候, 心疼的嘴角直抽抽也不像是装的。
　　不过世上没有免费的午餐，许念自然也心知他们费力让自己提升修为, 只是为了提升自己的血液质量, 让族中的尚未完全化形的青玄王蛇实力得到强大的提升。
　　至于为什么答应许念晋升到十四阶，这是因为青玄王蛇一族众蛇妖普遍拥有这样的实力，他们认为许念这种菜青蛇即使拥有了十四阶妖兽的实力也难以对他们造成什么威胁，而十四阶和十五阶对妖兽来说又是一个巨大的坎，就相当于元婴后期与化神期修士，看似一步之差，实则天堑之别。
　　他们自信能将许念牢牢的把握在手掌心里, 终身为他们青玄王蛇一族所用，从而壮大青玄王蛇一族，重新取回他们在修仙界中的地盘。
　　另一方面，许念每月“献血”后引发的虚弱自然也引起了姬月白的怀疑, 只是都被许念以妖兽的修炼后遗症搪塞了过去。
　　姬月白心中虽然仍是怀疑，可是许念的修为在短期内确实大幅度增长了，倒也验证了她的说法, 而那司医青止每逢旬日来看病，也只是告诉她这是正常现象不必多虑。
　　可是躺在床上的许念, 这几日面色苍白的近乎病态，姬月白又如何能放心的下。
　　青止自然知道这是何故，可是碍于家主的威严自然只得守口如瓶，默默的在药方里添加了许多益气补血的灵药，希望多少能帮助一二。
　　他收拾好药箱出了门，忽觉方才一直伫立在他身后默不作声的女人跟了上来，他心知对方已经产生了怀疑，正要回头说自己早就打好的腹稿。
　　冷不防的，一柄寒剑抵在了他的脖颈之上，剑上涌现的森森寒气无不显示着这是一把神兵利刃，恐怕只要他一动，这剑就能在瞬间割断他的喉咙。
　　那女人的声音冷冷的自身后传来：“希望你能给我一个真正的解释，许念她究竟是怎么回事。”
　　青止虽是妖兽界的丹修，又出身强大的青玄王蛇一族心底自然是有那么几分高傲在的，只是平日里并不主动显露，此时他气息变了变，声音带了几分威胁之意：“这里可是青玄王蛇的地盘，你不过区区十三阶的实力，若是杀了你又如何面对数百条青玄王蛇的围攻。”
　　姬月白丝毫不为所动，声音冷的吓人：“不要让我说第二遍，我不杀你自然也有法子比折磨你，你所期望的援兵恐怕不能及时赶到。”
　　青止惊了一下，这个女人简直不可理喻：“我可是十四阶，现在我只是假装被你制住，毕竟你可是灵蛇大人心爱的仆人，我也不想搞的太难看，还想着给你个台阶下，没想到你竟然如此不识好歹……”
　　他还想哔哔，却感觉到身后女人的杀气陡然飙升，长剑擦过，只在瞬间就划破了他的脖颈，冰寒的剑气顺由血液侵入身体，他顿时如坠寒窟。
　　淦，该死的剑修，实力强了不起啊，他惹不起还不行嘛！
　　青止幽幽叹气：“你先把剑放下，我们好好说话。”
　　身后女人收了剑，青止掏出伤药呲着牙往脖颈处的伤口上涂去：“灵蛇的大人怎么会看中你这种没轻没重的女人当仆人。”
　　眼见对方手里的剑又发出了恐怖的嗡鸣，青止连忙抬手：“等一下，关于你方才的疑问，我有话要说。”
　　“其实这事儿是家主的安排，我也是知道一点内幕，具体的就是我们青蛇王蛇一族的秘密了，不便与你细说。”
　　“总而言之，许念如今是在承担灵蛇的责任。”
　　姬月白紧盯着他：“灵蛇的责任？”
　　青止实在是怕了她，只得无奈的解释：“能力越大责任越大嘛，许念是我们青玄王蛇流落在外的灵蛇，如今回族在族中的地位尊崇，享受着族妖的无条件保护，还有修炼资源的倾斜，自然也是要付出相应的代价，那就是灵蛇的血液。”
　　姬月白周身气压低了许多：“你是说，这些日子以来，许念一直被迫取血供给你们青蛇王族使用？”
　　青止有些心虚：“什么叫被迫，这叫享受权利就要承担责任，许念她刚来族中的时候不过是九阶，在这东海秘境中的妖兽哪怕一只兔子都是九阶，若是不进入我们青玄王族她又该如何自保，我承认你的实力固然很强，可是就算如此，你面对一只妖兽能保护的了她，但是若是一群又或者是整个妖兽一族呢？”
　　“再严密的防备也总有疏漏的时候，你又如何能保证一直护住她呢？”
　　见眼前的女人似乎有些被他说动，青止又道：“许念一直瞒着你肯定也有她自己的考量，我能看出她对你的感情，我觉得她肯定也不希望自己一直无能的被你保护着，她也是想要变强摆脱弱小的现状。”
　　姬月白手中剑垂了下：“原来她是这样想的吗？”
　　青止疯狂点头：“那可不，她隐瞒着你这件事不恰巧说说明了这一点吗？”
　　这时，姬月白又问：“你的医术在东海秘境中水平如何？”
　　青止不知她为何有此一问，不过这可是问到点儿上了，他骄傲的扬起下巴：“旁的不敢说，但论起医术来，在这东海秘境的妖兽中，我若是敢称得第二没人敢认这第一。你刚才幸亏没对我痛下杀手，不然让这东海秘境的大妖修们知道是你杀了我，定然是要来找你算账的。”
　　言罢，他得意的看向对方，希望能在对方冷然的面容上窥见几分恐惧之色。
　　谁知这个女人竟反问：“那为何许念喝了你开的药足足有四个月，她还是未从幻境中走出。”
　　打脸，实在是太打脸了。
　　这该死的剑修！
　　那扑棱蛾子可是百年前就以孱弱的体格凭借登峰造极的幻术飞升的大妖修，百年前的传闻中它幻术的妖修，若是不等它本妖解开定然必死无疑，唯一留下的幻术传承更是集结他的幻术大成，没留下险恶的杀招就该烧高香了，竟然还想就这么简单的解开？
　　青止的内心疯狂逼逼赖赖却又不敢在眼前这个恐怖的女人面前表露出来，脸上青白交错好一阵，最终还是扯出一个尴尬而又不失礼貌的微笑：“至少，许念的记忆稳定了下来，没有继续恶化不是吗？”
　　青止说的没错。
　　原本许念身处的幻境不是固定的，是在变化的，一开始只是对周围环境的错误认知，然而使用传承的力量后，她对自身的记忆全然模糊了，若是幻境再次更换，恐怕就不只是之前那么简单了。
　　......
　　回到房间，姬月白起轻轻替床上的许念掖了掖被角，正欲转身，手指却被对方抓住。
　　“月白，你去哪了？”她似乎刚醒，声音软软的还带了些困意。
　　姬月白坐在床边，双手握住她的手掌，用真气给她取暖，虽然蛇妖是冷血动物，可是她的手指却是冰凉，和寻常差别极大。
　　“我想让青止给你开些滋补身体的药，怕吵到你就在外面说了。”
　　她是不是发现什么了？
　　许念心虚的看向姬月白，她回握着对方的手指，辩解说：“我没事的，就只是修炼太辛苦累的，月白你看我，短短的几个月过去已经是十二阶的大妖兽啦。”
　　“家老还说，再过几个月我就能晋级到十四阶，那可是堪比人类修士元婴后期的强大妖兽，到时候在修真界里就几乎能横着走了，我以后就能保护你了。”
　　姬月白定定的瞧着许念。
　　青止说的没错，哪怕她在幻境之中，失去了对自己的记忆，却还是想着要保护自己。
　　恍惚之间又好像回到了梵音阁的大比场。
　　许念窝在她怀中，紧紧的握着她臂膀，即使已经发不出声音，却能见她嘴唇一张一合。
　　记忆之中的口型逐渐浮现。
　　——保护主人，是宠物的职责。
　　原来，她那时就想要保护自己了。
　　……
　　说到说着，许念忽然怔了一下。
　　咦，她不是穿进书里的反派吗，为什么要去保护原本就很强注定要飞升的女主呢？
　　难不成对方的兴趣是强制爱，将姬月白折断双翼困在自己的身边，然后扭曲的“保护”。
　　想到这里，许念有些恶寒。
　　噫，如果是这样的话，那反派被捅死真是一点都不冤枉。
　　不过，
　　如果这切换成不可描述的漫画，作为反派用锁链把对方锁在床头，然后用尽手段这样那样，欣赏着对方高冷禁欲不可侵犯的面容上，涌上情.潮，薄唇不甘却又耻辱的发出破碎的祈求，明明深深厌恶着自己却又偏偏承欢于......
　　“许念。”身边姬月白忽然叫她。
　　就在许念脑海里不断闪过不能外放的黄色废料时，却正冷不防被正主点名，登时一个激灵，正气凛然应声：“我在。”
　　姬月白手指抚上她失了血色的唇，心疼不已：“我们离开这里吧？”
　　许念眨眨眼，经过她这么长时间的努力，姬月白终于想要和她一起私奔过二人世界了吗？
　　她想了想，一口答应：“好呀。”
　　不过想到青玄王族那一堆烂摊子，她又蹙起眉头，回握住对方的手指：“不过得辛苦你等一阵子，我想先晋级到十四阶。”


第86章 
　　一段时间过后, 许念又恢复了活力。
　　不过也可能是她成功升到了十三阶，因实力大涨而欣喜过望产生的心理作用也说不准。
　　不过悲催的是，最近的“献血”愈发的频繁了, 好像要一股劲把她抽成蛇干才罢休。
　　许念觉得自己有必要和家老青陆讨论一下可持续发展的道路, 正所谓留得青山在不怕没柴烧，竭泽而渔要不得。
　　她雄赳赳气昂昂的走在前面，还对身后的青叶道：“不用带路了, 我又不是不认识路, 都这么些时日了你还怕我跑了不成。”
　　青叶摇曳着蛇尾追上她：“灵蛇大人，这次去的是祠堂。”
　　平时明明都是去家主那阴森森空荡荡的议事堂, 这会儿竟一声不吭的换地方了, 这是在搞什么名堂。
　　许念心中忽然警惕起来。
　　......
　　可笑这青玄王蛇一族明明是妖兽竟也学着人类的样子，为自己的祖宗立了祠堂。
　　青叶与之前一样，把她送到祠堂就离开了，不过偌大的祠堂此时除了她却空无一人，许念既已到了，便百无聊赖的打量这风格奇特的妖修祠堂。
　　这祠堂却和人类的祠堂稍稍有所不同，许念仔细端详了半天, 猛然发现他们供奉的实际上是族中已经飞升的妖修，她数了数足足有十几道牌子，不由咋舌，原来这族里的飞升率这么高的吗。
　　如果把飞升比作考进士, 寻常人家里出一个就足以是光耀门楣的大事了，而青玄王蛇一族这千年来竟然足足出了有十几个飞升上界的族妖，如果按照她前世看过小说里的世界观, 这已经是足以造成轰动的事件了。
　　更何况以她待在这青玄王蛇族中如此之久，发现虽然占据这样大的地盘, 可这族妖并没有多少，未能化形的可能多一点居住在山体的洞穴之中，而尚未完全化形的则是除了家主和家老的召见，平日鲜少与许念碰面。
　　根据许念的粗略估计，族中的青玄王蛇顶多也就两三百条，这还是按照地盘最大限度的推测，许念有些不理解，作为妖修界的巅峰，族中又有百年飞升一位这样恐怖的飞升率，怎么不仅没有发展壮大反而衰弱至此，难不成是因为家老青陆所说的百年前的大战，导致族中壮年妖蛇的凋零，所以一直未能恢复。
　　许念在祠堂之中等了许久，等来的却不是家老青陆反而是青程和青锦。
　　她有些疑惑：“家老青陆这次不来吗？”
　　往日献血都是当着家老青陆的面，被两个十四阶青玄王蛇摁住肩膀，然后再由另一个刀法利落的青玄王蛇下刀，在她的动脉上接上管子放血。
　　这次就来了两妖，是对她放心所以精简流程了吗。
　　青程和青锦对视一眼，然后由青程开口：“家老临时有要事外出，让我二人代劳。”
　　许念点点头，认命道：“东西都准备好了吗？”
　　青锦从储物袋中掏出了和议事堂中一样的取血工具，青程则手持利刃。
　　她们先前以为和灵蛇大人的仆从搞好关系便可趁机取到灵蛇大人的血，可谁知对方竟然丝毫不念恩情，听她们说这件事后直接毫不留情面的让她们有多远滚多远。
　　她们气不过，本想给那眼睛长在头顶的仆从一点教训，却一时间忘了之前的心魔誓以至于狼狈的在那卑贱的仆人面前打滚，实在是奇耻大辱。
　　不过，青程仍旧串通了许念身边的侍从青叶，将她骗到人迹罕至的祠堂。
　　看着眼前傻乎乎毫无防备伸出手等她取血的许念，青程唇角勾起，等她和青锦完全化形实力大增，再请东海秘境之中的水豚族长帮忙驱除心魔誓，到时难不成还会怕那个叫姬月白的十三阶杂种妖兽，到时，之前所受的那些屈辱，她们会千倍百倍的奉还给她。
　　许念看着眼前拿着刀表情古怪的青程，心中忽的一突。
　　一旁的青锦见谋划即将得逞顿时喜上眉梢，只是就差那么一点点姐姐青程的刀就要割破血管时，许念的手臂竟然一下子收了回去。
　　青锦心中一梗，气的想要骂人，只是话都要放出去了，又想起了青程之前的千叮万嘱，又硬生生憋了回去。
　　那个叫姬月白的可以随便得罪，许念如今可是被家主和家老盯紧的宝贝灵蛇大人，她们如今自然是得罪不起。
　　青程放轻了声音：“是我方才吓到灵蛇大人了吗？”
　　她越是这样卑微哄人似的口吻，许念心中就越觉得不对，家老青陆话虽说的好听，可他的手下动手时那叫一个干脆果断，哪里有半分把她当灵蛇大人的模样。
　　反观青程，简直像是别有目的的狼外婆。
　　许念视线扫过身边的这二妖，将一旁青锦眼中尚未来的及掩藏的贪婪看的一清二楚，心里一时间有了计划。
　　“你们不是家老青陆派来的。”
　　看起来十分好骗的的灵蛇大人忽然这样说，青锦吃了一惊，紧接着虎着脸道：“灵蛇大人说什么呢，我们若非没有家老大人的命令，怎么敢取灵蛇大人的血。”
　　青程则是在一旁唱白脸：“灵蛇大人不要任性，惹的家老生气就不好了。”
　　许念看着向自己恳切的伸出手的青程，更加肯定了自己的推论，她们只道她在族中是尊敬的灵蛇大人，根本不知被取血时的她被多么凶残的摁在原地动弹不得。
　　这两妖蛇指不定可以稍微利用一下。
　　许念从储物袋中取出一块蛇形通讯符，似笑非笑的看着这二妖：“既然如此，不然让我先询问一下家老。”
　　通讯符！
　　就算家老真的给了她这样珍贵的通讯符，也必然是给她保命用的，青程不信她就这样简单的用掉，可是万一这修仙界来的灵蛇不识货呢？
　　青程脊背都僵了起来。
　　她不敢赌。
　　可是事情都进行到这一步了，若是就此承认离开，也难保许念不会等家老大人回来之后提起，她和青锦根据心魔誓不能对许念动手，可蹲守在门外的青枝和青叶是可以的，这样虽也可能会轻微触发心魔誓，不过相比而言完全化形的收益更大……
　　就在青程脑中左右衡量之时。
　　却听许念道：“我可以给你们我的血，不过我想和你们做一个交易。”
　　听她这样说，青程反而松了一口气：“什么交易？”
　　许念说：“我想让你帮忙，把我和我的仆人送出东海秘境。”
　　青程皱眉：“这不可能，你想逃离青玄王族，你这样难不成就不怕我把这件事上报家主和家老吗？”
　　许念微笑：“你不会的，你们诓骗我来这里的事情，我还没找你算账，若是你敢上报，我必然会把你们所做的事情交代出去，到时候我依然是青玄王蛇一族的灵蛇大人，顶多被关起来吸点血罢了，而你们不过是族中最普通不过的蛇妖，胆敢挑战家主的权威去打我的主意，不知道会遭受什么样的刑罚。”
　　青锦闻言抖了抖，她本以为单蠢的灵蛇，竟然是个黑心的。
　　和自然界的野兽一样，青玄王蛇一族等级森严，若是贸然违背家主，死亡反而是最轻松的结局，她不是没想到后果，只是一开始便打着完全化形后便逃离青玄王族的打算，只是没想到竟然被许念看穿计划，反过来被拿捏住了。
　　青程冷哼：“算你狠，可是我若带你出去你，你又如何保证自己会遵守诺言，你知道我们对你那仆人立了不能伤害你的心魔誓吧。”
　　这倒也是。
　　许念挠挠头：“那我也立个心魔誓？”
　　青程摇头：“不行，我能感觉你最近血液的质量在下降，若是再过些时日你的血不一定能够让我和青锦完全化形。”
　　怎会如此，挂不得最近家老青陆一副要杀鸡取卵的样子，回头该不会磨牙吮血剥皮吃肉吧，不行不行，她得赶紧收拾东西跑路了。
　　许念暗暗心惊：“那你想怎么办？”
　　青程说：“你可以先给我你的血液，我会立下心魔誓，你想走的时候来找我们，我们会带你走。”
　　这下换许念不乐意了：“那要是你们提前跑了怎么办，东海秘境这么大我上哪找你们去？”
　　青程心中暗骂，竟然被她看穿了。
　　不过她们来回掰扯了半天，总归是商讨定下了交易流程。
　　许念用保存灵药的瓷瓶抽出两人份的血液，先交给青程一瓶，亲眼看着青程和青锦一人一半喝下，自己则保存好另一瓶，以心魔誓约定如果青程青锦带自己和姬月白出东海秘境，就将另外一瓶交付给她，而如果对方跑路或者违背约定则会暴毙而亡。
　　许念被抽了这些日子的血，也不是白混的，如今一眼便知让青玄王蛇的族妖完全化形需要多少血液，只摄取一半的血液只能做到提升实力，无法消除蛇尾完全化形。
　　青程和青锦尝了甜头，又贪婪的盯着许念手中的另一瓶血液。
　　许念指了指手上的瓷瓶：“你们可是做了标记的，我也做不了假，到时完成约定就给你们。”随后她便将那瓷瓶收到了储物袋中。
　　青锦馋的直咽口水但也没有办法，心中懊悔早知就不立那什么不能伤害许念的心魔誓了，这会儿直接抢了跑路多好。
　　青程面无表情：“希望你动作快一点，我们最好尽快动身。”
　　许念倒是也想，但她距离冲破十四阶只差临门一脚，只要再修炼些时日必能完美晋级，更何况根据姬月白所说，这东海秘境不知为何竟然没有进阶的雷劫。
　　那可是雷劫哎，若是等她出了东海秘境再进阶，倒是恐怕没被抽血抽死，反而被那雷劫给劈个半死，实在是得不偿失。
　　青程带着青锦走了，祠堂只剩下许念一人。
　　她捂着上了药还未止血的手臂纠结不已，忽然听一道低沉的声音自上方传来。
　　“好久没有闻到这样香的气味了，你就是这次的贡品吗？”


第87章 
　　这突然冒出的声音把许念给吓了一跳, 那俩妖兽不是走了吗，这诡异的声音有从哪里冒出来的。
　　许念环顾了这阴森森的祠堂一眼，愣是没发现半个影子, 想起这祠堂的定位, 她摸了摸胳膊上鸡皮疙瘩，暗想这该不会是闹鬼了吧。
　　此地不宜久留，许念顾不上抽血后的虚弱状态, 从蒲团上起身拔腿就要跑, 谁知刚跑到大门前，那厚重犀梨木大门竟然咣当一声合上了, 忍她怎么用力都推不开。
　　不过这还能难的倒她吗, 看着窗户上的菱格空隙，许念当即抠破窗户纸，然后化成一条小小青蛇就要从中钻出，谁知却好似碰到了无形的屏障一般，任她怎么使力都无法从中钻出。
　　那声音又凭空出现在她身后：“身为吾的贡品已经无上的荣耀，汝竟然还想逃？”
　　许念无奈的从窗框上跳下来：“你是谁，贡品又是什么东西？”
　　那声音愣了一下, 像是不可思议似的：“你这小辈竟然不认识吾？”
　　废话，别说光有个声音，就算现出真身来许念也不一定认得。
　　许念晃晃尾巴，试图与这声音沟通：“我不认识你, 也不是什么贡品，不然你把门打开放我走，我们就当谁也没见过谁。”
　　那声音断然拒绝：“不行, 吾已经上百年没有闻过这样美味的血液了，你必须是贡品。”
　　许念有些头秃, 她心中琢磨着要不要把方才那青程青锦姐妹俩叫回来，不过既然她们把自己搞到这祠堂取血，应该是也没想到竟然有这种阴间玩意。
　　贡品一听就知道不是什么好词，她想着先拖延时间：“那你想让我怎么办。”
　　那声音以为她屈服了，满意道：“你前面有个贡桌，对就是那个，你再和之前那样取出一碗血来，然后放到桌几上，再恭敬的念请无上昆仑青炎大仙品尝。”
　　许念：“哦。”
　　那声音催促：“哦什么哦，赶紧的。”
　　许念往蒲团上一盘，翘着尾巴：“你见那个贡品还得自己拔毛上桌，自己宰割自己的，我就在这里等着，有本事你自己来。”
　　那声音气急败坏：“不孝子孙，你们青玄王蛇的家主见了本仙都是恭恭敬敬的，你不过区区禁蛇，竟然如此胆大妄为。”
　　听他这样说，许念便知道这声音奈何不了她，不就是在祠堂待一会儿吗，她刚吃饱不久，就算在这儿个十天半个月也饿不死她，更何况她体内灵气又充裕更是丝毫不惧，没准还能躲过家老青陆的抽血去，简直不要太惬意。
　　正这样想着，身后大门似乎吱呀一下，敞开了一道缝。
　　如她所料，那声音不过外强中干坚持不了多久。
　　许念当即将落在地上的衣服叼进储物袋中，摇曳着小巧翠绿的身体就要往外冲去。
　　那声音顿时急了：“等等，停下别走。”
　　许念头也不回。
　　在她尾巴快要从门槛溜出之时，那声音再次传来，不复一开始的趾高气扬。
　　在这个瞬间卑微了许多：“别走，我可以给你力量，让你成为青玄王蛇一族真正至高无上的存在。”
　　许念身形一顿，小巧的尾巴又搭上了门槛，像毛毛虫一样又倒退着蠕动回那阴森的祠堂内，并且还十分贴心的用尾巴带上了门。
　　“你方才说什么，仔细说来我听一下？”
　　那声音：“......”
　　......
　　从祠堂回来后的许念神清气爽，可以说手也不疼了，腰也不虚了，整条蛇就是一个容光焕发春风得意的状态。
　　她就说，毕竟她可是穿越来的，怎么能一直苦逼的给人家当血包用，原来是走的欲扬先抑苦尽甘来的路线，她的福气原来是在后头等着她呢。
　　看到不远处练剑的姬月白，许念冲过去就是一个熊抱。
　　对方匆匆收了剑，一手环在她腰上，绝美的面容紧绷：“莽撞，若是不小心伤了你怎么办？”
　　许念心情极好，踮起脚来亲了她的面颊一口：“不会，我相信月白你的剑术，就算我主动往上撞你都不会伤到我的。”
　　姬月白面染上薄红，却仍严肃道：“刀剑无眼，以后不可如此莽撞。”
　　许念连连点头：“是是是，师父教训的是。”
　　姬月白摸摸她的头发：“遇到什么事情了这么高兴？”
　　许念卖了个关子，手指放在唇上眨眨眼俏皮道：“秘密，等过几天月白就知道了。”
　　姬月白黑眸注视着她，声音温柔中带着无条件的信任：“嗯，那我等你。”
　　许念的心仿佛漏跳了一拍。
　　明明是小说人物，也好的太犯规了吧。
　　她不想完成那什么狗屁任务了，怎么办。
　　......
　　家老青陆的出行不过短短的几天，归来后又召许念去献血。
　　若是以前的许念，自然是犹豫怕疼又不想去，这次有了祠堂收到金手指，她心中隐隐有些期待，她想要验证一下那道声音有没有骗她。
　　不过跟在青叶身后一步一步走向那高大冷寂的议事堂，看着自己往日被逼迫抽血的地方越来越近，许念忽的又忐忑恐惧起来，她生怕那金手指只是那声音跟她开的一个玩笑，那家老青陆一气之下给她更深重的惩罚，那种冲上头的喜悦幻想一点点被真实的阴森的气息所蚕食。
　　到了，家老青陆和他身边手持利刃放血的刽子手在厅堂中等她。
　　每次抽血的时候，就算家主青黄不在，家老青陆也一定会在，这也侧面说明了她的血的重要性，所以她才会一开始就看穿青程青锦姐妹的阴谋。
　　许念咽了咽喉咙，深吸一口气后，踏过门槛孤身进入其中。
　　家老青陆声音温和实则贬低：“倒叫我一个老人家等候许久，看来灵蛇流落在修仙界这种蛮荒之地没能学会礼节为何物。”
　　明明最该遵循本性的妖兽，反而扯了些修仙界的糟粕来拿腔拿调。
　　许念也如他一样温和道：“主要是准备了些惊喜，想给家老您看。”
　　家老青陆抬手示意想要上前摁住许念的手下退下，新奇道：“既然如此，何不呈上来看看，为何要如此故弄玄虚？”
　　许念拍拍手：“本就是担心弄坏了这好好的议事厅，既然家老您不介意那就好说了。”
　　家老青陆狐疑的看着她，和奇怪她不过小小的十三阶后期的修为，忽然从哪里来的底气，这会儿能在他面前搞出什么名堂来。
　　然而随着许念的话语落音，屋顶上方惊雷大作，轰鸣震响几乎要将鼓膜震碎，窗外雷电青光不断的闪烁，仿佛是旷世雷劫降临。
　　可在场的妖兽都知道，东海秘境是被天道所眷顾的神圣之地，千百年来从未有过雷劫降世，如今怎么会突然引发声势如此浩大的雷鸣电闪。
　　随着那声音阵势越来越大，众妖蛇惊疑不定的看着傲立于厅中泰然自若的许念，心中不由打鼓。
　　许念哪里是泰然自若，能伪装到现在全靠过硬的心理素质，刚才和那家老青陆battle的时候她就开始慌了，到现在她心里简直慌得一批。
　　那东西到底行不行啊，说是让她当青玄王蛇一族的老大带给她镇场子，结果就这，就这，别回头整的雷声大雨点小，她再让那家老青陆逮去抽筋扒皮了。
　　就比如说现在，那家老青陆盯着她的眼神就相当不善，可以说就是想宰了她，但是考虑到她还有点利用价值，所以还在考虑。
　　“这就是灵蛇所说的惊喜？”巨大的雷声下，家老青陆的声音依然清晰的传进了许念耳中。
　　许念心里咯噔一下，坏了，对方这次估计是真的想好了，到底是把她清蒸还是红烧了。
　　然而家老青陆刚抬起手来，只听一声恐怖的巨响，烟尘暴起，那千年犀梨木打造的议堂竟轰然坍塌，他头顶的横梁和万斤重的玄铁牌匾猛的向他头顶落下。
　　厅堂之中的王蛇在这巨大的动静中四散奔逃，瞬间躲到厅堂之外，而有些躲不及的只能化作小巧的蛇身避免被压在倒塌的横梁断木之下。
　　惟有立在厅堂正中的许念，反而丝毫未被那坍塌所影响一样，落下的木材横梁恰好避开了她所在的方位，她在其中反倒是毫发无损。
　　她环视四周，发现自己已经被方才逃出去的，还有从四面八方赶来的青玄王蛇所包围，议事堂作为青玄王蛇一族的核心建筑，出了这样大的事情自然会引来大量的支援。
　　只听一声轰然巨响，只见足足万斤众的玄铁牌匾被家老青陆随手扔到一边，而他虚伪的面上再也维持不住那份风度，咬牙切齿的看着许念：“好啊好啊，原本我还想晚一点再处置你的，谁知你竟如此不知死活。”
　　许念连他的动作都没看清，他就瞬间出现在许念的身前，以手化爪就要扭断许念的脖子。
　　完了完了……逼装的太过了，这么快的速度那玩意来不来得及救自己啊，许念觉得自己脑海里好像已经在跑走马灯了。
　　下一个瞬间，恐怖的威压袭来，那是基于根源血脉强大力量。
　　所有赶来的青玄王蛇都在这威压力量下跌跪在地，挣扎着难以起身，在许念面前跪成了一圈。
　　而家老青陆的手指哪怕青筋暴起，距离许念的脖颈不过寸许，却难以再进分毫，他似乎在凭借自身努力对抗这那血源上根植的恐惧，却在几息之间轰然溃败，双膝屈辱的跪倒在许念的面前。
　　与此同时，庞大的足以遮天盖日的蛇形身躯在雷电酝酿的云层中穿梭，随后俯冲下来，极快的速度掀起的气流巨浪将周遭那群十四阶的青玄王蛇击飞一片。
　　看着空中那道庞大的吓人的蛇影，家老青陆瞳孔猛的放大，不，不可能。
　　蛮荒巨蛇。
　　它不是早就在几百年之前就被上代家主使计削弱到只剩微末的灵魂，无法重现世间了吗，如今怎么会突然获得如此强大力量和身躯，他恶狠狠的盯着眼前的许念，是她，她到底用了什么诡异的法子，这次难不成是想向他们青玄王蛇一族复仇吗。
　　那可怖庞大的身躯控制着力道轻飘飘的落在了许念的身后，即使是这样，随着它的身躯落下，整个青玄王蛇脚下的土地还是为之震动不已。
　　许念小巧的人类身躯对比之下，好像是渺小的蚂蚁，她身后那样超出青玄王蛇体型一族几十倍的蛇身，有议事堂巨门那么大的惊悚竖瞳阴狠的盯着家老青陆僵硬变形的脸。
　　“听说，你想偷吾的贡品？”
　　家老青陆悚然一惊，上下牙止不住的颤抖起来。


第88章 
　　数百年前青玄王蛇一族曾与这蛮荒巨蛇达成合作, 将玄王蛇一族中灵蛇的身体和血肉上贡，来换取蛮荒巨蛇的强大力量，用那份力量帮助青玄王蛇一族在妖兽中称王称霸。
　　只是灵蛇的创造条件极为苛刻, 而且对于整个青玄王蛇一族也是十分重要的资源, 灵蛇的供给更关乎到族中高层的修炼飞升，因此在蛮荒巨蛇帮青玄王蛇一族扫清障外部碍后，族内部的利益分配产生了不可调和的矛盾。上代家主联合众家老付出了惨痛的代价将蛮荒巨蛇的强悍身躯泯灭于世间, 更是费劲心机将那不灭的灵魂彻底封印。
　　而此次蛮荒巨蛇的再次带着强悍的身躯和压倒性的力量现身, 更是带着滔天的恨意。
　　家老青陆胆战心惊，瞳孔都在颤抖, 恐怕此次青玄王蛇一族难逃灭顶之灾。
　　此次危机, 只有寄希望于……
　　正想着，天边一道玄色身影带着数百条体型硕大的青玄王蛇从不远处的禁地疾驰而来。
　　家老青陆心中升起一线希望，是家主青黄，有了这些日子灵蛇血液的辅助，闭关冲到了十六阶，并且带着一众王族士兵前来支援了！
　　许念抬头看着空中密密麻麻的一群蛇，他们个体的身躯虽不及自己身边的蛮荒巨蛇青炎, 可是这些数量加起来足足能顶上三四个青炎了，虽然此时她已经相信了对方的实力，可是蚁多咬死象，蝗虫多了还能吃人呢。
　　她压低了声音：“你行不行啊, 不行咱抓紧跑路，你之前说的至高无上的身份我不要也罢，别忘了还得去趟湖那边, 我给你交代过的，把我媳妇带上一起走。”
　　那蛮荒大蛇鼻孔不屑的出气：“叫吾无上昆仑青炎大仙。”
　　“这些宵小之辈, 吾几百年前就不曾放在眼里。”
　　和这青炎定下契约后，许念听它吹嘘了很久往日的辉煌，其中就有被青玄王族一群人围攻却占据上风的光辉往事。
　　可是当许念问它，那如今怎么身体没了只剩个灵魂。
　　它的魂体气的直跳脚，直骂那些卑鄙无耻下流的青玄王蛇黑心不要脸，玩脏的。
　　几百年前它的心眼子就玩不过这堆青玄王蛇，几百年后人家心眼子不知长了多少斤了，它一个在祠堂狗狗祟祟躲藏了几百年都没长进的魂魄能玩过人家？
　　许念心中默默腹诽。
　　转眼间那家主青黄就带着一群小弟杀气腾腾的冲到了许念的跟前，眼见就要呈包围之势放大招。
　　那青黄更是玄色长袍在空中飘荡，居高临下道：“旧日残魂，胆敢在我青玄王蛇一族之中放……”
　　那“肆”字还没说出来。
　　“嘶——”
　　许念就看着他毫无风度的从空中落下来，轰隆一声摔到家老青陆身边梆硬的青石板上，整个妖嵌在了石头里扣都扣不下来。
　　家老青陆的心情好似过山车一样，心中刚燃起的希望毫无悬念的啪的一下被无情的拍回谷底，目光瞥见一旁往日高高在上的家主青黄竟成了这番模样，悲凉中又升起一股子奇异的暗爽。
　　悲的是连进阶十六阶的家主青黄如此轻易的溃败了，恐怕无人能救下他们青玄王蛇一族，爽的是一向高高在上压他一头的青黄竟也有今天，当着全族的面彻底丢了脸面去。
　　而在青黄身后的王蛇们见自己所尊崇的家主竟然如此被侮辱，当即一窝蜂冲上去就要和蛮荒巨蛇青炎拼命，谁知刚冲进青炎方圆一里的领域便纷纷从空中失去灵力落下，摔在坚硬的青石板上发出一阵□□坠地的巨响，暗色的血液将石板染红。
　　以许念前世学过的知识，它们当失去了灵力的保护，时在空中那样惊人的高度坠下，再加上自身体重的重力加速度，落到石板上承受的力恐怕不死也得重伤。
　　而一旁的蛮荒巨蛇泄愤似的，把家长青黄从石板上抠出来，再摔到新石板上，跟搁那倒模似的，在石板上砸出一个又一个家主模子，不过几十个来回，刚晋升十六阶的家主青黄就已经被折腾的血肉模糊不成人形，此时更是尖牙都被磕断了，颤颤巍巍的伸出手指指着青炎：“你……”
　　紧接着又被青炎给砸石头里了，这下是彻底抠不出来了。
　　一旁的家老青陆彻底萎了，这会儿大气都不敢出，生怕眼前这祖宗又把怒火蔓延到自己身上。
　　直到那恐怖的竖瞳又落在家老青陆的身上，他整个人不受控制的像是筛糠一样的抖动：“无上昆仑青炎大仙，请问您有什么事情。”他方才听到了青炎和许念的对话，此时表现的异常的识时务。
　　然而猝不及防的，对方楼房的尾巴猛的迎头对他拍下来，还泄愤是的猛补了好几下：“吾的名号，岂是你这种卑鄙肮脏的妖兽能叫的。”
　　等那尾巴移开时，家老青陆身体已经是多处粉碎性骨折，浑身都在冒血，脸上的骨骼也全然变了形，原本还能说得上俊朗的脸庞已经全然崩坏扭曲，若不是身为十五阶妖兽的强韧身躯，他这会儿多半已经死了。
　　家老青陆苦大仇深的瘫在原地，不明白自己兢兢业业为青玄王蛇一族奉献一生，怎么会平白无故摊此祸事，是不是抽值的时候没看黄历，所以才会如此倒霉。
　　泄愤一番之后，那蛮荒巨蛇总归想起自己这次的目的来，它重重的一尾巴将那从一旁还有微弱呼吸的家主青黄拍的死到不能再死，然后威胁的看着家老青陆。
　　“好了，你们的家主已经死了，接下来就让吾的贡品继任你们的家主吧。”
　　在青炎看来，以他如今重新获得的实力无法全灭青玄王蛇一族的情况下，让自己的贡品接任青玄王族的家主对骄傲的他们而言是最大的羞辱。
　　家老青陆没想到对方此次来势汹汹竟然是这种目的，他看着一旁已经成了肉泥没了气息的青黄，不由抖了抖，头一次庆幸自己当年能争过青黄，成了退居幕后的家老。
　　青陆弱弱的开口：“此事我是没有意见，只是家老会那边......”
　　族中等级超过十五阶的王蛇一般不会再负责族中事务，而是更加的注重提升修为好飞升上界，而家老会则是这些冲击飞升的高阶族妖组成的，他们通过抽签的方式，每十年更换一次家主和主事家老负责外务，其余高阶族妖则是专心闭关修炼。
　　家老青陆原以为在他主事的这十年间竟然找到了族中流落在外的灵蛇，是祥瑞之兆，谁知竟给族中惹来如此灾祸。
　　本以为那蛮荒巨蛇听了他的话语会有几分忌惮不再造次，谁知它更是生气了，粗壮的巨尾巴横扫过一圈，周围本就重伤的族妖们又受了二次伤害，不少妖蛇当场就没了生息。
　　它暴怒的声音直接给家老青陆震出一口老血：“那群黑心肝的老不死的竟然还活着，看来吾有必要去会会他们了。”
　　家老青陆心口更是直突突，他心知对方话里的含义连忙解释：“没、没有，上任家主和家老们在百年前与修仙界的大战中都牺牲了，连灵蛇们也被......如今转移来东海秘境的是我们青玄王蛇一族的残部。”
　　青炎闻言，巨大的竖瞳半眯仰天长笑：“哈哈哈哈，死的好，死的好啊，想不到他们当初那样费尽心机的对付吾，最后竟然通通死在他们最不屑卑贱的人类手里，畅快，实在是畅快！”
　　庞大的身躯发出的声浪震得许念直捂耳朵，生怕不小心被震聋了。
　　正所谓识时务者为俊杰，眼见形势已经全然一边倒，一旁的家老青陆扭曲的面容对着许念，尽力扯出了一个讨好的笑容：“家主大人，您接下来有什么吩咐？”
　　许念嫌弃的看了他一眼，没说话，紧接着又小跑到已经变成肉泥的家主青黄身边，用小木棍扒拉出他身上带着繁复花纹的高阶储物袋，捂着鼻子连用了好几个出除尘术和降雨符清掉血污，毕竟是青玄王蛇一族的家主，手头应该有不少好东西，她兴奋的将那储物袋收入囊中，准备回去慢慢扒拉。
　　转眼间，许念又想起什么，蓦然回首。
　　她身后家主青陆的愤恨不甘怨毒的眼神还没来得及收回，正巧被许念盯了个正着儿，此时那些表情愕然愣在脸上，丑陋又狰狞。
　　许念走过去，对他伸出手。
　　她方才那波舔包操作被家老青陆看在眼里，哪里有不明白的道理，只是没想到她竟然如此不要脸，连活着的都要抢，他心疼不已的将装着这些年搜刮的好东西的储物袋交到了许念手里，心中止不住的杀意蔓延，他必须得想办法弄死这蛇。
　　心中的想法像是被许念读取了一般，她忽的笑了笑，黑眸闪过一丝杀意：“我这样抢劫家老大人，您会不会已经在心底记恨我盘算着想要如何报复我了。”
　　家老顿时背后生寒，前所未有的危机感涌上，他听见自己的声音愈发的讨好：“怎么会，这是我的一点心意，是对新家主您的孝敬，更何况您留下我才好跟家老会那边沟通，不然等他们承认您作新家主，又要废一番功夫，您说是不是。”
　　许念想了想，缓缓将手中的利刃收了回去，又放话威胁道：“你说的也有道理，那我这次就放你一马，下不为例哦。”
　　说着，她身边涌现出无数的灵巧的青蛇，爬过那些或死或残的王蛇的身体，将它们身上的储物袋或是身上带的宝物取下汇集在她脚下。
　　家老青陆见此情景眼前一黑，差点要被气晕过去。


第89章 
　　这灵蛇都如今都混成家主了, 竟然还要搜刮族妖们的财产，不要脸，太不要脸了。
　　许念挑挑拣拣, 将有灵气的东西都收进了自己的储物袋里, 看着战场上都被自己召唤出的小青蛇搜刮的干干净净，她余光又瞥到了离她最近的家主青黄的尸身之上。
　　刚才倒是忘了，之前在梵音阁的低阶拍卖会上, □□阶的妖兽妖丹都能拍出二三十万灵石的高价, 这青玄王蛇家主可是足足有十六阶啊，这能卖多少灵石呀, 回头找慕颜玉操作一下, 不得整个千八百万的，到时候岂不是下半辈子，甚至飞升之后的修炼用灵石都不用愁了。
　　许念意念操控距离前任家主青黄最近的小青蛇上前掏出了他的妖丹，本想顺手收进储物袋里，可是余光瞥见一旁的青陆似乎正盯着她这边。
　　无上昆仑青炎大仙在与她签订契约时曾说过，她如今力量不足，召唤它的身躯仅仅能维持一刻钟, 这样短的时间绝对无法对付青玄王蛇一族隐在暗处的家老们，因此只能先帮许念当上家主再徐徐图之，此事决计不能叫家老青陆发现。
　　许念当着青陆的面转头将那闪着光辉的妖丹送到了青炎面前。
　　青炎如今是只魂魄之体，此时的身躯不过是借着许念的召唤技能重塑, 十六阶的妖丹对它来说毫无用处，它也看穿了许念的意图，张口道：“这种小玩意儿吾留着也没用, 赏给你玩吧。”
　　青陆心中倒抽一口凉气，十六阶妖兽的妖丹, 被它一句“小玩意”就轻飘飘给了许念，它如今的实力到底恢复到了何种恐怖的地步，他原本还想同家老会暗暗商量围剿的策略，这会儿心中却改了主意。
　　许念收了妖丹，心里还惦记着周边那些被青炎拍死的十四阶王蛇的鳞甲，只是这会儿她要真是召唤了小蛇去扒它们的皮抽它们的筋骨，恐怕要犯了众怒，到时候就算家老会不找她的麻烦，剩下这些王蛇也会拼死将她从还没坐热乎的家主宝座上拱下来，到时候也就得不偿失了。
　　她心中忍了好几忍，才一副视若无睹的样子走出那王蛇的包围圈，眼见一刻钟马上就要过去，她的灵力也有些撑不住了。
　　青炎威胁的看着青陆：“若是吾的贡品有半点差池，我定要拿你蛇命。”
　　青陆哪敢有意见，此时头点的比拨浪鼓还快：“大人您尽管放心。”
　　眼见青炎巨大的身躯腾空而起，恐怖的威压随之散去，随着它的身躯消失在云端，青陆才彻底送了一口气，瘫软在地上。
　　许念没管他，头也不回的往自己的住处走去，她的灵力消耗过度，全靠她咬牙坚持才没有露馅，好在青陆受了那么重的打击，又身负重伤本是自顾不暇，根本就没注意许念那边。
　　此时她手上的乌木手串闪起一阵幽光，是青炎回来了。
　　“快快快，刚才累死吾了，快给吾点血喝。”
　　青炎栖居的乌木手串本来是个牌位，但它不愿意呆在储物袋中，而许念又不想天天抱个牌位在身上，经过一番讨价还价，这牌位最终被许念削磨成了方便易携带的手串。
　　而青炎自身的魂魄也是无法直接吸收许念的血液，他需要乌木这种载体吸收了许念的血液后再对它的魂魄进行滋养提升，不过提供给青炎滋养乌木的血液相比起家老青陆来说甚至可以说的上是九牛一毛，她供给青炎只需要帮助它一个魂魄，而家老青陆那边则是想把她当全族的骡子使唤。
　　不过青炎和许念的协议内内容不是只有提供血液滋养那么简单，虽然它与许念有着共同的敌人——青玄王蛇一族，可这并不能让它冒着仅有的魂魄破散的风险去帮助许念，它需要的是一具能够让它重新进入飞升上界之路的躯体。
　　因此它提出了这样的条件，若是许念死亡，躯体归它；若是许念飞升上界，那要在飞升后的百年内在上界帮它找到合适的身体，否则许念的躯体依然归它使用。
　　许念思考过后，觉得这条件没什么毛病，比青陆那边的不平等条约要好得多，再者她要是死了的话，身躯留着也没什么用，留给青炎权当行善做好事了，而要是能和飞升上界的话，帮它找个躯体又算什么大事。先住府
　　再者说，未来的事情谁又说得准，按照她醒来时脑海中的声音的说法，她的身体还要留给姬月白杀妻正道，实在是忙得很，到时候尸体正好给青炎。
　　思来想去这对许念来说是稳赚不赔的买卖，想到这里，许念大概也明白明明实力如此强大的青炎为何会被这青玄王蛇一族坑的只剩个魂魄了。
　　这孩子虽然姿态高傲了些，实际上却是个实诚妖。
　　许念听到青炎的话后，不慌不忙的打开了家老青陆的储物袋找寻了一番，果然在其中找到了一排装着许念血液的瓷瓶，这本是青陆这些日子私自留下想等着以后冲击十六阶使用的，只是没想到还没开始用就又被许念勒索了回来。
　　许念粗略一看，足足有个五六十瓶，按照每瓶五十毫升的样子，黑心，实在是太黑心了，她打开一瓶倒进在那乌木手串之上，只见暗红的血液碰到那乌木之之后便迅速的没入其中，那手串的颜色则是更加的浓郁黑暗了。
　　倒是青炎有些不满的逼逼赖赖：“你这些血放多久了，吾怎么觉得有些不新鲜。”
　　许念面不改色的框它：“我有血瘀之症，血液本就是这样的，有的用就不错了，还要什么自行车。”
　　青炎在牌位里苟了几百年，心里这会儿也怕许念过河拆桥，嘟囔道：“算了，能用就行，吾方才魂力消耗巨大要沉眠一段时间，你可别被那些阴险的家老弄死了。”
　　许念：“放心。”
　　虽然签订下了许念死后躯体归青炎，但那也得是没人和它抢的情况下，所以就算是死它也得保护许念死个安全的地方，不然许念如今的躯体在青玄王族就好像是人人都想啃一口的唐僧肉，若是没了许念的灵力帮助它根本无法与那些家老对抗，更遑论凭借虚弱的灵魂从抢夺到许念的身躯。
　　家老会那边的家主权利交接的正式仪式要在十日之后，许念本就不太清楚青玄王蛇族中的事务，便将此时又扔给了家老青陆处理，她只占据个名头和地位。
　　这期间青程和青锦姐妹来找过许念，得知她如今已经是青玄王蛇一族的家主后二蛇很是惶恐，倒是青程谨慎的问她约定还做不做数，毕竟她如今已经是东海秘境最强妖兽一族的家主了，还有什么离开的必要。
　　许念安抚了她们，并向她们承诺会遵守约定，这段时间等自己联系。
　　毕竟她可还是要和姬月白过二人世界的。
　　但许念却还是没能免除青止出品的那难喝至极的丹药。
　　即使她当了家主，青止在她面前仍是那副吊儿郎当的样子：“这就是士别三日，当刮目相看吗，许念你还真是了不得，咱俩这么好的关系，你要不司务处那边说说，给我加一些薪酬。”
　　许念十分的嫌弃：“我都升级成家主了，你这丹药还是难喝的一成不变，哪来的脸加薪，做你的春秋大梦去吧。”
　　说着，她环上一边姬月白的腰肢，将头埋在对方怀中蹭了蹭，软软的撒娇：“月白，我能不能不吃药呀，我的身体明明好的很，为什么要吃那些难吃的要死的丹药。”
　　思路活跃的她甚至猜测，这是不是对方和青止的阴谋，每日喂到嘴边也药和那句“大郎喝药”意义相同，毕竟她还身负被杀妻正道的剧本。
　　而姬月白只是摸摸她的头，放低了声音哄她：“乖，再吃一段时间我们就不吃了，好吗？”
　　乖乖，姬月白这女人都哄她吃药了，就算真的叫她吃□□都不带眨眼的。
　　许念将力道依靠在对方的身上，红唇微微嘟起：“那得月白喂我才行。”
　　姬月白自然不会拒绝她这样小小的要求，她从青止手里接过小小的瓷瓶后，依然进行了那套测毒的工序，确认无毒后才取出一枚丹药往许念的唇边送。
　　许念轻轻握住了姬月白的手腕，抬眸瞧着对方：“我说的喂，不是这种哦。”
　　她从姬月白手中取过丹药，轻轻的放到对方的淡粉色的唇上。
　　微凉的带着草药味的丹药蹭到唇边，那柔软的手指也不可避免的触碰到，垂眸便见对方妩媚的黑眸中仿若盛了一池春水，水波荡漾中带着些撩人的意味。
　　意识到许念在刻意的勾引自己后，姬月白体中忽的热了起来，她黑眸定定的看着许念，就着她的手指将那丹药含入口中。
　　那模样，倒像是要将许念吃拆入腹一般。
　　许念揽上了她的脖颈，邀请似的抬头凑上了自己的唇。
　　青止不知何时已经悄悄退了出去，还顺手安静的带上了门，静谧的空间中止余许念和姬月白二人。
　　姬月白低头便覆上了那柔软的唇，唇舌交缠之时那丹药便被推到了许念的口中。
　　达成了目的，那微凉的薄唇就想撤离，可她的脖颈却被许念环的更紧了。
　　许念贪婪又放肆的亲吻着姬月白，过分紧张和刺激过后总是需要情感上的抚慰，此时姬月白才是她的良药。
　　对方的情绪似乎也被她带动了，呼吸不再似之前那般平稳，手指插入许念的发间，深深的吻了下去。
　　许念被亲的头脑发昏，由主动渐渐被动，到最后撤开之时许念已经软在姬月白的怀里。
　　她将脸埋在对方的颈窝，小声为自己的行为辩解：“这下，你知道那丹药有多苦了吧。”
　　却听耳畔姬月白的声音有些哑：“可我觉得，是甜的。”


第90章 
　　许念面上发烫, 原本想借着这操作逃避吃药，事到如今却把原本的目的抛到了脑后。
　　不过，姬月白说她甜。
　　嘿, 嘿嘿嘿。
　　看来要快点推动二人世界的进程了。
　　第二日, 许念把家老青陆的储物袋掏了个底朝天，不仅翻出山一样的灵石堆，还有乱七八糟一堆东海秘境盛产的天才地宝, 很多她都不认识, 不过她唯一认识的是个叫化形果的灵果，她也记不清楚是怎么知道的, 只是知道这玩意儿很珍贵。
　　然而这么稀罕珍贵的东西, 家老青陆的储物袋里足足有一大堆，就随便用个麻布袋子装着，粗略看少说有上千个，属实是富的流油了，不过如今这些宝贝都归许念所有了。
　　而作为家主的青黄的储物袋，则比家老青陆的还要阔绰一些，先不说那些足以让许念的原身在里面游泳的灵石堆, 光是那帮助她提升修为的灵药就有几万分份，就这还是他之前冲击十六阶剩下的，除此之外许念还在其中找到了许多人类修士的储物袋，那些储物袋上或是带着斑斑血迹, 或是残破不堪，隐约能看出它们的主人为了逃生做出了怎样的殊死搏斗，却仍是不敌, 丧身于秘境蛇口之中。
　　不管它们之前的主人是谁，如今她们都是许念的战利品了。
　　可能是因为穿越来的, 许念对于修炼的常识和一些宝物的鉴定并不是很清楚，她想着等着回去找熟悉的专业人士鉴定拍卖，定然能卖出一个好价钱。
　　脑海中忽然浮现出一袭红衣的明媚身影，琥珀色的眸子清澈见底。
　　许念愣了一下。
　　那是谁？
　　任她如何努力的回想，脑海中只有一个模糊的面容。
　　实在是想不起来，许念倒也没再继续纠结下去。
　　那可能是原主曾经认识的人吧。
　　许念按照之前的修炼方法，找出了修炼的材料摆了一圈儿，接着足足闭关了有七日，成功进阶到了十四阶。
　　她的身体也发生了些许的变化，显而易见的就是她原身的体型变得更大了，和之前议事堂一战赶来的十四阶青玄王蛇相比，有过之而无不及，可能因为她是“灵蛇”的原因，她的体型比那些战士们更大，也亏了她穿越前就对神秘的蛇类有着天然的好奇，并不恐惧，不然恐怕是一低头就要被自己吓死。
　　同时进阶也使得她的身体更加强悍鳞片的防御力更高了，再然后，她原本或许还需要使用飞行法宝才能飞行，如今已经可以通过调动自己身体里的灵气实现自由飞翔，而她的召唤技能也随着自己等阶的提升有了实质的飞跃，当然这其中还有蛮荒巨蛇青炎的契约加成，只不过碍于在青玄王蛇的地盘，避免被家老们发现弱点，她还没有实战练习过。
　　除此之外，进阶还带来了一个更加现实的难以逃避的问题。
　　原本她的身体的模样是介于少女与成熟女性之间，如今一进阶，她的模样虽然和原本大差不差，可却发生了一些让许念羞涩难言的变化。
　　比方说，面容上她的眉眼褪去了原本的青涩，额上的妖纹愈发的艳丽，看起来无比的妩媚勾魂儿，若说原本就看着不像好女人，这会儿打眼一看分明就是妖女没跑了。
　　唯一叫许念欣喜的变化是身量比之前高了许多，不过与此同时，本就窈窕玲珑的身材迎来了二次发育，原本就不盈一握的纤腰被衬的细若水蛇，仿佛轻松就能折断似的，原主储物袋那一堆漂亮衣裙，她曾今穿着合适的如今都有些紧绷，曾经穿着贴身合缝的，如今穿上那叫一个呼之欲出，许念自己照镜子都觉得脸红。
　　这难不成是为了给她降低攻略难度，进行的版本升级......许念忍不住思忖。
　　可问题不在于她不努力，而在于攻略对象姬月白她是个x冷淡啊。
　　思来想去，既然她都升级了，也算是鸟枪换炮，总归要试一试再说不行。
　　许念在给心里自己鼓了鼓劲儿，又对着镜子将衣领稍稍扯松了些，将白皙美好的脖颈展露无疑，想了想，又从身后散落的长发中挑出一缕散在胸前，营造一种欲露还羞的风情。
　　确认无误后，她才轻轻的推开了内室的门。
　　许念七日前同姬月白说好了要闭关，对方便十分体贴的在外间帮她护法。
　　在她推门的瞬间，蒲团上打坐的姬月白便睁开了眼睛，黑眸蕴着精光，气势斐然向许念扫来。
　　许念刚探出半个身子，遇上对方这样正经严肃的目光倒是有些不好意思起来，对方不知她有意诱惑，倒是率先开口道：“恭喜你进阶十四阶。”
　　那样正经中带着清冷的声音，配上那乌发白衣出尘不染的身段气质，直勾的许念心肝儿颤。
　　许念惊恐地发现，这次进阶除了身体外部的明显变化，她的身体内部似乎也发生了隐秘的未知的变化，比方说现在仅仅是听到对方的声音，她就开始腿儿软，身体中莫名的有一种空虚感随四肢百骸侵袭。
　　对上那双关切的黑眸，她慌乱的移开视线：“也多亏了月白你这几日的护法，我才能安心的冲击瓶颈进阶。”
　　她听见自己的声音又软又腻，好似将嗓子浸在了蜜罐，甜的发嗲。
　　也就是这时，姬月白似乎看出了她的不对，起身向她走了过来。
　　冷冽的清香入侵她的领域，那修长的手指就小心的探到了她的额间：“许念，你没事吧？”
　　她身上的香气是冷的，声音是冷的，甚至触碰到许念额上的指尖都是微凉的。
　　可是却引得许念的身体愈发的涌起难.耐的热意。
　　许念稍稍退了半步，和身前的姬月白拉开了些许的距离，呼吸难以抑制的急促起来：“我...没事。”
　　说来也奇怪，若是寻常时候许念可以接着任务的名义不顾羞耻肆无忌惮的勾引撩拨对方，可自己的身体像是坏了一样，真正的渴求想要对方之时，她却开始下意识的逃避退缩。
　　意识到对方目光注视着自己，身体更加的发烫，裙摆下的长.腿不由自主的轻.蹭着。
　　许念努力平复着呼吸，期期艾艾的解释：“可能只是......进阶太快引发的症状，我还不能马上适应这庞大的灵力。”
　　她着急为自己辩解，压制的呼吸又开始不稳，甚至方才被扯松的领口下滑了几分都没能第一时间发现，直到衣襟随着她的挺胸.崩开，一片诱人的白随之展露。
　　虽然许念在事发的瞬间双手环在胸.前挡住那衣衫的下落势头，可是因着她的动作，肩.头的衣衫反而愈发的向下滑去，白皙细腻的肩.头拱起，将玉一样的锁骨凹的更加的明显，因着过分的紧张，反而将身前压迫的愈发肆虐。
　　鸦青的发丝散落在羊脂玉一样的肌肤上，明明是妩媚至极的颜色，却露出小动物一样受惊的神情，微张的红唇饱满诱人，是触目惊心的艳丽。
　　许念垂下头，莫名的不敢看对方，明明对方一个字都没有说，可是她却莫名的紧张起来，紧张的手指颤抖。
　　对方微凉的有着薄茧的手指落在她的肩上。
　　细微的触感仿佛是涟漪一样，随着触碰的那一点不断的放大，接着扩散至全身，许念的身体也因此明显的颤动了一下。
　　意识到自己身体的诡异变化，许念更加不敢去看姬月白的脸，这这样身体的感觉被无限放大的情况下，她愈发的渴望着对方的触碰，既希望对方能藉此对自己做点什么，满足她深处的渴求，却又恐惧着那未知的愉悦。
　　肩上滑落的衣衫被姬月白仔细又小心的拎起，重新搭上肩头，对方做这样的动作时手臂几乎将许念圈在了怀中，可是她却认真的帮许念整理好了衣领捋顺了衣襟，像是照顾小孩子那样。
　　这样的姬月白反而让许念心中不断涌上想要占有的念头，那点儿因身体变化产生的羞耻也因着对方的克制和矜持退却，反倒是欲念不断的疯长，在身体中头脑中作祟。
　　就算对方天性冷淡又怎么样，强扭的瓜不尝一尝怎么知道甜不甜。
　　她手臂环上对方的脖颈，凑近直接吻上了对方的薄唇，从轻柔再到贪婪的索取。
　　姬月白虽然怔了一下，但手臂很快就揽上许念的腰.肢，顺从的配合着她的动作，对方灵巧的小舌探入，甜腻的缠卷挑动，不知不觉间她将许念搂的更紧了。
　　感受到对方并未抗拒，许念一手悄悄的下滑，试图解开对方的腰带，然而尚未成功就被对方当场抓包了，那修长的手指握住她纤细的手腕，叫她分毫动弹不得。
　　偏偏放在她后.腰的手掌还将她揽着向前托了几分，不容置疑的力道让许念逃无可逃，姬月白惩罚似的咬上她的唇，势头一时间逆转，反过来在许念的唇齿之间掠夺。
　　等许念被亲的迷迷糊糊身子都软了半边儿时，发现自己已经在床上盖好被子了，对方依然那么的冷情寡欲，起身就要离开她的身边。
　　许念伸手抓住了她的袖子，眼神控制不住的荡漾，她盯着姬月白因着亲吻而嫣红的唇瓣，情意绵绵的撒娇，委婉的表示了想与对方共度春.宵的愿望：“月白，留下来与我一起......好不好嘛~”
　　似乎是被许念蛊惑，姬月白看了她一眼，随后倾身下来。
　　许念一时间心如鼓擂，紧张的闭上了眼睛，连带着抓住对方的衣袖的手指也松开了写作。
　　感受到微凉的呼吸，紧接着落在被子外面的手被拿到被子中，紧接着被角也被掖好。
　　“对不起。”
　　许念听到姬月白说。
　　等她想要重新抓住对方问个明白时，对方竟然已经飘然离开这个房间，身边只余那若有若无的凛冽香气。


第91章 
　　勾引失败了呀。
　　不过这倒是也在许念的意料之中, 只是姬月白没必要说对不起的。
　　她有着现代记忆的其实可以理解姬月白的，对方只是向往没有□□关系的纯粹爱情，这本来就没有错。
　　而仗着姬月白对自己的爱和包容, 肆无忌惮的在对方的底线上试探的自己才是坏人。
　　这次其实也是她冲动了, 当时身体不知为何突然涌上了一股强烈的渴求与欲望，驱使着她想要得到姬月白的身体，联想到大多数动物都会有的繁殖期, 许念猜测自己作为蛇类妖兽或许也没能避免此种生理现象。
　　这些时日里的快速进阶, 让许念作为蛇类妖兽的躯体快速的发育趋向成熟，从而也就导致了发.情期的到来。
　　这也难怪她在克制忍耐了那么久之后, 突然就忍不住对姬月白出手了, 想明白过来的许念掐着自己的大腿懊悔不已，本来已经亲近很多的关系，万一再因为自己的贸然行动回归原点可怎么办，想到之前姬月白对自己疏离的态度，她整条蛇都不好了。
　　姬月白身为人族的修士，或许对此事并不了解。
　　她没准儿可以等自己的身体冷静下来，找对方解释一下此事并非出自她的本意。
　　说干就干, 许念爬起来打坐调息许久，专心致志的运转平心静气的功法，经过一个时辰的努力终于将身体里涌上的那股渴求与欲望压下了大半。
　　此时门突然被叩响。
　　是姬月白吗？
　　许念心中有些不是滋味，她也没干什么出格的事情, 怎么对方如今进门前都生疏的要敲门了。
　　她闷闷不乐道：“进来吧。”
　　两道蛇尾摇曳一前一后的进来，出乎许念的意料，竟是青程和青锦姐妹。
　　这二人见到她也是吃了一惊, 讶异与她的身体和气息的变化。
　　青锦最先沉不住气，又是羡慕又是酸道：“初见时你不过是整个东海秘境中最底层的九阶, 竟这么快就晋升到了十四阶。”
　　她这话虽不好听，可许念听在耳朵里总觉得是在夸她，她压下想不断要翘起的唇角，佯装淡定道：“没什么，不过是有点天赋加上不懈的努力罢了。”
　　青锦听见她这凡尔赛一样的说辞简直想翻白眼，撇撇嘴小声嘟囔：“不过因着灵蛇的身份得了那么多好处才进阶的，真是得了便宜还卖乖。”
　　啧，这妹子怎么能就这么把大实话说出来了，这把她的小脸往那搁。
　　许念心里憋了好几憋，正想着要怼她几句。
　　一旁的青程却快她一步，吧唧一个巴掌拍在了青锦的后脑上上，从哪咣当作响的声音来看，这一下显然是下了狠劲。
　　那青锦吃痛捂着后脑勺委屈的看着自己老姐，话还没等说出口。
　　只听青程眼神威胁，肃声道：“闭嘴，如今的家主大人也是你能妄议的。”
　　青锦讷讷不敢再吱声。
　　倒是青程走上前来，姿态恭顺：“再有两日，家老会那边就要为您举办家主的继承仪式了，届时会正式承认您为青玄王蛇一族的新家主。”
　　这事儿许念已经从家老青陆那边得到消息了，说是家老会那边商议过后的结果，方才青枝还过来给她送了家主的服装和冠冕，别说还挺有仪式感的，整套服装都是华丽中带着些妖诡的花纹，倒是十分符合东海秘境的氛围。
　　不过她觉得青程这样的妖蛇，专门带着自己的妹妹青锦前来拜会自己，应该不会就这么简单的说这点儿自己已经知道的事情，更何况闭关之前她也同这姐妹承诺过不会违背与她们之间的约定。
　　许念认真瞧着她的面容：“你想要说什么？”
　　青程忽然用灵力撑开了一个隔绝声音的透明结界。
　　随后才谨慎的开口：“我希望你能在继承家主之前离开青玄王蛇一族，履行我们之间的约定。”
　　闻言，许念微微一愣，她原本是想登上家主之位后猛捞一笔，最好等青炎恢复的差不多，再浅浅的帮他复个仇之类的再离开的。
　　她问青程：“可以倒是可以，不过你能否说一下理由。”
　　青程叹了一口气，目光有些复杂，虽然是有着结界，她的声音依然小的不能再小，用只有她和许念两个人能听到的声音说：“上次家老会组织的新任家主继承仪式，我有幸参与过外部事务的处理，只能说当时的氛围和此次全然不同......”
　　许念想了想：“我本就是驱使蛮荒巨蛇干掉上任家主上位的，它们对我有意见也正常。”
　　青程摇摇头：“不单是那样，这些日子里的准备工作，不像是准备家主的继任仪式，倒像是.....大战之前的备战准备。”
　　许念背一凉，忽的反应过来。
　　这些日子是她疏忽了，只想着以强大的压倒性的力量压迫它们，让它们产生恐惧和屈服的心理，却忘了这力量本来就是借来的，无法长时间的召唤和驱使，若是对方没能被吓住反而奋起反抗，或只是嘴上答应实际上背后想要憋大招算计她，届时她恐怕很难脱身。
　　思及此处，却听青程又道：“虽然之前的大战我未参与其中，可是听幸存者的描述得知，那日出现的应该是在数百年前曾与青玄王蛇一族定下契约的那条蛮荒巨蛇青炎大仙吧。”
　　许念点点头：“你说的没错。”
　　青程神色又凝重了几分：“你可知青玄王蛇一族与这蛮荒巨蛇的渊源？”
　　许念：“它之前和我说过一些，它帮助了青玄王蛇一族，却遭到了背叛和家老会的联合围剿。”
　　青程：“你说的没错，若你是凭借旁的力量干掉了上任家主，家老会看在灵蛇的身份上或许也只是忌惮，表面上相安无事，可是你依靠的是百年前被家老会的上一辈以残忍手段虐杀的蛮荒巨蛇的力量，如今的家老会中甚至还有几名是百年前那一批参与过其中的罪魁祸首，如今蛮荒巨蛇的复生，它们恐怕夜不能寐，做梦都想着要再次除掉蛮荒巨蛇。”
　　许念听的咋舌。
　　换位思考一下，她倒是也能揣摩到这些家老的心理，毕竟当年为了争夺内部利益恩将仇报，合力将青炎虐杀，几百年后突然得知青炎竟然死而复生，力量还比之前更加强大了，以他们恶毒的心思揣测，怎么想都觉得青炎此次定然会向他们复仇，倒不如趁机先下手为强......
　　不过，青炎也确实想向他们复仇，可是奈何如今的实力不允许。
　　听了青程的话，许念难得反思了一下，自己如今是否太过高调了。
　　事实上，岂止是高调，她之前的嚣张行为简直和踩着家老会众家老的脸蹦迪没什么两样，不少家老心里已经攒着劲想要在家主继承仪式上将她片成蛇生刺身以解心头之恨，只是碍于青炎的强大实力，在没做好一击必杀的准备之前不好贸然出手罢了。
　　许念并未犹豫多久，当机立断：“行，我收拾下东西，我们今晚就出发。”
　　青程原本想了许多说服的说辞，不曾想许念竟然如此果断，愣了一下才点头道：“好，今夜子时，我和青锦在山谷西边的栈桥等你。”
　　虽然这只是青程的推测，但俗话说小心驶得万年船，她晋级十四阶的目的也达到了，而且还将家主青黄和家老青陆几百年的积蓄都收入了囊中，她不能再继续贪心下去了。
　　目送青程青锦离开，许念快速的准备起来，她稍加整理，专门整理了一个方便取拿的备战储物袋，以预防突发状况。
　　正巧姬月白也在此时归来，身上还带着山谷中的清风冷意。
　　许念脑海中不禁又浮现出之前发生的事情，她轻咳一声，将那些污秽思想都怪罪于那该死的发.情期，接着又一脸认真的对姬月白道：“我想同你商量一件事情。”
　　姬月白点点头，看起来似乎并没有因那件事对她产生疏远和不信任。
　　许念凑上前去，学着青程的模样用灵力构建了一个隔绝声音的结界，接着又将青程与她说过的那些，再加上自己的推测和见解同姬月白说明了。
　　她殷切的注视着身前的姬月白：“月白，可以和我一起离开这里吗？”
　　姬月白却有些犹豫，如今许念所处的幻境刚刚稳定下来，贸然离开不知会不会造成别的影响。
　　她倒是不担心青锦青程会骗许念，她们当初立下了不能以任何方式伤害许念的心魔誓言，此时她并没有感受到心魔誓被解开的迹象。
　　但无论如何，都得以许念的安全为首要，此情景之下确实危急，青玄王蛇这里确实不能再呆下去了，好在前日的诊断，青止说幻境已经稳定下来，留下个足以使用三个月的丹药，离开秘境后她可以再寻找旁的法子。
　　姬月白垂眸看着有些紧张的抓着自己袖子的纤细手指，反手将那温软小手包裹在掌中，轻声道：“好，我们一起走。”
　　许念方才还有些不安的心，此时奇异的安定下来。
　　快到约定的时刻，许念同姬月白悄悄出了门，姬月白则是娴熟的展开了能够将她们隐藏的幻术，而许念看着对方的手法，总觉得似曾相识，仿佛在哪里见过。
　　不过时间紧迫，这并不是提问的好时机。
　　外面天色大黑，几乎伸手不见五指，这样的天色族中的绝大多数青玄王蛇都窝在自己的房间中修炼，亦或是忙着在后方准备新家主继位的典礼仪式，全然预想不到身为主角的的许念会趁机遁走。
　　这一路上运气极好，许念跟着姬月白走的都是她从未踏足过的偏僻小路，一条巡逻的青玄王蛇都没碰到。
　　许念心中惊叹不已，原来姬月白竟然不知何时已经将这青玄王蛇的地盘摸索的如此轻车熟路，就算没有自己，对方若是想离开这里估计也根本不是难事。
　　青程青锦果然没有骗她，许念和姬月白赶到时，她们已经在约定的地点等待了。
　　山谷西侧的栈桥因位于东海秘境的最西侧，离开环绕对的高峰，一面是不见低的深渊，另一面则是被各种高阶海妖所占据的极东之海，这种天然的地势防线在加上连青玄王蛇都不敢踏足的海妖领域，形成了不可入侵的绝佳攻防位置，因此族中根本不屑于派守备看守。
　　这也给许念一行提供了可乘之机。
　　青程解释：“这深渊地下有一个古传送阵，儿时青锦贪玩跑到这深渊底下碰巧发现的，这古传送阵能将我们传送到出青玄王蛇的领地，到东海秘境的最北端，北端的妖兽相对等级较低，到时我们接力飞行几日就可离开这里，到达人类修仙者占据的大陆。”
　　那深渊自下而上透着森森寒气，在这样幽深的夜里更显得可怖异常，许念脑海里不由回放出各种恐怖片场景。
　　青锦倒是习以为常，叮嘱道：“这深渊罡风肆虐，不可直接使用飞行下落，贸然下落可能会那些不规则罡风被绞成肉泥，须得用灵气护体沿着岩壁慢慢下爬才能无伤进入深渊底部。”说完她率先示范，顺着岩壁向下爬去，青锦见她下去也在一旁跟着下去。
　　见状，许念和姬月白也如法炮制紧随其后。
　　脑子被深渊中的冷风一吹，愈发的清醒了起来，回想起青程说的话，许念有些疑惑：“你是东海秘境中最为尊贵的青玄王蛇一族，就算离开了青玄王蛇一族，为何不留在东海秘境。”
　　青程闻言冷笑，声音自下方传来：“作为能产出‘灵蛇’的母体，家老会那帮吸血的蛭虫怎么可能放过我们，你作为灵蛇不可能不知道此事吧？”


第92章 
　　产出灵蛇的母体、灵蛇。
　　许念脑海中忽然浮现一些模糊的画面, 那应该是原主的记忆，那时似乎有个长的像人妖，化成原型有八个脑袋的蛇妖追杀她, 但是后来反而被她一口吃掉, 虽然那感觉如今回忆起来还有点恶心，可打那之后她的修炼速度快的像是坐上了火箭。
　　从修炼之初的帝流浆，到一天十个时辰的修炼打底, 坚持了足足有六十余年, 再到运气好赶上第二次帝流浆，也才堪堪修炼成几乎是底层的六阶妖兽。
　　但在吞下那八头妖蛇之后的这不足两年的时间里她已晋阶到十四阶, 虽然也有很多奇遇, 但若是体质上没有根本的改变，她绝无可能在短短的时日之中坐火箭一样的晋升到如今的等阶。
　　看着许念似懂非懂的表情，青程叹气：“产生灵蛇的母体以及灵蛇，是数百年前青玄王蛇的老家伙们为了修炼飞升搞出的工具，那时天地之间的灵气日益稀薄，能够飞升的妖修越来越少，富有灵气的地盘的竞争日益激烈, 由于那些失败者的尸体上会残存着一些灵气，因此会被胜利者吃下......”
　　“除了与其他妖兽之间的外部斗争，内部之间的斗争也频发，青玄王蛇的掌权者也在这样残酷的斗争中, 发现一个天大的秘密。”青程说到这里，顿了顿，本想卖个关子。
　　却听姬月白道：“食用同族的血肉, 能够改善修炼体质同时提升灵气的储量。”
　　青程诧异：“这可是青玄王蛇一族的辛你是怎么知道的？”
　　许念也奇异的看向姬月白，作为当事人的她方才还听的一头雾水呢, 也是联系了之前的回忆，才隐约有些不确定的想法，怎么姬月白一下子就猜出来了。
　　因为清水镇的青夷，他当时不仅称呼许念为妹妹，想要吃掉许念却被许念吃掉，打那之后许念的修炼天赋和灵气的储量获得了大幅度的提升。
　　姬月白简略道：“以前发生了类似的事情，只是基于此事的一点猜测罢了。”
　　青程点点头：“原来如此，青玄王蛇的掌权者在知晓这个秘密后，便拿同族进行了数次试验，得出了同缘的血脉之间的吞噬可以最大限度的吸取灵气的结论，同时，而这个吞噬的极限是九，多了会难以承受力量爆体而亡，少了则难以达到最佳的效果，也就是说作为青玄王蛇的母蛇只有同时生下九枚蛇蛋，让其中的一条蛇将其余的八个兄弟姐妹吃掉，那么它的修炼就获得了全然的改变，成为族中的禁忌之蛇，后面为了名头好听才改称灵蛇。”
　　“用人类修士的话来说，大概就是后天的九转聚灵体，可以吸收极少的灵气便可达数十倍乃至数百倍的修炼效果，这样便完美的解决了地界灵气不足的问题，虽然牺牲了部分的后代，可带来的收益也是巨大的，也就是那些年间，我们青玄王蛇的一族的妖修飞升的灵蛇足足有十几名之多。”
　　“原本家老会那边希望这些飞升的灵蛇同族能通过各种方式投射下界，给族中带来一些好处，可是这些灵蛇飞升上界之后便再无音讯，几百年来从未回应过家老会的请求，因此这惹怒了将资源大量供给灵蛇的助它们飞升的家老会。”
　　“打那之后灵蛇便陷入了尴尬凄惨的境地，因着它们的血肉蕴含的灵气极高，能帮助因灵气匮乏而无法完全化形的族妖成功化形提升战力，同时又能作为即将飞升的家老的‘补药’，家老们那个时代的妖大多都已修炼几百年之久，兄弟姐妹们或是渡劫早死，或是不知在大陆的哪片秘境，早已无法在通过吞噬成就后天的九转聚灵体，因此便只能啃食成型的灵蛇提高飞升的几率，虽然效果比灵蛇本身大打折扣，但效果仍是远远超过各种灵丹妙药。”
　　“家老会大批量的养殖制造灵蛇，通过吞噬它们的血肉实力激增，青玄王蛇一族逐渐统一整个妖修界，同时这也引起了修仙界人族修士的注意，他们不想让妖族实力再暴增下去，于是便爆发了一百年前那场大战。”
　　“大战之后灵蛇作为一种补给，被消耗殆尽，而青玄王蛇一族也元气大伤退居东海秘境，同时灵气的匮乏日益严重，这里的匮乏并不是指低阶妖兽之间的匮乏，而是到达即将飞升后的等阶，无法聚集足以飞升的大量灵气，从这百年来，无论是人族还是妖族，都未曾有一位飞升的大能，就可以窥见端倪。”
　　许念回头看姬月白，想要确认青程的话是否属实。
　　姬月白：“她说的没错。”
　　青程：“之后的青玄王蛇一族不知为何却再难以繁殖出大战之前的九转灵蛇，多是次等的三转五转，作为工具补品的效用微乎其微，但尝过甜头的家老会却没有因此放弃，仍然期望靠着增多母体数量制造新的九转灵蛇，因此族中成年的雌蛇到达一定等阶之后大部分会被逼迫着成为培养灵蛇的母体，可是又有那个母亲想要看到自己诞下的孩子经过自相残杀后，再成为家老会的补品。”
　　许念愣了愣，她不曾想到看似光辉的青玄王蛇一族背后竟然隐藏着如此残忍的真相。
　　她看了看青程，目光又瞥向一旁的青锦，犹豫着要不要问出口。
　　青程见状再次叹气：“我知道你想问什么，我和青锦实际上并不是亲姐妹，我和她都是灵蛇制造过程中的失败品，被逼迫着吞噬了兄弟姐妹后，又遭到正常的族妖们的嫌弃厌恶，因此在聚在一起相依为命，这么多年过去，我早已将青锦视作我的亲人。”
　　一直默不作声的青锦此时忽然低声道：“你在我心中，也是最好的亲姐姐。”
　　许念心中五味杂陈，原本是她先问出心中的疑惑，此时已经不知说什么才好。
　　几人之间忽然沉默下来。
　　好在她们不多时便到达了深渊的底部，深渊底部更是一丝光亮都没有，许念引以为傲的热成像感应此时派不出丝毫的用处，凛冽的阴风从身边呼啸而过，许念感觉背后凉飕飕的，紧张和恐惧之下，她抓住了身边姬月白的手。
　　姬月白的手掌温热且干燥，细微的薄茧带来了熟悉的安全感，感受到了许念的恐惧，她紧紧的回握住许念的手指，试图让她安心。
　　青程取出了一个的夜明珠来照明探路，夜晚的深渊太黑了，她也有些辨不清方向，好在青锦似乎对这里十分熟悉，很快带领着她们找到了那处残破的几乎看不出模样的古传送阵。
　　许念就着夜明珠微弱的光芒，凑上前打量着，眼前这东西说是传送阵都有些磕掺了，说是遗迹恐怕都侮辱了遗迹，怎么看就是几块潦草的碎石头瞎摆的阵法，这种年久失修的东西，关键时刻可别出茬子了，她心中十分怀疑这古传送阵的实用性。
　　倒是青程不慌不忙的从储物袋中取出灵石往这传送阵里扔，随着她的动作，那些碎石上隐约浮现了一些许念看不懂的修仙界文字，幽蓝的光芒渐渐浮现。
　　这时青程一直凝重的神情才稍稍放松了一些。
　　许念这下也看明白了，原来对方心里也有和她一样的担忧。
　　与此同时，深渊上方传来一阵巨大的轰隆隆的巨蛇移动的声音，那带着强烈威压的警告自上而下，震荡一样下达深渊内部：“家主大人，半夜三更的您要去哪。”
　　青程面色巨变，她急忙催促：“快，快投灵石，是家老会那群老东西追过来了，要是被他们抓到了，一定不会放过我们的。”
　　许念也吃了一惊，也没想到她们这样临时起意的计划，竟然这么快就被发现了，事态紧急，她慌忙掏出装灵石的储物袋簌簌的往那古传送阵中倒，她身旁的姬月白更是取了许多上品灵石直接往里塞，那浓郁的灵气看的许念又是眼馋又是心疼。
　　不过此时也顾不上那么多，她通过热成像技能仰头去看时，已经看到密密麻麻的蛇影顺着她们方才的路径向下爬，而且动作远远比要快的多。
　　就在这些青玄王蛇一族的巨蛇即将靠近她们之时，身边的古传送阵终于发出一阵耀眼的光芒，将她们笼罩在其中，彻底隔绝了那些巨蛇的嘶嘶声。
　　耳边只余下一开始那带着威压的残音：“灵蛇，你跑不掉的。”
　　随着一阵天旋地转，许念一行人被传送到了东海秘境的最北端，离开了那幽深的峡谷，连带着空气都清新了许多。
　　北端的传送阵由于没有被罡风破坏，看起来完整许多。
　　青程明显松了一口气，她指了指悬崖一侧的深蓝色大海：“这片极东之海的对面就是人类修仙者所在的大陆。”
　　青锦眸中也带希冀之色，她们已经计划逃亡很久了，但由于迟迟无法完全化形才拖延道现在，眼看着就要成为下一批的灵蛇母体了，幸好遇上了许念这样的完美的九转聚灵体。
　　许念也很是欢喜，她拉着姬月白的手指，目光悄悄瞥向对方，今后可就不是她单方面的囚禁月白了，而是她们一起过二人世界。
　　谁知姬月白却没有看她，反而松开了握住她的手。
　　只见她快速抽出了长剑挡在许念的身前，作出防御的姿态，声音更是前所未有的冷肃：“小心，我们被包围了。”
　　随着她话的落音，数十道身影陡然从四面八方显现，和深渊上方追杀她们的喽啰们不同，从那些身影上散发的恐怖的十五阶威压来看，应该是家老会的老东西们出手了。
　　数量众多的惊人威压，迫使青程身体止不住的颤抖，她面色煞白：“不，不可能，他们是怎么知道这里的。”
　　回答她的是老熟人家老青陆，他讥笑道：“蠢货，那深渊也是我们青玄王蛇一族的地盘，身为掌权者怎么可能不知道里面有古传送阵这种事情，早在几百年前它就是我们一族的奇兵之道。”
　　青程的脸色越发难堪，原来他们早就知道此事，甚至提前埋伏在了这里。
　　许念眸光快速扫过，二、四、六......足足有十二名家老来追截她们，真是好大的手笔，在对面人多势众，她们普遍又只有十四阶的实力，想要强行突破几乎是不可能的事情，意识到这点，她开始驱动身体的灵力快速召唤巨蛇仆从。
　　猝不及防的，一道青光厉光直扑许念的面门，速度快的她跟根本来不及躲避，她顺势想要后撤，紧接着白光闪过，清脆的剑与鳞片碰撞的脆响。
　　原来是姬月白挡在她的身前，长剑迅疾的接下了这一击。
　　与此同时，数百条十四阶的青蛇仆从她周边的地上冒出，向那十二名家老们扑杀而去。
　　自从和蛮荒巨蛇青炎签订契约后，她可以召唤的蛇仆从等级也大大提升了，然而仍是被限制在自己修为层面上，对上高自己一个大阶的家老们优势并不大，也就起个拖延到作用。
　　许念试着用灵识叫出青炎却失败了，它并没有回应许念的呼唤，青炎在经过之前的那次出场后就未曾出现过，看来上次的出场确实消耗了它太多，如今陷入了深深的休眠之中。
　　许念不断召唤着十四阶青蛇仆从，却极快的被家老们消灭。
　　方才率先攻击的家老青叁再次爆发杀招瞬间青蛇仆从包围中冲出来，杀向许念。
　　“那日给你撑腰的蛮荒巨蛇呢，怎么不叫它出来。”
　　许念尴尬的瑟缩了一下，心道：这不是已经叫了，它不出来啊。
　　关键时刻掉链子，实在是丢人的很。
　　而姬月白却在此时挥剑，冰寒的真气猛的爆发出来，形成一道气势磅礴的冰龙杀意凛然，直袭说话的家老青叁的命门。
　　不过十三阶的卑贱仆从，竟敢如此不自量力，出招挑衅于他。
　　家老陆叁心中不屑，正要一招将那扑袭而来冰龙剑气泯灭，只是手掌刚向着那个方向伸出，然尚未触碰到那剑气却已然僵住，他心中顿时大惊，连忙驱动灵力互体，猛的退后数丈，才堪堪避开那道猛烈的冰龙剑气。
　　他有预感，若是强行接招，这剑气恐怕会穿透他坚韧的鳞甲伤到他。
　　一旁的家老青陆啧啧：“我就说你们这些老骨头不能总是闭门造车的修炼，你看这不，待在后方修炼了百年出来连个十三阶杂妖仆从的剑招都接不下，丢不丢人。”
　　家老青叁怒道：“呸，你在外面历练的好，还不是被那蛮荒巨蛇揍的鼻青脸肿，哭着喊着让我们帮忙报仇。”
　　当场被揭了老底，家老青陆不说话了。
　　倒是许念打刚才就支楞着观察局势，这会儿听到没能忍住，噗嗤一下笑出声来。
　　青陆青叁的目光一转，森森的竖瞳凉凉的注视着她。
　　家老青陆阴测测的：“我说青叁，这会儿就别管什么脸面道义了，一起上，先把那蹦跶的灵蛇干掉，你不是也要冲击十六阶吗，到时候她的七寸和蛇身那种灵气足的好地方就留给你们了，我只要个尾巴，还有拿回我的储物袋就好。”
　　家老青叁满意了：“老陆，这可是你说的。”
　　听着他们竟然在讨论讲自己分尸后的归属分配问题，许念顿时毛骨悚然。
　　更恐怖的是，许念召唤的蛇仆从们也不太聪明的样子，此时被那些家老们驱赶到一处，由三个家老来清剿不断涌出的青蛇仆从，剩下的包括青陆青叁在内的九个家老缩小了包围圈，重重威压之下，她感觉自己这次几乎是插翅难逃了。
　　许念咽了咽口水，总觉得眼前这事儿有点子玄妙，话说她拿的难道不应该是酸甜的虐恋剧本吗，这会儿怎么画风突变成了那什么分尸惊悚恐怖剧情。
　　她看着仍然挡在一直身前的姬月白，心中有些愧疚，此时明明和她无关，却因为自己这抓马的身份害她和自己一起被围杀。
　　许念终于忍不住，丧气劝说道：“月白你走吧，我知道你有办法离开的，我会想办法拖延时间的，只要我在这里她们就不会追杀你，我死了就死了不能连累你。”
　　身前的姬月白没有半分的犹豫迟疑，声音一如既往：“我说过，我会护着你。”
　　笼罩着月色的乌云渐渐散开，清辉撒在她雪白的衣袍上，面对九头十五阶的青玄王蛇丝毫不惧，身上流露出风雪俱灭的清寂杀意。


第93章 
　　许念的止不住的狂跳起来, 数不清的记忆如潮水般涌上脑海。
　　在她生命的许多个危机时刻，对方都如此践行着对自己的承诺。
　　她想起来了，她其实早在六十多年前就穿到了这个奇幻的修仙世界。
　　不是作为任务者, 而是作为她本身, 以蛇妖A的身躯苦苦挣扎着。
　　直到遇到上姬月白。
　　记忆复苏的那一刻，脑海中原本筑就的幻境仿佛是镜面的牢笼一样，寸寸碎裂, 一片片白光闪过, 模糊中可以看出那是散播着银色的麟粉的白色蝴蝶，转瞬间又如点点星光散去。
　　剧烈的头疼也随之而来, 那种感觉像是有什么东西在许念头颅上方开了个窗, 又拿了根长长的钝锥子疯狂搅动她的脑髓，她痛苦的蹲下捂住头，疼痛使她控制不住的喘息，迫使自己咬紧了牙关才克制着没有发出痛呼声。
　　这些家老本是为了防备蛮荒巨蛇的出现，才决定通力合作齐齐上阵，原本以为会是一场拼上性命的血战，而如今只有这几个十四阶的小喽啰, 那日凭空出现的蛮荒巨蛇此时竟然毫不见踪影，家老们心中不由松了一口气。
　　那蛮荒巨蛇的出现果然不是无限制的，现身的媒介便是那条九转聚灵体的灵蛇，原本还想再利用一段时间的, 但她既然和那蛮荒巨蛇有了契约，便不能再留了。
　　这百年罕见的九转聚灵体，若是由家老会分食, 届时他们的实力便可再上一个大台阶。
　　当然在此之前，要先除去眼前这个碍眼的十四阶杂种妖兽。
　　不知她在哪里学的人族修士的修炼法门, 祭出的剑阵竟然有和他们一样的化神期威势，那层层剑阵中似有锐不可当的寒霜剑意，凭借十四阶的等级发挥出这样超群的实力，不论是在妖族还是人族之中，都是千年一遇的顶级天资了。
　　九名家老互相对视一眼，当即便决定速战速决一起进攻，绝不给对方一丝一毫的翻盘机会。
　　说时迟那时快，九道身影快似闪电，只在刹那间就从姬月白的四面八方狠厉攻来，那速度极快，连那锋锐的寒气剑阵虽有格挡，可是却来不及凝聚足以抵抗这些攻势的力量。
　　实力的差距，数倍的围攻，任凭她天资再怎么卓越，都难逃这样的攻击。
　　家老们势在必得，虽然是这是个不知名的妖兽，但拥有如此得天独厚的天赋，体力灵气定然充裕，虽比不上九转聚灵体，食之也可大补。
　　就在九道裹挟着汹涌的威压与杀意的攻击即将攻击到姬月白的瞬间，空气中突然扭曲了一下，她的身影竟然诡异的消失在家老们的眼前。
　　曾经在人族修仙界历练过的家老青肆瞳孔骤缩，他快速在众家老脑中传音：“是小遁形术，快散开。”
　　果不其然，随着他们只身进入剑阵之中，透着刺骨寒意的冰龙剑阵已经瞬间将他们包围，冰寒让他们原本迅捷动作迟钝了一瞬，背后密密麻麻的长剑随着操控者的心意带着猛烈的杀意直逼他们的命门。
　　剑阵中的家老们一时手忙脚乱的使出十八般手段防御，又有了青肆的提醒，一时间不敢再大意，这剑阵因冲入了他们九名十五阶的妖兽，以至于攻击力被分散，威力打了些折扣，可若是不慎吃上几剑，虽不致至于重伤不治，但从那剑上溢出的霜寒之气来看，多少会造成些行动不便的副作用。
　　与此同时，在剑阵的上方，随着空气的扭曲，一道白色道袍的身影逐渐浮现，正是使用小遁形术换位的姬月白。
　　早就在察觉埋伏的时候，她就想要在背后画大遁形术的虚符带许念离开这里，虽然副作用良多，可至少是条生路，可惜这地方被他们以妖修的手段早早下了埋伏，估计是为了防备许念所契约的那条蛮荒巨蛇，却意外的让她无法使用跨越空间和时间的大遁形术。
　　而小遁形术则可以在较短的空间距离中使用实现瞬移的效果，经过这次的试验，只要不试图强行跨越他们所埋伏的这片战场，那么小遁形术是可以不受限制的使用的。
　　青锦抬头看着上方和九名十五阶家老缠斗却不落下风的姬月白，又扯了扯蹲在地上的许念：“灵蛇，你的仆从看起来很厉害嘛。”
　　许念勉强适应了那电钻戳脑子似的疼痛，顺着青锦的话语抬头看去。
　　只见空中数道身影在快速的对峙中留下了不规则的轨迹，剑阵随着姬月白的操纵不断抵挡者空中家老们释放的灵力攻击，而有几名家老则趁她抵挡前方的攻击的时候快速绕到后方，毫不讲道义的发动雷霆一击。
　　而姬月白却仿佛早有预料似的，身形瞬间消失，再次出现已经是在几百米之外的空间，与那些家老们拉开距离，同时她驱动真气手势繁复再次操纵剑阵发动猛烈的攻击，凶猛的剑阵攻势之下，家老们不得的不改为防守的姿态。
　　倒是有几个心急的家老被姬月白三番两次的戏弄搞的心头火起，不顾那些锋锐的寒冰剑阵都要去攻击她，反倒被那剑刃划伤鳞片，致使寒气入体动作都为止迟钝。
　　家老们万万没想到，本以为他们一起上拿下这个十四阶的妖兽不过瞬间的事情，没想到如今反倒打成了被掣肘的持久战，若是这会儿不管这妖兽去抓那九转聚灵体的灵蛇，必要被她操纵的剑阵所伤，虽不致命，可若是那灵蛇趁机召唤出了那蛮荒巨蛇，恐怕那点小伤会导致大茬子，成为大战中压倒骆驼的最后一根稻草。
　　时刻关注战局的青锦雀跃起来：“她也太厉害了，同时与这么多家老战斗竟然完全占据了上风，照这样下去，是不是我们很快就能离开这里了。”
　　青程面色却没有她那么乐观：“不，家老们因为有所忌惮，尚未发挥出真正的实力，若是许念无法再召唤出那位大仙，他们将会不再有所顾忌的大开杀戒。”
　　又在此时，许念的灵识由于剧烈的头疼受到冲击，难以再源源不断的分心召唤控制那些十四阶的青蛇仆从，原本被牵制的三名家老便得以从疲弱的攻击中脱身出来，失去了许念有意识操纵那些十四阶的青蛇仆从的攻击方式便简单机械起来，很快便被肃清。
　　而被缠在剑阵中难以脱身的青陆此时兴奋极了：“青玖，青拾，趁现在快将那灵蛇杀了，那蛮荒巨蛇不会帮她的。”
　　家老青玖最是厌烦青陆这种自以为是的命令行为，他嫌弃的吐槽：“闭嘴，这还用你说。”
　　虽然嘴上厌恶，可动作一点也不拖延，只在眨眼之间，他已同青拾青亥两名家老赶到许念和青锦青程的面前，释放出排山倒海的威压。
　　青程青锦虽十分惧怕那恐怖的威压，但想到仍与那九名家老奋战的姬月白，心中忽的涌现出了无限的勇气，她们化作巨大的蛇躯，一同挡在了许念的身前，试图抵抗眼前的这三名家老。
　　家老青玖皱眉，居高临下道：“不自量力的东西，看在你们曾为青玄王族效力的份上，现在滚开我可以饶你们不死。”
　　青程庞大的身躯岿然不动的挡在许念的身前，青锦被那威压克制的难受，忍不住瑟缩了一下，却也没有移开步伐。
　　家老青拾阴测测的：“你对叛徒还是太仁慈了，要我看应该活抽掉筋骨，再回去当着族妖们的面，一枚枚拔掉鳞片，来个千刀万剐凌迟了，以儆效尤才好。”
　　眼前家老的青拾阴狠的灵力袭来，那灵力还未触碰到她的鳞片就好似已经切开了她的皮肉，让她筋骨生寒，青锦身子不受控制的抖了起来，在惊人的威压下她甚至连防御的动作都无法做出。
　　她实在是难以想象，姬月白是如何顶着这样恐怖的威压与那么多名家老缠斗的。
　　惟有她身侧的青程，毫不犹豫的撞开她因恐惧僵住的身躯，企图独自承受这致命的攻击。
　　青锦眼眸惊恐的睁大，心中的绝望蔓延来开。
　　不，她不要失去姐姐。
　　百年来她们相依为命，姐姐的命就是她的命，如果姐姐就这么死了，她又怎么能独活。
　　强烈的意志使得青锦冲破了威压的束缚，驱动全身的灵力猛的向攻击她们的家老青拾撞去。
　　家老青拾忽的收了几分力道，不过即使是这样进行到一半的攻击，仍然叫青程身体多了数道深可见骨的伤口，庞大蛇躯溢出的血液像是溪水一样汩汩流淌，将身下的土地染红了一大片。
　　原本他是要将她切成蛇段的，却被青锦贸然的出击打断了。
　　看着怒视着他想要再次发动攻击的青锦，家老青拾有些惊讶：“残次的三转之体竟然有如此潜力，倒是可惜了。”
　　随着他的抬手，灵力瞬间暴涨，在身前制造出一道裹挟着利刃的飓风，快速将青锦的身体包裹在其中，随着飓风范围的缩小，难以逃脱的青锦将会爆成一团美丽的血雾，像是炸开的烟花那样残忍绚丽。
　　青玖青亥深知青拾的变态嗜好，此时倒也不阻拦，玩弄猎物作为捕食者的共同爱好，他们不仅不排斥，反而对此也十分感兴趣。
　　可是，出乎他们意料的是，飓风中的青锦不仅没有被飓风中的灵气利刃撞成血雾，反而完整的穿过那团灵气，全身而退。
　　家老青拾不可置信，区区十四阶的残次聚灵体，怎么可能从他引以为傲的杀招之下安然无恙的走出来，他走上前手指触摸上自己释放的飓风，猝不及防的整个手臂都被卷了进去切了个粉碎，整个飓风中飘散着他手臂绞成的淡红色血雾。
　　家老青拾吃痛的捂着空了右臂的肩膀，终于发现了事情的不对劲，他竟然被自己释放的杀招给伤到了。
　　家老青玖和家老青亥也明显的愣了一下，紧接着：“青拾，你疯了，快把那血刃飓风停下。”
　　什么停下？
　　家老青拾顺着声音看去，之间自己释放出的杀招血刃飓风，不知何时竟然将他们包围起来，包围圈在不断的缩小，这一招有多阴狠创造出这招的他最是了解，别提区区十四阶的妖兽，连他们这种十五阶的妖兽若是不慎被包围进去，即使有强悍的身体，恐怕都难以坚持一盏茶的时间。
　　可是该死的，他根本就没有操纵，他甚至连自己这血刃飓风什么时候包围过来的都没有印象，只是一回神的功夫就已经这样了。
　　家老青拾不断的试图解除血刃飓风，诡异的是明明是依靠他的灵力延续的招式，此时却全然不听他的使唤，也无法停下，只是带着阴寒的杀意缓缓将他们包围。
　　青十不敢相信，他竟然被自己创造的招式，从四面八方的切割着自己的身体，绞碎血肉。
　　不过几个呼吸的功夫，他身边的青玖和青亥已经被绞的浑身是血，他们不断摇晃捶打着青拾：“快点，赶紧解开你的招式啊，你这个疯子想要把我们都杀掉吗？”
　　青拾满脸是血的辩解：“我没有，这不是被我操控的，我解不开它。”
　　青玖和青亥对视一眼，共同拎起青拾用他的身子挡住身前，紧接着身体灵力暴涨，试图顶着那些高速运转血刃从飓风之中冲出去。
　　可是更加诡异的事情发生了，方才看起来仅仅方圆几米的血刃飓风，此时竟然蔓延的无边无际，任由他们从哪个方向冲击都无法逃离，反倒是身上的伤口不断增多，身体里的血液也随着旋转的飓风从身体里飙出，那些红雾颜色愈发的浓重，若是再拖延下去他们恐怕真的要丧身在这血刃飓风之中。
　　青玖深深的看了眼挡在前面，被自己召唤出的血刃割的面目模糊的青十，狠心道：“对不住了兄弟，要怪只能怪你连自己创造的招式都控制不住。”
　　说完，便在青亥的注视下猛的发力抓爆了青拾的头颅。
　　青亥虽是有些惋惜，但心中也却也悄悄松了一口气：“这下总该出......”
　　他的话说到一半，竟戛然而止。
　　眼前那可怖的血刃飓风，不仅没有因着青拾的死而消失，反而愈发的汹涌澎湃，暴起的血雾和锋利的灵刃几乎要在瞬间将他们吞噬殆尽。
　　......
　　劫后余生的青锦扑到了一旁的青程身边，不断的掏出伤药往她的伤口上敷，除了她自己带出来的，许念方才也给了她许多从青陆储物袋里搜刮来的好药，一番努力下终于止住了青程身上不断流血的伤势。
　　从重伤昏迷中恢复意识的青程有些愣愣的，方才怎么看都是必死的局面，她不明白自己是如何活下来的。
　　失去意识之前她明明看见青锦撞到了那家老青拾的血刃飓风之中，可青锦不仅没有死，身体甚至是完好无损的。
　　而不远处还在围攻她们的那三个长老，像是看不见她们一样，在不远处一遍遍的兜圈子，他们取出刀剑互相切割着对方的身体，中途还不断大喊着什么，活像是走火入魔了。
　　而更让她难以理解的是，那家老青玖不知为何竟然徒手捏爆了家老青拾的脑袋，再然后，他们竟然再次拿起刀剑，互相切割起对方的身体，哪怕身体的血肉已经残破不堪，却仍是一遍遍的举起刀剑刺向对方的身体。
　　那诡异的场景让身为妖兽的青程都有些毛骨悚然，她忽的回头，看向身旁的许念。
　　只见对方黑眸紧紧盯着那两名家老，妖媚的面容浮现出若有似无的神秘笑容。


第94章 
　　剑阵中的家老们原本以为区区一个十四阶的灵蛇, 还有两个同样都是十四阶的叛徒，那青玖等三名家老拿下她们不过是手到擒来，可防守的间隙他们再去看时, 却发现他们几个竟然无一幸免, 被那九转聚灵体全灭，尸体更是模糊的看不出形状，死装可谓是极其凄惨。
　　共事多年的同伴的死亡自然引起了这些家老们的暴怒, 原本尚且还存着底牌未出手的家老们纷纷亮出杀招, 直逼剑阵之外的姬月白，哪怕是无法一击必杀, 那也可以借势冲出剑阵, 直取地面上那灵蛇首级。
　　家老们与姬月白缠斗了几十招，自然也发觉了她的难缠，他们想要杀掉她必然要费很大一番功夫，而她勉力也只能拖住他们的行动，奈何不得他们，权衡之下他们便不再想啃姬月白这块儿硬骨头，倒不如直接攻击最初的目标, 灵蛇。
　　作为后天打造的卓越天资的九转聚灵体，她如今修为尚未大成，即使与蛮荒巨蛇那抹残魂立下誓约，却也不是随时都能得到对方的庇佑, 这样的灵蛇是助力飞升的绝佳补品，青玖那仨死了也好，这样每人分配的肉块还能多一些。
　　就这样想着, 由家老青叁领头，数名家老不顾剑阵的伤害, 直接冲出了剑阵闪现到许念的面前。
　　那是他们日思夜寐的存在，能够让他们探寻无上大道，飞升为仙的大补之躯。
　　青叁的利爪抓向那灵蛇的脖颈，仿佛下一秒就能够拧断，可这样的动作却随着思维的活跃，被无限的放慢放慢再放慢了，延续在似乎马上就要接触到，却无论如何都在抓不到的时间节点。
　　此时青陆却率先发现了不对，他的声音以传音入密进入身边的家老脑中：“先撤退，我们中幻术了，这灵蛇入蛇谷之前就，脑中已被种下了水月迷蝶的幻术传承。”
　　青叁脸色青白交加：“老陆，你TM怎么不早说。”
　　青陆一脸憋屈：“这么多年被种下水月迷蝶幻术传承的妖兽，有哪个能活过一年去，赞妖修界不是已经默认了那扑棱蛾子的传承是故意留下来制造恶心的吗，原本我想着物尽其用先取她的血，等那传承起了杀意，在提前把她宰了分肉，谁成想这恶心幻术传承竟然可能是真的。”
　　青陆这话说的不无道理，青叁联想起刚才那三名家老可怖破碎的尸身，百年前曾被水月迷蝶的幻术攻击过的妖兽和人，尸身的惨状与此有许多相似之处，没人知道他们到底看到了什么，又是如何在幻境中惨死的。
　　幻修作为一种罕见的修炼方式，又讲求以心入道，战斗风格以奇诡著称，许多侥幸从幻修手中活下来的修炼者甚至自己也讲不清楚自己为何会受伤。
　　同时，因为修炼入道的苛刻，幻修又是传说中最能以弱胜强的修炼者。
　　若是想要战胜一个幻修，那必须要有绝对碾压的实力，以更高的层次和维度去碾压粉碎这幻境，而失去了幻境的幻修已经和软脚虾无异，不过是动动手指就能轻易捏死的货色。
　　家老青叁若是仅凭自己，或许还会掂量一下做足完全的准备再进攻，可如今这样好的机会，加上他共有八名十五阶的家老，这已经是整个青玄王蛇一族大半的战力了，这在整个东海秘境都是可以横着走的配置，又怎会惧怕许念一个刚刚入门的十四阶幻修。
　　于是，他不顾青陆的撤退劝阻，号令全部家老列阵，试图以巨量的灵力波打碎对方在须臾之间建立的薄弱幻境。
　　青叁作为家老，也活了几百年之久，虽不修习幻术但对幻术却还是有些研究的，幻术的开展和人族修士的阵法类似，是需要筹谋和布局的，一个眼神、一个微笑，或是一个细微的不易察觉的动作就是幻术开始施放的标志，而后需要不断的消耗幻力去想象完善幻境，这样的布局越是多，则幻境越是坚不可摧。
　　而从他带领家老们冲破剑阵，再到杀到灵蛇的面前，虽然看似做了许多动作和准备，实际上却仅仅过了一个呼吸的时间，这样短短的时间，就算能在他们攻击的瞬间布置出阻碍进攻的幻境，恐怕也是一个薄弱不堪的的幻境。
　　像是验证了家老青叁的想法似的，他耳边传来清脆的类似瓷器落地破碎的声音。
　　眼前的幻境破了。
　　青叁意料之中的笑容还没等扬起，突然发现眼前不知何时出现令他们严阵以待的蛮荒巨蛇，恐怖的威压蔓延开来，巨大的体型足以将他们九个家老全包围在其中，极具压迫感的身躯，将青叁身后的几名家老唬的动弹不得。
　　那是来源于上位血脉绝对碾压的实力的恐惧。
　　家老青叁不甘心的盯着那突然出现蛮荒巨蛇，传音入密到各个家老的脑中：“不要被她蒙骗了，这蛮荒巨蛇不过是被她制造出来的新幻境，根本就就是没法造成伤害的花架子，就算是真的，他的魂魄也是依附在灵蛇召唤的身体上，只要启动我们提前布置的七星锁魂阵，就可以将它的魂魄抽离出来，届时它□□哪怕再强悍，也不过是囚笼中待宰的猎物。”
　　为了鼓舞士气似的，家老青叁率先对挡在许念身前的蛮荒巨蛇发动了攻击。
　　只是他迅疾的动作在进行到一半的时候，就停下了。
　　鲜红的血液顺着他的肩头不断的涌出，家老青叁先是感受到一股凉意，紧接着身体撕裂的剧痛猛的袭上脑髓，他强忍着疼痛低头看去，赫然发现自己的半边身子竟然已经没了，而失去的另外半边身体已经变成了血块，落在了那蛮荒巨蛇的尾巴下面。
　　青陆的眼睛不可置信的张大，怎么可能，那突然出现的蛮荒巨蛇怎么可能是真的！
　　——快，快启动七星锁魂阵。
　　他在脑海中快速的吩咐着其余的家老们。
　　只是那蛮荒巨蛇又怎会眼睁睁看着他们开启针对自己的阵法，庞大的身体横扫过家老们组成的阵，开启了血腥的屠杀。
　　......
　　当姬月白识到家老们放弃攻击自己，转而进攻许念时，她已经晚了一步。
　　这些家老们通过传音入密计划，开展狠厉凶猛的进攻，若是一个剑阵调配上出现大意，亦或是没能提前预知到对方会攻击自己的空门，提前画好小遁形术的虚符，姬月白恐怕早就已经身首异处，长时间的高精度处理危机，她竟一时间无瑕估计战斗之外的事情。
　　没能在第一时间察觉到底下那三个家老已经死亡的事实。
　　仅仅这一个疏忽，被她困住的九个家老哪怕冒着被自己的剑阵霜刃割破鳞片皮肉的风险也要去击杀许念，他们动作出乎的一致，再加上蛇类发起进攻时快若闪电的攻击特点，他们作为高阶妖兽只会更快，一个眨眼间就杀到了许念的面前。
　　姬月白即使将全身的真气催动到了极限，却也只是堪堪追在他们的身后，未能赶在他们之前拦下他们的杀招。
　　心脏在这个瞬间仿佛停滞了一样，身体里汹涌的杀意瞬间爆发出来，她就算拼死要杀了这些妖蛇......
　　只是眼前的情景却出乎了她的预料。
　　那些攻击许念的家老在快要触碰到许念时候，动作竟然一同放慢，再到无限接近于停滞。
　　而姬月白情绪剧烈波动之下，以大量真气快速凝成的剑招这会儿却没能收住，直直的砍向了为首的家老的身躯。
　　而许念繁复的手势也顺着她的寒霜剑招变化，与此同时，之前与与她缠斗的家老青叁就那么毫不反抗的被她砍下了半边身子。
　　而在青叁身后的其他家老们对着眼前的空气一脸恐慌，如受了惊吓的鹌鹑四散奔逃，仿佛全然换了芯子一样，和之前在剑阵中出手狠辣的行事判若两妖。
　　姬月白当即明了，他们应该是陷入了许念制造的幻境之中。
　　她目光扫过许念，直到确认对方身躯完好无损未曾受伤，心中才悄悄松了一口气。
　　眼前的许念变换了手势，那些家老们像是顺从的羊群一样，被她驱赶的远了一些。
　　她长而卷翘的长睫颤了颤，妩媚的黑眸如秋水荡漾，薄唇抿了抿，像是经过了极大的心里斗争，足足犹豫了有十几秒才开口坦白：“月白，我......想起来了。”
　　眼前的白衣女人罕见的愣了一下，染血的长剑不受控制的颤了颤，精致的面容愈发的紧绷，黑眸落在了许念染上绯红的面颊。
　　激动、恐惧、彷徨、欣喜、担忧......种种情绪一股脑的袭击了姬月白的内心，说不出是个什么滋味，她固然是希望许念恢复记忆的，可是人沉浸在美好的幻境中久了，总是难以再接受残酷的现实，失忆的许念毫不吝啬的对她表达着爱意，惹她深陷其中。
　　可是对于恢复记忆的许念来说，这些日子的事情对她来说，是否只是一个虚无缥缈的梦。
　　梦醒了，便可以重新划清界限。
　　见姬月白不说话，许念的心里愈发的打鼓。
　　梦里的事情虽然十分的大胆出格，但未尝没有她的主观意识在作祟，当这些疯狂的记忆涌入她的脑海的时候，虽然她心中十分的惊讶自己竟然能不顾羞耻的做出这种事情，却也没有因此否认自己对姬月白的情感，她自己什么成分什么货色，她自己还不知道嘛。
　　只是有时候，梦太美了，她实在不敢想。


第95章 
　　当时自己重伤失忆, 又身陷入高阶妖兽青玄王蛇一族的领地，姬月白或许是为了保护自己，才委屈自己陪自己“做戏”, 她不能因为这些荒唐的记忆就自以为是的认为姬月白喜欢自己。
　　许念努力的将脑海中那些出格的记忆摒弃, 重新看向姬月白，黑眸坚定起来：“月白，谢谢你这几个月来为我遮风挡雨, 长久以来被你保护着, 我也一直希望自己能够强到能帮上你的忙，可却总是在给你添麻烦。”
　　姬月白手指握紧了剑, 清眸注视着许念：“保护你是我心甘情愿的事情, 我从未觉得你是麻烦，如果可以，我希望能一直保护着你。”
　　对方说出的话，听起来简直就像是深情的表白一样，令人心动不已。
　　许念的心怦怦直跳，面颊又开始不受控制的发烫，她轻咳一声, 小声辩解：“虽然我是没用的菜青蛇，可是我无法心安理得的看着你为了保护我受伤，你受伤时反而比我自己受伤更加难受。”
　　姬月白闻言愣了一下，漂亮的黑眸就那么一眨不眨的盯着许念, 似乎有什么热烈的情感要随着那双看似无欲无求的黑眸涌出。
　　这样直接的目光看的许念愈发的不好意思，她向姬月白展示她的新技能来缓解尴尬：“看呀，我如今也能和你一起并肩战斗了。”
　　她十指指尖相对, 做出牢笼的形状，其中显示出被困在幻境中的家老们的虚影, 随着意念的动作，不远处的家老们开始自相残杀，互相释放着自己的杀招。
　　九条十五阶的蛇妖的战斗，带动的整个悬崖的山石都在震动，巨大点蛇身纠缠撕咬在一起，整个场面凶残不已。
　　眼前的许念黑眸睁的圆圆的，一脸期待的看着她，像是等待着大人夸奖的小孩子。
　　姬月白唇角翘了翘，发自内心的赞叹：“阿念真的厉害。”
　　许念心中雀跃不已，面上却努力装出一副沉静靠谱的模样，压低了声音：“这次，轮到我保护你了。”
　　出乎意料的，姬月白十分配合走到了她的身后，手指轻轻勾了勾她的袖子，清冷撩人的声音如清泉一般流淌在耳畔：“这次多亏你了，阿念。”
　　温热的呼吸轻轻拂过脖颈，热气腾的一下冲上面颊，许念整个人像是熟透了的番茄。
　　怎么失忆的几个月，姬月白像是换了个人一样如此会撩，她扛不住了。
　　手下中幻阵一下子失了力道，不远处的的家老们也随之被突然崩烈的攻击炸成了飞起的肉块，气息全无。
　　原本积存的幻力骤然消耗殆尽，许念失了力道的向后跌去，却陷入身后温暖柔软的怀抱。
　　对方手指熟稔的搂上她的腰肢，自然而然的引导她体内的灵气流动，温柔的撑着她的身体不至于让她跌落在地上。
　　许念身体不受控制的僵硬了，在她的记忆里她确实是该干的不该干的几乎都对姬月白干了，可是记忆这种东西到底没有什么实质感，知道有这回事儿和真的感受这会儿事的差别可太大了。
　　这样的姿势实在是太暧昧，太被动了，让她不受控制的在脑海中回想起在蛇谷中的一幕幕。
　　“许念，你还好吗？”
　　姬月白用真气检查了许念的经脉，没有发现受伤的痕迹，可是幻修和寻常的修士是不同的，就算受伤也是在更加精密的脑中，难以被察觉。
　　被这样问起，许念越发的羞涩，她想要从对方身上起身，却愈发的使不出力道，幻力的消耗让她的头脑昏昏沉沉，眼前发黑。
　　强行试了几次后，许念也不再勉强自己：“我......我有点晕，想休息一会儿。”
　　下一秒，她整个人被姬月白打横抱起，手腕被对方轻轻抬起放上脖颈，那声音令人安心：“睡吧，有我在。”
　　许念意识因她的话语放松下来，忽的坚持不住，埋在对方身上昏昏睡去。
　　黑暗之中，她似乎在身处延绵不绝波浪之中，周围尽是海风的湿咸气息。
　　好在身边一直有一道熟悉的清冽香气陪伴，缓解了她的晕眩感。
　　她也因此沉沉陷入香甜的梦境。
　　......
　　由于青程的重伤，许念的力竭，飞越极东之海的重任就落在姬月白和青锦的肩上。
　　青锦弱弱的提议：“不然我们找个地方休整一下，等我姐姐的伤好一些我们再出发。”
　　只是这建议被姬月白和青程共同否决了。
　　首先是不确定这十二名家老死亡的事情会不会引起家老会更大的反应，若是再赶来几名家老追杀，被消耗巨大的她们恐怕难以对付状态全盛的家老，恐怕当场就要交代在这里。
　　姬月白深知自己如今的状态，一连强行使用几十个小遁形术后，真气被大量消耗，连剑阵都快要勉强维持不住，若不是许念突然掌控了幻境，结果恐怕难以想象。
　　青程则是表示根据她的估计，从这里飞出极东之海约么需要半个月的时间，她的伤过几日就能好个大概，到时候就可以和她们轮流飞行。
　　青锦拗不过这俩，只得咬牙化成原身托着姬月白许念和缩小身躯的青程上路。
　　青程养伤，姬月白则是趁机打坐恢复真气，同时干掉空中那些试图攻击她们的妖兽，就这么飞行三日之后，青锦体力不支，则换成姬月白驱动飞剑，由青锦调息休息，同时辅助姬月白查探解决危险。
　　其间青程的伤好了大半，虽她极力表示自己也可以坚持飞行，却被姬月白和青锦联合否决了，于是青程只得主动帮忙查探危机，解决那些因领空被侵入所以来袭击她们的妖兽，有了青程的帮忙，姬月白和青锦的压力也减轻了许多。
　　连姬月白都没想到，自己有朝一日竟然能同妖兽这样默契的合作。
　　跨越极东之海到达修仙大陆的时日比青程预计的还要长一些，毕竟几人都没有经验，中间出现了些许的偏航，好在即使的纠正了过来，她们在海上飞行了二十多天才看到陆地。
　　好在那就是青程青锦期盼已久的修仙大陆。
　　许念则是一直昏迷着没能醒来，不过她面色一直红扑扑的，呼吸也十分的平稳，像是单纯的睡着了，除了睡着的时间有些长，全然看不出有什么问题。
　　青程的伤已经好了大半，只是由于失血过多还有些虚弱，她看了看昏迷不醒的许念，又看了看一直将她小心护着的姬月白，犹豫的开口：“之前我们同灵蛇大人签订了契约，我们带你们出东海秘境，她则是给我们血液帮助我们完全化形。”
　　“话虽然如此说，可是以我们姐妹二人的微弱实力，不仅没能帮得上您和灵蛇大人的忙，甚至还将你们引到了家老会设置的陷阱里......虽然这样说有些无耻，但是希望您能看在我和青锦誓死保护灵蛇大人的面子上，给予我们约定的报酬。”
　　“相信您也知道，以我们姐妹的这副身躯，难以在人族大陆行走。”说到这里，她垂眸看向了自己和青锦的蛇尾。
　　青锦则是羞愧的缩了缩蛇尾，又祈求的看向姬月白：“我为之前对您和灵蛇大人的冒犯道歉，对不起，当时不不懂事，求求您这次帮帮我们吧。”
　　姬月白目光落到怀中尚未醒来的许念的面上，却是拒绝了她们的请求：“既然是你们与许念的约定，不妨等她醒来亲自同她说。”
　　青程愕然，全然没想到她们竟然被拒绝了，这段时日以来，眼前这个女人对许念的照顾可以说是温柔又细致，看的让人羡慕，还以为她是个心软又极好说话的人，本以为有了一起患难与共的经历，她同青锦卖卖惨就能打动她。
　　却没能料到，她的心软和温柔只体现在许念的身上。
　　不过青程倒也没有纠缠，心中明白她们本就没有做到和许念约定的事情，全凭眼前这个强大的女人拖住家老的主要战力，后面许念则是趁机发动了幻境才得以逃脱的，而若不是有对方的接力飞行，她们姐妹也无法逃离蛇谷，与其说是她们帮助了对方，倒不如说是她们姐妹依仗对方才能逃离蛇谷。于情于理她们都没有讨要报酬的资格。
　　青锦有些归心丧气，不过经历了这些事情后，她也稳重了许多，只是认真的看着姬月白道：“那灵蛇大人醒了之后，一定要告诉我们呀。”
　　然而她的话刚落音，姬月白怀中的许念忽然舒展了身子，打了个大大的呵欠。
　　她精神抖擞的睁眼：“我好像做了一个很长很长的梦......”
　　只是话说到一半，一转眼却发现三双眼睛齐齐盯着自己。
　　许念尴尬的摸了摸自己的脸：“怎么了，我脸上有什么东西吗，为什么这么看着我。”
　　上方传来姬月白有些隐忍的声音：“许念，你昏睡了二十二天。”
　　那声音低低的惹的人心颤，听着怪让人心疼的。
　　许念发现自己竟然还窝在姬月白的怀中，对方手掌稳稳的托住她的后腰，像是怕她倒下去一样，她心中一动，手臂柔柔的环上对方的脖颈，轻哄似的：“放心，我这不是好好的醒过来了吗。”
　　而且她没感觉自己有什么虚弱不适，反而感觉浑身充满了精力。
　　姬月白黑眸定定的看了她几秒，那幽深的目光看的许念不知为何心里有些毛毛的。
　　忽的，只听她问自己：“你之前说，自己想起来了，现在......还记得吗？”
　　她这话说的模模糊糊，许念听的云里雾里，什么想起来，记得的，她漂亮的眉头蹙起：“我想想...哦，月白你说的是不是我们之前说好的，一起去修仙界过二人世界的事情，放心，我都在心里记得呢。”
　　青止曾解释过，幻力的过度消耗，会让许念回归到幻境中恢复幻力。
　　她这会儿，竟是再次陷入到了幻境之中。
　　像是忽然想起了什么，许念环视了一圈，发现周遭的环境已然变了个样子，与蛇谷中那整日乌云笼罩幽暗阴沉的天色截然不同，这里的天光明媚，树丛郁郁葱葱，感觉空气都清晰了许多。
　　她看了看姬月白，又看向愣愣的看着自己的青程青锦姐妹，忽的问道：“我们逃出蛇谷了吗？”
　　青程点点头：“是的。”
　　青锦眨眨眼：“没错。”
　　最后，许念又确认似的看向姬月白。
　　姬月白的声音听起来无奈又宠溺：“她们没骗你。”
　　闻言，许念兴奋的揽着姬月白狠狠的亲了一大口，又冲过去分别给了青程和青锦一个熊抱：“太好了，哈哈哈。”
　　她忙不迭的从储物袋掏出做了标记瓷瓶递给青程：“呐，这是约定好的报酬。”
　　青程盯着那瓷瓶，手指不可置信的似的，颤颤巍巍从许念的手里接过。
　　竟然这么轻易的，就给自己了。
　　像是想起了什么，许念换了个储物袋掏了掏，又取出两瓶家老青陆那里顺回来的自己的血液，热情的塞给了青程和青锦：“相识一场，没什么好送你们的，也只有这个是你们需要的了，大家都是同族，希望以后不要断了联系。”
　　她愈是真诚，青程便愈发的羞愧。
　　许念这样真心待她们，她们竟然还以小人之心揣测她，生怕她醒来以她们没能帮上忙为理由拒绝履行约定，甚至想着趁着她昏迷不省人事，从姬月白手里骗得报酬。
　　青程和青锦拿着那烫手的瓷瓶，视线不自觉看向了许念身后的姬月白。
　　却发现她在许念醒来后，竟瞬间敛去锋芒，连语气也是这二十多日来最温和的一次：“既然是阿念的心意，你们就收着吧。”
　　许念在一旁附和：“是呀，同患难一场，还客气什么，我当时还有些怀疑你们要背刺我们呢，没想到你们竟然是真心想离开蛇谷，这些也算感谢你们的真心帮助。”
　　闻言，青程青锦才将瓷瓶收进储物袋中，羞愧道：“是我们不好，之前我们趁着你没醒来，想问你的仆人索求报酬。”
　　许念眨眨眼，安慰道：“这有什么的，本就应该给你们的，倒是我一直不醒过来，让你们等着急了。”
　　青程青锦愈发感激不尽：“若是灵蛇大人你以后有什么需要帮忙的地方，尽管向我们姐妹开口，通过之前交给灵蛇大人的通讯符，就可以联系到我们。”
　　许念笑道：“那便多谢你们啦。”
　　青程青锦面上也带了笑意：“是我们应该谢灵蛇大人才是。”
　　青程青锦曾在蛇谷看到过关于人族修仙大陆的记载，心向往之，决定先找个地盘修炼，等完全化形后伤势好一些，再游历各州。
　　于是她们就此告别。
　　而许念则是快乐的坐在姬月白的飞剑之上兜风，欣赏着云雾之下壮丽秀美的大川河流，简直是心旷神怡。
　　唯一煞风景的是，许念这时忽然问了一嘴：“月白，我们接下来去哪？”
　　只听飞剑之上衣袂飘飘，翩然若仙的姬月白道：“回天元门。”
　　许念当即一个跟头，差点从飞剑上栽下去。
　　她她她，她怎么忘了，女主姬月白可是修仙界第一大宗门天元门中化神期老祖座下爱徒，而她，是正道门派人人得而诛之的邪魔外道，更何况，她还是勾引了姬月白的妖修，这要是让女主的师父知道了，她岂不是当场被轰的渣都不剩。
　　预想到自己悲惨的下场，许念心中慌得一批。
　　“停、停下，快停下，我感觉身体好想有些难受。”慌忙之下她编了个蹩脚的理由。
　　谁知对方飞剑不仅没有停下，反而飞的更快了，对方声音严肃了几分：“放心，再有两个时辰就能到太一门了，杏林峰的紫竹真人丹道造诣在整个修仙界都是数一数二的，一定能帮你看好身体。”
　　听到是修仙界的丹修，许念感觉整条蛇都不好了，万一对方看自己根骨奇佳，是个做药的好材料，抛了自己的蛇胆炼丹，又剐了自己的蛇脂做蛇油可怎么办。
　　想到这里，许念一下子抱上对方的腰肢，将脸贴在对方背上，哭唧唧的撒娇：“月白，我害怕，我们可不可以不去天元门，让我先缓一缓，过段时间再去。”
　　脚下的飞剑忽的停了下来，不断后移的景色在此时静止，惟有脚下云雾缓缓流淌，恍惚置身于天宫。
　　姬月白声音放轻了许多，安慰似的：“好，我们不回去，你什么时候想回去，我们就什么时候回去。”
　　许念抽噎的声音停了一瞬，像是撒娇的孩子突然被满足，欣喜中带着几分不可置信：“真的吗？”
　　姬月白：“嗯。”
　　身后柔软的小手的环上她的腰肢，她能感觉许念悄悄凑近她，将下巴搁在了她的颈窝，软软糯糯的讨好：“月白，你最好啦。”
　　姬月白心也跟着柔软起来，就算这样一直陪着她，又有什么关系呢。
　　忽的，柔滑的的触感自耳尖蔓延，她身子忽然一僵，许念竟然张口含上了她的耳垂。
　　小巧灵活的舌尖调皮的戏弄着她敏.感的耳珠，又忽的啃咬吮.吸，姬月白不自觉的咬唇，声音低哑了几分：“许念，别闹。”
　　对方软唇这才从她如珠玉的耳垂离开，原本白皙的细嫩皮肉这时候已经被欺负的通红发热，姬月白提着的心还未等放下，对方温凉的吐息忽的如轻柔的羽毛一样搔过她的耳廓。
　　只听她声音缱绻诱人，吐字在耳畔时还带着暧昧的吞咽声：“阿念，最、喜、欢、月、白、啦。”


第96章 
　　在许念的撒娇恳求下, 姬月白同她找了处山清水秀人迹罕至的山林隐居。
　　许念则是找出了储物袋里落灰不知道多久的四合院来使用，那华丽的四合院注入灵石展开融入山水之间，倒是十分诗情画意, 不过安全起见, 许念还是选择放弃了外表的华丽，开启了它自带的隐蔽功能，它的外观随着许念的控制渐渐和周围景色融合, 浑然一体。
　　四合院中基本的生活用品一应俱全, 想到的想不到的都有，不需要额外的采购。
　　同时, 以许念和姬月白如今的修为, 也无需用膳，只需要修炼吸取灵气便可给身体提供能量。
　　于是二人便这样安稳的住下了。
　　对于许念来说，山中的小日子过的简直比在蛇谷中还要自在，以她十四阶妖兽的修为，只稍稍放出些许的威压，就能吓得周围的妖兽动弹不得，平日里根本没有威胁敢靠近她, 因为对其他的妖邪来说，她就是那个最大的威胁。
　　偶尔嘴馋时，她也会用幻术掩去容颜，在附近的城镇中的酒楼里打包一些酒菜同姬月白一起吃, 不过大多数时候姬月白只是浅尝一口，余下的时间便温和的看着她大快朵颐。
　　这叫许念心中感到十分的不好意思，于是便取过一旁的精巧酒壶, 倒在姬月白面前的酒盏之中：“这个酒壶可以无限的倒出美酒，酒味不重, 香香甜甜的，月白你尝尝呀。”
　　姬月白点头，手指刚碰到那杯盏，却被许念率先一步取走。
　　那嫩若水葱似的手指轻挑杯盏，仰头将那清透的酒液倒入檀口之中，少许晶莹的酒液顺着那精巧的下巴滑落，快速流淌的酒痕沿修长白皙脖颈直至锁骨，一闪而过没入微敞开的衣领之中。
　　姬月白克制的收回目光，对方却已绕过小巧的案几，姿态妖娆的跪坐在她的身上，柔软的手臂轻环上她的脖颈，低头将那被酒液润泽的红唇覆上她的。
　　红唇被酒液润泽的愈发滑嫩，香甜的味道引她探寻掠夺，唇舌交缠间尽是甜腻的香气，却停不下来，想要沉浸其中。
　　即使心中知道眼前这个许念可能并非真心，可是她却还是被她所引诱。
　　姬月白揽紧了那纤细的腰肢，只想把那些桎梏和犹豫抛诸脑后。
　　那妖娆柔软的身子，就那样在她的怀中化成了一滩水。
　　许念吻了吻姬月白的唇角，撑着小塌起身，小巧的舌尖轻轻舔了下唇，笑盈盈的看着对方：“这酒......是不是很甜呀？”
　　绸缎一样丝滑的发丝随着她的撑身，落到姬月白的面颊上。
　　那妩媚的黑眸中仿佛荡漾了盈盈水色，嫣红的唇隐约还能看出肆虐的痕迹。
　　愈发的激起心中不堪的欲望。
　　姬月白闭了闭眼，眼前的“许念”，不知是入了怎样的幻境，到底看到了什么，为何总是会这样千方百计的勾引自己，仿佛真的把她当成圣人。
　　可能是饱暖思x欲，没了外部的压力，许念便又想勾引着对方“破戒”，想看对方失控的心，蠢蠢欲动。
　　不过，她也期望一次就能成功，反正一次不行，多来几次嘛。
　　失败是成功之母，多失败几次就当积累经验了。
　　许念歪了歪头，悄悄瞄了姬月白一会儿，见对方不答，便十分识趣的起身离开。
　　下一个瞬间，榻上的桌案翻到在地上，酒壶被盏滚落一地。
　　温热的呼吸扑在许念的脖颈之间，她忽的发现自己的双手竟然被姬月白扣在了头顶，压制在榻上动弹不得。
　　许念一下子有些反应不过来。
　　忽的，对方微凉的唇就那么吻上她的脖颈，甚至带着些惩罚意味的啃咬舔舐着，而对方的气息也不加掩饰的刺激着她的肌肤，叫她不受控制的扭动，一股奇异的感觉涌上她的身躯。
　　与此同时，那纤长的手指竟然勾上她的腰带，娴熟的一勾一挑，那牢固的腰带便无力的垂落下来，失去了束缚的衣衫骤然散开，许念下意识想要挣扎，可是腿却进一步的被分开。
　　姬月白的声音依旧清冷，声音却染上情.欲：“这就是你想要的吗？”
　　未等许念回答，她微凉的带着薄茧的手指从那带着红痕的脖颈向下游移，抚上精巧的锁骨。
　　她本就娇软的声音此时更是带了颤：“嗯......想要被月白、这样对待。”
　　那话语刚落音，对方手中力道像是失了控制似的忽的加重的许多。
　　许念一时没能忍住，竟喊出声来。
　　身体里的空虚一波又一波的涌上来，之前刚晋升到十四阶的那股热意又席卷而来，她渴求用面颊去蹭对方的手指。
　　可是身前的姬月白却无情的抽身，带着薄茧的手指轻轻覆上她的唇。
　　“阿念，再等一等。”
　　许念难受的不行：“等什么？”
　　对方清冷的声音低哑了几分：“我想，等你的答案。”
　　许念欲哭无泪，她扯着她的袖子：“月白，我不就在这里嘛。”
　　姬月白却忽然沉默了。
　　许念还想说什么，却被对方拦腰抱起，穿过房间直到后院水汽氤氲的浴池前。
　　是鸳鸯浴吗？
　　话刚这么想着，她整个人被扔到了水池之中，她委屈的摸了一把脸起身，却发现姬月白竟然已经走了。
　　许念欲哭无泪，她实在想不通姬月白在同她打什么哑谜，想要什么答案，她人不就在这里吗。
　　......
　　姬月白一连调息几个周天，才渐渐平静下来。
　　她本来只是想吓唬一下许念，让对方知难而退，可是不知怎的，看到对方那副样子，她竟然险些克制不住。
　　她想要的不是陷入幻境中的许念的献身，而是全然清醒的许念这样对自己说。
　　那日蛇谷之中，恢复记忆羞涩的许念，意志坚定的同自己战斗的许念，发自内心想要变强保护自己的许念......无论怎样的许念都让她心动。
　　深陷幻境中用各种手段勾引自己的许念亦十分可爱动人，可她实在担忧，那是幻境强加给许念的行为，而非她本身的意志。
　　或许，等许念再离开幻境之后，她应该鼓起勇气主动表白自己的心意。
　　想到这里，姬月白心绪渐渐平静下来。
　　只是过去这样许久了，却迟迟不见许念从浴池中出来。
　　姬月白记得在清水县的时候，自己不慎中了媚药，许念似乎就是用水冻成冰块帮自己消除欲望的，她把许念放进浴池里，应该效果也是差不多的。
　　她心中到底是不舍得，把那样娇娇软软的许念直接扔进冰水里，便折中了一下扔进温池之中。
　　这会儿见不到许念，她又有些心绪不宁，犹豫了片刻还是决定起身去看看。
　　浴池外垂落了层层的纱账，暖色的灯光透过其中带了些隐约朦胧的光感。
　　姬月白刚走到浴池外便听到了细碎的声音，浅浅的娇弱的气息，像是柔弱的小猫叫，像是带着小勾子一样，挠的人心痒痒。
　　见许念没事，姬月白本想就此离开，可是步子刚迈开一半，却听到了一声暧昧的嘤.咛。
　　——月白。
　　姬月白动作滞了一下。
　　许念她......在叫自己的名字。
　　注意到这一点后，那些模糊的暧昧的声音渐渐清晰起来，声声入耳撩动心弦。
　　那缱绻喘息中，分明是在唤“月白”，这两个字。
　　这一瞬间，姬月白几乎想要落荒而逃，只是池中的女人此时却忽然喊叫失声。
　　脑海中一片空白，此时什么也顾不上了，她此时只想确定许念的安危。
　　瞬身便移到浴池之前，眼前的一幕却让姬月白彻底愣住了。
　　水汽氤氲的池水中，若隐若现的窈窕身躯，青丝散落在水中，湿透的纱衣贴在对方妖娆的身躯，勾勒出惊心动魄的曲线，被热气蒸腾的白皙剔透的面颊此时染上不自然的潮.红，她如蛇一样蜷缩在池边。
　　羊脂玉一样剔透的肌肤，被硬石蹭红了大半，却没有停下来，像是没有发现姬月白的到来，忽的她似乎是得了趣儿，竟然轻喊了一声“月白啊”。
　　那声音暧昧又委屈。
　　姬月白整颗心都在颤抖，连声音也不复之前的镇定：“许念，你......很难受吗？”
　　听到了熟悉的声音，地上的许念茫然的抬头看她，妩媚的眸中满是祈求：“难受，我好难受呀，月白......你，帮帮我好不好。”
　　姬月白连手指都在紧绷：“为什么会这样？”
　　许念呜咽着扯住她的衣角，艰难的启唇：“是妖兽都会有的发.情期。”
　　“怎会来的如此猛烈。”对方倾下身子，手指试了试她发烫的面颊。
　　如同在灼热的岩浆中滴下的露水，这微弱的触碰撩动的许念愈发的躁动，这点又怎么能够，她忽的缠上了姬月白的身子，将她一同卷入水中。
　　她胡乱的吻住对方的唇瓣，双月退勾上了那柔韧的腰，喘息着威胁道：“姬月白，你若是再拒绝我，我就要去找别人解决。”
　　她赌气的话刚落音，托着她腰肢的手掌骤然用力，将她压倒在冰凉的池岩上，冰凉与火热的身体一经解除便引发一阵战.栗，许念胡乱的抬手扯着对方雪白的衣襟，下一秒，她被深深的吻住了。
　　在对方温柔而充满侵略的动作中，许念的渴求逐渐被满足，到后来逐渐供过于求，再到哭着求饶。
　　妖兽择偶期的欲.望刚刚褪下，却又被对方轻易挑拨再次燃起。
　　对许念来说，时间似乎无比漫长，从浴池到床榻再回到换水的浴池，身为身体强韧的妖兽，她却被对方折腾的彻底脱力，甚至连嗓子都喊哑了。
　　然而，夜还很长。


第97章 
　　阳光透过床格撒下, 暖洋洋的。
　　脑子稍一清醒，昨夜的记忆便入潮水一样涌来。
　　好不容易平静了一些，许念又忍不住想起对方情动的面容, 玉一样白皙细腻的肌肤, 肢体缠在一起，那美妙的触碰叫她灵魂发颤，神魂皆被其所占据。
　　她竟忍不住回味起来, 虽然姬月白一开始似乎并不熟悉流程, 可是后面竟然无师自通，直带她攀上高峰, 身躯被无边的快乐所淹没, 脑海连思考的余地都不剩了。
　　眼前心上只有那个女人，全是那个女人。
　　许念身躯在软乎乎的被子里扭成了麻花，也幸好姬月白现在不在这里，不然她醒过来都不知道该同对方说什么。
　　是“谢谢你帮了我”、还是“对不起，让你破戒了”、又或者是“昨天的体验很不错，我们要不要再来一次”......
　　嗨呀，光是想想就足够让人害羞了。
　　忽的, 房间门被轻轻的推开了。
　　是姬月白。
　　这四合院是被许念认主的法宝，只有许念和姬月白可以自由出入，除她们之外的所有生物进入其中都会对许念的灵识发出警报。
　　方才还在脑子里想入非非的许念登时扯了被子，将自己的脸蒙住了, 虽然该干的不敢干的她们都干了，可事到临头她还是不知道该怎么面对姬月白。
　　可将自己藏在被子中之后，许念发现了一个更要命的事情, 被子里面的她竟然是光.溜溜的，不, 这不是重点，重点是从被子缝隙里透过的微弱的光，她发现自己身上盛开的处处.....她感觉她的脸已经烧起来了。
　　那些被遗忘的记忆又开始涌上来，那爱怜的动作，停不下来的疼惜，还有她发出的又是撒娇又是勾引的求饶。
　　事到如今，许念都不想承认那是自己的嗓子喊出来的声音。
　　是择偶期，一定是择偶期的错。
　　床头边的案几上被轻轻放了什么，诱人的香气顺着被子的缝隙悄悄蔓延到许念的鼻尖，丝丝缕缕的饭菜香气勾起她腹中的馋虫。
　　昨夜消耗了那样多的体力，许念即便是不需要进食也可好好的存活，可对她来说馋和饿是两个互补相关的状态。
　　只是许念迫于面子，实在难以从被窝中露出脸来。
　　姬月白看着将自己裹成蚕蛹藏在被子中的许念，有些不解。
　　她轻声询问：“阿念，你还不舒服吗？”
　　许念在被中扭了扭，她实在不知道该如何回答对方这个问题，虽她身体仍残存着一些被充斥满足的羞耻感觉，可这话又怎么好说给姬月白听，可若是说舒服，她又开不了口，不知她是不是脑子被不可描述的黄色垃圾洗过了，她觉得这话过于黄色了些，甚至像是明晃晃的勾引。
　　姬月白没等到她的回复，声音又放低了些，歉意道：“抱歉，我昨日没有顾及你的感受，自顾自的对你......”她说到这里，似乎想起了什么，声音喑哑了几分“是我失控了，没能顾及到你的感受。”
　　“等你好一些，你想怎么惩罚我都可以，这是我方才去镇上的醉春楼买的金乳酥、青虾卷、斫鱼羹......都是你最近爱吃的，等你有气力了可以打开吃，食盒外有炙火符，你不必担心会冷。”
　　“若是有什么事，可用金铃唤我。”
　　“那我先走......”
　　许念急了，她只是不好意思面对姬月白，没有要赶对方走的意思啊。
　　她从被窝里探出头来，声音还有些哑：“月白，你别走，等一等。”
　　姬月白愣了一下，回身望向许念，似乎在等她下一步的话语。
　　被她这样注视着，许念白皙的小脸涨的通红，红唇为难的张了又张，好不容易才将心里的话憋出来：“你...你不许走，我没有嫌弃你，只是经过昨天的事情，我乍一看到你会有点害羞。”
　　说到一半，许念舌尖轻轻舔了舔有些干的唇瓣，长而卷翘的睫毛垂了垂，像是极其的不好意思似的，“再说......择偶期择偶期，怎么听都是一段时间，而不是一次两次，你若是走了，岂不是半途而废......”
　　她的声音越说越低，越说越小，到最后已经讷若蚊鸣，几乎要听不见。
　　可姬月白有极高的五感，却是听了个清清楚楚，一字不落。
　　她薄唇浅浅勾起极漂亮的弧度，声音隐隐有些愉悦：“嗯，我明白了，阿念。”
　　阿念。
　　再简单不过的两个字，从清冷到有些凉薄的嗓音溢出，落在心上，却燃起面红耳赤的热意。
　　意味，不言而喻。
　　许念再次用被子蒙住了脸，心中山崩地裂海啸齐发。
　　啊啊啊啊啊，她方才对着姬月白胡言乱语些什么，要死了要死了。
　　实在是太丢脸了。
　　可这次，姬月白却没有离开。
　　身边柔软的床榻轻轻下陷，对方竟然就那么坐在了床上。
　　“阿念，起床喝点水吧，不然喉咙受不了。”
　　那声音简直温柔的不像样。
　　许念没能顶住，好在经过了几番来回，她的面皮也也稍稍长进了些许，她悄悄从被窝中探出一双妩媚的眸子来，哼哼唧唧的向着对方撒娇：“那月白你扶我起来。”
　　姬月白不觉许念麻烦，反倒甘之如饴，她手指将许念的被角掖紧了些，才扶着她起身，还十分贴心的给她身后垫了软枕。
　　许念舒舒服服的被对方服侍，简直不要更惬意，更何况对方还是秀色可餐的大美人。
　　她见姬月白手指轻轻试了试杯盏的水温，似乎不是很满意，忽的指尖涌出真气，本来热气腾腾的水温度瞬间降了下来，这才端来递到许念的唇边。
　　许念顺着姬月白递过来的杯盏饮下，干渴的喉咙瞬间舒服了许多。
　　只是余光又瞥到一旁的陌生酒壶，还有其中隐隐飘出的桃子香味，这不是她前些日子找厨子定制的香桃饮吗，月白竟然也帮她买来了。
　　许念眨眨眼：“月白，我还渴。”
　　眼见月白又要帮她倒水，她连忙从被子中伸出手按住对方动作。
　　“不，我要那个桃子的。”
　　随着许念动作，本就柔滑被子顺着更加丝滑的肌肤落下来，又被她眼疾手快的用手腕的夹在身体上，只是大片的雪腻的春光仍是展露无疑，点点红痕在细嫩的肌肤上更是异常显眼。
　　姬月白取了香桃饮回身时，看到的正是这一幕景色，黑眸微不可查的暗了暗，手指若无其事的帮许念把被角向上拉了拉。
　　许念接过那甜甜的凉凉的桃饮，一口气喝了个痛快，香甜的桃子味充斥了口腔，唇角都是甜滋滋的味道。
　　这就是幸福的感觉吗，如果日子能一直这样过下去，该有多好呀。
　　姬月白见许念喝完一杯，则是顺手接过她的空杯，将续好的被盏又递给了她。
　　许念的羞耻心这会儿又抛到九霄云外去了，桃子饮虽好喝，但却少了些趣味和口感，想到这里，她眸光扫过身侧女人形状漂亮的唇。
　　她舔了舔下唇，手指勾了勾对方雪白的衣袖，娇滴滴的说：“月白，我的唇有些干。”
　　姬月白闻言看了看她的唇，认真思考了一会儿，起身道：“我记得俗世的女子似乎是用一种油脂做的香膏润唇，你在这等一会儿，我去帮你买。”
　　许念嘟了嘟红唇，把手中的香桃饮递到对方手中：“那也太慢了，不如你用它帮我润嘛。”
　　“嗯......”
　　姬月白瞬间便明白了许念的意思，她面色微红，却还是按照许念所说的，仰头含下一口那充斥着桃子香气的饮子，俯身覆上许念的唇。
　　似乎真的只是为了帮助许念解决难题，她的薄唇含着冰凉的桃饮在许念的唇上不断的碾磨着，温软的唇相接，凉意和桃子甜甜的味道浸在唇上，带来不一样的美妙与刺激。
　　一开始只是浅尝辄止，后来却成了彼此之间的汹涌索取，甜美的味道叫两人沉浸其中，渴望得到更多，成了缱绻剧烈卷入唇舌的追逐纠缠。
　　黏腻的桃子汁液顺着许念的唇角淌落，从脖颈到锁骨，没入那一片隐秘的雪色之中，她整个身躯都沾染上了香甜诱人的桃子味道。
　　忘却了一开始的目的，对方微凉的唇顺着她的唇角，小巧的下巴将那桃汁的痕迹亲吻舔舐卷入唇舌之中，许念身.体顺从的凑上，主动为对方提供着方便，腰.肢渐渐的弓起一个不可思议的弧度，似乎渴求着对方的爱怜。
　　那遮羞的被子此时已经在身边卷做一团，失去了它该有的作用，许念身上燃起了热意，她的腿不知何时已经缠住了对方纤细柔韧的腰，妩媚的眸中满是求而不得的水色。她声音又娇又软，连气息也混乱了：“月白我好热，给我......”
　　许念深知那是择偶期的驱使，不过轻轻的撩拨她的体内便已翻涌起惊涛骇浪，身体叫嚣渴求着对方的抚慰。
　　“好。”那清冷的声音也染上挥之不去的热意。
　　下一瞬，冰凉的香桃饮顺着她的雪白在身躯上四散流.淌，灼.热的身体因着突如其来的刺.激止不住的颤抖，许念控制不住的呜.咽，这样的的感觉太过陌生，她泛红的眼角溢出生理性的泪珠。
　　微凉的吻如密雨一样落在她的锁骨上、身上。
　　许念渐渐沉溺于对方带来的欲.海，水波荡漾中已不知身在何处，似波涛巨浪中的一叶扁舟，又好似溺水之人，紧紧的抓着那片浮木，意识浮沉，身心最终被汹涌的快乐所淹没。


第98章 
　　自打在山间隐居以来, 时间仿佛开了加速键。
　　许念心中颇有些山中不知岁月长，奈何人间百年苍的感慨。
　　她每天除了修炼就是时不时去各个镇上的酒楼打包些特色的饭菜，带回来与姬月白一同享用, 修炼之余偶尔会小酌一杯, 日子过的平实又幸福，是她想象中二人世界的样子了。
　　正所谓一回生二回熟，随着这段时间她与姬月白的磨合与习惯, 择偶期那阵子灼热涌上之时, 她只要一个眼神或是一个小小的动作姬月白便能懂她的渴求，一番帐中的软玉温香, 红浪被翻胡天胡地。再也不需要她蓄意的勾引撩拨, 那样的事情成了二人之间心照不宣的默契。
　　然而日子过的越是畅快，许念心中便越是升起强烈的忐忑不安，生怕脑海中的那道声音突然发难，叫她完成自己的使命。
　　经历了这些美好珍贵的时光，许念愈发舍不得姬月白，她美丽又强大，待自己却是温柔体贴, 无论是自己想得到的还是想不到的，她都会第一时间满足自己，在遇到危险的时候，她甚至会毫不犹豫的为她抵挡, 简直是完美的配偶。
　　自己何德何能，能遇到姬月白这样的恋人。
　　若是真的到了不得不同姬月白分别的那一天，她该怎么办......
　　不, 无论如何，至少眼下剩余的时间, 她要好好过，过一天是一天。
　　许念看着镜中侬丽美艳的容颜，唇角努力的想要上扬，却露出一个苦笑。
　　身边的姬月白似察觉了她闷闷不乐，拿桌上的角梳，轻而细致的梳理着她的长发。
　　细密舒适的感觉自发顶传来，许念蹙起的眉头舒展了许多。
　　姬月白手指抚上她的眉心：“在想什么，怎么在皱眉？”
　　许念心中郁结，却又无法对姬月诉说缘由，这种事情就算告诉对方也无济于事，还会平添烦恼。
　　她看向镜中的姬月白，轻叹：“没什么，只是想到有一日可能会与月白分开，心中便难过不已，十分堵的慌。”
　　身后姬月白环上她，将下巴轻轻搁在她的发顶，真诚的向她许诺：“不会有这么一天的，只要你还想与我在一起，哪怕是天涯海角都会找到你的，我保证。”
　　许念自然相信她说的话，可是那跨越的不是简单的地界，或许已经是另一个世界了。
　　她实在不知道该如何去说，心中隐隐的失落与恐惧使她回神抱住了姬月白的腰肢，将面颊埋在对方的身上，仿佛这样就能从对方身上汲取力量似的。
　　姬月白安抚的抚摸着许念的发顶脊背，一下一下，直到怀中人那不安的心跳渐渐平稳下来。
　　越是害怕，便越是想要抓住眼前仅存的真实。
　　许念攀上对方的身体，从对方的脖颈向上吻去，至少此时此刻，她还能够恣意的拥有姬月白，互换身体的温度，将彼此染上对方的气息，直至融为一体。明明择偶期已经进入尾声，可许念这会儿却愈发的热情起来，不断的吻着她的锁骨，像是要在她的身上打下专属的印记，手指穿过她的衣襟在肌肤游走，感受那温度与细腻。
　　随着她手指轻盈的掠过，姬月白身体瓷白的肌肤渐渐染上一层薄绯色，她低头吻上许念柔软的唇，如同许念对她的那样细细的研磨温柔，唇舌间皆是甜香，舌尖相触时带起的愉悦让她们都为止怅然失神。
　　许念缓了缓神还未等继续动作，身体便忽然腾空，她下意识揽住了姬月白的脖颈，随后发现自己被放在了那窄窄的梳妆台上，含苞待放的白芍药，纤细不不堪一折的花枝因爱怜而摇曳，在温声细语中迷人盛开，娇嫩的花瓣也随之荡漾泛出愈发诱人的绯，馥郁的香气随晶莹的露珠释放，清艳中带着惹人怜爱的妖娆，汹涌的花瓣随之荡漾，仿佛在邀君一尝。
　　姬月白黑眸暗了暗，随后便俯身下去，断断续续的呜咽仿佛是世上最浓烈的情药，惹的她愈发的想要服侍对方。
　　许念有些喘不过气，那种又是难耐又是愉悦的感觉迫使她将脖颈高高的扬起，方便对方予取予求，她早已与对方一心同体，姬月白所欲便是她的欲求。后来她咬住下唇不肯再出声，却被那带着薄茧的手指爱怜的抚过唇瓣，平日清冷自持的声音此时低哑中带了几分诱哄：“在我面前，阿念不用忍，无论是怎么样的阿念我都喜欢。”
　　微凉的木质梳妆台与身体热意形成了强烈的反差。她伏在姬月白的怀中喘息，爱意止不住：“喜欢月白。”
　　那修长漂亮的手指轻柔的擦拭着那株娇弱不堪的芍药，温柔的吻了吻：“嗯，我也喜欢阿念。”
　　如果这一切都是真实而非幻境，便好了。
　　明明陷入幻境的是许念，可姬月白恍惚间竟也觉得自己陷入了一场不愿醒来的大梦。
　　明知是梦，却在心中卑微的祈求着，这样的日子过的久一点，再久一点。
　　时间过的极快，不知不觉的，山中竟然下起了雪，连空气都带了寒意。
　　不过样的温度对有修为护体许念和姬月白来说，造不成什么影响。
　　倒是许念看着渐渐被雪覆盖的山林，玩心大起，化作蛇形在里面快活的打了好几个滚儿，这事儿她前世的时候就想做，只是人类的身体远远没有妖兽耐造，她也只敢想想，如今倒是彻底如愿了。
　　她时而在雪地里打滚，时而潜伏在厚厚的雪中，给自己打造一个专属通行隧道，忽的又隐蔽身形快速的窜到姬月白的身边，猛的缠住她的身体。
　　其实就算她隐蔽了气息和身形，然而在蓬松的雪中咯吱咯吱穿梭的声音是掩盖不了的，不过姬月白却十分配合的将自己的五感控制在凡人的范围之中，陪着许念玩耍，这会儿更是和她一起滚落在雪地之中，由于手臂被缠住，只能用手指轻挠着她的蛇腹向她求饶：“阿念好厉害，我方才一点动静都没听到。”
　　许念被她挠的发痒，缠住她的身体松了一些，不过下一秒，对方马上抱住了它了她的蛇身，面颊轻蹭了蹭她糯白的鳞片：“这算不算是我抓住你了。”
　　那，那是那她的胸。
　　许念尾巴不受控制的卷起，支支吾吾的：“你......月白你怎么能耍赖。”
　　姬月白顺从的松开了她的蛇身：“那听你的，再来一次。”
　　许念这才满意了，又撒欢跑远了。
　　几个来回过后，许念又赢了几次才罢休，她看着姬月白柔和的唇角，尾巴不满的勾上对方的衣角：“月白，你是不是偷偷给我放水了。”
　　姬月白绝美的面容上写满了认真这两个字：“怎么会。”
　　许念心知她是哄自己，便也嬉笑：“那我可要膨胀了，到时候我和别人打架之前要先同他吹嘘，连那天元门的姬月白都是我的手下败将，你拿什么跟我斗？”
　　姬月白不仅没有反驳，反倒若有所思的点点头：“是个好办法，那我岂不是要努努力在外面闯出些名堂来，省得你在外面报我名号的时候，人家说没听过。”
　　许念顺着她说的话在脑海中想象出了那画面，笑的在雪地里打滚儿：“你别说，你还真别说，我觉得这事儿挺靠谱，月白你努力修炼，到时你去号称修仙界第二，我就去认领那个没人敢认领的第一，到时候你可要为我证实。”
　　姬月白也笑：“好，那我可要好好修炼了，可不能丢你的脸。”
　　......
　　玩闹许久，天色也晚了，许念和姬月白从山上回去的时候逮了几只兔子，抓了几条活蹦乱跳的大肥鱼。
　　许念原本想下山找厨子烹饪一下，却被姬月白拦住了。
　　她黑眸扫过猎物，又看向许念，开口道：“不然交给我做吧。”
　　在厨艺这方面，许念足以某瓣炸厨房小组的成员媲美，甚至说有过之而无不及，因此她从不亲手下厨。
　　至于姬月白，她虽然修炼上十分勤勉有成，可怎么看都是一副不食人间烟火，五指不沾阳春水的模样，况且每次许念风卷残云的时候，她也只是微笑看着，顺便给许念递水加菜，根本就不是许念这种又菜还又重口欲之辈。
　　可是她竟然说要做菜，到底是什么时候学会的。
　　许念圆溜溜的黑眸满是不可思议：“你竟然会做菜？”
　　姬月白淡淡点点头，像是有些不好意思似的，缓缓同她解释：“之前在天元门的时候，见你爱吃这些，就去膳堂做灵菜的师傅那里讨教了一下，只是一直没能有机会做给你吃。”
　　许念却有些出神，她怎么不记得自己去过天元门，那似乎是姬月白同原身之间的记忆。
　　不过对方这般辛苦到底是为了她。
　　她笑着捧场：“那我也太荣幸了，竟然能品尝到修仙界天才剑修的厨艺。”
　　大抵无论多么骄傲的人，在喜欢的人面前都会缺乏那么一些自信。
　　姬月白被她说的面颊发烫，低声推辞：“倒也没有阿念你说的那么好，希望你到时不要失望。”
　　许念将身形化小，爬上她的臂弯，甜甜道：“只要是月白做的，我都喜欢。”
　　回到四合院中，姬月白拎着猎物到了厨间忙碌，许念则是化作人形，换了套轻薄贴身的衣裙，又挑选着漂亮的桌布，修剪着瓶中的花朵，哼着小曲挑选着适宜今晚菜肴的美酒。
　　二人忙忙碌碌，像极了凡俗间夫妻的样子。
　　不多时，一股带着充裕灵气的烤肉香气飘进了许念的鼻尖，馋虫勾引着许念到了后厨，她掏出手绢轻轻擦了擦姬月白的额角不存在汗，又吸了吸鼻子，让那诱人的幸福香气充满鼻腔。
　　“月白你的手艺也太好了，闻着好香呀。”她舔了舔唇。
　　下一秒，一个烤的金黄流油的兔腿递到了她面前。
　　姬月白哄她：“诺，先吃这个解解馋，还剩一只没烤好。”
　　许念喜滋滋的接过来啃了一口，外焦里嫩肉质鲜美，香料也加的恰到好处，还有灵气包裹其中，她已经好久没有吃到这么美味的灵菜了，凡间的厨子做了虽好吃，可总会在体内堆积杂质，还是这种带了灵气的烤肉吃着满足又舒心。
　　她忽的想起什么，又把兔腿递到姬月白的唇边：“你辛苦了这么久，还没有吃一口呢。”
　　姬月白却没有吃，只是说：“看着你吃的香甜，我便满足了。”
　　许念眨眨眼，心中揣测这可能和前世的人们看吃播是一个道理。
　　最后一只兔子很快也烤好了，桌上摆了满满的香喷喷的烤肉，还有前日许念在镇上买来的青菜，用来配肉吃刚好解腻。
　　许念调整了四合院的布局，她们便可以一边喝酒吃肉，一边赏雪赏月，配上窗边的红梅，别有一番诗情画意。
　　许念取了精致的酒盅，给姬月白斟了酒，又给自己倒了一杯，权当解腻爽口饮料。
　　她开始还拘谨小口小口的喝，等三盅酒下肚，酒意上头已经全然变了性子。
　　她一边端着酒盅，一边扯着姬月白雪白的衣袖，哭哭啼啼：“月白......呜呜呜，月白，我舍得不得你呀，嗝。”
　　姬月白好脾气的安抚她：“我就在这里，哪里都不去。”
　　许念却没有接她的话茬，反倒是仰头将酒一饮而尽，呜咽：“月白，我对不起你，因为害怕被天元门的修士欺负，所以连累你有宗门却回不得，其实宗门对你来说就像家一样的地方吧，和我一起待在这里苦修，连修炼都没有师父的指导，只能自己琢磨......”
　　固然，宗门是她长大的地方，是她一直修炼的地方，可那个冰冷的地方，并不能定义为“家”。
　　反倒是......
　　想起家的这个字，眼前浮现的都是和许念在一起的画面。
　　冰冷的山洞中，悉心教自己穿衣服的青蛇，孤冷的夜里，和她蜷缩在一起取暖的许念，躺在自己的筷子下面接住自己食物的许念......还有在幻境中，不顾一切救了自己的许念。
　　可能是酒喝多了，姬月白心中的情感也有些难以抑制。
　　她竟一把将许念揽在怀中：“不是那样的。”
　　“天下之大，有你在的地方，才是我的家。”
　　许念红了耳朵，她有点不敢相信自己听到的，她接着酒劲凑近的对方，鼻尖蹭了蹭对方的面颊，软软的撒娇：“月白，我方才没听清，你.....能再说一遍吗？”
　　雪夜的风微凉，眉宇间的酒意被吹散了些许，反倒让她的心意愈发的分明。
　　姬月白黑眸注视着染上醉意的许念，认真道：“有你在的地方，才是我的家，我自始至终，只想与你在一起，只要你想，我们便一直在这里过不被打扰的日子。”
　　许念水盈盈的眸子无声的看了她良久，竟然扑在她怀里呜呜呜的哭了起来，说不出是激动喜悦还是难过伤心，又或者是单纯的发泄着心中的情绪。
　　而姬月白只是安静的抱着她，手指一下一下的轻轻抚着她的后背。
　　许念过了半晌才缓过神来，只是酒喝多了，脑子还有些迷蒙，软软的抱着姬月白的手指在脸上蹭了又蹭，孩子气的表白：“我喜欢你呀，月白。”
　　姬月白心里发软，也跟着轻声回复：“嗯。”
　　桌上的酒坛被饮了个干净，那些香喷喷的肉更是一点没浪费，被许念风卷残云收入腹中。
　　因身上沾染了些味道，姬月白便抱许念去了那方蒸腾的温泉，水汽氤氲视线也朦胧了许多。
　　只是喝醉了的许念却不太安分，不是扯自己的衣襟，便是扯姬月白的腰带，没等走到温泉，两人的薄衫已经散开大半，她如蛇一样卷着姬月白落入温泉之中。
　　只是姬月白刚揽着许念从水中起身，便又被热情的许念压在了微凉的石壁上，嫣红的唇热情的覆上，比以往更加缠绵热烈，舌尖大胆的顺着她微启的唇侵入，攫取着她口中的空气，浸泡水中的身体渐渐感受到一些不同的感觉。
　　姬月白不适应的按住对方作乱的手指，白皙的面颊错开些许，清冷的声音微颤：“阿念，你醉了。”
　　许念贴着她的身体蹭了蹭，灵巧的小舌顺势碰了碰她的耳尖，轻轻的吐息：“我没醉，平日里都是月白帮我，现在轮到我服务月白了。”
　　还未来得及说什么，熟悉又陌生的感觉笼罩了姬月白。冷白如玉的肌肤此时浮上一层漂亮的粉色，不知是被温泉的水汽蒸的，还是被许念放肆的动作惹的，说是放肆或许并不贴切，那动作简直像是在欣赏什么不得了的艺术品，清冷若冰山上的高岭之花，如今也被爱怜被郑重细致的对待，像是最虔诚的信徒着迷于自己的信仰，愿为其奉上自己的所有，每一处都都在朝圣，每一次触碰是灵魂深处的共振。
　　似乎被裹进说不清道不明的柔软云朵，姬月白已然迷蒙，神魂都为止颠倒，像是山涧甘甜的山泉，蝴蝶寻找到香浓的蜜液，数不清的梦幻的翅膀在脑海中飞起散开。发现了这一点的许念愈发的想要带领她来到那如梦似幻的神圣之地，像是要将她曾经使出的全部回馈给她似的。
　　而姬月白无奈的发现，只要许念用那样妩媚的黑眸祈求的看着她娇娇的叫她的名字，她便无论如何也无法拒绝她所说的任何事情。
　　只要她说，自己便甘之如饴。


第99章 
　　同床共枕, 交颈而眠。
　　再也没有比这还要幸福的时刻了。
　　许念醒来时有些出神的看着姬月□□致的侧脸，一时竟有些移不开目光。
　　似乎察觉了她的目光，那纤长的羽睫缓缓抬起, 露出水润的黑眸, 看起来还带了些未曾清醒的懵懂，漂亮的薄唇也不再如往常那样克制的抿起。
　　她这幅模样倒是十分少见，许念忍不住撑起身子对那柔软的唇亲了又亲, 直到那樱粉色的唇被她吮的矜红, 衬得那白玉似的面上多了几分艳色。
　　姬月白胸前微微起伏，声音已然不稳：“阿念。”
　　许念蹭了蹭她的面颊, 红唇落在脖颈上, 人愈发的大胆：“月白你休息便好，让我来。”
　　冰封的雪山随热意融化，化作汩汩清泉，带来了春的润泽，以往的冰在热烈的追逐下，融成了一滩春水，对她虔诚的信徒毫无抵抗之力, 在漫长的煎灼下升温沸腾，层层溃败，最终与信徒融为一体，骨血与共。
　　......
　　到底是将对方折腾了个遍, 连起床都不曾放过对方，许念有些心虚，便殷勤的鞍前马后。
　　姬月白穿衣她都要等在一旁殷勤的递袖子, 跟个小狗腿儿似的。
　　反倒是姬月白先不习惯，缓缓道：“阿念, 不必这么麻烦。”
　　似乎是克制的有些过头，她的声音有些哑。
　　许念唇角不怀好意的翘起，低声在她耳边道：“月白你之前还劝我不要忍着，到了你这儿怎么就成了个锯嘴葫芦，几乎不吱声的。”
　　说到这里，许念意犹未尽的回忆起了昨晚，也只有在那最最令人神魂颠倒的那片刻，对方才失神的呜咽出声，除此之外都是隐忍的咬唇。
　　不过那样的感觉太令她着迷了，她平日只觉得姬月白声音清冷好听，清脆动听若玉碎，却头一次知道，她那情动时不自觉溢出的破碎声音，竟是如此的销魂彻骨叫她神魂振奋，以至于她在那之后就忍不住没轻没重了起来，总想再从对方口中听到那样令她浑身振奋的美妙，可偏偏对方打那之后就愈发的能忍。
　　如今姬月白听了这话，黑眸淡淡的扫了她一眼，语气低了几分：“怎么，阿念想听？”
　　她话语隐隐有了几分威胁之意，似乎是在警告许念这会儿不要嚣张，以后日子还长。
　　想不到清冷高贵如姬月白，竟然也是要面子的。
　　许念努力憋住笑，装出一副恭敬的样子：“没有没有，月白您肯纡尊降贵和小人共度良宵，已经是极大的恩赐，小人哪里敢再奢求更多。”
　　姬月白面颊越发的红了：“你这无赖的样子，又是跟谁学的。”
　　许念凑近亲了亲她的面颊，调笑道：“遇上你，无师自通。”
　　……
　　这些日子以来，姬月白去往俗世的次数勤快了许多。
　　有时她会给许念带来漂亮的衣裙，有时是各种各样妖兽的漂亮妖丹，满满的一匣子，出自之外，还有各种珠宝首饰，新奇好吃的零嘴，甚至不远千里千里外捉了许多只九转赤羽鸟，只为帮许念做软和的羽绒被。
　　简直像是求偶后筑巢的鸟儿。
　　这日，天光是冬日少有的明媚。
　　姬月白给许念带回了一束露泪花，那是一种十分罕见的，能够帮助幻修提升幻力的灵药。
　　许念从未见过这样奇特的花，淡紫色的花瓣随着光线的照耀显现出如梦似幻的光华，简直是梦境中才会出现的美丽。
　　许念本欲将这束花插到花瓶中，却被姬月白拦住：“这个可以用来提升自己幻力，对你们幻修有益。”
　　该说不愧是剑修吗，连送花都是如此的考虑实用价值。
　　听了姬月白的话，许念便从储物袋中取了冰玉匣子，将那一束露泪花小心的放进去，以更好的留存它的功效。
　　将那匣子放进储物袋前，许念取了一朵，按照姬月白所说过的方法，以灵力萃取吸收其精华，果然有丝丝缕缕的幻力涌入身体之中。
　　只不过，随着幻力的涌入，她脑海中的记忆却骤然震荡起来。
　　纷乱的记忆掺杂在她的脑海中，一瞬间分不清何为真实何为虚幻，她是在修仙界中挣扎沉浮六十年的小青蛇许念，亦或是接到了陌生的任务提示，帮助女主成就大道的妖蛇许念。
　　她分不清，她真的分不清。
　　这些日子以来，脑海中催促的声音越来越急促，让她尽快完成自己的任务。
　　一直以来她都自欺欺人，假装那道声音不曾存在。
　　可是事到如今，脑海中的声音给许念下了最后的通牒。
　　如果她不按照那个声音去做，作为女主的姬月白便不能成功度过生死大劫，飞升之时会被雷劫劈的魂飞魄散，身死道销。
　　那声音还告诉许念，她若是执意妄为，便会重启这个轮回，换其他的攻略者来帮助女主度过此次情劫。
　　......
　　眼前的姬月白黑眸中满是担忧：“是露泪花产生副作用了吗。”
　　许念摇摇头：“不是，我身体没有问题。”
　　姬月白绷紧的身体稍稍放松了下来：“那便好，下次你再吸收露泪花的时候，记得叫我帮你护法。”
　　内心挣扎许久，许念终于下定了决心。
　　“月白，其实我都是骗你的。”
　　姬月白微微愣了一下，羽睫颤了颤，却没有说话。
　　想起那道声音的威胁。
　　许念闭了闭眼，一字一句道：“其实，我从来没有爱过你，之所以这样都是为了惑乱你的道心。”
　　“月白你待我太好了，我实在不忍心再欺骗你。”
　　话刚落音，握着她的手指骤然用力。
　　姬月白她，是不是生气了？
　　这也是理所当然的吧。
　　只是这样，是不是就能完成那个声音的任务，让月白成功飞升了。
　　剩下......只要激怒她，让她杀了自己。
　　许念的心都在颤抖，她实在说不出那样残忍的话语。
　　她好不容易鼓起勇气，抬眸正视姬月白，却见眼前的女人的神情却不是她所想象的那样被欺骗的悲愤。
　　反倒是......有一种尘埃落定的坦然。
　　像是早就知道会有这一天一样。
　　“阿念，我知道的。”姬月白唇角露出一个自嘲的笑。
　　“打从一开始，我便知道你在欺骗我，只是看着你的脸，却还是可耻的沉沦了。”
　　“有时，我闭上眼睛，便会想到你知道此事时，责怪我无耻。”
　　“可看到你脸上的笑容，也会贪心的想，你的心底对我，会不会也有那么一丁点儿的爱意。”
　　她的声音清清冷冷，似是平静的诉说，可隐隐透出令人喘不过气来的哀伤。
　　许念简直想抱住她，亲吻她，告诉她自己有多爱她。
　　可是她不能。
　　她只得装作若无其事的扯了扯嘴角：“原来你都知道了，我还以为我演的很逼真。”
　　姬月白轻轻摇头：“不，你演的很成功，如果你愿意一直陪我演下去，我甚至想和你一直这样过下去。”
　　是她着相了，清醒着沉迷于深陷幻境的许念到如今的地步，一切都是她咎由自取。
　　许念声音发涩：“不能了，到时间了。”
　　姬月白注视着她：“你想要什么。”
　　青止曾说过，不能将她强行带出幻境，届时恐怕会引发幻术机制，让许念陷入更深一层的幻境之中，这会儿无论她做什么，只能顺着她。
　　她也能看出，即使是幻境中的许念，也没有丝毫想要伤害她的想法。
　　许念垂眸，低声道：“这对如今的你来说，应该很轻松，你只要......杀了我就好。”
　　说完这些，许念像是终于松了一口气，她取了姬月白的剑，轻轻的放到对方手中。
　　只是许念等了许久，对方却没有动手。
　　她这样欺骗戏耍姬月白，对方这样高傲的剑修应该很生气才对。
　　许念有些奇怪的去看对面的姬月白，却被那修长的手指挡住了视线，眼前一片漆黑。
　　她这是要死了吗，月白可真贴心呀。
　　许念微微仰头，好让对方更加方便快捷的抹了她的脖子，好让自己的痛苦轻一些。
　　下一秒，微凉的唇覆了上来。
　　视线处于黑暗之中，其余的感官便愈发的清晰，无论是那柔软的触感，还是那清冽的香气，都那样肆意的侵入占据了她的脑海，让她无暇顾忌其他。
　　许念愣住了，本不该是这样的。
　　清冽的香气撤去。
　　“阿念，我舍不得。”
　　那声音落在耳畔，低低的勾人心弦。
　　许念连呼吸都滞了一瞬，这女人实在太犯规，轻描淡写的一句话便将她击的溃不成军。
　　她也......舍不得月白。
　　忽的，远方传来巨大的震动声，那样罕见的巨响，惹的林中鸟兽纷纷逃窜。
　　那似乎是天元门所在的方向。
　　这片山林严格来说也属于天元们地盘，只是地处边界灵气又匮乏，因此并不瞩目，而对于有大量灵石傍身的姬月白和许念来说，反倒是个清修的好地方。
　　姬月白顺了顺许念的头发，哄道：“宗门有难，我不得不归，阿念在这里等我一阵儿，等处理完宗门事务，我便回来找阿念好吗？”
　　奇怪，只是这样似是而非的动静，月白便确定那是天元门。
　　许念扯住了她的衣角，疑惑：“你是不是，已经回过宗门了？”
　　姬月白黑眸染上愧疚：“抱歉阿念，你不喜欢天元门，我也一直没有和你说。”
　　原来，不光是自己瞒着月白，月白她也有什么瞒着自己。
　　心中忽的涌上一阵酸涩，终究是突如其来的情绪占据了上风。
　　许念手指抓紧了她的衣袖，任性道：“月白，我不许你去。”
　　姬月白温柔的注视着她：“我不会抛下阿念的。”
　　胡说，月白她一定是在骗自己，自己都对她说了那么过分的话了，她一定是想让自己感受同样的痛苦来报复自己。
　　不自觉的，许念思想竟然偏激起来。
　　她看着逐渐从自己手中抽出的衣袖，竟慌不择言：“月白，你要是去了，就别回来了。”
　　可是姬月白身形一顿，却仍是头也不回的离开了。
　　她终究是在自己和宗门责任之间，选择了宗门责任。
　　......
　　以上就是，许念给自己安排的脑内虐恋情深剧本。
　　事实上，姬月白走之前不仅哄了她，还把储物袋交给了她，向她保证全副身家都在她这里了，一定会回来找许念的。
　　可是沉浸在幻术之中的许念则是选择性的忽略了那些，偏偏只留下了自己想要的剧情。
　　而且幻境中的许念，为了塑造自己的苦情形象，还从储物袋里掏出姬月白带给她的露泪花，哐哐一顿狂炫，给自己虐的心肝颤满地滚。
　　虽然这露泪花吃起来有些不太舒服的副作用，可是架不住它幻力补充的猛啊。
　　她这一顿操作猛如虎，不仅把许念的幻力全给补充满了，还把她从那抓马的幻境中扯了出来。
　　随着记忆呼啦啦的涌入脑海，许念不禁流下了两条宽宽的海带泪。
　　不，不是，她能回去不。
　　让幻境中的那个许念来帮自己面对现实。
　　她当年，就不该在被窝里看什么穿书女配文学，什么追妻火葬场杀妻证道文学，就不该上什么某婆某废，这下好了，全报应自己身上了。
　　与其说幻境中的许念，倒不如说那就是给自己幻想了背景框架的自己。
　　意识到这尴尬的现实，想要逃避的许念恨不得和那个幻境中的许念划分距离，然而这全然是白日做梦，那就是她自己。
　　若是真实剖析一下许念的内心，便是如下情景：
　　她喜欢姬月白吗？
　　喜欢，非常喜欢，更准确的说应该是在长久的相处中生出了爱。
　　她想和姬月白做那种事情吗？
　　想，怎么不想，只是她怂的很，往往是有色心没色胆，敢想却不敢认。
　　那姬月白背着她去宗门，她吃醋吗？
　　醋，怎么不醋，她简直像是喝了一坛老陈醋心里酸的要死，可是换做是如今的她，她也只敢大度的让姬月白去，不用担心自己。
　　只是幻境中的许念，失去了心理上对自己的束缚，做出了她最处于本心的事情。
　　就连幻境的设置，未尝不是许念内心暗戳戳的幻想的实现。
　　只是如今许念一时没能适应。
　　打个比方来说，就好比一直放在心里暗恋的不可摘指的白月光，在她一觉醒来之后，忽然成了同床共枕的恩爱夫妻......还是每天都会早安晚安吻的那种。
　　试问，这谁能受的了。
　　反正许念没出息，只要她一想到之前缠绵的日日夜夜，想到那无边春色温软脂玉，鼻腔便涌上一股热意，干燥的血管因那刺激场景几乎要爆裂开来。


第100章 蛇蛇决定伪装
　　许念抚摸着嘴唇回味良久, 怎么想怎么觉得这简直像是梦一样美好。
　　她有些怀疑的猛掐了一下自己的大腿，当即便疼的龇牙咧嘴。
　　如果是梦，这感觉也太真实了。
　　现在唯一该考虑的是, 她该怎么面对姬月白。
　　回想起自己之前的抓马操作, 许念只觉得鸡皮疙瘩从头顶掉到了脚底，浑身上下抓心挠肝的难受。
　　她一边琢磨一边搓着手臂，试图摆脱那种恶寒的感觉。
　　忽然之间, 脑海中有了主意。
　　事已至此, 要不然她见了姬月白以后，继续假装自己还在那该死的幻境之中？
　　这样既解决了直面自己的尴尬, 又能心安理得的叫月白亲亲老婆, 和月白贴贴。
　　嘿，她可真是平平无奇的恋爱小天才。
　　打定了主意，许念便准备启程去天元门找媳......月白。
　　不过为了保险起见，避免在姬月白面前露馅让对方发现自己恢复记忆的事实，许念还是按照脑海中的记忆，对着镜子练习了足足有一个时辰。
　　什么掐着嗓子，娇滴滴的叫“月白”, 又或是动不动就勾着对方的脖颈要亲亲......练习到这里的时候，许念差点就要对着空气来一段无实物表演，心中纠结的简直要怀疑蛇生。
　　算、算了，这种事情她还是“实地”练习吧。
　　只是, 离开之前，许念却在一旁桌案上发现了一份红纸墨书。
　　出于好奇，许念走了过去, 金色的暗纹红纸上，写着她看不懂的修仙界文字。
　　可是惟有她们的名字, 是姬月白曾经教过她的。
　　许念和姬月白，她们的姓名整整齐齐的并列在一起。
　　可这样式，怎么看怎么像是提亲的婚书。
　　许念珍重的捧着那张红纸，仔仔细细的看了许久，虽然隐约只能看懂其中几个简单的字，可是嘴角还是控制不住的疯狂上扬。
　　她简直想对这些日子幻境中的自己说一句“干的漂亮”，她原谅自己了。
　　里子面子什么的，哪里有老婆重要。
　　许念小心翼翼的将那婚书用专门保存灵草的冰玉盒子装了，想了想，又从储物袋挑挑拣拣半天从里面掏出一个从青玄王蛇家主青黄储物袋里顺来的华丽的玄金盒，随手将里面不知是啥的灵宝扔到一边，珍而重之的将装着婚书的冰玉盒子放了进去。
　　想了想似乎还是缺点什么，又取出月白先前送她的各色妖兽妖丹填进玄金盒和冰玉盒子之间的缝隙中，除此之外还有之前青玄王蛇派出来追杀她们的十二名家老的妖丹，凑的满满当当熠熠生辉，这样她们各自的“嫁妆”就都在里面了。
　　许念拖着腮满意的欣赏了半天后，才依依不舍的扣上盒子收进储物袋。
　　根据她前世的经验，婚书可是要两方共同摁下手印才生效的。
　　......
　　将四合院收起，许念按照曾经的记忆，向着天元门所在的方向赶去。
　　随着她的加速，天元门秀丽的山峰隐约浮现在眼前。
　　只是未等靠近，许念便听到了密密麻麻的打斗声兵器相接声，以及各种在云雾之下闪烁的各色技能光芒，花里胡哨的。
　　距离姬月白离开她赶去天元门支援已经过去整整一天了，战斗竟然没有结束，还在继续。
　　许念心中一惊，连忙开启全力冲刺，希望能尽快赶过去帮助姬月白。
　　然而刚靠近还未等看清人影便感受到了数道化神期的威压排山倒海而来。
　　许念连忙驱动灵力抵抗，虽然她如今因为水月迷蝶的幻术传承坐上了幻术修炼直通车，以心入境瞬升幻术大成，可她如今用幻术战斗的经验却少的可怜，对方又是化神期修士，在未能观测到对方的时候，她难以在瞬间向对方展开大型幻境。
　　而在她极速下落试图隐蔽自己的同时，忽然察觉到一股熟悉的气息。
　　她猛的回眸看去，只见姬月白竟然只身一人对抗三名化神期魔修。
　　寒霜剑阵被她使的出神入化，变化多端，或是佯攻，或是调虎离山，在出其不意之时骤然突袭。
　　身下陷凛冽而杀机四伏的剑阵之中，那几名化神期魔修身上或多或少都带了些伤，只是他们穿的黑褐的衣服即使受伤也并不明显，空气只飘散着淡淡的血腥味。
　　好在姬月白虽然看起来有些疲惫，但并未受什么伤。
　　底下天元门和魔道的修士们，更是打的你死我活，虽然魔道总体数量并不占优势，可却把天元门修士打的节节败退。
　　熟悉的巨响再次出现在下方的修士群中。
　　却见是一个残血的魔修，硬生生扛着攻击冲到了天元门弟子堆中自爆了。
　　梵音阁事件中，那化神期修士自爆的惨状再次涌上了许念的脑海，再抬头时，她黑眸看向那些魔修的视线已经有了杀意。
　　原本那三名化神期魔修见她赶来，也只以为是误入此地的妖修，本想释放个威压将她吓走，却不曾想，她不仅没走反而冲进了战场之中。
　　那化神期魔修倒也不当回事，这些妖修们被自诩正义的正道修士围杀达百年之久，就算来掺合一脚，那还能舍弃那些正道伪君子，来攻击帮它们报仇的自己不成。
　　用脚趾头想想也知道不可能。
　　然而下一秒，这几个化神期魔修却愕然发现，这个十四阶的妖兽竟然恶狠狠的瞪着他们，紧接着直冲他们攻来了。
　　虽然说十四阶的妖兽修为几乎可以于人类元婴期修士相提并论，但在实战层面上，估计元婴中期的修士就能干掉十四阶的妖兽，因为人类修士法器和手段众多，远远比直肠子的妖兽来的狡猾，所以这些化神期修士发现了此事也并不觉得是个麻烦，毕竟他们捏死一个元婴修士就好似捏死一个蚂蚁那么简单。
　　但是，除了眼前的这个天元门剑修。
　　他们魔门在梵音阁埋伏后，便对修仙界开启了全面的进攻计划，通过门中化神期干部的献祭，消灭了八大宗门中绝大部分的精英弟子，随着自爆同时带走了梵音阁一名化神期修士以及二十四名元婴期长老，使得正道宗门的中坚力量大幅削减。
　　在之后的一年里，整个魔门倾巢而出，开启了针对正道八大宗门的作战计划。
　　八大宗门之所以成为最顶尖的那八个门派，仅仅是因为它们至少有一名化神期修士坐镇宗门，除了排名前四的宗门中有两名化神期修士外，其余的宗门则只有一名。
　　而魔道的计划，则是利用各种难以想象的手段狙击埋伏这些躲藏在宗门深处闭关的化神期修士，这也导致了，魔门入侵原本是全修仙界宗门的灾难，这会儿却仅有原本风光无限的八大宗门苦苦支撑。
　　其余的小门小宗的修士俱是宗门紧闭，一副事不关己高高挂起的态度。
　　毕竟人家大宗门抢灵脉抢修炼秘境的时候，也未曾给他们分一杯羹，摆尽了大宗门的谱，这会儿有危机也休想他们生死与共，再说人家魔门连化神期的修士也说杀就杀了，他们小门小派的，就算豁出命去也趟不了这趟浑水啊。
　　当然这也导致了八大宗门愈发的孤立无援。
　　之前不是没有心高气傲的化神期修士出来收拾这些嚣张的魔修，但诸如一开始的梵音阁的元弦尊者，无极宫的极峰尊者，以及般若阁的妙语尊者皆殒命在魔修离奇的手段之下。
　　他们似乎发明了一种叫火炮，地爆的东西，将当时大意入阵的妙语尊者炸的血肉横飞，神魂出窍都没来得及逃跑，被蹲守在一旁的化神期魔修当场捏碎，死状极其凄惨。
　　原本只要八大宗门的化神期修士联合起来齐齐动手，便可将这些为数不多的猖狂魔修一举消灭。可这些活了千百年的老家伙们个个飞升在即，已然是惜命的很，又哪里肯率先出这个头，能修炼到化神期的又岂会是全凭机缘巧合，哪个不是从杀人夺宝尔虞我诈的时代混过来的。
　　说是一起动手，笑话，倒时谁能保证自己不会被推出去当那个试水魔门技能的炮灰。
　　一个两个都这么想，大家都不想替他人做嫁衣。
　　也就造成了目前局面的僵持。
　　宗门中的化神期修士碍于魔门针对化神期修士的秘密武器不肯出现，剩下的门派中坚力量在魔门的攻打下苦苦支撑，而手握重器的魔门也怕这些弟子是被那些老家伙抛出来试探的炮灰，自然也不敢直接开大暴露自己技能的信息和弱点。
　　而许念的出现，则是将天元门这里维持数月的僵局打破了。
　　她先是释放大型幻境，使得底下的魔修弟子们开始自相残杀，紧接着又加入了姬月白那边的战局，虽以她现在的力量尚无法正面对抗这几名化神期修士，可却能跟姬月白心有灵犀，跟着她进攻的步调，时不时召唤出几条十四阶的剧毒紫魂蛇来搞偷袭，或是尝试着用各种幻阵来搞干扰攻击。
　　那几名化神期魔修被她骚扰的不胜其烦，本来他们几人就要攻下这天元门，即将对菩提老祖这个缩在门中不出来的老东西来个瓮中捉鳖，谁知竟突然冒出这元婴后期的剑修挡住他们的去路，竟凭借一己之力拦住他们三个一天之久。
　　若不是不能提前暴露那武器杀招，让菩提那老贼抓到破绽，他们岂会让这黄口小儿如此嚣张。
　　跟何况魔修境况相对这些大宗门物质相对匮乏，仅有的资产基本都投入到修炼中了，修为越高，所需要资源便越是多，更何况魔门修士在外面也不好混，若是被发现了简直像过街老鼠一样人人喊打，因此他们哪怕已经是化神期修士，也几乎是穷的叮当响。
　　这几个化神期魔修看着姬月白在与他们的缠斗中随手不要钱似的抛出的各种一次性符宝，还有天花乱坠的符宝，心中不约而同的愤恨：狗大户，有钱了不起啊。
　　然而这会又多了一个许念，她本就富裕，如今又拾取了青玄王蛇那十二个家老和家主青黄的储物袋，这会儿更是富的流油，在酝酿幻境杀招的间隙，还时不时的扔一些一次性高级防护罩，或是给自己和姬月白一次性套上十几个加属性的法宝。
　　和姬月白相处的日子来，她帮许念整理了储物袋，还将那些家老们储物袋中不明作用的法宝都用鉴定符鉴定了，并教会了许念简单的使用方法。
　　眼前这剑修本就身姿灵活，剑招出其不意，对战更是难以防备，稍有大意便要吃亏，他们从未见过如此难缠的剑修。
　　他们不知姬月白是在与青玄王蛇九名家老的生死一线的战斗中的打通了关窍，此时的越级对战愈发的游刃有余，别提只是抵抗他们三天，哪怕再战三天三夜也不费吹灰之力，毕竟她在这场战斗中，小遁形术都没用几回，他们根本未曾将她逼入过绝境。
　　这会儿被许念一番胡搅蛮缠，不仅更伤不到那剑修分毫，反而处处被掣肘，她的攻击看似无力，可却都是奔着命门来的阴招，无论是那剧毒的召唤兽，还是能搅乱人心神的幻术攻击，若是一不留神中招，那可就是大问题了。
　　其中一名魔门化神期修士忍不住了，试图挑拨离间：“你们妖修百年前遭遇的大劫，可是天元门的菩提老贼起的头，你身为妖兽怎么能站在天元门这边。”
　　许念正躲在姬月白后方，左一个小蛇右一个幻术放的欢快呢，闻言连忙看向姬月白，生怕对方因为这魔修的挑拨误会自己，见姬月白一门心思应付着几个魔修，精致的面庞上毫无动摇的意思后，这才冷哼回怼：“我不帮我媳妇，难不成帮你们，笑话。”
　　听了她这话，这几个化神期魔修眸中不约而同的露出震惊之色。
　　天元门这些伪君子们竟然背着他们暗度陈仓，背地里和妖修好上了。
　　这怎么可能，那群被屠戮的妖修怎么能咽的下这口气。
　　这事儿说起来也太玄幻了。
　　那一开始挑拨的化神期魔修终究是无法相信这事实，又对姬月白道：“喂，你这样天才的剑修，怎么能忍一个肮脏的妖兽叫你媳妇。”
　　可他话刚落音，眼前的剑修招式猛的凌厉起来，他在空中猛的后退闪避，那带着寒光的长剑几乎是贴着他的面具穿过，他面具一旁的头发被斩断半截，与此同时那坚硬的面具也因锋利的剑器崩裂了一块。
　　“你方才没听到吗，她是我的道侣。”
　　与他们缠斗一天几乎没怎么说过话的年轻剑修，这时为那妖兽解释道。
　　许念闻言心里乐开了花，在后方煞有介事的点头：“没错，我们是道侣。”
　　果然，还是道侣听起来逼格高一些。
　　以后媳妇儿、老婆什么的还是在被窝里叫吧。
　　随着这几个化神期魔修一起进攻的那些魔族弟子们死的死，伤的伤，就算侥幸从幻境中捡回一条命，也被逮到机会的天元门弟子当场铲除。
　　而他们几个化神期修士，竟然也迟迟拿不下这元婴后期的剑修，别提这会儿又来了一个号称是这剑修道侣的妖兽，虽只是十四阶的妖兽，可竟然有罕见的幻修技能和同等级召唤技能，这实力别提在妖兽之中，在修仙界之中也是诡异离奇的存在。
　　总而言之，这两口子实力都诡异的离谱。
　　而形势也因为这头妖兽的突然出现，开始逆转。
　　眼见当下难以彻底攻下这天元门，这几名化神期魔修对视一眼，当即飞身撤退，瞬间消失在原地。
　　他们撤退的动作太快，以至于许念有些没反应过来。
　　“他们这就走了？”
　　姬月白收了剑，沉声：“应该只是暂时的撤退。”
　　只是她在看向许念时，话音一转，嗓音又和缓下来：“阿念，你怎么来了，你昨日不是说要在家里等我吗？”
　　许念回想了一下自己对镜子练习的画面，嗔怪道：“月白迟迟不回来，我等不及了嘛。”
　　姬月白似乎没有发现她的异常，反而有些愧疚的将她的手指包进掌心：“对不起阿念，怪我，我以后不会再抛下你这么久了。”
　　许念心中虚的一批，自己都这么作了，姬月白竟然还这么哄着自己。
　　为了掩饰自己的心虚，许念就抬手就要搂她的腰肢，只是中途却被拦住了，她心里咯噔一下，暗自想着，自己该不会是被对方嫌弃了。
　　却听对方浅声：“我身上沾染了灰尘，等回去换身衣服沐浴再抱你好吗？”
　　许念心中松了一口气，毫不介意的扑进对方怀中，还使劲蹭了蹭：“哪里的话，月白什么样子我没见过，又怎么会嫌弃月白呢。”
　　姬月白无奈的顺了顺她的长发：“嗯，阿念说得对。”
　　好在云层之上，底下的人看不清她们，许念也就肆无忌惮了。
　　不过和姬月白一起落回到宗门的时候，许念变拘谨端正了许多，而姬月白却也坚定的握着她的手，自始至终未曾放开。
　　或许是因为先前幻境中的许念，哭着对她说“害怕”这个宗门，于是她便一直牢牢牵着许念的手，试图给她安全感。
　　听着来来往往的弟子们恭敬的叫姬月白师叔，又有之前见过许念的弟子，震惊的看着她们牢牢牵在一起的手，却一句话不也敢多说。
　　几个月前，在梵音阁弟子大比中失踪的姬师叔已经出现，便成为了天元门抵抗魔门力量的领头人，不仅数次打破了魔门的围剿计划，还带领弟子们开始反攻，让原本胜券在握的魔门不得不退回老巢。
　　只是这次魔门似乎彻底盯上了天元门，在评估过天元门的实力之后，竟然一连派过来三个化神期修士，虽然都是化神初期，可如今整个修仙界正道宗门中，化神期修士也就九尊，若是算上被魔道设计杀害的三位尊者，则是有十二位尊者。
　　使用魔修法门积累修为极快，根基却并不如正道修士那样夯实，虽然是化神期，可修为实际远比不上八大宗门出身的化神期修士。
　　虽是如此，可那也是化神期修士啊，光是远远散发的威压就压的在底下的他们喘不过气来，可是姬师叔却只身一人和他们打的有来有回，甚至一连逼退他们数次。
　　而之前元婴巅峰期的掌门，对上一个化神期魔修都捉襟见肘，被打的抱头鼠窜，狼狈不堪，堪堪捡回一条命，却也身负重伤短时间内无法再战斗了。
　　在化神期老祖因与魔门的秘密武器弟子不敢现身之时，众元婴期长老死的死伤的伤，甚至还有丢下颜面干脆收拾东西跑路的。
　　在这种危难关头，是姬师叔挺身而出保卫了宗门和他们这些实力微弱的弟子们。
　　弟子们看向姬月白眼神，已然是深深的崇敬，全然把她当做是第二个掌门了。
　　许念却也没想到，这样短的时间内，姬月白在宗门中的威望竟然如此之高了。
　　她暗想着，等这次的风波过去，她以后岂不是可以为所欲为了。
　　有姬月白的面子，她可以大摇大摆的去灵菜堂畅吃，和慕颜玉合伙在宗门中开连锁店，以及随时随地光明正大的和姬月白出现在一起，一起修炼飞升。
　　想到这里，许念忽然想起来一个问题。
　　她的好基友慕颜玉去哪了，别是让魔修霍霍没了，那她可要去找那群魔修拼命了。
　　正这样想着，许念忽然在那堆大战后灰头土脸的弟子中，发现了一双琥珀色的眸子。
　　正闪闪发亮的望着她。
　　许念眨了眨眼，那双圆溜溜的黑眸也瞬间亮了起来。


第101章 蛇蛇与月白（正文完）
　　眼见慕颜玉情绪愈发激动, 许念也差点控制不住扑上去和她抱头痛哭。
　　下一秒，手指却被握紧。
　　许念猛的反应过来，喵的, 她现在可是“失忆”状态啊, 怎么能认识慕颜呢，这不是妥妥的要露馅嘛，她还没想好对策呢。
　　余光瞥见姬月白竟也看向了慕颜玉的方向, 她顿时疯狂给慕颜玉使眼色, 暗示她先不要过来，自己回头再去找她。
　　好在她俩虽然许久未见, 但是基本的默契还是在的, 慕颜玉虽然不明白她为什么要这么做，但她坚信许念这样做定然有她的道理，于是本想上前来的步伐停住了，假装去忙别的事情。
　　许念这时终于松了一口气。
　　她偏过头，偷偷去瞄姬月白，却被当场抓包。
　　清冷的黑眸扫过许念的面颊：“怎么了，阿念。”
　　许念心虚的摇头：“没事。”
　　好在姬月白也没有继续追问下去, 由于掌门薛正平重伤不能指挥参战，其余长老虽有威望，可实力又不如姬月白，因此宗门的事务如今全在姬月白的身上。
　　就这么一会时间, 侦查弟子已风尘仆仆的赶来向她汇报撤退的魔门修士残部动向。
　　姬月白去处理宗门之前，还不忘把许念领回自己的洞府，并告诉她这里很安全, 天元门没有人敢闯进来。
　　看来她并没有发现许念从幻境离开的这回事儿。
　　于是许念等她走后，便轻车熟路溜到了慕颜玉的洞府。
　　一进洞府, 就被对方迎头熊抱在了怀中，被无情的控诉。
　　“许念你个没良心的蛇，不想我就算了，你连灵石也不要了吗？”
　　许念连忙安抚的拍着慕颜玉的脊背安抚着她：“我这不是一回来就来找你了吗。”
　　慕颜玉却不罢休：“几个月前姬月白一个人回了宗门，我去问她你的下落，可是她说什么都不肯告诉我，还说那时的你，不能见到我们。”
　　“我当时还以为她是不是在骗我玩，只是单纯的不想让我看到你。”
　　“后来我怎么追问她，她都不肯说，这下许念你回来了，可得给我解释解释，到底发生了什么事情。”
　　许念被慕颜玉晃得头晕，连忙摁住她的手臂：“稍安勿躁，此事说来话长，且听我慢慢道来。”
　　慕颜玉眸光惊奇的看她：“可以啊许念，一年不见，你竟然说话都这么文绉绉的了。”
　　不过她倒也没打岔，只听着许念从那化神期魔修的自爆开始，在讲到东海秘境的兔妖，以及青玄王蛇一族，还有奇妙的水月迷蝶的幻术传承……
　　慕颜玉的表情从不可思议转到震惊，再到心惊。
　　最后她连连拍着胸口发出感慨：“这些姬月白可从来没有跟我说过，你们能从那可恨的青玄王蛇一族逃出来，可真是万幸。”
　　似乎想起了什么，慕颜玉又问：“既然你如今已经从幻境中恢复了，为何方才在殿堂之上不肯与我相认，反而是私下这样联系。”
　　许念老脸一红，她刚才只向慕颜玉简略的讲了大概事情的经过，却没有说自己和姬月白之间发生的事情，对方如今这么一问起，她一下子竟不知道该怎么开口。
　　略一犹豫后，许念终于道：“因为我和姬月白在一起了。”
　　慕颜玉打从一开始就看到她和姬月白紧紧握在一起的手了，那会儿心中其实已经有了猜测，许念如今这样坦然的承认，她心底倒是丝毫不意外。
　　她看着许念，酸溜溜道：“那又怎样，咱俩可是你和姬月白在一起之前就十分相熟的，她竟如此独断□□，只是在一起，还没个正式的名分呢，就要控制你的人身自由，不让你与朋友交往。”
　　许念闻言连忙摆手：“不是的颜玉，你误会了。”
　　慕颜玉颇为气愤的皱了皱小鼻子：“许念，你变了，我还没说什么呢，你就这样向着姬月白，我没想到你竟然是这种见色忘友的蛇。”
　　眼前刚刚重燃的友情，转瞬就要分裂，许念连忙把事情快速的向对方说明了。
　　只是话一说完，原本还义愤填庸的慕颜玉一下子沉默了。
　　半晌，她终于象征性的憋出几个字：“你......这......emmmmmmm......”
　　明显能看出，她想为许念的抓马幻境一个评价，可是显然cpu在接受到这样离谱的事件后，发生了卡顿。
　　许念一脸苦大仇深的看着她。
　　慕颜玉搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，终于说出了一句完整的废话：“我看出来了，姬月白对你是真爱。”
　　许念点点头。
　　慕颜玉补充：“这都是你幻境的错，我不怪你了。”
　　许念幽幽的叹气：“你知道我的难处就行。”
　　慕颜玉抖了抖，别说许念，要是她清醒过来知道自己干了这事儿，第一反应也是装鸵鸟，哪能一下子坦然接受。
　　眼见慕颜玉支支吾吾又试图安慰她，许念连忙转移话题。
　　“你呢，当时你怎么从梵音阁逃出来的，没有受伤吧。”
　　她一问这个，慕颜玉可就有话了：“说起来还得感谢你。”
　　“当时你救了我，让我赶紧避难，我就往外跑，跑了没几步远就碰到了薛灵，我也是那件事之后才知道她的父亲竟然是天元门的掌门，总之那场爆炸发生的时候，薛灵取出了她爹花了几百万灵石给她做的传送卷轴，把我们传回了天元门。”
　　“当时那情况太凶险了，原本我们还在外围悄悄观望，看能不能想办法帮上你们的忙，后来爆炸开始的时候，若不是我们离那化神期修士远，恐怕也要被波及进去。”
　　说起一年前发生的这事儿，慕颜玉些后怕的摸着心口，那种被死亡的恐惧所笼罩的感觉仿佛还历历在目。
　　许念手指也轻轻顺了顺她的后背：“幸好我们都活着。”
　　慕颜玉浅色的眸子又亮了起来，她注视着许念：“能再次见到你，真是太好了。”
　　之后慕颜玉又大概讲了讲如今修仙界的局势。
　　总的来说，魔门的行事十分的诡异，他们似乎只是为了狙击消灭掉修仙界中的化神期修士。
　　导致如今在修仙界中战力最高的化神期修士反而不敢出战，倒是修为低下的宗门修士们，被魔门那边的化神期修士消灭屠戮。
　　很难不让人怀疑，这是魔门故意想出来阴谋。
　　通过这种手段大幅度削减宗门的中坚力量，等到那些化神期修士手下无人可用的时候，便不得不迎战了。
　　这些化神期老祖，又在等什么，难道真的是怕了那些魔修？
　　许念和慕颜玉讨论了半天，也没讨论出个结果。
　　思来想去，最终得出一个结论。
　　——总感觉修仙界药丸。
　　许念和慕颜玉本就不是什么有归属感的人，只要待遇好，在哪儿呆不是呆。
　　什么正道魔道，不过不同的势力罢了，严格来说大家都不是什么好鸟，当年那齐师兄还不是亲手干掉师弟，只为了独吞神器。
　　要是这天元门真倒了，她们或许可以收拾收拾跑路，当个逍遥散修。
　　不过许念这么想，并不代表姬月白也这么想。
　　和许念这种半路来天元门做客的不同，她毕竟出身天元门在天元门修炼，对宗门的归属感和责任感要远远强于许念。
　　许念想了想，到时候要是姬月白能打跑那些魔修，倒是万事大吉。
　　要是情况不是很乐观，她就叫出青炎来控制住姬月白还有慕颜玉一起跑路，天元门那两个化神期老东西的死活，和她们有什么干系。
　　想来想去，他们明明有着强大的实力，却胆小如鼠的躲在宗门深处，将风险转嫁给实力低微的宗门弟子，让那些弟子们替他们拼死抵挡魔修的进攻，属实是厚颜无耻至极。
　　回洞府的路上，许念心底将那两个化神期老祖骂了个底朝天。
　　不知道她的这番心理活动是不是被窥探了到了，她刚走到洞府门口，就被一个白衣弟子拦住了。
　　“许姑娘，菩提老祖想见您。”
　　这真是说曹操曹操到，她不过一介蛇妖有什么好见的，再说一开始她被姬月白带来天元门的时候，那菩提老祖没说要见她。
　　许念心里有点慌，但是面上却淡定的很，反问道：“姬师叔知道这件事吗？”
　　那弟子点点头：“许姑娘放心，姬师叔也在那里，老祖听说您帮忙赶跑了那些魔修，因此才想见您。”
　　他这么一解释，事情便显得合理起来，可能是想要感谢自己吧。
　　到底是化神期老祖，架子就是大，感谢别人还要别人过去，怎么就不能门来道谢呢。
　　许念摆摆手：“不必了，大恩不言谢，我身为妖兽，无缘无故跑到你们天元门，这事说实话也挺尴尬的，再说我也不是为了帮你们老祖，我只是想让姬月白轻松些而已”
　　那弟子的脸色有些尴尬：“许姑娘，请不要难为弟子，老祖还在等着您过去。”
　　见许念还想拒绝，他又补了句“姬师叔也在等着您。”
　　得，这话是把许念给架上去了。
　　她可以不给天元门面子，不给菩提老祖面子，却不想让姬月白在宗门中感到难堪，毕竟当初也是姬月白在宗门中力保她，她才以妖兽之身在天元门中安稳修炼了一段时日。
　　许念无奈点头，跟在了那弟子的身后。
　　菩提老祖闭关所在是宗门最隐密的地方，除了自然的天险，还被布置了重重阵法，许念一步一步的跟着那弟子身后，生怕走错了。
　　也难怪这菩提老祖不肯出去，那魔门修士不敢硬闯。
　　七拐八绕之下，终于到了那菩提老祖所在的洞府，那洞府看起来毫不起眼，相对于青玄王蛇一族的议事堂大殿可以说的上是简陋，怎么看怎么都不像是正道八宗之首的天元门菩提老祖闭关宝地。
　　许念有狐疑的看向那弟子：“就是这里了吗？”
　　那弟子郑重的点头：“许姑娘请进。”
　　许念问：“你不带我进去？”
　　弟子：“这就是菩提老祖的闭关所在了，老祖只请了许姑娘，没有老祖的允许，弟子不敢擅自进入。”
　　许念悄悄往那洞府之中探了一缕灵识过去，果然探到了姬月白的气息，不过下一秒她那微弱的灵识便被一股汹涌的化神期神识瞬间泯灭。
　　那道气息并未攻击许念，似乎只是想给僭越的她一个小小的警告。
　　不过既然知道了姬月白确实在里面，许念也稍稍放了了心，她提气抬脚迈入了入口狭小的洞府之中，这洞府倒像个长嘴葫芦，经过一段狭窄的甬道之后方才豁然开朗。
　　这洞府果然不似外面看到的那样简陋，竟然是别有洞天，金碧辉煌的气派大殿骤然出现在许念的眼前，数不清的夜明珠照亮了这偌大的空间。
　　许念循着那气息登上阶梯，进入大殿之中。
　　明亮的光辉刺目，高高在上的主座之上，有着圣洁的光晕缠身，正是那传说中的菩提老祖。
　　许念的瞳孔却在看到主座上那生物的瞬间放大，身体不受控制的紧绷，在刹那之间进入了备战状态。
　　她快速寻找着姬月白的踪迹，却发现大殿之中竟根本没有姬月白的身影，仿佛之前查探到的那一抹气息，只是她的错觉。
　　阴森可怖的威压猛的向许念袭来，那威压和之前的那几个魔修完全不是一个级别。
　　虽同为化神期，这菩提老祖却是化神期中的巅峰存在。
　　而许念则是快速的驱动幻术，躲过了那威压的震慑。
　　威压说到底，是高等级对低等级的无形压迫，可以理解为鼠对猫，羊对狼之间最本能的恐惧，通过幻术消除这种恐惧，便避免了威压造成的行动困难精神压迫等负面状态。
　　主座上，被称为菩提老祖的生物，终于开口了。
　　獠牙之下蛇信涌动，发出苍老枯败的声音：“你这十四阶的蛇妖，是如何发现我的伪装的？”
　　他的肉身形状极其诡异，甚至不能简单的称为生物，或是某种妖兽。
　　干瘪的身体上长了数个奇形怪状的，萎缩的脑袋，有人头，有蛇头，还有许念不知道的奇怪的妖兽的头颅，腰以下的身躯，则像是各种妖兽的残肢拼接而成，像是畸形的触手。
　　长的这么吓人，这不是只要有眼睛就能看到吗。
　　许念慌得一批，心里疯狂吐槽。
　　不过她很快就反应过来，既然他这么问了，也就是说除了她之外，宗门的其他人根本就未曾发现他伪装，又或者说有个别能发现的，也当场就被“处理”掉了。
　　至于许念，自然是因为接受了幻术传承的原因，只要是幻术修为比她低的障眼法，在她面前都无所遁形。
　　她手势悄悄在袖手变化，试图向那个怪物模样的菩提老祖释放幻术：“姬月白在哪，你把她怎么样了？”
　　她的幻术似乎取得了效果，菩提老祖正首的那个脑袋十分顺从的回答：“她在殿后，那可是我静心准备的夺舍材料……”
　　嘶——
　　他竟然想夺舍姬月白。
　　许念当即便起了杀心，正想着操控陷入幻境的菩提老祖自杀，谁知对方却骤然清醒过来，先是一个怪物脑袋清醒了，紧接着所有脑袋都从她的幻境中挣脱了出来。`
　　仅仅一个刹那，许念的身体便被可怖的节肢状手臂洞穿，鲜红的血液从那她的身体喷溅出来。
　　菩提老祖的人脸上露出扭曲的笑容：“不枉我等了这么久，新鲜的九转聚灵体的血液，一如既往的让人灵魂沸腾。”
　　他抓起许念残破的身体，节肢手臂向着腹部张开的口器送去。
　　血肉被尖锐的口器撕扯的七零八碎，涌出的血液被吮吸，可灵气却没有如意想之中的那样大量涌入。
　　菩提老祖回神，自己的节肢上抓着的哪里是方才的许念，反而是一个花花绿绿的不知道什么品种的毒蛇，它的毒牙此时已经咬在他的身体上，却没能穿透他妖兽化的身躯。
　　密密麻麻的蛇潮讲他淹没，数不清的毒蛇疯狂的攻击着她。
　　许念一边操控着自己的蛇仆从，一边不断的给那菩提老祖施放幻术，只是一连中了两次幻术的菩提老祖此时已然有了防备，他的几个脑袋轮番上阵，只要其中一个脑袋中了幻术，便瞬间换成其他未中幻术的脑袋操纵身体，瞬间协调认知将自己拉出幻境。
　　许念在继承幻术传承以来头一次遇到这样棘手的情况，以往的对手都只有一个脑袋，只要控住一个就行了，如今这怪物竟然是多核处理器，信息独立却能共享，一个处理器中病毒了，另外几个能快速接管指挥权。
　　她的幻术属于是被针对了。
　　菩提老祖也明白过来：“大洞明境的幻修，难怪能一眼看出我的幻象术法，倒是本尊班门弄斧了。”
　　这九转聚灵体修炼天赋果然惊人，一年前他在得知姬月白带回了一条九转聚灵体的青玄王蛇后，心中大喜过望。菩提祖师停滞在化神期千年之久，却迟迟摸不到飞升的门槛，反倒是那群灵智低下粗俗不堪的妖修，一个接一个的飞升，这让活了数千年的他心中又是嫉恨，又是恼怒，他千年苦修不问世事沉心闭关到头来竟然叫那群愚笨的妖修赶在了他的前头。
　　当妖修的飞升率猛升之时，他心中也起了疑虑，短短几百年内，飞升一个两个倒还能解释是不是恰巧碰上了什么天大的机缘，可妖族一连飞升了数十个，人族修士却一个飞升成功的都没有。
　　百年前，他凭借八大宗门化神期之首的威信，借机挑起人族修士和妖修之间的战争，发现了妖修青玄王蛇一族飞升的秘密，那就是以同胞血脉制成的九转聚灵体，食之血肉可以使实力大增，助力飞升。
　　他瞒下了其余宗门的尊者，将那些九转聚灵体的青玄王蛇全部回天元门禁地，供他修炼，他先是选了个弟子替他食用灵蛇，那弟子果然修为大涨，修炼进度也一日千里。
　　见状，他便也放心食用那些灵蛇的血肉，停滞数百年的修为也因此出现了提升，只是他未曾料到，在妖修身上适用的九转聚灵体妖兽，在他身上却发生了异变，他的身躯竟然向着化形失败的蛇类妖兽突变，同时他抓回来的灵蛇也渐渐被消耗殆尽，他明明已经摸到了飞升的门槛，却只差一步。
　　而大战失败后的青玄王蛇一族早已退居东海秘境之中，凭他一人想要抓了灵蛇全身而退，并不是一个好主意，像他这样的人，越是到了飞升的关键时刻，便越是惜命，他根据青玄王蛇九转聚灵体的制作方法，又制作了许多不同种类妖兽的聚灵体，但效果却远不如青玄王蛇一族的灵蛇，反而他的身体也因此变得更加扭曲，后来，他将试验的魔爪伸向了人类，他的肩膀因此长出了诡异的人类头颅......
　　修为毫无进度，而寿元又一天天流逝，菩提老祖越发的慌了，他开始寻找根骨好的苗子培养，作为夺舍的容器，由于夺舍消耗巨大，新的躯体又要足够强韧足以盛纳他的数千年的灵识，起码要有元婴期的修为。
　　一年前梵音阁的事件让他种在姬月白身上的禁制消失了连同她带回来的那条灵蛇，这让他以为自己培养的容器被杀掉了，在宗门内发了好大一通火，本想凑合用那不争气掌门薛正平的身体，结果姬月白却在一年后毫发无损的回到了宗门，修为还一跃成为元婴后期。
　　失而复得的喜悦让菩提老祖再也顾不上别的，当即召来姬月白，趁她不备将她制住，完美的容器准备好了，剩下的则是助力飞升的补药，他驱使了弟子去唤那追随姬月白而来的灵蛇，他一直觊觎的那九转聚灵体的灵蛇，这会儿竟也修为大涨，体内血液灵气澎湃诱人，简直是天祝他也。
　　唯一不美的是，这灵蛇竟然是大洞明境的幻修，一眼看穿了他的伪装。
　　不过既然已经进了他的地盘，断然没有让她出去的道理，不过多费些手段罢了。
　　几息之间，许念几乎已经脱力，对这样一个老怪物释放幻术太过消耗心神，而她所召唤出来的蛇仆从几乎是瞬间就被对方的招式泯灭，连一个眨眼的时间都坚持不住。
　　她疯狂的召唤栖息在手串之中的青炎：[别睡了大仙，火烧眉毛了，再不出来咱俩谁都没好日子过，你还能从那个老怪物手里抢回我的遗体吗？]
　　似乎是听到了她的呼唤，识海中传来熟悉的强调：[叫吾无上昆仑青炎大仙。]
　　许念：……
　　不过装腔归装腔，这货出现还是很及时的，就在许念释放了幻术却来不及躲开菩提老祖的攻击之时，青炎庞大结实的身躯骤然出现在山洞之中，一下子便将那座金碧辉煌的大殿给压塌了，不仅是那张牙舞爪的菩提老祖，连带着许念都被压在了废墟里。
　　好在许念早有准备，化作一条细小的蛇形在穿梭在废墟之中。
　　趁着蛮荒巨蛇青炎制造混乱的机会，她要去找找姬月白被藏到那里了，既然这菩提老祖想要夺舍姬月白，那么夺舍之前必然会保护好她的身躯。
　　两股恐怖的威压对撞，整个山洞开始摇晃，碎石不断从头顶落下来。
　　许念终于找到了在防护罩下毫发无损的姬月白，她雪衣黑发散开，安静的躺在石板上，仿佛是等着被她吻醒的睡美人。
　　不过许念深知，姬月白是被菩提老祖那老怪物用了什么手段控制了，菩提老祖是她的师父，她即使是修为再高强，又怎会想要设防。
　　许念想要带姬月白走，但手指刚碰到那防护罩，就像是触电似的浑身都麻痹了一下。
　　于此同时，菩提老祖也在瞬间赶到，猛烈的真气化为利刃直击她要害。
　　青炎又岂能让他如愿，粗壮的尾巴猛的拍向地面，炸起的石块和猛烈的气流竟然硬生生挡住了这一击。
　　青炎庞大的身躯即使在宽敞的山洞中，仍有些施展不开，身形移动之时不免磕碰到山洞的边缘，庞大的身形稍一攻击便是地动山摇，那菩提老祖几次三番想要对许念下杀手，却都被青炎给拦了下来。
　　山洞也在此时不堪重负，如那座大殿一样一整个坍塌了，上方的晦暗天光透过坍塌的大窟窿撒进来，这样剧烈的动静自然也引起了天元门长老们的注意。
　　同时，还有问讯赶来的那几个化神期魔修。
　　天元门内乱作一团，因姬月白不在，那几个化神期魔修便长驱直入，没有一个长老能拦住。
　　如此，便是数十个长老和白日里那三名化神期魔修对峙。
　　待到那几名魔修看到和菩提祖师打在一起的灰头土脸许念之时，不由拍掌大笑：“倒是我们误会你这妖修了，原来是在这卧薪尝胆暗度陈仓，虽然平时我们也看不惯你们这些妖修，不过敌人的敌人就是朋友，待我们祝你一臂之力。”
　　说着，他们便飞身进入了洞窟，和青炎一起将那菩提老祖团团围住。
　　许念正躲在青炎的身后，被那菩提老祖那不按常理出招怪物的招式打的抱头鼠蹿，这会儿这几个化神期魔修一来，倒是替她抵挡了不少攻击，一时间压力骤减。
　　倒是那些元婴期长老们见自家老祖被围攻，又急又气，奈何实力不够光是那三尊化神期魔修，对上任何一尊都是去送菜。
　　众人有心无力，面面相觑，但转念又考虑到，覆巢之下安有完卵，要真等这帮魔修合力围杀了自家老祖，那他们这些小虾米还能有好日子过？
　　这些元婴长老正要咬牙掏一掏压箱底的宝贝，去和那魔修以及那不知从哪冒出的蛮荒巨蛇拼命，冷不防眼前画面骤然一变，他们吃惊的睁大了眼睛，不可置信的看着被包围在洞窟中心的生物。
　　乖乖嘞，这哪里是他们的天元门菩提老祖，这分明是地狱里爬出来的怪物。
　　更有眼尖的长老，失声喊出：“那怪物肩膀上的头颅，怎么像是玄均老祖。”
　　他身边的另一个长老不可置信：“怎么会，玄均老祖数月前不是被魔门埋伏陨落了吗。”
　　与那菩提老祖缠斗的一魔修听到此言，啧啧道：“虽然我们魔门确实有弄死玄均的意思，但我们还没等动手，那玄均就突然嗝屁了，还被赖在了我们魔门的头上。”
　　这些魔族修士一个个跟疯子一样没什么区别，用手段击杀了不止一个化神期修士，这会的话实在不像是说谎。
　　这些本想下去和他们拼命的元婴长老迟疑了。
　　眼前的这个怪物真的是他们天元门的至高无上的菩提老祖吗，虽然那恐怖无上的威压在修仙界中确实无出其右，可他怎么会变成这种诡异的样子，连玄均长老的脑袋都长在了他的肩膀上，而他原本慈祥的面容这会儿已经皱巴巴的满是戾气。
　　而正当那些元婴长老想要明哲保身之时，却惊恐的发现自己的身体不受控制的行动起来，真气在体内狂暴猛烈的运转，全然不听指挥。
　　其中一个与菩提老祖缠斗的魔修察觉凶险，猛然划开空间躲闪，果不其然，那方才还犹豫迟疑的元婴期长老，方才以不可思议的速度扑到他身边之后瞬间自爆了。
　　虽然爆炸的能量比不上化神期猛烈，可是在洞窟之中荡开的冲击波还是让众人连忙调动灵力抵抗，无暇顾及攻击，而许念就有些倒霉了，没预料到那元婴修士要自曝，也未能及时躲闪，当即被震的内伤吐血。
　　目光扫过那几个狼狈逃窜的化神期魔修，还有惊恐的看着他却难以控制身体的元婴期长老们。
　　菩提老祖冷笑：“耗费了我天元门这样多的资源，却还想临阵逃脱，简直是白日做梦，天下哪有这等美事。”
　　绝望的元婴长老们在此时终于发现，他们的身体不知何时已经被种下了不能违背命令的禁制，只能眼睁睁看着自己被操纵着，像是人肉炸弹一样，扑向那几个化神期魔修。
　　见这菩提老祖又要故技重施，许念一个脑袋两个大，这种情况下她根本来不及跑，没准刚往外溜就被对方操控着元婴修士炸个正着，那样近的距离，到时候可就不仅仅是内伤的事情了。
　　可是如果不跑，这么多元婴长老一个投下来，她哪里有那么好的运气通通都躲开，万一对方想整个无差别全方位攻击投弹，受伤的还是她。
　　电光火石之间，许念快速施展了大型幻境，快速给这些元婴期修士洗脑，在瞬间切断了菩提老祖对他们的控制，反将控制权夺回了自己的手中。
　　与此同时，许念给那些元婴长老们下达了命令：击杀菩提老祖。
　　于是，原本被菩提老祖操控着赴死的元婴期长老，这会儿竟然能攻击菩提老祖了，与黑白无常拥吻的余恨尚在，他们此时想杀掉菩提老祖的心简直天地可鉴。
　　原本处于优势的菩提老祖瞬间变为劣势，原本杀死这些元婴期修士对他来说不过像是杀死蚂蚁一样简单，勉强可以把其当做一个还算趁手的工具，可是当他同时被十六阶实力的的青炎，以及三个化神期魔修围攻之时，那些元婴期修士的攻击则成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　菩提祖师怎么也没想到，他竟搬了石头砸了自己的脚。
　　只是他辛辛苦苦做局，汲汲营营百年，距离梦寐以求的飞升就差临门一脚，这时又怎肯甘心放弃。
　　他残破的扭曲的身体不停的聚集真气，暴起的罡风瞬间席卷了整个洞窟，那几个化神期魔修连忙后撤：“不好，这老怪物要自爆。”
　　闻言，那些元婴期长老们也用尽了全身的力气几乎是连滚带爬的往后跑。
　　开玩笑，化神期修士的自爆可不是闹着玩的，上次那梵音阁事件中区区一个化神期初期的魔修自爆就带走了一个同等级的化神修士和二十四个元婴期修士，杀伤力堪称恐怖。
　　许念却觉得不对劲，这菩提老祖宁肯身体变成这个鬼样子都要取得自己的血肉帮助飞升，还想要夺舍姬月白......
　　不对，许念连忙指使青炎冲上去。
　　那自爆的罡风升腾到临界点便停了，与此同时，那扭曲的身体迸发出一道金光直冲不远处防护罩中的姬月白而去。
　　那几名化神期魔修发现不对时，已经畏于自爆的气流猛的飘开数十丈，再赶去拦截已经来不及。
　　而许念虽发现了不对，可她和青炎一个体型笨重，一个只有十四阶，哪里比得过化神期灵体的速度。
　　便只得眼睁睁看着那菩提老祖的神魂侵入姬月白识海之中。
　　防护罩中的姬月白眉头微蹙，似乎有些痛苦。
　　那几名化神期魔修当即便要去击杀尚未醒来的姬月白，却被许念拦住。
　　“住手，你们不能动她。”
　　那几名化神期魔修先前和姬月白缠斗许久，早看她不顺眼，本想借机将她除掉，谁知却被阻拦，那妖修身后的蛮荒巨蛇可不是好招惹的，光那强悍的身躯恐怕就够他们仨人打一阵，更何况届时还有许念这样的幻修偷袭，真要打起来极其棘手。
　　为首的魔修道：“若是现在不趁机连容器一起杀了，等他完全占据容器的身体，恐怕就不是我们能对付的了。”
　　许念分毫不退：“如果你们现在动手，那我们就是敌人。”
　　几个化神期魔修以灵识传音商讨了一下，又道：“那容我们准备一下，如果届时醒来的是那个老怪物，如果她没有被夺舍，那我们便不出手。”
　　许念盯着他们：“你们可是魔修，要我如何相信你们。”
　　那几个魔修面面相觑，没想到许念这种妖修竟然也来质疑他们魔修的信用。
　　不过以目前的境况来说，他们打起来无论是对魔门还是对许念来说，都不是个好对策，渔翁得利的只会是菩提老祖那个老怪物。
　　在许念的坚持下，他们暂时没有去动姬月白。
　　当然，最主要的是，他们使用了许多手段，都无法破开菩提老祖留下的防护罩，而类似于炸弹攻击一类的手段，则被许念以杀人似的表情威胁而作罢。
　　看来他们都被那个老怪物摆了一道，或许在战斗开始之前，对方就已经想到有这么一遭了。
　　许念望着防护罩中姬月白痛苦的神色，心一时间揪了起来。
　　无论如何，她都相信姬月白。
　　……
　　菩提老祖此次也是兵行险招，他实在没想到自己竟然会被逼到如此境地。
　　这其中最让他意外的则是姬月白带回来青玄王蛇。
　　区区十四阶的修为，不仅是大洞明境界的幻修，甚至能召唤出等阶远强于自己的仆从，那蛮荒巨蛇在身形和攻击力上带给了他极大的压力，由于身体是由许念的灵力所铸造，他对那蛮荒巨蛇所造成的任何伤害，都会瞬间被许念的灵力所恢复。
　　偏偏许念又滑不溜手，不仅会释放数个幻境躲藏，还会召唤许多与自己身形一样的仆从作为障眼法，偏偏这些仆从身上都带着和她一样的灵识和气息，段时间内根本无从分辨额，他原想驱使那些元婴长老自爆将她炸伤，这样也就不能灵活使用灵气驱动那蛮荒巨蛇，谁知却搬起石头砸了自己的脚。
　　好在他早有后手，百年前得知自己寿元将尽之时，就一直计划着这一天。
　　从懵懂的婴童时代就挑中姬月白，杀了她的血亲以断尘缘，手把手教导她，让她打从心底里信任自己的这个师父，让她养成清冷孤高不与人交集的性子，没有真正意义上的朋友......
　　这一切的一切，都是为了淡化她与世间的联系，淡化她对生存的渴求，从而更加方便的被自己操控，成为绝佳的容器。
　　而如今，正是他收获的时候。
　　可令菩提老祖万万没想到的是，他一进入姬月白的内景，便受到了激烈的抵抗。
　　他一向引以为豪的，尊师重道的好弟子，此时正驱动全神识驱赶他这个外来者，没有半分想要接纳的意思。
　　“姬月白，本尊是你的师父，休要再抵抗下去了。”他试图像以往一样命令对方。
　　作为师父，却利用徒弟的信任下黑手试图夺舍，这种人有怎么配叫做师父。
　　姬月白冷冷道：“天底下有几个师父，把自己的徒儿当做夺舍的容器。”
　　他不曾想到，姬月白在短短这一两年间，心境变化竟然如此之大。
　　菩提老祖：“你是如今的成就，如今的修为都是为师给予的，若是没有了为师，你如今在凡间早已嫁做人妇，那能看到到如今的风光，现在，该轮到你报答准本尊了。”
　　不知为何，姬月白想到了许念会说出的话，竟也顺着心中想法吐露：“那师父在九泉之下等一等，弟子会帮师父多烧些纸钱的。”
　　菩提老祖气的七窍生烟，神魂化作一团当向着姬月白扑了过去。
　　姬月白早有准备，更是毫不畏惧的与他缠斗，试图将菩提老祖入侵来的神魂驱逐出自己的内景，她毕竟有主场优势，虽然菩提老祖的神魂更胜一筹，她却与他争夺的不相上下。
　　许念试了各种方法，甚至用想隔着防护罩对姬月白下幻术，却始终没能成功。
　　她心中愈发的焦急，围着那防护罩来回踱步。
　　把青炎都看的眼晕。
　　在菩提老祖舍弃身躯之后，那几名化神期修士趁着时间，把他的扭曲可怖的身体碎尸万段挫骨扬灰了上百遍，以彻底断绝那老怪物的后路。
　　许念则是又想方设法的让自己的蛇仆从挖地道，从土体入侵，不过那菩提老祖到底是活了千年的人精，哪能让她轻易钻了空子，结果自然是也没能成功。
　　漫长的等待过后，姬月白长长的羽睫颤动，缓缓睁开了眼睛，清亮如星子的眼眸扫过在场众人。
　　防护罩外的青炎，以及那三个化神期魔修顿时如临大敌。
　　随着姬月白起身，手指轻轻触碰那防护罩，先前那坚不可摧的防护罩竟然好似泡泡一样，轻而易举的消失在原地。
　　许念眨眨眼，不顾众人的目光，猛的扑到姬月白的身上。
　　“月白，你可算醒过来了，吓死我了。”
　　姬月白轻轻顺了顺她的头发。
　　见状，众人绷劲的神经，忽的放松了下来。
　　下一秒，忽听那樱粉的薄唇轻启：“你怎么确定，我便是姬月白？”
　　她话一落音，方才松懈的众人寒毛瞬间倒竖起来，警惕的看着眼前白衣黑发的女人。
　　惟有许念蹭了蹭她微凉的面颊，手指揽上那柔韧的腰肢：“我又怎会认不出你。”
　　“坏月白，竟然学会开玩笑了。”
　　姬月白浅笑，仿若冰雪初融：“这次多亏了阿念。”
　　许念有些不解，不过她努力提高修为就是为了有朝一日，能帮上姬月白的忙，不论如何，她开心的点头：“嗯。”
　　那几名化神期魔修见状，正要悄悄撤退，下一秒，却被熟悉的寒霜长剑拦住。
　　姬月白目光扫向他们：“来者是客，既然都来了，不妨在天元门多呆一段时间。”
　　那几名化神期魔修一脸不屑，他们就是偏要走，她不过元婴后期的修为，还能拦住她们不成。
　　紧接着，那体型惊人的蛮荒巨蛇，蛇身已呈包围之势，将他们三人困在其中。
　　随着那白衣剑修汹涌澎湃的剑气溢出，这几个化神期魔修惊恐的发现，这个女人在吞噬了那个老怪物的神魂之后，修为竟然一跃提升到元婴巅峰，半步化神的境界。
　　这剑修先前不过元婴后期，就能一己之力拖住他们三人而不落下风，这会儿修为愈发精进，再加上那妖修还带着化神期的蛮荒巨蛇在一旁虎视眈眈......他们三人，这会儿真是哑巴吃黄连，彻底交代在这天元门了。
　　许念为了防止他们极端如之前梵音阁那魔修一样爆，方才趁着他们慌乱悄悄给他们下了心理暗示，这种心理暗示不同于幻境，极其隐蔽不易被察觉。
　　而之后的事情便更好操作了，有了三个魔门的化神期修士在手，通过许念的幻境暗示，很快便问出来不少东西。
　　原来在魔门看来，这个世界的天地灵气原本处于正常的循环之中，生生不息，而修炼者的出现，打破了这世界上灵气循环的平衡。
　　原本滋养万物的大部分灵气，被少数修仙者打着追求大道的口号掠夺，导致一方灵气枯竭，原本能够生存的生命因此衰败泯灭，而修炼飞升则是需要消耗极其大量的灵气，这些修仙者若是再这样飞升携带着从这个世界攫取的灵气到上界，只是消耗而不予返还，那么这个世界的也会因此枯竭，荒芜。
　　因此魔门经过百年的潜心钻研，启动了“屠神”计划。
　　也就是击杀各个宗门中攫取灵力最多的化神期修士，使得他们死亡后的大量灵气重返天地之间。
　　许念听的瞠目结舌，这魔门竟然还有这样一番宏图伟业。
　　敬佩敬佩。
　　不过这事儿属实有些极端，保护世界可持续发展固然重要，但更重要的不应该是钻研如何生产灵气嘛。
　　那几个化神期魔修在全盘托出自己的计划后，便被解除了禁制。
　　不过他们仍然坚定的表示，虽然姬月白和许念尚未到化神期，但等到她们即将飞升之时，他们魔门依然会坚定的执行“屠神”计划。
　　许念对此产生了疑惑：“你们魔门不也有许多化神期吗，那万一有叛徒飞升怎么办？”
　　那化神期修士义正言辞的解释：“每个入门的弟子都会牢记教义，在修炼之始便立下心魔誓，再者说，修炼到化神期已经有足够漫长的生命，何必要如此贪心。”
　　和自诩正道的修士相比，魔门简直是“圣人”，许念不由在心中感慨。
　　至于魔门在其余宗门的“屠神”行动中发现，除了菩提老祖，其余几个宗门的化神期老祖竟也出现了企图吞噬九转聚灵体问鼎飞升的存在，这些化神期老祖，培养容器，通过秘法以人去制作九转聚灵体，已然进入疯魔状态，只是实力又远不如菩提老祖。
　　很快就被魔门的化神期修士们联手铲除。
　　而众宗门以为修仙界无望，宗门即将要被魔门占领，陷入绝望之时。
　　魔门的修士们却忽然如百年前那样，骤然消失在修仙界中，不见踪迹，也丝毫没有要占领修仙界的意思。
　　只有许念和姬月白知道，他们或许是在积蓄实力，准备着下一次的“屠神”计划。
　　而下一次，可能就是她们了。
　　不过，那也是许久之后的事情了。
　　事情就此告一段落。
　　在魔门退兵之后，姬月白将天元门内事务的管理权还给了伤好之后的薛正平。
　　她如今在门派内威望颇高，实力又是毋庸置疑的强，许多长老暗自以为她会顺势接过掌门之位，不料她竟然没有接手。
　　连许念都忍不住发问：“月白，你为何不当掌门。”
　　谁知姬月白手指轻轻点了点她的鼻尖：“当了掌门便会有处理不完的事务，忙不完的活儿，而我只想和你腻在一起，永永远远。”
　　许念得了便宜还卖乖：“那月白你，不当掌门，其实是为了我？”
　　姬月白一眼便看穿了她的小心思，轻声道：“是我，是我不想让你被旁的女人趁机勾走了心思，我想让你眼里心里都只有我一人。”
　　许念想起来自己还在装失忆，于是开始装傻：“哪里有别的女人，自始至终，我不是只是有你一人吗？”
　　姬月白闻言也不说话，只是用那双漂亮出尘的黑眸一眨不眨的看着她。
　　许念被她看的心虚，怀疑自己偷偷去找慕颜玉是不是被姬月白给发现了，于是揽上她的脖颈，讨好的去蹭对方柔软的唇，舌尖熟稔的撬开对方的唇齿，热情的交缠。
　　被偏爱的都有恃无恐，她向来知道，姬月白难以拒绝她。
　　这次也一样，她眸光柔软下来，最后将许念拦腰抱起，径直去了洞府内许念亲自挑选的床帐之中，便是一番春宵美景，莺啼婉转。
　　待到宗门事务彻底步入正轨之后，姬月白向许念提了结亲的事情。
　　说是结亲，却不似凡俗之间那么麻烦，只是互相之间正式约定为道侣。
　　许念等这一刻等了许久，这会儿也从储物袋中取出先前珍藏的婚书交给姬月白。
　　“月白你怎么现在才说，这事儿我早就同意啦。”
　　“怪我。”姬月白眸中带了笑意，满心满眼都是许念。
　　许念扑进她的怀里撒娇：“那月白想要怎么补偿我？”
　　姬月白取出准备好的储物袋递给她：“这是我最近攒的，都是给你的。”
　　许念眨眨眼：“还有呢？”
　　姬月白也眨眨眼，随后轻轻凑近贴上许念的唇。
　　许念心里痒痒的，最近月白越发的知情识趣了，她的日子过的也仿佛蜜里调油。
　　她手指轻轻摩挲上对方的粉唇：“还不够。”
　　姬月白那双清眸染上了疑惑。
　　许念忽的凑近，在她耳边轻语。
　　话刚落音，姬月白那瓷白的面颊，忽的染上了绯色。
　　“好。”她答应了许念。
　　许念见她答应的如此轻易，心中不由懊悔，早知道她应该说七次，啊不，十次才对。
　　......
　　婚礼仪式那天，整个修仙界有头有脸的人都来了，贺礼的单子长长的数不过来。
　　甚至那几个魔门的化神期修士也悄悄易容过来送了份礼。
　　主持仪式的是薛正平。
　　新人并肩走入堂中时，原本嘈杂热闹的空间都安静了几分，天地之间的好颜色仿佛都汇聚在了眼前的这一对璧人身上。
　　任何美好的形容词，都难以形容出这二人姿容的十之一二。
　　一方若天边明月，皎皎若仙子，一方若万紫千红，为世间少有的惊鸿艳色。
　　偏偏却相映生辉，仿佛本就是天生一对。
　　修仙界的众人不是没见过美人，只是在仪式上美的如此出尘绝艳，美的如此人神公愤的，还是头一次见。
　　待到薛正平轻咳一声，宣布仪式，众人此时方如梦初醒。
　　在起哄声中，许念和姬月白喝了合卺酒，行了修仙界特有的仪式，是为大吉。
　　慕颜玉看的有些出神，不知何时竟然攥紧了袖子。
　　倒是一旁的薛灵没心没肺的扯了她的袖子：“颜玉，你看那边还坐了两个许念的同族，原身好像也是你喜欢的小青蛇，我们要不要过去找她们聊聊？”
　　慕颜玉回神，笑道：“那我们走。”
　　仪式办的隆重，修仙界中所有人都知道天元门那位天才剑修，竟与一个妖修结为了双修道侣，不过众人却没有一个人敢说闲话。
　　在修仙界化神期修士死的死，惨的惨的当下，身为元婴巅峰期剑修的姬月白，就是修仙界的战力的巅峰，更别提，她还曾一人力战三名化神期魔修而不落下风。
　　在绝对的实力下，仪式上只有喜气洋洋，其乐融融的氛围。
　　原本许念还琢磨着会不会有那正义之士来挑事，谁知竟是她想多了。
　　宴席上做了许多香气四溢的灵菜，许念和慕颜玉、薛灵以及青程青锦一桌，不知不觉便喝多了。
　　等众人散去，嘈杂声渐熄，许念靠在姬月白身上回了洞府。
　　洞府已经布置成了新房的样子，许念扑在鸳鸯戏水的锦被上打了个滚儿，陷在软乎乎的被子中竟然睡着了。
　　半夜，酒意上头，许念迷迷糊糊醒来，去舔身边女人的耳垂。
　　对方身体却颤的厉害，反而叫她愈发的兴起，身体克制不住的缠住对方。
　　压制着对方的同时还在娇嗔：“月白，你白日力不是答应过我了吗？”
　　粉色的蛇信轻轻舔过那细嫩的耳垂、脖颈直到锁骨之下，耳边是对方隐忍轻哼。
　　青翠的蛇鳞将那柔软细腻的身体缠的愈发紧了，蛇鳞的起伏随着蛇身的蠕动擦过羊脂玉一样细腻的肌肤，微凉的触感与火热相交缠。
　　惹火的尾巴仿佛在描绘着世上最为美妙的画卷，轻轻描摹，细细描绘，一点点勾勒，如同在爱怜刹那间绽放的绝美白昙，缓缓品尝，深深嗅闻，促使她愈发绽放，像是在激奏着最为华美动人的乐章，轻拢慢捻抹复挑，每一处高.潮的节点都不曾放过。
　　许念醒来后整条蛇都傻了。
　　她她她，她竟然用蛇身，对姬月白做了这样那样的事情。
　　甚至还拿约定威胁对方。
　　她紧张的去看身边的姬月白，却见对方竟然难得的有些不好意思看她。
　　清冷漂亮的黑眸下意识躲闪着她的注视，许念起身，歉意的吻了吻姬月白的唇角。
　　姬月白回身揽住她，轻轻唤她：“阿念。”
　　许念贴着她，回应：“嗯。”
　　姬月白难得幼稚的宣誓主权：“你以后就是我的了。”
　　许念理所当然：“我一直都是你的。”
　　短暂的沉默了一会儿，许念道：“其实我有一件事情，一直瞒着你。”
　　姬月白望着她：“嗯？”
　　许念咬了咬牙，终于承认：“其实我早就恢复记忆了。”
　　姬月白轻笑：“其实我早就知道了。”
　　许念愣了：“什么时候。”
　　姬月白眨眨眼：“一见到你的瞬间。”
　　许念羞红了脸，原来对方早就知道了，亏她还自以为装的很好，她气呼呼的咬了咬姬月白的唇。
　　“我要惩罚你，这是约定好的。”
　　“嗯......”
　　姬月白回吻了她，声音淹没在唇齿之中。
　　她总是无法拒绝许念。
　　无论何时。
　　（正文完）


第102章 番外 月白的心意
　　有了正式的名分后,许念明显感觉姬月白变得更加粘人了。
　　与其说是粘人，倒不如说这样无形的仪式和名头给了她安全感。
　　无意间想到这点的许念，心中有些奇怪。
　　估计是她想多了，像姬月白这样的女人,怎么会缺乏安全感呢。
　　因着心里产生了疑惑,许念就自己的猜测说给了慕颜玉。
　　对方却上上下下将她打量了一遍,看的许念有些不自在。
　　“你别光看我,倒是快点说呀。”
　　慕颜玉琥珀色的眸子微微眯起，意味深长道：“对象是阿念，有危机感也是正常的。”
　　她这话说的没头没尾,让许念似懂非懂。
　　许念摸了摸鼻子：“就算你这样夸我，可我在修仙界可是人人喊打的妖兽,除了姬月白根本没人喜欢我。”
　　她总是这样不自信,殊不知婚礼仪式那日，多少人都是为了看姬月白的笑话而来。
　　闻名遐迩的修仙界第一剑修姬月白,竟然选择了一条蛇妖作为自己的道侣。
　　可是仪式上那惊鸿一瞥,那些修士眼中的惊艳，呆滞过后的羡艳嫉妒却不是作假。
　　甚至就连她自己也......
　　慕颜玉回神：“那你作为姬月白的道侣，就没有那种不安全感和危机感吗？”
　　许念略一思考，随后摇了摇头：“虽然也有一些对月白明里暗里钦慕的人，可是你也知道她的性子，对除了我之外的人向来都十分冷漠,每日除了修炼便是与我粘在一起,给足了我安全感，这点我十分放心。”
　　“不过,像月白这样厉害的人竟然喜欢我这件事,每每都让我觉得仿佛是在美好的幻境中一样。”
　　慕颜玉啧啧：“你这坏蛇,是专门跑到我面前来炫耀的吗？”
　　许念反应过来，自己这和前世那些撒狗粮的坏情侣有什么差别，她连连向慕颜玉道歉。
　　慕颜玉摆摆手：“嗨，我就同你开个玩笑，不必如此认真。”
　　接着，许念又和她讨论了一些生意方面的事情，在这方面上，两人倒是十分有共同语言，相谈甚欢。
　　末了，许念问慕颜玉：“你呢，最近有感兴趣的人吗？”
　　慕颜玉玩笑道：“你不是从东海秘境拐回一对儿蛇妖姐妹花吗，不然给我介绍介绍？”
　　说到这儿，她脑海竟忽的浮现出薛灵那双灵动的杏眸。
　　许念当了真，激动道：“真的吗，你看上姐姐还是妹妹了，我去给你介绍。”
　　慕颜玉连忙解释：“我开玩笑的，我现在只想搞事业，对情感什么的暂时没什么兴趣。”
　　许念笑了笑：“那你有情况了记得告诉我。”
　　慕颜玉点点头：“你放心，哪有瞒着你的道理。”
　　回去的时候，慕颜玉送了许念几件涟漪阁的衣裙，都是按照许念的喜好设计的，在修仙界独一无二，是许念的专属。
　　许念喜滋滋的回到洞府，却见姬月白不知何时竟然已经回来了。
　　平日里她去慕颜玉那里玩耍，都是算着姬月白修炼的时间，比对方提前一点点回来，只是这次与慕颜玉聊的太投机，对方送的衣服都送进了她的心坎儿里，不知不觉的便忘却时间，等匆匆赶回来时，却发现足足迟了有半个多时辰。
　　她一进门，便听道那仿若碎玉的声音：“你又去找颜玉了吗？”
　　许念未曾注意，那个又字，被对方咬的格外重了些。
　　她一如既往的凑到对方身边，喜滋滋的当着姬月白的面转了个圈儿：“好看吗，月白？”
　　浸满爱意的黑眸，落在那被衣裙勾勒的玲珑有致的身躯上，一眨不眨：“好看。”
　　许念满意道：“是颜玉专门给我设计的，听说修仙界独一份呢。”
　　她话刚落音，姬月白却忽然起身逼近了她，凛冽的清香席卷而来。
　　那修长的手指侵略性的揽过她的后腰，暧昧的滑过她身体起伏的曲线，许念受不得她这样撩拨，当即就要蹭到对方身上去。
　　却被姬月白以术法定住了动作，动弹不得，她娇娇的讨饶，不仅没有换来对方的柔情，反倒被对方的唤出法器绑成了一种向着姬月白打开的羞耻姿势。
　　许念不知姬月白突然是怎么了，还想要说什么却被姬月白以唇堵住了，一时间只能被动的承受，这些日子对方的吻技越来越好了，不知不觉许念便被她调动了起来，全身上下都叫嚣着想要得到对方的疼.爱，她也诚实的向对方撒娇。
　　可往日里事事顺从的姬月白，如今却一反常态，不仅没有依着许念的意思，反而是变本加厉的激起她的渴望，她渐渐软成了一瘫水儿，美眸荡漾的望着姬月白，被绳捆住的身体努力的向对方凑近，翘在半空的脚趾试图去触碰对方雪白的道袍想让对方离自己近一些，微凉而丝滑的道袍顺着脚心划过却错开，诱发了一种销魂蚀骨的痒意。
　　她开始求姬月白，嫣红的小嘴微微张合，身前也随着呼吸起伏，雪白的肌肤已经已然透着由内到外的粉，散开的青丝丝丝缕缕落在肩头锁骨，散发着无言的诱惑。
　　那带着薄茧的手指擦过仿若吹弹可破的嫩肉，带起那娇媚身躯一阵战栗。
　　“慕颜玉也见过这样的阿念吗？”
　　手指划过那天衣无缝的衣裙，姬月白手指不自觉的用力。
　　许念意识已经陷入迷乱之中，她迟钝了一下，刚想要否认，却猛然张开了红唇，突如其来的快乐让她无法思考也不能思考，像是猛烈波涛之中的小船儿，陷入疾风骤雨之中，那汹涌的愉悦即将到来之前，却忽的停了。
　　许念眼尾泛红，娇缠着对方。
　　对方的声音清冷中混杂着不堪的情，欲:“求我，说你爱我。”
　　“求你，月白。”
　　“阿念爱月白。”
　　那埋藏在暗处的占有欲好似得到了满足，许念也因此由着对方的引领到达那梦一样的彼端。
　　当她无力的伏在姬月白的颈窝喘息之时，捆住她的绳子忽然解开了，她的手脚得以自由活动，她便顺手环上了对方的腰肢，却察觉到对方似乎因着她的动作不自觉僵硬了一下。
　　忽听那碎玉是的声音满是愧疚，不断的向她道歉：“对不起，对不起阿念。”
　　许念奇怪的歪了歪头，她抬手轻轻捧着对方白皙的面颊，疑惑的望着对方的黑眸：“月白，为什么要说对不起呢？”
　　那黑眸中闪过一丝挣扎，似乎是不知道怎么面对许念，长睫颤了颤，忽的垂落下来。
　　“我不顾你的意愿，只是因为心底的占有欲那样对你，我这样的道侣很不及格吧。”
　　许念疑惑：“哎，刚刚那不是情趣吗？”
　　姬月白忽而拥紧了她，将脸埋在她的肩头，声音也有些闷闷的：“不是，我刚才十分嫉妒慕颜玉，因为可耻的吃醋才......”她的话音忽的低了下来，是对许念疑惑的解释，只是说到后来却羞于启齿。
　　许念忽的明白过来，她看了看那身衣服，连忙向姬月白解释：“不是的，这衣服是在黑盒子里换的，没有当着慕颜玉的面，而且衣服也不需要量尺寸，慕颜玉和宗门的炼器司合作，如今她的涟漪阁的衣裙都是可以自动贴合身形的，怪我，没能给你安全感。”
　　许念试图安慰姬月白的情绪，可对方看起来却仍然显得有些沉闷不乐，她亲了亲对方唇，哄道：“阿念最最最最喜欢月白了，阿念的心永远都是月白的。”
　　“那你喜欢我什么呢？”那声音低低冷冷的，仿佛是个没人爱的小可怜。
　　许念从不知姬月白竟然还有这样惹人怜爱的一面，她一直以为对方向来都是那么冷漠强大，骄傲自信。
　　她喜欢她的地方可多了，可单拎出来又显得单薄，她想用一个足以给给人安全感的表白，叫月白认识到自己对她的情感。
　　然而见她没有第一时间回答，姬月白声音忽的就低落了许多：“也是，我无法像慕颜玉那样逗你开心，也没有她那么善解人意，作为你的道侣，我许多地方都做的不够好......唯一能讨人喜欢的便是修炼，可是也仅此而已了，凭什么值得你喜欢呢。”
　　许念从不知道姬月白心中竟然会这样想。
　　或许这就是她不安全感的来源。
　　许念认真的看着她：“因为你是姬月白，仅仅这一条就足够了。”
　　对方精致的面容上浮现些许的疑惑，薄唇不自觉的抿起，愣愣的看着她：“嗯？”
　　许念忽的笑出声来：“想不到月白你竟然也有这样木讷的时候，我是说，我喜欢的自始至终都是月白你这个人，月白怎样我都喜欢，你若是沉迷修炼，我便心生向往憧憬，你若是同我嬉戏玩乐，我便想同你一起共度这美好一刻......月白无论做了什么，我都无条件的爱着月白，只要你还愿意同我共度余生，那么我便不会负你。”
　　姬月白冷玉似的面颊上浮了些许薄粉：“阿念，我向你保证，我此生都不会负你，余生你便是我的不二之选。”
　　许念被眼前的美色迷了眼，美人如玉，面若海棠，怎能不让她心驰荡漾，她手指轻轻划过姬月□□致的下巴，修长的脖颈，到达优美的锁骨，看着对方顺从的扬起脖颈，她忽的施加力道，将对方摁倒在床榻之上，看着对方青丝散开，衣襟微敞春色若隐若现。
　　许念声音低而诱惑：“那么，月白你就用身体向我保证吧。”
　　......
　　因着那些化神期尊者的陨落，大量的灵气归于天地之间，魔门也再次归隐于地下开起了修养生息，筹谋着下一次的屠神计划。
　　不巧，许念和姬月白便是最有可能被魔门重点针对的对象，婚礼仪式上送上的贺礼，未尝没有威胁警告的意思。
　　然而，许念却觉得，她们和魔门之间，不一定只是对抗的关系，或许也可以选择合作。
　　于是经过许念的撺掇，姬月白的威望下，她们联系了八大宗门的高层向魔门基地施压，不过这并不是为了彻底铲除魔门，毕竟铲除了魔门之后，修仙界仍然会进入灵气不足的恶心竞争之中。
　　开天辟地，有史以来，正道八宗的负责人，和魔门心平气和的交流沟通了彼此的意见，虽然过程中也有些许不快，但是碍于姬月白的武力压制和许念的幻术威慑下，众人也不敢造作，毕竟那个一开始就抱着挑事干架的目的来的无极宗长老，可是当场被幻术操控蹦到桌子上跳了一段辣眼睛的脱衣舞。
　　在坐的长老都是修仙界有头有脸的人物，自然丢不起这个人，况且他们也不想自己飞升之前被人针对，也不想万一他们飞升后徒孙后代因为灵气的匮乏而互相残杀。
　　于是经过三天三夜的商讨，讨论出一个对策，由八大宗门共同出资资助魔门，建立一个灵气资源再生项目，项目由魔门负责，选拔八大宗门炼器司精英弟子参与，再有高层轮流派人监督，确保项目平稳进行。
　　虽然这事儿听起来不靠谱，但除此之外也没有更好的解决方法，因此八大宗门的高层也就捏着鼻子认了。
　　而这百年之间，修仙界众高层也逐渐从拼命吸取灵气飞升，到压制修为避免飞升，因为项目成立之出还设立了一个约定，那么就是如果强行选择飞升，如果被发现了就会被魔门抓起来吸取灵气用作研究，听起来有些不贺礼，可毕竟那些老怪物都陨落了，剩下的长老们寿元还长，因此也耗的起，实际上影响并不大。
　　好在经过科研小能手魔门及正道弟子的合力研究，灵气的再生终于迈出了历史性的一步，那就是通过一种复杂的手段，使用大量的灵气孕育出更多的灵气，因此每位即将飞升的化神期修士，在准备飞升前都必须到魔门打卡上班，等孕育出足够多的灵气之后，才被批准开始闭关飞升。
　　一开始众人有些不情愿，只是为了尽应尽的义务才不得不去，后来大家发现，飞升成功率竟然较百年前提高了五成还多，而唯一的变化则是他们飞升闭关之前先来魔门孕育了大量灵气，因此修仙界中的化神期修士们忽然爱上了这种上班的日子，大家纷纷卷了起来。
　　这也就使得这个世界上的灵气愈发的充裕了，形成了良性的循环。
　　到后来，许念和姬月白也去魔门“上班打卡”了。
　　她们在修仙界已经呆了百年，修为已经达到了化神后期，飞升在即。
　　而宗门的事务则是交给了已经元婴后期的薛灵处理，最近修仙界灵气异常充裕，宗门人才辈出，她也琢磨着挑选个备用人才好当个甩手掌柜，以后好和慕颜玉一起去魔门那边孕育灵气。
　　倒是慕颜玉，虽然不爱修炼，但是她在修仙界的生意已经饱和，不仅是八大宗门，连不起眼的小宗门领地也开遍了她的连锁店，想到飞升后能到上界继续拓展她的商业版图，慕颜玉便咬牙同薛灵一起修炼。
　　时间流逝如白驹过隙。
　　姬月白一直小心控制着身体的灵力避免溢出，只为和许念一同渡劫飞升。
　　她们早就做好了万全的准备，来应对那飞升雷劫。
　　劫雷落下的时候，她们心意相通，并肩对抗，无需言语甚至眼神，自然而然便有了无间的默契，便是天地之间最强的雷击，也无法奈何她们。
　　如梦似幻的金色大道出现在上空，她们的身形像是被吸引着向那未知的新世界而去。
　　许念握紧了姬月白的手指，感受到对方回握的力道。
　　这一刻，她终于达成了一直以来的愿景。
　　她会永永远远，与姬月白在一起。
　　共渡漫长岁月。
　　（全书完）



