


　　《凤求凰[特种兵之火凤凰]》作者：李傲岸

　　简介：
　　一个贱萌，一个傲娇。是剑拔弩张的宿敌，是生死默契的狙击手和观察手，是打情骂俏的欢喜冤家。
　　目录：
　　▲少将的独白
　　▲列兵的独白
　　▲（番外）你若撒野今生我把酒奉陪

　　沈兰妮：可是我似乎必须和她这样势不两立地闹下去，最好闹个你死我活，显得不共戴天，因为……我不愿意承认，可是我越来越感觉如此……因为如果我不和她这样斗气，我没有其他办法让她注意我比注意别的女孩多。我潜意识里面或许有一些什么东西，我无从表达，我只能用武力来表达。这种表达上的笨拙无力，更让我的暴力倾向被激发起来。其实我连我所渴望表达的那种东西是什么都弄不清楚，毕竟我不得不承认我是个四肢发达头脑简单的人。

　　叶寸心：我第一次杀人了，恐惧持续了零点一秒，转瞬间，我感到有一个远方的声音对我说，干得好，我不知道这个声音来自哪，我感觉自己心中有一些古老得已经无从考证的东西，瞬间复活了，我捡起地上的枪，想到的第一件事是她，我的极品舍友，我的拜金小妞儿。当我到她房间，发现她正穿着浴袍和一个□□单打独斗。我来的真是时候，我忽然发现，这比我那个战争游戏好玩多了，这里面还有英雄救美的剧情哈哈。我直接打中了那个人，他轰然倒下后，小妞儿看见了我。

　　内容标签：欢喜冤家，原著向，制服情缘，主受
　　搜索关键字：主角：叶寸心，沈兰妮┃配角：林国良，雷战，黑猫，唐笑笑┃其它：特种兵，GL，军旅
　　一句话简介：特种兵叶寸心沈兰妮欢喜冤家传


第1章少将的独白之一
　　一年一年的洗练，我的世界趋向简单明豁——训练、搏斗、胜利、荣耀——这样日复一日循环开来。
　　我不知道同龄的女孩都是怎样成长，我看得到她们对我的艳羡甚至崇拜：少女时的伙伴们以我为荣，跆拳道队的队友们以我为榜样。或许我应该自足，我也要求自己，不要想太多
　　女孩把我当成男人，男人把我当成怪胎。
　　其实我相信，除了羡慕，有一些人能够理解我的独孤求败，理解我高处不胜寒的荒凉。但是另外一种东西，我想只有我自己才懂。那是一种无奈，我感到自己心中的悲欢、爱恨都被清空，连愤怒都残存无几，我面对对手，拳脚相加，一招一式，倒像是我身体中一套编辑严密的程序。我成了一台高级格斗机器。
　　我的程序天衣无缝，我没有弱点，我是高高在上的强者，我所向披靡，我在亚运会取得过不俗的成绩，我是天之骄女。
　　我叫沈兰妮，兰博的兰，瑟庄妮的妮。
　　作者有话要说：
　　这是我去年秋冬写的同人小说，自己读还能回忆起很多当时的生活细节。这个电视剧播完很久了，不知道有没有人来读，嗯，希望有人喜欢。


第2章少将的独白之二
　　那次亚运会结束后，我回家休假。我的房间依旧是我小时候的模样，我很久没有回来了吧。
　　床头上那几个洋娃娃穿着糖纸一样鲜艳矫情的衣服，她们静静地在那守候，嘴角有浅浅的微笑，她们谁也不挑衅谁，谁也不动手，阳光从窗外射进来，给她们亚麻色的发丝镀上了一层金色。我忽然觉得我身上的跆拳道服原来一点也不帅气，我觉得我系着一条随时要和人打架的黑腰带显得有点傻气。阳光照得我有些晕，地毯软软的，让我站不太稳。
　　其中一个洋娃娃是我十四岁时候跆拳道馆一起训练的一个男孩送我的，那时候谁都能看出他对我好，而且只对我好。一个男生对我大献殷勤，这让我恼羞成怒。我只要看见他，那无论是在跆拳道馆，在街上，在学校里，只要我看见他，就会对他大打出手。我只能这样，我不想答应他，我又不知道怎么去说拒绝的话。
　　一次我硬是把他的胳膊打骨折了。他却和妈妈说是自己爬树摔的。跆拳道馆长带我们所有人去医院看他，拎着一个果篮。我走在所有人后面，可是他还是看到了我，拿着馆长送的火龙果说，兰妮，快来吃，兰妮，这些都是你的——
　　他说我就像是火龙果，灼眼如火，还生着遍身咄咄逼人的刺。
　　我的青春期就是这样度过了，我打败了一个个追求我的男孩，一遍又一遍打倒他们，直到他们再爬不起来。


第3章少将的独白之三
　　成为一名特种兵，如果说得冠冕堂皇一些，那是我的梦想。诚实地说，我也不明白这个所谓的梦想缘何而起，我也不知道梦想实现了，又会怎样。我只能把这一切解释为我身体里那套程序的不断运行，让我得到并且抓住了这个机遇，让我能继续为自己打出一片天地。
　　程序，程序，很久以后，我知道了，这所谓的程序更是我的命运。
　　特种兵的训练更像是一场□□游戏，每一个人都逢场作戏，枪炮肩章圆木电脑可乐军旗坦克都是道具，从泥潭中爬上来后，每一个人都找到角色并且很快入戏。
　　我按捺住自己的所有冲动——和雷战决一死战的冲动、退出然后去争当奥运冠军的冲动等——静下来观察这一切，这是一个什么地方，我身边都是些什么人，他们有多能打，他们的弱点在哪，要怎样攻破……
　　这时候，叶寸心闯入了我的视野。
　　她是最无组织无纪律的那个，“应到138，实到137”时缺席的那个，她是在树上试图用弹弓偷袭雷战的那个，她是被雷战捉住后痛骂的那个，她是，被雷战丢到泥潭中刚好砸在自己身上的那个。就这样重重砸下来，躲也躲不掉，我们一起跌在泥潭中。


第4章少将的独白之四
　　我对叶寸心最初的感觉是讨厌，没有哪个女孩让我如此讨厌过，她的一点一滴都好像是专门为了激怒我而设计，她的一举一动，都是对我的挑衅。
　　她重重砸在我身上，让我跌坐在泥潭里，她竟然还说不稀罕我做她的肉垫；她一个小小的列兵，还成天一副目中无人、嚣张跋扈的样子，和队友抢床位；更过分的是，她一点都不服我！越野归来后她都筋疲力尽了，还胆敢和我单挑。
　　不过说来也怪，进入训练营后，我忽然觉得生活变得多姿多彩，充满刺激了。我不得不承认，这是因为叶寸心的存在。
　　我不管她的胆量从何而来，只要她紧握双拳，我就奉陪到底，我不管我们以后会化敌为友还是死磕到底，我只知道我绝对不会同她主动言好。
　　自从生活中出现了叶寸心，我觉得我不再是街霸里面武艺高强的春丽，不再是一个内心空洞的霹雳娇娃，不再是那台由程序驱动的格斗机器。曾经我一直是站在万山之巅的英雄，曾经我只看见满目的荒凉，而现在我心中竟然燃起了一团小小的火焰。
　　我对叶寸心最初的感觉是讨厌，其实让我不爽的女孩子还真的蛮多的，高傲的女学霸我见过很多，不可一世的娇小姐我见过很多，可是我没有真的和她们过不去，我宽容她们，因为她们是弱女子，而我一贯怜香惜玉一贯大度。而叶寸心这个不识好歹的列兵，对我的宽恕并不领情。
　　嗯，这是开始的开始。


第5章少将的独白之五
　　风队的八个女孩，可以根据她们对雷战的态度分为几大类。
　　一类是田果这样的斯德哥尔摩综合症加小花痴，越是受虐，越觉得雷战是至高无上的神，但是既然是神了，她们也没有奢望过进一步接近她，虽然田果尝试给自己册封个“雷婆”的代号。
　　一类是对雷战有明显的敌对情绪的，就好像学生对自己的老师那样，就好像员工对自己的老板那样，闹的是一种自上而下的憋屈的情绪。
　　还有一类比如阿卓和晓琳，对雷战除了崇拜还怀有爱慕之情。
　　而叶寸心对雷战的态度让我有一点惊讶，她并没有把雷战看作是一个神明，也没有把他看作是一个猛兽。或许在她看来，雷战不过是一个比大学军训的教官更严厉一点的教官。只是地狱的判官。她敬他，但不畏惧他。
　　我甚至都没想过这种集训对我有什么意义，能让我这个文职干部获得军衔吧，能让我经历一下真正的战场吧，能让我除了跆拳道还能懂得更多的东西吧……但是我能够看出，这样的训练对叶寸心的意义。
　　叶寸心是天生傲骨，任谁也奈何不了她。这种天生的东西如果经过锤炼和洗礼，接了地气，那她会变得无法想象地强大。其实所有女孩都处在同一个锻造炉里面，但是我却似乎对她的未来更加感兴趣。
　　哎呀，毕竟知彼知己，百战不殆嘛，我自然要多了解我的敌人。


第6章少将的独白之六
　　我有不轻不重的烟瘾，嗯，我一直在克制，因为我知道抽烟对我的身体，对我的跆拳道生涯都是很大的威胁。没有谁知道，在赛场上战无不胜的女英雄沈兰妮，竟然会败给几毫克尼古丁。我默默地忍受着没有烟抽的那种焦虑，这种不安来袭的时候，我很清楚，我是被尼古丁控制的。
　　那天夜里，我辗转反侧，听着战友们此起彼伏的呼吸声，我心越来越慌。我一边对自己说，去上个洗手间就好了，一边下意识地把我藏着的烟悄悄翻出来带在身上。
　　因为从训练开始好多天，我都没有抽过烟，所以第一口吸进去，我竟然找到了我第一次抽烟时候的感觉——感觉从头到脚，每一个细胞都是软飘飘，懒洋洋的，我的身体幻化成一朵云，我的意志也涣散掉，我站不稳，我握不紧拳头，我锁不起眉头，我踢不高大腿，我用香烟把自己弄得手无缚鸡之力，我竟然享受这种感觉。
　　这时候，我听到脚步声，顿时有些慌乱，是谁呢？是教导员的话，我就说我心理被虐得有些亚健康了，她会和我谈心，然后忘掉我抽烟这件事；如果是那个伞兵的话，那我有一天还看见她喝酒了，所以谁也奈何不了谁；如果是那个文工团的话，她或许会觉得我抽烟的样子蛮酷的……我脑海中飞快地闪过几个有可能的人，可是万万没想到，走进来的，竟然是我的死对头，清华高材生，话务连列兵叶寸心姑娘！
　　我的第一反应是，这下死了，死定了！
　　可是令我感到惊讶的是，她没有说什么“明天我要告诉雷战”这样的话。我感到无法理解，因为只要他告诉雷战，就足以置我这个死对头于死地。唉，我怎么这么没出息，在这种境地下，自己的死活就紧紧握在这个该死的列兵手里了。
　　这时候可能她是为了表达她绝对不会去告状的诚意，她和我要了根烟，我给她点上，我们一起抽。第一口烟把她呛到了，她不会抽烟，小口地浅浅地吸着，站在我身边，而我又安心地回到我的瘾里面，我身边有她，我不怕别人闯进来，她知道我的一个秘密，知道了我的一个不算小的死穴，她可以搞死我却笑着站在我身旁，我偷偷地透过烟雾看她的脸，我感到一种前所未有的心安。
　　第二天雷战敏锐的鼻子发现了我的猫腻，我被点出来，而这时候，叶寸心也和我一起站出来承认她也抽了。
　　报告，我也抽了——
　　报告，是我给她的——
　　报告，是我和她要的——
　　叶寸心不是一个小女人，她竟然如此大气。我第一次有了被保护的感觉，而保护我的人，是我的劲敌，是我一直以来看着不爽的人，是一个比我还矮半头的女孩，这让我心里有一种说不清道不明的感觉。


第7章少将的独白之七
　　教导员成了“云雀”，维和部队那个成了“和路雪”，我们也都需要顺应形势给自己起一个代号了。
　　我真不知道自己需要一个怎样的代号，伞兵为了一个“雷婆”的代号和炊事员大打出手的时候，我还在思忖，我应该叫什么呢？一直以来我的努力，我的成就，把沈兰妮这三个字变成了一个掷地有声的词汇，变成了一个小有名气的神话。而现在，我的履历，我的荣誉都被雷战一把火烧掉了，我的姓名在这里也会渐渐失去意义，这让我有些不知道下一步该怎么办。
　　正在这时，我听到叶寸心宣布她叫“敌杀死”，其实她也没有说她所谓的“敌”是战场上的敌人，还是施虐狂雷战和他手下的那些教官们，还是别的谁，但是那一瞬间，我竟然很自作多情地对号入座了，你不是敌杀死吗？你不是想干掉我吗？你不是逞强吗？好，我就叫“灭害灵”，消灭一切害虫！
　　其实在我心里，那种同叶寸心针锋相对的感觉已经在悄无声息地转化，那种感觉从何而来，又会变成怎样的东西，我一无所知。面对她，我常常感到无所适从。
　　我不知所措，甚至感到尴尬。我一直喜欢和她斗。我的戾气可能来自分泌过盛的雄性荷尔蒙，而这种东西在地狱一样的训练中，在我和她无止境的争斗中，竟然消耗掉了相当一部分。可是我似乎必须和她这样势不两立地闹下去，最好闹个你死我活，显得不共戴天，因为……我不愿意承认，可是我越来越感觉如此……因为如果我不和她这样斗气，我没有其他办法让她注意我比注意别的女孩多。
　　我潜意识里面或许有一些什么东西，我无从表达，我只能用武力来表达。这种表达上的笨拙无力，更让我的暴力倾向被激发起来。其实我连我所渴望表达的那种东西是什么都弄不清楚，毕竟我不得不承认我是个四肢发达头脑简单的人。
　　就是这样，我和她在吃饭的时候，为了一块肉而大打出手，弄得其他女孩不但没饭吃还受罚。我当时心中有很重的负罪感，我很内疚，可是我依然不知道怎样讲，我觉得我讲什么都没用，我很绝望。
　　那次我们全体被罚在食堂做俯卧撑。俯卧撑这个动作早已写入了我的肌肉记忆，可是这简单的俯下去、撑起来，在我心中还承载着另外一些记忆，那是我们刚来特种部队时，武装越野完，我和她打架被罚俯卧撑。
　　那是个清幽的夜晚，月光落在她身上，而我在她身边的影子里。我们虽然还各自怄气，但是我们彼此的呼吸竟然越来越趋近一致，最后稳定在同一个节奏上。做到中途她望了我一眼，月亮在她的眼睛里，我也是在她的眼睛里，至今我还在斟酌那个眼神，那究竟有怎样的涵义……


第8章少将的独白之八
　　我没有思考问题的传统。这让我变得热血，变得盲动，我常常都不知道自己在说什么、做什么。嗯，对于一个职业运动员来说，这种性格某些时候也算是个优势。
　　我发现我比之前更加频繁地变本加厉地和她争斗，而且常常是为了一些荒诞可笑的理由。而且有时候我自己故意装作一副很不好惹的样子来刺激她。我并没有接受上次在饭堂的教训，我依然是不分时间和场合，一句话不爽就和她大打出手。嗯，在我的眼里其他六个女孩姓甚名谁都是一样的，都无所谓，我只在乎叶寸心当下在什么地方，在做什么，在和谁讲话。
　　我变成了一个特别不顾大局识大体的人，甚至那次信任射击后，大家都在安抚受惊的教导员时，我还是和她打了起来，具体的导火索只是笑笑的一句话而已。那次是我先推她肩膀的，好奇怪，我推她的一瞬间特别用力，因为我生怕她不会还手……
　　那次本来是被安慰对象的教导员来为我们调停了。我故作执拗，最后还是她先很不情愿地伸出了手。看着她的手伸出来，我更加故作傲娇，死活不愿意搭理的样子。好奇怪，我竟然喜欢这种在她面前扮作傲娇的感觉。我自己不知道怎么来解释这其间的一切。
　　我之前的朋友圈是以男性居多的，这也导致我不但比起和女性更擅长和男性交往，甚至我的思维模式都比较男性化——直接、生硬、比较逻辑化。所以我根本没办法弄清楚现在的状况。
　　我一直以为女生之间关系比较好的，应该是田果和欧阳倩那样子，本身性格互补，在一起又可以玩乐，又可以谈心，无论是在防化团还是在野兽营，她们两个之间总有一种大学舍友的感觉。或者至少要是晓琳和何璐那样，有相同的成熟程度，在一起可以议事，也可以谈心。所以我从没有思考过我和叶寸心之间的关系。我甚至没有想过她在我心中究竟是怎样一个位置，我好想从来没有把她当做我的好姐妹，可是她的确和其他姑娘在我心中地位不同。
　　我还记得踢足球那天早上，我们列队，谈论今天会是什么训练项目，她说，休息。我当时漫不经心地说，你又不是雷神。可是其实她说休息的时候，我心里竟然就相信了。或者说我不信雷神，而相信她，更或者说，我相信她比雷神厉害……怎么可能呢！正在这时候，老狐狸走出来，宣布“今天的训练项目是，休息”的时候，叶寸心表面上很得意，而我内心深处美滋滋的。


第9章少将的独白之九
　　那个白天的一切，在我脑海中一幕幕流过速度很快。
　　先是训练擒拿格斗时，我和叶寸心对打。忽然，有个男兵来把她叫走了，说是她妈妈来看她。其实当时我心中有的只是她离开后的意犹未尽。可是我就是这样的，我言不由衷地对她冷嘲热讽，说什么“她还没断奶呢”之类的，可是我说她可以，田果、欧阳倩谁的说她我就感觉很不爽。我表面上和她们说，“叶寸心欺负你的话我罩着你！”实际上，我感觉我要表达的意思是，和叶寸心交手的机会都留给我吧……我忽然发现我很腹黑。
　　然后是扛圆木，那时候我的傲娇病又犯了，就是不让她进队伍。我以为她会在这里和我周旋，却没想到她默默走到一边，蹲下来一个人去试图扛一个圆木。当时看着她并不强壮的背影，看着她在和一根巨大的圆木较劲，我的心都碎了。
　　然后我还没回过神来呢，就被罚越野。那次越野中，我第一次尝到了某种奇怪的感觉，所以我的印象很深。
　　那时候所有的女生都已经心力交瘁，溃不成军。尤其是文工团来的笑笑，几乎是瘫软在地上，哭着喊着说要放弃。当时我没想那么多，我觉得我自身难保。我就喊着让队友放弃她。忽然我转身看见叶寸心蹲下来，背起了笑笑！当时我感觉呼吸瞬间变得急促，胸腔里心脏砰砰搏动，我又陷入了那种不知所措。
　　当时每个女生都跟上前去分担了一些行李，只有我悻悻地跟在身后，我望着叶寸心小小的身躯背着笑笑，心中有一种想要歇斯底里的冲动，但是我只能压制。还好当时行军疲惫，我还没来得及思考清楚这种可怕的折磨人的情绪到底是什么，就已经把它压抑下去了。
　　那天真的是折磨，现在想想，无论是身体还是内心都在遭虐。但是如果是为了一个快乐的时刻，那也完全值得。那个快乐的时刻是在入夜的森林里，我们被袭击的时候，我和她并肩作战。
　　平时都是我们互相厮打，而那一次，我们背对背站着，共同对付四面八方冲上来的敌人。我第一次发现我们已经默契到不必说话，一个鼓励的眼神，一个肯定的点头，甚至只是轻轻抿一下嘴唇，就明了彼此的意思。
　　那次我们两个背对背站在一片倒地的敌人中间，她转过头来看我，我一样望着她。
　　和她共同杀敌，有一种类似畅饮美酒的痛快。而我还陶醉在彼此的眼神中，忽然被敌人施了迷药。我看着天空渐渐落下来，我看着她渐渐模糊，我不知道我被抬去了哪，我还陶醉在我们对望的那个美妙瞬间，我好像被丢到了卡车上，我知道她在我身边，所以我没有害怕。
　　那看似平凡的一眼，竟然成了刻骨铭心的东西，我过后有很多次想和她提起，但是话到嘴边，我又忽然发现自己拙于表达。我说出来，或许她会笑话我。唉。


第10章少将的独白之十
　　如果没有那个振奋人心的通知，我们又会是怎样？
　　我还在日复一日佛挡杀佛地练我的跆拳道，或许能够参加很多比赛，赢得很多虚荣。
　　而她，或许还在话务员做一个烦闷无聊的列兵，闷到有一天爆发了，可能会回到自己的母校去做回她的清华园的风云人物。
　　或许我们会在某个站台上，某个街角，某片树叶落下的瞬息擦肩而过。我们最多能够通过一些亲友同事互相认识，拥有一种礼貌而单薄的友谊。
　　所幸，我们是在火凤凰，是在这样一座身心受虐的野兽营里，在这里普通队友间都可以用拳头来问候，在这里我们可以看见彼此的伤口和泪水，在这里每个人都身处绝境，看得见最真实的彼此，也能感知每个人正在无声进行中的挣扎和蜕变
　　对于雷战，我们所有的女战士之中有仰慕，有惧怕，有迷恋，有同情，但是对于他我们也有一种共同的东西，盘踞在每个人心里，压抑在我们望着他时，嘴唇颤抖欲言又止的牙缝间，那是仇恨。没错，他就是要我们恨他，就像恨真实战场上的敌人一样，就像恨残酷的命运一样。是这种仇恨，让我们八个女孩的心死死凝聚在一起
　　在我们成功从那个密室中越狱时，雷战问这是谁的主意，叶寸心果然站了出来。
　　我们站在后面，眼睁睁看着她被雷战训斥、毒打。直到他按倒她，撕开她的衣服，这一切多像真实的战场，这一切，让我再也忍不下去，这是对她的侮辱。我终于冲上去，她对于我是有多重要，连我自己也不清楚，但是她被虐待，却激发了我让我有勇气和雷战拼命。


第11章少将的独白之十一
　　其实形同的情节，在我和她之间不知重演了多少遍。
　　而包括她在内多其他所有女孩都不知道，我是这些情节幕后的乐此不疲的导演。
　　情节大地如下——
　　时间：任意时间（包括吃饭时、一群女兵聊天时，甚至雷战在场时）
　　地点：任意地点（包括训练场、越野途中、宿舍等）
　　人物：当然是我和叶寸心
　　事件：起因是一件鸡毛蒜皮的小事，经过是我们打互相看不顺了，打一架，结果是被其他女孩劝解和好
　　在我们从骷髅营逃生后，又发生了几乎相同的事情——
　　她跑来谢我帮她，我心中其实已经美开了花，可是不知为什么，我又故作一副爱理不理的样子。我心里想说的是，应该我谢你啊，因为是你让我发现自己的勇气能够强大到敢和雷战对打。可是……我肯定能够不会这样讲啦
　　一如既往，互相找茬，互相鄙视一阵子，然后摆开架势开战。
　　和路雪她们来了之后的一小段对白，我估计叶寸心早就忘记。可是这简单无聊的几句话，在我心中辗转纠缠了好几天
　　和路雪：刚刚不还姐妹情深互帮互助的吗，怎一出来就成斗鸡了。
　　叶寸心：你才斗鸡。
　　我：对呀，你才斗鸡。
　　和路雪作无奈状，我和我的她短暂对视后，不约而同转身笑了
　　有好多次，我夜里睡不着，在漆黑中望着她的床位的方向，抱着被子一边温习这段对话，一边偷偷地笑了。


第12章少将的独白之十二
　　Ican'ttakemyeyesoffyou，
　　Ican'ttakemyeyesoffyou，
　　Ican'ttakemyeyesoffyou……
　　我现在终于明白这句歌词是怎样的悲凉。
　　我发现她主宰了我的视线。
　　斩首成功，喜获假期，女孩们洗完澡回宿舍梳妆打扮。大家立刻变得好像花蝴蝶一样翩然来去。
　　而我躲躲闪闪的目光，一直在暗中追随着她。
　　唉，不知道从什么时候开始，只要她不在我的视野范围之内，我就觉得有些心慌意乱。原来依赖一个人，是这样的感觉，这让我感到隐隐不安。
　　她解下浴巾的时候，远远看着的我，不知道为什么，我竟然感觉脸颊发烫。我努力转过头去，却无法移开自己的视线。当看到她的肩膀，她的腰线，看到她若隐若现的几块腹肌，我感到有一丝感动涌上心头。
　　她穿上一条黑色的皮裤，把身材绷得紧紧的，然后披上一件黑色的短款皮衣，她落落大方地走到女孩们中间，接受她们的赞叹。
　　我在自己的衣箱里面翻找，我努力找一件能够和她的穿着匹配的衣服。这种感觉让我感到奇怪。
　　大家在聊度假的事情，云雀邀请阿卓的时候，我有一点点失落，或许我的假期要独自回家度过，或许只有穿军装的她才属于我。而换上便装的她，有自己一个缤纷的世界，有自己富裕多金的家庭，有自己来自五湖四海的同学，有自己的各种好友，有自己的学业和娱乐。
　　正在这时候，她忽然邀请我们去情人岛。虽然不是单独请我一个，我也满心欢喜，至少在这个假期里面，我能看见她，我能和她在一起。
　　我当时望着她的模样，她在一群莺莺燕燕的女孩中是那么的显眼，不得不承认吧，她唤醒了我心中的一种类似温柔的东西，怎么办，怎么办……我好想抱一抱她，用不是打斗而是拥抱的方式感受一下她的体温，触碰一下她的线条。
　　而我也找到理由了，啊呀，我们不歧视富二代的，真的不歧视。我代表七个女孩抱抱这个出手阔气的富家小姐应该没错吧，她那么有钱，我谄媚一下她应该不会显得不合理吧。
　　而当我抱住她，我就再也不想把手松开。


第13章少将的独白之十三
　　想想其他女孩回家时候欢天喜地的样子，我觉得自己有点可怜，我竟然也会自怜。我回家住了住，到我原来的部队上和同事聊天，如果所料，他们也都在号召向我学习，还拉了个巨大的横幅欢迎我，可是我都要走了，唉，我忽然觉得去留、荣辱、聚散什么的，都变成了无所谓的事情。我的空荡荡的，我竟然不喜欢放假，这可是我从进入野兽营就开始朝思暮想的长假啊！
　　原来部队的战友们见到我都很高兴，我努力让自己神采飞扬，和他们讲我这段时间训练的经历，可是我脑中千千万万遍重复的，竟然只是我和她的一些对白。
　　我之前的领导说：“兰妮呀，虽然你人离开了，可你在心中还是我的战士，我还是关心你的事业和生活。我们这有一个小伙子，人淳厚勇敢，和你……”
　　虽然那是我很敬重的领导，可是我一句话也听不进去。我想要逃避？介绍男友给我，我为什么要逃避？
　　天助我也，正在领导介绍那个“勇敢淳厚先生”的情况时，忽然门口守卫的人来传话说有人找我。
　　找我？这大晚上的！而且还竟然找到我原单位了！我百思不得其解，但是谢天谢地，我终于可以借机逃遁了，毕竟比尿遁高妙得多。
　　我们单位门口的台阶很高，我看见一辆车停在那里，看不清来找我的是谁。
　　当我看清楚是她的时候，我不得不承认，自己一慌神险些跌倒。哼，我看见她干嘛要紧张，我故意放慢脚步，让她多等片刻，我就能在这个角度多欣赏一会她的模样。我相信我的姿势看上去足够雍容闲雅哈哈。
　　可是我的脑海中，并没有为这样的场景准备哪怕一句对白，而惊慌失措让我更不知道说什么好。还是她先开了口——
　　“美女，去兜风吗？”
　　天哪天哪，我的天哪，不，我一定不要让她看出来我心潮澎湃了！我一定不可以让她知道我很幸福！虽然我等这一刻等了不知有多久，但是，嗯，我一定要故作漫不经心的样子。
　　“我说狗大户，你怎么想起来找我来了？”我若无其事地问。
　　“斗嘴啊。”她说话时候看也没看我。
　　斗嘴……在部队里我们还能动动武，出来之后，就只能斗嘴了唉……
　　其实我当时想说一句特别毒舌特别阴损的话，好趁此机会奠定我在她心中永恒的“头号斗嘴对手”的地位，让她以后想斗嘴第一时间来找我。可是我当时说出来的话连我自己都吓到了——
　　“别闹了，是不是没有我，寂寞了。”
　　我云淡风轻地说，其实这几天是我寂寞难耐，她回家和妈妈聊天，我在想她，她在家里打战争游戏，我在想她，她在家和旧友打电话，我在想她，她睡懒觉，我想她想的睡不着，她去买车，我还是在想她……可是我越是想，越是不能让她知道！
　　“我才不寂寞，这不是怕你闷吗，好心带你兜兜风。好人难做啊。”
　　我不知道她是看出来我在作了，就故意虐我，还是她真的是不寂寞，真的是好心，真的只是想做个好人而已。怎么能这样呀，承认自己想我了会死吗会死吗？！
　　“你就是想我了。”我忽然发现我竟然在撒娇！！
　　其实当她说“美女，去兜风吗”，当我坐在她的副驾上，我就开始进入了一种撒娇的状态。这感觉真奇怪，这感觉让我有些害羞。
　　“想就想，我不歧视富二代的。”我笑着说。
　　“你才富二代。”她的口气是在和我调情吗？是吗是吗是吗？


第14章少将的独白之十四
　　从那天起，在我和她之中产生了两个角色，这两个角色就好像一辆车里面的驾驶和副驾两个座位。
　　那天我们一起收拾了那些毛贼后，有点疲惫地漫无目的地开在路上。
　　“嗨，这次我得谢谢你了。”我望着窗外流逝的霓虹说。
　　“带你兜个风而已，至于吗。”她一边说，一边露出了她那种欠扁的狗大户表情。
　　“不不……是……我们领导正在给我介绍男友……幸亏你来的及时。”
　　“男朋友？放心啦“，她挪出右手来弄乱我的头发”没有人敢娶你的~”她满脸得意地说。
　　这一小段对白成了我夜夜斟酌的酒，我说“幸亏你来得及时”时候是什么心情？她听懂我的心情没有？“没有人敢娶我”是损我呢吗？还是……啊呀呀，想到这些我就睡不着。
　　睡不着的时候，我就周身寻找和她打架落下的那些伤口，抚摸那些伤口，至少能给我一些真实的可以触碰到的感觉。我不知道她在哪的时候，我就观察那些伤疤，那些结痂像枯萎了的花瓣。当伤口都痊愈，不再疼，我就又想和她打架。


第15章少将的独白之十五
　　很多之前从来没有过的感觉，最近接二连三地在我心中出现。可是触动我这些感觉神经的人，是一个女生，所以在甜蜜浪漫之余，我感到有些匪夷所思。
　　之前是我神经大条，根本不可能想多，可是现在，我是不敢多想了，我害怕，因为我害怕自作多情，而且我知道，想的越多越绝望，我觉得她在我心中是一片深海，我自己都看不到底，我只能在其中贪婪地沉溺。
　　在情人岛，晚餐后，女孩们各自去做自己喜欢的事情。田果和欧阳倩这两位精力过剩的，邀请我去锻炼身体，阿卓说她找了很好听的音乐给我听，笑笑想和我聊天……可是我都感觉没兴趣，我只是希望某个人和我一起玩，结果她没聊几句就兴致勃勃回房间打游戏了。我很无趣地回到房间，一头倒在床上。可是我听到隔壁传来她打游戏的声音，又觉得无比心安。反正也是闲着，我开始洗澡。
　　恐怖分子竟然在我洗澡的时候冲进来！冒犯我灭害灵！这是找死的节奏啊！
　　可是我和他几个回合下来后，感觉体力有些不支，再加上我是披着浴巾，行动不便，一边打架，还要一边防走光，真是顾此失彼，弄得我焦头烂额。歹徒层层逼近，我节节败退。好多次被他把刀子架在脖子上，好多次被他逼到墙角。
　　我把浴巾裹在身上，我变攻为守，我就这么死了吗？我就要这样年纪轻轻地死了吗？我就要这样裹着浴巾死在一个猥琐男刀下吗？没有死在任务中，却死在度假期间？幸亏我先前写过遗嘱了……可是，我想见一见……死到临头了，不用自欺了，我就是想见一见她——
　　当我这个想法浮上心头的瞬间，我看见敌人后背中枪，他血液飞溅，浑身颤抖，踉跄几步，倒地而死，死，他死了。而死去的敌人背后，端枪站着的，正是我那个瞬间最想最想见到的人！
　　我死也不想说她向我走过来的姿势真的很酷，她现在是我的依赖，我的恩人，我的英雄。或者说，我十几年来一直把心中这个英雄的位置空着直到她来……这听起来多奇怪呀？不行不行。
　　“你怎么来了？”我压抑住惊恐和狂喜，故作冷艳地说。
　　“我不来你就死啦！”她的口吻是要说我是一个不识好歹不可理喻的人吗？那我就顺势不识好歹一下吧~
　　“我本来可以宰了他的！”我说。
　　“看你这狼狈样，宰了谁！”她说。这时我才低下头看自己，浴巾已经被撕扯的凌乱了，上面还有血迹，我身上还受了几处伤，该死，总是让她看见我最狼狈最无助的样子，可是我似乎又乐在其中。
　　可是她根本没给我时间回味这种感觉，就丢给我一把枪，去和大部队会合了。我只好亦步亦趋地跟上……


第16章少将的独白之十六
　　战斗就这样莫名其妙地把我卷了进来，有些猝不及防。不过战争无非就是打，无非就是拼命，就是你死我活。所以我很快就进入了状态。
　　她说让我去吸引敌人，她射击，习惯性地，我问了句凭什么，她说，因为我胸大，能吸引敌人的视线……这样的理由都可以？！我顿时觉得胸部沉甸甸的，顿时觉得我的一切都被她看见了……其实我心里想要说一句，那你说一句我比田果胸还要大我就去。可是好像没有这矫情的时间了，我冲过去，就是一刹那，几名敌人死在她枪下了。我感觉心惊肉跳，奇怪的是，她这样一名新兵，面对这样血腥的场面，竟然淡定自若。而且当她回过头望着我的时候，我觉得她眼中有一种并不刺眼但是让我顿时打了个寒颤的幽光，这束光召唤我跟从，可是我没有和她分在一组。
　　分头行动后，我开始害怕，我害怕她中枪，我害怕她受伤，我害怕她死，而且我感觉到，潜意识里，我害怕一种比她的死还要恐怖的东西，但是比死还可怕，我想不出这是怎样的东西。我一路走下去，和各种敌人过招，我拎着一把日本□□，站在空荡荡的屋子里，我看不见她，确定周围没有什么生命威胁后，一瞬间，我想哭。
　　我不知道什么会比死亡更恐怖，但是我能感觉到这种阴暗的力量攥住了我。可能有一种更高的召唤，她听得到，而我听不到，看不到她的眼睛时，我感到心慌。我不知道怎么办，我在这座血流成河的封闭建筑中大步行走，挺着自己的超级大胸，我变得无所畏惧，我知道，在敌人追上我的时候，她会出现，在敌人射杀我之前，她会把敌人杀死——显然她比这些蒙着面的小喽啰要可怕一百倍。
　　就这样，我和教导员一起通过一个暗道来到了大堂这边。我们俩端着枪，盯着黑狗的一举一动。我知道，当我开枪，他胸前那朵玫瑰花会破碎，他的血液会和花瓣一起绽放开来，对于他这么一个颇具艺术气质的家伙，这种死法再好不过。
　　但是在火凤凰，我学到的更多是关于大局，关于集体。没有命令，我只能严阵以待。
　　可是叶寸心你在哪，小列兵你在哪，我相信你还活着，就像我相信太阳和月亮，我知道你此时此刻还在这世界上，可我为什么感觉到你和我越走越远？
　　一种巨大的不安压抑在我的心头。我多希望我想局外人一样，看着这一场兵荒马乱，可是我深陷其中，并且，这一切比枪战游戏要复杂得多。
　　这时候我和教导员不约而同地注意到了林国良。我必须承认，从注意到他，到爱上他，不过也就是在大堂上埋伏的这一会儿工夫，可是在这短短的时间里面，发生了太多比我爱上他更要命的事情——胸前插着玫瑰的黑狗死在枪下，那个科学家失去了两根手指，雷战和教导员抱着那个所谓的“脏弹”相互诉了衷肠，阿卓哭了……这么多事件，生生死死爱恨情仇的，一个女人爱上一个男人，也算不得什么大事了。
　　林国良触发了我心中的一些东西，他并不是我这样为了勇敢而勇敢的人，或者说在我看来，一个天性懦弱的男人，忽然表现出一种大无畏的样子，是比雷战这种素来勇猛的人更感人的。我端着枪，望着他的一举一动，望着他为了救伤员和黑狗怒吼，望着他进行手术，血液喷了一身一脸，望着他安抚年幼的莎莎……忽然鼻子有些酸。
　　教导员也是满眼惊讶，她这才真的开始真的认识这个和她共同长大的男人吧。
　　我从枪的瞄准器中看着他的一举一动，不论如何，我爱上了他。


第17章少将的独白之十七
　　雷战和教导员抱着的那颗炸弹安然无恙，但是他们“临终对白”却通过无线电，在外面的人中炸开了锅。
　　或许爱情也是放射性元素，从雷战和教导员那爆炸开来，而我也被放射了，我只能这么解释，当我焦急地问“伤员呢？伤员呢？”我觉得这是我第一次遭逢爱情——时间也诡异，地点也奇葩，爱上的人更是无厘头，就是这么狗血，让我甚至觉得我只是一部狗血剧中一个被来回折腾的小角色。
　　唉，我沈兰妮也沦落到对着镜子歌颂爱情……
　　我根本不知道怎么表达我的爱，我去探望他，本来在心中背诵了很多温柔体贴的对白，结果不出五分钟，我竟然在病房里对他拳打脚踢，我就是这样对他，他都嫌我不够矜持端庄。我不知道为什么，我每次见不到他，心中就空荡荡的，就会想念，就会到处寻觅，可是当我见到了他，我的第一种冲动，就是对他大打出手。
　　芭比说，林国良表面上说你不够温柔，实际上他就吃这套，他就是个受虐狂，教导员在心理上虐他，他就喜欢教导员，你现在在身体上虐他，他又转而喜欢你。你越打他，他越喜欢你。
　　呃，或许是这样吧。可是其实，去打他并不是我的本意唉……我控制不了的。


第18章少将的独白之十八
　　“千年媳妇熬成婆”哎，“当上女王了”，嗯，现在我们八个都是教官，我们要训练一批男特种兵。
　　让我又惊又喜的是，在新兵的队列里，我竟然看到了一副熟悉的黑框眼镜，我没看错，是他。
　　因为我的存在，他总是能得到慷慨陈词的机会，可是他翻来覆去强调的无非就是，我不能这样手无缚鸡之力，我不能这样看着小女孩的妈妈被杀害，我是一名医生，我更是一名军人……等等，虽然这听起来蛮冠冕堂皇，可是当我回想到那天目睹的一切，我又会觉得感动。
　　我不知道其她女孩怎么看待这个人的到来，我不知道雷战怎么看待他的到来，我有些害怕他的存在会让这里的气氛变得不严肃，或许这种害怕正说明了，其实我想照顾他，想要对他特殊优待。
　　对于我优待他，教导员完全睁一只眼闭一只眼。教导员可能觉得歉疚吧。可是有一个人似乎看不下去了。嗯，我好久没提到她，似乎是故意躲避。
　　给新兵的见面礼就是不停的折磨，我们这几个教官本来也有委屈，本来也是刚被虐过，这下扬眉吐气了，体罚男兵个个都不手软。可是我没有想到会有人体罚林国良，而且那个人还是她！隔着打斗扬起的黄尘，我看到她把他往死里打，我从她眼中看到了一种令我难以置信的东西。显然，他不是她的对手。我想上去制止，可是我发现我定在原地迈不动脚步。很多疑问，在我心中回荡……
　　为什么她会打他？
　　为什么她看上去好像对他怀有仇恨？
　　为什么我爱着他，心里却是一种怅然若失的感觉？
　　为什么我忽然发现我对林国良的方式，和我曾经对她的方式那么相似？
　　为什么我面对林国良和我曾经面对她时一样，都是紧张，都是不知道说什么只能打架？
　　为什么我曾经想念她的时候，也是满世界寻觅？
　　为什么一切都变了？
　　如果我对林国良这是爱情，那我对她的又是什么？
　　之前我为什么连这些没有想过？
　　为什么只有在一切都变了的时候，我才恍然大悟？
　　那天夜里，我等其他女孩都睡了，又悄悄走去她的床前，我竟然发现她的眼角有泪水，月亮凝在泪滴里，滑过她带伤的脸庞，然后跌碎了。那一刻我好想抱住她，求她原谅我的迟钝，原谅我的花心，原谅我的见异思迁。风吹着叶子，在窗外碎碎地响动，草虫低吟浅唱，曾经这是安抚我入梦的声音，如今却令我失眠。我一个人偷偷翻出烟走去洗手间，想起来她曾经陪我抽烟的晚上，忽然觉得孤凄。


第19章少将的独白之十九
　　我竟然不知不觉陷入了左右为难。我和田果借了一枚硬币来，在桌子上丢来丢去，数字代表叶寸心，菊花代表林国良……三局两胜，五局三胜，七局五胜……
　　这时候欧阳倩走过来，说，根据概率学你抛硬币次数越多，花和数出现的次数越会接近，最后会是1：1，你得不到任何答案。她话音刚落，教导员说，其实在你抛硬币的时候，你心里已经有答案了。
　　我的心里，已经，有了，答案，没错我其实清楚得很，而且多谢林国良横空杀出来，提供了一个对照，让我更看清楚了自己的感情，之前我一直迷迷糊糊的，不知道爱是什么，不知道我爱着她。
　　可是我要怎么告诉她这一切，种种迹象观察，她对我似乎也是有同样的意思，哼，既然你也有同样的意思，那为什么偏偏要由我来挑明呢？难道这也是因为我胸大……我胡思乱想着，忽然硬币从桌上滚了下去，硬币啊硬币，你虽然不能告诉我一个答案，但是你果然知道我的心意。
　　硬币在地上划出一条弧线，滚向了那个方向，打了几个转转之后，停在了她脚边。我刚要起身去捡回硬币，她却自己把它捡了起来。
　　“田果，你的硬币！”她的声音清脆中带有一点点疲惫。我看见一条银色的抛物点从她手中出发，落在田果的铺上。田果接住硬币嗲嗲地说，“我要去买棒棒糖~欧阳倩走我们去买棒棒糖~”
　　这时候欧阳倩站起来，在田果圆圆的脸蛋上捏了一把，说，“果子你都做教官了，还这样卖萌，不怕被你的兵笑话吗？”
　　田果搂住欧阳倩的脖子，“啵”地亲了一口。欧阳倩笑着说：“矮油~”
　　望着她们俩那么好，我心中特别难受，特别想哭，却无人可以诉说。
　　我终于下定决心，要和她说清楚我的心意，就算她拒绝我，就算，是我自作多情了，甚至哪怕以后连好姐妹好朋友也做不成，至少我没有留下遗憾！我为什么之前会害怕失败，我沈兰妮明明是什么都不该害怕的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    少将的独白之二十
　　晚上有男兵的书面测试，看着他们一个个面对一张小学生水平的卷子，就是提不起精神来写，连加减乘除都算错，几个女孩都高呼姐妹们我们终于熬出来了。
　　呃，也不是第一次和人示爱了吧，我为什么还是紧张得心砰砰直跳，看来果然她是我的心尖上第一人，而林国良只是过客罢了。
　　我正在思忖，是要和她悄声耳语引她到一旁，还是和她切磋一下跆拳道？还是假装雷神谁的叫她把她带离人群？如果她不明白我说的是什么我要如何进一步解释？如果她说她没有对我怀有爱情我该怎么收场？依照她的性格，拒绝我之后会给我一个台阶下吗？如果失败了，我该怎么求她和我继续做朋友……
　　啊呀，沈兰妮，你想这么多干嘛，你力气这么大，就是拖也能把这货拖到一个远离人们的地方，到那之后你就说：“叶寸心，我爱你。”你就这一句台词而已，剩下的收场工作你大可以丢给她。你为什么这么胆小呀！
　　莫名其妙地，其他女孩有的吃棒棒糖，有的在坦克上打瞌睡，只有我在前面走来走去，而我徘徊的脚步，其实也在一点点暴露我内心的焦急。
　　正在这时候，她忽然走来了，夜色中忽然觉得她的脸那样迷人，干净硬朗的短发，寒星一样的眼眸，挺拔的身段，一切都那么好，而我之前从来没有留神过，任她的美好荒废着。
　　她和我并肩站着，我的心砰砰直跳，她难道，难道能看出来我要和她表白，要不要这么神奇，我刚想说“借一步说话”，却感觉她在背后塞给我一个东西，我捏了捏，是几根辣椒。
　　“什么意思？”我问。
　　“有人需要了。”我早就习惯了她那种有点不可一世的口气。可是，需要……需要辣椒……谁需要辣椒呢……啊呀！我的心瞬间从金灿灿的光中跌到了幽深的谷底。
　　她斜瞄了我一眼，继续说：“别看我年纪小，这点事情我还是懂的。”
　　“你懂什么啊你懂！”我忽然不知道说什么好了，你懂吗，你懂的话我就不用夜里辗转反侧了，你懂的话，我就不用绞尽脑汁为我的表白选择时间地点和台词了，你懂的话，你懂的话还需要我来表白吗？！你什么都不懂！！！
　　那晚扫兴透了，给了林国良辣椒，他还是不争气，把一整场考试搞砸了。
　　而我的小列兵呀，你真的是年纪小，你的的确确不懂……你帮我照顾林国良，看来你真的把我当做好朋友而已，我这样自作多情下去，有什么意义？我是要坚持我心中的爱呢？还是和林国良顺理成章得到领导的祝福结婚过日子呢？


第21章少将的独白之二十一
　　男兵书面测试那夜，回到宿舍，我感到一种前所未有的无力。
　　躺在床上，忽然想到我们第一次打架时。唉，我和她现在果然像是普通的好战友，好姐妹一样了。好奇怪，忽然怀念我们打得难分胜负时彼此面目狰狞的样子，忽然怀念她暂时占上风时骑在我身上的感觉，忽然怀念我们互相追逐时，那种浑身的血液都在猎猎燃烧的状态。
　　我和她被分到了狙击组，她负责射击，我负责观察。我沈兰妮一向是争强好胜的人，可是这次我觉得观察手就观察手吧，除了观察位置、地形、气温等，我还可以默默观察她瞄准、射击时候很帅气干练的样子。不得不承认，虽然我知道我是自作多情了，可是我心中依旧余情未了，看着她的样子，尤其是她专心射击的样子，我就很满足了。如果我们能一直在火凤凰，一直做搭档，我能永远这样看着她，我也就别无所求了。
　　可是她连射几发都偏了。被教官挖苦一顿，我当时也有些生她的气，便附和教官说，早知这样，还不如我做狙击手。
　　这时候她忽然转过脸对着我吼：“我是发挥失常！！”
　　我是发挥失常，我是发挥失常，我是发挥失常，我是发挥失常……这六个字在我脑海一遍一遍回荡，加上她看着我时候的眼神，我忽然感觉事情可能不是我想象的那样，她是有什么难言之隐，还是她本身就对我怀有误解。
　　接下来她和教官的对话我都没怎么听，甚至连教官怎么训斥我，我都左耳进，右耳出了。只记得他要罚我的时候，她坚持要为我挡下责任。
　　最终还是被罚跑了，我紧随她后面，我故意问她为什么发挥失常，她却好像故意回避某些话题一样，反复强调对枪的性能不了解。
　　可是当我说我要玩玩她的高精狙时，她又说，“狙击手的枪，不给别人碰”。
　　无论我说什么，她都是强调，“高精狙。我的。”
　　她这种语气忽然让我想哭，我又忍不住开始大胆猜测，感觉她真的好像一个被人欺负了的小女孩，死死抱住一个玩具娃娃，谁也不能碰这个娃娃，那种很委屈的感觉。
　　“说不定哪天，我就会取代你。”我对她说。
　　“再见，你没有机会了。”她忽然加速跑开了。
　　那天射击练习，在我脑海中留下的印象，就是她好像抱着最后一件心爱的玩具一样，抱着自己的高精狙，在前面跑。可是她跑得那么快，跑上草坡，太阳下她金灿灿的，我无论怎么追，都追不上。
　　在我心中，她是自由不羁的灵魂，而我只有丢下很多儿女情长的牵绊，才能和她把酒言欢。


第22章少将的独白之二十二
　　在遭受身体的折磨时，我们每个人都在一起，泡同一个泥潭，扛同一根圆木，到了现在，我们不约而同地进入了一种只属于自己孤独的心理的煎熬，阿卓面对的是雷战远去的背影，教导员面对的是雷战躲躲闪闪的眼神，何璐面对的是天狼的不知身在何方，欧阳倩面对的是晨初的杳无音信……我不知道我的她面对着什么，我总觉得有一种更大的威胁，正在渐渐降临在她的头上，可是我现在，连一个走近她为她挺身而出的机会都未必有。
　　而我自己的心里，面对着的，是我和林国良之间那份我不太愿意确定的关系，和我对她的种种猜测，种种努力，一次次鼓足勇气，一次次气馁。
　　刑讯训练时，教导员要从林国良开始，我什么都没说，是我的她，是我的列兵示意教导员别折磨林国良了，然后她还用眼神给教导员指了指我的方向。
　　列兵你一辈子也就是列兵的命了，你怎么这么不解风情呢，你曾经说我头脑简单四肢发达，现在这句话我要原封不动奉还你了。
　　我当时感到有些气急败坏，我让林国良坐在椅子上，注射了我也记不得是多少2CC，无论我问什么，换来的都是一句句我爱你。爱，爱，爱，田果，继续给我注射！
　　那种我不知道怎么表达的爱，对她的爱，或许显得有些畸形的爱，憋在心里回炉，在我恼羞成怒的火中，又炼成了暴力。2CC，2CC，2CC，我也只能这样，看着他坐在那痉挛、嚎哭，我也流泪了，百感交集，我多希望我的她上来抱抱我，此刻的我，比坐在椅子上受审的人更加痛苦、更加脆弱。
　　叶寸心，你不是不让我弄林国良吗，你以为你懂我，你以为我不想折磨他！我偏要弄他，我亲手弄他，我把他往死里弄！


第23章少将的独白之二十三
　　我陷入了纠结。
　　一方面是林国良，我承认，我对他没有对我的列兵那么火热，但是毕竟是我第一个动心的男生，而且我们之间已经有了一小段故事。我和他门当户对，我和他会得到领导的祝福，我和他会过上安稳甜蜜的小日子。
　　另一方面是我的列兵，她是我心中那团火焰，我之前根本无法想到，我会对一个女生迷恋至此。但是我和她的成长环境不同，没有人会祝福我们，我们在一起会遭受别人异样的眼光，我们没有任何未来。
　　每次我从她身上，看到哪怕一点希望，我的勇气都会像洁白的帆一样鼓起来，但是又会因为一些细节，让我忽然觉得，她只是当我是好朋友，每当这时候，我就会和林国良当着她亲昵，可是无论我们怎么夸张，都无法激怒她。这让我有些绝望，叶寸心，小列兵，新兵蛋子，笨得像块木头，等我和林国良结婚的时候，我要给你，给你全家发请帖！
　　每次她给我希望，我就想表白，但是每次表白，又会被打击，以为是我自作多情，我就又会转身回到林国良身边，然后过不久，她又会不经意间给我一点点希望……我就是在这个循环种折磨着自己。
　　我们搞军事演习，潜入城市那次，所有人穿便装分组进入了地铁。
　　当时我只觉得我跟着大家，脚步很慌忙，好多事情在我心中没理出头绪，好多话不知道如何开口，就只能这样急匆匆走着。
　　这时候忽然有一只手牵住了我，我望过去，是她。我顺势挽住了她。因为是执行任务，我们不敢说哪怕一句多余的话，只能这样在地铁里匆匆地前进，而林国良跟在我们身后。
　　上地铁之后，林国良张开双臂，环抱住我和她。
　　那瞬间的感觉是奇妙的，一切都可以如此宁静，伴随着地铁轻微的颠簸，听着一个个熟悉的站名被报出来，听着身边乘客轻声细语的谈话。没有人知道我们是特种兵，没有人知道我们带着枪，没有人知道我和这个男人是男女朋友关系，也没有人知道我深爱着的，是他怀中的另外一个女人。我们彼此也不说话，我不知道她在想什么。
　　在楼顶狙击时，由于林国良不在了，我们之间的某种默契又恢复了。依旧是没有什么话语，但是并肩作战，配合得天衣无缝。
　　现在想想，我们如果不是一路打过来，那也不会有如此默契，因为我们一段时间内把对方当做敌人，才会真的了解彼此足够深。


第24章少将的独白之二十四
　　虽然林国良在这里，我能够和他走近，刺激她，但是，让他留在火凤凰，真的不是我的主意。
　　当留下他的决定被宣布，我立刻当着大家澄清，不是我要他留下来的——实际上对于这个人，我已经去留随意了。
　　我的列兵呀，我的狗大户呀，真的不是我要他留在这里的，因为或许他走了，我们，还能恢复原来的生活。
　　“我们从来就没把你当成过男人。”这是她对林国良的评价，这句评价让所有女孩们都笑了，我也有些想笑，可是我心里毕竟有很多很多辛酸。


第25章少将的独白之二十五
　　曾经以为军装很帅气，而战争很远。训练的时候每次雷战义正言辞地说“战争”、“敌人”，女孩们总是忍不住四下张望，战争在哪儿呢？
　　其实在决定做特种兵时，我就想好了这条路，只是我没想到，这么快，我就走到了枪林弹雨中，走到了血河边上，走到了正义的刀刃上，下面是烈火深渊。
　　“林国良你快点进入状态啦，战争要开始了，唉，你怎么连个车都不会修呀气死我了。可是每次你嬉皮笑脸说爱我，我握紧的拳头就又松开了。有时候觉得你蛮亏的，你有时候为得到了我的初吻而沾沾自喜，可我的初吻实际上是被另一个人夺走了的唉。”即便是战争的时候，我也忍不住走神，最近神经总是有一点点涣散。
　　望着林国良并不高大的背影，忽然想起了那天的事情，我以为我都忘了的，毕竟那时我们刚来火凤凰没多久的时候了，那时我们还真的是敌人是对手呢。那天她在那研究手腕上的北斗什么什么那个装置，好像是想破解开里面的秘密，全神贯注的样子让我生气。我就过去惹她，我说：“嗨呀，小列兵呀，这么高级的玩意儿，你一个本科在读生就能搞定吗？别做梦了！”她一下子怒了，我们摆好阵势开战，不得不承认，她现在功夫比第一次见面时厉害多了，我们势均力敌，时而一起跳起来，时而互相控制着手脚在地上打滚。她竟然把我死死压住，动弹不得，我急的想去用头撞她的头，结果，我忘记自己没带头盔，竟然就吻在了她的嘴唇上，当时我们吻在一起，怔了七八秒没有分开，呃，我不得不说，她的嘴唇很有弹性，甜甜的，让我有些凌乱，忽然她摇我肩膀，我睁开眼睛，她满脸得意地问我，哈哈哈哈是初吻吧，我点点头，她嚣张跋扈地走开了。
　　那一架打得真窝囊唉，虽然客观来讲我没有败给她，我沈兰妮被一个只有三脚猫功夫的家伙夺了初吻，可是现在回想起来，隔着一片凄凉，这个场景中残存着一丝丝甜美。
　　没想到这么快，就已经进入了战争，没想到这么快，那朦朦胧胧、影影绰绰的风景，都被冷风吹散了。


第26章少将的独白之二十六
　　曾经的我，几乎不需要想事情的，要做的只是把跆拳道练好而已，因为我不想事情，所以没有什么烦扰，我可以把功夫练到精湛，日趋炉火纯青。
　　但是由于我总是不去思考，当忽然需要大脑的时候，我总会感到无措。我不会条分缕析，不会融会贯通，我没有逻辑，没有方法，只能任事情发展下去，我只能眼睁睁地看，看也只看得见一个肤浅的表面。
　　我总觉得物是人非，总觉得今非昔比，一切都变了，直到现在，我才试图找到这个转折点。
　　在情人岛时，嗯，那天阳光含金量很高，我们穿着比基尼奔向海滩，那时候我和她乘着快艇，艇尖在水面劈出高高的白浪，笑笑在岸上一边做日光浴，一边喊注意安全，那时候一切都是对的，林国良这个口香糖跑过来缠教导员，被我们一群女孩丢进海里，那时候一切都是我喜欢的样子。
　　可是离开情人岛时，我发现我已经不是原来的自己，情人岛上发生了太多太多，度假村变成废墟，笑笑换了三件比基尼，科学家被剁了手指，一个小女孩的妈妈被杀，捏着玫瑰花的黑狗被枪杀，雷战和教导员抱着一枚炸弹完成了生死告白，阿卓哭了，而我，竟然喜欢上了林国良。
　　现在回想那几天的一幕一幕，我终于找到了那个东西！
　　那时候我泡在浴缸里，满室芳菲，听着隔壁她打枪战游戏的声音，感到惬意而安心，忽然歹徒闯进来，我披着浴袍和他过招，在我快要耗尽力气束手无策时，她端着枪闯了进来，打死了歹徒。那时候我心中首先涌起的是兴奋，她来救我了！她首先想到的是我！她不放心我！她救了我一命！生死关头她没丢下我！可是这种兴奋，被另一种东西压下去了，完全冷却了，那是一个瞬间她的眼神，眼中闪过的寒光，让我感到害怕，我看看地面的尸体，再看看她手中的枪，我看看满地的血，再看看她自若的表情，她究竟是谁？我感到害怕，这是一种无法用语言表达的恐惧，因为我忽然觉得，我最最熟悉的人，竟然和我不一样，和其他六个女孩都不一样，我说不清她的背景，也看不见她的未来。她就像一个黑洞，而我已经被牢牢吸引。
　　心中那种恐惧，是关于我未能知道的杀戮和罪孽，直到我和教导员埋伏在大堂上方，望着林国良给伤员救治，我感动了，虽然这不过是一种平庸至极的善良和责任感，虽然这不过是一个平素懦弱的人，但是我就好像捞到了一条救命稻草。望着他在下面抢救伤员，我心中的恐惧感冲淡了一些。


第27章少将的独白之二十七
　　其实我和林国良在一起了，那种恐慌还是没有消失，因为那种恐慌来自她的眼神，而我，还始终如一地爱着她。
　　我不知道她眼中的决绝，残忍，冷漠，敏感从何而来，虽然我确信，这两束寒光不会伤及我，但是我感觉和她越来越陌生，无法真的认识她。我想和她表白心迹，我想和她分担很多东西，我却感到她离我越来越远，这就是命运吗？
　　直到那天，在飞机上，是我奉命一件一件卸下她的武器。我知道，命运的演奏到了最强音，我知道这一切开始了，我恨自己，我什么都做不了，其实我每拿下她一件武器，都在心里默默为她，为她妈妈祈祷一遍。
　　叶寸心，我爱你，可是当看着你噙着泪水的双眼，我忽然想到我发现你偷偷带手机时，你说的那句“我就知道你是个六亲不认的主”。
　　飞机着陆后，手无寸铁的她就像一个不乖的小女孩一样和雷战争论，我也帮着她争论，实际上如果没有她，没有这个和我最默契的战友，我作战的勇气真的会大打折扣。
　　这时候雷战说出了真相，她妈妈是国际恐怖组织的卧底，他的话让其他女孩都倒吸了一口凉气，有些害怕，可是对于我，我心中的莫名其妙的恐惧感终于有了一个解释，原来是这样，不过如此而已。亲爱的，我不歧视富二代的，我也不歧视恐怖组织二代。你妈妈是谁和你没关系，你是谁才是我关心的。
　　我真想抱住她，无论有多少上级和战友在，可是，我还没有来得及上前一步，她就被铐住了。
　　我真恨自己，我真没用，徒有一副好拳脚，自己爱的人陷入困境，自己却什么都帮不上！我不知道这一别，会不会再也无法相见，我想认真看清楚她的样子，牢牢记下来，可是我一看她伤心的样子，我就会心痛。


第28章少将的独白之二十八
　　她就这样被带走了。
　　有她的时候，没有人（除了我）能多明显感觉到她存在，她被带走了，气氛就特别的坏。剩下的人无能为力地坐在那，谁也不说话，气氛特别沉闷。
　　林国良竟然说“完了，完了，她在部队的前途完了。”
　　“你别乱讲话。”我当时听着他这个论调，忽然很想教训他一顿，可是我发现，过度的悲伤，让我连打人的力气都没了。
　　一群女孩客观地分析她的情况，可是分析来分析去，发现不了什么转机。
　　其实我知道，她们也不想她走，可是一切必须按照流程规矩办事，我也知道，不是她们冷漠无情，而是我对她的感情太深了。
　　我对她们歇斯底里，那种怒吼背后，其实是我的无能为力，我恨我自己无能为力，我只能不停地叫嚷——那她怎么办！那她怎么办！那她怎么办！那她怎么办！
　　终于，我也没力气嘶吼了，我想一个人静一静，我坐在地上，想着过去的种种，泪水又一次夺眶而出。
　　我还可以再见她一面吗……


第29章少将的独白之二十九
　　曾经的一幕幕，再次附上我的脑海，就好像很多张黑暗的底片被冲洗出来，再次获得光。我的泪水静静地落下来。
　　如果这都不算爱，如果这一切不是为了爱……
　　曾经我们总是争吵，总是打架，其实越来越发现，这已经成为我们两个交往的方式，而且这种方式也蛮酷的不是吗？其实，有时候是我故意的，因为我想引起你注意，如果不是总撩你，你会注意我吗？其实每次打架，我下手都很轻，否则你怎么还健健康康地活到现在……
　　我们虽然总是过不去，但是我们彼此了解最深。所以遇到敌人的时候，我们两个最默契。
　　为了你，我永远愿意挺身而出，无论面对的是什么样子的敌人。
　　可是有些东西，我就是赖着不想承认。让你看透我喜欢你了，我就不能嘴硬了，不能傲娇了，我就陷入被动了，这绝对不行。我越是喜欢你，越要装作讨厌你。可是拖到现在，我想要说喜欢，却发现难上加难。
　　在一起的日子真好，现在想想，如果没有你，我来火凤凰的日子应该也挺孤单的。是你改变了我。


第30章少将的独白之三十
　　（下面的内容依然是少将的独白，但是列兵就和上面那一段一样变成第二人称了，为了行文流畅。特此声明，大家也习惯一下。）
　　我想着你的样子，你在我心中一直没有变，在一切真相，在你的背景被揭示后，你眼中无端的冷光也消失了，依旧是那个率真的，固执的，有一点点狂妄的你，依旧是我最爱的样子。
　　可是，此时此刻，你在哪儿？有人为难你吗？我不想打仗了，真的像教官说的那样，我们两个是一个整体，悲欢与共，荣辱与共，生死与共。没有你并肩的战争，我不知道以一种什么姿态参与。
　　所有人心情抑郁地靠着一台坦克，连话都不多。各自陷入沉思。
　　忽然看见天上有直升机在盘旋，有人觉得是援兵，觉得是领导不信任我们了。我们就那样木然地望着直升机在天上飞。飞到我们头顶上，黄尘扬起，我们用手遮挡，还是都被迷了眼睛。
　　而当我们睁开眼睛，发现飞机上只下来一个人，那个人丢下绳索着陆，利落地摘下面具，清爽的短发在风中扬起。
　　是你！？是你！！你朝我们敬礼，你笑着跑过来，我不敢相信我的眼睛，由于我呆住了，教导员反而抢先上去抱住你。我们一齐拥上去，手搭着手，脸贴着脸，我们是一支队伍，我们彼此都是战友。
　　我把枪递给你时，雷战说你不需要武器，然后带走了你。你回眸的刹那，我心中百感交集。你要活下来。我也要活下来。


第31章少将的独白之三十一
　　我把枪递给你的时候，感觉你就好像什么都没有发生过一样，我知道你心里积存了太多太多的事情，就在这短短的几十个小时之间，你的世界经历了一次崩塌，而你用你素来清朗明快的眼神望着我，给我鼓励。
　　和黑猫决一死战的那几个小时，在我的记忆里，比一生还要漫长。
　　我们架好枪，埋伏在高处，在你身边，我屏息凝神，望着下面的一切。我不能动，被按捺住的怒火一路烧回内心深处，烧掉了所有，只剩下恐惧，万籁俱寂，只听得到我和你的呼吸。
　　看到你妈妈手臂断掉，被黑猫挟持着走出来时，我的心里忽地一阵刺痛。我看见你眼神中掠过惊恐。“冷静，你是特种兵。”我这样和你说，实际上当时我的手指就在扳机上，我想射杀黑猫，无论这是否犯规，无论这是否会引起更大的乱子，我想射杀他，但是与此同时，心中有一个强烈的声音告诉我，不要！不要杀他！不是现在！
　　黑猫躲在你母亲的身后，战战兢兢，畏头畏尾的样子让我不屑，你不是挺能耐吗，把别人的世界闹得天翻地覆，这时候却沦落到需要一个满身是伤的女人来保护。
　　终于开枪了，我们从各个角落把黑猫的人打掉一些。战局的演变比我的心跳还要快，我有些心慌，所幸我在你身边。这时候忽然，黑猫对着你妈妈腹部开了几枪，那几声枪声闷重，给每个人心头一击。
　　你不顾纪律，飞奔向你妈妈，我跟在你后面，观察着前后左右，确定没有埋伏的敌人。
　　你蹲在地上，你哭了，你妈妈也哭了。我望着你妈妈憔悴的脸，忽然又开始恨，恨自己没用，自己白白拿着一把枪，还是避免不了伤害。
　　那之后的战局中，和你一样，我也在担忧你妈妈的生死。但是我比你更心不在焉了。我觉得我不是我自己，因为我的跆拳道没用，我的射击本领没用，我辛辛苦苦训练的所有成果，都避免不了我望着自己的人中弹牺牲，雷战走了，那么多个射杀黑猫的机会，命令我不许开枪，我就只能等着，我没用，所有训练都是浪费，所有武器都是摆设，雷战就这么死了，而你的妈妈依旧生死未卜。
　　我想起来小时候在槐树下看几个老头下象棋，有一步叫“拼车”，一边的“车”和另一边的“车”同归于尽。而现在我看到了真人版。我们的雷战，K2的黑猫，死在了同一个厂房里。
　　向黑猫开火时，我看见你紧缩的眉头，看见你额头的汗水，最后一次看见你眼中闪过那种令我毛骨悚然的杀戮的火焰，那种扎进骨头里的狠劲，仅仅是为了替母报仇吗？你打出的子弹一颗一颗在黑猫心脏的部位绽开了猩红色的蔷薇，而他在倒地前对你遥遥地飞了一个吻。他死了，你已累得气喘吁吁，你的眼神中那种火彻底熄灭了，你瘫坐在地上，我扶你靠在我肩头。
　　望着伤亡的人被抬出去，望着虽然胜利却满眼泪水的战友们，我觉得，这不是我的生活，这简直就是一个军旅题材的电视剧，而我只是其中一个小小角色，我的存在是为了衬托雷战的练兵有道、英明神武、不怕牺牲，我的存在是为了帮谭晓琳扛下追求雷战路上的障碍，我的存在是为了显示出多么个人英雄主义的人在特种部队都会渐渐团结队友听指挥，我的存在是为了在枪林弹雨中打死几个黑猫的喽啰……
　　这就是我的戏，我的生命也是身不由己。可能最后担任导演的宿命觉得我太默默无闻了，就给我安排了一场爱情戏，我就像是我窗台上那些洋娃娃一样，任人摆布，可是我也有一颗心，我的心里也有一个念念不忘的人，可如今，我没有办法反抗，只能任凭那些青葱岁月一寸一寸荒芜掉。


第32章少将的独白之三十二
　　“沈兰妮——”
　　“到！”
　　你知道吗，小时候，我说梦想成为一名特种兵，一名真正的女战士，一个当过兵的姐姐就和我说，战争，不但会给你造成皮肉之苦，还会在你心中留下医生也无法医治的阴影，兰妮，你可要想清楚~我笑着说，没有什么能打倒我沈兰妮！
　　可是现在，我真的笼罩在这种压抑里——我觉得我真没用，我苦练跆拳道，我苦练射击，我学会很多战略战术，我了解很多武器的用法，我甚至可以开着武直十上天，可是，面对我敬爱的教官被敌人杀害，面对我最爱的人的母亲中了敌人的枪，我只能眼睁睁看着，我有什么用，我就像一个摆设，一切的徒劳洗劫了我的内心，我的意志之火越来越弱，我真的不是一名战士，我也不过是一台作战机器。
　　我想什么都没用，我说什么都没用，我做什么都没用，我的主观想法都被作废了，我就像一名演员，一个热血军片中的一名小角色，穿着戏装拿好道具执行导演的动作，我什么都不是。我还要争取什么，我最爱的人，却在祝福我和另一个男人的未来，我再强有什么用，芭比还有勇气拒绝掉她那个纨绔子弟的前男友，我是一个比芭比更被动的洋娃娃。
　　我忽然想到幼儿园时候那首歌，洋娃娃和小熊跳舞，跳呀跳呀一二一，他们在跳圆圈舞呀，圆圈舞呀哈哈哈，小熊小熊点点头呀，点点头呀一二一，小洋娃娃笑起来呀，笑起来呀哈哈哈。
　　我就是那个洋娃娃，林国良就是我的小熊舞伴。
　　他拎着大包小包去我家，把我父母哄得眉开眼笑，我也跟着赔笑，虽然我心里清楚，他和我父母讲的每一句话，他都和谭晓琳的父母说过了。
　　他带我去超市买喜糖，买墙贴，买印着鸳鸯的床单。他好像对超市这些柴米油盐大小折扣比女生还在行。
　　他扯着我去和领导申请结婚领证，我们走到了那座办公楼前，却在那块黑色的石碑前停住了脚步。上面用金字刻着我们这里所有的英烈，最新的一个名字是雷战，紧紧挨着安然两个字。我们用手指触碰着他的名字，心情顿时沉重了。那天都没心情没去申请领证了。
　　还没领证呢，林国良就想要我献身，被我一脚踢了回去。我一个人躺在床上，看着地上捂着脸忍着痛慢慢爬起来的他，我其实心里很明白，我并不爱他的。
　　后来和路雪天狼提议办集体婚礼。我们就觉得索性先办个婚礼大家好好吃喝玩乐一下，调整一下心情也好。
　　婚礼前夕，笑笑、欧阳倩和田果来帮我们装点房间。
　　如果我不当特种兵，而转行做演员也应该叫座。面对满屋琳琅满目的红色金色，我很快入戏，成为一个小女人，成为林国良的新娘。
　　她们都骂我重色轻友，说我变了，唉，这不就是这部戏导演要的效果吗，我愈发进入状态，赖在他肩头，喂他草莓……
　　可就在欧阳倩安慰田果，神色暧昧地给她戴上那枚易拉罐戒指时，我的心里突然抽搐了一下，像是有一根锋利的针扎进去。
　　我最爱的女生在哪儿呢？亲爱的列兵，你在哪儿呢？你为什么不来帮我装饰房间？你妈妈现在情况如何？你还会一直留在我们火凤凰吗？


第33章少将的独白之三十三
　　我把请帖递给你时，亲爱的，你笑着说：“你终于还是嫁出去了。”
　　“我凭什么嫁不出去！我这么漂亮，这么优秀！”我当时和你飙了一句。可是回去的路上，我反复斟酌你那句话，忽然双脚走不动，站在原地，哭了。
　　沈兰妮，你别哭了，月有阴晴圆缺，更何况你，只是一个任人摆布没有自由的洋娃娃。我对自己说。这时，我发现自己站在那个泥潭边，忽然想起来来火凤凰第一天，你被雷战丢下来，重重砸在我身上……不行，唉，我都没有勇气去回忆了。
　　婚礼那天，搭起了心形的玫瑰拱门，艳俗矫情的粉紫色，和整个军绿色的环境很不搭。
　　四个人一起走上台来，我站在众人中，努力回忆着上一次教我们礼仪那个空姐的话——女人应该怎样笑，才能显得雍容大方，优雅迷人。没错，我在强颜欢笑，真没想到那时候学的礼仪课会在这个时候派上用场。
　　其实我努力告诉自己，今天结婚的是和路雪和天狼，他们是主角，是新人，而我和林国良也站在这里，是因为我们是伴郎伴娘罢了，我一直这样暗示自己，怕自己哭出来。
　　可是这时候，我望着台下的你，你坐在那，笑得很开心，我的心酸大口大口咽下去。
　　来参加婚礼的，除了我们火凤凰和雷电的人之外，还请来了另外几支特种部队，其中也有一支清一色女性的部队，叫做听风突击队，这支听风突击队建立比我们晚一些，是国内第二支女子特战队，没想到竟然在这场合见到了。
　　听风突击队的队长@小楼听风YANG是一个粉雕玉琢、身段玲珑的大美女，如此美女带队竟然也屡屡在战场上立功，看来这次见过面之后，天狼会号召我们向她们学习。听风突击队比我们人数多（估计是选拔的时候不够严厉，所以退出的人少~），有@V我特么谁家的@1025727688@箫声何以陌@小前锋119@728407823我@purple相信爱@刃心淡漠@阿部多瑞宣墨@凤舞九天1995@豆花莉莉周@heaven少年_梦@暂时性迷恋@咖啡还是咖啡豆@久醉戏人生@沐淸汐@乔恩的天使@lostmyself万万@烟雨伊旧@老么0000等等众多女战士，她们个个都青春貌美，身姿挺拔，又身怀绝技，虽然说她们从自己的战区赶过来参加婚礼，实际目的是要向我们学习，但是其实她们的水平已经和我们火凤凰不相上下。
　　教导员上去主持婚礼，这时候现场的后排有一阵骚动~我定睛一看，惊呆了。林国良也发现了，表情变得扭曲。和路雪和天狼相视一笑。
　　听风突击队准备了好多牌子来，只见@1025727688举起一块牌子，上面写着“少将，你还记得污泥池边的叶寸心吗？”。然后@小前锋119举起一块牌子，上面写着“兽医，放开那个少将，让列兵上！”，然后@lostmyself万万举起一块牌子，上面贴着好多我和你的合照，我望着这一切，眼泪溢出了眼眶。林国良在身边小声嘟囔，你怎么哭了。我说，沙子飞进了眼睛。
　　这时候，何璐对天狼说，你都不知道，她们听风突击队为了让新来的女队员团结友爱，就经常讲我们火凤凰少将和列兵的故事做教材。
　　正在我百感交集的时候，忽然上面下来命令，要我们准备上飞机作战。
　　这个婚没结成，我相信这一切是天意，我忽然觉得，苍天爱我们每一个。我们坐着直升机，在天空中飞行，直升机上有我，也有我深爱的人。
　　这时候我注意到，教导员望着窗外，泪眼朦胧。
　　“教导员，看什么呢？”我把手搭在她肩头。
　　“我看到雷神了，灭害灵你看，雷神在向我们招手。”她说。
　　而我望向窗外，只看见听风突击队的一群女孩，在地上站成一颗心，心中间站着@purple相信爱，她举着一块巨大的牌子，上面写着，“少将、列兵在一起！”


第34章列兵的独白之一
　　唉，我总感觉厌倦，看什么都不耐烦，大概是因为别人艳羡的、追逐的很多东西，我都不必去为之努力。
　　的确，妈妈开着一家我都说不清到底有多大的公司，她可以把天上的星星月亮都摘下来给我做玩具。而且用妈妈的话说，我还是个天才，是个神童，我不但成绩拔尖，还获得过不少小成就，从小学开始，就不断取得什么奥数金牌、科技创新一等奖之类的，还有一些市级省级运动会的冠军什么的。
　　这样的一个我，总忍不住抱怨人生乏味。没错，我渴望更严酷的挑战，渴望更大的舞台，渴望到更遥远的地方去冒险，去战斗。这种野心在我心中存在了不知道多久，而且还会随着我的年龄一起长大，我再也按捺不住，放我去超越去飞吧。
　　其实哪有完美无缺的人生，每个人与生俱来的配置里面都会缺少一些什么。我多金，我妈妈是大美女，我总是考年级第一，我就连在游乐场玩射击游戏都总能得到多得抱不回家的奖品。可是我没有父亲。我不知道他是谁，不知道他在哪，不知道他在做什么。如果他和妈妈离婚了，我应该能看出妈妈的怨念，并且依照我妈妈的美貌和家产想再结婚简直了如指掌，如果他只是没有回家，我也应该能看出妈妈的思念和焦急，而，如果，他已经死了，我只是说如果，那我也应该能看出妈妈的悲伤。可是妈妈什么都不表现出来。我唯一能看出的，就是妈妈为了弥补父亲这个角色的缺失给我造成的伤害，一直在努力，努力宠我，惯着我，栽培我，为我花钱，为我操心，为我流泪。所以我觉得我想太多是不好的，我还是扮作一个天真无邪、单纯快乐的小女孩比较好，而且早慧这件事，也让我活得很辛苦。我把我更多的心力都用在了功课上，这样子，妈妈会很开心，会为我骄傲，而且这样也避免了我自己想太多。
　　多谢妈妈，我像所有同龄的女孩子一样健康阳光地长大，不，我比他们更乐观、更勇敢、更骄傲、更自我。
　　妈妈平时工作忙，总是周末给我一次性买回巨多无比的玩具，能把车后备箱塞得满满的。我其实对洋娃娃和公仔兴趣不大，反倒喜欢那些汽车啦，□□啦，玩具坦克什么的。
　　我也喜欢傍晚六点的动画片，现在想起来，有些片子已经是我们那代人的共同回忆了。
　　我喜欢蜡笔小新，超爱他秀逗的表情和无赖的样子，有时候看他虐美芽，气得她咬牙跺脚我就笑得在地毯上滚来滚去。我也爱这样和妈妈玩闹哈哈哈。
　　我也喜欢哆啦A梦，那个动画开发了我的想象力，我一度想变成科学家就是因为我想发明时间机器。
　　我也喜欢美少女战士，哇，几个有着不同生活背景不同性格的女孩子，因为某种神圣的使命成为姐妹，为了正义并肩作战的感觉太酷了！而且我超爱看小兔和阿玲在一起，为了一点芝麻蒜皮小事情斗嘴，一副不共戴天的样子，有一次竟然只是因为阿玲的冰淇淋比小兔的大，就吵了起来还在街上嬉笑打闹太好玩了。不过这个动画片看到倒数第二集“悲惨的决战”时候，我的心揪得很痛，晚上竟然失眠了。妈妈问我是不是不舒服，我说不是，而是五个女孩全都被黑暗王国的坏人打死了。我说着，竟然哇的一声哭了起来。妈妈这下吓坏了，因为我一直是坚强的孩子，我就连输液或者和男孩打架都不会哭。当是已是三更半夜，她披上大衣开车出去，绕了半座东海市，在一家因为老板在店里和别人打牌所以没来得及关门的音像店，给我找来了全套的美少女战士光碟——而我仅仅是为了看最后一集。就这样，我坐在沙发上，吃着妈妈煮的宵夜，看完了最后一集“永远的新生”，五个女孩都复活了，我欢天喜地了一阵子，安心地去睡了。
　　可是妈妈有时候就有些反感我看动画片，这种事情很难说，有一阵子我喜欢看黑猫警长，因为我觉得黑猫警长英明神武，和恶势力作斗争，保卫森林公民的安宁，这个动画片也是看得我热血沸腾，可是每次妈妈一看见我在看这个，就会故意找借口换个台，或者催我去做功课。我最初还会闹一会，和妈妈嚷嚷“我要看黑猫警长嘛！”可是后来，我发现在这件事上，妈妈好像真的有心事，我就乖乖地把这个片子戒了。后来我暗自猜想，可能我那素未谋面的爸爸，就是一个黑猫警长一样勇敢正义的人，但是在与坏人斗争时候被杀了，所以这个动画片勾起了妈妈的伤心事。我觉得我不能再惹妈妈伤心，并且我也立志要做一个黑猫警长那样的人，做一个我那从没有见过面的爸爸那样的人。
　　而我首先要保护的人，就是妈妈。
　　说理惭愧，我直到初中之前，都是和妈妈睡一张床，因为我“没断奶”吗？去你的，那是因为我妈妈怕黑，特别怕黑，我每天都要给她盖好被子，亲吻她额头，然后帮她检查门窗，关灯，睡觉。
　　不仅是怕黑，见到蟑螂、蜈蚣甚至大尺寸的蚂蚁她都会尖叫，听到她尖叫，我就会冲到她前面，帮她弄死那该死的虫子。当然，这种时候徒手来弄是不科学的，我来插播个广告，想要消灭害虫，保护妈妈，我就用敌杀死！嘿嘿。
　　有一天晚上我帮妈妈关窗帘时，我笑着说，妈妈呀，别那么胆小嘛~常言道，不做亏心事，不怕鬼敲门的！结果说完这句话，妈妈沉默了。我怔了几秒，回到床上躺好，想和她聊聊，又忽然不知聊什么。那一整夜，妈妈抱着我睡，紧紧的，一夜没松开。
　　我叫叶寸心，谁言寸草心，报得三春晖。（嗯，吟诗什么的其实我叶寸心一点也不比林国娘差。）


第35章列兵的独白之二
　　我考上清华这件事情，已经在亲友中产生了不算太强烈的轰动——因为这是他们预料之中的，熟悉我的人，也都知道国内只有清华这个水平的学校才配得上我叶寸心。什么，我为什么不出国？这要问我妈妈啦唉，当时我一说出国，她就像看见大而会飞的蟑螂一样紧紧抱住了我，说，寸心啊寸心，一个人出国留学很危险的，你一个涉世未深的女孩子，你知道国外有多危险吗，社会上什么样的人都有的，就爱骗你这种女孩子。我听她说话都带了哭腔，唉，那就清华凑合几年吧。好奇怪，后来我决心做特种兵的时候，她也没有这样强硬阻拦我。
　　哈哈，我离开清华，去了部队这件事情，在亲友中的轰动那就大了。好多人问我，为什么？寸心你这到底是为什么？你脑子被门夹了吗？你受什么刺激了吗？你是不是暗恋上哪个兵哥哥了？
　　嗯，最后一条显然是最不可能的，我叶寸心长这么大，我向军旗发誓，我从来没对任何男生动过心！可能是因为从小父亲这个角色的空缺，让我对男性，对男性的逻辑，对男性的感情，对男性的世界，都没有什么接触更别说了解。不过我觉得也可能是，我觉得我在大学校园认识的男生，都没有我想要的那种男子气概，他们成天一副病恹恹的样子，恃才傲物，功利心重，一个个精致的利己主义者，说一些很没趣的东西别人不笑自己先笑了，见到漂亮女孩就流鼻血，唉。
　　然后他们说在我看来堪称纯爷们的男人在军队，我是为了血气方刚的硬汉跑去当兵。拜托……唉，跟他们没法解释。
　　你能懂吗，我昼夜都能感觉到自己的血液在燃烧，我是一匹野马，清华园里没有草原，我能听到遥远的战场在呼唤我，甚至在我中学读书的时候，我就开始自己看有关狙击手的书做一些练习，我能听到这种日益强烈的召唤，召唤我果断走出清华园，走进军队，走进特种部队，成为特战队员……


第36章列兵的独白之三
　　在话务连的内段日子我不是不想说，说出来也没什么丢人的，只是我没有东西可以说。几十年如一日的枯燥，每一个日子都是昨天的复制粘贴，呆久了发现打进来的一通通电话连腔调都是一样的。我这么呆下去，肯定不是个事儿，而我如果离开，那就意味着我不仅是离开了话务连，更是离开了军队，意味着我放弃了我对于戎马生涯的梦，意味着，在妈妈心里我只是一个逃兵。每次想到这些，我都觉得还是捱下去吧……
　　一直捱到了我和班长斗嘴的那个早晨，我还没和她争出个高下来，我自己就腻歪了，这什么破地方，连个够本事和我斗嘴的人都找不到！不行，我要走了，谁也别拦着我！
　　如果不是那次冲突，我就不会出现在那个办公室，如果我不出现在那个办公室，我就不会在第一时间看到那份通知，而我看到了，我丝毫没有犹豫，我满心欢喜，我知道这是我叶寸心军旅生涯的大转机，是一次挑战，并且以后永远都会有更新的挑战，嗯！
　　其实我这个人，有一种骨子里的傲气，因为这种傲气在我身上存在太久了，我甚至弄不明白它缘何而生。旁人都说是因为我家境优越，因为我成绩好，竟然还有说是因为我长得漂亮的。我不知道，我没有为什么事情竭尽全力努力过，我没有体会过一无所有，我没有一天不在别人众星拱月般的拥戴中度过，所以我不知道当我失去一切，我还会不会如此骄傲。我进入特种部队也有这方面原因，只有这里，我才会被烧掉介绍信，我才会被要求和所有人一样守纪律，我才会为了训练被搞得心力交瘁，我才会被骂作愚蠢，而我就是想试试，经过这一切没有人性没有尊严的东西，我还是不是叶寸心，嗯，我会不会比以前更强。
　　我听人说，没有经历过任何自卑的那种自信，是肤浅的。
　　在车开到训练营附近时，我悄悄从车上跳下去，潜入附近的林子里。哈哈，我要玩一玩这个训练营最厉害的人~
　　我跑得快，我会爬树，我有弹弓，我善于瞄准，一切都在我掌握之中，恩，看见了，就是他，戴墨镜那个，说话好狂妄的样子，来我们玩玩嘛，我用弹弓瞄准他的脑袋……可就在这一瞬间，一束强光照过来，我眼前一黑，轰然从树上栽下来。
　　本来想逞个威风呢，没想到不但被批评了，还被那群女孩儿看了笑话。第一天就这样子呀，我忽然有一种很不好的感觉，可是这种感觉被打断了，我被拎起来，丢向污泥池。
　　啊，我坠落中，看见在我下方还站着一个小妞，她眉目俊朗，蛮迷人的，可是她浑身稀泥，好狼狈的样子，我还没来得及看清她是有多狼狈，她就被我砸得更狼狈了。
　　可是万万没有想到的是，这个小妞如此野蛮，我人还没站稳，就对着我破口大叫。喂喂，我还不稀罕你做肉垫呢好吧，虽然说你的胸真的是很大。我站在泥水中，望着这个大波妹发飙的样子，感觉有点意思。


第37章列兵的独白之四
　　818我的极品舍友
　　刚来特种部队时，雷战经常被教导员等女孩儿扣上“歧视女性”的帽子，我虽然也偶尔附和一下，但我对于这些真的有些茫然。
　　我从小和妈妈长大，小时候虽然爱和男孩子野，但那都是哥们，长大后我不太爱和男生深交，对于那些锲而不舍的追求者，我毫无疑问会拒绝。唉，或许我早就在这个男权社会之外游离太久了，难道是这样吗，人家歧视我，我也看不出来？唉，反正男女平不平等不是看得见摸得到的，但是吃苦和受伤这都是实实在在的，我就忍吧，这至少比话务连的生活精彩多了。
　　久了之后，我发现特种部队并不是一个什么男权社会集中体现，相反，他们所谓的男权，在这里已经消解了，连性别都接近消解了，就是强者和弱者的社会，嗯，而我叶寸心来这受虐的目的，就是成为一个强者。
　　一段时间后，我发现这里的人们比清华的同学，比话务连的女兵都要带劲一千倍。在这里的生活每天都是掉皮掉肉，血性而狂野的，嗯，我喜欢。就连这里的人们都比外面的要生猛，无论是教官还是战友。
　　唉，我每次看有女孩儿端着头盔放到军旗下我就想冲上去一脚把她踹回来，要不要这么弱，要不要这么窝囊。我简直没话说了。训练很残酷，很痛苦，很绝望，我知道，但是我享受这种感觉，甚至可以说是沉溺，因为我总感觉我的血脉中流淌着关于枪炮、关于战争、关于杀戮，甚至关于牺牲的因子，在这种训练中，身心俱疲，这样的因子反而被激活。
　　刚才说起战友们，女孩儿们纷纷离开，最后剩下的几个，都是我打内心深处看得起的人了。说真的，长这么大，第一次体会到这么深刻的友谊。因为我们要共同面对的是漫长的越野，是偷袭，是审讯，那肯定和在校园里或者咖啡店培养出的友谊有质的不同。
　　不过偷偷说一件事情，我在宿舍藏手机，是因为我是网虫我离不开网络，另一个原因你别告诉别人，我在豆瓣的“我们身边的皇家极品直播中！”小组扒我一个极品舍友。当然，我这种连她抽烟都不会告状的人，在网上更不可能大肆揭发她，我只是把特种部队写成一座普通军校，并且给该极品舍友起了一个代号——大波小妞。我还给看客们声明——请诸位放心，她任何一次因为小事和我斗嘴我都不会错过，而每一次她挑衅和我打架，我都会描写的绘声绘色。就这样，我这个贴的回复量飙升，哈哈哈哈。
　　我这个“极品舍友”的贴还真的每天都有内容可以更新，今天是为了这样这样一件小事，我们互相看不顺眼，然后打架了，明天是为了那样那样一件小事，我们互相看不顺眼，然后打架了……总之我把这个大波小妞写的极其凶暴蛮横，不知好歹。这成了训练之余我最大的乐趣，所以雷战收我手机的时候，我第一感觉就是，还我吧，豆瓣上还一大堆人等我的更新呢——


第38章列兵的独白之五
　　其实我和这个小妞最初是相互看不顺眼。
　　“你不就是能打吗，你没文化真可怕！”
　　“你不就是高材生吗，看我怎么收拾你！”
　　能看出这个小妞讨厌我，我是一个容易被激怒的人，每次短兵相接，必然殊死搏斗。渐渐地我感觉，习惯了被喜欢的感觉，偶然这样被人讨厌一下，也蛮刺激的。
　　这个小妞讨厌我到什么程度呢，我和你们说，她喜欢挑拨离间，对，她总是搂着那几个队友中的弱势群体比如化学倩谁的，耀武扬威地说，以后如果叶寸心欺负你呀，有我罩着你呢！这小妞好像蛮喜欢这种架势。
　　不过，小妞你别误会，你说，我闲的没事欺负化学倩做什么？我只喜欢和你打好不好。就你，还保护她们，我看你做好自卫工作都勉为其难唉。
　　那时候刚开始训练，冷水澡，五公里越野，一不留神又被集体丢进水坑，上来后又要打枪什么的……我很久以后才意识到，我和那个小妞如果没有彼此，可能根本熬不过来，因为我们都是烈性的人，都沉不住气，所以在雷战那憋的气，窝的火，都用拳脚发泄到了彼此的身上。


第39章列兵的独白之六
　　新来时，有一天深夜，我路过洗手间，闻到了若隐若现飘忽不定的烟味。我第一反应是有男人溜进女厕了，浑身上下每一个细胞都高度警惕起来。可是转身发现，抽烟的不是男人，而是这个跆拳道小妞。
　　我从小妞眼中看到一闪而过的惊慌，紧接着，她眼神复杂地望着我——眼神里有不信任，有轻蔑，有认栽的无奈。我看她靠在木板上，而不是以前那样挺拔地站着，我忽然觉得自己不应该路过这里。但是转身前，我又忽然觉得，自己属于此时此地。
　　从小，妈妈就不允许我抽烟，我虽然很野，但是我算是比较不糊涂的，所以这种事情我觉得没有尝试的必要。我知道，烟对人身体损伤特别的大，也容易成瘾，所以我命令自己不要沾惹就好了。可是，我忽然想陪陪这个小妞，不知道为什么，我鬼使神差地和她要了一根烟，要她帮我点燃。
　　第一口烟呛得我咳嗽不止，我本来想就此罢休，可是转念一想，我就是站在这假装抽烟，陪一陪她也好过我离开啊。我小口地假装抽，等空气中安静得只剩下我俩的呼吸声时，我悄悄看她的侧脸，她的轮廓精致高贵，又生得冰肌玉骨，如此尤物站在我身边，吞云吐雾间轻叹着自己无端端的哀愁。


第40章列兵的独白之七
　　教导员成了“云雀”，维和部队那个成了“和路雪”，我们也都需要顺应形势给自己起一个代号了。
　　这让我有些小激动，不由自主联想到自己看过的军事战争电影，可是我发现电影中角色的代号都没什么意思唉。我自己想一个吧。和路雪、芭比、云雀这样的小清新名字太没劲了。我得像一个厉害点儿的。我前后思忖，想出来了敌杀死这个名字，好，敌杀死，小时候妈妈看见虫子，躲在我身后，我就是用敌杀死帮她消灭虫子。
　　“我叫敌——杀——死——”
　　此言一出，果然把那些女孩震得一愣一愣的，好不得意。
　　可是就在这时候，我身边那个小妞也扯着嗓子吼“我叫灭！害！灵！”
　　我勒个去，妞儿，还灭害灵~还消灭一切害虫~话说你要和我用情侣昵称，你至少要先和我商量一下吧~
　　唉，其实我敌杀死这个代号你们是知道来历的。我想要变强，变得很能打，变得懂很多技术，变得很冷静很熟悉战术，就是为了冲在前面，保护我的妈妈。话说，如果妈妈真的陷入绝境、危在旦夕，那个灭害灵小妞会和我并肩作战、生死与共吗……好吧我想多了。她爱叫什么叫什么，装得再怎么一副不好惹的样子，其实，嗨嗨~
　　我们寝室的八个人，一起熄灯，肯定是田果的小呼噜先打起来，而且在梦里，田果还会吮着嘴巴吃东西。也有时候深夜听见指导员的叹息，她有时候还和和路雪压低声音商量事情。阿卓常常独自流泪，我不是一个细腻的人，想安慰她也不知怎么讲。
　　等这一切窸窸窣窣的声音都安静下来之后，我们的跆拳小妞儿就会下床。我能听到她蹑手蹑脚走到我床边，然后轻轻坐在床沿上，她有时候会帮我盖好被子，有时候会轻轻抚摸她白天在我身上打出的伤口，她比谁都清楚那些伤口的位置，唉。我能感受到她呼吸的气息，她的味道就好像白兰花一样。有一次我双眼偷偷眯出一条线，看见她望着我，一动不动，不声不响。我心里忽然有一种很微妙的感触。呃，其实我当时也有一点被吓到了。我只能忍着笑，装睡，对，装睡。等她满意地走开，我长舒一口气。这样的事情断断续续出现好多次唉。


第41章列兵的独白之八
　　我们的蚊香欧阳倩姑娘，少女时做过一场漫长的文学春梦，后来这朵文学的花蕾，被父母用一瓶浓硫酸一瓶酒精硬生生浇死了。
　　在地狱周结束后，她在睡前会看一些文学类的书，什么《文学回忆录》《悲剧的诞生》《百年孤独》什么的，我还借来读过一本叫《古希腊悲剧选》。
　　里面有一个《俄狄浦斯王》，作者我都忘了是索福克勒斯还是埃斯库罗斯了。
　　国王背叛了自己的恩人，遭到了“你会被自己儿子杀死”的诅咒，他一直避免和王后发生关系，可还是在醉酒之后没有把持住，生下一个男婴，他们认为这男婴身上有诅咒，就遗弃了他。他被牧羊人捡回，取名俄狄浦斯，然后送入宫中做养子，并且成为皇位继承人。可是在他要成年的时候，知道了自己是被诅咒的，自己有着“杀父娶母”的命运。为了逃避命运，他远离家乡。听说有一个斯芬克斯怪兽祸害百姓，聪明勇敢的他想要去挑战斯芬克斯。在路上途径自己出生的国家时，他遇见一行人，随即开打，他杀死了其中的领头者，而这个就是国王，是他的生父。后来聪明超群的他破解了斯芬克斯之谜（人类之谜），解救了国民。他成为该国家的国王，王后也就是他亲生母亲，成为了自己的妻子。这样，杀父娶母的诅咒就应验了。
　　我发现我看不下去这个了，我合上书，靠在床边，这时候一架飞机从低空飞过，轰鸣的声音那样逼近，我问不远处的小妞，你相信命运吗？


第42章列兵的独白之九
　　最初这小妞儿是瞧不上我——你你你不就是一个列兵吗，有什么狂妄的——这样最好嗯，我和她性格中，唉，还是存在很多相似的东西的，这就像我们一人拿着一块打火石，撞撞撞，火星四溅，别人心惊胆战，而我们，竟然，乐在其中了。
　　我们之前是一有机会就大打出手，现在是没有机会创造机会也要大打出手。
　　队友们都觉得我和这小妞儿之间的冲突，是我们队一个隐患，仿佛我们两个一见面，在我们之间就要爆炸一颗巨大无比的炸弹，谁经得起每天这么炸？和路雪和云雀都试图和我谈过，她们谈得小心翼翼，而我付之一笑。
　　我们打架常常会笑场，就好像新演员演电视剧一样，定格在一句台词一个小动作上，然后扑哧一声，忍俊不禁了。导演、灯光、摄影什么的，也都跟着笑了，所有人前仰后合。
　　那好呀，训练基地是一个自古江湖必争宝地，我是水木派的游侠，小妞儿是跆拳派的剑客，我们狭路相逢，我们刀光剑影，我们演着演着笑场了，整个局面一团糟，我们躲在竹林里两人对酌，共揽风月，岂不快哉！


第43章列兵的独白之十
　　阿卓钻木取火，带我们越狱成功。雷战来追问责任时，鬼使神差地，我承认了，对，我一手策划的，对，都是我干的。
　　对，我知道要挨打了，而阿卓小时候的事情我零零碎碎听说了一些，如果让雷战来教训阿卓给我看，那比让我自己被打还难受。所以我承认了，不是想抢风头，而是代人受刑，让雷暴来得更猛烈些吧，我叶寸心就在这里。
　　我以为只是打我，只是酷刑，没想到，他把我按倒在地后，竟然用手撕我的衣服。那一刻，我不认识他，他不是我们曾经敬而远之的那个教官，不是那个我们打心底里钦佩的长者，不是那个战功显赫的战斗英雄。他是一个男人，他打我，他要扒我的衣服。
　　而我，我这个没出息的，我竟然，无法反抗。
　　说时迟，那时快，这时候一个飞脚踢在雷战脸上的，竟然是小妞儿。我咬紧的牙齿忽然卡崩响了一声，我看着她为我战斗的身影，忽然感觉有些哽咽。
　　那之后，我和小妞依然会打架，因为我们都知道，忽然不打了，反倒觉得不好意思，宁可像小孩子一样兵戈相向闹得大姐姐们来劝架。
　　可是从那次之后，我觉得我必须打败这个小妞儿，打败沈兰妮，打败灭害灵，打败跆拳道亚军。因为那天被雷战施暴时候，我真的感觉到自己的无力，自己的渺小，自己的脆弱。我不能这样。至少，我要比小妞儿强大一些，这样我才可以保护她。
　　这个想法挺新鲜的。但是并不陌生，这是一种类似责任感的感觉。不过责任归责任，保护归保护，小妞儿可不懂这些，她依旧是一副不识好歹的样子，嗨，我喜欢。


第44章列兵的独白之十一
　　原来我被打，小妞儿救我那个丢人丢到家的事情，是骷髅营的压轴戏。总之天呐地呐我们暂时解放啦！
　　那之后我一直纠结在一种情绪里面，我总是嫌自己太弱了，我这么弱，怎么保护妈妈呢，我这么没攻击力，到头来还要让小妞来救我。
　　骷髅营出来后的那小段日子，都发生了什么，我已经记不太清楚，只有一些零零碎碎的画面。记得要教我们玩特技驾驶，小妞要先上，我说我陪她，她还一副趾高气扬的样子说我技术不行。不过那次我是真的有点伤心。
　　后来还有一个礼仪训练。李教员教握手的时候，说什么女士要先伸出手，不能只握住对方指尖，要这样掌心握住什么的。我对面站着的就是那小妞儿。哈哈哈。她热情洋溢地伸手过来，我把手抽回去了，就不和她握手，就不和她握手，看着她郁闷的样子，我心里就美。


第45章列兵的独白之十二
　　和红箭旅的演习中，我感到表现欲前所未有地强烈，我怎么变得如此爱现呢，我竟然可以胆大妄为到了这个程度。其实我只是为了让小妞儿觉得我很强大，可是她还时不时表现出一副有点不服气的样子。拜托，武直十都给你偷来了，你就，唉……
　　演习结束后，我们摘下了“菜鸟”的牌子，成为火凤凰的正式成员。
　　雷战说我们可以拿回被没收的所有东西。哎，我们每个人除了自己的东西，还都帮笑笑拿了点瓶瓶罐罐的，没办法，多到她自己都拖不回来了。拿回东西，宿舍里一下子五彩斑斓、欢天喜地起来。
　　我的手机也终于拿回来了。我想给妈妈打个电话，转念一想，我忽然跑去找她必然更惊喜。所以就没有拨她的号码。我发现收藏夹里还存着豆瓣“皇家极品组”的我发的“818我的极品舍友”那个帖子，嘿嘿，不知不觉过去这么久了。
　　我不更新，那个帖子也渐渐消停了，手机被没收的前两天，还有人在帖子下面怒求更新，渐渐就没人说话了。
　　其中有个网友回复说：“lz，我看你也是极品，你们两个的极品程度不相上下。鉴定完毕。”
　　我脑海中闪过之前的一些场景，暗自笑了起来，哈哈哈，我们动不动就拉开阵势要决斗的样子，我们为了一块红烧肉大打出手的样子，我不给她握手时洋洋得意的样子，我们一起抽烟第二天被雷战用烟盒敲脑袋的样子……好吧好吧，奇葩成双了。
　　紧接着一个网友回复：“卤煮，果断和大波小妞在一起吧，别不好意思，我们都看出来了，这是真爱。”
　　真爱，什么真爱，拜托……可是似乎，哎呀，这都哪儿跟哪儿啊……
　　这时候这小妞儿把脸凑过来，嗲嗲地问我：“看什么呢嘛，人家也要看。”
　　我慌忙把手机藏在背后，“没什么，没什么啦~”
　　“没什么那你怎么脸红了，你看你！”小妞笑起来露出两排整齐的牙齿。而这时候我也感觉脸颊真的是火辣辣的。
　　“是不是有男友了？是不是放假后就去约会？是不是？是不是？”小妞一边咯吱我，一边逼问。
　　“没有！我向天发誓我从来没有过男友！”我听见自己这样义正词严地说。奇怪，我假装有男友逗逗她多好玩，我干嘛这么着急澄清自己。我是怕她伤心吗？咦？我有男友她干嘛伤心，我自作多情了吧……这都什么呀……


第46章列兵的独白之十三
　　就要放假了，就要解放了，哈利路亚，假期万岁！
　　穿衣梳妆打扮这种事情我最快，都打理好后，我就呆呆地坐在床上想，原来对战友，对火凤凰这边的舍不得，比对家的想念还要强烈。我舍不得七名队友，说真的，我最舍不得我的极品舍友大波小妞小姐——毕竟，我这种刺头性格，身边总要有一个人斗斗嘴嘛~
　　大家商量度假的事情，都争着抢着邀请无家可回的阿卓，芭比请她去做饭吃，果子请她采蘑菇，小妞儿也跟着凑热闹，还体院，还切磋切磋……忽然觉得我要是阿卓就好了，我就果断跟她去体院了……瞧我自己这点出息唉，可是我还是什么也不说，因为每一个重大决定作出之前，都有一段各种讨论，我要留时间给她们讨论，所以还没轮到我发言。
　　等大家聊到海边时，我注意到好多女孩儿都很兴奋，小妞儿的眉毛一挑，整个人可带劲儿了。好的，我可以宣布了，我妈妈的公司在情人岛有股份，还是一个比较大的股东，嗯，低调低调。
　　这时候小妞儿忽然站起来了，是不是那个广告上什么夏威夷那个？是那个什么什么的享受那个？
　　当然是啦。
　　这时候，小妞儿一米七多的身高，忽然扑过来，一边大喊着“我们不歧视富二代，不歧视的——”，一边蹲在地上把我抱住了。啊喂，不是那个，她的脸近看真精致，哎我想什么呢……唉拜金的小妞儿啊，你能再拜金一点吗？
　　这个小妞就是这样，硬摆出一副不好惹的样子，骨子里骚软得很。
　　小脸儿贴在我肚子上，弄得我也紧张兮兮的，我都能听到自己的心跳了，砰砰砰，可是我要故作镇定呀，我是土豪呀，说真的，生平第一次对当土豪感到享受。
　　这时候和路雪过来搂我肩膀，我这小妞儿还打她，硬要把人家和路雪赶走。我忽然很想笑，忽然很想捏捏她的小脸，忽然很想……算了，土豪还是要酷一些的。


第47章列兵的独白之十四
　　嘿嘿，回家嘛，我空手爬了个写字楼，想吓吓妈妈。结果发现她竟然没有我想象中的那样震惊哼。
　　回家后有些坐立不安。夜里忽然发现，自己听不见果子打呼噜，就会睡不着。然后感觉拳头痒痒，我一个人对着墙拳打脚踢一阵子，想象着墙就是小妞儿，打累了，拳头也肿了，就软在床上睡着了。
　　妈妈给我买的车我不喜欢，我又和她要钱重新买了台迈巴赫。开新车出来后忽然想到小妞了，忽然想，估计追她的男人没几个买这么一辆一千多万的车来约她的，哈哈哈哈，一边暗爽，我一边开向了她的单位。叫门卫去通知她来，我还真的担心她不在。
　　这时候我看见她穿着军装就走出来了，她脚步匆匆，但是忽然顿了一下，然后就走的比较慢了，顿了一下时估计是认出来是我了，看着她满脸惊讶的样子，我心里那个得意呀。
　　“美女，去兜风吗？”喊出这句台词后，我感觉有点紧张，心里面也有一点说不清楚是什么的东西在荡漾，可是我是叶寸心呀，我还是能够保持镇定。倒是小妞儿，左一句狗大户，右一句不去白不去，很明显已经乱了阵脚。我估计她去换衣服时自己平定了一下心跳，走出来的时候，看上去特别迷人，特别有味道唉。
　　“我说狗大户，你怎么想起来找我来了？”她一开口，我就知道，我又可以调戏她了。
　　“斗嘴啊。”我故意不正眼看她，斗嘴啊，你看，我们这不是又要斗嘴了吗？我已经准备就绪，准备迎战你的刻毒、傲娇、不讲道理了，来斗吧！
　　“别闹了，是不是没有我，寂寞了。”可是小妞忽然冷不防冒出这样一句话，弄得我心里咯噔一声，刚才斗嘴鼓起的士气也瞬间消退。
　　“我才不寂寞，这不是怕你闷吗，好心带你兜兜风。好人难做啊。”我可不能承认，不能承认，绝对不能承认我想她了
　　“你就是想我了。”这小妞开始撒娇了……“想就想，我不歧视富二代的。”她贱兮兮地笑着说。
　　“你才富二代。”我被这小妞儿弄得天花乱坠的。
　　唉，其实如果不是忽然飞出来的那几个毛贼，或许我和她接下来还会有其他的台词和剧情。这种感觉就叫做，意犹未尽？


第48章列兵的独白之十五
　　在情人岛，我第一次杀人了。
　　之前雷战为了让我们习惯杀人，就要求我们杀狗，还带我们参观了南京大屠杀纪念馆，可谓用心良苦，可是即便如此，我们之间也没有一个人能够保证真的拿着枪，对着一个活人时，手腕会不会发抖，不敢保证枪响后，我们自己会不会晕倒在地。
　　第一次杀人发生得有些诡异，我本来正在房间玩枪战游戏，在游戏里用枪打爆一颗一颗的脑袋，游戏音乐营造出紧张的气氛，一声声逼真的枪响，让我身临其境。以至于那个□□进来的时候，我感觉那是从游戏里通过显示器跳出来的人，我和他打斗，我弄死了他，在我确定他断气之后，我才，明白，这不是游戏，而电视屏幕中游戏还在热火朝天地继续着。
　　我第一次杀人了，恐惧持续了零点一秒，转瞬间，我感到有一个远方的声音对我说，干得好，我不知道这个声音来自哪，我感觉自己心中有一些古老得已经无从考证的东西，瞬间复活了，我捡起地上的枪，想到的第一件事是她，我的极品舍友，我的拜金小妞儿。
　　当我到她房间，发现她正穿着浴袍和一个□□单打独斗。我来的真是时候，我忽然发现，这比我那个战争游戏好玩多了，这里面还有英雄救美的剧情哈哈。我直接打中了那个人，他轰然倒下后，小妞儿看见了我。
　　这小妞儿，还把浴巾向上拉了拉，一副娇羞的样子，可是这种娇羞往往持续不过五秒，她就又开始不识好歹又开始嘴硬了。
　　“凭什么我吸引火力！”
　　“因为你胸大，可以吸引敌人视线。”


第49章列兵的独白之十六
　　自己开始怀念情人岛之前的时光。
　　我们通过耳机听到雷战和教导员的对白时，一片欢呼雀跃，只有阿卓默默地站在一旁，双眼噙着泪水。一切都在变化，变迁就好像一阵飓风，扫过我们这些人之间，我发现我有些心慌。小妞儿一直问：伤员在哪儿呢？伤员呢？我看着她寻寻觅觅的眼神，心中瞬间就捅出一个伤口，我是这次事件中最重的伤员，我就站在她面前，她看不到我的伤口，看不到我在滴血。而我甚至无法像阿卓那样把眼泪流出来。
　　我总是觉得林国娘是在玩弄她的感情，是在骗她，因为和教导员十年的感情不可能说放下就放下。就算他是真心的，又能怎样？凭他的能力，根本无法保护小妞，我看不起他，更多的，我不愿意承认的，是嫉妒。
　　可是就在这时候，林国娘竟然也来参加特种兵的训练。这让我们每个人都很震惊。
　　作为教官，初来乍到的见面礼，当然是一顿毒打。我当时想也没想，冲着那个黑边眼镜走过去，我要打他，要让他看看我的厉害，让他知难而退。可是我越打越绝望。因为我无论怎么发泄，嫉妒还是有增无减。我想起刚来火凤凰时候，我和教导员聊天，我一直说，我真恨自己不是个男孩。现在这种感觉更加强烈。正在这时候，我远远看见了我的小妞，她看上去有些陌生，她微微咬着嘴唇，望着我这边，望着我打她喜欢的人。我忽然没了力气。我知道就算杀死他都没用了。
　　我和小妞一起分到了狙击组，这个结果宣布出来我好兴奋，我发现我竟然这么盼着和她一组，唉，一切都变了。
　　50元一发的子弹，我浪费掉了好几发，直接被批评了。我当时好想哭，强忍着泪水，我不知道泪水落下来后，小妞会不会看懂一点我的心，可是我习惯了不哭，习惯了逞强，习惯了装作无所谓。
　　或许事情可以更简单一些，我可不可以试着放下自己的私心，可不可以完全以她的快乐为快乐，可不可以在背后默默望着她走向幸福。或许这就是命运。
　　其实我和小妞都是比较不细腻，比较粗神经的人。当有些东西埋下种子的时候，我们还在互相看不顺眼，当那些东西生根的时候，我们还在打架，当那些东西发芽的时候，我们都有痒痒的感觉，但是都没多想，直到它开花，直到花落了，我才猛然意识到，原来那种美好正在离我远去.
　　我真是一个后知后觉的人。如果她不跟着军医离开，我可能永远也意识不到，我对她的那种感情，就是……算了，不想了，想多了也没用。


第50章列兵的独白之十七
　　有时候我不甘心，我就还像以前那样去撩她，我想激怒她，甚至想再和她打一次，可是连这都成了奢望，她竟然把我当一个不懂事的小孩一样，让着我，由着我性子来，不会再和我斗嘴，更不会拳脚相加，这种礼貌给我一种被疏远了的感觉。
　　林国娘激发了她心中的一些奇奇怪怪的东西。她并没有像其他女孩依赖男人一样依赖他，而是为他说话，为他挺身而出，替他和别人大打出手。她从一个女汉子变成了一个小女生，又从这个小女生变为了一个圣母。
　　林国娘连一辆迈巴赫也买不起，凭什么，凭什么，凭什么！
　　我的射击倒是愈发地出色起来，妈妈再也不用担心我发挥失常了，因为每次射击，我都把那个靶子想象成是林国娘。


第51章列兵的独白之十八
　　在我上高中的时候，经常听王菲的一首歌：
　　天晓得，既然说，你快乐于是我快乐，玫瑰都开了，我还要怎么呢，求之不得，求不得，天造地设一样的难得，喜怒和哀乐，有我来重蹈你覆辙……
　　当时只觉得这首歌唱的出我心中一些我自己都说不出的情绪，而现在，竟然发现这首甜美的情歌中一丝丝难以言表的苦涩。
　　我最喜欢看小妞笑，什么时候能看见小妞的笑容呢？比如我被扣分的时候，比如饭堂有好吃的的时候，比如田果和欧阳倩这一对活宝嘻嘻哈哈的时候，比如她把一个对手打倒在地的时候……无论什么时候，只要她笑了，我就看的见光，我就感觉到春天一样的味道。
　　她和林国娘在一起嬉笑打闹的时候，她也会笑的很开心。我远远地看着，看着她这么开心，那林国娘不是很能打，也没有什么钱，也不太会保护人，可能都并不重要了吧。她在他身边，笑得那么甜，简直是金灿灿的，我总感觉到一丝苦涩，可是我还是忍不住看她。因为看见她快乐，我才能感觉到自己内心深处的某些东西，而如果没有了这些东西，我就是一个空洞的躯壳。
　　晚上男兵测试，林国娘昏昏欲睡，这时候我拿出辣椒来，让小妞给他送去。
　　我怎么这么大方呢，我觉得我给出这几根辣椒，比给出一百万块钱还要艰难，但是我还是拿了出来，给了她。


第52章列兵的独白之十九
　　有时候悲观是因为看得太远了，自以为看透了。
　　其实我早就隐隐约约地感觉到我喜欢上了她，可是我一直压抑自己，不让自己想太多。因为这样的感情往往是伤心收场，就好像没有绽放就夭折在雨中的花骨朵。我努力克制自己，努力和她保持距离，可是其实我还是忍不住靠近，靠近她在我已经是一种任性和放纵。
　　她或许也对我有过感觉的，但是这种感觉是不是恋情，我说不清楚，就算是恋情，现在也已经残存无几了。我明白我担任的是怎样的角色，这个小妞儿在我这开了窍，怀了春，然后又开始嫌弃我不是帅哥。忽然想起来，有一次我们在众女生的劝解下握手言和，我说“你要是再和我飚，我还打你。”结果她顶了我一句“我干嘛和你飚，你又不是帅哥。”现在回想这句话，恨自己早该明白，明白了，就不会陷这么深。
　　小妞儿你真美，你就仿佛阳光下的一万亩非洲菊，朵朵明媚，朵朵粲然。可是我们之间的故事就这样结局了。原来最美的情节，都上演在我将懂未懂的时候。
　　林国良初来时，我暗地里叫他“林国娘”，这名字中有讽刺，有嫉妒，有醋意，有无奈，有对自己的恨，我恨自己不是一个男孩子。现在虽然我依旧不把他当成是男人，但是我也没有那么吃醋了。
　　他刚进特种部队选拔，我就狠狠收拾他。我自己当时也不知道怎么办，我从小就挺娇生惯养的，要什么有什么，这给我造成一种整座世界都属于我的错觉。所以我一时间接受不了有些人来争夺我的东西。我打他，小妞儿伤心，我比她更伤心，因为我感到无能为力。
　　而现在，我已经想开了——或者说我已经心灰意冷了。我开始照顾他，因为他顺利，小妞就会开心，如此简单而已。
　　刑讯训练时，教导员说从他开始，我阻拦她，也是因为小妞。可是她本人却不反对先从他下手。其实当时我以为小妞亲自审讯他，是为了保护他，是为了让他顺利通过。可是没想到，心狠的小妞给他注射了8CC，弄到他身体痉挛口吐白沫。
　　接近生理崩溃边缘的他，只是一遍一遍大吼着，我爱你，我爱你，我爱你……我不知道小妞为什么哭了。我咬着嘴唇，站在队友中望着这一幕，忽然有些恨自己，林国良这么一个娘炮，都有勇气这样宣布他爱她，而我，我的勇气呢，我的执着呢，我的天不怕地不怕呢，难道都是只是这么一说而已？难道都只是摆设而已？
　　唉，我又想太多了，林国良已经捷足先登了，小妞已经感动得泪流满面了，他爱她，她也爱他，我就算有勇气，又有什么用。


第53章列兵的独白之二十
　　我自己在地狱周、骷髅营受虐的时候，有时候忍不住精神胜利一下，就想，等我熬出来了，等我成了教官，我就带男兵，我要一个个往死里搞他们，哈哈哈哈，岂不快哉！
　　可是终于成教官了，却因为林国良的存在，让我一天也没有真的开心过。带男兵时，总是心不在焉，总是忍不住吃醋，各种发挥失常，各种忽然伤心……
　　我都忘记了是怎么把他们一天天训练出来的。
　　其实，让林国良留下，最初是我和上级建议的。不是我有NTR情结，没那么复杂，我只是希望看见小妞儿开心，不过如此。我们几个也真没把他当成男人，所以留在火凤凰真的再合适不过了。


第54章列兵的独白之二十一
　　潜入城市的那次军事演习，我依然是一种心不在焉的状态。我记得那天我们都换上便装，分散在地铁站。
　　那种感觉让我伤心，络绎不绝的人，一直在扰乱我的视线，我有时候能看见小妞，忽然一闪，就又看不见了。当我终于走到她身边时，我忍不住牵住了她的手，而她自然而然地挽住了我。我们都没有说话，那种默契终于又降临我们之间。
　　这时候，林国良跟上了我们，上地铁之后，林国良张开双臂，环抱住我和她。
　　我忽然好想一脚把林国良踢开，可是我不能，一方面是因为这是地铁，我们是在搞军事演习，另一方面，是因为林国良是小妞儿的男朋友。我侧过眼睛望着小妞，虽然是演习，但是她面容平静，好像没有一丝不安。我真不知道，她这份安全感中，有百分之几是因为我的存在。
　　我带大家来到了我家，田果、笑笑她们都赞叹我家豪华，有什么用呢，难掩空虚唉，我忽然各种心里不平衡。但是我还要装作没事。这时候很多细节，对我而言都是刺激。
　　田果和欧阳倩吃个水果还要那么甜腻暧昧，随时受不了的是我好不好。她们还问我少将和军医去哪儿了？问我干吗问我干吗，我家就这么大点儿地方，你们自己去找嘛你们是故意的吗？笑笑还说他们这么快就过上小日子了，羡慕嫉妒恨啊，拜托，羡慕嫉妒恨的是我好不好……总之就是各种虐心唉，你们是不是都看出什么了，这时候故意冲着我来！！！
　　闹着闹着进入了cosplay环节，笑笑出演林国良，我出演沈兰妮。
　　刚开始还是嬉皮笑脸地玩，“国良，吃个樱桃嘛~”可是不知道为什么，我忽然就入戏了，忽然就觉得站在我对面那个二了吧唧的，一边做切菜状一边装逼的人，就是林国良本尊。
　　“你还是不是个男人！你还是不是个男人！”我怎么也控制不了自己的情绪了，笑笑忽然被吓得花容失色啊，其他女孩拦住了我。
　　这时候妈妈回来了，这次跟来的还有她那个就算笑起来依旧凶巴巴的女秘书。她碰我们的枪时，我有一种很异样的感觉，我说不清楚。其实我希望阿卓当时没有喝止她，我好看看她到底要做什么。
　　这次军事演习，我终于有一次和小妞并肩作战的机会了。我们两个在高高的楼顶上架好枪。一个眼神就可以代替话语，默契一如既往。
　　或许吧，我应该退一步，和她做好战友，好姐妹，我应该满足。


第55章列兵的独白之二十二
　　有一种异样的感觉，越来越强烈。
　　这种感觉里有亢奋，有恐惧，也有一种似乎比生死还要大的悲。
　　我能感觉到心跳加速，血液奔腾咆哮，我不知道我要面对什么，总觉得有一些谜底要解开，总觉得有一些别离要发生，这样的恐惧中，我觉得天大，地也大，而我只像是其中一只孤独的蚂蚁，我不知道自己的前世今生，也不知道自己将何去何从。
　　就算是有一场浩劫，亲爱的沈兰妮，我的小美妞，为了你，我也可以挺到雨过天晴时，我不再奢求更多，我只要你好好活着，我也好好活着。


第56章列兵的独白之二十三
　　在话务连时，我说，我要当兵，我要当能打仗的兵。
　　而如今有仗可以打了，我却处在这样一个心境中——我喜欢的女孩被夺走了，与此同时，我深陷一种难以言说的恐惧。——这样的心态，却不得不上战场，我发现这才是战争真正残酷的地方，战争不会照顾个人的儿女情长、不会尊重个人的喜怒哀惧。
　　上飞机前，忽然发现我错过了妈妈的二十多个电话，我偷偷打回去，妈妈却没有接，这让我心中有一丝不安，我总觉得，有一些很要命的事情，在我看不见的地方正在发生着。
　　飞机在天上飞。我很想和小妞说点什么，可是忽然发现她是那样陌生而遥远。
　　妈妈还是不接电话，手机被没收前，我收到了妈妈的彩信，照片上有两个被打死的□□！！我妈出事儿了。我还没回过神来，雷战又下命令把我的武器下了！
　　如果不是小妞儿，我不会允许任何一个人就这样，在我妈妈最危险的时候，一件一件收掉我的武器。忽然想哭，又不想她看见我脆弱的一面，强忍着泪水，一样一样东西交给她。我不恨她卸掉我的武器，我甚至连着她和林国良恋爱也一并原谅了，因为我有预感，可能飞机一着陆，我就无法再见到她了。
　　下飞机后，我和雷战顽抗，其实我也明白，这应该不是雷战的决定。
　　但是如果我不大吼大叫给自己壮胆的话，我随时都会哭出来，我不想她看见我流泪，哪怕是最后一面，我希望她看见我快乐的样子。
　　我不明白为什么，当兵是我从小的梦想，我来特种部队之后，吃了很多我之前想都没想过的苦，我改掉了很多坏毛病，我对每个战友都很好，我带她们去度假，我不怕死，拼命去战斗，我还真的杀死过一些敌人，保卫了和平和正义。而这次，我是为我妈妈而战，更是为了东海市的和平和未来而战，我有勇气出生入死是为了什么呢，我有做错什么吗……
　　一连串的疑问，各种质疑，各种委屈一时间涌上心头，在这些变成泪水涌出来之前，雷战一句话把这一切压了下去。
　　“你妈妈是国际恐怖组织的卧底。”
　　那句话震得我大脑“嗡”一声巨响，转瞬，意识变成了一片空白。小妞替我求情，替我控诉，是我唯一听到并且还记得的东西。亲爱的，或许这真的是最后一面了。让我再看你一眼，我怕我没有机会让你知道我的心了。
　　被带走的时候，我手无寸铁，除了手心里的一枚教导员偷偷塞给我的手铐的钥匙。
　　面对审讯，我都被问了些什么，我都回答了些什么，我也忘记了。
　　没有小妞儿在场的地方，我也总算，可以痛痛快快流泪了。
　　从没想过，我会陷入这般境地：妈妈被认定是恐怖组织卧底，而她不知身在何处，甚至……生死不明，我又被下掉武器，来接受审问，我也不知道我在军队还有什么前途，可我没想那么多，我想的是，我现在这样子，就无法去解救妈妈，另外，我也不知道怎么向部队证明我的忠诚，我也不知道怎么向她表白我的爱。在这种心情中，面前的人问我什么，我也无心回答。
　　冷如冰的手铐提醒我我现在的境地，这些不是噩梦，这些都是真的，而过去的一切，像是一场漫长美好的梦……
　　我不敢去想妈妈的安危，不敢去想我的前途命运，眼泪无声地落下来，我心中浮现的一幕幕，全是我和你的曾经，我女王般骄傲的少将，我美丽的小妞，和我不共戴天的沈兰妮，六亲不认的灭害灵啊……
　　如果未曾遇见你，我落难时，连个念想的人都没有，我恐怕会冲动，会做出愚蠢的事情，我恐怕会放弃一切，而我现在用拳头擦去泪水，满心都是你的好，让我相信自己能够走出去，能够活下去，我不怨你，我不奢求此刻你为我做更多，本身就应该是我保护你才对
　　你知道吗，我那么喜欢和你打架，是因为我觉得只有打赢你，我才算是比你强大，比你厉害，才能守护你的安全。
　　你知道吗，我喜欢你蛮久了，我连你的傲娇，你的自大，你鲁莽的坏脾气我都喜欢，其实你是知道我喜欢你的吧，否则你怎么敢如此有恃无恐。
　　你知道吗，你夜里偷偷走来我床边，看我睡觉，好多次我都知道，我细细地眯着眼睛，看着月光背后你的脸，我感觉苍天对我真是太过宠爱。而当你有了男人，不再来看我时，好多次我辗转难眠，最后含着泪入梦。
　　你知道吗，我撮合你和林国良，是因为我明白，虽然我曾经那样有钱，虽然我和你比谁都默契，虽然我很厉害，虽然我爱你爱你爱你，可是他能给你的东西，我永远给不了，我越来越恨自己不是一个男孩子，没法给你婚姻和家庭，没法让你在我的怀里做一个娇憨的小女人。
　　你心里有我吗？当你捏我的脸时，我好想亲你，当你抱住我时，我的心都化了。我再也见不到你了吧……我也无法向你未曾来过那样生活，一场流光飞舞的美梦过去了，总是有无止境的空叹。
　　亲爱的，如果，如果我能再见到你，无论如何，我都会向你表白，我怕我没有这个机会了。我想要你知道我爱着你，你要知道，林国良爱你一辈子，也不及我看你一眼有重量。你就是这样刻骨铭心地存在于我心中。


第57章列兵的独白之二十四
　　（和那一篇少将独白遥相呼应，这时变成列兵是“我”，少将是“你”了，这样方便叙述和后期整理。）
　　忽然接到消息，雷战要我回去！有我的任务！
　　其实这时候我是赌气的，亲爱的小妞，能明白吧，我生气雷战把我当成一个挥之即去，召之即来的人，当做军棋棋盘上一颗任人摆布的小小的工兵，我明白雷战是真的需要我了，毕竟，这件事情的前因后果都和我妈妈的公司有关系，可是一瞬间我就是想放着不管，不过这种气，我也就生了那么一瞬间，转瞬我就原谅了一些，宽恕了所有对我的不公，这不是我叶寸心素来的风格，或许我已经变了吧。我心里唯一的想法就是，我可以帮雷战做事，就可以向部队证明我的忠诚，就可以立下功劳，并且，小妞，我真没敢想，我还能见到你！只要我跟着回去，我就能见到你了！
　　直升飞机上，我看见了你们。我记得以前我们开玩笑唱“火凤凰，火凤凰，一根藤上八朵花”，而现在我望着下面，依旧是八个，林国良代替了我的位置，代替了我在火凤凰中的八分之一的位置，代替了你身边最近的那个位置。我不知道你们有没有看见我，所有人都一脸冷漠的样子，会不会已经把我忘记，我强忍下眼泪，我不能要你看见我哭。
　　顺着绳子滑下来，我离大地越来越近，亲爱的，你就是我的大地，无论她们怎么看我，无论我将来何去何从，我要告诉你，我爱你，依然，始终，永远。
　　当大家认出是我之后，我竟然获得了热情的拥抱，这让我很激动，我原来生怕你们不要我了！正在这时候，雷战走过来，要带我走。
　　你跟上一步，说，“你的枪……”雷战替我回答了，“她不需要枪。”我一边跟随雷战后面走路，一边回头望着你，唉，林国良在场，我和你的默契信号就会被扰乱，你肯定不知道我在想什么，我爱你，我三步一回头，不知道下一次见你会是什么时候，我爱你，我看见你端着我的枪，心里莫名其妙地沉重，我爱你，战争快点结束吧，一切都会好起来，我爱你，总有一天你会知道。
　　我的任务是破解我妈妈办公室的电脑，找到地下通道的图，带领我们的特种兵，打入黑猫的堡垒。
　　我心里的诸多迷惑慢慢浮上水面：他们所说的鼹鼠是谁？是妈妈吗？妈妈的公司到底是做什么的？我们以前花的钱都是从何而来？妈妈身边那个女秘书是什么来路？妈妈和黑猫是什么关系？可是关于这一切，没有人能给我回答，相反，他们都需要我。我迅速冷静下来，密码只能输入三次，三次都错了，数据就会自动销毁。
　　三次，没有人告诉我位数，没有人告诉我任何暗示，如果三次都错了，数据销毁了，他们会怎么想我？会觉得我在包庇犯罪？会把我当成恐怖组织的帮凶？如果对了的话，会不会伤害到妈妈？我忽然想起上次和何璐在电脑里看见天狼照片时，我真不知道，在妈妈这台电脑里，我会看见什么。但是无论如何，当务之急是将密码破解，在我难判断是非善恶对错时，在正义和邪恶一个天使一个魔鬼共同扼住我的喉咙时，我只相信自己的直觉判断，直觉告诉我，这个电脑你可以打开，并且，这个电脑你必须打开。
　　妈妈，我曾经以为我是最了解你的人，现在看来，你有太多秘密。可是无论如何，你的生死是我最放不下的，你在哪儿？你一定要挺住！
　　密码破解开的时候，秘密通道被发现的时候，我释怀地笑了。


第58章列兵的独白之二十五
　　把枪递给我的是你。
　　那一刻，我内心百转千回，可是亲爱的小妞，没有时间说什么，我只能对你微笑一下，我没事，我很好，我是敌杀死，没有谁奈何的了我。让我们一起解决掉这最后一个大BOSS，让我们一起活下来。
　　和黑猫决一死战的那几个小时，在我的记忆里，比一生还要漫长。
　　有你在我身边，一切就不会太可怕。我忽然想起来年幼时候，妈妈害怕蟑螂，那时候我就用敌杀死来消灭蟑螂。后来我到了火凤凰起的敌杀死这个代号，也是这层意思。真的到了要我保护她的时候，她被黑猫押着，走在一行人之中，妈妈的手怎么了？妈妈的脸上为什么血痕和泪痕纵横交错？我一时间按捺不住，其实我没想采取什么行动，我只是想要她知道我在这里，要她不要怕。这时候是你提醒我要冷静，嗯，我的灭害灵，真的，在我妈妈受难的时候，你果然在我身边并肩作战。
　　传说中所谓的黑猫也出现了。他躲在妈妈身后。我望着他走过，却不能杀他，心里生出了一股没有来源也无处释放的恨。我盯着他的一举一动，生怕某一个瞬间他对手无缚鸡之力的妈妈做什么，我盯死他，皱着眉，牙齿把嘴唇咬出了甜丝丝的血。
　　这时候黑猫猛然间发现了我，他望着我，怔了几秒，他的眼神我仿佛在什么地方见过，我忽然变得不知所措，他幽冷又锐利的眼神激活了我内心深处一种比我的生命还要古老的东西——那是狩猎时代笨拙沉重的石斧石锤，那是无数篇嗜血的神话，是一场场疯狂的祭仪，那是冷兵器时代高高挥舞的旌旗，那是惨绝人寰的杀戮，那是血色烂漫的战歌，那是伦理的末日，那是感情的尽头，法律、道德甚至宗教都审判不了的一名异教徒，他的血液在我的心脏中沸腾了。
　　下令开枪后，我们从各个角落打死了黑猫的一些手下。而黑猫朝我妈妈的腹部打了几枪。
　　陪我跑到妈妈身边，为我做掩护的是你，小妞，而帮我把妈妈抬上担架，冒险进行抢救的是林国良。小妞，我在你面前哭了。我不知道我和妈妈这番对话，是不是临终告别，我总以为我会死在妈妈前面，所以我已经写好了遗书。而妈妈又懂养生，又信佛教，又有一个我这样爱她的女儿，我总觉得她会长命百岁。最后我满心忧虑地离开妈妈，跑步回到黑猫的人和我们的人开战的地方，回到这座生死场。
　　我眼睁睁看着雷战被黑猫打死。从高空坠落下去，在地上发出了闷重的声响。这时候我把枪口对准了已经中枪的有点站不稳了的黑猫。
　　我开枪的时候，忽然觉得这个旧厂房是那么的空旷，阳光一束一束落在地上，就像一座废弃了的古老剧院。
　　我朝他连开数枪，我为雷战报仇了，我为妈妈报仇了，可是我毫无复仇的快感，不知道为什么，每一枪在他身上绽放出一朵殷红的花火时，我的心也会狠狠地痛一下，那种痛真的不仅仅是皮肉的痛，或者说，我打出的连续的枪声，每一枪，都让我从出生到现在，经历过的每一次疼痛都复苏了一次，一直痛到灵魂深处，我听见命运之钟的悲鸣。
　　黑猫轰然跪下，他远远地，对着我飞了一个吻，然后微笑着死去了。
　　小妞，多谢你，黑猫死后，我的手没有力气握枪，我靠在你肩上。一切都完成了，我解脱了。


第59章列兵的独白之二十六
　　接受审讯时，我发过誓，小妞，亲爱的，如果我能再见你，我一定和你表白。
　　可是当我再见到你的时候，我还是选择了沉默，可以认为这是我没有勇气，可是我也有我自己的苦衷。
　　战斗结束当天，我就到处问妈妈的情况，当时A说你问B吧，B说你问C吧，这样一路把我推给别人，最后有人说，林国良在负责这件事情。我慌忙找到他，你能懂我当时的感觉吗，虽然我曾经那么鄙视他，嫉妒他，但是当我看着他守在妈妈的床边，而妈妈面带微笑时，我内心忽然化解了所有的醋意。他是把我妈妈从死亡线上争下来的人，没有他，或许我无法再有机会和妈妈重逢。面对这样的恩遇，我实在是狠不下心和他横刀夺爱。
　　亲爱的，其实林国良是医生，在前线救死扶伤是他的职责，我应该分开公私。这些我也明白，可是我还是没有勇气和你求爱。
　　亲爱的，我把迈巴赫卖掉的那一天很伤心，我四处找你，想带你去兜最后一次风，我是真的想你了，我承认，如果你还能满面桃花地坐在我的副驾上，我会承认，这次是我想你了，上次也是我想你了……可是我四处都找不到你，问这个问那个，最后芭比告诉我说，你和林国良去为婚房选家具了。
　　忽然感觉好孤凄，我卖掉了迈巴赫，从那一摞钱中抽出了一沓，这一沓是给你准备的新婚红包，剩下的装在一个牛皮纸信封里，带去医院，我妈妈急需医疗费，她的公司没了，家里的积蓄没了，我只能把车卖了，给她治病。
　　我变得就像崔健的歌里唱的那样，一无所有，纵然我也想要告诉你我等了很久，告诉你我最后的要求，纵然我想紧紧抓起你双手，带你跟我走。可是当我一无所有的时候，我忽然发现，我并不像曾经那样勇敢。
　　离开医院的时候，我一次又一次地躲起来哭了。


第60章列兵的独白之二十七
　　你递给我请帖时，我的五官拼命调整出一副微笑的样子。“你终于还是嫁出去了。”我说。
　　“我凭什么嫁不出去！我这么漂亮，这么优秀！”你还发火了。
　　我爱你，就是无论我是否孤独，你快乐我就快乐。
　　我爱你，就是把你惯坏，坏到只有我可以忍。
　　我爱你，就是任你在我心尖的伤口上任意践踏，所有疼痛我一个人担着。
　　我爱你，就是在你面前，我绝对绝对要强忍住眼泪。
　　而望着你的背影，我的眼泪滴在请帖的红信封上，红色融化了一些，好像血。
　　婚礼那天，我坐在台下，对着你假笑。忽然想起学礼仪的时候，你站在我对面，我们每个人嘴里叼着一根筷子，练习这种标致而虚假的微笑。亲爱的，你真美，你身边站着一个给你买了房子，买了全套家具，买了很多漂亮衣服，买了蜜月旅行的机票的男人。我越是悲伤，表面上越装作若无其事。
　　这时候忽然发现你的眼神不太对，你睁大了双眼，而林国良表情扭曲，咬牙跺脚，身边的和路雪和天狼窃窃私语。我不知道你看见了什么，我也四处张望，可是坐在最前排的，什么都看不到。
　　我刚要站起来向后看，忽然领导走上台，宣布了上级的作战命令。我不敢相信自己的耳朵，这个婚礼在交换戒指之前被中断了！这就是天意吗？
　　我忽然想起曾经，在一场战争中，筋疲力尽的你我背靠背坐着，我感觉到你的挺拔的脊柱，我听到你比平时略急促的呼吸，我忽然开始感谢上帝，造出一个你这样美好的人儿，而我何德何能，竟然能够在你身边。
　　飞机上我和你的座位有些远，我要好好想清楚接下来的事情。
　　我身边的欧阳倩和田果望着窗外指指点点作惊叹状，我问她们看什么呢，她们对视一笑。而当我向窗外望去，看见十几名女兵四下散开，其中一名手里还拿着一块不知道什么牌子。


第61章番外篇
　　序言：
　　关于我们少将姑娘和列兵姑娘的文，我已经写了两篇，一篇是《少将的独白》，一篇是《列兵的独白》，这两篇经过我整理，合起来起了个题目叫《凤求凰》。
　　个人水平有限，偏离原剧情太远的创作我驾驭不了，所以这两篇都是顺着原剧情进行发挥的，可以说和剧情之间没什么出入，这两篇文章本身也不彼此矛盾。没有创作新情节，没有设置新的矛盾冲突或者悬念，这两篇文章的看点也就不在情节跌宕起伏上了，而在于对心理的描写。
　　另外，这一个系列是以时间为顺序的双线结构，不同阶段两个人的感情发生着微妙的变化，而且我注意了前后呼应。
　　至于这个番外篇的诞生，一方面是几位读者的强烈要求，另一方面是我个人主观的愿望。番外篇发生在电视剧整个剧情之后，可以说从情节到细处都是自己的创作，但是我会格外小心不要让番外篇和前面的剧情有矛盾，也不要让人物发生重大的精神分裂。
　　番外篇可能不是完美的，毕竟有关军事、法律等的知识上我有硬伤，所以可能会有少量穿帮，另外讨厌大团圆结局的，也恕我不伺候了。
　　番外篇：
　　那次突如其来的任务简单到雷电和火凤凰上上下下都觉得简直太小题大做了。少将坐在回程的直升机中，心想，这任务或许只是为了把我们从那场令人啼笑皆非的婚礼上接走——而安排这一切的，只可能是苍天。
　　少将回到一周前举行婚礼的草地上，还零零散散地落着几朵浅紫色的玫瑰绢花，被人踩踏得不成样子。令她感到十分安心的是，天狼要出省一段日子去执行任务，而何璐很认真地和她说，兰妮，在天狼回来之前，你不能和林国良先结婚，否则你们的喜宴上，我会伤心的。少将心想，如果是我和林国良的喜宴上，最伤心的其实是我本人。
　　少将告诉自己，我和列兵都需要时间，需要冷静，虽然关系已经看似走到了死胡同里，但是上天安排的一切阴差阳错，让我相信会有转机。
　　任务归来后的林国良情绪也蛮低落的，虽然少将对他已是确然无爱，但是还是隐隐地忧心。他们来到他们曾经拥吻的那片水边，可是彼此心里都燃不起当时的火苗了。并排坐着，望着瓦蓝的天空。林国良忽然叹息，唉，那么多鲜活的生命，在战争中，就真的好像一个个靶子一样，被枪打中，当场丧命。为此，他感到痛心，感到无能为力。既然我们面对的总是利益，是仇恨，是杀戮，那我们来到这世间，到底是为了什么。他双手抓乱了头发。少将的温柔在这时候也完全无补于事。她静静望着这个男人，这个不太合格的战士，这个兢兢业业道德高尚的医者，这个善良柔软的灵魂。她不知道说什么，更不知道做什么。他们一起目送夕阳坠下。
　　那些如在昨日的死亡，成了他们这些人之间的禁忌，不可提及，不可碰触。这让每个人心中或多或少有一些沉重。雷战死后，阿卓夜夜都偷偷去喝酒，再也没有人会夺过她的酒壶；教导员变得像是童年时候一样忧郁，少将让林国良去安慰她，林国良问，你不介意吗，少将笑着摇摇头；欧阳倩虽然和初恋相逢，但是自己的父母也在那场事件中身负重伤，弄得她整日忧心忡忡；何璐眼中的阴云，其实是天狼提到的一个叫做蜂鸟的女人，她死前打扮得好像一个18岁的少女一般；甚至，少将还回忆起黑猫死前的一瞬，他跪在地上，嗜血的双眼忽然变得清澈见底，他微笑的样子，好像一个孤独的赤子。
　　列兵轻轻抚摸着自己头盔上的“凤”字。她渐渐从悲哀中挣脱，自己就是浴火重生的凤凰吧，在生死劫之后脱胎换骨，彻彻底底地涅盘重生了。她已不再有那种富家小姐的骄矜，不再有那种少不更事的冲动，当她从最痛的地狱中走一遭上来，她便可以用这种痛楚来理解世界上所有的人心。这或许是好的，对于当前的她，只要妈妈的身体恢复得好，她也就别无所愿了。
　　一天，列兵的妈妈去医院做检查和常规治疗时，少将、列兵和林国良在有关人员的监督下去探望。列兵又有将近半个月没有看妈妈，她一路上紧紧咬着牙齿，她怕自己在少将面前流下眼泪。可是见到妈妈的时候，她忽然释怀了。
　　斜靠在病榻上的妈妈虽然吊着点滴，打着石膏，脸色苍白，但是她眉目中竟然看不到一丝悲痛。她好像什么都没有发生过一样，和三个晚辈聊天。
　　林国良仔细地为她检查了身体，发现恢复情况比想象的还要好。而且听说她表现很好，有减刑的希望。
　　“寸心，你回家之后，记得帮妈妈上香拜佛。”
　　“我记得你每月初一十五都要上香，那天在那个工厂里见到你，我还安慰自己说，妈妈是信佛的，所以不会有危险。可是……”
　　“寸心，不要说可是，这人世间本来就是无常的，况且我现在的遭遇，都是我年少时结下的孽缘。在这恢复期间，我能保持这样一种心态，全都是由于我的信仰，把身心俱伤的我撑了起来。”
　　"……"列兵忍着眼泪，用手抚摸着妈妈的脸庞。
　　少将和林国良望着病床上这个女人，她的眉眼素净，好像一朵纯净雪白的栀子花。她已经不复昨日妩媚惊艳，却在言谈中，有了一种温暖人心的力量。
　　林国良这一段日子思考的事情，比前面几十年思考的都要深入复杂。他的青发中，已经看见丝丝银霜。他医术精湛，可以把人从死亡的威胁中抢救回人世，但是他更希望自己能把活着的人从死亡的恐惧中释放。
　　给列兵的妈妈做完检查后，他听从少将的建议，去安慰一下教导员。他走向教导员的家，少年时的旧情并没有在他心中激起波澜，他将要见到的不是自己青梅竹马的晓琳，不是自己为之备胎十年的女神，而是一个刚失去未婚夫的深陷痛苦的女子，一个烈士家属，一个笼罩在阴霾中的孤独的人。
　　他到了之后，看见阿卓在客厅里坐着吃水果。阿卓从容不迫地吃苹果，可见她已经来做客好多次，放下了因为对首长的敬畏而造成的拘谨。
　　曾经的情敌，现在对酒消愁，抱头痛哭，互相倾诉。同样是父母双亡的命运，同样是永失我爱的痛苦，把这两个不同年龄不同背景的女子紧紧联系在一起。
　　阿卓心中常常浮现出两个场景，说不清楚究竟哪一个是梦。
　　一个场景是年幼的自己，坐在泥石流洗劫后村庄的废墟上，守着父母的遗体，孤零零地哭了一天一夜，哭到喉咙都嘶哑时，看见高高的天上飞过几架军用飞机，看见洁白的降落伞在空中一朵一朵张开……从天而降的叔叔摸着她布满泪痕的小脸，说，对不起，我们来晚了。
　　另一个场景是在黑猫的那个工厂里，她望着雷战，或者确切来说，是雷战的尸体，在厂房中央高高地坠落。她脑海中海浪一样翻滚，她心中缘他而起的爱慕、憧憬、勇气、迷茫、痛苦等，一时间全被唤醒，转瞬又都归于寂灭。
　　这一切都是梦吧，林国良想，相聚是梦，分离是梦，漫卷诗书是梦，长歌当哭是梦，荣耀是梦，耻辱是梦，过去是梦，未来是梦，爱是梦，怨恨是梦，生是梦，死亡是梦。
　　何璐依旧坐在水畔，寂寞地望着天狼的照片发呆。
　　有时候她真的觉得，自己就是闺怨诗中那种春日凝妆上翠楼的思女。
　　还好她也是特种兵，她明白他在为什么拼命，而且她自己虽然和他不在一起，但是却是在同一首战歌中前进。
　　而且在怀疑天狼叛变之后，她慢慢地把对他的思慕和依赖收回来一些，在心中更加坚定了自己的追求和信仰。面对他在婚姻前夕忽然的离去，她也能从容面对。
　　学生时代的何璐站在军训的队列里时，仰望着英俊威严的教官，她仰慕他的刚烈，他的英武，而如今，当她懂了军旅生涯中的种种心痛和无奈，她终于变成了他的战友，终于成长为他的灵魂伴侣。
　　其实少将比较腹黑地希望林国良多去教导员那，无论他们是否能够旧情复燃，至少，少将想要和他分手的时候，这是一个信手拈来的借口。可是林国良去过两三次，也就不再去了。
　　“小良子，悲伤的人容易食欲不振，你去给教导员烧个菜嘛~”少将说。
　　“别闹，你没见我看书呢！”林国良手里捧着一本奇厚无比的书埋头阅读，他头也不抬地说，“再说，晓琳那已经有阿卓了，人家两个女人的世界，我去搅和个毛线呀！”
　　切！少将心想，你明明已经把某两个女人的小世界搅得万劫不复了！少将握紧拳头龇着牙在身后望着他，又在读什么解剖大图谱嘛，成天弄得正经兮兮的。
　　少将又想起那个逢场作戏的婚礼，那道突然下来的命令，她想起飞机起飞后，地上的那些女兵站成的心形，以及心形中央高高举起那块牌子上那句“少将、列兵在一起！”——天意，这一切都是天意——可是话又说回来，天有意而列兵无心，那一切也都是一场枉然。
　　可是她和列兵越来越远，要怎样才能看透她的心呢，该不会要找林国良借用一个X光镜吧，该不会要把以前做刑讯训练时候的测谎仪搬出来吧……
　　笑笑的那个纨绔子弟男友又有了新消息。他竟然跑去边区支教了。他给笑笑来了一张照片，他站在一群小学生中间，皮肤晒成了古铜色，瘦了一些，却显出了几分以前从未有过的英朗，他戴着红领巾，手里拿着一本教案。他说笑笑是他美丽的公主，而现在更是他的精神支柱。
　　虽然婚礼意外中断，虽然少将和林国良依旧没有领证，虽然天狼的外出、何璐的约定给了列兵和少将时间，但是列兵依旧不知道怎么办。两个障碍依旧一动不动横亘在眼前——一是因为林国良是妈妈的救命恩人，自己无论如何，都不能和他横刀夺爱，否则会一辈子背负不安，二是，自己现在一无所有，还要负担妈妈昂贵的医疗费，自己无法带她去兜风，无法带她去海滩，而林国良给她买了房子，给她买衣服鞋子包，并且还在存钱给她买车，列兵想，自己给不了她世俗的婚姻家庭也就罢了，连宽裕的物质生活都无法给她，就算爱，自己又拿什么来追。
　　列兵在接受审讯时，发誓如果能再见到少将，一定要和她表白，不管她给怎样的回应，不管是否会落得尴尬，一定要告诉她，自己爱着她，自己爱她已经很久，自己爱她至深至真。
　　可是……可是……列兵双手抓乱了头发，她对着茫茫的天空大喊大叫。
　　有一天少将帮林国良收拾东西，发现林国良日夜沉浸的那几本大书不是什么解剖图谱，而是一些佛教的著作，她翻开一本佛经，里面写着“幻身灭故，幻心亦灭，幻心灭故，幻尘亦灭，幻尘灭故，幻灭亦灭，幻灭灭故，非幻不灭，譬如磨镜，垢尽明现。”
　　“啊呀小良子，怎么开始研究佛经了？”少将望着里面密密麻麻的字，不禁皱起了眉。
　　“前不久的那些事情，比莎莎的妈妈被杀害给我造成了更大的震撼。我的心，久久不能平复，我发现哪怕我做了特种兵，背上枪，我的力量依旧是微薄的，死亡还是会在我眼前一遍遍上演。我一直在想，到底是什么能够拯救这个兵荒马乱的世界，直到那天我看见了叶寸心的妈妈，她的眼睛看透了痛苦，照耀出柔和的慈悲之光。那种光，让我领悟了很多东西。”林国良说完，视线又移回一本佛经上。
　　少将总有一种恨自己没文化的感觉，林国良说几句文绉绉的似乎意味深长的话，就能把自己硬生生地镇在那里一动不动。不过她思前想后，觉得他说的也是有道理。
　　“兰妮呀，宗教信仰是可以培养的嘛~”林国良右手扶了扶那副黑框眼镜。
　　一次短暂的小休假，他们应邀一起去参加了欧阳倩和张晨初的婚礼
　　素雅文静的欧阳倩穿起婚纱就好像一朵含着露水的百合，身后跟着活蹦乱跳的伴娘田果，田果穿着浅苹果绿色的小礼服裙，上台前嚷嚷着“欧阳倩你今天真漂亮你真是仙女”，一边说一边在欧阳倩左脸上“mua~“了一大口。而后匆匆入场，谁也没注意。直到后来整理婚礼现场的照片，才发现新娘脸颊上一直有一枚樱桃色的吻痕。
　　列兵心想，少将呀我亲爱的小妞，如果你结婚了，我是没有勇气来为你做伴娘的。
　　而不远处就坐着少将和林国良。林国良一直在和少将讲话，少将抿着嘴唇，似乎听得有几分不耐烦。
　　“兰妮，上次那个紫色的玫瑰拱门没有这个白色的大气，我们结婚时候换一套白色的吧！”
　　“兰妮，其实比起穿军装结婚，我更希望看到你穿婚纱的样子。”
　　“兰妮，你看张晨初是不是怯场了哈哈，上次我在台上表情可没有这么木吧？”
　　“不说话会憋死吗！”少将吼了他一句。
　　喜宴上，他们找到了各种理由干杯，为军旗，为主席，为十一届三中全会召开，为抗日时期的百团大战，为□□，为万里长城，为黄花岗72烈士，为雷电突击队，为郑成功收复台湾，为成吉思汗射大雕，为刘胡兰，为董存瑞，为一个又一个慷慨激昂的理由，其实只不过因为他们想要喝醉，他们难得可以喝醉……一杯一杯又一杯，一瓶一瓶又一瓶……宴席结束后，他们依旧意犹未尽，和欧阳倩晨初道了别，又在一个酒店定了个大雅间。
　　酒过三巡，阿卓和谭晓琳拥抱着痛哭起来。林国良举着一杯酒对她们说，“生死涅盘，犹如昨梦。生死涅盘，犹如昨梦。”说完后，把酒浇得满脸。
　　笑笑和那些男兵斗酒，喝得面色潮红，站在椅子上给大家跳起了最炫民族风，何璐在椅子后面站着，一方面怕她摔下来，另一方面怕她忽然脱衣服。
　　这时候少将和列兵的筷子不约而同地夹住了盘中的同一块肉，列兵看看筷子已经夹住的肉，再抬头看看少将的脸，少将双眉挑起，眉心紧锁，灼灼的目光直逼过来，列兵忽然觉得无处藏匿，她咬紧牙齿，浑身所有的力气都集中到右手上，她厉声大吼“你给我！给我！我的！高精狙！我的！”这吼声把坐在一边的林国良耳朵震得一阵轰鸣。他另夹起一块肉喂到少将嘴边，说，“兰妮乖，不和那熊孩子抢了，我喂你吃~”
　　“你才熊孩子！”列兵忽然放开肉，用筷子指着林国良的额头。
　　“对，你才熊孩子！”少将手中那一双筷子也指上来。
　　“好人难做呀——”林国良哭笑不得地说。
　　听到“好人难做”这四个字，醉到意识混乱的少将忽然想到了列兵新买车带她去兜风那天的场景和对白——
　　那天她问列兵，为什么忽然想起来找她，列兵说，斗嘴呀，她又问，是不是没有我寂寞了，列兵说，我才不寂寞，我是怕你寂寞，带你出来兜风，好人难做呀。
　　而酒席上早已喝高了的少将媚着眼睛看了看坐在左边的列兵，断断续续地、嗲嗲地重复了那天的话——
　　“你！就是……想我了！”
　　列兵听到这句话，心“咯噔”跳了一下。
　　“想、想就想嘛~”少将双臂环住列兵的脖子，列兵望着她迷离的眼睛，那么近，列兵忽然害怕这一切不过是一场梦。
　　“嗯！想就想……我、不歧视富二代的！”她一边说，一边用右手去捏列兵被酒烧红的脸颊。
　　这时候列兵的表情忽然扭曲了，她的身体控制不了地痉挛起来，她猛地站起来，把醉成一滩泥一样的少将重重推在地上。林国良扶起少将，用力推列兵的肩膀。“叶寸心！你疯了你！你打我女人！”列兵被林国良推得原地趔趄了一下，积存了多少日夜的眼泪，终于再也忍不住，她的吼叫声中夹杂着哭声：“你们都别说我是富二代！我不是富二代！我不是富二代！我再也不能带你兜风了！我的车卖了给妈妈凑医药费了……我现在就是个穷光蛋！我现在一无所有！”
　　他们这些人中，稍微清醒的耗尽了所有力气才把那些喝得烂醉的弄回部队去。回去的车上，笑笑还在一边手舞足蹈一边唱着“苍茫的天涯是我的爱~”
　　第二天上午欧阳倩回部队宿舍时，女孩们横七竖八地躺了满屋，有躺错床的，有把别人的衣服当了自己的被子的。也没有人来批评她们，因为那些男兵也都在半醉半醒中。老狐狸醉得都睁不开眼睛了，还举着一瓶酒对着天空喊：“雷神、我敬你！”
　　欧阳倩感到很欣慰，自己结婚给大家提供了一个稍微放纵的机会，但是她又担心队友们酒精中毒，所以她试着把她们一个一个叫醒。大家一看是新娘回来了，顿时来了精神，都凑上来问东问西。
　　“啊呀，你父母现在为什么同意你和张晨初结婚了？不是曾经为这个闹僵过好多次吗？不是说绝对没有可能吗？”田果嘴里含着一块喜糖，咕咕容容地问她。
　　“这个啊，嗨，爱情嘛，总是波折的，两个人也许要经历很多磨难，但是在一起的趋势是什么外力都阻挡不了的~”欧阳倩白净的脸上竟然泛起淡粉色的柔光。
　　这句话音还没落，女孩中就响起了一阵鼓掌起哄的声音。就在这一刹那，我们的列兵一边穿上衣一边朝着少将的床望过去，竟然，发现，少将也在望着自己，四目相对目光相接的片刻，两个人心底都泛起了波澜。
　　“我现在在这个家庭里彻底翻身有地位了。”欧阳倩说，“说真的，我父母以前瞧不起军人，对我来部队极力反对，也对张晨初军人的身份极其排斥。可是现在，是我，是我们特种部队，把他们从恐怖分子枪下救了出来，他们再也没有这种偏见了。”
　　“凭什么对我们有偏见。”阿卓的语气中带着一点点情绪。
　　“嗨！阿卓你别生气~”欧阳倩一边说，一边把一大颗亮晶晶的喜糖丢给阿卓，“他们两个老同志，就是放不下科学家那清高的架子。现在好了，他们兢兢业业工作这么久，忽然发现自己是在给黑猫这混蛋研究害人的东西，而且差点把命搭进去……”
　　欧阳倩话还没说完，列兵披上外套夺门而出。少将赶忙踩上鞋子追了出去。
　　“你等等我——”少将对着列兵大叫。
　　少将追她追得心跳加速，冰冷的空气大口大口撞入胸腔。列兵打架比少将逊色，可是跑起来就像一匹野马一样，她的短发风一样飘起来，那是一种超越一切的姿态，那种略带放纵不羁的速度感、美感，让少将有一些眩晕，她拼命地追，她一生都没有这样拼命地追过什么。
　　是那条过去经常供她们武装泅渡的河流为少将拦住了列兵的脚步，列兵停在河边，望着日光中粼粼闪耀的河面，剧烈地喘息，咳嗽不止。少将追上来，扶住她，她们并列站着，望着水中彼此摇曳的影子。
　　少将拿出一个小盒子，双手递给列兵，列兵轻轻掀开盖子，枕着红色丝绒的是一块淡金色的精致的小牌子，里面雕刻着列兵看不懂的佛像。
　　“其实我是想请来送给你爸爸，可是我不知道这其中有没有什么禁忌，况且就算我为他请，最后还是过渡给你。”少将一边说，一边帮列兵把佛牌戴在颈上，然后把盒子递给她，“不戴的时候，在盒子里收好就好了。”
　　“你、你都知道什么？”列兵忽然有些慌。
　　“那天在那个厂房里，我们在高处狙击时，你心里的很多东西我都能感受到。”
　　“这……”
　　“我们架好枪，并肩作战的时候，是我和你最默契的时候，那种心心相通的程度连我都感到意外。黑猫死前和你飞吻的时候，我感到你心中有一颗干冰一样的内核终于燃尽了。”
　　“什么相通，什么内核……和林国良学了这么多咬文嚼字的说法唉……”列兵忽然转身，紧紧抱住了少将。
　　约莫午饭时，她们意识到是时候回去了。
　　“回去吧，她们找不到我们怎么办？”列兵说。
　　“人家是想回去，可是，某人刚才跑得太猛了，把我的腿都追酸了，一走路就疼哎。”少将说。
　　“上来，我背你！”列兵一边说，一边蹲了下去。少将都不敢相信自己的眼睛。她怔了片刻，乖乖地爬到列兵背上。
　　“哎，我说少将，林国良把你养成肥婆了，这么重。要不是我怕她们吃饭时找不到我们，我才不背你呢！”列兵被少将压得气喘吁吁。
　　“怎么了，你怕我们两个单独在一起被人说三道四吗？”少将嘴里叼着一小枝雏菊，满脸笑容地说。
　　“你才怕呢！”列兵原地转了个圈，少将在短暂的眩晕中惊叫起来。
　　“好舒服呀好舒服，咿呀咿呀呦~”少将美颠颠地，自顾自唱了起来。
　　“那你觉得，是迈巴赫舒服，还是我背着你舒服？”列兵说。
　　“那还用问吗！”少将一边说，一边把热热的脸蛋凑近列兵的耳朵，轻轻地说，“当然是你背我舒服。”
　　第二天就要开始正常的训练了，这天的午饭格外丰盛，有好多好吃的，林国良忙不迭地给少将夹菜，少将就把自己盘里越堆越多的好吃的菜都递给列兵吃。
　　“别这么明显嘛……”列兵一边嚼东西，一边用手肘碰了碰少将。
　　吃着吃着饭，老狐狸走过来说。
　　“宣布一个好消息——天狼要光荣地回来了——确定就在这周日——”
　　“啪啦——”一声响。大家循声望去，何璐手中的碗打碎在地上。她一边收拾地上的碎片，一边问，“老狐狸，你没有骗我？！这些都是真的？！”
　　老狐狸笑着说，“真的，都是真的。”
　　少将忽然觉得自己吃不下任何东西了，而列兵把脸埋在碗里拼命地吃东西。笑笑说，“你看这俩，我曾经减肥的时候，连续四五天都是灭害灵这种状态，然后实在扛不住了，就变为敌杀死这个状态暴吃一阵子，然后一想到要上台表演，我就又循环回灭害灵这个状态……”
　　“闭嘴！”列兵对着笑笑吼。
　　“你一文工团的，除了臭美还会什么！”少将也对着笑笑大叫。
　　这俩人不约而同地丢下饭碗，夺门而出。
　　“我发现们放枪的那个仓库里，枪药少了好多，看来是被这俩人偷吃了。”田果笑着揽住笑笑的肩膀，毕竟好战友，笑笑也没太在意，她们又沉浸在天狼要归来的喜悦中。
　　“七天。”少将对列兵说，“还剩下七天，你知道的，天狼答应何璐，一回来就结婚，我和林国良也答应他们要一起办婚礼。”
　　列兵低着头踢地上的石子，一言不发。
　　一日：
　　列兵辗转难眠，听着夜鸟振翅的声音，越来越想哭。她悄悄起身，走到少将床前，她睡得正甜，毕竟白天追自己跑了那么久，肯定已经疲劳了。少将梦中还喃喃地嘟囔着什么，列兵屏住呼吸听她说梦话，只听见她嗲嗲地说：“当然是你背我舒服~”
　　列兵的泪水夺眶而出，站在原地呜咽起来。
　　这时候有人轻轻地搂起列兵的后背，她的惊叫被一只手堵在了嘴中咽了回去。她转脸一看，是教导员。
　　教导员搂着她走出宿舍，轻轻关上门。
　　“我知道你难受，我也终于看出来你为什么而难受，我想告诉你的是，我和你的心痛其实是一样的。”教导员说。
　　列兵望着天空说：“可是教导员，云雀，你的难受可以说出来，说给任何一个人听，大家都会同情你，都会鼓励你，甚至崇拜你的坚强，可是我呢，我只能一个人硬扛！”
　　“你不是一个人，”教导员用手指帮列兵把头发抚到耳后，“你现在有我了。”
　　列兵望着教导员：“我来火凤凰，第一次和您在夜里谈心时，我说，我真恨自己不是一个男孩子，恨自己不能像男孩子一样。现在，我越来越恨！”
　　“我总是问自己，爱是一种怎样的东西呢？其实阿卓早就知道，我现在的父母，实际上是我的养父养母，我是一个孤儿。刚被领养时，我很自卑，总觉得他们不是我亲生父母，所以不会爱我。但渐渐发现，是我错了，他们爱我，就好像爱他们自己感情的结晶那样。爱可以超越血缘，不仅如此，爱甚至还可以超越生死，此刻我对雷战的爱，还有曾经雷战对安然的爱，都是超越了生死的。那你看，连生死都可以超越的东西，怎么能超越不了性别呢？或者说，爱本身就是一种超越。”
　　二日：
　　少将看见田果一个人坐在草地上发呆，就跑过去和她玩。
　　“开心果呀，连你都有不高兴的时候吗？是不是二套走了之后，又来了三套四套什么的向你求婚了？”
　　“别和我说结婚这件事！”田果瘪着嘴巴。“死欧阳倩，结婚之后心里直剩下她的晨初哥哥！曾经形影不离的我，现在被撇在一边！”
　　这时候少将才注意到田果手中紧紧攥着那枚欧阳倩送给她的可乐拉环戒指。少将忽然有些心酸。
　　“那你在地上画的这是什么呀，作战地图吗？”少将问她。
　　“这都是圈圈！哼，虽然我画得不圆，但这都是圈圈！我画圈圈诅咒欧阳倩和张晨初！”田果忽然怒目圆睁。
　　“你诅咒他们什么？说来听听~”少将像个大姐姐一样问她。
　　“我诅咒他们结婚后生好多好多孩子，一个圈圈代表一个正太或者萝莉，让他们家变成幼儿园，天天累着他们！”田果撅着小嘴说。
　　少将啊少将，我们粗枝大叶的少将，这才恍然意识到，自己曾经给列兵造成了多大的伤害。
　　三日：
　　雨水霏微，天空是淡淡的灰色，这种灰色渗透到每个人的情绪中去，一种古老萧瑟的诗意裹挟了整座东海市。
　　少将知道列兵去了哪里，她收起伞，站在公交上望着窗外，这些行色匆匆的人啊，这座淡色调的城市。
　　到站后沿着崎岖的小路上山，少将望到了列兵的背影，那是郊外一座荒凉的墓园。一座座墓碑凌乱而落拓。
　　列兵面前的墓碑上写着一个陌生的名字，却贴着一张并不陌生的照片，黑猫，那是他年轻的样子，他的微笑没有温度，他的眼中有若隐若现的杀气，像极了曾经的列兵。他死了，他就埋在这土下，埋在这座山上，他的墓上生出的野花，一朵朵，殷红妖娆。
　　少将走上前来，站在列兵身旁，一言不发，神色凝重。列兵仿佛早就料到她会来一样，交换了个眼神，就又陷入各自沉默的哀思中。
　　“你知道吗，小时候我总喜欢看《黑猫警长》这个卡通片，可是妈妈每次看到电视里播这个，都会不开心，我当时想当然地认为，我爸爸也许就是一个黑猫警长一样的人，他为了正义而勇敢地和恶势力战斗，然后牺牲了，所以妈妈看这个动画片会伤心。我后来就不看那个了，但是心里暗下决心，自己也要做一个黑猫警长一样的人，做一个和我那素未谋面的爸爸一样的人，惩恶扬善，保护妈妈。你看，这是不是很诡异？是不是很讽刺？”
　　少将呆呆地望着墓碑上的照片，说不出话来。
　　这时候一个影子忽然闪过她们脚边，绕道墓碑后面，墓边被惊动了的野花茎还在颤抖。她们望过去，是一只黑色的大猫，那只猫体型壮硕，毛色油亮，两只眼睛闪着幽深的光，脊背因为敌意而高高耸起来。
　　少将蹲下来，想吸引猫过来，而猫僵在原地，双眼放射的清冷的光让少将不寒而栗。
　　列兵出于本能想去捉这只猫，结果她向前一扑，猫一闪，她险些摔倒在地。少将过去帮她，结果被猫抓伤了手臂。而这只猫蹲在高高的墓碑上，每一根毛都不怀好意地竖立起来，它望着少将和列兵，发出凄厉的：“咪呜——咪呜——”
　　列兵站着不动，静静凝望着这只猫。片刻，她拿出手，对着猫轻轻飞了个吻。
　　列兵微笑着，那只猫炸起的毛也一根根软化下来，眼中凛冽逼人的光也柔和下来。它轻盈一跃，扑进了列兵怀里，脸蛋刚好触碰到列兵锁骨间的那块佛牌，它温柔地呜呜着，周身温暖起来。
　　列兵还没回过神来，这只猫又灵巧地跃向远方，消失在淡淡的雨雾里，而雨很快就停歇，一道新鲜的彩虹从墓碑处生出，高高架起，把列兵和少将观望的视线引向高高的碧空。
　　四日：
　　其实少将和列兵之间的异样，那几个女生都或多或少地看出来了，林国良难道看不出来吗？他应该不是一个迟钝的人呀？这一点让少将倒是有些纳闷。
　　林国良对少将说：“兰妮，如果我们有机会度蜜月的话，我想去一个佛教圣地感悟一下。感悟一下那宁静的氛围和神圣之光。”
　　“我支持你读佛经，还协助你开网店帮别人请佛牌，但这不代表我要把整个人整颗心扎进去呀。”少将说：“其实佛教能给我们一种虔心向善的信念就足够了，那些形式上的东西，我觉得没什么必要。”
　　“兰妮呀，宗教信仰是可以培养的。”林国良一边说，一边抚弄手中那一串佛珠，一颗颗珠子在他手指尖已经磨得晶莹发光。
　　一天正在训练打靶，忽然进来两个中年阿姨，她们递给何璐一张光盘。其中那个卷发的阿姨说：“我们终于打听到这两个姑娘现在在哪儿了，前阵子她们去为我们居民小区捅掉了一个好大的马蜂窝，我们心中那叫一个感谢呀，现场有一个先生用家用摄像机录下了全过程，我们想送去给她们部队，可是我们随后怎么也找不到她们人了。现在终于让我们给找到了！我是那个社区的居委会主任，我现在来正式道个谢。”
　　“对对，这两个女兵真是训练有素，不愧是部队的女战士。”另外一个短发的阿姨一边说，一边拿出一封感谢信呈上来。
　　何璐问那些女孩什么情况，田果和欧阳倩站了出来，两个阿姨亲切地抱上去。欧阳倩谦虚地说：“这是我们应该做的。”而田果高兴得蹦蹦跳跳。
　　晚上睡前，她们一起看了那段视频。教导员开心地说，“欧阳倩和果子真是最佳拍档！”
　　这时候，笑笑站起来说：“在我心里呢，我们的敌杀死和灭害灵才是最佳拍档！我觉得她们俩简直酷毙了，你看她们狭路相逢，不打不相识，但是在战场上，是那么的默契，就好像一个人一样，你看她们整日斗得你死我活，好像有什么血海深仇一样，实际上两个人……嗯~我不说大家也全都知道吧~”笑笑媚笑着指指阿卓：“你知道不？”又指了指田果：“你知道不？”
　　这时候少将忽然害羞起来，脸蛋“唰”一下全红了。其实两个人心里都如释重负，原来，姐妹们都知道，原来，她们不会遭受异样的眼光。
　　"谁跟她最佳拍档呀！"少将装作很生气地说，“我可从来没有想她想得睡不着，从来没有抱住她不想松开，更从来没有因为担心见不到她而哭过。”
　　“嗨呀，这些细节你不说我们还真的都不知道哎——”笑笑满面春光地说，“嗯哼，我们的灭害灵。”
　　五日：
　　雷战果然是特种部队的灵魂人物，他不在之后，整个训练氛围悄然改变了。其实之前训练，大家的团结友爱，大家的精诚合作，靠的是对雷战这个魔鬼，这个野兽共有的恨凝结成的。天狼接任后打算重□□气，可是，嗯，那也要等他执行任务回来之后呀。所以这几日的训练都比较活泼松散。
　　林国良的射击水平有所提高，但是成绩浮动大，不稳定。她们打算借练习射击的机会给他强化一下。
　　列兵说：“玩枪嘛，我第一！”然后她瞄了一眼身边的少将，少将一副不服的样子。
　　“我们都是神枪手~每一颗子弹消灭一个战友~”笑笑满脸欢乐地唱着自己改过的歌。
　　“什么子弹、战友的！去，战友，站到靶子那去，让我给他们上一课！”列兵一边说一边拍拍少将的后背，然后用手指了指远处的一块靶子。
　　“凭什么是我！”少将满脸不爽。
　　“因为你胸大！”列兵满脸严肃地说。少将乖乖地小跑过去，后背贴着靶子站好。
　　“敌杀死——你听好了——你要是打伤我一根头发——看我怎么收拾你——”少将对着这边大吼。
　　“这……这是要……”欧阳倩睁大眼睛，嘴巴圆成一个O形。
　　“信任射击嘛。”田果回答道，“你敢不敢站到那让我来打几枪？”
　　“林国良！”列兵拿好枪后对着他喊，“你看好了，这才叫特种兵！这才叫会玩枪！这才叫狙击手——”
　　“这才叫爱情~”笑笑接着列兵的话喊了一句。
　　林国良吓得嘴巴都合不上了。他轻轻闭上眼睛，念了一句：“我佛慈悲。”
　　第一枪落在少将颈边，她能感觉到跟随子弹那阵猛烈的气流，靶子被打穿的声音原来这么巨大，靶子破洞飞出的木屑落在她衣领上。
　　观看的人屏息凝神，都为她们俩捏一把汗。
　　第二枪落在少将耳边，少将忽然想起童年时候被妈妈带去打耳洞时，一个姐姐用一把小枪把一个银钉打进去，笑着说，“打完了，痛不痛。”童年的少将摸摸那个银钉，咦，这就打完了？
　　第三枪，第四枪……第八枪，第九枪……列兵越来越进入了状态，少将也渐渐地不紧张了。最后一枪又是擦着她颈边打穿靶子。枪声刚落，就听见列兵喊道，“战友，回来吧。”
　　女孩子们都看呆了，林国良一遍遍念着：“阿弥陀佛。”
　　少将站回在列兵身边，远远看刚才那个靶子，所有弹洞在靶子上组成了一颗心。
　　六日：
　　这天的训练项目是擒拿格斗。
　　笑笑跑过来说：“敌杀死，我们切磋一下！”
　　列兵欣然同意。不过其实和笑笑打挺没劲的，怜香惜玉之心总是让她下手不够狠，不能倾尽全力去打，那就很无趣了，比划来比划去，真的弄得好像跳舞一样。
　　少将抱着手臂在旁边看了一阵子，最后按捺不住冲上去，把笑笑一把推开，对笑笑大声说：“芭比，你闪开，我来帮你收拾她！”
　　“呦呦~我看你是吃醋了吧~我是故意引你来呢~”笑笑翩然而去。
　　列兵一看少将来了，两只眼睛立刻闪亮起来，拳脚中瞬间注满了力量，能量在她的筋脉中电流一样穿梭。她的每一根发丝都进入了奋战状态，眉毛扬起，牙关咬紧，这才真的能释放出她这么久训练的精髓。
　　少将其实无心格斗的，她就是看不下去列兵和别人那么接近。她三分进攻，七分防御，为的是把时间拖长，如果一下子分出胜负来，反倒让她觉得扫兴。
　　列兵却精神鼓舞，每一拳都够狠，每一脚都够准。旁边休息的几个女孩都感觉有点看不下去了。
　　“你告诉我，为什么对笑笑那么温柔！对我却这么凶，下手这么重！是不是你觉得她比我漂亮！”少将涨红了脸。
　　“有戏看呦~”笑笑手里捏着一条纤长的草，对身边几个女孩笑着说。
　　列兵一言不发，继续和她过招。和少将对战这么久，列兵至少已经渐渐领悟出来怎么打，怎么躲才能克服自己手臂比较短这个劣势。
　　少将这时候从委屈变为恼羞成怒了。“你以为我怕你！你以为我是好欺负的！我刚才是让着你呢！我站在亚运会领奖台上时你还没断奶呢！你这三脚猫功夫！”少将终于大爆发了。
　　列兵依旧不说话，但是她唇角掠过一丝微笑。她们追逐、扭打，从练格斗的场地一直打到宿舍门前，其他女孩都停下来，跟在她们后面。田果拿出手机拍视频，林国良心中默念着阿弥陀佛。
　　少将的体能在渐渐消耗，列兵却越来越亢奋，好像打了兴奋剂一样。少将已经被揍得鼻青脸肿，但是仍然在不服输地顽抗。
　　“这什么情况呀，上次听风突击队的@对你SO偏爱和我说，我们的敌杀死和灭害灵化敌为友，还被她们队长当做团结友爱的榜样号召大家学习呢。这怎么又……”何璐满脸狐疑。
　　“别担心。”教导员心里有数，十分淡定地说，“那些男生是去长途武装越野了吧？”
　　“嗯，午饭估计也回不来。”何璐说。
　　“你之前还说我六亲不认！你呢！你凭什么这样打我！你是不是无法原谅我！”筋疲力尽的少将一边竭力反抗一边吼着。列兵不为之所动。忽然一个转身，列兵把少将整个人抡起来，丢进了那个污泥池里面。少将还没有回过神来，就感觉自己飞速坠落，然后浑身上下都是冰凉的稀泥。
　　“兰妮——”林国良冲过来。
　　“快去取来医药箱！”何璐对林国良吼：“你还愣着做什么！”
　　这时候列兵慢慢走下泥潭，帮少将用手抹掉脸上的泥浆和嘴角的血，少将的胸口一颤一颤，她哭了。
　　“沈兰妮，我终于打败你了。你承不承认，现在是我身手必你好？”她一边说，一边拿起少将的手臂，绕在自己肩上，然后扶她走上泥潭。
　　“你赢了。”少将哽咽着说。
　　“嗯，那我比你强大了，我就可以保护你，就可以不让别人欺负你。沈兰妮，我爱你。”她双手抚摸着少将鼻青脸肿的脸。
　　六个女孩在不远处欢呼雀跃，在一起，在一起。
　　她们满身污泥地拥吻，非常抱歉地说，要吻到少将的嘴唇，我们的列兵还要微微踮起脚尖。
　　列兵双手扣住少将背后的两块蝴蝶骨——这是我的女人了，我要保护她，疼爱她，不能让她受到伤害。
　　少将的心中瞬间绽放出一朵朵、一簇簇娇美馨香的玫瑰。这一刻，她等了太久，这一刻，她曾以为永远都不会到来。
　　林国良拎着医药箱赶回来时，她们已经完成了这个吻。
　　七日：
　　“明天天狼回来。”少将说，“真想要上级能给林国良分配个什么任务去执行，可他那么笨，只有炊事班缺人他才有点用吧。”
　　“别这么讲，小妞儿，我妈妈的命还是他救下的呢。”列兵说。
　　“可是亲爱的，天狼回来马上就要和何璐办婚礼，而我也和她说好要一起办的。”少将把头埋进列兵的怀里，话音中越来越多地染上哭腔。
　　“何璐知道我和你之间的事情呀。你现在找个借口不办婚礼，她可以理解的。”列兵抚摸少将的头发。
　　“可是……这也只是缓兵之计。林国良和我把婚房都装修好了，躲得过初一，躲不过十五。”少将泪汪汪地望着列兵，那眼神分明就是在等待她想出一个办法。
　　可是列兵也陷入沉默。
　　一阵子静默后，少将先开口了：“唉……亲爱的，别管怎样，我们彼此爱过。已经没有什么遗憾了。”少将与其说是在和列兵讲话，不如说是在自我安慰。
　　列兵想到了那晚，教导员和她说，爱，本身就是一种超越；想到自己终于变强，终于可以做她的护花使者时，心中那种无比荣耀的感觉；还想到昨天，她的嘴唇碰到小妞儿的嘴唇那一刻，内心的震颤……不，不能就这样放弃！
　　“小妞儿，我有一个很大胆的想法。”列兵握住少将双手说，”我们逃出去，逃出火凤凰，逃出军队，逃到一个没人找得到我们的地方。我虽然没拿到清华的毕业证，但是也至少可以做一个高级程序员什么的，我的专业技术你是知道的，总会有钱养你的，你如果心情好，可以找个跆拳道馆做教练，如果不想做了，就回家帮我做饭。你看好不好？”
　　“你是说……私奔？”少将睁大了双眼。
　　“是这个意思。就要看你舍不舍得军队生活，就要看你觉得值不值得辜负父母的期待，就要看你敢不敢面对一无所有、白手起家的生活。”列兵很严肃地问少将。
　　“我舍得，我觉得一切都值得，我敢，只要是跟随你，我什么都愿意。”少将扑进列兵怀里。
　　“唉，我们也是被逼上绝路了。也是你的好给了我勇气离经叛道。今晚大家睡觉后我们行动吧！”列兵说。
　　那天对于其他人，是普普通通的一天，列队、越野、吃饭、训练打靶、休息、军事理论……再平凡不过，可是列兵和少将，是怀着一种行将告别的伤感来看这一切。一切都那么难以割舍，都承载着那么多回忆。
　　休息时她们坐在那，望着战友们，开始一个一个提前怀念她们。
　　她们的队长何璐，到处担任着“维和部队”的角色，她们刚来时每次打架，何璐都会出面调停，而且还被她们一起说“你才是斗鸡呢”。在爱情上她是一个懂得等待和隐忍的女人。
　　她们的教导员谭晓琳，有一颗永远年轻的心，而且就像一丛篝火一样温暖，重燃了早已万念俱灰的雷战。
　　她们的队友阿卓，从来没有什么豪言壮语，在细腻处总是关怀每一个人，而且有一种不服输的韧劲。而且她的蘑菇发型萌萌惹人爱。
　　她们的队友笑笑，妩媚中透着几分刚毅，就像一只坚信能飞过沧海的大蝴蝶一样内外都迷人。她剪掉长发那件事情，就已经证明了她不是一个空洞的花瓶。
　　她们的队友田果，是一个调皮的鬼马精灵，小花痴、小吃货、小可爱，现在想想，一支队伍真的不能没有一个田果这样的人。
　　她们的队友欧阳倩，娇柔的林妹妹，不断地战胜自我。她敏感多情，是田果的最佳拍档，现在已经无奈嫁作晨初妇。
　　还有她们之前那些教官，老狐狸、小蜜蜂、元宝、哈雷等等，已经牺牲的雷战，尚未归来的天狼……少将和列兵悉数这一张张熟悉的脸庞，觉得每一个人都是那么亲切，每一个人都是一段动人的故事。
　　就连林国良，想到再也无法见面了，她们也觉得有几分舍不得。
　　想到这里，林国良刚巧走过她们身边，低着头。
　　“林国良——”列兵喊住他，“谢谢你，救了我妈妈一命，我之前说过从来没把你当个男人，现在我收回这句话。”
　　“善哉善哉，这是我作为军医的职责。”林国良说完就要离开。
　　“林国良——”少将又一把揪住了他，“嗯，我觉得吧，你这人还不错，心好，人品正……嗯，对我也还算不错。”
　　“兰妮——”林国良忽然跪倒在地上，失声痛哭起来，“兰妮，我真的好舍不得你呀——”
　　少将、列兵心里同时咯噔一声，莫非，我们的潜逃计划被发现了？！她们迅速冷静下来，准备随机应变。
　　“兰妮！我舍不得军装，舍不得晓琳，舍不得特种部队，舍不得父母，但是，我最舍不得的，还是你……呜呜呜呜，嗷嗷嗷嗷……就连你揍我，我都觉得幸福！兰妮，我对不起你……我答应你和你结婚，我辜负了你待嫁少女那份纯真美好的期待……我罪不容诛，我伤天害理！！或者说，兰妮，你是红尘中最美的风景，当我走近你，了解你，透过你的眼睛，我就看透了红尘。呜呜呜呜，嗷嗷嗷嗷嗷嗷……阿弥陀佛，兰妮……你不会恨我吧……我也知道抛弃你是不对的……我愿意你惩罚我，哪怕你再注射我8CC……你不要恨我。我做不到不负如来不负卿……”
　　少将和她的小伙伴列兵都惊呆了。
　　“我竟然成了我曾经最鄙视的那种人，我竟然丢下美貌如花的未婚妻逃婚了，明天天狼回来，我现在已经写好了离开部队的申请。曾经，看着小女孩的妈妈失去性命，我震撼了，为了不看到这样的死伤，我加入了特种部队，然后，看见雷战的英勇牺牲，我又震撼了，我的心是在佛经中恢复的宁静，我就要皈依这份宁静了。兰妮，对不起，你能找到更好的人。”
　　他这段台词应该也准备了蛮久，他望着天空一字一句背完台词后，发现身边站着的不是兰妮，而是其他几个女孩子，她们笑着说，”兽医兽医，阿弥陀佛，后会有期——”
　　此时，少将追着列兵跑过河流，奔向森林。林中迎出成百上千只鸟儿，有杜鹃、山雀、百灵、伯劳、燕子、戴胜、雉鸡、鹦鹉、苍鹭、孔雀，五彩斑斓，漫天飞歌。鸟儿越来越多，那些鸟儿追逐她们穿过森林，跑上一座雏菊花盛开的草坡，她们停下来拥吻时，那些鸟儿就围成一个圆圈翩翩起舞。
　　（完结）


第62章附
　　【叶寸心——射手座】在这里面的几个女孩中我最喜欢她，虽然她有很多招人讨厌的地方，在我看来这种射手座之间的惺惺相惜是很重要的因素（啊喂~射手座又不是弱势群体，怎么来的惺惺相惜这个词）。射手座未必像白羊一样热血沸腾，也不是很爱打，但是喜欢冒险，喜欢自由，喜欢挑战，而且带着一点点不羁，这是叶寸心展现出来的性格。尤其是在最早，所有人在车上带到集训营，唯独少了她，而她想要用弹弓偷袭雷战，我觉得就很有射手座的性格。还有中间某集和妈妈理论，就表现出了她比较不安于平凡稳定的生活。这也是射手座的特点。而且射手座特别不喜欢屈服，比如她和沈兰妮不断打架争斗，就是一点体现，另外她并不像阿卓、晓琳那些女孩一样，把雷战看成是神，她倒是想和他一决高下，打败雷战。在中间某一集中，她一直说雷战是个喜怒无常的“测试版软件”。射手座心中没有高高在上的权威，只有很多需要超越的榜样而已。
　　【沈兰妮——白羊座】这个我刚开始就看出来了。我有一个女朋友就是白羊座，两个人性格太像了。另外白羊座还有一个经典形象就是《美少女战士》中的火野玲，就是动不动就和小兔大打出手。白羊座给我的感觉是火气比较大，甚至有些嚣张跋扈，绝对有暴力倾向，绝对缺乏思考，相信自己的武艺高强就能解决一切问题，也比较个人英雄主义，受不了别人和自己逞强，但是自己超级爱逞强。其实白羊座热爱打斗并没有什么深仇大恨的，可能这只是她的一种比较奇葩的社交方式。就好像巨蟹座可能给你做个好吃的，双鱼座可能给你写封信，射手座可能邀请你去旅游，那作为朋友，白羊座可能就是把你打一顿，美其名曰，切磋跆拳道。白羊座需要一个朋友，更需要一个陪练。
　　【曲比阿卓——巨蟹座】这是我在剧中除了那对打情骂俏之外第二喜欢的女孩。在这几个女孩中，叶寸心和阿卓都很强大，都是雷战私下和同事表扬过的。但是叶寸心那种强大属于名校才女的优越感，青春年少的桀骜之气加上一点初生牛犊不怕虎的锐气。而阿卓那种强大是来自苦难的童年，来自军队的磨练，来自十五年想念一个人的孤独，所以我觉得阿卓比叶寸心更接地气。她对所有的队友都很友好，很照顾，这种细腻的温情也是白羊座双子座等不可能具备的，她没有谭晓琳那种一语惊醒梦中人的威力，没有何璐那种真的把事情辨别清楚的眼力，也没有叶寸心和田果那种开个玩笑幽默化解的机智。她只是在和队友一起被丢下水沟时拿出酒给别人喝，只是在别人受伤时候她停下来帮助她完成越野，她总是这样默默帮助别人。就连她爱一个人也是默默的，爱到绝望，只会选择一个人喝闷酒。或许她对雷战的不仅仅是爱，在她小时候坐在一片废墟上哭，看见洁白的降落伞在蓝天中逐一张开，她的信仰和命运就已经确定了。
　　【笑笑——天蝎座】笑笑是有魅力的，这种魅力不仅仅来自于她是一名舞蹈演员，能歌善舞身段好。笑笑台词并不算多，她的很多话句末，都有一个意蕴深长的上扬并且延长的音，这种稍微点到为止的媚态只有天蝎座可能培养出。她们之间的很多事情，无论是快乐的，还是难过的，笑笑总是一副置身事外的样子。这种极其冷静极其客观的态度，也比较有天蝎座的风格。笑笑总是能让很多事情显得举重若轻。这就好像舞蹈和走路不同，走路和军队的正步又不同。其他女孩是在走正步的，而笑笑的人生就好像跳着舞一样。她也有自己刚毅决绝的一面，她留了五年的“长发及腰”一个晚上就自己偷偷在床上剪了。这种果断也是很多人做不到的。这是天蝎危险的一面。而第二天，她顶着参差凌乱的头发，又好像什么事儿都没有一样去训练了。
　　【何璐——天秤座】何璐这个演员的长相给我看来就是很天秤的，一派优雅大气，喜怒不形于色的样子。而且她的工作是维和，天秤本身就有一种担任正义天平审判别人的性格。在几个女孩中，她也常常是以维和形象出现的，有人闹别扭，有人不开心，总是她去维持和平。晓琳作为副队长，总是从单个女队员的心理入手去做工作，何璐比较擅长协调关系。
　　【田果——双子座】想到田果总会有下面一组关键词：幽默、鬼马精灵、吃货、花痴、乐观、天真无邪……这些特质在所有星座中最容易集中体现在双子身上。比如她说和欧阳倩传统一条内裤，还有在模拟审讯中吃了人家一个鸡腿之后那一连串让人哭笑不得的回答，还有在她们完成了礼仪训练后，在一个休息室里面，她去冰箱翻吃的，还说，我要包圆了那个神态，都是非双子莫属的。
　　【谭晓琳——金牛座】学心理需要一种能够从心里的角度观察人的语言和行为的能力，而谭晓琳做到了这点，她和每个女兵谈话，超越代沟，走进她们的内心世界。只有金牛座能这样平衡好外部的世界和内心世界，其他的星座要么就是双子白羊这样太过外向不够细腻，要么就是双鱼巨蟹这样太内向无法走出自己的圈圈去真的关心别人。谭晓琳的感情世界中显示出她的卑微和骄傲。在林国良面前，她是骄傲的，高高在上的，不可一世的，很简单，她看不上他。而遇到了她看上的人，比如雷战，她就心甘情愿一辈子做一个傻子。这也符合金牛的感情观。
　　【欧阳倩——处女座】处女座的姑娘都是敏感的——一点点味道、一点点风吹草动、一点点影子，都逃不过她们敏锐的感官，所以有时候显得有些洁癖，有些吹毛求疵，有些神经质。处女座的姑娘是内向的——陪伴在一个大大咧咧的田果身边，两个人的性格刚好形成一对互补。处女座的姑娘是努力的——氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖，□□，硫氯氩钾钙……只有处女座这种认真刻苦的姑娘，才能在最多情的青春年代，把这些耐着性子学到脑子里。

　　（全书完）



