　　书名: 冒牌把正主娶回家了[女尊]
　　作者: 如露
　　文案：穿书指南：
　　第一：不能碰女主的男人
　　第二：不能跟女主作对
　　第三：不能抢女主机遇
　　谨遵以上条例，可保你一世安康
　　柳潇潇当即打了个响指，简单！直接把女主拐回家就好了！
　　于是乎，柳潇潇暗搓搓伪装身份接近女主……
　　什么，女主要开拓事业？
　　——简单！买一块地送她！
　　什么，女主要查明当年真相？
　　——得了，直接把大理寺少卿打晕带回！
　　什么，女主失忆了？！
　　——漂亮！机会来了！此时不拐更待何时！
　　一月后，冷不丁的爆出皇太女要休夫重娶的消息，顿时将整个京城炸开了锅。
　　而此时的喜房内，两位佳人一坐一站，面面相觑。
　　顾霜：“你是谁？”
　　柳潇潇：“我是你妻主。”
　　内容标签： 女配 甜文 穿书 爽文 轻松
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角：预收《我在星际文里养僵尸》 ┃ 其它：预收《娱乐圈大逃杀[无限]》
　　一句话简介：我把失忆的女主拐回家了
　　立意：书中自有黄金屋，书中自有颜如玉


第1章 
　　凤阳县
　　恰逢春寒渐消，屋外的树梢上却仍留有点点雪白。
　　薄薄的雪层发出“吱吖”的声响，几道大大小小的脚印印在了地上，不久便化成一滩积水。
　　县城上的集市人流络绎不绝，此起彼伏的叫卖声不绝于耳。
　　顾霜背着一筐药草，轻车熟路地走进了一家药铺，将药筐放在熟悉的伙计桌上。
　　“顾女郎来的可真早。”伙计笑的一脸开心。
　　她手上动作丝毫不慢地称着药材，同时嘴中也不停的与顾霜念叨，“也不知怎的，今日来药铺的就伶仃几人，到你进来，也堪堪不过这个数。”
　　伙计说着空下一只手，比了个数，摇头晃脑地叹了口气。
　　平时不说买药看病的，光是同顾霜一样靠卖药材给药铺的女郎也是不少。
　　这可真奇了怪了。
　　闻言，顾霜想到进县城前，无意中从几个扮相脏乱的人口中听到的事，不由皱紧了眉头。
　　恐怕，今日药铺人少，并不是他们不想来，而是他们根本来不了……
　　“顾女郎！”伙计猛地叫了她一声。
　　思绪一下子回笼，顾霜道谢着从伙计手中接过银钱。
　　拿起药筐离开药铺的背影，没了一开始的平淡。
　　而与此同时的一处府邸中，仿若暴风雨来临前的宁静。
　　“快！”
　　“快抓住它！”
　　就在婢仆们着急忙慌地在花园内捉猫时，一抹绿色身影远远走来。
　　看到眼前这一幕，清月怔愣了下，随后俏脸倏地冷厉了下来。
　　她不过迟了几日来到殿下身边，府上的人便是这般照顾的。
　　想到前段时间殿下刚遭遇刺杀，修养不过几日。就被那人借此找了机会，哄得上头将殿下派到了这个地方。
　　眼尖的婢仆瞧见清月，下意识屏息凝神，动作不约而同地放缓。
　　清月虽然同她们一样是照顾殿下，但却是殿下的贴身侍女，在宫中也有个一官半职。
　　“大人！”
　　一人出声，其余人都整齐划一的停下动作。
　　清月冷声警告她们，“惊扰了殿下，就都给我去刑堂领罚。”
　　“发生了什么事，一个个的没有半点规矩。”
　　就在这时，一只脏兮兮的小猫灵活地从莲花池边的草丛窜出，“喵~”
　　婢仆们眼睁睁看着，她们花费了许久精力都没有捉到小猫，噗地跳了出来。
　　似是找到了靠山一般，晃晃悠悠走着小猫步，踏至清月身前舔了舔爪子，挑衅般睨看她们。
　　脏兮兮的一只小猫，身子小气势倒是不小。借着身后人，狐假虎威地转悠了一圈，这才乖乖的在清月面前站好，“喵喵~”
　　看完全程的清月，此时也没有什么不明白的了。
　　想来是小猫又调皮了，这里的人又都是上头调下来的，不知小猫是殿下养的。
　　不过这小猫也是真得宠，这都快半年了吧，还是头次见殿下这么花心思的，以往也是宠它宠的不行。
　　“都散了。”
　　挥散婢仆，清月衣衫轻摆，转而恭敬地抱起小猫。
　　自顾自地轻声嘀咕，“小祖宗，可别再趁着殿下不注意跑出来，到时候殿下又该着急了。”
　　清月抱着清洗干净的小猫刚踏入听风苑，小猫就“喵呜~”地叫着从清月怀里跳出。
　　小体格矫健灵活地直奔屋内的主人。
　　软榻上，柳潇潇出神地望着窗外，轻拿茶盏的手不由握紧。
　　十天前，她意外发现自己穿进了一本书《腹黑皇女的小娇夫》。
　　或者说，她是觉醒了自己前世的记忆，发现自己从小生活长大的地方，其实是一个书中世界。
　　而让她发愁的是，她竟然成了书中的恶毒女配。
　　不但霸占了女主的身份，还硬娶了男主……
　　“喵~”
　　喵叫声，一下将柳潇潇的心神拉了回来。
　　小猫抬起前爪，看起来就很好rua的两只小爪爪扒拉着软榻，扒拉了一会儿发现它自己根本上不去。抬起头，露出自己无辜的大眼睛，水灵灵的瞅着柳潇潇。
　　她无奈认栽地将它抱上软榻。
　　“事情办妥了？”
　　眼睛虽然一直看着小猫，话却是在问一旁的清月。
　　“回禀殿下，一切进展顺利。不过……”
　　清月欲言又止。
　　“有话就说，别扭扭捏捏的同个男子似的。”
　　在这个世界待久了，柳潇潇反倒习惯了这里。待人接物，说话做事虽未有什么大变化，但到底还是不同了。
　　在这个世界，女子同男子的地位颠倒了过来。
　　女主外，男主内。
　　女子能娶夫纳侍，男子则要在家相妻教女。
　　不过，这对她而言，也没什么可雀跃的。毕竟，她对男子，无论是以前还是现在，都不感兴趣。
　　“殿下，您与主...白三郎君成婚，白家就是站在您这边了，怎么偏偏要与那白三郎君……”
　　坐在榻上的女子双眸轻阖，说出的话语尤为犀利：“白家？不过仰仗的过往祖辈留下的基业，那人哪会这般好心。白家这一代若有出现惊才绝艳之辈，他哪会不将这婚事占下。”
　　柳潇潇犹记得书中提到的白家，偌大的基业，终究因家族内斗毁于一旦。
　　白锦言虽然是白家的三郎君，但是白家主同一位伶人生下的庶子，在府中并不受宠，恍若一个透明人。
　　若非那人，白家恐怕也不会想起他。
　　柳潇潇细长浓密的睫毛微颤，琥珀色的眸光流转，她看向下首之人，“更何况，这白锦言不过是白家一个不受宠的庶子。”
　　……
　　凤阳县外
　　一辆不算破旧的马车摇摇晃晃地由远及近驶来。
　　马车内小厮的不满透过车帘，渐渐传出，消散在了空气中。
　　“郎君，皇太女也太过分了，怎么能这么做呢！”
　　“瑜风，慎言。”坐在中央的白衣男子眸色微暗，沉声提醒旁边人。
　　男子正是柳潇潇二人提及的白锦言。
　　微风徐徐吹动车帘，从中的缝隙往外望去，他们已然进入了县城中。
　　“郎君！”
　　马车突然停下，白锦言一时不察身子往前倾去，幸而反应及时，没出什么大事。
　　瑜风怒地拉开马车门帘一角，将白锦言严实的遮挡在内，对马夫低喝道：“为何突然停下，万幸郎君无碍，否则要你好看。”
　　车夫愣愣着回过头，下意识吞咽了下唾沫，也是被刚刚忽然出现的人吓了一跳，握着马鞭的手还微颤着。
　　“发生了何事？”白锦言清朗的声线从马车内响起。
　　“有人突然从街道上窜过，可吓了我一跳。”车夫拍了拍胸口，显然还有些没缓过来。
　　大街上随处可见不少人影，不论是街头还是街尾，都可看到女子身后跟着几位男侍。
　　方才险些发生的意外，并未有许多人看见。两旁行人依旧热闹的紧，小贩的叫卖声不绝于耳，人流中依稀夹带着女子同夫侍的谈笑声。
　　而那迫使他们马车骤然停下的人早已不见了踪影。
　　“真是比不得京都，什么人都有。”
　　瑜风面色难看的回到马车内，瞧见自家郎君对此丝毫不介怀，反倒淡然的提醒他：“不过是小事，你又何须挂心。”
　　自家郎君这般不在意，瑜风心底也是叹了口气。若是皇太女纳侍，郎君这般不争不抢的模样，定是会受委屈。
　　只要想到郎君之后会被欺负至此，瑜风便是不忍，心中暗搓搓大骂皇太女柳潇潇。
　　郎君在白家就没过过一天好日子，本以为帝上赐予的这纸婚约，会庇佑到郎君。哪曾想这位皇太女就是个混不吝的人，自己来县城上修养就罢了。
　　这一路下来，郎君本就受了风寒的身子情况又要严重了。若如此，何不当时就携郎君一同来此。
　　瑜风对皇太女这般折腾白锦言十分不满，就差没在脑门上印上那几个字了。
　　“郎君，到了。”
　　马车渐渐停在了一个府邸前，车夫洪亮的嗓门响起。
　　柳府
　　听风苑，女婢一路疾走，行至主屋外，在清月耳畔低声私语几句。
　　清月对其使了个眼色，“先下去吧。”
　　屋内，软榻上的女子素白的纤手支棱着下巴，逗弄着躺在小桌上的银白小猫。
　　清月走到柳潇潇身侧，俯身禀告：“殿下，人来了。”
　　“哦？”柳潇潇眼皮微抬，唇角微扬，复将小猫抱了起来，“既然来了，那就去看看吧。”
　　这厢，白锦言等人被婢仆们领着到了一处偏远于听风苑的院落——听竹轩。
　　待领头婢仆们离去后，瑜风忍不住替白锦言抱不平，“这里这么偏，郎君与皇太女见一面都不容易。她们都是怎么安排的，郎君可是太女的正君……”
　　听竹轩，除了离主屋远了些，其余倒是一样不差。因名在院外两旁种了一排竹子，将这衬得好似一个竹外桃源。
　　白锦言垂眸轻笑，她也不见得想看到他，在这也不错。待她……他也能恢复自由之身。
　　“郎君才刚进府，这些人就敢这般看轻郎君，简直...”趋炎附势。
　　白锦言眉目轻皱，愠然止住他的话语，“瑜风。”
　　“抱歉郎君，是瑜风僭越了。”瑜风懊恼地低下头，他刚刚差点忘记这是在太女府上。
　　那厢，柳潇潇携清月来到主厅。
　　一进入主厅，就瞧见下首坐着的女子，眉目如画，淡然的坐在紫檀木椅上。
　　听见动静，女子侧目看向门口，起身正准备行礼，却被人用手托住。
　　抬眸对上了手的主人，柳潇潇眉眼微弯，笑着放下了手，“不用多礼，现在并非在京都。你我年纪相仿，不妨将我当做个同龄人对待。”
　　“殿下客气了，民女不过一普通百姓，岂敢与殿下同位。”
　　柳潇潇笑着不易察觉地轻挑了下眉，“哦？”
　　“那不知姑娘找我何事？”
　　顾霜思来想去，那件事非一般人能够解决的。她来这县城上也有一段时日，知道这里的县长根本不管县城上的事，要是真出了什么事，怕是逃的也是最快的一个。
　　现在她也只能来找眼前这位，其实曾在京都时她见过这位皇太女一面。


第2章 
　　“民女有要事告知殿下。”顾霜神情凝重。
　　她的余光瞥向柳潇潇身后的清月，似是在猜测这人是否是柳潇潇亲信。
　　柳潇潇一直注意着顾霜，这一细节自然没有躲过她的眼睛，微侧看向清月，抬手正要示意她先退下。
　　见状，顾霜反而制止了她，深深的看了她一眼，拱手道：“民女所说，并未有甚不能听的。殿下不必如此，宁霜自是相信殿下身边之人。”
　　“宁霜？这名字不错。”柳潇潇的重点显然注意在了不寻常之处，拍手称赞。
　　顾霜也没想到柳潇潇的注意点这么特别，呆怔了一下。
　　没等顾霜反应过来，柳潇潇走到上首坐下，伸手示意她坐下：“宁姑娘，坐。”
　　柳潇潇稍稍一出神，宁霜....想来她已经找到顾尚书正夫的弟弟一家。
　　书中对于顾霜如何找到宁家五兄弟没有过多阐述，只是简单提了一小段：宁父为了五兄弟能活下来，将食物都留给了他们，自己则悄悄吃地上的泥土饱腹，也因此致死。徒留下五兄弟....后被顾霜在一个小村庄外发现。
　　不得不说，宁氏兄弟实惨。哥哥那边惨遭灭门，弟弟一家则险些全家因饥荒而死。
　　宁家也实属运气，有了顾霜这个女郎出面打点一些事宜，生计方面倒是也不用犯愁了。有了钱，粮食自然也少不了。不至于再出现饿得吃土吃树皮……
　　柳潇潇回过神见顾霜已经落座，她放下才拿起的茶盏，支棱着下巴看她。
　　这么直白的视线，就是顾霜想忽视也忽视不掉。
　　她感觉坐着的仿佛并不是椅子，而是刑具，让人坐立不安。
　　顾霜暗自深呼吸了一下，面色不惊得将自己在县城外的所听悉数告知。
　　“你是说....鼠疫？”
　　听了顾霜的描述，柳潇潇拍案而起，诧异不已。
　　鼠疫怎么这么早出现了，她犹记得这是发生在下半年的剧情。
　　（难道，是她这只蝴蝶催发了周围一系列变化……）
　　柳潇潇拧眉垂眸，鼠疫并非小事，传染性又极强，一个不察被感染上，在这个地方也没有什么能解决的法子。
　　除非，能找到神医谷谷主。
　　柳潇潇目光隐晦的投向顾霜，找神医一事暂且不提，书中此次鼠疫发生时，顾霜已经拜入神医门下，此事也算是她的一个历练。
　　没想到这次鼠疫爆发的这么快……
　　“鼠疫？”
　　这个词，顾霜倒是从未听说过。
　　柳潇潇想起，这应该是凤国首次遭遇这种瘟疫，历史上还未曾记载过。
　　她打哈哈道：“我也是无意间从一本杂书中瞧见的，当时还被里面的内容给吓了一跳。”
　　“没想到这种传染性极强的鼠疫会出现在我们这里，我们还是需要先将那些出现这种症状的百姓隔离起来。”
　　柳潇潇尝试回忆鼠疫的治疗方法，幸好在当时看这本书中时，她也上网查找了一些跟鼠疫相关的内容，只是时间过于久远，有些内容记不清了。
　　“宁姑娘可知晓这鼠疫从何传出？”
　　顾霜不假思索道：“杨村。”
　　“昨日来了一批流民，村上不少接济她们的人都出现了发热、呕吐等现象。”
　　提及此，顾霜想到一事，面色沉重道：“实不相瞒，民女的弟弟正住在杨村附近。”
　　她前两日上山采药，未曾想就出了这事。希望宁弟他们没有出事……
　　一番交谈后
　　柳潇潇派人去紧急制作的应急款口罩新鲜出炉，现下材料紧缺，只能拿纯棉口罩应急了。
　　“这里有一些口罩，宁姑娘可以带回去使用。”她将口罩的用途解释了一通，“两个时辰左右便需要更换新的口罩，使用过的口罩用煮沸的热水浸泡一刻钟，能一定程度的杀死上面的脏东西。”
　　把一袋纯棉口罩递给顾霜，后者复杂的看了眼手中拎着的口罩。
　　眼前的柳潇潇，细看下与她之前见过的皇太女没什么区别，但总感觉哪里有些不一样了。
　　鼠疫...口罩，这些词她以往从未听闻过。
　　柳潇潇没发觉顾霜对她已经心生疑惑，随后又道：“我这有一名懂医术的女郎，正好可以随宁姑娘去帮令弟看看，不知宁姑娘意下如何？”
　　顾霜波澜不惊的面容下，让人难以发觉她心底的震惊。
　　“民女多谢殿下。”
　　“清月，你先带宁姑娘去碧水亭，本宫去请三水姑娘过来。”柳潇潇朝清月偷偷地使了个眼色。
　　“宁姑娘，这边请。”
　　见清月已经领着顾霜走远。
　　柳潇潇松了口气，轻笑唤道：“宗若。”
　　暗处一抹身影倏地闪进大厅，低哑的声音：“主上。”
　　“东西拿来了吗？”
　　宗若毕恭毕敬地将一个雕花檀木盒呈上，打开里面是一张薄如蝶翼的面皮。
　　一刻钟后
　　柳潇潇坐在梳妆台前，铜镜显露出来的是一张陌生且普通的面容。
　　她轻声嘟囔了句，“这样应该就可以了。”起身前往碧水亭。
　　“久等了。”柳潇潇将自己的嗓音压低了些，稍显沙哑的声线显得她整个人有些压抑。
　　清月瞧了一眼，立马反应过来，浅笑着将她引入亭内。
　　向顾霜先容她：“宁姑娘，这位便是三水姑娘，不过平日里都闭关研究各类疑难杂症，连殿下有时都很难见到她。”
　　顾霜对此只是淡淡点头，反倒对柳潇潇问道：“不知殿下为何没来？”
　　柳潇潇状若未闻，在亭中坐下端起一杯茶抿了一口，这才启唇，“殿下自是公务繁忙。”
　　“三水已从殿下口中，听闻了此次鼠疫的严重，就劳烦宁姑娘带路了。尽快确定那里的情况，在下也好着手于治疗方案。”柳潇潇丝毫不客气的催促顾霜尽快动身。
　　柳潇潇起身从顾霜身侧走过，很是担忧疑似出现鼠疫的村子。
　　也就没有发现，在她身后的顾霜看她的眼神有些许怪异。
　　在清月的安排下，两人坐上了一辆马车，朝凤阳县外的杨村出发。
　　马车内，两人对立而坐。
　　顾霜微不可查地耸了耸鼻子，瞥了一眼柳潇潇，言语试探她：“不知三水姑娘对鼠疫有多少了解？”
　　“三水从未见过鼠疫，只不过在一本古典中看到过。”柳潇潇语气平平，“宁姑娘若怀疑三水的医术，不妨直言。”
　　难道真的是她猜错了...两人身上的香味分明....
　　“三水姑娘多虑了。”顾霜嘴角扯了扯，心中得狐疑淡了些。
　　马车一路驶出凤阳县，转入一条杂草横生的小道。
　　半个时辰后
　　“前面再直走几百米就到杨村了。”顾霜突然开口。
　　沉寂了许久的马车内，终于有了动静。
　　“先不去杨村。”柳潇潇与她对视一眼，后者一下怔愣住了，忽然明白了她的意思。
　　顾霜抿了抿唇，声音有点闷：“前面的那个分叉口左转三百米。”
　　她没想到柳潇潇会跟三水提及那件事。


第3章 
　　顾霜带着柳潇潇穿过极其刁钻难走的羊肠小道，一个小木屋就伫立在不远处的小坡上。
　　她看了前行的道路一眼后，回过头发现柳潇潇走地艰难。
　　一时嘴快，她便问了出来，“需要帮忙吗？”
　　话音刚落，顾霜似是想到了什么，不动声色道：“上坡的路小石子很多，三水姑娘落脚时多留意些。”
　　柳潇潇唇角紧抿，面色难看瞅了眼接下来上坡的路，有点后怕地咽了口口水，还以为没被人发现。
　　顾霜冁然而笑：“三水姑娘不妨搭着我走？”
　　柳潇潇不明白她突然笑什么，想到有可能是在嘲笑她连路都不会走，便恶狠狠地瞪了她一眼。
　　本想靠着自己走过陡坡，手却好像根本不受控制地抓住了顾霜的宽袖。
　　对方瞟来一眼，挑了下眉仿佛在问她不是不需要吗，怎么又搭上来了——
　　柳潇潇面色发窘，憋了口气，咬牙切齿道：“看路！”
　　顾霜抬手抵唇轻咳几声，试图掩盖喉间发出得笑意。
　　看得柳潇潇一个气闷，差点踩空上坡的石子。
　　突然，顾霜像脑后长了双眼睛，随意一伸就抓住了她的手。
　　扶正她时又恢复了那张面瘫脸：“三水姑娘，还是小心些脚下。”
　　等两人爬上坡，就看到小木屋站着一抹小身影。
　　不过眨眼间，柳潇潇就瞧见顾霜一下从她身边到了那抹身影旁边。
　　“小彦？”顾霜看到小木屋外站着个小人，眸色一凝，“哥哥他们呢？”
　　宁皓彦小嘴紧闭，心中牢记哥哥们离去前说的话，只摇头不肯说话。
　　“小屁孩还有哥哥？”略显沙哑的声音横空劈入两人的对峙中。
　　宁皓彦抬眸对上一双似笑非笑的眼睛，那人还态度恶劣的开口：“小屁孩怕不是没发现自己是个累赘吧，这怕不是被自己的哥哥抛下了吧。”
　　顾霜在一旁听了眉头紧蹙，看向柳潇潇的目光冷了几分。
　　宁皓彦不过才八九岁的小孩，一听有人污蔑自己的哥哥，心中恼火，恨不得将这人赶得远远的。
　　本想充耳不闻，哪想她一而再再而三的，一张小嘴还在那叭叭叭的说。
　　宁皓彦忍不住了，涨（气）红了一张小脸，第一次开口：“才不是呢，哥哥他们才不会丢下我自己走了。”
　　“他们只是有事才离开的，你这个坏人，你走。我不许你乱讲，哥哥们才不会这样。”宁皓彦越解释越生气，瘪着小嘴偏过头，不想再看到柳潇潇。
　　顾霜错愕了下，倒是她把人想岔了，没想到她只是用这种方式来诱/使小彦开口。
　　柳潇潇站在坡道口，已经做好随时回去得准备。
　　“有事？”她冷笑一声。
　　宁皓彦嘴上说着不想看到她，听见动静又忍不住看过去。
　　“那你怎么就知道他们不是在骗你。”柳潇潇眉头一挑，“小屁孩就是小屁孩，这么低劣得谎话都会相信。”
　　“你骗人——”宁皓彦这下是真得快吓哭了，眼眶都充红了一圈。
　　柳潇潇双手一摊，“爱信不信。”话音一转，“当然就事论事，你哥哥可能确实是去办事了。”
　　她突然这么的讲好话，宁皓彦本来就不平静的心绪一下子不安了起来。
　　“小彦，你告诉阿姐，大哥哥他们去哪了？”
　　宁皓彦纠结紧张地小手下意识握紧，“昨天小三哥哥他回来找大哥哥说话，然后大哥哥就让二二哥哥和阿四哥哥去县城的药铺等阿姐。”
　　“大哥哥呢？”顾霜问。
　　“大哥哥跟着小三哥哥去了附近那个村子，让我在家里等二二哥哥他们和阿姐回来。”
　　“我去药铺的时候，并没有看到小君他们。”顾霜神色凝重。
　　记得药铺的伙计同她说今日来的人不过几人，不知道里面有没有小君他们。
　　若是——
　　“让车夫回去药铺问一下，我们先去杨村找小屁孩的大哥哥和那个小三哥哥。”
　　在这个严肃的时候，柳潇潇真得很不想破坏气氛笑出来，不过这个小三哥哥的称呼属于有些……优秀！
　　“只能这样了。”
　　顾霜本想让宁皓彦在家呆着，小孩可能是真的被柳潇潇方才的话给吓到了，说什么也不肯一个人在家里。
　　又有柳潇潇在一旁游说，虽然这话听着并不像，“一个小屁孩，也耽误不了什么。”
　　顾霜余光瞟到小孩脸上的神情，心底叹了口气，想来不带上他，等会儿他独自跟上来，就更危险了。
　　顾霜终究是妥协了，一行三人，两大一小，准备往杨村进发。
　　回到小道上的分叉口，在柳潇潇的提醒下，三人回到马车上先备了一些口罩在身上。
　　到了杨村附近几十米处，肉眼可见得随处倒着不少流民。
　　“口罩戴上。”柳潇潇连忙道。
　　三人动作不落，齐齐戴好才往前行。
　　随地躺着的流民听见响动都纷纷抬头看了过去，有的流民脸色通红，有的流民呕吐不止，毫无动弹之力。
　　“情况有些不容乐观。”柳潇潇板着脸，冷峻地说：“如果确定是鼠疫，外面这些流民已经有一大部分感染上了。”
　　“古典上记载，发病急剧，寒战、髙热、体温骤升，呈稽留热，剧烈头痛；有时出现呕吐、呼吸急促、心动过速的便是患上鼠疫的症状。”
　　“杨村内的情况恐怕也严峻不已。”顾霜沉重道。
　　“杨村的村长家在哪知道吗？我需要了解一些情况。”
　　顾霜点头，三人连忙进村前往村长家。
　　万万没想到，在村长家碰巧就遇到了宁皓羽、宁皓申二人。
　　“阿姐？”两人诧异。
　　“有话等会儿再说，村长在这吗？”
　　两人点头，“村长就在屋内。”
　　柳潇潇与顾霜对视一眼，“村长是不是身子发热，时不时打冷颤，有时又不停呕吐？”
　　“你怎么知道的这么清楚？”宁皓申语速惊人，一脸惊讶的看着她。
　　宁皓羽歉意地对柳潇潇笑了笑，“舍弟性子冲动了些，如若冲撞了女郎，还请见谅。”
　　这个世界无论各方各面对男子都是诸多不便，还需顾虑良多。
　　柳潇潇也是在这里呆了不下十六年，当下表示理解。
　　“女郎方才所述，确是村长的病症所在。”宁皓羽笑着问道：“不知女郎可是见过此等怪病？”


第4章 
　　杨村
　　一排排的土房子极有规律的排列着，就连杨村的村长所住也是一个土房子，只是相较于外边的更大上一些。
　　“村长的情况有些不太好。”柳潇潇从村长的屋子里走了出来，摇头叹气道：“跟外边的人一样，也患上了鼠疫。”
　　“我虽然在古典中了解过一部分，但之前一直没有遇到过。”
　　一抹身影在门外突然顿住了脚步，破旧的衣着依旧没能掩盖住对方的清丽隽秀。听到柳潇潇的话，身形忽的一晃，似有些难以开口的沙哑，“我家妻主会没事的吧？”
　　柳潇潇也不知道怎么安慰对方，鼠疫的潜伏期较短，传染性又强，需要的药材也不知能否在这里找到，治疗并非易事。
　　“……我尽力。”
　　柳潇潇实在看不得这等场面，拉过顾霜在一旁描述了一下自己所需的药材。
　　茎直立，绿色，顶部多分枝，植株光滑无毛，带白粉霜。
　　“不知道宁姑娘可曾在山上看到过这株草药。”
　　柳潇潇会这么问，也是因为菘蓝这个草药并不常见，就连京都最大的药铺也并未有多少。
　　“我好像见过。”
　　出声的人是个男子，并不是顾霜。
　　柳潇潇回头，就看到宁皓申凑在两人不远处，至于干什么也不用多说。
　　“你在哪里见到过菘蓝？”
　　宁皓申摸了摸鼻子，抬头望天认真思索了一下，开口说：“貌似就在阿姐常去的那座山上，有一次我同四儿去寻阿姐时就看到过。”
　　顿了顿，他又道：“好像还挺多的。”
　　有了菘蓝的下落，柳潇潇松了口气，这才回过头对村长夫郎说道：“如若不出意外，村长应当无碍。”
　　村长夫郎面色一喜，她又接着说了一句：“但是，与村长有相同症状的，无论是村民还是外边的流民，都需要先隔离起来。”
　　“只要妻主能平安无恙便好。”
　　柳潇潇将带来的口罩，拜托给村长家的仆人去挨家挨户分发。
　　村子本身也不是很大，拢共二十几个土房子，三四个仆人下去，不消片刻便已经分发完，多余得便发给了村子外的流民。
　　“刘嫂应该已经回来了，我们先去把其它口罩拿过来分下去，再托殿下派一些人去山上找菘蓝。”柳潇潇提议道。
　　“不过这边也需要一个人留下来盯一下情况。”
　　宁皓羽当即开口，笑着说：“我留在这里陪陆叔吧。”
　　柳潇潇侧目看向顾霜，询问她的意见。后者见宁皓羽也是一脸坚定，点了点头。
　　四人很快看到了刘嫂停在岔路边的马车，小孩的二二哥哥和阿四哥哥就在马车上。
　　两人都是面色发红，浑身不时打哆嗦的模样。
　　柳潇潇上头仔细看了看，对顾霜笑了笑，示意她没事：“两人应该是大早上出去，穿得过于单薄受冻着凉了。”
　　等把宁皓君、宁皓澜二人在木屋内安置好，顾霜冷着俏脸。
　　这次说什么，顾霜也不容许几个半大孩子跟着，若是出什么意外。
　　想到此，她不容置喙道：“你们两人就在家里好好照顾他们，不许偷偷跟着。”
　　两兄弟相视一眼，又看了看屋内正生病的两人，当即也不多说什么应下了。
　　当下这时候，一场小感冒或许都能将人带走，更别说此时屋内的两兄弟模样看起来病的还不轻。
　　回到凤阳县，两人兵分两路。
　　一人回柳府找皇太女借人，一人则前往墨斋将菘蓝的模样画下多拓印几份，以便届时人手一张画纸。
　　柳潇潇一回到府上，就找到清月集合了一批人。
　　这些人穿着黑色劲装，并非府上的一般婢仆，个个都是平时在别庄训练有素的死士。
　　在清月的安排下，三十个死士都穿上麻布长衫，伪装成府上婢仆的模样。
　　“殿下，已经安排妥了。”清月在柳潇潇耳畔轻声回禀道。
　　柳潇潇赞许点头，临走前嘱咐道：“把小猫看好了，别乱跑乱跳的弄得一身脏。”
　　“是。”
　　即将被紧盯行动的小猫对此毫不知情，正惬意的躺在石桌上晒着太阳。
　　柳潇潇这边已经准备就绪，带着三十名死士抵达两人约定的地点——兴丰药铺。
　　一抹月白身影已经站在那边，走到她身边，柳潇潇眉间一挑：“速度还挺快。”
　　“三水姑娘带着几十号人过来，动作也丝毫不差。”
　　柳潇潇和顾霜打头，身后跟着三十个人，这阵仗让路边撞见的人都直呼：哪家的女郎出街这般声势浩大。
　　在顾霜的带领下，几十号人渐渐往云雾山行进。
　　走了快半个时辰，顾霜本想提出休息片刻，侧目就见身边落后一步的柳潇潇一脸轻松的模样。
　　顾霜心底错愕了下，身后几十人还不累她尚可理解，不过现在一个常年闭关研究药方制药的体力都这么好了吗。
　　显然她忘记了自己也算是半个学医的人。
　　“怎么了？”柳潇潇对上顾霜的眼睛，有些疑惑。
　　“没什么，三水姑娘....挺好。”
　　柳潇潇脑中缓缓打出一个问号？嗯？
　　顾霜后知后觉回味过来，方才那话说的仿佛有些让人云里雾里。
　　就连她自己也没能明白说的什么意思。
　　当下她抵唇轻咳几下，以此掩饰尴尬，“我是说，再过一会儿我们就可抵达云雾山下。”
　　听对方淡然的哦了一声，顾霜又有些说不上的异样。
　　“这些菘蓝画纸一人一张拿好了，等会儿沿路上去看到相似的就先摘了放药筐。”柳潇潇找了个人发菘蓝画，叮嘱了一句便先行上山，“日落时分，在山下会合。”
　　柳潇潇一步步往云雾山上走着，突然身后传来一阵响动。她眸色一暗，手上蓄力，当那个动静靠近之际，猛地一个转身要抬手时，倏地给逼停了。
　　“怎么是你？”柳潇潇收回手，惊讶的看着面前的顾霜。
　　她揉了下自己地手臂，突然停下的力道，她自己都有点吃不消。要是她刚刚没看直接对着她出手，那力道可不是开玩笑的。
　　“……顺路。”顾霜淡淡开口。
　　虽然柳潇潇还是有点疑惑，不过现在还是找菘蓝比较重要。
　　当她转过身继续往前走的时候，顾霜淡定地挪开了脚，睥睨了一眼被踩七寸的乌蛇，已经没了生息。默默弯腰捡起掂量了一下重量后，放进了背后的药篓中，启唇轻声叹了声：“这么轻。”
　　看来换不了几个钱。
　　日薄西山
　　云雾山，山上陆陆续续下来了不少人，在山脚下集合。
　　几十个药篓堆放在一起，肉眼可见的菘蓝有三分之一的药篓内都有，不过这些也已经够用了。
　　“还不错，应该够杨村以及附近的流民服用了。”柳潇潇满意点头。
　　“可以让殿下派人在县城门口专门给进出的百姓一碗菘蓝汤。”顾霜思索了下。
　　柳潇潇赞同她的说法，“殿下肯定会答应这个提议，这样对于预防鼠疫的扩散也很有效。”
　　“殿下，杨村那边鼠疫的情况已经好起来了。村子里对于隔离这件事，也没有太大的反对，就是那些流民……”清月手中拿了一张信纸，是顾霜捎来的一些信息，以及杨村村民得知此事有皇太女的助力，而顺其带来的一些礼物。
　　书房内，柳潇潇慵懒地斜靠在椅背上，怀中抱着一只银白小猫，嘴角微微扬起，缓缓说道：“顾、宁姑娘没来府上？”
　　清月错愕了下，殿下您的关注点是不是有点不对。
　　“……宁姑娘许是有事没来。”清月偷偷抬眸瞟了眼她家殿下，脑中突然激灵了一下，赶忙说道：“也许是宁姑娘在家照顾生病的弟弟？属下想起宁姑娘此次托人送来的物品中似有给殿下的礼物。”
　　说完，清月试图看一下殿下的反应，然而她家殿下并没有什么反应。
　　难道她猜错了？
　　下一秒，清月就听到她家殿下轻言轻语的开口：“那本宫若是不回礼，是不是说不过去啊？”
　　柳潇潇挠了挠小猫地下巴，惹得它舒服的喵喵叫。
　　外边日头正足，刺得顾霜眼睛一闭，将手遮在上头这才好受了些。
　　“阿姐，大家已经收拾好包袱了，我们大概什么时候出发？”宁皓申喜笑颜开地从屋内出来，身后还带了个小尾巴宁皓彦。
　　“阿姐阿姐，我们这次要去哪里啊？”宁皓彦嘟着一张小包子脸，亮晶晶的大眼睛目不转睛地看着顾霜。
　　后者笑得一脸无奈：“这次去的地方，小彦一定喜欢。”
　　“阿姐真的吗真的吗，那是什么地方啊？”宁皓彦锁眉开始深思，一边掰扯着自己的小胖手指：“会全是食物的地方吗？还是全是风车的地方嘞？”
　　这时，宁皓羽从小木屋外回来，走到顾霜面前轻声道：“阿姐，三水姑娘来了，就在外边。”
　　顾霜听言望去，虚掩的门外，一抹清丽的身影就站在那边，此时两人很是默契地都看向了对方。
　　“这是？”顾霜走了过去，蓦的瞟见她手上拿的东西。
　　“殿下回你的礼。”柳潇潇的语气很是寻常。
　　“回礼？”顾霜回想了一下，问：“我托人将信送去给殿下的那次？”
　　见她点头，顾霜若有所思道：“那是杨村村民感激殿下托我送去的礼物，并非是我的赠予殿下的。”
　　柳潇潇挑了下眉：“你还挺实诚。”
　　“这是要出远门？家都给搬空了。”她嘴角噙着笑意，目光停在了屋内正往外挪着行李的几兄弟。
　　顾霜看了一眼，点头道：“带他们去一趟别的地方，换换心情。”
　　“旅游愉快！”柳潇潇留下这句话，将手里拎着的礼物往顾霜怀里一放，挥了挥手道：“回去了。”
　　刚一转身，唇角得笑容一下子没了，一张小脸冷的不行。
　　“阿姐，这是什么？”宁皓彦小朋友好奇地望向顾霜手中的东西。
　　顾霜低头看了眼怀中的青色木盒，平淡地毫无仪式感，抬手将木盒揭开，眸色倏地一亮。
　　“殿下。”
　　清月心中直呼奇怪，殿下怎么去送了个礼物回来反而更冷了。
　　“去查一下，他们准备去哪里。”


第5章 
　　“这里看起来挺热闹，比起京都也不遑多让。”
　　一抹身影快速穿行在大街小巷，身后紧紧跟着的女子恨不得立马拉停她。
　　可惜没有那个胆子。
　　“小姐！”
　　“小姐，走过了小姐！”
　　无奈街上熙来攘往的，声音根本没有传进前面那抹身影的耳中。
　　而这抹身影自然就是前几日还在凤阳县的柳潇潇。
　　三日前的凤阳县柳府
　　“去了苍兰城？”
　　原剧情中，顾霜没有去过苍兰城，整个故事线就围绕着凤阳县、神医谷以及京都展开。
　　虽然剧情线开始就已经崩得差不多，但女主不在她的眼下，终究是没有掌控在自己身边心安。
　　按照原剧情走，不出一个月女主便会查明自己家族灭门真相。随后失忆被神医谷谷主捡走，一年后恢复记忆回到凤阳县解决鼠疫，并在凤阳县落脚扎根自己的势力。当势力扩大到足以支撑起她回到京都，早已知晓自己身份的“柳潇潇”人前与她好姐妹，人后给她使绊子。最后被顾霜戳破她的真实身份，皇太女一夜成为庶民，人人唾骂——
　　如若不是意外恢复了穿书的记忆。现在的剧情走向是否同书中一样，还真不好说。
　　现在柳潇潇是她，她可不想活的那么惨。
　　不过经过鼠疫一事，柳潇潇明白了一点，那就是剧情并非不可逆转的。
　　至于顾霜后面会不会影响到她皇太女的位子，说实话对于她而言并不重要，她就不在乎。
　　既如此，只要保证自己不走书中的老路，不被剧情牵着走。等这本书的剧情走完，可不就是她想去哪就去哪，她想干嘛就干嘛。
　　光是想想之后的美好日子，柳潇潇的心里就乐呵的不行。
　　但在那之前，她要确保这个剧情不会再发生别的变动。
　　顾霜突然去了剧情中根本没出现过的地点——苍兰城，柳潇潇就不相信她只是单纯带着五兄弟出去旅游。
　　“难道她是打算离我远点发展自己的势力....”柳潇潇凝眉深思，“不行，我得过去瞧瞧。”
　　不说别的，跟女主关系要搞好！
　　她书中的设定是恶毒女配，那她偏偏就反着来，就跟女主搞好关系。
　　诶，就不信这样结局还能走成be。
　　“宗若。”
　　一抹黑影如风一般忽的出现在了书房内。
　　“主上。”
　　柳潇潇细细打量了下一身黑的暗卫，默默点了点头。
　　可，身形跟她还是很相似的。
　　翌日，凤阳县内无人知晓，现在柳府的皇太女已经换了一个人。
　　正主已经神不知鬼不觉的出了凤阳县，朝苍兰城的地界前往。
　　清月也被留在了凤阳县，美名其曰：贴身保护“皇太女”。
　　顺带将鼠疫之事处理妥当了。
　　回想起清月前一天传来的书信内容，清致当时还为殿下来此兴奋了一夜未眠，现在她只想一头撞死在案台上。
　　清致仰天一声长叹，看着前面那抹撒了欢的身影欲哭无泪。
　　太女殿下，怎得一来她这，就这般....亲民。
　　这倒也大可不必，她真的承受不来啊。
　　“这位小郎君长得如此俊俏，就是可惜身上穿的这般邋遢。不如随了本小姐，以后你要什么有什么。”
　　周围的人群突然安静了下来，清致一眼瞟到人群里的柳潇潇，眼前一亮，穿过重重人海来到她的身边。
　　“小姐？”
　　“嘘——看那边。”柳潇潇目不转睛地看着不远处的芙蓉湖边。
　　清致抬眼望去，那边正上演着纨绔子弟强/抢民男的戏码。
　　她正不能理解，殿下这是什么意思，就听见身侧的人自问自答了一番：
　　“你说我要去插手救一下吗？”
　　“不救是不是说不过去，好歹我也是种花家的儿女，怎么能看着恶霸恃强凌弱呢。”
　　“嘶，可是救下来怎么办呢？”
　　“难道要把那个郎君带回家？不至于不至于，或者——”
　　就在柳潇潇纠结的时候，芙蓉湖边意外陡生。
　　那小郎君抗拒态度十分之显然，恶霸试图通过强硬的手段来逼其就范。没想到就在恶霸仆人与之纠/缠下，那小郎君鞋底一滑，整个人往芙蓉湖中倾去。
　　人群中霍得发生一声倒喝，看戏看出人命可不是她们的想法，人流猛退。
　　柳潇潇被人流挤得往后退了数步，余光瞟见一张熟悉的脸。
　　次奥！
　　怎么是他！
　　柳潇潇脚下轻点，闪身来到湖边，将那个半落的小郎君往怀里一带，飞身回到湖边岸上。
　　“你没事吧。”柳潇潇手一松，将人放开。
　　不过一次外出采买，宁皓君没想到会遇上纨绔调戏，还差点坠湖。
　　万幸有人搭救。
　　一抬眸，却看到一个陌生却容貌明媚的女郎，惊艳之余，不忘道谢。
　　柳潇潇随意抬手，“嗐，小事一桩。”
　　然后看向正准备悄悄离开的恶霸一行人。
　　“前面那位做了亏心事的女郎，这是打算去哪儿啊？”
　　高雁兰几人下意识顿住了脚步，心底丝毫不怵的转过身。
　　瞧见宁皓君没事，理直气壮的冷哼一声。
　　“你谁啊，知道我是谁吗？”
　　柳潇潇没有回应。
　　高雁兰底气更足了，渐渐逼近她，“怎么，是想要替这小郎君出气？也不看看自——”
　　“啊！”
　　柳潇潇眼不眨心不跳地仿若什么事也没做，还很是无辜的看着对方。
　　当然，如果放下掰折对方手指的手可能更有说服力。
　　“你说什么？我怎么好像没听清呢。”柳潇潇附耳过去，佯装没听见。
　　“疼疼疼！”高雁兰脸上本就细小的眼睛，这下子更加看不见了。
　　“我听不见，你说什么！”
　　高雁兰难得智商上线了一回，连忙对着不知道谁不停道歉。
　　一旁的宁皓君虽然生的雌雄莫辨，一双凤眼妩媚至极。性格却不似长相这般，反倒心软的异常。
　　注意到他的神情，柳潇潇也就松开了对高雁兰的钳制，对其挑了下眉，充满挑衅意味：“最好祈祷下次办坏事，别再遇见我。”
　　高雁兰离开都不敢回头放狠话，恨不得秒消失在芙蓉湖边。
　　“多谢姑娘救命之恩。”
　　再一次被道谢，柳潇潇笑着摆了摆手：“不过碰巧撞见，见不得这等人欺辱人罢了。”
　　“我是穆水绡，不知郎君家住哪里，若是不介意，不妨在下送你回去。”见宁皓彦面露难色，柳潇潇以为他不好意思开口，又示意道：“郎君不必担忧，虽然我是今日刚来的苍兰城，可之前也是来过苍兰城，认得路。”
　　……
　　马车外，柳潇潇跟清致一人一边。
　　怎么说，在这个世界男女同车影响也是不好。别说他俩今日刚认识，就是家中有兄弟的女郎也不敢同他们一辆马车。
　　清致赶着马车，背后苍兰城的繁荣渐渐模糊变小，轻声说道：“只好委屈小姐与我在马车外坐着。”
　　也不知殿下只让租赁一辆马车意义何在，这不是让自己受苦吗。
　　“赶马车的人又不是我，我有什么委屈的。”柳潇潇倒是不在意坐在哪里，哪里不是坐，不用走不就挺好。
　　马车行驶了一刻钟，在一座山脚下停住。
　　“据传苍梧山上常年云雾缭绕，好似世外仙境一般美轮美奂。”柳潇潇抬头一眼望不尽山顶，不过半腰处就有云雾弥漫，“没想到郎君会住在像仙境一样的地方，着实让人有些好奇。”
　　宁皓君不好意思的笑了笑，“姑娘若是不嫌弃，不如——”人家都送他回来了，不让人歇歇脚也属实有些说不过去。
　　“不嫌弃，当然不嫌弃了。”柳潇潇眸光一亮，笑意渐浓：“你好心邀请，我又怎么会嫌弃呢。”
　　苍梧山，半山腰处一个刚竣工的大木屋。
　　“阿四哥哥，二二哥哥怎么还不回来啊。”小孩软糯糯问一旁比他大不了几岁的少年。
　　少年清润如玉的浅笑道：“许是二哥哥在给彦彦买糖葫芦，想等会儿彦彦一个惊喜。”
　　“啊，那阿四哥哥你怎么能说出来呢。”小孩嘟了嘟嘴，“这样我等会儿都装不出被惊喜的样子了。”
　　“哈哈哈——”
　　刹那间一道笑声响起。
　　一轻一重的脚步声，伴随着女子的调笑渐渐靠近：“你家的弟弟，真是天真烂漫。”
　　“二二哥哥！”小孩猛地回头，看到自己提及的二二哥哥就站在外边，高兴地奔了过去。
　　这才看到站在一边的柳潇潇，一张小脸上写满了好奇看向宁皓君。
　　“阿君回来了。”
　　听见响动，正在厨房做饭的大哥也走了出来。
　　“这位是？”
　　宁皓君上前将城中发生的事如实将了一遍，这下几兄弟看向柳潇潇的目光正常了些许，没了让柳潇潇背后一凉的感觉。
　　“这次真是多亏姑娘的搭救，舍弟这才安然无恙。”宁皓羽确实很感激柳潇潇。
　　若非她，今天恐怕就是一个不眠夜。
　　他转而将一些已经晒干的草药，整理好用一张大的桑皮纸包上，拿给柳潇潇。
　　“这些草药不值几个钱，算是我们的一份心意，感谢姑娘今日对舍弟的帮助。”
　　“客气了。”
　　这个草药包，柳潇潇本意并不想收下。虽然宁皓羽口中说着不值钱，她却是看到了好几味珍稀的药材。
　　不料，几兄弟倒是格外统一的，硬是将这个草药包给了她。
　　想来，他们是不想欠她什么，只好收下草药包，也不让他们为难。
　　临走，都没在木屋看到顾霜，还以为今日要无功而返。
　　没想到——
　　“阿姐小三哥哥，你们回来了。”


第5章 
　　落日熔金，暮云合璧。
　　“小弟，快看三哥给你带了什么东西回来。”
　　人未到，声先到，说的就是宁皓申了。
　　远眺屋外，两道身影由远及近。
　　走在前头的就是宁皓申，他头上简单的用一根墨色冠巾束着，墨色长发垂在脑后一摇一晃，体型高雅秀丽，手上和背上各有一个药篓。
　　柳潇潇视线微移，看向了他身后的那名女郎，结果跟人家直接对视上了。
　　偷看一下子被抓包，柳潇潇索性就光明正大地看。
　　顾霜撇开视线，当然如果忽略她那微不可察地小动作，确实是面不改色的询问宁皓君外出采买的物品。
　　当这边两人正严肃地校对着账目，另一边的一大一小两人则欢笑一片。
　　柳潇潇看了看这边，又看了看那边，鼻尖突然嗅到一股焦焦的气味：
　　“是不是有什么东西烧着了？”
　　突如其来的一句话，格外突兀，但说话的几人却是默契的停下，嗅了嗅。
　　宁皓羽脸色倏地一变，大叫一声：“不好，”迅速转身，夺步冲往厨房。
　　“咳咳...”
　　跟着进来的几人，被里面冒出的白烟呛得不行，嗓子眼忍不住发痒想咳嗽。
　　“咳...是什么东西着了吗？”
　　柳潇潇眯着眼看清里面的状况，抬手瞄准外面水缸内的水就是一勺，往冒烟的地方就是一撒。
　　“这样应该就好了。”
　　等白烟消散殆尽，简易的厨房内一片狼藉。
　　灶台周边尤为严重，一滩积水还残留在那儿。
　　一个湿哒哒，正在往下滴着水的土陶就摆在上面，下面是一个比较随意的小口，用来堆放火柴。
　　土陶上还伴着一条条裂纹，一个小裂片啵的掉了下来，坏了。
　　见家里目前用来煮饭的罐子没了，小孩子的第一个反应就是没的吃了，眼眶微红，委屈巴巴地盯着那个坏了土陶罐：“啊，罐罐坏了，饭饭还没吃呢。”
　　“抱歉，把你们的罐子弄破了——”柳潇潇看到土陶罐裂了表情也是一愣，她没想到这水就这么浇到陶罐上了。
　　刚才他们应该是在厨房烧饭，温度正高，她一泼水撒过去，陶罐的温度一下子变冷，也就难怪会有裂纹裂开了。
　　宁皓羽没等她把话说完，歉意地看了眼柳潇潇，随后走到灶台边，将陶瓷微侧过来，露出了里面盛放的粥水。
　　“说来这应当是我的过失，这才导致刚才白烟缭绕的，穆姑娘方才也是出于好心并非有意。”
　　“原先想趁着阿姐出去将午饭解决了，没想到反倒让穆姑娘看笑话了。”宁皓羽三言两语间，就将这个话题说了过去。
　　宁皓君也很是上道，接收到大哥传来的暗示，立马接过话茬：“阿姐，说来你或许不信，不过今日我能回来真的是多亏了穆姑娘。”
　　“哦？”顾霜信步走到灶台边，细数了一下未被打湿的木柴，只剩下一小部分，其中一半是已经烧的差不多的。
　　“阿姐怎么这么淡定啊，二二哥哥经历的可吓人了。”对于还没听过几个故事，人小又单纯的宁皓彦来说。宁皓君今天发生的事也就比大灰狼低那么一个档次。
　　顾霜配合的问道：“这么吓人的吗？”手上动作不停，将能用的木柴和不能的木柴分开摆放好才停下。
　　虽然宁皓彦觉得他二二哥哥经历的事吓人，但还是忍不住和阿姐分享这件事，真的太吓人了。
　　陶瓷罐坏了那就重新烧制一下，屋子里大部分的物件本就都是他们自己制作出来的。不然短短几天，他们不能直接变出一个房子和这么多东西。
　　宁皓羽就极为擅长烧制陶制品，见状便从放在灶台旁边的一个小柜下层取出一个藏青布袋，里面是他用剩下的泥土，烧制一个陶罐正好够了。
　　等老大将陶罐的大致形状捏好，宁皓彦糯糯的声音也停了下来，目光已经被老大手中的动作吸引。
　　他平日里便喜欢看老大烧制这些器具，这时候更是喜上眉梢，自己悄悄搬了个小板凳坐好，一副乖宝宝听课的模样，专心致志。
　　“穆姑娘，借一步说话。”
　　不知觉间，顾霜已经在柳潇潇身边站定，率先走了出去。
　　柳潇潇跟在顾霜身后走到了木屋外，后者蓦地停了下来，回首看她。
　　她正一脸好奇宝宝地东睃西望，以前都没有见过建在山腰上的屋子，现在很是稀奇木屋是怎么建在山腰上的。
　　“穆姑娘。”
　　“啊？”
　　柳潇潇见顾霜根本没有同她绕弯子的意思，直言道：“今日之事，在下已从舍弟口中得知。穆姑娘的恩情，宁某以及舍弟也不会忘却，以后若有需要，宁某亦是不会推脱。但也不会帮衬着做一些过火之事。”
　　听到最后一句，柳潇潇一个没绷住，笑了出来，脸上没有一丝不悦：“宁姑娘这是将我看作什么了，不说别的，就这过火之事，我也不敢想啊。再者，穆某这也并没有难处。”
　　说着，她晃了晃先前收下的草药包，“还有，这份谢礼也属实贵重的紧。”
　　话中的潜台词不需说明，双方都明白的。
　　……
　　柳潇潇闲来无事在亭子中拿着鱼饲喂着池中的小锦鲤，小家伙能不能借此摆脱我之后悲惨的结局，可靠你了啊。
　　你可得使点劲，多来点像前几日的好运。
　　穿书重生以来，柳潇潇是发现自己越来越相信玄学啊，菩萨啊什么的。
　　正感慨着，清致端着一盘水果进来放下，似是闲聊般提起：“小姐，今日怎的不出去？”
　　“早些时候，我还在太初阁瞧到了您前两日救下的那位小郎君。”
　　清致的话音刚落，亭子的那人“嗖”的一下不见了踪影。
　　太初阁
　　只要是凤国的子民，便都听过太初阁这个名字。无数名门世家子弟对其都是又爱又恨，纵使再有钱，想在太初阁买东西，就要守规矩，不然竖着进来，横着出去。
　　没有人知道太初阁是从哪里来的，但无论是哪个城池，都有太初阁的分部，只有极少数人才有缘见过太初阁阁主。
　　也就无人知道，苍兰城的太初阁管理者就是太初阁阁主——初烟。
　　而太初阁阁主最喜爱的其实是一些木雕制品，今日也属实是凑巧，竟然叫她遇到了个会木雕的男子，这可真是少见。
　　“阁主，便是这位郎君了。”
　　侍女将宁皓君带到太初阁上五楼，阁主的门外敲门禀告道。
　　门一下子开了。
　　“带他进来。”娇媚的声音在重重帘幕下，显得格外朦胧。
　　……
　　马车在太初阁门口停下、
　　柳潇潇从车上下来，就发现这个太初阁真不是一般的热络。
　　粗略计算下，周围已然停了快十辆马车，都是来的太初阁买东西。
　　“这里就是太初阁，以前倒是一直听过，没有机会过来。现在来这里看看，好像也还不错。”
　　刚一进门，就有一个伙计小奔过来，见她脸生，便将太初阁稍显详细的介绍了一番。
　　“我们太初阁的一楼便是一些玉石珠宝，不过都是限货的，每个城池的太初阁内的一楼玉石珠宝数量都是统一的。”
　　“二楼也就是我们的一个服饰区，同样也是限货的，每件服饰在本个太初阁内都仅此一件，错过就只能去别的城池碰运气是否还未售出相同款式的裙衫了。”
　　柳潇潇站在楼梯边往上看三楼，伙计不动声色地走了过来挡住她的视线，道：“女郎，这边请。”把她又带到了一楼。
　　“我们太初阁仅开放一楼与二楼的区域，三楼及往上的区域并不开放。”
　　“你不用跟着我，我自己逛逛看看。”柳潇潇将人轰走，自己一个人落个清闲。
　　慢慢悠悠地在一楼逛了起来，不得不说这里的玉石珠宝每个都是不同的，并每样都富有艺术性。
　　这倒是让柳潇潇不由得开始怀疑，这个太初阁的建立者，是不是一个穿书者。
　　宁皓君！
　　一个晃眼，熟悉的一道身影被太初阁的侍女从楼上带了下来，甚至算是恭敬的送对方离开。
　　柳潇潇陷入了沉思，顾霜已经这么快开始扩张自己的势力了吗。
　　刚刚她没有看错的话，那个人就是宁皓君。
　　她算是开了上帝视角的人，知道宁皓君在之后会一步步发展成一名家喻户晓的木雕大师。即使凤国对男子有着诸多限制，但其实对于有才华有杰出能力的男子也是属于接纳的态度。
　　这反倒引发了后面男子的一系列奋起，开始自主“创业”。但并不是所有男子都能坚持下来，可不外乎坚持下来了的男子最后都有了自己的一番事业。
　　想到这些，柳潇潇倒是觉得她有被激励到。
　　一回府上，便唤来清致。
　　“再过几日便是六月十九，倒是很适合去寺庙请愿。”柳潇潇眉眼微冷，食指轻点扶手，眼神淡漠道：“稍后你亲自去一趟苍梧山，去邀请一番宁家几兄弟。”
　　“……若是正好遇上宁皓君，那就更好了。”
　　她轻抚裙面，衣衫飘飘，远眺窗外的景象，神情莫测难辨。


第7章 
　　民间流传，六月十九是观世音菩萨成道之日，也是去寺庙上香的极佳日子。
　　不知道是不是柳潇潇这几日喂养的小锦鲤起了作用，让清致去苍梧山的时候，很是碰巧的遇到了顾霜和宁家老二。
　　“小姐，已经安排好人去接宁姑娘他们了。”清致从马车座下的暗格中取出一个食盒，在小桌上的摆放了几叠点心。
　　柳潇潇捻起一块玫瑰酥，纤长白皙的素手轻撩起车帘的一角，望向外面。
　　她轻声道：“马车停一下。”
　　马车外面正是景鹤楼，她半年前在京都开了这家酒楼。后又在苍兰城开了景鹤楼分店，交托给了清致来打理。
　　外面一名中年的男子粉头油面，身穿一袭墨绿色长袖衣衫，此时正毫无形象的蹲坐在景鹤楼的门口。
　　他嘶声力竭的喊道：“你们景鹤楼的吃食害死了我家妻主，居然还不承认，这还有没有天理了！”
　　周围被这话吸引来了一众看客：
　　“倒是稀罕见得，这景鹤楼的食物是挺美味的，怎么还吃死人了。”
　　“啧啧啧，这酒楼的食物哪是我们吃的起的，再是美味的食物，这吃的人一条命都没了，谁还敢去吃啊。”
　　“天呐，我和我家夫侍前几日还来了这里吃，不会吃出什么问题吧。”
　　……
　　景鹤楼内的十几个伙计，你看看我我看看你，大眼瞪小眼的，谁都没有做那个出头解决事的。
　　外头的中年男子见势，又是哭又是嚎：“这是做了什么孽啊，让我们家妻主受这等苦楚。偏偏这害人的酒楼还在这事不关己的姿态，我真是替我家妻主感到痛心。”
　　“这等害人的酒楼有什么资格再开着！”
　　人群中突然有人喊了这么一句。
　　看客们皆是你看我一眼，我看你一眼。其中较为感性的人听了男子的话，也开始“讨伐”式的怒骂景鹤楼。
　　苍兰城中一些打擂台的店面也不是没有，有的严重的确实是会找人破坏对方经营的名誉。另一些还算理智的看客们，还试图劝一边的人不要这么快下结论，然而效果甚微。
　　在柳潇潇掀起帘子的时候，外面的这一幕自然也是收入了清致的眼底。
　　清致面上是抹不开的窘色，殿下将苍兰城的景鹤楼交给她管理，她却经营成这个样子，实属辜负了殿下对她的期望。
　　“殿下，我这就出去处理！”
　　柳潇潇余光瞟了一眼外边，拦住了她：“先等等。”
　　景鹤楼的门被人从内推开，走出来一名明眸皓齿的女郎，普通的长衫穿在她的身上，也丝毫没有遮挡住她的气质。
　　“既然这位客官说家中妻主吃了我们景鹤楼的食物后吃出了人命，那么不知道可否告知一下你家妻主的姓名。”清秀女郎丝毫不惧周围人对她的打量，从容淡定的询问地上蹲坐的中年男人。
　　不止那名没了妻主的男人，看戏的众人也是一愣。
　　也是没想到景鹤楼还能出现这样的伙计，出了这等事还能这么镇定的询问受害家属。一下子倒是让人挺好奇她之后怎么解决这件事。
　　“这是前几日新招的伙计，叫莫桥。”清致回想了一番道。
　　柳潇潇斜靠在马车后背垫上，目光探究的望向莫桥，后者似是有所察觉的朝马车方向看了一眼。
　　随后就见她垂眸看向地上的男子，语气可以说是很温柔了：“你不用害怕我会害你，毕竟众目睽睽之下的。”
　　男人背脊忽的一凉，咽了咽口水道：“我家妻主叫什么我为什么要跟你说。”
　　莫桥若有所思道：“这样啊，你家妻主是不是根本没来过我们景鹤楼吃过东西。”
　　“你什么意思？！”男人面色大惊，粗喘了口气，控诉道：“难道你们景鹤楼出了事，就只会这样推卸责任、污蔑人吗！”
　　莫桥诧异了一下：“这位客官你可能误会了，来我们景鹤楼吃过的客官应当都知道。我们上菜前会让新来的客官登记姓名，并会赠上一张号码牌，可以借此提前预约好我们景鹤楼的包厢，下次来只要出示号码牌便可直接点菜。”
　　“客官难道都不知道吗？”
　　一计灵魂发问，直接将中年男人问住了。
　　“我...我。”
　　“这人不会是故意来讹景鹤楼的吧。”
　　“我刚刚就觉得奇怪，可不，这个人就是演的，根本就没有在景鹤楼吃过东西吧。”
　　“呸！怎么会有这样的人，这不故意找事嘛，还咒自己的妻主死。活了这么多年，还是头一次见这样狠毒的夫侍，他的妻主也太惨了吧。”
　　中年男子听着这些言论，脸色惨白，言语混乱道：“我没有骗人，我家妻主就是吃了这景鹤楼的食物才死的，我真的没有骗人。”
　　“你说你没有骗人，那你说说你家妻主叫什么，看看景鹤楼有没有你家妻主的登记信息。”人群中有人突然喊了这么一声。
　　莫桥面色如常地往人群中看了一眼，转而又问了男人相同的话。
　　男人缓缓站了起来，垂着头说：“我家妻主姓施名嘉，我家妻主真的在你们楼里买过吃的，她还给我带过。”男人的声音渐渐轻了下去。
　　莫桥了悟似地点点头，还宽慰了下男子：“你放心，只要是在我们景鹤楼买过吃食的客官，都会登记在册。”
　　“你可还记得你家妻主最近一次是什么时候来的景鹤楼？”
　　“大概前两日来的。”
　　周围的看客一脸懵，也是没想到最后会变成这样。
　　“这位客官不妨先在里边稍等一会儿。”莫桥推开景鹤楼的大门，将男人领了进去。
　　柳潇潇放下车帘，用帕子轻轻拭去指尖残留的玫瑰酥渣。
　　“小姐，不看了吗？”
　　“走吧，回来后让她来见我。”
　　一个时辰后，马车在云通山脚下停下。
　　一路上车马横流，来云通寺请愿上香的人也属实不少。
　　柳潇潇到的时候，顾霜等人还尚未抵达。
　　便留下了车夫在下面，届时通知他们直接去云通寺找她们即可。
　　“小姐。”清致欲言又止。
　　柳潇潇瞧了她一眼，继续走着上山的台阶：“有话就说。”
　　“小姐真的不先在下面等一下宁姑娘他们吗？”
　　柳潇潇很是奇怪：“为什么要等？”
　　这个反问直接将清致问住了，心想：“殿下这样，以后真的能追到夫郎吗……”
　　难道殿下不喜欢宁家二郎君？
　　两人顺着台阶往上走了足足有一刻钟有余，这才看到了有云通寺三个大字的牌匾。
　　柳潇潇站在上面往下看，一眼望去全是人，可以说是人山人海。
　　进入云通寺，便有一名小童过来领着她们往内走。
　　“小师傅，这是要领我们去往哪里？”清致问。
　　“阿弥陀佛，二位施主放心，是住持算到了你们的到来，特意叮嘱我在此等候你们，领你们过去。”
　　当下，两人也便不再多问。
　　小童带着她们穿过外殿，走进了一条石板路，转过一道长长的亭榭，在一个简朴的禅房前停下。
　　推开木门，外屋摆着一个大香炉，周围萦绕着丝丝缕缕的白烟，散发着浓浓的檀香味。
　　“大师已经在内等候多时，二位施主里边请。”小童请两人入内后，吱嘎一声将门从外边带上。
　　屋内没有过多装饰品，除了摆放在屋子中间的大香炉，便无其它过多物品。
　　“施主，老衲可算是等到你了。”苍老却又不失中气的年老女僧从里屋走了出来，本该被年纪蹉跎的愈发浑浊的双眸却是一片明亮。
　　“住持。”
　　闻言，和通大师但笑不语。
　　“不知住持寻我们，所谓何事？”柳潇潇目光轻轻扫过和通大师。
　　她心中腹议，这个书的剧情真是愈发的古怪了。
　　和通大师缓缓问道：“不知施主可曾听过这句话。”
　　“住持但说无妨。”
　　“天生凤命，可惜——命带煞星。”和通大师叹息地摇了摇头。
　　凤命？煞星？
　　这个住持说的都是什么话，这是在侮辱诅咒殿下吗！
　　“你说什么呢！”清致愤愤地看向和通大师。
　　“清致。”柳潇潇抬手打住她接下去的话，面带思索的问和通大师：“大师可有化解之法？”
　　和通大师双手合十，眼睛微阖，遥遥拜向西北方，正是云通寺主殿设立菩萨的方向：“阿弥陀佛。”
　　柳潇潇似懂非懂，回过神和通大师的人影已经不见了。
　　“大师？”
　　寻便整个禅房，也没有找到和通大师。
　　“小姐，这可真是奇了怪了。方才不过眨眼间，这住持就不见了人影。”清致挠了挠头，这真是见了鬼了。
　　“诶，小姐，前面有个小童，我去问问。”
　　清致上前去问了小童几句，满脸震惊地走了回来。
　　“小姐，那个小童说，寺里的住持前几日就已经圆寂了。”
　　“嗯。”柳潇潇淡然地点了点头，眼底划过一丝了然。
　　两人回到外殿，倏地听到一道清朗的声音。
　　“原来你们在这啊。”
　　柳潇潇抬眸望向发声点，看到了顾霜和宁家五兄弟。
　　“线香已经买好了。”宁皓君上前将手中的香递给柳潇潇二人，抿唇笑了笑。
　　顾霜瞥见这一幕，忍不住偏过头。
　　“先进去吧。”
　　自家这蠢弟弟不见得能将这位穆姑娘轻松拿下。


第8章 
　　有了和通大师的那一番话，柳潇潇没了原先在寺庙上香的心情。
　　她身后紧跟的清致，也因为此事的怪异之处，显得兴致缺缺。
　　一行人上完香，正欲离去，门口站着的小僧便上前引着几人往解签的老僧那边。
　　伏一靠近，就见前面刚解完签的一对主仆耸拉着脑袋，气氛凝重地走过。
　　两人之间的对话，隐隐传了几句过来。
　　“这签上写的不知说的是何人。”小厮很是仔细的扶着身侧的男子，声音却不乏雀跃道：“若是个能让家主发现他狐狸尾巴的人多好，再不济出现个压制那狐媚子的人也好。”
　　“一切皆是定数，她既信他，我又何必……”
　　老僧接过几人的木签，手背上有着不少褐色斑点或斑痕，皮肤好似树皮一般松弛，但看向他们的双眼却是格外的清亮通明。
　　让人无形中，就对她信任几分。
　　柳潇潇扫了一眼，靠在一旁的门，阖上眸子。
　　她上香后并未摇签，不过陪着几人过来解签。
　　对于解签她并不上心，她更在意的是先前在那屋子内，和通大师所说的一番话。
　　天生凤命，命带煞星……
　　不过一会儿，柳潇潇便感觉身边一沉，随之有人开口。
　　“穆姑娘不去解签？”
　　柳潇潇睁开微阖的眸子，看向顾霜的眼神，仿佛在说‘你不也没去’。
　　对方沉默了，深深看了她一眼，问道：“穆姑娘看起来并不想来这？”
　　“哦？是吗？”柳潇潇站直身子，看向她。就当她以为前者要打马虎眼。
　　柳潇潇红唇轻启，语气慵懒且戏谑道：“有这么明显吗？看来宁霜姑娘很关注我。”
　　顾霜面色一凝，浅唇微抿，“你想多了。”
　　前者明显不信，眼神中带着揶揄的上下端量她，似乎在考虑她话的可靠性。
　　顾霜不自觉地侧了侧身，眼睛往解签处看了眼，道：“他们解完签了。”
　　柳潇潇见状，也不再逗弄她。跟着转身便要走，耳畔听到一道微乎及微的呼气声。
　　她余光瞥向身后的顾霜，见其似是松了口气般，面带轻松。
　　那边解签处的老僧，一抬头看过几人，眼睛忽然瞟过落在最后的顾霜身上，皱眉又盯着细看了番，引的顾霜回眸这才作罢。
　　等几人都拿到自己的解签，老僧接过下一位来解签的施主手上的木签，看着它，脑中却还在想刚才看到的那名女子。
　　不由抬头看了眼几人离去的方向，嘀咕了一句：“真是怪哉，一个女娃娃竟然有那样的面相。”
　　天生凰命，这天是要变了啊！
　　……
　　“小姐，前面好像有什么动静。”清致下意识闪身挡在柳潇潇身前，面色冷峻。
　　闻声，柳潇潇看向不远处的竹林，里面正传出几声冷兵器碰撞发出的声响，俨然发生了什么。
　　“去看看。”
　　一声令下，清致的身影立刻转向竹林，借助竹林隐匿身形。
　　顾霜收回在柳潇潇身上的目光，心中思绪万千，面上却不显露分毫。
　　“不会有事吧。”宁家几兄弟满脸担忧。
　　面对几兄弟的忧心，柳潇潇反倒很是自信，也是对清致很有信心。
　　“她的武功不会有事。”话虽这么说，她却也往竹林那走去，“我去帮个忙，很快回来。”
　　“阿姐。”幺弟喊住顾霜，见她也要往竹林去，连忙拉住衣袖不松。
　　顾霜转身不知在宁皓彦耳边说了什么，后者渐渐松开了手。
　　“在这乖乖待着。”转而又对年长的四兄弟道：“你们看好小彦，在这等我们回来。”
　　等顾霜穿过重重竹林，循着之前听到的声响过去时。
　　眼前见到的却是这样一番景象，完全不似她脑海中构想的那般。
　　昨日才方下过雨，使得竹林间的泥土都是潮润的，混着竹叶的气息带着一股清香。
　　地上倒着的七个黑衣人，却无声无息的透露了这一切并不是这么美好的画面。
　　细细看去，顾霜发现那七人都是一招毙命，致命伤则是脖颈间的一道细痕，泛着丝丝血色。
　　她眼神中透露着诧异，脖颈处一刀毙命的血不该只有这点。
　　试问一个人的颈动脉被人割开，怎么会只有点点血色。
　　“这是....解决了？”顾霜问。
　　柳潇潇远远看了一眼马车边的主仆二人，点头道：“清致来的及时，没出什么大事。就是精神上可能会受了点刺激吧。”
　　毕竟突然遭人埋伏袭击，一段时间内，心底可能会不怎么平静。
　　就像小猫突然被人吓了一跳，后发现没事，但每当听到响声还是会不自觉的警觉起来。
　　“清致下手挺干净利索的，倒是没有弄得十分血腥。”顾霜不禁想起自己以前，家族被人陷害满门被杀，等她归家，看到的便是通天血光。
　　以往最熟悉的地方，好似成了最陌生的，满地血色……
　　当时那画面着实对她造成了不小的冲击，现在看来，顾霜唇角微扬，这样的现场倒是比那时好上许多。
　　“顾小姐客气了。”清致依旧恭敬地站在柳潇潇身后，言语中显然还有未尽之言。
　　她瞥了一眼柳潇潇，嗓子眼下意识咽了咽，朗声道：“这并非清致的功劳，是我家小姐武艺高强，这方才达到杀人于无形的境界。”
　　清致听到顾霜夸她的那句话，便隐隐察觉不好的预感。
　　果真在她开口之际，余光看到自家殿下冷厉的眼神，连忙委婉陈述事实。
　　顾霜确实没想到，这般利索的手法是柳潇潇所为，还挺意外的。
　　“穆姑娘武功着实不错。”
　　柳潇潇不易察觉的唇角一勾，颇有些自豪的说道：“武功这块谈不上厉不厉害，可能就是这些人太弱了。一片叶子就轻轻松松搞定了。”
　　叶子？
　　在这大片的竹林中，最不缺的就是竹叶。把竹叶当乐器的挺多，把它当武器的还挺少见。
　　尤其叶子的柔软，一般人根本做不到仅凭一片叶子就取人性命。更何况，这倒地的七人也不是靶子，站着不动让人杀。
　　顾霜眼眸微转间，兀的瞟见一棵墨竹的柱身上滑落了一抹红色。往上看，竟有大小不一的七片竹叶，很是齐整的插在柱身中，上面留下的仅仅一道划痕。
　　再思及刚刚瞧见刺客死去的致命伤，下手者快、狠、准，才造就伤口处的血只有丁点。
　　从而七片竹叶带走的血，统共汇在一起凝成一道血痕。
　　柳潇潇询问马车旁刚平复下心绪的主仆二人，“你们的马受了惊，一时间也恢复不了。马车也被破成这样，不如换一辆马车？”
　　两人中的主子开口，语气诚恳谢道：“此番还得多亏了女郎，不然我们也逃不过。”
　　“不过换马车，这云通寺下也并未有这等卖马车的地方。”
　　柳潇潇倒是大手一挥，显然不觉得这是个问题。
　　“两位郎君若是不介意，可以将就一下在下的马车。只不过你们的马，在下恐怕要暂用一下了。”
　　将两人带出竹林的同时，破马车拴着的马，被柳潇潇一并带出。
　　返程路上，柳潇潇骑着被驯服的马，慢慢悠悠地跟在自家马车边。
　　里面坐着的却是那主仆二人。
　　也从两人口中得知了他们的身份，柳潇潇一开始根本没想到救下的两人身份还算不低，至少在这个苍兰城中。
　　城主正夫的身份，可不算小。
　　一主一仆，今日出来也是奔着这难得上香的好日子去云通寺上香，只是没想到刚上马车，就跳出来几个刺客，惊扰的马车窜入了一旁的竹林中。
　　进入苍兰城，尚年也就是城主的正夫，念着救命之恩，想请人去城主府好生感谢一番。
　　柳潇潇思来想去，去不去的也没什么。
　　想来若是能结识城主这一人脉，对她而言也不错，也就没有很快拒绝。
　　尚年看出了柳潇潇犯难的神情，暗自推测可能有事，随即道：“过几日，城主府将举办宴会，庆祝一年一度的百花节。”
　　柳潇潇听明白他的话外音，也没推却，笑着应道：“百花节，想来会是很热闹的场景。”
　　“是啊，百花节是苍兰城尤为盛大的节日，在城中一般也会举行两-三日的活动。那场面，确实一年难得见一回。”
　　……
　　将人送至城主府门前，尚年瞧着柳潇潇似是动心百花节，心中转了转，面上不在挽留几人。
　　目送几人离去后，转而对身侧的小厮道：“今日发生之事，暂且不要与妻主说到。”
　　尚年清朗的目光之中，带着几分坚毅。
　　另一边走远的柳潇潇一行人，已经在苍兰城中逛了起来。
　　将马车交由清致去安置，柳潇潇便带着宁家人开始在这城中游玩。
　　说起来，这苍兰城除了顾霜和宁家老二，其他几兄弟是没来过了。
　　柳潇潇目光在几兄弟见游转，果然如她猜想那般，其他几人眼底皆是透着新奇。
　　还没见过百花节，只见当下观世音菩萨成道之日，苍兰城四散的摊位上摆放着大大小小的应景之物。
　　“今天看着，也不比百花节差。”柳潇潇看了看周围的景象，自顾自说道。
　　不知不觉间，柳潇潇和顾霜渐渐落在最后，见宁家五兄弟欢脱的背影。
　　前者很是不解的看向后者，好像在问她，你怎么不跟着一起？
　　顾霜几步上前，目光冷冷地盯着柳潇潇。
　　似是想问她些什么，启唇后却又抿上，最终什么也没说。
　　柳潇潇见她疾步跟上前面几兄弟，面容淡定地跟在几人身后。


第9章 
　　夜空中星月交辉，繁星点点。
　　临了，顾霜等人折返的时候，每人手上都拿着大大小小的东西，或是吃的或是玩的。
　　“天色这么晚了，即使有马车回去，也并不安全，不如今晚在城中待上一夜。”
　　柳潇潇唇角带笑，分析当下出城利弊：“宁姑娘一位女郎，带着五位郎君出城，若是有歹人留意跟随，就糟糕了。恰巧，在下在城中有一安身之地，若是不嫌弃，不妨暂住一晚。”
　　话虽这般讲，柳潇潇的目光却是一眨不眨的看着顾霜。
　　也确实，后者在几人中身为阿姐，极为有话语权。
　　顾霜思绪良多，在她沉思间。
　　柳潇潇心中轻笑，她对她一直都很防备，看来是不同意了。
　　“那就劳烦穆姑娘了。”顾霜道。
　　柳潇潇压下心下的惊讶，面色没有显露分毫。
　　本来打算安排清致去将马车带来，现在倒是省了。
　　……
　　他们现在离府上并不远，当时购置那院子时，柳潇潇考虑的便是方便与否。
　　不过一刻钟，几人便出现在了府邸不远处，牌匾上肉眼可清晰看见的柳府二字，格外宏大。
　　柳潇潇吩咐了婢仆们，将几人安置在环境还算不错的客房。
　　不过，顾霜与其他几人，男女有别，她正打算与前者说将其安置在了另一边的院子。
　　回过头，就见顾霜目光灼灼的盯着门外的牌匾上，似是要看出朵花来的架势。
　　“可是这牌匾哪处出了问题？”柳潇潇默不作声走到她身边，见她还是没有反应，这才出言问道。
　　顾霜一个惊醒，略显僵硬的笑了下，“没什么，只是莫名觉得有些熟悉。”
　　柳潇潇心下了然，这牌匾可不就是她凤阳县府邸处那牌匾的一比一还原。
　　经历了白日里的竹林事件，城中游玩，宁家五兄弟都拖着疲惫的身躯进入了梦乡。
　　虽说几人并不是当时竹林事件的主人公，但也有被此事惊吓到。
　　夜深人静时分，苍兰城中逐渐宁静了下来，唯有更夫打更时偶尔响起的“天干物燥，小心火烛”。
　　而在这看似风平浪静的夜晚，却并没有想象中的安宁。
　　城主府
　　随着天边的月光愈发柔和，周围也异常的安静。门外的两名看守撑着手边的石狮子，都无意识得打起了瞌睡。
　　然而这些祥和，并没有发生在城主府上的一处院落。
　　“怎么办事的！连个人你们都解决不了。”齐以轩眸中夹带着怒意，手中的茶盏被重重地放在了桌上。
　　他等这一天已经等的太久了，好不容易遇上这么好的契机，都被这群成事不足败事有余的废物给破坏了。
　　屋子暗处那人，攥紧双手作握拳状，鼻间轻哼一声，很是不满他的语气。
　　“妈的，老子的姐妹也折了不少进去，说的这件事很容易办一样。”她心中的怒意也不少，要不是碍于某些原因，早把这人办了。
　　齐以轩冷嗤道：“我出钱，你们出力。既然这件事没办好，那也是你们自己能力不足。”
　　“下次，我要你们保证绝对万无一失。不然你们一分钱都别想拿到。”齐以轩冷然的说出下一次行动，并从袖间取出一个青色小瓷瓶，“再把这个东西拿上，到那天先找人把这东西加进去。”
　　暗处那人低骂着离去。
　　齐以轩面无波动，端起茶吮了一口。
　　俗话说的好：母债女偿。
　　这场恩怨，是时候该了结了。
　　……
　　蜡白的烛灯发出昏黄的光晕，照亮了屋内的两人。
　　尚年开口，打破了当下的僵局：“妻主今日办事可还顺利？”
　　井之玉手中动作没有停顿，缓缓翻动书籍的下一页，言语淡然：“一切顺利。”
　　一段对话后，空气之中又陷入了莫名的寂静之中。
　　端坐在床榻上的尚年小心翼翼地抬头张望她，手不自觉地放在了软被上，紧紧抓住。
　　“对了，有一件要麻烦你去做。”井之玉放下书，用手轻缓地按了按太阳穴。
　　突然她的动作顿住，尚年修长白皙的双手接替了她原来的位置，替她舒缓忙碌了一天，显得有些疲乏的神经。
　　井之玉阖上双眸，继续道：“十日后便是百花节，那天的宴会安排就有劳你费心了。”
　　“可以替妻主分忧，尚年心中也很是欢喜。”
　　尚年乖顺应下，往年的百花节便是由他布置准备，这事他已经无比熟悉。
　　井之玉想起一事，转而问他：“子嗣之事，大师可说了什么？”
　　只觉按在太阳穴上的手主人一愣，尚年一时不知如何说到。
　　他稍显难色的开口：“和通大师....三日前便因功能圆满坐化了。”
　　“你说大师……”井之玉心头一惊，言语间哽塞了下：“怎么会...”
　　她的眼睑微垂，同时也遮去了她心中万般情绪。
　　“妻主。”尚年看着她，脑中的思绪不由飘散了下。
　　可能是他们成亲时年纪尚小，对孩子并无过多想法。
　　但是五年过去....一切好似什么都没有变过，依旧与五年前一样。
　　“和通大师不在，那承德大师可在？”井之玉很快收拾好情绪，脑中计算了一下。
　　虽说和通大师的道法比承德大师更深，但如今前者已经不在人世，次之的就只有承德大师。
　　她现在这般年纪的女子，寻常人家早已做了母亲，她的膝下却无一子嗣。
　　几年前，她对子嗣一事并不在意，心中想的也很是清楚，不过一个孩子。
　　命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　但随着时日增长，她不知为何对子嗣一事愈发的焦虑。
　　如果不是铺子突然发生意外，云通寺上香她也位在其中。
　　“今日云通寺的解签师父，便是承德大师。”尚年抿唇浅笑，将早间发生的事由一一说与她听，独独将竹林事件隐去。
　　他无碍，此事也没有与她说的必要，免得惹她担心。
　　“大师怎么说？”
　　“大师说，子嗣一事暂且急不得。微信bairm359”尚年原话复述道：“在不久后，会遇见一贵人，子嗣一事会更明朗。”
　　井之玉口中轻喃：“什么贵人，能解决此事。”着实让她费解。
　　一个个人在她心头冒出来，却又被她一棍子打回去。
　　忽然她想到了一个办法，眼睛一下子就亮了。
　　“明日，你找几个人去张贴一张启事。”她拉过尚年说了安排，就等之后看了。
　　……
　　早前，一抹黑色身影出现在柳府，进了柳潇潇的书房内，就此灯火便不曾熄下。
　　“主子，凤都传来消息，那人派了人去凤阳县，要将殿下您带回京都。”宗念将手中信纸呈上。
　　柳潇潇接过信纸一看，内里只写了十个字。
　　‘帝上遭人陷害，疑似中毒。’
　　“那人下的手？”
　　柳潇潇坐在檀木椅上，唇边噙笑，把玩着手中的信纸。下一瞬，拿着信纸凑近烛火，将其燃尽。
　　宗念迟疑了下，说：“没有具体消息传来，大理寺那边暗地中已经开始调查此事。”
　　“哦？”柳潇潇慵懒地姿态，斜靠在椅上，笑意却不及眼底，“这真是越发的有趣了。”
　　天边弯月逐渐隐去，云层变得渐渐清晰。
　　她也没打算收拾包袱，仅身上穿了最为喜爱的一件浅紫裳裙，就算完事。
　　随后叫来清致，“替我备马。”
　　“可是现在就要？”清致问。
　　“立刻马上。”
　　……
　　天蒙蒙亮，柳潇潇若有所思地回头最后望了一眼柳府，不多想便翻身上马扬长离去。
　　她已经吩咐了清致，好生将顾霜等人回苍梧山。
　　想到昨日尚年遇到的刺杀，她可不想回山途中宁家兄弟发生意外。出了事，保不齐她会成为被顾霜记恨上的对象。
　　“现在，就不知道赶不赶得及回凤阳县。”柳潇潇叹了口气，手中马鞭又抽了下马臀。
　　身下棕马‘咴~’的一声叫，扬起一片尘土，跑地愈发快了。
　　“酸梅汤，解暑茶，客官喝一杯再走。”
　　老远儿，柳潇潇便听见有人叫卖的声音。
　　赶了这么久的路，忘记让清致备水，是她失策了。大热天的，休息会儿再走，也耽搁不了多少时间。
　　柳潇潇心中计划着，脚步已经往茶肆走去。
　　在官道边开茶肆，生意也是不错。等她过去，里面的桌子都占满了。
　　柳潇潇只得在外头的空桌找了个背光的位置，喊道：“老板，一碗茶水。”
　　“好嘞，客官。”老板闻声，端着手中的茶壶走了过来。
　　“一杯清茶，客官可还要些什么。我家的肉包子也是远近闻名，客官可要来上一份？”
　　柳潇潇饮茶的动作一停，似是起了点兴趣，“那就来一份肉包子。”
　　卖出去一份包子，老板笑地细眼眯成一条缝。
　　等人走远，她默不作声地将茶碗放下。
　　普通的大海碗，一杯茶水下来分量很足很解渴。着急赶路的人过来，寻常都是端起茶水就一饮而尽。
　　她方才口干心急没顾着看，偏偏老板那一番推销她们家的包子，让她停下了喝茶的动作，现在仔细一瞧让她观出了不对劲。
　　这茶水中分明加了些东西进去，不过一会儿静置已经让细小的白色颗粒物沉淀在了茶底。
　　察觉不对劲，柳潇潇抬头视线扫视一圈，屋内的人并没有似她猜测一般喝了茶就倒下，反而里面侃侃而谈的声音如雷贯耳般传了出来。
　　“这位女郎是从水泽城过来的？倒是稀罕，俺们这离那边可远着叻。”
　　“俺听说水泽城那新鲜东西可多了，尤其那边的小郎君一等一的俊俏，不知道是不是真的。诶，也不知道俺们这等身份的，能不能娶上这么一位小郎君。”
　　她拧了下眉。
　　猜错了？这不是家黑店？
　　当即又看了眼碗中的沉淀物，难道这家茶肆单纯是卫生没做好？


第10章 
　　可就算不是黑店，真是卫生问题，那她也喝不下去了。不如等那肉包子上来，再问老板重新要一碗茶水喝。
　　思及此，柳潇潇眼神忽的一凝，自己原先将马系在了一棵大树旁，现在马不见了！
　　长木椅被拖出‘吱嘎’一声，柳潇潇猛地站起。
　　“客官这是怎么了？”老板走过来瞧了眼她的茶碗，哎呦了声：“这茶都没喝完，客官是要走了吗？这莫不是浪费哦。”
　　“我的马不见了。”柳潇潇冷冷道。
　　老板怔愣了下，弯腰痛心地拍了下桌子坐下，“客官您这莫不是要说我偷了你的马，冤枉哪。我这就算是小本买卖，那也不至于偷客官的马来赚钱啊。”
　　周围里里外外的茶客都望向她们这边。
　　柳潇潇皱眉，心底那隐隐的不对劲，终于知道问题在哪了。
　　“我只说我的马不见了，你却反过来说我冤枉你。不知道我是说的哪句冤枉你的话？”
　　老板坐在椅子上，背对众多茶客，细长的眼睛滴溜溜地转了转，倏地捂脸趴在了桌子上。
　　“啊哟喂，客官您那话一出，说话的语气可属实要将人砍了去。我这...我这小地方哪见过这样的阵势啊。”
　　柳潇潇内心冷哼，倒打一耙，真是好样的。
　　“那还是我误会老板了？”
　　老板嗓子一哽，说话一抽一抽的：“客官能明白此事与我无关就好，我也没什么的。”
　　柳潇潇上辈子加这辈子，粗粗一算也快三十年，这下子算是长见识了。
　　人长得不怎么样，恶心人的模样倒是实打实的，从骨子里散发出来的恶臭气息。
　　里外坐着的茶客，看事情结束无瓜可吃，各自又三三两两闲聊起来。
　　仿佛刚才发生的只是一场闹剧，看过就过了。
　　外面的茶客却聊着聊着突然倒下，整个人趴在了桌子上。
　　这一声下去，就像打开了什么开关，过路的茶客都一个接一个的倒下。
　　老板一脸司空见惯的姿态，听见声响依旧悠闲的坐着。
　　抬头就瞟见柳潇潇转身欲走的身影：“客官这是准备去哪？你的肉包子还没做好呢。”
　　柳潇潇置若罔闻，顾自走到那棵大树下。
　　周围的茶客都倒下的倒下，也就剩个她。老板也就不在伪装，冷笑着挑衅她：“既然你这么想要和那匹马在一起，那我就帮帮你。”
　　这就话，像下达了什么命令，屋内剩下没倒下的人，都朝柳潇潇攻击过去。
　　她早有防备，脚下轻点，率先避开几人的攻击。
　　随手捡起地上的树枝作势，余光时刻注意着没有动作的老板。
　　“一根破树枝，能顶什么用。”其中体型健硕的女人嗤道：“想用这个来做武器攻击，真是做梦。”
　　几人嘲讽说着，纷纷从自己身后的腰带上拿出武器。
　　柳潇潇刚躲开一把刺来地匕首，老板已经不再原来的位置。
　　“给我乖乖受死吧。”
　　老板的呐喊声从被她背后传来，一道‘刺啦’的破风随之扫来。
　　柳潇潇气定神闲，不慌不忙地抬手用树枝往身后一挡，碰到了什么反倒逼得对方往后倒去。
　　在这消磨了太多的时间，她不准备在耗下去，眼神犀利，整个人好似变了一样。
　　三下五除二，拿着树枝这边一划，那边一扫，几个人还未回过神，就已经被击倒。
　　最后剩下那个老板，她蹲坐在地上见柳潇潇走近，吓得连忙往后挪动。
　　“别过来，你别过来。女侠，你的马在哪，我知道的。我知道，我现在就给你牵出来。”开口紧张的连话都说得颠三倒四，惊慌又害怕的模样跟之前的姿态截然相反，就怕柳潇潇下一秒就将她给解决了。
　　“劳烦你了，大可不必。”
　　柳潇潇此刻的笑容，映在老板的眼中，似是恶魔的笑容，还在她的耳边轻吟。
　　手起...树枝下，将老板弄晕后，和那几个看起来像‘打杂’的一起捆了起来，尤其绕着那棵大树捆了一圈。
　　柳潇潇拍了拍手起身，恶狠狠且用力地拍了下老板的脑壳：“好好在这待着吧你。”
　　为了防止后面一系列意外的出现，她完全做好了万全的准备。
　　不但在几人的嘴里塞上抹布，绳结还特意用了死结的打法。确保衙门的官兵来的时候人还在。
　　当然，前提是那些被这些家伙迷晕的过路人没醒这么快。
　　不然一顿打应该是免不了的。
　　……
　　沿路上，柳潇潇懒散的坐在马背上，一手拿着馒头，一手拿着水袋，惬意的很。
　　怎么瞧，也看不出这人先前火急火燎地就为了赶路。
　　柳潇潇嘴里叼了块馒头，有一下没一下地挥着马鞭，眼神飘忽地四处打转。
　　虽然在那家黑店耽搁了快半个时辰，不过也没浪费这时间，在黑店的厨房里找到了些干净的水和馒头。
　　她掐指算了算，从京都出发到凤阳县，怎么也要花上个四天。那苍兰城赶到凤阳县，最快也就只需要两天。
　　这点时间她倒也不是耽搁不起，就是那黑店着实有点败坏人心情。
　　“诶诶诶，你看着点路，没看到这有个人啊。”前面不远的小县城门口，有人不满的看着撞上她的老妇人。
　　周围人对这一幕视若无睹，依旧在自己的队伍中排着准备进县城。
　　柳潇潇远远瞟见，她忽然想到，苍兰城和凤阳县之间有个小县城，貌似就是这个吧。
　　石临县。
　　柳潇潇牵着马不急不慢，闲来无事将石临县与凤阳县比较了一番，内心默默下了个答案。
　　周围街道口穿着破旧衣服，一身脏乱邋遢的乞丐随处可见。
　　她咋舌：“差别还真大。”
　　脚下不停歇，准备走过这条街。
　　她也不是圣母，要是见一个帮一个，这可没玩没了了。
　　“姑娘，姑娘——”苍老妇人喑哑地嗓子愈来愈近，直至到了柳潇潇身前。
　　她疑惑地抬头，“怎么了阿婆？”
　　“姑娘，刚刚谢谢你解围。这是我自家鸡生的蛋，味道可好了。”老妇人满脸褶子的脸上带着慈爱笑容，不由分说就从挎着的篮子里拿出一只鼓囊囊的青色布袋。
　　柳潇潇话没能开口说一句，等老妇人将装着土鸡蛋的布袋塞到她手里，这才回过神来。
　　“阿婆，不过小事一桩，你这太客气了。”她拿着那袋土鸡蛋一下子有点不知所措。
　　老妇人道：“姑娘，你就收着吧。要没你刚刚帮忙，我这东西也留不下来啊。”
　　说罢，不等她反应，老妇人便径直离开。
　　她瞅了瞅手中装有土鸡蛋的布袋，想到先前县城外那一幕。
　　当地居民就算看到有欺辱人抢东西的，也没有一个人上前制止。
　　柳潇潇眉间微蹙，小县城的守卫竟也没有一个出言制止的。
　　那衙门……
　　果然！
　　等柳潇潇找到县城内的衙门，真是跟她猜测的一模一样。
　　青天白日的，衙门外没有一个衙役在外值守。
　　整个衙门像是一个空壳子，不过摆着衙门的名头设在这里，内里却是一个办事的人都没有。
　　暂且先在这石临县住上一晚，明日再启程，她不差这一日工夫。
　　“宗念，你留下调查这里。”
　　“是，主子。”
　　……
　　“人找到了吗？”
　　外边的桃树开的分外艳丽惹人，细长又坚硬的枝丫上点缀着数不清的花朵。
　　鱼梓站在窗边，一支似长偏了方向的桃木枝探入屋内，上头有着一朵或粉或白的花瓣。
　　“.....自尽了。”
　　“自尽？”鱼梓抚上桃木枝的手一紧，‘咔哒’下便被折了下来。
　　“顺着这条线，继续给我去查。”
　　屋内檀香萦绕，鱼梓随手将桃木枝插.入了摆放在一旁的青铜蒜头瓶中。
　　“过几日殿下回来，记得找好人，场面都给我做好了。”
　　“可要按照以往的布置来？”下属小心地微抬头看她。
　　鱼梓拧眉深思了下：“基础先按以往的布置，加点新的东西进去，别给我一成不变的一直这么布置。”
　　“还有这次，京都不怎么安定，颜色别弄得过于浓艳，被那位抓到把柄就不好了。”她格外嘱咐道。
　　下属额间冷汗差点没冒出来，颤颤巍巍地应下离开，心底无比戚戚然。
　　这给殿下布置迎接场地，绝对是她此生最痛苦的事，没有之一。
　　……
　　阳光明媚，微风轻轻拂过人的面颊，惬意又悠然。
　　宽大且平整的官道上，一匹棕马晃晃悠悠地信步走过，就好似它的主人，安逸又闲散。
　　“殿下。”空旷的道路两旁，一辆清素淡雅的马车正停在那边。
　　清月紧绷的神经，在看到柳潇潇出现的时候，松了松。
　　不过脸色依旧绷得紧紧，等上了马车，才拿出怀里的信封呈给她。
　　“京都来的新消息。”清月道。
　　拆开信封，里面写着‘证人已死’。
　　柳潇潇轻呵一笑，眸光中寒意蔓延至眼底：“手段还真是干净。”
　　“给小鱼儿那边传信，让她注意着点秦湲那一派。”
　　以为人死了就没有证据，真是可笑。
　　虽说，因为她的蝴蝶效应女主那条线已经偏移了书中主线。但这帝上中毒的剧情，可是一点没发生变化。
　　人死了没证据，那她就捏造个证据出来。
　　解决了这一件事，柳潇潇忽地想起石临县那边的衙门：“最近县里有没有什么不同寻常之处？”
　　如若比邻的两个县城民风都是相差无几的淳朴正气，或者两个县城的居民都是相似的冷漠，她尚且能够理解。
　　可就她在凤阳县为数不多的几天来看，凤阳县的居民可没有石临县那边的冷漠。
　　当时她帮助的老妇人，听着口音也不像是石临县的人。
　　“近几日倒是没什么大事发生，都是一些鸡零琐碎的小事。”清月提及便忍不住笑意：“说来这事还与殿下有关。”
　　“与我有关系？”
　　“县长伙同大家准备给殿下建个庙呢。”
　　“建庙？”柳潇潇难得脸上表情管理失控了下：“怎么回事，难道是瘟疫？”
　　清月抿唇掩饰笑意，面上严肃几分点点头：“瘟疫自古以来便是一大难事，一出现必不可免会造成一方百姓.....”
　　“说重点。”
　　清月清了清嗓子，连忙一口气说完：“咳咳，殿下及时制止了这场灾难的发生，功劳莫大，县长便想着给您建个庙。”


第11章 
　　“人都解决干净了？”
　　“贵君放心已经都清理干净了，纵使那大理寺的人费尽心思，也找不出任何证据。”
　　富丽堂皇的殿厅，下首跪着个小太监，内里软榻上窝着的男子勾唇笑道：“好。”
　　“乘风，带他下去领赏吧。”
　　小太监内心一喜，连忙谢恩，跟着乘风到了这偌大的延禧宫偏殿。
　　“父君。”
　　娇俏人影由远及近，杏眸笑似月牙状，蹦蹦跳跳地到了男子身边。
　　“宁儿这是得了什么高兴事，说来与父君听听？”萧宜修眼神柔和。
　　他膝下就这一名皇女，对她尤其宠爱。
　　“父君可知道潇姐姐要回来了，我真是太开心了。”柳宁儿扯着他的袖子，激动地晃了晃。
　　萧宜修眼中的笑意收敛几分，唇角依旧带笑：“宁儿，父君说过多次了。柳潇潇是皇太女，与我们结交不到一起。”
　　“我的傻宁儿，你叫着潇姐姐的这位，把你卖了你都不知道。”
　　“父君！我不许你这么说潇姐姐。”柳宁儿眉间皱起，噘嘴哼了一声：“你在这么说潇姐姐，我就生气了。”
　　“好好好，我们今天不聊这个话题。”萧宜修语气中带着纵容，顺从道。
　　柳宁儿状似为难的想了想：“那行吧。”
　　“过几日是你母皇的生辰，宁儿有什么准备？”萧宜修将她拉到自己身边坐下，目光宠爱的看着她。
　　“说来这事，我有一个可妙的主意了，父君听听可行不可行。”
　　与此同时，一辆马车静悄悄地驶入了凤阳县柳府。
　　碧水亭，清幽秀丽的长廊处雕梁画栋，两名女子一前一后在廊内走动。
　　“等我去京都后，你前往石临县和宗念取得联系。留在这调查一下那个县的古怪。”
　　srds，石临县实在太奇怪了，不调查清楚那边的民风为什么那么冷漠不通人情，她怕是会时不时记起此事。
　　倒不如，趁她回京让人都查清楚，等回来后与那事一并解决了。
　　尤其此次回京都怕是不会平静。
　　她记得，书中这时候女皇对她还没彻底失望。
　　一直希望她能留在她身边专心于朝政，而不是整天不学无术，逗猫遛弯，打架嫖赌样样精通。
　　她是没想到自己不记得前世的记忆，活得倒也恣意。后面的剧情注意不和女主发生冲突，想来等剧情结束男女主圆满在一起后，她想怎么闲散怎么来。
　　“殿下，您这次回去，要将白三郎君一起带上吗？”清月无意间提起。
　　柳潇潇也终于想起这书中还有个男主，面上有些瑟瑟，吐出的话真实的紧：“带他做什么，他又不能吃又不能打的，带着他路上添堵嘛。”
　　清月心底有种果然如此的感觉，主子还是一如既往的不喜欢这位白家三公子。
　　“算了算了，你等会儿就去同他说。我这次是有事回的京都，很快便会回来，他应该明白。”柳潇潇想到他们之间还有一道协议来着，松了口气，幸好有先见之明，不然男主这号人都不好解决。
　　要是像原书那样凑上去，保不齐被后期女主记着，还是早早杜绝了这个可能为好。
　　听竹轩内，琴音清脆悠扬，令人听之忍不住驻足停留。
　　不过清月来这听竹轩可不是来听弹琴的，很快收敛好思绪，将殿下交代的话转述后离去。
　　琴音戛然而止，一缕清风拂过，端坐在古琴前的男子袖间被风吹动。
　　搭在琴弦的指尖微顿，婉转的琴音低低吟出。
　　一曲毕，候在侧房的瑜风一张小脸早就皱巴巴的。
　　心底抑制不住的不满，替自家郎君感到不值，好在等弹完后才上前递过茶盏：“殿下真是过分，早前在府上一直不来郎君这处就算了。这次好不容易回一次京都，还不携上主子。”
　　“这派人来说的理由，一听就是借口。”
　　“好了瑜风。”白锦言皱了下眉：“你是跟着我从白家出来的，不应该不明白那个地方对我而言，并没有什么感情。”
　　他自嘲似的笑了笑：“要我去那边，还不如在这待着。”
　　况且，殿下与他还有着一道约定，这样做才是正常的吧。
　　“白锦言那边什么反应？”柳潇潇逗弄着怀中的小猫，状似无意问起。
　　清月眼眸微转想了下，将自己看到的说了一遍。
　　柳潇潇摸过小猫的后脖颈，引得小猫忍不住软软地“喵~”叫。
　　看不出表情是什么个反应，啧，男主不会这么小心眼记仇吧。
　　“他在府上可有什么兴趣爱好？”
　　清月嘴角一抽，兴趣爱好？谁的兴趣爱好，不会是白三郎君的吧？她怎么可能知道啊！
　　忽然她脑中灵光一闪：“白三郎君似乎对古琴尤为偏爱，方才过去时还听见了他弹奏的琴音。”
　　“古琴...你去库房将那把绿绮拿去给白锦言。”
　　柳潇潇思来想去，还是给个东西过去，免得原书男主小心眼记仇到跟女主在一起后来搞她。
　　“是。”
　　屋外突然走进来一个婢女，清月刚一出去，就转而又走了回来。
　　脸色有些复杂：“殿下，那位派来的人到府外了。”
　　“速度还真快。”柳潇潇心中预估了下时间，不过她刚到凤阳县，这人就到了凤阳县。
　　看来他是做足了准备，甚至提前三天派出接她的人，这速度怕不是女皇中毒的消息一传出，后脚就派人来了这凤阳县。
　　“哟，没想到来接本宫的竟然会是李公公。”柳潇潇手中还抱着猫不停薅着，脸上假笑：“还真是稀见啊，距离上次李公公传旨让本宫来这凤阳县修身养性，本宫也足足快一个月没见到李公公了吧。”
　　李公公谄媚笑：“殿下说笑了，这不上面传下来的旨意，奴才也就是个传消息的话筒子。”
　　“李公公才是说笑了，本宫时间宝贵着呢，也不想与你这等人闲扯，这就走吧。”柳潇潇迈出步子瞧见马车，惊讶地对着李公公左看右看，一副万万没想到的‘哎呦’了声：“李公公，不是吧。你这一个人来的？”
　　李公公只觉得面颊子燥的紧，他当然不是一个人来的，不过那些人可不能这时候露面。
　　“还只有一辆马车，啧啧啧，是贵君的钱拨得不够多吗，还是李公公学会勤俭节约了。”柳潇潇惊讶捂嘴：“不过这要我们李公公可怎么办呐，这没有第二辆马车，咱们李公公不会是要坐在这马车外吧。”
　　“殿下多虑了，奴才替您牵着马赶路就十分荣幸了。”李公公几乎是咬牙切齿的说出这句话。
　　柳潇潇听罢，这才满意的颔首微笑：“是这样么，那就好，是本宫想岔了，像李公公这般强健的身躯怎么会放过这种锻炼身体的机会呢。”
　　她走到马车前，侧身看他。
　　“蹲下啊李公公，你这不蹲我这怎么上的了马车呢。本宫现在可还体弱着呢，诶呦，说着头还有些晕了。要实在不行，还得劳烦李公公回去告诉母皇，我这身子不适，就不......”
　　“是奴才忘了，奴才这就蹲下，殿下快上马车吧。”李公公僵硬笑，低眉顺眼的挡住了眼底的恶狠狠。
　　“没想到没想到，这一个月不止本宫在这修身养性，就连李公公都学会了人情世故、通情达理呢。”
　　柳潇潇最后过了一下嘴瘾，发自内心的笑就算半捂着嘴都挡不住：“本宫可真是倍感欣慰啊。”
　　夜半时分。
　　撵在泥路上的马车停了下来，李公公敲响马车，声音透过风穿过马车内。
　　“殿下，这时候也不早了，附近没有歇脚的地方，今晚怕是要在这外头宿着了。”
　　“那就这样吧。”
　　李公公听着里面的声音带着浓重的疲惫困倦，暗叫一声好，左右看了看，对着某个地方打了个手势。
　　“殿下，奴才先去拾些木柴回来，这黑灯瞎火的什么也看不见，等有了火也好驱散些附近的野兽。”
　　“嗯。”
　　李公公垫着脚，幸灾乐祸地往一处走去，脸上得恶意显露无疑。
　　官道上除了不时被风吹动的树木沙沙作响和风吹过的呼呼声，周围好似一下子安静了。
　　风声倏地有一瞬变化，不似先前的柔和，厉气伴随其中夹带着挥向马车。
　　下一秒，马车前拴着的两匹马不知受了什么惊吓，乱动着恰好躲开了这道厉气。
　　马车的安然无恙，就像一个开关被打开了。
　　暗处躲藏着的人都一个接一个的闪了出来。
　　“嚯啊——”
　　其中最为猛壮的女子立喝一声，手中挥着的大刀一摆，月光照射下显得丝丝寒意。
　　十人试图将马车围住，却都被不明攻击所击倒在地。
　　“有暗器！”猛壮女子脚步不止不往后撤，还往前一步踏。
　　她面色凝重，告诫了身后剩下十余人，便一人冲向了马车。
　　没等人行至车前，猛壮女子突然被打中双膝，跪倒在地。
　　空气之中，突然传出一声叹息，一时难以辨明方向。
　　“唉，都提醒你们了啊。这么执着于靠近马车作甚，我人不就在这嘛。”
　　猛壮女子警觉地抬头看向一棵大树，瞳孔猛地一缩，在她们不知道的时候，对方就藏身在这棵树上了。
　　此时柳潇潇正慵懒地侧靠在树干上，手中上下抛着几颗小石子。


第12章 
　　猛壮女子这下算是看清了那所谓的暗器，大刀撑在地上支棱着站了起来。双腿还止不住打哆嗦，可见那两下的力道之重。
　　不过是随处可见的小石子，在她的手中却被很好的利用成了攻击的武器。
　　“唔，继续？”她叼着一片叶子，挑了下细眉，睥睨下方众人。
　　猛壮女子，也就是孟琳。
　　心中估量了她们与对方的实力，虽然很不想承认，但确实是对方更强。
　　即使明知道上去也不一定能打过对方，她们还是做出了备战姿势。
　　孟琳神经高度紧绷，她们身上的冷兵器没有一件能远距离攻击的，只能找机会近身。
　　搞不好她就是打不了近身，才躲在了树上。
　　柳潇潇一眼望去，像是看透了孟琳心中的想法，大咧咧地躺着没有挪动的想法：“不会以为我近身打不过你们才在树上的吧。”
　　底下没有人出声，也无一人动作。好似现在谁先动，谁就输了。
　　她啧了下舌：“不会吧不会吧，不会真的有人这么以为吧。”
　　“没劲儿。”柳潇潇撇了下嘴，手中毫不含糊且极有准头，将一颗颗石子击中底下人的膝盖。
　　不过一会儿工夫，不用等她们想怎么将柳潇潇从树上弄下来，或者弄死柳潇潇。
　　在底下众人都半残跪倒在地的时候，她直起身，脚尖轻点枝干，从树上翩然落下。
　　现在她们别说杀死对方，不被对方杀死就算好的了。
　　“咦，你还真是执着。”柳潇潇抬眸瞟了一眼猛壮女子，随后视若无人般，一个接一个将她身后的人都敲晕了。
　　“啧，出门办事连工具都不备好？不知道这时候要携带弓箭嘛，这样你们或许还能多撑一会儿呢。”
　　最后走到孟琳身前，后者还试图拿手中大刀砍向她，却落了个空。
　　“打打杀杀，未免也太凶残了点。”
　　柳潇潇泛着涟漪的桃花眼微眯，轻呵抬手，不过眨眼瞬间，孟琳手中的大刀便到了她的手上。
　　孟琳瞪大了双眼，心中质疑，不是说她只是说纨绔吗！
　　“这大刀，我就暂时替你保管了。”
　　她身形一闪，拿刀背对着孟琳的脖颈就是一敲，人晕了过去。
　　她放下刀，嘴角含笑：“做个好梦啊。”
　　她手中转动大刀，随手将手中的大刀一甩，便扔进了一处草丛繁茂处。
　　伴随着一声尖叫，一道人影踉踉跄跄地从里面跑了出来。
　　“哟，李公公这是蹲完了，准备出来了。”柳潇潇眼神上下扫视出来的李公公。
　　后者本来在草丛中蹲着好好的，看外面的戏码，结果天降大刀。
　　就那么直直地插进了前面一寸的土里。
　　当即吓得他生理无法控制，下身衣服就这么遭了殃。
　　李公公是又气又恼，又无可奈何。
　　连贵君手底下的这些人都没能干过柳潇潇，他这么一个柔弱的小男子就更不能解决了。
　　“李公公可还要打理收拾一下自己？”
　　她这一问，李公公是头也不敢点，直直地挥着自己的两只手，又怂又可笑。
　　果不其然接收到柳潇潇一枚鄙夷又嫌弃的眼神：“李公公这样都不收拾自己，你受的住，本宫可受不住。”
　　“给我麻溜地滚去收拾，半刻钟内给本宫回来。”她又轻笑一声：“别给我耍小花招，李公公该是知道本宫的手段。”
　　“是...是是，殿下稍等片刻奴才去去就回。”李公公立刻从马背上取下一个包袱，颤抖着双腿又忍不住快步地往草丛中走。
　　柳潇潇轻嗤，转而上了马车内，幸好刚才守着这马车，没让她们把这马车弄坏，露篷马车她可欣赏不来。
　　她抱起安睡在马车上的小猫，给它沿着脊背顺毛。
　　那位皇贵君，可真是好计谋。
　　她早早就察觉有异样，现在发生的一切不过肯定了她的猜想。
　　提前几天让这李公公出发前往凤阳县，打得怕不是让她明面上病死凤阳县的算盘。
　　她凝视远方的双眸中一抹冷意转瞬即逝。
　　真是抱歉，怕是让你的算盘落空了。
　　本该四天到的京都，硬生生靠人力缩短到了三天。
　　接连三天，终于看到了京都的城门，李公公心中那叫一个热泪盈眶。
　　可算要摆脱这个魔女之手了，等他回去可不得好生跟贵君说道一番。最好是将这魔女打发到，比凤阳县更偏远的地方。
　　李公公心里对她有多怨毒的想法，柳潇潇可不知道，不过这不代表她不会看。
　　就李公公这拙劣的演技，放在那位皇贵君面前，真是小巫见大巫。
　　不过这三天的廉价劳动力，不使唤不如白使唤，令人心情愉悦至极。
　　“走吧，进城。”柳潇潇放下掀起车帘的纤纤玉手，谁能想到就这样一双手揍人那是毫不犹豫。
　　……
　　“殿下怎么提前了三日抵达，这让我叫人布置的准备都派不上用场。”
　　鱼梓看向对面就差整个人窝进软榻内的柳潇潇，语气间不免带上几分遗憾。
　　“我现在就十分庆幸提前到了京都，不然就你那审美，那布置我可不敢恭维。”柳潇潇抱紧怀里的小猫，眼皮一抬一阖，扫了她一眼：“我现在光是想想，就一身哆嗦，你还是别来嚯嚯我。”
　　鱼梓：“……”
　　一时竟无言以对。
　　“我记得嫱姐姐差不多要从西边战场回来了吧。”
　　鱼梓点了点头，见她闭着眼，又开口说道：“阿姐前两日正好传书信回来，说是那边战事告捷，再过半月有余就回来了。”
　　柳潇潇煞有其事地点点头：“那就是了，你可以把你的布置给嫱姐姐安排上。”
　　“我想她应该会很开心。”
　　“……”鱼梓停下手中沏茶的动作，幽深的墨瞳就这么直勾勾地盯着她。
　　柳潇潇摸了摸鼻尖，主动扯开话题：“母皇中毒的事查的怎么样？”
　　“线索都被他们清理了。”鱼梓拿出一条手帕，上面写着几行小字，“这是唯一留下的，偏偏是个认罪书。”
　　“拿过来我瞧瞧。”
　　柳潇潇摸了摸手帕的材质，是普通的棉质手帕。复而看到手帕上写的认罪书。
　　‘罪女姜莹，自愿请罪，但帝上中毒并非罪女所愿。’
　　她嘴中呢喃：“姜莹？”
　　“是户部侍郎的庶女。这个姜莹我们经过调查，倒是发现了一件有趣的事。”鱼梓低吮一口清茶，唇齿间清香四溢
　　“什么趣事？”柳潇潇挑了下眉，示意她继续讲：“别是什么家宅秘事吧。”
　　鱼梓嗓子一呛，眼睛盯着她滴溜溜地看：“你这是劫了我们大理寺的情报员吗，猜的还真准。”
　　“户部侍郎最为疼爱的那个宝贝女儿姜珊知道吧。”鱼梓左右一看，看似小心翼翼地在她榻边坐下，轻声说道：“这姜珊原是侍郎家的侍夫所生，姜莹才是那侍郎的正夫生的。”
　　“说起来，他们家前几年还闹出过一件惊动京都的事。”
　　柳潇潇回忆了下，勉强从记忆的小角落拉出了一个小碎片：“你是说之前的宠侍灭夫？”
　　“当时我就奇怪，怎么这人都宠侍灭夫了，还对正夫生的女儿这般疼爱，感情那女儿就是那小侍生的。”鱼梓啧啧称奇：“这就难怪这姜莹不受户部侍郎的待见，又是身份被夺又是不受重视。”
　　“姜莹应该就是被户部侍郎用来讨好那人的弃子。”鱼梓最后得出一个结论。
　　柳潇潇不置可否。
　　“不管这人是不是弃子，这证据他们肯定是解决的干干净净了。”
　　鱼梓也头疼此事，就像柳潇潇所说的那样，证据都被清理的干干净净了，她还上哪指证那人。
　　“不过倒也不是没有对策。”柳潇潇狡黠一笑。
　　鱼梓眸光一亮。
　　……
　　两日后，帝上生辰，亦为——万寿节。
　　当天云边泛着祥云瑞气，帝上亦大喜不已。
　　保和殿内，待帝上落座后，安静得仿佛地上掉一根针都能听见。
　　柳含之面色如常，欣笑道：“诸位爱卿不必拘礼，今日便是朕也不过与寻常人相同，过个生辰。”
　　她目光轻轻扫过右下方，才转而看向左边大臣一侧。
　　而她右下首坐的便是柳潇潇，她察觉视线抬眸望去，不过一个呼吸又垂下了脑袋，看着眼前摆放的美酒美食。
　　想到她刚刚看到的柳含之的脸，没有一点儿中过毒的迹象。
　　帝上中毒一事，避免引起底下人猜疑恐慌，是而瞒了下来。
　　就连她前方坐着的那些大臣，恐怕知道柳含之中毒的寥寥无几。
　　中毒不过五天修养就精气神都养了回来，柳潇潇对此持有怀疑态度。
　　她甚至都没能从柳含之脸上瞧见一丁点儿虚弱。
　　“有问题。”柳潇潇心中暗道。
　　宴上正觥筹交错间，柳潇潇寻着间隙偷偷溜了出去。
　　冷风习习，人一到外边吹了风，方才喝得那些酒气被吹散了大半。
　　“你是何人！冲撞了贵人你该当何罪！”
　　她虽然是闲晃悠，那也没傻不愣登晃进后宫，在御花园里赏花待得好好的呢。
　　但这两人一上来就说冲撞，这可真是她今年听过的最为好笑的笑话了。
　　碰瓷都不带这么碰的。
　　“贵人？”
　　“还不速速与溪贵人行礼赔罪，不然怪罪下来你受的住吗！”
　　微暗的夜色下，借着月光柳潇潇看清了眼前两人的模样。
　　那名贵人模样不过一般清秀，姿态倒是摆的挺清高。
　　就连身边小厮也是一副自傲的模样，不知道的还以为他是贵人。
　　“怪罪？你又是什么人，敢与本宫这般讲话！”柳潇潇眼色一下变得犀利，周身的慵懒退去，竟是让人难以直视的气势。
　　小厮那边脸色惨白，他方才不过借着主子刚刚晋升贵人，寻个人出口以往的恶气。
　　以为是个乱转悠的大臣之女，没想到还是位皇女。
　　“你说你是皇女有何证据。”那贵人说着从小厮怀中取出一道圣旨展开：“我可是陛下亲口册封的溪贵人。”
　　柳潇潇站的位子靠里，主仆两人被她看的一清二楚，但外头二人又因她身在暗处瞧不清她的模样。
　　她往前一站，将自己暴露在了月光之下，清丽绝艳的面容显露无疑。
　　“本宫就不需要所谓的证据来自证身份。”柳潇潇想着自己这样好像有些凡尔赛，但又继续道：“就你手中拿着的黄纸，本宫殿内就不知道堆了多少，光是领旨就差没把本宫的手接酸了。”
　　“贵人本宫见得少了，毕竟本宫的父君位份可没这么低。不过你这样蠢的贵人本宫还真是少见了，出门还随身携带圣旨。怕不是有命炫耀，没命享受。”
　　一口气不歇地道出一连串连珠妙语，柳潇潇是真的没见过圣旨随身带的贵人。
　　就这智商，也不知道是哪点吸引了母皇。
　　……


第13章 
　　经历了御花园的糟心事，柳潇潇也没了心思在外吹风。
　　正好出来的时间也差不多，也该回去了。
　　不过多亏御花园那两人，她突然间想起，今日宴上她竟然没有看到那位皇贵君的身影，让人不得不怀疑他是不是又密谋了什么。
　　以他之前暗地里干得事，说他不在酝酿新阴谋她都不信。
　　“今日母皇生辰，儿臣准备了一个惊喜。”
　　柳潇潇刚溜回座位坐下没一会儿，就见她左手边的人站了起来。
　　抬头一看，这不是三皇女柳宁儿嘛，怎么她出席了她父君反而藏着掖着不出来。
　　她不出现，她脑子里都快忘了还有这么个人。
　　柳含之面带笑意地看向柳宁儿，俨然一副很感兴趣的样子。
　　“宁儿有心了。”
　　此话一开口，柳潇潇就察觉到一抹视线盯着她看了一会儿。
　　她还是挺好奇柳宁儿准备了什么惊喜，遂停止了干饭的欲望，同众人一样好奇地看向大殿门口。
　　柳宁儿缓缓道来：“这是儿臣在民间找到的杂戏班子，里面的人个个不凡。”
　　她的视线落在大殿中央，原本拦在外头一圈的黑幕被掀开，里面一人正躺在携带上来的木桌上边，身上压着一块长条的大石头。另一人站于侧，将一把铁锤高高举起。
　　柳潇潇心中不禁暗道，这是表演胸口碎大石呢。
　　耳边也随之传来柳宁儿的讲解：“这是胸口碎大石，儿臣当时也是被这给吸引住了，经过了解发现这个杂戏团里能人颇多，这还只是她们的热身表演。”
　　众人窃窃私语，无不震惊眼前所看到的一幕。
　　铁锤重重地砸在了那块大石上，石头碎成两半，下面被压着的女郎依旧闲然自得，根本不像是被石头压住，甚至还被铁锤砸过。
　　从桌上下来，还能轻松地将两块碎开的石头拿起放在桌上，用铁锤把石头砸的更碎。
　　“这还是人吗？这一锤子下去，真当一点儿事都没有？”
　　其中无不有这样质疑的声音响起，柳潇潇紧跟着也附和了几句。
　　“没错，这要是出现什么意外，人不就受伤了嘛，把这个表演拿来给母皇祝贺，皇妹终究还是草率了些。”
　　柳潇潇原来就不是这个书中的土著，在自己的世界时也从网上了解过这个“胸口碎大石”的原理。
　　不过她这样说，挺符合她的纨绔人设。
　　而且不知道是不是因为对皇贵君的厌恶，她对这个三皇妹也是没有什么感情。
　　尤其她一副不知道皇贵君所作所为，并且乐此不疲地接近她，谁知道有什么阴谋。
　　当有人提出质疑的声音落在柳宁儿耳中，她的脸色便沉下一分。
　　柳潇潇也是找准时机跟随附和，结果前者对她的话竟还有些表示赞同地点头笑了笑。
　　“……”
　　就很离谱。
　　“皇姐说的不无道理，确实是宁儿考虑不周了。”柳宁儿带着光泽的双眸一下子黯了下去。
　　“宁儿怎么会这么想。”男子的声音突然从殿门口传来，萧宜修身穿华服走了进来，言之凿凿：“陛下，臣侍有事来迟。宁儿年纪尚小，能想出给陛下准备惊喜也是她的一片心意。”
　　“陛下若是要怪罪，就怪罪臣侍。”
　　柳含之特意走下来，牵着他在身侧坐下，脸上并无不喜：“好了，朕何时说要怪罪宁儿了。”
　　“谢陛下。”萧宜修浅笑谢恩。
　　柳潇潇正要离开视线不看这两人，就注意到那人给了她一个轻蔑挑衅的眼神。
　　“宁儿，这杂戏团不是还有个表演吗，还不快让她们给你母皇看看。”萧宜修朝有点愣住的柳宁儿丢了个眼神暗示。
　　后者这才懵懵地回过神，点头对场上的杂戏团打了个手势。
　　场上接着上演了一场喷火的表演，柳潇潇单手撑着下巴瞅着，打了个哈欠，看起来有点兴致缺缺。
　　表演结束，殿内众人夸赞的声音不绝于耳，里头的大臣夸奖时眼神还小心翼翼地瞥了眼上头坐着的人，不知看的哪位。
　　突然话头转到了柳潇潇的身上，“不知道太女殿下准备了什么给陛下。”
　　她莫名被cue，抬头一瞧果然是萧宜修开的口。
　　对方面上伪装的一副慈父样，说慈父都是过分夸奖他了，这眼底藏着的恶意都快溢出来了。
　　见她不开口，萧宜修以为她没准备，心中一喜，这可真是天助我也。
　　“殿下这是忘记给陛下备礼了吗？”他言语中透着可惜，随后悄悄握上了柳含之的手，似是安慰道：“没准备也没事，许是在凤阳县待久了不小心给忘了，你好好说想来陛下也不会怪罪你。”
　　坐于上首的柳含之神色莫名，一时让人捉摸不透她的心情。
　　柳潇潇只觉得萧宜修这手段位太低，也难怪刚刚御花园遇见的贵人也大聪明的样子。
　　也是她之前没有恢复前世记忆，才觉得这人难对付。
　　现在只能说风水轮流转，看谁比谁段位高。
　　她正要开口反手绿茶回去，柳含之忽然说道：“贵君说的是何话，太女备得礼早早就到了朕这，此事莫要再提。”她冲下挥了挥手，要恢复奏乐。
　　柳潇潇一愣，倒是忘了母皇这时候还很护着她。瞟了眼萧宜修，对方正牵强地挂着一抹笑。
　　不过对面故意找事，她可没有不回礼的道理。
　　她清脆的开口，俏皮地向女皇眨了眨眼：“儿臣还准备了一份礼物要给母皇看。”
　　“哦？潇潇还准备了什么给母皇？”柳含之不禁坐直了身子，上身微倾，红唇微启，眼中含着笑意，显然很感兴趣的样子。
　　萧宜修见她这般，攥紧了袖中的衣边。
　　“母皇稍等片刻。”
　　柳潇潇派人去寻了纸墨笔砚回来，一副长长的纯白画卷展开，内里空白一片，让人看了都不由疑惑。
　　“皇太女拿来一副空白画卷是要作甚？”
　　“你看她手上的笔，怕不是要来题字吧。”
　　“不是说皇太女纨绔成性，还会写字？这字能比那些书法家的还好？她自己写还不如找个书法家来写好。”
　　“嘘，你声音轻点。这么大声是生怕陛下听不见吗。”一人拉住同僚的袖子拽了下，示意她看上头人的脸色。
　　底下人差不多都发生这样的对话，后观陛下神色默默闭上了嘴，深怕触怒龙颜。
　　虽然皇太女纨绔，以往也一直不着调的，但谁让陛下宠爱她呢，还是小心些自己的脖子，少说点为好。
　　一切准备就绪，殿中一尺长卷由两人展开一左一右拿住站好。
　　其中还摆放了一张小桌，笔墨皆放置在上。
　　柳潇潇比了个手势，奏乐的乐人根据她方才所说，奏起了当下所有人熟知的战歌。
　　就在这大气磅礴且充满激昂的乐声中，她执起手中毛笔，蘸取砚台的墨汁，似将其比作长剑肆意挥洒在长卷之上。
　　衣阙翩翩，手起笔落，盯看着久了这才发现，这不只是在画卷上作画，甚至还是一段剑舞，只是手中的剑变换成了笔，洋洋洒洒画出了凤国的疆土领域。
　　曲毕，笔停。
　　一尺长卷上，不似先前的纯白，却比之先前多了几分磅礴的气势。
　　殿内之人无不被此所惊，一道拍手声惊醒了所有人，鼓掌夸赞之人一句接一句的冒出。
　　“潇潇，你的这份礼物是母皇今日收到的最好的礼物。母皇很满意，也很喜欢。”柳含之露出的笑容渐浓。
　　帝上这一开口，在场之人都知道这把是皇太女胜了，不是胜在女皇偏宠，是真的胜在了这份心。
　　柳潇潇也不谦虚，放下手中毛笔，自夸道：“我也觉得我的这份礼物很不错，那母皇没有什么要奖励儿臣的吗？”
　　“你这孩子还懂得向母皇讨赏了，罢了罢了，今日看你这般母皇倍感欣慰。想要什么届时自行去国库挑选吧。”柳含之无奈地笑道，语气尤其宠溺。
　　柳潇潇倒是不觉得什么，但无论是皇贵君萧宜修还是底下的众大臣，都被这句“自行去国库挑选”惊吓到。
　　这是国库，国之根本啊。
　　里面有着什么无人知晓，但毫不意外都是些稀世珍宝。
　　萧宜修眼红却又无可奈何，瞥见柳宁儿似是艳羡地望着柳潇潇，恨恨地咬牙。
　　该死的柳潇潇，若是没有她，说不定进国库随意挑选的就是宁儿了。
　　这时的他仿佛忘了，一开始提起让她献礼就是他。
　　宴席结束，柳潇潇跟在女皇的身后走了出去，她可没忘记可以去国库一事。
　　结果一出去，就看到萧宜修带着柳宁儿跟在女皇身侧，她默不作声上前将人挤开，双手极快地挽住了女皇的手臂。
　　面上难得表露女孩儿家家的娇色：“母皇，儿臣自从去了凤阳县，都好久没见您了。今日一见您，儿臣都要忍不住同您像寻常人家一样，叙叙家常唠唠话什么的。”
　　柳含之一瞧她时不时看向皇贵君那边，哪能不懂她的小心思。笑了笑，也不拆穿她。
　　“听你这么一说，母皇想来咱们母女确实许久没说体己话了，潇潇不如就陪母皇去御书房吧。”
　　柳潇潇自是巴不得这样，喜意不加任何掩饰，得意地冲那边挑了挑眉。
　　接着就听柳含之对萧宜修这样说：“贵君今日想必也是累了，便先回去歇息了吧。”
　　看萧宜修父女无法只得离开，柳潇潇对她厉害地举起大拇指，像只小狐狸般狡黠地笑了，道：“母皇英明。”


第14章 
　　“你这丫头，刚刚宴席上不好好待着，跑到哪去撒野了？”柳含之轻轻点了下她的额头，叹了口气：“你呀，就是这么想母皇的？”
　　柳潇潇缩缩脖子，故作娇俏望着她：“母皇。”
　　“好了，你会看不出来母皇生气没，给朕站好了，这样含胸缩背的像什么样子。”
　　柳含之猛地一拍她的背，见人站直，才又问道：“凤阳县那边发生了瘟疫。”
　　虽然是问她，但却是语气很是肯定，想来也是确定了事情真相。
　　柳潇潇也不奇怪，毕竟以女皇这个地位，她想知道的事应该还没有不知道的。
　　而她和顾霜的真实身份，不知道女皇是什么时候察觉的端倪，或者说是一开始.....
　　“怎么小脸紧巴巴皱着，朕可是听闻凤阳县那边的瘟疫有你的功劳，还打算再赏赐你一番。”
　　原本跟着女皇的大太监及一众婢女，在母女两人同行时，便很有眼色的默默地离远了些。
　　柳潇潇瞟了一眼后方，眼睛噌亮地看向女皇，脸上哪还有半点丧气样：“儿臣叩谢母皇赏赐。”
　　“母皇，那个....”话说一半，她就拧住了，抬眼瞅了女皇一眼，想着是不是直白点表述自己的意思。
　　“在所有赏赐的人里，也就你能这么到朕面前，说自己想要些什么。不过你这话说半句的性子，可得好生改改了，知道吗？”柳含之思绪发散，回想以往这孩子一有个赏赐的机会，就来寻她说自己要哪些，又有哪些不想要。
　　不过随着这孩子长大后，渐渐传出纨绔的名声，这赏也就落下，她也是好久没见过丫头这个模样了。
　　回首现在，柳潇潇轻巧地应下。
　　“母皇就不怕儿臣将那国库给搬空了。”柳潇潇半开玩笑问。
　　女皇看她，这样说道：“你要能将国库搬空，那也你的本事。”
　　……
　　延禧宫，灯火通明。
　　“贱人！”萧宜修怒上心头，一时难以平息。
　　“呯啪”——
　　一众瓷器被挥落桌面，狠狠地砸在了地上。
　　他握紧拳头，重重地砸在了桌子上。
　　当然没砸出个什么，只是脸色更加阴沉。
　　萧宜修突然想起了什么，嘴角邪气地勾起笑。
　　……
　　“你这就打算回去了？”鱼梓声音猛地提高。
　　柳潇潇放下塞在耳朵里暂时充当了耳塞的手指，摆了摆手，示意她稍安勿躁。
　　“这边的事都解决的差不多了，我不回去在这儿待着作甚。这不方便给那人制造下手的机会嘛。”
　　“那...你也不用这么着急回去，可以在这儿先待个几日再回去啊。”鱼梓皱了下眉，实在不理解她这么着急回去能干嘛。
　　“你不会在那儿闯祸了吧。”
　　“想什么呢，我可是已经洗心革面了，不再行那些浪费时日又虚度光阴之事。”柳潇潇整个人似是软了骨头般靠在身后的软榻上，慵懒地不行。
　　鱼梓怀疑地对着她上下打量，有点儿不忍心拆穿道：“是吗？我怎么听说前些天从凤阳县传来消息，说是一伙开黑店的被人发现后绑在树上，后来又被醒来的人揍了一顿，将那些人绑的更严实了。”
　　“最后在树上绑了几天被凤阳县的捕头带人抓回去的时候，还开心的喜极而泣了。”
　　鱼梓似是发现令人疑惑的地方，好奇的看向柳潇潇：“诶，你说奇怪不，这家黑店就开在苍兰城和石临县之间的官道上，结果偏偏是距离更远些的凤阳县衙门的人带回去的。”
　　柳潇潇忽略她脸上的打趣，佯装没听明白她的话，道：“是吗，这真是太奇怪了。”
　　“对了，之前让你办的事怎么样了。”
　　虽然话题转的很是生硬，鱼梓倒也没在这事上面纠缠，转而跟柳潇潇讨论起女皇中毒一事。
　　但在这事上，确实是让她犯了难：“虽然知道这是那人底下一派的人做得事，不过证据....”
　　自己伪装证据再放回去，鱼梓知道这样做不对，可那些人又确实是陷害了女皇的人。
　　现在他们害人的毒药已经找到，只是这么放过去真得不会被反拆穿她们陷害他们。
　　“就按我们原定的方案去做，不会出现任何问题。更何况——”柳潇潇笃定地笑了笑：“你以为帝上会不清楚吗。”
　　鱼梓只感觉后劲一凉，也是，在天女脚下，那些人的阴谋诡计不可能躲过她的眼睛。是她之前忽略了，以为女皇沉溺于皇贵君，倒是忘记了女皇本身的势力就不是一般人能够撬动的，更别说在她眼皮底下动手动脚，还犯到她本人头上。
　　这么说来，那——
　　“你猜的没错，帝上现在对他睁只眼闭只眼，不过是看在以往情分上，之后.....”
　　一首凉凉提前送给皇贵君。
　　鱼梓这才发现她不小心把心里想得给说了出来，幸好这里是殿下的寝宫，周围严防紧密，也无大碍。
　　“这件事尽快解决了，以防后面出现什么不可控的意外。”
　　柳潇潇不知想起了什么，嘱咐了鱼梓几句。
　　也不知道，女皇是不是早就知道了皇贵君偷换皇嗣一事，如若……
　　鱼梓抬眸看见她陷入沉思的模样，静悄悄地起身退了出去。
　　……
　　次日一早。
　　有了前一次的经验，柳潇潇这次做足了自己一人出门的准备。
　　京都距离苍兰城时日更短，也就三日功夫便能抵达。她也就不骑马，准备坐马车回去。
　　马车从皇太女府邸离开不过一刻，另一辆华贵的马车停在了府邸门前。
　　鱼梓着急忙慌地从车上下来，被告知太女已经离开，又急急让车夫赶去城门口。
　　这边在马车上正吃着零嘴的柳潇潇，显然不知道那边发生了什么，掀起车帘一角看向外边。
　　忽然，一抹熟悉的身影从她眼前闪过。
　　她拿着玫瑰酥的手一顿，连忙喊停车夫。
　　等出去，已经看不见刚才那抹身影的踪迹。
　　柳潇潇眉间微蹙，不过她确定她没有看错。
　　刚才那个人是顾霜，她怎么会在这里，不是应该在苍兰城吗。
　　身后一阵马车踢踏的响声传来，扬起一片尘土，在“吁”的一声中停下。
　　鱼梓刚要呵斥车夫，才将门帘掀开，见看见自己要找的人就站在那里。
　　“殿下。”她连忙快步走到柳潇潇身侧，后者眸光涣散，显然在想什么事。
　　鱼梓现在也等不及她将事想明白，附耳过去：“出事了，李公公今早被发现暴毙在冷宫门口。”
　　听见声音，柳潇潇猛地回头：“什么！”
　　“先回去，我明日再走。”
　　鱼梓松了口气，她本来是怕殿下已经出了京都不好找，现在还好，殿下留下来就能将这人解决了。
　　免得被人扣上一口黑锅。


第15章 
　　金銮殿。
　　大殿中间一层白色细纱，隔绝了大臣们看向天颜的可能。
　　柳含之单手杵着自己的头，冲下方的大太监曹公公摆了下手。
　　后者意会点头，细尖的声音对下方大臣喊道：“有事起奏，无事退朝。”
　　底下大臣中一人跟同僚左右对看后，心中一横，咬牙站了出来。
　　“陛下，微臣有事请奏。”
　　姜婷低头弯腰，把手中的奏本递给曹公公，再由后者将其拿给柳含之。
　　柳含之拿起奏本翻动不过几页，乍然将它拍在檀木桌上。
　　姜婷本就专注听着女皇拿到奏折后的反应，这一响动直接让她额间后背倏地一哆嗦。
　　“姜爱卿这是何意？朕竟不知道朕生病一事，姜爱卿是比朕还清楚啊，。”上头那人平静的问她，似是没有一点动怒的迹象，只是“生病”二字被尤其加重。
　　“陛下，微臣这无意冒犯陛下，只是为了陛下的凰体着想。”姜婷连忙跪地，丝毫不敢抬头望向上头之人。
　　“那真是有劳姜爱卿了。”
　　姜婷听这意味不明的话语，纵使心中慌张，想到昨日连夜收到的信纸，还是下决心要将话挑明。
　　“陛下，微臣觉得皇太女的嫌疑暂且不能洗出，并且李公公疑似被太女殿下灭口。”姜婷顶着上头巨大的压力，将话讲了个完全。
　　“姜爱卿真是好本事啊，对皇宫内的一切都事无巨细。不但清楚朕生病，还知道宫内死了个公公。”
　　“朕还挺惊讶的，原来朕手底下还有这么一个能人。”
　　柳含之一番话，底下一众人等皆是大气不敢出一声，其中姜婷更甚，整个脑袋都快碰到地面了。
　　“陛下，微臣.....”
　　一旁已经忍无可忍的鱼梓，走了出来，打断了姜婷下面不知道是辩解还是摸黑的话。
　　她刚刚就应该直接出来阻止这人开口，真是一颗老鼠屎，又臭又搞事。
　　“陛下，微臣也有事请奏。”
　　上头之人也同样忽略了刚开口就被鱼梓接过话茬的姜婷，喜笑颜开的看着底下的鱼梓 。
　　她记得，这位大理寺少卿鱼梓，是她家丫头的好友，确实不错 。
　　“陛下交由大理寺调查一事已经出了结果，微臣发现陛下并非无故生病，其背后所涉及了一桩家族丑事。因策划密谋之人的不当操作，这才导致陛下前几日病体抱恙。”鱼梓组织了一下措辞，黑色瞳仁有一瞬冷光闪过，将自己的调查娓娓道出。
　　考虑到方才女皇的言辞，显然并不想让其余人等知道她曾中毒而非普通的生病，十之八\九是同户部侍郎姜婷刚刚呈上的奏折有关。
　　奏折中有一定几率牵扯到了太女殿下，并且将幕后黑手的黑锅安在了殿下身上。
　　“爱卿可有证据指明？”
　　姜婷在一旁听了鱼梓与女皇对话这一瞬，脑子灵光了一下，正想说些什么。
　　就看到站在她一边的鱼梓，冷冷睨了她一眼，垂眸恭敬道：“微臣有证据，并且这个证据是微臣在姜大人家中发现。”
　　“你说什么！”姜婷瞪大眼睛，不敢相信地看她。
　　后头站立的大臣们，都开始轻声交头接耳讨论，女皇也没有一下子止住底下人的交谈，反倒等了一会儿。
　　这才摆手示意安静，并看向姜婷问道：“姜爱卿有何异议。”
　　姜婷胸口一股怒火压着，无奈女皇在上头坐着不好发作。这下话问到她这，就当了出发口，怒目鱼梓。
　　“微臣想问鱼大人，这证据为何？又是怎么在微臣家中发现的！”
　　鱼梓轻飘飘地给了她个眼神，很是冷静的给出结果：“姜大人难道不记得了吗？因姜大人怕面子上过不去，还曾在微臣要去您府上搜查时，叫微臣悄悄前往别叫其他人发现。当时微臣还以为是姜大人有什么奇怪癖好，可这在您家中搜出那些构成陛下凰体抱恙的药粉，微臣才知道您这是怕人多不好遮掩啊。”
　　“你胡说些什么！我家里哪有什么药粉，你当时搜出来的不就只有一个手...”姜婷蓦地止住嘴。
　　可是话已经说出口，大家都听到了。
　　虽然那个手帕只是个认罪书，并且与她没有任何关系。可是眼下这情况，她说不清为什么将话咽了回去。
　　这下，虽然几方疏远但好在还共过事，想着同僚之情没有彻底怀疑她，也开始不确定这位真的是她们以往认识的那位礼贤下士的姜婷吗。
　　不过，鱼梓的话显然还没有尽数说出，姜婷就被柳含之派人将其抓起押至地牢。
　　“陛下，微臣冤枉啊陛下！”
　　随着声音越来越远，曹公公极有眼力见地开口：“退朝！”
　　鱼梓同众人走出大殿，甫一出门，就被候在一旁的小太监喊住。
　　“鱼大人，陛下叫你午时同太女殿下一起去御书房。”
　　说罢，小太监便低下头走远了。
　　鱼梓想到在那个小太监身上看到的令牌，确实是在女皇身边共事的人才有的。
　　她脚下步子加快，不知道殿下现在启程了没，需要快点出宫去将殿下带回来。
　　那个李公公的死，肯定又是皇贵君那一派搞的阴谋，先前这李公公去接殿下回京，这是打算将死推到殿下头上。
　　……
　　下了早朝，柳含之便端坐在御书房内神情严肃的批阅着奏折。
　　曹公公低垂着脑袋，走路似无声地行至柳含之身边，等后者批改完手中的一本奏折，这才上前道：“陛下。”
　　柳含之放下朱笔，按了按太阳穴：“潇潇呢，可回来了？”
　　“太女殿下今日一早本是要走，不过鱼大人及时赶到，将殿下带了回来。”
　　曹公公低着脑袋，不知道柳含之在听到他说的这话时眉头一皱。
　　“先下去吧，午时叫人去接她们。”
　　“是。”
　　……
　　太女府。
　　“今日早朝，那老东西和她背后那位是真的不要脸皮了。竟然打算将那些罪责推到你头上来。”
　　鱼梓想到这事就气，真是会恶心人。
　　柳潇潇毫无波澜，甚至还悠闲的吃了一瓣橘子，语气轻蔑：“就这？”
　　“这有什么好气的，不过是阴沟里的老鼠见不得光。你瞧，这不一出来就被你这人间清道夫给按死了。”
　　鱼梓本来冷着一张脸，听完被她这话给逗笑了。
　　比对了一下两者的区别，确实没啥不一样的。手段卑劣又见不得光，跟阴沟里的老鼠没什么分别。
　　“也不知道这地牢结不结实，你到时候找几个人时不时去看一下她。”
　　“去恶心回来吗？”鱼梓脑子里突然蹦出这么个想法。
　　一看对方不知如何描述的眼神，很好.....她猜错了。
　　“盯着姜婷，人急了什么都干的出来。受个伤，手没了舌头没了不是很正常。”柳潇潇不知道从哪里抱起小猫，顺了顺毛：“怕就怕，连命都不要了。”
　　“你是说....”鱼梓皱了下眉。
　　是了，皇贵君那边要是提前杀人灭口就不好了。
　　时间过得很快，仿佛眨眼间便到了午时。
　　两人同行来到御书房，曹公公连忙将人引了进去。
　　“陛下，太女殿下和大理寺少卿到了。”
　　“进来。”略显疲惫又不失威严的声音响起。
　　柳潇潇两人对视一眼，她们已经将那些“证据”都准备好了，只等进去后女皇一问，便将其拿出。
　　结果，丝毫没有问及早朝时发生的两件事！
　　就像是单纯被家长叫去说个话，聊聊这京都以往状况等等。
　　她们就这么又被送出来了。
　　柳潇潇看了眼身后御书房的牌匾，对身旁鱼梓轻声道：“之前让你准备好的文书可以发出去了。”
　　“现在？”鱼梓问。
　　一开始说好，不是等姜家被判之后在发吗？
　　柳潇潇细细想了一下，方才女皇叫她们进去后的讲话，总感觉哪里有些不对劲。
　　“现在不发，过一阵可能就没机会了。”
　　她想到了一点，女皇无论是在书中还是现在，虽然都有一个宠爱贵君的名头，但是两者间现实中的女皇在她接触下发现更为理智。
　　但是她还是不明白的是，为什么这两者都会原谅皇贵君的各种手段，无论是对她人还是对她自己。
　　这里面肯定是有秘密，女皇和皇贵君之间是发生过什么，可以让前者这样原谅他。
　　不过就昨晚宴席看来，她和皇贵君，女皇显然更偏袒、不对......
　　想不懂，柳潇潇索性也就不想了。
　　这个秘密既然连书里都没有被揭露，那她又纠结个啥。
　　至少能确定一点，女皇对她没有恶意，反而还是很疼爱的。
　　那么她受限于皇贵君不追究中毒一事，就由她来将此事挑明。
　　……
　　很快，柳潇潇让鱼梓悄悄发放的文书内容散播不过半天，整个京都几乎人人都知道了。
　　原来，户部侍郎姜婷不仅宠侍灭夫，甚至为了让自己的侍夫上位，让自己的“庶女”不对是主夫的亲女儿，在帝上召开的宴席上给他下毒。结果却意外被当时的婢女调错茶盏，将有毒的那杯放置在了帝上桌前。
　　发现出了意外，又为了抹除是她指使的下毒，就让“庶女”写下认罪书，并且让其“自尽”。虎毒尚且还不食子，户部侍郎竟然有这么一颗黑心，真是当的起宠侍灭夫这一代名词的主人，将它发挥到了极致。


第15章 
　　而要说知道的人里谁最难受，无疑是户部侍郎的正夫。
　　此次能顺利从户部侍郎家中取得“证据”，也是多亏了这位正夫，才能格外顺利的将这一切解决。
　　户部侍郎的正夫——靳三。虽然在姜莹逐渐长大后，那与他相似的面容中有过猜测。
　　但还是选择了相信姜婷不会对他做如此过分之事，没想到却是给了她一个机会，害得他的女儿“自尽”。
　　延禧宫，一道急匆匆地身影进去后，里面不一会儿便传出了一阵乒乒乓乓地响声。
　　殿内，能扔的东西都被萧宜修横扫在地，内里一片狼藉的样子，就像是被土匪扫荡过一般。
　　“去给本宫盯紧了，女皇圣旨一下就给本宫回来。”萧宜修冷笑。
　　眼角余光瞟过一处，突然脑子一亮。差点被这件事耽搁，忘记了还有那件事。
　　“去。”萧宜修招来乘风，“哪只能她们将散播，去将皇太女怀恨在心杀了李公公一事寻个人说出去。”
　　“本宫要在明日之前，知道此事全城上下无一人不知无一人不晓。”
　　皇贵君这边又憋了什么坏，急着找人的柳潇潇可不知道。
　　现在正压着自己火急火燎的那颗心，派人去查今早瞧见的那抹身影是否是顾霜，她又是为什么来了京都。
　　柳潇潇在书房内等消息，心根本静不下来，索性起身来回踱步，结果越走越快。
　　就在她的耐心即将告罄之际，宗若带着调查完的消息回来了。
　　“殿下，据可靠消息，那人确实是宁女郎。”
　　“她来京都是为何事？”柳潇潇不明白，她现在不是应该在苍兰城嘛。
　　这次出行难道没带上她的那几个兄弟？
　　“她可是一人前来？”
　　“是，宁女郎是一人来的京都。方才探子调查回报，宁姑娘在调查多年前顾尚书一家被灭门的惨案。还有就是....”宗若迟疑。
　　柳潇潇目光一凛：“还有什么？”
　　“属下查到宁女郎本名并非是宁霜，而是叫做顾霜，正是顾尚书的嫡女之名。”
　　柳潇潇皱了下眉，没说什么冷静的将其略过，就像对这个话题并不感兴趣。
　　“有查到她来京都有什么事？”
　　宗若摇了下头：“宁女郎来京的目的并没有发现，只查到了她多次乔装出入京中各家药铺，还有寻过几家快闭门出售地契的店面。”
　　柳潇潇挥了下手，眉眼低垂，心中已经有了猜测：“你先下去吧。”
　　突然又叫住要离开地宗若，从抽屉内取出一张地契，地段正处京都最为繁盛的中心街。
　　“找个人去将这地契低价卖给宁姑娘。”
　　而此时正在奔波于各个药铺和查探店面方位的顾霜，完全不知道等会儿就将收获一份意外之喜。
　　“啊哟，你在这呢。”
　　忽然，只听一名中年女人重重地拍了下手，高兴地连忙走了过来。
　　顾霜抬眸一看，“于姐？”
　　是刚刚她去黑市，专门托人帮她找店面的于桃。
　　于桃喜上眉梢，看着顾霜的眼神就仿佛在看一座大金库。
　　不过想到那位大主顾的要求保密，她巴不得的，正好她两边的钱都能赚。
　　“小宁啊，你这合适的店面找着没？”称呼间，一下子拉近了许多。
　　于桃见顾霜摇头，眼中一喜，她当然知道后者没那么快找到，在京都想找到合适的店面哪有这么容易的。
　　不过想想那位大主顾，心下隐隐作痛，有种割肉的感觉。
　　这么便宜的店面，尤其还是在中心街的繁盛地段，她是从来没见过的呀。
　　唉，要不是....她都想跟大主顾买下那个店了。
　　“于姐这呢，刚好找到了一个正要出店面的，地段呢也不错，你要不要去看看。”现在赚钱的希望可谓是寄托在这小丫头身上，语气可不得亲切的紧。
　　顾霜眉眼一舒，心中了然，她还想着这人怎的方才还爱答不理，突然过来找她。
　　虽然察觉那家店面有可能是个有问题的，不然这人也不会这么兴冲冲过来找她。要知道她的预算银两可不多。
　　顾霜看了看天色，时间也不早了，再去其他药铺肯定是来不及，索性就同这人去那家店面瞧瞧。
　　于桃带着顾霜来到中心街那家店面附近，这么好的地段加上这家店面本身的模样就比其余店铺更盛，她那叫一个眼红，可又心下戚戚。
　　同样，能在这有店面的哪个不是非富即贵，她惹不起也不敢惹。
　　顾霜见到这店面，反应是更难以置信了。这家店，完全是没开过的新店，只是为何要突然将其出掉，使她有些不解。
　　在听到对方说这家店只需一百五十两，就算一时无法交齐这家店也可以先交由她使用，地契也可以先给她，只需要打个欠条，在一年内将钱补齐给对方。
　　顾霜心底的不解，逐渐变成的猜忌。
　　但是没等她过多深思，对方就绕开于桃，拉着她悄悄说了这么一句话。
　　顾霜愕然，她没想到竟然有人再替她们家查明当年灭门惨案，并试图寻找是否有遗落在外的顾家子嗣。
　　就仿佛失散多年未曾联系的亲人，告诉你其实他们一直没有放弃找你。只是苦于消息过于闭塞，没能这么快找到你，让你一个人经历了这么多....
　　顾霜手指攥紧，她还是收下了那份地契。
　　无论是对方言语间的情真意切，还是为了之后能更好的在这京都立足，她都不能拒绝。
　　她摸了下胸口地契所在的位置，既然此次来京的目的已经达到，她也要准备一下启程回苍兰城。
　　月光挥洒如下，照射在下方女子的青丝之上，仿若镀上了一层银纱，反倒让人模糊对方的容貌。
　　“出事了！”
　　太女府被忽然到来的鱼梓惊起一层涟漪，府上的人都是柳潇潇的亲信，皆是知道的对方有严重的起床气。
　　更别说现在刚进入酣甜的梦乡，就被一人给吵醒，那就更加严重了。
　　鱼梓此刻就顶着上头那人散发出的低气压，摸摸额头，她一时着急竟忘了这祖宗的脾气。
　　“说，说不出个所以然，你就完蛋了....”柳潇潇睁开一双黝黑的瞳仁，一眨不眨地就这么盯着鱼梓，直把对方看的打了个冷哆嗦。
　　“殿下，您收收您的冷气呗。”鱼梓摸了摸两边的手臂，打趣了下连忙摆正态度，述起在外听到的传闻：“现在坊间都在传皇太女德不配位，竟将自己的怒火撒在了一个小小的太监身上，让人枉死冷宫。”
　　柳潇潇周身散发的冷气愈发的强烈，唇齿间冷呵：“依葫芦画瓢呢。”
　　……
　　夜幕降临，某处的花园假山发出轻轻的说话声。
　　“如何？”
　　“放心，已经都解决妥当。等那天，保准这些人无论是吃还是喝，沾上一点就必然倒下。”


第17章 
　　京都。
　　两辆马车先后驶出城内，一辆上了官道，另一辆则驶进了一边的崎岖小道。
　　官道的马车内，柳潇潇正扇动蒲扇，有一下没一下地扇着风。
　　她双眸微阖，闭目养神也是修养一下昨晚猝不及防被喊醒的精气神。
　　现在怎么说她都不打算再在这京都耗时间了，这要解决一件又来一件，她算是不用离开京都了。
　　既如此，柳潇潇就想了个折。
　　索性搞拉锯战，不是喜欢折腾嘛，那就多给他恁几件事。
　　有鱼梓操手，她也能安心回苍兰城，时刻紧盯女主动作。
　　一切为了生存。
　　……
　　百花节。
　　无论是每条街的铺子还是小摊位都挂上了好看的花灯，城内一片欢声笑语。
　　尚年手上提着一盏花灯，前往井之玉的院子。
　　在百花节的第二天，城主会协同其正夫在城内游行，也是庆祝这每年一度的节日。追溯起这百花节的由来，是由一段才女佳子的故事演变而来。
　　不过，这百花节也算是苍兰城的一大特色节日，除了苍兰城其余城池似乎并没有流传这样一段佳话，也就没有这所谓的百花节。
　　街道上人流涌动，纷纷驻足在街道两旁，为的都是这百花节难得一见的游行仪式。
　　柳潇潇刚从两旁路人口中听完了百花节的一段悠长故事，一阵清幽的琴音袅袅响起。
　　四名身材婀娜娉婷的女子肩上抬着一顶华美驾辇，有无数花瓣随之飘落，层层叠叠的纱帷间，隐约可见两抹身影。
　　清风拂过，掀起的纱帷露出里面两人或美或俊的面容。而街道两旁的人，早在驾辇出现时下意识的屏气敛息。
　　但其中一抹人影在看见了驾辇内端庄坐着的尚年，一下子明白过来，这不就是城主和她的正夫。
　　令她比较费解的是，按理说今天应该已经不是百花节头天，怎么还有城主游行。
　　清致突然走到了柳潇潇身后，将后者往后拉了拉。
　　远离人流中心，这才解释了柳潇潇心中的疑惑。
　　“百花节的第一天家家户户都各自布置百花节的装饰，大概是为了第二天游行的时候更有氛围。”
　　清致把拿着的另一盏花灯给柳潇潇，又从怀里拿出两张请帖：“晚上城主府会开宴席，只有收到请帖的才能去。”
　　“听说城主府的请帖，每年有三张是随机发放到普通人家手中，可以让其携带家人前往。而对苍兰城做出贡献的，便直接有一张请帖。”
　　柳潇潇将两张请帖打开，里面的内容别无二致：“这两张请帖？”
　　“是两批人送来的。”清致分别指着两张请帖道：“一张是城主派人送来，另一张可能是城主正夫派人送来的。”
　　城主正夫....尚年？
　　想起来，当时对方确实有邀请参加百花节在城主府的宴席。
　　“这请帖有什么讲究吗？比如不能转赠...”
　　清致一听秒懂，“没有，往年也有意外得到请帖的人家。对比去宴席，她们更乐意将请帖转卖出去，赚一笔钱。”
　　“宁霜差不多也回来了，你把这张请帖送过去。”
　　至于对方是晚上来宴席，还是转手贩卖出去，就随她心意了。
　　不过她更倾向于对方会来宴席。
　　傍晚，街道上灯火通明。比起白天更显热闹得氛围。
　　城主府外，来来往往停了许多马车。
　　尚年及其小厮在外迎接参加宴席的宾客，来往间看到了个熟悉的身影。
　　“穆姑娘，里边请。”尚年亲自上前迎客。
　　柳潇潇递过手中准备的礼物，跟在尚年安排的小厮身后往里去。
　　在看到某一处时，视线猛地停住，唇角勾起一抹笑。
　　“你先下去吧，我自己过去就可以了。”柳潇潇挥退眼前的小厮。
　　踱步往旁边的小亭走去，现在还未到宴席时间，在周围散布闲谈的宾客还是挺多。
　　不过其中要数坐在亭间的清冷女子最为惊艳，一袭浅蓝齐腰襦裙正坐在横杆旁的石椅上。
　　在柳潇潇看到她时，后者也恰巧与她四目相对。
　　“宁姑娘。”
　　柳潇潇挑了下眉，几天不见这么冷淡。
　　转念一想，好像她以三水的身份也没这么冷漠不近人情。不会还没消除对穆水绡这个马甲的戒心吧。
　　她还想靠着跟女主套近乎，俗话说的好，只要打入敌人的内部，才能时刻把控后续的剧情。
　　“宁姐姐这么见外做甚，可以叫我绡绡啊。”
　　柳潇潇笑着坐在她身侧，见后者俏脸绷地愈发的紧，正打算揭过这话茬。
　　冷不丁的听到顾霜轻飘飘的喊了她：“绡绡。”
　　她怎么感觉脖子一凉，有种不妙的感觉。
　　果然对方还有后半句，“绡绡和三水，哪个才是真的你？”顾霜神情复杂，若有若无间嗅到的那抹香味十分熟悉。
　　柳潇潇眼神飘忽了下，心底有点慌张。
　　啥意思这是，马甲掉了？？
　　这是全掉了，还是咋的？？
　　慌乱如她，感动吗，一动不敢动。
　　柳潇潇慌张的不知如何是好的模样尽收顾霜眼底，心底的猜测被肯定，继而又接着问：“三水和穆水绡到底哪个才是你，还是说你还有....”
　　柳潇潇听到这连忙开口，生怕再装死老底都被扒了。
　　“我当然是穆水绡啊，宁姑娘你在乱说些什么呢，我怎么都听不懂呢，什么三水不三水的，我都不认识这个人。”
　　虽然不知道对方怎么发现的，但是不得不说，女主不愧是女主。
　　她可是连人皮面具都带上了啊。
　　顾霜听她一下子从宁姐姐又转口为宁姑娘，面色如常，瞟了一眼远处即将开始的宴席。
　　起身，开口：“宴席开始了，绡绡...姑娘。”
　　“……”
　　所以，她现在皇太女的马甲还没掉吧。不然她不敢这样说话的.....吧。
　　柳潇潇仰天恨不得怒斥老天，这失忆啥时候能整上啊！！！
　　在这样下去，她自己就要给自己整抑郁了！
　　都不用接近女主试图改命了，就这敏锐的洞察力，到后期她怕是连穿书的马甲都被扒了。
　　柳潇潇虽然不愿意相信自己真的就这么被发现了两个马甲，她感觉伪装的确实还挺好啊，一张小脸冷邦邦又不情愿的上前问她。
　　“你到底什么时候发现的？”
　　早死晚死都得死，还是自己如实招了吧。看顾霜的样子，明显不相信三水和穆水绡之间没有关系。
　　死不承认，很有可能后面就彻底失去女主的信任。
　　谁知道她是用的什么方法认出的她，弄得对方戒备心更强就完犊子了。
　　顾霜瞥了一眼她，也是奇怪刚刚还拒不承认，现在又承认了。
　　她沉凝了会儿道：“你换个身份，身上的香料就不知道换一个？”
　　“？？？”柳潇潇满脸问号，“香料？什么香料？”
　　自她有记忆起，就不喜那些呛鼻的味道，更别说让人在屋内摆放香薰一类的东西。
　　她身上又怎么可能会有香料的气味。
　　顾霜一时也看不懂身侧女孩的表情了，这是真的疑惑，还是又在伪装。
　　“那你说说，用穆水绡的身份接近我是有什么目的？”
　　过了方才的那阵慌乱，心理素质不可谓不强的柳潇潇现在毫无心理压力，谎话张口就来。
　　“你在说什么啊，我哪有带目的性的接近你。”小脸还挺不知所云。
　　顾霜狐疑，很明显不相信。
　　柳潇潇掷地有声道：“我要是有目的接近你，我为什么不用三水的身份，反而换个新身份。”
　　“我记忆若是没出错的话，你当时好似是说来这苍兰城是为了逃婚。”顾霜双手环胸，一副这你又如何解释。
　　柳潇潇叹了口气：“你以为我当时为什么解决鼠疫之后，突然消失不见的。”
　　“我本来就是以游医的身份进的太女府，上次解决鼠疫之事，不知道我家人从哪里听来了我的消息。母亲递了口信，让我赶紧回去完婚。”
　　“这不为了躲避她们，我连夜仿制了张人皮面具来到苍兰城，等她们歇了心思，我再回殿下那边嘛。”
　　顾霜似是相信了，轻声问道：“所以你住的是殿下在这的府邸？”
　　柳潇潇抬眸看了她一眼，颔首道：“殿下知道我不想回去，就叫我安心的先在这里待着。”
　　“我也没想到，刚到这没多久就看到你弟弟被人欺负。”
　　……
　　宴席上，柳潇潇同顾霜两人远远的坐在最后面。
　　城主夫妇二人在上首落座后，一道道菜肴上桌。
　　在城主说话寒暄时，柳潇潇悄咪咪地看向身旁的顾霜，后者很是专注的垂眸倾听。
　　看刚才那样子，顾霜是相信她刚才说的话了吧。
　　手中夹起一筷子菜，正要往嘴里送去，鼻尖突然嗅到一丝不对劲的气味。
　　柳潇潇神情凝重，每道菜肴都夹了一小筷嗅了嗅，最后端起手中的酒盏，里面都被下了药。
　　上头城主正好讲完话，拿起手中酒盏就要与众人同饮。
　　她扫了一眼周围，来不及阻止其她人，先按住了顾霜准备拿酒盏的手，对她摇了摇头：“这些都有问题，不能吃。”
　　闻言，顾霜从袖口捏出一枚银针，一样样试了过去，银针并没有任何变化。
　　“不是毒。”
　　柳潇潇周围扫视一圈，众人毫无芥蒂地喝下了手中的酒，并没有什么反应。
　　“还是先不要动这些菜和酒，难保等会儿不会有什么异变。”
　　应该说等会儿的城主府很有可能，会有什么变动。
　　往往出现菜里被下药的这种情况，不出什么意外往往是不可能的。


第85章 
　　“碰”——
　　厅内的人一个接一个倒下，头重重地砸在了桌子上。
　　柳潇潇递给身旁人一个眼神，两人随后也紧跟着晕倒在桌上。
　　外面传来一道道紧密的脚步声，听起来似是有二三十号人。
　　其中一道脚步声格外突兀，与其余练过武脚步声较为轻巧的相比，脚步时轻时重不像是练武的人。
　　但偏偏又站在所有人的最前头。
　　幸好她刚才倒下时，头是对准的厅外。
　　她悄悄睁开一只眼睛，正好对上了同样睁开眼睛的顾霜。
　　只不过后者方向应该是反了，看的方向是对准的她。
　　两人一时无言，突然一抹衣角飘过柳潇潇的眼角余光。
　　齐以轩身穿靛蓝色长袍，腰间锦带用金丝绣着几片祥云，脚步时重时轻，就是柳潇潇耳中听到的领头人。
　　“都倒下了，不留活口吗？”陌生的女人上前询问齐以轩。
　　这个陌生女子显然是个会武功的人，明显是身后那批人的老大之类的身份。
　　而现在这个看起来像是领头人的男子，倒不像是能跟这些人扯上关系的人物。
　　就在柳潇潇陷入头脑风暴时，齐以轩已经对人下达了命令。
　　“把她们都给我捆起来。”
　　陌生女人也是意外他没有一下子解决在场的人，怔愣一下很快反应过来，挥手叫手下人把厅内外的婢女全都捂嘴捆了起来。
　　然后把宴席上的宾客包括城主夫妇在内都捆上绳子。
　　“现在不解决了她们？”陌生女人腰间插着一把刀，神情莫名：“你不会是喜欢上这个人了。”
　　齐以轩对此嗤之以鼻：“开什么玩笑。”
　　他站在井之玉两人面前，突然想到了什么，脸色阴沉如墨：“她的父母害了我一家，我才不会这么轻易的就解决了她。”
　　“那不也是你们上一辈的恩怨。”
　　陌生女子对齐以轩的事情知道的很多，她嘟囔了几句：“说起来，跟这井之玉是没有半点关系吧。”
　　“那又如何。俗话说的好：母债女偿，天经地义。”齐以轩将井之玉拽拉了起来，丢给身后女子：“除了她，其他人都放到城主府下的地牢里吧。”
　　地牢？
　　柳潇潇按捺住性子，蓦然听到这个，即使进去了她也能轻松出来，只是中途还是要耗费一些功夫。
　　能省点力气，就省点力气。
　　那些人现在还没有到她们这边，柳潇潇右手垂在桌子下面借着桌布遮掩，悄悄挪到顾霜那边。
　　虽然不清楚顾霜听没听见，她还是在她手上比划了几个字。
　　随后接过对方手中的几枚银针收入袖间。
　　“老大也真是的，上次帮这人还折损了我们七个兄弟。也不知道老大怎么想的，这人看着就不靠谱。”胖女人走到厅内，刚刚她们就把城主夫妇拉了出去，其他人还只是捆了个麻绳，把人从这带到地牢可得费一番力气。
　　“你还说叻，要不是你自告奋勇跟着老大参与这次活动，我又答应了二婶看好你，我才不来这里叻。”瘦高女人协同胖女人从最里面往外搬，嘴里还不时唠会儿磕，很快就到了最外面的顾霜二人。
　　瘦高女人环着柳潇潇起身，一步一步往外走。外面已经乌漆嘛黑一片，唯有厅内的几盏油灯还费劲的亮着。
　　柳潇潇眯开一只眼睛，估算了下身后胖女人带着顾霜出来的时间。在瘦高女人刚带着她走到厅外时，她指尖一转，将银针捏在前端猛地刺入对方的睡穴。
　　瘦高女人没有任何察觉就晕睡过去，柳潇潇请托着对方放下，在看到胖女人拽着顾霜出来时，手中银针脱离，咻~的同样刺入对方睡穴。
　　“他们人已经不在这，先把这里的人松绑了。把这两个人绑起来。”
　　夜幕朦胧间，隐隐有月光拨开云层，点点光亮给下方的人照亮了眼前。
　　除了胖女人和瘦高女人被安排在这，将宾客一个个带到城主府地牢。其他人都不见了踪迹。
　　“她们的药性还没有消散，这两个人也没那么快醒过来。”柳潇潇起身看着被捆在一起并且嘴里被塞上布条的两人，满意地拍了拍手。
　　“城主和尚年不在这，应该是被带走了。”
　　这里一圈都是晕睡了的宾客，她们也不方便带走他们，两人对视一眼，将人找了些掩体放好，一身轻松地走了出去。
　　顾霜：“现在往哪走？”
　　柳潇潇往鹅卵石铺就的小道两旁一看：“走那边。”
　　……
　　一间看似幽闭实则空间偌大的屋子内，也是齐以轩在这城主府的院子。
　　院子内外或站或坐的就是刚才的几十号人，不过其中并没有陌生女子和齐以轩的身影。
　　屋内传出一道立喝：“来人，给我拿盐水进来。”
　　齐以轩的眼神中透出阴冷的气息，余光扫过一旁的陌生女子，对其手心向上一摊：“韩茜，把你的刀给我。”
　　韩茜也不含糊，手中转动刀柄的动作一停，把刀扔给了对方。
　　齐以轩拿着刀，眼里阴恻恻，不知道在想些什么坏心思。
　　屋外敲门声响起。
　　“老大，盐水拿来了。”
　　韩茜开门前，提醒了他一句：“都等了这么多年了，也不差这么一会儿时间。东西拿进来了再动手。”
　　接过屋外小弟端来的装着盐水的铁盆，拉住门把就要关上。
　　韩茜突然瞳孔一缩，视线下移是一把匕首正抵着她的腹部。
　　眼前之人，也根本不是她的手下，分明是一个蒙着面的女子。
　　“你……”
　　没等她开口，蒙着面的女子也就是顾霜，握着刀柄的手猛地一转，就往对方肉里怼的更近。
　　“就拿盆水的事，你在那边磨蹭什么。”齐以轩在里面已经有点不耐烦。
　　韩茜连忙噤声，识趣地转过身，装作一副什么事也没有的样子。
　　顾霜贴在对方身后，手上的匕首在衣袖的遮掩下从对面看过来察觉不出一丝异常，但那触感是让韩茜切切实实的感觉到了的。
　　虽然背后抵着一把匕首，韩茜不死心，以为看不见她的神情试图用眼神示意对面的齐以轩，突发事故，情况有变。
　　然而在她进屋后，齐以轩就没抬过头，根本不知道她想表达的意思。
　　他的眼睛自始至终紧紧盯着晕坐在地上的井之玉，手中拿刀比划着，还没等他下手。手腕处倏地被一根尖锐物刺入，脱力的松开了刀，直直掉在地上发出“碰”的镪鸣声。
　　“谁！”
　　齐以轩猛地抬眸，这才发现韩茜身后还坠着一个人。
　　“你是谁！”
　　“我是谁？我是你姑奶奶！”
　　清冷中带着丝怒气的声音却从他身后传来。
　　柳潇潇翻窗而入，活动了下手中关节。她倒不是有多气恼，主要是这人忒不识趣了。
　　搞动作就搞动作嘛，那索性有点骨气，别下药直接带着人上。
　　药都下在了宴席的酒菜中，弄得她是一口没吃着，光闻着味儿了。
　　柳潇潇抬手就要敲晕他，韩茜顾不得身后的匕首连忙喊道：“等等，你不能动他！”
　　“嘭咚”，是人倒下的声音。
　　“不好意思，手快。”柳潇潇挑了下眉，看向韩茜发出真诚的疑惑：“你刚才说什么？”
　　韩茜：“……”默默闭上嘴。
　　……
　　“说说，你们是怎么解决城主府这么多侍卫的。”柳潇潇大刀阔斧地坐下，一脚踩在木椅上，指了下已经从地上被她们挪到床上躺着的井之玉。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　讲真，她从来就不适合逼供的行当。几番下来，韩茜索性闭眼不看她们。
　　怎么说也是城主府发生的事，在别人的地盘柳潇潇也不好直接把人给解决了。
　　旁边顾霜还很有闲心的观察屋内摆设，思索着她大概需要多少银两能在京都安置下来。
　　柳潇潇见状，对她招了下手道：“问话这茬你来吧，我一个大夫属实问不出什么。”
　　顾霜定定看了眼她，仿佛在问刚才的好身手就是你大夫的证明？
　　脚下步子不落的走了过来，旋即从袖间拿出一根银针。
　　“你先到外边等会儿。”
　　“留个全尸。”柳潇潇语重心长道。
　　说罢，眨眼间人就到了外边：“我先把外头这些小杂碎整理整理。”
　　里头韩茜听到这话，眼睛猛地睁开。
　　还是很担心自己手下的兄弟的。
　　既然有软肋，那就有了切入口。
　　顾霜勾唇轻笑。


第19章 
　　“穆姑娘？你怎么会在、这里？”
　　偏房那边，一个人突然推开了门。
　　看到主屋外站着的人，迟疑且疑惑的扶着门边走了出来。
　　柳潇潇听到动静，稍许有点愕然。
　　听那伙人之前说除城主外，他们都要被带到城主府地牢。
　　当时她还奇怪怎么没看到尚年，想想也明白过来，毕竟是城主正夫。
　　柳潇潇冷着张俏脸，脑中飞速运转，思索着如何委婉的告诉对方你家被人撬了。不对，或者是说你家妻主差点没命，你们差点进地牢了。
　　没等她琢磨透语言的高深奥秘，尚年慢半拍反应过来。
　　他这是在谁的院子，今晚不是百花节宴席吗，人不是应该都在正厅？
　　至于这个都，尚年视线移动，院子里四处倒着三三俩俩的人，这是发生了什么？
　　惊讶之余，他不禁问了出来。
　　柳潇潇默然，反问他：“你知道这是谁的院子吗？”
　　她抬手拂过脸颊，一朵梨花随风飘落，似有闻到一种淡淡清香。
　　“刚刚没发现这里还有梨花，是种了一棵梨树吗？”
　　尚年怔愣，梨花？这个院子内还栽种了一棵梨树？他记得齐弟刚进门的时候，妻主曾亲手在他的町梨苑种下了一棵梨树树苗，现在这是长大了。
　　他试探道：“这是在町梨苑？”
　　见她不语，尚年嘴角苦涩，脑补了一出大戏，妻主.....
　　不过确实是一场大戏，却不是他以为的那样。
　　柳潇潇耳尖一动，里面此刻沉寂了下来。
　　她估算着时间差不多了，既然尚年醒了那其他人甚至说是那位城主，也差不多要清醒了。
　　她转身准备叫人一起进屋，对方那满身忧伤的气弄得她一下子有点懵圈。
　　这是发现被人算计下药，在难过？
　　所以她现在是该直白点告诉人家，你们被人算计了？
　　迟疑间，屋子里的人似乎是以为她等愣神了，突然将门一把推开。
　　“怎么不进来？”
　　顾霜问完，余光扫到远处偏房外更不在状况中的某人。
　　她眉间微蹙，一把拉过柳潇潇进屋关门。
　　速度之快，一下子让在场几人都没反应过来。
　　“那人什么时候醒的，一直在这院子里？”
　　顾霜脑中已经没有了关于尚年是谁的记忆，完全不记得她口中的那人就是主屋内躺着的城主正夫。
　　柳潇潇啊了一声，回过神连忙摆手，表情有点一言难尽：“他应该是一直在这里，只是被这些人关在了偏房。”
　　她们这应该是在人家的地盘，把人家关在了外面？
　　顾霜的脸一下子僵住，难得担心了下柳潇潇，结果那人并不是韩茜这伙人的同谋。
　　场面一度尴尬——
　　柳潇潇率先拉开门，把对方带进了屋内，简明扼要的把事情经过说了一遍。
　　尚年坐在床边，面露担忧的将井之玉垂在身侧的手握住。
　　“妻主她不会有事吧？”
　　“……”
　　怎么感觉他除了听进去一句饭菜被下药，城主晕过去被带来这里，其它一概没听进去。
　　“你醒过来也有一会儿时间，城主用不了多久也就醒了。”
　　话音刚落没一会儿，尚年握住的手微动，他脸色一喜：“妻主醒了。”
　　井之玉缓缓睁开眼睛，感觉自己的脑袋有点晕涨涨的。
　　突然眼眸一厉，听到耳边轻唤她妻主的声音，转而看向尚年。
　　目光扫了一圈，在看到地上被绑着的两人，以及坐着的柳潇潇和顾霜两人。
　　“这是？”
　　尚年将两人的解释，复述给井之玉，其中有误的地方由两人补充解释。
　　“你们是说，我的侍夫给今日晚宴所有人、不对，是在所有吃食中下了药。”
　　井之玉语气嘲弄，她显然不相信这番话。尤其面前坐着两人是她完全陌生的两人，而地上被捆起来的一个是她的侍夫，一个是她曾经幼时的玩伴之一。要她如何相信她们所说。
　　只是，她的正夫竟然会相信这些人，她倒是有些意外。
　　“我不知道你们是怎么混进的城主府，但是你们这……”
　　“妻主。”
　　尚年蓦然出声，是井之玉没想到的，而且后面还有她更意想不到的。
　　“这两位女郎，是我的救命恩人。”
　　他本不想将前段时间遇刺一事说与井之玉，他不想她因为怜悯他就……不过现在，救了他的恩人被误会，也只好将当日情况讲述出来。
　　最后，尚年解释了请帖一事：“今晚宴席的请帖，是我派人送过去给恩人她们的。”
　　井之玉一时无言，她很清楚他的性格，他并不会无的放矢。犀利且明锐的眼神在此刻黯了下来。
　　她都没发现他那时候出了事，当时上香回来他也并没有与她说起。
　　“为何当时不同我说...”
　　尚年的笑容中带着一丝酸涩，良久轻轻启唇道：“都过去了，也没有真的发生意外。”
　　空气之中，恍若突然凝固住了。
　　如果说方才的气氛算是沉重，现在则蔓延着一种不知如何讲起的氛围。
　　让人比刚才还窒息。
　　这种夫妻间的微妙气氛，她们在这真的好吗....
　　柳潇潇盯着鞋尖，这时候她是走也不是不走也不是，恨不得现在有个一键隐藏或者一键透明人功能。
　　顾霜对感情这一块的感知就明显低了很多，丝毫没察觉现在诡异的气氛，甚至还想尽快解决城主府发生的这事。
　　结果尚年和井之玉说了几句就忽地停住，她也不是很懂。
　　既想快点解决，又不知道对方在打什么哑迷。
　　顾霜就打算说些什么，身侧那人猛地拽了一下她的衣袖，目光之灼热她想忽视都忽视不了。
　　“……”
　　没等她们来一番比划瞎猜，地上被捆着的齐以轩也醒了过来，挣扎麻绳时不经意碰倒旁边的装饰架。
　　上边花盆掉落在地的清脆声，让床边两人都回过神来。
　　“你为何下药。”
　　井之玉现在的心绪很是复杂，连带看向齐以轩的心情都有些微妙。
　　她待他不薄，可以说是分外宠爱。
　　她的后院只有一夫一侍，如果说对尚年是相敬如宾以及青梅竹马时期把对方当弟弟的情谊。
　　齐以轩或许就是她心中的白月光，初见时她便被他的温润所吸引，只可惜未曾与之相识他就不见了踪影。
　　两年后再见，她却是在南风馆处寻见了他。没想到的是，她为他赎了身娶他进门，现在他却仿佛与她有深仇大恨那般，恨不得杀了她。
　　齐以轩眼中的厌恶深深刺痛了井之玉，她撑在被子上的手不自觉收紧。
　　“我不曾亏待过你分毫，你为何.....”
　　“亏待？呵。”齐以轩嗤笑：“我根本就不稀罕。”
　　他余光扫到一旁的尚年，嘲讽道：“你还真是可笑，一个根本不爱你的人，何必浪费时间精力在她身上。”
　　“你不觉得自己所谓的正夫名头，就形如虚设一般。”
　　尚年心神一震，下意识看向身侧的井之玉。
　　他寻来看去，除了在对方眼中看到的愧疚，看不到一丝对他的爱意。
　　三人之间的局面一时凝住。
　　看着眼前这一幕，柳潇潇懊恼，早知道就给这人嘴巴也贴上封条了。
　　……
　　两人踏出城主府，里头依旧灯火通明，其中的人声比之先前却多了几分慌乱。
　　柳潇潇追上顾霜的步调，笑问：“夜深，宁姐姐不如今晚就歇在城内？”潜台词同歇在我府上无异。
　　“好。”
　　柳潇潇也没想她会同意，一时不察差点没刹住脚撞上她。
　　回府马车上，两人一时间竟相顾无言。
　　还是柳潇潇主动提了个话头，想到刚刚在城主府发生的事。
　　一下子八卦心上身，好奇问她：“你说城主侍夫真的对城主没有一点感情吗？”
　　“你说他说的是真的假的？老城主当时强抢民男不成，所以把他们一家都灭口了？”
　　“那为什么还留下个他呢？”
　　顾霜阖眸，本意想无视，不过奈何某人过分“纠缠”。
　　被缠的不行，只能被迫加入她八卦的阵列。
　　当时从韩茜口中问出的讯息，不过是些大致情况。除了齐以轩一家是被老城主所灭口，更具体的她也并不清楚。
　　但时过境迁，想知道当年到底发生的什么，已经没那么容易。
　　顾霜眸光微暗，此事无形之中与她当年所遭遇的又有何不同。
　　不过换了个幕后黑手，换了个要报复的对象。
　　“宁姐姐。”轻柔的女声在她耳边响起，将她的心神一下子拉了回来。
　　一转头，正正对上了某人直勾勾的眼神。
　　顾霜干巴巴：“干嘛？”
　　柳潇潇就这么盯着她看，直把人看得忍不住后颈发寒。
　　才冷不丁的说了句：“我看你发呆，看你啊。”
　　“……”
　　“你还没回答我刚刚问你的呢。”
　　顾霜疑惑眨了下眼，她跟着也眨了眨眼。
　　“……”她刚刚问了什么。
　　“你不说话，那我就当你同意了。”柳潇潇笑靥如花，眼底带过一丝狡黠，就像是只小狐狸，耍了个小心机。
　　“那明天我找人去接你弟他们。”
　　“穆姑娘或者我应该叫你三水姑娘，我们很熟吗？”顾霜真诚发出疑问。
　　柳潇潇睁着自己的大眼睛，也同样真诚的发出问号。
　　“难道我们不熟吗？”
　　并且开始给她梳理，两人间经历的那些事。
　　从鼠疫开始再到刚刚城主侍夫下药一事结尾，言辞间那叫一个声情并茂。


第20章 
　　城主书房内，突然发出“呯”的声响，尚年在门外准备敲门的手顿住。
　　书房内禀告完消息的暗卫额间冒着冷汗，听见门被敲响的声音松了口气。
　　“进来。”
　　屋里一道压抑住怒气的女声响起。
　　想到自己此行的目的，尚年顶着可能被责骂的想法推开了门。
　　书房里井之玉专门用来办公的桌子上有一个明显的凹陷处，而她垂下的手那边正流着血。
　　他一下子上前，忘记会被怒斥的可能，俊秀眉头皱起并拉起井之玉的手，用帕子小心翼翼替她拭去血迹。
　　“你就是在怎么生气，也不能拿自己的身体出气。”
　　尚年心疼的表情都落在了井之玉眼中，不时的轻声呼气说不疼，像是在哄她一样。
　　丝毫没有发现她另一只没有受伤的手颤抖的伸出，似是要攀上对方的脸庞。
　　井之玉胸口有些哽咽，实在有些不忍告诉他得知的那个消息。
　　如果她没有恋爱脑上头，知道齐以轩是为了那不知从哪听来的她母亲爱而不得杀了他一家的谣言，故意接近她。她跟这个从小一起长大的弟弟的感情应该会更深吧。
　　也就不会......
　　尚年现在这般模样，她真的不忍心对他说出，他不知何时被齐以轩下了绝子药。
　　而她更是被服用了寒食散，她现在细细回想过来，竟发现每次去到他那边他都会哄着她喝一碗莲子羹。这毒\药她竟断断续续喝了快半年光景，也不知道她什么时候会彻底失去理智....更甚至不知道这个是否可以医治好。
　　“你带人去地牢那边，把齐以轩等人送去官府就好。我已经和老张说过了，齐以轩结谋土匪试图迫害我城城民，齐以轩等三十七号人现已被抓捕，隔日问斩。”
　　她想弥补尚年，又不知道从哪里能够弥补他，便说：
　　“你若是心中有何不满，可以在人送去官府前去出口气。”
　　握着她的手忽然就不动了，尚年抿了抿唇，眉间透着一股忧伤。
　　“我总觉得齐弟他不像是会这么做的人，他平日里……”
　　井之玉低吼道：“够了尚年，那是你还不够了解他。到现在你还为他找理由替他开脱，你知不知道就是他在你上香那天派人去刺杀的你！”
　　“你...什么意思。”
　　尚年脚下一措，往后倒退了一步，满脸的不敢置信深深刺痛了井之玉，她实在不忍看到他这般模样。
　　她心中也并不好受，但她现在知道了那个蛇蝎是何狠毒的心肠，她只觉得连累了他。
　　如若尚年不是她的正夫，也不会被那蛇蝎牵扯进这个事中，更不会被下了绝子药。
　　“怎么可能，齐弟他平日里对你对我都很好啊。”
　　井之玉撇过头不忍看他，将外边候着的小厮叫了进来，让他先扶尚年去歇息。
　　“齐弟待我分明很好，为何、为何那个人会是他。”尚年抓住小厮的衣服。
　　即使人走远了，她还是依稀听到了对方的那几句话。
　　她的手撑在桌面上，耸达下的脑袋对暗处之人吩咐了句：“保护好他。还有，通知下去广集名医，能者可得银两千万。去吧。”
　　……
　　“宁姐姐？”
　　顾霜写着书信地动作不停，奈何外边那人她一次不应就叫第二次，第二次还是不应就来第三次。就此逼得她不得不抬头看向对方，就看到柳潇潇像是小奶猫似的扒在门边。
　　“？”
　　柳潇潇可怜巴巴的看着她：“我可以进来吗，宁姐...”
　　“打住，别这么叫我。”顾霜表情有些难以言喻，被人这么称呼她还不是很习惯，尤其是还不怎么熟悉的人。
　　“那叫你什么？小宁小霜还是小宁宁小霜...”
　　顾霜耐心的听了开头，最后实在没忍住，再次打断她：“换个正常点的。”
　　她在心中暗道：就不该对她抱有什么期望。
　　柳潇潇无奈地摊了摊手，表情好似纵容她在胡闹：“好吧，那你说想我怎么叫你。”
　　“叫我宁霜就好。”
　　柳潇潇挑眉揶揄道：“这次不用再加个姑娘什么的？”
　　顾霜拿着毛笔的手指用力，手背隐约可见几根青筋蹦起。
　　她几乎是咬牙说出的这两个字：“不用。”
　　柳潇潇点点头，动作迅速地已经在她书桌前拉了把木椅坐下，两手托腮：“那我允许你叫我绡绡，也不用加姑娘两个字。”
　　顾霜本来打算拒绝，一抬头就看到对方一副你敢拒绝试试，按捺住心底即将暴走的小人。
　　“谢谢穆...绡绡。”
　　柳潇潇看她唇角一直挂着的笑容僵住，心底有种莫名的自豪感。
　　不过，言归正传。
　　她这次来找她，也是有正事的。
　　顾霜的眼神充满怀疑：“你有什么正事？还是找我？”
　　“我怎么就不能有正事了！”柳潇潇言之凿凿：“我这个人要是认真起来那可是不得了的。”
　　“你别不相信我！”
　　“好，你说，我听着。”
　　顾霜垂眸，继续写着手上的书信。
　　柳潇潇就这么托着腮看她，也没兴趣看她写的什么东西。虽然有些泄气顾霜这个反应，不过至少比她毫无波动的好。
　　“我打算开个店，就是药铺，你有没有兴趣？”她原定计划是打算开个和景鹤楼一样的酒楼，然后让顾霜入股她这家店。
　　不过刚刚见到顾霜，她突然换了个想法，在京都的时候就看到过她出入各个药铺。说不定药铺更能打动对方参与进来，等到时候药铺建好她就可以功成身退了。
　　就是不知道顾霜现在的医术怎么样，要不要......
　　这样就算她之后还是避免不了剧情走向和顾霜成为敌人，也不至于死的太难看。或许，还可以跟顾霜谈下条件。她的要求也不多，能让她有命活着出京都就好。
　　真到了那时候，她就找个深山过隐居生活！
　　柳潇潇没发现的是，在她说出要开药铺时，顾霜猛然抬起头漂亮的眸子中闪着亮光。
　　后者很快镇定了下来，以对方的能力开个药铺完全没问题，还有太女殿下在她背后支持她做她的靠山。
　　而她，输不起，也不能输。
　　毕竟人是肉\体凡胎，会生病会变老，这一切都是自然规律。学习医术，也是她深思熟虑后决定的结果。只要能学好这个本事，她才能以更轻松的方式接触到那些达官贵族。
　　她甚至还能到京都去考御医，不过这条路过于危险，她不想还没报得家仇就被人发现身份。
　　开个药铺，是她当下最好的选择，也是唯一快速积攒人脉的选择。
　　就是不知道柳潇潇说的是认真的，还是在骗她。
　　“你考虑的怎么样？”柳潇潇有点发憷，怕就怕顾霜不同意：“给个准话。”
　　她对上顾霜的目光，复杂的让她不明白对方心中的想法。
　　“你、认真的吗？”
　　柳潇潇神情严肃，一本正经道：“当然！”
　　“好。”顾霜应下。
　　柳潇潇脸上瞬间就充满了笑容：“之前在凤阳县，我看你懂得药材也蛮多的。那你的医术怎么样？”
　　顾霜与她对视并不闪躲，心底到底还是有些不自信。
　　她的医术与她相比，不值得一提。
　　“一般吧。”顾霜下意识抿唇，又补充道：“都是看的医学自学的。”
　　“自学怎么了。你别小瞧了自己，我就觉得你在医术上天赋很不错。”
　　眼见顾霜否定自己，虽然柳潇潇也不清楚对方水平，不过这并不妨碍她吹嘘好嘛。
　　她说完也不觉得心虚，毕竟对方在书中的医学造诣确实很深，到了后期就连神医都没什么可教她的。
　　这是什么概念，那医术虽说达不到活死人肉白骨，但是除此外医术几乎可以说神了，是与神医能睥睨的存在。
　　不过她到底要不要去找神医，来收了顾霜这个徒弟。要知道书中女主这时候的进展，已经通过神医的考验正式拜入她的门下。
　　而且，她的那点几乎拿不出手的医术。也就仗着这时候的人没见过鼠疫，才能有这么个效果。
　　平时也就能看，这还处于是灵是不灵的情况下。要是真去治病救人，她虚，她心虚，虚的不能再虚。
　　“你好像都没看过我医治人，就这么相信我的医术？”顾霜心中很是怔然：“就不怕到时候你的药铺开张，我会砸了你的招牌吗？”
　　柳潇潇关注点奇特：“怎么会是我的药铺呢，你可是答应了加入啊。不许反悔，刚刚给过你反悔的机会了，现在你想反悔也不行。”
　　顾霜哑然失笑，眼角不禁泛上一抹红晕。窗外的微光照入屋内，投在她的身上，竟显得青丝透出耀眼的浅金色光芒。
　　柳潇潇看的一时出神，说真的不愧是书中的女主，长得还真不是一般的貌美。比那个什么男主长得好看多了，虽然她没见过，不过肯定没有比顾霜还好看的。
　　“宁霜。”
　　顾霜眸中带笑，略显疑惑，不明白她怎么突然叫她。
　　“你真好看，是我见过的人里最好看的。”
　　柳潇潇难得这么真诚的夸奖一个人。
　　顾霜笑愣了下，旋即也认真道：“谢谢。你应该，也是我见过最好看的人。”


第21章 
　　“听说了吗，城主侍夫齐以轩伙同一群土匪.....今日午时问斩。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，我跟你们说啊。昨天去城主府晚宴的就有我家隔壁的刘婶，我今早上碰见她的时候她还跟我描述了一下。”
　　“这还真是吓人，谁能想到城主侍夫能做出这件事。”
　　“诶诶，以后可得叫我家孩子长点心。别遇见个俊美郎君就想娶回家，说不准这心思不知道咋想的。”
　　……
　　太初阁。
　　“阁主，宁郎君来了。”
　　门外“咚咚”敲了两声，“需要直接带他去结算银钱吗？”
　　良久，一只素手将门推开，娇柔的女声随之说道：“结算之后把人带过来我这儿。”
　　“是。”
　　楼下，小厮从三楼返回将宁皓君带去了后边。
　　收下了对方这段时间雕刻的五个木雕，将一袋颇有分量的银两给了对方。
　　“这会不会太多了？”宁皓君掂量了下手中钱袋，不自觉地皱了下眉。
　　差不多半个月前，他拿着自己雕刻的木雕来苍兰城，原本是想着将这个木雕当谢礼给穆姑娘。
　　途中遇到了个奇怪的女郎，意外的看中了他手中的木雕，愿意用一两银子买下。
　　当时没想太多他便拒绝了对方，不过对方又说不是一定要他手中那个，可以用其它木雕她同样会根据木雕成品给出相应的银两。
　　“您的木雕很是活灵活现，若是上了色想来我们给您的价格还需要在翻一倍呢。”
　　“宁郎君？”
　　太初阁小厮的叫唤将他出神的思绪拉了回来，宁皓君也不纠结钱袋内过多的银两，点头道谢后便准备离去。
　　之前跟这太初阁的阁主做了个合约，他之后的木雕只卖给太初阁。同时太初阁会以合适的价格收购他手中的木雕，后面会在召开的拍卖会上拍卖木雕试水，若是价高还会折返一部分银两给他。
　　此事他回去后也是跟阿姐等人叙述了一番，阿姐也是问他是否喜欢雕刻木雕，若是喜欢那就去做，他们都会支持他的。
　　他也一下子忘记了要给穆姑娘去送木雕，今日也是有人来接他们五兄弟去府上，知道穆姑娘昨日也是回了苍兰城。想来同阿姐回来的时间也差不了多久。
　　在给太初阁送去原本签订的每月保底五个木雕，也就正好回去将之前没送出的木雕送给穆姑娘。
　　“宁郎君请等一下。”小厮连忙上前拦住宁皓君，“我们阁主想请宁郎君上去一叙。”
　　宁皓君脚步缓了缓：“劳烦告知阁主，我有事无法去见。多谢。”
　　说罢，他随后绕开小厮离开。
　　小厮一愣，没想过还有人会拒绝见他们阁主。
　　眼见人影已经走出太初阁，他就要追上去，一道女声叫住了他。
　　“不用去追了。”初烟贴身婢女站在楼梯口，传递阁主的命令：“下次，就直接将人带去三楼。”
　　这边宁皓君从太初阁出来后没一会儿，就遇见了出来吃饭的柳潇潇和顾霜。
　　“阿姐，穆姑娘。”宁皓君疾步上前。
　　“小君？”顾霜诧异，反应过来问：“你这是去了太初阁那边？”
　　宁皓君颔首：“没想到刚出来，就看见阿姐你们了。”
　　“太初阁？”柳潇潇在旁边一脸好奇，稍显试探的问道：“我之前去过一趟，里面都是些珠宝和服饰，宁二弟这是去买衣服了？”
　　柳潇潇本来就没想过这两人会回答她，尤其没想过是顾霜。
　　不过意外的是，这还是顾霜给她解答了疑惑。
　　“小君前段时间遇见太初阁的负责人，她很欣赏小君的木雕，并且打算收购小君制作的木雕。”
　　“这么说，宁二弟的木雕手艺想来是极好。男子若能习得一门赚钱的手艺，也属实是不错的了。”柳潇潇说着点了点头。
　　她可以说是很意外，顾霜会直接将宁皓君做木雕卖木雕一事告诉她。
　　“对了，我跟你阿姐正打算去景鹤楼吃饭，不如就一起去吧。”
　　三人同行，并没有引起街道两旁过多注意。毕竟这也算是比较常见的，没有什么稀奇的，除了这三人颜值可能普遍都比较高。
　　还没等他们进景鹤楼，就见外头排队等号的人都人头攒动，虚虚往里一探真真是座无虚席。
　　“这里人会不会太多了？”宁皓君愕然，虽然他没见过其他城池的酒楼是怎么样的，不过这家酒楼属实过于受欢迎，里面人坐满了还有人乐意在外排队等着进去。
　　前面正排队的路人听见，转身专门替三人解释了一番。
　　“景鹤楼一直都很受大家喜欢，尤其大概半个月前有人在这儿闹事，说是吃了这里的饭菜后他家妻主死了，结果啊...”
　　“结果发生了什么？”宁皓君问。
　　“景鹤楼里的一名伙计就出来处理了啊，核对后发现他家妻主其实就没在这里吃过饭。又细细询问后，那人自己去了官府报案，说怀疑是他妻主侍夫下毒害了妻主。”
　　路人说完也是咂了咂舌，感叹声：“你说现在这都是怎么回事嘛，这不今早还传出城主侍夫也是狠心人。不过幸好发现及时，不然可能又是跟这个相似的悲剧。”
　　柳潇潇跟顾霜对视一眼，想到昨晚忽然就同频了一下。
　　柳潇潇将景鹤楼的预约号码牌拿出：“我之前预约了这里的包厢，我们直接进去吧。”
　　三人就这么踏着那名路人满脸懵逼的表情走进了景鹤楼，很是奇怪大家不是一起来排队的吗？怎么突然就有了预约号码牌。
　　5号包厢内，三人刚进来一会儿，随着门被敲响一人走了进来。
　　“三位客官需要点些什么？”莫桥一手拿着一个本子，一边拿着毛笔准备随时记录他们要点的菜。
　　柳潇潇不动声色的打量了下对方，现在也不是问话的时候，收回视线将桌上放着的菜单拿了起来，询问另外两人想吃哪些，又有什么忌口的。
　　顾霜看了宁皓君一眼，见后者对她点了下头，就对柳潇潇说：“你点吧，我们都可以。”
　　后者原本就经历过吃不饱的时候，同几个兄弟都做过流民，也就只要是吃的什么都可以吃。
　　而前者，在找到他们之前，也是吃过不少苦头。对于这些，同样没有什么要求。
　　“那我点了。”柳潇潇侧眸对莫桥说道：“我们这里上火锅。”
　　随后不看菜单，直接报了十几个火锅必备的菜品。


第22章 
　　等莫桥记完离开，两人这才好奇的问她。
　　“火锅是什么菜？”他们从来没有听说过有火锅这么一道菜，也没见过有酒楼卖这么一个菜。
　　柳潇潇唇角带笑，跟两人解释了好一会火锅是什么，又该怎么吃。
　　要知道，她在恢复了前世记忆后，最怀念的就是火锅这个小东西。
　　很快就安排了手下的人，向京都和苍兰城以及别的城即将开的景鹤楼通知下去，火锅这道菜都陆续上新。
　　不过可惜，她上次回京都没什么时间去吃火锅，这次正好可以补回来。
　　她坚信，没有哪个人在吃过火锅后能逃得出这个小东西。
　　炭火锅很快就上来了，锅被分成内外两圈，中心的形似烟囱的圆形镂空圈已经放入了养好的木炭，而外圈用来放入汤底。
　　包厢内特意留下了一名伙计，专门帮助客人往炭火锅内添加汤底以及木炭。并且为三人附上三份蘸料，可以随心选择想要什么蘸料。
　　一场火锅三人吃的大快朵颐，很是畅快。
　　虽说现在已是立春，包厢内的窗口考虑通风流畅皆是敞开，他们也没有感觉到一丝冷意。
　　“这个火锅吃起来很是暖胃。屋子里摆放的炭火反倒显得有些多余了。”
　　顾霜紧接着又长叹声，似是酒足饭饱后的感叹：“若是边关的将士也能吃到火锅，就好了。”
　　柳潇潇也想了一下，简易火锅其实还是很方便的。只是边关那边的环境确实没有这边的好，目前想痛快吃一顿火锅也没那么容易。
　　“说不定有这个机会。”
　　“我想我朝边关的将士应该很快就能享受一番火锅的美味了。”
　　“火锅不知道能不能在家中自行制作。”宁皓君仔细看了下炭火锅的外观，若是此形状的木雕让他去雕刻还是很轻松的，不过要原模原样制作一个恐怕有些困难。
　　他还蛮想让其他兄弟尝试一下这个火锅的，他们应该也会喜欢上这个。
　　“也不是不可以。”
　　柳潇潇嘴里吃着牛肉丸，简易做个火锅还是方便的，不过一个大锅就能搞定的事，麻烦的是汤底。不然她这火锅上了快半个月，怎么会没有酒楼能做出相同的味道。
　　所以这个难不倒她，她完全能够自己来熬制汤底。
　　多的柳潇潇也不方便讲，毕竟这里还有个伙计在场，对方完全不知道她的身份，这时候说弄出一场乌龙就不好了。
　　“穆姑娘，你方才那话是何意？”
　　三人走出景鹤楼很远，宁皓君这才悄声问她。
　　“这个嘛，你可能不知道我个人对于下厨是很感兴趣的。”柳潇潇说着不忘自夸一下：“而且在吃食这方面我可是很讲究的，像是有些菜用的什么材料制作，我一尝就能知道。”
　　“更何况这区区的火锅汤底简单的很，蘸料我都能给你们做出来。”
　　宁皓君像是小迷弟的眼神，柳潇潇故作矜持的笑了笑。完全没注意到另一侧的女子看她的眼神十分之古怪。
　　她不是只会医术吗，还会下厨？难道是给目前这个身份套的假厨艺，其实也不必如此。
　　算了，下次她要下厨的话，她给她找个借口圆了这个谎。
　　柳潇潇本来今天出来，就是打算趁着顾霜还没反悔。将药铺这事给落下，先挑选个好的地理位置。
　　最好是繁华地段，也就方便后续不愁没人。
　　结果吃饭遇上宁皓君，柳潇潇倒是蛮想将人送回府上。不过看顾霜没这个意思，她也就只能暂且将这事抛到脑后不去想。
　　但是现在，她看宁皓君头上刚戴上的白色帷帽，叹了口气。
　　“要不叫人送宁二弟回去？”
　　顾霜被人拉住，发现她是在问她的意见。
　　她想了下方才发生的事，确实他们现在是要去黑市走的有些偏。一路走来朝宁皓君吹口哨的女郎不在少数。
　　其实这种情况下让他回去也难免遇上危险，经过深思熟虑后，顾霜摇了摇头。
　　“现在让他一个人返程难保不会再遇上刚刚那几个人，身边也没有女郎在身边可能更危险。”
　　“目前看还是跟着我们更安全些。”顾霜跟柳潇潇说完，看向宁皓君提醒他：“等会儿记得跟紧我们，黑市里的女郎普遍比较...凶。”
　　顾霜想了下之前在京都黑市看到的，简单一个字描述了下。
　　柳潇潇：“……”完全没有开口的机会。
　　其实她身边有暗卫，可以护送宁皓君回去，不然她也不敢提起。但她同样不能说自己有暗卫，毕竟只是个大夫，总不能再把这个也抛“皇太女”身上。
　　……
　　京都，大理寺。
　　“京都的天要变了。”
　　鱼梓站在窗边望向稍显昏暗的天空，现在的她完全不似同柳潇潇一起时的活泼。
　　眉眼间有着浓浓的疲惫，这段时间同宫内那位斗智斗勇，耗费了她不少心神。
　　虽说勉强用旁的方法压制了那位，也将李公公一事彻底从殿下身上撇开，只不过最终的真相....却是惊到她了。
　　这一切还得等殿下回来再议，也不知她的那封书信殿下可有收到。
　　帝上真的不似她们平常看到的那般啊。
　　“接下来京都发生的小事都安排人去处理，别动不动就来找我。”
　　她也是时候休息一段时间，到时候抽个时间偷偷去那个什么苍兰城找殿下去。
　　“卑职明白。”
　　鱼梓回到书桌前拉开一个抽屉，里面放着厚厚的一整屉书信纸。
　　在上面写了几个字，叠好放进信封内用火漆封缄，让下属派人快马加鞭寄去给殿下。
　　同时，在另一座城池中的黑市上。
　　正上演着一幕无比老套的剧情。
　　原本的三人行已经变成了四人行，此刻在宁皓君的另一侧正走着一位陌生的小郎君，模样柔弱秀气。
　　他像是感觉到旁边人对他并不喜，默默坠在宁皓君右后方。
　　柳潇潇心底冷冷地翻了个白眼，对那个伪装白莲实则一股子绿茶气息的小郎君没有一点好感。
　　至于她为什么这么讨厌对方，还觉得对方又白莲又绿茶，时间还要倒回三人刚进黑市时。


第35章 
　　在来黑市前，柳潇潇早已从清致那边拿到了详细的信息。
　　虽然她完全可以自己直接去买一个地段不错的店面，但是这样容易引起顾霜的怀疑。
　　所以，她提议来黑市找一些难以出售的店面。
　　比如，店内有意外造成死亡事件的或发生闹鬼事件的，一般都难以出售店面。
　　正常情况下，这些店面都会打个一半的价格下来。
　　而要是到了黑市内，物价飙升的简直仿若与外边的不是一个世界。那么在这种情况下，这些人私底下便会来黑市进行买卖，并且价格不会怎么受到这些事件的影响。
　　当然来黑市还有一个原因，那就是不需要核对严格的身份。虽说她的马甲都有很好的处理好完整的身份，但不怕一万就怕万一，在黑市这的任何买卖你就算拿出假身份也不会去深究。
　　有心想在黑市上伪装的人，也可以自身携带个面具之类的挡脸。
　　她在根据清致给出的信息，已经找到了一个合适的店面，而且价格也还算公道。
　　去专门贩卖地契区域前，刻意带着两人多绕了一点路，也是避免被顾霜察觉她对这里的熟悉。
　　马甲爆了，她的马甲人设是绝对不能崩的。
　　结果就这么一绕，让后面的她后悔的不行。
　　还不如一开始就走近路，被发现也可以说她天生对于寻人就有种蜜汁天赋。
　　“那边是发生了什么，这么热闹。”
　　右前方的热闹明显和周围的摊位形成了强烈的对比，也让他们一路走来终于见识到了这黑市内的人流，属实是很庞大的。
　　挤过人流，依稀能看到里面竖着一块木牌。
　　上边写着四个红色大字。
　　卖身葬母。
　　看到这个第一眼，柳潇潇惊讶了下，后又觉得正常。这种狗血剧情会让他们撞上一点不奇怪，毕竟女主也在他们当中。
　　这个一看就知道不是来给女主送助力就是后期反叛的角色，对剧情的推动肯定起了不少的作用。
　　只是，她怎么瞧顾霜没有什么兴趣的样子。反而是旁边的宁皓君，不知道是不是初来苍兰城遭到纨绔欺负的印象。
　　让他直接将对面的貌美少年套入了同等角色，看看周围一群似狼似虎的女郎，不将貌美少年救出简直天理不容。
　　柳潇潇自然也看到了宁皓君对她们两人投出的求助眼神，她耸了下肩，轻声：“这位郎君显然有很多女郎愿意将他带回去，替他安葬母亲。轮不到我们的。”
　　这话她自然不是随口捻来，而是真切听到了人群的最里面出价的声音一道道响起。少年似是在定夺哪个是他该选择的对象。
　　宁皓君轻叹的呼出一口气，他就是觉得里面的这些女郎并非靠谱之人。
　　刚刚一直杵着没有出声的顾霜说：“走吧，这里不是我们要找的地方。”
　　她一开口，宁皓君也只能跟上两人的脚步。
　　然而没等他们走远，身后少年干净的嗓音试图喊住他们。
　　“几位等等。”
　　这黑市人来人往，没人知道身后人叫的是谁。有的人听见声音好听便回过头，有的则事不关己顾自往前走去。
　　柳潇潇和顾霜就是属于的后面的那类人。
　　而宁皓君单纯是因为好奇，这才回过头。
　　这一看就发现刚才有着很多人的卖身葬母的摊子前只有伶仃几人了，他也清晰的看到了少年的那张稍显阴柔的面容。倒是与他的声音不似一个类型。
　　宁皓君是奇怪对方的面前怎么一下子去了这么多人，手已经下意识想去拉旁边人。
　　柳潇潇瞟见旁边突然伸出的一只手，默默避开后问道：“怎么了？”
　　“阿姐你们快看那个摊位。”宁皓君伸手指了指那边的摊位，“好像没有人想帮助那个小郎君。”
　　“而且这个小郎君似乎刚刚有叫我们。”
　　柳潇潇疑惑了：“有吗？”
　　顾霜冷俏着脸：“没仔细听，不清楚。”
　　……
　　时间回到现在，他们带上了那个没有人愿意替他葬母的小郎君。
　　为什么柳潇潇一下子就打心底觉得这个人不好对付，还认为他是个白莲绿茶。
　　还要从对方说出自己的是名字，叫做墨莲开始。
　　当即听到这个名字，柳潇潇只以为她是听错了，还又问了他一遍。
　　对方轻轻柔柔的点头，她觉得不用细想了，是这个人没错了。
　　书中只出现了一幕的角色，但是却在柳潇潇心中留下了不可磨灭的印象。
　　就算书中别的细枝末节随着时间的挪移消散的差不多了，可就这么一幕的描写却让她记忆犹新。
　　由此想到了一个书中独特的门派——圣莲教。
　　只是书中的着墨并不多，具体的描写并没有多少书里已经接近尾声。
　　柳潇潇不知道是不是受这个影响，她就是对这个墨莲升不起一点怜惜，甚至对他在黑市摆卖身葬母的摊持怀疑的态度。
　　“宁霜。”
　　她和顾霜突然走在了他们两人身后，她用手肘碰了碰后者，“你什么感觉？”
　　顾霜问：“什么，什么感觉？”
　　柳潇潇朝着墨莲的发现鼓了下嘴：“喏，就那个人的卖身葬母呗。”
　　“你觉得这件事的可信程度多少？”
　　“他说是没人愿意帮他，具体谁知道是不是他拒绝了别人的帮助。就因为看上了我们三头大肥羊。”
　　柳潇潇像是在演谍战片一样，悄悄挪的顾霜更近，随后附耳过去给对方说出自己的猜测。
　　“大肥羊？”
　　顾霜目光奇怪的在前后两人身上徘徊，终于点了下头。
　　对她的后半句描述肯定了下，对自己的认知不错，是挺像大肥羊的。
　　只不过不是三只，是两只才对。
　　柳潇潇一看她表情，像是明白对方在想些什么。
　　“我可不是，分明你们俩更像点。”
　　这话中的俩，无疑是指向顾霜和宁皓君。
　　不过宁皓君的心境纯净她确定，对方绝对属实的小傻羊。
　　四拐八饶后，刚刚开阔的街道逐渐变成了一个窄小的小道。
　　柳潇潇说：“应该就是这里了。”
　　云水铺，三个大字明晃晃的映入四人眼中。
　　只是那不知多少年前的牌匾，若非期间微闪的金光，云水铺的字已经快脏的看不清楚，。
　　随着他们愈发的靠近云水铺，铺子里的动静就愈发清楚的往四人的耳中钻去。
　　里面有人在打架！


第24章 
　　“真是没用。”
　　忽然有一道沙哑的女声从铺子里传出来。
　　柳潇潇没在怕的，上前准备去推开云水铺的木门。
　　顾霜拉了她一把，没等她说反而先开口了：“一起。”
　　她想了想也不拒绝，点点头。
　　两人一人站一边，三二一。
　　一起将木门往里推开。
　　铺子里的画面倒是没有太超乎两人的想象。
　　不过身后两个少年郎就没那么幸运，虽说刚刚的动静让人有点察觉不对劲，但也没有这么一打开门，看到里面尸横遍野来的吓人。
　　当然，铺子里倒也没有尸横遍野这么夸张。
　　地上拢共躺了差不多三十多具。
　　也不知道这铺子里的人是结了什么仇什么怨，引的有人出动这么多人来刺杀她。
　　柳潇潇心中感叹，完全忘记了她在去往京都路途中遇到的那些刺客，人数也是跟现在差不多。
　　铺子内的老板右眼上戴着眼罩，发现柳潇潇等人进来面不改色，依旧擦拭着手中因杀戮而沾满鲜血的菜刀。
　　“老板？”柳潇潇试探性问对面擦刀的人。
　　对方没有其他的什么反应，柳潇潇反而暗自松了口气。
　　来之前她就已经知道了这个云水铺老板的特征，例如右眼后天被毁常年戴着眼罩，武器不是大刀不是飞剑，而是一把看似普通的菜刀。
　　柳潇潇跟顾霜到一旁商量了下，决定先等她把手中的菜刀擦干净再议。
　　不过眨眼时光，就见铺子里出来了几个身披黑斗篷的人，把地上的死尸带走。
　　云水铺的死尸消失殆尽，除了地上残留的血迹还是告知人这里曾发生的惨状。
　　“老板，我们想问一下有苍兰城内地段不错的店面卖吗？”
　　周围看起来安静极了，柳潇潇打破了这个平静。
　　根据清致调查回来的情报，这家黑市内的云水铺人气很是不错。也是一个代卖点，卖家如果不想自己在黑市内摆摊，便可以托给黑市内的代卖点。只是代卖点会抽取一部分为报酬，并非直接同卖家扣除银两。
　　如果卖家要求只能使用银两交易，那么报酬也会在交易后进行抽成。
　　崔老板放下菜刀，停滞了几秒看向四人，旋即拉开柜台前的一个抽屉，从中拿出一张地契。
　　“有。用什么交易？”
　　崔老板先是回答了柳潇潇的问题，接着又问他们能用什么来交易地契。
　　既然是问他们用什么交易，那么显然卖家没有在云水铺框定要银两。
　　顾霜反问对方：“你觉得什么交易比较合适？”
　　她时刻观察着崔老板的面部表情，纵使对方一开始就是张面瘫脸。若是有心，还是能找到自己想要的。
　　“随意。”
　　顾霜注意到，虽然崔老板说的是随意，眼神却是不时地瞟向外面。像是再等什么人回来。
　　柳潇潇也同样注意到了这一点，想到搜集来的情报中并没有非常详细老板个人生平。
　　这点看来还是得靠他们自己和老板达成交易。
　　“四百两，如何？”
　　柳潇潇说不上是试探，还是真的打算用这么多银两去买一张地契。
　　在旁边的顾霜倒是有些怔愣，看来上次在京都遇到的那个人是真的很清楚她家族被灭门的部分真相。
　　“四百两也不是不可以。”
　　崔老板略带沙哑的点点头，没让人看出她的真实心情。
　　……
　　夜幕初垂，街道上则热闹非凡。
　　墨莲跟着他们一同离开了黑市，看了眼前面走着的几人。
　　在这之前要有人跟他说，他会在女郎中受到冷淡，他是绝对不相信。
　　现在却是不得不让他相信。
　　一行四人，两个女郎。
　　都没有怎么正眼瞧过他。
　　反倒是同行的另一个郎君，对他很是热心。
　　墨莲忿忿垂眸，脚步却还是一个不落的跟上前面的人。
　　没多久，四人就走到了一处算是比较人少的地方。
　　前面领头的两名女郎突然停了下来，转过身看他。
　　墨莲心中小人嗤笑一声，他就说没有哪个女郎会冷淡他，看来刚才是故意这么做的。
　　要是以为这样他就会对她们印象深刻，那是不可能的。
　　“怎么了吗？”墨莲扫视一圈，三人都盯着他看。
　　忽略那点莫名的感觉，唇角含笑，眼眸中恰到好处的划过一丝疑惑。
　　柳潇潇瞥了眼宁皓君，怕他等会儿圣父上身，要把人给带回府。
　　她决定一口气解决对面。
　　“我记得，墨郎君当时十分想跟着我们一起走的时候，我们便说好除了给你葬母的银两，出了黑市便各自分散。”
　　然没等对面那人开口，柳潇潇又接着问道：“墨郎君不会忘记了这个约定吧？我记得当时墨郎君很是信誓旦旦保证出了黑市我们便是陌生人。”
　　“当时同我们一起是担心遭人毒手，这个我们都能够理解。如果墨郎君是担心出了黑市有人蹲你，你害怕的话我们可以将宁二弟的帷帽送给你。”
　　“墨郎君可以放心，这款帷帽我们当时在店内也是寻了许久，才找到的十分好遮挡面容作用的。”
　　这一番话下来，墨莲是次次张口，次次又咽了回去。
　　他想的借口，都被柳潇潇给说了。就连解决方法都给了他，他若还是不走可能会加重他们的疑心。
　　可他就是喜欢赌，就赌他们肯定会留下他。
　　“真是不好意思，让你们误会了。我只是觉得给母亲下葬，万万用不到这十两银子。我又估算不好大概会花费多少，便想着先同你们一起，也好将之后多出来的银两还给你们。”
　　若是柳潇潇知道墨莲方才脑中的想法，想必是肯定会给他一句：人有自信是件好事，不过过分的自信那就是自负。
　　墨莲的这番话根本没有在对面人的心中掀起丝毫波澜，就连宁皓君听了这话也是觉得他可怜，而不是想将人给一并带回的想法。
　　柳潇潇还以为他能说出什么，让他们不得不留下他的理解，结果就这？
　　“墨郎君，或许是你误会我们了。”她笑了一下，“我们的本意是给你的银两那就是你的了，随便你想用它来做什么都可以。”
　　“当然你话中有一点我不认同。给母亲下葬，难道不应该用最为上好的棺木，并且聘请一些奏乐之人等。我还想着会不会给你的银两并不够用呢。”
　　“没想到。”柳潇潇看向他的眼神像是遇到了什么难以理解的事情，轻笑着摇了摇头，对他方才那样子说很是失望的样子。
　　“不是的，我不是那个意思。”墨莲想解释，柳潇潇三人却没有大晚上留在外面听人说些有的没的。
　　顾霜对他抱歉的点了下头：“不好意思，我们有事就先走了。”
　　柳潇潇将一切能想到的可能都想到了，当即从袖间又取出一袋备用的钱袋给墨莲。
　　“是我没想到，这个墨郎君拿着吧。加起来怎么也够你去替母亲下葬了，还能风光的大办几天流水席。”
　　宁皓君杵在一边不知道说些什么，见阿姐和穆姑娘都开口，也只能捡着些别的说。
　　算是安慰的语气道：“墨郎君，节哀。”
　　他本就不善言辞，能挑着说出这么一句勉强算是安慰的话语，算是让他自己松了口气。
　　他们说的话，直接让墨莲愣在当场好一会儿，回过神来三人早已经不见了踪影，他愤然的将手中的钱袋往地上一摔，低声咒骂了句。
　　这三个人有病吧！


第25章 
　　回府路上。
　　宁皓君问出了自己一直好奇的点。
　　“阿姐，你们是准备要开铺子吗？”
　　顾霜：“嗯。我跟穆...绡绡商量，决定一起开个药铺。”
　　“药铺？”宁皓君：“可穆姑娘应该是没有学过医术吧。”
　　穆姑娘不是因为逃婚来的这儿嘛，且这服饰穿着看起来很是昂贵，怎么会涉及得到去学了医？
　　而且，阿姐和穆姑娘何时变得这么熟悉了？
　　称穆姑娘为、绡绡？
　　柳潇潇连忙接话：“我也是，忘了告诉你们了。我小时候身子不好，曾跟家中的大夫学过几手。”
　　“简单的药材和普通的小病，我想我应该还是可以接手的。”她说着夸赞了下顾霜，转忙换话题：“对了，昨日在城主府差点遇害就是你阿姐救了我。不然我们可能就危险了。”
　　宁皓君啊了一声，如她所料心神系在了刚刚所讲的城主府遇害，担忧了顾霜的状况。
　　柳潇潇讲的很是生动，认真的给宁皓君描述昨晚那惊心动魄的一晚。
　　没发现到顾霜正悄悄打量了她一眼，还注意到了她小心拍了下胸口的动作。
　　顾霜心中暗道：“这是不想让别人知道她的另一个身份？”
　　“说起来，我今天出门时好像是有在布告栏上看到了一则招人启事。”
　　听着，宁皓君突然想到早间看到的那则城主发布的启事：“上面好似是写了召集有能力的医师。”
　　“阿姐和穆姑娘不妨去尝试一下？或许城主要内招医师，如果是城主找医师看病也是不错。届时阿姐和穆姑娘若是能将医治好，想来可以给将要开的药铺打个招牌。”
　　柳潇潇和顾霜相视一看。
　　这个想法不错。
　　如果真是城主那边的人得了什么怪病，医治好后不但能够给药铺得个美名，还能得到城主那边的一个好处。
　　总之怎么看都是个稳赢不亏的局面。
　　顾霜跟柳潇潇达成共识，不过现在暂且还不是个去城主那边露面的时候。
　　要带着药铺招牌去见城主，那也是要先将铺子给开起来。
　　而且，城主是召集所有有能力的医师，或许那个病也没有那么好医治。这样的话，留给她们的时间还有很多。
　　柳潇潇心底已经有了一个想法，就等问过顾霜的意见了。
　　也许等到那时候，城主已经找到了她满意的医师。
　　夜深。
　　柳潇潇准备潜入顾霜屋内，与她商量此事。
　　结果差点被人从背后爆头，幸好她及时开口：“是我。”
　　顾霜默默将攻击的手背到身后，没让她看到是什么武器：“又有事？”
　　柳潇潇：“什么叫又。我找你有正事。”
　　“正事？可以明早。”顾霜怕她没懂，继而又道：“我准备歇息了。”
　　面上柳潇潇忍住了吐槽的心，内心的小人差点没跳脚。
　　要不是时间赶，她也不至于出此下策——夜袭人闺房。
　　平复了下差点狰狞的表情。
　　柳潇潇将蜡烛点燃，和她面对面坐在桌前。
　　“我准备去神医谷找老神医，不过后面店铺的装修之类需要你去跟进。店铺有什么需要花销的你可以去找清致。”
　　“为什么要去找神医？”顾霜不解，心中却有了个猜测。
　　没等柳潇潇开口，她说道：“教导我？”
　　柳潇潇嗓子咳了一下：“教导那跟拜师无疑，我找神医来是给我们一些技术上的指导。虽然看似一致，其实区别还是有的。当然你若是满意神医，想要拜她为师也是可以的。”
　　这话听着怎么怪怪的。
　　她满意神医？不是应该神医满意她？
　　顾霜没纠结在柳潇潇的口误上，郑重其事道：“就算是这样，那应该还要加上我。”
　　“我跟你一起去找神医。”
　　“不行。”
　　柳潇潇想也没想就一口拒绝：“你跟我一起去，那我们的药铺怎么办？”
　　顾霜皱了下眉：“可以交给清致他们。”
　　她不明白这有什么需要多想的。
　　“那店铺装修出来的铺子，也不一定是我们设计的那样。”柳潇潇循序渐进，试图洗脑她：“你想啊，不是自己监工出来的铺子，能跟我们想要的一致嘛。就算我们留下了图纸给他们，让他们能够照着样子修。”
　　“可其中若是有的地方设计的不合理，需要改动的话，没有我们两个人在，他们耽搁了铺子的装修进度怎么办？”
　　这一招反问，顾霜被她带入思索了下。
　　还是觉得不对，薄唇轻启正要说些什么，就被察觉的柳潇潇先发制人。
　　“我们两个人中的其中一人留下来，才能起到最好的作用啊。我去请神医还不知需要花多久时日，届时铺子开张要是没有大夫坐堂。总不能只卖药草，而且没有大夫坐堂，还不一定有人来我们的铺子。”
　　柳潇潇一手拍上对方的肩膀，对她重重点头，语气很是信任：“你在，才好针对铺子进行一些调整。还可以适时接些病患，这样可不比跟我去找神医浪费不必要的时间来的好。”
　　“……”
　　顾霜一时无言。
　　良久，柳潇潇才听到她嗓音清冽的回复：“好。”
　　好样的！
　　柳潇潇内心狂喜，不过注意了没让对面察觉出来
　　还没把神医请来，她已经开始幻想。
　　到时候把神医请过来，女主和她一个看对眼。诶，那不就再续师徒缘嘛。
　　至于她这个促成两人师徒情分的小女配，这下子还不得是好人边。
　　凄惨的悲凉的下场、不对，女主身世这点还是有点难搞。
　　不过，只要不跟女主对着来不就好了。
　　这么看来，我还是有希望的。
　　毕竟皇太女这个身份被狸猫换太子，也不是她的意愿，当时她还是个没有前世记忆的小屁孩呢。
　　不然她肯定打小就和女主套近乎，赚足女主好感。
　　保管后顾无忧，说不定保下女主一家，还能让女主对她.....
　　咳咳，话题跑偏了。
　　现在还是先将神医骗来、不对是请来苍兰城。
　　身世这个，到时候有空再说。
　　怎么说女主还要经历一次失忆，肯定没那么好搞，还是看情况吧。
　　……
　　从顾霜那边一离开，柳潇潇就回了自己院内的书房。
　　还要处理一件事，换回了太女的身份。
　　“人带过来了？”柳潇潇的身子隐在暗处，素手不自觉的按了按两边的脸颊。
　　人皮面具带久了，自己的面皮都有些泛酸、僵硬。
　　可能还是她过于戒备吧，担心不带着人皮面具过夜，会一不小心把大号的马甲也给扒了。
　　“人已经在外边了。”
　　清致和柳潇潇现在的对立，就极为正规的上下级关系。前者完全半垂着眼睛，没有抬头仰视对方。
　　“让她进来吧。”
　　柳潇潇放下手支在桌上，慵懒地撑着半边脸颊。
　　门被从外边打开，走进来的人正是白天在景鹤楼见过的人。
　　莫桥。


第25章 
　　京都。
　　一抹人影从延禧宫外一闪而过，周围巡逻的守卫晃动手中的火把，脚步声参差不齐。
　　“抓刺客！”
　　……
　　“听说了吗？”客官甲。
　　“当然。不过这消息当真吗？”客官乙。
　　“那是，我家那头的二表哥的小侄子的妻主知道吧，就在那里头混了个职。”客官甲：“这要不是真的我这也不敢说啊。”
　　而除了此处茶坊，京都内的其余酒楼小巷也发生着相似的一幕。
　　不过一夜，宫内遭遇刺客，且意外发现刺客竟是皇贵君的姘头的消息，便传遍了整个京都。
　　此时已经安排妥当苍兰城事宜，并启程前往神医谷的柳潇潇完全不知道，随口说的一句话，也不过是以牙还牙的方式，让鱼梓制造出了这样的“轰动”。
　　而突如其来的一封书信，也止住了她前往寻找神医的步伐。
　　柳潇潇手中攥着的书信，是清月从宗念在石临县调查传来的消息。同时，还有清月调查到的近期神医谷那位神医的消息。
　　其中的一个消息，完全震惊到她了。
　　柳潇潇坐在马车内，抵着额头缓缓吐出一口气，是她过于依赖前世看到的这本书的剧情。
　　根本没想过，剧情的主线是围绕着女主开展，在女主还未接触到某些人前，一切都是变数。
　　就如她此番要去请来的神医，书中女主敬重的师父，是男子。
　　不。
　　应该说是，女主名义上的神医师父，其实是真正神医的妻主。
　　因为当下背景对男子的诸多不公，世人也就无从得知，住在神医谷被他们尊称的神医是位男子。而常在外示人的是神医的妻主。
　　柳潇潇脑中消化着书信上的这些消息，调查石临县竟查出了这么一件事。而石临县背后似有人刻意抹除了一些重要信息，她必须亲自前往，何况那位真神医还在其中。
　　将手上的两封书信点燃火折子烧毁，柳潇潇抽出一封从京都鱼梓寄来的信。
　　看完上面的内容，她的瞳孔猛地一震，又觉得果然如此。
　　柳含之对她并没有让她感到明显的恶意，反而将萧宜修的走狗李公公解决了。
　　这确实是一件大快人心的事，只是....应该没那么简单。
　　柳潇潇脑中闪过一个想法，却又觉得离谱，心头一跳。
　　如果....如果真的是这样，那柳含之此人绝对是这本书里隐藏最深的人。
　　“殿下，马上就要进石临县了。”清月在马车外轻唤了一声。
　　柳潇潇思绪回笼，眉间微皱，掀起侧面车帘，一天的赶路外边已然漆黑一片。
　　“进去后直接去玄通客栈。”
　　等马车驶近了石临县，柳潇潇才注意到县门外竟无一名守卫。
　　可以说乍眼看去，空无一人。
　　让人产生这是一个空县的错觉。
　　“去推门。”柳潇潇扫了一眼马车外，吩咐道。
　　清月下了马车，去推县门，里面突然有人将门打开。
　　瞧见清月是个男子，肉眼可见的松了口气，神情一下子放松了。
　　推开门的男子，身上穿着类似石临县平时女子守卫的相似服饰，发现清月是第一次来到石临县，还好心的提醒了一句，语气间带着疏离道：“石临县一至戌时，便不能进入。”
　　“待明日卯时自会打开县门，外来乡人自可以进入。”
　　清月眉间带着几分焦急，脸上却不忘扯起一抹笑：“是这样的。我家郎君本是要去天武城探亲，可惜郎君身子较弱，经不得长久的马车颠簸。这石临县是一路赶来附近唯一一个可以让我家郎君歇脚的地方，您看...能不能通融一下。”
　　说着，清月从手袖中拿出一锭银子塞到对方手中。
　　秦野眉如墨画，目若朗星，墨眸轻扫了下手中的银子，就将其还给了清月。
　　“收起来吧，不用这个。”秦野说着侧过身，将两扇大门推开，提醒道：“叫你家郎君下了马车进来。”
　　清月连忙谢过，走到马车边对内里的柳潇潇说明了一番。
　　即便不说，依着这点距离柳潇潇仗着自身内力也能听的一清二楚，不过戏要做全，也就有了这么一幕。
　　柳潇潇下马车前，扶了扶头上的帷帽，马车正门的车帘一角被掀开，随之便是一阵阵咳嗽声，听着让人格外心疼。
　　“郎君，小心些。”清月满脸的忧色，上前搀住柳潇潇的手，小心翼翼地扶着她下了马车。
　　等两人进了石临县，秦野这才将两扇大门合起准备关上，不经意抬眼看到了县外停着的那辆马车。
　　这般精美华丽的马车是他第二次这么近距离看到，第一次...是以前兄长还在时。
　　如果兄长还在，知道他现在加入的教派，以及之后要做的事，肯定是不赞同的吧。
　　毕竟那个女人的地位那么高，他们教派要做的事真的做到了，对方的地位就不复存在。兄长他....肯定是会心疼她的吧......即便是因为那个女人，他才会没了性命。
　　到最后，却还是留着一口气，只为了让他保证不会去找那个女人的麻烦。
　　就连到了生命尽头，兄长都还想着那个女人。可那个女人呢！不过短短半年，就将兄长忘得一干二净，转而宠起了新人。
　　他是答应了兄长，不找她麻烦。但是，换个方式他也让她尝尝失去最爱的滋味。
　　那个女人不是最爱她的权利地位吗，没了这些看她还能不能为所欲为。
　　进了石临县，柳潇潇发现这里跟上次落脚更是不同了。
　　并且一路走到玄通客栈，石临县更是处处透着一股怪异。
　　“抱歉。”
　　玄通客栈内一名急着出门的清秀郎君突然撞上了柳潇潇，停下来道了声歉。
　　“无碍。”柳潇潇伸手拦下清月要怒斥对方的举动，淡漠道：“郎君下次注意便好。”
　　对方闻言也是连声道歉，后急着离去。
　　“那人这般冒失鲁莽，郎君怎的就这么原谅了。”清月忿忿道，替自家郎君感到不值。
　　等主仆二人进了包厢，清月这才唏了声。
　　清月撤下了脸上的不满，平淡的好似从未生气过。
　　“殿下，宗念可带了什么消息？”
　　清月一进来便检查了包厢，将门窗关好，才开口问道。
　　“这个石临县都快成贼窝了。”柳潇潇嗤笑一声。
　　素手一直捏着的字条被扔在了桌上，脸上冷然一片。
　　清月拿起字条一目十行看完，眸中带着凝愁。
　　“圣莲教？”
　　“现在整个石临县都成了这个所谓圣莲教的地盘，想来我们进县时就被那暗处的人注意了。”
　　清月心头到没那么沉重，她相信殿下，同样也相信殿下的能力。
　　既然知道了背后操控着石临县的主谋，是这个圣莲教，反倒让人松了口气。
　　柳潇潇却没有清月的轻松，圣莲教是她在书中了解的一个门派，里面全是男子。并且都是一些遭受过女人伤害或感叹命运不公的男子，对女子有着天然的恶意，甚至有着想要覆灭凤国女尊男卑地位的目的。
　　但在书中不过后期出现几幕，就被女主察觉，可还没等她调查清楚，整个圣莲教却突然消失无踪，再无人知晓其去向。
　　“查一下这个圣莲教。”
　　不过在知晓神医真实身份后，柳潇潇已经不敢在凭借剧情去理所当然。
　　圣莲教背后的主谋，她一定要查清楚！
　　接下来半个时辰，柳潇潇又仔细的叮嘱了清月之后要做的事。
　　包厢门忽然被人敲响，门外的人语气很是抱歉道：“刚刚真的很抱歉，我急着去办事。”
　　清月接收到柳潇潇的暗示，起身将门打开，上一秒的神情还是淡然，下一秒便皱着眉很是嫌弃气愤。
　　一手撑着门，抵着没让屋外的人进去。
　　她看向对方，此时手中正拿着一盘玫瑰酥，清秀的脸写满歉意。
　　“这是我借了客栈老板的厨房亲手做的玫瑰酥，方才真的很抱歉。如果不介意的话.....”
　　“他”的话还没说完，面前的房门突然被人关上。
　　不过下一秒，房门再次打开，站在门口的人已然换成了那位被“他”冲撞了的郎君。
　　柳潇潇接过“他”手中的玫瑰酥，淡漠道：“你的歉意我收到了，也并未在意。郎君客气了。”
　　说罢，门再次在“他”的面前被关上。
　　“他”站在房外怔然了好一会儿，这才回过神来，摸了摸脑袋懵懵然的离开了。
　　“那是宗念？”
　　清月见殿下拿着玫瑰酥回来，调笑了一句：“还真没发现，这家伙的戏还真多，演的真不错。”
　　柳潇潇嘴角也勾起了一抹笑意，捻起一块玫瑰酥：“手艺也是不错。以往倒是没见过她下厨做过吃食。”
　　“不然下次殿下带着她出去时，给她安个....厨娘的身份？想来她怕是会气疯了。”清月想到那个画面，就忍不住发笑。
　　让个女子去下厨，还是专门的厨娘，依着宗念的性子，定是不情愿的，不过想想那画面倒也有意思极了。
　　“你大可届时同她说说，她若是同意，我也断不会坏了她的这个.....额外的技能。”
　　清月摆了摆手，戚戚然道：“那还是算了，要是真跟那家伙这么说，哪天夜里我可能就与世长辞了。”
　　“你也就这点儿胆，在背后说笑她。”柳潇潇吃下一块玫瑰酥，媚眼微眯，很是惬意。


第27章 
　　两人在屋内用过膳，“郎君可要出去走走？”
　　清月站在柳潇潇身后，指尖轻柔地揉捏着对方的肩颈。
　　在晚膳拿过来前，清月出去转了一圈。意外的发现，街道两旁比之她们进来后还要热闹。
　　柳潇潇推开小窗，手中端着一杯清茶，凤眸瞟向下方的街道上。
　　这个石临县，当真同宗念传出的消息一般无二。
　　当下除了男子，竟没有一名女郎在街道上出现。
　　就连在客栈茶楼等地，上前待客的店小二也都是男子。
　　可这偌大的一个县城，怎么可能短短几日就只剩下男子。圣莲教到底是做了什么，能让过路人以及那些“消失”的女郎不被人发现。
　　“便出去走走吧。”柳潇潇用帕子捂着嘴轻咳了下：“我总在屋里待着，也不能让这病好了不是。”
　　“郎君说的是。”清月连忙上前扶住她。
　　“这地儿以往我也未曾来过，虽说不过一晚停留，倒也是可以好生瞧瞧这儿与别处的不同。”
　　两人下楼间的谈话，无意间落入了大厅内坐着歇息的旁人耳中。
　　其中着白衣者面容精致贵气，举手投足间皆是傲气，脖间却挂着一串与其气质极为不符的佛像。
　　细看那枚以玉石雕琢成的佛像端坐莲台，佛像中心似捧着一朵洁白的圣莲，看久了好似能抚平人心中的浮躁。
　　此间听见主仆两人的对话，不觉好奇地抬头看去。
　　“不过这石临县的夜晚倒是很不同别城，这个时段还能在街上看见这么多郎君，还真少见。”
　　只看木阶上一清秀模样的小厮正端扶着一位容貌精致的少年，其正掩着唇轻咳。
　　端看那后者面上一片苍白，眉宇间却有着寻常郎君所没有的意气坚韧，倒与他外露的病气模样截然不同。
　　“美则美矣，可惜、是个病秧子。”蓝衣郎君执扇摇了摇头，语气中颇为惋惜的叹道。
　　白衣郎君却不以为然，眼中闪过一抹光，“就是他了。”
　　蓝衣郎君本摇着扇地手一顿，眯笑的双眼一下子睁开，认真地瞧看对方，当真不是说笑的姿态。
　　握住折扇的手一紧，拧眉并不赞同道：“一个病秧子能有何用，我们所需之人首要条件便是身体康健。”
　　“哥。”即便他之前多是调皮，但这次他确实是上了心，心中更是有种感觉当下看到的这位郎君如若能够加入，届时必是他们派系少不了的助力。
　　“你不觉得他看上去有些许不同吗？”
　　蓝衣郎君收起折扇，看到对方脸上少见显露的认真，不由泄了气：“......不过是个病秧子，有何不同。”
　　话虽这般讲，目光却转移在阶梯上的病秧子身上，仔仔细细打量了起来。
　　不似方才的不走心，这一看倒还真让他看出了点不同。
　　与胞弟对视一眼，走上前去。
　　柳潇潇掩着唇的袖子放下，神情淡漠，眼中无波无澜看着走至身前的两人。
　　没感觉错的话，刚刚那抹窥视感便是来自眼前这两人，只是不知对方此番过来是为何意。
　　清月扶住柳潇潇的手臂微僵，整个人警惕拉满，已然进入备战状态。
　　“这位郎君可是初次来我们石临县？”白衣郎君和善笑。
　　柳潇潇轻咳几声，低垂的眉眼微微颔首：“郎君可有何事，若是无事可否一让。”
　　蓝衣郎君连忙拉开胞弟，打着折扇对柳潇潇微一点头，“郎君别误会，我和舍弟并无要伤害郎君的意思。只是见郎君甚是面善，想要结个善缘，若是郎君有事在下与舍弟便不扰了郎君雅兴。”
　　“无碍。”柳潇潇淡淡开口。
　　“在下苏枚，这是舍弟苏佟。”蓝衣郎君笑眯着眼开口。
　　苏佟面露歉意：“方才冒犯郎君，还请郎君见谅则个。”
　　柳潇潇目光若有似无飘过两人穿着，端着一张俊脸：“肖柳。”
　　他们两人来找她，显然是有目的为之。
　　不过光看这两人装扮，与这石临县内其余男子比之更显华贵的布料。即便是圣莲教的人，也当是地位较高的，而非这里随处可见的圣莲教普通男子。
　　清月接收到柳潇潇的暗示，瞪了对面两人一眼，“郎君顽疾在身，不便久站。”担忧的扶着柳潇潇避开两人到大厅。
　　兄弟二人对视一眼，苏佟摸了摸鼻子，他倒是一时间忘记了对方身子并不甚好的模样。
　　“肖兄，真是抱歉，是我们考虑不周。微信bairm359”苏枚好似个没事儿人，笑眯着眼晃动手中的扇子，“在下在此处有个包厢，不妨借一步说话？”
　　柳潇潇搭着清月的手，没有出声。
　　多年相处的习惯，清月早已了然自家殿下的意思。
　　连忙上前挡住苏枚要接近的姿态，拒绝道：“这位郎君客气了，我家郎君恐没这个时间。”
　　对于突然阻碍两人交流的清月，苏枚眉头微皱，觉得这个小厮越俎代庖，实属大胆。
　　“肖兄，你待小厮倒是极好，若是我家那厮这般直爽，怕是要出大事。”
　　然而面对苏枚字里行间中对清月的不满，柳潇潇并没有要惩罚清月的意思，浅浅带过一句：“不牢苏郎君费心，我自会管教她。”
　　与苏枚对她的称呼不同，柳潇潇很是疏离的对他称作苏郎君，苏枚也有所感应。
　　只是这人是自家胞弟确定要招入的人，也只能拧着鼻子，对她纠缠着。
　　苏佟在一旁也是看出了兄长难得遭遇的一次滑铁卢，他自己是心有余而力不足，只是能寄希望于苏枚身上。
　　毕竟叫他讨好招收人才，他是万万不会做也做不到的。
　　怕是叫他说上几句，人没招到事小，被人揭发到上面事大。
　　苏枚也不气馁，继而发出邀请：“肖兄在这石临县准备待上几日？我在这儿住的久了，肖兄若是不嫌弃，我...”
　　没等他说完，柳潇潇心中已然对他的身份有所思量，就连对方执着于她也有了一定考究。
　　也就没有了等他说完的耐心，直接切入正题：“在下不过途径此地，次日便走。苏郎君有话不妨直说。”
　　一听对方明天就要离开，苏佟瞳孔猛地一缩，这可不行！
　　肖柳可是他到目前为止，首个觉得定能较量过墨怀诀那白切黑的人才。说什么也要在对方离开前把她收下。
　　苏枚与他两眼相视一看，前者便已经了然，这是一定要拿下肖柳了。
　　苏枚薄唇轻抿，白皙的俊脸上有些不好意思。
　　“肖兄，既然你这般说了，我便也就不客气了，只是希望肖兄能听我说完。”
　　柳潇潇在清月的搀扶下，在一处茶桌边坐下，举手抬足间皆是自成一派的淡漠。
　　见她没有直接开口拒绝，苏枚松了口气，简明扼要的将当前凤国女尊男卑下男子的艰难处境说道一番。
　　“肖兄，你说那些可怜男子在这样的环境下，被纨绔暴行伸冤都无人主持，这叫人多么心寒。”
　　听完苏枚讲的故事，柳潇潇大致明白了这人加入圣莲教的原因。
　　但绝对不是推翻女帝。
　　如果是这样，柳潇潇不得不怀疑，这圣莲教中分成至少两个派系。
　　虽说她现在不能在依赖书中的内容，但至少有一点不会出错，那就是当时圣莲教出现的原因，便是推翻女尊女权，意图打造一个截然相反的男尊国度。
　　只是不知为何，整个圣莲教消失不见，突然不了了之。
　　“苏郎君说这些，难不成只是为了对我倾吐民间苦水？”柳潇潇反问道。
　　苏枚也是没想到她如此直来直去，言语顿了顿，“肖兄可知道圣莲教？”
　　“这是何门何派？与你说的可有何联系？”
　　苏枚：“肖兄一点就通。这圣莲教的宗旨便是拯救那些受苦无处伸冤的男子。”
　　“哦？”柳潇潇似笑非笑看他：“在下可并未有甚冤屈需要伸的。”
　　苏佟见事情陷入僵滞，也顾不得甚多，语气真挚的诚邀她：“肖兄这样说可就错了，圣莲教除了伸冤，还有神医在其中，我见肖兄这一身顽疾也不好受吧，若是加入我们圣莲教，你这一身顽疾自是药到病除，轻而易举。”
　　苏枚心一梗，在苏佟方一开口，他就隐隐觉察不妙。
　　果真，听到胞弟将神医的消息透露出来，一抹无奈涌上心头。
　　虽说神医确实在他们教中，只是对方真的宁死也不愿加入他们，他现在用这番话术引得肖柳入教又能如何，只怕得知真相后，局面更加不妙。
　　苏枚心中叹出一口气，面上依旧挂着假面笑意，此时倒颇有些心累的找补道：“确实如此，肖兄若是入得教内，这身顽疾自是不用挂心。只不过，这神医有神医的脾气，肖兄想要神医为之调理，也需要肖兄获得神医的认可。”
　　听到这儿，柳潇潇也没了什么不懂。
　　无非这神医被他们拐入圣莲教，但人却没有想要入教的想法，说不定时刻想着离开。
　　这就难怪神医谷内的那位在收了女主为徒后，便一直在找人。
　　想来寻的便是这位真神医，只可惜到了书中大结局也没有写出女主的神医师父寻到一直再寻的人。


第25章 
　　“好。”柳潇潇看似十分意动神医这个消息，咬咬牙应下了。
　　只是她很是不解，为何会选择她？
　　不知觉间，柳潇潇将这话问了出来。
　　苏佟抬手扶了下脖间的白色莲花玉，真心话脱口而出：“当然是因为肖兄一看，便是干大事成大事的人。当然需要将你拉入我们的派系，不然被墨怀诀那白切黑骗了去，岂不是眼睁睁看着你误入歧途。”
　　“哦？此话怎讲？”柳潇潇轻咳了一声，面露疑惑。
　　误入歧途，是为何？
　　显然两兄弟也明白她这话指代的是什么，苏枚摇着折扇说道：“还是借一步说话肖兄，这些私密话可就不方便在外闲聊。”
　　柳潇潇在清月托扶下起身，示意：“苏兄请。”
　　到了包厢，几人围着圆桌坐下。
　　一路走来，柳潇潇时不时的咳嗽，将苏家兄弟二人吓得心都跟着一跳。
　　其中苏佟反应更甚，紧张的不时看她一眼，欲言又止。
　　现在终于到了包厢，他当时开口劝柳潇潇留下。
　　“肖兄此次不如先在石临县住下，待神医将你的顽疾治愈。”
　　苏枚心中甚是了解自家胞弟的心思，瞧了他一眼后，也赞同应和。
　　“小佟此话不错，肖兄不妨考虑一番。不知肖兄这次出行，是准备前往何处？”最后不忘关怀柳潇潇此行去处。
　　柳潇潇薄唇微抿，听了此话当下认真思考了一下：“也可。我此次出行便是在天武城的亲友来信，说是寻得一位游历名医。若是此次能在这里将顽疾缓解，哪怕不能根治也是不错。”
　　苏枚笑眯着点点头。
　　闲聊过后，柳潇潇当即切入正题：“你们方才所说的墨怀诀，为何说会引人误入歧途？”
　　苏枚摇动折扇，声音清润如风将故事缓缓道来。
　　就是柳潇潇听完，也大为震惊。
　　这个故事，倒是与她适才猜测的方向有所相似。
　　但是柳潇潇的注意点根本是放在苏枚讲述的派系主张宗旨不同上，而是现在的圣莲教竟然在凤国各个都城县村都有着不少教徒。
　　即便苏枚对此是以一句话带过，重点突出圣莲教内的两方派系互看不顺眼，便打赌哪个派系的主旨招收到的教徒更多。
　　但显然在凤国受到屈辱的以及不公平对待的男子，大半都选择了□□，而其中除□□护法江友易外，就属墨怀诀最会煽动人心，以各种方式从苏家兄弟手中抢下了不少看中的男子。
　　也是这番话，让柳潇潇坚定了自己此行来石临县寻真神医的决定没有做错。
　　虽然苏家兄弟主张的□□，为的是让凤国变为一个男女平等的国家。
　　而柳潇潇前世就是在人人平等的环境下生活长大，对此她是没有任何反感。
　　但是这在其余从小生活在女尊环境下的女郎而言，想要真的打造出这样一个男女平等的观念，并非易事。
　　正如现在跟在她身边一同在包厢内，听完苏枚讲话的清月。
　　柳潇潇能感觉到清月的气息明显有些不稳，显然对于圣莲教的任何一派说法都无法接受，甚至难以置信会有如此离经叛道的男子。
　　“清儿，去掌柜那续一下入住时间。”柳潇潇找了个理由，让清月先出去。
　　清月回过神，也是发现自己此时的情绪有点不稳，如果再待下去怕是会被苏家兄弟怀疑。
　　“是。”恭敬的退出包厢。
　　“肖兄，你说说这墨怀诀这般行径，真是小人。”苏佟冷哼一声，很是瞧不起话语中提及的人。
　　柳潇潇面上看不出一丝敷衍的点头，不动声色套话道：“他这般的男子，我在我家乡那边却是未曾见过。不过他若是当真有这般口才何愁找不到好的妻主，又是为何进的圣莲教，难道也是如同我这般？”
　　她说着极其压抑的轻咳几下，脸上还泛着压抑喉间痒意而带起的薄薄红晕。
　　苏枚递来一杯清茶，方便她润喉。
　　“多谢苏兄。”柳潇潇接过蓝白茶盏。
　　与柳潇潇的细饮慢啜不同，苏佟瞧见本也想这般饮茶，但属实不习惯这慢悠悠的速度，一口就闷下一杯茶。
　　这样的豪放举止，当真与他那副精致俊朗的面容极为不合。
　　苏枚在一旁只是轻笑摇摇折扇，也是习惯胞弟的性子。
　　见柳潇潇好多了的脸色，苏枚接而说道：“墨怀诀此人，是江友易从乱葬岗捡回来的，具体发生的什么他从未透露。”
　　苏佟拿起一块糕点吃着，点头附和：“没错，墨怀诀小心眼的紧。你之后要是碰上他....”
　　柳潇潇：“嗯？”
　　苏佟咽下口中的糕点，拍拍胸口，拿过一盏茶就是一口闷，“差点噎死小爷。”
　　“就是碰上他你也不用怕，该怎么样就怎么样，再如何他也不能破坏教规。”苏佟接着说。
　　“圣莲教教规？”
　　“没错！”苏佟自得点头，“凡是圣莲教成员，成员之间互相不能构害。”
　　“我猜，这说不定就是教主知道有墨怀诀这类人，深怕他们这些老鼠屎败坏我们这窝好粥，特意定下的呢。”
　　苏枚拧了下眉，折扇轻拍上苏佟的手臂：“别乱讲。”
　　在套到了不少有用的消息后，柳潇潇与两人约好去拜见神医，以及去圣莲教登记正式成员的时间，便与两人分开。
　　柳潇潇回到房间，细想了下苏家兄弟二人的品性并不差。
　　只是对方既然是圣莲教教徒，与她而言就相当于敌人。而且还是一枚隐藏的炸弹，寻到时机随时就会爆炸。
　　苏家兄弟支持的□□主旨，她也有所意动，但想要实现真正的平权没那么容易。
　　本来她来这里，为的就是找到真神医。
　　现在意外进入圣莲教，方不知道对方在明处安排了多少自己人，就当提前进入敌人的地盘熟悉。
　　等将真神医忽悠着离开，她也无所谓他们知道自己的身份。
　　再如何也不会知道她就是当今皇太女。
　　“郎君，可还要出去逛逛这夜市？”清月叮嘱店小二将沐浴桶放好，只等柳潇潇吩咐就将沐浴水放下。
　　“明日再逛也不迟。”
　　这话听在清月耳中，自然被解释成两层意思。
　　让小二放好水退出去后，脸上难掩喜色道：“恭喜郎君，得偿所愿。”
　　即便这屋内只有她们二人，交谈间也不免遮掩一二，若当真有窃听之人，也是听不出更深层的意思。


第29章 
　　大清早，苏家兄弟二人就来到玄通客栈。
　　苏佟精神十足的上前敲了敲门，对内喊道：“肖兄。”
　　门内一片安静，苏佟脑中鬼点子一转，再次道：“该起来了肖兄，再不起该赶不上早点了。”
　　“咦？肖兄这么早便出门了吗？”苏佟理了理衣襟，不解回头看兄长。
　　苏枚唇角带笑，折扇微微扇动，一副你竟不理解的表情：“肖兄应当是在梳妆打扮。”
　　“嘎达”一声，门从里面打开。
　　苏枚眸光微闪，自然的对柳潇潇打了声招呼：“肖兄。”
　　“肖兄，走，吃完早点。就去教内给你登记一下。”
　　苏佟笑的好似是个小太阳，跟不笑时给人的感觉完全不同。
　　如果说他不笑时像个清冷贵气的公子哥。
　　那笑起来就像个傻乎乎又闹腾的大型犬类，讲好听点就是个鲜衣怒马敢爱敢恨的少年郎。
　　三人浩浩荡荡地从客栈到街上，结果就是到了一家卖馄饨的早点店。
　　“木哥的手艺可好了，他做的馄饨可鲜了。”苏佟在一侧坐下，扬着笑容对老板说道：“木哥，来三碗馄饨。”
　　“好嘞，诸位稍等片刻。”木哥乐呵呵道：“馄饨马上就来。”
　　柳潇潇往早点小店内看去一眼，木哥的装扮其实与外边的馄饨店老板的相差无几，只是这里的馄饨店老板是个男子。
　　或者说，在这个县内的所有店内都是男子作为老板。
　　“肖兄，今日你的小厮怎的没有来？”苏枚纯粹疑惑。
　　昨天柳潇潇的小厮那般担忧她的样子，今日竟然会没有跟在身边，安心她一人出来。
　　“她去药铺抓药了。”柳潇潇素白长袖遮挡着轻咳。
　　苏佟：“你那小厮，可是不相信凌神医的医术？”
　　“倒也不完全是。”柳潇潇视线微移，看向街上可以肆意行走，不用带帷帽遮遮掩掩的郎君，叹道：“只是，那神医是否愿意为我医治还是个未知数，我也不能把所有希望都寄托在对方身上吧。”
　　苏枚保证道：“肖兄不必忧心，神医那边还有我们两兄弟呢。”
　　听到这话，苏佟肯定点头。
　　能让人失去不再愿意轻易去期盼某件事，想必是在某事上遭受了一次又一次的失望。
　　希望越大，失望越大。
　　不是不愿意，是不敢再轻易尝试期望的心情。
　　“多谢两位苏兄。”柳潇潇拱手感谢。
　　心中暗自想道：若是能让她成功带走凌神医，她会更加开心。
　　“小柳，你客气了。我们是朋友嘛。”苏佟认真说道。
　　苏枚点头赞同。
　　“馄饨来了。”木哥端着三碗馄饨高声道。
　　苏佟吃着馄饨，口中含糊说：“快尝尝小柳，木哥的手艺真不是我夸，是真不错。”
　　苏枚慢条斯理地理了理袖子，动作很是斯文。
　　柳潇潇压下目光，这两兄弟的性格还真是天南地北。
　　吃过早点，三人往圣莲教在石临县的总据点走。
　　柳潇潇还真是没想到，他们的胆子是真的大，直接就把据点安在了县长府。
　　并且还往旁边扩建了，在里面的圣莲教徒并不怎么多。基本都在县内的其他地方，现在在据点内的人都是在那有固定工作。
　　就如登记新入圣莲教的登记员，柳潇潇就和苏家兄弟两人到了登记堂，也同样是任务堂。
　　只是任务登记、发放奖励、新人登记等各种登记在内，便简洁明了取名登记堂。
　　“苏大人这是从哪带来的新人？”
　　这里的登记员，话语间透着与苏枚的熟昵，对苏佟则是显得上下级分明。
　　“路过我们县暂住，我和小佟瞧着人不错，很合适进我们教。”苏枚折扇轻摇，挂着常见的笑容。
　　“这我好像有所耳闻，听说昨天左护法正好在县门附近，还放了外来人进来，那人貌似还是个病秧子。”
　　登记员手中翻找着新人登记本，嘴上却没停，分享着昨天自己听到的八卦。
　　柳潇潇在一边听的默了默，抬起袖子捂唇咳了下。
　　登记员还没发觉什么不对劲，苏家兄弟倒是心有灵犀的相视一眼。
　　肖兄就是老大放进来的那个外来者？！
　　等把登记本找出来在桌上放好，抬头瞧了一眼来登记的新人，还笑着说道：“这新人气质看着都像是左护法放进来的那个外....”
　　说着，他话音一顿，终于察觉不对。
　　这些日子进来的外乡人，也就昨天左护法放进来的那个。除此之外的，都是半月前一个月前的了。
　　柳潇潇签好字，把自己的马甲身份填写完毕，有备而来的她就这个马甲身份只要圣莲教不往深了查，怎么查都不会有问题。
　　这才抬头看向突然停住不讲话的登记员，只见对方垂着头也不看她。
　　登记员现在属实是有些尴尬，如果早知道对方是谁，他就不会在本尊面前议论对方的八卦。
　　幸好没往深的说，不然他怕是再也没脸见对方了。
　　“这样就算登记好了，走吧肖兄，我们带你去凌神医那里。”
　　苏枚出来打了个圆场。
　　等出了登记堂，苏枚替里面的登记员解释道：“他平时就是爱听些八卦，人不坏的。刚刚发现你就是他口中的那个主人公之一，他吓得人差点没了。”他最后打趣了一句。
　　见柳潇潇唇角带笑，苏枚也不再多说。
　　他把话题又拉回到凌神医。
　　“凌神医平时不怎么外出，一般都在自己的院子里研究少见的病症。”
　　“因为这个顽疾，在医术上我也曾研究过，只是、无奈我没有这个天赋，属实愚笨。”
　　柳潇潇摇头叹了口气。
　　苏佟看她刚说完，就又忍不住咳嗽，“小柳，你这可是咳疾？”
　　“苏兄还懂医术？”柳潇潇问。
　　“不不不。”苏佟连忙摆手，“只是之前的一个朋友，患过咳疾。”
　　苏佟神情有一瞬低落，随后对柳潇潇笑道：“不过我们这里有凌神医在，小柳无论患得什么病，也肯定会被凌神医治好的。”
　　“借苏兄吉言。”
　　柳潇潇笑容轻松，是切切实实的开心，却又好似并没有将治好一事放在心上。


第30章 （倒v开始~）
　　“百草园。”
　　苏枚点了点头, “这里就是凌神医平时在的院子。”
　　“百草园？这名字听着挺有意思，可是里面种满了草药？”柳潇潇跟着两人走进去。
　　“也可以这么以为，百草园内的草药确实快被凌神医种满院子了。”苏枚走在前面带路, 折扇不时晃动：“只留出了方便人行走的小道。”
　　“凌神医、当真是爱医如命。”柳潇潇大致扫了眼前面, 一眼望去几乎都是各类草药。
　　其中两种草药让她脑中突然灵光一闪，之前被忽略的点都冒了出来。
　　圣莲教对凌修文的权限貌似很大，对他也不过多局限。
　　连他想做什么都无条件支持。
　　凌修文如果执意要离开，想必这里的人也是拦不住他。
　　学医的人，对毒术也不会不了解。
　　即便只是一些强劲的让人昏厥的药粉, 也能让他轻易离开这里。
　　可是凌修文无论是现在外界还是书中世界, 都没有传出他在圣莲教的消息，就连书中也没有写到他在圣莲教内的信息。
　　不清楚圣莲教对待凌修文态度的时候，柳潇潇还猜测着是没有机会、被教内的人严防着不能离开。
　　但是现在....她不确定还能不能说服对方离开石临县、圣莲教。
　　“确实。”
　　苏佟点头，想到这位神医的来历, 不由咂舌道：“不然凌神医也不会来我们这里。”
　　柳潇潇垂眸, 清冽的声音不解：“哦？难道圣莲教中有什么罕见的药草。”这番话带着试探，又不失玩笑道。
　　不过这件事，当时苏家两兄弟也并不是很清楚。
　　他们只知道, 带神医回来的是跟他们□□完全不对盘的右.派掌权人, 也是圣莲教右护法, 江友易。
　　“墨怀诀就是因为跟在江友易身边，耳濡目染，也就学到了对方一星半点的手段, 偏生学的就是四不像。”
　　每每提及右.派的人，苏佟的话就格外多, 可以说十句话里八句是对墨怀诀的嫌恶。
　　这要说两人之间单纯是派系斗争，柳潇潇是不相信的。
　　苏佟忿忿道：“墨怀诀就是那颗坏了我们圣莲教的那颗老鼠屎, 又脏又多余，还坏心思。”
　　在苏佟的一通输出下，三人也很快的走到了百草园里面。苏枚给了苏佟一个眼神，止住了他一路走来嘚不嘚的嘴。
　　主屋外除了一个摆放石桌石凳的区域，以及便于行走的鹅卵石小道外，四周看似杂乱实则有序的种满了各类草药。
　　在草药丛中一名天青色衣裳的男子正在躬身扫水、择药。
　　“在下圣莲教玄武堂堂主苏枚，突然前来拜访凌神医，望凌神医见谅。”苏枚对之遥遥行了一礼。
　　“虚礼罢了。”凌修文淡漠道，不曾抬头。
　　苏枚对柳潇潇摇了下头，他也无能为力。
　　凌神医自进了圣莲教就不曾表明任何与圣莲教相关的态度，对他们这些圣莲教的成员也不在意，现在恐怕也就只有右护法江友易能在他这闲坐上一会儿。
　　然而柳潇潇对此无碍一笑，苏枚沉了沉，思索着其他能帮到她的方法，怎么说也是不愿失信于人。
　　柳潇潇的视线远眺，看向凌修文手中在择选的草药，还有周围种植的一些熟悉的草药。
　　心里有了一个猜想。
　　“我有办法。”柳潇潇对两兄弟做了个口型。
　　在距离凌修文有十米，也是那片草药丛的边缘停下。
　　“凌神医，可是在尝试以咕咕草和月牙花培育新的草药。”
　　柳潇潇在凌修文将周围一小片草药打理干净后，忽然出声问他。
　　后者动作顿了下，复又俯身处理眼前的草药区域。
　　“如果诸位无事，便请吧。”
　　凌修文直接对三人下达了逐客令。
　　柳潇潇没理会他的话，又道：“我瞧凌神医的这片草药圃中的咕咕草和月牙花长势虽然喜人，只是周围总是有一些无用的草药围绕，反倒影响了它们向外生长的延展方向。”
　　“咕咕草喜阳，月牙花喜阴。你可以根据它们的喜好特性再重新划分一下种植分布，把它们周围的无用草药去除，更有利它们的生长。等到了成熟期的咕咕草和月牙花，就不用特意照料，它们会自行向外繁衍。”
　　本来他们死赖着不走，凌修文已经起了找人将他们“请”出去的打算。
　　但听到柳潇潇这番话，他愣住了。
　　神情有点恍惚，他不是不知道那些小药草会影响咕咕草和月牙花的更好生长，只是不在周围种上这些，这两株草药也无法达到现在的长势。
　　在这两者的取舍间，他选择了让它们有更好的长势。
　　只是他清楚的记得，咕咕草和月牙花这两种草药并未记录在册，他也是无意间闯入一处山谷，在那发现种植着咕咕草和月牙花，也是在附近小木屋中发现的写着这两种草药的名称以及少数用法。
　　而这些在他后续出谷治病救人的实践中，发现这两种草药确实有着其它草药难以达到的奇效，还能取代部分草药的功效。
　　不过当时这两株草药的植数本就不多，凌修文在发现奇效后就一直在找寻适合种植这两株草药的地方。
　　然一无所获。
　　直到前些日子，跟着一人来到这里后，发现这里的地域土壤很是适合种植这两株草药。
　　他才能将仅存的咕咕草和月牙花种植到目前的数量十几株。
　　凌修文起初以为只是圣莲教的人为了找他办事，故意探得他对这两株草药的上心，故弄玄虚。
　　结果对方竟然是真的知道！
　　这些时日在照料咕咕草和月牙花的过程中，他也有些察觉到这两株草药的不同特性，但还未确定。
　　毕竟一旦迁移位置，如果他预估错只会让它们的生长比现在更糟糕。
　　凌修文淡薄的脸上大为震惊，“你从何知道的这些？！”
　　柳潇潇没有直面回答他的话，反而说道：“你想要种植以咕咕草和月牙花结合繁殖的新型草药是不可能的，它们本身的药性就已经足够，过犹不及这点凌神医应当明白。”
　　“小友此话怎讲？”凌修文好脾气请教道。
　　没有一点儿方才不耐的样子。
　　两人从草药丛旁边到石桌边坐下，就着咕咕草和月牙花有来有往的讨论着。
　　苏家兄弟二人对视一眼，相似的两双眼睛中都透着明显的茫然。
　　肖兄真的需要找神医治疗顽疾吗？！
　　是他们的错觉吗？肖兄貌似比凌神医懂得还多，知道对方好多不了解的。
　　不过这也证明他们这次选择肖兄进来，确实没有选错。
　　虽然他们之间后面讲的话，他俩断是没有听懂的，但是前面凌神医对肖兄请教的画面，还完好的保留在他们的脑海里。
　　两人悄悄退了出去，既然肖兄自己能解决，他们也就不在那里杵着当木头了。
　　同外边的小厮吩咐，等柳潇潇二人交流结束，再去知会她一声他们有事先行一步离开。
　　与此同时，苍兰城中一家新的药铺的雏形渐渐形成。
　　顾霜端着脸，自前几日柳潇潇离开后，这个药铺可以说全部都交在了她的手上。
　　也是在柳潇潇走后，她才猛然察觉到当时不对劲的点在哪儿。
　　盘下这个药铺地盘，并承诺跟她一同开药铺的人，连她们的药铺名都没有想好，就这么不负责任的走了！
　　虽然气恼，但手上的工作却依旧很是仔细的规划算计。
　　“阿姐，定制的牌匾已经送来了，是放在这里还是.....”宁皓羽带着几个抬着牌匾的女工走了进来，一张俊脸上满是肃然。
　　都说男子不能做活儿，他却不这么以为。
　　所以当阿姐将定制牌匾一事交托给他去办的时候，宁皓羽兴奋之余也很是认真。
　　势必要将阿姐嘱咐的事完成，尤其这个药铺听阿君说，是阿姐同穆姑娘一同合办的，他更是不能给阿姐丢脸。
　　只是他好像也好几日未曾看到穆姑娘了，就连阿姐的脾气也比之前要严厉了许多。
　　他们几兄弟，差点以为是发生什么大事了。
　　今日过来，也是抱着忐忑的心情来问阿姐，发生了何事。
　　“放在这吧。”
　　顾霜没抬头说了句，接着手头的工作。
　　“阿姐，你这几天一直在这儿待着，再硬朗的身子也要累坏了。”宁皓羽招呼女工出去，在顾霜对面的凳子坐下，试探的说道：“今天不如早些回去。小彦天天念叨着你，阿姐也好趁今天休息一下，回去小彦看见你肯定会很开心的。”
　　“我没事。这条街往里走，我记得有个婆婆在卖糖葫芦，你带一串回去，小彦挺喜欢吃糖葫芦的。”顾霜道。
　　沉默片刻，宁皓羽心底叹了口气。
　　他真的不明白阿姐，距离这个药铺建成还有半月时间，也无需天天过来盯梢，阿姐偏偏每天乐此不疲的来。
　　甚至为了节省时间，昨个开始，还待在这里不回去了。
　　药铺对阿姐的吸引力真的有这么大吗，宁皓羽不明所以的离开。
　　也就没有发现，他眼中认真工作的阿姐。
　　现在手上的药铺设计图纸一点没动过，眼中还带着几分游离。
　　顾霜回过神，这里又是她一个人。
　　目光在手上的图纸上看了一会儿，起身将东西拿起放到她在这里暂且居住的内屋。


第31章 
　　石临县, 百草园。
　　两人由咕咕草以及月牙花，延伸到了医术的疑难杂症，用以何种药草能熬制出最佳的治疗汤水。
　　凌修文从发现柳潇潇知道咕咕草和月牙花, 就没有看轻对她的想法。
　　现在一番交谈之下, 更是让凌修文不忍感慨，小辈中能出此等学医奇才，当属幸事。
　　更深入的了解了如何培育咕咕草和月牙花，凌修文也稍显冷静下来。
　　他光是看柳潇潇的骨相，便察觉对方绝对不是当前在他面前展露的模样。
　　对于柳潇潇来此的目的, 也隐约有所猜测。
　　也是对柳潇潇医术上的造诣有所欣赏, 较为婉转的问她： “小友说的有理，不知小友接下来可有时间。”
　　没等柳潇潇回应，百草园外突然走进来的一个人。
　　“凌兄，我这可是来的不是时候？”男子衣着玄色, 腰间别着一把同色短剑, 墨色长发高高束起。
　　剑眉星目，英气十足。
　　他的模样并非凤国时兴的娇弱郎君，反而与凤国的审美颇为相反。
　　“江兄。”凌修文语气依旧平淡, 并未与之前有什么不同。
　　相反, 还没有与柳潇潇交谈时来的语气激昂。
　　见男子好奇的目光看向自己, 柳潇潇轻咳了几下，对于这人的身份有了结果。
　　除了右.派护法江友易，没有别人会以这种熟昵态度对凌修文。
　　凌修文也发现对方的视线, 简单解释一句：“遇一知己，幸事。”
　　“看来我来的确实不是时候。”江友易轻笑一声, 对让凌修文承认知己的柳潇潇饶有兴味，探究的目光看向柳潇潇：“你是秦野放进来的外乡人？看你这模样, 可有兴趣加入我们圣莲教？”
　　没有等柳潇潇开口，江友易好似忽然反应过来：“不会已经加入了我们圣莲教？”
　　柳潇潇：“不愧是江护法。在下没什么大志向，不过想治好这自娘胎而来的顽疾。”
　　她说完，视线往凌修文身上瞟了眼。
　　见状，江友易俊逸的脸上也是划过一抹遗憾：“可惜了。”
　　柳潇潇眼角余光似不经意的扫了江友易一眼，面上对着凌修文很是感激。“晚辈在凌神医这处所获甚多，现下天色已晚。晚辈下次再来拜访凌神医。”
　　唇间忍不住咳嗽声，起身拜别凌神医，对着江友易也点头示意。
　　凌修文也并未表现出多余的神情，很是淡然的颔首，好似与她并未江友易想象中那样的知己相交。
　　对着柳潇潇离开的背影，江友易的眸光中则是划过一抹幽色。
　　等人离开，江友易对凌修文笑道：“这孩子在医术上的造诣想来不浅，否则也不会被凌兄你称为、知己。”
　　……
　　西域边界，驻扎着大大小小数个帐篷。
　　正是凤国此次大胜西域的由鱼嫱带领的军队，可以说很是放肆的直接将营地搬到了敌国面前。
　　敌国对此也只能咬牙憋屈，不敢吭声。
　　谁叫他们的常胜将军，此次败在凤国带兵出征不过寥寥几次的毛丫头手上。
　　“少将军此次进京，帝上指不定会封个镇国大将军呢！”
　　士兵又是憧憬又是自豪，对自家的这位少年将军很是佩服。
　　另一位在军队资历算是老的士兵，摇着头含糊其辞：“少将军确实英勇。”对于是否得封号一事，概不沾染。
　　她在军队中的资历算是较老的一批，也相对的在她还是新兵的时候，从老兵那儿听到过的一些不可说的话。
　　就怕当今帝上对少将军早有芥蒂，如今的少将军能力虽强，但到底尚且稚嫩，就怕有名无权......
　　“安静！申时一刻集合整队，回京！”
　　军队中，算是鱼嫱副手的女兵一脸正气，嗓音响亮的宣布。
　　“少将军，这是今日刚收到的京都传来的信件。”
　　主营帐中，杨蝶在外传完集合信息，顺便将收到的信件一并带来交给鱼嫱。
　　鱼嫱接过信纸，内里只写了一行字。
　　[京中事变，速归]
　　“可是鱼小大人来的信件？”杨蝶笑意轻松，端起一碗茶喝下，很是豪迈。
　　鱼嫱燃烧信纸，确保只留下灰烬。方端坐下，目光幽然深远。
　　“此番回去，除了粮草还有甲胃兵器等需要扩充。”
　　简单的很是平常的一句话，杨蝶却从中意会到了另一层意思。
　　杨蝶皱眉：“要紧吗？”
　　鱼嫱：“应当无大碍，不过回京日程需赶上一赶了。”
　　杨蝶笑着打趣道：“她们那迫不及待回去的样子你是没瞧见。你让她们现在启程回去，她们可巴不得呢。”
　　鱼嫱也舒出一口气，无声笑了。
　　“你再去与她们说，收拾好东西，即刻启程！”
　　与之同时，苍兰城中也并不显平静。
　　城主下发的寻医帖已经过去许久，然后每个去尝试的医者，最终都无功而返。
　　然而那张帖子在告示上贴着越时间渐长，猜测城主府中出事难以治愈的人也是更多。
　　猜测城主被侍夫骗身骗心从而一病不起，猜测城主正夫旧病缠身皆是那狐媚子侍夫离去前留下的后手，等等诸如此类。
　　让众人都难以自身的好奇，不过却没人会当面直言，一般都是私下里悄悄交谈。
　　但是今日不同寻常，突然来了一个揭了寻医贴的奇人。
　　看模样，大多都猜测这个肯定也过不了多久就会从城主府出来。
　　等了一刻钟，人没出来。
　　可能是看诊耗了些时间，走路耗了些时间。
　　不过应该也就过一会儿了。
　　半个时辰过去，人还没出来。
　　大多看着那奇人揭榜的人都大为震惊，这是真的治好了城主？！
　　啊不是，是得到了城主的认可！
　　而就在他们这么以为的时候，那封寻医帖又再次回到了告示上。
　　看众：什么意思？我不理解....这是认可了，还是不认可？？？
　　城主府内。
　　井之玉刚从外办完公事回来，接待了揭榜的女子。
　　她的目光打量，“不知前辈姓氏？”
　　“在下姓江。”
　　江雪莹这番出来，主要是为了寻找自己那在外的正夫。
　　以往他出去一趟，半年为期，定会回谷。
　　但这次距离对方出谷，早已经过了半年之期。
　　她只能出来寻他。
　　“江医师，不妨看看我这病可有解法。”
　　井之玉看似随意，其实眼底满是紧张。
　　已经来了几十个人，结果里面能看出她病症的人数寥寥无几，更遑论是能治疗的。
　　她现在也只能死马当活马医，期盼这位揭榜女子，是个深藏不露的。
　　等江雪莹把脉的手放下，井之玉的心中竟有些忐忑。
　　“自然。”
　　“若是不能也无、等等！你说什么？”井之玉做好了对方无法治愈的心理准备，然后现实给了她一个惊喜。
　　井之玉难以置信的看着对方，神情惊中带喜：“当真？”
　　“确定。”江雪莹说：“不过，我有一事相求，城主尽力为之即可。”
　　井之玉心中思绪万千，但都没有现在得到能治愈的消息来的猛烈。
　　她近几日，不知道是不是因为停了那放着寒食散的莲子羹，渐渐的脾气愈长，有时恨不得立刻派人将寒食散搜寻来。
　　幸好她控制住了这个让她之后会万劫不复的想法，等到了这个脱身的契机。
　　现在只要是不违反她原则，让她背叛自己国家的事，她无所不应。
　　远在石临县的柳潇潇此时方才坐上回客栈的马车，也不知道在她觉醒前世意识的时候。之后的所有书中剧情都已经被她的蝴蝶翅膀所扇动，发生了与前世完全不同的变化。
　　也就不知道，在她找到真神医，借此让他妻主欠下人情一事有了另一转变。
　　三日后，柳潇潇寻了个时机，再次前往凌修文的住所，百草园。
　　但是让她不知道的是，接下来发生的事，直接让她的计划有了巨大的转变。


第32章 
　　当柳潇潇进入百草园, 再次看到凌修文还是上次对方在草药丛中的模样，与之前大致无二，不过周围草药丛的草药分布却有了些变化。
　　这次凌修文正对着入口的方向, 听见动静抬起头, 看到的就是从门口进来的柳潇潇。
　　“肖小友。”
　　他从草药丛中走出，伸手示意，与柳潇潇进入屋内。
　　“我观小友面色，这顽疾应当不甚严重。不知道小友目的为何？”凌修文平淡问，淡泊的双眸好似将柳潇潇的所有想法都看了出来。
　　柳潇潇放在桌上的素手微抬, 唇角上扬, “我就知道.....瞒不过神医。”
　　她摸了下脸上的人皮面具，到底没有直接撕下。也不在凌修文面前故作虚弱的咳嗽。
　　“前几日与小友相谈甚欢，小友就不好奇我为什么待在这里不离开？”凌修文问。
　　“我相信凌神医的能力，自然也相信凌神医随时就能离开。”柳潇潇说。
　　“不过, 我这次来这里, 也是想要带神医离开此处。”柳潇潇话说一半顿了下，“只是、我没有想到是你自己不想离开。”
　　“快了。”凌修文目光如炬望向外边的草药丛。
　　前几天在发现凌修文的现状完全比她想象中要好，尤其这满院子的草药和咕咕草月牙花, 柳潇潇就大概猜到了原因。
　　这次来找他, 自然是有备而来。
　　“咕咕草和月牙花的生长环境, 我倒是知道一个地方。”
　　凌修文瞳孔猛地一缩，愕然的目光看向她。
　　柳潇潇这边将神医带离圣莲教的计划稳步进行，而远在苍兰城的城主府内, 江雪莹也收到了凌修文在何处的消息。
　　一开始既然能被柳潇潇查到，固然有早早安排宗念在石临县的原因, 但既然石临县内的人进行大量更换，只要开县门, 就总会人察觉。
　　即便圣莲教更换石临县县民是走的地下，那那大批人员也不会凭空消失。
　　更何况他们的目的是纳入大量教徒，而不是□□那样害人性命。
　　尤其在石临县中的郎君或多或少都有着母系家属，没有哪个掌权人会做出灭了所有女郎或是囚禁的愚蠢命令。
　　天下无不透风的墙，只要不是完全把人封闭囚禁起来，总归是有迹可循。
　　更别说这次井之玉为了能治好自己和尚年被损害的身子，动用了自己手头所有能使用的方法人脉。
　　幸好，这线索终究是在几日后交到了她手中。
　　“江医师，您要寻的郎君如无意外，现在应当是在石临县中。”井之玉略有些惴惴不安。
　　是未来能治愈身子的希望，以及对方是否真的能治好他们的能力。
　　井之玉眸中暗色一闪即逝，如果只是会看而不会医治。
　　她定会让这骗子付出应有的代价。
　　江雪莹低低嘀咕着：“石临县？怎么会去这么一个地方。”
　　习武之人，耳力自是不错。
　　井之玉回想送来的信件，说道：“一个新起的门派，占据了石临县的地方。您要寻的郎君便是在这之后进入的里面。”
　　江雪莹：“新门派？”
　　“貌似叫做....圣莲教。”井之玉嗤笑摇头，“不知道哪来的人这么大胆组织，就目前探到的消息，这个门派在石临县内的都是男子。”
　　“此事我已经禀明帝上，不久便会有人去解决石临县的问题，到时江医师您那位夫郎定会安然归来。”
　　……
　　顾霜站在尚未改成的药铺外，远眺城中心的城主府，目光幽深。
　　前几日有人揭了城主的寻医帖一事，传遍了整个苍兰城大大小小每个地方。
　　揭榜那人分明是进了城主府就不曾出来过，告示栏上的寻医帖却又贴了上去。
　　有人就询问这事前面那人没能医治好吗？
　　结果....自然是没有从那侍从口中得到任何消息。
　　顾霜又想到柳潇潇为了能让两人的这个药铺，有个能轰动苍兰城的好名声和好医术。去那不知道在什么地方的神医谷，寻那个劳什子的神医。
　　那揭榜之人一出来，这一切都白费了。
　　柳潇潇也还没有回来。
　　“阿姐。”
　　清润书生相的宁家老四忽然从街道一边走了过来，手上还抱着几本刚从书屋借来的书籍。
　　顾霜回过神，看了他一眼，两人回到药铺内。
　　顾霜拿过宁皓澜手中唯一一本褶皱颇多的书本，教会对方不认识的字眼。
　　严肃的问他：“真的不打算找个先生？”
　　宁皓澜温浅的笑笑：“不用阿姐。”
　　少年的心中有着自己的一番计量。
　　“对了阿姐，穆姑娘的信...”
　　话音未落，顾霜瞟见少年袖间正要取出的信纸。
　　眼疾手快，眨眼间就自己拿了过来。
　　一目十行，很快看完。
　　内容大概写的就是柳潇潇这几日在石临县的遭遇，对于顾霜她并没有过多隐瞒，甚至还讲述了圣莲教的大致信息，不过隐去了圣莲教的目的。
　　“阿姐，穆姑娘写了什么？”仙珠芙
　　宁皓澜好奇脸，这信取回来他直接从书屋赶来了这里给阿姐，也不知道穆姑娘在信里说了些什么。
　　让连着好几天低气压冷着脸的阿姐，忽然笑了。
　　“药铺可能会迎来一位医术高明的医师。”
　　顾霜抿了抿唇，刚才那一抹笑意仿若假象。
　　信里的最后，除了那位神医会跟着来此，柳潇潇还这样写到：“宁姐姐，一日后我就回来了。一日不见如隔三秋，宁姐姐这几日可有想我？”
　　“这样啊。”宁皓澜面上不敢质疑，清眸中的亮光忽闪，显然不怎么相信就这个原因会让阿姐笑。
　　“穆姑娘可是跟着一起回来？”
　　“嗯，她会与那医师一同回来。”顾霜说。
　　素手拂了拂玄袍长袖，凤眸微眯。
　　这一看就心神不一的，宁皓澜是睁眼瞎才会瞧不见。
　　心中不知所云，只是无奈阿姐这副模样。
　　冒出一个疑问，难道女子间就是几日不见跟许久不看书一样难受？
　　宁皓澜不理解，但是阿姐这个样子显然就是可能了。
　　怎么她们女子比男子还要感情丰富呢，他也没见家里几位兄长几日后再见他有这么开心。
　　“今日上工的工人呢？怎么这个时辰还没有来。”顾霜看了眼天色，皱了下眉。
　　柳潇潇都要回来了，她托付给她办理这间药铺，进展却是缓慢的很。
　　“阿姐，昨日你瞧她们连着上工，担心她们身体就让她们今日暂且不上工。”
　　顾霜：……
　　“她们歇息在哪？”
　　“这些时日都需要给药铺重新修理，就歇在药铺后院下人房。”
　　“去通知她们，午间吃过饭，未时我要看到她们的人影。”
　　宁皓澜抬头瞄了眼顾霜不知道为什么又冷下来的脸，小心地搓了搓手臂。
　　朗声应下，跑到后院去通知女工。


第33章 
　　“主子。”
　　清月俯在柳潇潇耳边低声说道：“石临县的事, 闹到帝上那边了。”
　　“怎么回事？”柳潇潇拧眉。
　　她昨个刚派人快马加鞭送信回了苍兰城，顾霜现下应该已经收到这封信。
　　结果这时候石临县的事，尤其圣莲教的暴露, 无疑将她的计划全盘打乱。
　　“外边查到, 是苍兰城城主禀告的帝上。”
　　柳潇潇红唇轻抿，手中把玩着一对玉扳指，神情凝重。
　　“派人去凌神医那边知会一声，暂时不离开石临县。”
　　石临县的事情捅到了帝上那边，柳潇潇是怎么都没想到这个人会是苍兰城城主井之玉。
　　没等柳潇潇想太多, 清月又带来一个猛料。
　　“还有一个消息, 苍兰城城主找到了能治病的医师，此事、说不定就是那人的要求。”
　　话虽如此，实则没有调查到完全把握的信息，清月是不会将错误信息告知殿下。
　　柳潇潇却在听到这话后, 面色更加冷凝。
　　“等会儿圣莲教的人来, 就说我顽疾难医，这几日便住在凌神医的住所。”
　　柳潇潇想了想又道：“他们如果要来百草园带走我和凌神医，便以我的顽疾为由, 身子经不起颠簸神医需得就近医治。将人蒙混过去。”
　　柳潇潇尽可能把之后所有会出现的可能一一以各种话术, 叮嘱清月。
　　“让宗念先离开, 不要叫人发现了。”
　　清月：“是！”
　　*
　　凤国，京都。
　　延禧宫。
　　一名华贵男子正斜躺在软榻上，悠闲的吃着水果。
　　外面突来来报, 乘风紧绷着脸在萧宜修耳畔说了几句。
　　“什么？！去，赶紧通知人找三皇女进宫。”
　　萧宜修挥退周身仆从, 心绪难平。
　　“随本宫去找陛下。”萧宜修猛地起身。
　　虽然上次那事一出，被陛下下旨要在延禧宫禁闭三月。但现在这事一出, 让他再在延禧宫中继续待着，他是决然坐不住的。
　　“陛下，皇贵君求见。”
　　刚下了早朝，在御书房的柳含之听闻微皱眉头，按了按太阳穴舒缓。
　　“他不好好在延禧宫待着，出来做什么？”
　　沉凝片刻，柳含之吩咐说：“罢了，让他进来。”
　　“陛下。”
　　萧宜修一进入内室，看到正在批阅奏折的帝上，期期艾艾的唤了她一声。
　　“这几日陛下都不来看臣侍，可是厌烦臣侍了。”萧宜修神情幽怨。
　　柳含之没有抬头说：“有事就说。”
　　萧宜修抿唇，扫了一眼周围站着的婢仆，“臣侍有要事与陛下相商。”
　　“无碍，讲吧。”柳含之说。
　　萧宜修暗暗咬牙，本想撤下周围婢仆好说话，现下他只好自己走近柳含之。
　　但由于后宫不得涉政一规定，他也不能太过凑近。
　　“三皇女也快及冠了，这也预示着三皇女即将长大成人。臣侍想着，不如就叫三皇女去民间走访一番，也好体会一下民间疾苦，日后也可以帮上陛下的忙。”
　　一开始，萧宜修没有直呼主题，委婉的说道：“陛下觉得如何？”
　　柳含之手中朱笔不停，颔首应了句：“宁儿呢，她以为如何？”
　　帝上的这个反应，让萧宜修松了口气。一般陛下这个样子，就是同意了。
　　萧宜修柔笑着：“陛下放松，倘若不是三皇女自己提出，臣侍又怎会来找陛下。只不过三皇女忧心自己做不好，叫臣侍来询问陛下的意见。”
　　“朕的女儿怎会差。”柳含之终于抬起了头，看了他一眼：“既然她要微服出行....朕这边刚好有一个地方可以让她去历练一番。”
　　柳含之的话音刚落，萧宜修大概就猜到了她口中的地方，也是他此行过来的目的。
　　萧宜修垂头尽量不明显展露自己的喜色，“臣侍谢过陛下，宁儿知道了想来也会开心不已。”
　　然而远在京都的几人，完全不知道就在他们得知石临县被圣莲教掌控的同时，圣莲教的几位高层人员也得到了这个消息。
　　石临县县主府，一个敞亮的大堂中，坐着的都是圣莲教中有一定地位之人。
　　其中又以左右护法为最高身份，落座在上方的两个主座上。
　　别的分堂堂主、副堂主都依次排开，也是根据各自的站队坐下。
　　“我们在这里平静了这么久，突然被上面的人知道，肯定是出了内鬼！”
　　以右护法为主的□□中，一人忿忿不满出声。
　　“呵，就你这脑子，也就只能想到这层了。”
　　苏佟跟胞兄坐在左护法下首位置，听到□□人说的话，没忍住嘲讽。
　　“你什么意思？！”那人怒目瞪他，“苏兄，你别忘了我们都是一个教的。”
　　他冷笑道：“如果我们不是都出自圣莲教，我真是怀疑苏兄你的用心！”
　　这话就差，把你居心叵测几个大字打在脸上了。
　　“李兄言重了，小佟尚且年幼，回去我自会好好教导他一番。”
　　苏枚眯笑着说：“小孩子嘛，我想李兄也能体谅的。”
　　对面李兄脸色黑沉，想反驳又怕被说与小孩计较，一口气不上不下的，赌气的很。
　　“好了，都别闲谈了。”
　　上首，秦野转动手中核桃，面色严肃道：“现在都不是开玩笑的时候。”
　　“左护法，听闻前几日县内进了几个外乡人，可是真的？”有人问。
　　“当真。”秦野目光一瞥他，镇定自若道：“是我让他们进来的。”
　　顿时，底下一片嘈杂。
　　□□之人皆是你一个眼神，我一个目光的，相互交换交流着。
　　无外乎，都觉得是这外乡人放错了，就是他们传的消息。
　　看的□□的人拧起眉头，当然这不是对左护法秦野放人的举止，而是对现在毫无证据胡乱言辞的人。
　　见此情形，苏佟怒上心头，怎么可能让他们这样诋毁自家护法。
　　苏枚一把拉住他，对他摇头道：“别冲动，还没结束。”
　　被按坐在位子上的苏佟愤然，却又无可奈何。
　　□□这么差不多都是这样的情况，□□中先前吃瘪了的李兄，在此时也是说的最无理的那个。
　　把苏佟气得不行。
　　江友易笑看下方场景，把玩自己的小剑，忽然朗声道：“安静。”
　　“此次被泄露行踪一事，我们已经调查出了大概。”
　　“江护法，可是那几个外乡人坏了事？”
　　“非也。”江友易笑说。
　　刚刚跳的最欢的李兄，一下子没了动静。
　　苏佟瞟了他一眼，鼻腔冷哼一声。
　　秦野锐利的目光将所有人扫视了一圈，说道：“我不希望你们忘记当初自己加入圣莲教的原因，别再让我看到一个个不齐心，还勾心斗角的一幕！”
　　众人垂下头，齐声道：“是！”
　　江友易接话道，很是随性的态度对底下人说道：“这次召集你们过来，知道是为什么？”
　　没有人敢回答。
　　“你们不知道也没有关系。”江友易本来就没想过他们回应，小剑出鞘，银白的光芒透过阳光微闪，“我们先来商量，除了这里，还有哪个地方更适合我们驻扎。”
　　圣莲教高层的开会，不长不短。
　　会议结束，外边天空的晚霞尚且还妖娆的挂在半空。
　　“哥，我去通知肖兄。”
　　在两位最高身份掌权人走后，苏佟兴冲冲地跑出大堂，留下一句话，疾步离开。
　　坠在后面的苏枚无奈地摇了摇头，与身边的同仁一起不紧不慢离开。
　　就如柳潇潇所想的那样，她刚到了百草园找到凌修文。
　　两人刚商量好之后的对策，如何应付接下来的圣莲教。
　　柳潇潇就接到了清月传来的消息——圣莲教，苏佟来找她讲离开这里的事。
　　不过来的是苏佟，也属于她计划中的一环。
　　最简单的一环。
　　苏佟单纯，可能是一直待在圣莲教的原因，总归这对于柳潇潇而言，是好事而非坏事。
　　而苏佟，也是在清月说明了柳潇潇近几日顽疾突发，不便赶路离开。
　　轻而易举的就相信了，担忧之下，来了百草园看望她。
　　虽然离开一事迫在眉睫，但是苏佟前往百草园真的只是忧心对方的身子。
　　“我无碍，让苏兄费心了。”柳潇潇一句话说下来，连咳好几声不能止住。
　　她这口中说着的无碍，也像是在安慰人，并非真的没有事。
　　苏佟皱着眉头，精致隽永的小脸拧巴的不像样子。
　　一番思索后，小心翼翼地望向以屏风隔开的屋内，“不如，我去找秦护法说道下，我留在这里陪你，延缓几日再离开。”
　　“苏兄。”
　　柳潇潇虚弱又坚定的清冽嗓音说：“不要因为我耽误了你们的进度。你留下等我，也是浪费时间啊。我这身子骨....一时半会儿是没法离开了。”
　　她确实不想他等她。
　　听在苏佟耳中，不知道被理解成了什么意思。
　　忽然就红了眼眶，闷闷应下离开。
　　但在柳潇潇看来，苏佟不留在这里陪护，才是对她最好的帮助。
　　让她下手对付这小子，柳潇潇再是心狠，也无法这么对一个把她当好兄弟看待的人。
　　凌修文在一旁看完全程，沉默了片刻，冷不丁冒出一句。
　　“没想到小友在演绎方面也是、天赋异禀。”


第35章 
　　“客气。”
　　柳潇潇从屏风后走了出来, 说话很是流畅，丝毫没有身患顽疾重病在身的感觉。
　　“你说的、那处地方在哪里？”凌修文细微皱了下眉。
　　他真的很好奇，柳潇潇说的那个能种植咕咕草和月牙花的地方。
　　这半年他走访各处, 也是无意间发现的石临县此处的土壤奇特, 能种活咕咕草和月牙花。
　　柳潇潇笑了笑，没有给他解惑。
　　倒不是她担心对方人品，知道后临时反悔约定的条件。而是那个特殊的能种植咕咕草和月牙花的地方，也并不能准确的说是地方。
　　再者，她还需要凌修文这个神医来把顾霜教成下一个神医。自然也就需要留有几分。
　　“等凌神医到了, 也就知道了。”
　　凌修文神色淡然点头, 叫人看不出他的真实想法。
　　“凌兄。”
　　江友易从门口走了进来，手中精致的小剑被递给了凌修文：“这把剑就当我们相识一场，给凌兄留个纪念。”
　　这话像是在暗示着什么，柳潇潇看向他。
　　两人的视线对上, 江友易好似刚刚发现她在这里。
　　“肖小友也在这里啊？”
　　柳潇潇虚掩苍白的唇色, 垂眸虚弱状：“肖柳见过江护法。”
　　江友易挑眉，薄唇轻启，正要开口说些什么, 凌修文也跟着转身看向她, 先一步说道。
　　“既然顽疾突发, 还到外面来，想要喝水怎么不叫你的小厮。”
　　凌修文拧眉似不满的看向柳潇潇，随即说道：“要是你这病再严重些, 我也无药可救。”
　　柳潇潇忍下几声咳嗽，听了此话进屋。
　　“他的顽疾很严重？”江友易问。
　　凌修文说：“……再不医治, 恐时日无多。”
　　“他身上的顽疾是我从未见过，完全医治好的把握也只有四成。”
　　江友易呢喃：“这么严重...”
　　凌修文又说：“如果不能医治好这顽疾, 我这医术......”他语气难言，仰天按下复杂情绪，“若是这顽疾无法医治，我便准备闭关再次研习医书。”
　　“恐是要悔了应你的....”
　　“无碍。”江友易没等他说完，笑着道：“兄弟间，说什么抱歉。”
　　“我此次前来，本是准备告知离开一事。现在看来，那位肖小友的病恐怕是拖不起。”
　　江友易话语顿了下，起身拍了拍衣袖，抬眸看他：“我会安排好人，你在这里安心医治肖小友即可。”
　　“江兄。”凌修文淡然的脸上，勾起一抹笑：“多谢。”
　　江友易摆了摆手，背影洒脱的离开。
　　“凌神医演技也不错啊。”
　　柳潇潇不知道什么时候，又从里屋走了出来。
　　“彼此彼此。”
　　柳潇潇心情颇好的笑了，凌修文方才那番话也算是他们俩人的一个后路。
　　本来圣莲教的突然暴露，让她还没有想好怎么安置肖柳这个马甲。
　　现在倒是刚好可以，以重症无法医治病逝做个了结。
　　凌修文也可以以这个为由，明面上闭关脱离圣莲教，实则跟她一起离开石临县回到苍兰城。
　　“倒也不能高兴的太早。”柳潇潇收起笑容，目光望着遥远的天边，“这里被上面知道了，至多不超过三天，就会有人来这里，我们的时间有限。”
　　要在这之前，瞒过他们，即圣莲教暗处的人。
　　离开这里。
　　柳潇潇看向不语的凌修文，“凌神医是不是该展示下自己的能力。”
　　凌修文冷然的目光瞥向她，等她说下一句。
　　“他们也不会有什么事，只是、我们需要一个契机离开这里。”
　　柳潇潇解释了一句，摸向手上的玉扳指，眸光微闪，“半夜顽疾突发，错过最佳时机，纵然是华佗在世，也已无力回天。”
　　片刻，凌修文点头 ，同意了她的办法。
　　远在京都的柳宁儿，此时在父君萧宜修的叮嘱下，明白了此行出行去石临县的目的。
　　如果此事办好了，说不定能得了母皇的青睐。没准....还能试着争一争太女之位。
　　可是皇姐已经被母皇下旨册封为皇太女，如非必要，太女的位子肯定是不会进行更换。
　　“三皇女。”
　　这个声音，瞬间将柳宁儿拉回神，心下暗自懊恼。
　　她怎么能想着跟皇姐争太女的位子呢....
　　“何事？”柳宁儿端正模样，摆出皇女该有的姿态。
　　“林侍君在外求见。”
　　“哦？”柳宁儿眸光一转，面上斟酌了好一会儿。
　　最后才说：“让他进来吧。”
　　*
　　三皇女府，后院。
　　“林轩去了？！”
　　青色华服的男子拍案而起，一脸震怒。
　　“你们怎么不拦着他！他犯傻，你们也由着他！”
　　“梁清铭你冷静点！”另一个身着黑服的男子面色肃然，不怒自威。
　　他们是没有制止林轩，但是林轩也作为三皇女的侍君，伺候三皇女不是天经地义的事。
　　若是三皇女强要，他还哪还能保留处子之身到此时。
　　可是这时候这几人根本不敢出声，因为这两人是三皇女唯二的侧君。
　　他们不过小小侍君，哪敢出头。
　　帮哪一方，都得得罪另一方。
　　“是你故意在他面前说的....是不是？”
　　梁清铭怒目而视，拳头猛地砸在石桌上，水果都散落在地。
　　“随你怎么想。”
　　韩文玉冷漠的根本没有被他影响，起身在离开前，颇有深意的对他说：“你该知道，这是最好的办法。”
　　院子中，留下盛怒的梁清铭，还有几个缩着脑袋不敢吱声的侍君。
　　……
　　已经做好安排的柳潇潇几人，等着夜幕降临。
　　被留下的几个的圣莲教教徒，看似是保护在石临县的凌神医，实则说是监控也不为过。
　　而等夜幕落下后，几乎是留在石临县的圣莲教教徒全部撤离的前后脚，柳潇潇等人便随之离开。
　　等那几个要留下的教徒送别同伴，回到百草园后忽然晕了过去。
　　再度醒来发现百草园里面空无一人，就连那快布满院子的草药也不翼而飞。
　　几人焦急之际，发现了凌神医留下的一封书信以及最后给他们的信息。
　　留给江护法的信他们是万万不敢看的，便看到像是给他们看的那封。
　　结果上面写的内容让几人大受震惊。
　　前几日刚加入圣莲教的兄弟英年早逝，他们教内的神医也因此而离开这里闭关。
　　额....
　　最后几人连忙赶着追上前一日傍晚刚走的圣莲教大队伍。


第35章 
　　京都, 三皇女府。
　　一日欢愉，虽然延缓了柳宁儿出行石临县的时间。
　　但柳宁儿眉梢的喜意餍足，只要是看到的随从都不敢抬头看第二眼。
　　换上普通百姓的衣裳, 柳宁儿带着十几个随从就准备出发了。
　　柳宁儿看向皇女府门口的郎君, 视线对上林轩的目光，对于他依依不舍的神色很是受用。
　　也就安慰道：“我很快就回来了。”
　　倒是没成想，一语成谶。
　　“我现在是该称呼你为？”
　　此时在石临县外的偏僻小道上，一辆说不上破旧却也不算华贵的马车中，二十几的清俊郎君看向车内的同伴。
　　在昨夜离开石临县后, 柳潇潇便换回了自己的女装扮相。并且没有隐瞒自己的太女身份。
　　同时, 也将另一个身份告知了对方。
　　“穆水绡。”
　　毕竟，她可没有做了好事不留名的作风。
　　在顾霜失忆后再与凌修文摆明自己的身份，费口舌解释原因。还不如现在就将身份挑明，让对方知道他是替她做事。
　　也好在失忆的顾霜面前, 替她悄悄润色几句。
　　“我这个模样, 凌神医就当不知道我的那层身份。”柳潇潇说。
　　凌修文若有所思，颔首：“穆小友。”
　　“还望凌神医到了苍兰城，只说我们是半路相遇, 以医结友。”
　　柳潇潇掀起车帘对外望了一眼, 复又说：“答应凌神医的东西, 在下自是不会食言。”
　　凌修文淡淡道：“我自当相信穆小友为人，不会忘记小友所托。”
　　柳潇潇笑着抿了口茶，想到之前查到的情报。
　　“凌神医与妻主关系如何？”
　　凌修文无甚表情的面色一凝, 眸光微冷，看向她的目光冷冽。
　　柳潇潇轻松一笑, “我没有别的意思，只是凌神医可知道石临县的圣莲教一事为何会被上面知道？”
　　见凌修文表情平缓, 恢复了往日的淡然。
　　“在一日前，我接到了一个消息。苍兰城城主下发张贴的寻医帖，被一位奇人所揭。”
　　说了一半，柳潇潇敛下眉眼，品茶。
　　“然后呢？”凌修文心绪不平静了，问她。
　　“三日后，也就是昨日。石临县内圣莲教的事被上面的人知道了。”
　　柳潇潇眉眼微抬，看他：“而上报此事的人，就是苍兰城的城主。”
　　凌修文陷入了沉思。
　　柳潇潇瞥了一眼，唏了声。
　　顾自品茶，吃糕点。
　　两日后，这辆马车没有引起旁人注目，随着周围大小车流进了苍兰城，最后从柳府后门进入。
　　清致已经等在那边，柳潇潇一下马车，就问道：“宁姑娘呢？”
　　她记得前几天，就已经把她要回来的书信送回来了吧。顾霜不至于到现在还没有看到吧。
　　“宁霜姑娘这时候应该还在药铺。”清致把这段她外出后，顾霜一切事宜都讲了一遍。
　　“你先带凌神医去休息，我有事先走一步。”
　　柳潇潇快速撤离，最后一句话是对凌修文说的。
　　本来想着现在就直接去找顾霜，不过转念一想，怎么说她都好几天没有收拾了。
　　这样可不好，还是收拾一番再去。
　　就是要赶个时间。
　　顾霜不会以为她骗她回来，结果不回来了吧。
　　柳潇潇不知道为何，想到这里头皮一麻。
　　还是快些收拾了去药铺。
　　然而就像柳潇潇突然想过的念头，也在顾霜脑中闪过。
　　这几日她为了能快点把药铺修整好，自己也跟着其余女工一起动手改动。
　　但是，自那封信到她手上，又快过去三日，对方却还没有回来。
　　枉这几日一下工，就回了柳府。
　　正当顾霜思绪纷飞时，外头女工忽然有人受伤。
　　将她飘忽的心神一下子拉了回来。
　　“谁伤的去了？她负责的工位在哪里，伤在何处，可还能上工？”
　　顾霜肃着张小脸，娇艳的面容平白给人一种压力，不敢直视。
　　“伤去的人姓穆，她是新来的，还能不能上工还不知道。得麻烦宁姑娘看一下，可还能继续上工？”
　　顾霜本来已经走到门口，听到这道熟悉的声音脚步乱了一下。
　　“宁姑娘？”
　　外头的人还在唤她。
　　顾霜皱起的眉峰无端的舒缓了，冷艳的面庞上挂起一抹浅浅的笑容。
　　“应该是不能的。”
　　“宁姑娘可还没瞧过，怎的认定不能上工了？这要耽误了药铺建成的工程，宁姑娘可不能怪我，工钱可得照发。”
　　“嗯。”顾霜拉开木帘，走到外厅，果真看到了那张熟悉的明艳小脸。
　　“咦？”柳潇潇抬头看向帘子处，对方嘴角噙着的笑意，后知后觉气得鼓起了小脸：“你早猜到我来了？”
　　顾霜瞧着这张鼓囊着腮帮子，像只偷吃的小仓鼠一样，没忍住无声笑了。
　　“宁霜！”
　　“嗯？”
　　顾霜冷艳抬眸，眼角还有着笑过带起的媚意，“怎么，诓骗的人还有勇气质问别人。”
　　柳潇潇缩了缩，一下子没了叫唤的底气，怂了。
　　“我不是！我没有！”柳潇潇挺直腰板不过一会儿，又弯了下去。
　　颇有些欲盖弥彰的意味。
　　柳潇潇也察觉不对，她确实没有啊！干嘛搞的像是真骗人了一样，要有底气。
　　就算理不直气也要壮！
　　柳潇潇起身，看似雄赳赳气昂昂，结果到了顾霜面前，缩着个小脑袋，闷声道：“真不怪我，突发意外事件，就延后了嘛。”
　　想到这里柳潇潇就那个一个冤。
　　本来石临县一事没被上面发现，她就直接带着凌修文驾马回来了，至多一日便到了。
　　结果因为这事，只能坐马车走小道，还不能赶太快，被人发现异常。
　　柳潇潇委屈，就要说。
　　然而没等她发挥，顾霜一把揉上她的小脑袋，一按。
　　“好了，我也没怪你。”清眸深处，带着她自己都没有察觉的柔色。
　　一听这话，柳潇潇整个人一下子舒展开来。
　　什么怂、什么蔫的都不见了。
　　兴致上头，拉着顾霜进了内屋。
　　把自己已经将神医拐回来一事，说的绘声绘色。
　　全然没注意到对方脸上的笑意渐消，眸底闪过一抹暗色。
　　顾霜斟了两盏茶，回应她的话，无外乎哦？是吗？嗯，不错。
　　讲了那么多话，她口渴的不行。
　　柳潇潇顺手拿起其中一杯茶，一饮而尽。
　　结果，顾霜嗯了一声，“这茶....”
　　“这茶怎么了？”柳潇潇顺口问。
　　顾霜：“没什么，喝了应当也无碍。”
　　这更勾起了柳潇潇的好奇，想要问个结果。
　　然而没柳潇潇想的那么难问到，顾霜见她真想知道，就说了。
　　“前几日留下的茶水，我还没有更换。”
　　柳潇潇：……
　　“应该没事的、吧。”
　　顾霜掀开小茶壶盖，往里看了一眼，打消了她的忧色。
　　“无碍，是我这几日忙忘了，这茶应当被下人换过了。”
　　柳潇潇松了口气，又很快吊了起来。
　　“你这几天....”
　　“药铺快建成了，这是这段时间各材料的开支。”顾霜起身拂了拂衣袖，留下一句话：“刚好你来了，这里便你监工吧，我有些累了，先去后面休息会儿。”
　　柳潇潇眨了眨眼睛，看了看对方离开的背影，又看了看手中被放着的开支账本。
　　小手撑起脑袋，心神完全发散在了顾霜离开前说的那几句话上。
　　心中暗自叹了口气，不是吧，女主给她打工，还搞得这么累。
　　失忆后，不会折磨死她吧。
　　柳潇潇摇摇头，马上甩掉这个念头。
　　这怎么可能，怎么说她们也算是有过命交情的、吧，嗯！
　　想起清致跟她说的顾霜近况，和顾霜刚才疲惫的模样一呼应，柳潇潇开始愧疚了。
　　顾霜好像真的以为她骗她，还那么累的在这监工.....
　　柳潇潇纠结的目光一直看着顾霜离开的地方，突然下了一个决心。
　　往小厨房的方向走。
　　就让她大展身手，做些好吃的给顾霜犒劳一下。
　　然而——
　　柳潇潇刚进入厨房，就遭遇了滑铁卢。
　　厨房内虽然干净，但是并没有她想象中的能大显身手的许多食材。
　　唯独几个孤零零的鸡蛋和一小碗挂面。
　　这属实把柳潇潇看愣住了。
　　心里对顾霜更愧疚了。
　　虽然她一开始是想着以药铺的名义，跟女主的关系拉近些。
　　但是倒也没想剥削人家。
　　结果在她不知道的时候，顾霜又是辛苦为这个药铺做建设，又是吃这些....东西。
　　也不是不好，就、这点东西真的吃的饱吗？
　　柳潇潇叹了口气，打算先去外边买些蔬菜肉类回来，给顾霜丰盛的做上一桌菜。
　　“你在这做什么？”
　　柳潇潇刚踏出厨房，就看到已经站在一旁看了她不知道多久的顾霜。
　　心疼的表情还挂在脸上没有消退，就这么对上了顾霜不解的眼神。
　　柳潇潇收敛了下丰富的面部表情，笑笑：“我看厨房就那么几样东西，去买些补充一下。”
　　“不用了，这里的厨房也没什么人吃。”
　　这话听到柳潇潇耳中，莫名有些替顾霜感觉辛酸。
　　大气一挥手。
　　“没事，我买的来，我们一起吃嘛。怎么会没有人吃呢。”
　　顾霜脑中灵光一闪，想到了什么，有种不祥预感的看向柳潇潇。
　　“你不会、要下厨？”


第35章 
　　柳潇潇重重点头, 笑得灿烂。
　　“诶，你怎么起来了？不是去休息吗？”柳潇潇反应过来，疑惑看她。
　　顾霜随口一说：“休息好了。”
　　她也是没想到柳潇潇会来后院, 以为会直接走了。
　　柳潇潇表情一愣, 又没忍住脑补了顾霜凄惨干活没有多少休息时间的画面。
　　顾霜看她表情不对，问道：“怎么了？”
　　“没、没事。”
　　顾霜点头，没深究她的反应，只觉得她可能饿了。
　　“走吧，你饿了的话, 去饭馆吃饭吧。”
　　“啊？”柳潇潇问号脸。
　　她不饿啊。
　　顾霜幽深的眸色微转, “你不会真要下厨？”
　　柳潇潇再次认真点头。
　　“不要勉强。”顾霜颇有深意留下一句话。
　　柳潇潇眨了眨眼，再次看着对方离开的模样。
　　沉寂片刻，反应过来，明白了顾霜到底什么意思。
　　柳潇潇想起之前好似有一次去她们家的时候, 把一个陶罐弄坏了。
　　“她不会以为我不会做饭吧。”
　　不是, 那是意外啊，她是会做饭的啊！
　　但很可惜，需要听解释的人, 已经走了。
　　……
　　顾霜回到后院她休息的屋内, 这段时间一直忙着药铺的事。
　　倒是收了好几封书信没来得及看。
　　才拆开一封书信, 顾霜的瞳孔猛地一缩。
　　上面的内容是，顾氏一族被灭的消息。
　　顾霜迫不及待的将其余书信拆开看了，但里面的内容都是没有明确的指向是何人灭了她的家族。
　　顾霜阖目, 素手不自觉攥起。
　　她定要将当年灭族真相找到，那个幕后黑手她也定会找出！
　　*
　　最后, 柳潇潇准备做的“满汉全席”还是没有做成。
　　跟之前柳潇潇收到的消息一样，揭了城主张贴的寻医帖之人, 就是凌修文的妻主江雪莹。
　　而在她同凌修文透露的一星半点内容中，对方显然也是有了猜想。
　　在她来药铺找顾霜的时候，他也去城主府附近蹲守到了江雪莹，顺利的进入城主府内。
　　同时，在凌修文的说道下，将柳潇潇也请来了城主府。
　　“穆姑娘，说来也巧。之前那事也多亏了有你相助。”
　　几人齐聚城主府的待客厅，井之玉作为城主，也先是开口表达对再次见到熟悉人的惊喜。
　　“城主客气，不过举手之劳。”
　　“穆姑娘与凌医师是？”
　　井之玉瞧了眼江雪莹面无表情的脸色，对柳潇潇询问道。
　　柳潇潇表情看不出一点不对，对于城主的疑问略显困惑，浅笑说：“这是怎么了？我跟宁姑娘准备开个药铺，前段时间刚好出去采购草药材，回途路上遇见的凌前辈。”
　　“凌前辈的医术让我实在钦佩不已，正想邀请前辈来我药铺坐诊呢。”
　　言语间也是对凌修文的医术很是佩服。
　　江雪莹忽然出声：“你说，你是半路同修文遇见的？是在哪里？”
　　柳潇潇似是不理解她问这个问题，但也还是回道：“我记得当时我刚从凤阳县折返，貌似是在....石临县外的小道遇上的凌前辈。”
　　江雪莹表情略显复杂，叹了口气，转而对井之玉拱手说道：“不管怎么说，寻找修文一事城主帮上许多。医治一事，我自当竭尽全力。”
　　“那便多谢江医师了。”井之玉神色一喜。
　　柳潇潇看了眼站于江雪莹身后的凌修文，拧了下眉。
　　以防原本的计划出现问题，柳潇潇顾不上失礼，对江雪莹状似疑惑道：“江前辈难道就是前几日相传的揭了城主寻医帖之人。晚辈冒然相问失礼了，只是....医治城主的人可会有凌前辈？”
　　江雪莹面色一僵。
　　这当下的奇怪情形也是让井之玉不解，一开始柳潇潇夸凌修文医术之时她并不以为然，只当是客气。
　　况且男子怎能出去抛头露面，更别提医者更是需要接待许多人。
　　但是看现在这样子，或许凌修文的医术确实不错。
　　井之玉心中有了一番思量，却也只是以为这医术是对方的妻主江雪莹所教，不可能越过江雪莹。
　　只当柳潇潇方才所言，是在说笑。
　　“穆姑娘可别说笑了，即便凌医师的医术高明，又怎能让男子出来替人看诊呢。”
　　“你是何意？”江雪莹听进了井之玉随口所说，目光盯看向柳潇潇，冷光闪过。
　　“我只是认为不该埋没了一个好医者的天赋，谁又说男子不能做医者，帝上也并未规定吧。”后半句是柳潇潇说与井之玉听的。
　　“况且，在一些小地方，确实有男子做医者替人看诊的情况。”
　　柳潇潇又道：“接生者都是男子，又为何男子当不得医者。”
　　“男子抛头露面终究是不好。”井之玉的面色沉了下来。
　　“城主怎知男医者的医术会差呢，总得给人一个机会不是。”柳潇潇面容浅笑，与之先前丝毫不变。
　　井之玉垂眸不语。
　　江雪莹则是听明白了柳潇潇的意思，同凌修文对视一眼，对井之玉道：“城主，我有一个建议。”
　　“江医师请讲。”
　　“城主与令夫都需看诊，城主之病我可以毫无顾忌望闻问切，但对令夫到底有些不妥。不妨就让修文协助与我，替令夫看诊。”
　　井之玉听言，也确实又觉不妥。
　　以往看诊都是悬丝诊脉，可尚年的情况略有不同。若是能更切实的诊断，自是更准确些好。
　　正当井之玉犹豫之际。
　　江雪莹再次说道：“况且令夫的病症，按理说光是听闻便是无解。不过若是能更切实的知道令夫的身子状况，想来也不一定无解。”
　　这一番话，彻底将井之玉打动了。
　　尚年在不知觉间被齐以轩骗着喝了不知道多少绝子汤药，现在她最挂记的便是尚年的身子到底如何，是否还能恢复。
　　江雪莹这话，也是直接击中了井之玉的痛点。
　　“穆姑娘，这段时间可否麻烦你。”
　　看了井之玉松口全过程的柳潇潇侧眸，对上江雪莹的视线，笑眸似弯月。
　　“自然。”
　　同时，柳潇潇也放下了心里的一块大石头。
　　江雪莹这模样，想来是准备等会儿与她长谈了。
　　看来是根本没有相信她半路遇上凌修文这个借口，不过也不是什么大问题。
　　她本来也没打算蒙骗凌修文的妻主，前世女主的神医师父。
　　只是模糊其余人的眼罢了。
　　井之玉望着几人相携离开的背影，尤其江雪莹与凌修文的身影，不知想到了什么，步伐略显仓促的转身去了主屋。


第37章 
　　等柳潇潇及江雪莹三人回到药铺, 时间已经过去了大半，女工都已经做完工离开。
　　“我去叫一下宁霜，先失陪一下。”
　　在来的路上, 关于开药铺的人员等部分信息, 柳潇潇都已经跟江雪莹提前说了。
　　现在是去叫顾霜过来给他们认一下，也是给他们俩空出一些时间。
　　端看江雪莹当时的模样，想来是时间过于紧促，还未同凌修文了解他离开石临县的前因后果，现在算是给两人一个安静的交流空间。
　　柳潇潇离开后, 屋子里的空气好似突然凝固了。
　　突然有人叹了口气, 似是服软了。
　　两人都已经不是刚成婚时的模样，在一起后相处了快十年有余。
　　江雪莹不是不知道自家夫郎一直想要行走天下，四方行医。
　　但是他的身份限制，让她不得不多重考虑, 最后答应他每半年出去游历一番。
　　结果就发生了这次的了无音讯。
　　本打算让他之后出行哪怕不让她随行, 也带个小厮同行也好。
　　每每当有书信传来，她都要心头一颤。
　　就怕对方出了什么事。
　　现在想来，或许让他安定在一处药铺坐诊也好。
　　江雪莹较之苍兰城城主, 对于男性行医虽说没有过多成见, 却也在担忧自家夫郎在外出事的同时, 并未对他抱有太大期望，只希望他玩完就可以安心回谷。
　　却是没想到，在她看不到的时候凌修文在医学上耗费了多少心神, 在外也闯荡出了一点小名声。
　　这次被圣莲教的人找到，也是由于他在当时那片小地方有了不小的名气, 被人称作神医。
　　虽然凌修文觉得自己还担不起这个名声，但却是把正好在附近的圣莲教右护法江友易, 吸引了过来。
　　而这一次凌修文的“出事”平安归来，让江雪莹松了口气的同时，也松了口。
　　江雪莹低头了，一直以来她跟他僵着。
　　凌修文会想要出去行医，而不是同她待在神医谷中。也有一部分原因是她，她从未让他去实践替人治病。
　　这次出事，算是给江雪莹提了个醒。
　　是她一叶障目，过于局限眼前。
　　倒是忘了，还有另一种方式。
　　既可以让凌修文治病救人，也能让她更加放心。
　　而这个选择，还是在城主府中，柳潇潇的那番话让她突然醒悟。
　　让凌修文在一个药铺中安定下来，谁说郎君就不如女郎。
　　“之前是我不对。”江雪莹柔美的面容在有意的示软下，早已没有了先前的冷然，语气柔和中带有一丝不易察觉的撒娇：“原谅我好不好？”
　　凌修文故作冷厉的面容，早在江雪莹开口的第一声就维系不住了。现在顺着台阶就下了，微不可闻的嗯了声。
　　“你什么时候准备回谷....”
　　江雪莹刚挂上喜色的眉梢一僵。
　　这是在催着她赶她回去吗。
　　凌修文别扭的接上一句话，“我跟你一起回去。”
　　江雪莹僵住的面容再次破冰，眉眼带笑。
　　“我还以为，你赶我走呢。”
　　“没有！”凌修文赶紧道。
　　“你之前外出行医，不都没让我随行。”
　　江雪莹忍不住想要翻旧账的心，泛着亮光的杏眸微暗。
　　“不是。”凌修文不明白她怎么这么想，“我之前在谷外意外找到了两种新草药，出去行医也是为了找更适合栽种的地方。”
　　虽然江雪莹是他妻主，亦是个女郎。
　　但是他就是没舍得让她跟他一起，为了寻找那不知道在哪里能栽种的地方受累吃苦。
　　江雪莹也没太生气这件事，凌修文一解释她便展露了笑容。
　　“那你为何不去之前找到的地方？”既然在什么地方找到，再种在那个地方亦可以存活。
　　凌修文摇了摇头，“不行。”
　　“试过了，没有用。”
　　江雪莹也是个聪明人，脑中灵光一闪，“那你跟穆姑娘....难道是？”
　　凌修文点头肯定道：“没错，穆小友提供适合栽种那两株草药的地方。我替她教人医术以及在这药铺坐诊。”
　　眨眼间，凌修文就将他与柳潇潇的约定说了个干净。
　　在他看来，跟妻主没什么不可以说的。
　　好巧不巧，柳潇潇带着顾霜刚好走到了屋外。
　　柳潇潇悄咪咪抬头看了眼顾霜的神色，这就十分尴尬了。
　　去找凌修文之前，她还信誓旦旦、拍着胸脯跟顾霜说，不是叫人回来给她做老师的。
　　结果，才没多久就被扒了个干净。
　　虽然也不差那么几天，但一开始想着不是循序渐进，让顾霜主动上去请教的。
　　现在，只能说，呵，这个人的嘴脸她是看透了。
　　表面对什么事都不上心、老僧入定似的，结果妻主一来、一问，好吗，全说了。
　　柳潇潇愁啊。
　　不过瞧着顾霜不像是生气的样子，稍稍放了心。
　　心中的警铃却已经蓄势待发，也开始打起腹稿，就等顾霜盘问、不对，询问的时候解释一番。
　　“怎么了？”
　　顾霜看着她突然停住不动，不由感到奇怪。
　　“没事，我突然想起景鹤楼的鱼汤挺好喝的，到时候我们去喝吧。”柳潇潇心口一颤，连忙扯了个借口道。
　　“走走走，我们赶紧进去。别让人等急了。”
　　柳潇潇不等她回答，赶紧拉着她进去。
　　只要一切速度过快，这件事就算过去了。
　　毕竟事后想起再问她。
　　她妥妥秉承一问三不知原则。
　　最后，在江雪莹的心结解开，理解凌修文的用意后，四人的交谈过程十分愉快。
　　在江雪莹和凌修文结束之前应下城主的治疗报酬，两人便共同加入她们的药铺坐诊。
　　正好开设两个坐诊室，一方郎君、一方女郎。
　　当然如果遇上特殊情况，所谓的虚设也不过是虚设。
　　五日后，药铺便已大功告成，只剩下牌匾尚未题字，确定药铺的名称。
　　柳潇潇此时看着顾霜拿至面前的牌匾很是头疼，“名字你没有想好吗？”
　　“你不在，我独自想什么。”
　　顾霜这话单听并没有什么问题，问题在于听这话的人是谁。
　　柳潇潇小脸微红，明显想得过于多了。
　　“诶呀，也不用特意等我。”语气还有些不好意思。
　　顾霜挑了下眉，不解问：“什么？”
　　柳潇潇眨了下眼，顾霜的表情真实的反馈给她五个大字。
　　你·在·说·什·么？
　　柳潇潇轻咳了一下，收起笑容，故作自如道：“没什么。就是说，不过一个名字，你想到什么那就叫什么好了。我都可以的。”
　　听到这话的顾霜面容一冷，目光突然骇人的吓得柳潇潇心口一颤。
　　“绡绡，你既然决定同我开药铺，怎么能什么都不做，这不是我一个人的药铺。”
　　柳潇潇松了口气，看着差点以为顾霜要吃了她。
　　顾霜明显看出柳潇潇态度的不认真，眸光愈冷，仔细瞧着似还能看出些别的什么。
　　柳潇潇头皮一麻，提前预知到不安的感觉。
　　十分自然迅速的认错道：“我知道了，我错了，我下次不会了。不对，我绝对不会再有下一次了，我发誓。”
　　一通认错的话，反倒将顾霜砸的怔愣了下。
　　抿了下唇，低声应下：“下次别这样了。”
　　柳潇潇头点地跟小鸡啄米一样，“必须的必须的。我这人就这点做的最好了，犯了错绝对不会再犯第二次！”
　　说罢，骄傲地昂了昂头。
　　更像个斗胜的小鸡仔，洋洋得意。
　　“好了，回正题。”
　　顾霜拿起写着一连串便于摘选名字的纸张，往柳潇潇头上轻拍了下。
　　柳潇潇夸张的嗷了声，这次吓得顾霜以为真拍重磕着了，正要说什么安慰的话，下一秒耍宝的人就好了。
　　顶着顾霜逐渐黑沉的脸，柳潇潇忙端正态度表示自己不敢了。
　　一番商榷下来。
　　药铺的名称最终确定为——长春堂。
　　……
　　长春堂正式开店剪彩当天，除了苍兰城中一些看热闹的群众。
　　井之玉协同她的正夫也来了，算是给她们镇场。
　　这几日神医夫妇的治疗不可谓不有效，两人的面色都好上了许多，虽然不达彻底根治痊愈的时候，倒也只需要后面的时日多养着些，也离不差了。
　　而城主来新开的药铺长春堂这里一事，也很快传开了。
　　多的是人来看长春堂的开店剪彩仪式。
　　柳潇潇在最后剪彩结束后，表示今日药铺新开，来店内买药看诊的前三十人打半折，其余来迟者虽然没有这么优惠，却也有八折的力度。
　　趁着人多刚好给长春堂宣传一波。
　　最后当日账本拿来的时候，确实如柳潇潇所料。
　　今天新开张的药铺能便宜看诊买药一事，很快就在苍兰城传播开来。
　　不过买药的居多，看诊的却是稀少的很。
　　其中来看诊的人，柳潇潇猜测或许还是因为井之玉在长春堂逗留了些许时日，才试着来看诊。
　　至于旁的许是还要观望一段时日。
　　尤其坐诊的医者中，还有一位郎君。
　　这让众人更是不敢轻易尝试。
　　柳潇潇翻了翻账本，觉得也没甚好看的了，便准备收起来。
　　“不担心长春堂过了今日，没人来吗？”
　　顾霜不知道什么时候进了书房，在一旁的椅子上坐着。
　　柳潇潇不担心，笑笑：“我前段时间奔来走去的，不就是为了长春堂之后嘛。”
　　“等江前辈和凌前辈替城主以及城主正夫看好病的消息传出来，长春堂自然是不差客源。”
　　顾霜冷不丁泼了盆冷水，“如果城主并不想让苍兰城人知道她得了什么病呢？”


第38章 （倒v结束~）
　　要知道小痛小病, 寻常百姓人家都是自己熬熬就过去了，实在不行就去买几副药煎着吃也可以，基本不会特意花钱去看病。
　　即便城主生的病不常见难医, 届时真的说出来了。
　　众人的目光也不一定会聚焦在医治好的医者身上, 而是八卦城主为何生的这病。
　　如果是这样，苍兰城城主又为何要将自己患病一事说出。
　　虽然这或许在苍兰城中已经不算私密，但是何病因却无人知晓。说出来，只怕议论的时日更长。
　　柳潇潇笑着，没有一点被打击到的模样。
　　“我原本就没对城主说出患病原由有期盼, 不过是想着借点城主名号的光。”
　　“毕竟我们的长春堂确实不差, 就差个扬名的机会。”
　　而城主就是这个契机。
　　然而在长春堂药铺渐渐走向正轨时，又有别的什么事脱离了柳潇潇的预判。
　　京都，皇宫内。
　　御书房。
　　“陛下，圣莲教一事怎能教给三皇女去办。现在下面传来消息, 等三皇女到那边的时候, 石临县内已经空无一人。”
　　说话之人，正是当朝丞相，花万香。
　　柳含之面容威严, 却没有因为花万香所言生气, 意味深长道：“朕知道。”
　　“不过给她一个历练的机会, 只是.....却是辜负了朕的期望。”
　　花万香面上松了口气，虽说她也并不对皇太女的纨绔模样看好，但是太女之位自古立嫡不立庶。
　　只要帝上不是被那人蛊惑了心神, 违背了祖上立下的规矩。
　　在这上面，花万香还是站在皇太女柳潇潇一方的, 况且半月前皇太女还在外干了一件大事。
　　扼杀了刚有苗头的瘟疫，这可是大功。
　　对比柳宁儿。
　　只要脑子明白的都知道该力挺皇太女一方, 而不是还不知是否有出头日的三皇女。
　　花万香也更是确定，早些年皇太女不过年幼，这不及笄之后，就做出了一件有利凤国的大事，甚是让人看好。
　　也便忍不住在柳含之面前，多夸上柳潇潇几句。
　　“皇太女殿下就不同了，分明是在凤阳县养病，却还能体恤民情，发现不对之处，及时解决那场小范围瘟疫。”
　　“臣觉得，皇太女殿下的病理当是该好了，陛下可要召皇太女回京都。”
　　皇太女回京一事，不仅花万香着急，柳含之也早有准备。
　　并且当时太女为何会到凤阳县养病，说起来还不是那蛊惑媚主的皇贵君。
　　故意让柳含之将她发放到偏远的小县城，意图拉三皇女上位。
　　这小心思，花万香当时就看的透透的。
　　只是无奈那时的皇太女只要见过的人，谁不说起她的纨绔之名。
　　幸而，到凤阳县走了一遭的太女殿下，长大了呀。
　　连帝上也跟着不糊涂了，被那人蛊惑几句就什么都听对方的了。
　　“朕正有此意。”
　　柳含之等的就是大臣提出请太女回宫。
　　毕竟当时是她亲自派的皇太女下到凤阳县，若是她来直接写诏书，让太女回京。
　　一来她身为帝王的颜面不允许，二来还需在那些不清楚自己位子的人面前迷惑一番。
　　皇太女回京一事便这么确定了下来，曹公公接到请太女回京的圣旨也是笑开了颜。
　　他也是看不得那人借着帝上的宠爱，次次趾高气昂。
　　虽说他是帝上身边的大总管，那人还不至于动到他这边，但他的小徒弟可在那人手下吃了不止一次亏。
　　这仇啊他可都记着呢。
　　太女回来，这后宫总该舒心些了。
　　也是该让那心心念念觊觎此位子的人，安心死了这条心。
　　很快，太女即将回京一事，就被有心人收到了消息。
　　这事在曹公公让自己心腹太监去凤阳县请太女回来，已经差不多被人发现。
　　京都又是一波隐于地下的暗潮涌动。
　　此时正在苍兰城的柳潇潇还不知道此事，正跟顾霜要去景鹤楼品尝她上次提起的鲜美鱼汤。
　　“宁姐姐？”
　　顾霜最近一脸凝重，像是发生了什么大事一样。
　　现在又是柳潇潇与她说着说着，这人的心魂都不知道飘向了哪里。
　　一声叫唤，顾霜收起自己沉重的心情，略显僵硬对她笑了笑。
　　“怎么了？”
　　“出什么事了吗？我最近瞧你一直心不在焉的，跟你说话也是，总是讲着话你就不知道在想什么了。”
　　柳潇潇细眉微蹙，面色不虞地瞧看她。
　　顾霜无言，在前几日收到了家族被灭门一事的线索，她便一直在寻人针对着去找更深的信息。
　　就连药铺，她都有些提不起精神去处理。
　　也是因此，这几日柳潇潇就未曾见到顾霜同哪怕是江雪莹去学习医术。
　　“抱歉。”
　　顾霜呼出一口气，“我个人问题，这几日没顾上药铺，等此事了结，我....”
　　“停。”
　　柳潇潇越听眉心皱地越紧，这根本就不是她想知道的、想听的答案。
　　“今日出来，不谈公事。”
　　“抱歉。”
　　这时候，顾霜发现自己貌似除了这两字竟不知道怎么像柳潇潇表达，自己并未故意不听对方讲话。
　　柳潇潇撇了下嘴，低声嘀咕：“算了，跟你计较什么。”
　　顾霜听见抿紧了薄唇，犹豫启唇正要说些什么。
　　突然柳潇潇跑到了卖糖葫芦的阿婆面前，拿着一串糖葫芦回来。
　　吃的酸了她一嘴，还没忘记指挥她去付钱。
　　“这就当是你的赔罪礼了，你快去给阿婆付钱。”
　　顾霜唇角微翘，“好。”
　　两人往景鹤楼走着，街上不时传出两人一问一应的对话。
　　“等到景鹤楼还有些时间，可还要买点别的垫垫肚子？”
　　“啊，我还想吃新开糕点铺的玫瑰酥、桃花酥，还有...还有什么我再想想。”
　　“好。”
　　“你还生我气吗？”
　　“我想到了，我还想吃馄饨，之前吃过一次还挺好吃，就是可惜不是在这儿。”
　　“你刚刚说什么？”
　　“……没。”
　　“我什么时候说我生气了。”
　　“嗯。”
　　“前面刚好有家卖馄饨的，我去给你买。”
　　“诶，等回去再买，现在吃多了东西，等会儿到景鹤楼该吃不下了。”
　　“好，那等回来的时候，我去那家馄饨店买。”


第39章 
　　两人一路说笑打闹到了景鹤楼。
　　柳潇潇好似忘记询问顾霜到底出什么事了, 让她一直挂念着。
　　然而等到了包厢内，点完菜。
　　柳潇潇目光悠然，忽然开口问道。
　　“我瞧着这几日你收了许多书信, 可是谁送来的？”
　　顾霜心里一直压着的气松开了, 不知是对对方终于问了出来，还是有了倾诉的想法。
　　但是在讲到让她这几日困扰上心一事前，顾霜还是先铺垫了下。
　　“你可知，我和小羽小君他们并非亲姐弟。”
　　柳潇潇恰如其分地流露出一丝不可置信。
　　“怎么会？”
　　“也不能说完全不是，小羽他们的父亲是我叔父。”顾霜道：“我们即便不是一父所生, 却也好似亲姐弟。”
　　柳潇潇面上愕然, “宁姐姐，那你这几日心不在焉的....”
　　“我姓顾。”顾霜将自己要说的说了出来，反倒释然了，“顾霜才是我的真实姓名。”
　　“顾霜....”柳潇潇好似觉得这个名字有些熟悉, 拧眉深思。
　　“是不是感觉在哪里听过？”顾霜笑容显得苦涩, “我母亲正是上一任礼部尚书顾芝。”
　　听到这话，柳潇潇抿了抿唇，有了前世记忆的她, 很清楚当时顾尚书一家满门被害的罪魁祸首, 正是萧宜修。
　　被灭门的原由, 也是萧宜修意外发现让手下去处理的真正太女顾霜，竟然没死还被顾尚书养大。
　　因此起了杀心，只是那天恰好顾霜并不在家, 躲过一劫。
　　“母亲父亲，我整个顾家无故被灭, 在没找到那个凶手之前，我怎么能安心。”顾霜胸口酸涩, 冷艳的面容在此时透露着几分脆弱。
　　柳潇潇看着这样的顾霜，心里也很不是滋味。
　　虽然她想过帮顾霜将真相告诉她，但是势必会将两人的真实身份牵扯出来。所以刚恢复前世记忆的她，不敢轻易这样做。
　　可现在如她所愿，两人的关系可以算是能交心的朋友了吧，她又不敢了。
　　如果一开始不敢告诉，是怕顾霜知道真相后，牵连到她这个冒牌顶替对方十多年身份的人身上。
　　现在的她，是不敢面对顾霜知道两人身份后，对她失望的神情。
　　“宁...顾姐姐，不如....不如你去找一下太女，叫她帮你的忙吧。”
　　这样柳潇潇觉得自己的愧疚感才能减轻些。
　　顾霜薄唇扯了扯，缓缓摇了摇头，“太女....我与太女殿下并不熟识，缘何请她帮忙。况且，这一事也是我自己的家事，如果因此牵连了太女，我恐怕也会良心不安。”
　　话意未尽，顾霜看了眼柳潇潇的神色，说出了自己的大实话：“再者说了，太女此人恐有些阴晴不定，纨绔成性更是京都盛传，不适合深交。”
　　听到这话的柳潇潇心底差点裂开，面上还得控制住表情，告诉自己这说的不是她。
　　顾霜叹了口气，劝诫她：“绡绡，在太女身边你还需小心些，若是可以离开太女如何？”
　　皇太女在京都的纨绔之名，在顾霜记忆中留下了深刻的一笔，印象不能说好却也不能说不好。
　　纨绔虽纨绔，却也没有做出伤天害理之事，尚且是个明事理的。
　　这也是当时凤阳县附近发生了怪病，得知皇太女柳潇潇在后，顾霜会选择去找皇太女的原因。
　　只是，顾霜现在面临的事关乎她家族被灭真相，不说幕后真凶是谁，皇太女牵扯到皇家她便不会考虑皇太女这条线。
　　但是顾霜对于柳潇潇的这番劝诫，在后者耳中，犹如惊雷霹雳。
　　柳潇潇低垂着不敢抬头，就怕被顾霜瞧见自己的脸色不对劲，觉出异样。
　　柳潇潇沉默了会儿，似是在思量顾霜最后问的那句话。
　　最后迟疑道：“太女也并没有这般、吓人吧？”
　　“你在太女身边呆的久了，许是习惯了。”
　　不知不觉间，话题的主导权掌握到了顾霜手上。
　　由柳潇潇起头的半兴师问罪半试探顾霜，转为了怎样离开皇太女身边。
　　“我记得之前在城主府相遇，绡绡曾说是以游医身份入的太女府，想来这次被逼婚在这儿也呆不长久，你的母亲若是找来，绡绡可想好对策了？”
　　柳潇潇对于顾霜突然转换的话题，有点感觉不对劲，“暂时没有。”
　　“既然上次穆伯母是查到太女那边，发现的绡绡。想来绡绡再待在太女身边，被穆伯母发现的可能性更大。”顾霜斟酌的一脸认真，很是为柳潇潇着想的模样说道。
　　话里话外，无不是让柳潇潇离开太女，另谋出处。
　　柳潇潇也是整明白了，“可是……”
　　正要说些什么，打消顾霜这些莫须有的顾虑。
　　“绡绡。”顾霜平淡如水的语气微沉，“你现在虽然不在太女身边，但是既然你的消息能被传入穆伯母她们耳中，就能说明太女身边旁人潜藏的耳目很多。”
　　“即便你现在不在太女身边，又怎么能保证那些人不会为了某些理由，对你做出不好的事。”
　　顾霜见柳潇潇虽在考虑，却依旧没有上心的样子，语气凝重：“太女的身份只会给她身边亲近之人招来祸端，更何况你算是太女身边唯一那位不受控的游医。”
　　“旁人若是想对太女不利，防患于未然定是先将你给处理了。”顾霜一句不停，又道：“即使这样，你还要待在太女身边，替她效力？”
　　偏生劝诫柳潇潇离开太女身边这话，被顾霜说的义正言辞，正气十足。
　　虽然想要她性命的人确实挺多，但要不是那话是她编出来骗顾霜的，就连她自己都快怀疑自己身边是不是有这么多旁人的耳目。
　　“让我想想。”柳潇潇面露纠结，心中却平静的好似一汪死水。
　　她自己离开自己可还行。
　　顾霜也没想当即就让柳潇潇下定决心，离开太女不为其效力。
　　她不急于求成，话题进行到这里，也没有继续的必要。
　　顾霜把话题引回原本的话题开端，她自身身上。
　　然而，这时的柳潇潇的心神已经不在这个上面，满脑子只觉得自己接下来要功成身退的路途漫漫。
　　“……所以，我打算去一趟京都。”
　　直到听到顾霜的这一句话，柳潇潇猛地抬起头。
　　“你要去京都？！”
　　叫久了，一时柳潇潇也没意识到自己叫错了，“宁姐姐，既然知道让你家族遭遇不测的真凶是京都的，你现在去京都要是被发现了怎么办。”
　　这些信息都是顾霜上次进京，准备购置一块地建药铺时遇到的母亲故友传来的。这次去京都，主要也是对方传来了一个重要信息。
　　“真凶的线索有了眉目，无论怎么样我都要进京一趟。”
　　……
　　“怎么才能阻止她去京都呢....”
　　回府上后，柳潇潇就这个问题想了许久。
　　现在的发展，光是凭借书中的剧情对她而言，已经没有半点优势了。
　　顾霜快知道灭门真相的时间线快了不是一星半点，是足足快了半本书的剧情。
　　那后面的剧情，例如女主失忆的剧情还会存在吗？
　　顾霜的人脉暂且不说，就连医术也还没有达到之前的程度。
　　就单刀赴会，这顾霜要是女主光环一个不小心消失，被那人弄死了怎么办。
　　虽然这样她的身份不大再有可能暴露，但是当时换了她和顾霜身份的人就是那人。
　　很有可能顾霜刚遇害，下一秒她和顾霜狸猫换太子一事，就被那人直接暴露出来。
　　为他的女儿腾出太女的位置。
　　为了防止这种情况的出现，柳潇潇是势必不能让顾霜去京都的。
　　那就只好提前跟顾霜说明两人的身份了。
　　柳潇潇灵光一闪，心里大致有了一个方法，就是需要花上几天时间。
　　“清致。”
　　柳潇潇叫来她正要吩咐，被算在她计划中的人正好出现了。
　　“殿下。”
　　鱼梓笑吟吟的走进院子。
　　周围没有下人在，想来是已经被清致带下去了。
　　“你怎么来苍兰了？”柳潇潇问。
　　“不过你来的正是时候。”
　　鱼梓才坐下，就看到柳潇潇一脸笑意，根本不像有好事的样子。
　　心里颤了颤，她怎么觉得自己来的好像不是时候。
　　鱼梓的预感没错，很快她的感觉就成真了。
　　傍晚。
　　“咚咚咚”敲门在顾霜的屋外响起。
　　“谁？”
　　“是我....绡绡。”
　　顾霜打开门，看到的就是喜笑盈腮的柳潇潇。
　　这一幕，十分相似。
　　“今日药铺的进账很喜人？”
　　柳潇潇和顾霜今天还不曾去过药铺，只在午时去景鹤楼吃过饭，路过药铺远远看了眼。
　　不过药铺内也并不是很多病人，难道是晚上发生了什么。
　　当顾霜猜测柳潇潇的开心，与药铺相关时，柳潇潇的下一句话，就像是砸下了一颗重磅炸弹。
　　“鱼梓，就是大理寺少卿。她貌似误以为太女来了苍兰城，刚刚来府上被骗着先住下了。”
　　“顾姐姐，你要不现在去找鱼大人问问当年顾家灭门一事？”柳潇潇欣喜地拉上顾霜衣袖，打算往鱼梓住的院子去。
　　缓过神的顾霜，凝眸肃然看向柳潇潇，“大理寺少卿既是皇太女的好友，你这般...做了，若是太女.....”
　　柳潇潇猛地拉着顾霜跑了几步，“管她呢，现在鱼梓在府上这么好的机会，说不定能多问些线索出来。”
　　“绡绡。”顾霜的心就像此刻杂乱的步伐一样乱了，心情凝重的叫了前面正牵着她跑的欢快的女子。
　　“啊？”柳潇潇回眸，唇角带笑。
　　“没什么。”顾霜的视线一下子不知道看向哪，总归是错开她的目光。
　　柳潇潇不理解，顾霜这是怎么了。
　　不过等会儿从鱼梓口中，知道当年真相后，她应该是不会想要去京都了吧。
　　到了鱼梓的院落，顾霜看着床上躺着的人愣了愣。
　　“她在休息，怎么...”
　　看着又并不像是在休息的样子。
　　柳潇潇啊了一声，心里暗道糟糕，刚刚想着戏足些，好像下手没轻重了些。
　　真把人给打晕过去了。
　　顾霜一直看着柳潇潇，看到她脸上一闪而过的心虚，也大概明白了她所谓的骗进来住是个什么意思。
　　“这就是你说的，骗她住进来？”
　　直接将人给打晕了，真就不怕得罪了皇太女。
　　顾霜心神一下子有些乱，想到了景鹤楼时两人的一番谈话。
　　难道是——
　　“胡闹！”顾霜面色冷厉。
　　即便是....那也不该将那皇太女得罪很了。
　　“我。”柳潇潇不知道为什么，有种底气不足的看向顾霜，“顾姐姐，我真不是故意的。我下手真的不重，也不知道为什么她就晕过去了。”
　　顾霜冷然的面容差点没绷住，“你是想说她在装晕？”
　　柳潇潇低头看脚下，就是不看顾霜。
　　这模样也是把顾霜给气笑了，气的是柳潇潇不多为她自己着想些，虽说她想让柳潇潇离开皇太女身边，但也不是用这种得罪人的方式。
　　笑的是她这闯祸后，临了才发现自己真闯祸了，不知所措的样子。
　　“不是。”柳潇潇闷闷道：“我也没想到啊，她这么不禁敲，一下子就晕了。”
　　柳潇潇心里则暗自想着，后面得多让鱼梓去锻炼一下她的体格，真是太不中用了。
　　她真就轻轻手刀砍了一下鱼梓后脖子，就晕到了现在。
　　亏她刚刚还以为鱼梓在配合她认真演戏，结束还想着夸她入戏快来着。
　　现在....算了。
　　“先把人叫起来吧。”
　　远远的站在内屋门外，顾霜还看的不甚清楚，走近了一看，嘴角忍不住抽了抽。
　　“你怎么还把人捆起来了。”
　　听到顾霜的问话，柳潇潇抬头看了眼鱼梓躺着的位置，也有些愣。
　　脑中捆人的回忆忽然划过，她想起来了。
　　“好像是....怕她醒早了，跑了。”
　　其实是她怕鱼梓假装配合她，等她去找顾霜时给跑了。
　　顾霜：“……”
　　深深看了柳潇潇一眼，叹气摇头。
　　走过去将捆人的绳子解了。
　　整件事中，最惨的是鱼梓。
　　柳潇潇也觉得自己好像是有些对不住鱼梓，但是——
　　顾霜她找什么急啊，鱼梓被捆跟她有什么关系。
　　跟着紧张些什么，还凶她！
　　柳潇潇胸口堵着一口气，脸色也有些不好看了。
　　偏偏这时候，顾霜在给鱼梓解绑还没有注意到这点。
　　柳潇潇的语气突然带着股火药味，呛人得很：“你这么紧张她做什么？”
　　“我这....”顾霜解绑的手一顿，她这哪里是紧张鱼梓。
　　顾霜被这话问的一下子迷糊了，柳潇潇见她不回答，冷冷扫了她一眼，走出了屋子。
　　柳潇潇自认为意识到自己穿书后，对女主不是一般的好吧，也是基本以她为先。
　　但是她现在都把能告诉女主灭门真相的人摆在面前了，她跟她纠结晕倒被捆这件事，还对她没什么好脸色。
　　真不知道她是关心的真相，还是知道真相的人。
　　柳潇潇想到这事，心中就莫名郁闷。
　　过去这么久，还不来找她。
　　柳潇潇更气结了。
　　自她出来后，屋内就一直安静着。
　　也不知道顾霜有没有叫醒鱼梓，应该是会叫醒的吧。
　　那她们到底聊得怎么样了，一点动静没传出来。
　　柳潇潇总有种不安的感觉，她看了已经昏暗了的天空，银白的月光正似银纱般洒落在院中。
　　时间过去的越久，柳潇潇的不安愈甚。
　　就在她犹豫要不要推门进去的时候。
　　“殿下！”
　　屋内的鱼梓好似没有顾忌顾霜，直接就对外的叫道。
　　柳潇潇直接推门，大步流星进入。
　　入目一片狼藉，鱼梓力竭地扶着床沿。刚才的那声叫唤好似用尽了她的所有力气。
　　“顾霜呢？！”
　　柳潇潇不敢置信的扫看周围，竟然有人趁着她还在外面，就在她的府内劫走了人。
　　“这里发生了什么，顾霜呢？！”
　　“我被打晕前，只看到刚才那位姑娘被一伙黑衣人劫走了。”
　　鱼梓缓了缓，从床边站了起来。
　　“你们这里发生打斗，我在外面怎么可能会听不见。”
　　这是柳潇潇最不理解的地方，这里的门可不是后世那种能隔音的。
　　这里一点响声，都能被外面听到。
　　怎么可能会出现她在外面听不见任何声音。
　　鱼梓摇头，也不是很清楚。
　　“我醒来没看到殿下，但是殿下之前让我转达的话，我都跟那位姑娘说了。只是才刚说完没一会儿，就从窗外进来一伙黑衣人，把那位姑娘劫走了。”
　　屋内的窗户现在还打开着，门口又有柳潇潇站着，他们只有可能再从窗户离开。
　　柳潇潇暂时想不清楚为什么在外面听不见里面的声音，也就不纠结了。
　　当务之急，是找回顾霜。
　　“那伙黑衣人有几个？他们带着顾霜往哪个方向去了可有看见？”
　　鱼梓眉眼低垂，摇头道：“没有，当时他们把我打晕了过去，我也是刚醒来没看到那位姑娘，猜想是被黑衣人劫走了。”
　　事情一下子棘手，柳潇潇也顾不得自己的身份暴露。
　　调动了身边暗卫，去苍兰城各位搜查顾霜的下落，以及那伙黑衣人是从什么地方来的，是谁的势力。
　　柳潇潇想了很多，思来想去只有一个可能，那就是被那皇贵君知道了她留在凤阳县的并非真人。
　　“嘭！”
　　木桌被柳潇潇握拳狠地一砸，凹陷出一个圆形。
　　“殿下别担心，顾姑娘吉人自有天相，定然是会安然无恙的。”
　　柳潇潇怎么可能不着急，眉心都快皱出山川了。
　　如果是因为她，才让顾霜被一伙不知名的人带走，她不能接受。
　　*
　　另一边，正在跟黑衣人你追我赶的顾霜，根本不知道她的“失踪”，直接让柳潇潇整个城开始找她。
　　“嗤”
　　黑衣人中不知道是谁忽然笑了一声，“我说不玩过家家了吧，直接把人解决了回去，我都困了。”
　　顾霜就像是她们手下的小老鼠，不管往哪走，身后都跟着闻一只风而来的猫。
　　而她身后，是五只。
　　一开始，顾霜确实是被这伙人带离了柳府，到了一个山林间。
　　顾霜也要感谢她们没有第一时间将她打晕，不然她怎么可能找到时机，从五人手中逃了出来。
　　也幸亏这里是错综复杂的林间，顾霜多年的上山草药的经验所在，只是她不过一个没有武力傍身的普通人，应付起来只能说勉强。
　　完全不足以将身后的那五人甩开。
　　“哼，还不是因为你疏忽，才让她逃了出去。否则这时候，我们早就可以回去歇着了。”
　　另一个女人嗓音粗厚，对前一个女人没有一点好脸色。
　　“还不是因为你磨磨蹭蹭，才会让她逃出去的。”前一个女人不服气，顶声道。
　　“行了，都闭嘴！赶紧将人结果了，否则那边怪罪下来，我们都吃不了兜着走。”
　　五人中的队长发话，两人都闭上了嘴。
　　六人在林间已经绕了快有半个时辰，顾霜凭借着陡峭错乱的地势避开五人几次，现在已经力竭。
　　就是再想跑，也是没多少气力了。
　　“老大，她不行了！”
　　一个眼尖的黑衣女人看见顾霜的疲态，喊道。
　　远远地，顾霜也听到了这声响，又往前跑了一会儿。
　　漆黑的林间，仓促间没看到前面的一块石子，一脚踩了上前，本就没有多少力气的她整个人重心根本稳不住，往一旁下坡的小道摔了下去。
　　“老大，她自己摔下去了。”
　　顾霜的意识清醒的最后一瞬，是眼尖黑衣女人看到她摔下去请示老大的声音。
　　五个黑衣女人走到顾霜摔下去的地方，一眼望下去根本看不到底。
　　“老大，要下去看看吗？”
　　被称老大的黑衣女人望下去看了眼深度，直起身往后撤了一步，“这么深，是个人摔下去都活不成，我们撤。”
　　“老大，要不还是去看看吧，万一人没死就.....”一个黑衣女人还是觉得看到人死了才放心。
　　黑衣女人老大点点头，觉得也在理：“嗯，你说的也有道理。那就...你下去吧。”
　　黑衣女人缩了缩脖子，她觉得那样更安心，要是白天还能看个大概多深的谷，这大晚上的看上去就根本不见底。
　　她哪敢再出声，自己也根本不敢下去。
　　老大又看了她一眼，“走！”
　　……
　　“回禀殿下，城中没有顾姑娘的消息。”
　　“回禀殿下，城郊也没有发现顾姑娘的踪迹。”
　　一个接一个暗卫回来，带回来的都是没有找到的消息。
　　柳潇潇周身气压愈发冰冷，整个人又有种一点就着的火气。
　　在这些接连无用的消息下，柳潇潇的不安与怒意已经到了临界点。
　　“那伙黑衣人是谁派出来的，查到没有？”
　　“殿下，暂时还没有。”
　　清致余光看到坐于上首的柳潇潇，心底忍不住犯怵。
　　这样子的殿下她已经许久没有瞧见了。
　　看样子顾姑娘失踪，是真的让殿下很生气。
　　“不过，宗褀那边好像查到了一点苗头。”
　　“皇贵君的人？”柳潇潇问。
　　虽然是问了一句，心中却差不多已经定死就是萧宜修那边派出的人。
　　只怕是已经查到顾霜的真实身份，准备将她截杀。
　　“这次倒不是皇贵君的人。”清致也奇怪，竟然会不是皇贵君派出的人。
　　虽然在今日之前，她一直不知道宁霜姑娘，竟然是前尚书之女顾霜。
　　“宗褀方才传来似是和西域那边，有些关系。”清致回道：“具体的宗褀那边暂且还没查出来。”
　　“西域？”柳潇潇双眸微眯，语气冷凝，“去查查，除了鱼嫱与西域一战大捷。西域那边还出了什么事。”
　　如果她没记错的话，书中对西域描写最为深刻的是，当时西域皇族发生的是夺嫡之争。
　　与凤国一样，西域皇位的继承权，也是皇女才有那个权利。
　　但是，当时发生的夺嫡，挑起事端的是位皇子。
　　并且最后还凭借自己的谋略，成功将几位有权上位的皇女解决了。
　　就连西域女皇也被他残忍杀害，看书时她不知道对方到底跟西域皇族是何愁何怨。
　　最终，除了他竟然没有一位拥有皇室血脉，能继承西域皇位之人。
　　那位西域皇子算是主动又算是被动的，坐上了西域皇女才能登的那位子。
　　*
　　西域，王宫。
　　一处偏僻冷清的宫殿，此刻正灯火通明。
　　殿内不时传出几声咳嗽声响——
　　“殿下，已经派大奴她们过去了，事情肯定不会出差错的。现在天色已晚，您还是先歇了吧，否则对您的身子也不好。”
　　“咳咳.....我没事，不过多等会儿罢了。等收到事成的消息，我再歇息也无妨。”俊美的有些邪性的男子病弱的坐在榻上，语气无波无澜。
　　然而这处西域小宫殿内发生的谈话，除了里面两人，没有任何人听见。
　　柳潇潇不眠一整晚，自然被派出去寻人的暗卫以及府中的侍卫也没有休息的时间。
　　鱼梓一觉睡醒，看到的就是柳潇潇浓重疲惫的眼眶。
　　叹了声气，“殿下，先去吃些早点吧。”
　　在没有找到顾霜之前，柳潇潇根本没有心情吃饭。
　　不是因为这段时间内两人建立的感情有多深，只是顾霜如果真是因为她而改动她的命运，她良心不安。
　　柳潇潇微微阖眸，双手扶额。
　　她只是想改变自己在书中悲惨的命运，虽然有搭女主的嫌疑，她真的没有想改变女主的命运。
　　“你先去吧。”
　　鱼梓劝不动她，对上正从外面回来清致，无奈地耸了耸肩。
　　拍了拍清致，“劝劝你家主子吧，人是铁饭是钢，一顿不吃是没甚问题。但你家主子这样子，显然是不找着人不打算吃了。好好劝劝吧。”
　　清致被鱼梓一番话说懵了，听起来还真听严重的。
　　不过，“殿下，你去吃早膳吧，有消息了。”
　　柳潇潇猛地睁开双眸，眸中喜意迸溅。
　　“人找着了？”
　　清致点点头，“人在药铺呢，您吃完早膳再去看顾姑娘也不迟。”


第40章 
　　等柳潇潇洗去一夜疲惫, 整理好着装，到药铺看到的是躺在床上伤势严重的顾霜，瞳孔猛地一缩。
　　她过来药铺, 用的还是穆水绡的身份。
　　还没准备好以皇太女的身份跟顾霜认识, 只是没想到看的是伤势严重昏迷不醒的顾霜。
　　看见她，在屋内的凌修文及江雪莹叫了一声：“穆掌柜。”
　　“宁姑娘是被附近上山的村民带来城内，认识宁姑娘的人瞧见过来药铺报的信。”
　　不过，看柳潇潇不怎么好看的脸色。
　　江雪莹瞧着，猜测柳潇潇可能更在意顾霜怎么伤的去的。
　　便说道：“宁姑娘的伤势我和修文看过, 像是从高处的山林间滚落造成的。”
　　“人大概什么时候能醒？”柳潇潇神情晦暗, 已经开始想怎么找到那批黑衣人。
　　江雪莹面露难色。
　　柳潇潇心里一咯噔，上前把住顾霜的脉搏探了探。
　　本就皱起的眉心，越发拧紧。
　　“伤的很严重，具体醒来时间还得看她自身恢复情况。”凌修文在旁道。
　　但是顾霜身上的伤口, 显然不是一般的严重。
　　额角处, 就有多处被撞击到的红色痕迹。
　　身上就更不用说了，柳潇潇光是把脉顾霜，就察觉到了对方身体内受到了多处撞击。
　　柳潇潇抽回手, 娇艳的脸上让人根本看不出对方的想法。
　　“带宁姑娘回府, 还要麻烦二位在她醒来前多费点心, 药铺今天开始暂不坐诊。”
　　对凌修文以及江雪莹二人示意后，在长春堂外挂起了今日起暂不坐诊的木牌。
　　长春堂内另一管事受伤，导致不坐诊的消息, 好似长了翅膀一样飞遍了苍兰城。
　　柳潇潇本来并不想暴露顾霜被寻回受伤的消息，只是那伙黑衣人目前还没有痕迹可循。
　　只能寄希望于黑衣人还停留在苍兰城, 听到消息后不论真假再来探一探。
　　若是再来，这次柳潇潇绝对会把她们全部留下。
　　“穆姑娘, 阿姐怎么这样了？”
　　宁家五兄弟全出现在了顾霜被安置的院子，一个个冷着张脸，就连年纪最小的宁皓彦都板着张欲哭不哭的小脸。
　　“抱歉，是我的过失。”
　　柳潇潇抿了抿唇，她不该一时赌气到屋外，留下顾霜她们两个手无缚鸡之力的人在屋内。
　　如果昨晚她就坐在两人旁边，那伙黑衣人绝对不会轻易得逞。
　　虽然宁家五兄弟很生气自家阿姐在这里出了事，但是他们深觉自己也没有立场去怪罪一个帮助他们甚多的穆姑娘。
　　一时也只能生闷气，气阿姐出事时他们不再旁边。
　　宁皓羽作为五人中的大哥，平时便沉稳，现下也没有因为阿姐受伤急昏了头。
　　“这事也怪不得穆姑娘，况且穆姑娘从昨日阿姐失踪便开始找寻阿姐的下落。”
　　“反而是我们....没有什么能帮上忙的，就连阿姐出事也没能第一时间赶回来。”
　　这段时间，在宁家五兄弟除了最小的宁皓彦尚且不能独自一人做事，另外四个各个找到了自己感兴趣的领域，在不断的尝试与努力。
　　也因此，在顾霜失踪时，各个不在府上，而是一直忙着自己的事。
　　“是我们忽略了阿姐。”宁皓君愧疚，手中握着本该在过几日送给顾霜的木雕。
　　宁皓申明显冲动很多，气愤且懊恼地捶了下手：“我一定找到劫走阿姐的那伙贼人，将她们打成肉包。”
　　这段时间，为了能进入苍兰城的护卫队，成为其中一员。
　　宁皓申一直待在苍兰城的护卫训练场训练，力图打消女子对于男子做护卫的轻蔑。
　　结果在护卫选拔正式开始的今天，却接到了阿姐被贼人劫走受伤的消息。
　　简直气煞他也。
　　“三哥，你别冲动。”宁皓澜一身清俊书生气，温柔的气质在此刻也变得冷冽。
　　“将那伙贼人打成肉包，未免太瞧得起她们了。正好这几日我看了凤国律法的同时还发现了一些慎刑司刑罚，可以拿她们试试是不是真的能折磨的人生不如死。”
　　宁皓申认真想了想，光看四儿的样子，真瞧不出对方的黑心。
　　不过不得不说四儿确实是他们四人中，小心眼和鬼点子最多的。
　　“好！到时候就拿她们做你的试验品。”
　　宁皓彦小鼻子通红，闷声闷气问几个哥哥：“试验品是什么呀？能吃吗？”
　　宁皓羽眼角抽了抽，瞪了几人一眼。
　　这些话几人私下说说就是了，当着小彦的面带“坏”了他怎么办。
　　为了避免这几个家伙带“坏”年纪尚小的幼弟，宁皓羽示意宁皓君带着幼弟走到一边，拿出一把牛皮纸包着的糖果，小孩子一下子忘记了刚刚的话。
　　只是开心的含了一颗糖，蹦蹦跳跳的说：“阿姐醒了吗？这颗糖糖真好吃，我想给阿姐也尝尝。”
　　“阿姐还在休息，等阿姐醒了，二二哥哥带小彦去给阿姐吃糖。”
　　宁皓彦圆润白皙的小脸，眯弯了眼睛点头。
　　“穆姑娘，劫走阿姐的那伙贼人请于我们讲一讲。”宁皓羽看向柳潇潇，稳重俊逸的面容肃着。
　　虽然他们可能在一众侍卫中，并起不到太大的作用，却也是想以自己的方式找出伤害他们阿姐的贼人。
　　柳潇潇看了看宁家兄弟，心底叹了口气。
　　现在剧情发生的转变虽大，但是这几人的命运轨迹却还是在一点点像书中剧情靠拢。
　　几人作为之后男子事业的领头羊，柳潇潇即使不知道此刻他们的心理活动，也不会轻瞧了他们。
　　对于他们的态度也没有丝毫敷衍，仔仔细细的将贼人的信息说出。
　　而在听到贼人的特征，并不似凤国女子这般修长匀称的身形，反而是比凤国女子更为粗壮的异国者形象。
　　宁皓君忽然想起前几日他出门瞧见的几人，当时他还奇怪那几人的体型看着并不像他们这边的人，只当是偏远地方来的，也没有怀疑到是异国的人。
　　现在他不得不有理由怀疑，他当时看到的那几人，很有可能就是昨晚将阿姐劫走的贼人。
　　如果真是异国贼人，她们劫走阿姐的目的何在。
　　宁皓君一时想不通，先将这个消息说了出来。
　　柳潇潇目光一凝，连忙追问：“可还记得那几人，是在哪里瞧见的？”
　　不得不说很幸运，宁皓君当时看到几人，正是从一处打尖的客栈出来。
　　“龙虎客栈。”
　　宁皓君会这么清楚的记得这家店面，也是因为当时初来苍兰城办事被纨绔调戏，最后在柳潇潇的帮助下得救。
　　而这家客栈正是那纨绔家中经营的产业之一，也是云祥客栈的对头。


第41章 
　　柳潇潇叫人下去调查龙虎客栈近期的入住人员, 以及那几个异国者的去向和退住时间。
　　派出去侍卫调查，宁家几兄弟也看在眼里，只是觉得能查出的可能性不高。
　　在这苍兰城待得时间长了, 他们发现即便是那些有权势的人, 也根本不能轻易指使这些大店面的人。
　　不单是这些店面背后的家族势力也不小，而且对方给面子也很快能从别的地方找回来。
　　像柳潇潇这样直接去查，怕是查不出什么更深的信息。
　　只是，明面上柳潇潇不过宿在皇太女在苍兰城府邸的人，派去的也是府上的侍卫。
　　实则她派去龙虎客栈查线索的人都是暗卫, 只是明面上以府上侍卫掩饰一番。
　　再有了那些异国者的明确特征和位置, 调查起来也轻松了许多。
　　很快，柳潇潇派出的人就传来了消息。
　　宁皓君看到的那几名异国者，正是昨日劫走顾霜的贼人。
　　她们是在前两日入住的龙虎客栈，刚刚打探回来的消息中, 这几名异国者今日还在客栈。
　　柳潇潇派人在龙虎客栈盯紧了她们, 以防她们发现自己身份暴露直接离开苍兰城。
　　传来的消息，柳潇潇已经让人将消息给几兄弟说了。
　　同时也让他们先别冲动去找人，三日内, 她定然是把这几人追回来。
　　“清致, 殿、小姐呢？”
　　鱼梓看见同宁家兄弟前后走着的清致, 连忙上前询问。
　　“小姐现在应该在书房。”清致道。
　　“这是？”
　　鱼梓扫了眼宁家几兄弟，这样貌倒是凤国少见的俊美郎君。
　　从之前在柳潇潇这得来的消息，应当是那位受伤女郎的几位弟弟吧。
　　“这几位郎君是宁霜姑娘的弟弟, 暂住在府上。刚刚和殿下从宁姑娘那边出来。”
　　鱼梓心底咂了咂舌，她要是有个这般样貌的弟弟, 定是要严防那些女郎的觊觎。
　　看来受伤女郎和殿下关系不似这么简单啊，这都能安心让自家弟弟们住在殿下这里。
　　真不怕殿下....啧啧。
　　不过说起来, 殿下还是挺看重那位女郎，不然演个戏怎么能下那么重的手，给她生生砍晕了过去。
　　“这样啊，我还有要事与你家小姐商量，先走了。”
　　书房外。
　　“咚咚”敲门声响起。
　　“进来。”
　　柳潇潇按了按额角，看向从书房外进来的鱼梓。
　　鱼梓把门合上，在一旁的椅子上坐下。
　　“殿下。”
　　“昨个忘记问你了，京都这段时间有什么大事发生？叫你直接来了这里。”
　　鱼梓尴尬地摸了摸发冠，讪笑道：“京都确实有一件大事发生，还是同殿下您有关。”
　　昨日她也是忘记了，这么重要的事情没有告诉殿下。
　　不过殿下因那位顾霜姑娘受伤一事，忧心忡忡的，也不知道能不能赶回去。
　　鱼梓心中思绪良多，面上却是不显，“上面下旨，召您回京。”
　　柳潇潇微眯双眼，呵呵笑道：“那人又闹出什么动静了。”眼中却无半分笑意。
　　不然，就算帝上再是“宠爱”她，也是不会短短一月不到，就让她返京。
　　“殿下真是妙算。”鱼梓夸赞了一句，“那人这次野心不算小，竟然想以三皇女去石临县立功一事竞争、您的位子。不想那三皇女是个色令智昏的，拖延了一日出发，等她到了石临县，里面早就是个空县城。”
　　与此同时，曹公公派下去的心腹小太监已经快到凤阳县。
　　京都传来的陛下召太女回宫一事，也已经通过信鸽传到了凤阳县宗若手上。
　　看着信上的内容，宗若一阵头疼。
　　殿下还尚且没有回来，这京都来的人倒是快到了。
　　她得想个法子拖延几日，至少不能当即出发回京。
　　怎么也得等殿下那边事了，到凤阳县再说。
　　而远在苍兰城的柳府，书房内。
　　鱼梓对此也忧心不已，“殿下，那京都派来召您回京圣旨，十有八九已经快到凤阳县了。”
　　不过鱼梓也只是分析现状，让她试探柳潇潇的心思是万万不敢的，也是不能的。
　　只当下的情况是真的复杂，如果殿下执意留在这里将那位顾霜姑娘的事处理妥当了。
　　恐是凤阳县那边没办法将人拦住这么长时间。
　　柳潇潇倒是不慌，劫走顾霜的贼人已经找到，就只差将人抓起来。
　　只是需要寻个恰当的理由，否则就怕昨个查到的西域一事，不好处理。
　　“咚咚咚”
　　柳潇潇抬眸看了眼鱼梓，后者意会。
　　将门打开，从外边人手中接过东西，那人低垂着头跟进。
　　门再次合上，鱼梓皱着眉走到柳潇潇面前，手中提溜着一只鸽子。
　　“殿下，是信鸽。”
　　柳潇潇目光一凝，将那鸽子翻了翻，找到藏匿的信纸展开。
　　[事成]
　　“从哪拿到的？”柳潇潇看向将信鸽带来的暗卫。
　　“禀殿下，属下昨夜一直守在苍兰城城郊附近，夜半时分看到信鸽从城内飞出，目测大致是飞往西南方。”暗卫恭敬道。
　　“很好。”柳潇潇唇角微扬。
　　有这信纸在，她更是确信顾霜遇害一事，同西域那位皇子脱不了干系。
　　“先下去吧。”
　　柳潇潇复又看向鱼梓，叮嘱道：“我回京都，这里的事务暂且交由你。”
　　“顾霜一有消息，便给我传信。”
　　柳潇潇想了想，又道：“十日内，我会传信来苍兰。到时，将顾霜带上来京都。”
　　……
　　柳潇潇回凤阳县一事，除了鱼梓和清致没有一人知晓。
　　走的不算悄无声息，只是对外宣称去采买新一批的草药材。
　　而对于顾霜遇害的背后贼人，也都置办妥当，交接给了清致和鱼梓二人。
　　还嘱托了凌修文和江雪莹二人，好生照料顾霜。
　　一旦有苏醒迹象，便叫清致等人给她传消息。
　　最后在柳潇潇的快马加鞭下，刚好赶上宗若延迟的最后时限。
　　*
　　这日，鱼嫱率领一众将士，从西域边境一路不怎的停歇赶回京都。
　　街上，无论是摆摊的小贩，还是带着侍君游逛的女郎等。
　　京都内，在街上不得有多辆马匹驶行，扰乱百姓。
　　所以在听到一阵阵的马蹄声响，都好奇的齐齐转头看去。
　　冷峻铁面的鱼嫱坐在骏马之上，立于一众将士的最前方。
　　京都护卫见此，也是早早接到消息，并没有将众将士拦下。
　　一脸羡艳的看着她们的骑在马匹上的背影，最为京都护卫队的一员。
　　她最大的梦想，就是能有一天上战场杀敌。
　　“鱼嫱少将军带领将士大获西域敌军，将逼退西域敌军至边境内。”
　　没等周围人好奇多久，这一消息很快便传遍了大家的耳朵。
　　而尚且未婚配的郎君听闻，目光灼灼的看向打头的鱼嫱，脸上泛起层层红晕。
　　心里忍不住期盼，要是能嫁于这样的妻主，他们该有多幸运。
　　倒是茶楼中的某位绿衣郎君见此，忍不住鼻尖一哼。
　　“招摇撞市。”嘴中说出的话，却是透着细微的醋意。
　　在旁侍候的小厮见状，笑着往外探了眼，打趣自家主子道：“郎君可是醋了，鱼少将军立下此等战功，想来离封大将军也不远了。到时郎君嫁过去可是妥妥的将军正夫，可不得羡煞旁人。”
　　那绿衣小郎君听此，嘴里哼哼几声，说出的话却明显不是那个意思。
　　“油嘴滑舌。”
　　一双斜长的丹凤眼微微眯起，显然是很满意小厮说出的话。
　　不过就是看着外头那些个不知所谓的人，一个个眼珠子恨不得黏在鱼嫱身上的样子，看的他心里不痛快。
　　小厮也惯是清楚自家主子脾性，见状说道：“郎君可是好福气，瞧外边这一个个大小郎君恨不得取代郎君嫁于鱼少将军的模样，也不过是做那白日梦罢了。且他们的才貌，根本不及郎君万分之一，鱼少将军心里也定是只有郎君您一人。”
　　绿衣郎君，也就是当今骠骑大将军之子，聂泽希。
　　他轻笑一声，“说得好，回府本公子重重赏你。”
　　“谢郎君。”小厮喜上眉梢。
　　鱼嫱刚进京都，此事便已经传入了柳含之耳中。
　　前者没有停歇，直接被传唤进了宫中。
　　恰是早朝未散，鱼嫱携一众将士在金銮殿外面圣。
　　“爱卿请起。”
　　柳含之抬手虚虚一托，面容威严中出现一丝笑意。
　　“鱼爱卿此次与西域一战，将其打的节节败退，真不愧是征南将军之女，赏！”
　　“臣叩谢陛下隆恩。”鱼梓在殿外跪下叩谢。
　　“好好好。”柳含之拍手笑道：“传朕旨意，征南将军之女鱼嫱，功绩斐然，特封为宁远将军。”
　　“臣接旨。”
　　早朝过后。
　　刚回京的鱼少将军，被册封为宁远将军一事，传遍京都。
　　骠骑大将军府邸中，听闻此事的聂泽希皱了皱眉。
　　“不应该啊，鱼嫱的战功怎么可能只被封为五品的宁远将军。她都把人打出境外，打进西域境内了，就五品？”
　　“胡闹！陛下的旨意岂是你能议论的。”
　　从早朝下来的聂大将军一袭风尘仆仆的样子，刚赶回家中就听到自家幼子在议论朝廷之事，瞬间板下了一张脸。
　　“母亲。”聂泽希拧着鼻子闷闷道。
　　他就是脾性在横，到了他家这位手段可怕的母亲面前，也是害怕的紧。
　　聂大将军看了眼自家幼子的模样，想起方才陛下将她叫去御书房谈论一事，心底便忍不住摇头叹息。
　　儿孙自有儿孙福，只是可惜....希儿没这福气了。


第42章 
　　“跟我来书房。”
　　聂泽希一脸丧气的跟了上去。
　　聂大将军板着脸, 想起早朝后在御书房内陛下说的话，心底忍不住摇头。
　　早朝后的御书房内。
　　柳含之肃然的面容中的带着柔和，“聂爱卿免礼, 朕此次将你留下不为正事, 只是想与爱卿聊一聊小辈们的事。”
　　聂大将军虽为将军，并不黝黑且白皙的面容，看着倒像是个白面书生。
　　她有些愕然，“陛下请讲。”
　　“朕听闻聂爱卿家中幼子，才貌双全, 能文能舞, 不知可有婚配？”
　　柳含之所说之人，若非聂大将军听见了前头的幼子二字，还差点没敢认下前者说的是她家那性格顽劣的幼子。
　　只是这婚配，聂家长辈与鱼家长辈是在一个军营中结识的, 后在聂泽希出生之前。家中长辈曾与鱼家长辈约定, 若出生的是个小郎君，便同鱼家嫡长女鱼嫱定亲。
　　不过这定亲事由，因鱼嫱尚未及笄便跟着军队去西域而一拖再拖, 还未正式定下。
　　但鱼嫱现在回来想来定亲之事也快了, 聂大将军因此也拱手如实说道。
　　“家中小子确有一门亲事。”聂大将军目光中带着一丝满意。
　　想到鱼嫱带着此等战功回来, 虽封的品阶不高，但也足够聂大将军此时开怀。
　　柳含之挑眉，好奇道：“哦？朕倒是未曾听闻, 不知是哪家女郎，能有幸娶的聂将军之子？”
　　聂大将军抿了抿扬起的薄唇, 低眉颔首道：“陛下谬赞，正是今日回朝的宁远将军, 鱼嫱。”
　　“两家小辈这定亲之事，乃是两家长辈定下的亲，暂未过过明路，陛下不知也属正常。”
　　柳含之眸光微闪，嘴角微扬：“朕以为，当下小辈们的亲事应当由他们自行定夺。虽说父母之命媒妁之言，但小辈们要是因此过得不开心，岂不是辜负了父母的一片心意。”
　　聂大将军方才的满意自豪已然消失无踪，低垂的脑袋眉间微微拧起。
　　“爱卿以为呢？”柳含之语气轻柔的问向下首之人。
　　“陛下圣明。”
　　……
　　“母亲。”
　　聂大将军思绪回笼，看向身旁的幼子，又是忍不住叹了口气。
　　虽然鱼嫱早早离京，与这孩子相处不多，但自家孩子对鱼嫱上的那份心，她是看在眼里的。
　　陛下不想两家将军世家结亲，心中的顾忌，聂大将军也大致能够明白，不过是担忧两家结亲势力大过帝上。
　　只是可惜鱼嫱这位不错的妻主，不是自家孩子的了。
　　“坐吧。”
　　聂大将军让仆从都退了下去。
　　无形的压力，积在了聂泽希的胸口。
　　总有一种不好的预感。
　　“我问你，对鱼家那小妮子，你怎么想的？”聂大将军问。
　　聂泽希听了这话，两颊不自觉泛起点点红晕，嘴里还忍不住别扭道：“就那样呗。”
　　“至少看着还行....能力也还行。”
　　聂泽希以为，聂大将军此番问他，是要定下两人还未过明路的那份亲事。
　　清朗隽永的眉梢带上几抹喜色，唇角不自觉扬起。
　　下一秒，聂大将军的话，却给了他一个晴天霹雳。
　　“既然并不想人家做你的妻主，那隔日我会去鱼家说清楚。你这几日无事别给我出去瞎晃，在院子乖乖待着。”聂大将军心情颇为复杂的说出这句话。
　　摇摇头，甩袖离开了书房。
　　聂泽希这话惊的在书房内待了许久，想开口解释自己不是那个意思，又无从出口。
　　等回过神，聂大将军已经不在书房，只能黯然且落寞的回到自己的院子里。
　　只是不过一会儿，突然想到了什么整个人双眸发亮。
　　两日后。
　　由于聂大将军昨日说的话，后面还下令府上近几日看好了聂泽希。
　　在聂大将军出府后，聂泽希才带着小厮偷偷从后门溜了出去。
　　聂泽希不但带着厚厚一层面纱，还带着一顶白色帷帽，将脸裹得严严实实，保管认识他的人见了也得奇怪是不是看错眼了。
　　“打探清楚了吗，确定她这段时间都是在这家酒楼？”
　　聂泽希带着小厮，走在偏僻的街道旁边，远远地看向正处于街中心的景鹤楼。
　　“郎君放心，奴打探的明明白白清清楚楚。”小厮压着声音，笑道：“鱼将军两日来的这时候，都是在景鹤楼吃的。”
　　聂泽希赞赏的对他点点头，挥了下手，“走。”
　　带着小厮往景鹤楼走去。
　　景鹤楼的一间包厢内。
　　鱼嫱展开一张纸条，一目十行览完上面的内容。
　　得到准信，今天殿下便会回京。
　　这也是她这两日来，一直往景鹤楼跑的原因。
　　在旁的地方看信息，总归不放心。
　　她也是为数不多的那位知晓柳潇潇背后部分势力的人，因此对于景鹤楼这地儿很是放心。
　　鱼嫱舒展眉目，殿下总算是要回来了。
　　两年前，她离京去西域的军队站稳脚跟，也多亏了殿下背后的助力。
　　否则，她也没办法在短短两年时间，在军营中取得少将军名号，并带领众将士攻破西域在凤国边境的军队。
　　只是可恨，一月前殿下被那人算计，被帝上下令放到凤阳县时她不在京都。
　　不过那人竟想到让三皇女借仿殿下的事迹，去博得名声在帝上面前刷脸，真是可笑至极。
　　若非顾忌他，殿下此前也不会为之扮纨绔，让京都之人笑她空有太女之名号，无太女之能力。
　　鱼嫱想到柳潇潇在凤阳县闯出的名声，都已经在京都流传，忍不住为之同喜。
　　殿下这番也算苦尽甘来，等回京可得好好翻个身，让那人大开眼界。
　　省得那人老是有那些莫须有的想法和念头。
　　在她回京那日刚从早朝退下，那人便叫了人明里暗里示意她跟从三皇女柳宁儿。
　　也是足足让鱼嫱恶心了许久。
　　若非她跟随殿下一事，知晓的人不多。
　　鱼嫱差点以为那人是故意来恶心她，就柳宁儿那个被他养的好似寻常百姓家的女郎，不是没心眼而是看着就蠢的样子，要是让她得了太女之位真是要贻笑大方了。
　　“咚咚咚。”
　　包厢门被敲响，鱼嫱以为是送餐的小二上来了，便道。
　　“进。”
　　等看到一个带着白色帷帽和面纱的郎君，当场怔愣住了。
　　回过神的鱼嫱，阴沉着一张脸，私以为是那些得了她在这的消息，来趋时附势之人。
　　“你跟踪我？！”
　　“谁让你进来的，给本将军滚出去。”
　　此人，也就是聂泽希。
　　进包厢欣喜不过一刹那，被鱼嫱冷冰冰中带着厌恶的神情刺伤了。
　　聂泽希盖在面纱之后的唇色发白，却又无力解释。
　　直到被赶出景鹤楼外，聂泽希才好似突然清醒过来。
　　鱼嫱在将人赶出去后，虽然感觉那人有种似曾相识的感觉，却也不甚记得。
　　只当是那人从哪得了她的喜好，刻意打扮的这模样。
　　另一边，天色日暮西下。
　　柳潇潇带着回京人马低调的回到了自己的皇太女府邸。
　　此前以及得了消息的鱼嫱，早早的等候在了府上。
　　已经成功接回皇太女的接引小太监，在城门口就与她们分成两路离开。
　　柳潇潇身边带的人不多，凤阳县的仆从依旧留在那边的府上，明面上她身边只带了清月和宗若两人。
　　不过介于宗若暗卫的身份，她脸上带着的一张陌生脸的面皮。
　　“殿下。”
　　鱼嫱在大厅已经等候多时，此时见到柳潇潇回来，激动地连忙走了出来。
　　“快进去。”柳潇潇带着她又走了进去，说笑道：“外人怕是不知道你我的关系，要是叫那人看到了，还不得怎么杜撰一番。”
　　鱼嫱肃然的脸上，笑意从刚才就未消退过。
　　“不过一跳梁小丑，殿下何须在意那人。况且之前三皇女一事，已经叫他反噬。”
　　“这次殿下回京，怕是得让那人心惊良久。”
　　两人除了书信交谈，已是许久未见。
　　当下也是有许多话要说，柳潇潇带着鱼嫱到了已然开出朵朵荷花的荷花亭坐下。
　　清月等人见状，很有眼见的下去整顿一下府上的人。
　　“嫱姐姐不必叫我殿下，这四下都是自己人，唤我名字便是。”柳潇潇说道。
　　不过柳潇潇觉得这般无妨，鱼嫱却是视规矩如命，尤其两人是君臣又是好友的关系。
　　“这万万使不得。”
　　让鱼嫱更是严格，将自己的位子放在臣子之上。
　　怎么能直呼殿下名讳，太过无礼。
　　鱼嫱执意如此，柳潇潇也无法。
　　便也不强求她。
　　“嫱姐姐在西域真是好生威猛，将那西域敌军打的毫无招架之力，节节败退。”
　　柳潇潇直接化身夸夸群群主。
　　别的人这么说，鱼嫱也只当客气。
　　柳潇潇这般鱼嫱挠了挠头，倒是让她有点不好意思了。
　　“我也没有这么厉害。”
　　“是嫱姐姐谦逊了。对了，我在外遇到了西域来的人，嫱姐姐在边境处可有听闻西域内发生了何事？”柳潇潇的小脸一秒端正了起来。
　　听见此话，鱼嫱也肃起了张脸，仔细回想了下，摇头。
　　“没有。”
　　“那....西域皇室内的皇子有哪几人，嫱姐姐可知晓？”
　　“殿下说起这个，我倒想起一件事。”
　　鱼嫱回忆道：“在将西域敌军打回他们境内的时候，我曾乔装去过他们附近的城池。倒是听到了一件神奇的事。”
　　“哦？可是与那西域皇子有关？”柳潇潇来了兴味。
　　鱼嫱点头，“确实与那西域皇子有关。”
　　“我犹记得，当时那西域百姓说西域皇室内的一名皇子重病几日，就要没命了。不过那皇子不受西域女皇的宠爱，也是将死之际才被人传入了女皇耳中。”
　　“西域女皇差不多叫人安置好了那位皇子的最后几日，谁料，就过了一日那皇子的病情突然转好。醒来后，那性子也是变了个样儿。”


第43章 
　　柳潇潇眸光微闪, 唇间轻呵一声：“西域女皇不觉得奇怪，比如...那皇子被什么脏东西附体了？”
　　“倒也不是，那皇子的异常变化西域女皇也有所察觉, 只是之前不曾关注接触过, 倒也一时间不知道他人说的是哪种变化。最后寻了个道士作法，西域皇子也没甚么变化，就作罢了。”
　　“只当是大病一场，鬼门关一日游，性情有了变化也属正常。”鱼梓当时听闻此事, 也只当是说书人夸大了讲, 没往心里去想。
　　然而在鱼梓讲完此事，柳潇潇已经将这个事件往脑中转了好几圈。
　　思来想去，直觉那西域皇子怕不是本人。
　　或许，还是同她一道人。
　　只是还不明白对方为何要对顾霜下狠手, 不过就这点, 无论对方是否是与她一道的穿书者，都已是敌对方。
　　这不单单是国家的对立，还有劫杀顾霜的原由。
　　“嫱姐姐以为, 西域的兵力如何？可有反击我凤国军队的力量。”
　　虽然这个位子她迟早会还给顾霜, 但是当下在其位谋其事。
　　等将太女之位还给顾霜, 或许她可以将悠闲养老一事延后，乔装一番同鱼嫱在西域军营一同对敌西域。
　　不然西域那位皇子在，西域皇室迟早走上剧情中的走向。
　　即使不是为了西域皇室人的那些命, 以防对方后面不时暗袭顾霜，也总归不稳妥。
　　无人知晓, 这书中没了女主，书的后续发展会变成什么样子。
　　而且, 对方竟然能派出西域之人来到凤国，在顾霜出事之前不惊动任何人，可见对方的手段。
　　所以，果然还是要将西域皇子这个变数解决为好。
　　“蚍蜉撼树，不自量力。”鱼嫱嗤笑。
　　对于西域的军队能力鱼梓不是看不起，但看得起的想法只是对西域那些铸造师，能锻炼出那些强大的武器，而不是他们军队的士兵能力。
　　“边境那边，西域驻守的还是她们国家的大将军，呵呵，简直不堪一击。”
　　如果鱼嫱对西域这位大将军有多瞧不起，对于西域铸造师的惜才之意就有多深。
　　可惜，到底是两国的人。
　　即便将对方带入凤国，也难保西域铸造师对凤国武器锻造的用心。
　　“百招之内，就被我斩下首级。”
　　鱼嫱勾唇一笑，一时间豪情壮志：“当即就被我挂在她们营帐之外。那些西域士兵也是挺没胆的，竟然被吓得直接跑回西域境内。”
　　“要不是陛下并未下令夺城，我可得斩下西域两座城。”
　　柳潇潇也被鱼嫱的情绪所感染，朗声笑道：“嫱姐姐的能力，我相信势必有这么一日。”
　　“叫那觊觎我凤国疆土的西域城池，通通攻打占领。”
　　两人相视一眼，齐齐笑开。
　　她们明白，真有那么一天，战声打响。
　　凤国与西域一战，必定会引得别国坐观虎斗，试图黄雀在后。
　　与之同时的骠骑大将军府中。
　　晚间用膳之际，桌上除了聂大将军及其正夫，还有先前要事相忙刚回府的嫡长女聂佑安。
　　饭菜已经上齐，一家子坐着却没有动筷的。
　　只见坐于上首的聂大将军此时正黑沉着脸，一动不动筷子，聂佑安想吃又不能吃的看着满桌香喷喷的饭菜，猛吸一口气。
　　瞧空着的位置，聂佑安差不多已经猜测到，十有八九又是小弟将母亲气着了。
　　心底深深叹出一口气，正想着怎么为小弟说些好话。
　　聂泽希失魂落魄的身影从外面闪过，虽然只是一瞬间几秒的样子，也没逃过聂大将军的眼。
　　她冷哼一声，一家之主的威严摆出。
　　“将那逆子给我带进来。”
　　“妻主。”聂大将军聂明月正夫，佟氏蹙起眉尖，好不惹人怜爱。
　　想要为自己那糟心的幼子说上些话，却直接被聂明月打断。
　　“楚儿，你不用替这逆子说话。今日我非得叫他长长记性！”
　　聂明月板着一张脸，属实是气狠了。
　　佟楚然忧心幼子的心，根本无处施展。
　　他只得稍微拉着点聂明月，那孩子平日就怕她这不怒自威的模样，现下怕是更受不住了。
　　“怎么，现在连我的话都不管用了！”聂明月怒喝进来的聂泽希，心中气的呀。
　　聂泽希低着头，没有神采：“母亲。”
　　聂明月冷着脸，呼出一口气，“去见鱼家那丫头了。”
　　“我叫你这几日别出去，你非得出去，是不是一定要同我对着干。”
　　看着聂泽希这样失了心魂的样子，心里是又气又急。
　　气他就因为一个女郎，变成这般模样。
　　这天底下，又不只有鱼嫱一位女郎可以选择。
　　叫她说，他就是嫁给皇太女也不是不可以。
　　就皇太女近日来认真起来的样子，已经脱离京都那群纨绔子弟，让她算是就将聂泽希嫁给柳潇潇也是放心了的。
　　但聂明月急的是这个嘛，她急的是那皇贵君盯着她家希儿的那双眼睛。
　　就怕对方为了拉她入伙，不要脸的去向帝上请旨，将希儿嫁于那色令智昏的三皇女。
　　这也是聂明月勒令不让聂泽希出门的原由之一。
　　“除了那鱼嫱，天下女郎千千万。有资格做你的妻主的也不是非她鱼嫱不可。”
　　聂明月恨铁不成钢道：“皇太女可不比那鱼嫱好，啊，你就死盯着人家作甚。今个还出去，去见鱼嫱啊？你真是要气死我。”
　　“早先问你三缄其口的，现在怎么的，人家不会是你妻主，你又上心了！”
　　聂明月真是快愁死了，今日早朝明显属皇贵君一派系的礼部尚书秦湲，竟然向她打听希儿的消息。
　　可不将她吓得，恨不得赶紧对外宣称聂泽希已有婚配。
　　狠狠打消了那皇贵君的念头。
　　“母亲，我知错了。”聂泽希拧着鼻子，眼眶微微泛红，人生头一回认错：“您别将我与鱼嫱的婚约取消了行吗？”
　　聂明月叹出一口气，视线一扫周围，仆从早已经被颇有眼色的管家叫了出去。
　　她也不必顾及有人偷听，招呼聂泽希坐下。
　　尽可能心平气和说道：“你以为我说了有用。”
　　“这事，可由不得我做主。”
　　“希儿，你要知道。像咱们这般家族的，上面多少有些忌讳。”聂明月终究是将隐藏着的话，说给了聂泽希，只希望他能打消了莫须有的念头。
　　“鱼嫱回京被封宁远将军不假，但待她日后继承她母亲官位，便不止是小小的五品将军，而是二品征南将军。”
　　聂明月语重心长道：“咱们两家都是将军世家，若是两家结姻亲，虽是亲上加亲，但在上头人眼里，却是养虎为患....不可留啊。”
　　“母亲...”聂泽希不笨，相反很聪明。
　　明白聂明月这番话所要表达的意思。
　　他和鱼嫱，是势必不可能，也不可以在一起的。
　　聂泽希心底苦笑酸涩，不过想来难受的应当也就只有他一人。鱼嫱....对他，怕是早已经忘了他这号人。
　　“母亲放心，希儿不会再提及此事。”
　　而刚从皇太女府悄悄离开，回到征南将军府的鱼嫱，心头一悸。
　　只当是方才同柳潇潇酒喝多了，心悸一下罢了。
　　“大小姐。”
　　鱼家管家早早等候在门内，只等鱼嫱回来。
　　瞧见一身酒气的鱼嫱从马车上下来，连忙上前扶住她：“家主在书房等着小姐。”
　　“我没事，不用扶我。”鱼嫱挥开管家的手，眼神清明道：“我先去换身衣服，便去见母亲。”
　　……
　　“嫱儿，过来。”
　　鱼将军很是欣慰自家孩子已经拥有独当一面的能力，虽然在她眼中鱼嫱尚且还是个孩子。倒是不妨碍她抒发自己的母亲威仪。
　　“可还记得聂家那小娃娃？”鱼将军拉着鱼嫱的手在软榻上坐下。
　　鱼嫱拧眉想了想，问：“儿时，一直跟着女儿身后的那个小孩？”
　　鱼将军笑着点点头，不过一会儿又叹出一口气。
　　“他跟你的定亲，你可有何想法。”
　　鱼嫱板着脸，目光中无杂色：“全凭母亲做主。”
　　鱼将军心中叹息摇头，自家孩子就这一点不好。
　　除了自家人，待人接物过于冷心冷情，除了聂家那小娃娃，还不曾见过哪个敢那般亲近嫱儿的。
　　只是可惜了。
　　“前两日，聂将军来府上与我谈了此事，我们都认为以老一辈人的口头话拘束了你们不好。”
　　鱼将军顿了顿，说道：“就当你们之间，从未有过定亲的约定。”
　　鱼嫱怔愣了下，倒不是对这定亲有所挂念，反而是忘了还有这一回事。
　　不过很快回过神道：“女儿无异议。”
　　*
　　次日，鸡鸣未响。
　　柳潇潇就被清月叫起，只因回京后需得去宫内上早朝。
　　“殿下，时候不早了。您再不去上朝，就该延误了。”
　　清月不辞辛苦的在柳潇潇耳边，不停念叨。
　　柳潇潇闷在被褥中的脑袋钻了钻，顶了出来。
　　睡眼朦胧，好似蒙着一层纱，根本看不清人。
　　“几时候了？”
　　柳潇潇打了个哈欠，懒洋洋从床上起来。
　　外头准备好服侍的仆从，一字排成队从外面进来。
　　“寅时末了，殿下再不快些当真是要早朝迟到了。”
　　清月边给柳潇潇整理朝服的衣领，边招呼一旁的仆从将热水巾帕洗好。
　　“无碍，我迟些去，叫人去准备些早点，我垫个肚子再去。”
　　问清时辰，柳潇潇只觉得时辰尚早，她还能再躺会儿。
　　不过昨个她已经同鱼嫱等人部署好下一步计划，虽说她目前的纨绔人设不能丢彻底，但也不能直接败到底，将一手好牌打个稀烂。
　　还得提起精神将这早朝给上了，不过在彻底打破她身上这纨绔人设前，她还能多赖些上朝时间。
　　倒也不错。
　　只是安逸的日子，也不过几日。
　　很快就要过去了。


第44章 
　　金銮殿。
　　在女皇的注视下, 大臣们一个个站的笔挺，没有一人敢交头接耳。
　　然而就在这一片安静中，连一根银针掉落都能听清的时候。
　　殿外, 穿着一身杏黄色朝服的人影由远及近。
　　正是姗姗来迟的柳潇潇。
　　柳潇潇唇角轻扬, 眉眼上挑，在搭配那一身皇太女朝服，瞧见之人谁不叹她一句恣意潇洒，却不是端庄威武的皇太女形象。
　　“儿臣来迟，还请母皇恕罪。”
　　柳潇潇大方朝坐于上首龙椅的柳含之请罪。
　　后者紧皱的眉头, 微微舒展, “起吧，可是回京上朝一时兴奋延误了？”
　　柳含之都将借口给柳潇潇寻好了，柳潇潇当即跟着接话道：“母皇英明，儿臣确是许久未归, 一时开心的忘记了时辰。”
　　柳含之颔首, 威严之色不改。
　　殿中上朝之人已经到齐，曹公公自然地甩了下拂尘，喊道：“有事启奏, 无事退朝。”
　　“微臣有本启奏。”
　　……
　　早朝结束, 柳潇潇往外走着。
　　前面两大臣原本交谈的话, 在看到她唏了声。
　　“你说太女殿下，是不是故态复萌。”
　　“那又能怎么样呢，你瞧早间帝上那模样, 根本是宠着她纵着她来。”
　　“这倒也是，瞧瞧这早朝上, 哪怕帝上是她母皇，不称呼陛下, 反倒在处理公事的地方这么称呼。”
　　见柳潇潇走远，又开始轻声交谈起来。
　　私以为她听不见，不想全被她听了进去。
　　柳潇潇心中轻笑，她这算是人设建立成功？
　　“殿下，太女殿下留步。”
　　曹公公焦急地小跑到她面前。
　　“曹公公找本宫是有何事？”柳潇潇问。
　　“啊哟，殿下说笑了，这哪能是老奴找您啊。是陛下，找您去御书房一叙。”曹公公笑成一朵菊花样，缩背弓腰道。
　　“母皇。”
　　“潇潇快过来，让母皇瞧瞧。朕瞧着你是不是又瘦了。”
　　柳含之拉着柳潇潇看了一圈，拧眉不满意她这个样子。
　　“母皇，没有的事儿。”柳潇潇挽住柳含之的胳膊，晃了晃。
　　“朕问你，那白氏怎的没有一同带来？”
　　白氏？
　　柳潇潇一下子没想起来这是谁，脑中快速转动，突然想起这貌似是那位男主。
　　“母皇，您也知道，他身子不好，我也就不让他来回奔走，省得一病不起。”
　　柳含之叹了口气，拉住她的手，眼神带着愧疚道：“都是朕的错啊，是朕一时糊涂啊。”
　　“朕想着那白氏无论身份才貌都配不上你，她白家又敢以庶子充当嫡女嫁于皇太女，真是是好大的胆子。”柳含之踌躇着将这话说了出来。
　　提起这个，虽然不可否认一般情况下柳含之对于她的宠爱。
　　但是此事，她还真的不冤。
　　柳潇潇犹记得当时，她分明知晓了白氏偷龙转凤，在皇贵君的示意下将白锦言充当嫡子嫁给她。
　　现在又这般模样，真是让她忍不住心中冷笑。
　　“潇潇怎么会怪母皇。白锦言若是作为家中庶子，想来对于此事也是毫不知情，同样作为受害者。母皇不必迁怒于他。”柳潇潇道。
　　男主她已经敬而远之，现在只希望和离能够顺利。
　　不过看柳含之的模样，应当是不难。
　　柳含之欣慰一笑，摸了摸她头发道：“你啊，朕不会委屈了你。微信bairm359你与白氏的婚书，本就是白家欺瞒在上，朕就是诛他们九族都不为过。更何况只是休了那白氏。”
　　没等柳潇潇在说上几句，柳含之便转了话题：“恰好前几日，朕听闻聂大将军之子，才貌双全，倒是很相配朕的潇潇。”
　　柳潇潇心中暗想，不是和离...休书应当也不大要紧吧。
　　总归她当时同他约定了，放他自由，还会给他一个新身份。
　　应当是无碍的。
　　“母皇。”刚好听到柳含之后半句要给许配对象，不好意思羞涩道：“我连人家面都没见过呢。等我与他接触后感觉可以，再来寻母皇讨要一纸婚书。”
　　柳含之哈哈一笑：“好好好，那便依你。”
　　出了皇宫，柳潇潇端着的笑意，瞬间就垮了下来。
　　柳含之这迫不及待让她二婚，也是她属实没在她的计划中。
　　“聂大将军之子？”柳潇潇开动自己的小脑瓜，许久不回京都做纨绔。
　　这谁是谁，都快叫她忘记了。
　　那最好的办法，无疑是回归本真。
　　南风馆内外，依旧人多的不行。
　　不过来这的大多是寻那风雅之事，风气比之其他小倌店也要好上不止一点，多的是那些清倌。
　　在此之前，柳潇潇也是这里的熟客。当然她不是来这里找风雅，也不是来这里做那档子事。
　　“老鸨，叫莲月上来伺候本宫。”
　　莲月本来也是她身边的暗卫，在南风馆中也是个清倌，专门为她搜集情报。
　　可能因为这里的风雅之气，倒是叫那些人吐露秘密的概率更大。不过这里的消息虽然多是杂乱，却也并非全然无用。
　　一进入包间，退避旁人。
　　柳潇潇虚揽在莲月腰间的手，猛地缩了回去。
　　莲月恭敬道：“主子。”
　　“近期皇贵君派系的秦湲多次来这南风馆，见的都是同一个清倌，风隐。”
　　“什么原由可探听清楚了？”柳潇潇问。
　　“是。”莲月点头确定道：“秦湲准备替风隐赎身，迎他入府做侍君。”
　　“哦？这人手段倒是不小。”
　　柳潇潇轻笑一声，虽说凤国女郎成婚较早，但也不可否认这秦湲已经是三十几的老女人。
　　连嫡庶女都一窝了，倒是有兴致娶个十六七的郎君回去。
　　柳潇潇笑意微凝，忽然想到圣莲教。
　　“风隐...我记得我之前来这儿还没这个人吧。”
　　莲月道：“风隐是半月前被母卖入的南风馆。”
　　柳潇潇暗想，这剧情倒是老套的很。
　　不过，时间这般紧凑，叫她就是忍不住怀疑有圣莲教的手笔。
　　或者说，这人，就是圣莲教的。
　　柳潇潇想到这里，眉眼舒尔展开，看来这是盯上皇贵君那一派了。
　　应当是打算从秦湲入手，步步瓦解。
　　“聂家那位嫡子，你可有印象？”
　　柳潇潇转而将话题切到自己此番到这里来的目的。
　　莲月思索一番，问道：“主子可是问的聂家嫡幼子聂泽希？”
　　“应当是他。”
　　“若是此人，属下近几日刚好得知一个消息。”
　　莲月缓缓阐述了聂鱼两家定亲事由，以及聂泽希偷偷跑出府去找鱼嫱，被后者从景鹤楼赶了出去。
　　柳潇潇双眸微眯，之前竟是同嫱姐姐有过婚约嘛。
　　总不会是，帝上愧疚她与白锦言的婚事，将人从鱼家那边“抢”过来的吧。
　　细思极恐，柳潇潇赶紧打住自己的想法。
　　“那聂小郎君可是喜欢鱼嫱？”
　　柳潇潇眸光微转，她突然想到一个绝妙的计划。
　　既可以将顾霜接过来不暴露她的身份，又能打消了柳含之时刻惦记她的婚事。
　　只是不知道聂大将军那边，能不能让她的儿子受这个委屈了。
　　若是能忍住，事成之后，她也不会亏待了他们。
　　“聂小郎君瞧着很是喜欢宁远将军的模样。”
　　就比如，鱼嫱若是对他也有感觉，他们这一段婚约她定是会帮上一帮。
　　既然有了这个打算，接下来几日的早朝柳潇潇总是若有若有的视线，看向聂明月的背影，心中想着如何同对方谈判。
　　意外之喜的是，聂明月貌似是忍受不住她的眼神，主动来找了她攀谈。
　　这一来一往，柳潇潇便直接跟着聂明月回了骠骑大将军府。
　　虽说谈的过程不甚顺利，幸而她提出的要求以及后续补充让聂明月还是松了口。
　　事谈成后出府，柳潇潇走路都带风，精神的很。
　　这一幕被有心人看到，私以为柳潇潇准备迎娶聂大将军府的嫡幼子聂泽希。
　　不消多久，此事被几方势力听的。
　　有喜又有忧。
　　喜的一方，像是柳含之这边，则是感慨不愧是她的皇儿，速度果真迅速。
　　深觉已经可以准备好赐婚的圣旨了。
　　忧的，就好似正在延禧宫的狂砸东西的皇贵君萧宜修。
　　“真是个老匹夫，本宫多次与她交涉，她不同意将聂泽希嫁于我家宁儿，倒是愿意让他嫁给柳潇潇做侍。”萧宜修几乎是咬牙切齿的说出这番话。
　　整个人气得不行，又是砸了几套身旁随手能拿到的瓷器。
　　*
　　“殿下，您与聂家这是？”
　　在柳潇潇宴请鱼嫱来府上时，便已经想过鱼嫱的询问，她还就怕鱼嫱不问。
　　“我可是听闻嫱姐姐与那聂泽希有一段口头亲事，嫱姐姐可是吃味了。”柳潇潇调笑了她一句。
　　鱼嫱抿唇，对于柳潇潇的问话连连摆手。
　　“殿下误会了，我与那聂泽希并未见过几次，何来吃味一说。”
　　鱼嫱禁不起逗，柳潇潇也就将自己的真实目的与她说了。
　　“所以啊，嫱姐姐就算是吃味也无碍。我跟那谁，可不会有一点牵扯。嫱姐姐只管放心。”
　　柳潇潇忍不住调侃了她一句。
　　“殿下。”
　　瞧着鱼嫱板下脸来，柳潇潇忙收起玩笑：“好了好了，说正经的。”
　　“你当真对那聂泽希无感？要我说你们不试一试怎么知道不合适呢。”
　　鱼嫱听罢顿了顿，遂后摇摇头道：“算了，不久后我还要回西域。这不耽误人家吗。”像是怕柳潇潇误会，又加了一句，“不光是他，就是别的郎君也一样。”
　　话音落下，庭院中除了细微的蝉鸣声，也安静了下来。
　　柳潇潇忽然问道：“人家要是愿意等你呢？”
　　鱼嫱唇角扯了扯，摇头笑了下：“……再说吧。”
　　“唔，我记得嫱姐姐两年前就去了西域吧。”柳潇潇状似疑惑的声音在庭院中，显得有些悠远，“说来也巧，这聂郎君及冠已过一年。条件也不差，竟是没有与任一位女郎暧昧不清。”


第45章 
　　次日, 延禧宫。
　　柳宁儿娇俏的身影，早朝一下就来了萧宜修这里。
　　“父君，我听说皇姐要与聂家小郎君成婚, 可是真的？”
　　要说柳潇潇也同她一起上的早朝, 当真好奇完全可以下朝时去问。
　　只是下意识不敢去问，遂才来了延禧宫。
　　萧宜修心中忿忿，面上却还是得表露出一副惊讶的才知道这个消息，“此事不过子虚乌有，宁儿可别当真了。”
　　柳宁儿蹙起眉尖, 好不可怜的说：“可是, 今早母皇还在朝上点了皇姐，都说着要赐婚了。”
　　萧宜修一口银牙紧咬，胸口气得起伏上上下下。
　　不过看到柳宁儿还等他回应的委屈小脸，勉强扯起一抹笑。
　　“宁儿定然是听错了。”
　　柳宁儿摇头：“不可能, 我听的清清楚楚。”
　　“母皇是真的想要给皇姐与聂家郎君赐婚, 可是...可是皇姐不是已经有一位正君了嘛。”
　　说道最后，柳宁儿的声音渐渐轻了下去。
　　还是让萧宜修听到了，听的明明白白。
　　心中一时郁结。
　　又想到他几次要同聂明月交涉, 说两家小辈的婚事, 却被各种理由踢了回来。
　　什么刚及冠还是个孩子, 什么性子过于欢脱了恐冲撞了三皇女。
　　结果柳潇潇就去了一趟，他们结亲的事都传入了陛下耳中。
　　“宁儿放心，这事想来有误会。那聂家小郎君除了宁儿, 有谁能相配的。”
　　“父君。”柳宁儿愁色散开，羞赧的笑了：“你又说笑了。”
　　萧宜修见状也笑了, “父君怎会开宁儿的玩笑话，等父君去你母皇那边问问。没准是陛下点错了人也不一定。”
　　这段时间, 萧宜修吃的教训，好似让他依旧没有认清自己的定位。
　　停留在以往被女皇宠爱的宠妃身上，还以为自己撒个娇就能让女皇全然听他的话。
　　“陛下，今个儿可要翻哪位贵人的牌？”
　　曹公公带人端着一盘放置着十数枚绿头牌的大银盘，细声问柳含之。
　　一日的公事，弄得柳含之头疼的紧，挥了挥手准备叫人将牌子撤了。
　　曹公公俯身在她耳畔说了一句，“皇贵君今个儿在三皇女离开后，找老奴询问了陛下今晚宿在何处。”
　　柳含之的手放下，双眸幽深，轻点了一块绿头牌。
　　曹公公翻开绿头牌，上面正是皇贵君萧宜修的名字。
　　绿头牌被交于小太监拿走通传下去。
　　夜深，寝殿内。
　　萧宜修在床上等了许久没等来人，就看到柳含之常服未褪在案台边看奏折。
　　“陛下，夜已经深了，您再看下去伤了眼睛，臣侍可要心疼了。”
　　柳含之放下折子，细长的凤眸朝他看去。
　　“替朕宽衣吧。”
　　萧宜修几步上前，垂眸为其解开衣带，似是无意的想到这个话题。
　　“臣侍瞧着，太女一回京连带着陛下的脸色都好上许多。”
　　柳含之没出声，萧宜修也不在意，进入自己的正题。
　　“只是太女的性子是否还未收敛？臣侍今日去寺庙给陛下祈福，竟然听坊间许多人在议论太女的婚事。”
　　“那些污言碎语的，臣侍都不好拿出来同陛下讲。”萧宜修皱眉，一脸替太女抱不平的模样。
　　柳含之哦了一声，目光之中清明异常，唇角扬起一抹笑。
　　“你都听到了些什么？”
　　听柳含之好奇的发问，萧宜修内心一喜。
　　就怕前者不问下去，他这戏也不好演。
　　“臣侍斗胆，还望陛下听了原谅臣侍。”
　　柳含之拂了拂他虚跪的动作，“你且讲。”
　　“那些人也真是嘴碎，太女殿下是何人哪能容她们随意议论。”萧宜修又忿忿的说了一句，抬头瞥了眼柳含之的神情，没瞧出不对劲，接着说道：“她们说太女花言巧语蒙骗那些纯情郎君，甚至府中尚有正君，竟对旁人许诺正君之位。真是连她们这些平凡女子都不如。”
　　说罢，萧宜修赶忙同仇敌忾，表明对这些人这般夸大太女的言辞不敢苟同。
　　柳含之的面色依旧淡漠的让人看不出一丝变化。
　　突然萧宜修见她大笑一声，也不知是气急了还是对柳潇潇那番很是失望。
　　内心窃喜之意还未升起，就被柳含之下一句话乱了阵脚。
　　“原是误会了潇潇与聂家小子的婚事，这些话你便当听听就好。潇潇的正君，呵，一个犯了欺君之罪的家族，不过是被剥夺正君的位置，有何冤屈。”
　　柳含之出乎萧宜修意料的反应，直接打乱了他接下去的话。
　　“陛下之意是？”这话问的萧宜修格外艰难。
　　“朕明日会下旨，替潇潇主持公道，休了那欺下瞒上的白氏。再宣布一下潇潇和聂家小子的婚约，这也算是喜上加喜吧。”
　　萧宜修不甘心，就这么将大将军之子以及大将军这座靠山，空手让给柳潇潇。
　　试图转变柳含之的想法说：“陛下宣布的这般快，臣侍只怕那些人更加误会了太女与聂家郎君的关系。不如暂缓些时日或是请那聂家郎君入宫一瞧。”
　　柳含之嘴角笑意渐冷，“哦，贵君是觉得朕的决策有问题？”
　　还没察觉柳含之不对劲的萧宜修，不要命的点头，就差直接告诉前者你这话大错特错。
　　与那聂家郎君定亲的皇女，应该是他的宁儿才对。
　　不过好在萧宜修不算完全失智，自觉较为委婉的说道：“臣侍以为陛下若开个宴会，将那些妙龄郎君请旨宫中，也可为适龄的皇女择选个夫郎。”
　　“臣侍也并非觉得陛下所言有误，只是宴会后再传出太女与聂家郎君的婚约，更当让外面人信服，不会胡乱揣测。”
　　萧宜修垂下的双眸中划过一抹狠色，这样也更方便他操作。
　　宴会上，发生些什么就不好说了。
　　郎君最怕失去什么，最好拿捏萧宜修十分清楚。
　　但却是没想到，柳含之在他这一句接一句暗藏祸心的话后，黑沉的脸不如以往柔情蜜意。
　　“贵君，需得认清自己的位置。”
　　柳含之这一句话，把萧宜修瞬间从美梦中惊醒了过来。
　　额间不知何时冒出冷汗，他也不是没见过柳含之生气的模样，只是不曾见过柳含之这般对他。
　　“陛下。”
　　萧宜修张嘴，想说些什么，就被柳含之打断了。
　　“好了，朕也乏了，有什么事明日再议。”
　　……
　　次日柳含之下的两道圣旨，震惊了满朝文武。
　　很快皇太女柳潇潇正君被休，即将迎娶聂家小郎君的消息传遍京都。
　　没有人去怀疑聂家小郎君的身份，先入为主的以为就是聂家嫡幼子聂泽希。
　　只是偶有人感觉奇怪，为何不言明是太女与聂家哪位小郎君？
　　聂大将军除了一位嫡子，还有两位庶子。
　　这要是再发生一次偷龙转凤，可不得笑掉人大牙。
　　但这正是柳潇潇早就与柳含之说好的，她要的就是没有姓名的赐婚圣旨。
　　圣旨上，除了一堆夸赞聂家郎君容貌才情能力的，便属赐婚聂家三郎君几个字最为瞩目。
　　这也是大部分人不怀疑是聂家嫡幼子聂泽希的原因，毕竟聂家拢共就三位郎君，最小的三郎君正是聂泽希。
　　柳潇潇在接下圣旨，回到太女府后，很快修书一封派人快马加鞭，秘密送往苍兰城。
　　远在苍兰城的鱼梓盼星星盼月亮，在书信发出的次日，就收到了这封从京都送来的书信。
　　[三日内，速将人带回京都。]
　　以及底下一行对于顾霜病情挂念的小字。
　　[她可有醒来，病情可有好转？]
　　*
　　西域，距离将人秘密派往凤国，暗杀顾霜已经过了快五日。
　　偏僻宫殿内，传出了一阵又一阵撕心裂肺的咳疾声。
　　“殿下，大奴她们恐怕任务已经失败。”
　　老奴端着一碗黑黢黢的汤药，叹息道：“您把药先喝了吧，那人一时杀不死，咱们可以再筹谋一番，想必下次定能一举成功。”
　　俊美的面容透着惨白病气的西域皇子，碧绿的眸子微微恍惚了一瞬。
　　握紧被褥的指尖攥紧，眼中一抹厉色划过。
　　拿过老奴端着的汤药，皱眉一口喝下。
　　他现在的忍辱负重，都是为了之后。


第45章 
　　今日的京都格外的热闹, 概因皇太女休夫再娶，并且筹备了才短短几日，就这么急不可待的进行了婚宴。
　　同时这迅速的成婚, 也是让人忍不住阴谋论。
　　比如那聂家郎君是否是因为婚前与太女有染, 甚至是有了，所以才这般仓促的举行大婚。
　　但不得不提说，即使这大婚举办再匆忙，那也是有条不紊，丝毫不比先前迎娶白家郎君差, 甚至更盛。
　　尤其婚宴当天, 婚嫁的队伍排了整整三条街不止。
　　柳潇潇身着红色婚服，带着长长的一眼看不到底的迎亲队伍，花费半天时间从皇太女府围着京都绕了大半圈，才到了骠骑大将军府。
　　柳潇潇从马背上翻身而下, 从小厮手中接过身着嫁衣的聂小郎君。
　　随后背着聂小郎君一同上了布置精美奢华的驾辇上。
　　没有人发现, 盖着红色盖头的聂小郎君被人搀扶出来有甚么不对劲。
　　那场面让当时不少围观的郎君羡慕和憧憬。
　　等迎亲队伍回到皇太女府，天色已经接近昏暗，府内的宾客却已经坐满了整整一院子。
　　柳潇潇半搂着聂小郎君下了驾辇, 对坐于上首的柳含之进行了最后的拜堂仪式。
　　迫不及待地圈住聂小郎君去了婚房, 身后的宾客见状都是齐齐忍不住发笑。
　　碍于柳潇潇皇太女的身份, 到底是没有太过不给面子，尤其女皇现在还当着他们的面坐着。
　　安然无恙扶着聂小郎君，也就是顾霜在婚房坐下后。
　　柳潇潇松了一口气。
　　她与聂明月提出的交易, 无非是让后者收顾霜为“义子”，算是多年前意外流落在外的孩子。
　　按照年纪来排, 顾霜也确实排在聂家郎君中的第三位。
　　即便聂泽希后面被人发现，暴露了顾霜的身份, 也能有理由推说是娶的聂三郎君。
　　毕竟柳潇潇可从头至尾都没有与人说过，或承认过娶的是聂泽希。
　　虽然有些投机取巧在里面，不过好歹解决了顾霜直接在京都露面，也方便对方醒来后想起顾家灭门的真相更容易应对。
　　只是她有些不确定，顾霜当时昏过去前应该是只知道了皇贵君是灭顾家的幕后真凶，还没那么快思维转换到她俩的身份上吧。
　　柳潇潇看着坐在婚床上安静又乖巧的顾霜，叹出一口气，那次遇害怎么看都像是会导致她失忆的导火线。
　　不过是刺杀她的凶手从皇贵君换成了那位西域皇子，也不知道提前这么多的刺杀还会不会让她失忆。
　　希望她醒来不会失忆吧，算了、失忆不失忆还是得解释一遍她们当下的关系。
　　柳潇潇觉得可能没失忆的顾霜，或许更难应对，还是失忆吧。
　　“殿下，您该出去了。”
　　直到清月在屋外出声，柳潇潇才打断了自己越发跳跃的思绪。
　　而在她转身之际，并没有注意到床上正坐着的人，表露在外的纤长白皙的指尖动了动。
　　在婚宴上，柳潇潇一出去就被这一个大臣那一个大臣，还有不知道多久没见的那些狐朋狗友一起敬了数杯酒。
　　不一会儿，柳潇潇眨巴了下看人似迷雾的双眸，唇间小巧的打了个酒嗝，白皙妖艳的脸上泛起红晕。
　　双手开始推拒了之后的一些敬酒，站起来的身子还有些微晃，在身旁侍从的搀扶下，对周围人说道：“今日是本宫的大喜之日，本宫也不跟你们在这儿浪费时间了，诸位吃好喝好，本宫就先行一步离开了。”
　　在座的人，笑眯眯的点头表示理解。
　　尤其女皇还在宴上，柳潇潇也很是放心，对上首之人行了一礼：“母皇，儿臣就先下去了。”
　　柳含之笑着虚挥了下手：“去吧。”
　　柳潇潇其实并没有喝醉，只是身子的反应看起来像是喝醉了。
　　正好她也不想在外面应付，就以这个理由离开。
　　柳潇潇步履有些蹒跚，大半个身子微微倚着身边服侍的仆从。
　　在进入婚房哄散了准备服侍的婢仆，整个人一下子就正常了。
　　没有一点醉酒迹象的往桌上杯子里倒了杯水喝下。
　　忽然察觉到有一抹视线，眉间微皱侧头看去，好巧不巧就对上了顾霜的目光。
　　头上的红盖头，已经被对方随意扯下扔在床上。
　　柳潇潇猛地站起来，走到了顾霜面前。
　　这是醒了！
　　她打算问对方的话还没出口，顾霜便疑惑的看了她一眼问：“你是谁？”
　　柳潇潇：……失忆了！？
　　一下子没准备好怎么对顾霜解释的柳潇潇，不知道怎么瞬间脑子一懵，愣愣的说道：“我是你妻主。”
　　“？”顾霜脸上的表情很好看出，明显是不相信。
　　柳潇潇也不知道她现在还记得哪些记忆，表情略微有些尴尬。
　　都是嘴快惹的祸。
　　“那个，你还记得自己是谁？”
　　顾霜：……
　　好的，这个表情柳潇潇觉得她也看懂了，明摆的很无语。
　　那就是知道自己是谁了。
　　“你还记得大明湖畔的五兄弟吗？”柳潇潇试探的问她。
　　等了许久，还是没明白眼前女子说的话。
　　顾霜有些无言，“这是哪里？”
　　怕对面女子还是不明白她的意思，顾霜又补充了一句：“我知道是婚房，我想知道为什么我会在这里。”
　　“啊，今天我们大婚。”柳潇潇语气有些弱了下去。
　　尚且蒙上一层雾气的双眸，眨巴地可怜兮兮。
　　顾霜连忙说道：“别哭！”
　　柳潇潇又眨了眨眼睛，“我没哭。”
　　为什么她感觉这个顾霜有点怪怪的，不是失忆后的怪，就是有种....说不出来的怪。
　　顾霜听到她的话，松了口气，转而振振有词，一脸严肃道：“我们都是女子，怎么可能成婚。”
　　柳潇潇抿唇，有点不敢看她：“所以你现在的身份是个郎君啊。”
　　顾霜满脸疑惑：“？”
　　噌噌几下，看下梳妆台上的铜镜走了过去。
　　“不对，这是我自己的身体。”
　　柳潇潇抬头望天望地，左看右看，就是没跟顾霜的目光对视。
　　“嗯。”
　　最后在顾霜的眼神威压下，柳潇潇把早已准备好的腹稿说了出去，心里揣揣，有些担心顾霜不相信。
　　毕竟这个话，她加了一丁点，就一丁点的修饰。
　　结果不知道是不是失忆后的顾霜，心理年纪往后跟着退了好几岁，沉默着思索了会儿就相信了。
　　但同时，也有个不理解：“如果你说的没错，那杀害了我顾氏满门的幕后凶手是当朝皇贵君，我怎么可能会不去考取功名，待将来位高权重把他结果了。”
　　柳潇潇确信了，这应该就是记忆跟着往回到了好几岁，至顾家被灭门前的顾霜。
　　还这么单纯，没经历过灭门的惨痛经历。
　　就是这么淡定的接受了顾氏被灭门这点，让她不得不感慨，果然不愧是女主嘛，心理素质杠杠的。
　　要是她，十有八九以为对方在拐着弯诅咒她，不骂回去是不可能的。
　　“你要是去考功名，很快就会被皇贵君发现。”
　　柳潇潇这么一点拨，顾霜的脑子也很快转了过来。
　　见顾霜在认真思索，柳潇潇唇角带笑，“你就不怕我是骗你的？”
　　顾霜抬头扫了她一眼，很快转过身回到婚床上。
　　“不至于，骗我对太女殿下你并没有什么好处。”
　　“更何况，除了这点，没有理由让我扮成郎君嫁给你。”
　　柳潇潇撇了撇嘴，“那也有可能是我见色起意，正好你遭遇了灭门的痛苦，我把你骗回来呢。”
　　说完，抬头对上顾霜颇有些耐人寻味的复杂眼神，柳潇潇心中就一个想法。
　　糟糕！
　　她就过过嘴瘾，哪想的到说这么轻都被听见了啊！
　　“那什么，歇息了哈。”
　　柳潇潇打个哈哈，摸摸鼻子，莫名有些无地自容。
　　“你是磨镜？”
　　就当柳潇潇想着，赶紧找个借口去外边，就算睡榻上也比在这儿杵着跟傻子一样好。
　　然而顾霜冷不丁的问了她这么一句。
　　柳潇潇沉默了。
　　顾霜打了个哈欠，眼中已经泛起困意。
　　“那就是了。”
　　“我出去歇着。”柳潇潇逃也似的往外边走。
　　完全没注意到，背后躺在婚床上的女子，眼眸中划过一抹邪魅的笑意。


第47章 
　　新婚第一天, 要面见家中长辈，这是少不了的礼数。
　　由于柳潇潇皇太女的身份，这个准备又要提前许久, 进宫面圣女帝。
　　然而因为新婚当晚的大乌龙, 柳潇潇根本没有睡着，整个人才在软榻上歇了一会儿，就到了该起的时辰。
　　虽说她和顾霜的身份使然，昨晚不但什么也没发生，而且安静异常。
　　这也让外头等候的人, 也就是之后要伺候顾霜的仆从。
　　心里头一咯噔, 想着不会太女根本不喜欢这位正君吧。
　　清月准备好清洗的工具，点好进去的仆从，轻叩了两下门：“殿下，时辰差不多了。”
　　“进吧。”
　　等清月带着仆从进入时, 正好看到柳潇潇边整理了下面圣的衣服, 边从里屋出来。
　　其中要侍候正君的仆从余光瞥见，皆是松了口气。
　　虽然他们都是皇太女的人，但是被派到正君这边干活, 之后也就是跟正君联系在了一起。
　　对方能得宠, 没有遭到太女的厌弃, 才让他们放心。
　　柳潇潇洗漱完，对清月示意道：“本宫这边不需要这么多人，你们候在屋外, 正君起了伺候他起来。”
　　清月微微点头，“是。”
　　将几个经常伺候在柳潇潇身边的人带到里屋外候着, 她们几个中除了清月知晓里面人的身份，其余几人同样身为柳潇潇的心腹。
　　她们虽然不知道正君的身份, 但对柳潇潇足够忠诚此时知道也并不会多嘴。
　　柳潇潇心底呼出一口气，差点露馅了。
　　这要是叫人看见新婚夜妻主不与郎君同一屋睡，可不得传出去。
　　虽然这里都是她的人，但是许久没有清理那人安插进来的眼线。
　　就怕到时候她新婚的风波未过，就来了好几个夸大说辞传入坊间。
　　例如什么新婚夜皇太女竟然不行？新婚夜竟让他独守空房！原来皇太女竟是夫管严？！
　　想到这些柳潇潇就一阵头疼，幸好她机智。
　　不过她进入里屋时，顾霜竟然已经醒了。
　　难道同她一样也一夜未眠？
　　应该不可能，昨夜瞧着顾霜那模样分明是困极了。
　　“太女殿下。”
　　柳潇潇正思绪放空，背手站在屋外等顾霜收拾好。
　　身后就突然传来了对方的声音。
　　柳潇潇转身，同她身上服饰一般宝蓝色的华服，此刻穿在顾霜身上再在清月等人的刻意描绘下，真就像个翩翩如玉的小郎君。
　　只是对方此刻嘴角嗔着笑，叫柳潇潇看着感觉晃眼的紧。
　　清月走到柳潇潇身边，这个瞧瞧那个看看，轻咳了一下，提醒道：“正君此时可不能叫殿下为殿下了。”
　　顾霜脸上笑意渐浓，“是臣侍一时忘了，妻主。”
　　不知顾霜何时学习的，音色竟是颇有些磁性微沉的郎君嗓音。
　　柳潇潇内心微微有些错愕，也觉得她身为女主会些技能倒也正常。
　　柳潇潇对清月等人挥了下手。
　　自是要说些私话，清月及其仆从了然的坠在后面远远跟着。
　　两人并肩而行，顾霜明显比之高出半个头。
　　“本来还想着面圣时，叫你紧跟着我。没想到你还有这般技巧。”柳潇潇说。
　　“小时候跟着口技先生学过月余，本以为退步了许多，没想到还能入耳。”
　　顾霜的目光细微的在柳潇潇未着粉黛却妖艳依旧的面容上转了一圈，说出的话听在后者耳中忽然有些凡尔赛。
　　顾霜突然问道：“潇潇当真是....”
　　话刚问出口，柳潇潇就反应过来她说的什么，连忙捂住对方的后半句。
　　这要是叫身后或者哪哪的人不小心听见了，她还有面子嘛。
　　虽然柳潇潇不介意，但是她是不是忘了今天是她们的新婚第一天啊！
　　传出去还不得给她说成一个骗婚，欺骗小郎君芳心的渣女。
　　柳潇潇：“……”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　柳潇潇桃花眼一凝，故作凶狠的瞪了一眼她。
　　“在外边别乱讲话。”
　　顾霜无辜的眨了下眼睛，看了看还被捂着嘴的白嫩小手。
　　柳潇潇感觉手心一烫，连忙抽了回来。
　　在她看不到的地方，小脸上已经不自觉爬上一圈红晕。
　　等上了入宫的马车，柳潇潇后知后觉的反应过来，顾霜刚刚是不是叫她、潇潇！？
　　这别不是女主也叫人穿了吧。
　　不对不对，打住。不能再乱想了。
　　穿的人要真这么多，这本小说不得穿成个大筛子。
　　柳潇潇平复了下心绪，那顾霜为什么要叫潇潇。
　　看在一旁的顾霜眼中，一张娇艳的小脸此时是无比的认真严肃。
　　柳潇潇心中想着，难道是因为失忆？
　　可是这失忆前后变化也太大了吧。
　　她可是现在都还记得，刚接近顾霜的时候，她对她的态度有多么的冷淡。
　　就是到了失忆前，顾霜对她的态度也就比之前亲密、不对，不能算亲密。
　　啊啊啊，所以是为什么啊。
　　“妻主在想些什么？”
　　顾霜又一次突然出声，打断了柳潇潇杂乱的思绪。
　　后者眼神中复杂的看向她。
　　顾霜指了指外边，显然是这么叫不方便出差错。
　　柳潇潇撇了下嘴，说出的话连自己都没察觉的，带上了点小幽怨的撒娇。
　　“你不要突然说话嘛，吓我一跳。而且....”
　　那个妻主，就这么从她口中说出来。
　　好羞耻啊！
　　柳潇潇的心中莫名猫猫抓狂，眼神也不敢跟她对视上，耳根一热，又一次攀上了惹人误会的红色。
　　“嗯？”顾霜微微俯身至她面前，很是疑惑不解的模样：“而且什么？妻主说话喜欢说一半吗？”
　　“没什么。本宫只是觉得你还是少说些话为好。”
　　柳潇潇连忙摇头，吓得她为了表示自己的不示弱，本宫的自称都用上了。
　　“哦？”顾霜眼睛微眯，有种风雨欲来的感觉：“妻主嫌弃我说话不好听吗？”
　　不过一句话，柳潇潇心中刚建设好要硬气起来的勇气，瞬间撒没了。
　　“我不是这个意思...”
　　顾霜唇角微扬，笑意浓烈：“进宫怕是还要好一会儿，一路上也单是坐着也挺乏味。不如妻主给我讲些....”
　　“我失忆前，我们之间的事。”顾霜压低声线，在柳潇潇耳畔说道。
　　“你做什么凑我这么近。”
　　柳潇潇脑中一哄，抬手按住刚刚顾霜低声说悄悄话的左耳。
　　整张小脸，一下子红的像个煮熟的小虾。
　　一看就很好吃的样子。
　　顾霜的双眸流光微转，在柳潇潇怒瞪她的时候，无辜的摊了摊手。
　　甚至一脸不知道她为什么这样的表情。
　　柳潇潇要收回之前对于顾霜的评价，现在她深觉失忆前的顾霜才是最好说话的。
　　怎么失忆后的顾霜，比她还更像个纨绔样。
　　撩妹调戏可真是把她给能的。
　　到了皇宫下马车的时候，柳潇潇脸上浓郁的红晕方散去一些。
　　“太女殿下，正君大人。”
　　曹公公早早等候在宫门口，看到马车上相携下来的柳潇潇二人，脸上的笑容更大。
　　太女和正君这一瞧就感觉很好的样子，不过聂家郎君是这般模样的吗？
　　曹公公惊讶了下，很快就抛开了这个问题。
　　宫宴时大臣来时倒是有携带亲眷，不过他也未曾仔细瞧过，应当是不会错的。
　　毕竟柳潇潇是皇太女，聂家剩下两位郎君都是庶子，怎么可能会娶错娶成庶子的呢。
　　“陛下一下朝，就在紫宸殿等着你们呢。”
　　曹公公走在前面带路，完全没看到，刚刚下马车时看到的那幕和谐，是最后的美好。
　　光是看两人走着的背影，丝毫看不出异样。
　　只是转到正面，就能发现柳潇潇冷着脸，娇艳小脸上还有未散去的点点红晕。
　　“你在生气？”
　　顾霜身子微微往柳潇潇那边倾斜，声音轻的气泡音都出来了。
　　就曹公公耳朵没那么好，没有听见，
　　柳潇潇端着脸，十足的表现了就是不想理你。
　　“因为我说喜欢你？”顾霜问。
　　柳潇潇马上转过头瞪了她一眼，“知道还问？”
　　“那能告诉我为什么吗？”顾霜虚心求教。
　　她确实不明白，为什么要生气呢。
　　失忆后的她看的很清楚，眼前的太女殿下也是喜欢她的吧。
　　而且顾霜能感觉到，自己对她貌似也是喜欢的。
　　只是不知道，失忆前两人进展到哪一步了。
　　不过对于现在的她而言，虽然灭门之仇同样重要。
　　可是没有当即面对那件事的经历，总归是少了些什么。
　　只能说，灭门之仇她不会放下，势必不会让顾母等一家族人平白死去。
　　但她既然有了喜欢的人，也不会轻易放下。
　　即便对方作为皇太女，而那位皇贵君又是害死她家族的凶手。
　　可那跟柳潇潇又无甚大关系，皇贵君也不是她的父君。
　　所以在清楚幕后凶手是谁的顾霜心中，报仇跟她和柳潇潇更近一步确定关系并不冲突。
　　柳潇潇同样压低声线，问她：“那你为什么喜欢我，你喜欢我什么？”
　　柳潇潇真的不理解，怎么会有人一失忆，就对着人随口说喜欢呢。
　　这绝对是在试探她对她是不是别有居心，如果不是那也可能是在故意骗她。
　　毕竟失忆前的顾霜是什么样子，柳潇潇又不是没接近过。
　　总归就是一脸世俗欲望不要来找我，就算她承认一开始看到顾霜时她有那么一刹那的心动了吧。
　　但是就她这么一直冷冰冰的样子，后面虽然好多了，那也只是把她当做跟五兄弟差不多的妹妹吧。
　　她不就是想把药铺的全权管理权给她嘛，还凶她。
　　说她不上进，说她不做事。
　　这让柳潇潇怎么相信顾霜说喜欢她这件事，更别说是失忆后的她说的。


第48章 
　　可是柳潇潇的想法, 顾霜不清楚。
　　顾霜的想法，柳潇潇又不能理解。
　　最后两人都沉默着到了紫宸殿。
　　期间顾霜是想找话题跟柳潇潇讲话，奈何柳潇潇经过刚才一番深思, 更是觉得对方在骗她, 根本不想搭理。
　　“儿臣（臣侍）拜见母皇。”
　　进入紫宸殿内，两人突然默契的同时对柳含之行礼。
　　柳含之笑的很是开怀，“都起来吧，赐座。”
　　宫人很快把两把紫檀木椅搬上来，放在太女及正君身后。
　　柳含之透过浅薄的一层白纱, 看向下方坐于柳潇潇身侧的人身上。
　　“这位便是聂正君？快抬起头让朕瞧瞧。”
　　“陛下。”顾霜微微抬头, 没有直视帝王的容颜。
　　柳含之满意的点点头，一层白纱虽不碍眼，却也是让看见的聂泽希模样不甚清晰。
　　“赏。”
　　柳潇潇同顾霜在紫宸殿待了不一会儿，也就离开了。
　　柳含之毕竟身为女皇, 平日需要处理的事务不少, 尤其现在刚下朝还有一堆奏折需要批阅。
　　柳潇潇虽然在外有一座皇太女的府邸，不过是平日用来落脚，或是外出或是接见一些心腹时所用。
　　昨日迎娶正君, 从东宫出发倒是不方便, 便就拿皇太女府作为出发点。
　　现在面见完女皇, 两人也就在东宫住下，只等两日回门去骠骑大将军府。
　　倒时候也可以向柳含之提出，聂将军与之正夫思念正君尤甚。以方便起见, 两人之后不住在东宫而是皇太女府。
　　毕竟私下里进皇宫不甚方便，步骤尤其繁多。
　　当然这是柳潇潇一开始的计划, 这样也便于她后面操作。
　　当务之急，是让顾霜恢复记忆。
　　即便现在的顾霜容易接近, 倒是满足了她一开始的愿望。
　　但是这个顾霜她招架不住，她觉得她应该是更喜欢失忆前的顾霜。
　　去东宫的路上，柳潇潇散退了周围宫人。
　　顾霜也就没叫她妻主，而是很亲昵的称呼她，“潇潇？”
　　她的眼神中带着柳潇潇从未见过的柔色，好似在她眼中柳潇潇就是唯一的那位。
　　不过经过前几次的猝不及防，柳潇潇忽略内心错乱的心跳。
　　对于顾霜突然开口唤她潇潇，很是淡然的模样。
　　只是心中叹了口气，没好气问：“你又想说什么惊天之语？”
　　顾霜像是被柳潇潇这样不待见的态度伤到了，垂拢眉眼，低落的小模样瞧着很是可怜。
　　“你很讨厌我吗？”
　　这话将柳潇潇问住了，同时心里的那道防线不知何时往后挪了挪，抿唇道：“没有。”
　　顾霜眼中一喜，继续追问：“那是我以前对你很不好吗？”
　　柳潇潇道：“也不是。”
　　顾霜问：“你是不喜欢我吗？”
　　其实这个问题跟顾霜一开始问的是不是讨厌她异曲同工，只是这么直接问是不是不喜欢。
　　柳潇潇有些不知道该怎么回答顾霜，要是说不喜欢，就像再说讨厌她。
　　可是说喜欢，又感觉像是在变相的表白对方。
　　然而柳潇潇不知如何回答的沉默，让顾霜脸上的笑意渐渐落下。
　　后半句话语调明显不复方才的轻快，就像做了跳楼机一样瞬间回落了下去。
　　“我知道了。”
　　柳潇潇瞧着她这般语气，下意识想解释些什么，却又无从说起。
　　“殿下，三皇女来了，现在就在宫外。”
　　宫人的通传声，打破了两人之间微妙的气氛。
　　“传她进来吧。”
　　进了东宫其实已经好一会儿，两人凝重的氛围也僵持了好一会儿。
　　柳潇潇自认为这算是一个打破两人冰点的时候吧。
　　悄咪咪抬眼的看向顾霜，却正好对视上了后者紧盯着她的目光，让她慌乱的一下子瞥开了眼。
　　“宁儿拜见皇姐。”
　　柳宁儿从外边进来，脸上俏皮中带着好奇的看向了柳潇潇身边坐着的顾霜。
　　像是在好奇她如今的太女正君，是什么样子的。
　　原本顾霜身为太女的正君，同太女一起坐在外边待客应当是并无不妥。
　　只是到底两人此刻都忘记了，顾霜现在既然是作为顾霜的正君，那她的身份便是郎君。
　　尤其是皇太女正君这等身份，都是在回门过后在宫内举办宫宴时再向外界露面，以此宣示他的身份。
　　而非这般草率的，就叫三皇女瞧了去。
　　尤其对方在看到了露面的皇太女正君，还没有丝毫敬畏。反而像是在外见到随意哪位美貌郎君一般的眼神，大胆的打量皇太女正君。
　　这是万万不可以的。
　　倒也并非柳潇潇疏忽了，不过当时柳潇潇与白氏成婚不久，就遭到了皇贵君的陷害，被柳含之下放去了凤阳县这个小县城。
　　并且当时跟白氏成婚，也并非两厢情愿。
　　况且她也就在那时候，与白氏行了大婚的虚礼罢了。没有完整进行完一个大婚，柳潇潇也就不怎么清楚太女正君要在宫宴时首次露面。
　　柳潇潇本就因着皇贵君，对于柳宁儿没有过什么好感。
　　此时见她这般大胆的看向顾霜的视线，心中微微不爽。
　　“今日是本宫新婚面圣之日，来的早不为过。不过本宫倒是很好奇这时候都下朝了，三妹不在皇女府待着，来东宫给本宫贺喜，怎么没见你之前这么有心。”
　　柳宁儿面色一下惨白，像是没想到柳潇潇这般的不待见她，唇间微启却没有声音发出。
　　“.......潇姐姐？”
　　“况且本宫似是与你一年下来也说不上几句话，一个区区贵君生的，谁给你的脸称呼本宫为皇姐。”
　　在顾霜此时的角度侧面看过去，柳潇潇娇艳的脸上一双桃花眼微微眯起，对下方的三皇女很是不客气的模样，可是又叫人对她这般好似纨绔逼人的气势生不出厌色。
　　柳潇潇倒是没顾霜看到的那样轻松，说这番话的时候，好几次想回头看顾霜，不过都被她克制住了。
　　虽说她是这么说的柳宁儿，可是柳潇潇她真实的身份也不过是个夺了别人身份的冒牌。
　　正牌还就在她身边坐着，说这话的时候都忍不住心里虚了虚。
　　好在多年在皇太女身份上不是白待的，即便做了个纨绔，气势这方面还是拿捏的稳稳的。
　　对付柳宁儿这般的小角色，并不算什么。
　　“给本宫认清自己的位置，不是什么东西你想要就能得到的。”柳潇潇微眯双眸，好似一个恶毒女配的开口：“有些人有些东西，就是命定的。别以为有几分小聪明，就能想要什么就能有什么。”
　　“.....是宁儿失礼了。”柳宁儿苍白的脸，根本不能接受自己喜欢的皇姐竟然这般对她。
　　难道就因为自己与她并非一父同胞，就瞧不起她嘛。
　　柳宁儿缩在衣袖中的双手拳头握紧，屈辱般的低头：“太女殿下说的是，宁儿有事就先退下了。”
　　其实，在剧情中柳宁儿这个角色并没有什么特别的剧情。
　　让柳潇潇这样子态度对她，除了恢复前世记忆前在宫中就对此人无感外，便是剧情中柳宁儿唯独出场的几次。
　　不是在得知顾霜真实身份后，就巴巴的上去找顾霜。尤其后面被顾霜发现皇贵君害死她原养母家族，在对付皇贵君派系的时候，还很是“不懂事”的找顾霜玩，单纯的人设好似并无大错。
　　可是柳宁儿身为皇贵君的孩子，柳潇潇不得不上心。
　　就算她目前没做出什么事，但就剧情中的那几件事柳潇潇就不觉得柳宁儿会是个真的单纯人设。
　　自己父君都要被人斗下去弄死了，她还有心情时不时往会按死她父君的人一块儿玩。
　　不是脑残真单蠢，就是心机城府非一般的深。
　　柳潇潇想到这里，对之前从未仔细关注的柳宁儿有了想法，也要盯一盯对方。
　　虽说上一辈做了恶，祸不及下一辈。
　　但能在原剧情中让女主弄死她的父君皇贵君后，自己还能安然的在凤国做皇女，就这一点柳宁儿并非那么简单。
　　在柳宁儿离开后，柳潇潇与顾霜的气氛好似又回到了起点。
　　不过顾霜想起柳潇潇方才的模样，有些若有所思：“三皇女、她得罪你了。”
　　听到顾霜这话，柳潇潇压下自己要多想的念头，皱眉：“你是觉得我对她太凶了。”
　　“怎么会。”顾霜轻笑，之前的凝重氛围好似是一个假象，反而替她想道：“既然不喜欢...你这位皇妹，以后不见她就是了。何必为了不在意的人上心，多费口舌。留下话柄，叫她能有理由在外中伤你。”
　　只是那断在不喜欢的停顿，柳潇潇听的有些心慌。
　　“我虽然是皇太女，但谁叫我是个纨绔。她即便在外说我不兄友弟恭，又能如何。”柳潇潇是真的觉得自己的纨绔人设，不在意这么一两点的诬蔑。
　　顾霜却是觉得她有些破罐子破摔的感觉，不认同她这么个做法。
　　“纨绔？”
　　就是纨绔这个词从柳潇潇口中说出来，叫顾霜有些好笑。
　　吃喝嫖赌，她怕是只占了吃喝的纨绔吧。
　　“不像吗。”柳潇潇底气十足。
　　顾霜看向她的眼神中带着温柔笑意，“像。”
　　莫名有些宠溺的说的字，听得柳潇潇面皮一燥。
　　“我之前问你的，你可以想好了告诉我。”
　　顾霜唇间带笑的留下一句话。
　　柳潇潇脑子有些发懵，她真的感觉跟失忆后的顾霜好些时候跟不上节奏。
　　往往还在说上一句，下一秒对方就转了个话题。
　　而且每个转移的话题，都像是在撩她。
　　如果柳潇潇是个直女，可能只以为对方在不停开她玩笑。
　　可问题是她根本不是啊，顾霜要是再这么明骚暗撩的，她可能真的会挡不住。
　　其实，顾霜失忆也挺好的。
　　半天时间没过，柳潇潇又一次改变了对顾霜的想法。
　　柳潇潇不敢往下继续想，对暗卫下达命令道：“盯紧柳宁儿。”
　　***
　　自从顾霜新婚第一天的表现后，柳潇潇都做好了对方接下来会各种骚操作齐出的准备，结果顾霜正常的跟她交流谈话，丝毫没有第一天时的各种明骚暗撩。
　　柳潇潇心里说失落，好像是有的吧
　　只是还没下定决心要不要迈向顾霜，对方就正常的好似之前都是误会，是她自己多想了。
　　到了回门这天，华丽的驾辇从宫内出去换上低调不失华贵的马车，瞧见的人都知道是皇太女带着正君回门，不知道的也都猜到这天是太女正君回门日，好事看热闹的人早就有意无意的从骠骑大将军府各种路过。
　　马车上，柳潇潇跟顾霜都很是安稳的坐在自己的一侧。
　　就当柳潇潇以为两人会就这么安静平稳的去骠骑大将军府回趟门，并在和聂明月谈一下后续事宜，今日的安排就算结束了。
　　顾霜的气息忽然逼近了柳潇潇，平时都冷淡漠然的脸上，此刻又好似变成了新婚第一天时的有意亲近。
　　“你、你干什么？”柳潇潇心头小鹿一跳。
　　顾霜笑意似是同第一天时的完美复刻了一般，目不转睛地盯着她说：“两天时间。想问一下潇潇，想好了吗？”
　　“什么啊？”柳潇潇坐在马车上的小身板，在顾霜靠近的同时不自觉往后撤，直到撤无可撤。
　　柳潇潇看到顾霜轻挑了下眉，很是认真的问她：“你是真的不喜欢我吗？”
　　顾霜一下子严肃的神情，让柳潇潇心头跳了跳，好似她说出那个不之后，两人之间会回归原本的正常，却是再也没有可能更近一步的关系。
　　柳潇潇心中的纠结好似传递给了顾霜，她肃然的神色松了下来，揉了下柳潇潇的小脑袋笑道：“还没想好吗？今晚、今晚给我一个答复？”
　　柳潇潇不知道怎么的，身子比脑子快的先点了点头。


第49章 
　　经此一事, 柳潇潇也没办法心情平静的待在马车上，脑中的思绪乱成一锅粥。
　　可是想要下去，也没有准备骏马。她此时真的是上也不是, 下也不是。
　　直到马车在骠骑大将军府停下, 柳潇潇还没有平复好自己不知如何在面对顾霜的情绪。
　　后者则很是自然的对着她耳畔提醒了一句：“妻主，到了。”
　　柳潇潇耳尖又是很不争气的红了，气的她临下马车前狠狠瞪了对方一眼。
　　结果完全不知，她这一眼瞧在顾霜眼中就是毫无威压的奶猫发怒。
　　本来在骠骑大将军府外“光明正大”瞧着马车上下来的人，看到停了许久马车上都没有人下来。
　　已经开始猜测是不是聂小郎君并不得太女的喜爱, 此次回门是一人回来, 所以不敢下马车。
　　然而就在悄悄议论到了快觉得应该就是这样的时候，马车有了动静。
　　但是下来的人，不是他们想象中的聂小郎君，而是皇太女殿下。
　　然后再下来的才是那位传闻中的聂小郎君。
　　真的聂小郎君聂泽希以往是带人出府过的, 不过伪装到底做的还算不错, 鲜少有外人见过聂小郎君的真容。
　　尤其是此刻从马车上下来的聂小郎君戴了帷帽，更是叫人察觉不出异样。
　　只是瞧不见聂小郎君的容貌，无法一睹传闻中将太女殿下迷惑的美貌, 令人无比扼腕。
　　而在骠骑大将军府大门外聂明月等人早早就候着了, 自然真的聂小郎君聂泽希并没有出来。
　　能出来的也就聂明月将军以及正夫佟楚然和嫡出的女郎聂佑安三人, 其余侍夫庶出即便想出来也没有资格站在外边。
　　“老臣参见太女殿下，正君大人。”
　　聂明月显然并没有因为名义上成了太女的岳父便得意忘形，很是规矩的给两人行礼。
　　站于她身后的正夫和聂佑安作为聂泽希的生父和嫡姐, 也是清楚聂明月和太女之间的交易。
　　紧跟聂大将军身后行礼，叫人根本挑不出错。
　　“聂将军客气了, 您现在身为本宫的岳父，无需行这些虚礼。”
　　柳潇潇虚扶三人起来, 带笑的脸上让人完全看不出她方才在马车上的窘迫。
　　聂明月义正言辞道：“殿下身为皇太女，无论如何都是受的起老臣这礼。”
　　这话看似是太女与岳父间的客气，实则也是故意做给隐在路人中的某些人看。
　　就像是在对一些人说着，即便她柳潇潇是个纨绔，只要她一日是皇太女，就一日不得对她无礼。
　　这就好似聂明月话中所说的那样，柳潇潇是皇太女，还是一个被女皇放权的皇太女。她就是纨绔，也没有人能轻视她。
　　就是想要算计她，也要掂量一下后果。
　　不论那些人是否懂得她们这几句话想要表达的意思，柳潇潇和顾霜已经进了骠骑大将军府，大门关上纵是有心人想再探也要考虑有没有那个能耐看到。
　　延禧宫中因此又引起了一番汹涌，不过已经是后话。
　　此时的柳潇潇还在骠骑大将军府内，可能即便知道了不过笑笑。
　　已经失去帝王宠爱的皇贵君，除了需要防备对方狗急跳墙，根本不足为惧。
　　聂明月挥散大厅中的仆从，表情肃然。
　　“前几日殿下大婚，萧雅云那个老狐狸还特意对我贺喜。殿下以为她是何意？”
　　“那得看她背后的人是什么想法了。”
　　柳潇潇早料到会有这么一遭。
　　萧雅云萧太尉是当今皇贵君一父同胞的亲姐弟，在朝中的话语权虽大不过花万香丞相，但待人接物上从未出过纰漏。
　　即便是有着皇贵君这位曾被说为妖妃的弟弟，也凭借着自身的能力将一部分大臣拉拢到了自己的阵营。而这也是皇贵君萧宜修一直被人诟病妖妃，却又没有人真的叫当今帝上将人废除。
　　“聂将军既是站在本宫这边，别的不说，聂家本宫是绝对能保下。聂小郎君一事聂将军也不必忧心，本宫敢这么做，自是会处理妥当。即便聂小郎君被人发现，本宫这儿也有后招，这点聂将军应当知道。”柳潇潇不慌不乱的说道。
　　聂明月确实是担心叫人发现了皇太女正君的狸猫换太子一码事，以前都是在战场上冲锋杀敌，近些年能者小辈层出，她也安心的歇了些日子。
　　能动脑子，可不代表她能玩的过被称为老狐狸的萧雅云。
　　在跟皇太女达成条件后，她不是没后悔过。
　　但后悔无用，而将聂泽希嫁于那色令智昏的三皇女，她还宁愿对象是这位皇太女。
　　尤其在当时两人谈条件时，可以看的出皇太女并非表现在外的纨绔，相反精明的很。
　　聂明月也是想到了凤阳县的那起被扼杀在摇篮的瘟疫，反应过来柳潇潇能力与当年的女皇有过之而无不及。
　　“我自然相信殿下。”聂明月道：“希儿那边我会看好，殿下事成之前定是不会让他出去。”
　　大厅外顾霜和聂将军正夫及嫡女在外站着，没有进去打扰两人的谈话。
　　顾霜头上的帷帽也在进府后摘了下来，容貌冷艳，确是少见的美人。
　　聂佑安不过看了一眼便赶紧瞥开，虽不知对方身份，但对方能让皇太女殿下为之上心，除美貌外也定是有其它过人之处。
　　“走吧。”
　　里面人交谈的很快，柳潇潇不一会儿就出来了，对顾霜说道。
　　聂明月朝一边的聂佑安叮嘱道：“安儿，你带殿下和正君去院子吧。”
　　***
　　今日回门不过给外面人看个样子，晚间同聂将军等人吃过饭，柳潇潇同顾霜便回了院子。
　　早些时候柳潇潇的思绪被顾霜马车上说的话牵引，在同聂明月商讨公事倒一时忘记了，现在这时候已经到了要回复顾霜答案的时候。
　　顾霜突然走到端着脸认真思考事情的柳潇潇面前，就这么在旁边坐着，也没有开口打扰她。
　　还是柳潇潇注意到后，无法在入神的去想刚刚的事情。
　　也看到顾霜的出现，柳潇潇想起了顾霜的那个问题。
　　忽然有些手足无措，小脸一下子不自然的紧绷了起来。
　　这一点变化，也是被一直专注看着柳潇潇的顾霜所发现，她轻笑一声：“潇潇很怕我吗？”
　　不知道为什么，柳潇潇总觉得这个语气唤她潇潇的顾霜，莫名的和之前唤她绡绡的顾霜重合了。
　　不过她们本来就是一个人，听起来相似也是正常的吧。
　　“那个...再让我想想。”柳潇潇声音闷闷的，脸不敢撇过去看顾霜。
　　顾霜看似疑惑的哦了一声，“潇潇还没想好吗？”
　　“时间太短了。怎么可能...”一下子就想好那个问题的答案啊。
　　柳潇潇抿唇，她忽然想到了另一个严重的问题。
　　之前和顾霜有亲近接触的是“穆水绡”，不是她柳潇潇。
　　现在的顾霜只是失忆了，如果她恢复了记忆呢。
　　毕竟失忆前的顾霜还想着让“穆水绡”离开她这个皇太女，如果恢复记忆后发现自己竟然和皇太女....
　　想到这里，柳潇潇的小脸看上去有些不自然的惨白。
　　这一细微的变化，没有逃过顾霜的眼睛。
　　本来还笑意明显的顾霜，不自觉地皱起了眉头。
　　“怎么了，是不是身体不舒服？”
　　柳潇潇道：“没有。我没事。”
　　“真的？”顾霜眯起双眼。
　　柳潇潇朝她笑了笑，“真的。”
　　看在顾霜眼中，这个笑容让她不舒服，很是勉强的样子。
　　“笑不出来就别笑了。”
　　顾霜叹了口气，认栽道：“我不逼你，等你想好了再告诉我。”
　　敞开的窗口外，漆黑冷清的院子中有着几缕如银纱般的月光丝毫不在意的落下。
　　就如被打开的窗口内，坐在漆黑屋中的人影，莫名有些孤寂。但有人临走前点亮的烛火，给这昏暗的房间中添了几分温暖。
　　柳潇潇看着忽闪明黄的烛火，内心无比复杂。
　　一夜过去，有人忧愁有人愤怒。
　　好似暴风雨前的宁静，京都中的花灯节即将到来，所有人的脸上都带着开心的笑容。
　　回门日过去，柳潇潇带着顾霜直接回了皇太女府，随后才派了人去跟柳含之说明不住在东宫一事。
　　本来以为需要多费些时间，同柳含之讲明原因，倒是没想到柳含之很快就同意了。
　　也是觉得两人既已成婚，无论是东宫还是皇太女府都是她的，想住在哪里都是他们的权利。
　　“殿下，苍兰城来的信。”
　　清月站在柳潇潇身后，将一封刚送至京都的信件递给了柳潇潇。
　　展开信封，柳潇潇皱了下眉。
　　当时暗害顾霜的几个西域女郎被抓到后，借着与苍兰城城主的关系很轻松就将人关入地牢进行审问。
　　但是现在传来的信件却是，西域两死一伤，另外两人逃走。
　　而逃走的原因，暂时还没有查到。
　　这让柳潇潇想起，她当时明明在屋外却没有听到里面的任何打斗声。
　　说不奇怪是不可能的。
　　西域何时有这等玄之又玄的东西。
　　将信件烧毁后，柳潇潇继而问道：“宗褀那边查到了什么没有？”
　　清月回说：“宗褀前几日入西域，传来消息确定了那五位西域人就是西域皇宫出来的。”
　　“查，继续给本宫查。”柳潇潇顿了顿，又道：“让宗褀重点查一查西域皇宫那位死而复生的皇子。”
　　“是。”
　　一上午时间很快过去，柳潇潇按了按疲乏的太阳穴舒缓。
　　屋外仆从通传：“殿下，鱼大人求见，人已经在大厅。”
　　“让她过来。”
　　片刻后，书房的门被推开。
　　柳潇潇看向走进来没什么正经样的鱼梓，没好气笑道：“不黏在嫱姐姐那儿，怎么来我这了？”
　　鱼梓嗐了一声，挥了挥手说：“算了算了，我再在家里待下去，耳朵都快起茧子了。天天被我姐念叨。”
　　“对了，怎么不见殿下那位正君大人？”鱼梓调笑了句，八卦之心暴露无遗。


第50章 
　　“你很闲？”柳潇潇冷冽的视线看向她。
　　鱼梓看起来没心没肺的笑着说, “殿下再不出去走走，那些人都快冲进来一探究竟了。”
　　从回门日过后，柳潇潇确实已经好些日子没有在京都露面。
　　为了身上还带着的纨绔人设, 怎么说还是需要出去走走。
　　“听说陛下准备派人过段时间去西域外交, 那人正想着办法给自己的人拉到机会，实在不行可能还打算叫那三皇女去呢。真是不知道哪来的想法，就石临那事也该明白陛下的想法。”
　　鱼梓啧啧几声：“有时候那些人也没说错，那人除了有张脸能哄上面开心，现在帝上清明他还算什么。”
　　这番话, 明着暗着就直接说皇贵君萧宜修没脑子了。
　　柳潇潇也被这话说的忍不住一笑, “行了，西域那边我不适合过去。那人就算给自己人抢着去西域的机会又如何，怕不是有去无回。”最后一句话颇有些深意。
　　要知道，此次西域境边一战, 凤国也碾压式的实力获胜。
　　这次柳含之下令西域外交, 想来也是打算去探一探西域是何想法。
　　外交大臣可没表面上的那么风光，小命什么时候没了也说不定。
　　鱼梓想了想，“殿下说的有理。”
　　“不过殿下, 花灯节马上就到了, 你不带你那位正君大人出去逛逛？”
　　鱼梓会这么问, 也是知道柳潇潇之后的计划。
　　同时她也知道那正君背后身份究竟是谁。
　　只是柳潇潇自从回门那日后，已经许久没有同顾霜说过话。
　　就连主屋都没回，一直待在书房。
　　这叫她怎么去跟顾霜说, 花灯节与她一起出去。
　　而且还要小心些，这次花灯节可能会发生些不好的事。不过没关系, 她都有所准备，断然不会让她出事。
　　柳潇潇淡然的脸差点没绷住, 但这让她怎么说的出口啊。
　　到了晚膳时分，柳潇潇过去的主屋同顾霜一起吃饭。
　　“怎么这样看着我，我的脸上粘饭了吗？”顾霜冷然的双眼中带着柔和，看向吃饭心不在焉的柳潇潇。
　　听到顾霜的声音，柳潇潇被叫回神，仔细看了看顾霜的脸，摇摇头：“没有。”说完头就垂了下去。
　　对顾霜的前半句问话，柳潇潇好似没听到的样子。实际是她还没想好怎么跟顾霜说去花灯节的事。
　　然而顾霜像是察觉出了她的不对劲，根本不给柳潇潇逃避的机会。
　　“潇潇还有什么想跟我说的吗？”
　　柳潇潇低头戳着碗里的米饭，没有出声顾霜也耐心的等她想好。
　　可能对顾霜之前的那个问题心里已经有了答案，这次柳潇潇没想太久。
　　“过几天京都有花灯节，你要跟....”
　　顾霜也没让柳潇潇说完，笑着满口应下：“好啊。”
　　“我都没说完，你就答应了。就不怕我说的是让你跟我去杀人放火？”柳潇潇小嘴鼓了鼓，看似不满意顾霜抢先开口的样子，心里其实高兴的不行。
　　瞧着柳潇潇的身上没有了对她若有若无的疏离感，像是撒娇一样的说出这句话。
　　顾霜感觉这可能就是她没失忆前两人间的相处模式，但现在的她到底不是没失忆的那个顾霜。
　　虽然不知道没失忆的她听到柳潇潇这样酷似撒娇的话，是怎样的说，但现在的她肯定是以对方是自己人的说法。
　　“即便潇潇不是我的妻主，只要是你说的我都会相信。更何况我现在还是潇潇的正君，所以不论潇潇说的是什么，我都相信潇潇。”
　　本来随口一贫的柳潇潇，完全没想到顾霜会这么认真的回答她。
　　如果是之前的她，根本就不会回答。
　　说不准还会凶她。
　　而现在顾霜的回答不仅让她感到意外，还让她的心头涌现了一抹悸动。
　　柳潇潇不敢再抬头看她，耳尖有些微红的再次低了下来。
　　同时她也有些迷茫自己喜欢的到底是从前的顾霜，还是现在的....
　　又或者她喜欢的就只是顾霜这个人，与她是否失忆无关。
　　***
　　花灯节还没有到，柳潇潇就收到了一个重要消息——一个皇贵君等人的阴谋。
　　就当柳潇潇犹豫着花灯节当天要么不让顾霜跟她一起出去了，虽然她对于皇贵君的阴谋已经有了的准备。
　　但是不怕一万，就怕万一。
　　要是顾霜受了伤的话.......
　　柳潇潇开始有了退却的心理，只是她还没有去找顾霜。
　　对方像是预感到了柳潇潇此时的想法，先来找了她。
　　书房门从外面被推开，顾霜身后跟了六个仆从，手里端着顾霜此次特意为她们两人参加花灯节所准备的华服。
　　“快来瞧瞧，这几套华服中可有满意的？”顾霜唇角微扬。
　　柳潇潇下意识抿了抿嘴，抬头只是看了她一眼。顾霜似是猜到了，她有心事。
　　让仆从把华服放下后出去，顾霜第一次强势的走到了柳潇潇面前，将她的下巴轻抬。
　　她脸上浮现的神情让柳潇潇还以为看到了失忆前的的顾霜，眸间神色恍惚，微微愣神。
　　“不要再下任何决定之前，就先试着推开我。你怎的不知我不愿意陪你。”顾霜严肃又认真的说道。
　　柳潇潇思绪忽然明了，“我....对不起。”
　　是啊，她又不是顾霜。竟每次都想着替她做决定，反而忘记了询问顾霜自己的意愿。
　　不过这次花灯节，皇贵君等人的计划明显抱着损敌一千自损八百的打算。
　　这才让柳潇潇动摇了与顾霜共游花灯节的约定。
　　现在被顾霜一句话说清醒，柳潇潇便把花灯节时皇贵君要对她下手的计划，说了出来。
　　顾霜听完没有过多纠结，反而松了口气。
　　“此事既大，你的心不放在如何应对此事上。反而伤神在我这儿。”她的眼中划过一丝无奈。
　　“你应该相信我也相信你自己，我既然跟你出去游花灯节。自然也会同你平安回来。”
　　柳潇潇知道自己应该相信她，可是现在的她还不是剧情中的那个医术高明的顾霜。
　　她怎么可能会不担心呢？
　　不过既然顾霜说出了这样的话，她也不会故意与她反着来。硬是不让顾霜与她游花灯节。
　　只是花灯节时躲在暗处的暗卫，柳潇潇还是要多带上几人保护。
　　“嗯，我相信你。”柳潇潇眉心舒展，嘴角含笑，看着顾霜的眼中好似带着光。
　　两人的笑容好似暖阳，让还带着微寒的天气都变得温暖。
　　临近花灯节前一天，延禧宫中烛光敞亮。
　　“明天若是不能将柳潇潇解决掉，你们也不用看到之后的太阳了。”萧宜修冷笑一声，脸色阴沉的，看着下边穿着黑衣的下属。
　　黑衣人中领头的那位说道：“属下等定当竭力完成此次任务，还请皇贵君放心。”
　　在黑衣人都下去了之后，柳宁儿从屏风后走了出来。
　　“父君，我们这样对皇姐是不是不好啊？”


第51章 
　　萧宜修冷哼道：“你可怜她。那你可还记得在她新婚时, 你去向她贺喜她是如何对你的？冷嘲热讽暂且不提，你将她当做皇姐，她可有将你当做过皇妹。”
　　萧宜修很少对柳宁儿说重话, 这话说的他是既心疼柳宁儿, 又更恨柳潇潇。
　　而柳宁儿被说的低下了头，平日里娇俏的小模样此时显得格外神伤。
　　见此，萧宜修又心疼的开始安慰柳宁儿。
　　然而在他看不到的地方柳宁儿在听到柳潇潇时的眼中闪过一抹寒光。
　　……
　　-花灯节-
　　除了傍晚街边的歌舞表演，最有意思的就是猜灯谜放花灯，还有大街小巷的糖画小人等, 红红火火的装扮在花灯节这天显得格外喜庆。
　　那天在和顾霜说开了之后, 柳潇潇挑选了一套红艳的华服，跟顾霜此时身上穿的这套极为相似，除了领口的小设计和男女版型的区别外，就像是同一个款式。
　　“想坐马车去, 还是....”顾霜站在柳潇潇身边, 温柔侧眸问她。
　　柳潇潇当机立断笑道：“游花灯节，当然是走过去更有意思了。”
　　言毕，她忍不住想, 所以她俩穿的情侣款衣服是会被沿路的人看到的吧。
　　光是想想柳潇潇就觉得还不错, 那就更不能让那人的计划打扰到她和顾霜的花灯游会了。
　　到了主街, 大大小小的摊位上都挂着各色各样的花灯。
　　周围也基本都是郎君跟着妻主游玩的人群，还有尚未婚配的女郎和郎君，在花灯节这天大胆表达心意。
　　而柳潇潇和顾霜两人更是一出现, 就有不少人打量。
　　顾霜的模样少有人见过，但是柳潇潇的娇艳模样在京都这些年来却是不少见。
　　不过周围人也没有过于大惊小怪, 主要也还是在这些年间不仅柳潇潇的纨绔样儿“深入人心”，就连她的脸也同样就也没甚么稀罕的。
　　一部分没见过柳潇潇的身份容貌的小郎君, 虽然见其身边跟了一位郎君在但依旧想要尝试的人，也在知情人的告知下退却。
　　能跟在皇太女身边的郎君，近几日来看只有那位聂家的小郎君。
　　要知道那可是骠骑大将军之子，谁敢光明正大当着他面“自荐”，怕是不要命了。
　　对于别人的目光柳潇潇无动于衷，手执一把暗红色折扇，随性挥动。
　　这么些年，看她的人多了去了。
　　既不别扭也不理睬。
　　在看到一处卖糖人的小摊位，柳潇潇瞬间被吸引了视线。
　　就在顾霜一个晃眼间，柳潇潇就到了卖糖人的小摊位面前。
　　“妻主。”
　　见此，顾霜无奈笑着跟了上去。
　　两人身后只跟了一个婢女清月，算是给那人下手的一个机会也是不想太多人跟着打扰了她们。
　　柳潇潇笑眸微弯，问摊主：“可以做我们两人模样的小糖人吗？”
　　摊主眯着眼笑呵呵看了两人一眼，也认出了柳潇潇答应道：“可以可以，还需太女殿下稍等片刻。”
　　“等会儿，我们可以拿到两串我俩的小糖人了。”柳潇潇对着走过来的顾霜骄傲的抬了抬头，小脸笑的很开心。
　　“好。”顾霜很是宠溺的应道，然后不知道从哪里来的白色猫咪面具戴在了柳潇潇的脸上。
　　柳潇潇有点懵，“这是哪里来的？”又看向里面戴上白狐狸面具的顾霜，暗暗感叹了一句：“这面具还真适合你。”
　　顾霜摸了摸她的小脑袋，见她说这话时眼睛尤其专注的打量了一下面具上的白狐狸，唇间笑意轻吐：“刚刚买的，说起来这面具和你也很相配。”
　　柳潇潇之前暗自和她生闷气时撒娇时的样子，跟这小猫相似极了。
　　“我听他们说，妻主还有一只小猫，怎么在府中一直未曾见过。”顾霜问。
　　柳潇潇被顾霜这调笑一句又马上转移话题的功夫佩服的咬咬牙，耳尖微红的双颊忍不住鼓了鼓。
　　“啊，小猫它还在凤阳县。”
　　也是顾霜突然提起小猫，柳潇潇才想起她回来京都貌似忘记把小猫带回来了。
　　说起来，当时在凤阳县柳府的时候她回去时也没看见小猫，不知道跑哪个角落睡觉去了。
　　顾霜似是惊讶的嗯了一声，“小猫、它的名字就叫小猫？”说到后面唇齿间的笑意明显。
　　柳潇潇面皮一燥，总觉得顾霜是在嘲笑她的取名技术。
　　唇间轻咳几下，故作认真的看着摊主画糖人的操作，“怎么了嘛，小猫小猫多好听啊。”
　　顾霜压着笑意道：“是是是，还挺好记的。”
　　柳潇潇掩在面具的小嘴撅了下，轻哼一声，“等过段时间我就把小猫接回来。”让你跟小猫过去吧。
　　“不急。”顾霜意味深长道。
　　突然俯身在耳畔说了一句话，摊主刚好画好糖人开心喊了句：“太女殿下，您的糖人好了。”
　　柳潇潇脑子一下子有点不在状态，刚刚顾霜她说什么，她是不是听错了，怎么听到了圆圆圆房？？？
　　顾霜从摊主那边拿起两人的糖人看了看，将自己的那个小糖人递给柳潇潇，眸光柔和：“拿好。”
　　接过糖人并被顾霜牵着走了好一会儿的柳潇潇才微微缓过神，桃花眼有些雾茫茫的眨了眨，仔细看了看手里的糖人。
　　“诶，你是不是拿错了。这不是你的...”糖人嘛。
　　柳潇潇说着抬头看顾霜，正好看见顾霜粉舌伸出舔了舔有着她模样的糖人。
　　整个人又一次当住了。
　　什什么情况！？
　　她刚刚果然没有听错吧，对吧，顾霜她就是在勾引她没错吧。
　　啊啊啊——
　　柳潇潇内心嘶吼，娇艳的小脸幸好被猫咪面具挡住，看不出已经粉红一片的脸颊。
　　顾霜清冷的眉眼在此刻像是夺人心魂的利器，微微侧眸看向有些晕乎乎的柳潇潇。
　　特意描绘过的薄唇染着浅浅的一层红色，俯身在柳潇潇耳畔落下一句话。
　　“潇潇这个模样，真是可爱。”
　　柳潇潇暗吸一口气，告诉自己，要忍住千万要忍住。
　　不能被顾霜这只小狐狸勾了去....再怎么说，至少也不能是现在。
　　她故作强硬的瞥过头不看顾霜，连带对着手中的顾霜小糖人撒了口气，嗷呜一口咬了上去。
　　吃掉吃掉，哼，把她通通吃掉。
　　刚咬了一口，柳潇潇眼中划过一抹光，吃的一脸餍足：“这个糖人好好吃。”
　　不是齁甜的味道，反而甜的刚刚好。
　　顾霜听见这话，双眸中一抹暗色划过，说的话却似在暗指些什么。
　　“确实挺好吃的。”
　　柳潇潇充满认同感的开心笑着点头，然而吃着吃着她就感觉某人看她的眼神仿佛有些不对劲。
　　对上顾霜的视线不过一秒，她深觉不对劲的快速撇过头。
　　不对劲真的不对劲。
　　她只是随口感慨一句啊，没有暗喻别的意思啊。
　　略微有些慌神的柳潇潇，脑中又一次闪过刚刚顾霜在卖糖人摊位前说的话，心率又一次乱了。
　　不会吧，难道花灯节这天未婚女郎郎君的氛围还能带动顾霜的嘛！？
　　她真的要招架不住了。
　　这真的太不对劲了，之前明明是她撩顾霜的啊，为什么现在变成这样了啊。
　　“潇潇在想什么呢？”顾霜突然出声问道。
　　柳潇潇一时还没反应过来，下意识回道：“我在想晚上怎么办啊....”
　　“哦？”顾霜引诱性的问她：“那潇潇想好怎么办了吗？”
　　柳潇潇后知后觉回过神，赶紧停住了话：“我...！”
　　没听到柳潇潇的解决方案，顾霜轻笑一声：“可惜。”
　　又似在暗指些什么。
　　柳潇潇：……
　　她决定，接下来在回府前！她都不要搭理顾霜了！
　　绝对！！
　　但是柳潇潇这个flag立下没一会儿，就被自己再次打破——
　　“前面在猜灯谜，奖品是一盏莲花样儿的小花灯，潇潇想要吗？”
　　在顾霜问的时候，柳潇潇的眼睛差不多可以说是黏在那盏莲花花灯上没有移开过。
　　倒不是她有多惊艳花灯的貌美，以她的身份这些花灯想要多少都不是问题。
　　问题是，这盏花灯就是她计划中的一环。
　　一旦这盏莲花灯到了她的手中，计划就可以开始了。
　　可现在的重要问题在于，她一个纨绔太女根本不方便上去猜灯谜，就是去了也不能猜出来。
　　柳潇潇开始考虑要不要以更纨绔的手段，在莲花灯被魁首拿下后她再去以银子的方式纨绔的买下，而在这么做的时候她还要先把猫咪面具摘了。
　　“想要。”
　　下意识回了顾霜的柳潇潇反应过来正要拉住上台的顾霜，留给柳潇潇的就是一个潇洒上去的背影。
　　柳潇潇内心又喜又哭，整一个快要精分的小人。
　　省了麻烦，但是貌似她刚下的flag马上就被自己打脸了。
　　猜灯谜的台上，老板敲响铜锣，对一众竞猜的选手下发了第一个灯谜，在半刻钟内猜出就可以进入下一轮。
　　然而在看到清一色女郎选手中夹杂的小郎君顾霜，还有些以为看晃眼地眨了眨眼睛，再次确定的看了她一眼，对方还真就是个郎君。
　　老板感觉稀奇了，脸上带着笑，在顾霜进入下一轮的时候，没有先发第二轮的灯谜。
　　反而是走到顾霜身边，在注意到台下大大小小的人也开始注意到站在角落边的顾霜时，心里一喜，她这次猜灯谜大赛的噱头可不就来了。
　　这可是首个上台猜灯谜的小郎君，老板笑眯眯的问顾霜：“在第二轮开始前，不知道能不能先问一下郎君为何要来参加此次灯谜大赛呢？”
　　是被她家的花灯给吸引了吧，哈哈哈——
　　当老板心里已经想好对方这么回答时，之后怎么向别人宣传自己这里的花灯。
　　例如郎君看了都忍不住自己上来猜灯谜，就为了自己赢下这让人看了就舍不得送人的花灯。
　　顾霜眼角余光看向台下走到木台子边沿的柳潇潇，唇间语调带笑道：“我家妻主喜欢这盏莲花灯，哄她开心。”
　　应当是她刚才过于孟浪了，叫潇潇有些退却不搭理她。
　　现在可不得趁着这盏莲花灯的机会，别让她在心里闷着气，憋久了她也怪心疼的。


第52章 
　　老板下一句话直接给悬在嗓子眼转了一圈咽了回去, 怔愣的神情不过一会儿更是乐开了花。
　　这可不比刚才那个噱头更好。
　　“郎君跟妻主的感情还真好啊哈哈哈哈。”老板乐呵呵的笑着说。
　　她这里最好的花灯一般都是以灯谜的形式由魁首赢得，而上来猜灯谜的女郎一般都是为了将此花灯赢走送给心仪的郎君。
　　现在竟然上来的已经成婚的郎君，只为博妻主开心的郎君, 还真是罕见。
　　台下人中的一些女郎, 在听到顾霜这话也是忍不住羡慕她的妻主。
　　她们怎么没有这么好的小郎君，不过这小郎君就是脸遮起来看不见，光是这身板这气度就比不是那些小郎君可以比的。
　　更是让人羡慕了。
　　而台下的郎君，则忍不住想是这位郎君的妻主到底是有多好，才能让她主动的上台给自己的妻主猜灯谜赢花灯。
　　以往郎君都会被动或主动的接受女郎馈赠的礼物, 现在这里的郎君也开始忍不住想, 自己以后要是遇到了这么好的妻主，也一定要这样有意义的送妻主礼物。
　　另一小部分跟在妻主身边的郎君，见此也开始不住的想以别的方式来回馈妻主对他们的好。
　　柳潇潇此时站在台下，猫咪面具后的脸涨得通红。
　　也不知道顾霜此番的作为, 竟是转变了一部分郎君的思想。
　　为之后郎君为商为农甚至是为官的道路, 奠定了一定基础。
　　而看过猜灯谜过程的部分女郎，也在之后为郎君从业的道路提供了部分助力。
　　台上老板下发第二轮灯谜问题，这次需得前三名提交灯谜答案者才能进入下一轮, 也就是最后一轮——决赛轮。
　　第二轮灯谜虽不算太难, 但也让人忍不住细细思量纠结是否是那个答案。
　　本来在台上听了顾霜发言的十几位女郎还想着要不要让一让这位小郎君, 结果这位小郎君竟然很快猜出灯谜答案给了老板。
　　在台下的人见此都心下了然，想着应该是台上的女郎都让着这位小郎君呢。
　　然而在半刻钟快过去前，才堪堪有几人交了灯谜答案。
　　这下子, 台下人就有点疑惑了，难不成灯谜很难, 还真是这位小郎君自己先答出来的。
　　第二轮结束，除了顾霜还有三位女郎答对答案, 不过根据先后顺序三位女郎中还是只能留下两人。
　　那人也不泄气，只等这轮的猜灯谜结束，进入新一轮猜灯谜大赛就是了。
　　只是希望下个花灯也能有这莲花灯这么精美好看。
　　最后留在台上的就只有老板和三位选手，老板的目光瞟过顾霜。
　　这小郎君一开始将灯谜答案交给她，还以为是灯谜太难放弃了，没想到竟成了场上第一位猜对的。
　　本来想在第三轮用的灯谜，也是跟第二轮差不多难度的。
　　老板想了想不如换个灯谜，倒不是她想故意为难这位小郎君，只是不更换灯谜的话想来也是这位小郎君魁首。
　　况且她也有些好奇这位小郎君，究竟能不能猜出这个曾困扰了她一天才解出的灯谜。
　　老板宣布了第三轮的规则：“第三轮能率先猜出灯谜并说出来的人就是魁首，能拿到我们此次的获胜将——精美莲花灯一盏。”
　　言毕，确定所有人都听清了规则。
　　老板说出了第三轮的灯谜，“有洞不见虫，有巢不见峰，有丝不见蚕，撑伞不见人。”
　　随后敲响了一旁的铜锣，第三轮猜灯谜开始。
　　台上猜灯谜三人都不约而同，开始深思分析这个灯谜的答案。
　　顾霜仔细剖析这句灯谜的意思，明显这个灯谜指代的答案是一样东西。
　　前两句的话，有洞却没有冲样子类似蜂巢却没有蜜蜂，显然是这样东西的外观形状。
　　而形似蜂巢的东西，会拉出丝却没有蚕，并且这样东西头顶有“伞”，一旦撑起来旁人都看不见它的具体模样。
　　顾霜脑中飞快开始分析起来，闪过好几样相似的东西但应当都不是这个灯谜的谜底。
　　清冷的面容冷凝认真思量，眸光微转瞥过一旁放置着的莲花灯。
　　电光火石般。
　　顾霜心中的答案开始明了，眉间舒展对老板说道：“谜底是——藕。可对？”
　　老板表情有些惊讶，愕然又惊喜道：“没错，这个灯谜的答案就是藕。”
　　“完整的深埋湖水的淤泥之中，顶上一片荷叶形状就好似竹伞的形状。而切开后的则模样更似蜂巢，一口咬下去不仅清爽甘甜，同时还能拉出丝，当真是相当美味。”
　　还在台上的两位女郎没有答出此次灯谜，听到老板的解释后恍然大悟，原来是这样的神情。
　　对台上猜出谜底的顾霜敬佩的说道：“郎君的才识让我等甘拜下风。”
　　两人先后离开台上。
　　老板也是惊喜的不行，这次猜灯谜竟然能有这等能人出现，尤其还是位郎君啊。
　　在顾霜说出答案的时候，老板就下意识看了下一旁插着的香篆，才半刻钟左右就答出了谜底。
　　若是平日里没有细心留意观察的心，即便是多久也不一定能猜到这个谜底。
　　就连她当时也是看到家里晚膳中的藕，方恍然大悟。
　　“这盏莲花灯便是郎君的了。”老板笑着示意仆从将放置着莲花灯的木盘端过来。
　　顾霜拿过莲花灯便看向台下的柳潇潇，唇角含笑。
　　一会儿对老板谢道：“多谢。”
　　老板脸上笑得更浓。
　　顾霜的这一个侧眸不止是老板看到了，就连台下一些注意着魁首举动的人也看到了。
　　大家都状似无意的开始打量顾霜看下来的方向，在看到一个同样带着面具却是猫咪模样的女郎时，表情都若有所思的笑了。
　　很是默契给走下台的顾霜让开了位置。
　　就如众人所料那般，顾霜将手中提着的精美莲花灯递到了戴着猫咪面具的女郎身前。
　　两人一递一拿，虽什么都没说，却又好似所有话都在不言中。
　　***
　　主街也就是东街，多的是达官贵人。那边是京都花灯节时最为热闹的地方，也是花灯节主要举办的地方。
　　西街大多住的是普通人，到了花灯节这天大家也大多会打扮的干净利落去东街的花灯节游玩。
　　然而今年的花灯节刚开始，西街的人基本接到了需要提前去花灯节的消息，据说是花灯节刚开始的时候会有一个大惊喜。
　　因此为了不错过那个惊喜为何物，住在西街的人此次都是提前收拾自己然后赶往花灯节。
　　等萧宜修派出的黑衣人率先来到西街，准备引发暴乱开始杀人的时候，发现整个西街街道上一眼看过去可以说是空无一人。
　　一排黑衣人：……
　　这活还能干吗？
　　“老大，没有人，这可怎么办？”几个黑衣人去附近的屋子里转了一圈回来。
　　领头的黑衣人眼中眸光闪过，抬手示意说：“既然没有人，那就先去将花灯节给搅乱了。”
　　“毕竟皇贵君那边并没有说西街无人的操作，我们要是一个做错惹怒了皇贵君，恐怕小命不保。”领头的黑衣人继而补充了一句。
　　本来还有些犹豫的黑衣人互相看了一眼，纷纷表示赞同。
　　确实，皇贵君的性子过于阴晴，而且老大说的也有道理，她们就听老大的吧。
　　“走。”
　　领头黑衣人一声令下，十位黑衣人瞬间隐入暗处，齐齐往花灯节赶去。
　　此次萧宜修特意只派出十人来做这个计划，主要是为了能趁机在花灯节中杀死柳潇潇。
　　营造的周围人群意外杀死皇太女的现象，而不是有人暗杀的意思。所以人多反而不好，人少也方便这些死士杀了柳潇潇后撤离。
　　等黑衣人等到了东街，进去前将服饰换的并不那么显眼，随后混入普通人群之中，各自分散在能看到的地方。
　　只等领头黑衣人一声令下，便将周围的花灯引燃，制造小规模的小火灾，引发人群的暴乱。
　　然而领头黑衣人刚做出可以引燃的手势，引发的不是火灾。而是另一批柳潇潇派出的早已潜伏在暗处，只等内应出手就捕捉的暗卫。
　　突然被抓的一个不剩的黑衣人先是一愣，反应过后来不及逃跑，速度够快的黑衣人迅速咬开舌苔下暗藏的毒药。
　　最后暗卫们只抓住了三名尚且没来得及咬开毒药，将之下颚掰断。
　　……
　　从猜灯谜的地方出来，一片夜幕下，柳潇潇摘了脸上的猫咪面具，一手提着闪着明黄烛光的莲花灯，一手不自然的主动拉着顾霜的手。
　　不知不觉间，两人走到了放花灯许愿的青元湖。
　　这段时间顾霜也是差不多明白了柳潇潇的性子，让她主动承认一件事有些难，她会思前想后各种考虑。
　　所以顾霜一直再等，直到今日花灯节，她等不住了。
　　尤其，柳潇潇的内心已经承认了情况下，顾霜更是没有了顾忌。
　　就是没想到她的小妻主竟然受不住了，以新婚夜两人的对话她可不觉得她的小妻主是个这边脸薄之人。
　　相反，顾霜感觉失忆前的小妻主撩她的次数绝对不少。
　　嗯....她的直觉一直很准。
　　在看到青元湖边围了一圈人，基本都是成双结对放花灯的男女，又问了一旁卖普通花灯的摊主明白了在青元湖放花灯原由。
　　柳潇潇就这么跟着好似懂了些什么的顾霜，买了一盏花灯。
　　走到青元湖边，才反应过来问她：“你想放花灯，怎的只给我买了一盏？”
　　之前从未怎么仔细逛过花灯节的柳潇潇，根本不知道青元湖的来意。
　　顾霜抿唇轻笑，压低声音问她：“潇潇可知道青元湖的来意？”
　　柳潇潇摇头：“不就是一片普通放花灯的湖。”
　　顾霜道：“曾经在这里有过一段离经叛道震惊世俗的恋情，她们的爱情不被世人所理解，势要将两人拆散。但至死两人都没有放开对方的手，一同在此处被烧为灰烬。多年后这里在一场大雨下形成了一个天然湖泊，两人的爱情故事也被流传至后人。不知道是不是两人的爱情并不受世人祝福，只要在这片湖一同放花灯并真心相待的伴侣，都会被她们所祝福收获一段令人艳羡的情缘。也是因此这片湖被称为青元湖，也就是情缘湖的意思。”
　　柳潇潇听后大为震惊，她在京都这么多年，竟然都不知道这个青元湖有这个故事。
　　惊讶之余，柳潇潇就连自己这么说了出来也没察觉。
　　等顾霜同样轻声回了一句，“我也同样未曾听过这个故事。”
　　也是这时，柳潇潇回味过来，这个放花灯根本不是她以为的意思。
　　而是顾霜故事中的那个意思。
　　摘了猫咪面具后的小脸，一旦红了就被人看得一清二楚。
　　柳潇潇手中的那盏花灯给顾霜也不是，不给也不是。
　　“潇潇，你愿意跟我一起放这盏花灯吗？”
　　顾霜一字一句的温柔飘入柳潇潇的脑中，将她的大脑激起一阵轰鸣。
　　平复下来，柳潇潇似细蚊般的应了一声。
　　两人携手将花灯放入青元湖，最终怎么上的岸柳潇潇都不知道，整个人飘忽的不行。
　　直到清月悄悄回来，在柳潇潇耳边留下暗话才将她整个人从她和顾霜在一起的这种恍惚中带了回来。
　　但在脑中过滤清月带回来的那句话时，还有些不在状态。
　　柳潇潇只感觉今年的花灯节她过得好生迷糊，经常有些事情扰的她心神不在。
　　而这个扰乱她心神的罪魁祸首，就是此刻似是吃味清月亲近她的正君大人——顾霜。
　　“心不在焉的，她同你说了什么？”顾霜状似无意的瞥了一眼身后跟着她们的清月。
　　清月头皮一麻，默默往后撤了几步。
　　她感觉刚才正君的眼神似要杀人一般。
　　柳潇潇颇有些无言地瞪了这乱吃飞醋的人一眼，还不是她惹得祸，乱指别人作甚。
　　被瞪了一眼的顾霜还尤不自知，以为自家小妻主刚正式确定关系就开始释放天性试图勾引她。
　　心中暗道失策，早知道她的小妻主确定关系后会如此这般，她怎么会特意等到今日。


第53章 
　　柳潇潇有些无奈道：“除了正事, 你以为呢。”
　　但瞧看顾霜的笑容莫名有些荡漾，柳潇潇心中暗觉不对劲。
　　莫不是以为她刚才是.....
　　柳潇潇差点被震惊出表情包。
　　不是吧，顾霜她她怎么失忆后、不对, 确定关系后脑中全是黄色啊啊啊。
　　闷骚, 只有这个形容最为适合顾霜。
　　失忆前的她，绝对是个闷骚。
　　只是失忆外加有了她这么一个无敌漂亮能力非凡的小娇妻，所以彻底释放天性了。
　　柳潇潇越想越觉得就是这么一回事，看向顾霜的眼神有了那么一丝理解。
　　毕竟，她要是有了这么个善解人意人见人爱又花见花开的小娇妻。
　　说不准也会这个样子, 所以理解理解, 她很理解。
　　反倒遐想过来的顾霜，对视上自家小妻主这么个目光有些不理解。
　　“……”
　　内心无奈笑，这是小脑袋瓜里脑补了什么稀奇古怪的内容，才会这般看她啊。
　　不多时, 柳潇潇便看到天边似是有一抹红色燃起, 当即正经地对顾霜说道：“等会儿跟紧我。”
　　后者瞥见那抹红色，了然的点点头。
　　与之同时——
　　隐在暗处的零散几个黑衣人，也就是此次配合动乱组死士制造的混乱, 找到皇太女并在合适的时机将她杀死。
　　藏匿在大树浓密枝丫中的暗杀组领头黑衣人死士问道：“有收到那边的消息吗？”
　　“没有。”
　　手下黑衣人刚报告完, 忽然闻到周围的一股子说不清道不明的味道。
　　“这是什么气味？”
　　一名黑衣人忍不住探出头, 想看看外边到底出了什么事。
　　“周围气味不对，走！”
　　领头死士从树丛间窜出，从高处一下子落到地面。
　　转移位置时目光看到外沿一圈被火光包围的大树, 内心暗道不好。
　　另一棵树上的三名黑衣人藏到领头死士身边后，同样察觉不妙。
　　“他们怎么回事？火怎么烧到我们这里了。”
　　“唯一能出去的路口被挡住了。”
　　“等会儿怎么出去？”
　　“绕出去, 找目标。”
　　几人在领头死士的命令下，为了绕开外沿燃起来的火树不停向后撤, 只是等会儿再出去绕到花灯节主场上需要多绕些远路。
　　在远离那片即将着起的火树，死士等人也到了外城的最边缘。
　　领头死士正要下达快速找到目标并杀死的命令，附近突然出来一批护卫队，看起来像是早已经埋伏在这里。
　　糟糕！
　　这是死士领头的想法。
　　避免被抓去逼问，领头死士当仁不让咬下暗藏舌苔下的毒药。
　　但是那批护卫队尚且没有靠近，另外三名死士中两人就已经被另一人控制住。
　　将两名被控制的死士交到护卫队手上，那两人眼神不敢置信的看了她一眼，随后想到什么怒目看她。
　　而对拉满仇恨值的“死士”在最后几名暗藏的死士被捕后，摸了摸脸上的假面在撕下的同时一个黑铁面具戴上。
　　即便是在外城边缘，隐隐也能听到从内城花灯节主街发出的哄闹声。
　　而哄闹的正是花灯节走水了！
　　走水的消息一个接一个的传了出来，逛花灯节的人群都不平静了。
　　要说走水等火势蔓延到这处，花灯最为繁多的地方他们连逃都逃不出去了！
　　人群开始躁动起来，都想要往外跑。
　　而这个方向就与柳潇潇等人一致，人挤人开始有不少结队出来的人被分散。
　　柳潇潇紧紧拉着顾霜的手，眼角余光看到一处小空地，也是当下人多注意不到。她脚下轻功用力一点，带着顾霜很快脱离人最多的中心地带。
　　“走水了，快来人啊！”
　　“快快快！要过来了！”
　　“我去扑火，还有人跟我一起的吗？”
　　也是这时，人群中柳潇潇安插好的人开始状似无意的你一句我一句。
　　有的疏散人群撤离，有的带走一部分自愿扑火的人。
　　到最后这场看似声势浩大，实则不过大树边边烧出了个小圈的走水就这样落下帷幕。
　　宫中的某人听闻了外边花灯节的走水，心中还有着不切实际的想法。
　　总归也不是什么好的想法，终究是要破灭的。
　　不过更深入的消息早已经被柳潇潇一手控制住，真正看到走水的人不多，但是惊恐离开的时候可没有人会去特意深究自己看没看过。
　　所以这场“走水”，表面上也算是趁了那人的心意。
　　至于派出的死士怎么的还未回来复命，只当是那些人在柳潇潇被刺杀后，也不幸被抓住。
　　只是让他出乎意料的是，他计划的一切都早已经被柳潇潇所知道，并在安插的内应中将死士几乎全部打尽。
　　暗地里，被交给了大理寺审理。
　　而被以为刺杀的柳潇潇，“走水”被控制后，就跟顾霜回到了太女府。
　　“潇潇。”
　　顾霜一把拉住了转头准备离开的柳潇潇，目光有些危险笑问她：“你这是想去哪里？”
　　柳潇潇汗毛哆嗦了一下，一脸镇定道：“怎么了吗？我去给她们一下后面的事。”
　　“是吗？”顾霜若有所思看了她一眼，“记得早些回来。”
　　柳潇潇松了口气，就要转身走去书房。
　　“我会等你的潇潇。”
　　顾霜一句话，将她直接按在了原地。
　　柳潇潇内心有点欲哭无泪，这还是要回来啊。
　　她她她还有点没准备好。
　　不过想想早晚还是要回来，柳潇潇跺跺几步跟在顾霜身边往屋内走。
　　“不去了吗？你不去的话真的可以的吗？”
　　顾霜看起来很关心的看着她，似是在叫她不要勉强。
　　柳潇潇闷闷的说：“没事，之前交代过一遍。”
　　“这样啊。”顾霜有些意味深长的对她说道：“我准备先沐浴，潇潇要....”
　　“那我在外边等你吧。”柳潇潇连忙说道。
　　她就怕再晚些，顾霜说出别的一些虎狼之词。
　　顾霜似有些愕然，轻笑道：“我本想着潇潇不如先去沐浴一番再过来，没想到潇潇竟是一刻都离不开我身边吗。”
　　柳潇潇：……
　　我不是，我没有。
　　顾霜看完柳潇潇脸上一阵红一阵青的，知道不能将人逗狠了。
　　“潇潇先去沐浴更衣，我在里屋等你。”最后一句话压低了声音，在柳潇潇耳边说。
　　柳潇潇脑袋一阵轰鸣，耳尖不自觉热胀的红了。
　　……
　　水雾缭绕的热气涌上，浴桶中水面上柳潇潇只留下一双眼睛露在外边。
　　脑中还在不断循环着顾霜刚刚说的话，整个人像是脱了魂似的。
　　在浴桶中待了许久，柳潇潇也属实有些待不下了。
　　沐浴完，柳潇潇身着一袭水红色大袖衫，发尾被水侵湿还在滴滴留着水。
　　撩开帘栊，一抹穿着白色衣裳的身影正端坐在梳妆台前。
　　“潇潇。”在柳潇潇进来时，顾霜就注意到了她。
　　这里除了她们，其他婢仆都撤到了屋外。顾霜也不担心被人发现女郎的身份，女子娉婷的身姿站了起来转而走到柳潇潇身前。


第54章 
　　柳潇潇脚步踌躇, 娇艳的小脸上还挂着红晕。
　　也不知道是不是沐浴后的原因。
　　“顾姐姐。”
　　时隔多日，柳潇潇第一次对顾霜这般唤道，心头有些难以言表, 莫名有些复杂。
　　顾霜唇角的笑容看不出一丝异样, 只是走近柳潇潇后状似无意说道：“我失去了这几年的记忆，按理说潇潇不应该叫我顾姐姐。”
　　柳潇潇也感觉出来自己这么叫，貌似是有些不合时宜。
　　不过她眼珠子一转，想起当时该怎么称呼对方的画面，遂道：“可是我那时候问你要怎么叫你, 你嘛...明显还是更喜欢我叫你顾姐姐。”
　　隐瞒了一部分事实经过的柳潇潇, 此时笑的像只偷了腥的小猫咪。
　　没注意到顾霜微眯的双眼中，流露出的一丝危险。
　　“是这样的吗？”顾霜问。
　　“对啊。”柳潇潇斩钉截铁道。
　　顾霜话锋一转，问道：“我当时如何称呼的潇潇？”
　　柳潇潇还没发现不对劲，不假思索道：“你当然是叫我绡绡啊。”
　　听起来音同潇潇。
　　“潇潇？”顾霜忽然冷呵一声, 语气开始危险道：“潇潇, 时辰不早了。”
　　“啊？你干嘛！”
　　刚刚一番交谈，柳潇潇胆子也跟着大了起来，甚至忘记了来这房间原本的意思。
　　结果, 红衣女子被白衣女子一把拽住, 往床上倒去, 满头秀发凌乱的挥洒在床褥之上。
　　“顾霜，你过分了！”柳潇潇压着声音不满道：“怎么能不说一声就这样呢，我还...”
　　“嗯？”顾霜双眸中染上暗色, “下次注意。”
　　柳潇潇还没来得及说下一句话，就感觉到双唇覆上一层软软的感觉。清甜的好似是刚吃过的小糖人的味道, 不过一个慌神工夫，柳潇潇便彻底败下阵来。
　　只感觉对方好似如入无人之境般, 很是英勇的破三关闯六将，将她激得溃不成兵。
　　红色绣床微晃，层层红纱落下，其中似有甜腻苏人的声音传出，最终都被挡在了严实的房门内。
　　翌日。
　　日上三竿。
　　主屋内喜庆的红床上，被褥中一个小脑袋钻啊钻，怎么都不如意索性伸了出来，往旁边免费的人肉靠枕靠了上去。
　　蹭了蹭，找到一个满意的位置甜滋滋的眯了过去。
　　顾霜却是一早被靠着她的柳潇潇弄醒了，潇潇睡相会这般差她是真的没有想到。
　　但是心里虽是这么想的，脸上一直看着柳潇潇的笑容却是没有撤下过。
　　最后还是柳潇潇被透过窗纱纸照进来的太阳，晃得刺眼睡不着。
　　这次迷迷糊糊地揉了揉眼睛，一抬头就对上顾霜的盛世美颜。
　　柳潇潇觉得，其实她还能在睡会儿。
　　不不不，色令智昏色令智昏。
　　她怎么能这么想呢。
　　一醒来就被顾霜的美颜暴击，柳潇潇回过神来狠狠唾弃了自己的不争气。
　　随后，心安理得的享受着亲亲正君的服侍。
　　在顾霜给她穿戴到最后一件衣带的时候，柳潇潇几乎靠在顾霜的怀里被半抱着。
　　“好了。”顾霜拂了拂柳潇潇衣裳上轻微的褶皱。
　　“霜霜真是太棒了。”柳潇潇也不懒散的立马站直了身子，在铜镜前照了照。
　　连藏青色的衣裳都能穿的这般美貌非凡的，不愧是她。
　　柳潇潇内心骄傲脸，反正今日也是休沐，索性多在铜镜面前搔首弄姿了会儿。
　　没有注意到，顾霜在听到她刚才那句话后的神情微变，意味深长道：“当然。”
　　不过之前柳潇潇并没有同她在一个屋子待过，她还没见过对方这般小女儿心性的一面。
　　这一天两人在皇太女府中过得惬意非常。
　　宫中的延禧宫却是又回到了早些日子前的阴气沉沉中。
　　休沐一日后，柳潇潇还有些不舍得早早的去上朝。
　　“可要吃些早膳再去朝上，昨个儿我叫小厨房准备了些你爱吃的玫瑰酥。”顾霜理了理柳潇潇的朝服。
　　柳潇潇蔫了巴拉的，垂头丧气道：“不想上朝啊。”
　　她目光灼灼的看着顾霜，眼中含着幽怨。
　　顾霜只当她是在撒娇，笑着摸了摸她的小脑袋。
　　“下朝早些回来，回来等你吃早膳。”
　　柳潇潇兴致不高的应了声，坐上去宫里的马车。
　　什么时候能把她和顾霜的身份换回来呢，又是不想上朝的一天。
　　朝上拜过女皇，一众大臣中太尉等派系开始蠢蠢欲动。
　　太尉系下的一个六品小官往中心一走，一脸肃穆对上首的柳含之说道：“微臣有事启奏陛下。”
　　柳含之道：“爱卿有何事启奏？”
　　六品小官道：“微臣想请陛下严查花灯节走水一事。”
　　柳含之起了兴趣问：“哦？爱卿有何想法？”
　　六品小官板着脸，自是正气道：“花灯节意外走水兹事体大，微臣以为需要派人严加调查一番。查出背后原由是无意走水还是有人故意设计，将罪人处以刑罚，以此安抚百姓，平息民怨。”
　　柳含之眯眯眼，看向其余大臣：“诸位爱卿以为如何？”
　　有几位纠结是否要上前的人，被人拉了一把。再等等，看看后面情况。
　　“微臣以为不妥。”一位大臣走了出来。
　　杵在一边看热闹的柳潇潇一眼就认出了对方是花丞相的人，变相的也就是女皇的人。
　　大臣分析利弊道：“调查花灯节一事无甚问题，只是如若调查出背后真相虽说要惩戒一番。但也需要调查一下此次事件中受到波及的百姓，对其照顾一番，而非区区的惩罚罪人就能解决。”
　　“再者便是对于罪犯的特意公开刑罚，微臣以为若是此次花灯节并未造成百姓伤亡，自是可以私底下将人刑罚了，并张贴告书，也可以大大降低百姓对于曾潜藏在人群中的罪犯的慌乱。”
　　柳含之点点头，比较前后两者，显然更满意后者说辞。
　　萧太尉见状，笑眯着眼对柳含之说道：“微臣同样有奏启禀陛下，亦是与花灯节走水一事相关。”
　　“准奏。”柳含之道。
　　萧太尉将手中的一纸书信交于旁边的小太监呈上，视线瞟过柳潇潇的身上，说道：“微臣惶恐，花灯节走水前夕，微臣的孩儿无意间带回来一只鸽子煲汤，被微臣发现了这上面的密信。”
　　萧雅云言谈含糊，并没有将要说的内容一次性全盘说出。
　　反而是引导性的，在女皇看到信后一步步问她。
　　最后萧太尉无奈的叹了口气，同时又好似不经意的看了一眼柳潇潇。
　　场上的人都不是眼瞎的，也是猜的差不离，目光在皇太女和女皇之间打转，想知道女皇最后打算怎么处理。
　　果然，萧太尉见形式差不多了，便道：“微臣只想问太女殿下一句，此事可是有人背后胁迫与你。有陛下在，您只当大胆的说出，不必担忧那人害你。”
　　柳潇潇心中冷笑，她早就预料有此一遭。
　　在花灯节暗杀她不成，便想着法子脱她下水。不过，她怎么可能如对方所愿。
　　柳潇潇眨了眨眼，当即有些吃惊的看向萧太尉。
　　“太尉大人莫不是老糊涂了？别人诬陷本宫随手写的密信，太尉怎么也相信了呢，此事竟然未曾查验真伪就同母皇说道。”
　　“太女殿下慎言，此事微臣自是查验过的。”萧太尉老狐狸般的笑就没消下去过。
　　就连柳潇潇这般说她，也没有撼动对方的一丝神色。
　　真是脸皮厚的不行。
　　柳潇潇内心想着，还想骂对方一句老狐狸。不过转念想了想当时戴在顾霜脸上的狐狸面具，骂她狐狸都是夸她的了。
　　“证据呢？”柳潇潇挑眉道：“太尉这般自信，不如这就把证据拿上来吧。毕竟本宫可不是随意给人背黑锅的主。要是太尉拿不出那证据，本宫也不介意出去后废了你这张嘴。”
　　越说越发是个纨绔的样儿。
　　其她大臣听言都是止不住摇头叹息。
　　柳含之端坐在龙椅之上，叫人看不清她的神情。
　　只是同意了柳潇潇的说法：“太尉便将那证据呈上来吧。”
　　萧太尉脸上笑得愈灿，“陛下稍等。”
　　随后出去吩咐手下人，将准备的证据呈上来。
　　是一份柳潇潇在太学写的作业。
　　柳潇潇瞧见那东西，都忍不住笑了。
　　就在其余大臣猜测太女这是气极反笑的时候，萧太尉唇线倒是微微抿起。
　　看着柳潇潇这般模样，察觉有些不对劲。
　　但是想到柳潇潇的纨绔，想来只是装装样子罢了。
　　“太尉确定是本宫书写的？”柳潇潇不急着解释，反而问萧太尉。
　　后者似是觉察异样，没有直接肯定的说道：“这份作业微臣是从先前教过殿下的先生手中拿到的。”
　　柳潇潇对于萧太尉回答的滴水不漏，啧啧称奇。
　　真不愧是能做上太尉的人。
　　“太尉怕是理解错了，本宫是指那封密信，太尉就凭这作业就确信是本宫写的？”柳潇潇问。
　　萧太尉笑了，不慌不乱道：“微臣本也是将那密信当做旁人玩笑写的东西。只是花灯节那日确实走水，这才叫微臣重视起来，幸而这封密信被我察觉不对收了起来。这才在之后有了机会对验是何人的笔迹，这、虽潦草但潇洒肆意的笔锋确是与殿下的笔迹相吻合。”
　　萧太尉一番话下来，将自己摘的干干净净。
　　就连一开始为什么在看到这密信没有阻止花灯节走水一事，也是当成有人故意这么写的玩笑话。
　　并非是真的。
　　但是事后，这密信却成了最重要的证据。
　　那校对出来的笔迹，也成了最有利的指证。
　　柳潇潇不过瞥了一眼桌上呈放的那份早先她故意狗爬写的作业，也是亏的萧雅云有这脸说出笔迹潇洒肆意。
　　不过，就算是最后确定了这事与她无关。
　　就萧雅云的那番说辞，也不能将人一下子拉下马。
　　不过不爽归不爽，后面还是有的是机会将人弄下来。
　　还真不愧是萧家人，正事不怎么做，一天天的就光想着诬陷人了。


第55章 
　　“萧太尉可真是老糊涂了。”
　　柳潇潇语气无奈道：“连本宫幼时不上台面的字迹都给翻了出来, 就连字迹能叫人仿照都给忘却了。”
　　萧太尉不自觉地拧了下眉。
　　柳潇潇对上首的柳含之笑着说道：“母皇，可否请人上一套笔墨纸砚。”
　　柳含之道：“允了。”
　　等待笔墨纸砚上来的过程中，其余大臣基本被唤醒了先前宫宴时, 柳潇潇表演以舞剑形式写下的字。
　　那字绝不是当下萧太尉拿出来好似过家家般的字迹。
　　萧雅云隐隐觉出不对, 暗自后退了一步。
　　有人在她耳畔说道了一番宫宴之事。
　　萧雅云看向柳潇潇不可思议的神情不过瞬息，很快收敛了起来。
　　这次是她落了下风，宫宴那日她有事不在京都倒是错过了这么一出戏。
　　笔墨纸砚上来后，柳潇潇行云流水的一番书写，端的是大气磅礴四个字可以形容。
　　与一旁所谓的密信作业相比, 根本不似出自同一人之手。
　　柳潇潇看向萧雅云道：“不知道本宫这样可能算作证据, 证明本宫的清白。萧太尉说这密信是被家中孩子无意带回，本宫倒是好奇是哪个地方这般神奇。竟能又出现本宫的字迹的密信又能狩猎。莫不是本宫的密信并非传给京都内的？”
　　“这就有意思了，萧太尉所拿密信的指令是叫人破坏花灯节。”
　　一众大臣闻言，也是觉得奇怪。
　　不过现在还在朝上, 规矩之下也不敢随意谈论。
　　只是目光好奇的在皇太女和太尉身上来回看。
　　还没等萧太尉拿出措辞解释, 一直在上面坐着看这一出的柳含之发话了。
　　“既然证明并非太女所为，花灯节走水是否人为陷害太女，便交由大理寺全权调查。”
　　花灯节一事交由大理寺管理, 柳潇潇是丝毫不乱。
　　倒是萧太尉觉得不妥, 这大理寺少卿同太女交好知道的人并不少。因此拱手想要劝女皇换刑部受理此事。
　　然而柳含之在她开口, 提前说了一句，否决了她再次开口的可能：“大理寺卿，此事便由你方多加调查, 尽早查出那构陷太女之人。”
　　“是，微臣定当竭尽全力。”大理寺卿上前一步道。
　　说罢, 大理寺卿没有退下，接着道：“微臣有本启奏。正是与花灯节凶手有所关联。”
　　“爱卿请讲。”柳含之不由得诧异了下, 看来花灯节出了不小的事。
　　“此事由我大理寺的鱼少卿调查所得，在花灯节时有二十几位私家豢养的死士，出现在花灯节各地意图扰乱花灯节治安。”大理寺卿缓缓说道：“鱼少卿无意查到这些当下十分惶恐，交由微臣来与陛下上奏。”
　　柳含之皱了下眉，豢养死士可不是小事。
　　相当于是在养私兵。
　　柳含之是女皇，对于豢养的死士为何出现在花灯节显然重视了起来。
　　这就不是单单花灯节走水调查出真凶就能解决的事，而是必须需要将那死士背后之人查出，最好能查到那人花灯节走水有何关系。
　　“爱卿方才所说已经查出花灯节凶手，不知是何人？”柳含之隐藏在话中的语气，暗藏杀意。
　　大理寺卿往萧太尉处看了眼，后者警铃大响。
　　“启禀陛下，大理寺接连两天调查，发现那些死去的死士虽然没有明显的家族标记。但在仵作解剖后发现，在其腹部内里发现了一个乌黑的家族标记。此家族徽章正是——萧太尉所在的萧家。”
　　大理寺卿担心含糊不清楚，特意点明了是萧雅云的萧家。
　　萧雅云也没有感觉错刚才的危机感。
　　果然，大理寺卿说了凶手正是萧家豢养的。
　　“微臣冤枉。”萧雅云当即跪下大喊冤枉，一脸板正道：“微臣怎会豢养的死士这等大逆不道的事。求陛下明鉴！”
　　柳含之目光危险的看向下首磕头跪地的萧雅云。
　　方才花灯节走水一事，说是与柳潇潇有关的便是她。
　　此刻，查出背后之人是她，又是当即喊冤枉。
　　“那死士腹部内的家族印记，定是那真正的凶手故意陷害的。”萧雅云即便是跪在地上，也依旧不忘辩驳道：“微臣猜测，真凶定是与构陷皇太女的那位是同一人。”
　　对于萧家，柳含之这段时间已经想要处理了。
　　只是一直没有合适的机会，现下来了这个机会，柳含之当然是不会错过。
　　她是不会再让萧家的两人，一个在她的朝廷上一个在她的后宫，搞得乌烟瘴气。
　　但是直接将萧雅云打入大牢，在没有更多的证据之下，就这么将一个太尉更换也委实有些不合时宜。
　　柳含之沉默着想出一个最为妥善的处理。
　　底下跪着的萧雅云垂下的眉眼阴狠，只是再次说出的话，无不是在摆脱萧家的嫌疑。
　　“萧爱卿，朕自是相信的你。不过当前确是萧家的嫌疑最重，朕只好叫大理寺暂时将你与萧家等人收监。在查出事实真相后，朕也会感念萧爱卿此时的付出。”
　　论口舌，能争过其余皇女登上女皇之位的柳含之自是当仁不让。
　　萧雅云再是想辩解，此时也只能吃瘪的将柳含之说出的一番深明大义收下。
　　今个儿早朝，看的柳潇潇是那个一个妙不可言啊。
　　不过萧家的人被收监，想来女皇也是看萧家人不顺眼许久了。
　　从之前宫宴回来那次，柳潇潇就感觉柳含之从以前变了许多。
　　尤其是与书中的剧情，竟然能在真太女回来前，就摆脱皇贵君的美男计，也是蛮让她不可思议的。
　　就是不知道，此番萧家被收监，那位皇贵君会怎么样。
　　想来不是禁足延禧宫，就是被贬入冷宫。
　　但是冷宫应该还不可能，毕竟还没有彻底将萧家打下去的证据。
　　能一直禁足那位皇贵君的足，就差不多了吧。
　　柳潇潇一路往宫外走，身后传来了曹公公的声音。
　　“太女殿下！殿下请留步。”
　　曹公公喘了口气，急匆匆赶到柳潇潇面前道：“陛下请太女殿下去御书房说个话。”
　　曹公公等柳潇潇走在前面，跟在身后，拿出帕子擦了擦刚刚跑过来流的汗。
　　柳潇潇挑了下眉，看来不是跟花灯节有关的事，也是与萧家的事有关。
　　算是同一件事吧。
　　不过连她都能在萧家给萧宜修手中死士插内应，柳含之是女皇应当也不会没有线索。
　　但是想想自那皇贵君入宫以来，柳含之做的“浑事”还真不一定在他那边插了自己人。
　　“潇潇来了。”柳含之笑看着走进来的柳潇潇：“快过来母皇身边坐。”
　　柳潇潇嬉笑的行了一礼：“儿臣见过母皇。不知母皇此次叫儿臣过来，所为何事？”
　　柳含之笑着拉她坐下，挥散宫人，问的话倒是让柳潇潇一时有些错愕。
　　“你啊，都多大人了。还叫母皇为你操心，今日朝堂之上你与那萧雅云对峙并不妥。母皇知她那事委屈了你，可即便如此，也要将事放于早朝完后再议。”
　　“你虽证明了自己并非做出那事的人，可是那些老臣看见了可是会觉得你作为太女不该如此行事，太莽撞不说行事过于不成熟了。”
　　“此事是儿臣叫萧雅云那人给激到了。”柳潇潇垂丧着低下头。
　　内心无比震惊，怎么的突然开始跟她传授这些了。
　　她觉得吧，虽然太女这个身份没有做好。
　　处事是还不成熟，但是她纨绔人设到位了呀。
　　一番云里雾里的在御书房待着了许久。
　　等出宫回府，柳潇潇还有些迷茫。
　　柳含之难不成真的把她当下一任女皇的接班人在培养了吧！
　　想到府内的那位真正的太女，柳潇潇一时头疼欲裂。
　　这都是什么事啊。
　　她只想好好维持纨绔太女人设，然后等她和顾霜的身份真相大白，换回来后过个闲散的生活。
　　“潇潇。”
　　顾霜掐算好下朝时间，早早等在了府门口。
　　现在看到迟迟归来的柳潇潇，想来是被宫里那位留下絮叨了。
　　“怎么小脸蔫巴巴的，谁欺负你了？”
　　顾霜望向一回来就皱着眉头一脸不开心的柳潇潇。
　　柳潇潇当即走近顾霜，泪眼汪汪的扒拉着她的袖子。
　　细声细气地哼哼了几声。
　　顾霜问她，她也不说。
　　这一个模样，看的顾霜是又好笑有无奈。
　　半搀扶着靠在她身上的柳潇潇，挥散身边人。
　　在主屋内已经布置好早膳的桌前坐下，问道：“说吧，是出什么事了，让我们潇潇这么不开心。”
　　柳潇潇看了一眼好吃又好香的一桌饭菜，转而小嘴嘟囔道：“欲戴王冠，必承其重。但是我对那个王冠不感兴趣，完全不感兴趣啊。”
　　“霜霜。”柳潇潇委屈巴巴拉着她的袖子说：“你说会不会，其实我根本不是什么皇太女呢。”
　　说出这话的时候，柳潇潇其实也是在试探顾霜的想法。
　　让她一下子说出自己的假身份，她不敢啊。
　　让她直接说出两人的身份互换，她更不敢啊。
　　只能这样一点点的试探。
　　“你说，会不会有这么一个可能，我们其实有可能，那个概率是换了身份呢？”
　　顾霜似是看透了她的想法，毫不同情她的冷漠说：“不可能的潇潇，我其实是母亲的养女，并非亲生。”
　　顾霜不是顾尚书的亲女，柳潇潇当然知道了。
　　只是，顾尚书没有对顾霜隐瞒她的身份是柳潇潇没有想到的。
　　顾霜看到柳潇潇脸上的惊讶，不甚在意的笑着捏了捏她的脸颊道：“虽然母亲并非是我的亲生母亲，但是母亲和父亲对我相当于是亲女的对待。”
　　“抱歉，霜霜。”柳潇潇像个做错坏事的小孩儿，耷拉着小脑袋。
　　她确实不该怀疑顾尚书以及顾家对顾霜的好坏，毕竟人非圣贤，能将一个孩子带回家当做嫡女对待，也没有理由以庶女的态度对对方。
　　不然直接带回家做侍女就是了，也没必要将人作为小姐去照顾。
　　柳潇潇内心叹了口气，算了，既然她现在还在太女这个位置上。
　　就在顾霜回来前，尽可能将那些人处理了。
　　“我下午出去一趟。”
　　柳潇潇咽下一块红烧肉，斟酌着将自己的打算说了出来。
　　毕竟她要去的不是什么好地方哈。
　　顾霜有所察觉的笑了，问她：“潇潇去哪里可以跟我说吗？如果不行的话，也没有关系。”
　　柳潇潇先是给自己打好底气，然后一口气说道：“去南风馆打听些事。”
　　说完脸直接埋在饭堆里，吃饭吃菜，就是不抬头。
　　空气中静默了会儿。
　　顾霜忽然轻笑一声，“潇潇有事，我也不能拘着你不出去。不过我正好这几日在府上待着也闷了，不知道潇潇能不能让我随同呢。”
　　柳潇潇松了口气，能这么轻松让顾霜答应当然是最好了。
　　当下点头没问题。
　　只是一直埋头的她没有注意到，对方方才说那话时脸色阴沉，筷子被狠狠握紧。


第55章 
　　南风馆。
　　这次柳潇潇带着顾霜一同出来, 熟练的叫鸨爹让莲月来包厢。
　　准备问对方一些之前让调查的事。
　　然而顾霜看着柳潇潇那不似一次来这里的熟悉，以及鸨爹恭维的笑容和许久不见殿下的神情，叫顾霜心口郁气深结。
　　包厢内, 柳潇潇无聊把玩着桌上的摆件, 无意间瞥见顾霜脸上的神情。
　　心中的危机意识告诉她，这时候千万不要惹怒对方。
　　柳潇潇默默撇过头，内心是欲哭无泪的。
　　早知道不提前告诉顾霜了。
　　不过想想不说，就她俩现在的关系，很有可能她回去就完犊子了。
　　顾霜眼睁睁瞧着柳潇潇看了她一眼后马上瞥开, 前者的眼睛微微眯起, 唇角挂起一抹笑意。
　　只是看着柳潇潇的眼神不甚安全。
　　柳潇潇对此一无所知，心里想着回去后要怎么解释把人安插在南风馆获取信息。
　　包厢的门开了又关，莲月穿着一身素雅走了进来。
　　“主子。”
　　在看到柳潇潇身旁穿着一袭女子装束的顾霜，大致猜到了对方的身份对其点点头。
　　柳潇潇摆了下手, 让他先坐, 遂问道：“事情查的怎么样了？”
　　手中拨弄着屋内摆放的一株兰花，语气有些漫不经心。
　　“京都多处都查到有圣莲教教徒出入的痕迹，并在三皇女府中发现圣莲教的教徒。”莲月口中边说边从袖口内取出薄薄的一张信纸。
　　柳潇潇接过信纸, 上面描绘的是简易版京都地图, 而圣莲教出入的地点和相关人员都标记在了上面。
　　“柳宁儿府内可疑的人员是这三个？”
　　韩文玉、梁清铭、林轩。
　　莲月走近一点, 探出头看了眼柳潇潇轻点的三个名字，回道：“三皇女府内的探子来报，这三人的嫌疑是最深的。前两人目前是三皇女的侧君, 后者就是前段时间传出让三皇女色令智昏的侍君。”
　　柳潇潇微挑眉，发生这件事的时候就是帝上派柳宁儿去石临县调查的时候吧。
　　如果这三人的身份确定无误是圣莲教外在教徒, 那无疑圣莲教的出现已经许久，并且早在不知不觉中深入到凤国皇室。
　　柳潇潇点在这三个名字的手指动了动, 石临县内圣莲教的消息在爆出并派人前去不过一天左右。当时圣莲教能这么快速的反应过来，她没有深想，现在看来很有可能就是这三人透露了消息过去。
　　尤其这人，林轩。
　　“他。”
　　柳潇潇重重点了点他的名字，问道：“柳宁儿对他怎么样？”
　　莲月回想了下，说道：“探子一开始传来的消息中，此人在三皇女府内的存在感并不强烈。听说是替父下葬时三皇女看上了他，这才带回府中。后面因为此人不肯对三皇女服软服侍她，也是惹了三皇女。”
　　“不过传来消息，此人样貌不错。算是三皇女后院中的翘楚，因此三皇女对此人也是念念不忘，后来莫名对三皇女自推枕席，就有了三皇女为此色令智昏耽误公事的事传出。”
　　莲月讲的很是具体，柳潇潇思绪微沉。
　　这么看来，很有可能石临县内圣莲教暴露的消息传到京都后。隐藏在京都各处的府邸内的教徒就开始筹划了。
　　派遣的是柳宁儿这位三皇女，府上正好有那么位让她一直心心念念的人，施以美人计延缓柳宁儿出行石临县的步伐，给石临县内圣莲教更多的撤离和调整时间。
　　莲月似是看出柳潇潇的面色沉凝，神情有些犹豫不决想说又不敢说。
　　顾霜正好瞥见他的这抹神色，看向柳潇潇凝重的面容。
　　想了想状似无意的问道：“圣莲教？是个□□吗？”
　　柳潇潇听到顾霜好奇的问话，思绪回笼，对她笑了笑道：“不能完全算是个□□吧。”
　　“之前我跟他们内部的成员接触过，除了对女子的见解想法不同，不能说是完全危害凤国的教派。圣莲教的建立会有这么多教徒，主要也是里面的人基本受到过女子的伤害，并且想要改变男子在凤国的地位。”柳潇潇简单的给顾霜解释了一下圣莲教的存在。
　　“他们想要让男子摆脱现在国家内的这种不平等对待，我倒觉得真能让他们做到也不是不可。”柳潇潇叹了口气：“不过圣莲教内部分划有些严重，有一派系对女子的偏见很是严重，可能对凤国会做出一些不好的影响。”
　　柳潇潇说的这番话，不仅是顾霜很受震惊，就是莲月也不敢想象。
　　让男女的地位平等，没有现在凤国内男女间的不公平对待。光是听起来，就让莲月很是憧憬。但也只是憧憬，主子能理解男子在国家内的不公平，才是最让莲月触动的。
　　莲月随即对柳潇潇说道：“属下前些日子在宁楼阁看到了白锦言，他与一名调查到的圣莲教教徒走在一起。”
　　这个消息倒是让柳潇潇在震惊之余，也有种不出所料的感觉。
　　白锦言，也就是这个小说中的男主。会进入圣莲教，柳潇潇并不觉得稀奇。
　　毕竟要是按照小说套路来看，这种像反派又不完全是反派的门派，幕后主子是男女主的可能性最大。
　　只是在现在这个乱了套的剧情中，柳潇潇也不敢真往这个方向猜测。
　　不过，男主进了圣莲教又回到京都这个消息，属实让柳潇潇忍不住阴谋论。
　　圣莲教不会又要做出什么大动作了吧。
　　“这段时间找人跟紧他，别被发现了。”柳潇潇道。
　　……
　　最后，柳潇潇跟顾霜在南风馆待了一下午时间。
　　除了圣莲教的消息，还有西域皇子和萧家以往的罪证。
　　即将夜深，也就是南风馆人流最大的时候，光明正大的离开回府。
　　毫无意外，柳潇潇跟做了伪装的顾霜被许多前来南风馆的客人瞧见，其中不乏认识她的。之后不久，京都就传出了皇太女娶夫才过几日，就来南风馆喝花酒嫖小美人，丝毫不顾念在府中的聂正君。
　　柳潇潇也因此，被听闻了这些风言风语的柳含之唤入宫中教育了一番。
　　但这些都是后话——
　　从南风馆离开后，两人回府刚吃过晚膳。
　　屋内的下人被顾霜挥退，柳潇潇嘴里才吃了颗葡萄，随着屋门关上，忽然她就被顾霜抬起了下巴。
　　柳潇潇嘴里嚼了几下葡萄咽下，一脸困惑不解的看向钳制她的顾霜。
　　“怎么了吗？”
　　顾霜栖身上前，目光中透着一抹危险的光芒。
　　“潇潇吃饱了吗？”
　　柳潇潇被顾霜看的下意识往后缩了缩脖子，遂后听到顾霜的话，认真思索了下说：“还行吧。”
　　毕竟还有她最爱的饭后糕点玫瑰酥和水果，她也就没吃太多。
　　顾霜不知怎么理解的，唇角微扬笑道：“我正好也没吃饱。”
　　没等柳潇潇疑惑多久，她整个人猛地被人抱在怀里。
　　直到被顾霜半压在红床之上，才后知后觉反应过来。
　　柳潇潇双手撑在顾霜的肩膀上，双颊不自觉微红道：“不行不行，霜霜你快起来。我吃饱了，可饱可饱了。”
　　顾霜不听，好似完全不受柳潇潇动作的影响。
　　单手在后者腰间轻轻挠了几下，身下的小人就脱了力，不住地笑着扭了扭腰。
　　“霜霜你快别哈哈，闹了啊。你在、你在这样哈哈哈，我就要生气了！”柳潇潇被顾霜碰到自己比较敏感的腰部，只能上身不住的动弹想要躲开那双手，然而并没有什么用。
　　顾霜像是没有听到柳潇潇的威胁，上半身贴近她。
　　由于下午伪装“女子”，反倒让她现在这般更加方便，不需要褪去麻烦的裹胸布，将腰间玉带拉开女子傲人的身姿显露无疑。
　　柳潇潇整张小脸猛地涨红，哆哆嗦嗦着素手想要把身上春光乍现的女子衣服拉起。
　　但是却被身上人一下子抓住手，拉至头顶。
　　“潇潇不饿了，可是我饿了。潇潇总不能忍心看着我挨饿吧。”顾霜忽闪着她那双大眼睛，委屈中带着狡黠的目光。
　　柳潇潇现在是整个人受限于顾霜，对方还露出这么个模样扮可怜。
　　她才不上当，冷绝道：“忍心，我可忍心了。”
　　这话，毫无疑问会挑怒对方。
　　就当柳潇潇等着顾霜生气，趁机反攻，然后逃开。
　　但是想象不是现实，顾霜确实在听到这话有些怒意，不过想了想对付身下小人的办法多的是，何必跟她口头置气呢。
　　不一会儿，柳潇潇听到头顶一阵轻笑，下一秒自己身上倏地一凉。
　　她不敢置信地抬头看向顾霜，“你你你...怎么能这样！？”
　　顾霜还是一脸委屈，外加一些疑惑的看她：“我怎么了？”
　　柳潇潇只觉得气人，她怎么以前没发现！
　　顾霜她竟然是这样一个大！胆！放！肆！的人啊！！！
　　“你没经过我同意！你怎么、怎么能！”柳潇潇娇艳的小脸鼓囊着，气哄哄道。
　　顾霜眨了眨眼道：“这样不可以吗？”
　　柳潇潇一口否决：“当然不行！”
　　娇怒之下，她完全没有发现身上人是在挑逗她，根本不是在和她正常回答交流。
　　顾霜心中暗笑，脸上却露出遗憾的神色。
　　就当柳潇潇以为她听进去，要放开她的时候——
　　突然唇间被对方柔软的粉唇抵住。
　　柳潇潇双眼瞪大，娇怒道：“唔唔唔！”你放肆！你怎么能这样！
　　两唇相抵间忽的一声笑，顾霜面露笑意的离开她被蹂躏的通红的唇瓣。松开钳制住她的双手，在她耳畔轻语：“唔...潇潇是在骂我吗，我好伤心啊。”
　　“你你你...”
　　柳潇潇气的不想说话了。
　　顾霜道：“夜深露重，该歇息了妻主。”
　　最后两个字说的尤为旖旎。
　　柳潇潇毫无疑问的，被顾霜性感诱人的御姐音再次说红了脸。
　　回味过来后，羞赧地撇过头故作倔强，坚持否决道：“不，现在时辰分明还早。白日宣淫是不对的！”
　　“哦？”


第57章 
　　今日天黑的格外快——
　　柳潇潇最后还是没能坚持住, 在顾霜手中泄地溃不成兵。
　　她娇艳的小脸此刻无比的惑人，媚而不自知。
　　偏生侧身靠着墙，对于自己刚刚没有熬过去, 在顾霜身前哭哭啼啼的样子很是羞恼。
　　现在还羞愤的无论身后女子怎么轻柔安抚她都没有用。
　　“潇潇...”
　　顾霜刚刚确实是存了将这小妮子弄哭的想法, 但是等人真的哭了，她还是心疼了。
　　尤其就连她自己都被自己的哭给吓住了，到现在还不愿意搭理人。
　　“我错了潇潇，你转过来好不好？”
　　柳潇潇能感觉到顾霜现在就贴在她身后，抬手捂起耳朵, 嘴里忿忿道：“不！夜深了！正君大人, 您可快歇息了吧！”后半句话说的尤为咬牙切齿。
　　等了一会儿，柳潇潇没再等到对方的自我道歉。
　　心里一气，她一说睡了就真的睡了？！！
　　柳潇潇不得劲的气的转过身，结果就对上了完全预判她行为的某人的目光。
　　顾霜很是诚恳的说道：“我真的错了, 以后我保证你开口我才动好不好？”
　　柳潇潇轻哼一声, 撇过头不看她。
　　“真的？”
　　顾霜重重应下。
　　至于是不是真的，到时候就等到时候再看。
　　……
　　第二天早朝结束，柳潇潇就被女皇叫去深刻教育了一番。
　　当听到柳含之说, 要对娶回来的正君好点, 她知道一直让她改了以前的毛病有些难, 但是也不能让她的正君寒了心，以后少去那些烟花之地......
　　柳潇潇瞬间就回忆起了昨晚的不可描述，小脸带红, 内心狂怒。
　　到底是谁在欺负谁啊！？
　　等被柳含之放回府上，柳潇潇呼出一口气, 正要去找顾霜把谁欺负谁这件事捋清楚。
　　清月候在大门口，看到她连忙上前道：“殿下, 鱼大人正在书房等您。”
　　没办法，柳潇潇只能先去书房。
　　“殿下。”
　　推开门，书房内等着的鱼大人，不是鱼梓，而是鱼嫱。
　　“嫱姐姐怎么忽然来府上，可是调查的事情有了眉目？”
　　外边的人只道柳潇潇和鱼家嫡二女鱼梓关系甚好，却不知道她与鱼家嫡长女鱼嫱的关系同样甚好。
　　而因为要防着那些人，柳潇潇之前叫鱼嫱来府上或是对方有事来府上，都是特意绕开人伪装一番进来。
　　今天这是，扮成了鱼梓的样子来的府上。
　　“正是。”鱼嫱板正着脸，肃然点头：“臣查到萧家那边确实与西域有所勾结，前两日帝上派人前往西域的大臣也正是附属萧太尉派系的。”
　　柳潇潇当时让鱼嫱去查萧家与西域的关系时，虽然有这种猜测，但是对方虽然手段阴狠到底还是不愿意将人想成是通敌叛国的叛徒。
　　可目前看来，萧家明显在许久之前就与西域有了牵扯。
　　“确定是萧家与西域那边的信件吗？”
　　柳潇潇翻看起鱼嫱带来的萧家与西域勾结的信件，信纸上写的都是西域那边的字体。
　　要不是早先学会一点，柳潇潇也看不懂上面的内容。
　　鱼嫱道：“没错，这些都是在萧雅云书房的暗室中找到的。”
　　“还有一封是意外拦截下的，萧家传给西域那边的信。”
　　想来是昨日早朝萧家被收监一事来的过于突如其来，萧雅云没有时间去安排人解决这些东西。
　　或许也是没想到她们会去调查他们与西域的关系，还真就让她们查到了这些信件。
　　并且，还拿到了他们还没送到西域的信件。
　　“萧家与西域勾结一事可要马上禀明帝上？”鱼嫱问。
　　柳潇潇面色冷凝，摆手示意道：“暂时不急。”
　　“这里的信件写的除了‘可’‘成事’等字眼，根本看不出萧家给那边传递了哪些信息。”柳潇潇将一张张信纸翻过。
　　并且这些信写的都很警惕，根本没办法从中获取与萧家勾结的西域人信息。
　　直接问萧家人，想来也是不可能问出什么。
　　自己查的话，没有线索也查不出什么，就只能——
　　“回去让鱼梓仿造这封信的字迹，不需要她学个十成十像，能以假乱真让人大致看不出区别就好。”柳潇潇把其中拦截下的信件递给鱼嫱，有条不紊道：“学像了，让她给西域那边写信，就写……”
　　等柳潇潇把接下去的计划安排好，鱼嫱很快就离开了皇太女府。
　　柳潇潇看着天边的神色有些凝重，随后把那些萧家与西域勾结的信件收了起来。
　　还得让柳含之自己下令搜查萧家，她才好让人把信的事捅出来。
　　而在确定萧家勾结的那位西域人是谁之前，这些信件还不能放回萧家的暗室中，被察觉过来的萧雅云找人销毁就不好了。
　　*
　　京都郊外，一辆低调不失华贵的马车驶过。
　　一路往山顶的温泉山庄赶去。
　　马车内，正是柳潇潇和顾霜两人。
　　柳潇潇正在给顾霜讲述山顶上建造的那处温泉山庄，正是皇室专用的，除了皇室宫人不会有外人。
　　“天冷，去泡个温泉正好。”柳潇潇想想泡温泉的快乐，眉开眼笑道。
　　顾霜没表现出多大兴趣：“温泉？天气已经在回暖，也没有太冷。”
　　话落，瞥见小妻主一脸你不对劲的样子。
　　无奈附和道：“不过我还是挺期待泡温泉的。”
　　柳潇潇满意的点点头，对嘛，这才是正常反应。
　　而柳潇潇不知道，她这带着正君去温泉山庄一事，又被专门盯着她的有心人发现后，写了厚厚一叠奏折呈给帝上。
　　其中内容无外乎是皇太女近日逛南风馆的不雅行为，带正君去泡温泉而不上早朝的奢靡放纵。
　　通篇下来，对柳潇潇的谴责不断。
　　柳含之看到这奏折也是头疼的按了按额角，对于大臣上柳潇潇的折子隐隐有所预感。
　　在柳潇潇来找她说要请假不上朝，带正君出去温泉山庄待个几天，她也不同意啊。
　　结果这丫头倒好，直接先斩后奏。
　　跟她说完，直接不上朝带人去温泉山庄了。
　　柳含之就是当时不同意柳潇潇去，现在这折子上来，也只能批下是她看太女近日大婚一直未曾有歇息的日子，这才专门放了她几日假。
　　柳含之看着那折子上用朱笔批下的字迹，又是一阵头疼，她还真从未写过这般荒谬的批语。
　　……
　　银白月光乍现，夜幕降临。
　　远在温泉山庄的柳潇潇过得惬意的很。
　　泡在温泉之中，整个人舒服的不行。
　　不过柳潇潇这种惬意维持才一会儿，在顾霜进入后消散无踪。
　　柳潇潇莫名被顾霜抵在岩石边沿，压低声音问道：“你干什么啊！”
　　这里虽不是露天温泉，但是隔音效果并不好。
　　更何况，现在外边还守着宫人。
　　“夜深。”
　　“打住！”没等顾霜说完，柳潇潇连忙喊停。
　　柳潇潇双眸微眯，看顾霜的神情有些许不对。
　　“你最近是不是偷偷背着我看了些不能看的话本。”
　　“什么叫不能看的话本？”
　　顾霜眸中带笑，身子愈发逼近她。
　　就顾霜没有反驳她没看话本这点，柳潇潇无比肯定加确定，她肯定是偷看了，而且还不止一本两本的那种！
　　难怪呢，她就说最近顾霜怎么这么奇怪！
　　还有上次！感情是不知道从哪来的话本学的啊！
　　“顾霜。”
　　柳潇潇连名带姓叫她，这是很少发生的。
　　顾霜笑了笑，还没意识到事情的严重性，“我在。”
　　柳潇潇也对她笑了下，然后出乎她意料的双手勾住了她的脖子。
　　顾霜错愕了下，没等她露出喜意。
　　后脖子被反手一砍，晕了过去。
　　柳潇潇搂住晕过去后的顾霜，没好气的瞪了她昏睡着的睡颜。
　　“真是的，现在的你还不能看那种话本知道嘛。”
　　柳潇潇把人擦干抱回床上，就顾霜现在已经失忆了心理年龄来看，估摸着也就才及笄好嘛。
　　要是失忆前的顾霜，柳潇潇发现了对方看那些话本并且试图实践....可能依旧不会“屈服”。
　　柳潇潇拍了拍依旧红润的小脸。
　　好吧，可能并不是看不看话本的原因。
　　“画竹。”
　　柳潇潇披着一层外裳走出屋外，叫来平日伺候在顾霜身边的婢女。
　　“殿下。”
　　“跟本宫进来，本宫有些事问你。”
　　到底话本这些话不方便在外面大咧咧的问出来，更何况柳潇潇总得给自家正君留点面子。
　　“正君这几日可有叫你去买过什么东西没有？”柳潇潇问。
　　画竹下意识抿了抿唇，顿了顿，道：“没有。”
　　“真的没有吗？”柳潇潇眯起眼，语气中带着威压道：“本宫这儿可不留欺瞒主子的人，想好了再与本宫说。”
　　画竹额间隐隐冒汗，兀的跪下扣头道：“殿下，不是奴婢不说。是、是正君大人吩咐，此事万万不可告诉殿下。”
　　柳潇潇挑了下眉，暗想道：看来是真的背着她买了那些话本再看了。
　　“说。”
　　皇太女这般气势，让画竹不敢再隐瞒下去。
　　连忙说道：“殿下与正君回门日后，正君曾叫奴婢去坊间买过一些画本子。”
　　柳潇潇有种不出所料的感觉，敛眉问她：“那些话本你可曾看过？”
　　画竹神情没有变化，事无巨细道：“奴婢不敢。当时正君大人让奴婢去坊间买画本子的时候，跟老板说是适合大婚后看的画本子。”
　　“不论画本子的销路好与不好，都叫奴婢买回来。”
　　听到这里，柳潇潇拧了下眉，感觉有点不对劲。
　　大婚后看的话本...画本！
　　柳潇潇耳尖微微红了，挥了挥手，让人下去。
　　看向床上躺着的人，又娇又怒的瞪了她一眼。
　　刚巧顾霜迷迷糊糊从昏厥中醒过来，就瞧见小妻主这么瞪了她眼。
　　“醒了正好。”
　　柳潇潇走近她，冷笑一声：“还敢偷偷让婢女买画本给你看。”
　　顾霜晕乎乎的脑子很快灵活的反应过来，坐起身对柳潇潇轻笑道：“潇潇知道了啊。”


第58章 
　　柳潇潇看她这样子, 又没办法把刚刚在心里想了无数多骂她的话说出来。
　　半妥协道：“以后那些垃圾画本少看点。”
　　“怎么会呢。”
　　柳潇潇不理解她的意思，“什么？”
　　顾霜见她真就这么问了出来，猝不及防地动身将她压在了床上。
　　“它们作为我给潇潇幸福的工具, 怎么会是垃圾呢。”顾霜很是认真道。
　　如果忽略她唇间压抑着的笑声, 柳潇潇可能还真会信了她的鬼话。
　　“好好说话！”柳潇潇没好气道。
　　“妻主不觉得我最近的技术好了许多吗？难道妻主不喜欢这样的？”顾霜道。
　　柳潇潇还没缓过神来，直接被顾霜的这番话炸的不行。
　　小脸虽红，却也是稳住了心神，没再像前几次那般不争气。听了几句，就羞赧的乱了心绪任其摆布。
　　“你既然精力这么好, 今晚就别想上床休息了。”
　　柳潇潇咬着牙, 佯装恼怒道。
　　这次也没对顾霜手下留情，借着巧劲出其不意将她反压在身下，让她深刻认识一下俩人力量间的差距。
　　终于轮到柳潇潇以俯视的姿势看着身下人，语气间不乏有嘚瑟的说道：“乖乖睡觉, 不然别怪我让你冷静冷静。”
　　见顾霜震惊的有些呆滞的看着她, 柳潇潇叹了口气。
　　“好了好了，我松开你。怎么最近你满脑子都想带颜色的事，安静歇息几晚不行嘛。”
　　话是这么样, 柳潇潇看顾霜似也是有知道自己做错了, 乖巧的低下了头。
　　柳潇潇压制住顾霜细腰的手放开, 正要从压着她的身上离开。
　　就看到身下冷艳的女子冲她笑了下，完全灵活套用她刚才对她使用的手法，借着巧劲再次把柳潇潇压在身下。
　　柳潇潇抓狂：“不是说好, 和平歇息了吗！”
　　顾霜道：“兵不厌诈...妻主。”
　　……
　　夜深人静的温泉山庄内，皇太女歇脚的宫殿大门外, 守门的宫人无聊的交谈着。
　　宫人甲：“天呐，太女精力也太好了。”
　　宫人乙：“可不是嘛, 这一晚上都叫了快三回水了吧。”
　　宫人甲：“不过光看太女殿下的外表，还真是没想到呢。”
　　“交头接耳的都在说些什么，殿下的事是你们能议论的吗！”
　　刚从外边办事回来的清月还不知道发生了什么，就听到这两名宫人不守规矩的在当差时间妄自议论殿下。
　　这温泉山庄内的宫人，简直是太不成规矩。
　　太女殿下的事岂是他们能够议论的！
　　考虑到此时已是后夜，清月教训宫人的嗓音有意控制了下：“给我守好了，等殿下醒后再来找你们算账。”
　　说罢，清月不再看两个宫人跪地想求饶的模样。
　　动作轻缓的进入殿内，到偏室守夜。
　　*
　　“糟糕了！宫殿走水了！”
　　“殿下和正君还在里面！”
　　“快！快找人进去将殿下给救出来！”
　　在顾霜闹够后，柳潇潇好不容易歇息没一会儿。
　　就隐约听见外面宫人的呐喊声，以及鼻尖逐渐浓烈的烟味儿。
　　柳潇潇猛然睁开眼睛，肉眼可见一些白烟不知从哪处燃起，连忙抬手用袖口捂住口鼻。
　　推动身侧的顾霜，将宫殿好似走水一事简单说了句。
　　清月急急忙忙带着人进来准备将主子们唤醒救出去，就瞧见太女和正君一人一块用茶水打湿的帕子捂着口鼻往外走。
　　“快，去扶着殿下和正君出去！”
　　清月对宫人吩咐道，自己已经赶忙上前扶住柳潇潇。
　　一场荒谬的宫殿走水，让柳潇潇本就穿的单薄的衣裳更添冷意。
　　这火，绝对不是一句意外能解释的。
　　走水的手法，柳潇潇不禁想到花灯节的走水，几乎像是同一个人的手段。
　　只是花灯节那次，是有所防备。
　　而这次明显没有任何风声露出.....
　　放火之人，极有可能就是这温泉山庄内的宫人。
　　柳潇潇阴沉下脸，与顾霜到了偏殿歇息。
　　通明的宫殿内，除了她们两人，其余人等都被喊退了下去。
　　两人深知，今夜即便噩梦没有，好梦也不会光临。
　　“宫殿走水一事，并非意外巧合。背后势必有人计划，下手放火的人应当也只有山庄内的人。”
　　顾霜的见解与柳潇潇一致，但是脸上余留的后怕还未消退。
　　柳潇潇伸出手握住她，失忆后的顾霜经历的困难遭遇的挫折到底没有失忆前多。
　　但是她能坚持到此时，还能理性分析这个事件。
　　“你做的已经很好了。”柳潇潇安抚的朝她浅笑道：“先去睡一觉吧，这件事太过复杂，有什么也等明天养足精神了再议。”
　　“潇潇....”
　　顾霜的双眸深处的害怕没有躲过柳潇潇的细看，后者理解的柔声说道：“来，我们歇息吧。”
　　“……嗯。”
　　经过宫殿走水事件一闹，天光已经即将乍明。
　　前半夜两人的休息本就不够充足，原以为睡着会很困难，结果一沾着枕头，两人都很快进入睡眠。
　　“宗褀成功混入此次前往西域的外交使臣队伍，这是昨日她从西域传回来的密信。”
　　清月从袖口拿出藏了一夜的密信，递给柳潇潇。
　　柳潇潇一目十行，快速览阅过。
　　结合之前在南风馆从莲月那边得到的信息，基本大胆猜测出了这位西域皇子的一个重要信息。
　　西域皇子，拓跋悟——很有可能是重生的！
　　柳潇潇得到这个猜想，敛眉抿唇，面容凝重。
　　如果是重生，就说的清楚为什么这位皇子会派人来刺杀顾霜。
　　毕竟顾霜才是皇家血脉，真正的皇太女。
　　只是为什么没有拆穿她的身份，还意图杀死顾霜。
　　肯定不止顾霜是皇太女这层理由，还有别的可能跟他跟西域相关的原因。
　　“给宗褀写信，留在西域。西域皇室中无论是皇族秘史还是坊间谣传等等，都给本宫调查个清楚明白。”柳潇潇冷厉道。
　　西域皇子的目的究竟为何，还不甚清楚，需得后面真到了西域见过才知。
　　当下还需得解决了宫殿意外走水之事——
　　柳潇潇阖眸凝神，片刻后问道：“昨日宫殿走水一事你有什么疑惑之处？”
　　清月仔细回想昨晚回禀道：“奴婢回来时，宫殿外就两个宫人。如果不是宫殿内的宫人所为，依奴婢夜间回来时听看见的动静，这两人做事态度并不认真，不排除后面被旁人溜进宫殿纵火。”
　　“奴婢虽没能抓到那故意纵火之人，但是在那起火的墙角处发现了这个。”
　　柳潇潇朝桌上清月放下的东西看去，皱着眉指向它问道：“这是何物？”
　　清月道：“回殿下，此物应当是个香囊。只是落在火势的原由，烧灼的有些看不明显。”
　　“香囊？本宫记得这温泉山庄内的宫人，几乎人手一个香囊，以这乌黑的看不出形状的香囊，找起来未免麻烦许多。”柳潇潇眯了眯眼：“不过确是给本宫排除了一部分人选，先将昨晚无论经过还是去过宫殿的宫人一并找齐，午时将那些人都带过来。”
　　“是！”


第59章 
　　四月的太阳不算毒辣, 但偏偏天气过于喜怒无常。
　　“这刚才还挺大的太阳，怎么才一会儿就乌云密布的。”
　　刚经过一场大火的宫殿像是一座灰黑的废殿，院子里站满了所有昨晚或经过这处宫殿、又或是在这宫殿当差的宫人。
　　看着这可能马上要下雨的天气, 其中的几个宫人显然不是很想再在这等皇太女殿下。
　　“你说咱们住在这里, 都听到了那京都内传出来的消息。名号说好听点是太女，讲开了不就是个纨绔嘛。”
　　“你这说的什么话，可别叫殿下听去了，可饶不了你。”
　　“她一个纨绔，还能做出什么大事。最擅长的可不就吃喝嫖赌, 别的她懂个什么。现在说是查宫殿走水一事, 她倒好还不来，可不是成心逗咱们看着好玩。”
　　“诶，你别说了。等会儿真让殿下听着可就不好了。”
　　“你怕什么，她不就仗着那层身份狐假虎威嘛。再说了, 这宫殿走水她到时候在帝上面前说一句, 丢的可都是咱们的小命。要是我是....”
　　此宫人的话音未落，突然后背遭人猛地一个重击，噗地一声, 扑倒在地。
　　清月收回脚拍了拍衣袖, 冷哼道：“放肆！太女殿下都敢随意议论, 还敢造谣殿下的清誉，可真是胆子大的很！”
　　“来人，将她推出来带到前面, 等殿下来了再行发落。”
　　那宫人被突然踢到在地，心中积了怒气, 正要发怒看到是太女身边当红的婢女清月，当即默了声, 瞬间不敢再造次。
　　这也就是官大的没来的时候嘴贱的很，官大的一来哪还敢瞎说诋毁。
　　刚刚劝解的宫人暗暗庆幸，幸好是没有跟着那宫人一起说这些腌臜话。
　　---
　　西域皇宫。
　　凤国外交使臣到来，西域女皇自是欢迎的架势迎接，但也是碍于西域边境将士实力远不如凤国而言。
　　而西域并没有像凤国那般，早早定下了皇太女人选。因而在此番迎接招待外交使臣一事，各皇女算是明争暗斗，却不是想接下这差事。
　　虽然接下此事，若是处理好了对于接下来的皇太女位子竞选有益。但是如何才算处理好，这个度并不好掌握，也因此对迎接凤国使臣之事，皇太女之位竞争激烈的各皇女相互间都颇有推脱。
　　最后在几番较劲下，这差事被抛到了五皇女的头上。
　　“老五，好好干。可别出什么纰漏。”
　　其余皇女笑着拍了拍五皇女的肩膀，看似为她高兴实则内心看戏般等着她在此次迎接宴上出糗。
　　在凤国外交使臣没有到来的时候，皇女们几乎都是保持着这般想法。
　　毕竟五皇女拓跋清此前确实毫无出彩的地方，现在把这个烫手山芋丢她身上，可不得好好看一场戏。
　　然而等凤国使臣觐见西域女皇，以及后面为使臣布置的迎接宴，没有出现任何一个小问题。
　　就连西域女皇对五皇女此番的表现，也是嘉奖有加。
　　几位皇女恨得牙痒痒，却又没有任何办法。
　　要知道，这个机会还是她们推给的对方。
　　距离迎接宴过去两日，再过一日凤国前来的外交使臣此番便要回去。
　　而使臣居住的驿站，在此期间不无西域各势力的试探。但此番前来的使臣团并没有凤国朝廷内重要的大臣，他们基本打探不出什么消息。
　　临离开前夜，驿站中一道黑影鬼鬼祟祟走出，看样子身上有点武功在身。
　　轻功运起，很快消失在夜色中。
　　宗褀在驿站蹲守许久，终于蹲到有人按耐不住。
　　她的隐匿身法极好，不动声色地迅速跟上前面那抹黑影。
　　想到刚收到没多久的殿下密信，这人十有八九是去见萧家在西域对接的人。
　　一路过去，宗褀跟在黑影身后躲过重重侍卫，最后看着黑影在御花园一处假山停下。
　　在皇宫内见的，基本是那些还未出宫建府的皇女。
　　宗褀想了想，还有殿下让调查的那位西域皇子拓跋悟。
　　只是那皇子身上发生变化的时间过短，与萧家和西域内产生交流的时间对不上，她还是更倾向于萧家对接对象是西域的某位皇女。
　　宗褀藏身在黑影进去的那处假山附近，这个位置虽不能清楚看到假山中的交谈，但视野的清晰能很好看到进出假山之人。
　　那黑影进去才半刻钟，宗褀看到一个披着黑袍斗篷的人从假山的另一角进入。
　　蹲到进去的人，宗褀稍微调整了下自身的位置，抱着那人进去会摘斗篷的庆幸看去。
　　只是很可惜，即便见到人那黑袍斗篷也没有摘下遮挡物。
　　两人交谈的声音宗褀听的不算真切，不过隐约传出的声音能让她分辨出，其中一人是此次使臣团代表大臣，这人是附属萧家皇贵君一派的，倒并不奇怪。
　　只是另一人的声音听起来雌雄莫辨，嗓音有些微哑，想来是刻意调整了声线。
　　宗褀观察了一阵，在两人结束谈话前悄悄离去。
　　她没有回驿站，在西域皇宫各处宫殿外转了一圈，探了探情况。
　　这才到西域主城外许远的地方，将刚刚看到的消息传回京都。
　　而此时京都郊外，温泉山庄之上。
　　天气阴沉的好似要下雨，却一直未曾落下雨水。
　　几乎成废墟的宫殿前，站着十数排的宫人。
　　自一个“光明正大”诋毁太女名声的宫人被单独带到队伍最前列后，这些宫人没一个敢光明正大交流的，一个个站的挺直不敢乱动。
　　柳潇潇出来看到这场面，还差点以为自己回到前世军训的时候。
　　而她现在的角色，非常之像一个冷酷无情的教官。
　　顾霜受到昨晚宫殿倏地走水的心悸，在早间柳潇潇起时也跟着起了。
　　软榻被搬到外边，现下跟着柳潇潇一同坐在宫人面前。
　　这些宫人即便站的笔挺，也极少有敢抬头看向发出动响处。
　　也就是软榻刚被摆出来放下的声音。
　　柳潇潇单手搭在榻上轻点，另一只纤手虚点几个方向。
　　正是那少数抬头看过来的宫人，吩咐道：“把他们带到前面来。”
　　“这温泉山庄的管事宫人是哪个？”随后柳潇潇又问道。
　　站在第一排中间偏左的一位宫人主动往前站了站，看年纪已经不小。
　　“太女殿下，奴婢是目前管温泉山庄的人。”
　　清月在柳潇潇耳边轻声落下一句：“这宫人叫容亭，早些年从皇宫调遣到温泉山庄干事。”
　　容亭！？
　　柳潇潇懒散的身姿稍微正了起来，仔细打量的看向对方，随后眼角余光不由瞟了眼一旁的顾霜。
　　在书中，这人正是曾经照顾在顾霜生父洛溪宁身边的宫人。
　　在顾霜刚出生的时候，曾抱过顾霜也知道她身上后腰处有着的红色枫叶胎记。
　　为之后顾霜真太女身份暴露，提供了强有力的证据后跟随在顾霜身边照顾她。
　　只是容亭现在会在温泉山庄.....
　　应该是那时候洛溪宁难产身亡后，被萧宜修借此将洛溪宁身边的宫人都遣散出宫。
　　也是这样，才顺利换了顾霜和她。
　　不过让萧宜修本以为被换皇女身份的她，将是个废弃皇女的时候。
　　没想到洛溪宁还是女皇的白月光，死后反倒直接给她确定了皇太女的位置。
　　但也是洛溪宁的死，让进宫才几个月的萧宜修代替他成了女皇的宠妃。
　　柳潇潇对此心中略有些唏嘘。
　　“奴婢昨日在山脚外的小镇采买山庄需补充的物件，不知道太女殿下前来，让殿下居住的宫殿发生这等意外，是奴婢管理不当，望殿下责罚。”容亭没有心虚，跪在地上言语坦荡的对柳潇潇说道。
　　柳潇潇抬了下手，“起来吧。此事发生的实在过于蹊跷，不过本宫并非不讲证据，随意处罚宫人的人。”
　　容亭起身谢过殿下，方才看着她的目光除了恭敬好似还带着柔色。
　　“昨日随容管事一同出山庄的宫人，站到前面来。”柳潇潇继而看向宫人中。
　　宫人们不知柳潇潇是何意，一同出去采买认识的宫人看了看站了出来。
　　主动站出来十三人，加上容亭昨日出庄采买的宫人共有十四人。
　　柳潇潇对此没有说别的，问容亭：“除了这十三人外，昨日出去采买的宫人中可还有没站出来的？”
　　容亭听到柳潇潇的问话，往站出的十三个宫人中看了看，遂摇摇头，又皱眉似是看到不对之处。
　　柳潇潇察觉到，先一步问道：“这里面可是有谎称采买，实则并没有出庄的宫人？”
　　容亭又看了眼那宫人中一人，叹了口气点头道：“殿下慧眼，确实有一人。”
　　到这时，废墟的宫殿院中最前排站着好几队人数不一的宫人。
　　一人是污言秽语诋毁柳潇潇的宫人，一人是谎称采买实则并没有的宫人。
　　另十三人是出去采买的宫人。
　　采买队伍中的宫人，有的松了口气，这是不关她们的事了吧。
　　然而这口气还未完全松下，柳潇潇示意清月再次清点一批宫人分开。
　　“身上带着香囊的站到左边，没带香囊的站到右边。”
　　温泉山庄宫人佩戴香囊几乎成了习惯，同时宫人干活时需保持温泉山庄的清香，也就导致现在没带香囊的宫人几乎没有。
　　场中心站的宫人们，也就出了三个没佩戴香囊的宫人。
　　经过前面采买宫人排查，没人敢浑水摸鱼明明没佩戴香囊，结果却说自己佩戴香囊的。
　　况且香囊就佩戴在每个人身前腰带处，佩没佩戴一眼就能看出，根本没有蒙骗的机会。
　　而在那三名宫人站出的时候，柳潇潇的目光就一直盯看着她们以及她们身边原本站的宫人神情。
　　一名宫人站出时，脸上似是有疑惑不解的摸了摸自己的腰间，确实没找到自己的香囊，只能先站到右边。
　　柳潇潇没错过这宫人的表情变化，至于另外两名宫人也有疑惑，但同时还有些担心犹豫的站到右边。
　　“潇潇，刚刚第二个没戴香囊宫人左边那人有些不对劲。”顾霜知道柳潇潇问香囊的含义，也仔细观察了那些宫人，在发现奇怪的宫人后连忙在柳潇潇耳畔说道。
　　第二个站出去的宫人，就是柳潇潇后面注意到神情与另两位不同的宫人，她的表情看着就像是明明自己佩戴了香囊，结果却好像突然不见了香囊一样。
　　还记着那人出来位置的柳潇潇，不动声色的往顾霜所说的方向看去，微微抬手遮了下唇角：“可是那模样看起来像是个男子的宫人。”
　　顾霜微不可察的点头应道：“是她。”
　　柳潇潇若有所思，但没有直接叫清月将人带到前面。
　　反而看向已经站在右边的三个宫人，“你们今日缘何没有佩戴香囊？”
　　“殿下恕罪，奴婢...奴婢今日出门干活有些着急，一时给忘记了。”
　　一名宫人没顶住柳潇潇的问话，率先跪地请饶。
　　另一位与这宫人情况相似的宫人见状，也跪了下来。
　　说辞与这宫人差不离。
　　唯独一个没佩戴香囊的宫人还站着，也是刚刚分得柳潇潇关注比较多的那个宫人。
　　“回禀殿下，奴婢每日晨起干活都会佩戴香囊，只是不知为何刚刚香囊忽然不见了。”
　　“哦？”柳潇潇唇角微扬，并未说信也没说不信。
　　倒是一旁站着的容亭，意外地站了出来，帮这宫人说道：“回殿下，绿伊并无说谎。今日她同奴婢一同在露天温泉的小宫殿处清扫，奴婢曾看到过绿伊腰间佩戴着香囊。”
　　柳潇潇点头，没有多说别的。
　　注意到站在绿伊左边的宫人有点不安，不过很快低下了头掩饰不安。
　　柳潇潇对佩戴香囊的那些宫人说道：“昨日在本宫宫殿内当差的宫人以及别处当差的宫人，分别站好队。不要试图蒙骗本宫，但凡让本宫发现乱站的宫人，一律将之归为昨日谋害本宫与正君的嫌疑人。”
　　闻言，本想侥幸不站在宫殿当差的宫人，吓得连忙打消了自己的念头。
　　柳潇潇眯了眯眼，她看到那名可疑的宫人在听到她说这话后，放松似的打开了肩背。


第50章 
　　花了半刻钟时间, 宫人们在柳潇潇身边婢女清月的调整下站好队。
　　除去最右边没佩戴香囊的三名宫人，从右往左，分别是在宫殿当差的宫人, 以及离这宫殿从近到远当差的宫人。
　　柳潇潇细细看了过去, 那名一开始站在绿伊身边可疑的宫人，果然没有站在宫殿当差的队伍中。
　　而站在宫殿外处理花草的队伍内。
　　宫人们站在各自当差的队列中，惴惴不安。
　　清月手中不知从何时拿来的名册，点了一遍各处当差的人。
　　人数没有问题，名字也各自对上了。
　　清月对柳潇潇摇摇头。
　　柳潇潇拿过当差名册簿, 看起来很是随意的点了一个人的名字。
　　“这个人, 在哪？”
　　清月看了一眼名字，抬眼在搜寻到从右往左第二列中的中排低垂着头的宫人，压低声音道：“殿下，此人是宫殿外花圃的宫人, 站在右边倒数第二队第二排靠左。”
　　在两人交谈的时候, 宫人们或是担忧、或是不安、或是疑惑的站在队列中。
　　其中样貌形似男子的宫人，看状态尤其的紧张。
　　与其余不安的宫人们相对比反应更明显，只是那经常低垂的头让人无法明确看到对方的表情。
　　“容管事这温泉山庄内竟还有姓华的宫人, 倒是让我想起了之前在外遇见的一位友人。”柳潇潇不知何时同清月结束了谈话, 好奇的轻笑道。
　　“不知这位叫华淮的宫人是何时进的山庄当差？能否叫出来指给本宫瞧瞧, 或许是与本宫相识的那位友人出自一族。”
　　一言一语间，无不是对那华姓宫人的好奇。
　　容亭虽有些不解，但也没有过多的好奇心, 想要探究主子心思的想法。
　　她记得昨日给华淮安排的当差地是，此处宫殿外的花圃。
　　容亭没多想, 走到宫殿外花圃当差队列外，找到了站在队列中间靠左的华淮。
　　将人领到柳潇潇面前时, 容亭疑惑的瞟了一眼身侧的华淮。
　　她怎的感觉，华淮看起来很紧张。
　　容亭在被遣出宫前，当年是在淑贵君洛溪宁身边做宫人的，也是淑贵君身边的心腹。
　　因此对于柳潇潇她一直认为，不可能像京都内相传的那般是个纨绔成性的皇太女。
　　所以在察觉华淮的紧张，她还以为对方是在害怕皇太女。
　　便压低声音安慰了对方一句：“别紧张，殿下只是见见你。”
　　然而华淮并没有因为她的安慰，情绪变得不紧张。
　　华淮相握的双手紧攥，眼珠开始不安稳的变动。
　　“你就是华淮？”
　　柳潇潇看向距离不足十米站着的华淮，在她问话的时候，不知道对方的心理发生了什么转变，反倒平静了下来。
　　“抬起头，让本宫瞧瞧。”
　　其实柳潇潇此时的一番做法，让站在场中的一众宫人都很会困惑不解。
　　但是皇太女的想法又不是她们能够揣测的，只能不安的在这儿等着结果。
　　也不知道皇太女到底能不能查出，昨晚宫殿走水一事的真相。
　　是真的有人在捣鬼，还是这一切不过是意外。
　　“奴婢华淮，见过太女殿下，正君大人。”
　　华淮微微抬头，行的礼也没有任何偏差。
　　柳潇潇定睛看了一会儿她，没有说让她起来，也没有说让她可以会队。
　　而是看向已经站到一旁去的容亭，“容管事，你说早间绿伊当差时，曾见过她腰间挂着香囊。不知道这香囊的形状，你可还记得？”
　　容亭稍显为难的皱了下眉，冷静回想了下，回禀道：“回殿下的话，绿伊身上所佩戴的香囊，奴婢大致形状并不记得了。”
　　在容亭话音落下时，柳潇潇注意到华淮紧攥的手似是松了口气的放松下来。
　　“不过，奴婢记得那香囊上的绣花挺别致。”
　　柳潇潇及时摆手，示意她可以了。
　　她现在是要先将那个香囊找出来，但是不是叫一个人将所有信息说出。
　　“叫绿伊过来。”
　　绿伊离得位置说远不远，很快也到了柳潇潇眼前不远处，就站在华淮身边。
　　只是刚站到华淮身边，绿伊面容细微的紧绷了下。
　　不过她很快调整过来，对前边的柳潇潇行礼道：“奴婢绿伊见过殿下。”
　　柳潇潇抬眸看她，没错了，华淮奇怪的点就是在这里。
　　被叫过来的宫人，几乎都是像她行礼的，微信bairm359极少对她和顾霜一同行礼的。
　　况且顾霜虽然站在她身边，下边的宫人怀疑她是正君的肯定不少。
　　尤其她在方才说出的那番严惩的话，虽没有提到正君是顾霜。但男子装束又坐在她身边的顾霜，被称为正君毫无疑问。
　　只是回禀的宫人，也就是华淮和绿伊二人。
　　传唤过去的消息都是皇太女传唤。
　　但是前者却仿佛很肯定她和顾霜的身份般，是对皇太女和正君行礼。
　　而后者应当并未见过顾霜，也不能百分百确定其身份。因而只对她这位皇太女行了礼。
　　那么会这般确定她和顾霜身份的人，除了昨日进宫殿当差的宫人，就只有当晚放火后无法第一时间撤离宫殿的人！
　　毕竟，在进入宫殿前顾霜头上的帷帽一直未曾摘下过。
　　“你说自己的香囊是丢了，可还记得今日佩戴的香囊花样....还有气味。”
　　柳潇潇察觉到绿伊在站到华淮身边时的反应，眸光微闪，看来这香囊的气味应当是她独一份的。
　　柳潇潇在确定绿伊还记得那香囊的花样和气味后，示意清月将人先带到一旁，将香囊的样式画出。
　　“容管事，本宫想知道你们这山庄内每人佩戴的香囊可是统一发放的？”
　　容亭摇头道：“一开始温泉山庄内留香的方式是更换花植，香囊是后面有宫人佩戴时发现同样有留香的功效。所以除了山庄内几处宫殿的香囊是固定的，宫人身上佩戴的香囊都是自身调制的。”
　　“不过也有不会调制香囊的宫人，会外出购买或是叫制香囊的宫人好友帮忙做一个。”
　　柳潇潇唇角带笑，若有所思的看了一眼正在绘制香囊样式的绿伊，压低声音问清月：“去问绿伊，她可会做香囊？”
　　“绿伊说她佩戴的香囊都是自己调制的，并且没有给旁人做个香囊。”清月很快问完回来。
　　华淮在柳潇潇开始问香囊的详细时，就隐隐开始觉得不安。
　　尤其当容亭和绿伊都被叫出来问及香囊，而这个香囊....
　　华淮不由自主地握住了自己腰间的那枚香囊，胸腔内的心跳声很是响亮。
　　安静了不知道多久。
　　柳潇潇拿过绿伊绘制好的香囊形状，不经意地瞥向华淮腰间那个被她用袖子挡住一般的香囊。
　　绿伊绘制完，又站回了华淮的身边。
　　那抹熟悉的香味若有若无间，让她再次嗅到了。
　　柳潇潇看完那张画纸，看起来很是随意的将画纸给了一旁的顾霜。
　　随后抬眼看向容亭，问道：“容管事不妨说一下，绿伊那枚丢失的香囊的特征。”
　　在之前柳潇潇问过一个相似的问题，容亭已经差不多记起那个香囊的特征，虽说样式不记得，但是绣在香囊的花样她还记得。
　　“回殿下，奴婢记得那香囊是白色，中间绣着极少见的淡粉色绣球花。”
　　“在此之前，你可曾见过别的宫人绣过绣球花？”柳潇潇问。
　　“不曾。”容管事。
　　“这些宫人当中没有一个香囊上绣着绣球花吗？”柳潇潇目光扫过一众站着的宫人。
　　一个个对照看过去，很快排除了这些宫人。
　　她们中确实没有一个佩戴绣球花花样的香囊，但是——这个绣球花花样的香囊在华淮的腰间找到了。
　　绿伊复杂的看了眼华淮。
　　她记得刚刚站在她身边的就是华淮，可是皇太女就是查个香囊是否佩戴，她竟然就把她的香囊给偷了。
　　“这可真是罕见了，绿伊所绘制的香囊模样花样都与你这香囊一般无二。”
　　柳潇潇翻转着那枚绣球花香囊，与画纸上的一对照，可不是一模一样。
　　显而易见的，绿伊的香囊就是华淮所偷。
　　“殿下恕罪，奴婢糊涂，今日忘记佩戴香囊。一时起了歹意，这才将绿伊的香囊偷了过来。殿下恕罪殿下恕罪！”
　　“咚”的清脆一声，华淮跪在地上，向柳潇潇请饶偷香囊的罪过。
　　绿伊倒是看的有些不忍心了，到底曾是一起当过差的人。
　　虽然对方偷了她的香囊，但是这香囊现在也找回来了。
　　就在绿伊想要向柳潇潇替华淮求饶的时候，袖子被人猛地拽住。
　　她回过头看，发现是容管事。
　　容亭冲她摇摇头，示意她别忘了自己的身份。
　　殿下帮她找回香囊不假，但是显然香囊只是一个由头。这个时候，可不见得是给人求情的时候。
　　绿伊冷静下来，心中叹出一口气。
　　柳潇潇看到了绿伊的纠结，本来还想等人求情，倒是没想到被容亭给拉住了。
　　那就只好直接说了。
　　“你让本宫饶了你，怎么、本宫瞧着就这么像个大善人？”柳潇潇冷笑道：“本宫瞧你可不像是真心讨饶的，连宫殿都能烧了，还有什么不敢的！本宫没能如你所想，受制于大火中，是不是很失望啊！”
　　柳潇潇这番轰炸的话落下，华淮跪着的身姿倏地僵住。
　　不仅如此，外边站着的一众宫人在柳潇潇刻意提高的分贝下，也听到了这些话。
　　没有柳潇潇刻意的阻止，一众宫人惊呼的声音不绝于耳，甚至是开始讨论起来，只是不敢说的太响。
　　而这些细碎的讨论声，传入正跪着的华淮耳中，就好似嗡嗡的蚊子声。
　　让人听了心绪烦躁的很。
　　“我没有！”华淮跪在地上，猛然喊道。
　　“太女殿下，你为何要冤枉我！”
　　华淮拒绝承认自己放火烧宫殿，神情略显狰狞的看向柳潇潇。


第51章 
　　“你说本宫冤枉你, 证据呢？”
　　柳潇潇轻笑着，毫不慌张，看模样就是很确定放火的凶手就是她。
　　华淮脸上略显僵硬的勾起一抹笑容, 胸有成竹道：“殿下可以问昨日与奴婢一同当差的宫人, 奴婢到底有没有半夜离开。”
　　“哦？”柳潇潇挑眉，完全不按套路来：“本宫为何要听你的，不过一个虚假的不在场证明。本宫自有证据能证实你昨日进了宫殿放火。甚至还有人证，本宫为何要听你的？”
　　这一番话下来，不论真假。
　　早就精神紧绷的华淮, 在这一刻更是“嘣”的一声断开。
　　“不可能！”
　　华淮眼中的不可置信, 有着被背叛的神情。
　　柳潇潇知道自己赌对了，这人果然是有同伙的！
　　“还愣着干什么，不将这凶手抓起来，等着本宫亲自下场？！”柳潇潇冷睨旁边的女侍卫。
　　“是！”
　　温泉山庄的侍卫们吓得一哆嗦, 连忙将人捆了起来。
　　华淮也不挣扎, 只是阴狠的注视着柳潇潇。
　　这到是给柳潇潇逗笑了，她下了软榻。
　　她在华淮耳边落下一句话。
　　“这般看着本宫，不服？信不信你男子的身份马上曝光？”
　　冷不丁的威胁, 话里的内容让人听了都忍不住汗毛耸立。
　　华淮瞳孔震裂。
　　原来, 他的身份早就被发现了！？
　　若非这人真是确是纵火之人, 柳潇潇这般行径与书中的恶毒女配一般无二。
　　不过瞬息，华淮的双眸中就好似失去了光芒。
　　在华淮以为自己的命运就是被这个皇太女押送官府，就此了结一生。
　　柳潇潇与顾霜对视一眼, 突然想到了什么。
　　真正的凶手，不、应该说是指使那位宫人放火, 意图让她葬身火海的幕后真凶。
　　华淮被侍卫们押送下去，此处温泉山庄面向的毕竟是皇室, 也只对皇室开放。
　　因而，这里也有着小型关押的地牢。
　　“此前都没有遇到过需要关押的犯人，这里也就一直空着。地牢内也脏的紧，殿下当心别沾染了。”
　　容亭在前面带路，领着柳潇潇往地牢下面去，也就是现在华淮被关押的地方。
　　地牢虽然不曾启用过，但是容亭是山庄内的管事，除了山庄内的侍卫头领，就只要容亭有开启地牢的备用钥匙。
　　“这里从来没有人进去过？”柳潇潇抬袖微掩鼻尖。
　　这里的地牢，即使之前押华淮进去时打开过一次，此时再打开，依旧灰尘多得很。
　　阴暗的角落中，隐约间似乎还能听到一些东西在走动发出“吱吱”的声响。
　　“是的殿下。”
　　容亭手里不知从哪寻得拂尘，将前头杂乱的蜘蛛网扫开。
　　柳潇潇问：“对了容管事，这华淮是何时来的温泉山庄。一个人来的？”
　　容亭想了想道：“说起来半年前山庄内人手短缺，我便应了宫内那位、皇贵君的令下山采买了一些奴隶进山庄。”
　　柳潇潇眯了眯眼，“皇贵君在宫内指使你去山下采买一些宫人？”
　　容亭摇头了下头，“去年夏日很是暑热，不知为何皇贵君突然来了温泉山庄，临回宫前说是山庄内人手太少不方便伺候主子，让奴婢在下次主子们前来多添置些宫人在山庄内。”
　　“皇贵君当时身边带了几个人来温泉山庄，为何本宫不知晓皇贵君离宫专门来了一趟这里。”柳潇潇眉间微蹙，此行来找华淮试探幕后之人，她又有些不怎么确定了。
　　除非……不对，如果是那样未免太过离谱。
　　“奴婢记得....当时皇贵君来的时候，身边好似只带了三个人。”容亭回想了下，回道。
　　柳潇潇犹豫再三，还是问道：“都是男子？”
　　容亭拧了下眉，点头后又摇头。
　　“三人中，有一人好似是个女子。”
　　柳潇潇没再问下去，也不一定能获得什么有用的信息了。
　　这事还是得找人，专门去查一下。
　　尤其半年前，萧宜修暗自出宫带人来温泉山庄一事。
　　以及他专门叮嘱容亭添置宫人，这又是否和....有所关联。
　　萧宜修，萧家，他们的目的到底是什么！？
　　*
　　回到宫殿，天色已经暗下。
　　“殿下若是无事，奴婢便先行退下了。”
　　容亭看了一眼前方的皇太女，恭敬行了一礼，便打算下去了。
　　柳潇潇转身，温和着笑道：“容管事且慢，本宫还有些事要询问你。”
　　“跟本宫进来吧。”
　　容亭还维系着行礼的姿势，顿了顿。抬眸看向已经往殿内走去的柳潇潇，霞红的夕阳落下照在她的身上，微风徐徐吹过衣衫缥缈，当真是一位意气风发潇洒自然的女郎。
　　“是，殿下！”
　　柳潇潇踏入侧殿的殿内，看着那一桌美味的膳食。她摸了摸肚子，好似是有些饿了。
　　在地牢那儿，待得确实久了些。
　　不过还好问出了，她想知道的一些信息。
　　确实是让她大为震惊的消息。
　　当看到正坐在位子上，不知道等了她多久的顾霜。
　　柳潇潇发现自己失策了。
　　她对一旁的清月挥了下手，示意她先带身后的容亭用完膳再过来。
　　随后她走到顾霜旁边的位置坐下。
　　然而没等她夸张的开口夸赞这一桌好吃的，顾霜先问了她：“怎么回来的这般迟？若是地牢那人过于棘手....正好我这几日看医书，学了一招。”
　　“潇潇要是不方便解决，不妨叫我。”
　　说罢，顾霜对她展露了一个惊艳无比的笑容。
　　只是柳潇潇不知为何，总感觉后脊一阵凉意钻入。
　　有种该是替旁人提前默哀的感觉。
　　不过话说，顾霜何时读起了医术？
　　她还记得在她失忆前可还没这么上心呢！
　　可能是真的太困惑了，柳潇潇把心里想的问了出来。
　　顾霜笑着摸了下她的头，不着调道：“因为啊....我突然发现医术，玄妙的很！”
　　柳潇潇：“……”
　　“对了，怎么让人带你去地牢还不算完。把人带回来是怎么回事？”
　　顾霜状似不经意的问道。
　　柳潇潇没有听出她的言外之意，细想了下，发现顾霜说的是容亭。
　　若是直接跟顾霜说，是想要通过容亭的口，让她知道她生父的信息肯定不行，那就只能....
　　这样说了：
　　“唔...我记得容管事先前是在我父君身边伺候的，说来我都快忘记了父君的模样了。不知道容管事还记不记得.....不过，你可要乖乖的听好了。”
　　没错，变相的见家长。
　　不过她这样应该不算骗顾霜吧？
　　等她恢复记忆，知道了她俩真正的身份，应该不会记得这件事的吧。
　　柳潇潇偷偷往旁边瞥了一眼，就看到顾霜脸上又是懊恼又是怜惜的。
　　感觉想要说些什么，安慰安慰她。
　　见状，柳潇潇内心暗笑。
　　稳了，如她所料。
　　柳潇潇无所谓笑着，轻扯了下顾霜的衣袖，“你别这样子看我啊，虽然我小时候没见过父君，但是我还是很幸福的。”
　　如果那个皇贵君不使幺蛾子，她也没有恢复前世记忆，又没有皇太女这层身份的话。
　　顾霜定定看了她许久，久到她晚膳结束，顾霜依旧在看着她。
　　“我会陪着你....一直。”
　　清月将容亭带进来前，柳潇潇仿佛耳边听到了顾霜说的这么一句话。
　　有些愕然地抬头看她，对方却是宠溺般的揉了揉她的脑袋。
　　清月将人带到后，便携着其余宫人退下。
　　当容亭知道自己是来给皇太女讲述生前的淑贵君时很受震惊，虽然时辰不早了，但是容亭很是耐心，一点点将淑贵君这个人栩栩如生般描述了出来。
　　等容亭将淑贵君生前，她所知道的讲完，外边天色已经墨黑，几乎看不着路。
　　柳潇潇和顾霜两人，都听的颇为动容。
　　“容管事讲述的父君让本宫很是憧憬，可惜了....”
　　柳潇潇语气惋惜，很快话锋一转道：“父君当时生本宫时，容管事可在？”
　　她算是有点试探的问容亭，她想知道容亭是否知晓她和顾霜身份互换之事。
　　谁知，提起这件事容亭眼眶微红，有片刻的失神。
　　容亭笑意勉强道：“太女殿下，奴婢、奴婢不敢说。”
　　不敢说？
　　柳潇潇微愣，随后脑中早先有过的那个念头再次浮现。
　　柳潇潇心绪有些复杂，不过至少确定了，她和顾霜身份一事容亭并不知晓。
　　只是其中还有些隐藏的谜底尚未揭晓——
　　“夜深露重，本宫派人送容管事回去。”柳潇潇主动压下心中的重重思绪，说道：“清月，送容管事回去。”
　　“怎么了，心事重重的？”
　　顾霜看向她，自从刚刚同容亭说过话。
　　柳潇潇整个人就好似一下子被阴霾所遮掩。
　　柳潇潇却好似还沉浸在自己的思绪当中，没有晃过神。
　　“潇潇？”顾霜支起身子，抬手在她面前挥了挥。
　　“啊？”柳潇潇猛地回过神，不解地看她：“怎么了吗？”
　　“是我该问你怎么了？”顾霜无奈的叹了口气，见她回神便好，“可是在想你父君一事，淑...父君当时难产，你不过一个刚出生的小娃娃，也无法控制事情的走向。”
　　“此事怨不得你。”
　　听了顾霜的一席话，柳潇潇却更是顾虑了。
　　但是顾虑的并非她与她的身份。
　　而是——
　　此事，为何....当时皇贵君、不对，那时候才进宫不久的萧宜修只是一个正五品贵侍。
　　对啊，一个小小的贵侍，即便背后大树那时的萧家也还未到太尉这个高位，为何会叫他成功换了一位贵君的孩子。
　　还一直未曾被人发现！
　　淑贵君身边出了背叛的人，也不可能，此事也瞒不了多久。
　　更何况，萧宜修狸猫换太子后是想要置小顾霜与死地的，结果小顾霜没死反而被顾尚书收养，以嫡女的身份所收养。
　　顾尚书知情与否，现在已经未曾可知。
　　但是这些信息，都告诉了柳潇潇一个信息。
　　那就是把小顾霜送出宫的人，不仅是萧宜修，又或者说对方虽也要送小顾霜出宫，但是目的完全与前者相反。
　　而能这样作为的，没有一定的权利或地位，根本不可能。
　　柳潇潇不得不想起，前段时间她恢复前世记忆后，进京都那趟所萌发的一个念头。
　　“霜霜....如果，我是说如果。”
　　柳潇潇踌躇许久，还是打算隐晦的问一下顾霜的想法。
　　“如果有人将你和另一个人的身份互换，她可能是好意，但是却有一伙坏心的人想趁机害死你。至此，导致你多次陷入危险中。”
　　柳潇潇心中深吸一口气，抬头看向床侧的顾霜，“你会怎么样？”
　　“对于那个好意的人，坏心的人，你会怎么做？”怕顾霜不清楚，柳潇潇又说的更明显了些。
　　经过昨日宫殿走水，烛火放在很远的正屋边，还未燃尽的烛光在此刻显得微亮。
　　烛光微黄的映照在顾霜的脸上，沉默使得周围的气氛一下子凝重了起来。
　　好一会儿，她还是没有出声似是在认真的思索。
　　但是却让专注看着她的柳潇潇，有些心惊。
　　她感觉....顾霜的神情，有些些不对劲。
　　就在她问完那句话后。
　　就在柳潇潇以为顾霜不会在回答的时候，后者好似从某种状态中脱离了出来，倏地回过神，看向她。
　　“他们对我造成很严重的影响了吗？”
　　顾霜淡淡的问出声，柳潇潇犹豫着怎么回答她。
　　顾霜又再次开口，自问自答道：“没有的话，他们是我很珍视很重要的人吗？”
　　“不是的话，我会以牙还牙。”顾霜轻笑着侧眸看她，“只是还有那位与我互换身份的人....我可能真的不知道该怎么办。”
　　背后烛火的顾霜，在红纱的遮掩下面容昏暗，柳潇潇一时看不出对方的神情。
　　“霜霜？”
　　柳潇潇略有些不确定，抿抿唇轻声唤道。
　　“嗯？”顾霜顿了下，才回应她：“可是睡前故事听的一时睡不着了？”
　　柳潇潇双眸微敛，挡住了她眼中的疑惑，“没。”
　　“睡吧。”
　　顾霜在她耳畔轻呢了句。
　　但听起来，却又空悠的好似从远处传来。
　　--
　　一夜好眠？
　　不....自昨天宫殿走水，今晚再次发生地牢内放火的贼人被救走。
　　柳潇潇揉了揉眼睛，还是困得很。
　　但是她不得不打起精神，来解决地牢内贼人被救走一事。
　　“人往哪里逃的，可曾看清？”
　　清月回禀道：“地牢内看守的侍卫被迷晕了，不过劫狱之人逃跑时被我方暗处等候的人看到，宗若和宗念已经沿着对方逃跑的痕迹追过去了。”
　　等待的时间是漫长的，人会被劫走柳潇潇已经猜到了。
　　她倒不是忧心人不能被带回来，相反的如果人还被带回来。她反而担心对方那边又有了什么别的预谋。
　　白日里调查一个宫殿走水，可以说不单是让她清楚了一些东西，还摸到了原书剧情中的某些没有详写的内容。
　　这也让柳潇潇的神经绷地很紧。
　　“这是又出什么事了？”顾霜从屋内走了出来。
　　柳潇潇方才出来时很小心，没想到她还是醒了。
　　“怎么醒了，可是我们吵到你了。”
　　顾霜摇头，唇角微扬：“有些渴了，出来喝个水。”
　　然后，喝水喝着喝着——
　　柳潇潇身边，又多了一个人坐着。
　　“殿下，宗念回来了。”
　　在顾霜跟她坐到一块儿后，清月便自觉地退到了殿外，此时轻轻敲了两下殿门说道。
　　柳潇潇抬眸扫了眼坐在身侧的人儿，对外面说道：“让她直接进来吧。”
　　“殿下。”
　　宗念单膝跪地，低垂着头回禀道：“人在温泉山庄不远处的一座山上。”
　　“哦？”
　　柳潇潇一双桃花眼中眼波流转，她并不相信这么容易就将人找到。
　　“能带回来？”
　　宗念道：“不行。那座山上不知从哪来的一伙山匪，劫狱之人进去后踪迹便消失了。”
　　山匪？
　　京都附近会有山匪，这事听起来就像个假情报一样。
　　不过，如果是圣莲教那伙人，倒还真是没有什么不可能的。
　　“山匪的模样可有看到的？是男是女？”
　　“男女都有，不过男的不多。”宗念想了下道。
　　柳潇潇拧了下眉，这就怪了。
　　现在圣莲教都开始对外发展，不仅容纳男子，还扩招女子了？
　　“去准备一套夜行衣。”
　　虽然这看起来，就像是一个陷阱。但这事还是亲自去一探究竟为好。
　　夜行衣。
　　顾霜在旁好似就只听到了这几个字，对外边的人说道：“给本君也准备一套。”
　　柳潇潇猛地看向她，凝声道：“很危险，你不能去。”
　　顾霜就这么定定的看了她一会儿，忽然她的手微抬。
　　柳潇潇嗅到一抹清香，连忙屏住呼吸，然而已经吸入了一些，脑袋有些犯晕。
　　她面容复杂的看向顾霜。
　　后者微微笑了下，“我前几日用草药配置了迷魂散，虽容易被人察觉，但胜在出其不意。”
　　柳潇潇以内力压下吸入不多的迷魂散，将之逼出体外。
　　对于顾霜露的这一手，也是没有办法。
　　她既然想跟着，她赶她硬是不让她去也是没用。
　　如果因此，还导致顾霜出事反倒麻烦了。
　　最终，柳潇潇幽幽叹出一口气。
　　“好，你可以跟着。不过要记得牢牢跟在我身边，知道吗？”
　　顾霜笑着保证道：“我肯定跟在你身边，一刻也不离开。”
　　外边已至四更天，昏暗的天色走夜路并不方便。
　　在进入山匪所驻扎的山头时，三人点着一个火折子，不时赶一段路换一个。
　　临近山匪的驻扎地时，里面通黄的亮光，已经照亮了三人前行的路。
　　并且离的太近，点燃的火折子容易暴露她们的行踪，火折子也就被熄灭。
　　夜深的林间，不时传出几声啾啾的鸟叫声。
　　三人来到宗念与宗若分开的地点，前者模拟着不久前的鸟叫声，学得很是相似。
　　而不一会儿，在山匪所在的营地中似有若无的也传出了鸟叫声。
　　“安全。”
　　宗念回过头道。
　　“走，往那边进去。”
　　柳潇潇在蹲守在山匪附近的树间时，就仔细观察过了这个不似临时的山匪点，而是已经有所雏形的山匪寨子。
　　西侧看起来很是薄弱，光亮也并不明显，是这些山匪用来休息的屋子。
　　宗念率先从一棵树上，覆上轻功越过那层两米不到的墙体。
　　柳潇潇感觉到一抹强烈的注视感，侧眸看去，果然是顾霜。
　　她看了看周围，认命般走到顾霜身边，轻声道：“抱紧我。”
　　随后搂住顾霜的细腰，找准着力点，从树丛间轻点一下，就越过了那面墙进入了山匪寨子内部。
　　在山匪寨子内沿着宗若先前给出的线索，沿路到了一处石门前。
　　暗处一人也在此时，走了过来。
　　四人汇合，宗若快速将刚刚在这儿查到的线索说了出来。
　　“主子。”
　　“属下刚刚在附近看到被劫的华淮宫人，从这石门内进入至今没有出来。”
　　“而那劫狱之人，至今还没有发现踪迹。不确定这山匪窝内还有没有别的暗道。”
　　在宗若出现前，柳潇潇已经看过这处的石门。
　　设有机关，看着倒确实挺像暗道。
　　但是恐怕，没有这么简单。
　　“先进去。”
　　柳潇潇与顾霜对视一眼，等会儿一有异常，药粉就要派上用场了。
　　宗若先前窥到了华淮进入石门时使用的工具，以防万一在柳潇潇等人赶来前粗制了一把，刚好派上用场。
　　倒是节省了她们的时间。
　　石门打开，一眼望去望不到尽头。
　　烛火也只有石门边的两盏。
　　宗念将一枚小石头扔入，宗念与宗若面面相觑。
　　竟然没有机关！
　　两人走在前面更是小心。
　　四人都进入石门后，身后的石门“嘭”的一声轻响合上了。
　　前两人，后两人。
　　在远离烛火的位置可见度变低，前后各一人点燃火折子。
　　她们并没有点燃一旁更便于照明的烛灯，现在走进来是没有危险，怕就怕照明的烛灯就是启动这石门机关的契机。
　　而她们现在进入石门除了要查明那许久不曾出现的华淮，以及这石洞内的秘密。
　　山匪窝的这处石洞，会不会就是一个便于逃脱的暗道。
　　这点柳潇潇需要摸清楚，毕竟在天明后她还要派人将这山匪缴了。
　　当然若是速度够快，能在天明之前埋伏在山匪窝旁就更好了。
　　“主子，前面是个分岔路。”
　　宗若的声音从前面传出来，即便她刻意压低了嗓音，但是在这石洞内的声音还是比平时要响。
　　不过幸好本来就有意压低分贝，到没有传到远处。
　　柳潇潇扫了一眼前面的两个路口，显然又是一望不到底。
　　选哪边，都是未知的。
　　对柳潇潇而言，选哪个确实没什么区别。
　　她们四个人，正好一边两人，刚好两边都能探。
　　不过，现在的她们可是有个人形外挂在，刚好可以用上。
　　柳潇潇侧眸看向拿着火折子照明的顾霜，轻声问道：“你想走哪边？”


第52章 
　　顾霜拿着火折子上前, 细细看了看两边的土质变化，以及朝向的区别。
　　“这有风，这边、也有风。”
　　顾霜拧了下眉, 虽两边都有风, 但仔细感觉还是能觉出不同。
　　最后两相比较下，她选择了左边。
　　四人自然分开。
　　柳潇潇现在好奇得很，对于这种判断宗若宗念二人自然也是可以。
　　只是她比较好奇的，是顾霜为何会在结果几乎一样的情况下，选择走左边的洞口。
　　“可是有哪里不同？”
　　两人走在左边洞口中, 柳潇潇摸了下洞壁的泥灰, 并没有什么不同。
　　可能是她实在好奇顾霜选左边洞口的原因，又或者是顾霜也忍不住她一直在旁边喋喋不休的。
　　轻叹了口气，颇有些无奈道：“我若说，我是随心而为潇潇可相信？”
　　其实, 这话说出来。连顾霜自己都不相信。
　　但意外的是, 柳潇潇毫不犹豫地点头道：“当然。”
　　“我知道，有的时候呢，选择...就是随心而为。”
　　不过, 在她非酋本酋身上, 随不随心都无效化。
　　还是人形外挂比较好用。
　　也不知道, 能在这洞中发生些什么惊奇的事。
　　柳潇潇可是期待得很。
　　顾霜怔忡地眉心一跳，遂看起来好似在探险般的柳潇潇，微微扬起了唇角。
　　真是怎么看, 都像个小孩一样。
　　如果顾霜这番话到了柳潇潇的耳中，可能就没有两人现在相携而行的平静相处。
　　柳潇潇定是会与顾霜就“谁是小孩”这个问题, 争个高下出来。
　　当然，会这般做法的, 也挺小孩模样的。
　　“霜霜！”
　　领先一步走在前面的柳潇潇，倏地对顾霜低呼出声。
　　这处洞口好似走到了尽头，却又好似还不止这一点路。
　　两人的面前是个虚掩着石门的小石室。
　　顾霜连忙走上前，左手自然地先是环住了她的细腰。
　　若是里面有什么危险，也方便顾霜第一时间将人带走。
　　“.....里面的人。”
　　柳潇潇艰难地看了眼顾霜，指了指石室内，示意顾霜看里面。
　　在柳潇潇这番举止下，顾霜心头萦绕着一抹疑虑，在看到石室内被捆着的五兄弟后....更是困惑了。
　　“里面被捆的是五个人吧。”
　　“远远看着，像是五个男子。不过这里面瞧着没有发现华淮的踪迹，应该是从另一处石洞出口离开了。”
　　顾霜有理有据的分析，但是柳潇潇看她的神情却不是那么回事。
　　后者知晓她失忆后，记得的人和事不多，就跟记忆倒退几年差不离。
　　只是顾霜真的将五兄弟给忘记了，柳潇潇又觉得棘手。
　　如果外界的熟人刺激都不能让她恢复记忆的话，难道就只能使用药物治疗了嘛。
　　倒不是这种方式不能治愈，只是在柳潇潇看来这太过麻烦复杂。
　　在顾霜醒来后，她失忆的消息就已经被柳潇潇传给了苍兰城的凌江二人，治愈失忆的草药材他们可以调制出来。
　　但是时间上，没有那么快。
　　要是能在药调配出来前，就让顾霜恢复记忆。
　　虽然突然，可能还会出其不意，但是也方便她将皇太女的身份完美利用起来。
　　毕竟现在她还没有想法，该怎么告诉顾霜，恢复记忆的顾霜。
　　她既是绡绡，也是三水，亦是她很讨厌的皇太女。
　　“我们先把他们救出来吧。”
　　思绪间，一下子倒是忘记里面还有人了。
　　柳潇潇轻拍了下额头，同顾霜齐心将捆住五人的绳索松开，堵住嘴的布料拿出后。
　　五兄弟泪眼婆娑的看着顾霜，“阿姐。”
　　现场当即形成了一个有趣的画面——
　　七人的相视对望↓
　　五兄弟→顾霜→柳潇潇
　　当顾霜将求助的目光投向她的时候，柳潇潇是迷茫的。
　　这五兄弟为何会被山匪抓来，关在这石室中。
　　而顾霜偏偏这时候还不记得五兄弟了。
　　柳潇潇：卒
　　“长话短说，你们之间的关系呢……”
　　一口气将六人的关系捋顺，柳潇潇喘了口气，“就是这样。”
　　在说两者关系一时忘记了，把只有穆水绡才知道的事说了出来。
　　“先离开这里，别的等出去后再说。”
　　离开时，柳潇潇和顾霜两人走在队伍的最前面。
　　后者忽然微俯身，对前者轻声道：“潇潇，其实你无需解释甚多。你说得我与他们的关系时，我就信了。”
　　柳潇潇：“……”
　　我谢谢你啊，非常礼貌的等我说完！
　　跟在两人身后，刚被解救出来的五兄弟。
　　宁皓澜皱了下眉，警惕的视线扫向前方的柳潇潇：“这人是谁？阿姐何时与这人关系这般好。还知晓这么多我们和阿姐的事。”
　　“看着是挺奇怪的。”
　　宁皓申在旁附和道，摩挲着下巴一脸深思。
　　五兄弟在身后讨论的声音可能自认为轻，但是在有着身后内力武功不算薄弱的柳潇潇面前。
　　这真的就与当面说她坏话没有分别。
　　虽然他们可能没有这个意思，但是听起来真得好像那么一回事儿。
　　柳潇潇内心的欲哭无泪。
　　但是她又不能忽然转身，跟他们说“实在不好意思呢，你们刚刚口中说的穆姑娘正是在下”，若是说出来不仅社死，她还会完蛋。
　　还是当着失了忆的顾霜，当场表演自揭马甲。
　　不不不，这是绝对不可能的！
　　柳潇潇脑中疯狂摇头，揭马甲？
　　开什么玩笑！？
　　不可能，这辈子都不可能的！！？
　　原路返回，再换个洞口进入。
　　不一会儿，一众人就走出了石洞，皎洁的月光照入洞中。
　　从石洞离开后，一切就顺利了。
　　不得不说，这山匪窝还真是建了一个不错的逃生密道。
　　这处山洞通往的竟然是山腰间，柳潇潇直觉在天亮前抓捕这些山匪不是问题。
　　只是，柳潇潇突然想到一个问题。
　　在华淮还在地牢时，她试探出了对方的组织果真是圣莲教。
　　现在圣莲教又疑似扩展□□，并且还有人被安置做土匪的。
　　柳潇潇都不知道，是不是该夸他们灵活变通了。
　　“你们俩守好这里，等派来的人齐后，将这里一网打尽。”
　　柳潇潇对宗若宗念二人嘱咐道。
　　二人慎重点头。
　　如今殿下在外泡个温泉都被人嚼舌根，但若是殿下在泡温泉的闲暇之余，还抓获了一批山匪。
　　尤其这批山匪的来头并不简单的情况下，那些人可没法在肆无忌惮的乱嚼舌根。
　　不过……
　　“殿下这般，会不会误事？”宗若问道。
　　毕竟柳潇潇早些年就开始伪装纨绔的模样，固然她自身确实有大赚一笔后就过咸鱼躺着的生活。
　　只是这一切，在她恢复前世记忆后，就再也没有了实现的可能。
　　现在，柳潇潇庆幸的就是，当时自己没有一时糊涂，连自己的势力关系网都没有搭建。
　　不然定是没有此时这般悠闲轻松。
　　柳潇潇抬手，唇边冷笑道：“是非轻重缓急。什么才是当下需要调查的事，她们是最清楚的。”
　　“况且，本宫的人此番是为了抓回那落跑放火的华淮，只是没想到对方已经与山匪勾结，本宫便是抓起来又如何。”
　　“是，属下等明白！”宗若宗念二人各自点头道。
　　天光乍明前，此处山头的山匪便在不知觉时被逮了个正着。
　　一个不落全部落网。
　　但是她们一开始想要逮住的华淮二人，却直到山匪被转交至京都衙门，也没有一点音讯。
　　“殿下？”
　　而五兄弟在出了山匪窝，便一直跟随在柳潇潇与顾霜身边。
　　当听到随行人对前者的称呼时，那首先第一个反应的不敢置信。
　　其中他们看顾霜的次数大大增加。
　　原以为他们的阿姐可能并不知晓对方身份，但现在看来，这不过是他们自己骗自己。
　　他们的阿姐，瞧那无波澜的姿态，明显清楚对方身份。
　　只是为何，缘何与这位殿下的关系变得如此亲昵。
　　分明，在此之前，尤其他们与阿姐间的事，知晓的人甚少。而这位殿下却是知晓此事的人。
　　当前凤国露面的除了皇太女，便是三皇女。
　　但是以目前的情况来看，显然眼前的这位殿下是皇太女的可能性最高。
　　否则，属实无法解释对方从哪知晓这一切。
　　况且他们已经知道穆姑娘是效忠的皇太女殿下，而皇太女知晓此事的概率更高。
　　而且在最早他们还未到苍兰城，凤阳县曾发生的那一起小型瘟疫，想来太女便是因此与阿姐有了联系。
　　不过话虽如此，五兄弟警惕戒备柳潇潇的状态没有松懈。
　　柳潇潇察觉到五兄弟的反应，展笑本想表达一下自己的友好。
　　她怎么觉得这五人，看起来对她很是警惕的模样呢。
　　“不知道我等可有荣幸问殿下一个问题？”
　　不得不说，五兄弟的双商不容怀疑。即便到了此时，他们对柳潇潇并不信任，也没有做出不利于他们当下的决定。
　　“草民斗胆，想问一下太女殿下，与阿姐是何时认识的？为何、为何此番亲昵？”
　　宁皓羽的话语听起来再正常不过，只是这一席话中，却是隐藏了好几处坑。
　　无论柳潇潇是否应下，五兄弟都能从她的这反应中判断出她究竟是太女还是三皇女。
　　而认识，如果她说的并非凤阳县，恐怕身份会再次遭到他们的疑虑。
　　并且最后仿若直接定死她与顾霜亲昵的疑问，在出石室到回温泉山庄这过程中，她与顾霜确实免不了交谈，而她们二人对对方的称呼都极为亲昵。
　　柳潇潇淡淡瞥了一眼五兄弟，抬眸扫过旁边的顾霜，心中对宁皓羽的问话有了答案。
　　“这点，我想你们或许应该问一下霜霜。”
　　这般回复他，倒不是柳潇潇怂了，不敢正面回答。
　　只是她们俩人此时的关系，确实有些不大方便叙说。
　　若是说出，想必凭借宁皓澜的脑子，很快就会反应过来她与穆水绡之间的紧密联系。
　　这可不是区区皇太女手下就能解释清楚的。


第53章 
　　七人回到温泉山庄, 天边朝阳已经徐徐升起。
　　柳潇潇让清月带了不少人去山匪窝，在那边毫不知情下很轻易的就将山匪窝拿下。
　　而好消息传回来的时候，她们拾捣一番就要早膳。
　　在红木桌上, 气氛可谓是既怪异又凝重。
　　但是这个倒没影响到柳潇潇, 她夹了一筷子红烧肉，不紧不慢的问道：
　　“你们怎会被抓入土匪窝中？”
　　宁皓申的筷子在米饭中戳戳好几下，俨然是没心情吃这个饭。
　　一看就是按耐不住性子。
　　可是这个时候没有人先开这个头，他也自知嘴笨，只能顾自丧气。
　　方才在快到温泉山庄的时候, 他们奇怪阿姐与皇太女之间的关系, 结果大哥问出，皇太女根本没有直面回答这个问题。
　　还让他们去问阿姐，要是阿姐没失忆和皇太女这般亲昵关系，他们反而不会问自当这是阿姐的决策。
　　然现下阿姐失忆, 又与皇太女关系这般相近。
　　虽然帮着他们五兄弟与阿姐解释了关系, 但是明眼人一看就能发现阿姐现在更亲近这皇太女。
　　这事也让五兄弟颇为郁闷。
　　宁皓彦作为最小的那个，对于四个哥哥的心情并没能共情到，反而觉得这位救了他们还给他们东西的大姐姐（柳潇潇）很有好感。
　　还有阿姐, 跟这位大姐姐关系这么好。
　　那大姐姐肯定也是好人！
　　虽然阿姐不记得他了, 但是没关系！总有一天阿姐会想起来的！
　　所以作为一位对柳潇潇最有好感的人, 宁皓彦在听到柳潇潇问的话。
　　想起他们被抓的原因，小拳拳在空中挥了挥，气愤的回道：“哼哼, 大姐姐我跟你将嗷，那些人可坏可坏了！把我们的东西都抢走了！”
　　没让宁皓彦说太多, 宁皓澜坐在他旁边夹了一筷菜放进他的碗中，笑眼温和说道：
　　“彦彦, 来，别光顾着吃肉，吃点青菜。”
　　看到一碗白饭中除了肉肉，还多了一点绿色的青菜，宁皓彦的注意力果然被转移开，小脸如菜色的扒着碗。
　　一块肉一点菜，塞进嘴里，试图以肉味儿抹除菜味儿。
　　宁皓彦说的话确实不多，他们被抓去的重点几乎都提到了。
　　柳潇潇倒也没有想他们会在这个时候，把被山匪抓走的原因告知她。
　　不过她也猜了个大概了。
　　就是不知道为何他们会为来京都找顾霜，这事除了江凌二人，知晓的并不多。
　　她记得当时让江凌二人，转达他们的分明是带到一处更适合疗伤的地方。
　　“太女殿下。”
　　在五兄弟来前，柳潇潇二人其实基本膳食都在侧殿（当前住所）进行。不过考虑到兄弟几人与顾霜久别重逢，这次也就安排这一起在另一边的侧殿用膳。
　　早膳结束，柳潇潇果不其然被兄弟几人叫住。
　　“阿姐，我等有些事想与太女殿下说道一下。”
　　宁皓澜则走到了顾霜身边，本意是想让顾霜先行离开。
　　但是顾霜听后仿若未闻，依旧站在那边不曾有离开的想法。
　　柳潇潇差不多能猜到这几兄弟要问的事，虽然她也想过让顾霜能快些恢复记忆，但现在确实不是一个让顾霜知道的契机。
　　如若并未刺激顾霜的记忆复苏，反而触发了别的什么。
　　弄巧成拙，可就不好了。
　　因此，见顾霜并未有要离开的想法，柳潇潇在她耳边轻声说了几句。
　　前者闻言扫了眼屋内五兄弟一眼，对她点点头，迈步离开了这处。
　　五兄弟对此的心情有多复杂，柳潇潇不想知道。
　　她只觉得庆幸，幸好方才早膳撤下时，周围宫人也被她挥退。若不然叫宫人听到了她的正君被叫阿姐，即便不敢偏听偏信，私下的嚼舌根定是少不了。
　　而她也不能因为这个，恩威并施叫她们闭紧嘴，那就不是也成了是。
　　所以说，万幸。
　　宁皓羽神情复杂，在阿姐听了眼前皇太女的不知什么话，竟然听话的先离开了。
　　这是不是说，不、是肯定，阿姐对这位皇太女的信任很高。
　　“把门关好留个人守着，其余的跟我进来吧。”
　　知道他们现在心中的困惑并不少，他们也是顾霜目前唯一的亲人，况且他们不可能会背叛顾霜。
　　柳潇潇也自然没有隐瞒他们的必要。
　　不过柳潇潇虽然说守门一个人，五兄弟还是留了两个人守在门边。
　　一个是年纪尚小并不怎么清楚当前情况的宁皓彦，另一个则是三子宁皓申，容易一点就着的性子，不止几兄弟担心他等会儿听到什么消息过于激动，他自己也知道主动说跟小弟留在外边守门。
　　柳潇潇对于他们的安排，没有发表什么言论。
　　毕竟，对于宁皓羽的暴脾气她虽然没有体验过，但是有幸见识过。
　　她倒不怕对方，打对方肯定是打不过她的。
　　只是，她一开始接近五兄弟、或者说他们阿姐——顾霜。
　　本身就是抱着一种不能言说的刻意与目的。
　　对这点，她确实心中有些虚。
　　而她接近顾霜以及他们的目的吧，又不能说出来。
　　不说她拥有前世记忆重生了这点，就是说这个世界是个书中/话本世界，他们就会觉得她中邪了再说胡话，或是故意不告知真相糊弄他们。
　　柳潇潇内心的小人很是抓狂。
　　这就是逼着她把自己的马甲一层层揭下来，还得给自己套个合适接近他们、不，应该说接近顾霜的理由。
　　宁皓澜如温润书生般清俊的脸上，此刻在听了柳潇潇这位当今皇太女的话后，只觉得荒谬无比。
　　他笑意不过眼底，“所以太女殿下的意思是，当时在凤阳县解决了那场瘟疫的三水姑娘是你，苍兰城中无意间从恶霸手中救了我二哥的穆姑娘也是你。”
　　就之前穆姑娘身份与他们几人寥寥几次的相处，她便发现五兄弟中光看脸，真得很难发现老四宁皓澜是最有心机的那位。
　　因此现在三人让老四宁皓澜与她交谈，柳潇潇并不惊讶。
　　“太女殿下还真是好本事，竟然能够次次为我等化险为夷。”宁皓澜讥笑着，丝毫不复方才的书生气：“我等还真是要感谢太女的大恩大德。”
　　而柳潇潇预料中爆出马甲的事，果然还是出现了。
　　即便宁皓羽宁皓君不善心机的两人，此刻也忍不住想她这般费尽心思即便换脸也要接近他们的目的。
　　甚至是他们从凤阳县离开不久，她到苍兰城的时间也不比他们迟多少。
　　现在还以太女的身份，让他们尚且失忆的阿姐以郎君的身份嫁给了她！
　　这是最让几兄弟不能接受，也无法理解的事。
　　柳潇潇头疼归头疼，不过刚刚灵光一闪。
　　想到了一个应对几兄弟绝妙的能够化解误会的说辞。
　　四人的交谈时间说长不长，说短不短。
　　等人出来后，柳潇潇平淡的模样让人察觉不出任何。
　　而另外三位则是一脸深沉样，细微看下还能发现三人隐隐僵硬的面容。
　　似是对柳潇潇的话很是不认同，但又无可奈何。
　　然而，现在守着门的两兄弟是谁。
　　是最为不会看脸色，也看不懂眼色的两兄弟。
　　老三宁皓申、小弟宁皓澜。
　　柳潇潇离开后，宁皓申动作迅速的把门再次合上，将外边几个打算给他们放点心的宫人挡在了外面。
　　“老大，她说了什么？”
　　宁皓申是真的对这位在阿姐失忆后，还能将阿姐“管制”的这般“听话”的皇太女过于惊奇。
　　但同时，在苍兰城经过一番磨炼后的他也懂得人情世故以及人心难测。
　　怕就怕这位皇太女接近阿姐的目的不纯。
　　况且那药铺大夫还说阿姐是去什么适合修养身心调整病情的地方，放屁，分明是被这皇太女骗走了！
　　还对他们隐瞒阿姐恢复记忆一事，要说太女对他们阿姐不图谋不轨，他都不信！
　　“小澜。”宁皓羽叹息，有些不知如何说起，目光看向一边情绪平稳的宁皓澜，“你与阿申说说吧。此事确实有些....匪夷所思了。”最后一句，他是对宁皓申说的。也算让他有个心理准备。
　　一刻钟后——
　　听完宁皓澜转述的宁皓申，一副不在状态的样子。
　　很是难以置信。
　　其他三人已经听过的三兄弟，一开始对于这个答案也是很不能理解。
　　“她她她、就...就是要让阿姐做她幕僚！？”宁皓申一句话说的断断续续，真的很难相信。
　　“这也太荒谬了吧！”
　　“她这般三番五次接近阿姐，甚至之前救小二也是无意，没想到误打误撞就再次接近以穆姑娘的身份接近阿姐。而这一切就是为了让阿姐做她幕僚！！？”
　　宁皓申是怎么想都没能想到，这位皇太女接近阿姐和他们的目的不是不怀好意。
　　而是为了让阿姐做她的幕僚这件事，现在的皇室子弟都内卷成这样了？！！找个幕僚还要这么私密，暗戳戳的？！！她不都是皇太女了吗！？
　　方才直面接触到这个答案的三兄弟，也是面面相觑。
　　他们也觉得不可能，但是柳潇潇后面说的话却又不得不让他们打消了这个疑虑。
　　“我若是不怀好意，就以你们的身份我就是让你们直接消失，又有谁能知道。我又为何要放下太女的身份，步步为营接近你们。”柳潇潇知道这番话说的很是反派口吻，但是现在她没办法，娇艳的小脸此刻尽是冷然，“这般大费周章，最后吃力不大好？”
　　“我承认当时接近你们，或者说你们阿姐，我是看中了她的才能。虽说凤国能人异士颇多，我确实没必要与顾霜死磕着。但是——”
　　柳潇潇顿了顿，表情有一瞬间的疲惫，“你们定是奇怪，为何我已是帝上亲手下旨的皇太女还要为了幕僚这般小心翼翼。当今帝上宠爱皇贵君一事，你们应当都听闻过吧。”
　　“皇贵君生有一女，也就是三皇女柳宁儿。为了让她能顺利取代我的皇太女之位，一月前我被皇贵君陷害到了凤阳县，也就是我与你们阿姐相识的初始。”
　　“一开始我并没有想过让你们阿姐作为我的幕僚，只是皇贵君时刻想要害死的行动并没有放弃，而我在此之前在京都算是有名的纨绔子，我即便广招幕僚又有何人会愿意入我麾下。”柳潇潇冷嘲道：“甚至可能，这会让皇贵君对我更加紧张，想除掉我的行动愈甚。”
　　“而顾霜，是我想要在外留下又不被人发觉的后手。”柳潇潇双眸微阖，无奈般的叹出一口气，“只是我没想到，在我还没告知她我的太女身份，她便对于“皇太女”很是抵触，甚至想要当时的我离开“皇太女”。”
　　也正是由于柳潇潇这番可谓是发自肺腑之言，三兄弟当时交谈结束出来时的表情甚是难以形容。
　　此刻，听完对于柳潇潇这番话转述后的宁皓申，不仅表情心情都很是复杂。


第54章 
　　“回来了？”
　　柳潇潇刚进殿内, 就看到顾霜一人侧躺在榻上，俨然是等了她许久的模样。
　　看了眼殿内周遭，其余的宫人已经被挥散。
　　她点点头, 拿着茶壶给自己倒了杯水喝。
　　刚刚与那三兄弟交谈, 可差点没烧废她大半的脑细胞。
　　不过幕僚这个由头，想来等顾霜恢复记忆说与她，应当不会出什么大问题了。
　　柳潇潇暗自窃喜，看来这五兄弟来的时机还挺凑巧，帮她试了这个说辞。
　　但是让她没想到的是, 顾霜与他们终究是不同的。
　　即便顾霜相信, 也有的是法子找出其中的漏洞，让她不得不落于下风“受制”于她。
　　“怎么不去里屋？”柳潇潇喝完水感觉整个人轻松了，问榻上的顾霜。
　　“等你。”
　　这两个字，说的人不觉着尴尬。
　　柳潇潇反倒有些承受不住, 也不是羞涩的那种, 就是觉得这两个字从顾霜口中说出来真的好不对劲。
　　虽然失忆后的顾霜一直这样，但是这突如其来的一下，还是让她一下子尬住了。
　　就在柳潇潇想着她该说些什么, 外边清月的通报声解了她的围。
　　“殿下, 京中传来了消息。”
　　柳潇潇与顾霜相视一眼, 脸色冷峻下来，“进来。”
　　偏殿大门被缓缓推开，一个身穿白袍头戴帷帽的人进入后, 殿门很快被合上。
　　“莲月拜见太女殿下，正君大人。”
　　先前能在柳潇潇身边以男子身作为暗卫, 必定有他的过人之处。
　　而莲月会由暗转明，也是由于他的这份天赋——看人的眼光十分毒辣。
　　在上次柳潇潇带着顾霜以女郎身份前去南风馆时, 他便对后者的身份有所猜测。
　　此时看到后者以男子身份坐在太女身边，无需他过多思索就想到了对方的身份。
　　皇太女殿下的正君，聂家的“小郎君”。
　　虽不知这“聂小郎君”怎的由男变女，但是莲月自我认知很是清楚，对于其中原由并不过分探究。
　　显而易见，殿下对这位“聂小郎君”很是宠爱。
　　他自是不会，也不敢轻待了对方。
　　“起吧。”柳潇潇微微颔首，虚抬手示意他可以起身。
　　“京都这是出了什么重要消息，需要你亲自前来寻本宫？”
　　无特殊重要情况时，这些已经立于明处的人，柳潇潇都是尽量减少与对方的碰面。
　　主要以书信为主，偶尔她则会借着“太女纨绔”这个由头，光明正大的与人见面又让人察觉不出异常。
　　而莲月在她手下做事已然许久，对这些规矩也是深谙。
　　如非必要，莲月也是不会冒险来温泉山庄寻她，毕竟现在京都的人几乎都知道她来了温泉山庄。
　　其中除了有她自己的推手在，还有那人的手笔。
　　无非是想将她拉下去。
　　只可惜，她在这里还算“安稳”的待了两天，京都内也没有传旨过来让她回京，想来是那人失败上折子失败了。
　　“此前属下曾与殿下说了秦湲意为风隐赎身，将之娶回府中。不知殿下是否还记得？”莲月一字一句说的尽可能清楚明了，先是让柳潇潇回想起此事。
　　不一会儿，柳潇潇颔首，若有所思道：“挖出秦湲那儿的什么情报了？”
　　秦湲此人，她本身是没有什么兴趣的。若非她属于皇贵君一派，并且还是被皇贵君那人拉至的尚书之位，她根本不会留意。
　　“秦湲为风隐赎身另有隐情。”莲月清朗的声线叙述此事时，听得人其实很舒服，与说书人讲述故事时的引人入胜不同，他更习惯先将事情的结果说出。
　　“秦湲除了家中那唯一的嫡长子外，早些年还有过两个庶子。只是那两个庶子最后下场并不算好，一位年长些的名为秦隐，被一女子欺骗受了情伤后了结一生。”
　　“另一位庶子秦野，年纪虽小但勇气可嘉，在秦隐死后不知何时独自一人离开秦家，至今没有下落。而秦湲自此后，身边再无孩儿降生，至此秦家也只有那位嫡长子。”
　　“前些日子秦湲不知从哪处听来传闻，说是不久便会有她的骨肉出现。只是这孩子却是身在南风馆，正是那位清倌风隐。”
　　秦湲得到的信息只有这些，然而莲月不仅顺藤摸瓜查出了这些，还查出了秦湲所不知道的内容，“属下若是调查无误，那位风隐便是早些年秦湲失踪的庶子秦野。”
　　“秦野？”
　　这个名字柳潇潇听着还听熟悉，略一深思。
　　猛然瞪大了双眸，早些时候她混入在石临县的圣莲教时，从那两兄弟口中听过这个名字。
　　秦野，圣莲教左.派的左护法。
　　与江友易右.派不同的是，他的派系教徒的念想，主要是想男女平等的想法，而非男子统权让女子沦为如今男子的境况。
　　柳潇潇皱眉，她以为这位秦护法还是可以沟通的。
　　或许还会成为她打入圣莲教的一大助力。
　　结果这人是秦湲的孩子，秦湲又所属皇贵君的派系。
　　秦野这时回来的目的、应该说，当下圣莲教步步为营深入京都各处，目的究竟为何？！
　　背后操手之人，到底是谁。
　　男主白锦言又从何时加入的圣莲教，是与她毫无瓜葛时还是....许久之前！在他还尚在白府的时候就进了圣莲教！？
　　不得不说，近期圣莲教搞出的动静，成功的吸引了柳潇潇的注意。
　　“回去多留意秦家。还有，我要尽早知道圣莲教在京都的势力分布。”
　　如果查不出....柳潇潇不得不考虑，将当时圣莲教一事告知柳含之。
　　她可没有明知不敌，还像个弱智一样冲上去跟人争斗的行为。
　　该怂怂，该硬气时她也不会临阵退缩就是了。
　　昨日宫殿走水一事，她虽然从华淮口中套出是圣莲教所为，但是下这命令的究竟是江友易的右.派，还是秦野的左.派，又或者是圣莲教背后的真正掌权人......尚不明了。
　　白锦言掺和进圣莲教中，也让这事变得更加复杂。
　　他又是所属圣莲教的哪一派......
　　圣莲教。
　　柳潇潇心中默念这个名字，心绪很是复杂。
　　按她的私心以为，左.派的人她曾接触过，宫殿走水一事应当并非他们一派所为。
　　可是，秦野这个左护法又明目张胆深入京都，甚至暴露于人前。
　　不过就是莲月也只查出他是秦家庶子，而没有查到圣莲教与他关联。
　　若非她之前意外加入圣莲教，可能也会以为对方就只是秦家庶子的身份，以清倌身份回来是想要让秦湲以为他这些年过得很辛苦？
　　经过今日，圣莲教瞬间越过皇贵君/萧家一脉，成为她作为担忧的对方。
　　不因为别的，还是圣莲教的不确定因素太高，仿佛除了明面上被她所查到的那几个圣莲教徒外，还有许多圣莲教徒没有暴露出来。
　　可以说，圣莲教在某种程度上很大的影响到了柳潇潇。
　　午膳、晚膳都吃的不在状态。
　　“明日回府。”
　　在温泉山庄休闲的泡温泉，柳潇潇已经没办法安然的对待了。
　　五兄弟自午膳后，就没有与两人一同用膳，而是在另一处偏殿用膳。
　　现在晚膳撤下没多久，柳潇潇一个接一个命令传了下去。
　　无论是深入调查萧家私通西域的对接人究竟是谁，还是秦野此番回到秦家目的与圣莲教突然频发跃入她眼底的原因。
　　都让柳潇潇有了前所未有的紧迫感。
　　在清月接到命令退下后，柳潇潇看向一旁正翻阅着书籍的顾霜。
　　想起对方这段时间在翻阅医术，失忆后也不知她怎么忽然对医术燃起了这么激情。
　　柳潇潇倒是有了一个好主意，可能会促使顾霜更快的恢复记忆。
　　只是也不确定能否奏效。
　　即便无效，能让顾霜的医术得到大幅度的提升，她也喜闻乐见。
　　“霜霜。”
　　“嗯？”顾霜闻声放下手中书籍，就好似一直都有注意着她，只要她唤她便会第一时间给予她回应。
　　她邪肆妩媚的双眸在冷艳面容上不甚合适，但此刻温情晕染了周遭，宠溺溢于言表，而细看之下眼眸深处一直暗藏着浓浓的情意。
　　柳潇潇有一瞬感觉看到了一个游走人间摄人心魄，却又让人甘之如殆的妖精。
　　“我有事与你说。”
　　“何事？”
　　顾霜将书籍随意放在桌上，缓步走至柳潇潇身侧，温笑着看着她。
　　柳潇潇内心呼出一口气，告诉自己要争气。顾霜美又不是一天两天了，她知道她美也不是一天两天，但总是弄得她像个愣头青似的，她也怪挫败的。
　　“先前我与你在苍兰城一同开了一家药铺，近日你重拾医术....那药铺内坐诊的大夫医术尤其高明，我想着不如让他们来京都，不仅能从旁协助我，教习你更深层的医术也能帮着你当前自学医术。”
　　柳潇潇斟酌一番，将心中修改过数次的话语说出：“你觉得如何？”
　　顾霜淡淡凝眸不过一会儿，便展颜勾唇道：“我觉得啊....潇潇果真是让我喜爱的不行。”
　　“那你便是同意了。”柳潇潇面色一喜。
　　顾霜能同意这件事，也是让她开心不少。她一直希望顾霜能够拥有原书中那般的医术实力。
　　不知是否是因为她的到来，不但让剧情发生偏移。顾霜也没有如书中那般拜江雪莹为师，成为小神医。
　　她心中对于这点多少有些在意，能脱离剧情让她免于书中悲惨下场固然是好，但她也不想因此害得女主的光辉消散。
　　但这番内心的喜悦维持才过瞬息间，柳潇潇回味过来顾霜方才话中意思。
　　喜爱！？？
　　柳潇潇的小脸一下子就爆红了——
　　她她她、方才那是在表白嘛？！！


第85章 
　　“潇潇, 你的脸怎么这么红？生病了吗，我叫大夫来。”
　　顾霜紧张的声音在柳潇潇耳边忽近忽远。
　　她抬眸看去，顾霜瞧着像是真的很着急。
　　柳潇潇慢半拍地眨了眨眼睛, 想说自己没事, 她是不是又在调侃她，她脸红还不怪她嘛。
　　忽然跟她表什么白嘛。
　　不过她的头，好像是有点晕晕的。
　　在顾霜的手从她的额头挪开后，柳潇潇便用手自己摸了摸。
　　烫烫的？
　　“潇潇！”
　　柳潇潇这么想着，最后看到顾霜从外边好似吩咐完人回来紧张的喊她。
　　……
　　柳潇潇是在夜半三分, 被热得醒过来的。
　　刚醒来, 她的嗓子干痒的不行。
　　应是许久没有进水的原因。
　　她真的生病了？！
　　柳潇潇仰躺着过了一会儿，得出了一个结论。
　　她支起身子打算去倒杯水，再不喝水她感觉嗓子都快干得冒烟了。
　　至于她生病这件事，柳潇潇觉得有些离谱。
　　也有些不理解。
　　除上次被萧宜修陷害, 从小过来她自然生病的次数少之又少。
　　柳潇潇想到晕过去前的片段, 所以她是.....发烧了晕过去的！？
　　怎么可能！
　　柳潇潇想过来，第一反应就是觉得不可能。
　　“潇潇！醒了怎么自己起来了，快躺下。”
　　顾霜从外边进来, 手里还端着一碗白粥。
　　“我没事。”柳潇潇看她一脸紧张的模样, 心里觉得有些好笑。
　　发烧而已, 也不是什么大事。
　　可能是自从恢复前世记忆后，虽然柳潇潇自小在凤国长大，但是也忍不住被前世记忆影响。
　　发烧在她前世, 确实不是什么大事，吃个药休息一晚就能好个七七八八。
　　所以当看到顾霜这样, 她一下子带入前世，觉得她过于大题小做了。
　　“想喝水我给你拿, 快回去躺下。”
　　顾霜见她起来，与她说话的声音沙哑，便懂得她起身打算做些什么。
　　没把柳潇潇说的“没事”当真，去给她拿水的时候余光不时确认她是不是乖乖回床上了。
　　顾霜不知道柳潇潇此刻的想法，但是她的发烧在顾霜眼中确实很严重。
　　“当时人都烧晕了，还没事。”
　　柳潇潇就着她的手喝着水，顾霜紧皱的眉头一直没消下去。
　　“真的没事，你瞧我现在不好好的嘛。”
　　柳潇潇没放心上，笑得一脸乖巧。
　　顾霜把空茶杯放下，盯着她看了许久，才转身去给她拿白粥。
　　“我脸上有什么吗？”柳潇潇奇怪的摸了摸自己的脸。
　　顾霜端着粥坐在床边，目光幽深道：“小脸惨白的不行，你还能跟个没事人一样说自己无事，真不愧是你啊柳潇潇。”
　　柳潇潇不明白，不理解。
　　这是怎么了，顾霜突然的怎么就生气了！？
　　可怜巴巴的望着殿门瞧了许久，没等回来莫名被气走的人。
　　端起白粥，小可怜样儿的自己边吹边吃着没味道的白粥。
　　*
　　从温泉山庄出去往外看，就能发现往京都走的官道上大清早有三辆马车驶过。
　　里面的人，正是此前去温泉山庄的柳潇潇等人。
　　只不过这去时一辆马车，回时三辆马车。
　　后面的两辆马车是临时在山庄外附近的镇上购的，瞧上去自然没有最前方那辆低调不失华贵的马车。
　　五兄弟昨晚得知第二日就要去京都，虽然奇怪这皇太女突然回京是为什么，不过就在他们要去询问的时候，听到皇太女病倒的消息。
　　皇太女生病的消息封锁的很快，没让过多人知道，他们也是因为住在同个宫殿的另一个偏殿，距离有些近这才知道了。
　　当时他们也是第一次瞧见阿姐，那么紧张一个人。
　　前前后后，阿姐都没让别人帮忙，自己照顾那忽然病假的皇太女。
　　这让他们大概明白了，不管当时柳潇潇对他们说的事真假几分，阿姐对她的在意是真的。
　　而且这份在意，掺杂了一些复杂的情感在内里。
　　即便是性子火爆，心粗的宁皓申都感觉到了。
　　阿姐和皇太女这段关系.....不是他们或者其他人能知晓言谈的。
　　在另一辆马车的柳潇潇，丝毫不知道昨晚因着她病倒，让好些人看清了些东西。
　　而她现在，可以说是很无措了。
　　柳潇潇坐在马车上，时不时看向对面好似闭目养神的顾霜。
　　小动作不断，小步挪着，就在快要挪到顾霜身边的时候。
　　对方似是察觉有人靠近，倏地就睁开了眼睛，反应很是迅速。
　　柳潇潇挪动的姿势还未调整好，就这么尴尬的对视上了她的目光。
　　“拿个玫瑰酥。”她讪笑着，眼疾手快把小桌上玫瑰酥拿了一块。
　　也没有挪回原来的位置，故作无事发生般就在顾霜身边就两个手掌的位置坐好。
　　顾霜看了她几眼，就当柳潇潇以为她要开口说话时，顾霜撇开了视线。
　　柳潇潇一边吃着玫瑰酥，一边看向又再次阖眸的顾霜。
　　心里忿忿，什么啊，一早起来就对她板着脸。
　　昨天她说什么惹到她了吗？
　　柳潇潇不理解，想多了她也觉着生气了。
　　顾霜她就是莫名其妙！
　　不理人就不理人，她也不理她了！
　　马车虽安静，但是进入京都后周遭络绎不绝谈笑的人声，纷纷传入马车内。
　　皇太女府门前停下三辆马车，暗处盯梢的人见此瞬间来了精神，聚精会神的看着那边。
　　最前边的马车上下来的人，是近日风头极盛的皇太女和她的正君。
　　暗处的人看向后面两辆马车，认真了起来，心想着这里面的人十有八九就是皇太女出去温泉山庄的目标人了。
　　然而，当马车帘子打开后，从里面出来五个带着帷帽的人。
　　看身形，其中四个分明是郎君，而另一个身高不高的应当还是个小孩。
　　这可看呆了暗处之人，感情这不是她们阴谋论的人？！
　　这是出去一趟，带回来五个男宠，其中还有个没长成的小孩！？？
　　还是当着她正君的面，光明正大带回来的？！！！
　　这一消息，直接惊呆了暗处的人。
　　虽然皇太女这一身份，很显然就说明了一点。
　　皇太女身边从来不缺少人。
　　可这正君不是一般人啊，先不说对方嫁给皇太女连半月都没到吧，就这正君还是聂大将军唯一的嫡幼子。
　　这一重身份，就很重要了！
　　偏生.....
　　是她们主子想多了，才会觉得皇太女在韬光养晦，以往那都是扮猪吃老虎呢。
　　她们果然该说，皇太女还是那位纨绔的皇太女。
　　韬光养晦？扮猪吃老虎？
　　根本不可能的事！
　　在柳潇潇回京都在皇太女府住下后，暗处盯梢的人是不多，却也不少。
　　而眼下这一重劲爆消息，无论真假各种版本被传入了坊间。
　　皇太女的风流韵事，不过一天光景，传遍了大半个京都。
　　若无意外，这件事极大可能已经被人连夜上折子给女皇。
　　而柳潇潇自然不可能不知道将五兄弟带回府的后果，尤其还是光明正大暴露在人前。
　　即便她一天前病倒，但是这事不是她没有思量后做出的结果。
　　反而是她，故意让盯梢在皇太女府外的人看到的。
　　为的，也就是明日早朝的一出好戏。
　　她倒是要瞧瞧，萧雅云被收监，可萧宜修不是还在嘛。
　　这萧家姐弟手下，到底还有哪几个人敢跳出来趁机睬她的。
　　“微臣有事启奏。”
　　在一片安静中，有大臣直接走到殿中心启奏。
　　柳潇潇能感觉到在这位大臣出去后，有好几道视线似有若无的看向她。
　　看来是等着瞧她这位皇太女的戏。
　　柳潇潇薄唇微弯，笑颜上却无半分笑意。
　　这位大臣她倒是没有半分惊讶，毕竟她不仅认识，还熟得很呢。
　　秦湲在殿中低垂着视线，被摆到柳含之面前的不出所料是弹劾柳潇潇的折子。
　　在这时，秦湲不禁感觉自己背后一凉。
　　上面柳含之很快看完折子，里面写的内容无非是认同柳潇潇不适合皇太女之位的理由。
　　不过这份折子秦湲也不敢写柳潇潇太过，毕竟柳含之宠爱疼爱当今皇太女那是有目共睹的。
　　但是一位纨绔至极的皇太女，也确实不适合当皇太女。
　　谁能猜不到，这样的人日后当上女帝后，定是会荒淫无道让凤国走向衰败。
　　就连一些本就是中立，甚至是自古站在君王派系的大臣。
　　自昨日的风言风语传出后，都对柳潇潇感到了很多不满。
　　以往在柳含之的强硬态度下，柳潇潇的皇太女位置即使她纨绔也不过小打小闹，不曾涉及到罢免的地步。
　　但是今时不同往日，皇太女这不仅没有脱离纨绔，甚至还更加严重。
　　才娶了聂小郎君不久，便带了这许多位郎君回府，这把聂大将军置于何地，可不是和把她的脸踩在地上无异。
　　殿内大臣心中议论纷纷，说不是不敢当庭说的，但是不妨碍她们一个个自以为小心的看向柳潇潇和聂明月。
　　与她们想象中暴怒的聂明月不同，聂明月看起来简直跟这件事就与她无关，聂小郎君不是她孩子一样。
　　就连一开始会上柳潇潇折子的人选，都不是聂明月。


第55章 
　　秦湲将折子递上后, 没等来帝上的回复，只能揣着自己的心思，尽可能显示自己的正气, 义正言辞的将皇太女的“恶行”说了一遍, 再次提及了前几日皇太女逛南风馆一事。
　　不仅说到柳潇潇现下的纨绔行为与以往不可相比，就当前的模样就让人感觉以后称帝后荒淫无道的凤国，会逐渐被旁边的国家即西域吞并。
　　因此，柳潇潇已经不再也不能担任皇太女之位。而是要换上其余有才干的皇女。
　　“众爱卿以为呢？”
　　沉默良久，柳含之出声不是认同秦湲的说法, 反而似笑非笑问下方的一众大臣。
　　女帝这个反应, 也是让站君王一派的大臣沉着思量起来。
　　其中就花万香丞相比较明显，虽然花万香在前些时间有对柳含之表示她看好柳潇潇，认为柳潇潇只要能保持凤阳县的才能定能在日后做好女帝之位。
　　而花家人自古进入朝廷后，从不所属别的派系, 而是只认定君王。
　　无论在这位子上的人是谁, 只要君王能够做出实事不昏庸无道，花家人便不会变心。
　　就柳含之前几年那被宠妃萧宜修蛊惑的行为，花丞相虽失望, 但到底还对柳含之有所期望。
　　幸好柳含之转变了回来, 否则花丞相及其余花家人, 可能会因此辞官。
　　现在的柳潇潇与柳含之不可相提并论，后者是早年有着显赫的功绩在身，因此花万香对之有着耐心盼她回归, 但就是被萧宜修蛊惑柳含之也没有在此期间做出过于太过于荒谬之事。
　　但前者柳潇潇不同，她一直都是京都有名的纨绔皇太女, 即便凤阳县一事让花万香对其看法有了转变，但在对方故态复萌后, 尤其变得更严重，自然也就不再抱有期望。
　　在秦湲提出柳潇潇不适合皇太女，该废除她的皇太女之位时，花万香也是动摇了，认为她并不适合做下一任女帝。
　　不过柳含之的一个反问，让花万香暂时收起了这个想法，也将本要踏出的脚收了回来。
　　或许，她应该再看看，柳潇潇既然在凤阳县有那般才干，以后.....或许会有转变？
　　当然，最重要的还是，其余皇女中除了柳潇潇这位有名的纨绔皇太女在凤阳县干出的实事外，没有比之更优秀的了。
　　别的站在君王一派的大臣，与花万香的想法大同小异。
　　主要的共通点，还是没有比这位纨绔皇太女更有才能的皇女了。
　　想换？换谁呢。
　　无皇女可换，才是最可悲可叹的。
　　中立的大臣，算是此事的半个相关者的聂明月，是其中最冷静的。
　　不说皇太女到底是个怎样的人，她在与皇太女合作时已经看得差不多，就是那“聂小郎君”实际上也并非她家的希儿。
　　柳含之问完后，无一大臣开口。
　　站在殿中心的秦湲，那颗心等得越久落得越下。
　　就在这时，突然有一人走到她身边。
　　秦湲双眸一亮，就在她想看一下是哪位同僚打算站出来开这个头。
　　结果，就看到了她弹劾的中心人——皇太女柳潇潇。
　　甚至还看到对方在发现她的视线后，冲她不知何意的笑了下。
　　“母皇，儿臣有要事启奏。”
　　柳潇潇好似方才被大臣弹劾一事的她不是主要人，笑的面容甚艳：“或许能为母皇，以及...诸位大臣，对于这皇太女之位该由谁做，提供一个好的建议。”
　　秦湲嘴巴张张合合想要说些什么，柳含之已经满意的允了。
　　连两人身后站着的一众大臣，都很是好奇柳潇潇打算说出些什么内容，让她们觉得不应该废除柳潇潇的皇太女之位。
　　“此事兹事体大，儿臣本想查的事无巨细在禀明母皇。不过还是怪儿臣，没有料想到在当前这个时候秦大人会这般不满儿臣。”柳潇潇眼神中饱含失望的看了秦湲一眼，摇了摇头，道：“儿臣只好将此事全盘说出。”
　　“虽然这几日时间紧迫，但是儿臣有在事情发生后第一时间就联系了大理寺与之对接。”
　　柳潇潇本意是想一点点把事情说出，好让众人有个心理准备。
　　结果因着柳潇潇这番话语，反倒对她说的事情急了起来。
　　哪有人说话，这般含糊的？！
　　有大臣心急，也有的大臣认为这不过是柳潇潇哗众取宠的手段，不过是想要拖延时间，根本没有什么要事禀告。就是听到要废除她的皇太女之位着急了。
　　柳潇潇却猝不及防的开口，语气意味深长道：“不知道诸位是否还记得...圣莲教？噢对了，你们没有猜错，就是那个短时间内把石临县人搬空的圣莲教。”
　　“也就是...母皇委派三皇妹去石临县秘密调查，结果被三皇妹搞砸了办事的那个圣莲教。”
　　这句话说得不可谓不扎心，柳潇潇说的时候还冲秦湲笑了笑。
　　她还是就是故意这么说的，秦湲是他们的耳目，那么她说的话自然也会被传过去。
　　就是可惜了呀，萧宜修替柳宁儿争取了许久上朝的机会，但是被对方自己给一件事办砸给搞毁了。
　　柳潇潇就感觉，自己心里那就是一个舒畅。
　　圣莲教。
　　三个字一出，不但柳含之的表情变了，众大臣也是各个你看我我看你的。
　　如果只是个普通教派倒也没什么，不过那个教派全是男子，又将石临县全部人搬空，成为一个空县城，什么意思？！
　　这就是想挑衅她们凤国女子的威信！
　　“秦大人，你这弹劾本宫以那五兄弟举例，本宫觉得甚是不妥。”柳潇潇拧了下眉，看向秦湲不赞同的啧了声，像是要提什么建议。
　　“你是不知道啊，那五兄弟可算是圣莲教出现的半个证人呢。他们可是不像你，那可是亲眼见过圣莲教徒的。”
　　在这之前，圣莲教的出现不仅是传闻还很神秘。
　　虽知道这个教派内都是男子，但是见过里面人的一个没有，更不要说捕捉。
　　“本宫啊，也是不知为何这么幸运。这不，去了趟温泉山庄，本想着度度假吧。诶，你说奇不奇。这圣莲教偏要耍到本宫的眼皮子底下，胆子呢也是大的出奇。”
　　柳潇潇一番话说的阴阳怪气，时不时暗讽一下秦湲。
　　也算是报了方才她弹劾她时说的那些话。
　　真以为她傻，听不出好赖话。
　　“母皇，这便是儿臣此次向您禀告之事。”柳潇潇出了口气，很是轻快又不在意的瞥过秦湲，道：“圣莲教不知得了何人的命令，在温泉山庄意图营造宫殿走水谋杀儿臣，不过被儿臣识破抓住真凶。就是不知儿臣这次遇到的宫殿走水，与那、花灯节发生的走水一事，是否有同一批人下手的痕迹。”
　　柳含之听了这话，也不禁凝重了面容。
　　皇太女在外差点被人杀害，这事已经很严重。无论圣莲教原本是何目的，这就已经将他们至于凤国皇室的对立面。
　　而对方意图烧死皇太女，与花灯节那日的事也确实不谋而合。
　　若是背后当真有人故意为之.....圣莲教中定有人潜入了！
　　不是京都，而是、凤国的大小势力中，这批人中定是有圣莲教的教徒。
　　“至于儿臣所说的那五位兄弟，是儿臣跟随逃出的圣莲教教徒在一处山头的山匪窝中找到的。”
　　柳潇潇倏地语气严肃，板正着脸道：“而那山匪窝的山不在别的地方，就在我们京都外温泉山庄附近。离京都这么近的距离都有山匪，尤其还是圣莲教伪装的山匪，儿臣以为此事需要严查。”
　　“短短两日时间，儿臣与大理寺少卿只能查出这么一点线索。”
　　柳潇潇垂头，看似自责自己办事效率不够。
　　实际目前朝上除她外，有哪个大臣找到了圣莲教的线索。不都基本断在了石临县。
　　可柳潇潇不同，尤其是在两天时间内，就能查出这么多有效线索。
　　让人不会一头雾水，知道背后有威胁的势力就是圣莲教。
　　而圣莲教在这些作为下，显然是不可能被朝廷招安的。
　　“太女殿下，此言有误。”
　　到这时候，秦湲还没有死心，当听到山匪这两个字，以及之前被强调了又强调的圣莲教中只有男子。
　　柳潇潇她分明是在骗人！
　　“秦大人有何高见？”柳潇潇可太清楚这些人的德性了，当然主要是包括萧家人和跟在萧家人身后的这批人。
　　不都是爱给自己找各种理由“加戏”的嘛。
　　“太女殿下方才便说这圣莲教中都是男子，也只招男子。那为何会出现山匪？若是本官没有猜错，这山匪应当是有女郎的吧。”秦湲以为自己抓住了柳潇潇的错处，谎言的漏洞，可不得紧紧巴着这件事说：“那您这不就两者言论混淆了嘛。”
　　柳潇潇咦了一声，故作吃惊：“没想到秦大人已经这么落后了？！”
　　她轻笑道：“这圣莲教内招收的自然都是男子，可山匪窝说白了，不过是圣莲教用来遮挡旁人视线的，若是里面没有女郎，这才引人注目吧。”
　　“怪呢就只能怪他们，运道不好。”遇上她了。
　　柳潇潇落下最后一句话，观察力还算不错的她看到了柳含之在此时细微地展露了笑颜。


第85章 
　　“此事做的不错。”
　　柳含之欣慰一笑, 毫不掩饰的褒奖柳潇潇。
　　“不知众爱卿对方才秦爱卿所言，有何见解或是想法，可大胆提出。”
　　话题再次回到方才皇太女是否需要废除上, 但是与之不同的事, 众大臣的心理变化。
　　若说，在秦湲当时说罢认为柳潇潇确实并不胜任皇太女之位。
　　但是就柳潇潇刚刚所提的圣莲教一事，光是能短时间内协同大理寺查出圣莲教这能便不容小觑。
　　至少对于现在的这些大臣而言，未来能有个好女帝上位，对她们那也是一件幸事。
　　只是这在萧家手下干事的大臣眼中, 恰恰相反。
　　这样的皇太女, 更加没有别的皇女上位机会了。
　　无论是两者的任何之一，在这时候都不敢随意乱发言。
　　“既然众爱卿没有异议，潇潇作为皇太女该做的事也该学着做了。之前朕念你尚且年幼，现在长大了有作为了, 也好替朕分担分担。”
　　柳含之此言一出, 就像是个信号器发射。
　　告诉了在场的所有大臣，柳潇潇她现在是皇太女，之后也会是。
　　而柳含之, 打算让柳潇潇开始学着处理那些奏折。
　　早朝一下, 就被曹公公叫住与柳含之同行去御书房。
　　“你今日让朕很是欣慰, 既然收了心从即日起便帮着朕处理一些事务吧。”
　　“母皇，儿臣其实....”柳潇潇笑容僵住。
　　柳含之看向她，没等她说完, “好了，此事你不必再说。朕觉得甚好。”
　　“曹公公, 以后每日早朝结束，记得带太女来御书房。”
　　柳潇潇耳边嗡嗡, 她觉得一点也不好啊。
　　接下来几天，柳潇潇除了上朝便是在御书房同女皇一起批阅奏折。
　　还要面对女皇时不时的抽查。
　　等回到太女府，都差不多可以吃晚膳了。
　　顾霜从温泉山庄回来后感觉挺不对劲的，本来想明白后柳潇潇是打算去找顾霜好好谈一下。
　　但是最近事情太多确实有些忙，每次没等她去找顾霜，她就已经歇下了。
　　后来想着在饭桌上说——
　　顾霜淡淡瞥了她一眼，说道：“食不言寝不语。”
　　柳潇潇：“……”
　　好嘛，就是不想跟她说话。
　　*
　　“殿下，他们到了。”
　　清月将身后人引入，退了出去。
　　柳潇潇放下一本折子，前两日起柳含之便让她把折子带回府批阅，次日早朝带回。
　　来的人正是柳潇潇从温泉山庄回来后，就吩咐清月送信给苍兰城的江凌二人。
　　“你们可算是来了。”
　　柳潇潇笑着起身。
　　“殿下。”
　　凌修文很早便知道柳潇潇是皇太女，神情很是平淡。
　　江雪莹虽然一开始不知道柳潇潇的身份，但是在来京都的路上经过凌修文的暗示，也差不多猜到了。
　　“接下来就要麻烦两位前辈了。”
　　柳潇潇请江凌二人来这里，不仅是为了教顾霜医术，还有为顾霜看“病”。
　　让她能早点恢复记忆。
　　“殿下客气了。”
　　“两位前辈尽可安心的待在府上，若有什么需要可以找清月。”
　　……
　　之后，柳潇潇和顾霜两人都忙了起来。
　　顾霜认真学习医术，让柳潇潇也松了口气。
　　书中虽然没有提及凌修文，但是就柳潇潇查到的内容。
　　凌修文的医术比江雪莹还要厉害，而江雪莹医术虽不差却更喜研究毒术。
　　想必顾霜在两人的教习下，医毒都能有所成就。
　　柳潇潇让汇报线索的下属退下，阖眸休息了会儿。
　　或许让顾霜同江凌二人回神医谷学习，比在这里的效果更好。
　　即便她尽可能的提供两人教习时用到的草药，但毕竟拿不出像神医谷中的庞大草药。
　　“殿下不好了！”
　　柳潇潇跟着清月往大厅去，“出什么事了。”
　　清月：“太女府外有许多侍卫，奴婢看到了左姜。这次定然又是里面那人搞出的事。”
　　左姜是侍卫统领，手下确实有不少侍卫。
　　主要此人是皇贵君的人。
　　柳潇潇眯了眯眼，等到了大厅里面站的人是曹公公。
　　“曹公公，这是什么事，让您亲自跑一趟？”
　　曹公公挥了一下手中的拂尘，神情复杂道：“殿下，还请劳烦您跟老奴进宫。”
　　柳潇潇有注意到曹公公的表情有些不对劲，在对方转身时，给了清月一个眼神。
　　今天这进宫显然没那些简单。
　　不过她这些时日，一直留着后手。
　　即便萧宜修狗急跳墙，打算同归于尽她也有所准备。
　　柳潇潇快要走出太女府大门，余光好似瞥到一抹熟悉的身影。
　　回过头看了眼，没看到那个人。
　　应该是看错了，这时候顾霜还在与江凌二人学习才对。
　　紫宸殿内，安静的仿佛一根针掉落在地上都能听到。
　　柳潇潇在曹公公后面进入殿内，虽然上首有薄薄一层白纱遮掩。
　　但她还是能依稀看到后面有两个人坐着。
　　想到在她进宫时，府外的那些侍卫还没有撤去。
　　左姜....看来那另一个人就是萧宜修了。
　　这是萧雅云萧家人被收监后，萧宜修首次露面吧。
　　“儿臣参见母皇。”
　　既然隔着一层纱，柳潇潇即便猜到后面另一个人，也当是没有看到般。
　　只听薄纱后，一人冷哼道：“太女殿下还真是....恬不知耻。”
　　语调着重加深了‘太女殿下’四个字。
　　这倒是让柳潇潇没有想到，萧宜修竟是这般沉不住气。
　　那这么看来，之前萧宜修能沉住气，定是少不了萧雅云在背后的提点。
　　她这次进一步得到女皇首肯，与之学习批阅奏折。
　　才是最让萧宜修最无法忍受的点吧。
　　不过，萧宜修这般反常的当着女皇的面针对她。
　　鱼死网破？还是....另有阴谋？
　　“皇贵君？”柳潇潇状似吃惊的不解反问：“您这是何意？”
　　还不能明确对方的目的是什么的时候，柳潇潇明白说多错多的道理，问的话也是点到即止。
　　“你！”萧宜修想要骂出的话忽然顿了顿，“柳潇潇，你可知罪！”
　　柳潇潇神色镇定，并没有被萧宜修的话影响到，相反她大概知道他这次是耍了什么把戏。


第58章 
　　“皇贵君何出此言？”柳潇潇轻笑中带着一丝不解。
　　当真是不明白萧宜修这是什么意思, 萧宜修的冷笑在遮掩的薄纱下更显刻薄。
　　不过再度开口时，隐约透过薄纱的声音却是故作矫情的嗲声，“陛下, 您看她。真是太过分了, 在这皇太女的位子上做了这么久，却顽劣成性。现在这般定是舍不得从这皇太女的位子上下来了。”
　　“说不定啊，这背后还不知道谋划了些什么呢。”
　　虽然薄纱并不能遮挡声音的传播，而萧宜修故意压低着声音，对于柳潇潇而言根本没有什么影响, 她依旧听的十分清楚。
　　除非对方唇语交流, 那在这层薄纱的遮掩下，还真不能让柳潇潇知道说的什么。
　　不过不得不说，萧宜修的这个骚操作，真是让柳潇潇听了都忍不住发笑。
　　还真跟她猜想的不差, 想以她目前这层假皇太女的身份来搞事情。
　　柳潇潇以参加的姿势半弯着, 不仅是柳含之没有出声让她起来，也是现在这个时候可能“问罪”的可能性更大，赐座是根本不可能的了。
　　“儿臣不知, 母皇有何要事需要告知儿臣。”
　　一直让她以这个姿势听候发落是不可能的, 而且柳潇潇也不是那种听之任之的人。
　　皇太女的这个身份也是, 除了让她的身份更上一层外，更多的是给她上了一层禁锢。
　　所以，她需要让柳含之在这么时候注意到她, 更需要柳含之注意听她之后所讲的内容。
　　柳潇潇也希望她之前的推断没有出错，这样....或许最后的结果只会让萧宜修自讨苦吃。
　　薄纱之后, 柳含之的神情并不凝重，至少那模样不似是刚知晓下面站着的人不是她真正的皇女。
　　萧宜修也在冲动下, 告诉了柳含之这个他隐瞒多年的秘密后，在对方根本不似他所想的变化后感到一丝惴惴不安。
　　更多的，还是想要铲除目前阻挡在他为柳宁儿铺垫皇太女道路上的绊脚石。
　　让他没想到的是，柳含之没有问太多他从何知晓的柳潇潇不是真皇太女，而是从小被人掉包的。
　　现在柳潇潇被带回来的反应，也不似他预想的那样。
　　柳潇潇一个纨绔能知道什么，即便让她走了几回狗屎运，让柳含之愿意让她触碰奏折，那又如何！他是不可能，也绝对不会允许这件事继续下去。
　　所以，柳潇潇的身份必须被拆穿出来。
　　即使影响了他之后的计划，到时候能不能找回那位真皇太女还不知道呢。
　　就是找回来又如何，不过是下一个纨绔皇女！
　　萧宜修想得很好，只是接下来的走向让他根本无所适从、无法应对。
　　在柳潇潇的再次出声后，柳含之不再沉默。
　　“朕，确实有事要与你说。”
　　话音落下，紫宸殿内再一次变得寂静。
　　薄纱后萧宜修瞳孔猛地收缩了一下。
　　为什么这个时候，女皇还能这般淡定的跟她说话。
　　柳含之的反应完全出乎了他的预料。
　　柳潇潇却在柳含之出声后，松了一口气。
　　总归，她等会儿不用唱独角戏了。
　　“你可知、”柳含之说出这三个字言语未尽，顿了顿，才说：“你并非....淑贵君所生。”
　　说到淑贵君这个称呼时，柳含之的脸上闪过一抹留恋。
　　只是薄纱不仅模糊了人的视线，也在一定程度上掩盖了人的表情。
　　这一瞬间的变化，只有同样坐在薄纱后，并一直注视着女皇的萧宜修发现了。
　　果然还是没有放下那个贱人。
　　萧宜修收在长袖中的双手紧握，忽然瞥开女皇视线的目光深处有着厌恶、不甘。
　　但同时，也注意到了柳含之说的那句话，很是委婉。
　　萧宜修嘴角扯出一抹恶劣的笑，不等上下两人说话，语气好似惊讶的问道：“柳潇潇，你真的不知道啊，你其实并不是真正的皇女、皇太女，而是一个普普通通的庶民。”
　　此话一出，两方又再度安静了下来。
　　柳含之虽不满萧宜修突然开口，但也没有对他的这个做法有何反应。
　　柳潇潇就更简单了，既然现在萧宜修开了这个口，其实反而更如她所愿。
　　不过，她没有疑惑，也没有质问。
　　“母皇，这件事儿臣....很抱歉。”
　　柳潇潇既然这么说，自然是想以知情人的身份开口。
　　但是又并非完全的知情人。
　　果然，萧宜修听到她这话，听出了她言语的意思，先声夺人，“听你这话的意思....柳潇潇，不会你早就知道了吧。”
　　“早就知道自己并非真正的皇嗣，还故意隐瞒。”
　　“陛下，臣侍以为，就柳潇潇这样的人，早该看出来她不是皇室后裔。”萧宜修转而笑着对柳含之提议道：“就该将她贬为庶民。”
　　“不跟她计较这些年她占着皇太女名头，使用的那些便利，对于柳潇潇已经算是仁慈。”
　　柳含之淡漠的瞥了他一眼，没有按他所说那般对柳潇潇说，反而对她说：“你确实该说抱歉。”
　　“不过当时的你年幼，还是一个才刚出生的稚儿。这却是不用对朕说抱歉。”
　　柳潇潇肯定了心中的那个答案，没错了。
　　当年萧宜修能够顺利调换淑贵君的孩子，确实是有柳含之在背后做推手的原因在的。
　　虽然不知道当年柳含之为何要帮着萧宜修这么做，但是不难猜出，当时的孩子即便被柳含之留在宫中，没让萧宜修成功换子的计划，之后这孩子在后宫也并好活下去。
　　而换了孩子，不但能将萧宜修的视线转移，并且柳含之只需要保证自己孩子的安全，多年后真假皇太女一事是否暴露，对与流落在外的真皇女也不会有太大的害处。
　　并且，若是在外的皇女能力才干出众，回来后更能让大臣觉得满意。
　　只是真是这样，柳潇潇头皮有些为麻，能当上女皇的人，心计确实不是谁能轻易算计的。
　　“儿臣、我有一事，也就是我与真皇女身份这事，有重要线索告知陛下。”
　　虽然在女皇面前自称“我”有些不妥，不过在当下的情况下，也没有人特意对此针对她。
　　当然，那位“高高在上”的皇贵君例外。
　　但是柳潇潇不会再给他开口的机会就是了。
　　“我并非有意知情此事后，不上报陛下。主要....还是我查到了这背后的幕后之人。”
　　柳潇潇抬头看向薄纱，视线似是透过白纱对上了萧宜修。
　　“这个人就是，皇贵君。”


第59章 
　　“当时我被皇贵君陷害到了凤阳县, 在解决瘟疫一事前有人来刺杀我被抓住。在瘟疫事后，因此人不愿透露背后之人，我故意骗她说她染上了瘟疫, 将染了瘟疫后的模样形容给她, 实则我让人在饭菜中放了一些看似像染上瘟疫的药粉。”
　　“若是死得快她可能不恐惧，但是这种延长的痛苦让刺杀那人害怕了。她害怕了，所以想要以告知幕后之人是谁来换取解脱的机会。我也因此....知道了我并非陛下之女，真正的皇太女。但我也知道了，这调换皇嗣之人——正是当今的皇贵君。”
　　柳潇潇目光好似有穿透力般, 透过薄纱直直看向里面的人。
　　她坦荡荡的说了这事, 没有因为现在身份的转变而畏首畏尾。而话语中的事情，也算真假参半。
　　毕竟，当时柳潇潇知道自己身份，不是因为什么抓到神秘人才发现, 而是她恢复了自己前世记忆, 发现这个地方是当年看过的一本小说。
　　她，便是这本小说中的恶毒女配。
　　“陛下！”
　　薄纱后，萧宜修见柳含之真的听进了她的话, 面上有一瞬慌张, 连忙出声：
　　“臣侍从未害过她, 柳潇潇这都是满口胡言，陛下千万小心别上了她的当。”
　　“她就是挑拨臣侍与陛下您的关系！”
　　萧宜修虽慌乱，脑子倒也不蠢。
　　即便先前都是有萧雅云的在背后出谋划策, 可到底能在后宫有立足之地，他也不是那种完全没主见的人。
　　否则, 也不会在这时候将柳潇潇的身份拆穿。
　　但也许是习惯了萧雅云在背后筹谋，他自己做这事没有跟萧雅云有任何协商, 现在反而有些引火上身，不好收场了。
　　萧宜修这番辩解，柳潇潇不知道柳含之怎么看，总归她敢肯定，不会让他全身而退。
　　柳潇潇笑，“我有证据！”
　　她看向薄纱，没有丝毫慌张，镇定自若道：
　　“皇贵君怕是忘记了，我方才刚说过。我没有第一时间向陛下表明此事真相，概因为在找背后调换我与真皇太女的幕后真凶。”
　　柳潇潇知道此事当年没有柳含之的默许下，萧宜修也没办法这么顺利的将孩子调换。
　　不过她也知道，这件事这点是绝对不可能，也不能透露出来的。
　　她需要将这件事都推到萧宜修身上：
　　“而我所说的证据，不仅是查到了当年皇女调换背后真凶，还查到了一个人证。”
　　“此人，便是当年淑贵君宫内的一名宫人，也是被皇贵君收买，看到调换皇女全过程的宫人。”
　　“人证在哪里？”柳含之出声，像是某个讯号。
　　柳潇潇低垂着头，阴影下薄唇勾起，“他现在就在皇太女府。陛下若是可随时传唤他。”
　　人证，当然不是柳潇潇瞎编，或者说随意找人顶替的。
　　好巧不巧，真的就是意外出现的。
　　不得不说，这一次，幸运女神选择了她。
　　萧宜修听后，脸色惨白，双唇紧抿
　　“陛下，您可别听信她一人之言。臣侍有何理由要调换皇女，这都是柳潇潇在污蔑臣侍。陛下...”
　　萧宜修尽量维持住声线平稳，平和却又透着某种偏执的声音，在殿内响起。
　　不止柳含之，柳潇潇毫无疑问也听到了。
　　萧宜修看着柳含之神色复杂的瞥了他一眼，随后没有停顿的传令下去：
　　“将那位人证....即刻带入宫中。”
　　而在曹公公再度出宫到皇太女府，带了一人回宫。
　　皇太女府，外边那层层侍卫包围的消息也早有发现之人。
　　京都也因此传出了一些流言蜚语。
　　无外乎，皇太女本性纨绔，先前抓土匪一事才没多久，这就又犯了什么事，还是大事。
　　当然也有一部分声音传出，例如当今皇太女并非真的，而是假的！
　　此事是宫中的萧宜修早早安排好人散播出去的消息，但是他现在自身处境算不上好。
　　也忘记了，天子脚下做出这种事，又怎么可能瞒得过天子的眼。
　　皇太女府中，顾霜本该是跟在江凌二人身边认真学医。
　　可早些时候柳潇潇被人带走的模样，一直浮现在她的脑海中。
　　这些日子以来，顾霜知道柳潇潇想要跟她好好谈一下。
　　她确实有故意避开与柳潇潇的交谈，这有很多原因。
　　她已经不知道，一开始是心疼柳潇潇不爱惜、不在意自己的身子她才生气，现在这个原因还占几成。
　　在江凌二人来京都教她之前，顾霜梦中总能梦到一些画面，她能感觉到梦里的她很开心，她身边一直有个女子陪着。
　　只是在具体的细节，她便记不清了。
　　一开始顾霜总是看不清那人的脸，后来她的梦越来越清晰，虽然她还是每每醒来就会忘记梦里的内容。
　　可里面的一个人，她一直没忘。
　　就是一直陪在她身边的那个女子。
　　让她记忆尤深的原因，还是她发现梦越发清晰后，这个女子的脸并不是柳潇潇的模样。
　　多次梦境过后，即便顾霜依旧不记得梦中情节，但是这个不记得样子，却还记得这人长得与柳潇潇不一样。
　　顾霜从这之后，愈发的避着柳潇潇。
　　她开始害怕，怕....失忆前的她，喜欢的是另一个女子。
　　可是现在的她.....
　　江凌二人的到来，也算是暂时化解了她想要逃避的心。
　　至少目前，她还不知道该怎么面对柳潇潇。
　　“正君？”
　　江凌二人的叫唤，把顾霜的思绪拉了回来。
　　“抱歉。我们继续。”顾霜微阖双目，情绪稳定了会儿，睁眼对江凌二人点点头。
　　而顾霜看着江凌二人展示讲述手中药材，目光逐渐开始涣散。
　　不一会儿，“碰”的一声低响，顾霜晕倒在地。
　　另一边曹公公带着人证回到宫中，带入紫宸殿。
　　接下来的事几乎不需要柳潇潇多费口舌。
　　同时，柳潇潇想到府上那位。
　　虽然她不知何时能恢复记忆，但是他的身份既然已经暴露，萧宜修也被柳含之下令废除名号压入大牢。
　　柳潇潇给自己打了打气，深吸了一口气，在于萧宜修被带下去的视线错过，对上柳含之的目光。
　　“陛下，还有一事....”
　　柳含之看向她一脸凝重肃然的神情，抬手示意人下去。
　　紫宸殿中很快就只剩下她们两个人。
　　“我知道真的皇太女在哪。”
　　——
　　再回到皇太女府，柳潇潇还像个没事人一样，好似什么都没有变化。
　　“主子，不好了。”
　　清月在她耳边低语几句，柳潇潇皱起了眉头。
　　步履没了方才的从容随性，匆忙有一瞬还踉跄了一下。
　　等到了院子里，眼前的一幕好似与苍兰城时的一幕重叠。
　　院中的人，还是当时的那一批人。
　　五兄弟担忧中带着期待的站着，而江凌二人则一人在内，一人在外准备等她来汇报情况。
　　“顾霜她！”
　　柳潇潇走到凌修文面前，眉间紧皱的一刻不离盯着屋子看。
　　凌修文见她过来，让她放心。
　　“妻主在里面替顾姑娘针灸，帮助她化去颅内淤血。此次如若无误，顾姑娘应该就可以恢复记忆。”
　　“过去多久了？”
　　即便凌修文这么说，柳潇潇还是免不了担心。
　　“这....”凌修文也没具体掐算时间，柳潇潇倒是给他问住了。
　　五兄弟那边看见她刚走过来，听见她问这话，宁皓澜从知道阿姐进去后的时间算，“差不多一刻钟左右。”
　　听见声音，柳潇潇看了五兄弟一眼，算了算时间，这差不多是在她解决事情出宫的时候。
　　也没有让他们等太久，里面很快就结束了。
　　打开屋子门，先出来的是江雪莹。
　　凌修文上前，将帕子递给她擦汗。
　　柳潇潇沉着一口气，问她：“顾霜没事了吧？是....恢复了吗？”
　　江雪莹浅笑着接过他的帕子，听见柳潇潇的声音看向她点点头。
　　“嗯。不过人现在还没醒，再过一会儿差不多就醒了。”
　　“多谢。”
　　柳潇潇对两人感谢了一声，在五兄弟后面进去了屋子。
　　顾霜面色苍白的躺在床上，柳潇潇远远地在外边看了一眼，转身走了出去。
　　五兄弟：“阿姐！”
　　就在柳潇潇出去没一会儿，顾霜阖着的双眸微动，下一秒缓缓地睁开了眼睛。
　　“你们....哭什么，我这不是好好的。”
　　顾霜唇角微微扬起了一个弧度，目光跃过五兄弟，好似在找什么东西...或者说人。
　　五兄弟见状，阿姐这是恢复了！
　　肯定的！阿姐记忆肯定是恢复了！
　　姐弟几人寒叙了一会儿，顾霜不知想到了什么，对五兄弟说道：
　　“好了，我真的没事。你们先回去吧。”
　　五兄弟中除了最小的宁皓彦，还有些舍不得阿姐，不想现在就走。
　　明明天还亮着呢，他还想多跟阿姐玩会儿，说会儿话。
　　宁皓澜平日里与宁皓彦关系最亲近，此刻在他耳边低语几句：
　　“阿姐大病初愈，想来是乏了.....”
　　宁皓彦再是舍不得，也只好挥手跟阿姐告别。
　　谁让他是个懂事的乖孩子呢~
　　“阿姐，那我们先走了。”
　　顾霜唇角带笑的与五人挥了下手。
　　而在屋外，柳潇潇端着吃食，刚好看到五兄弟从屋内出来。
　　不知道为什么，她松了口气。
　　柳潇潇看他们五人的表情，顾霜很有可能是恢复记忆了。
　　跨过那道屋门进去，又在房门口停下，踌躇不前。
　　她倒是想进去，但是又有点害怕面对....
　　现在恢复记忆的顾霜。
　　正当她犹豫不决，心中两个小人都快打起架的时候。
　　里面的人忽然传来一阵咳嗽声。
　　柳潇潇顿了顿，咬咬牙走了进去。
　　低垂着头走到床边，将手中刚刚自己下厨去做的粥放在了顾霜旁边，就打算出去了。
　　心中忍不住自嘲，这一幕看着还真是相似。
　　跟当时在温泉山庄，她发烧顾霜给她带粥进来，好似一模一样。
　　“站住。”
　　身后人倏地轻飘飘的说了两个字。
　　柳潇潇本来要出去的步子也是一停，整个人僵站在原地。
　　明明她说的两个字又没有什么魔力，偏偏就是让柳潇潇没有了走出去的力气。
　　身后人再次说道：
　　“骗我很有意思。”
　　明明是在问她，语气却又很是肯定。
　　柳潇潇转过身，想要否认，自己并不想欺骗她。
　　只是...只是......
　　在对上顾霜那冰冷如陌生人的目光，柳潇潇慌了。
　　她竭力想要解释自己先前的所为，但是又不知从何处说起。
　　说这里是一本书，而她其实不是这个世界的人...
　　说她现在的身份是书中的恶毒女配，最后下场会变得很惨...
　　说她接近她，是想要改变她原本的悲惨结局...
　　说她.....
　　一时间，无力感涌上柳潇潇的心头。
　　柳潇潇不自觉咬住下唇，整张小脸看起来比刚刚还是病患的顾霜还要难看。
　　“……对不起。”
　　到最后，她还是什么都不能说出口。
　　唯独，抱歉。
　　“我不需要你的道歉。”
　　顾霜的声音好似冰锥般，冷冷的刺入柳潇潇的心口。
　　柳潇潇强忍住心口涌上的苦涩，扯出一抹苦笑，“你....”
　　刚吐出一个音节，嗓子沙哑让她停住了。
　　顿了顿，才又接着说，只是声音听着不在沙哑却更显难过。
　　“我知道我...是个骗子。我真的很抱歉，你当时不是想知道顾府被灭的真相吗，鱼梓应该跟你说了。不过背后还有一层原因...我现在告、”
　　“够了！”
　　顾霜冷厉的打断了柳潇潇接下去的话。
　　“我现在并不想听这些。”
　　“顾霜...”
　　“什么时候，你叫我的名字，这般拘谨了。”
　　顾霜冷嗤一声。
　　柳潇潇握紧了双手，紧攥着衣袖。
　　内心无比煎熬。
　　她发现，她真的不善言辞。
　　在顾霜面前，她词汇贫瘠的只有“抱歉”、“对不起”。
　　“你进来就是给我道歉的？”
　　顾霜问出这句话，停顿了好久，才冷声道：
　　“过来！”
　　柳潇潇低垂着头，好似不敢置信的抬头看向她。
　　....什么、意思？
　　“这就是你的道歉？”
　　顾霜扫了一眼旁边的皮蛋瘦肉粥，冷笑道：
　　“仅仅是来放个吃的做个样子，就算是道歉？”
　　顾霜现在的冷嘲热讽，让柳潇潇很不是滋味。
　　但是她知道，会变成现在这个样子，确实是她自己作的。
　　柳潇潇拿起粥，舀了一勺递到顾霜嘴边。
　　顾霜张口不是吃，又是一句针对：“这么迫不及待让我吃下热粥，是想烫死我吗？”
　　柳潇潇好似没脾气一般，抽回手吹了吹，再递过去。
　　顾霜皱着眉，明显还想说些什么。
　　但是看到柳潇潇这副模样，那话转了一圈又落了回去。
　　冷哼一声，吃下那口粥。
　　两个人一个喂一个吃，一碗粥很快就见底了。
　　在这期间，两人都没有再开口说过话。
　　等粥吃完，柳潇潇起身就要离开。
　　顿了顿，声音轻柔的问她：“还想吃吗？我多做了些，锅里还有。”
　　顾霜冷冷瞥了她一眼，低垂着头的柳潇潇没有发现她双眸深处，似是暗藏着某种情绪。
　　“那我先出去了。”
　　柳潇潇没等来她的回复，心下也不知道是松了口气还是.....


第70章 
　　“我到底该叫你什么？”
　　在柳潇潇即将走出屋子的时候, 身后人幽幽的说道：
　　“绡绡.....还是，潇潇？”
　　柳潇潇端着空碗的手一紧，眼神放空了一瞬。
　　回过神来, 加快脚步离开了屋子。
　　顾霜一直看着柳潇潇的背影, 直到她的身影消失在视线中。
　　——
　　“主子？”
　　清月不知道什么时候站在柳潇潇的身边，面露担忧。
　　虽说柳潇潇是皇太女，但其实清月和她的心腹以及一众属下，并不是皇太女的身份才招来的人。
　　是她以自己的能力花费了许久时日，一步步筹划组织起来的。
　　如果是以皇太女这个名号, 即便当时还没有纨绔的名头, 但是也没有才能的她，想以这个名号招收心腹更是痴人做梦。
　　清月及几位心腹，也是最近才知道了柳潇潇的真实身份。
　　不仅是柳潇潇没有瞒着她们，而是她知道她们效忠的一直是她柳潇潇这个人, 而是皇太女这个身份。
　　所以, 在知道柳潇潇并非皇太女的时候，清月作为心腹中距离柳潇潇最近的人，也先人一步知道真皇太女是何人。
　　清月知道时不止一点惊讶可以描述, 而是根本不敢相信。
　　因此, 此时看到柳潇潇这般魂不守舍的模样, 清月是想劝慰，又无从开口。
　　不过她瞧柳潇潇的面容，又不似是对皇太女的身份难过。
　　而且这事前几日柳潇潇就知道了, 现在看着更像是在忧愁顾霜.....她这个人。
　　有句话不是说，解铃还须系铃人。
　　但是让顾霜主动找柳潇潇看起来不怎么可能。
　　清月的想法在脑中快速划过, 试探性的开口道：“正、顾姑娘那边，主子不再去看看吗？”时刻观察着柳潇潇表情的清月, 连忙调整称呼。
　　“帝上知道了主子和...的关系，已十多年前对淑贵君的喜爱，应当是不会放心让...一直在这里，也不会让她受委屈。”
　　那番话并没有让柳潇潇有什么反应，清月斟酌着还是以顾霜为开口，说道：
　　“近期内，很有可能十多年前那场戏剧就该落下帷幕了。主子....计划还要继续吗？”
　　“明天。”
　　柳潇潇平静，“计划....”说到这里，她还是出了下深。
　　在回到京都后，她一直对于那些暗手有所防备，才让对方每次的下手都没有成功。
　　还成功将火引到他们自己的身上。
　　只是，到今天这一步。
　　在计划中，确实快了太多了。
　　柳潇潇微不可查的蹙起眉，双眸阖上又睁开，从容道：“按计划走。”
　　她看向敞开的窗口以外的某个方向，心中叹了口气，就这样吧。
　　她们本来就不该在一起的。
　　“她那边....我会去说。”
　　清月接下指令，在退出去前，回头看了眼站立在窗边的人。
　　无声摇头叹出一口气。
　　柳潇潇的目光在外边的一棵桂花树上停留，原本在两人各自回到该有的人生轨迹，她想的是归隐山间，闲云野鹤逍遥自在。
　　但是，在这些时日过来，真到了这个时候。
　　终究是发生了许多难以预料的变化。
　　闲云野鹤的潇洒人生....可能还要过一段时间，才能实现吧。
　　与此同时，在京都秦尚书府后门——
　　一人头戴白色帷帽，在小厮的搀扶下上了一辆低廉的马车。
　　“你先回去，如果她问起来，就说我旧疾复发。”
　　小厮：“是。”
　　此人上了马车后，就将帷帽摘下。
　　视线上移，这人正是圣莲教的左护法--秦野。
　　当初在石临县，与柳潇潇有过一面之缘。
　　他悄悄从秦府出来，让马夫在一家酒楼停下。
　　上了二楼包厢，里面已经有一个人等着。
　　若是柳潇潇此时在这里，想必会觉得现实充满戏剧性。
　　因为....另一个人，也是柳潇潇认识的人。
　　不是别人，就是柳潇潇前不久休了夫--白锦言。
　　也是这本小说的男主。
　　只是柳潇潇可能无法想象到，白锦言在她休书一封寄回凤阳县后不久，不惊动任何人回到京都。
　　看样子，还加入了圣莲教。
　　而这事已经被柳潇潇所调查到。
　　但是，今日这包厢内两人的会面。
　　不难猜出，白锦言是加入了左.派。
　　“等了很久？”
　　秦野进了包厢，走到窗边往外看了看，随手合上窗。
　　将头上的帷帽再度摘下，放在桌子一边。
　　“不久。”
　　白锦言将沏好的茶往他面前轻轻一推，“请。”
　　“情况有变。”
　　秦野口中说出的事许是很重要，所以才急忙将人约来酒楼，但是他的面色却是没有丝毫变化。
　　“后续安排要稍微更改一下，时间来不及拖，所以才突然把你叫了出来。”
　　白锦言淡笑：“理解。”
　　两人明明在酒楼谈要事，偏偏都是一副淡然自若，好似不是重事的模样。
　　时间确实来不及，跟他们原定的安排突然多了个变数，后面就都需要调整过。
　　所以，秦野直接切入正题。
　　这件事，还要从秦湲早朝回来说起。
　　秦野当时正在秦湲的书房，查找一些东西。秦湲突然回来，微信bairm359还是回的书房。他来不及出去，只好在书房找了地方躲好。
　　不过，也算庆幸——
　　没能成功离开，反倒让秦野听到了接下来的对话。
　　“所以说，右.派的计划失败了。”
　　白锦言看起来并不是很惊讶的表情，回想到之前，也觉得不怎么意外。
　　明明是个纨绔，但在与他成婚后却与他定了契约。
　　那时他也没从下人口中听说她有放在心上的人，这么看来，她变猪吃虎也不是完全没有预兆。
　　秦野点头，说起这个他的神情变得慎重，“一开始他们的暗杀计划听起来就不靠谱，现在她将他们一个落脚点摘走，显然证明了想从她这里下手是不可能的。”
　　“他们应该也发现了，只不过....”
　　“你认为，他们不会轻易放弃。”白锦言替他说了后半句话。
　　“我们原本的安排，需要延后。”
　　柳潇潇现在就是他们的变数，虽然看似他们与右.派处于同个教派，但终究目的不同。
　　所以，计划也不可能相同。
　　先前那事也就当右.派给他们试了水，他们到时候“请”来这位皇太女的手段，或许需要更改一下了。
　　“再看看，我总觉得事情还没结束。”
　　秦野在酒楼内待到夜幕降临前夕，戴上帷帽离开。
　　白锦言的身影，在秦野离开一刻钟后，才从酒楼出来进入一个暗巷。
　　——
　　“正君也不吃晚膳，要怎么办？”
　　“我们撤下去吗，还是在这放着？”
　　“先撤下去吧，都放了许久已经凉了。要是让殿下知道正君吃凉的菜，我们还....”
　　两个下人低声交谈着，柳潇潇浅浅听了几句，看向两人已经上手去收拾放在桌上的晚膳。
　　“怎么回事，正君没吃吗？”
　　皇太女突然出现在他们的身后，两个小厮绷紧身子，连忙服了服身，“殿下。”
　　“晚膳时，正君大人说没胃口，一直没出来吃。”
　　柳潇潇不经意皱了下眉，“换一些热菜回来。”
　　两个下人互看一眼，连忙点头称是。
　　手快脚快的把凉菜收起，去厨房准备热菜。
　　柳潇潇有意控制了下自己的脚步声，轻轻地走进屋子。
　　看向躺在床上的人，思绪瞬息有些杂乱。
　　柳潇潇走近坐在床边，顾霜是背对着她侧躺的。
　　“霜....霜？”
　　言语有些纠结的轻唤一声，床上的人没有回应。
　　柳潇潇的胆子大了一点，眼神不似先前的压制，却也没有明目张胆到肆无忌惮。
　　微抬眸，目光留恋不舍的一寸寸划过顾霜的面容。
　　“对不起，我真的很抱歉。”
　　柳潇潇坐在床边轻语，目光一瞬不瞬的看着顾霜，好似她是睁着眼静声听她说话：
　　“我不知道怎么跟你说.....我知道你可能不会原谅我了。也知道我接下来说的这些话像是在为自己辩解，虽然确实是吧....但是这些话如果我再不说....可能就再也没有机会告诉你了吧。”
　　说到最后一句话，柳潇潇轻叹了口气。
　　“一开始接近你的时候，我确实是有意的。当时的我，突然发现这里的一切并不是我看到的那样.....你，算是我改变一些事的...机会吧。”
　　看着顾霜的睡颜，柳潇潇不知道为什么没有刻意隐瞒自己恢复前世记忆的片段，只是没有具体详说，“慢慢的...我跟你接触的机会越来越多，只是一直不算与你交好吧。但是那一次，你识破了我，我当时应该是有害怕的吧，怕...你发现我是皇太女，虽然这个身份也是我“偷”的你。”
　　“但是，当时我真的很慌张。不过还好，你当时没有发现我这个皇太女的身份。我记得那时候我问你怎么认出的我，你说是我身上的香味。嗯....我该庆幸在凤阳县是皇太女时没有过于靠近你。”
　　柳潇潇自嘲一笑，“不过，其实我并不后悔那样接近你。只是...可能我们再也、”
　　话说到最后，柳潇潇的瞳孔猛地一缩，慌乱地撇过头。
　　一会儿，反应过来自己坐在床边，又连忙起身。
　　只是还没完全离开床边，手腕被人有力地一把握住。
　　“我都听见了。”
　　没等柳潇潇问，顾霜自己就说了。
　　床边的两个人就这样一下子僵住了般。
　　直到外边突然有下人的通报声响起，“殿下，晚膳已经好了。”
　　柳潇潇想抽手出去，然而没有抽动。
　　她抬头看向顾霜，不知怎么的硬气了起来。
　　“你松开。”
　　顾霜握着她的手不但没有松开，还好似...调情般摩挲了几下。
　　对于柳潇潇的目光也没有丝毫的避讳，就那么看着她。
　　最后还是柳潇潇先败下阵来。
　　她也是没有想到，一直以来认为自己脸皮算厚的，自从遇到顾霜之后就位居第二了。


第50章 
　　下人们将晚膳放好后离开, 屋外再次恢复安静。
　　“顾霜！”
　　柳潇潇几乎是羞恼的喊出这个名字。
　　“嗯？”
　　顾霜饶有兴致地看向她，看上去很是疑惑不解地挑了下眉。
　　她虽然看似只是轻轻地握住了柳潇潇的手腕，但是柳潇潇却没有办法挣脱。
　　某种程度上来说, 是柳潇潇顾念着对方还是“病患”的身份, 没敢用力气又像是在期待着什么。
　　“你刚刚是想说，我们不可能吗？”顾霜微眯的眼神中透着危险的光芒，方才疑惑的神情仿若只是一个幻想。
　　柳潇潇的情绪在突然的爆发后，又再一次收了回来。
　　“既然你已经听到了，那我们...”
　　但是这次内敛的情绪与之前还是有所不同了, 紧抿的唇瓣与紧盯一个地方没移开视线的模样。
　　深处掩藏的.....是在意。
　　柳潇潇这次是来跟顾霜把说清楚的, 等柳含之把两人的身份公之于众后，顾霜就能以流落在外的皇女身份被找回。
　　没有人会知道，顾霜曾是她娶过的那位正君--聂家小郎君。
　　当然了，那时候答应聂明月的话, 她也没有忘记。
　　在她去西域前, 会把事情安排妥当。只不过，鱼嫱显然是还没有开窍的模样，创造的机会若是无用, 那她也没有办法了。
　　毕竟, 她也不是月老, 能把人直接按头在一起不是。
　　要是的话，她和顾霜....也不至于演变成今天这样吧。
　　不知道是不是柳潇潇以前看过的那些古偶狗血剧太多，导致满脑子都是这些乱七八糟的想法。
　　现实, 完全与她想象中的，不一样！
　　柳潇潇以为怎么说, 下一句顾霜就该说出霸总台词“#&*@！#”，然后露出一副被背叛的痛心又狠心的模样。
　　然而下一秒真正发生的是——
　　在一阵古偶狗血外加霸总剧情的混杂, 柳潇潇正迷糊着话也还没说完，就听到耳边有人轻笑道：
　　“你是在怪我刚才对你恶语相向吗？”
　　很快她开怀的声音又一下子低沉了下去，“可是潇潇....你要我怎么办？”
　　柳潇潇被握住的手腕有一点刺痛传来，她恍然回神对上顾霜那副怅然若失的模样，心中也很不是滋味。
　　“我....”
　　“你骗了我这么久，现在就连一个简单的谎言都不愿意说了吗？”
　　顾霜深邃的目光就这么直直盯看着她，好似在期盼着她说出那句让她舒心的话来。
　　即便是假的、是在骗她，她也不在乎。
　　只要是她说的，她就当是真的。
　　无论真假。
　　如果.....什么皇太女，她根本不需要。
　　“顾、”
　　柳潇潇带着复杂的心情，才发出一个音节，顾霜便猜到她要喊她什么，嘲弄道：
　　“现在又是因为什么？被你骗的人是我，不愿意以往常那般称呼我的....是你。”
　　“不是的。”
　　才在这里待了一会儿工夫，柳潇潇都感觉自己在这里待了快半个世纪。不说别的，她是对之前欺骗顾霜，有意接近她心怀愧疚，在面对她的时候也有些不知所措。
　　但是，现在这情况明显有些不对啊，她要是再矫情纠结下去，还不知道顾霜要爆出什么惊人话语和反应。
　　“你是什么意思？”
　　柳潇潇这话不仅是问出了自己当下的困惑，也问出了她内心真正想知道的，“难道你就不生气我的做法吗？我故意接近你，甚至...我们俩的身份我也再隐瞒。你就....”
　　柳潇潇抿了下唇，看着顾霜在她开口前又说道：“我知道你刚刚还有...醒来的时候，看到我那么说不是有心的。你难道就真的一点也不、不生气...不气这样子做吗？”难道就不怀疑我一直在耍你玩儿吗？
　　最后一句话她还是没有问出口，她不知道为什么，可能是怕，也可能是别的什么原因。
　　顾霜听了她这一番话，握着她手腕的手借力轻轻拉了她一下。当柳潇潇在力的作用下挨近床边坐下，顾霜松开了手。
　　她唇角微微一扬，看向她的眼神没有掩饰，里面明晃晃的显示着喜爱。
　　“生气吗？一开始可能是有的吧。但是在醒来看到你后，我觉得这也不是很重要。”
　　顾霜支起身子，像是以前那样板着脸又带着对她独有的柔和揉了下她的脑袋。
　　“你接近我，有想要害我吗？”
　　柳潇潇眼眶不知何时微微泛着红色，平时妩媚撩人的桃花眼此刻雾蒙蒙的好似个小可怜。
　　听到顾霜的问话，她坚定又果断地摇摇头。
　　柳潇潇知道自己接近顾霜的目的不纯，但是她从来没有过接近她害她的想法。
　　顾霜：“那你真的做了伤害我的事了吗？”
　　柳潇潇一直都只是想要改变自己在小说中那个悲惨的未来，连想都没想过害顾霜，又怎么可能真的伤害她。
　　她果断地又再次摇了摇头。
　　顾霜笑，“你一没有加害我的想法，二没有真的加害于我。甚至多次帮助我，为什么要对我说抱歉。”
　　柳潇潇本来是低垂着头的，顾霜这话直接将她怔愣住了。
　　她这分明是偷换概念。
　　柳潇潇猛然抬起头看向她，眼神中充斥着多重情绪。
　　就连她自己，现在都不知道该怎么样面对顾霜了。
　　“傻瓜。”
　　顾霜低声亲昵地摸了摸她的脑袋，“说到底，这不过是我们俩之间的事。无论是你以绡绡的身份与我接触，还是你我的身份，这些我都不在意。”
　　我在意的，只有你。
　　柳潇潇说不上自己是感动，还是什么。
　　但就像顾霜刚刚说的那句一样，无论是什么她的情绪终究只是因为她而牵动。
　　她的担忧、愧疚、不知所措。
　　一直都是被她所牵引着。
　　柳潇潇好似放下了对自己的束缚，放下了自己给自己心门上的那层枷锁与约束。
　　释怀又如释重负般，倏地抱住了顾霜。
　　突如其来的一个拥抱，也把顾霜抱得人懵了懵。
　　原本还未说完的话，就这么猝然告一段落。
　　“傻瓜。”
　　顾霜唇角的笑意比之先前真挚许多。
　　……
　　在南风馆莲月那边知道了秦湲经常光顾的风隐就是她的庶子秦野后，柳潇潇安排人盯的秦野更紧了。
　　也算是没有白费功夫，在今天得到了一个重要的讯息。
　　柳潇潇和顾霜释怀之后，两人的关系瞬间破冰，恢复往常的亲密。
　　而在陪着顾霜用完晚膳，柳潇潇就收到了这个消息。
　　虽然跟在秦野身边的暗卫没能窃听到秦野在包厢内与人的对话，但是却收到了白锦言是秦野约着见面之人的消息。
　　对柳潇潇来说，这个消息可能比他们的聊天内容更加重要。
　　因为这消息，也帮助她排除了一些猜想。
　　白锦言是左.派的可能性高达了八成。
　　同时，在温泉山庄暗害她的圣莲教派系是右.派的可能性高达八成。
　　毕竟，对于原书中男主的人品，柳潇潇还算是信任吧。
　　嗯.....她跟白锦言接触不多，一个手掌都能算过来的次数，信任大部分还是来源于小说男主这一头衔、光环的原因。
　　原本不敢断定白锦言在哪一派，还是怕白锦言不负责或者说不经手京都之事。
　　现在他与秦野的见面让柳潇潇至少肯定一件事，那就是白锦言肯定是知道圣莲教在计划着什么事。
　　而他和秦野最大的可能是一个派系，暗杀她失败的派系即便会更深层关注她，但是短时间内是绝不会这般光明正大的在京都走动，怎么说也要是在京都某个置办的宅子或地下根据点。
　　“主子，宗褀的密信。”清月递上信件，垂下头退后。
　　柳潇潇拆开后，一看里面的内容，唇角的笑容就没消下来。
　　看来今天还真是个好日子？！
　　想想前几日鱼梓模仿那封书信笔迹寄到西域的信件，这么快就有后续。还刚好和她让宗褀调查的事有关联，当真是巧妈给巧开门，巧到家了！
　　不过这么一来，她去西域的计划还是不能拖。
　　或许在去西域之前，还能把萧家给彻底扳倒。
　　柳潇潇抿了抿唇，其实目前的进度快了许多，她只能先把萧家这个盘踞已久的刺头搬开。
　　不过剩下的小杂碎，应该是难不倒顾霜的。
　　一夜安眠。
　　第二日，柳潇潇算是歇下了这段时间的忙碌。
　　而早朝没了“皇太女”的身影，大臣们也都心思各异。
　　只是却再没有上次秦湲那般出来参“皇太女”折子的事件出现，可能还在心里想着柳潇潇是不是被女皇安排着去办什么要事了。
　　可以说，大臣还什么都没做，算是比较认真的上奏。
　　柳含之在下朝前，突然宣布了一件事。
　　与“皇太女”有关——
　　当然重点有被模糊，就比如说本来是柳潇潇被萧宜修拆穿带入宫，说出她假皇女的身份。
　　此时在柳含之宣布的圣旨中，却变成了柳潇潇也就是原皇太女发现自己身份，深入调查后发现与十多年前皇贵君换子（皇女）有关。
　　念在柳潇潇知情上报，虽不再是皇太女但在皇室多年，早已被她当成皇嗣养育。
　　以及上报时对皇贵君换子的有力证据，将柳潇潇封为我朝郡王。
　　这道圣旨犹如一个惊雷，在大臣们心中炸开了锅。
　　谁能想象她们本来都已经接受了多年纨绔皇太女蜕变逆袭成功，化身坚韧有才干的皇太女。
　　结果现在告诉她们，这个皇太女是假的？！
　　她们之前的想象就是想象，是在做梦！
　　而这件事在前一日皇太女府外有众多皇家侍卫包围，就让知晓风声的大臣们各自心中想入非非。
　　现在这圣旨一出，也算是坐实了确有大事发生。
　　还是极其重要的大事！
　　不过柳含之没有同时宣布找到真皇太女一事，此事她打算在缓上一天半天的。
　　先等柳潇潇非真皇太女，以及转而被封郡王的消息传出。
　　再将找到真皇太女一事放出消息。
　　但是让人知道找回真皇太女是一回事，她是否当即宣布真皇太女样貌等就是另一回事了。
　　溪宁的孩子，也是她的亲生孩子，柳含之不想敷衍对待顾霜的到来。
　　就像柳潇潇早有所猜想的那般，柳含之确实早在十多年前萧宜修想出恶毒的换子计谋时，就知道了这件事。
　　在皇宫中进行这件事，即使是萧家的人，萧宜修的心腹，被买通的宫人，那又如何。
　　女皇的这一身份，并没有众人表面所看到的那么简单。在她背后多的是为女皇效力的人，尤其是专门隐于暗处的皇室暗卫，对于皇宫发生腌臜事自然也是不可能不知道。
　　更何况萧宜修这项针对当时淑贵君进行的换子阴谋，柳含之也是很清楚。
　　只不过当时情况特殊.....最后造成了今日的局面。
　　柳含之深知两个孩子的人生互换，有她的一部分原因。
　　因而对自己真正女儿的归来，她期待又...内疚。


第72章 
　　五日前, 西域。
　　宗褀接到了从凤国传来的消息，早早就潜入西域皇宫，候在御花园附近。
　　当然了, 因为此行的目的是抓出西域皇室是否有与萧家勾结的人。所以绑着密函的信鸽在飞入西域皇宫宫墙内一圈, 被某个宫殿的宫人射下。
　　无论对方是何原因射下的信鸽，那鸽子腿上绑着的密函被发现，说不定还会多出一个“同盟”？
　　也想找到西域皇室与凤国萧家勾结之人，在西域皇室的这种环境中，勾心斗角姐妹相争, 都只是开胃小菜。
　　这种发现别人秘密, 在找到人进行威胁的，也是西域皇室中人的做法。
　　这也是为什么，对于信鸽的乱飞宗褀在暗处并未加以干涉的原因。
　　要知道，无论信鸽落入谁说对她们都没有坏处。
　　反而会帮助她们将敌人的身份摸清, 只要在此期间跟紧抓住鸽子的人。
　　……
　　五日后的皇太女府, 也就是柳潇潇和顾霜身份相互揭开的这一天。
　　两人敞开心扉后，柳潇潇收到的那封信函也就是宗褀在秘密盯梢两日后送来的讯息。
　　只不过皇太女府在第二日的一道圣旨下来后，就变成了郡王府。
　　不仅朝中大臣惊讶于柳潇潇是位假皇女、假皇太女, 也不知哪位大臣走漏了风声, 京都很快就传遍了这一消息。
　　毕竟皇室相关的秘史, 在坊间传播的还是很快的。
　　并且关于柳潇潇为何会是假皇女，以及现在又被封为郡王的各种缘由都被传了好几个版本出来。
　　总归是怎么夸张离谱怎么来，就是当事人来了, 听到都得懵上好几圈。
　　当然这些再离谱不过的消息，也不过是私底下传传。毕竟这皇室的消息听听可以, 但这涉及皇室子嗣的消息乱传可是要掉脑袋的。
　　本来这些已经传得越发神乎的版本柳潇潇是不可能知道的，奈何有意外呢。
　　柳潇潇也是想到顾霜现在记忆恢复, 还有两人的身份也是说了清楚。
　　除了顾霜寄养的顾尚书一家灭门之事尚未落定，就是周围人的安排了。
　　别的人可能好安排，就是江凌二人还需好生安置。
　　而这个地方，以当前情况来看也就药铺更为合适。
　　顾霜的身份，朝廷之中除了她主动告知的女皇，无另一人知晓。
　　就连萧宜修也在许久前视线转移至她身上后，一直未曾发现顾霜的身份。
　　江凌二人明面上虽然不曾露面，但是在那些人耳目的关注下，还是不难发现她与江凌二人的关系。
　　那么这时候，江凌二人即便是去药铺坐诊，也不会有人把这事与恢复皇太女身份后的顾霜关联上。江凌二人也就会成为顾霜后期的一大助力。
　　就当柳潇潇沉浸想着这件事时，书房内忽然走进一个人。
　　“在想什么？眉头皱的这般紧。”
　　顾霜冷艳的脸上带着一抹笑意。
　　“你怎么过来了？这个时候不是应该和江前辈他们学医呢嘛？”
　　柳潇潇看到她的一瞬间还蛮开心的，刚露出笑容突然想到这件学医一事。
　　“过来看看你。”顾霜睨了她一眼，有些无奈。在扫到她书案上放的一些书信后，又忍不住多说了一句。
　　“昨日你说的那事，我觉得不可。”
　　柳潇潇：“？”
　　“怎的不行。”
　　柳潇潇不明白，昨晚睡前她跟顾霜说时，明明还说得好好的。
　　怎么过了一日，就不行了。
　　顾霜气定神闲地端着茶抿了口，“你此番前往西域，路途太远，归期不定。我认为不妥，还需从长计议。”
　　柳潇潇气结，正想与她争论。
　　屋外又传来清月通报的声音。
　　“主子，江前辈和凌前辈求见。”
　　“让他们进来吧。”柳潇潇瞪了顾霜一眼，暂时就先不提这个。
　　“二位这是？”
　　柳潇潇目光看向进来的两人，手中各拿着一个食盒，看模样还是宁楼阁出来的。
　　江雪莹和凌修文相视一眼，将食盒放下后，前者浅笑道：“这个呀，郡王或许该问顾姑娘。”
　　说着视线移开，看向端坐在一旁的顾霜。
　　说到顾霜，江凌二人也是觉着柳潇潇胆大。
　　一开始他们知道柳潇潇让把顾霜接到京都是有什么别的安排，结果虽然是配合着演一出戏。只是这女子假扮郎君，还是皇太女正君属实百闻不如一见。
　　而今日江凌二人在顾霜的请求下出了趟府，虽说错过了午时柳潇潇接圣旨的那一幕，但也从旁人口中听说了柳潇潇身上今早才传开的事。
　　江凌二人也是汗颜，这要是外头人知道柳潇潇身边的正君也是假的，甚至是个女子，恐怕更是骇人。
　　尤其他们走过茶楼喝茶时，听到的一则故事，真是把柳潇潇从皇太女变为郡王的消息编的更加离奇。
　　听得两人是啧啧称奇，到底是没有在外边多待。
　　柳潇潇在听到江雪莹的话后，对于那个名字的下意识反应，看向了一旁的顾霜。
　　不解地挑了下眉，这是不是有什么需要跟她说一下。
　　在顾霜开口之前，江凌二人也很是上道，轻声出门轻声关门。
　　一时间，还真没让柳潇潇发现两人这就出去了。
　　“先来尝尝，这是你最爱的玫瑰酥。”
　　顾霜才把食盒揭开一个口，里面玫瑰酥清甜诱人的气味就散发了出来。
　　柳潇潇瞥了她一眼，怎么感觉她这样子有点怪怪的呢。
　　不过还是没有辜负美食，吃了一口玫瑰酥。
　　“你就是让他们去买这些？”
　　柳潇潇说什么都不相信就这么简单，尤其上一秒她还不同意她去西域呢。
　　柳潇潇咬着玫瑰酥的动作一顿，看着顾霜的目光有一瞬的打量。
　　难道这是贿赂、呸不对，应该是.....算了反正意思大差不差。
　　“不喜欢这家的？不然尝一下他们家的桃花酥。”
　　顾霜好似完全没有察觉柳潇潇的变化，揭开另一个食盒，把里面的桃花酥拿了出来。
　　“你先等一下。”
　　柳潇潇眯了眯眼，“你很不对劲。”
　　顾霜无辜地眨了下眼，“我不对劲？”
　　“说吧。你到底想说什么？”柳潇潇把一块玫瑰酥吃完，拍了拍手，准备好好跟她聊聊。
　　要是说去不去西域，这可没得谈。
　　如果是昨晚她收到宗褀那边寄来的信件前，她可能还会犹豫纠结一下要不要延迟去西域的事。
　　但是显然，老天都在让她尽早去西域，把事情解决干净了。
　　顾霜定定看了她一会儿，叹了口气，敛眉把吃的放下了。
　　“为什么要去西域？”
　　她这次没有一开口就不让柳潇潇不去西域，反而是问对方去西域的原因。
　　柳潇潇心中就知道，果然跟去西域这事逃不开。
　　不过顾霜没有再说不让她去，也是让她松了口气，“跟萧家有关系。”
　　其实在彻底找到能证明萧家通敌的证据前，柳潇潇不打算把这件事说出去。
　　昨晚若是说出，即便目前证据不算完全，也能够将萧宜修以及萧家人都按死在大牢中。
　　但是柳潇潇还是更喜欢稳妥的处理方式，在没有完全的证据下，不知道萧家勾结的是西域的何人前，她并不打算说。
　　说起来，昨晚说出这事有利有弊。
　　能一巴掌拍死萧家固然是好，但是被人反过来贼喊捉贼就恶心了。
　　现在顾霜问起，总归不是将萧家通敌叛国一事摆到柳含之面前说。
　　柳潇潇也就跟顾霜大致说了一下此事。
　　只是柳潇潇没注意到的是，在她说这件事的时候顾霜看着她的目光越来越沉。
　　在她说完后，顾霜淡淡道：“你现在已经不是皇太女，这件事大可以放手让别人去做，何须自己犯险。”
　　柳潇潇垂眸，她当然知道这件事她不必特意上心。
　　但是不管怎么说，萧家的事她还真的不想放手他人去做。可能是前十几年被萧宜修那边有意无意的针对恶心惨了，现在的她就是想亲手拿到证据把萧家彻底碾死。
　　柳潇潇想着，心里还暗自感叹，况且她还是个恶毒女配呢，不亲眼见证把萧家碾死的过程她不舒坦。
　　“女皇还封了我一个郡王的头衔，算是平了那些会恶意嚼舌根人的想法。我帮着揪一个通敌叛国之人的证据，也没什么的啊。”柳潇潇表面故作轻松的挥了下手，笑着说。
　　顾霜看了她许久，不知是不是想明白了，留下一句话走了。
　　“先尝尝这些糕点有哪些个喜欢的。”
　　柳潇潇咬了口桃花酥，打算先不想那么多。
　　顾霜这么说，就当她没意见了吧。
　　她会努力找齐证据早些回来的。
　　想想前段时间被派去西域的外交大臣，能安然无恙的回来想来也跟萧家脱不了关系。
　　就是她们也前后花了不过半月不到的时间，那她在西域还留了宗褀这个内应，找到证据还不是分分钟的事。
　　转念这么一想，柳潇潇呼出一口气，很快就自我开解好了。
　　甚至想好了晚间，怎么去以这番话在顾霜耳边说说。
　　柳潇潇吃的腮帮子鼓囊囊的，脑瓜子转的也快，鬼点子也跟着愈发的多。


第73章 
　　事实上——
　　“霜霜？”
　　柳潇潇不确定地看向背对她而躺的人。
　　在早些时候她感觉想得还蛮好的, 结果现实教做人。
　　想象有多美好，现实就有多冰冷。
　　“你不是准备择日前往西域，现在还不歇息？”
　　顾霜背对着她, 淡淡说了一句。
　　这话听着是没什么。
　　但是柳潇潇一细品, 这其中的问题根本是大了去了好吗？！
　　等慢神经的柳潇潇反应过来，想再说些什么，可是顾霜已经裹着被子贴墙入眠了。
　　柳潇潇：……
　　这可怎么办~.~现在不哄好，等她从西域回来还能好？！！
　　她愁啊.....
　　不过柳潇潇再是愁，这时候也没有想到, 在她前往西域的那天, 顾霜直接给她送了一个惊喜。
　　……
　　在柳潇潇去西域前，把鱼家两姐妹叫来了府上。
　　“殿下安心去便是，这里交给我们。”三人商讨好事宜，鱼嫱让柳潇潇放心道。
　　至于称呼柳潇潇“殿下”, 鱼家两姐妹虽是同京中一同知道的消息, 但是这并没有让两人觉得自己跟错人什么的。
　　更何况，柳潇潇被帝上紧跟着封了郡王，那称呼她一句殿下也不为过, 况且在两人心中柳潇潇的能力可不只是外界人所看到的那样。
　　外面人看到的, 也只是柳潇潇让她们看到的, 她若是不想，别人自然不会知道。
　　鱼家姐妹又早早的跟在了柳潇潇身边，当时为了拉近两人柳潇潇自然不会过多掩饰。
　　柳潇潇被封为“皇太女”这么多年, 身后除了鱼家姐妹外能用之人并不少，若真看重那位子, 早就向帝上与世人证明自己。
　　而非以皇贵君的原因，做个“纨绔皇太女”。
　　柳潇潇打心底就没有想要当未来女皇的想法, 而招收她们....鱼家两姐妹等一众能人。一开始是有年少时的中二病作祟，时间一长吧也就这样了。
　　最主要的，还是默默发展自身势力，力求将萧宜修等人弄倒。在柳潇潇拥有前世记忆后，这个想法也是愈发的明确。
　　“好。有你们在京都守着，我放心。”
　　柳潇潇莞尔一笑。
　　若是她此时知道两姐妹疑惑，为什么招收她们....柳潇潇是怎么都不可能说是自己当时犯中二的，想着保护凤国安危拯救世界的！:）
　　聊完正事，鱼梓就有些蠢蠢欲动，一脸八卦样儿凑到柳潇潇面前，仗着三人比一般“上下属”亲密的关系，想问些什么。
　　在鱼梓跳到柳潇潇面前时，鱼嫱几乎瞬间就懂了她的意思，正要拦住她不要太放肆了。
　　鱼梓左右一闪躲过她姐的手，勾唇挑了挑眉，眼中有着一抹狡黠的笑。
　　“殿下的那位正君，知道殿下要去西域吗？”
　　“就没有什么反应？”
　　鱼梓的八卦之魂熊熊燃烧，她倒也不是故意打趣柳潇潇。只不过那位正君的出现，确实对柳潇潇的影响是肉眼可见的。
　　她这不是好奇的吗。
　　尤其在她知道这个正君其实是“顾霜”这人的时候。
　　鱼梓没有过重的枷锁道德感，即便让柳潇潇感官不同的对象是个女郎。
　　她现在能在这边与柳潇潇调笑“顾霜”这位正君，也是惊奇。
　　鱼梓只是真没想到，她在苍兰城的时候，就该看清楚柳潇潇这个女人的真面目！
　　为了对方能把她给打晕，她们两人的关系显然不是三言两语可以说尽的嘛。
　　柳潇潇也不是不想让鱼梓欠揍的嘴巴闭上，还是因为先前打晕鱼梓的事，确实让她有些过意不去，也就放任鱼梓追问她和顾霜的进度。
　　“……”
　　不过现在，柳潇潇冷哼一声，她怎么感觉现在手痒痒的呢。
　　主要还是鱼梓问到了点子上。
　　前几天柳潇潇跟顾霜就去西域一事上，谈的....不算拢吧。
　　现在心情正不怎么美好着。
　　柳潇潇危险的看向鱼梓，双眸眯了眯。
　　后者在问出那番话的时候警戒心已经拉满，此刻察觉到危险，立马头脑清明的端正了姿态。
　　收起了自己的玩笑脸。
　　鱼嫱对自家胞妹的性子了解的透透的，看似和殿下一样的玩世不恭，实则是被自身的职务事压得颇为沉重。在亲近朋友身边，反倒是有些过于的放飞自我了。
　　鱼嫱眉间微蹙，心想着，是该管束一下鱼梓这两面过分极端的性子。
　　就在鱼嫱开始计划着，怎么好好的改善打磨鱼梓的性子。
　　鱼梓危险警报触发的同时，十分上道且有眼力见的拉上鱼嫱，神情故作严肃的对柳潇潇说道：
　　“我等定当不负殿下所愿。殿下若是无事，我等便先退下了。”
　　一表忠心后，鱼梓拉上鱼嫱赶紧从如今变更为郡王府的书房中撤了出来。
　　“近日大理寺案件很少？”
　　鱼嫱冷不丁的开口，把尚且心有戚戚的鱼梓吓了一跳。
　　鱼梓拍了拍胸口，犹疑地看向鱼嫱，不确定道：“还行。”
　　“明天随我进营训练。”鱼嫱道。
　　“什么！”
　　鱼梓就知道自己的感觉没有出错，但是万万没想到是这个。
　　鱼梓思绪飞速运转，委婉拒绝道：“姐，萧家的事不是还需要再深入调查调查嘛，我就不去营里了。”
　　鱼嫱瞥了她一眼，“明日我会派人叫你，若是迟到....你知道后果的。”
　　鱼梓：“……”
　　好的，她懂得！这是通知，没的商量......
　　鱼梓内心嘶吼的万分痛苦。
　　与几日前纠结出行西域一事的柳潇潇，是这般的相似。
　　书房内，在鱼家姐妹走后不久。
　　便迎来了鱼梓方才话中的主角。
　　“我听清月说，你准备假扮商队进入西域？”
　　柳潇潇听到熟悉声音的瞬间，便抬眸往门口看去。
　　顾霜的眉目清冷，这次是两人自上次因西域一事后，顾霜首次主动来寻她。
　　柳潇潇不知怎的，一直闷闷的胸口忽然轻快了许多。
　　“此次去西域，只是为了找到萧家与西域勾结的证据。而就目前凤国的情形，不说周边小国都略有听闻，西域那边想必也知道了。当下以商队的形式前往，不容易惊动西域那边。”说这话时，柳潇潇脸上挂着笑意，便不曾消下。
　　“明日便前往西域？”顾霜问。
　　柳潇潇点点头，没有对顾霜有所隐瞒，可以说她现在是根本没敢想也没有想隐瞒顾霜的念头。
　　“怎么了吗？”柳潇潇问的有些小心翼翼。
　　顾霜微敛的眉眼若有所思，约莫一会儿，临出书房时对柳潇潇丢下一句话。
　　“晚膳准备了你喜欢吃的菜。”
　　一下午，柳潇潇脸上的笑意就不曾褪下，整个人可谓是打了鸡血似的，以最快的速度处理完手头滞留的事务，西边斜阳尚未落下。
　　在伪装去西域前的最后一个晚上，柳潇潇还甚是愉悦的以为顾霜是原谅了她之前对她的隐瞒。
　　**
　　黄沙漫天的道路上，一支商队正徐徐前行往着西边赶路。
　　正是已经赶了两天路的柳潇潇一行人。
　　“大家赶路都有些累了，先休息一下。”
　　柳潇潇一声令下，赶路的小商队很快就有序的停下了车马，拿出干粮在原地休息。
　　“大人，这两日赶路的速度已经很快，大概今晚之前就能进入西域边境内。”
　　青衣长衫的中年女郎走到柳潇潇身侧，将情况汇报了下。
　　柳潇潇瞥向她，喝了口水道：“还有什么想说的，一并说了。”
　　这次出行西域准备的商队，说起来是真的商队。为了不出意外，顺利进入西域与宗褀会合，将萧家与西域内某人勾结的消息证据拿到。柳潇潇也是专门找了个小商队，自然也就再一次让此前使用颇多的人.皮面具重出江湖。
　　此次前往西域的小商队不知商队内的内部情况，只以为柳潇潇是商队内哪位高层府内初次出来带队的女郎。
　　来向柳潇潇汇报情况的中年青衫女郎唐珏，也不知柳潇潇的真实身份。
　　不过被专门交代过，此行也是以柳潇潇为主。
　　因此，这两天内发生的大小事也是整理后告知柳潇潇。
　　“大人，商队进入西域境内的道路走的基本是贴山走。此前从西域走商回来的其余商队就说过这段路要格外小心，会有专门守在西域境内的山匪拦路。”唐珏道。
　　“山匪？”柳潇潇双眼微眯，“商队里其他人知道的吗？”
　　“这次商队准备走西域时，商队里的人都了解过这里的情况。”唐珏说。
　　柳潇潇点了下头，表示明白了。
　　“等会儿你再提醒他们一下，过西域边境时注意些。”
　　唐珏领命退下。
　　柳潇潇双眼深邃的看向西域境内的方向，内心暗忖。
　　西域边境处的是山匪，还是西域人故意伪装成山匪，尚且有待考证。
　　她可记得商队行走的西域边境距离西边战场距离虽远，但此处边境再远些便是大海。因此无论是凤国还是西域，总有一些靠海过活的小村镇。
　　怎么好巧不巧，此处的西域边境内就有山匪的存在。
　　怎的不曾听闻西域边境内的小村镇遭遇毒手，被边境处的山匪洗劫一空。
　　“可别是什么故意针对凤国人的“计谋”....”
　　柳潇潇忽然展露的笑容，叫一旁的人瞧见，竟有一瞬间的冷颤。


第74章 
　　“大人, 前面再过一个弯口直行走过山谷，就到西域境内了。”
　　唐珏说这句话时面上很是肃然，对等会儿要出现的山匪已然严阵以待。
　　当然, 不止是唐珏一个人这般。
　　仔细一看商队内, 其余人的面容也都抛去了先前赶路时的轻松，周围的气氛不知何时紧张了起来。
　　越是接近西域境内，周围更是除了黄土山岩很少有绿植的出现。
　　柳潇潇望了一眼山岩小道，漫天迷眼的黄沙根本无法让人能看清楚远处的情况。
　　“小队人都注意了，不要放松警惕。”
　　商队虽小, 也是井然有序的分了几个小队, 分别站在商队车马两侧。
　　柳潇潇和唐珏分坐在车马两边，一行人赶路很小心注意。
　　即便知道西域境内会出现山匪，心理有了准备，却还是不得不让商队的人对此紧张。
　　“大人。前面好像有人站着。”
　　在商队就要越过弯道口进入西域的境内, 唐珏从前边打探的位置退回, 脸色稍显凝重的叫住了柳潇潇。
　　柳潇潇忍不住皱眉，她跳下车沿往前走了几步，十分凑巧的正好看到山岩侧弯道对边的画面。
　　她看得并不十分清楚, 但也依稀辨别出对边大约数十人站在山岩之上, 与她们商队的距离并不远。
　　“停下。”
　　然而对面人毫不避讳站在醒目的位置, 反而让柳潇潇心中紧绷的线没有松掉，眉心不自觉地皱起。几乎是察觉情况有变的她抬手示意商队的人先行停下。
　　柳潇潇眯着眼定睛瞧了一会儿，大致凭借模糊的服饰猜测出了对面山岩上站着的小队人的身份。
　　“若无意外, 那边山上的就是此前传回凤国的西域‘山匪’。”柳潇潇道。
　　她的话音方一落下，周围商队内的人不由得松了口气, 也不知是不是在庆幸出现不是除听闻中“山匪”外的凶恶之徒。
　　但柳潇潇却没有商队中人想的简单，就如她方才猜想的那样, 这些山匪内定然发生了什么情况。
　　而在此次前往西域的这个小商队中，唐珏无疑是其中最为老练的那个人。她走商多年，这期间积攒的阅历不是当前小商队中的人能够相比拟的。
　　不过这多年的走商经验，成就了唐珏极强的心理抗压能力。她特意以观察前方地形的借口为由，叫商队的人都到一边的山体处休息。
　　看着商队内的人离她们远了些，唐珏这才走近柳潇潇请示道：
　　“大人以为，我们接下来该作何打算？”
　　多年来的跑商经验，也让唐珏品出了一种自己独有的察觉危机的方式。
　　刚刚忽然看到的在山岩上的人，唐珏的危机警报虽然没有触醒，但是确实太过异常了。
　　唐珏现在比较担心小商队中第一次出来跑商的人，若是对面的十几号人就是这处的“山匪”.....商队中比较有冲劲的人知道后，还不知道会发生哪些不可控的因素。
　　柳潇潇双眸幽深的从望着远处山岩的方向收回，看向身后的小商队。
　　商队中的人大多是第一次跑商的，因为赶了许久的路，又早早知道了西域边境内有个专门劫凤国商队的“山匪”，紧张之余又难免觉得有些刺激。
　　现在因着这突然出现的片刻休息时间，商队内的人即使对可能出现了的“山匪”有说不完得话，但此刻也是很注意分寸，几十号人围在一起轻声交谈着。
　　偶尔抬头往柳潇潇二人的方向看一眼，以免她们一个没控制住打扰了两人谈事。
　　“让她们准备好，接着走。”柳潇潇的神情叫人看不出什么变化。
　　在商队的车马驶过弯道口，进入更加蜿蜒绵长的山谷，方才柳潇潇二人所看到的十几号人，却是平白散去了踪迹。
　　唐珏也发现了这点，心中惴惴不安的看向柳潇潇，“大人？”
　　柳潇潇淡然且随意地瞥过方才站过十几号人的山岩，“专心赶路。”
　　不论刚才那十几号人是真的山匪，还是假的山匪，这都与她当前的目的无关。
　　只要不来碍着她办事，柳潇潇也懒得花心思去深想这其中出现的问题。
　　半个时辰后，商队从童山濯濯的山谷中安然走出。
　　不仅商队中第一次跑商的人感到意外，就是唐珏都有点意料之外的错愕。
　　“这、以往商队从这经过进入西域境内，那些西域山匪从来都是......”
　　唐珏不敢置信的开口，话意未尽，但未尽之意商队的人都是明白的很，尤其不是第一次出来跑商了的人。
　　其实在哪个国家边境入口，基本都有着或多或少的山匪，专门打劫进入西域的商队。
　　但西域边境的山匪会这般“出名”到凤国，还是因为西域边境的山匪是其中独一份的阴险。
　　现在他们的商队就这么顺利的进入了西域边境内，怎么都叫人有些迷糊糊的，不敢确信这西域边境的山匪还有良心发现的一天？！
　　“这就进入西域了？”
　　“没想到这么简单，不是说西域边境有山匪的吗？怎么除了我们外的人影都没瞧见一个。”
　　安全又顺利的走过了西域边境，据说有“山匪”在的山谷，商队中的人卸下心中那块大石头的同时，还忍不住相互讨论起来。
　　唐珏先是看了眼商队中此时正议论的开心的人，脸上不由扬起笑容道：“大人，看来刚才我们看到的人并不是这边的山匪。”
　　“以后这里要是一直没有山匪，大家来西域跑商的压力也能减少许多了。”
　　柳潇潇笑了，“山匪究竟还会不会出现，不需要多久我们就能知道了。”
　　柳潇潇说的这番话，颇有些意味。
　　唐珏虽不明白柳潇潇话音背后的意思，但心中就还是忍不住心悸。就是感觉最近，定是会发生一些让人出乎意料的事。
　　大人就这般确定，这山匪还会回来？
　　唐珏忍不住脑中飘过这样一个想法，那她还宁愿自己是个恶毒的人，诅咒西域边境的山匪再也不会出现。
　　“山匪是否重新回来这点，我虽不能确定，但至少你们口中曾说的那些山匪回来的可能性不大。”
　　柳潇潇像是忽然获得了读心术一般，唐珏方才不过转念一想，柳潇潇便大致猜到了她的想法。
　　唐珏惊讶柳潇潇一下子猜到自己心中的想法，同时也好奇的问她，“大人的意思是？”
　　柳潇潇意味不明道：“你且等着看。”
　　话音落下，她的嘴角漾起一抹极浅的笑，眼中全然没有半分笑意。
　　此时已至晚膳时分，柳潇潇让商队众人停下修整进食。
　　与之同时，从某个小国附近进入西域边境内的一支商队，正朝着柳潇潇等人所要前往的方向前进。
　　相似的对话，前不久方在这边上演。
　　只是，不同的是，这支商队的领头是位郎君。
　　“大人，该用膳了。”
　　临时搭建的帐篷外有一人端着晚膳，轻唤篷内正思索的人。
　　“进来吧。”
　　他微微阖眸，放下手上的公事文章按了按自己的眉心，疲惫之感尽数散开。
　　“您是又在操心那件事吗？”
　　侍从将晚膳在篷内的小桌上放好，他跟在大人身边已经许多年了。
　　虽然大人比这更累的神情他都见过，但是大人当下会这般纠结难捱还不都是那异父同母的兄弟。
　　侍从心中纵然有很多不忿，也知眼下的情况，他并不能将这种情绪说出口。
　　即使他跟在大人身边多年，与许多人交道却也是没能让他的口才变得出色。
　　当下也只能嘴笨又生硬的搜刮着脑中的事情，转移刚刚他说漏的话题。
　　“对了大人，您是不知道，奴才可是听闻了一件劲爆的大消息。”
　　崇泽没有挑破侍从这生硬的转话题，一会儿的阖目他已经自身调整的差不多了。
　　略显不解的反问：“哦？发生了何事让你这般惊讶？”
　　侍从说：“凤国不像咱们西域这边，皇太女那是早早的便定下了的。”
　　言毕，崇泽也很是默契的配合，侍从以为成功的转移了话题。让侍从一下子将自己本来就要分享给崇泽的故事，润色后吐出：“只是凤国可能也没有想到，就是这当了十几年皇太女的皇太女柳潇潇，竟然不是女皇的子嗣，只是位假皇女。”
　　“而且这凤国的女皇知晓后，竟然也没有责罚这皇太女，反而还给她封了个郡王的头衔。”
　　“此事这位皇太女或许当真不知，又怎能无辜迁怒一个同样被置换了人生的人？”
　　崇泽这话一说出口，老白莲属性了。
　　侍从无言，心中还是认为柳潇潇霸占了另一个人原本的生活，根本就不值得被原谅。
　　即便她也是无辜的那个人。
　　“大人，是否需要奴才服侍您用膳？”
　　“你退下吧，我自己可以。”
　　侍从的避而不谈，崇泽不仅没有生气，反而展露笑颜叫他下去。
　　柳潇潇究竟是否知道自身真实身份，以及她是何时了解此事。作为刚从某处调查了柳潇潇自出生后所有讯息的崇泽，他不仅知道而且还知道的十分清楚。


第75章 
　　“姐姐, 这是有人给你的信。”
　　一个衣着上带有补丁的小女孩往柳潇潇手中塞了一封信后，不等人反应过来询问迅速离开了。
　　“大人，小心为上。”唐珏肃着脸, 望向小女孩离开的方向, “是否叫人将她追回来？”
　　柳潇潇视线下移在被小女孩塞过来的信纸上，略微沉凝道：“不必，先找个落脚的客栈。”
　　西域所处的地域并不算大，内置的城池寥寥数来也就七个，其中还是包括了西域的国都。
　　而柳潇潇她们入境的西域方向, 距离西域国都不过两个城池。
　　现在方一进入....城, 柳潇潇就被陌生女孩塞了信纸。
　　也是令她费解。
　　柳潇潇可不记得，在西域她有什么相识的故人。
　　从外来的商队，来往时间长了都有各自相熟落脚的客栈。
　　在柳潇潇的话音落下，唐珏也不过多询问。按照原定安排的路线, 现在玉城的一家客栈落脚。
　　抵达客栈的这段路上, 柳潇潇手上攥着信纸却没有拆开信纸看过，只是那心不在焉的神情多少还是有些许表露出来。
　　直到她在客栈的厢房中坐下，出游的心神才回到自己身上。
　　柳潇潇摩挲着信纸, 当下纸张虽不是供不应求, 但是她手上的这封信纸也绝不是普通人会去购买的。
　　这托人给她送信的人, 若是没有一点身份，绝无可能。
　　拆开信纸前，柳潇潇犹豫了一瞬。
　　她心底不知道怎么, 还是蛮希望这封信是顾霜给她的。
　　可是这又怎么可能，她也不是神仙, 远在凤国还能第一时间知道她抵达西域的时候。
　　并委托了一个西域本地的小乞儿给她送信。
　　柳潇潇为自己脑中这突然一闪而过的想法，嗤笑一声。
　　也是觉得好笑, 更多的可能还是一种莫名复杂的情绪。
　　一方面她希望是这信是顾霜给的，另一方面她又知道不可能是顾霜给的。
　　柳潇潇叹了口气，拿出信纸一目十行快速览过。
　　看到里面内容的一瞬间面上忽然僵住，下一秒眉间不自觉皱起。
　　这简直就是在胡闹！
　　柳潇潇收拢信纸，颇有些头疼的按了按太阳穴。眼中却是不知为何而起的一份喜色。
　　这封信的到来，算是打乱了柳潇潇原本的计划。
　　现在她可以百分百的确定，顾霜也跟着过来了西域。
　　并且顾霜到这里的时间，可能比她还要早一些。
　　柳潇潇恍然一笑，“难怪了。”
　　西域边境那边的山匪为何会突然不见踪影，十之八九是因为顾霜。
　　不知道边境那些山匪具体情况的时候，她心底还会有些忧虑。
　　然而现在，柳潇潇也是担忧，忧的是顾霜这番做法，定是累着了。
　　况且，她要是没有收到这封信，怕是都不知道顾霜跟着她来了西域。
　　柳潇潇再次看向信纸上写着的内容，这封信并不是顾霜找人专门送过来给她的。
　　而是她离开凤国前，留下来保护顾霜的暗卫传过来的。
　　柳潇潇心中一个个想法划过，目前首要的还是得寻个机会，与顾霜见上一面。
　　告知她，不需要为了避开她在那个“山匪”窝住下，她已经知道她跟着来了西域。
　　到了次日，本该赶时间进度即刻启程前往西域国都。
　　柳潇潇找到唐珏去小屋子里说了几句话，小商队的人已经准队好在客栈外站好。
　　没有人知道柳潇潇叫唐珏去说了什么，她们只看到回来后的唐珏一脸严肃，对她们也没有多言。
　　商队中的人，在这个时候也看出了气氛的微妙，但并没有要八卦的意思。
　　随后很快在唐珏的带领下，商队朝着西域国都的方向赶路。
　　柳潇潇在目送小商队的大部队离开后，丝毫看不出急迫地回到客栈。
　　然而只是片刻，客栈内便有一抹身影驾驭着骏马疾驰而过。
　　那方向，正是城镇外的西域边境。
　　而这人，就是柳潇潇。
　　在她看完信，也差不多猜测到了顾霜的想法。即便她没有自信完全了解顾霜的心意，但是顾霜此刻会在什么地方，她心中已经有了一个方向。
　　这个地方也就是柳潇潇等人先前经过的西域边境附近。
　　既然那些山匪是被顾霜解决了的，山匪的驻扎地也不会离西域边境太远。而且大致能确定，这山匪的扎营十有八九是在山上，而非城镇旁边。
　　这点，柳潇潇也是从顾霜出发时间开始预估的，纵使她在离府的时候并没有看到顾霜，对方出发去西域的时间也不会比她多一天。
　　天色彻底被墨色染上之前，一匹黑色骏马在夜色中驶过。
　　柳潇潇已经确定了这山匪窝的地点，想到顾霜可能现在就在里面，她即便知道里面的山匪并非现在顾霜的对手，但还是忍不住紧张。
　　远远看了山匪窝的大门，里面灯火通明。
　　柳潇潇没有伪装也没有掩饰的，直接抬脚踹开大门。抿着薄唇的小脸透着冷色，让人瞧见后不敢去想是何人招惹了她。
　　柳潇潇这么大胆的动作，也自然而然的惊到了里面的人。
　　不知是对顾霜的自信，还是对她自身武力的自信。
　　大门被柳潇潇一脚从外向内踹开，她脸上的冷色维持一刻也不到，在看到大门正对的大厅坐着的人时，柳潇潇瞳孔缩了下，阖眸松了口气。
　　顾霜坐在大厅主座上，同样是冷着一张脸。
　　下方是两排似是被药定住不能动弹的山匪们。
　　柳潇潇错愕只是瞬息，唇角便忍不住勾起一抹笑。
　　内心肯定道：是了，就该是如此。
　　“等很久了？”
　　柳潇潇没忍住对上首坐着的人轻挑了下眉，双眸看过两侧的山匪们，调侃道：“让人定一天了吧，也是难为她们了。”
　　在见到顾霜之前，柳潇潇其实有过很多猜想，见面后两人会是怎样的一副情形。
　　要知道在来前府上，顾霜对她去西域一事未曾有过明确的表示。
　　当下两人碰面，柳潇潇总感觉从顾霜的眼神看出了一丝不满。
　　肯定不是对她这人的不满，而是对她来这儿的不满？
　　柳潇潇有些不敢确定了，尤其在下一秒顾霜问话后，更加不敢确定了。
　　“你怎么来这儿了。”顾霜的眉峰微微蹙起。


第75章 
　　不得不说, 来得早不如来得巧。
　　柳潇潇刚找到山匪窝，推开门就看到顾霜坐在主座上，还正好就是晚膳的时候。
　　此刻在一处院子里, 除了她和顾霜两人, 再无旁人。
　　桌上是刚摆上不一会儿的膳食，柳潇潇看向顾霜的双眸微亮。
　　唇边忍不住露出一抹明显的笑意，“霜霜怎么来西域了？”
　　虽然柳潇潇已经从旁的地方得知了顾霜来此的原因，但是想想能亲口听到顾霜说，她更开心了。
　　一时间, 顾霜就这么看着她, 没有开口。
　　忽然神情淡然的说了一句：“你找到这儿来，就是为了问我这个？”
　　柳潇潇脑袋瓜一激灵，连忙摇头，否认自己是特意找她来的。
　　“我带着商队经过西域边境线, 发现那处的山匪不似流传的说法, 一时好奇才找上来。”
　　“就是没有想到霜霜也在这儿啊。”柳潇潇哈哈一笑，试图以傻笑蒙混过去。
　　“是吗....”顾霜完全没有上套，目光清冷的瞥了她一眼。
　　柳潇潇佯装咳嗽, 视线飘忽了下, 随即想到了什么, 转眼得意地冲她扬头道：“霜霜是不是也听说了这处西域边境的山匪不好招惹，专门为了我上山匪窝除害呀。”
　　既然顾霜不肯主动说，那她只好自己来说啦。
　　院子中, 一下子安静了下来。
　　柳潇潇感觉她俩的对话再冷点，都能看到一排乌鸦无言飞过了。
　　“霜霜？”
　　柳潇潇不确定开口看向她。
　　就看到桌前正欲动筷的佳人叹了口气, 似是无奈的看向出声的人。
　　“你说的没错。”
　　话音落下，柳潇潇没反应过来对方话中的内容, 娇憨的眨了眨眼。
　　突然瞪大了眼睛，喜于言表。
　　“霜霜！我就知道，你之前不是故意要冷着我的对不对？”
　　这场晚膳，柳潇潇的笑容就没再从脸上撤下。
　　……
　　第二日午后。
　　两人温存了一晚上加一早上，终于决定启程出发——
　　快马加鞭的往西域国都赶去。
　　柳潇潇的小脸经过一晚上的春意，更添艳丽。
　　“霜霜，你给那些山匪下的什么药？”
　　昨日与顾霜相见的喜悦，让她忘记了这个问题。
　　不管怎么说，顾霜作为女主能力出众些，不过分吧。
　　更何况，她本人就是那么的优秀，柳潇潇心里自豪着呢。
　　用三个字来形容柳潇潇现在的心情，就是：美得很。
　　一匹黝黑的骏马上，被柳潇潇紧紧搂在身前的佳人嘴角微微勾起一抹笑。
　　“只是寻常的麻药，我只是试着在里面加了点迷药。却是没想到会有让人僵住无法动弹的效用。”
　　顾霜说的平平淡淡，柳潇潇听的啧啧点头。
　　不管这搭配她之前听没听过，柳潇潇内心无比相信顾霜的能力。
　　不仅是因为她是女主，还因为她是她喜爱的人啊。
　　自然是无条件的信任她。
　　然而，两人的二人世界终究是有结束的时候。
　　在经过了昨个柳潇潇落脚的城镇，继续往西域国都的方向赶路，进过了西域内常见的小沙漠区域。
　　这点柳潇潇在来西域前，就对此有详细的了解过。
　　一般是不会有什么危险的存在。
　　这不仅是因为西域对于城镇的管控较为严苛，也是因为这处于城镇和城镇之间的小沙漠地带。一般只要方向感不是太差的人，偏离了前往下个城镇的方位进入了更远的沙漠区域，是不会有危险的动物出没。
　　在两人进入了沙漠区域后，没有发现的是，在更深的沙漠深处方向有一片黑点在慢慢像两人的方向接近。
　　步入夜晚的沙漠，昼夜温差很大。
　　幸好的是，两人在从上个城镇出来前，先备上了帐篷。
　　现在两人坐在用麻布制成的帐篷内，虽不能完全避风，但多少能挡去一些沙漠中的寒意。
　　在沙漠的这个时候，两人也不能做些什么。吃过备好的干粮，便准备提前歇息了。
　　明早也好早点出发赶路，尽可能在明日天黑前抵达西域国都。
　　不过也是西域的领地面积并不大，西域边境距离国都的位置不过三四个城镇。
　　城镇更是凤国城镇的二分一还可能不到的区域。
　　也是因此，柳潇潇才敢这么胆大的估算抵达的时间。
　　沙漠中，夜深人静。
　　突然有那么一两声“踏踏”的声音响起，并且这抹声音逐渐逼近柳潇潇二人的帐篷。
　　柳潇潇以前的睡眠就没有那么好，很容易被一点声响惊醒。
　　只是从和顾霜在一起后，睡眠质量变得好了很多。
　　但是，现在两人身处沙漠。即便能确定不会有极危险的生物出现，柳潇潇也还是保持着独有的清醒。
　　在听到外面“踏踏沙沙”的声音后，就开始警惕了起来。
　　“潇潇。”
　　就是让柳潇潇没有想到的是，顾霜在这时候醒了过来。
　　清冷又透亮的双眸此时一眨不眨地看着她，薄唇微张，轻声唤了她。
　　柳潇潇知道她可能不是那么害怕，却还是下意识地对她点点头，示意对方靠近她些。
　　当外面的声音越发的明显的时候，柳潇潇的眉心紧皱。
　　“有人吗？”一个陌生的声音，突然在帐篷外响起。
　　柳潇潇与顾霜对视一眼，前者压下对方要起来的动作，自己率先出了帐篷。
　　当看到外面的人，或者说是一个队伍的人穿着西域服饰的时候，柳潇潇稍微松了口气。
　　她倒不是听不出来人的脚步声，只是在这沙漠中行走的人，尤其是夜晚遇上的，让她不得不多提防着些。
　　“你们是？”
　　柳潇潇言语未尽，表情看似难言的扫了眼站她身前人的队伍。
　　“冒昧打扰了阁下，我等是刚从外赶回的商队。途径此地，看到这里驻着一个帐篷，过来打个招呼。”
　　站在柳潇潇身前的人，正是两日前刚从外国赶回西域的崇泽，他没有特意伪装自己的外貌，也并不觉得自己郎君的身份带领一个商队有什么问题。
　　不过，柳潇潇也没有在意这么多，只是心中留了个心眼。
　　对于崇泽的身份，她不说猜测的差不多，只能说并不怎么感兴趣。
　　“既然阁下只是来碰个熟，没别的事，在下便要歇息了。”
　　柳潇潇皮笑肉不笑道。
　　与顾霜赶了快一天的路，说不累是假的装的。
　　柳潇潇当下也没有什么耐心与他转圈圈。
　　话毕，她便是打算回帐篷开始休息。
　　崇泽像是才发现她的疲惫，理解性地冲她点点头。
　　随后回到商队，也不知跟商队人说了些什么。他那比柳潇潇先前那个小商队还少的商队人都撇过头，不再悄悄打量两人这边。
　　不过柳潇潇没再关注这个小商队就是了，回到帐篷内与顾霜耳语了几句。
　　困倦的眸底露出一丝掩藏的清明。
　　要说这个突然到来的小商队，不是有目的性的话，柳潇潇是绝对不会相信的。
　　毕竟，什么人会在外面尤其沙漠这种环境下，不好好休息等早些时候来打招呼，大晚上的来扰人清梦。
　　麻布帐篷内的两人，皆是心有灵犀的认为外面那支小商队，绝对是目的不纯的。
　　……
　　在沙漠中过了一晚上，顾霜比柳潇潇先醒了过来。
　　后者虽说在夜间的睡眠质量并不怎么好，但是爱睡的性子却是没有改变的。
　　简单来讲就是，越容易被吵醒越困，也越想休息睡眠。
　　顾霜走出帐篷收拾自己，视线往另一边的高配版帐篷扫过后又回看自家的标配版帐篷。
　　对面还是花了一晚上工夫搭建出来的。
　　至于顾霜为什么这么猜想，还是因为她看到了散躺在帐篷外的人。
　　这些人，看穿着就是顾霜昨晚没有出来，也能猜出来绝不是住在中心那顶高配版帐篷的人。
　　顾霜可以说看到这些变化，一切的表情还算正常。
　　就是等柳潇潇醒来，往那边看了一眼后差点蹦出一句国粹。
　　和顾霜当时几乎一样的反应，回头又确定的看了一眼自家的帐篷。
　　真的就是标配版和高配版的区别。
　　柳潇潇：0o0
　　今天天气不能说不错，是非常的好。
　　烈阳高照时，柳潇潇二人已经收拾好行囊，牵上黑马准备继续赶路。
　　身后却跟了一个小尾巴，准确来讲，是一小商队的小尾巴。
　　前后两者间，隔得不远不近。
　　柳潇潇脸色不虞地看了小商队好几眼，还是顾霜在旁拉着她，才没有过去理论一番。
　　虽说路摆在这儿，大家都能从这儿过。
　　但是就柳潇潇走了快一上午的观察，这个小商队分明是故意跟着她们的。
　　即便她们的目的一致，能过去的路也并非只有一条。
　　期间，柳潇潇有故意试着绕远的路走，结果就是无论她们往哪个方向前进，身后坠着的小商队便跟着哪个方向转。
　　她也不是没有想过停下，等小商队的人先行。而问题在于她们停下，身后的小商队也停下，并且还嬉笑着，简直过分得离谱！
　　就在吃午膳前夕，两队人顶着热烈的太阳离开了小沙漠进入了城镇中。
　　真是好巧不巧，两队人又再次停在了同个客栈面前。
　　这下，没等柳潇潇向小商队中明显的领头人发难，对方的人反而先找了回来。
　　柳潇潇瞥了眼被挥退先进客栈的小商队人，以及站在两人面前容貌清俊的人。
　　“阁下，我们又见面了。”崇泽浅笑着，好似小商队和她们真的是有缘分，才一路行来至此住客栈也相同。
　　“还真是猿粪！”柳潇潇咧嘴冷呵一笑，忍不住阴阳怪气道：“还真是得感谢你们，就跟在我们后头不远处，现在还能看到我们。”
　　崇泽无辜脸的眨巴了下眼睛。
　　对此，柳潇潇面无表情更甚，根本没有受到对方的这个表情攻击。
　　带上顾霜进了客栈。
　　“霜霜，等午膳用完休息片刻，咱们就抓紧赶路。”
　　柳潇潇凑近顾霜低声说。
　　来到西域身处异国，本就让柳潇潇没有太多的安全感。
　　现在又明显出现像是一个套子在勾她们上钩的西域人，柳潇潇心中的警报声直接拉满。
　　不怕一万就怕万一。
　　如果只有她一人在这西域，她倒不会这么紧张。但重点是顾霜也在，那这性质就不一样了。
　　说什么，她都不可能让顾霜跟着她在西域出事。
　　不然让顾霜在此期间出事，她肯定是会后悔的。
　　她也绝对不会再让顾霜受到，类似之前在苍兰遭遇的伤害。
　　“好。”
　　顾霜伸手握住了柳潇潇的手，眼神中的柔和，像是在安抚她一路上赶来的不平静。
　　另一边回到厢房后的崇泽二人。
　　“大人，她们这般态度对您，真是无理！”
　　侍从站在崇泽的身后，为之打抱不平。
　　崇泽脸上却是没有一丝被“欺负”后的不满失意，反之洋溢着淡淡的笑意。
　　“果然那个信息不是绝对的可靠，本人可比上面写得更有趣。”他轻呵一声，双眸中却是冷漠的异常。
　　“大人，可要....”侍从单手对着脖子比了个除掉的手势，眼神中透着狠色。
　　崇泽看了他一眼，“她不是你能对付的人。”
　　……
　　与柳潇潇预估的时间大差不差，她们在天色彻底黑下来之前，进入了西域国都。
　　并且同先前和柳潇潇分开的商队悄悄会合了。
　　“大人。”
　　唐珏在柳潇潇的示意下，来到柳潇潇与顾霜的厢房内。
　　“接下来半个月，你带着商队的人将此次需要采办的物什置办好。你们也无需等我，采办好便直接离开西域。”柳潇潇对唐珏嘱咐道。
　　后者虽不能理解为何，但是与之前柳潇潇让她先带商队离开是一样的，她没有多嘴问。
　　而是领命后，便准备接下来给商队人的采买计划。
　　夜深人静时，一道黑影从商队所在的客栈外掠过。
　　前后不过瞬息间，便消失于无踪。
　　柳潇潇展开刚收到的信息，这是先前她让宗褀去调查的有关那位“重生”皇子的情况。
　　宗褀调查了许久，也只能调查出这位皇子与五皇女有交易。
　　更深的交易内容，现在已经无从得知。
　　柳潇潇阖眸思索了下，若是她没有记错。
　　先前柳含之派使臣来此外交，当时做迎接和接见宴会的人正是五皇女。
　　这么看来，那时因外交接引而被西域女皇夸赞的五皇女，或许就是得了这位十一皇子的“指点”。
　　若是按照书中原本的走向，这位十一皇子弑母杀姐的结果与她并无关系，她自然是无心去在意他什么情况。
　　可重点就在于，这人竟然敢招惹、不，是危害顾霜的性命。
　　反正目前这个世界的轨迹已经与书中所写的脱节，她也不在乎更改一下西域这边的结局。
　　“先休息，找证据那些不急于一时。”
　　顾霜尊重柳潇潇查看暗卫带来的信件，也没有旺盛的好奇心去查看里面写了什么。
　　只是在柳潇潇一脸冷凝的看完后，已经成习惯的握住她的手安抚她。
　　“我没事。”柳潇潇露出一抹笑。
　　……
　　次日，柳潇潇早早的就起来了，为了调查萧家通敌叛国的证据。
　　不知是不是昨天刚好看过那位“重生”皇子的信息，柳潇潇心中大致筛选出了几个可能会跟萧家“合作”的对象。
　　唯独有一点让她有点不喜的是，她刚乔装好准备去打探消息。就看到了崇泽等小商队的影子。
　　接着，她就被崇泽给直接看穿了伪装。
　　“阁下，我们又见面了。”
　　不知是不是因为上次被柳潇潇阴阳怪气了一句，崇泽笑着又接了句：“我们这次真的是太有缘分了！”
　　“呵呵...”柳潇潇感觉自己除了冷笑，已经显露不出其它神情：“还真是...‘缘分’、啊！”
　　“阁下是要去用早点吗？我有个早点很不错的地方，阁下若是不嫌弃，不如我们一同前往？”崇泽道。
　　“……”
　　柳潇潇本来是要拒绝，想了想或许会有什么意外收获。
　　最后抿了抿唇没把拒绝说出口。
　　崇泽见状喜上眉梢，连忙散去了商队带着她往一家茶馆走去。
　　柳潇潇也是很不能明白，对方接近她导到底目的何在。
　　等会儿或许就能知道了吧。
　　崇泽轻车熟路带着柳潇潇进了这个看似小，实则五脏俱全的茶馆中。
　　柳潇潇眯了眯眼，打量了一眼身侧的崇泽。
　　若是她刚才没有错过的话，这边茶馆的小二几乎是崇泽走进的瞬间，眼睛都亮了。
　　“您需要些什么？”
　　小二恭敬地来到崇泽这边。
　　这下，柳潇潇可以肯定了，她刚才绝对没有看错。
　　崇泽的身份绝对不止商队领头这么简单。
　　“你需要吃点什么？”崇泽问她。
　　柳潇潇想也没想道：“四个包子。要两荤两素的。”
　　小二错愕且隐晦了看了崇泽一眼，随后反应迅速道：“不好意思客人，我们这边只有肉包。”
　　“那来四个肉包。”柳潇潇道。
　　崇泽在小二记下后，对她笑了下：“我还是照旧。”
　　“好的，两位客人请稍等。咱们这边很快做好了就给你们上来。”
　　小二回道。
　　柳潇潇打量了一下崇泽找到坐的地方，还算不错，有一块布帘可以拉起隔绝外边人的视线。
　　柳潇潇顺手先将它拉上，随后眼神带着不敢相信的冷笑看向崇泽：“崇泽....怕不是你的本名吧。”
　　这还要归结与她之前批了好几层马甲的原因，莫名对真假名很有感觉。
　　崇泽笑了，鼓掌拍了拍手，夸赞道：“阁下果真比传言的还要有趣。”
　　柳潇潇没有被崇泽的节奏带偏，继续追问道：“你到底是谁？”
　　看着崇泽脸上挂着的笑容，感觉很是欠打的样子。
　　她比划了比划，对方也不知是真的被吓到了，还是本就打算说出来。
　　“在下是西域皇室排行第八的拓跋崇，很荣幸能结识阁下。”
　　柳潇潇道：“八皇子既然能找到我，要是不知道我的身份怕是说不过去吧。”
　　“自然。”拓跋崇笑着唇语道：'很荣幸与您见面，郡王。'
　　柳潇潇感觉果真如此。
　　这人恐怕是在当时沙漠碰面，就知道了她的身份.....说不准，顾霜的身份他也知道。
　　而他八皇子的身份，柳潇潇也并不存疑。
　　毕竟目前的情况看来，在这点上并没有什么一定需要像她撒谎的必要。
　　“八皇子会找我？还真是让我好奇。”
　　柳潇潇双眸微眯，冷冷地看向他。
　　拓跋崇脸上依旧维持着那个笑容，分毫不差，道：“我知道郡王此行的目的，若是需要帮助的话，我很乐意。”
　　柳潇潇垂在长袖中双手陡然握紧，忽然想通了什么，看向他的目光有点不同寻常。
　　“我若是没有记错，八皇子父君就只有你一个孩儿。并且对你尤为的宠爱，只是可惜你的父君自你之后再无所出，被西域女皇所冷落。”
　　拓跋崇的笑容僵住，眸光闪过一丝危险。
　　他的这一神情变化，让柳潇潇知道自己没有猜错。
　　“八皇子的父君也真的是很宠爱你呢，不似这天下其他重女亲男的父亲，你说是吗？”她半是试探半是感慨道。
　　这一处的小空间氛围瞬间就冷凝了下来。
　　不过片刻，就在柳潇潇以为自己猜测错误，拓跋崇忽然笑了。
　　“郡王想知道的信息，稍后我会派人送到你的客栈。只是我想要的....”
　　算是各取所需，柳潇潇也同样露出了正常的笑容。
　　“自然。”
　　两人视线相交间，似是达成了某种交易。
　　虽未言明，两人却都知晓的一清二楚。
　　*
　　前往西域前，柳潇潇也没有想到，解决的竟然这么快。
　　去时，带着一支便于伪装身份的商队。回时，却只需要带上顾霜一人足矣。
　　而拿到萧家通敌的证据后，回到凤国也不过十日不到。
　　但同时，也让柳潇潇更加清楚了一件事。
　　圣莲教的势力，或许不仅仅只在凤国，别国未必没有圣莲教的人。
　　只是，他们的目的与她的目的并不相悖，又或者说是相同的。
　　“臣拜见帝上。”
　　柳潇潇回到凤国没有停歇，直接进宫面圣。
　　柳含之看向柳潇潇的目光柔和，抬手免去了她的行礼，“快起来。”
　　“臣请帝上过目这份奏折。”
　　女皇虽然待她与从前并未有甚区别，但柳潇潇却没有忘记自己现在的身份。
　　这就是以往再看她不顺眼的臣子来瞧，也不会觉得她当时的皇太女之位不配其位。
　　柳含之欣慰的同时，接过曹公公递上来的折子。
　　然而那抹笑容在看到折子内的内容后，消散的一干二净，甚至拧起了眉头。
　　“潇潇，你可能确保这内容确实无误？”
　　这折子里的内容，正是此次柳潇潇前往西域的目的。柳含之这般问并非她不信任柳潇潇，只是兹事体大不能轻视。
　　尤其此事牵扯进的人员不少，并非只有萧氏一族。
　　“臣确定。”
　　柳潇潇说着从袖口中取出几封信件，“这里的正是萧家勾结西域五皇女的证据之一。”
　　柳含之看过里面的信件，神情变得晦暗。
　　萧家当真是不得不除了，而今正是一个机会。
　　柳潇潇进宫面圣一事也很快被有心人所知道，只是柳潇潇与帝上究竟谈了些什么却是无人知晓。
　　只当她是哭诉而今这一落千丈的身份落差吧。
　　而柳潇潇面圣的内容也没过多久，第二日上朝，便被满朝文武所知。
　　无论是不信任她的人，还是萧家的走狗都没办法指着那些证据说萧家通敌叛国的事情是假的。
　　更况且，这是由大理寺秘密调查出来的结果。
　　所有人都是头脑一清醒。
　　大理寺与刑部不同，它并不是直属于帝上的执法部门，但若是没有帝上的指令大理寺也不能直接调查此事。
　　这一日的早朝注定让许多人记住。
　　与之同时，萧家的判决书也被传了出来。
　　萧宜修与萧雅云等人是多年前皇太女被换一事的主谋。
　　同时在此年间萧家人胆大妄为与西域皇室多次传达己国机密情报，涉及通敌叛国。
　　不仅如此，萧家人私下豢养私兵，在花灯节故意引起走水，并诬蔑前皇太女。
　　——萧家数罪并罚，处以诛九族的刑罚。
　　柳宁儿作为萧宜修膝下皇女，不论知否其中情况都将被逐出京都，由专人看守常伴青灯永世不得回京。
　　而涉及萧家的相关人等将被禁于府上，直至刑部与大理寺配合调查出结果后，在下达各自的刑罚。
　　……
　　自萧氏一族被诛九族，萧家案的热度就没有离开京都百姓的口中。
　　而今真皇太女被认回，才堪堪将这一事压了下去。
　　并非柳潇潇等人不想萧家遗臭万年，但这事长久相传终究不利于凤国的发展。
　　当然，最重要的还是——
　　柳潇潇与顾霜两人协商好了，要向女皇坦白两人的关系。
　　这事拖到现在，不仅是处理萧家案相关的人员没空，还有一点便是她还没有准备好。
　　在不久前还是她称呼母皇的人，不久后她就要向她表明自己要做她女婿的决心。
　　光是想想就很抓马。
　　但是既然决定好了，柳潇潇也不会再纠结。
　　就在真皇太女认亲一事后的第三天，找上了柳含之。
　　“臣拜见帝上。”
　　“儿臣拜见母皇。”
　　柳潇潇/顾霜两人异口同声道。
　　“快起来快起来。”
　　柳含之温笑着，对后面即将要发生的事一无所知。
　　“儿臣恳请母皇同意儿臣与潇潇的婚事。”
　　意外的是，没等柳潇潇请旨，顾霜便开了口。
　　对此，事后顾霜表示，她当时既已是帝上承认的皇太女，由她来说这事，对柳潇潇的影响最小。
　　“嗯？小霜已经有意属的对象了吗？真是太好了。要知道潇潇她啊，都这么多.....？！！”
　　柳含之正高兴着，说到一半突然察觉不对劲。
　　不确定的再次问了顾霜一遍：“你方才说，你要娶何人？”
　　顾霜目光坚定，没有丝毫犹豫道：“儿臣与潇潇两情相悦，还请母皇能够成全。”
　　“……”
　　一瞬间，柳含之的沉默，让柳潇潇和顾霜两人都或多或少的感受到了压力。
　　柳含之微微抬眸瞥了下两人的方向，差点给她气笑了。
　　她不过是没有想到这两孩子真的互相动了感情，结果这两人倒好。把她当成了活拆鸳鸯的狠心人了，就差没给她当众表演出来这要生离死别的场景了。
　　直到柳潇潇出宫回到府上，还没有回过神来。
　　“霜霜，刚刚帝上说了什么？”
　　顾霜唇角扬着一抹笑意，“她说，允了。”
　　柳潇潇感觉自己的脑子现在晕乎乎的。
　　不敢置信，帝上真的答应了她和顾霜的婚事。
　　“真的答应了。”
　　顾霜好似听到了她此刻脑中的想法，揉了揉她的头发道。
　　“太好了！霜霜。”
　　柳潇潇终于消化了帝上这么轻易同意了两人婚事的消息，脸上的笑容无比的灿烂。
　　“是啊，真的太好了。”顾霜道。
　　两人，一个是曾经的皇太女，一个是现在的皇太女。
　　现在、是不日，这两人便要成婚了。
　　还有什么比这儿还要劲爆的消息。
　　不过一天时间，什么萧家案、什么真皇太女回归，都比不上假皇太女和真皇太女成婚的消息让人震惊。
　　“天呐！”
　　“真的是没有想到，柳郡王和皇太女是怎么在一起的！”
　　“这太让人难以置信了，不会是有人在故意抹黑两位的名声吧！”
　　……
　　一月后，京都，黄道吉日时。
　　满城惊呼。
　　顾霜一身红色婚服穿得整个人清冷飒爽，淡漠的眉眼在今日竟显得格外柔和。
　　在侍从的指引下，她翻身上马从皇太女府出发，前往新盖好的郡王府迎亲。
　　不知是否为了彰显这婚宴的盛大，两个府邸正是一北一南，长长的迎亲队排了半个京都。
　　那厢，柳潇潇正在梳妆，看着铜镜中娇艳的面容，眉眼在红色的晕染下，显得又娇又艳，一时有些恍惚。
　　仿佛看到了许久前，她迎娶顾霜时的画面……
　　“皇太女殿下来了！快，带郡王殿下出去。”
　　外头一下子哄闹了起来。
　　柳潇潇被挽好的发髻上，盖上了一层半透明红纱。便在清月的搀扶下，到了郡王府门口。
　　不知是不是京都中，在今日所有空闲的百姓都来看热闹了。
　　柳潇潇耳边只觉得哄闹声不绝。
　　在顾霜走至她身前，将她搂抱公主抱起时，她还有些懵然，甚至还有心情想着顾霜有没有察觉出来她变胖了。
　　直至透过红纱看到对方紧张微抿的薄唇，柳潇潇才感觉这种飘飘然的感觉不是幻觉，而是真的！
　　“真好。”
　　柳潇潇悄悄伸手挽住了顾霜的细腰，唇边笑意显然。
　　“是啊，真好。”
　　将柳潇潇抱至驾辇上一同坐下后，顾霜微低头抵在她的发间，轻声说出了这句话。
　　柳潇潇闻声抬眸。
　　两人的视线相撞，好似互相都看到了对方眸中的闪烁着的星海，一笑倾城。
　　·
　　·
　　·
　　【全文完】
----西图澜娅----
