


　　《后遗症》
　　作者：文笃
　　文案：
　　【纯情笨拙社恐酸奶工*诱系矜贵音乐剧演员】
　　*
　　桑斯南是个恐惧肢体接触和电话交流的社恐患者，凌晨三点半出门送酸奶，送一瓶得一块一。
　　游知榆是顶级乐团最受瞩目的音乐剧演员，巡演结束来海边开了咖啡馆，生意一天比一天凉。
　　在凌晨三点半的海边小城，桑斯南这个社恐患者，邂逅了游知榆这个风情醉鬼。
　　夜里，游知榆穿着白裙抱着一盆未开的风铃花，不知道问她还是问海里的鬼，
　　“花为什么不开，是不是平时没饭吃，太可怜了”。
　　桑斯南吓得后退半步，却又想着好歹把醉鬼送回去。
　　为了避免肢体接触，她扯着塑料袋，让游知榆拽着塑料袋另一端维持平衡跟她走。
　　游知榆却抱着那盆被视作“孩子”的风铃花舍不得放，轻捻起她手上那层塑料袋，发出质问，
　　“结婚不到三年，你就嫌弃我和孩子了？”
　　*
　　游知榆掀翻了桑斯南在小城的养老生活。
　　得知有了新来的酸奶客户，她上门装奶箱，结果对方是穿着吊带裙晃来晃去的游知榆。
　　她只能红着脸对着空荡荡的白墙，目不斜视。
　　类似的意外太多，就连路边捡到的手机都姓游。她将手机还给对方，艰难维持正常社交距离。
　　直到后来某天，她喝了半杯酒。
　　游知榆靠近她，捏住她烫得发红的耳朵，语气似是诱哄，
　　“桑斯南，你为什么不记得我？”
　　桑斯南将人推开，她怎么会不记得游知榆呢？
　　年少时，她们仅有过两次交集。一次是在她被小流氓划伤脖颈时，游知榆捂住她流血的伤口，另一次在她被醉酒大伯追赶时，游知榆挡在她前面。
　　只是那时的她抽烟喝酒打架，厌世又尖锐，把自己搞得一团糟。
　　她当然记得游知榆，可她不想记得。
　　*
　　再后来，桑斯南克服社恐，成天在咖啡馆坐着。
　　某天她对一个女性客人笑了一下。
　　当晚，游知榆跨坐在她身上，腰肢摇晃如藤蔓，捏住她脆弱的脉搏，“你要只对我笑。”

　　【阅读指南】
　　1、两位女主年龄差四岁，非完美人设。

　　内容标签： 情有独钟， 因缘邂逅， 治愈 ，钓系，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：桑斯南；游知榆 ┃ 配角：明夏眠；明冬知；田兰慧； ┃ 其它：
　　一句话简介：世界上仅有一次的后遗症
　　立意：治愈自我


第1章 「风铃花夏天」
　　桑斯南很喜欢凌晨三点半的北浦岛。
　　深蓝的海伺机而动，白色灯塔朦胧悬浮，犬吠汽笛零星散落，空荡街道大张旗鼓地迎接着海风，以及骑着辆老式机车在看不清颜色的沥青路上晃悠的她。
　　也是在这个时间点，她在北浦岛遇见了游知榆。
　　两次都是。
　　对于一个患有严重失眠症的人来说，在凌晨三点半这个时间安生地待在床上，已经是类似九个世纪之前的事情。
　　在那九个世纪之前，桑斯南还住在离公司走路不到十分钟的高楼大厦。回到被崖壁白沙大海石板路塞满的北浦岛，则需要七个小时的飞机加上两个小时的大巴。
　　她日复一日地重复着繁忙急切的十分钟，却总是觉得这样的七小时飞机和两小时大巴让人无所适从。
　　直至今年年初。
　　阿婆厉夏花躺在救护车里被送出北浦岛，就此，似是报复性质的，要强的厉夏花一声不吭地闭上了眼，将桑斯南和她的失眠症一同留在了这座轻飘飘的海边小城。
　　就像十八岁的桑斯南在离开时那般狠心。
　　这像是一种报应，但更像是一种止痛药。循环枯燥的凌晨三点半，以及未来的四五个小时，也变成了她的工作时间。
　　她成了北浦岛的送奶工，凌晨出门用四五个小时绕城两圈，送一瓶奶得一块一，每天送满一百瓶，抱着这一百一十块钱，再也不将离开这里视作真理。
　　也从未觉得北浦岛才是真理。
　　北浦岛并不在北方，也并不是一座岛，但它仍然顶着这个名头吹着世世代代的海风，为存活在这里的渔民提供养分。
　　哪怕渔民们的后代都争先恐后地离开。
　　它仍然伫立在国内最南的海边，带着繁忙的轮渡、渔船和白色灯塔，托着新生的生命连同年迈的灵魂，仿若正在缓慢沉入海底却又拼了命冒尖的冰山。
　　就像那台从窜得快机车出租店里买来的老式机车，实际上也和“窜得快”没多大关系，每次发动都要先抖上几十秒才能窜出去。
　　机车发着“轰隆隆”的嘈杂声响，桑斯南从方镜里瞥见缓慢从海平面攀升到自己头盔上的几缕金光。
　　快天亮了。
　　她拧紧最后一圈油门，拖着已经空了一大半的保温奶箱，从七拐八拐的石板小巷里，途径白墙老街，将酸奶放进红砖灰檐自建房墙边装置好的木质奶箱里。
　　送到最后一瓶。
　　她停好车，拿了冰凉的酸奶出来，几步跨过去。天已经大亮，带着温度的日光像黄油一般切了过来，热了半边脸。
　　打开木箱，手里的玻璃瓶酸奶已经放不进去，她伸手掏了里头的东西出来，是印着前几天日期的酸奶，眼下已经过期，还没被这家主人拿出来喝掉。
　　这种情况在北浦岛并不少见。
　　有很多人愿意从这样的海边小城逃亡出去，哪怕他订了三个月的酸奶还没到期。也有人图个新鲜，想来这样的沿海小城体验不一样的生活，便来这里旅个游或者开个店。
　　譬如打算开在居民区石板巷口的咖啡馆。
　　送完酸奶准备回家，桑斯南骑着车路过正在装修的咖啡馆。白墙红屋檐的矮小建筑仍保留着时间的痕迹，里面的墙粉刷得白白净净，在灿金日光照耀下，汗流浃背的工人正搬着橙色木门准备安装，门口摆着件上了蓝漆待干的椅子，最边上摆着一盆没开的绿色植物，像负载着所有颜色却仍然清透的夏天。
　　门口有个少女正愣愣地看着，高马尾，敞着饱满的额头，身上穿着的高中校服已经被洗得发白。
　　桑斯南停了车，在少女肩上轻点了一下，喊她，
　　“冬知。”
　　明冬知转过头，眼底露出惊喜的神色，熟练地和她打着手语交流，“阿南姐，你下班了？”
　　很多年前，一艘遭遇海难的轮船，带走了北浦岛上许多人的生命和健康。包括桑斯南的父母，还有许多像明冬知这样年轻生命的听力或者能发出正常声音的声带。
　　桑斯南点头，用手语问，“你在看什么？”
　　明冬知又看了一眼正在装修的咖啡馆，微微抿唇，打着手语反问，“阿南姐，你有没有看过音乐剧？”
　　头盔下的带子系得有些紧，勒得下巴有些疼，桑斯南顿了几秒，将系带解开，隐藏在宽边系带下面的皮肤便突兀地迎来了海风，凉快了些许。
　　“看过。”她简洁地说。
　　“好看不？”明冬知又问，她像从未出过北浦岛的稚嫩生命，对外面的一切充斥着好奇。
　　没等桑斯南回答，她便朝那边咖啡馆扬了扬下巴，然后回头打着手语，“我已经培训一段时间了还没见到老板，过几天放暑假就要来这家咖啡馆打工，听说老板就是个很有名的音乐剧演员，我问了很多人，都说没看过音乐剧。”
　　“不过听说老板很漂亮。”明冬知一下一下地比着手语说完最后一句，期间一直带着好奇的神情，打量着这家还没开门就吸引了不少注意的咖啡馆。
　　在奋勇向前想要追上时代步伐却仍然落后的北浦岛，毫无疑问，音乐剧是一种很难在生活中接触得到的高雅艺术，而音乐剧演员，也是一种带有神秘色彩的职业。
　　一直都是如此。
　　桑斯南没说话，目光却始终停留在这家格格不入的咖啡馆上，进进出出的工人不小心碰倒了门口的那盆没有开的植物，没有注意到就抬着木头走了进去。
　　于是，那盆植物就这样横亘在了门口。
　　她蹙了蹙眉，从车上下来，摘下头盔，跑几步走过去将花盆扶正，放到了离门口比较远的地方，这是一盆没有开的风铃花，却已经裹挟着鲜艳的绿。
　　再回到车上的时候，揣在兜里的手机发出持续性的振动，她掏出来，看到屏幕上显示着的陌生电话，太阳穴突突地跳了几下，她抿了一下唇，还是用被晒得有些发烫的手指划过去。
　　挂了。
　　然后拿出自己的手机，发了短信给刚刚打过来的陌生电话：
　　【你好，我捡到了你刚刚打过来电话的那个手机，不好意思，刚刚不太方便接电话，你是手机的主人吗？可以约个时间和地点，我把你的手机送过去，或者快递过去。】
　　发完后，对面没有马上回复。
　　桑斯南抬头，却发现明冬知弯起了眼，似乎是在笑她。她缩了缩手指，把机车后座奶箱打开，从里面掏出一瓶酸奶，递给了明冬知。
　　“阿南姐，你还是看见电话就躲。我还记得那个时候你阿婆让你打个电话问移动卡为什么乱扣她的钱，你死也不肯，然后被阿婆撵着追了一条街。”明冬知打完手语才把酸奶接过来，却仍然还在笑。
　　桑斯南将头盔重新盖在自己头上，“你那个时候都没出生，怎么会记得？”
　　还是她七八岁时候发生的事情。厉夏花讲不来普通话，一口闽南语闯天下，却败在了和移动公司的交流上。桑斯南的普通话也只能说是半吊子水平，还带着有些浓烈的、傻乎乎的口音。
　　对没出过小城的小孩来说，带着口音的普通话让她觉得自己拿不出手。宁愿倔着下巴被厉夏花追几条街抽几个条子，也不愿意在老式电话里听到接线员字正腔圆的“你好，请问需要什么帮助吗”之后，用自己蹩脚又稚嫩的口音提出“你为虾米要扣我阿婆的钱呐”。
　　那时，父母还没被海难带走，还是一对带着鱼腥味和咸涩大海味道的夫妻。
　　“听我姐说的，她每天念叨你的糗事，上学去了。”明冬知笑嘻嘻地打完这句手语，就转了身。
　　桑斯南望了她一会，怕她注意不到后面的车。等明冬知走远，兜里的手机嗡嗡地振动了一下，她拿出来，是手机主人的回复：
　　【谢谢，麻烦了，你有空的时候寄到颗颗大珍珠店就行了，或者我找你去拿也可以】
　　颗颗大珍珠店，大概和窜得快机车租车店有着异曲同工之妙。
　　在拧紧油门，机车开始抖动的十几秒里，桑斯南不仅卡好了头盔系带，还甚至将对方的短信回复了过去：
　　【我明天给你送过去】
　　发完，她松了脚，把油门又拧紧了些，轰隆隆的机车便上了路，从咖啡馆旁的小路拐过去的时候，掀动了墙角那盆未开的风铃花枝桠。
　　明天，指的是凌晨三点半。
　　在短信交流中确认对方真的是手机主人后，又一个凌晨三点半，轮休的桑斯南仍然在这个时间点出了门。
　　她准备把手机从门缝里塞进去，这样可以避免和手机主人的直接接触。回来许久，不必要的社交早已被她下决心抛弃。
　　但她没想到，凌晨三点半的北浦岛，除了她，还会有人在街道上站着。
　　大海把昏暗路灯染成了深蓝，那女人正好就站在颗颗大珍珠店旁边的石板路上，手里抱着一盆植物，被路灯笼罩着，黑色长发被海风轻轻掀起弧度。
　　桑斯南在原地顿住。
　　凌晨的北浦岛是蓝色的，女人戴在耳边的花却红得有些灼人，站立的腿在裙摆的摇摆下拉得细瘦笔直。
　　腿侧边有像是链条似的东西贴紧皮肤，在深蓝海浪下闪着像是被水浸润过的透亮光线。
　　隔十米远的距离，将桑斯南的视野晃得有些不真切。
　　她动了动喉咙，想走过去。
　　海风拉大，从她的手指缝隙中穿过去，像是带着她的手指，摇摇晃晃地掀落了红色的鲜艳花朵。
　　整个花苞被吹落到桑斯南的帆布鞋上，有一瓣花被吹散落到她的眼皮上。视线一黑，她下意识地将花瓣摘下来。
　　再抬眼。
　　女人略微侧过头，头发被吹乱，薄腰被风勾勒出漂亮的线条，贴在白皙皮肤处的银色腿链摇摇晃晃，像个发着亮的钩子似的，勾住人的视线便不肯放。
　　犹如从隐秘海底逃亡上岸的矜贵人鱼。让桑斯南手里牢牢攥着的红色花瓣，平白无故地从手指缝隙中慢悠悠地飘出去……
　　又再次的，落在了女人脚踝处。


第2章 「水痕塑料袋」
　　也许桑斯南早就该认出游知榆。
　　——很久以前来北浦岛小住过一段时间的富家千金，小城里开饭店的春华阿婆家的外孙女，听说春华阿婆家里很有钱。
　　七岁的桑斯南偷偷去渔船上玩，在泥里栽了一个大跟斗，被春华阿婆捡到带回去家洗了个香喷喷的澡，换上了裙摆拖到地上的小粉裙，耳朵上还被戴了一朵鲜艳的小花，结果被明夏眠笑了整整三天。
　　她脸皮薄，只把小花留了下来，放在黏着汗水的麻将凉席上，每天起床摸一下，睡觉也摸一下。
　　把小粉裙脱下来，装进被自己用了很大力气揉平却还是皱皱的红色编织袋里，还给了春华阿婆。
　　编织袋上面写着“旺旺”两个字，是她从厉夏花那里偷来的看起来最高端的一个编织袋。厉夏花的床下总是塞满了各式各样的、揉皱的、被用过的塑料袋和编织袋。但桑斯南不知道，那条小粉裙是春华阿婆给外孙女准备的，在一根旺旺碎冰冰只需要五毛的年代，小粉裙买来的价钱是一千五百块。
　　这像是只有公主配穿的裙子。
　　可要是在公主看来，这种裙子应该就像桑斯南洗得发白的T恤并无一二，衣柜里随便挑一件就是。唯一的区别是，桑斯南的T恤还是从比她大两岁的明夏眠身上继承来的。
　　但公主不继承T恤，只继承王冠。
　　春华阿婆的外孙女只来过北浦岛一次。
　　在北浦岛没完没了的、充斥着咸涩浪花老旧渔船颓废日光的夏天里，游知榆穿着白裙赤着脚，在海边的某块礁石上跳了整整一个暑假的芭蕾。
　　那会，偶尔顶着一脸伤闷着脸往自己脸上贴创可贴的桑斯南，在经过那片海岸，看到迎着海面金光时的那个窈窕身影时，也时不时会在心里想：
　　原来公主也不是那么好当的。不过像公主这样的人，无论想做什么，无论想去哪里，应该都会很成功吧。
　　如她所料。
　　没过多久，春华阿婆去世了。公主真的继承了王冠，在光鲜亮丽的舞台上，在朦胧跳跃的光影里，接过被鲜花和钻石雕刻着的王冠，用丰满的嗓音吟唱着华彩旋律里的歌词，成为了经典音乐剧《谋害淡鱼》里最年轻貌美的人鱼公主鱼贝。
　　那个时候，桑斯南就坐在台下，在漫天的谢幕掌声里，屏住自己的呼吸，准确地听到了“游知榆”这个名字。
　　这是游知榆最出名的一个角色，跟随了游知榆十一年，成为她十三部巡演的音乐剧里最受瞩目的角色，也让她成为了国内顶级乐团最受瞩目的音乐剧演员。
　　更是桑斯南能在十多年后再次认出“公主”的原因。
　　而眼下。
　　“颗颗大珍珠店”的黄底白字泛旧的招牌下，在暗蓝色汹涌大海前，游知榆微微低着点头，盯了自己脚踝上的红色花瓣好一会，微微弯了点腰，伸出冷白的手指，慢悠悠地将艳丽的红色花瓣捻了起来。
　　桑斯南抿了抿唇，也有些慌乱地将落在自己鞋前的花苞捡了起来。一抬眼，视线却又晃到了那条挂在腿侧的银色腿链。
　　只晃了一眼，就下意识地匆忙挪开。对上那双清透却诱人的双眼时，她不由自主地想到，那条腿链上好似还悬挂着一只很小的银色蝴蝶。
　　若隐若现的，影影绰绰的，蝴蝶。
　　勾着人想再看一眼，确认到底是不是蝴蝶。桑斯南本能地感知到这种想法有些危险，她掐紧自己的指尖，只强迫自己盯着游知榆的眼睛。
　　可下一秒。
　　风开始变大，游知榆的发被吹得更乱，望着她的眼神忽地颤动一下，接着轻抬起略微狭长的双眼，里面的水光轻微碰撞摇晃着，有种隐约又矜贵的性感。
　　也许她早该把游知榆认出来的，桑斯南再一次在心里想，这样可以在瞥见游知榆的背影时转身就走，也不至于像现在这样面面相觑。
　　又或者，她现在也可以走。哪怕游知榆现在正在盯着她，也没人说她一定要和游知榆打招呼。
　　她们并不是需要打招呼的关系。就算是在那个被海水冲刷过无数次的礁石边，偶尔路过的桑斯南，也只是在潮热日光下，用力将自己脸上的创可贴抚平，似是要把两毛钱的创可贴抚得像高级丝巾那般平整。然后再漫不经心地移开视线，走向高贵却又刻苦训练自己的公主身后，那个布满水洼苔藓沥青的潮湿小巷，是她那时日日夜夜都需要回到的地方。
　　她现在也可以这么做。
　　一辆轰隆隆的机车经过，裹起一阵巨大的风，将桑斯南的思绪带回，她迈出脚，却听到抱着花盆的游知榆突然开了口，
　　“它为什么不开花？”
　　语气轻得像是抚过水面的涟漪，被风一吹就散。
　　桑斯南以为自己听错了。可游知榆轻轻抚摸着手里植物的叶片，动作有种似是躺在床上抚摸小猫背脊般的慵懒，说出的话却和她浑身透露出的气质截然相反，
　　“是不是平时没饭吃，太可怜了。”
　　桑斯南狐疑地往前迈了一步，以为是自己把游知榆手里抱着的猫认成了风铃花。可刚走两步，她确认，不是自己看错了。
　　是游知榆喝醉了。
　　她闻到了在咸湿空气着散布着的酒精味。
　　凌晨三点半，游知榆站在颗颗大珍珠店的招牌下，抱着盆风铃花问她花是不是没饭吃，不然为什么不开花。
　　某种意义上，桑斯南觉得酒精味从自己身体里散发出来的可能性更高。但为了治疗失眠症，她现在从来不碰酒。
　　而游知榆仍然抱着那盆未开的风铃花，站在原地静静地看着她。桑斯南抿了抿唇，迈出去的腿到底还是没转过去，而是径直地走向游知榆。
　　还没等她问，游知榆似是知道了她的意图，摇摇头，轻慢地说，“要回楼上，但我醉了酒，走不动路。”
　　原来是走不动路，但还要抱着那盆风铃花。
　　还没等桑斯南说什么，游知榆又伸出手，瘦白手臂皮肤像是牛奶那般腻滑，就这么伸在她面前。
　　她愣了几秒，没反应过来。
　　游知榆又轻轻蹙着眉，吐出三个字，嗓音放得轻而慢，语气又似是有点嗔怪，“扶我呀。”
　　公主挺不客气。
　　桑斯南也不会将喝醉了的游知榆单独扔在这，她看着对方随意抬起就显现柔媚的手，紧攥着的指尖有些发烫，到底还是没直接攥上去。
　　环顾自己身上，能够利用的，就只有拎着冰酸奶的塑料袋。她看了看仍然伸着手等她扶的游知榆。
　　将塑料袋里的冰酸奶拿出来，刚从家里冰箱拿出来的酸奶这么一会已经冒了不少水汽，悬浮在塑料袋上。
　　桑斯南有些犹豫地看了看游知榆白里透红的手指，将塑料袋的水擦了擦，自己攥着塑料袋底端，把塑料袋提手的那一头伸到游知榆面前。
　　游知榆抬头看她，表情似乎有些不解。
　　桑斯南沉默一会，又往前伸了伸。左手的冰酸奶还冒着水汽，让她本就在夏天容易出汗的手心一瞬间变得湿漉漉的。
　　于是游知榆明白了她的意思，伸出手指慢悠悠地勾住了塑料袋提手，像只脸上写着“勉为其难陪你玩玩”的轻懒的猫。
　　不管游知榆是什么想法，桑斯南只是呼出一口气，扯着塑料袋想这么维持着平衡往珍珠店楼上走，游知榆应该就住在这楼上，不然也不会这么晚还在这里站着。
　　没走几步，发现走不动路。
　　桑斯南回头，看到游知榆抱着那盆风铃花舍不得放，而是轻轻用手指勾起塑料袋，塑料袋上的水渍沾到了她的手指上，闪着透亮的光。
　　她轻垂着眼观察了好一会。
　　下一秒。
　　游知榆勾住塑料袋的手用了点力道。桑斯南没注意，一不小心就失去平衡，被这股力道带了过去。
　　距离拉近。
　　那双漂亮勾人的眼离她的眼只剩下三十公分的距离，睫毛轻颤，像个钩子似的，紧紧地盯住她不肯放。
　　湿漉漉的塑料袋在她出了汗的手心里变得有些滑腻。桑斯南不得不用更大的力气攥着，力道足以在她掌心里拉出一道紧密的红痕。
　　风铃花的嫩绿叶片慢慢悠悠地戳在了她脸上，轻轻扫过那层绒毛，她觉得痒，也觉得自己甚至闻到了叶片里的清新香气。
　　她抿紧唇，试图退后。
　　面前的游知榆却又紧了紧塑料袋，几乎没用什么力气，就轻而易举地把还没走几步的她拉了回来，呼吸萦绕在颈间。
　　那双望着她的眼微微眯了眯，她听到游知榆轻飘飘地说了一句，
　　“结婚不到三年，你就嫌弃我和孩子了？”
　　淡淡的酒精香混杂着某种张扬又清透的花香裹了过来，桑斯南的手指颤了颤，她一时之间没听清游知榆说的话，只被游知榆的眼神盯得心慌，便下意识地避开视线。
　　反应过来后。
　　她在原地顿住，反而因为游知榆的醉言醉语呼出一口气，却还是能感觉到游知榆的目光仍停留在她身上，绕转着。
　　她紧了紧手指，没抬头。
　　视野里。
　　游知榆的手指又用了些力道，拉扯着，被那层薄薄的、氤氲着水雾的塑料袋拉口，勾勒出淡粉色的水痕。
　　她迅速移开视线。
　　可下一秒，一阵舒缓清腻的香味伴随着酒精味道传过来，她的心跳了跳，一个踉跄，就被拉得更近。
　　猝不及防。
　　一个社恐的失眠症患者，遇到一个抱着未开风铃花的风情醉鬼，在凌晨三点半的北浦岛。
　　她的鼻尖，到她的眼睛，只剩下不到十五公分的距离。
　　--------------------
　　


第3章 「湛蓝钢笔画」
　　要把醉到这个程度的游知榆安安稳稳地送回去，并不是一件轻而易举的事，最起码对桑斯南来说不是。
　　北浦岛的夏天并不算热，比起许多像是火炉蒸烤般的内陆城市，这座小城完全向湿润的海洋敞开，一切都是通透的，轻轻被海浪一冲，咸而涩的海风就跃了过去，冲淡六月份光溜溜的热浪。
　　桑斯南费了不少力气，将不太安分的游知榆带到了珍珠店坡上的灰白色平房里的时候，薄汗已悄然地渗透出。
　　这是以前春华阿婆的住处，也是像个泥猴子的桑斯南被春华阿婆捡回来换上小粉裙的地方。平平无奇的小平房，院子外面老树上绑着个用粗绳木板制成的秋千，打开双开木门，月光从门外敞进来，简朴的木质家具堆叠杂在老式方格瓷砖上。
　　桑斯南把手里紧握着的那瓶冰酸奶随意地放在了桌上，又摸索着找到了客厅里的灯光开关。许是许久没住过人的关系，开了灯，灰尘有些明显地在空气中摇晃。
　　她没忍住咳了一下，蝴蝶骨处摇晃的几颗汗珠终于承受不住重力的引诱，从背脊上滚落下来，在皮肤上铺满热意。
　　旁边有只皓白的手腕伸了过来，两指之间夹着一片没有拆开的湿纸巾，是刚刚已经安然靠在沙发上闭目养神的游知榆。
　　不知什么时候又睁开了眼，懒洋洋地看着她，只是躺在那张发白的陈旧沙发上，也像是在湛蓝海水里徜徉着的矜贵人鱼。
　　桑斯南愣了几秒。
　　游知榆也不恼她总是慢半拍的反应，只是又好脾气地把手往前伸了伸，“你擦擦。”
　　大概是醉得有些迷糊，游知榆说话语速很缓慢，总是慢悠悠的语气，略微上扬的尾音，是偏北方的普通话腔调。
　　和这样的人说话，听着这样的声音，让人很容易联想到，在凉爽的阴天里躺在细密的沙滩里，听着海浪扑向礁石的那种平静和舒适。
　　如果不是游知榆时不时蹦出一句惊人之语的话。
　　等桑斯南接过湿纸巾，拆了包装，一边擦着从自己眼皮上流淌下来的汗水，一边掏出那个捡到的手机并且迈着步子试图往外走时。
　　游知榆却倏地拧住了她的衣角，指了指自己手里的那盆风铃花，明明醉得一塌糊涂，嘴上说着些胡言乱语，语气却很冷静，
　　“你把它带走，它说它要跟着你……跟着我它要不吃饭的。”
　　将游知榆带回来的这一路，桑斯南没有说一句话，只是听着游知榆的胡言乱语，一会说花为什么不开，一会说花是她的孩子。让她仿佛要开始相信：
　　这盆未开的风铃花，会是将她和“人鱼公主”联系起来的重要纽扣。
　　——任谁听了，都会觉得这样的故事开端俗套无比，就像是粗制滥造的盗版印刷商，将安徒生童话印成了安徙生童话，还涨红着脸扯着脖子说自己这才是正版。
　　但桑斯南从小就不爱看童话，不管是安徒生，还是安徙生，都拼不过她那艘平躺着仰头就可以看到星河流淌的小船。
　　小船有大海的味道，但童话没有味道。
　　此时此刻。
　　看着白裙被沾上泥土灰尘的游知榆，桑斯南沉默了一会，还是一声不吭地接过了那盆风铃花，并且打算一出门就放在门口……或者连同那个捡来的手机，一起放在颗颗大珍珠店。
　　临走之前，她抱着那盆风铃花，花明明没开，可她却好似闻到了花香味。这让她忍不住回头看了一眼。
　　游知榆仍然斜靠在那张空荡荡的沙发上，慵懒地眯着眼，白皙细瘦的手臂肆意地垂落在沙发边，葱白手指仍勾着那个空空荡荡还在滴水的塑料袋。
　　似是打算就这样睡着。
　　凌晨清凉湿风从身后敞开的田字格窗户里吹荡进来，吹动了屋内清淡的酒精味道。桑斯南感受到了凉意，她不安分地将湿纸巾扔进了垃圾桶，没有再去看像只猫儿靠在沙发上的游知榆。
　　而是在走出双开木门之前，动作很轻地拿出自己的手机，试探性地拨通了手机主人的电话。
　　如她所猜测的那样。
　　下一秒，突兀的振动声从沙发那边传了过来。
　　静谧的凌晨，咸湿海风刮进来，靠在沙发上的游知榆缓缓睁开了眼，被浸泡在北浦岛的汹涌海岸里，清透又诱人的双眼勾住桑斯南的目光不肯放。
　　电话声音持续振动。
　　桑斯南没有马上挂。游知榆也没有急着接，似乎正在看着她发愣。
　　蔚蓝的夜，风铃花枝叶被风吹得摇摇晃晃的，在桑斯南敞着的手臂上蹭来蹭去，让她有些敏感的皮肤似乎已经泛起了疙瘩。
　　她回过神，将风铃花从自己手边移开，呼出一口气，正想挂断电话。盯着她的游知榆，却突然把电话接了起来。
　　近在咫尺的听筒里传来一声响，然后是轻抑的呼吸声。
　　桑斯南僵在了原地，像是攥住大海里的浮木一般，用力攥紧自己的手机。
　　游知榆醉得厉害，如海藻般的黑发从沙发上垂落下来，脸上已经泛起了暧昧的粉。
　　呼啦呼啦，风吹进来。灯光昏黄，两人投在地面上的影子被拉得老长，微小蝴蝶投下的阴影在地面悬飞，将空气变得微妙。
　　墙上的老式挂钟到点发出清脆的声响。
　　桑斯南终于开口，嗓音有些干哑地，和游知榆说了遇见后的第一句话。
　　“桑斯南，我的名字。”
　　然后没等游知榆回应，便挂了这通无效的电话，放下自己捡到的手机。踏出那道充满痕迹的木门门槛之后，她听见身后好似又传来链条轻晃的声音。
　　极其细小，却还是准确地传到了桑斯南的耳朵里，像直击耳骨的轻微碰撞，被巨大的风吹散，又揉进了某只夏日蝴蝶。
　　回到自己家那边的时候，已经是将近凌晨五点半的时间，浑身黏腻的汗水被风吹了一路，桑斯南毫无睡意，爬着粗糙的石板阶梯到了家，家门口荔枝树下窝着一条睡得直流口水的萨摩耶——桑斯南拿到第一笔工资后给厉夏花买的礼物。
　　后来，她工资越来越高，给厉夏花买了第一台全自动还带烘干的洗衣机、号称一晚上一度电的空调、六十五英寸的大屏液晶电视……但厉夏花洗衣机舍不得用、空调舍不得开、液晶电视没时间看，因为比起花里胡哨功能越来越多的液晶电视，连遥控器复杂功能都学不会的厉夏花，宁愿吃完晚饭在门口那棵荔枝树下，戴着老花镜编着鱼篓好上集市卖点钱，然后和忙得心脏痛都没时间去看医生的桑斯南通上十几秒钟就挂断的电话，只听匆忙的桑斯南那句“阿婆”里的声音不对劲，她就把鱼篓一甩，在荔枝树下背着手不安分地走来走去，嘴里大声嚷着“还不回来死在那边也没人管”。
　　可这样的厉夏花，临走之前还给她盖上了外套，生怕她一个晚上过去就会感冒似的，也不知道花了多少力气才给她盖上，还盖得密不透风的。
　　嘿，一个净瞎操心的老阿婆。
　　门口的荔枝树到了结果的季节，红红的果子在树上累累地挂着，桑斯南走到树下，蹦起来摘了一颗，剥了皮，甜润的果肉塞到口腔，汁水四溢，滑落到喉咙。
　　对她来说，夏天就是荔枝味的。
　　桑斯南吐了核，进去把自己沾了汗水的衣服脱了下来扔进洗衣机里。穿着衬衫西裤从竞标现场赶回来的那个冬天，她急出了一身汗，把躺在医院里的厉夏花安顿好，回来洗了个澡才发现，洗衣机就放在院子里，盖着一层手织的碎花防尘布，看上去就没用过几次。
　　每次等她回来的时候才愿意用。这下好了，那些红碎花绿碎花褐碎花阿婆衫都尘封在那个被暗红漆漆好的衣柜里，再也用不着洗衣机了。
　　这么高档的洗衣机，只剩桑斯南一个人用。
　　冲了个澡，洗衣机在院子里静谧地开始工作，萨摩耶打呼噜的声音此起彼伏，夹杂着轮渡鸣笛和早市嘈杂的环境声，外头的日光已经从海平面升了上来，在布满水雾的北浦岛勾勒出一层浅金色的光罩。
　　桑斯南仍然觉得热，喝了瓶冰酸奶后，她绑起还有些湿意的长发，拿了画板和钢笔出来，坐在荔枝树下的小石桌边，把画板支起来，用湛蓝色钢笔在白纸上勾勒出细致的线条。
　　对于一个失眠症患者来说，在失眠的时候找事做，就变得有意义起来。在这个空荡荡的屋子里昏天暗地地躺了一个月后，桑斯南获得了一份凌晨送酸奶的工作，也在某天凌晨出去乱晃的时候找到了不送酸奶那天可以做的事情。
　　就是待着，看光影在那些老旧小店上跳跃。
　　北浦岛上的小店总是有种独特的、有意思的美感，虽然很不想承认，但在桑斯南那个只发这些小店钢笔画的微博账号里，窜得快机车租车店、颗颗大珍珠店和老婆笑驿站，是获赞最多的三家店。
　　不知过了多久。
　　风变得有些热，远处的白鸽浮光掠影般地从海平面掠过，带动着旁边的那盆风铃花扑簌簌地响，就算还没开花，绿油油的叶子也同样惹人注目。
　　刚刚走到了门口才发现，她竟然真的把这盆死也不开花的风铃花抱了回来，于是只能放在院子里，等着白天出门的时候再去还给游知榆。
　　桑斯南莫名有些心浮气躁，揉皱了一张又一张的画纸，也没安安稳稳地把昨天看到的火焰山大排档画出来。
　　风铃花却还不识趣，仍然在风里摇摇晃晃，像个拼了命勾住客人的舞女，张牙舞爪地缭绕着自己的枝叶。桑斯南强迫自己不去看，只当这盆风铃花不存在。
　　只要白天偷偷把风铃花还回去，她就可以把凌晨三点半的游知榆当成从只是途径烦闷无趣夏日的醉鬼，或者是轻飘飘无影踪的女鬼。
　　或者是与北浦岛上老旧电线咸腥海鲜矮矮平房完全不搭边的……
　　“公主”这个词再次从脑子里滚出来的时候，头顶发出“啪嗒”一声，有颗荔枝砸落了下来，正巧就把那盆的风铃花砸个正着。
　　沉甸甸地压着风铃花的枝叶，于是枝叶朝桑斯南压过来，在风的作用力下，似有若无地在她小臂上挠了挠。她把荔枝拿出来，剥了皮，甜润的果肉塞入口腔，汁水瞬间充盈。
　　耳边似乎莫名响起了清脆的轻晃声，叮叮铃铃的，让人一下被拉回到灰蓝的夜。想起在瓷砖地面投下的蝴蝶阴影，模棱两可的，忽明忽暗的，携带着口腔里缭绕的荔枝香气，如同藤蔓般地将人一把勾住。
　　桑斯南知道这是错觉，她面无表情地吐了荔枝核，可耳边的声音越来越响，越来越清脆，她紧抿着唇，想要逃避这种幻听。
　　可她一躲，叮叮铃铃的声音又跟着走了过来。
　　还越来越近。
　　她捂住耳朵，和自己的幻听进行着斗争实属不易，几乎要屏住自己的呼吸，鼻尖都冒出了汗。下一秒，对上了一双黑透无辜的眼。然后是围在一圈白毛下的铃铛，正在发出清脆的声音，让她以为是链条轻晃的声音……
　　来自萨摩耶。
　　桑斯南顿了一下，将傻笑着的狗从自己身边推开，视野里，被夹在画板上的画纸上被钢笔已经勾勒出清晰的轮廓。
　　是那家新开业还在装修的咖啡馆，白墙略尖的屋檐上布满砖瓦，木椅木门，最旁边摆着一盆张牙舞爪的植物。
　　是那盆没有开花的风铃花。
　　来北浦岛开咖啡馆的音乐剧演员，还选在了春华阿婆开饭店的旧店……除了游知榆，还会有谁？
　　日光已经大亮，悄然无声地攀爬到画纸上，像是给白纸上的咖啡店打了一道通透的光，也热了桑斯南的半边背脊。
　　画只画了一半，还有些细节记不太清。这是一家连招牌都还没钉上的咖啡馆，就已经落在了她的画纸上。
　　桑斯南这人有点强迫症，要么就把没画完的画揉皱扔进垃圾桶，要么就……
　　想到这里。
　　她“噌”地站起来，拉起从自己肩头滑落的背带，倏地抬起那盆风铃花，还携带着湿意的长发被风轻轻掀起，在胸前荡荡悠悠地飘了起来。
　　被刷得干干净净的白色帆布鞋踏着燥热的新生太阳走了出去。
　　萨摩耶摇着铃铛跟在后面，雄纠纠气昂昂地仰头，在身后发出“哒哒哒”的脚步声。


第4章 「蓝色大海」
　　把风铃花搬到咖啡馆门口的时候，桑斯南随意装在背带裤前兜的手机就倏地振动起来。
　　振得心口发麻，振得抱在胸前的风铃花枝叶都跟着颤了一下，振得身后的萨摩耶跟着她停下了脚步。
　　她掏出手机一看，接了，电话那边没声。
　　把花搬到角落放下，就这么拿着一直没挂断的电话，迅速转身从拐角小路一路跑了出去。
　　太阳已经完全攀到了头顶，日光烘暖海风，延绵不绝的电线联结着十米一个的电线杆。桑斯南从水泥小路爬到绿意葱葱的小坡上，带着萨摩耶，大汗淋漓地来到一个黑檐红砖自建房前面，才把那通没有声音的电话挂断。
　　有个戴着花巾的阿婆站在被晒白了的电线杆旁边，头发花白，红色塑料袋在黑瘦苍老的手上绕了两圈，里面的厚装书封从红色薄膜上透出来几个字——新华字典。
　　“兰慧阿婆。”桑斯南抹了一把额上的汗，走到田兰慧面前，很利索地掏出自己将自己刚从上坡的小卖部里买来的汽水开了盖，插上吸管，递给了田慧兰。
　　田兰慧接过喝了一口，又把汽水递给了她，咂巴了一下嘴，把新华字典夹到腋下，比着手语说，“你今天来得晚。”
　　桑斯南抿了抿唇，用手语回过去，“有点事。”
　　做完手势，她把汽水又递给对方，然后在田兰慧面前蹲下。田兰慧很熟练地拎着汽水和新华字典爬到她背上。
　　桑斯南将人在背上颠了颠，调整了一下位置，就这么牢牢地背着田兰慧往坡下的港口走。早上上坡背着田兰慧到港口的海鲜市场，晚上又准时从海鲜市场将田兰慧背回来。
　　全程带着萨摩耶，正好也当遛狗。
　　田兰慧腿脚不方便，在那场海难中受了难，家里什么人也没有，每天去热闹繁华的海鲜市场门口坐着，一坐就是一整天。
　　厉夏花还在的时候，自己六十多了爬一会就已经喘得不行了，还每天坚持上坡下坡接送田兰慧，后来自己躺在病床上了，还狠心地拍着桑斯南刚坐下不久的屁股，让她医院和家的两点一线，变成了医院、家、田慧兰家和港口的四点交叉线。
　　再后来，狠心的厉夏花走了，桑斯南在屋里那个暗红漆桌子里发现了一封夹杂着拼音的遗书，据说那是田兰慧用自己手里的那本新华字典教不识字的厉夏花写的。
　　遗书里，厉夏花用豆子大个字、歪歪扭扭地在发皱的黄纸上写：
　　记得帮我去接送兰慧阿婆，管你亲自去，还是财大气粗地安排人去，要是兰慧阿婆没人管，我做阿飘也不会放你走。
　　厉夏花放心不下好姐妹田兰慧，却很放心亲孙女桑斯南。
　　这让桑斯南起了叛逆心，在家里躺的那个月，她每天唯一清醒的事就是坚持给坡上的田兰慧点外卖送点菜和日用品上去，但没人愿意送，她只找得到窜得快机车租车点的跛脚老板明夏眠，明夏眠虽然自己跛脚，但她比桑斯南在这块混得熟，能找得到人送上去。
　　一个月过去，她把盖在头上的被子掀开，外头下过一场雨，日光蒸发海水水汽的味道扑面而来。
　　她犹豫着上了坡，并且打算和田兰慧说自己要回南梧，结果发现田兰慧还在这根电线杆下等她。
　　她问田兰慧等了多久，田兰慧二话不说，把她生硬的背压下来就这么爬到了她背上。她像个猴子似的觉得背痒，想把人扯下来又怕伤到了，于是只能气喘吁吁地，在被日光晒干了的小路上，一步一个脚印地背着人下了坡。
　　五个月前，她背着人还上气不接下气，并且发誓自己明天再也不上坡，就让这个兰慧阿婆自生自灭，再不济也有明夏眠这个跛脚老板照顾着，顶多多给这个跛脚黑心老板一点钱；五个月后，她背着人来回两趟还能中途给人买瓶汽水，甚至偶尔白天也睡不着还能跑来港口找兰慧阿婆作伴。
　　但她不是因为田兰慧留在北浦岛的。
　　有的时候，北浦岛的风、灯塔和海，或者一个不会说话但会看新华字典的阿婆，就可以是一个人留下来的理由。
　　但桑斯南不是因为这些。
　　她会留下来，只是因为她再没有任何想去的地方。
　　-
　　海鲜市场，刚从海里捞出来的蛤蜊扇贝生蚝带鱼，新鲜得嵌在摊位面前的碎冰上，在阳光下好似闪烁着生命最后的走马灯。光着膀子的男人和穿着碎花衫的女人在市场门口挤来挤去，和戴着白毛巾擦汗的摊位老板讨价还价，在附近转悠着的电摩在湿漉漉的地面滑出一道水痕。
　　空气中弥漫着一股又咸又腥的味道，桑斯南将田兰慧小心翼翼地放在离港口较近的一块空地上，萨摩耶跟在她身后，脖子上的铃铛又晃得铃铛响。她皱了皱鼻子，不合时宜地想到了那盆被放在咖啡馆门口的风铃花。
　　也许她不应该就放在咖啡馆门口，而是应该把花给人送到颗颗大珍珠店。
　　田兰慧正好瞥到，便用空了的玻璃瓶瓶底杵了杵她的背。
　　感觉到背上一阵凉，桑斯南回过头去。
　　田兰慧比着手语，“你今天有点心浮气躁。”
　　桑斯南顿了一下，否认，“没有。”
　　田兰慧眯了眯眼，又盯着她看了一会，帮她把从肩头上滑落的背带裤背带扯了上去。
　　桑斯南缩了一下，不太自然地扯了扯自己的肩带。
　　田兰慧上下打量了她一会，比着手语，“这么大个人穿得像个小孩，佩恩都早就不穿背带裤了。”
　　背了田兰慧一路，桑斯南热得想学萨摩耶吐舌头散热，
　　“随便在家里翻到的，就穿了。”
　　田兰慧没再说话，只又把她的背带缩了一截，然后慢悠悠地把自己的新华字典掏出来，从旁边拿起昨天剩下的半截粉笔，挥了挥手，让她快走。
　　她抿了抿唇，又到市场买了瓶水放在田兰慧那盒用了一半的粉笔后面，顶着已经在海平面上摇晃的太阳，只准备回去睡觉。
　　才不管什么咖啡馆和风铃花呢。
　　“嗡嗡——”
　　走了没几步，手机振动了一下，她停住脚步，走在她前面的萨摩耶疑惑地转头看她。她打开手机，一条短信亮了出来：
　　【谢谢你帮我把手机送回来】
　　桑斯南攥了攥手机，不知道自己是不是应该再回一条过去，比如说“不用谢”，比如说“没关系”。
　　但她并不想和游知榆产生过多联结，哪怕是一句“不用谢”。或者是说，在面对这种很陌生的社交状况时，她总是会产生某种莫名的不适。
　　抛弃南梧的一切后，她把自己在大城市学到的社交能力也全都抛之脑后。不接电话只发短信、不爱说话有时候宁愿装作自己是个哑巴和人用手语交流、凌晨送酸奶白天带着狗接送慧兰阿婆然后在中午太阳最大的时候开着据说是一晚上一度电的空调闷头睡觉……
　　在北浦岛，只要不怕被议论，她完全可以做这样的怪胎，只让自己舒服，没人手里死死攥着她的命门。
　　但在南梧不行，如果她在群面的时候比了一通手语，那她将无法进入任何企业的第二轮面试，付不起一个月两千六百块的房租，更没办法给厉夏花买洗衣机、空调和液晶电视。
　　桑斯南最终还是没有再回那句“不用谢”过去，而是选择手机锁了屏，可下一秒，手机又传来接连的振动声：
　　【还有，谢谢把我送回来】
　　【酸奶也是，很好喝。】
　　-
　　【不用】
　　思来想去，桑斯南还是发了这句话过去，便把手机收了起来，然后迈着步子带着狗往家赶。
　　闷热的日光不要命地晒在头上，从老婆笑驿站门口路过的时候，驿站里穿着白背心胸口晒得发黑的驿站老板就拿了一堆快递出来，和坐在轮椅上扇着大蒲扇的老板娘聊天，
　　“那妹妹一看就不是北浦岛的人。”
　　那妹妹？
　　一看就不是北浦岛的人？
　　游知榆的名字不由自主地在脑海里浮现，桑斯南摇了摇头，将这个名字赶了出去。临近正午的太阳严刑拷打着颜色东一块西一块的柏油路，萨摩耶也东一步西一步地迈着四条腿。
　　名字是赶了出去，可人却是出现得猝不及防。
　　没走几步，她看到游知榆穿着淡蓝长裙走在路上，深蓝丝巾裹在纤细曼妙的腰上，充当腰带，将宽松长裙一分为二，勾勒出性感的腰线。
　　北浦岛鲜少有人用丝巾这种搭配，更别提将丝巾当作腰带，显出那一截细瘦却柔媚的腰。就像晃晃悠悠的银色腿链，出现在北浦岛，会让老婆笑驿站的老板感叹一句“这妹妹一看就不是这里的人”。
　　只会伴随着“游知榆”这个意外。
　　可这会，游知榆手里正抱着一堆不该出现在她身上的“意外”——硕大的快递盒垒在一起，几乎已经垒到了她高挺的鼻尖。
　　她微微侧俯着脸，挽在脑后的发丝有几缕湿漉漉地耷拉下来，滞留在挺直的脖颈下，贴着慵懒的浅金色日光。
　　即使被狼狈的热意裹挟，她也决不像北浦岛上的任何人，仍旧挺直着背，任由黏腻的汗水从矜贵的下颌淌下来。
　　桑斯南觉得游知榆不该自己来拿快递。
　　不对，游知榆为什么要任由自己出现在这个路连着海的小城，来这里开着一家注定没有生意的咖啡馆，如此狼狈地搬着这些快递？
　　但某种程度上，会每天凌晨赤着脚在海边礁石上跳舞的人，就算作为公主身份出生，却也不会是那种娇滴滴连个快递都不抬手自己搬的公主。
　　她的确和其他公主不太一样。
　　桑斯南静静地注视着这样的游知榆，不知不觉便走到了人面前。
　　轰隆隆的机车呼啸而过，带起一阵裹挟着海浪湿气的风，游知榆耳边突然响起了一串“哒哒哒”的脚步声，还有狗吐舌头哈气的声音。
　　游知榆不由得抬起头。
　　逼仄的视野里，快递盒连同摇晃的日光模糊了视野，有条白花花的萨摩耶跑了过去，身后还跟着一个纤细高挑的女人，闲散地慢慢踱着步子走着。
　　女人戴着水洗蓝色的鸭舌帽，将一头柔顺的长发随意挽成了松垮的低丸子头，罩在鸭舌帽下。穿着白色帆布鞋，两条纤细的长腿在宽大的牛仔背带裤下晃来晃去。
　　快要从她面前走过时。
　　女人停住脚步，略微仰头，抬起鸭舌帽下的眼。
　　也许是错觉，视野在这一刻变亮了一些，灿白日光从海平面跃过，将女人微微抬起的脸照得又白又亮，漂亮的高鼻梁在脸侧投上一层阴影。
　　游知榆看清了桑斯南的脸。
　　狼狈的热意裹挟而来，柏油路上的人来来去去，操着游知榆听不太懂的闽南语。唯有突然出现的桑斯南，携带着一种不可思议的透明感，将陌生又滚着热浪的大海柔和了下来。
　　水漉漉的目光晃了过来。
　　很明显，游知榆看到了桑斯南，却就这么愣怔了几秒，也没喊她。如果游知榆开口喊出她的名字，她就上去帮忙——桑斯南这么想着，就迈着步子往前面走去。
　　萨摩耶脚步倒是也变轻了许多，一步三回头，盯着那个穿着长裙的漂亮女人，还吐着舌头卖萌。
　　桑斯南瞥了眼萨摩耶这脸不值钱的样子，抿了抿嘴角，想着自己可绝对不能像这条狗这样，却又下意识地放慢自己的脚步。
　　脑子里的思绪来来去去，恍惚了一会，等走到了卖冰水的小卖部了，她也没听到有人喊她的名字。
　　有些烦闷地拉开冰柜玻璃门，桑斯南从里面拿了一瓶冰汽水出来，付了帐，出了店，脚步却滞住：
　　她发现，自己原本要去的方向，就是咖啡馆。
　　-
　　游知榆看着桑斯南走远，眯了眯眼。
　　延伸到腿边的裙摆被风吹了起来，她一点也不觉得凉快，汗很快便从身上冒了出来，黏黏腻腻的。
　　不由得蹙起了眉。
　　这种感觉没有持续多久，她停了会步子又走了几步，沉甸甸的手上却忽然一轻，摇摇晃晃的快递盒被接了过去。
　　被遮蔽的视野突然开阔。
　　接着是一串“哒哒哒”的脚步声，吐着舌头的萨摩耶，站在蔚蓝清凉开阔的海浪面前，毛发被风绒绒地吹着，瞬间便侵占了她的全部视野。
　　还没反应过来，有个冰冰凉凉的玻璃瓶被塞到了手心里。
　　如同冰水浇到了滚烫的热浪中，所有因为快递产生的不耐和恼意都在这瞬间熄了下去。
　　游知榆怔在原地，被快递盒压出的红痕在白腻的手臂上有些明显，胸口微微起伏，因潮热泛红的脖颈上悬着几缕湿浸浸的发丝，浮出一分微小的媚态。
　　桑斯南目光微微一动，接着迅速移开视线，将垒得高高的快递调整了一下位置，便又迈着步子往前走。
　　游知榆不经意地勾了勾唇角，微微整理了一下自己的裙摆，便迈着自己缓悠悠的步子跟了上去。
　　音乐剧演员要会唱会跳会演，将近二十年的舞蹈基本功涵盖芭蕾、现代、踢踏、拉丁和爵士等不同舞种。让她在走路时总有一种轻慢的徐缓感，但速度并不慢，所以经常被粉丝说她像只明明看起来慢条斯理却还能抢到食的猫儿。
　　但桑斯南不一样，走起路带风，步子迈得大又快，被寂寥又旷阔的海风一吹，在蓝色大海背景下，显得洒脱又闲散。
　　不过，没走几步，桑斯南的步子就慢了下来，微抿着唇，有些宽的牛仔背带从勾勒出弧度的紧身白背心肩带上滑落一点下来。
　　却又没有马上滑落下来。
　　横在漂亮的瘦白手臂和白色背心勾勒出的弧度之间，白色背心被汗水濡湿，被日光摇晃出近乎于透明的肌理。
　　背带掉落的位置太暧昧。
　　游知榆晃了一眼，握着玻璃瓶汽水的手指紧了紧，接着不动声色地收回目光，只伸手过去想要把快递拿过来一些，
　　“又要谢谢你了，帮我这么多次。”
　　可桑斯南却又灵活地躲了开来，对上游知榆眼里摇曳的水光后，她有些不太自然地扯了扯嘴角，说，
　　“你帮我拿着汽水就够了。”
　　说着，滑落的背带顺着汗津津的皮肤彻底到了手弯处，她有些不适地动了动扯胳膊。
　　下一秒，游知榆轻飘飘地应了一声，用空着的一只手主动帮她提了一下背带，全程把握着礼貌的社交距离。
　　可握过冰汽水的手指和微热的皮肤还是不小心触碰到。
　　桑斯南有些紧促地躲开。
　　“抱歉。”
　　游知榆快速把手收回来，视线却无意间滑到对方抬着快递的瘦白手臂上，性感的肌理线条上落着水涔涔的水痕。
　　她手指微蜷，指腹捻了捻，也是湿答答的。


第5章 「橘子味汽水」
　　“没事。”桑斯南鸭舌帽下的眼睫垂在阴影中，“我只是不太习惯和别人有身体接触。”
　　“谢谢。”解释完之后，她又接着补了一句，很有礼貌地对游知榆刚刚替她拉背带的行为表示感谢。
　　脚步却越走越慢。
　　她能感觉到游知榆的视线仍时不时地飘过来，打着转。没有任何攻击性，却带有一点慢条斯理的隐秘感，让她不自觉地蜷起托在快递盒上的手指。
　　快要到达临界点之前。
　　游知榆恰当地把握她能容忍的社交限度，识趣地移开视线，嘴上还特意强调，
　　“你谢我什么，应该是我谢谢你才对。”
　　桑斯南没说话，好一会，才抬了抬自己手中轻晃晃的快递，放低语气，“没什么好谢的，举手之劳。”
　　“而且你也帮我拿了汽水。”
　　说着，她低了点头，让帽檐阴影盖住自己半张脸，很怕游知榆要问她刚刚为什么明明看到了又要走，更怕游知榆问的是为什么明明已经走了却又要返回来。
　　但幸好，游知榆什么都没有问。
　　“对我来说可不是。”游知榆又伸了自己白晃晃的两条手臂过来，“你别自己一个人拿，这样我多不好意思。”
　　不好意思？
　　桑斯南有些懵地看了一眼自己手里满满当当的快递，又看到了两手空空只拿着一瓶汽水的游知榆。
　　一抬头。
　　又发现游知榆一直在看着她。
　　这样的对视有些直接，特别是对许久没和外来人接触过的她来说。她想了一会，便从自己手中寻了两个轻小的快递盒，像扔着了火的木柴一样扔给了游知榆。
　　“就这样吧。”
　　说了这句，便闷着头往前走，抿着唇，木着脸，一副“再没得商量”的表情。
　　她打定主意，要是游知榆再提这件事，她就直接问游知榆为什么昨天晚上要把那盆风铃花当作自己的孩子。
　　这大概是某种社交魔法，让尴尬打败尴尬。
　　但没想到。
　　还没等她开始运用魔法，游知榆就主动地提起了这件事，“昨天晚上的事，也谢谢你。”
　　桑斯南沉默一会，有些干巴巴地说，“不用……谢。”
　　想到刚刚游知榆的语气，她也下意识地在“不用”后面加了一个“谢”字，倒是真显得没有那么冷漠起来。
　　来来去去的“谢谢”和“不用谢”，让她们的对话显得客套又奇怪。按道理来说，桑斯南应该快速结束这种对话。
　　可是，她还是没憋住，说了一句，“其实凌晨三点半的北浦岛，还是挺危险的。”
　　这里不是彻夜灯火通明的大城市，没有通宵达旦的夜生活，习惯日落而息日出出早市的淳朴渔民不会在凌晨三点半还在外面晃悠。这个点，除了极少数集中凌晨工作的职业，剩下的，便是那些从酒桌上或者牌桌上喝完酒出来的醉汉，下了夜班出来溜达的不老实男人，还有各种危机四伏的、来自海洋的危险。
　　“我昨天喝得太醉，是不是让你觉得为难了？”
　　听到游知榆的问题之后，桑斯南以为游知榆没有听懂她的意思。可当她看向游知榆的时候，对方裹挟着歉意的眼，像严正以待却轻轻淡淡的钩子。
　　硬是要把她心底最真的答案给勾出来。
　　分明，心里头有个隐隐约约的答案冒了尖出来，像从深海里跳跃出来的人鱼，在她耳边吟唱着神秘的咒语。让她不得不承认，所有来自海洋的、潜伏的危险，在昨晚的游知榆面前……
　　大概也都不值一提。
　　不过幸好，醉酒的游知榆只会出现在那一刹那。现在，她面对的，是和她保持着正常社交距离，守礼识趣，不会时时刻刻从嘴里冒出让她心惊胆战的胡言乱语的游知榆。
　　可桑斯南到底还是没把这个突兀的答案说出来，只说，“也不算麻烦，就是……”
　　游知榆又恰到好处地收回自己的视线，湿浸浸的发贴在颈下，被日光耀着，类似人鱼公主身上熠熠生辉的鳞片。良久，她没听到桑斯南把这句话说完，于是纤薄的红唇轻启，
　　“就是什么？”
　　“……”桑斯南无法形容这样的感觉，思考了好一会，才皱了皱鼻子，说，“不太好处理。”
　　“不太好处理？”游知榆愣住，也没料到桑斯南停了这么久就说出这么一句话，这种说法活像形容一条刚从海里捞起来的一条鱼。
　　“也不是。”不过幸好，下一秒桑斯南又皱着眉心直接否认了自己的说法，“可能就是没想到会在这里……看到你。”
　　“但是没有麻烦到我。”她强调，“一点也没有。”
　　说完，她不太满意地抿紧了自己的唇角。不知道是不是错觉，她觉得越强调，就越显得笨拙。
　　但游知榆好似并不这么觉得。
　　等桑斯南试探性质地望过去时，她浅浅弯了弯眼睛，系在淡蓝裙上充当腰带的丝巾被风轻轻掀开，将那轻晃着的腰肢勾勒得更加细柔，似是在与质地柔软的丝巾缠绵。
　　“你笑什么？”桑斯南不自觉地蜷起手指，被汗水氲湿的背脊更加粘腻起来。
　　“没有笑你。”游知榆移开目光，她遇见过许多会说话的人，一个个花言巧语，恨不得把她夸到天上去。这还是第一次有人用“不太好处理但是一点也不麻烦”来形容她。
　　单薄、匮乏，却莫名生动。
　　让她故意去学桑斯南说话的方式，“一点也没有笑你。”
　　桑斯南抿了抿唇，知道游知榆在学她，便不说话了。
　　两人静默地走在亮光熠熠的临海路上，身前有一条白毛萨摩耶，咸涩海浪混杂着泡沫扑向停留在岸边的渔船，像蔚蓝色的啤酒。
　　“它叫啥什么名字？”游知榆又突然问起。
　　声音轻轻的，却又被打着卷儿的风递到耳边，像软和细密的湿沙，蹭了过来，包裹住她的耳朵。
　　正巧，不知什么时候已经走在她们前面的萨摩耶便停了脚步，一脸憨笑地回头望着她们。
　　桑斯南看着那条不值钱的狗，“它是一条萨摩耶。”
　　“嗯，我知道。”游知榆还在耐心等着她的答案，看到萨摩耶又绕到她腿边之后，漫不经心地摸了摸萨摩耶的头，“所以它叫什么名字？”
　　“……”桑斯南沉默一会，临时给萨摩耶起了个名字，“萨摩耶。”
　　游知榆挑了下眉心，“什么？”
　　桑斯南迟来地察觉自己临时取的名字没有发挥好，可话已经出口，她不得不又重复了一遍，“萨摩耶。”
　　游知榆沉默了。
　　桑斯南垂下眼，开始后悔没直接给萨摩耶取名为“阿萨姆”，也许“阿萨姆”还能显得自己多用了点心思，至少还能让人觉得她是因为喜欢阿萨姆奶茶，所以才给萨摩耶取名为阿萨姆的。
　　但没过多久。
　　游知榆就在她旁边笑了一声。
　　桑斯南敏锐地听到了这声笑，有些明知故问，“很好笑吗？”
　　“不好笑，一点也不。”游知榆也明知故答，答完了，那双清透勾人的眼又眯了眯，仔细探究的话，可以从中察觉出极为细微的笑意。
　　“就是……”最后，游知榆用这样的形容词评价萨摩耶的新名字，声音是一贯的轻而慢，“很特别。”
　　哪里特别？
　　满大街的萨摩耶都可以叫萨摩耶。
　　桑斯南知道游知榆在客套。
　　可不知怎么，她突然开始不后悔说出“萨摩耶”这个名字了。也许，她没说“阿萨姆”就一定是对的，毕竟一条萨摩耶的名字叫阿萨姆，好像也没有很特别。
　　因为谁都可以给萨摩耶取名为阿萨姆，但很少有人真的会把萨摩耶取名为萨摩耶。
　　就像一只叫狗的狗，一只叫猫的猫
　　想到这里。桑斯南竟然也在头顶帽檐的阴影下，悄悄地、沉默地、提了一下唇角。但她嘴里还是不咸不淡地说，
　　“有吗？我不觉得。”
　　-
　　从驿站回咖啡馆的路并没有以为得那么长。但萨摩耶大概想不到，就在这一段短短的路，它已经拥有了新的名字。
　　走到咖啡馆。
　　上午还在搬东西的工人已经不在。门虚虚地搭着锁，里面的木桌木椅已经被整齐地摆放在店里，店内装潢透亮，已经差不多是可以直接开店的架势。
　　灿烂的日光从窗户里溜进来，像迷幻的油彩，在深棕色的木质地板上泼了一地。
　　桑斯南有些局促地跟在游知榆身后，等游知榆手里的那两个快递被放在一条长木椅上了，她也跟着，将自己手里的所有快递盒整整齐齐地放下，规规整整地放在旁边。
　　刚放下，身后突然传来一声，
　　“桑斯南。”
　　咬字清晰的，语气熟练的，一点也不像是第一次喊她的名字。
　　桑斯南背脊瞬间木了一瞬，转过去时，游知榆已经打开了水龙头，朝她示意，
　　“要过来洗洗吗？”
　　注意到桑斯南从鼻梁和下颌上滑落下来的汗水，游知榆没有关水，只懒懒地在桌上点了点手指，提醒她。
　　桑斯南没说话，沉默着走了过来，又沉默着在开着的水龙头附近，用凉水洗干净手，洗干净脸。
　　洗手的间隙。
　　游知榆湿漉漉的手指在桌面上轻慢地敲着，滴滴答答的水在木质桌面上留出痕迹。
　　敲了好一会，空气中拉扯着的耐心似乎达到了某种界限。
　　手指轻碰桌面的声音停止，取而代之的，是女人轻慢而懒懒的嗓音。
　　“桑斯南。”
　　先是喊她的名字。
　　然后停了一会，手指又在桌面上敲了两下，才说，“你不好奇我叫什么名字吗？”
　　桑斯南顿了一下，看向刚刚洗过脸的游知榆。
　　日光摇晃，让她看起来犹如冲破水面的人鱼，那些从她鼻梁、眼窝、红唇、鬓边和手指上淌下来的水珠，则是闪着粼粼金光的透明鳞片。
　　“我知道你。”她挑了个外界最喜欢用在游知榆身上的称呼，也是此时此刻最适用于游知榆的称呼，“人鱼公主。”
　　说完以后，桑斯南垂下眸，却能感觉到游知榆的目光始终停留在自己身上。
　　但游知榆却没有对这个称呼做出任何回应，过了一会，等桑斯南洗完手洗完脸了，才轻飘飘地将刚刚那个话题接过，
　　“这里还没有纸，你将就将就。”
　　“没事。”桑斯南说着，后退了几步，回过神来，低着声音说，“那我走了。”
　　“等一下。”游知榆喊住她，声音清透。
　　桑斯南停住脚步，刚刚洗过的脸在门口的阳光下泛着透明的光，表情有些疑惑。
　　“你的汽水。”游知榆懒懒地在桌面上点了点手指，那上面放着一瓶氤氲着水汽的冰橘子汽水，好歹是她拿了一路过来的汽水，总不能让人忘在这。
　　桑斯南又走了过来，纤细白长的手指拿起那瓶橘子汽水，在日光下晒了那么久，玻璃瓶上的水汽已经变得软黏黏的。
　　她低下眼，通透水珠顺着纤长的眼睫往下坠落，争先恐后地落下来，在玻璃瓶壁上淌出一道水痕。
　　“你吃午饭了吗？”游知榆鬼使神差地问。
　　桑斯南却没回答她的问题，而是抿了抿唇，很利落地拿着那瓶橘子汽水在桌面上嗑了嗑。
　　接着，像变魔法似的。
　　“砰”地一声，瓶盖弹到了地上。
　　游知榆愣住，那句“我请你吃饭你有空吗”还没说出口。
　　桑斯南从自己宽大牛仔背带裤前面的兜里，拿出一根揣了许久的粉色透明吸管，上面还有个伸缩的红发小美人鱼形象，伸缩就可以把小美人鱼与下面的波浪分开。
　　海的女儿，在这根吸管下长出了双脚。
　　“正常吸管不要钱，但这个要三块五一根，玻璃瓶的橘子汽水如果喝完之后把玻璃瓶回收回去只要两块五，但如果不打算把玻璃瓶还回去就要六块五。”
　　“我买到最后一根小美人鱼吸管的时候，一个小孩死盯着我，恶狠狠地和我说浪费可耻，要是我买走但是不用就下海替爱丽儿当海的女儿变哑巴，我没管她，还是买了回来。”
　　桑斯南垂着眼，又往前走了两步，自顾自地说着，又将吸管插入徜徉在阳光下的橘子汽水。
　　玻璃瓶里的橘子汽水被激出透明气泡，咕噜咕噜的，通透又清爽的味道涌出来，将浸泡在海水里的夏天冲刷成了橘子色。
　　“我觉得橘子汽水比酸奶更好喝。”
　　桑斯南停在离她一米远的距离。望了过来，纤长眼睫上的水珠缓慢拉长，湿答答地滴落。
　　在这个应该适用于“人鱼公主”称号的语境里，她将橘子汽水举到她面前，言简意赅地说，
　　“你别让我当海的女儿了，游知榆。”


第6章 「34南」
　　游知榆不是没见过世面。
　　但从外婆那里收到用印着“旺旺”两个字的红色编织袋装着的粉色裙子那天，她还从编织袋里掏出了一瓶，湿漉漉的、用红色薄膜塑料袋套起来的玻璃瓶装橘子汽水。
　　甜腻的、橘子味的、湿浸浸的海洋味道。
　　喝了一半，对着太阳的玻璃瓶，竟然还折射出了斑驳的、庞大的光束，将阴沉空荡的练习室耀得透明又绮丽。
　　那天。
　　她把来自大海的橘子汽水喝完，把玻璃瓶留了下来，洗得干干净净、擦得锃锃亮亮，放在练习室里的窗台上。
　　每次太阳落下来，就会有灿白日光被折射，偶尔还会有彩虹落到她空荡孤寂的练习室里，落到她被磨破的脚底。
　　每一次踮起脚尖，就像是踩在彩虹上。
　　这是来自北浦岛的世面，是十一岁已经在学跳舞学美声被父母严格控制体重保护嗓子，所以规避任何饮料和高热量食物的游知榆，第一次真真切切地感知到来自大海的吸引力。
　　上面的标签写着“白橘子”三个字，应该是一个很小众的本地牌子，其他地方都找不到。
　　后来。
　　她长大了，严格控制她的已经不是父母，而是她自己。这次，坐在来北浦岛的巴士上时，她接到经纪人的电话。
　　经纪人在电话里的声音显得有些气急败坏，“你没事去这么偏的地方做什么？”
　　她懒洋洋地看着车窗外飘过来的大海，说，
　　“去喝橘子汽水。”
　　和二十岁那年，她推着迟来的青春叛逆期和行李箱，坐上开向北浦岛的大巴时，给她妈游丽羽的回答一模一样。
　　三十二岁，她再次从北浦岛收到一瓶橘子汽水，还附赠一根很浮夸的粉色小美人鱼吸管。
　　-
　　桑斯南并不知道自己小时候偷偷塞到编织袋里的橘子汽水，真的被游知榆收到，也不知道玻璃瓶装的橘子汽水是什么时候在北浦岛风靡起来的。
　　只知道。
　　在一斤猪肉只要五块，一大盆蛤蜊只要两块的2002年，两块五的橘子汽水，对那会兜里零花钱存着都打算用来买奥特曼卡片的她来说，是舍不得消费的存在。
　　第一次喝到橘子汽水，是在春华阿婆家，她穿着粉色的小短裙。后来，她将小粉裙还了回去，也狠着心咬着牙买了瓶橘子汽水，塞到了里面，一同还给了春华阿婆。
　　这是她对橘子汽水印象最深刻的回忆。
　　眼下，好像又多了一次。
　　惊讶的眼神在姿态矜贵的女人眼中一划而过，接着是用湿浸浸的手指接过她手中的玻璃瓶，纤薄的唇轻启，说了一句谢谢，再接着轻轻张唇，抿住了那根可以称得上是艳粉色的吸管。
　　可这样的颜色出现在女人唇边毫不突兀。
　　女人微微低着头，橘色液体在吸管下颜色又深了一层，顺着吸管向上流动，莹湿了那微张的红唇，钻入那或许软绵得不像话的口腔。慢条斯理地喝了几口后，女人像只优雅的慢条斯理的猫儿，舔了舔自己的唇，然后将将水涔涔的玻璃瓶递送到她面前。
　　“还剩下一半。”
　　她盯着她说，微湿的红唇、被水沾湿的发和停留在玻璃瓶壁上泛着粉的手指，无一不诉说着隐秘的吸引力。
　　桑斯南的喉咙微微动了动，她看着女人手中的那瓶橘子汽水，里面剩了一半的橘子汽水轻轻晃动着，在日光下泛着浅金的光。
　　“愣着干嘛？”女人无意地舔一下唇角，又轻轻地抬起狭长的眼，稍微凑近了点，问她，“不渴吗？”
　　这下，突兀的渴意从桑斯南喉咙里窜了上来。
　　忍不住垂眸，手指快要贴到冰凉的瓶壁，唇也快要触碰到吸管。
　　目光却突然瞄到那根粉吸管上沾着的唇印，很轻微，却显眼浓郁，让她伸出去的手指倏地缩了回来。
　　心脏猛然一跳。
　　于是莫名其妙被粘腻汽水勾住的意识瞬间回笼，她下意识地将自己喉咙里的渴意压下去，下意识地回避，回避这样对她来说有些“亲密”的行为，本能地回避女人身上这种丝毫不卖弄却醇烈的美。
　　“不渴。”
　　极为闷而木的两个字脱口而出，似是一声突兀的木鱼声从脑海里突然冒出来。她没有等游知榆作出反应，飞快地转身从咖啡馆里走了出去。
　　装裹着夏日时刻不停歇的汗水，以及被压下去却不断窜上来的渴意，在湿热的风浪吹拂下，炽热阳光不要命地洒在柏油路上，一路跟着她到了小巷的石板路里，她的帆布鞋底踩着发烫的地面，快速走到了家门口的那棵荔枝树下。
　　才敢停下来歇气。
　　风一吹，身后的萨摩耶赶上来，在她旁边呼噜呼噜地吐着舌头。因剧烈运动而加快的心跳缓缓地慢了下来，又一颗荔枝砸下来，砸在她身上。
　　她愣了一会，打开院子里被阳光晒了好久的水龙头，把砸在身上的荔枝洗了个通透。
　　剥了皮，甜润的果肉在口腔里被压榨成汁液，滑入喉咙，与从喉咙中窜出来的渴意不分伯仲。
　　意犹未尽，她又蹦起来摘，把那一小块枝桠处摘秃，一连吃了二十几颗。
　　才完全把渴意压下去。
　　今天天气真热，热到她差点要去喝人家的口水了。幸好没喝，还是荔枝解渴。
　　想到这里，她完全松了一口气。
　　-
　　北浦岛的夏日绵密又潮湿，新开业的咖啡馆在这个夏日成了一道清爽又特别的风景。
　　咖啡馆的老板也是。
　　她就像是一只鹤立鸡群的猫。虽然这句话里有三种动物，但代表游知榆的那只猫，仍然是这个以捕鱼为主要产业的小城里，最珍稀的一种。
　　——诚然这个城里没几个人看过音乐剧，也没几个人真正见识过《谋害淡鱼》里“人鱼公主”在舞台上的美。
　　但并不妨碍，人们从游知榆身上感知到那种外来的、恣意的、自在的、不受困苦生活拘束的美。
　　“怎么？你也看上那只猫哦？”
　　不着调的嗓音从热闹喧嚣的人群中传入耳膜，打断了桑斯南的思绪。她屏声静气地转头。
　　一个敞着宽松黑白格子衬衫、拖着工装裤把裤腿挽起来一半的女人，正弯腰躬背地趴在她那辆年岁已经有些久远的机车上，对着她那块被掰斜了的方镜，搔首弄姿地将自己绑好的头发又抽出几缕来，柔弱地搭在耳边。
　　明夏眠，窜得快机车店的跛脚老板。
　　明冬知那个一点也不靠谱的亲姐。
　　“什么猫？”桑斯南忍了一会，硬是把被弄歪了的方镜又掰正了。
　　“就那只啊！”明夏眠朝咖啡馆那边的方向努了努嘴，等桑斯南顺着她的话看过去了，又偷偷把被掰过去的方镜掰了回来。
　　浸润在白灿日光下的咖啡馆外围角落里，有只慵懒的白猫正趴在阴影里乘凉，周围有几个戴着草帽的小孩围着那只猫逗弄。
　　“哪里来的猫？”桑斯南眯着眼看了一会，问。
　　“不知道啊。”明夏眠漫不经心地说，“看它一直在这里转悠，估计是咖啡馆老板的吧。”
　　“哦。”桑斯南收回了视线，这才慢悠悠地想起明夏眠的问题，“你刚刚问我喜不喜欢那只猫是什么意思？”
　　“看你盯着那猫看好一会了呗！”明夏眠说着，好不容易把自己那几根头发收拾好，又撑着脸看了桑斯南好一会，笑，“还是说你跟那老板认识？”
　　“她可都看你好几回了，被我全看见了啊。”
　　有吗？
　　桑斯南觉得这是明夏眠的瞎话，但还是下意识地、装作不经意地抬眼。
　　咖啡馆里正系着围裙给人端咖啡的游知榆，却也在同一时间抬眼望了过来。
　　晃动的目光隔着胶着的阳光相撞。
　　游知榆轻轻压了下唇，好像朝她笑了一下。
　　桑斯南有一瞬间心慌，却不动声色地收回视线，对身边的明夏眠说，“不算认识。”
　　“不算认识是什么关系？”明夏眠觉得奇怪。
　　桑斯南始终没再往咖啡馆里看，只将自己的头盔从车把手上拿起来，盖在了自己头上，头盔卡带卡进去，发出清脆的一声响。
　　她才说，“春华阿婆的外孙女，之前偶然碰过几次。”
　　“哦，那不就是认识。”明夏眠很简洁地做下结论，又照了会镜子，摸着脸，问，“三十四，我今天漂亮吗？”
　　谐音34南的桑斯南，被明夏眠喊了二十多年的“三十四”。
　　显而易见，这样的外号只有明夏眠才能取出来。
　　桑斯南戴好头盔，把明夏眠从自己车上挤下去，拧了油门，在机车发抖的十几秒里，大发慈悲地看了一会明夏眠涂得白白的脸，没急着评价，只说，
　　“你这是给校长看的？”
　　校长李和柔，三十八岁，读了很久的书好不容易跑出去，却又在三十三岁这年突然跑回来，张罗着，联系着，在当地办了一所聋哑学校。
　　在满是窜得快、颗颗大、火焰山和老婆笑等这样名称的北浦岛上，校长给聋哑学校取的名字是逸英，确实比前面那些名字都好听。
　　逸英将北浦岛连同周围几个县城的小学初中的聋哑孩子，以义务教育的学费和特殊教育的保障方式，都收到了学校里。
　　包括当时在读初中的明冬知。
　　明夏眠“嘿嘿”一笑，提到校长这人，那张平时厚得堪比城墙的脸，倏地就显得娇羞起来，“那还能有谁？我约了校长去新开的咖啡馆喝咖啡。”
　　桑斯南受不了明夏眠这样的表情，只嫌弃地别过头，把明夏眠又挤开了一点，然后就拧着油门，拐了弯。
　　人连着车，一块消失在了咖啡馆门前。
　　这幅场景，落到游知榆眼里，就变成了桑斯南不知道和旁边女人说了些什么话，让那女人摸着自己的脸，一脸娇羞地望着桑斯南离去的方向，不知道在想些什么。
　　天气热得蝉叽里呱啦地鸣叫，跟不要命了似的。
　　“那不是阿南和小夏吗？”店里招来的兼职阿丽一边擦着念叨着，“在我们这儿可出名了。”
　　“阿南？”游知榆只重复了这两个字。
　　“对啊，阿南和小夏。”阿丽硬是把这两个名字连到了一起。
　　游知榆眯了眯眼，“怎么出名了？”
　　提起这事，阿丽叹了口气，“两人都在那海难里失去了父母，这是那海难里受难最多的两家。”
　　“小夏嘛，自个跛了脚，还带了个聋哑妹妹，读了高中就没读书了，后来成了窜得快机车租车店的老板，现在日子过得也没以前那么紧巴，但那时候，她们两姐妹可吃了不少苦。”
　　游知榆捻了捻手指，顿了几秒，问，“那阿……桑斯南呢？”
　　“知榆你认识阿南？”阿丽瞪大眼睛。
　　游知榆微微点头，“见过几次，刚知道名字。”
　　“哦哦。”阿丽点了点头，又眯眼，似是回忆了一会，才说，“阿南其实还好，最起码还有个阿婆，家里也还有个阿伯，只不过这阿伯家也……虽说阿婆把她拉扯大，但苦也是吃了不少的。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”游知榆抬了抬眼睫。
　　阿丽打开水龙头，把手里的杯子洗了，才慢悠悠地说，“她读高中那会，可不是个乖的，抽烟，喝酒，染发，天天就和街头那些小混混打架，有次到我家隔壁纹身店说要纹个什么在身上幸好被我撵出来了，哎，那会啊，就是什么坏习惯都往自己身上弄。在那些好学生嘴里她还有个响亮亮的名字嘞，叫什么来着……”
　　“哦，想起来了，‘无恶不作’的三十四。”


第7章 「小狗竹蜻蜓」
　　“不过这青春期的变化，有时候比这北浦岛的台风天来得都快。”
　　阿丽洗了两个杯子，语气却又一转，似是有些感慨，
　　“我妹和阿南小夏她们是高中同学，听她说啊，等高二暑假结束，三十四就回到学校乖乖上课嘞。整个人一下就变了，把那一头红毛染成了黑头发，烟也不抽了，架也不打了，也不整天晚上在街道外面瞎晃悠，就闷在屋子里学习看书。”
　　“后来呢？”游知榆擦着阿丽洗好的杯子，语气有点漫不经心，像是对这事有些好奇心，却又像只是配合着阿丽的倾诉欲顺着问一句。
　　“后来啊……”阿丽笑了一声，“三十四到底也还是个有学习天赋的，好好学了两年，给她阿婆争了口气，考了个顶好的大学，从我们这小县城考了出去，还找了个好单位，一毕业，头个月发工资，就给她阿婆买空调买彩电，有时候穿着西服西裤回来，路过港口的海鲜市场还捂着鼻子闻不惯嘞。”
　　游知榆抬了抬眉。
　　这阿丽虽说没有故意说桑斯南的坏话，但字里行间的语气，隐隐约约还是透露着对桑斯南的不满。似乎相比于以前那个“无恶不作的三十四”，她更不喜后来读了大学再回来的那个桑斯南。
　　不过还没等游知榆问，阿丽就撇了撇嘴，把原因说了出来，“不过这也不是什么大事，出去了闻不惯我们这海边上的鱼腥味也正常，也好多人家的大学生都这样。”
　　她叹了口气，“就是这三十四啊，每天大门不出二门不迈的，也不和周围的阿婆阿公打打招呼，一天天就待在家里不知道做些什么，有时候在路上遇见了她吧，我冲她笑，她还就低着头点一下，木着脸就走过了。”
　　说着，阿丽看了一眼游知榆。毕竟她也不知道这人和桑斯南关系到底近不近，要是在人面前说了不好听的话，她自己以后也难做。
　　但游知榆看起来并没有什么反应，见她没继续往下说了，还微微抬了抬眉，“怎么不继续说了？”
　　不像是听了不高兴的表情。
　　阿丽瞬间松了口气，不过她自觉没说什么坏话，说的都是事实，只是不好听罢了。想到这里，她便继续说了起来，
　　“虽说三十四没礼数了点，但人还是个好的。我就是止不住为她可惜啊，好好一个985的大学生，回来就干个送酸奶的工作，你说这算什么事吧？虽说她阿婆在世的时候，也不指望她赚什么大钱，但好歹供出了一个大学生，现在做这送酸奶的工作，老张家那个高中毕业没读大学的儿子都不惜得做。我想着我和我妹吧，也算是被她家阿婆照顾了不少，至少她家门口那棵荔枝树每年结了果也会摘一箱冒尖的给我们家……”
　　“说远了，总之我就念着她阿婆这个情，碰见她就苦口婆心地劝她找个好工作，别在这小城里耽误好春光。但我每次一说她都走神走得厉害，完全没把我的话听进去！我这不还是为她好吗，她要是不愿意听，表面工夫做好点不也不耽误事吗！”
　　阿丽越说越激动，还试图获得游知榆的认同，不过等她把话说完，却发现游知榆盯着手里的杯子，已经许久没说话。
　　“怎么了？”她问了一嘴。
　　游知榆回了神，冲她笑了笑，“不好意思阿丽姐，我刚刚走神了，你说什么来着？”
　　阿丽愣了愣。
　　游知榆又慢悠悠地把她手里的杯子拿下来，擦干净，倒扣在吧台的杯具收纳架里，似是不经意地问了一句，
　　“那她是什么时候回来干送酸奶工作的？”
　　一个很漫不经心的问题，却让阿丽停顿了几秒，才含含糊糊地说，“今年三月，她阿婆去世之后。”
　　游知榆“嗯”了一声，没再说话，只是表情又淡了几分。
　　而阿丽只是嘟囔了一句“不会吧现在的大学生都那么矫情啊”，说完之后又跟着自己的话沉默了下去，好似是想起了那个给她送荔枝的阿婆，好似才意识到她从最开始忽略掉的这个问题。
　　——拼了命考出去成了985大学生的桑斯南，明明找到了个可以给阿婆买“高级电器”的好单位，却又在今年回来，甘愿成为一个凌晨起来送酸奶的酸奶工的……时间点。
　　在北京，这样的事情见怪不怪。就算是在乐团，游知榆也见过已经演了几年主角的演员突然辞职回家乡，包了一片小龙虾田养殖小龙虾，夏忙冬闲，好不自在。
　　也有举着灯牌来接机的粉丝，兴奋地和她说自己辞职回家摆摊卖烧烤，以后要有自己的生活再也不用忍受四十岁油腻老板的pua了。
　　大部分被压缩在现代社会的高楼大厦里的人，光是听到她们做下的决定，都会在心里暗暗赞叹对方的勇气。
　　游知榆见过太多这样被伤痛裹挟许久、最终才下定决心义无反顾的人，也从未觉得这种决定，会浪费学历、工作职位和工作时间等这种“沉没成本”。
　　任何事情，只要试过了，就不算浪费。
　　就算这次试错，也会有换种方式继续试的勇气。在她这里，“试错成本”这个词语压根不存在。
　　但这是在北浦岛。
　　抛弃“出人头地”的工作和高昂的薪资，抛弃在外经营的一切，拘于这一片悬浮着泡沫的大海，会被“善意”地讨论，会被“恨铁不成钢”地劝诫，会被“苦口婆心”地质疑。
　　不管是突然兴起在这里开一家当地人不怎么消费的咖啡馆，还是当一个只在凌晨工作的送奶工，似乎都不该是“外地人”和“985大学生”要去做的事情。
　　而那些将这个难以做下的决定推波助澜的原因，那些深埋于心底很难说出口的原因，也很难被靠海吃海的北浦岛所理解，甚至会被视作为“矫情”。
　　但这里的人，也只是“好心”而已。
　　-
　　关于北浦岛上对她突然留下来做个送奶工的议论，桑斯南不是没有听到过，但从来没有听进去。
　　已经很累了，为什么还要和人交流呢？
　　她记得，某个蝉鸣汽笛此起彼伏的夏夜，她汗流浃背地背着田兰慧上坡，累得不行，不得不把田兰慧放在一棵倒在路边的树干上。
　　随意往下晃一眼，简直没有比这里视野更开阔的地方。月朗星疏，坡下一盏盏昏黄的灯像芝麻饼里的黄色芝麻，和港口海滩摇曳的篝火连成一片片。
　　潮湿温热的海风吹过来，吹得背脊上的汗凉了下去，她和旁边跛着腿的老阿婆坐在那截枯了的树干上，湿了颈下的发，一同晃悠着腿，举着玻璃瓶装的橘子汽水对瓶吹。
　　田兰慧一口气把橘子汽水咕噜咕噜地喝完，指着那一片似是在跳跃的篝火，比着手语问她，
　　“我以为你会问我，一个死老阿婆腿脚这么不方便，为什么硬要住在坡上，让你每天来来回回地背？”
　　她当时看着那一片火，橘子汽水不要命地往胸腔里灌，好像熄灭了身体里的那一道火。
　　喝完，她也比手语，“我也以为你会问我，为什么愿意留下来每天接送你，也不愿意回南梧？”
　　田兰慧“啪”地一声，在她背上赏了个大巴掌，才比着手语，一字一句地强调，“因为你不安排好我，你阿婆做阿飘也不会放过你。”
　　她没回答桑斯南的问题。
　　但这两个问题都没什么意义。就像问她们屁股下面坐着的那半截树干，为什么要倒在这条路上一样；就像去问那家订了三个月酸奶但门口奶箱都装不下了的人明明都走了，明明只是打个电话的事，但还是不愿意退订来自北浦岛的酸奶一样。
　　没有答案。
　　又一个凌晨六点半，浅金色的海浪追到了岸边，港口的渔船一艘艘地窜了出去，在水波涟涟的海洋里用自己厚重的生命力努力跳跃，发出巨大的声响，掀开涛涛的海风。
　　沉睡着的北浦岛醒了过来。
　　桑斯南提前送完最后一瓶酸奶，凌晨懒洋洋的阳光倾洒在轰隆隆的机车上，热了她的半边脸，她掰了一下车前方的方镜，将有些刺眼那轮金日折射到了海平面去。
　　开了一路，在宽广的大马路上冒出一个人影，穿着白裙赤着脚的女人，慢慢悠悠地在被日光晒着的柏油路上走着，海风将她白色裙摆吹得扑簌簌作响，勾勒出女人柔软的曲线。
　　车开过去的时候，桑斯南看清了女人的脸，骑行的速度好似被放慢，漂亮的侧脸在金光辉映下好似被精心雕刻的艺术品。
　　是游知榆。
　　桑斯南犹豫着抿了唇，还是没松开油门，就这么开了出去，她不是会停下车来和认识的人打招呼的性格，更何况，她和游知榆也才碰过几次面。
　　巨大的风掀乱游知榆的发。
　　她抬了头，看到那台轰隆隆的机车从她身边路过，骑着机车的人穿着淡蓝色的衬衫和白色短裤，背影纤瘦，曲线优越，头发被海浪掀得飘扬起来。
　　机车越开越远。
　　她眯了眯眼，良久，收回视线，看旁边大海浮着泡沫的汹涌海浪打在礁石上。
　　海浪声音汹涌，泛着滚儿，但没过多久，那阵轰隆隆的机车声又跑了回来，带着一阵惊天动地的风，停在了她旁边，轰隆隆的声音消失，机车熄了火。
　　她望过去。
　　开过去又开回来的桑斯南就停在她旁边，停在蓝色海岸线前面，看了一眼她手中拎着的高跟鞋，鞋跟断了半截。
　　“你鞋坏了？”戴着头盔的人有些犹豫地开口，逆着海平面上飘来的金光，头盔上还有个小小的竹蜻蜓，被海风吹得呼噜噜地转着圈。
　　“对。”游知榆扯开自己的裙摆，伸了伸自己被磨得有些红的脚，语气有些可怜，“走了半小时了，脚疼。”
　　桑斯南抿了一下嘴角，下了车，揭开坐垫，从里面拿出另外一个头盔，又关了坐垫，自己先坐在车上撑着车的平衡，把头盔递给游知榆的时候，那头盔上的竹蜻蜓也被风吹得悠悠地转。
　　游知榆看了那竹蜻蜓一会，提了提唇角。
　　桑斯南又缩了缩手指，差点要把头盔收回去，“你要不要坐？”
　　“没说不要。”游知榆接过头盔，很自然地并腿侧坐在桑斯南身后，捋了捋自己被吹落的发，按住自己的裙摆，“谢谢。”
　　“不用。”桑斯南又是这两个字。
　　拧了油门，车开始抖起来，游知榆没注意，一不小心就被抖得往前面倒了一下。
　　叮铃叮铃，有链条轻晃着的声音传来。
　　逐渐升腾的气温下，投在柏油路上的影子贴紧了短暂的几秒，潮湿的海风吹拂过来。
　　原本隔开的腿不小心靠在了一起。
　　好似过了电一般，细腻皮肤上传来灼烫的温度。
　　连同有些湿粘的汗水，连同金属腿链与细腻皮肤不一样的触感。
　　桑斯南迅速松开油门，接着往前靠了靠，拉开两人距离，拉开两条不小心挨到一起的腿。
　　中间的间隙瞬间隔得远远的。
　　“抱歉。”
　　身后又传来轻而慢的声音。
　　是身后人勉强保持住的平衡，倒也是识趣，在她上次说完自己不喜欢肢体接触之后，很快也坐远了一些，没让自己身上的热度继续包裹着她。
　　“是我没提醒你，我这车比较老了，开之前总会要抖几十秒。”桑斯南解释着，又瞄到游知榆几乎被风吹得扬起来的裙摆。
　　尽管游知榆用力按着，但手里又拎着坏掉的高跟鞋，白裙是有些抵不住巨大的海风，险些露了腿根出来。更别提等下开起机车时要吹的风了。
　　女人身上慵懒的香气没有忘记在这一刻包裹着她，似是柔软的爪牙。
　　“怎么了？”游知榆的声音在身后出现，仍旧是轻而慢。
　　桑斯南顿了顿，又往前面坐了坐，然后挺直着脊背，将自己身上的衬衣脱下，扔给了游知榆，很礼貌地说
　　“我有些热，你帮我拿着。”
　　脱下衬衫的人就穿着一件紧紧勾着锁骨的窄带白色背心，外面的皮肤白得有些晃眼，身上微微出了点汗，被日光晒得汗津津的，蝴蝶骨微微凸起，越发显得身姿窈窕纤细。
　　游知榆怎么会不知道“帮拿衣服”的意思，她接过人手上的淡蓝色衬衫，风吹过来，好似将对方身上清爽的浴液味道沁入了鼻尖，是微甜的柠檬柚子味，清澈干净，却又透露出点小性感。
　　“谢谢。”
　　游知榆说着，就将那件干净清澈的淡蓝衬衫系到了自己腿上，盖住自己暴露在阳光下的腿。
　　“不用。”
　　桑斯南有些不太自然地说着这两个字，拧油门之前又提醒了她一句。等她准备好，这辆老式的、在发动之前还要抖上几十秒的机车，就载着她们两个沿着海岸线慢悠悠地驶了起来。
　　速度很显然，比刚才路过她的时候要慢。
　　开到某条敞开的路口，身旁骑着电瓶车的大叔超过了她们，还好奇地回头张望了一眼。
　　不过机车的速度还是没放慢。
　　就这么慢悠悠地开着，路过挤满人喧闹的老婆笑驿站，飘着鱼腥味的海鲜市场，刚推起卷闸门睡眼惺忪穿着老头衫的理发店老板，路边空地上挂着晾晒的蓝色格子被单，手里捧着橘子汽水的背带裤小孩……
　　直到又沿着马路经过一片喧嚣的沙滩，金光暖融融地披在身上。游知榆侧对着内边坐，看不到另一边的海平面，却听见那边有热闹的声音传过来。
　　沸腾的音乐、纷纷穰穰的人群声，激昂，迷幻。这对安静祥和的北浦岛来说，是有些特别的喧嚣。
　　游知榆忍不住有些好奇。
　　转头去看却又不是很方便。在车上动起来也影响桑斯南开车，那下次再来看吧，她有些可惜地想着。
　　但她的可惜没持续太久。
　　下一秒，正对着的那块方镜就被前面的桑斯南掰了过来，小小的一块镜子，里面装载着泡影般的、短暂的画面。
　　海平面上的光线充沛，一轮金日悬挂在上，在被波浪划成碎片的海面上投出一道金光粼粼的竖线，硕大的、数量庞大的海鸥展开翅膀，在海平面上、礁石上盘旋。
　　将这片海映衬得像个从万花筒里瞥见的童话。
　　沙滩上一圈人围着，中间有骑着机车的人在做着花式表演，将机车头翘得高高的，在白色沙滩上腾空而起，在金色太阳下投下自由恣意的影子。周围的人欢呼雀跃地鼓着掌，将手里的汽水摇出泡沫，再按住瓶口，把周遭的人淋成落汤鸡才罢休，然后又去淋自己。
　　人、海鸥、沙滩、机车、冰汽水、海平面……都被浅金色的光笼罩着，散发出朦胧的金色光雾。
　　像一场迷幻的、让人不太真实的梦，全都被圈在那块小小的镜子里。
　　接着。
　　载着她的那辆机车在原地打了个一百八十度的旋，如同万花筒般的方镜里的画面，突然就被放大了无数倍，奇迹般地出现在整个视野之中。敞亮，闪烁，迷幻。
　　车熄了火。
　　她听见桑斯南澄澈的声音在耳边出现，
　　“这里的人以出海捕鱼为生，不敬畏海的人会被海浪吞噬，一次海难之后，有人说北浦岛再也醒不过来了。但有人也会每个月都在这里举行一次这样的仪式，仪式内容不定，有时候是热热闹闹地泼上一身海水，有时候是喝喝汽水唱唱歌，他们说，这是为了喊醒曾经被风浪侵蚀过的北浦岛。”
　　“但北浦岛不是每次都醒得这么热闹……”
　　说着，她望向游知榆，头盔上的竹蜻蜓被海风吹着转悠个不停，可爱地似是小狗在摇头晃脑。
　　然后又移开视线，很随意地说了一句，
　　“欢迎你，来到醒过来的北浦岛。”


第8章 「衬衫洞洞鞋」
　　桑斯南头盔上竹蜻蜓转动的速度时快时慢。
　　游知榆想，大概自己头盔上的那只竹蜻蜓，应该也跟个小陀螺似的，正在她头上呼咻呼咻地转悠个不停。
　　人有时候很奇怪，明明是平日里不惜得看的小玩意儿，到了这披着晨影的海浪边，站在绕着海风的飞鸟下，就开始觉得特别起来。
　　“你是第一个说欢迎我来到这里的人。”良久，游知榆开了口。
　　第一个？
　　桑斯南觉得奇怪。虽说她对北浦岛并没有那种强烈的归属感，但据她所知，北浦岛也并不是一座排外的小城。
　　不过很快，游知榆就解决了她的疑惑。
　　“当然，这里的人都很好。”游知榆慢悠悠地摘下头盔，将头盔拎在手上，长发被风吹得飘扬起来，有一种散漫又恣意的美。
　　桑斯南等了一会。
　　她以为游知榆后面还有一句“但是”。
　　但是没有“但是”。
　　游知榆只是微微低了眼睫，盯着头盔上转悠个不停的竹蜻蜓，好一会，才有些漫不经心地笑笑，
　　“不过也可能只是巧合吧。”
　　她觉得竹蜻蜓有趣。是因为不管她现在身处何地，但当竹蜻蜓转悠起来的时候，吹到她身上的海风就会是热烈的。
　　桑斯南抿了抿唇。许多年前，在海岸礁石边路过光着脚跳舞的游知榆时，她就想过，公主也许并不是童话世界里的公主，会面临着她所处阶层无法理解的苦闷。
　　但她从不想去理解，也抗拒自己偶尔突兀生出的探知欲。
　　试图去了解一个人，去探知一个人身上的秘密，就会无法避免地和对方产生一些隐秘的联结。
　　而这种联结一旦发生，往往需要付出更厚重的代价，去维系……或者是斩断这种联结，都需要代价。
　　联结越深，代价越惨痛。
　　所以十二年前，她只是一次又一次地路过那块平整的海岸；所以现在，她面对着“第一个”这种如此特殊的称谓，只是沉默了一会，动了动唇，
　　“我也只是随口一说。”
　　“嗯？”游知榆挑了挑眉，“所以你的欢迎是假的？”
　　桑斯南低了眼睫，不说话了。
　　空气在一瞬间静谧了下来，连同海岸边喧嚣的花式摩托表演，声音都好似在这一瞬间弱了下来。
　　游知榆的眼神在摇晃的日光下闪烁，又微微倾了些腰过来，将距离拉近，略微仰头盯着她的眼神，浓密卷翘的眼睫上落着碎光，好像要硬勾着她把话说完。
　　对方身上柔软的香味裹了过来。
　　视线可及之处是一片晃眼的白，以及恣意明艳的眼，还有饱满微微翘起的红唇。
　　桑斯南被吓了一跳。
　　下意识地往后一缩，却又抵上了身后戳得皮肤发疼的机车把手，还正好戳在腰窝处。
　　前方是女人看起来纤薄却又显得柔软的上半身，本来中间还隔着安全的间隙，可海风却在这一刻变大，将对方身上的香味和蠢蠢欲动的裙摆都拂了过来。似是陷入了一朵开得正艳的蝴蝶洋牡丹里，薄而轻的花蕊轻挠着腿，酥酥麻麻的，又不敢去碰，怕一碰，就化成汁水，渗入她的皮肤，钻入她干涸的喉。
　　后面是戳在腰上的机车把手，前面是清透却又略微含着些攻击性的美人。
　　桑斯南在中间的间隙里，虚虚地咽了一下喉咙。
　　幸好。
　　一通振得她大腿发麻的电话打了过来。
　　她松了口气。
　　游知榆狭长的眼尾轻抬了抬，慢悠悠地直起上本身。空气里暧昧又模糊的因子在这一瞬间消散。
　　桑斯南将振动着的手机从贴着皮肤的裤兜里拿出来，按下接听键时，那处仍然有些酥麻。
　　是田兰慧打来的电话。
　　催她去接人了。
　　桑斯南把一直接通着的手机放在车把手的手机支架上，回头却看到游知榆似乎应该忘记了刚刚的小插曲，正饶有兴致地看着海岸边的表演。
　　光着脚，手里还拿着她的衬衫。
　　像个柔弱却矜贵，随时会被这里的海滩欺负的公主。
　　她有些犹豫。
　　游知榆一转头，便瞥见了她的犹豫，这会倒是慷慨了许多，不再非要从她口中讨要那个不太真心的答案。
　　“你是不是有事要忙？”
　　桑斯南“嗯”了一声，“你是要我先送你回去？还是要在这里看一会？”
　　“我还想再看看。”游知榆轻轻晃动了一下腰肢，“等下我自己走回去就可以，你先去忙你自己的事情。”
　　“今天谢谢你。”她说着，把手里的头盔和衬衫都递了过来。
　　桑斯南下意识地伸出手去接，却又不小心瞥到下边沙滩上，有人将汽水喷在一个女生胸前，于是女生尴尬地抱着自己的胸口跑开。
　　她伸在空中的手顿了顿，最终只接过了头盔。
　　“你要是要下去玩的话……”她迟疑了几秒，看向游知榆身上单薄的白裙，还是决定当一次好心人，“最好还是带着这件衬衫吧。”
　　“那我要怎么还给你？”游知榆的手指在柔软的衣料上勾了勾。
　　“你店里是不是有个暑假兼职生叫明冬知？”桑斯南说着，就把头盔放在了车把手边上，骑上车拧动了油门，轻轻扬了扬下巴，
　　“你给她，让她带给我就可以。”
　　话落，平日里要抖上几十秒才发动的机车，这时却很快发动，从游知榆的身边窜了出去，她还没来得及问出那句：
　　你和明冬知是什么关系。
　　就看着那个在头盔上转悠着的竹蜻蜓，被风越吹越远。
　　手里仍然是那件散发着柠檬柚子味清香的淡蓝衬衫，她摩挲了两下，又在原地停了几秒，才将那件薄薄的衬衫穿了上去，沿着路边的石板阶梯，走到了被海浪、人群和海鸥包裹着的沙滩。
　　日光已经将沙砾晒得发热，光脚走在上面被细密的沙砾包裹着，有些舒服。但走了十几分钟，躲了那些乱泼的汽水和汹涌的海水十几分钟，光脚就开始不舒适了。
　　偶尔碰到沙砾里躲藏的小石子，尖锐得险些划破脚。在第不知道多少次踩到小石子之后，她蹙紧了眉心，不得已停下脚步。
　　还是低估了自己光脚的承受力。
　　想着回去还有一段路，刚刚还不如就跟着桑斯南一块先回去。但这种后悔没有持续多久。一个穿着红白格子衬衫的女人就找到了她，高高挥着手，十分热情地和她打着招呼，
　　“游老板！”
　　她没反应过来，却觉得女人有些眼熟。
　　那女人又一边挥着自己手里的红色塑料袋，一边往她这边走了，看起来走路有些不方便，有些跛脚。
　　游知榆没等人走到自己面前来，尽量挑着稍微有些平整的路迎路上去。
　　“你喊我？”她问。
　　那女人喘了两口气，这才将自己手中的红色塑料袋打开，里面是一双崭新的、白色洞洞鞋。
　　她将鞋摆到她面前，类似于灰姑娘故事里突然出现的水晶鞋，可上面还贴着一个红发的小美人鱼。
　　“你试试看合不合适。”女人气喘吁吁地说。
　　游知榆愣住。
　　“愣住干嘛！”女人大大咧咧地指了指地上那双没有品牌的洞洞鞋，又伸了伸自己脚上的鞋，“你别嫌弃啊，这拖鞋虽然没牌子，但我们平时都穿着干活，我一个跛脚都穿得很舒服。”
　　海水弥了上来，漫到脚上。
　　有些凉，也有些暖。
　　游知榆低头，看着那双在海滩上被沙砾包裹着的洞洞鞋，怔了几秒，说，“我不是嫌弃……”
　　“哦哦，我知道了，我忘了给你介绍我自己了。”女人拍了拍胸脯，又把自己的手在身上衬衫上反复地擦了擦，伸出来，朝她露出一个开朗的笑，“我叫明夏眠，前面窜得快机车租车店的老板，你店里员工明冬知的亲姐，还有……”
　　“三十四的发小。”
　　这句话一出来，游知榆怎么会不知道对方为什么突然找上来，给了光脚的她一双贴着红发美人鱼的洞洞鞋的。
　　莫名的，她想起了那个戴着头盔在机车上头也不回的背影，想起了头盔上转悠个不停的竹蜻蜓。
　　一阵风吹过来，将她身上穿着的淡蓝衬衫吹得扑簌簌作响，她穿上洞洞鞋，脚底泛上一层温热和柔软。
　　“谢谢。”她和明夏眠轻轻握了一下手。
　　明夏眠“嘿嘿”笑了一下，“不用谢。”
　　笑完之后，还是这么看着她。
　　她想了想，又说，“谢谢。”
　　明夏眠脸上的笑意仍旧没收回去，“不用谢。”
　　游知榆有些不太明白。
　　明夏眠脸上的笑意僵了几秒，“游老板。”
　　游知榆轻垂眼睫，“谢谢你，明老板。”
　　明夏眠搓了搓手，咳嗽了几声。
　　游知榆还是不明所以，却还是对明夏眠雪中送炭的行为表示感激。她又轻点了点头，说，“谢谢你，明老板，等下去咖啡馆喝咖啡，我请客——”
　　明夏眠眼睛亮了亮，又“嘿嘿”笑了笑，说，“拖鞋十五块，配送费五块，一共二十，不过你既然说要请我喝咖啡，那配送费就免了……”
　　“你看你是支付宝还是微信？”她将自己手里的红色塑料袋捻了又捻，才说，“三十四说让你自己付钱。”
　　游知榆在原地僵了十几秒。
　　漫长又尴尬的十几秒过后，她朝明夏眠礼貌地笑了一下，“支付宝和微信都可以。”
　　“那就支付宝吧。”明夏眠从屁股兜里掏出自己的手机，又解了锁，把手机支付界面递了过来。
　　游知榆沉默着付了款。
　　明夏眠的手机里传来“支付宝收到转账54元的提醒”，她“咦”了一声，“不是说请喝咖啡吗？而且怎么又54了？”
　　“当然请，请多少杯都可以。”游知榆优雅地仰了仰修长的脖颈，仿若刚刚尴尬的不是自己，“但这是两回事，钱还是不能少。”
　　明夏眠一算，“那怎么还多给34？”
　　游知榆微微一笑，没有说话。
　　明夏眠在心里“哦”了一声，原来是这个三十四。
　　“还是游老板大方。”想明白后，她又笑嘻嘻地说了一句，“那我先走了，以后来咖啡馆找你聊，你以后要是租车的话来我的店，我给你把多给的三十四扣了，然后再给你打个折。”
　　“会的。”游知榆站在原地，双手交叉在小腹前，保持着得体的微笑，端庄优雅地像是从红毯上走下来的女明星。
　　任谁看了，都不会觉得她刚刚差点无意白嫖一双十五块的拖鞋和五块钱的配送费。
　　“对了，差点忘了这事。”好不容易看着明夏眠走几步走远，却又见人徘徊着走了回来，从衬衫胸前兜里掏出一个东西，递了过来。
　　海水漫到脚边，清凉地浸泡着游知榆的脚趾。不远处的花式摩托表演到了精彩处，发出激烈的音乐声。
　　日光迅速聚焦，对方伸出来的掌心里，躺着一个用透明塑料包装包着的、崭新的竹蜻蜓，蛋黄色。
　　如同周围音乐声里突兀而来的鼓点，游知榆的心脏突兀地一跳。
　　“对了，三十四还让我和你带句话来着……”明夏眠说着又嘟囔了一句“也不知道是什么意思”。
　　游知榆愣住，还有些没反应过来。
　　明夏眠又咳了两声，还特意笑了一下，才郑重其事地说，
　　“她说，欢迎是真的，竹蜻蜓是送你的。”


第9章 「橘粉色夏夜」
　　被日光浸泡着的海浪涌过来，一浪一浪的，冲过来，反反复复地没过游知榆的脚踝，又慢悠悠地淌进沙砾里。
　　花式摩托表演结束，被淋得满身是水和啤酒的人们各自笑骂着散开，脸上却还带着散不去的笑容。
　　喧闹的音乐声彻底消散在这片海域的时候，经纪人傅雨打电话过来，开场白还是一如既往，“什么时候回来？”
　　游知榆轻飘飘地说，“再问一遍，我把手机扔海里了。”
　　“好吧，不说了。”傅雨认了输，“那你这次打算在你外婆那边歇多久？”
　　游知榆挑了挑眉心，“你这不还是同一个问题吗？”
　　傅雨憋了一口气，“你不会真的打算和公司解约吧？”
　　游知榆在礁石边坐下来，将自己裙子上的褶皱抚平，这才又漫不经心地开口，“我没有这么说。”
　　“那就好那就好。”傅雨松了口气，“那既然你假都已经请了，那就先好好歇着，什么时候歇舒服了什么时候回来，反正《淡鱼》最后一场巡演都结束了，你歇几个月再回来准备新剧也是件好事，就当和鱼贝告别了。”
　　游知榆没说话。
　　傅雨没注意到她突如其来的沉默，又在电话里问，“对了，你在那北浦岛待得怎么样？”
　　游知榆反问，“你想来？”
　　“那还是算了，我还是喜欢大城市的便捷和热闹。”傅雨这下倒是答得很快，挂电话前，嘴里又嘟囔着，
　　“也不知道你怎么喜欢在这种快递都要四五天才到的地方待着。”
　　挂了电话。
　　游知榆从礁石上站起来，将自己拿在手里的那只竹蜻蜓牢牢地插在沙子里。放下折了鞋跟的高跟鞋，脱下贴着红发美人鱼的洞洞鞋。
　　重新站在那块平整的礁石上，赤着脚，微微张开双手，任由海风掀起裙摆和恣意的长发，透过身上这件薄薄的淡蓝衬衫，勾勒出清晰又柔媚的身形。
　　嘴里随意哼唱着的几句音律，与海浪波涛进行碰撞、融合，呈现出清透的、恣意的、淡柔的色彩，源源不断地开发着身体里的力量。
　　桑斯南从未想过会再次看到，那个在礁石上光着脚的公主。可她的的确确看到了，站在海岸沿边的马路上，隔着遥远的海风和喧闹的人群，那个朦胧的身影仍旧拥有抢夺视线的本事。
　　风绕过她的身体，有种恣意又散漫的美。
　　她早就说过，她像一只鹤立鸡群的猫，也像一条从深海里逃亡到人类世界里的人鱼。她是公主，携带着与生俱来的矜贵感，神秘，性感，危险，与平凡普通的北浦岛格格不入。
　　但这种格格不入，往往最容易吸引平凡且普通的视线。
　　桑斯南陷入思绪。背上的田兰慧却突然拍醒她，在她背上写着拼音，“她是谁？”
　　“人鱼公主。”桑斯南收回自己的视线，没再往那个身影那里看，而是继续闷着头往前走。
　　田兰慧没反应，继续写，“怎么穿着你的衣服？”
　　这时桑斯南才意识到，她忘了田兰慧听不到声音。不过她也没办法这时候给田兰慧比手语，可她还是把在背上的人颠了颠，木着脸说，
　　“我只是不喜欢欠别人东西。”
　　不知道是说给听不到的人听，还是说给自己听。
　　竹蜻蜓是为了表达北浦岛的善意，橘子汽水是对春华阿婆的谢意，借出去的衬衫是对不小心穿过公主小粉裙的歉意。
　　等游知榆把衬衫还给她，她们也应该没有产生其他联结的可能性。想到这里，桑斯南长长呼出一口气。
　　-
　　游知榆有些睡不着。
　　虽说北浦岛的夜持续着凉爽的海风，可她天生喜水不喜热，外婆这间小房子已经十年没住人，装了空调许久没用过，这里也没有都市里那么便捷的上门洗空调服务。
　　一切都得靠自己。
　　要么就是她从坡下没有品牌的电器店里，买来的那台枝呀吱呀转悠着的风扇，底盘还有些不稳，转起来呼咻呼咻地响。
　　她倒是不嫌弃，只是经常被热醒。
　　热醒了就起来洗个澡，从冰箱里拿出一瓶橘子汽水，到了门口，坐在那个吊在树上的秋千椅上，慢悠悠地摇着，吹着清凉的海风，看一会蔚蓝的海，看累了眯一会眼，再睁开眼的时候，日光便从树叶缝隙里透进来一点。
　　恍惚着，就到了早上。
　　就这么过了几天，倒也不觉得聒噪的夏夜让人心烦气闷。
　　可今晚，她翻来覆去地一直没睡着。挂钟显示时间两点，被挂在田字格窗户上的竹蜻蜓，被海风吹着悠悠地转着圈。
　　舒舒缓缓的，看得人直犯困。
　　她眯了会眼，却还是睡不着，觉得有些热，便又洗了个澡，出来的时候整个人软绵绵的，散发着冒着水汽的热意。
　　坐在秋千上荡了荡，一眼又瞥见旁边晾衣绳上晾着的那件淡蓝衬衫。回来的时候就洗了，现在挂在晾衣绳上，已经干了一大半，却又带着一点湿意。被风一吹，衣角微微飘起，微弱的柠檬柚子味已经被她带过来的洗衣凝珠驱散。
　　闻惯了的海盐薰衣草味道萦绕在鼻尖，以前觉得很喜欢，现在却莫名觉得有些腻。
　　往坡下看，隔着一条宽宽的马路，对面坡上是连成片的海滨平房，堤岸昏黄的路灯连成一条线，一盏盏灯似是这条线上的珍珠。这边的房子看起来都离得近，堆叠在一个个隆起的小山坡上。
　　即使走过去的距离远，但她住得高，视线里，那一片片笼罩着路灯光影的小房子就感觉离得特别近。这大概就是小城特有的魅力。
　　她眯了会眼，鼻尖的香味还在飘。再睁眼的时候，不是斑驳的日光。视野里，昏黄路灯笼罩着的某个小矮房的外墙上，突然出现了个人。
　　穿着件特别亮的橘粉色卫衣，白嫩嫩的纤细长腿在短裤下晃晃悠悠，坐在小矮房前面的那片红砖围墙上，有一搭没一搭地喝着什么。
　　肯定是橘子汽水。游知榆猜。
　　肯定还是她认识的某个人。游知榆想。
　　那人在那边有一下没一下地晃着腿，这边晾在晾衣绳上的淡蓝衬衫也有一下没一下地飘起来。不知怎么，游知榆觉得自己仿若又闻到了那股清透的柠檬柚子味。
　　隐隐约约的，浸透着海风里的湿气，隐晦地萦绕在鼻尖。偏偏又若隐若现，不那么明朗，勾得人心痒痒。
　　她眯了下眼，伸出手，用食指和拇指，对着远处那个橘粉色的人影，虚空地捻着，好似那片衣角又被攥在手指中间，裹挟着柠檬柚子味的浴液味道。
　　可那人不配合她，突然移了个位置，一下就从她手指中的那片空隙里躲了过去。
　　悬空的手指在空气中停了一会。
　　游知榆倚在秋千上，拿出手机，找到了那条没有删除的短信记录，打了几个字发过去。耐心地等了一会，那人没有动弹，短信也没有回复。
　　葱白的手指在屏幕上敲了敲，被那个晃晃悠悠的身影勾着，不知怎么没了耐心，又直接拨了电话过去。
　　“嘟——嘟——”
　　电话打过去。游知榆又往对面坡上看，那个橘粉色卫衣身影终于动了，从墙上跳了下来，往身上摸了摸，接着低了头，看了一会。
　　她确定，那个身影的确是桑斯南。
　　手中的电话却迟迟没有被接通。
　　燥热的夏夜传来聒噪的蝉鸣，秋千一晃一晃，她耐心地等着。终于，打过去的电话有了声响。
　　远处那人也已经重新爬到墙上，晃悠起了腿。
　　游知榆慢条斯理地整理好自己的睡裙裙摆，调整好自己倚在秋千上的姿势，微微提起唇角。
　　却只听到“啪”地一声，电话被挂了。


第10章 「粘稠电话」
　　桑斯南一连打了三个喷嚏，她不得不在围墙上移了三个位置，也不得不裹紧自己身上的卫衣。
　　穿短袖也不会冷的天气，她好端端地穿着睡衣，怎么还感冒了。
　　手机屏幕上还显示着那通被挂断的电话，手心汗津津的，流淌出潮湿的汗水。
　　明明连打了几个喷嚏，这会又热出汗了。
　　她抿了抿唇，看着那条没被回复的短信，上面显示着短短的几个字：
　　【也睡不着吗】
　　一个“也”字，就留下了许多可以探讨的空间，也没办法让人不注意。只要她顺着这个问题回复过去，一条短信就很有可能变成有来有往的对话。
　　而这种有来有往的对话，这种很容易产生联结、很容易对另外一个人产生探知欲和隐秘了解的对话，显然不适合在她和游知榆之间发生。
　　但她没想到游知榆会再打电话过来。
　　仅有的几个维持联系的人，都知道她不爱接电话的习惯，所以一旦打电话过来，绝对是很重要的事情。
　　急匆匆地从墙边跳下来，从裤兜里掏出手机，面对着那通振得她手心发麻的电话，愣了半晌。
　　知了在她耳边没完没了地鸣叫，海浪声音侵蚀她的耳膜，燥热的海风在她刚洗完澡的背上铺满细密的汗水。
　　1762382674X
　　这个电话号码的主人，是游知榆。
　　有很多个念头滑过，但最终都归结于那条没有被回复的短信。时间在她潮润的汗意里流淌，足足等到信号已经连通的电话自动挂断。
　　她才从愣怔中回过神来，重新坐到墙沿边，思考了好久，回复：
　　【不好意思，我不太方便接电话】
　　回复完之后，看到上面那条【也睡不着吗】的短信没有被回复，又抿着唇，在对话框里打下了几个字：
　　【没什么事的话，早点睡，wana】
　　悬空的手指突兀地暂停，又在屏幕上轻点几下，于是发出去的短信变成了：
　　【没什么事的话，早点睡】
　　还是把那句没打出来的“晚安”删去了。
　　发过去之后，她紧紧抿着唇，等待着那边回复。可那边迟迟没有回复，于是若隐若现的担忧又冒了出来。也许深夜打过来的电话并非一定是她以为的那样。
　　万一遇到了什么危险呢？
　　她岂不就成了她的最后一个联系人。
　　各种猜测的想法在脑子里织成一张粘稠的网，混混沌沌的，她思考了一会，又把电话打了过去。
　　电话里传来漫长而陌生的“嘟声”，她已经许久没主动打过电话给别人，对她来说，这种声音已经类似一种危险信号。
　　她紧促地捻了捻手指，害怕电话突然被接通，又害怕电话一直没被接通。
　　可“嘟”声一直在持续着。
　　没有被接通。
　　在电话快要被挂断之前，她迅速从墙沿边上跳了下来，准备往记忆中的那个方向跑，可下一秒，漫长的“嘟”声结束。
　　她僵在原地。
　　电波信号里，属于另外一个人的呼吸声飘过来，张牙舞爪的，笼罩住她在这种情况下显得有些微弱的、甚至像是被刻意屏住的呼吸声。
　　最终，女人散而懒的声音飘过来，让人能联想到她此刻正倚靠在某个柔软的、放松的地方。
　　“桑斯南。”她喊她的名字。
　　桑斯南屏住呼吸，“你……你没事吧？”
　　游知榆轻笑了一声，慵懒的笑意便顺着信号攀到了耳朵里，有些痒，“我能有什么事？只是睡不着罢了。”
　　桑斯南攥住手机，又重复了一遍，“你确定？”
　　游知榆大概猜到了她在想什么，又在那边笑了一声，才轻轻地说，“我没事，你不用担心。”
　　桑斯南呼出一口气，这会真正确定游知榆没有陷入某种需要打电话才能脱离的危险之中，就又屏住气说了一句，
　　“那我挂了。”
　　然后没等游知榆回应，就迅速把电话挂断。但电话挂断之后并没有她想象中的那么轻松，她站在暗弱的灯光下，盯着自己手机上那通刚挂断的电话。
　　发了好一会呆。
　　突兀的渴意窜了上来，她拎起那瓶剩下的橘子汽水，一口气喝得干干净净，却仍然觉得口干舌燥。
　　一阵凉薄的海风拂面，吹得她身上不停淌下来的汗水发凉，她放下橘子汽水，才发现自己已经满手都是汗。
　　粘稠的、擦不干净的、混杂着水雾的汗。
　　大概北浦岛的夏天真的来了。
　　她拎着空了的玻璃瓶，走进院子，又洗了个澡，给睡着的萨摩耶放了点食物，又骑着那辆轰隆隆的机车出了门。
　　但她不知道，在另一边坡上，有个人一直注视着她，直到她的身影消失在某条老街，才慢悠悠地收回视线，看着那条【不太方便接电话】的短信，发了一会呆。
　　晨光熹微，游知榆在树下再睁开眼，又看见那个穿着牛仔背带裤的高挑身影急匆匆地从家里跑了出去。
　　挺大个人，还这么爱穿背带裤。
　　游知榆撑着下巴想。
　　去了店里，新来的暑假兼职生明冬知早早地来上班，勤快地擦着桌子，见到她，很局促地挥了挥手。
　　明冬知不会说话。
　　但人长得漂漂亮亮的，有种专属于北浦岛的纯粹的、干净的漂亮。人又很勤快。游知榆对这个妹妹很满意。
　　她将装着衬衫的袋子递给明冬知，想必桑斯南昨日已经和明冬知说过这件事，明冬知朝游知榆点了点头，就很利索地接过她手中的袋子。
　　可一扯，却没扯动。
　　明冬知眼神有些疑惑。
　　游知榆轻启红唇，“你要不要给她打个电话，说我已经把衣服还给你了。”
　　明冬知愣了几秒，似是不太明白她的意思。
　　游知榆舔了舔有些干涩的唇，有些不经意地说起，“我昨天本来想打电话和她说谢谢她的，但是……她好像不接我的电话。”
　　这下。
　　明冬知露出了恍然大悟的表情，然后松开自己手里的袋子，从自己围裙兜里掏出自己准备好的便利贴和笔，低着头，在上面写了几个字，送到她面前：
　　「电话恐惧症」
　　游知榆挑了下眉，“这是什么意思？”
　　明冬知又埋头写了起来，这次是一张被写得密密麻麻的便利贴。游知榆接过来：
　　「阿南姐她从小时候开始就不爱接电话，我们打电话给她她一般都不接的，有什么事情都发短信。可能文字交流对她来说会比直接打电话好一些，甚至她有时候还会宁愿和我们用手语交流也不愿意说话，这大概就是“社恐”的一种表现吧。
　　如果哪天她突然接了知榆姐的电话，这才比较可怕呢QvQ」
　　原来是这样。
　　电话恐惧症，这大概是一种不太适合在快节奏现代社会里暴露的“病症”，只能躲藏在无休无止的紧密社交活动之下，艰难地存活。而这个称呼，这种不算“病症”的习惯，却被来自北浦岛的一群人，如此可爱地保留了下来。
　　游知榆朝明冬知点了点头，表示自己理解。
　　而下一秒，手中的便利贴突然被抢了过去。不知什么时候出现的明夏眠“啧”了一声，
　　“我就说她这个习惯不好吧，容易惹人误会。”
　　游知榆挑了挑眉心，“明老板。”
　　明夏眠“嘿嘿”一笑，摸了摸明冬知的头，又喊了一句“游老板”，说，“我来喝咖啡，顺便来看看我妹。”
　　明冬知用力一拍明夏眠的手，比着手语，“你喝什么咖啡！”
　　明夏眠反问，“我怎么不能喝？”
　　明冬知“切”一声，在明夏眠面前简直像个小刺猬，但转眼又看到游知榆又收敛了起来，吐了吐舌头，继续拿着擦布去擦桌子了。
　　明夏眠朝游知榆笑了一下，“她还不懂事，要是在店里遇到了什么问题，麻烦游老板通知我一声，我来处理就好。”
　　说着，又跛着脚，有些费力地走到桌边坐下，拿起菜单，
　　“那麻烦游老板给我来一杯生椰拿铁。”
　　游知榆轻轻颔首，“我去给你做，明老板稍等一会。”
　　说好的请喝咖啡她不会不记得。做好之后，她端到明夏眠面前，却发现明夏眠已经转了桌上的付款码付钱。
　　“不是说好我请客吗？”她微微蹙眉。
　　明夏眠说，“照顾照顾游老板生意，总不能让我妹在这里领薪水，然后我还在这白吃白喝吧。”
　　游知榆把咖啡端过去，“那又怎么？”
　　“那还是游老板大气。”明夏眠抿了一口咖啡，又瞥了一眼放在桌上的便利贴，似是随意地提起，“三十四也不是完全不接电话，只是一般不接我们的。”
　　游知榆这才想起昨天早上桑斯南好像还接了一个电话，并且到骑车离开之前都还没有挂断。
　　可为什么偏偏不接她的电话？
　　“但她一般只接兰慧阿婆的电话。”明夏眠很快解答了她的疑惑。
　　“兰慧阿婆？”游知榆并没有听过这个名字。
　　明夏眠“嗯”了一声，“兰慧阿婆从很久以前开始就听不到也说不了话了，家里没其他人，就靠低保过日子，每天只做一件事，就是去港口那边，翻着那本被翻得起了毛的新华字典，看着港口一艘艘海船扬帆鸣笛起航。”
　　“拿着粉笔，一遍又一遍地写‘佩恩’这两个字，这是她孙女的名字。因为她患了精神病，总觉得佩恩还会回来，只要谁和她说佩恩不会回来了她就不要命地往海里跑……谁也按不住她，而且家里又没有家人看顾着，病也没钱治，医生想了个办法，和她说，只要在那个港口的石板路上写一万遍孙女的名字，孙女就会回来了。”
　　游知榆愣住。
　　明夏眠又笑了一下，眼里却没有笑意，“可只要一涨潮就会被冲得干干净净，所以佩恩的名字，她永远写不到一万遍。”
　　话落，门口的风铃响了一下，清脆的声音似是为了击碎这话里的沉重。来上班的阿丽一边嘟囔着天气真热，一边走了进来。
　　结果发现，明夏眠正和游知榆面对面坐着，明冬知正在擦着桌子。
　　游知榆的面色还有些凝重。
　　“怎么了？”她干巴巴地问了一句，心正想着游知榆不会打算把自己开了让明夏眠在这上班吧。
　　游知榆就朝她看了过来，“阿丽姐，你来一下。”
　　阿丽硬着头皮走过去，“怎么了知榆？”
　　游知榆说，“你在这里坐一会。”
　　阿丽犹豫地坐下。
　　明夏眠看了一眼游知榆。
　　游知榆这才问出那句，“那桑斯南只接兰慧阿婆的电话，是因为什么？”
　　像是特意说给阿丽听似的。明明不需要指名道姓地问，却还是问了一遍。
　　“兰慧阿婆腿脚不方便，家又住在坡上，自己很难走那么远，所以每天都是三十四背着兰慧阿婆去港口，然后又背着阿婆回来。”明夏眠说，“至于打电话接电话，应该是她们两个之间的暗号吧。”
　　“可兰慧阿婆不是听不到也说不了话吗？”阿丽问。
　　明夏眠哂了一声，“所以才需要这种信号。”
　　一个从不接电话的人，只会接另一个人的电话，而那个被视作“唯一”的人，是个说不了话也听不到电话的聋哑阿婆。
　　谁都知道，这样的信号代表着什么。
　　阿丽面上一热，也知道自己不该问。
　　游知榆又问，“那除了桑斯南，没其他人帮兰慧阿婆了吗？”
　　明夏眠摇头说，“没有。那里不能骑车上去，我腿脚不方便，我妹又要上学……”
　　游知榆点点头，“那其他人呢？”
　　阿丽愣着，只反复地搓着衣角。
　　明夏眠迟疑了几秒，说，“在小到家家户户打过照面的北浦岛，精神病是件很可怕的事情，大家都害怕和兰慧阿婆走得太近，特别是三十四这么大点年纪的女孩，都害怕被兰慧阿婆赖上当孙女，那就得赖一辈子了……”
　　游知榆攥了攥手指。
　　她自觉自己没有多了解桑斯南，但在明夏眠开口之前，也察觉到了里面的端倪。又看到了刚来上班的阿丽姐，想到阿丽前几天对桑斯南的评价，就干脆把阿丽喊了过来，和她一起听上这段。
　　饶是做好了心理准备，等明夏眠说完，她心里的惊讶并不比阿丽少，虽说昨天被连着挂了两通电话有些不悦，可这会那点不悦也被这后面的来龙去脉驱得烟消云散。
　　等看到阿丽惊讶的表情时，还是有些止不住的小心思冒了尖出来，喊阿丽过来听是对的，选择没把自己的不悦表达出来是对的……
　　从一开始，蔚蓝大海里的底色就是透明的。
　　想到这里，游知榆忍不住问，“那她就不怕吗？”
　　“她啊，她不怕。”明夏眠眯了眯眼，“别说被人说闲话，或者是兰慧阿婆这点事了……她这人不怕黑不怕鬼，不怕恐怖悬疑不怕蛇虫鼠蚁，天不怕地不怕的，就只怕一件事——”
　　她把声音拖得老长，语调又慢慢悠悠。
　　让人忍不住被她勾得心痒痒起来。
　　阿丽这会也忘了自己对桑斯南的偏见，率先忍不住，“怕什么？”
　　明夏眠见达到效果，这才笑出声。明明是阿丽先忍不住开口，她却从游知榆轻轻晃动的眼睫中，瞥见了比阿丽更浓厚的好奇。
　　于是。
　　她轻咳了一声，盯了一眼游知榆，等对方终于轻抬眼睫望过来了，才含含糊糊地笑，
　　“不告诉你，你自己去问她呗。”


第11章 「花瓣与刀片」
　　明夏眠临走之前，游知榆将她喊住。
　　玻璃门上的风铃摇摇晃晃，吹出清冽海风的声响。明夏眠回头，“怎么了游老板？”
　　游知榆在桌上慢悠悠地点着手指，“明老板，如果我想订送货上门的酸奶，应该去联系谁呢？”
　　“这事啊——”明夏眠笑，“订酸奶的电话我这有，等会让我妹发给你。”
　　游知榆轻轻颔首，“那就先谢谢明老板了。”
　　“都是朋友说这些？”明夏眠笑眯眯地应着，“下次游老板再请我喝咖啡就是。”
　　游知榆挑了下眉，“怕是明老板又不让我请。”
　　明夏眠已经推开了门，热风顺着日光溜进来，她回头朝游知榆随意摆了摆手，“下次一定。”
　　说完，就头也不回地走了。
　　日光已经完全攀了上来，明夏眠穿着件单薄的衬衫，一瘸一拐地隐入树荫底下。
　　游知榆的眼神一直没收回来。
　　“知榆——”阿丽小心翼翼地问，“你以前见过小夏吗？”
　　游知榆撑着下巴，“大概是见过的。”
　　“啊？”阿丽有些迷糊。
　　游知榆回过神来，“见过。”
　　“这……”阿丽搓了搓手指，脸憋得有些红，“知榆，我之前说阿南的那些话……”
　　“阿丽姐你放心。”游知榆打断她，“我一句都没听进去。”
　　阿丽愣住。
　　“但是……”游知榆说，“桑斯南并不是你以为的那样，毕竟这北浦岛上，会每天背着兰慧阿婆上下坡的，除了桑斯南之外，没有别人了，不是吗？”
　　“都是误会，误会。”阿丽点了点头，“我就是看到三十四每天在北浦岛上晃悠觉得可惜，但不知道她还替兰慧阿婆做了这么多……”
　　“不可惜。”游知榆强调，“不管她是因为什么再回到这里，不管她有没有替兰慧阿婆做这些，都不可惜。”
　　阿丽愣住。
　　游知榆只是笑笑，将自己的态度表明之后，也就没有必要再说其他。
　　明冬知朝游知榆竖了一个大拇指，等阿丽恍惚着拿着擦布走了，她放下拖把走过来，兴冲冲地朝游知榆比了句手语，
　　“你好酷！”
　　明媚的海边哑女，身上自带一种北浦岛的美和可爱。
　　游知榆也比了一句同样的手语过去。
　　明冬知瞪大双眼，“知榆姐你看得懂手语？”
　　游知榆点头，却又慢悠悠地摇头，“现在只看得懂一点点了。”
　　明冬知懵懂地点头，写了张便利贴递过来：
　　「知榆姐，这是订酸奶的电话1823348239A，不过我们店里不是不卖酸奶吗，而且第一天过来的时候你还说自己不爱喝酸奶，订酸奶是要做什么？」
　　游知榆将便利贴上的电话存在手机里，看到这句话的时候，漫不经心地回答，
　　“可能我现在有点爱喝了。”
　　-
　　北浦岛订酸奶的人本来就不多，眼下，酸奶生意已经被一家垄断，就是桑斯南工作的这家。
　　今天，她接到老板的通知，要去一个新顾客家里安装奶箱。
　　对一家在北浦岛凌晨送酸奶的员工不超过五个人，就已经涵盖轮休和请假体系的酸奶店来说，有连续订半年酸奶的新顾客上门，好像已经是上个世纪以前的事情。
　　而对桑斯南来说，这个名为“游女士”的新顾客就住在颗颗大珍珠店坡上，并且还成为了她需要每天送酸奶上门的直属顾客这件事，是一件比她碰上火山爆发概率更小的事情。
　　而这样的概率，偏偏就落在了她头上。
　　考虑距离和性别，她的确会是这位新顾客的最佳人选。毕竟这位女性新顾客说，自己单独一个人在家里住，希望找一名女性送奶工为她服务。
　　对其中唯一的女性桑斯南来说，这就成为了百分百的、不可推脱的概率。
　　北浦岛的气温首次抵达了三十七度的顶点，即使有清爽的海风，可桑斯南搬着奶箱上门的时候，还是汗流浃背，像一只快要被烤干的蝉。
　　按了门铃。
　　等了一会，有一串湿答答的、拖着水渍的脚步声传了出来。
　　像是某种预兆。
　　桑斯南一下挺直背脊，消不下去的渴意让她下意识地吞咽了一下喉咙，似是想通过这种方式躲藏。
　　下一秒。
　　一阵清凉的风率先吹到了她脸上，接着是门被打开，熟悉味道先一步扑到了鼻尖。
　　游知榆穿着件清透的白衬衫，微湿的头发披在肩上，滴滴答答的，水珠氲湿衬衫和里面白皙如凝脂的肌肤。看到桑斯南的时候眼神有些惊讶，
　　“你怎么热成这样？”
　　她好像刚刚洗过澡，身上还带着浴液香味。桑斯南低了一下眼，汗就从眼睫上耷拉下来，“我来给你装奶箱。”
　　游知榆目光停留在她身上，轻慢地说，“你等一下。”
　　然后就轻晃着在白衬衫下的腰肢，走了进去，像一只婀娜多姿的猫儿，腿上隐隐约约有银色链条在轻晃。
　　桑斯南晃了一眼，匆忙移开视线。僵直着背，抱着奶箱走到了门口墙边，找了一块方便安装奶箱的空处，将奶箱包装拆了开来。
　　也许是因为连续几天没见过面，也许又是因为上次挂电话之后与游知榆的“不欢而散”，也许又是因为天气热得人的手足都无处安放。
　　再次见到游知榆，桑斯南有些紧促，身上黏腻的汗意越淌越多。等游知榆再次走出来的时候，那股熟悉的、湿漉漉的浴液味道又提前裹了过来。
　　她紧了紧背。
　　游知榆又晃着腰肢走了出来，微微泛着粉的手指上拿着一瓶插好吸管的橘子汽水，慢悠悠地说，“解解渴。”
　　“不……”刚说了一个字，橘子汽水的冰凉气就被塞到了手里。桑斯南只好接着，嘴抿着吸管，吸了一口。
　　冰凉的液体顺着流入喉咙，确实消下了不少燥意。
　　她低着眼，一口一口地喝着，但脸上已经淌下来的汗水没有放过她，顺着额头、下颌、眼睫，一颗一颗地淌下来。
　　这时。
　　那股香味更近，接着冰冰凉凉的触感从下颌缓慢地攀上来，很轻很轻地从她脸上的每一寸皮肤滑过。
　　同淌进她嘴里的液体一起，带来短暂的清凉。
　　等她抬头，瞥见游知榆微湿头发上淌下来的水珠，一颗一颗地浸湿那件单薄的白衬衫时，短暂的清凉又马上被那股柠檬香味裹挟，被攀升的热意所顶替。
　　她迅速将玻璃瓶里的汽水喝完，躲开游知榆替她擦汗的湿纸巾，又避开游知榆的视线，垂着眼睫问，“我把奶箱装这里可以吗？”
　　游知榆没有马上说话。
　　尽管桑斯南直视着那片什么都没有的空墙。
　　可余光里。
　　她能瞥见游知榆慢悠悠地收了手回去，而且还将那张替她擦过汗的、氤氲着湿意的纸巾折了又折。
　　可能是刚刚从水里出来，游知榆身上还带着清凉的水汽，那双在不经意间流露出清媚的眼，仍旧在她身上流连。
　　良久。
　　又或许没有桑斯南以为的那么久。
　　游知榆轻启红唇，“可以。”
　　得了准许。
　　桑斯南绷着的背脊松了一秒钟，便拿着电钻在墙上钻了洞，用螺丝将奶箱固定在了墙上，拿起铁锤将一颗颗钉子锤进木板里，只想赶紧装完奶箱赶紧走。
　　燥热的蝉鸣和钉钉子的轻搥声混杂。
　　一下一下。却没人说话。
　　桑斯南觉得空气越来越热，并且越来越稀薄，没搥几下，背上的汗就已经氲湿了白色的纯棉T恤。
　　她希望游知榆能进去，不要在这里看着她。
　　或者起码。
　　随便说点什么，都能将这种煎熬的状态打破。
　　于是她轻咳一声，开了口，“你刚刚是不是在洗澡？你可以先把回馈单填了，锁了门进去就行，我装完奶箱就走。”
　　“我没有在洗澡。”游知榆轻悠悠地开口，身上自带一股清凉的水气，像是刚从海底浮上来的美人鱼。
　　桑斯南手中动作顿了顿。
　　似是摸透了她的疑惑，游知榆倚在门边上，双臂懒懒地环在胸前，嗓音好似在给人挠痒痒，“只是泡在水里，有时候会舒服点。”
　　也许这句话后面应该给出的答复是“为什么”，但桑斯南自动将这种行为判定为“人鱼公主”上岸之后散热的习惯，哪怕这种说法除了她不能说服任何人。
　　她只是竭力将自己的注意力集中在装奶箱上。
　　却总是止不住地跑偏。
　　在工具箱里找螺丝的时候，随意地一瞥，瞥到在闷热阳光下里闪烁的银色链条，再匆忙地移开，心脏就胡乱的一跳。
　　蝉鸣持续不断，坡下汽笛声此起彼伏，海浪汹涌地翻涌，铁锤一下一下地搥着，发出沉闷的响声。
　　她已经看过游知榆的三条腿链。桑斯南止不住地开始想，不受控制的思绪甚至开始回忆。
　　一条悬挂着蝴蝶，一条是纯链条。
　　而现在这条，腿侧禁锢着一条微小的银蛇，银蛇在日光下闪烁着粼粼的光，有些晃眼。
　　这些腿链代表着什么呢？会是某种象征物吗？
　　游知榆是她见过唯一一个，会心甘情愿在自己身上带这么多链条的人。突兀的探知欲从心底那座荒芜的岛屿飘到了上空。
　　只持续了一秒，又迅速被桑斯南压了下去。
　　“你还渴不渴？”游知榆明明就站在她面前问，声音却像是飘着的。
　　桑斯南吞咽着自己干涸的喉咙，说，“不渴。”
　　“那衣服收到了吗？”游知榆又轻飘飘地问。
　　桑斯南只点了点头，回答异常简洁。
　　大概是这种一问一答的形式太过死板。游知榆看着她好一会，笑了一声。那笑声轻悠悠的，像是羽毛一般飘了一会。
　　空气中的湿热持续蔓延，不知过了多久，游知榆终于轻轻晃着纤细的腰，似是打算走过来，又似是打算走进去。
　　桑斯南绷紧着背脊。
　　却不成想，离她仅有几步的游知榆，脚步突然失去平衡，软软地往前面一倒。
　　她迅速伸手过去。
　　轻飘飘的衬衫衣角滑过，从她小臂绷紧的皮肤上滑过，经过她微微敞开着缝隙的手指，像一片裹挟着香味的花瓣，又似是会割伤她皮肤中脉络的刀片。
　　有些痒，有些飘。
　　她下意识地用了力，将这片柔软的花瓣，亦或者是伤人的薄薄刀片，牢牢地、用力地攥在自己手中。
　　力的作用下，游知榆倒向她这边，带着那股湿漉漉的浴液味道，带着湿浸浸的、淌着水的发。
　　女人柔韧的身躯停在仅隔她十公分之处的地方。
　　墙根的影子处，两人仅剩的十公分距离，也已经被弥合。
　　那根在晃动着的、摇摆着的腿链，摇到她同样光洁的皮肤上，冰冰凉凉的，像水蛇一般的，滑过她的腿。
　　触感像是过了电，酥酥麻麻。
　　“我没撞到你吧。”游知榆声音很轻，呼吸连同着水润润的发丝，一同打在她的颈间，隐隐萦绕在她身前。
　　“没有。”
　　桑斯南说着，攥着衣角的手指关节已经泛起了白。
　　等游知榆站稳，她松开自己绷紧着的手指，而那片薄透的衣角已经被蹭上了她手上的灰。于是迅速移开视线，屏住呼吸，重新拿起锤子。
　　“嘭”地一下。
　　奶箱的最后一颗钉子被特别用力地钉入，汗水从下颌淌下来，顺着脖颈滑入某道不明的视线中。


第12章 「细跟高跟鞋」
　　装完奶箱，桑斯南像是逃命似的回了家。
　　到了家，日头已经爬上山坡，白毛萨摩耶正站在荔枝树下，在红砖墙边吐着舌头等她，见她到了家门口，就“汪汪汪”地叫起来。
　　到了熟悉的地方，桑斯南才呼出一口气，走到门槛前坐下，萨摩耶坐在她身边动个不停，倒是把这片过分安静的空旷处显得闹了一些。
　　她胡乱地撸了撸萨摩耶的头，就这么抱着膝盖倚在门边上，晒着暖融融的日光，看着望不到底的海，坐了好一会。
　　等汗逐渐消了，燥意逐渐消了。
　　才进去冲了个澡，换上干净衣服，躺到床上准备睡觉。明明对“无法安稳入睡”这件事已经习惯，但眼下，好似连安稳躺在床上这件事都很难做到。
　　翻来覆去没睡着，反而又冒了一身燥热的汗。她干脆拿起画板和画纸，随便套了件宽松的T恤跻拉着拖鞋走到外面的石板桌面前画那幅没画完的钢笔画。
　　没过多久，火焰山大排档，就已经被钢笔留在了白纸上。
　　风在一瞬间变得巨大，将画纸掀开。
　　前一页映入眼帘。
　　是那幅早已经完成的“有只鱼咖啡馆”，顺着被掀开的画，那股隐隐约约的浴液味道就绕入鼻尖。
　　躲也躲不开。
　　和她身上的味道一致。但又略有一些不同，带有一些游知榆身上特有的香气，具体是什么味道，她形容不出来。
　　只觉得微微有些淡，舒缓慵懒。
　　让人能明显分辨出与她身上浴液味道的不同。
　　海风拂过，将她身上的味道吹散，桑斯南意识到自己开始走神，便定了定神，视线落到眼前画纸上的咖啡馆上。
　　在湛蓝色的小店线条旁边。
　　还倚着一只慵懒的白猫，与旁边的风铃花共同构成了这幅画里鲜活的生命力。早就画完了，但因为这只白猫和这盆风铃花，她一直没有把这张画发出去。
　　说不清楚为什么。
　　她对这种鲜活的生命，总有着下意识的畏惧。
　　看了一会，桑斯南犹豫着，最终还是没有浪费这幅已经完成的画，把“有只鱼咖啡馆”和那只慵懒的白猫，一同上传到了社交平台。
　　有人很快评论：【为什么风铃花没有开？】
　　桑斯南回复：【不知道】
　　放下手机，她又回到床上，重新开始尝试入睡。这次没折腾多久，吃了颗安眠药后，思绪似是慢慢坠入大海，在汹涌的海浪里飘来飘去。
　　睡着之前，她突然想到：
　　也不知道风铃花到底开了没有。
　　第二天，桑斯南就知道这个问题的答案——风铃花没有开。她是在给游知榆家里送酸奶的时候看到的。
　　同时，她还看到了游知榆。
　　在凌晨五六点的时间。
　　踏着熹微的辉光，盘着头发，穿着黑色吊带练功裙，腰上随意系着件黑色衬衫，白皙的腿弯处系着根细细的黑色髌骨带，挺直着柔细却又韧劲十足的背脊，吟唱着柔美优雅的旋律。
　　应该是刚练完舞的关系，光洁的肩背和锁骨胸前处，都被汗水和日光沾上水粼粼的光，整个人通透得像是在发白光，闪烁又朦胧的白光。
　　这时候的游知榆往往会有些刺眼。
　　桑斯南不敢多看，也没有想到游知榆会在这么早的时间就醒来，并且还在这样的时间练功。不过，一连几天都看到游知榆在这个时间点练功之后，她已经确定：
　　公主仍然是那个公主。
　　想要的，想做的，没什么做不到。
　　尽管现在心甘情愿地待在这座路连着海的小城，但无论游知榆出于什么样的目的和原因来到这里，都注定会再次找到方向。
　　北浦岛的每一个人，对彼此来说都很旧，哪怕是印象中的第一次见面，也都会因为熟悉的乡音，或者是对方身上的海的气息，而从对方身上感知到熟悉感。
　　但所有的一切里。
　　唯独游知榆，新的像是天外来客。
　　这会让人清楚地感知到，她是那种，一旦离开，就再也与这里无关的人。
　　就像订了半年的酸奶，总会有到期的那一天。或者在还没到期之前，就被订购的顾客抛弃在了奶箱里，直到过期。
　　某种程度上，桑斯南有些羡慕游知榆。但这种羡慕并没有抵达支撑她与游知榆进行某种社交联结的程度。
　　接连送了几天酸奶。
　　她没有对游知榆产生多余的好奇心。尽管她已经得知游知榆是因为巡演结束所以来这里休假，但游知榆仍然还是日复一日地坚持练舞和开嗓；尽管她已经大概获知游知榆有四条不同的腿链，除了蝴蝶、链条和水蛇之外，还有一条上有三只很细小的蝴蝶，并且这四条腿链的佩戴时刻蕴藏着某种还需要探知的规律……
　　但她仍然不好奇游知榆为什么来到这里，也不好奇游知榆打算什么时候离开。
　　这让她松了口气，再也没因为送酸奶这件事产生抵触情绪。
　　这时候，没事做的明夏眠找上她，约她去火焰山大排档吃海鲜，还大言不惭地说请客。
　　桑斯南本不想去，但刚睡了没多久，外面的萨摩耶就欢快地叫起来，然后就是明夏眠和萨摩耶无一二的兴奋喊声，
　　“三十四！三十四！”
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　桑斯南捂紧脑袋，但外面叫魂似的“三十四”仍在继续，她不得不从床上爬起来，头昏脑胀地套着T恤背带裤，坐在明夏眠的小电动上，昏昏沉沉地被拖到了火焰山大排档。
　　天色半黑不黑，从海面飘过来的霞光还裹挟着海水的气息，大排档火气冲冲，堆满了穿着白背心拿着蒲扇的中年男人、喝着啤酒欢声笑语划着拳的小年轻，还有当天从早市上磨破嘴皮子砍价买来的新鲜海鲜，加上各种调料，咕噜噜地泡着、炒着、煮着，飘在空气中。
　　各种声音、味道弥漫、揉杂在一起。
　　桑斯南越闻越觉得头晕。
　　偏生明夏眠兴致极高，拖着她在一张靠着海的桌子旁边坐下，又拿着桌上油乎乎的菜单没看几眼，就一拍桌，
　　“老板！这里要招牌脆鱼、荔枝肉、爆炒螺狮、烤扇贝肉和三只烤牛蛙！”
　　桑斯南拉住她，“是不是点太多了？”
　　明夏眠不以为意，“才这点，哪多了，等人过来再多点点吧。”
　　等人过来？
　　桑斯南问，“你还约了校长。”
　　“对啊。”明夏眠狡辩，“我的本意是请你吃海鲜，但我想着两个人吃海鲜没有气氛，就把校长喊来了。”
　　“你和校长两个人吃不好吗？”桑斯南头晕得没心思和明夏眠计较自己是不是电灯泡。
　　明夏眠唯唯诺诺，“我这不是上次和校长单独喝咖啡，因为太紧张泼了校长一身吗，你在这里我能稍微好点。”
　　桑斯南还想说些什么。
　　结果明夏眠“蹭”地一下就站起身来，招呼着，“校长！在这里！”
　　脚步声走近。
　　桑斯南因为头晕没回头。
　　却看见明夏眠等人近了之后，又惊讶地出声，“游老板，你怎么和校长在一块？”
　　桑斯南给自己倒水的动作顿了顿。
　　然后听见一道清雅的女声说，“正好和游老板今天约着去办了点事。”
　　下一秒。
　　一阵轻柔的风裹过来，那股淡淡的，舒缓的味道瞬间罩在了她的鼻尖。
　　有人在她旁边落座，阔腿牛仔裤下细细的高跟鞋抵在了她的帆布鞋旁边。离得太近，甚至都能感受互相的体温在湿热的夏里相抵。
　　她下意识地缩了缩自己的帆布鞋。
　　女人也往旁边移了移，高跟鞋从细而瘦的脚踝上脱落半截，慵懒的语调近在咫尺，“抱歉。”
　　她抬眼，对上游知榆狭长上挑的眼尾。
　　“没事。”
　　她举起杯子抿了口水，那股淡淡的慵懒香味好似萦绕在这水里，顺着淌进了她的身体。
　　放下水杯。
　　她突然发现，头好像没有那么晕了。
　　余光瞥了一眼身旁嘴角含笑的女人，她抿了抿唇，默默端起水杯，又喝了一口。


第13章 「夏夜樱桃梗」
　　这并不是桑斯南的错觉。
　　吹了会海风，又吃了几串新加的小串烧烤，她头晕目眩的感觉的确是被这个夏夜冲散了不少。
　　对此，明夏眠大言不惭地灌了口啤酒，“我就说你得出来吹吹风吃吃串，最好还得多喝几口酒，就不会总是在半夜失眠了。”
　　“失眠？”游知榆的声音顺着风轻轻地飘过来。
　　桑斯南抿了一口水，“有一点。”
　　“什么叫有一点啊！”明夏眠不满她的说法，“你不是因为——”
　　话说了一半又打住。
　　游知榆和李和柔都饶有兴致地看了过去。
　　明夏眠又灌了口酒，很自然地接上后面的话，“你不是因为才跟个小孩似的只喝奶不喝酒吗？”
　　桑斯南呼出一口气，幸好明夏眠没把“失眠”后的真正“因为”，在这么一张被海鲜和不太自然的饭桌上说出来。
　　某种程度上，她害怕看到任何人获知这件事之后的反应，不管是善意的同情，还是惊讶，亦或者是难免会觉得她矫情。都不是她想要看到的。
　　不只是明夏眠，大概其他人也从她微妙的表情变化中获得了她的态度，聪明地没有再将这件事问下去。
　　“失眠确实是不喝酒好一点。”李和柔豪爽地干了一杯啤酒，又朝桑斯南眨了眨眼，“不过年轻人嘛，谁没有个失眠脱发的小毛病，用不着太焦虑。”
　　桑斯南笑了笑，“谢谢柔姐。”
　　柔姐？从桑斯南嘴里冒出来，倒是一个有趣的称呼。
　　游知榆不动声色地观察着三个人的互动，作为一个外来者，她的位置的确有些尴尬，许多话题也插不进话，只能默默听着。
　　带她过来的李和柔和热情似火的明夏眠倒总是每个话题都带着她，但总有顾不上的地方，特别是明夏眠喝得兴起，脸都红起来之后，聊的话题也就越来越让她靠不上。
　　她无聊地多喝了几杯梅子酒。
　　倒是旁边“不擅长社交”的桑斯南，在热火朝天的话题下，还能照顾着她的无聊，微微低着头，小声地提醒着她，
　　“不要喝多，梅子酒后劲比你想象得大。”
　　“你这边风大，可以把头发绑起来。”说着，还从自己的牛仔背带裤里掏出一个橡皮筋给她。
　　她接过，看着手心里很小一圈的橡皮筋，又看看侧脸对着她的桑斯南。天气很热，桑斯南已经把头发绑了起来，团成一个小丸子，从橘粉色的鸭舌帽后面露出来，被风刮得摇摇晃晃。瘦削的侧脸在橘粉色的赤霞下晕出柔软的轮廓，有时候微微弯一下眼应付性质地笑笑，眼睛整体趋势就会往下弯。
　　有一种柔软的，细腻的美。
　　有的时候，这人比谁都要成熟。离人很远，抗拒社交，又显得孤寂，身上有种独一无二的透明感。但她又总是第一个照顾到其他人感受的人，温暖，也许这是第一个让游知榆想用这个词语来形容的人。
　　有的时候，这人又跟小孩似的，爱穿背带裤、只喝奶不喝酒、戴个头盔上面还要安个竹蜻蜓，还有“电话恐惧症”。
　　矛盾、天真、还有不愿意在其他人面前暴露的脆弱……不知道身体里住的到底是伪装成大人的小孩，还是伪装成小孩的大人。
　　游知榆撑着下巴看了一会，觉得酒劲大概是上来了，才慢条斯理地拿着手心里的橡皮筋将自己被风吹乱的头发绑起来。
　　一不留神。
　　又瞥到已经被桑斯南几乎喝空的水。
　　她站起身，问了一句“厕所在哪里”。李和柔这时候也喝得微醺，但还是站了起来，“我带你去。”
　　喝得最醉的是明夏眠。
　　等游知榆和李和柔起身去了厕所，她突然指着那盆爆炒螺狮，向桑斯南发出挑战，“三十四，你知道这盆螺蛳可以用来做什么吗？”
　　桑斯南漫不经心，“做什么？”
　　明夏眠说，“我可以用舌头吃螺蛳不用牙签！你信吗！”
　　桑斯南有点敷衍，“信。”
　　“信？”明夏眠不太满意，“你怎么就信了？你应该说不信，这样我们才好打赌。”
　　“那我不信。”桑斯南说。
　　明夏眠醉醺醺地点点头，用筷子夹了颗螺蛳到嘴里，却又发现桑斯南的视线一直不知道往哪飘。
　　她晃了晃手，“往哪儿看呢？”
　　桑斯南回过神来，这才将目光收回来。
　　游知榆和李和柔也喝得有些醉，走起路来都有些摇晃。她是有些不放心。
　　“没看。”她说。
　　“屁，你明明就看了。”明夏眠含糊地说着。
　　桑斯南有些无语，“我没看。”
　　明夏眠和她争执，“看了！”
　　桑斯南耐心地否认，“没有。”
　　这场幼稚的争论持续了很久，直到有些晃悠的游知榆和李和柔都回来了。桑斯南掩饰地端起水杯喝了一口，却发现是空的。
　　她只好放下杯子。
　　下一秒，游知榆落座，将手上那瓶开了盖插了吸管的酸奶放在她旁边，点了点桌子，“喝这个。”
　　成熟的女人身上裹着点梅子酒的香气，极为轻易勾动着人所有的感官。
　　她愣住。
　　桌上并排放着的梅子酒和酸奶，形成鲜明对比。
　　可还没等她反应过来，明夏眠就一口把螺蛳壳吐到了桌上，大声嚷嚷着，
　　“我赢了！”
　　桑斯南回过神来，看着明夏眠这一张油乎乎的嘴，又看了一眼愣住的李和柔，实在不忍心明夏眠又在李和柔面前出丑。
　　便扯了张纸巾，快速地给明夏眠擦了擦嘴，尴尬地笑了笑，“她喝醉了。”
　　“不！我没有！”明夏眠躲开她的纸巾，“谁让你不信我可以直接用舌头吃螺狮！你快点认输！快点！”
　　在李和柔反应过来之前，桑斯南快速捂住明夏眠油乎乎的嘴，冷静地说，“好，我认输。”
　　明夏眠这才满意，就着她手上的纸巾擦了擦嘴，动作跟个粘人小孩似的。
　　和明夏眠这么一闹，桑斯南已经闷出了一身汗。等给明夏眠擦完嘴，她不合时宜地和盯着她们的游知榆对视了一眼。
　　和发疯的醉鬼不同。
　　微醺的游知榆只是安静地看着这场闹剧，脸颊染上有些艳丽的粉，浸润在昏黄灯光下的眼清透又勾人，落在她和明夏眠的身上，眼神有些不明，像个钩子似的，勾住人的视线不肯放。
　　不知怎么，桑斯南竟然有些心慌意乱。
　　这时候，李和柔接过明夏眠，“既然都喝得差不多了，人也醉成这样了，就先散了吧。我和小夏顺路，送一下她。”
　　把账结了之后，李和柔又把自己提过来的塑料袋递给桑斯南，“这是游老板刚刚买的樱桃，她好像也喝得有些醉，三十四，你没喝酒，方便的话，送一下游老板。”
　　天色已经完全黑了，大排档的热闹气也随着人群的散开消散了许多，但香味没散。远处海浪发出冲刷海岸的声音，在人群的细碎声中隐秘了许多。
　　桑斯南提着樱桃，有些踌躇地看向游知榆，“你自己可以走吗？”
　　游知榆看她，微翘的睫毛落了些碎光。
　　桑斯南下意识地移开视线，却主动伸出手，“你可以扶着我。”
　　游知榆笑了一声，嗓音里沁了些酒精的粘稠感，“现在不用塑料袋拽我了？”
　　桑斯南愣住。
　　她张了张唇，刚想说些什么。游知榆就主动从那张粉色的大排档塑料椅上站了起来，虽说脚步有些晃悠，还穿着细细的高跟鞋，但还是勉强自己能走。
　　她松了口气。
　　提着樱桃，跟在游知榆后面走着。
　　没走几步，走在前面的游知榆突然回过头来，“给我吃点樱桃。”
　　桑斯南愣了几秒，从塑料袋里掏出几颗看起来比较干净的，又擦了擦，才递给游知榆。
　　游知榆满意地接过，轻启红唇，将红色樱桃含进嘴里。然后又轻晃着腰肢，走得离她近了些，呼吸间都沁满了樱桃和酒精混杂在一起的甜腻味道。
　　“你吃一个，很甜。”她将手里的樱桃递到她唇边。
　　离得有些近，樱桃散发着的水果清香扑鼻而来。桑斯南动了动喉咙，又后退一步，“我，我这里有。”
　　说着，她就从塑料袋里掏出一颗，塞到了嘴里，生怕再晚一步，就会心甘情愿地吃进游知榆手里的什么。
　　游知榆眯了眯眼。
　　但也到底没强迫她，只又慢悠悠地走近，盯着她说，“你知道樱桃梗可以用来做什么吗？”
　　游知榆的发被风掀开，露出了里面泛红的耳朵，以及耳朵上轻晃着的链条。
　　又是链条。
　　面对着这样的问题，桑斯南竟然忘记将自己含在嘴里的樱桃咬破，她将樱桃含在嘴里，慌慌张张地问，“做什么？”
　　“你不猜？”游知榆问。
　　“你喝醉了。”桑斯南没办法猜。
　　话落，游知榆越离越近，“我没有醉，明夏眠才喝醉了。”
　　桑斯南不知道游知榆为什么在此刻提到了明夏眠的名字，却也知道醉酒的人是不会承认自己喝醉了的，而醉酒的游知榆让她感觉自己被浸泡在了酒精里，明明没有碰一口酒精，却已经头晕目眩。
　　啪嗒——
　　接着，游知榆伸了手过来，将她咬在嘴里那颗樱桃的樱桃梗摘下。桑斯南屏住呼吸，看着那根细小的樱桃梗，被泛粉的手指送入轻微张开的红唇，送入充满着神秘色彩的口腔。
　　远处的海岸沙滩上不知开始了什么突如其来的浪漫夜晚活动，遥远的音乐声传过来，律动的节奏蠢蠢欲动，让人感觉像是开着车在晚霞弥漫的开阔高速公路上疾驰：
　　/I must’ve lost my mind
　　我一定是疯了
　　lost my mind
　　失去理智/[1]
　　在舒缓的节奏声里，时间仿佛被放慢了无数倍。桑斯南忘记咬破嘴里的樱桃，忘记自己所有对社交距离的抗拒，忘记还残存着的头晕目眩。
　　她看着游知榆有些费力地处理着，看着游知榆因无法站定而脚步有些不稳地晃动，看着游知榆身上的味道仿佛在一刻有了实体，变成了绵密的淡粉色，在空气中似有若无地生出爪牙，将她捆绑在了一张黏糊的网里。
　　她没法迈出一步。
　　而游知榆想要继续前进，却又桎梏于自己的细跟高跟鞋，似是被酒精催眠一般，快要栽倒之前，越过那些凭空在空气中生出的爪牙，拽住了她在肩头上晃晃悠悠的牛仔背带。
　　身体平衡。
　　距离却拉得特别近。
　　桑斯南的鼻尖冒出了薄汗，对上了游知榆的眼。
　　而下一秒，那根被吞进去的樱桃梗此时被恰如其分地带了出来，水浸浸的，一端从另一端圈成的圈里穿过，中间部分缠绕成了一个结。
　　樱桃梗正被洁白的牙齿轻轻咬着。
　　游知榆轻勾住她的背带，狭长的双眼微微眯起，没有出声，却又好像在和明夏眠说一样的话：
　　【我赢了】
　　就在极为短暂的一秒，桑斯南咬紧口腔里的樱桃，甜腻的水果汁液弥漫发胀，她知道了：
　　原来樱桃梗可以打结，用舌头。


第14章 「200ml失眠」
　　“你最害怕什么？”
　　这颗樱桃简直甜得过了头。让桑斯南怀疑自己是否产生了幻觉，毕竟游知榆的话题太过跳跃。
　　让人不知道该怎么应对这些跳跃的话题。
　　远处的音乐鼓点舒缓又缱绻。桑斯南的背带还被游知榆勾在手里，她被这样的问题，被游知榆缓慢送到嘴边的湿润樱桃梗，被游知榆红得绮丽又粼粼发光的唇，逼得满头大汗。
　　“我……”她动了动干涸的喉咙，发现自己竟然什么也说不出来。
　　游知榆眯了眯狭长的眼，手上又用了力，似是要把她拉得更近，要从她慌乱的表情中得到这个问题的答案。
　　可又因为来来去去的风，因为摇摇晃晃的酒精，没能控制住平衡，反而脚下踉跄了几步，就这么勾着她的背带，荡荡悠悠地栽在了她颈间。
　　一时之间。
　　柔软戳人的发丝，连同甜腻的樱桃气息，混杂着对方身上自带的那种舒缓味道，以及女人湿润的呼吸，似有若无地萦绕在她的肩窝处。
　　抿在嘴上的樱桃梗早已落下，不知道逃到了哪里。
　　只剩腴润的唇，若隐若现地挨着她的皮肤，像时不时冲刷上岸的海浪，游散，漂浮，涤荡，让她那处皮肤好似变成了滑腻的礁石。
　　世界安静下来。
　　海岸边缱绻的音乐变得遥远，海浪翻涌声音变轻，还没关门的大排档人群突兀地停止了所有动作，路边房子里从窗口飘出来的小孩哭闹声也在一瞬间消失。
　　满世界都被一个人的呼吸塞满。
　　而桑斯南的呼吸也已经消失大半，好似只能艰难地从对方的呼吸缝隙里，汲取自己需要的氧气。
　　不知过了多久。
　　四周声音开始回响，呼吸声变小，那些被逼出来的汗水淌在柔腻的皮肤上。桑斯南呼出一口气，尝试着推了推游知榆，
　　“你还能自己走吗？”
　　游知榆没有应答，反而萦绕在她颈间的呼吸又轻了几分，头发被风吹得到处都是，在她颈间的皮肤上肆虐。
　　这样下去不是办法。
　　再怎么抗拒身体接触，也不能一直这样僵持下去。桑斯南咬咬牙，将在口腔里弥漫的樱桃气息驱散，将那袋没吃完的樱桃挂在自己脖子上，机械地捞住游知榆柔软的手臂，将人背到自己背上。
　　开始往颗颗大珍珠店那边走。
　　颈下的樱桃袋子晃晃悠悠，持续散发着甜腻的水果气息。明明游知榆比田兰慧轻，但这一路，桑斯南却觉得比背着田兰慧走，要艰难得多。
　　不知过了多久，她脖颈处被勒得发疼的那股力道松了开来，低头，发现挂在脖颈上的那袋樱桃被人提了起来，倒是给她减轻了不少力道。
　　而女人柔软的手指正抵在她的脖颈，代替她被勒出红痕的皮肤，承受着那一袋樱桃的重量。她有些不适地转了转头，枕在她肩上的女人开口，带了点鼻音，声音显得慵懒，又似是粘稠的波浪，
　　“这袋樱桃，回去榨汁喝，睡前一到两小时，喝200毫升左右。”
　　桑斯南愣住，不自觉地停下脚步。
　　等她重新迈开步子，枕在她肩上的游知榆慢悠悠地吐了一口气，一阵酸甜的梅子酒气息裹了过来，带着热度，散而慢的嗓音慢了一拍才出现，
　　“不能因为是我给你买的所以不喝。”
　　她好像知道，桑斯南对她存在着某种若有若无的抗拒。所以即使是订了酸奶，也没有过分尝试去突破桑斯南为她所设定的社交限度，更没有因此对桑斯南产生任何厌恶、不满和责怪。
　　只是理解，理解并接受她与生俱来的界限感。也明白，这种界限感并不只是针对她一个，而是针对这个世界上的其他所有人。
　　桑斯南没问游知榆为什么要这么说。
　　游知榆也没有回答。
　　在她以为游知榆已经睡过去之时，肩上的人又动了动，不自觉地“唔”了一声，有些疲倦感，声线清媚又诱人，
　　“听说可以提高睡眠质量，你试试。”
　　她守着边界，却再次尝试为她伸出友好的手。桑斯南没有出声，只是就这么背着人鱼公主和一袋樱桃，往颗颗大珍珠店一步一步走去。
　　路上，她忍不住想——游知榆还是从不歧视任何、从不轻易显露出同情、从不咄咄逼人、也从不对任何人产生任何偏见。
　　她是位真正的公主，并且一直如此。
　　她和她们不一样，并且一直如此。
　　-
　　北浦岛的夏天，伴随着200毫升的樱桃汁，慢慢袭入海浪、礁石和睡眠的缝隙。
　　桑斯南想了很久，到底要不要接受游知榆的好意。
　　但已经提了回来，她不能浪费水果。于是便真的榨成汁，在睡前一两个小时喝下，想要尝试有没有效果。
　　樱桃汁并没有那么神奇的效果，足以让桑斯南喝上一杯就能安稳入眠。实际上，每天一杯的樱桃汁，只会让桑斯南觉得，就算刷了牙，当她安静躺在床上的时候，甜腻的樱桃汁在身体里、在呼吸里流淌。
　　樱桃汁并没有效果，而是在翻来覆去地睡不着，细密的、充斥着汗意的夏夜里，萦绕在她呼吸间的每一处缝隙中，一找到机会就钻进她的胸腔。
　　但并不让人讨厌。
　　久而久之，她竟然习惯在送完酸奶之后带一袋樱桃回家。
　　这样，无论她有没有睡着，无论她在何时入睡，都会靠着这200ml的樱桃汁，陷入一个樱桃味的梦。
　　在樱桃味的短暂夏天里，明夏眠带着明冬知上了门，将桑斯南家门前那棵硕果累累的荔枝树先摘了些下来，用泡沫箱封好，放了冰块进去。
　　红了的饱满的果，最终装了十几箱。
　　明夏眠念叨着，把这一切安排好，“我们家两箱，兰慧阿婆那一箱，丹丹姐家一箱，校长那儿送一箱……”
　　“最后还剩四五箱，你打算怎么办？”
　　累了半天，桑斯南拿了三根老冰棍出来，递给明冬知和明夏眠，又门口石板台阶上一坐，懒洋洋地吃着冰棍，“你摘下来的，你自己处理吧。”
　　明冬知在她旁边坐下来，比着手语，“阿南姐你自己不留吗？”
　　“不了。”桑斯南摇头，“我这树上面还这么多呢，吃不完。”
　　“也是。”明夏眠跟着摇尾巴的萨摩耶，一屁股坐在了桑斯南的另一边，把冰棍包装拆了，凉气瞬间冒了出来，“那你既然不要，我就全部搬走送给校长了啊。”
　　桑斯南瞥她一眼，“你也不怕校长上火。”
　　“这你就不懂了。”明夏眠被冰棍冻到了牙，直冒冷气，声音有些含糊，“荔枝吃三颗会上火，吃三斤就不会了。”
　　“再说了，校长那不是学校那么多孩子吗，这些还分不够呢。”
　　桑斯南点点头，没再说话。
　　湿热的海边夏天，三个人，一条狗，在秃了半边的荔枝树下，懒散地坐成一排。人吃着老冰棍，被冻得呲牙咧嘴。狗看着人吃老冰棍，馋得口水直流。
　　明冬知心软，从自己兜里翻了一会，找了根香蕉出来，剥了皮，掐下半根扔进萨摩耶的嘴里。
　　萨摩耶一把叼住，两三口把香蕉咽了进去，又讨好地看着明冬知，摇起了尾巴。
　　明冬知笑得眯起了眼，又把剩下的半截扔进了萨摩耶嘴里，摸着萨摩耶的头，竟然和萨摩耶比着手语，
　　“这可是知榆姐今天早上听我没吃早饭，特意给我带的，现在全被你一条狗吃了。”
　　明夏眠乐了，“看来游老板对你还挺好。”
　　桑斯南下意识地坐正了些。
　　“对啊。”明冬知比着手语，“知榆姐人可好了，明明店里生意不好，但还是给我和阿丽姐发比这里其他店都高的时薪工资，上次阿丽姐在店里抱怨家里过节没人回来，知榆姐又给我们两个一人发了一个端午礼盒。”
　　“对了，上次阿丽姐不是说阿南姐坏话吗，其实也不能算是坏话了，说是自己觉得阿南姐留在北浦岛有些可惜，又说阿南姐在外面看见人也不打招呼什么的……”
　　“然后呢？”明夏眠来了兴趣。
　　桑斯南心间一跳，她不动声色地看向明冬知。
　　“然后……”明冬知比着手语，“然后知榆姐就和阿丽姐说了阿南姐和兰慧阿婆的事情，又说，不管阿南姐到底是因为什么留在北浦岛，都不是需要被可惜的事情。”
　　桑斯南愣了几秒，她没想到游知榆会和阿丽说这种话。但仔细一想，这些又像是游知榆会说出来的话。
　　“我就看不惯这种嚼舌根的人，管东管西的。看来游老板和我是一路人。”明夏眠哂了一声，又歪头问明冬知，“不过你好像很喜欢游老板啊？”
　　“喜欢啊。”赤忱的少女从不掩饰自己青涩的情感，提到游知榆的时候眼睛都亮晶晶的，“知榆姐又漂亮，又勤奋，有空还教我跳舞，人又这么好，谁不喜欢？”
　　“哟，那你就不喜欢你阿南姐了？”明夏眠当然不会把明冬知孩子气的喜欢当作那种，说着又往桑斯南那边看了一眼，却发现人正低着眼睫，不知道在想些什么。
　　她顶了一下桑斯南的胳膊，“怎么了你，我妹现在喜欢游老板不喜欢你你还吃醋了啊？”
　　桑斯南这才如梦初醒般地抬头，看着有些奇怪地看向她的明冬知和明夏眠，手里的冰棍已经融化，淌在手心里有些黏黏的，她空落落地咬了口冰棍，“没有，只是在想事。”
　　明夏眠“哦”了一声，又咬了一口冰棍，“不过，我倒是觉得游老板有些眼熟，好像之前就见过一样。”
　　“有吗？”明冬知比着手语问，“你不是说她是春华阿婆家的外孙女吗，我没见过，那你可能是以前读书的时候见过吧。”
　　“可能路上打过照面，但感觉又不像只是打过照面的关系。”明夏眠陷入了迷茫，又转过头去问桑斯南，“三十四你之前觉不觉得游老板眼熟？”
　　桑斯南顿了几秒，很随意地说，“是有点。”
　　明夏眠自动把这种随意理解成了“可能是在路上遇见过”的那种随意。便点了点头，没再将这个话题继续下去。
　　吃完了冰棍，明夏眠带着明冬知，把那些装满荔枝的泡沫箱装到了电动三轮车上。搬到最后一箱的时候，桑斯南突然不发一言地按住她的手。
　　“做什么？”明夏眠摸不着头脑，“你不是让我把所有的都处理了吗？”
　　“是这么说……”
　　桑斯南垂着的眼睫颤了颤，过了几秒，她把最后一箱泡沫箱搬了下来，200ml的樱桃汁好似突然开始发生真正的效用。她动了动喉咙，似是不经意地说，
　　“给我留三斤吧。”
　　明夏眠没反应过来，“啊？”
　　她又咬了一口冰棍，含糊着补了一句，“最好要不上火、还最好吃的那种。”


第15章 「矛盾小纸条」
　　桑斯南从不喜欢欠人什么。
　　不管是200ml的樱桃汁，还是在阿丽姐面前的好话，无论游知榆出于什么样的目的帮她说话，送她樱桃。
　　她都希望，三斤刚从树上摘下来的荔枝，足以展示她的礼貌和感谢。再者，想到游知榆昨天晚上那句“不能因为是我买的所以不喝”，她又总有些觉得不太舒服。
　　小心翼翼地维持着自己和他人的距离，是她习惯性的做法。如果游知榆是阿丽这样的人，她完全可以不管别人以怎么样的态度看待她，也不会因此对别人有什么样的看法。
　　可当她的游离在外，被游知榆以这样包容的态度接受之后，反而让她被这句话所触碰到。
　　理所当然的，这种触碰可以被理解为歉疚。
　　譬如眼下，一共摘了十几箱荔枝下来，总不能连三斤都不给“一个听说自己失眠之后就买了樱桃给她的人”。
　　但把泡沫箱按下之后，她又后了悔，于是抿唇看向拧了油门但还窜出去的“窜得快机车租车店”跛脚老板，提出请求，
　　“你帮我把这三斤送出去吧。”
　　明夏眠翻了个白眼，“又喊我一个跛脚帮你跑腿，你可真是不客气。”
　　“说吧，给谁送。”她没好气地问。
　　桑斯南捏了捏自己被汗浸湿的手，盯了明夏眠好一会，觉得自己要是真的说出游知榆的名字，肯定会引起这八卦老板的注意。明明她送游知榆荔枝只是为了感谢，就像那根不值钱的竹蜻蜓一样，没有什么别的意思，但只要引起明夏眠的注意，没有别的意思都会有别的意思了。
　　但如果不让这跛脚老板帮忙。
　　那就只能自己去送了。
　　她正犹豫着。
　　“你可快点啊，我要去送给校长吃了，我要让她吃到最新鲜的荔枝。”明夏眠开始催她。
　　最后，她慢吞吞地吐出三个字，“%#@。”
　　“什么？”明夏眠瞪大眼睛，开始怀疑自己的耳朵。她掏了掏耳朵，“你再说一遍，我不会是突然聋了吧？”
　　“我知道！”明冬知在旁边举起手，很快就将桑斯南嘴里含糊的那三个字转换成为了很标准的手语动作，“知榆姐！”
　　“哦，游老板。”明夏眠呼出一口气，嘟囔着“幸好我没聋”，然后又狐疑地看向桑斯南，“送给游老板就游老板呗，你这么扭扭捏捏不敢说名字做什么？”
　　“难不成——”她摸了摸下巴。
　　桑斯南赶紧把她摸下巴的手拍了下来，“只是她送了我一袋樱桃，所以趁着端午节回礼罢了。”
　　“好吧。”明夏眠被打下来的手在空中晃了晃，做出游鱼的动作，语气贱兮兮的，“那要不要我帮你挑三斤看起来最好吃的出来？”
　　“不用。”桑斯南说着，自己把刚封好的泡沫箱拆了开来，看着里面颗颗饱满红润的荔枝，又看一眼明夏眠，
　　“你先去给校长送吧，等会再来拿……游知榆这箱。”
　　“行吧行吧，知道了，谁让我们姐俩还吃了你的荔枝呢。”明夏眠挥了挥手，又拧动了电动三轮的把手，带着坐在侧边的明冬知，一溜烟儿，从桑斯南家的院子溜了出去。
　　等人走了。
　　桑斯南看着那一泡沫箱的荔枝，又看了看荔枝树上那剩下的一半，干脆又攀着树干爬了上去，剪了三四个泡沫箱的量，挑挑捡捡，分成了一个小泡沫箱和四个大泡沫箱。
　　等明夏眠又骑着三轮车到了她家，她把包好的那个小泡沫箱放到了明夏眠车上，“这箱帮我送给游知榆。”
　　“那剩下的呢？”明夏眠努了努嘴，“怎么这么一会，你这又多出来这么多？”
　　“哦。”桑斯南摸了摸鼻子，淡定地说，“又摘了一些，准备给我送奶的同事，还有在南梧的同事，之前有个动了手术的同事说挺喜欢吃我们这边的荔枝，我这次又给她寄一些过去。”
　　“知道了。”明夏眠嘟囔着，“刚刚还说全部让我处理呢，现在又多了这么多人要送了。”
　　“这些我自己等会寄。”桑斯南假装没听到明夏眠的话，也假装自己并不是为了让游知榆那三斤荔枝显得有多特殊才又摘了四箱下来，“你等下不要特意提是我送的，最好就说是你摘的你想送的。”
　　她知道明夏眠的性子。如果这时候不嘱咐，就不知道明夏眠要在游知榆面前说什么了。
　　“这不本来就是我妹摘的吗？”明夏眠说着，又挥了挥手，“好了好了你别啰嗦，该说什么不说什么我都知道。”
　　桑斯南没说话了，只是慢吞吞地松开按在泡沫箱上的手，
　　“你去吧。”
　　-
　　明夏眠骑着电动三轮到了游知榆家，就在【暴龙家族】的微信群里接到了明晚东边海岸有端午篝火晚会的通知。
　　她看了看正在竭力将樱桃榨成汁的游知榆，心里有了数。
　　“游老板！”她打了声招呼，便把那个包好的小泡沫箱搬了下来，“三十四家门口那棵荔枝树熟了，刚试过，又甜汁水又饱满，给你特地拖了三斤过来。”
　　“谢谢明老板。”游知榆轻轻颔首，懒洋洋地接过，看起来兴致并不高。
　　“你不喜欢吃荔枝？”明夏眠犯了愁。
　　“不是。”游知榆吐出一口气，有些勉强地笑了一下，“只是心情不大好，有点事。”
　　“害，虽然不知道到底什么事，但都到了这里来了，都看到大海了，有什么事到海边走走，也就被风吹散了。”明夏眠宽慰地说，“实在不行就多吃几颗荔枝，上上火，也就过去了。”
　　游知榆短促地笑了一声，“明老板可真会安慰人。”
　　“可不是我会安慰人。”明夏眠笑嘻嘻的，又利索地拿了刮刀帮游知榆把泡沫箱划开，“你看这荔枝，颗颗大——”
　　话没说完，她停了嘴。
　　“怎么了？”游知榆发问。
　　明夏眠看了一会，笑出了声，“果然是三斤看起来最好吃的。”
　　游知榆也凑过去看，泡沫箱里装着的荔枝颗颗饱满圆润，散发着鲜美的果香味道。
　　“这荔枝的品质看起来好像不错。”她说。
　　明夏眠看到已经明显是每一颗都被精心挑选过的荔枝，撇了撇嘴，“这可是三斤最不上火、最好吃的。不过三十四家那棵荔枝树的品质也确实不错。”
　　“那你帮我谢谢她。”游知榆也觉得这荔枝的品相有点出乎意料，不知道是她以前没吃过刚从树上摘下来的荔枝，还是这北浦岛的荔枝有种特别的风味。
　　“行。”明夏眠倒没推辞，“对了游老板，明天晚上东边海岸那块会有端午节的篝火晚会，你不是心情不好吗，可以去玩玩，看看表演喝喝酒什么的，说不定心情就好了。”
　　“好。”就算对篝火晚会的兴趣缺缺，游知榆也没有当面推辞，“如果明晚有空的话，我会去的。”
　　说着，目光又落到那箱荔枝里，她挑了颗最大最红的荔枝出来，突然在下面看到了一张纸条。看清楚上面的内容后，微敛的唇角陡然放松：
　　【明天晚上东海岸有篝火晚会，会有划船海灯音乐会这些活动，听说还会有逸英学校的学生们演出《海的女儿》话剧，待在家里无聊的话，可以去看看。
　　ps：这不是邀请，因为我不去。】
　　字迹清隽有力，语气却有种矛盾的可爱。跟人一样，看起来像无法入侵的铜墙铁壁，但又不经意给人留了条缝隙，足以瞥见其中的光亮。
　　她当然不会觉得这是某种暗示或者信号，也不会把这张纸条和其他事情联系上。虽说不算是足够了解对方，但也莫名感觉，这的确会是桑斯南做出来的事情。
　　可能与那200ml的樱桃汁有关，却与其他无关。
　　在北浦岛有活动的时候，出于善意通知一下她这个外乡人，这并不算多热情，甚至和明夏眠说的话、做的事没有任何区别。
　　但是。
　　有些话，被有的人说出来，就是会不一样。
　　明夏眠看着游知榆的脸色由阴慢慢转成了晴，就因为一张薄薄的、被水润湿的纸条。
　　她伸过头去想凑凑热闹，结果还没看清一个字，那张纸条就被游知榆卷了起来，连条缝都不给人留。
　　明夏眠缩了缩脑袋，刚想说不好意思。
　　接着游知榆就抬起头来，朝她微微一笑，“明老板，你觉得我穿裙子好看，还是穿衬衫好看？”
　　“啊？？？？”明夏眠看着眼前漂亮得没有一丝瑕疵的女人，挠了挠头，含糊地说了一句，
　　“我觉着……应该都挺好看的吧。”


第16章 「迷幻篝火」
　　桑斯南当然没有打算去篝火晚会的意思，可手机上收到【北浦岛办公厅】发给每个本地号码的端午活动邀请短信之后。
　　她盯着看了一会，想到了某个来自远方的外乡人。又不合时宜地想到某个热火朝天和充斥着酒精的大排档，她不经意间瞥到的那一眼——
　　暮色和夜色交融的界限里，坐在她身旁的女人也似是被融在这样模糊的界限里，脸部轮廓分明，被明明灭灭的顶光照耀着，随意散在颈下的发被风掀乱，撑着下巴听其他人说话，漫不经心地，一口一口地喝着梅子酒，直到白皙脸颊被抹上微醺的红。
　　有种纵意又寂寥的美。
　　让她想起那个凌晨三点半，抱着风铃花站在海边的游知榆。这种时候，游知榆的身上总有着格格不入和孤独感，像是一条游来游去、形单影只的鱼，没有终点，也没有源头。
　　大概有的时候，一只鹤立鸡群的猫，在端午这样的节日里，也会希望自己不是鹤立鸡群的。
　　就像初次逃出北浦岛去到南梧的她，对2012年的南梧和2012年的北浦岛之间的天壤之别毫不知情。面对操作陌生的地铁自助买票系统、食堂不合口味的饭菜、本地同学讨论音乐节时自己参与不进去的话题，以及每个原本厉夏花会给她炒海螺和包粽子的端午节时，在其他人看来，大概也会像是一只“鹤立鸡群的猫”。
　　于是。
　　桑斯南把出于强迫症排列整齐的荔枝，一颗颗洗好装好，犹豫着，最终还是在泡沫箱里加上了那张纸条，把那条【北浦岛办公厅】的邀请短信内容写给了游知榆。
　　她强调自己不去，并不是因为怕被误会成为某种邀请。而是因为现在的她对这种节日已经没有什么感知能力，也没有想法要过任何节日。
　　更何况，篝火晚会举办的时间，本就是她的睡觉时间。
　　端午节当天，到了去港口接田兰慧的时间，她却没收到电话。她不放心，便又出门去到港口，结果没看到人。
　　在海鲜市场晃悠了一圈，才收到明夏眠的短信：
　　【我把兰慧阿婆接到篝火晚会看逸英的演出了，你要不要也来看看，听我妹说，校长之前还特地请了游老板去指导《海的女儿》童话剧呢】
　　【难怪之前会看到校长和游老板一起过来，你别说，还真别说，我可没领会过顶级乐团音乐剧演员的功力，虽然这是哑剧不是音乐剧，但我还是得好好看看】
　　桑斯南没想到这场演出还有游知榆的参与，她顿了几秒，回复：
　　【那你好好看吧，我等会来接兰慧阿婆】
　　对一个跛脚老板和一个还在读高二的青春期少女来说，背着田兰慧爬整个坡，都不是一件容易的事。
　　估摸着晚会才刚刚开始，桑斯南在空荡荡的马路上晃悠了一会，看到东边海岸晃悠着的篝火，到底是没回去睡觉，鬼使神差的，就走到了沙滩上。
　　北浦岛一向爱搞这些活动，居民也都爱这样热闹的活动，来篝火晚会的人比她想象得还要多。
　　简易的舞台搭建在海岸一块比较空的沙滩上，下面一堆架起来的篝火，噼里啪啦地，澎湃地烧着。周围铺了几排从大排档还是哪里搬过来的绿色塑料五角椅，场地上面零散地挂着几条线，线上是明黄色的星星灯，连成闪眼的灯条。
　　桑斯南环顾着周围，隔着凉爽的海风和喧嚣的人群，站在最后一排座椅下，闻着漂浮过来的烧烤香气，看到了被人照看着的、坐在最前面一排的田兰慧，穿着碎花阿婆衫，头上却戴了一顶漂漂亮亮的晚会现场发的花帽子，咧着嘴笑得正开心。
　　像个真正开开心心，被孙女陪着的阿婆。
　　也不知道是被谁哄得那么开心。
　　想到这里，像是为了回答她不自觉提出的问题似的，目光自动在人群中搜寻到了一个人影。
　　就倚在田兰慧旁边的椅子上，挽着田兰慧的手，微微弯着纤薄的腰，坐姿慵懒，却颇为认真地看着田兰慧朝她比着的手语。淡蓝衬衫罩在纤瘦的肩上，里面是一条白色长裙，长发垂落在肩头，落在敞开的胸前，被风吹得像浪花。
　　是游知榆。
　　桑斯南看清，她给田兰慧调整好头上的帽子，用嘴型喊了一句“阿婆”。
　　紧接着，一只手的食指指向对方，另一只手拇指指尖抵在食指根部，向下一沉。
　　然后又用右手打手指字母“K”的指式，中指尖朝左，从右往左地用力划过去。[1]
　　意思是：
　　阿婆，你很酷。
　　灯光弥漫，她和田兰慧比着手语，动作很慢，一看就是新学的，但整个人像是被浸泡在摇晃的篝火里，侧脸轮廓和嘴角的笑意都被映得分明。
　　这样的画面让桑斯南忍不住驻足，她甚至没能想起去质问明夏眠为什么要把田兰慧一个人扔在这里。而只是被闹哄哄的人群压下，在舞台拉开序幕和喷出冷焰火之时，在混乱的最后一排椅子上坐了下来。
　　就这样，看完了一整个《海的女儿》童话剧的演出。演出内容和小时候阅读过的童话故事并无一二，但在呈现形式上有了全新的改编，十二个逸英的聋哑学子，穿得漂漂亮亮，装扮成童话里的角色，将这场没有台词的童话剧表演得出神入化。
　　演出结束，底下爆发出震耳欲聋的掌声和欢呼声。在杂乱喧嚣的人声里，游知榆握着田兰慧苍老的手，一边为台上的聋哑学子欢呼，目光一边在喧闹的人群里扫视，似是在找人。
　　在目光似有若无地交汇之前，桑斯南心头一跳，下意识地低了头，压下自己头顶的帽檐，避开这种让她心慌意乱的对视。
　　人群逐渐从她身边散去。
　　可能是因为她和游知榆说了不来却还是出现在了这里，她躲开了游知榆的视线。可是，没过一会，她又鬼使神差地抬头，不自觉地往刚刚的方向望去，却没再看到游知榆的身影。
　　海风吹在脸上，有些空。
　　“嗡嗡——”
　　手机振动两秒，是明夏眠的短信：
　　【你来了吗，我把兰慧阿婆送到晚会出口那边，你来接一下，我还要去和校长划船呢】
　　桑斯南回过去：【来了，你在那里等我】
　　短信发过去，她又抬头，在人群里张望了几眼，才慢慢吞吞地挪步到了晚会出口，接到了戴着花帽子手上还系着丝巾的田兰慧。
　　明夏眠把人带给她就急哄哄地进去。
　　田兰慧看到她就往她背上一跳，压着她催她回去。她抿了抿唇，只能就这么背着人，离开了热闹的篝火晚会。
　　回去的路上，音乐声越来越遥远，她忍不住问听不到她说话的田兰慧，“阿婆，你今天开心吗？”
　　田兰慧当然没有回答，甚至还在她背上打起了呼噜。她无言地叹了口气，却还是放慢了自己的速度，慢吞吞地将人送了回去。
　　到了家。
　　田兰慧大概是醒了，有一搭没一搭地拍着她的背，节奏像是舒缓的海浪，哼哼了几句，在她背上写：
　　【我很喜欢她，有佩恩的一半漂亮。】
　　桑斯南不服气，将人放下来，比着手语，“那我呢？”
　　田兰慧眯着眼思忖了一会，“你大概，十分之一吧。”
　　桑斯南“切”了一声，不和这个标准不统一的阿婆计较这件事。回去的路上，她又路过那片晃着篝火的海滩。
　　舒缓的音浪传到耳膜，携带着海风的气息。晚会门口不知何时多了个人在发丝巾。
　　明明她只是路过。
　　那人就热情地拉住她，给她发了一条赤红色的丝巾。等她想还回去，那人已经在给别人发丝巾顾不上她。
　　她摸了摸鼻子，捻了捻质地柔软的丝巾，在沙子上踩来踩去，慢悠悠地将丝巾缠绕在了手腕上，最终还是走进了热闹的篝火中。
　　童话剧的演出已经结束，现在舞台上是本地唱闽南歌的乐队，有一搭没一搭地弹着琴唱着歌。远处浅海处已经有人划着船。每艘船里都盛着小小的海灯，浮在水面上，像倒映下来的黄色星星。
　　夜色已晚，海风变得有些凉，但还是敌不过人群的热情似火。在沙滩上走了一会，桑斯南的鼻尖就已经冒出了薄汗。
　　滞留在沙滩上的人群举着火把跳舞，围着篝火旋转，像海浪，蔚蓝、迷湿、喧嚣，把她冲得迷失了方向。她被人群和海风同时冲刷着，目光在这片沙滩上乱晃。
　　“嘭——”
　　台上的乐队唱完一曲，打完最后一个鼓点，下一曲是音响放出来的原声，一首缱绻慵懒的英文歌。
　　人群和音浪同时推挤着她胸前的空气，她觉得一切都像是在旋转。直到一阵风刮过来，手腕上的柔软丝巾被掀动，从她手指缝隙里滑过，酥酥麻麻的，带来不属于她的舒缓香气。
　　她下意识地往后退一步，脚踩上绵密的沙子。
　　下一秒。
　　后背靠上不属于她的体温和柔软的背脊，两个人贴上的背脊都突兀地一颤。
　　时间似乎被以成千上百万的倍速放慢，滚烫，粘缠，迷幻，不属于她的发丝游离在她颈间，似有若无地摇晃着她紧促的呼吸，交织在她背后。
　　近处鼓点砰砰作响，舒缓的男声在唱：
　　/I’m locked inside this day dream
　　我固步自封在这个白日梦里
　　Don’t need any saving
　　不需要任何拯救
　　But I need you to wake me up
　　但需要你唤醒我/[1]
　　灼热的体温快速分开，在咸湿迷离的海风下，她转头，帽檐下的视野，是那条隐隐若现的银色腿链。
　　“嘭”地一声，天边的烟花炸了。


第17章 「夜船与灯鱼」
　　人群中传来剧烈的欢呼喧嚷，烟花炸裂的声音震耳欲聋，噼里啪啦地窜上天幕，点亮蔚蓝的海和充斥着篝火的夜，鲜亮，绚丽，灼眼。
　　游知榆最先反应过来，抬起了头，长发被风掀乱，胡作非为地绕在颈间和飞扬在脸侧，被明明灭灭的烟花添上几层柔和的、恣意的和清透的光，
　　“放烟花了。”
　　烟花接连不断地在天边爆开，四周发出“嘭嘭嘭”的声音，直冲耳膜。桑斯南如梦方醒地抬头，慌慌张张地将自己的目光从游知榆脸上移开。
　　鸭舌帽帽檐放了烟花出来，烟花好似又在替躲闪的目光以及难以平复的心打着掩护。她扯着自己手腕上胡乱飞扬着的丝巾，停了几秒，说，
　　“我来接兰慧阿婆的。”
　　没等游知榆问，她就将自己为什么来篝火晚会的原因全盘托出。就像是心虚似的，可她根本没什么好心虚的。
　　大概是感知到了她的心虚，游知榆只是笑了一声，慷慨地没有接着这个话题说下去，而是盯着烟花看了一会，慢悠悠地看向她，“桑斯南，你会不会划船？”
　　在无数艘海船和悬浮烟花荡漾起来的夜，这听起来像是一种邀请。桑斯南动了动唇，最终还是说，“会。”
　　或者，更像是一种求助。
　　公主当然不会划船，就算是人鱼公主也不例外。但对短暂的二十八年人生里有十八年在北浦岛的渔船海浪沙滩礁石中度过的桑斯南来说，这不是可以推拒的求助。
　　活动策划方已经规划好了划船的区域，出租的船也都涂上了色彩，蔚蓝底奶油白面黄色木桨，还挂上了一盏由“白橘子”玻璃瓶改装的小灯，保障安全，以及浪漫。
　　担心游知榆掌握不好平衡，桑斯南先跨着上了船，伸出手去扶游知榆。游知榆盯了她一会，笑，“看来你现在不抵触扶我这件事了。”
　　桑斯南不知道“用塑料袋拽着游知榆回去”这件事，到底要被游知榆念多久，只是皱了皱鼻子，没说话。
　　像小狗露出张牙舞爪的表情。游知榆好心情地伸出手去，
　　“谢谢。”
　　微热的手指触到掌心，两个人都突兀地一颤。
　　似是过了电。
　　可偏偏又不能马上松开，穿着裙子的游知榆在船上走动起来多有不便。热度持续蔓延，似是要从掌心蔓延到身体的其他部位。
　　等游知榆在船上坐稳，桑斯南绷紧的背脊已经冒出了汗。松开手，她呼出一口气，又在自己衣服上擦了擦手，才坐下来拿起木浆慢慢往海面上划。
　　只有两根木桨，饶是游知榆想帮忙，也不如桑斯南一个人划来得平稳。蓝底白面小船缓慢地悬浮在深蓝色海面上，划船区域很大，没划多久，周围的船就缓慢散开，只剩零星的几艘亮着灯。
　　桑斯南环顾四周，没看到明夏眠和李和柔。便熄了心思，安安稳稳地划着船。
　　一不留神，晃动的视线却与和她面对面坐着的游知榆对上 。
　　视线在空中定格。
　　粘稠的一秒，慌张的两秒。
　　她率先移开，却又不小心看到那条发亮的银色腿链，就贴在白皙的腿侧，轻轻晃动着，似是诱人深入探究的鱼饵。于是又望向另一边。这一次，她能感觉到游知榆在笑。
　　“你笑什么？”她问这句的时候，呼吸有些紧促。
　　在明显的海浪声中，游知榆的声音显得更懒，“我在想，你为什么这么爱穿背带裤。”
　　明明是一个问题，被她说出来，却变成了舒缓又慢悠的句子。桑斯南下意识地看了看自己身上穿着的宽大牛仔背带裤和帆布鞋，又看了看对面的游知榆。
　　清透衬衫和吊带白裙的简单搭配，却被人穿出一种独一无二的恣意和风情，微仰的脖颈暗蓝的海里白得发光，似是深海里幽浮着的灯鱼，让人只看一眼就神思恍惚。
　　清凉的海风扑到脸上，熄灭亦或者又重新点燃毛孔里的燥热。
　　小船太过狭窄，桑斯南缩了缩自己几乎被游知榆抵住的帆布鞋，“你觉得呢？”
　　她学会了用问题代替回答。
　　“我觉得……”游知榆眯了眯眼，“这该不会是某个人送给你的礼物吧？”
　　桑斯南有些惊讶地望过去。
　　“对了？”游知榆也有些惊讶。
　　桑斯南“嗯”了一声，低着声音，“你可以继续猜。”
　　“很重要的人？”游知榆狭长的眼望了过来。
　　“对，很重要。”桑斯南很坦荡地和游知榆玩着这种猜来猜去的游戏。
　　这个答案似乎让游知榆重视起来。她盯着桑斯南，好一会，没说话。
　　晃动的海浪里，这样的视线几乎避无可避。
　　在桑斯南快要从这艘船里跳下去之前，游知榆轻轻抬起脚尖，轻点她的帆布鞋，在夜色里戳了她一下又一下，才慢悠悠地说，
　　“女人？”
　　脚尖轻点的触感不疼，但因为带着某种热度，有些痒。桑斯南挪开自己的脚，轻垂眼睫，“对了。”
　　游知榆盯着她的目光一直没有放开，在她移开脚之后，又隐隐约约地将脚抵在了她旁边，“前女友？”
　　热度和触感同时袭来。
　　一阵风带着那股舒缓的香味窜入了鼻尖，桑斯南喉咙有些发干。她空空地咽了一下喉咙，没想到游知榆会往这个方向猜，“不是。”
　　“哦。”游知榆声音淡定，嘴角勾起轻微的弧度，抵在她脚边的鞋也放过了她，“不是前女友，那就是你阿婆？”
　　桑斯南有些惊讶，“怎么就猜中了？”
　　游知榆笑，“既然不是前女友，那我猜你阿婆应该是你生命中最重要的女人了。”
　　桑斯南不太认同她的观点，“就算有前女友，阿婆也是。”
　　“就算有——”游知榆不可置否地点点头，又忍不住笑，慵懒的声音拖长，“也就是现在没有了？”
　　桑斯南不甘落后，“你怎么知道不是前男友？”
　　游知榆眯了眯眼，“那前男友呢，有吗？”
　　就算想逞强，桑斯南也不愿意自己和男人沾上任何联系，“没有。”
　　“好巧。”游知榆挑了挑眉心，“我也没有。”
　　摇晃的视线却在此刻对上，如同一浪一浪堆叠的海水，拉扯，缠绕，覆盖。
　　话题被心有灵犀地截止。
　　岸边传来缱绻的音乐声，是一首很熟悉的歌。记忆里，在北浦岛湿热的夏天里，桑斯南从沾满汗水的凉席上迷迷糊糊地睁开眼，就会听到悠扬的女声从厉夏花那个老式录音机里飘出来。
　　那个时候，厉夏花还没有老到躺在床上一天二十四个小时睡二十个小时，一边用蹩脚的粤语哼着这首歌，一边戴着老花镜给她缝着牛仔裤的兜。她小时候很喜欢很多兜的裤子，用来装各种小东西，厉夏花就会给她在每条裤子上多缝几个兜，让她把辣条、橡皮、小刀和弹珠都装在兜里。
　　那是桑自强送给苏欢的定情礼物。被他们唯一的女儿桑斯南从小听着长大。
　　“来日纵使千千阕歌，飘于远方我路上。”[1]
　　遥远的歌声忽然飘到了耳边，温情厚重的女声浸润在飘扬的音乐声里，近在咫尺。
　　桑斯南抽出思绪，发现不知何时，在她耳边轻哼着这首歌的，变成了游知榆。
　　夜色如海，她划着船，坐在她对面的女人轻轻哼唱着，在海浪声和风声里漾舟。平心而论，游知榆的声线和这首歌很适配。
　　等远处的伴奏进入了间奏阶段。
　　桑斯南忍不住问，“你会唱粤语？”
　　游知榆哼着间奏，停下来的时候，远处的音乐声好似又空了一些，“之前有个临时角色要求，所以就学了几天。”
　　这符合桑斯南对人鱼公主的认知。
　　她沉默了一会，“这是我阿婆最喜欢的一首歌。”
　　游知榆有些惊讶，“这么巧？”
　　对话再次推行到了厉夏花的身上，游知榆的目光也又落到了她身上的背带裤上。
　　“能和我说说背带裤的故事吗？”
　　桑斯南愣了一会，也许是被岸边的音乐声和女人的哼唱声所影响，也许又是因为游知榆是第一个不用她透露太多就猜到她身上背带裤来历的人，或许又是因为游知榆猜到厉夏花是她生命中最重要的人，并且认可她这种看法。
　　她来不及想自己为什么要说，甚至也忘记了自己对产生过度联结的躲避。
　　突然有了某种倾诉欲。
　　“我小的时候，很喜欢早市上有个阿婆摆摊卖的背带裤，她不给我买，我当时不懂为什么，哭了好几天。”她一边划着船，一边说，“她一直没给我买，后来，我上了大学，很久很久，都没有回来。再后来，她……去世了。”
　　提到“去世”这两个字的时候，游知榆明显注意到桑斯南的情绪开始变得低落。
　　“再之后，我回来收拾东西，就发现了这条背带裤。”桑斯南仍旧安稳地划着船，“我才知道，在我上大学之后，她让明夏眠送她去车站，坐着那辆进城的大巴，摇摇晃晃地走了一路，给我进城买了这条背带裤。”
　　“一百三十六块五，她一个连洗菜水都要留着冲厕所的阿婆，连价都没讲，高高兴兴地买回家，等我回家穿。”飘动的划水声里，桑斯南的声音显得很空，很空，“但我每次回家，她都没说这件事，直到现在为止，我都只是从明夏眠和兰慧阿婆这里听到一些细节，我一直都不知道……”
　　“到底是因为我那个时候回来也住不了几天，还是因为在家里住的那几天不是睡觉就是工作，让她只顾得上心疼我没顾得上这条一百三十六块五的牛仔背带裤。又或者因为……我每次回来的时候都是冬天，那是放年假的时候，也是不太穿背带裤的季节。”
　　讲到这里，桑斯南划桨的动作越来越慢。最后，她们的船停在了一片空旷的、平静的海域。
　　偌大的、宽阔的大海，好似仅剩一艘船，两个人。
　　“可能这些都是原因吧。”她很少说这样一长段的话，在他人面前将自己剖开，对她来说是一件非常罕见的事情。
　　所以，说完之后她低着头，没有去看游知榆。
　　一直看着自己的帆布鞋。
　　像是在回避着游知榆的回应，又像是希望，此时此刻和她坐在一条船上的游知榆，能给她一个认同她的答案。
　　可实际上，她并不清楚，自己想要的到底是认同，还是其他的什么，亦或者是，无论游知榆给出什么样的答案，她都无法接受。
　　因为从厉夏花去世那天开始，她就已经无法接受许多事。
　　但游知榆却说，“也许这些都不是。”
　　桑斯南缓慢抬起头，眼眶有些发红。
　　游知榆望着她逐渐湿润的眼，看着她逐渐滞留在眼尾快要滑落的泪珠，看着她有些发红的鼻梢。
　　不自觉地伸了手过去，却又在看到桑斯南下意识的闪躲之后，停住了手，轻缓地收回，捻着自己的手指，说，
　　“我听过明老板和冬知对你阿婆的描述和形容，感觉阿婆不是这样的性子，也许她只是因为忘性大忘了这条背带裤的存在，也许又是因为她买回来觉得不合适，也许又是因为其他什么的原因，也许我的想法是错的，你的想法也是错的，也许里面有我不知道的原因，你不了解的原因……”
　　“但是，我相信阿婆现在的想法和我的应该保持一致。”游知榆背对着远处的篝火，还是伸了手指过来，轻轻拭去她眼尾的泪，顿了几秒，才说，
　　“放过自己吧，桑斯南。”


第18章 「海水星星」
　　在那首熟悉的歌曲里，游知榆给出的答案听起来就像是上帝降临下来的、让人无法否认的真理。
　　连同她裹挟着温度的手指，都试图将飘在深海的她拖到岸边。可眼下，游知榆和桑斯南坐在同一条船上，面对着的，是同一片寂静，灯火零星的海。
　　在蓝色的宽阔的大海里，她们的船，渺小得如同银河里的星子。可偏偏，在这片规划好的海域里，在这条窄小摇晃的海船里，只剩下她们两个，面对面地、无处可避地对峙着。
　　某种意义上，桑斯南认可在游知榆的角度，亦或者是在其他人的角度，这种“真理”是合理且正确的。
　　但对她而言，对她这个直面者而言，她无法就这样平和地接受，也无法就此照单全收，更无法用“正确以及合理”来说服自己……就像她抵触一切想要把她拉回岸边亦或者是干脆拉到海底的手。
　　“我没有不放过自己。”出于某种她自己都尚未清晰的心理，桑斯南否认了这个答案。
　　“也没有哭。”她躲开了游知榆替她擦眼泪的手指，只不过有些慌乱，扭头的时候有颗眼泪明显地滴落下来。
　　在深蓝的大海里，烁亮得像是流萤划过。好似来自时间之后的八岁、或者是十八岁……让二十八岁的她避闪不及，只能任由这滴泪的发生。
　　与此同时，她听到游知榆笑了一声。
　　轻轻的，像羽毛似的掠过她的耳朵，像是在笑她的逞强，也在笑她的孩子气。她只能沉闷地低下头，再不敢去看游知榆的眼神。
　　这种眼神会是什么呢？
　　嘲笑，讥讽，同情，无措……亦或者是当她一次又一次地试图剖析自己时，从其他人身上所领略到的眼神。
　　将她敞开的心脏捆绑得更紧的眼神。
　　桑斯南绷紧着背，整个人被笼罩在游知榆尚不明确的眼神中，类似在被夏日夜晚的热浪灼烤。
　　静静地灼烤了不知多少秒，她感觉到自己背上的衣料几乎已经要被汗意和这样的眼神濡湿时。游知榆的声音在她耳边响起，仍旧是轻而懒的语调，好似在海水里荡漾，
　　“那你想让我说什么呢，桑斯南。”
　　又是这样慢缓的语气，提出一个类似问题的问题。
　　桑斯南握在船桨上的手指微微蜷了蜷，她无法回答这个问题。划动的船桨停了片刻，才重新开始划动。
　　“回去吧。”她说，却仍然不敢看游知榆。
　　甚至还动了动，把自己的脚从游知榆的脚旁边移开了一点，让本就存在的空隙拉得更长。
　　却听到游知榆轻轻地叹了口气，然后又悠悠地抬脚，抵在她旁边，还挑衅式地碰了碰她。
　　她抿了抿唇，又移开。
　　没动两步，却又被游知榆散漫地抵住。
　　她想再动，却又听到游知榆说，“你怎么跟个小孩一样，生气了就要在桌上划三八线。”
　　桑斯南垂下眼睫，“我没有生你的气。”
　　如果因为这种事生气，那未免也太小气。
　　“那你怎么不看我？”游知榆问。
　　桑斯南说，“我没有不看你。”
　　游知榆不说话了。
　　桑斯南察觉到了某种安静，在空旷平静的大海里，这种安静太折磨人。她只好，试探性地抬头。
　　于是，就对上了游知榆略微含着笑意的眼。
　　还冲她扬了扬下巴，轻轻张开唇，做了个口型：
　　【我赢了】
　　桑斯南迅速移开视线，忍不住小声地说，“幼稚。”
　　船上的氛围因为这种“幼稚”的对峙，而轻快了不少，至少在回程的路上，划动的船桨在桑斯南手里都变轻。
　　岸边篝火在视野里越来越亮的时候，游知榆撩开垂在脸侧的发，火光在她漂亮的侧脸上跳跃，“我以为你不会愿意和我说阿婆的事。”
　　桑斯南在摇晃的篝火背景以及玻璃瓶制成的昏黄小灯里，再次看到了那条银色腿链。
　　某种时候，她怀疑游知榆是来自海底的巫女，会施展某种引诱人心的魔法，而那些腿链，就是巫女的法杖。
　　“在船上只有我们两个人……”她的确给出了一个很恰当的理由，“如果不回答，就会很尴尬。”
　　“哦？”游知榆挑了挑眉心，“那也就是说，没有下次了？”
　　跳跃的火光带动蠢蠢欲动的心脏。桑斯南“嗯”了一声，语气笃定地重复，“没有下次了。”
　　也许这句重复，是说给她自己听的。
　　游知榆撑着下颌盯了她一会，又轻懒地笑了一声，“桑斯南，你有没有听过，人死了就会变成天上的星星。”
　　桑斯南不太相信这种说法，也不相信游知榆竟然会相信这种骗小孩的说法，抬头看了一眼天边发着亮的星子，淡定地说，
　　“小时候我爸妈去世，我阿婆就这么骗过我。”
　　“你怎么知道你阿婆是骗你的？”游知榆的语气听起来竟然有几分认真，“说不定此时此刻，她就在天上看着你呢？”
　　鬼使神差的，桑斯南竟然跟着她往天上望了一眼，漂泊的星子在昏蓝的夜幕中发着亮，她晃了几眼，才意识到自己竟然真的听从游知榆的话，便快速低下眼。
　　“骗人的。”在哗啦啦的海浪声里，这三个字轻得像是在晃动。
　　游知榆却没有被她这句话惹恼，看了她一会，声音很轻地开口，“你在这里停一下。”
　　莫名其妙的，桑斯南竟然也停下划船的动作。
　　游知榆抬头看了一眼天，又看了一眼她们停留的水域，突然弯腰，伸出手去，感受了一下海水的温度。
　　晃动的海水缠绕着女人白腻的手，晃动着，晃进桑斯南的眼里。
　　“你会游泳吗？”游知榆将湿漉漉的手从海水里拿出来，又慢慢地揭开自己衬衫的扣子。
　　“会。”桑斯南下意识答。
　　“那今天是不是生理期？”游知榆又问，但下一秒，衬衫被脱下，细窄白腻的肩背就跳了出来，在昏蓝的夜里亮得发光。
　　桑斯南迅速移开视线，身边窸窸窣窣的声音传来，让她的呼吸变得紧促，却突然忘记了游知榆的问题。
　　“看着我。”游知榆柔缓的声音在耳边响起，有些软，有些晃，似是鱼钩，又似是渔网，将她的目光笼了过去。
　　粼粼的海水里，荡漾的渔船里，穿着吊带裙的游知榆坐在她面前，敞开着脆弱的脖颈、纤细如海蛇的腰肢和朗澈的目光。这里离岸边已经不远，几乎能听到海滩上人群的欢呼和雀跃声，以及像是捶动着心脏的鼓点，分明近在咫尺，却又显得遥远。
　　“你愿意下水吗，此时此刻，就现在。”
　　在暗涌着的海浪里，游知榆用灼灼的目光，目光含笑地，向她提出这样的邀请。
　　夜晚、大海、篝火、渔船、音乐……给一切都染上了感性的余韵。桑斯南想，在这样飘荡着的海水里，在这样韵律自由的音乐声里，在淌满天空的满天星河下，人总是会有些失常的。
　　失常到足以让平凡的身躯被灌进冒险的灵魂。
　　失常到足以让她认为此时此刻，自己面对着的，真的是那个来自海底的人鱼公主。
　　失常到足以让她误认为，她是愿意的。
　　她动了动喉咙，将自己胸腔里滞满的热气释出，被勾着，被引着，被带领着，说出了那两个字，
　　“愿意。”
　　在说出这两个字里，极为短暂的一秒。
　　她看到游知榆笑了一下，那抹笑很薄，很浅，却又夹杂着平时不会见到的攻击性和欲，比平时更加捉摸不透，让这片平静祥和大海都显得旖旎又风情。
　　让她平白开始后悔，后悔刚才躲避游知榆的眼神，没有弄清在游知榆说出那句“你想让我说什么呢”之后，到底在用怎样的眼神凝视她。
　　是现在的笑，还是别的什么。
　　但她来不及弄清这个问题，也来不及整理自己的思绪。
　　因为在瞬息之间。
　　那抹笑就悬浮在了波光粼粼的海平面之外。
　　一直罩在头顶的鸭舌帽被掀开，海风瞬间剧烈地袭来，耳边传来游知榆命令式的一句，
　　“憋气。”
　　她下意识地照做。
　　紧接着，肩上传来一股大力。
　　剧烈的“扑通”声传来，身体瞬间坠入大海，被涌动着的冰凉海水浸泡着，被冲刷着，心跳以加倍的速度上升，沉入大海的身体却以加倍的速度下沉。
　　来自岸边的音乐鼓点变沉、变远；人群的喧嚣声变小，变闷，海水流动的声音变大，变响；摇晃的篝火变小，变静。
　　海里零散的游鱼、海草、从海平面透进来的粼粼光束缓慢变浅……这世界上的一切都好似在这一瞬间消散，被蒙上了一层遮罩，又好像是在这一瞬间开始往上浮，除了她。
　　以及，那个透过海面，居高临下地看着她的女人。水面在摇晃，粘稠，漾着水光，将她与女人的视线联结，将她的呼吸与女人的呼吸联结。
　　直到她感觉自己有些透不过气，直到她离海越来越近，离女人越来越远，几乎已经看不清女人脸上的表情。
　　在她要耗尽胸腔里的所有空气之前，又听到巨大喧嚣的海底又传来“扑通”一声。
　　有个人影义无反顾地跳下了水，如同人鱼回到了大海，在暗蓝的海里冲出一片白色水花。
　　模糊的视野里，那片浪花朝她涌过来。
　　她伸手，看到自己手腕上的那条赤红色丝巾，在她的手指缝隙里滑来滑去，很快，滑到女人的手指里，像游离的鱼，缠绕住她们交握的、滑腻的手。
　　她缓慢地阖了一下眼皮，胸腔似是快要爆开，过分明显的心跳声在沉寂的海底里充斥在耳膜。
　　这时。
　　腰被一只柔滑的手托起，极为有力地拖着她上浮。
　　于是除了她们，世界又开始下潜。
　　离海平面越来越近，灯塔的光刺眼地透进来，让她有些不适。下一秒，眼被柔软的手指覆盖住。
　　视野在瞬间变黑。
　　刺眼的灯塔光线忽而被抵挡在世界之外，女人手腕上柔顺的丝巾跟着手指，轻柔地滑过她的脸，像在海底亲吻她的尾鱼。
　　就这样。
　　游荡的水将她们萦绞在一起。她跟着这条尾鱼，在哗啦啦的水声中，在冲出水面的那一瞬间。游知榆松开了手，她大口大口地呼吸着，看到了极为难忘的一幕。
　　迷幻，如同泡影，却又无比具象化。
　　最开始所有的一切都是模糊的，扑朔迷离，无法聚焦，却在灯塔跳跃的光线下，充盈着一种绚烂的、模糊的光。
　　所有的一切都突兀地涌进视野和听觉器官里，岸边突然明朗起来的音乐、人群和篝火，还有胸腔里逐渐被氧气充满的感觉……
　　“抬头看。”她听到游知榆说。
　　下意识聚焦，抬头。
　　是耀眼明亮的星子，在模糊的视野中，逐渐聚焦，在广袤无际的夜里，在寂寥的海水里，将梦幻如同泡影般的光洒向她的眼。
　　身体顺着海水的浮力漂浮起来，冰凉的海水、赤红色的丝巾、蓝色海水、白色浪花和冲出海面时的惊天动地，都为这个永不停歇的夏夜提供了短暂而永恒的记忆点和温度。
　　“往更远一点看。”游知榆又在她耳边说，轻轻喘着。
　　她照做，抬眼往更远的海平线望去。
　　令人意外的是，在这样的夜，海平线上也好像落满了星星。这看起来就像是，星星淌在了海底，包裹在了她身边，笼罩在了她呼吸里的每一个间隙。
　　“不同时间，不同地点，夜晚带给你的视觉效果都是不一样的的，在水里，一切都有可能发生。”
　　余光里，湿发红唇的游知榆朝她挑了一下眉，立体的眉骨上有水珠顺着滑落，再引入到她们身下浸泡着的海水里，牵起水光和波光同时漾动，
　　“现在，你看到最亮的那颗星星，就是你最想见到的那个人。”
　　说着，游知榆牵起她被海水浸泡的手，盛起一捧海水，她手腕上缠绕着的丝巾在海水里浮浮飘飘。
　　顺着游知榆的话，找寻到最亮的那颗星子时，冰凉的海水在掌心里摇摇晃晃，抬头看，最亮的这颗星子在她头顶；低头看，这颗星子就在她手掌中心摇摇晃晃，发着烁亮。
　　就在那么短暂的一瞬间，岸边竟然遥遥传来那一首熟悉的歌曲，遥远的、厚重的女声好似在唱：
　　/来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮
　　都比不起这宵美丽，都洗不清今晚我所唱/[1]
　　可下一秒，那歌声好似又消失，仿佛从来没出现过。桑斯南的眼睫颤动了一下。
　　“看到了吗？”在海浪的涌动声里，游知榆的声音听起来就像是世界上最甜蜜的蛊惑，
　　“海水是离星星最近的地方。”
　　桑斯南难以平复的心，和从她眼睫上不停往下淌落的水珠一起，在晃动浮沉的海水里泛起微小的涟漪，在星子周围缠绕余韵，
　　“看到了。”
　　现在，她突然开始相信，原来骗小孩的俗套故事，在蔚蓝大海的浪漫底色里，也会被改编成为童话。


第19章 「链条美人鱼」
　　事实证明，浪漫的童话故事一旦发生在现实中，就可能会带来喜剧般效果的结尾。
　　譬如说十分钟前，悬浮在海平面的桑斯南和游知榆被周围的海船发现，被以为是船翻落水的游客，于是周围的渔船都以堪比20节航速的大型游轮的速度赶了过来。
　　——当然，这个说法源自不靠谱的“窜得快”老板明夏眠，毕竟她店里那些老旧机车都能被她称作“窜得快”。
　　据明夏眠声情并茂地描述，率先听到“扑通”入水声的是她，以及和她坐在同一条船上的李和柔。于是她和李和柔迅速向周围所有的海船以及岸边备好的急救队伍发出讯号。
　　紧接着。
　　她召集好周围的海船之后，都迅速地往印象中那片落水的海域赶过去，无数盏由白橘子玻璃瓶改造的昏黄小灯聚集，朝那两个“落水”的人赶过去。
　　迎接过海难的北浦岛，在应对这种“落水”事件时早已有了准备充分的应对之法。所以，即使规划好游船的海域非常浅，但收到消息时，岸边的应急救险队还是出动了十三艘寻人艇。
　　而当无数盏白橘子昏黄小灯，以及十三艘寻人艇上五百瓦的应急大灯，“噔”地一声，齐聚到漂浮在海面上的两个女人时。
　　那两个女人，正紧紧牵着手依靠着彼此，在硕大的浅水海域里，她们脸上的表情被无数盏灯照得透亮。
　　一览无遗得浸泡在海水里，湿发红唇，肌肤白皙得似乎要融在一起，仿佛两条共谋从深海里逃亡到世界另一端的美人鱼。
　　而那么一瞬间，明夏眠差点将自己召集来的海船和寻人艇，误认为来捕杀美人鱼的恶劣军队。
　　而这两条美人鱼，犹若在背着整个世界私奔。
　　她发誓，自己在讲述时没有一点夸张成分。也发誓，自己在看清桑斯南和游知榆的脸之后，出现在她脸上的惊讶表情并不比隔壁福贝山的猴子看到香蕉被扔海底的程度低。
　　而十分钟后。
　　桑斯南和游知榆重新回到了那艘小船上，携带着身上湿漉漉的衣衫，以及不断往下淌的海水，面对面的，在寻人艇的敞亮灯光里，划着船，慢慢悠悠地跟着明夏眠那一艘小船往岸边行进。
　　关键是，明夏眠还时不时地往回张望，脸上表情的怪异程度一直没有减轻，连带着李和柔都时不时地往这边打量着。
　　被如此浩浩荡荡的队伍护送着回岸，是桑斯南从来没有过的体验。而她的局促不安，便和游刃有余的游知榆形成鲜明对比。
　　上船之后。
　　游知榆已经穿上提前遗留在船上的衬衫，罩住自己沾了水便清透如白纱的白裙，被海水打湿的头发带着小卷儿，透亮的水珠仍停留在利落立体的五官轮廓上，漾在湿润的、诱人的眼里。
　　某种程度上。
　　游知榆和海水的适配度，高于海水和星星的适配度。她裹挟了水的美，绑架了海的诱，矜贵感像是要在此时此刻溢出来。
　　“被这么多人和船同时接回去，感觉怎么样？”游知榆用淌着水的薄底鞋，点了点桑斯南濡湿的帆布鞋尖。
　　甚至能感觉到女人脚底皮肤的绵软。
　　桑斯南低了头，身上一直淌着从海水里带出来的、冰凉的、滑腻的液体。似是海水星星的余韵还没消散，她下意识地躲开周遭足够敞亮的灯光。
　　像是从童话回到了现实，才上船没多久，她已经开始怀念那片黑暗、广阔且空旷只剩两个人的大海，以及那颗淌在她手底的星子。
　　那片海太黑，那颗星太亮。
　　始终充盈在空荡荡的心脏里，挥之不去，让她觉得，好像在其他任何地方，都再也找不到这样的角落。哪怕是下次再去，哪怕是明天再去，看到的，都不是那片海，也不是那颗星。
　　似是察觉到了她的躲避，游知榆笑了一声，良久，才撑着下颌，在周遭海船和寻人艇喧闹的开船声里，慢悠悠地说，
　　“我倒是觉得，这种轰轰烈烈的结局，才配得上你最想看到的那颗星星。”
　　巨大的海风将她们的话语和对夏夜的感受缠绕在一起，将面前女人嘴角的笑容和湿漉漉的头发掀起。
　　桑斯南愣了几秒。
　　临近海岸，寻人艇的鸣笛声响起，与岸边嘈杂的信号联结。她下意识地抬头看，漫天的星子仍然发着亮。
　　而在皎洁的夜空下，那颗最亮的星星，好似跟着她，从那片空旷的大海，飘了回来。
　　又好似被周遭盛大的海船，从那片空荡荡的海域接了回来。
　　她望了一会，低头，与面对面的游知榆，在狭窄的小船里对视。游知榆背对着狭窄的蓝色船尾，朝她勾起一抹笑，她突然开始明白：
　　偶然性，才是这片大海最迷湿的浪漫。
　　船没多久就划到了岸边。她们的小船被声势浩荡的船队包裹着，接了回来。而守候在海滩的人群也得到了某种鸣笛的信号，举着手上的篝火火把欢呼着，挤了过来，迎接着船队，以及从小船上下来的她们。
　　紧接着，是重新开始滚动着的音浪声，是跳跃着的篝火，是从手上彩棒上冲出来的彩带，是朝船队和她们身上泼的清凉汽水和海水。毫无疑问，以这样的方式迎接并祝福从海底“落难”归来的人和船队，是一种专属于北浦岛的浪漫。
　　令人遗憾的是，北浦岛的浪漫植根于那场海难。
　　从船上下来之后，脚踩在绵密的沙子上时，桑斯南还有些恍惚，像是从荒无人烟的孤岛上逃亡出来，重新遇到了人群。不知是因为那片寂寥大海与此刻躁动氛围的对比，还是因为头顶上那颗最亮的星子此时此刻正在头上望着这样热闹的情景。
　　她恍惚着，去接身后的游知榆。
　　从船上下来的游知榆似是有些迈不开腿，竟然一脚踏空，往她身上栽了过来。桑斯南猛地回过神来，被轻晃着的女人身躯，以及往下淌水的湿发塞了满怀。
　　却又被冲力和萦绕在鼻尖的那股舒缓香味，冲得后退了两步，脚被包裹在绵密的软沙里，无处安放的手下意识地裹住女人纤细柔韧的腰肢。
　　触碰到那软热的皮肤，和湿漉漉的轻薄衣料中，所透露出来的，往下陷的腰窝线条。
　　柔湿，细腻，是从任何人、乃至于她自己身上都感觉不到的体温和触感，连同她心底的余韵一起，久久挥散不去。
　　平衡之后，她慌乱地松开自己湿浸浸的手，想要挪开距离。
　　可下一秒，后退的步伐又不小心碰到沙滩里隐藏着的石块。于是又被游知榆搂住腰，搂得更紧，感受到更绵密的触感，她感觉到微凉的手指正在她的后腰轻微地勾扰。
　　而她因失去平衡只能寻求帮助的手，不知怎么，慌乱又搂住了游知榆的腰，触碰到了那处深陷进去的腰窝，以及在腰窝上缠绕着的……冰冷的、沾着水的、轻轻晃动着的细细链条。
　　特殊的独一无二的触感，让她的手指突兀地一颤。
　　又是链条。
　　出现在女人身上的链条，已经覆盖到女人身上最为柔软的几个部位。这就像是人鱼身上的鳞片，在藤蔓里游离的海蛇，散发着粉色黏稠气味的某种海底神秘植物……让人总是毫无理由地为之停留，并且产生某种自己所抵抗的探知欲。
　　除了她已经窥见的四条腿链，还有数不清的，捉摸不定的秘密，都在这个暧昧的触碰中，被胡作非为的夜晚放大。
　　湿漉漉的衣料紧紧贴着皮肤，从链条上，从她的手指上，往下不停歇地淌着水，攀升出温度。
　　而就在这一瞬间，迎接她们的烟花，嘭地一声，在头顶炸开。在喧嚣的炸裂声里，游知榆的呼吸很轻地缠绕在她的颈间，嗓音似是自带某种勾人的欲，
　　“你在想什么？”
　　被这样的环境和手中的链条所蛊惑，被海水星星经久不息的余韵所裹挟，桑斯南竟然真的不切实际地问出那一句，
　　“我在想，你为什么这么喜欢链条？”
　　紧密的拥抱伴随着这个不合时宜的问句分开。在分开之前，游知榆在她耳边又笑了一声，埋在她颈间的下巴不小心擦过她颤栗着的皮肤。
　　而在这个夏夜，她们从空旷海水里冲出之后，作为轰轰烈烈结局的句号竟然是……
　　她像一条被烫到了的鱼，迅速远离了游知榆。
　　而手腕上则传来柔密的、拉扯着的触感。是原本系在她手腕上的丝巾，伴随着这个慌乱的动作，被仍然停留在原地的游知榆缓慢而轻轻地扯落。
　　在风、海浪和迷幻夜晚的共谋下，丝巾似是被时间所绑架的软刀子，从她的小臂皮肤上滑过，划开她跳动热燥的筋脉。从那条丝巾上淌下来的水，则顺着游知榆的手指，注入绵密的沙子里，滴答滴答的。
　　她攥了攥自己粘湿的手指，刚想说当自己没有问过。
　　游知榆却又靠近，带着那阵熟悉的舒缓清香，被海水浸润过的湿发抓住她的视线。
　　滚落的水珠淌在她的背脊，徐徐地流经腰窝。
　　她感觉到游知榆轻轻将丝巾缠绕在了她湿浸浸的手腕上，用发烫的手指按住她躁动的脉搏，在她耳边笑了一声，轻慢地说，
　　“下次吧，下次再告诉你。”


第20章 「蓝色幻梦」
　　在危险的探知欲源头尚不明晰之时, 因为这种探知欲暴露在外而产生的恐惧本能，就率先将桑斯南再次包裹了进去。
　　她动了动自己干涸的喉咙，没有再去让自己面对游知榆, “我先回去了，你……你回去的时候注意安全。”
　　完全避开了刚刚的问题。
　　话落, 她跨着步子往外走, 脚步有些慌乱，就算是路过喊她名字的明夏眠, 也没有停顿半秒钟。
　　而游知榆则留在了人满为患的沙滩上，望着那个高挑而慌乱的背影, 眯了眯狭长的眼。
　　同入蔚蓝大海冒险的同伴头也不回地抛下了自己，只在沙滩上留下一串湿漉漉的脚印, 便将从大海里带回的旖旎氛围瞬间击得粉碎。
　　而仍然摸不着头脑的明夏眠, 看着桑斯南像逃命似的跑了回去，在原地摸着下巴琢磨了一会, 眼神一晃，又晃到不远处站着的游知榆。于是眼神来来去去地晃悠了两圈, 才慢吞吞地挪着步子朝游知榆走去。
　　“游老板，今天晚上你和三十四……”她有些欲言又止, “……应该没发生什么事吧？”
　　游知榆慢悠悠地收回目光，朝明夏眠挑了一下眉, “怎么这么问？”
　　明夏眠“害”了一声，“这不是看三十四的状态不对劲吗, 我很久都没看到她这么慌张了。”
　　游知榆了然，望着远处的目光深了许多, “可能是被吓到了吧。”
　　“你不知道她，她平时遇着什么都不慌不忙的, 在她……”说到这里，明夏眠顿了几秒，将本来要漏出来的话又囫囵地吞进去，含含糊糊地说，“总之，以她现在这个性子，是不会这么轻易被吓到的。”
　　“‘现在’这个性子？”游知榆敏锐地察觉到了不对劲。
　　明夏眠没想到自己还能被抓个正着，目光飘来飘去，突然瞥到游知榆身上罩着裙子的衬衫，灵机一动，转移了话题，
　　“游老板，原来你把衬衫和裙子都穿上了？”
　　游知榆当然没有错过明夏眠转移话题时的生硬和慌乱，不过有些事情，就算她好奇，也更希望自己能够亲自从对方口中听到答案，而不是从其他人那里道听途说。
　　不管这个其他人，是否比她和她更亲近。
　　不管这个她想要探知的人，身上……亦或者是心底，到底有多少足够让她产生好奇的秘密。
　　她越好奇，就越希望弄清楚答案的，只是她自己。
　　“你不是说衬衫和裙子都好看吗？”游知榆踩着沙滩走了几步，双手环胸，漫不经心地说着，却又问了一句，“不过，你不是说她有一件最害怕的事吗？”
　　触碰到边界的话题被对方周到地揭过去，明夏眠松了口气，只剩下一个“可以八卦但不会触碰到隐私”的问题，关于桑斯南最害怕的事，这并不是什么需要掩盖的秘密。而那天，她的欲言又止，纯粹只是出于恶趣味。
　　眼下，游知榆又提到这件事。明夏眠的语气又轻快了下来，“是有这么一件事，不过游老板你还不知道也正常，毕竟现在北浦岛也没有——”
　　“游老板！”
　　有其他人的声音截断了明夏眠的话。明夏眠下意识地望过去，结果看到了已经快走到她们面前的李和柔，有些惊讶，“校长？你不是刚刚已经和家长们一起回去了吗？怎么……”
　　话说了一半，人已经走近。于是她又抿着唇，捋了捋自己耳边的发，还把自己微微弯着的腰挺直了一些，想把自己前后跟不平的那只脚藏在身后，就像她和李和柔在上船时的做法一样，她回避了李和柔的帮助，自己困难重重地爬到了摇晃的船上。
　　在船上的时候她做到了。可眼下却由于太慌乱，她反而失去平衡不小心往旁边倒过去。
　　就在那一瞬间。
　　有只手攥住了她，隔着她遮掩伤疤的长袖衬衫，巧妙地将她攥了回来，让她安安稳稳地站在了地上，维持着平衡，同时……还有她岌岌可危的体面。
　　她惊讶地抬头。
　　发现刚刚施以援助的游知榆已经很快松开她的手，甚至都没有将目光在她身上和脚上停留一眼，只朝李和柔笑了一下，“有什么事吗？李校长。”
　　“本来是回去了的，但走到一半，突然又想起一件事没和游老板说，就回来了。”李和柔先是回答明夏眠的问题，然后又有些欲言又止地看向游知榆。
　　游知榆抬了抬下巴。
　　“是……是我需要回避吗？”明夏眠表现得有些紧促。
　　“不需要。”李和柔笑了一下，“其实也只是一个突如其来的想法，如果有冒犯到游老板的话，希望你能海涵。”
　　游知榆笑，目光朗清，“你先说吧，李校长。”
　　“是这样的……”李和柔犹豫了几秒，最终还是开口，“我们逸英虽然规模不大，但也聚集了周边其他县城的聋哑学生，现在已经涵盖小学和初中了。
　　所有的教学老师也都是那些回乡的年轻人来建设支教的。这些天排完童话剧呢，有些学生对舞蹈有一定的兴趣，我们现在是打算聘请一个舞蹈老师，但要真的聘到人，估计还得一段时间……”
　　说到这里，李和柔的意图已经很明显。
　　明夏眠瞪大眼睛，目光在游知榆脸上晃了晃，以为会在游知榆脸上找到惊讶和歉疚的表情。
　　但此时此刻，游知榆的脸上确实有惊讶。而剩下的，却不是歉疚，而是一抹懒散的、散漫的，让人看不透的笑容。
　　而这个时候，李和柔又笑了一下，“我知道游老板是顶级乐团的音乐剧演员，这几天也找着《谋害淡鱼》和其他音乐剧的视频看了看，确实，让游老板到我们这小城里当个聋哑学校的舞蹈老师是屈才。
　　但就还是有点不甘心吧，想问一下，不知道游老板要在北浦岛待多久，如果待得久的话，有没有兴趣暂时加入逸英呢？
　　当然，我是不会试图用这种方式，就把游老板绑在这里的。”
　　-
　　“她太酷了！”
　　湿热的夏钳制着蔚蓝的海，通红饱满的荔枝从高大密集的绿色树叶里砸落下来，砸在了白色萨摩耶的头上，萨摩耶皱着脸“汪”了一声，接着用爪子把荔枝刺破。
　　甜腻的汁液，在一瞬间淌满萨摩耶的白色毛发。
　　桑斯南坐在树下，用蓝色钢笔，在硬板纸上勾勒出利落的线条。旁边捧着西瓜，红着嘴巴，面露赞叹的明夏眠，嘴里没完没了地重复着几个字，
　　“太酷了太酷了。”
　　桑斯南懒洋洋地打了个哈欠，“你到底打算什么时候走，我要睡觉了。”
　　“马上。”明夏眠咬了口红彤彤的西瓜，嘴里却还是一直在重复着，“你知道吗三十四，我在北浦岛活了三十年，看着校长把逸英艰难地开起来，在那些被邀请的老师或者是赞助里……
　　从来没遇到过游老板那么酷的人，一般人遇到这样的要求不是拒绝肯定就是要慎重考虑一下吧，但游老板吧，连眼睛都不眨一下就答应了，而且还捐了一笔钱，给逸英的孩子们买舞蹈服和鞋，还有一些保护器具什么的……”
　　“最重要的是，她还马上买了一架钢琴放在音乐教室！”
　　听到“钢琴”两个字时，桑斯南一直在纸上画着线条的笔才终于停了下来。
　　虽然逸英的学生们并不是所有都是聋哑学生，也有一部分学生听力是正常的，但就算对于这部分学生来说，长时间无法开口说话和只能用手语与别人交流，也会让很多人，忽略掉他们原本是可以听到这个世界的。更何况，他们在一间以聋哑学子为多数的学校，来学习自己对这个世界的认知。
　　学校的教师资源严重不足，小学班还都是老师一人同时分授几科。在这样的情况下，独自一人艰难支撑着逸英的李和柔，没办法还去要求那些教师顾及这些并没有丧失听力的学生。
　　久而久之，出现在他们世界里的声音就会越来越小。更何况是钢琴，更何况是音乐。对他们来说，从很早以前开始，这大概就会像是一种无比珍贵的奢侈品。
　　对于这种感受，桑斯南曾经深有体会。
　　而现在，不属于这里的游知榆，却为这里不能说话甚至是丧失听力的孩子，买了一架钢琴。
　　“而且，我那天晚上不是差点在校长面前摔倒了吗，也是游老板，第一时间扶住了我，才让我没有出丑……”
　　明夏眠赞叹的语调浮现在桑斯南耳边。她猛地抽出思绪，却发现由钢笔笔尖悬落下来的蓝色墨水，已经滴落在了白色画纸上，濡湿了一个又一个蓝色的圈。
　　桑斯南惊醒过来，将笔挪开，看了一眼旁边囫囵吞枣式的吃西瓜的明夏眠，又重新开始在纸上描绘蓝色线条，似是不经意地问起，“那她说……她到底准备在北浦岛待多久？”
　　“哦，这个。”明夏眠擦了一下嘴，说，“我还以为游老板不会在这里待多久来着……”
　　桑斯南停留在纸上的笔顿了一下，线条便也转了个折。
　　“结果她和我们说，她也不知道。”明夏眠把话接了回去。
　　“她不知道？”桑斯南下意识地反问。
　　“对啊，她说暂时没打算回去，但说不定哪天搞清楚她想搞清楚的事情就回去了，让我们别吃惊。”明夏眠眯了一下眼睛，似是在回忆那天晚上发生的事情，
　　“我总感觉，游老板来这里是有理由的，不像是随便找了个地方来度假，也不像是专门回来开咖啡馆，甚至她的咖啡馆每天都没什么生意，她看起来也没有不高兴，就像对什么都无所谓似的……”
　　“我妹还说呢，说她的知榆姐，像是被恶人砍了尾巴的人鱼公主，只是上岸来调养生息，等伤好了就要夺回王冠回到王宫去了。”提到明冬知稚嫩的比喻，明夏眠还不自觉地笑了一声，才把自己嘴里的西瓜咽下去，说，
　　“不过，不管游老板是因为什么理由来到我们北浦岛，不管她又是因为什么理由接了舞蹈老师的活，但她不属于这里的这件事，没有一个人不知道，所以校长也没说什么，只和她强调，哪怕到时候逸英没有聘请到新的舞蹈老师，只要游老板想离开，逸英的学生们都绝对不会成为她的阻碍。”
　　不管是在桑斯南的认知下，还是在明夏眠、明冬知以及李和柔的认知下，游知榆都绝对不是一个高高在上的人。
　　相反，她携带着自己的神秘……以及一些不被人所知的缘由，来到落后不开放的北浦岛，永远维持着本地人不常有的耐心，在面对一些身体有残缺的人时，她会同时尊重他们的自尊心，以及在沉闷生活里仍然闪闪发光的梦想。
　　但某种程度上。她身上的秘密，以及她的慷慨、温良、恣意自由，以及那颗细腻又足够坦荡的心，都是她“不属于这里”的一种标志。
　　这样的人。
　　就像是盛在“白橘子”玻璃瓶里的名贵葡萄酒，就算已经换上没有那么刺眼的包装，就算让人很容易对她和北浦岛十五块钱一瓶的深色梅子酒混淆。
　　但只要一打开，当里面的香气扑鼻而来时，就算是北浦岛最没有学识最没见过世面的那一个渔民，都应该知道，这瓶酒已经昂贵到无价。
　　哪怕包装再相似，也都是骗不了人的。
　　“哎，跟你说话呢，你发什么呆啊！”
　　“汪！”
　　明夏眠聒噪的声音，连同萨摩耶的叫喊声一起在耳边响起时，桑斯南才发现，原来自己又在发呆。她回过神来，看着明夏眠好奇的眼，低下头，看着自己已经完成了的画，便将笔放了下来，漫不经心地说，
　　“我只是在想，她要当舞蹈老师就当，有证吗？”
　　“哎，你还别说，真别说。”明夏眠神神秘秘地靠过来，用着红兮兮的嘴吐了一口黑色西瓜籽出来，拍了拍桑斯南的肩，“想不到吧，她一个科班出身的音乐剧演员，竟然还真的有证。”
　　桑斯南耐心地等画晾干，“还真的有些想不到。”
　　“只不过，她暂时在手语交流方面还有些困难，所以她一周两节的舞蹈课里，需要有个专业的翻译在场。”说到这里，明夏眠正襟危坐起来，从自己的衬衫衣兜里掏出一张皱皱巴巴的纸巾，慢条斯理地擦了擦嘴，“你猜，由校长亲自为游老板精心挑选的手语翻译，是谁？”
　　桑斯南看着她挤眉弄眼的表情，“不会是你吧？”
　　明夏眠瞪大眼睛，“什么叫不会是我吧？”
　　萨摩耶也好奇地凑过来。桑斯南不说话了，只盯着明夏眠一会，眯了眯眼睛，才说，“你今天为什么一直在和我说游知榆的事情？”
　　明夏眠心一惊，以为桑斯南发现了她的打算。
　　结果桑斯南只是又若无其事地移开视线，一边摸着萨摩耶的头，一边咳了一声，慢悠悠地问她，“你该不会是……喜欢上了游知榆了吧？”
　　“咳咳——”
　　明夏眠差点把已经吃下去的西瓜咳了出来，这一句话让她咳得撕心裂肺。桑斯南还算好心，给她送了杯水，只不过眼神仍然带着微妙试探。
　　她喝了几口，缓下来，重重地拍了一下桑斯南的背，以示惩罚，“想什么呢你！我整个人，整颗心，都是校长一个人的！”
　　桑斯南“哦”了一声，又揉了揉自己被拍痛的肩背，心里短暂的憋闷在一瞬间散了开来。她放开了手中在挣扎的萨摩耶，慢吞吞地说，“我以为你这么快就移情别恋了。”
　　“怎么可能！”明夏眠被她说得有些别扭，于是又敛了嘴角的笑容，有些郑重其事地说，“你知道的，从十四岁那年开始，我这辈子就只有两个梦想，一个是让阿柔姐幸福快乐……”
　　“另一个……”她说到这里，终究是没说下去，只又望向桑斯南，“我今天和你说这么多，是想让你明天陪我一起去逸英，帮我拍一下我上第一堂课的视频。”
　　桑斯南没说话，没答应也没马上拒绝。
　　明夏眠一看有戏，心里想着这次怎么着也要把这人从这只有一条狗一棵荔枝树的院子里拽出去，便又搓了搓手，说，“这不是也算我时刻多年站在课堂上吗，我想留着纪念一下，也给冬知看看，到时候还去海上那艘沉船里，给我爸妈看看。”
　　“几点？”事情被提到了这个高度，就算知道明夏眠是故意提起她爸妈的，桑斯南没办法拒绝。
　　明夏眠面上一喜，将剩下的板块西瓜搬到桑斯南面前，“下午四点，时间不长，不耽误你睡觉的时间。”
　　“好。”桑斯南打了个哈欠。在明夏眠来之前，她刚吃了颗安眠药，这会已经有了些困意。
　　明夏眠看她困成这样，也没再打扰她，只嘱咐了几句，“西瓜你记得放冰箱里，冰一会更好吃。”
　　话落。
　　人便骑着那辆轻便的小电驴，一溜烟儿地从空落落的院子里消失，留下被风鼓动着的两片衣角。
　　桑斯南坐在院子里看了一会，才慢吞吞地站起来，拍了拍屁股上的灰，又拿起石板桌上已经干掉的画——是一艘蓝底白面船，而小船的周围，远处，是无数艘将它围起来的船艇。其他船艇都敞亮着灯，只有这艘小船，是没有灯的。
　　看了一会。
　　她没有拍照，也没有要将这幅画发到社交媒体上的意思，只是用手指将画纸的边角碾平又碾平，才拿了进去，放进抽屉里，锁了起来。
　　仿佛这是一个了不起的秘密。
　　仿佛那艘船，那个夏夜，那片隐秘而浪漫的海域，那颗淌在手里的星星，那条好像划开她手臂硬塞了些什么进去的赤红色丝巾……
　　都只不过是一场需要被上锁的梦，或者是一场无法碾平却又如同夏日泡影般的梦。是什么梦不重要，因为，都只是梦而已。
　　梦醒了之后，她仍旧存活在一尘不变的生活里。
　　也许是那片蔚蓝海域带回来的后劲太大，她已经连续做了几天的梦，都与那片海有关。
　　在明夏眠走了之后，她进屋冲了个澡，反而不知怎么，把刚刚袭来的睡意反而冲走了。于是清醒地睁着眼睛好一会，翻来覆去。
　　安眠药不能再吃，她恍惚着睁开眼，在凉席上懵了一会，看到了那袋被她刻意遗忘在桌上的樱桃。
　　从那场篝火晚会逃亡回来的那个晚上，她发现家里所有的樱桃都已经吃完。桌面和她的心脏，同时泛起一瞬间的空，但比起桌面，她心里更多的，是一种不知从何而来的决心。
　　十八岁，她拼了命地从北浦岛逃出去，试图逃离由巨变所带来的窒息感；二十八岁，她从南梧回到北浦岛的前提，是因为厉夏花突如其来的病痛。
　　在厉夏花走了之后。
　　她想过要走，但最终还是留了下来。但开始拒绝和北浦岛的人产生任何紧密的联系，随时准备将慧兰阿婆交给明夏眠，因为害怕自己随时会抛下这一切离开。
　　也拒绝和北浦岛之外的人产生任何紧密的联系，因为害怕……自己有可能永远不离开。
　　她不知道自己的落点是什么，害怕再次做出错误的选择，所以干脆逃避选择。
　　就像坐在破了洞的船上，在海面上摇来晃去，离岸边很近，离沉海也很近。可她畏惧靠岸，也畏惧沉海，只能任由自己待在小船里，没有一刻不是轻飘飘的。
　　遇到在岸边想把小船拉过去的人，或者是在海底漂浮起来攥住小船边缘的手，她宁愿给自己当头棒喝。
　　就像那天晚上，她看着空荡荡的桌面，给自己的当头棒喝是：樱桃汁对治疗失眠没有任何效用，你再也不要买樱桃回家了。
　　可今天。
　　她接田兰慧回家，在海鲜市场摆摊的阿香阿婆，在这个一尘不变的夏，在这片翻滚着咸腥味的海，竟然开始卖起了樱桃。而靠低保吃饭的田兰慧，为了支持阿香阿婆的生意，竟然从自己阿婆衫缝制的里兜里，掏出了皱皱巴巴的百元大钞，买了三斤樱桃。
　　颤颤巍巍地从阿香阿婆手里接过樱桃后，又扔给了桑斯南。因为她不知道从哪里听说，樱桃榨汁喝对失眠有效。
　　田兰慧是桑斯南永远绞尽脑汁也无法拒绝的人。因为只要她试图拒绝，田兰慧就圆目一睁，一副马上要找已经被洒进大海里的厉夏花哭闹的架势。
　　于是。
　　桑斯南把这三斤樱桃带回了家。
　　眼下，桑斯南坐在凉席上，抱着凉被，风扇吱呀吱呀地转悠，似是某种模糊的咒语：
　　「喝了吧，喝了吧。」
　　鬼使神差的，她从床上下来，将樱桃一颗颗地洗净，榨汁，一口就全喝了下去，甚至还有些意犹未尽。
　　重新躺到床上的时候，她闭上眼，感觉自己浑身上下都好似被甜腻的樱桃气味包裹着。没过一会，她陷入了某种奇妙的平静状态。
　　在较为漫长的入睡时间里，樱桃甜香一直萦绕在她鼻尖。于是，直到又一个凌晨三点半的来临，她的梦，都是一片樱桃味的大海。
　　她悬浮在那片海里。
　　海水涌动，海浪冲过来。游知榆湿着头发，整个人浸泡在黑蓝色的大海里，却白得发光。
　　梦里的桑斯南有些睁不开眼，视野有些昏暗。
　　却也能感知到，梦里的游知榆，美得简直惊心动魄，甚至还长出了滑腻的鱼尾，用触感奇异的鱼鳞缠绕着她的腿不放。
　　她想逃。
　　可下一秒又被缠住，海浪一浪又一浪地涌过来。手上传来滑腻丝柔的触感，是那条丝巾在游离，可梦里的游知榆比现实中贴得更近，甚至呼吸已经喷洒到了她的鼻尖。
　　她在游知榆眼里看到了翻滚的海浪，以及自己湿漉漉的发，还有无法呼吸的表情。
　　她在游知榆眼里看到了怜悯。
　　对的，怜悯。
　　她觉得自己没有看错，但这种怜悯转瞬即逝，还没等她分辨清楚这到底是她在梦境里的臆想，还是她真真正正地从游知榆的脸上看到过，那种神秘的怜悯就已经马上被笑意所掩盖。
　　昏昏沉沉间，她感觉游知榆带着她，在涌动的海水里，触碰到了那条冰凉的腿链，她的手指不自觉地颤动，被海水包裹着，无法逃离。然后听到她在她耳边笑了一下，轻慢而慵懒地说，
　　“下次吧，下次再告诉你。”
　　惊醒的时候，窗外已经有些亮光。她觉得有些刺眼，又阖上了眼皮，可胡作非为的心跳却难以平复。
　　她只好捂着自己因为半夜惊醒而有些憋闷的胸腔，起床喝了口水，却感觉到自己背脊滑腻的汗水正在淌下来。喝完水之后，那股隐隐约约的樱桃汁味道好似还萦绕在口腔。
　　风扇转悠的声音没有停止，空旷的城传来零星的犬吠声。桑斯南发现自己手上的绒毛莫名立了起来。
　　就好像真的被那些冰冷却惹人发痒的鱼鳞触碰过似的，又或者是，她如同误入深海的人类，已经在不知不觉中掉入陷阱，便开始缓慢生长出属于人鱼的鳞片。
　　她阖上眼，脑海里又是游知榆那抹带着攻击性却又勾人的笑。于是放下水杯，玻璃杯底触到木桌，发出沉闷的一声响。在黑暗里舔了舔有些发干的唇，空旷静谧的房间里，她沉着声音再一次给自己当头棒喝，
　　“没有下次了。”
　　-
　　夏天越来越夏，在北浦岛的维度，所能见到的白昼也越来越长，越来越刺眼，北浦岛也醒得越来越早，好似再过一天，刺眼的日光就能把一切隐秘而暗藏玄机的角落划得七零八落。
　　又一个凌晨三点半，桑斯南骑着轰隆隆的机车去送酸奶。
　　来到游知榆家的那个坡的时候，日光已经从浅薄的云层和蓝色大海中攀升了几缕出来，炫目的金光落在她踏在石板路的帆布鞋上，让她的脚步都变得有些繁乱和紧促。
　　也许是出于某种躁动或者不安，从那片海域“历险”归来之后，她总是习惯性将游知榆的酸奶安排在自己一天送酸奶行程中的最后一个。
　　似乎只有看不到那个踏着晨光在跳舞的女人，才会让她心底的那股躁动和不安被缓慢地抚平。
　　这样也的确有着某种效用。只不过这种效用大概就像一阵由夏日蝴蝶组成的龙卷风，生命力弱到仅能承受一杯樱桃汁，亦或者是在斑驳树影和咸腥海风中酝酿的一眼。
　　游知榆好像正在睡觉，就倚在门口那棵树下的秋千上，秋千下倚着一只早晨伸着尾巴的慵懒白猫。
　　桑斯南最先瞥见的是那只白猫。当她匆匆忙忙地把酸奶放进那个装好锁的奶箱，而后打算转身时，余光里就出现了一只舔着爪子的白猫。
　　是前些天她在有只鱼咖啡馆门口看到的那条。
　　什么时候白猫竟然跟着游知榆回家了？
　　她转过身，白猫正眯着眼睛盯着她，似乎只要她有打算靠近的趋势，就会立马扑过来挠她个头破血流。
　　一个初来乍到的外乡人，到底要有多大的魅力，才能让这只已经在北浦岛生活多年的流浪白猫，在短短一段时间内，就对她产生如此衷心的护主情结呢？
　　桑斯南不知道，也不想知道。
　　平静地和白猫对视一会之后，她迈开脚步往坡下走，只不过比来之前，脚步放得轻了许多。
　　也许是知道她要离开，白猫没再虎视眈眈地盯着她，只是舔了舔爪子，而后又懒懒地趴了下去，趴在了女人白皙如玉还泛着点粉的脚踝边。
　　陆离斑驳的晨光透过树叶缝隙，蠢蠢欲动地落在女人柔软的身躯上，像是融化了的黄油，缭绕着，热切地络在女人漂亮的侧脸上。
　　桑斯南晃了两眼便收回视线，刚迈一步，一阵巨大的风刮得树叶哗啦啦作响，接着是“叮当叮当”的声音。
　　好像是玻璃瓶被吹到地上，还连着翻滚了几圈，一直没有停歇，直到滚到脚边，被她刷得干干净净的帆布鞋抵住，才停止了翻滚。
　　鼻尖传来一股梅子酒的清香，夹杂着有些灼人的酒精味道。
　　桑斯南低头，发现滚到自己脚边的玻璃瓶是一瓶空了的梅子酒，里面仅剩一些挂着壁的深红色半透明液体。
　　她弯腰，将玻璃瓶捡起来。秋千处传来一声极为散漫的“喵～”。
　　再抬头的时候。
　　倚在秋千旁边的白猫又“喵”了一声，日影下，原先盖在游知榆身上的那条薄毯被风掀开，落到了地上，遮住了半边腿，却让原先被盖住的上半身见了光。
　　仍是一条裹着腰身和细窄肩背的吊带裙，被风和散乱略长的黑发诱拐，紧紧地拥吻着细柔又有些如梦似幻的身躯。敞在树影和斑驳日光下的皮肤仍旧白得透亮，但又有几处是特别的。
　　在烁亮的树影下，泛着点粉。
　　又是一阵风，刮倒了秋千旁边剩余的空荡玻璃瓶。“叮叮当当”的声音惊醒了桑斯南的思绪。她攥了攥手中的玻璃瓶，即使是这样叮铃咣的动静，倚睡在秋千上的游知榆也没有什么动静，垂着的眼睫纤长，上面落着些碎光。
　　在那只白猫懒洋洋的视线中，桑斯南轻着步子走了近去。将倒得歪七扭八甚至滚落在地上的玻璃瓶，全部扶正摆稳后，又看到落到女人脚踝处的薄毯。
　　她捻了捻手指，呼出一口气。
　　动作很细微地捻起薄毯的边角，却又怕被那白腻的肌肤晃着眼，于是半阖着眼皮，用了极大的力气才轻轻提了上去，好不容易盖到对方的肩颈处。
　　在淡金色的微湿夏海边，这似乎是一个无比艰难的动作，让她的鼻尖已经冒出了薄汗。
　　刚准备直起身子，一抬眼，却看到急躁的日光在树影缝隙中摇晃了一下，淌到那张漂亮得一览无遗的脸上，牵起了一抹有意无意的笑。
　　可很快。
　　似是故意要让她看见似的，那抹笑的弧度毫不收敛，还伴着轻提的纤薄红唇，越提越大。
　　她还没反应过来。
　　近在咫尺的纤长眼睫轻微地颤动了一下，在下眼睑处投下的阴影也似是夏日蝴蝶扇起翅膀。
　　游知榆轻轻睁开了微润着光的眼。
　　猝不及防，视线又在短暂的一秒交汇。
　　灯光弥漫，桑斯南突兀地注意到，原来游知榆鼻梁侧边还有一颗极为细小的棕色小痣，缀在那里，在浅色光束下将人的视线紧密地抓住，一点也不突兀。
　　甚至直到现在。
　　当她的鼻尖到她的眼睛，突破以往所有交往距离的极限，只剩下不到十公分的距离时，她才发现这颗痣的存在。
　　有些东西，有些身体上的秘密，的确是需要探知、需要突破某种距离，例如从昏蓝夜里的十五公分，到现在白日树影下的十公分，这些属于隐晦秘密的细节才会被发现。
　　“原来你这里有颗痣。”
　　这句话飘到耳边的时候，桑斯南以为是自己又不自觉地将这句话说了出来。但她分明听到了，这句话的语气里裹挟的懒慢和饶有兴趣。
　　这是游知榆在问她？
　　过近的距离容易让人产生一些荒唐的想法。因为空气暧昧润稠，因为可以感受得到对方携带着酒精味道的呼吸萦绕在自己周围，因为她又闻到了只有对方身上才有的舒缓香气。于是她恍惚着，下意识地回了一句，“哪里？”
　　过热的日光让游知榆眯了眯狭长的眼，她倚在秋千上，以略微仰视着桑斯南的姿势，如同一只慵懒的猫儿，将泛着粉的葱白手指伸出。
　　距离太近，桑斯南甚至忘了呼吸。
　　等那根携带着旖旎氛围的手指快要伸过来之前，她喉咙处的皮肤就已经提前泛起了细密的疙瘩，好似连绒毛也跟着颤栗了一下。
　　手指快要点到喉咙处的皮肤之前。
　　她能感觉到，这是只要一低头，她的鼻尖就能擦过她的鼻尖的距离。想到这里，喉咙不自觉地动了动。
　　于是游知榆微眯着的眼睛微微垂落，伸出来的手指也仅隔不到两公分的位置停住，在那截白皙性感的脖颈与沾着津津碎光的锁骨连接处的皮肤上面，悬停了一秒。
　　若无其事地收回去，捻了捻好似有些发黏的手指，顿了几秒，才压了压唇角，说，“这里。”
　　桑斯南愣了几秒，不甘示弱，“你这里也有颗痣。”
　　游知榆歪了歪头，脆弱的眼睫垂着，语气似是某种刻意引诱，“哪里？”
　　关于痣的对峙，莫名将不明的氛围推到了极致。
　　“喵～”
　　白猫再次发出散漫的叫声，或许这一声和前面的所有都不一样，或许这一声和前面的所有都是一样的，没有任何警示、没有任何虎视眈眈。
　　但这一声却彻底让桑斯南醒过神来。她迅速直起身子，后退了两步，低着眼，没有再看游知榆，也没有再提起那颗痣。
　　不管是她颈下的那颗痣，还是游知榆鼻尖的那颗痣，都在一瞬间被她强制性地从脑海里删除。
　　“你没有睡着。”她说。
　　“喝了点酒，有些头晕，只是躺一会。”氛围被白猫突兀地击碎之后，游知榆的声音听起来似乎也有些疲惫。
　　桑斯南点了点头，攥着自己的手指，“你的酸奶我给你放进奶箱里了。”
　　话落，将自己送酸奶的职责履行完毕。桑斯南也没有其他要说的了，但莫名其妙的，她踩在石板上的鞋底有些发黏。
　　好像是踩到了刚刚从玻璃瓶里淌下来的酒精。
　　游知榆在身后懒洋洋地“嗯”了一声，她便踏着那些酒精味道的液体往外走。可刚走了没几步，身后的游知榆却又喊住了她，
　　“你等一下！”
　　她停住脚步，下意识回头，“怎么了？”
　　游知榆的酒还没醒，半眯着眼，盯着那个停在树影下高挑纤细的身影，被日光映得发浅的长发好似腻着一圈光。
　　漂亮的五官被从树影中打下来的光柔和了几分，似是混身被浅金色日光笼罩出一层迷幻的氛围。可在半眯着眼的游知榆眼里，桑斯南的身影看起来莫名有种透明感。
　　她又阖了一下眼，透明感消失。
　　只剩下在白色通透肌肤上攀爬着的几处红痕，在晃动着的树影下，位置有些暧昧，颜色有些不明。
　　游知榆眯了眯狭长的眼，她刚刚头有些昏昏沉沉，离得近时确实注意到了那些红迹，但没有反应过来。眼下，等人要走了，她才想起这件事，却只剩一点印象，已经分辨不清那些暧昧的红痕到底是什么，
　　“你脖子上那是什么？”
　　脖子？
　　桑斯南低头，有些茫然，她看不到自己的脖子。
　　游知榆稍微在秋千上坐起来了一些，盖在肩颈上的薄毯也就顺着滑落下来，“就在你那颗痣的周围……”
　　痣的周围？
　　桑斯南也看不到自己的痣，接过一伸手，看到了自己手臂上有些突兀的红痕，还有些发痒。
　　她又挠了挠自己的脖子，发现也有些痒。
　　便有了结论。
　　“应该是蚊子咬的，这边蚊子多……”桑斯南说着，便也在游知榆的肩和小臂上发现了与她如出一辙的蚊子包。想了一会，还是慢吞吞地开口提醒她，
　　“你在外面睡觉，也容易被蚊子咬。”
　　游知榆似是没听到她的提醒，盯着自己手上的红痕，又看了看桑斯南脖颈处的红痕。良久，慢悠悠地吐出一口气，
　　“哦，蚊子包。”
　　还真会挑地方咬，惹得人怪痒的。
　　-
　　回到家后，桑斯南睡了个午觉。下午四点，她准时去到逸英，准备给明夏眠录上第一节课的视频。
　　但这段视频的主角，从来不会只有明夏眠一个人。
　　早在答应明夏眠之前，桑斯南就已经想到了这一点，但她从未想到，当她架起相机，将取景器对准那间人满为患的教室时，连冷冰冰的机器，都会认准那个将一间小小教室瞬间点亮成为梦幻舞台的主角。
　　比起平时的散漫和慵懒，一旦与舞蹈，与专业联系上，游知榆身上便多了一层平时都看不到的认真。这是一种颠覆，也是一种反差，自带一种抓住人所有目光和注意力的气场。
　　她的确不会手语。
　　但却为这次临时的教学进行了充足的准备。好像已经到了可以完全看懂手语的地步，只是在用手语表达层面，暂且还需要明夏眠的帮忙。
　　更何况，明夏眠身上自带一种嘈杂又兴奋的气场，便将一切都游刃有余的游知榆衬托得更加清透，随意一个动作，都能散发出美人身上的柔媚和风情。
　　谁也想不到，结束最后一场巡演的人鱼公主“鱼贝”，会在这一间人数总共不到三百人的聋哑院校里，尽心尽力地教这些聋哑学生们追寻舞蹈的魅力。
　　直到很久以后的某一天，再一次坐在精致空旷的舞台下，屏着呼吸看完整场音乐剧，看到那个接过王冠的人鱼公主谢幕，听到全场传来热烈的掌声，头顶上飘来数也数不清的彩带时。
　　桑斯南才又在恍惚中回忆起这一个画面。
　　在场的许多人赞叹于公主的美丽，只有她在想，当初在那间小小的聋哑学校教室里的公主，没有王冠、掌声和彩带，柔韧的腰背和腿上甚至都散布着被北浦岛恶毒蚊子咬出的红痕。
　　但偏偏就是在这个瞬间，公主身上才有那种飘绕的、坦荡的美。在嘈杂的人群里，这像是一种只有她见识过的美。
　　以至于那时的她会后悔，为什么当时自己没停在教室外看完整堂课，为什么要在录制半场之后将那台架起来的相机，连同游知榆身上那种少见又坦荡的美，一同抛在教室外面。
　　而自己却跑到旧得发灰的教学楼下，昏昏沉沉的，在一楼被乡镇企业家投资的、效果还算不错的影音室里，看完了一场甚至都记不清台词的旧电影。
　　但此时此刻，现在的她并不知道后续的一切会怎么发生。只是用不受控制的下巴时不时地点着胸口，在沉闷的电影台词、在她脸上跳跃的晦暗的幻彩的光，以及湿热繁腻的夏里，打着瞌睡，但是却睡不着。
　　这个乡镇企业家说大方也不大方，毕竟影音室里连空调都没装。
　　她是被热醒的，或者又可以说，她是被热睡着的。
　　对一个失眠症患者来说，半梦半醒是她的常态。她经常性的，以为自己已经睡着了但实际又能感知到周遭环境的变化，又或者是……在醒来之后总觉得自己仍然恍惚得有些像做梦。
　　她的睡眠总是不受控，让她不经意间踏在一个模棱两可的边界里。
　　睁开眼之后，世界很安静，周围大多数是一些没办法说话的孩子，就算看着电影，就算用着手语交流，也很安静。
　　只剩下电影声的影音室安静得有些可怕，那位大方的乡镇企业家大概又在影音室的音效方面花了不少钱，让她坐在里面，仰头看着天花板上那些游离的淡蓝碎光时，都好似能听见海水呼吸的声音。
　　就是这些汹涌的海水声，让她觉得自己更像是在做梦。也许她此时此刻正仰靠在影音室的座椅上，陷入了一场她自己并不能清晰分辨的梦境，也许并没有睁开眼，也并没有看到天花板上那些散落的蓝色碎光。
　　她将小臂抬起，挡住在她眼皮上游离的蓝光。
　　这时候，舒缓的钢琴声飘了过来，从游荡的海水声音里，飘进了她的耳膜。她并不知道是什么曲子，只觉得那琴声柔和，似是柔淡的海水，将她的身躯浸泡在里面。
　　让人莫名放松，也升起有些迷离的好奇心。
　　虽说听到明夏眠提过游知榆买钢琴的事情，但这么快就有人在这间聋哑院校里弹钢琴，也的确是一件奇妙的事情。
　　又或许，她现在真的在做梦呢？
　　原本，在聋哑学校听到如此真切的海水声，听到飘扬的钢琴声，就是一件很不可思议的事情。
　　她恍恍惚惚的，怀疑自己此时此刻正浸泡在海水里。
　　可又的确被勾人的钢琴声带着，从昏暗的影音室里走了出去，循到了钢琴声的所在地。隔着模糊的玻璃，里面有个人影，端正地坐在钢琴前面，身姿笔挺的，弹下一个又一个音符。
　　真是奇怪。
　　明明在影音室听得一清二楚，走到面前来反而有些听不真切了。她抿了抿唇，将门退开了一点小缝，日光便如同融化了的黄油淌了进去，充盈在整间琴房里。
　　让她不免有些心慌意乱。
　　便又将敞开的门关上了一点。
　　抬眼去看，发现原来钢琴前面坐着两个人，一个大的，一个小的，之前在侧边窗前去看，大的把小的遮住了，便看起来只剩下一个人影。
　　她推门的动静似乎并没有影响到里头两个人的兴致，里面的两个人并排坐在琴凳上，一起弹奏着某首陌生的曲子。蝉鸣声突兀地响起来的时候，耀眼的光淌在眼皮上，似是要彻底融在她的视野里，有些热，感觉一切都像一场黏腻的旧梦。
　　她眯了眯。
　　琴声在这个时候戛然而止。
　　再望过去，里面的一大一小，已经开始用手语交流。或者是说，里面那个穿着洗得发白的T恤绑着马尾的局促的十岁出头的女孩，在用手语，和她旁边那个女人交流。
　　“老师，这是什么曲子？”女孩有些紧促地打着手语。
　　里面的女人在这时转过头来，漂亮的侧脸被浓郁的日光打上一层模糊的阴影。
　　竟然是游知榆。
　　桑斯南的心一惊，越发怀疑自己在做梦了，游知榆刚刚不还在舞蹈室里教跳舞吗，怎么这会就到了琴房？
　　可还没等她弄清眼下到底是梦还是真实。
　　她的眼，就不受控制地，先瞥见了游知榆脸上被放柔的笑意。而紧接着，她以为能够听到海水晃荡声的耳朵，此时此刻，无比准确地听到了游知榆轻柔的嗓音。
　　“《淡水海边》。”游知榆抚摸着女孩的头，眼里含着笑意，说，“我听你姐姐说，你最喜欢这部电影，这些曲子你都听了很多遍，怎么现在就听不出了。”
　　女孩没想到自己的明知故问这么早就被发现，比着手语，“我只是……没想到，我也可以弹钢琴。”
　　“为什么没想到？”游知榆侧了侧头，拢在耳后的发如同瀑布般地倾泻下来，挡住她的半边侧脸。
　　但从她的问题里，桑斯南觉得她好似不能理解女孩的话。
　　女孩指了指自己耳朵里的助听器，倔强地抿着唇，没有再说话。
　　游知榆又笑了笑，葱白纤长的手指在钢琴上弹出几个音符，又停下。空旷的琴房里，游知榆淡柔的声线再次出现，携带着一个令人震惊的事实，
　　“我曾经有一整年都需要坐在轮椅上。”
　　里面的女孩瞪大眼睛，显然，她也是刚刚在舞蹈教室里的一员。
　　而外面的桑斯南也在昏昏沉沉间听到了这句话，她吃惊得差点撞到了门上。虽然没撞到，但还是让门发出了突兀的一声响。
　　她紧张地提起了心脏。
　　可里面的人好似没有听见她这边的动静，只是因为情绪的袭来而停顿了几秒，纤长的手指又在钢琴上按压出几个音，“但后来，我还是成为了一名音乐剧演员。”
　　游知榆随意地说着，好似并不在意自己已经过去的病痛。说完之后，又侧目看向女孩，思考了一会，用比较缓慢的手语和女孩说，
　　“别人也许会觉得一个坐在轮椅上还想成为音乐剧演员的二十岁女生很不自量力，又或许会认为一个戴着助听器弹钢琴的十一岁女孩痴人说梦……”
　　有些词语的翻译对游知榆来说很难，她时不时地停顿一下，用话语来补充，但她还是向女孩用手语表达着自己的诚恳，
　　“但那个二十岁女生的确在她二十二岁那年就成为了一名音乐剧演员，而你……”她比着，然后朝女孩笑了一下，
　　“以后在二十二岁的时候，又或者说不定比二十二岁更早，也会成为……”
　　“一名，很酷、很了不起的……”
　　“钢琴艺术家。”
　　桑斯南竭力将游知榆蹩脚的手语翻译出来，突然觉得有趣，也许是因为看起来什么都擅长、什么都能做好的公主，竟然在手语方面看起来那么笨拙。
　　某种程度上。
　　这会让她觉得，这时候的游知榆才像是摘下了一点点光环，让人一眼望过去，不会觉得那么刺眼。
　　于是这时候，刺眼的只有从头顶倾洒下来的日光，以及时不时从太阳穴中冒出来的晕眩感。
　　里面的两个人就都在这种晕眩感中，似是披上了一层从梦境里跳脱出来的朦胧金光，如梦似幻。
　　琴房里，在光束中飘摇的灰尘游荡流离。女孩看懂了游知榆说的话，愣了一会，揪了揪自己的手指，过了好一会，才像是下定决心似的，郑重其事地点了点头。
　　不知怎么，看着这一切发生的桑斯南也跟着松了一口气，好似空荡的心脏间突然被暖融融的柴火照亮。
　　就算这是梦，这样的对话大概也暖融到无法让她在那个影音室里醒过来。
　　但没等她从梦里醒来。
　　门里的游知榆，又摸了摸女孩的头，似乎是想到了什么，皱了皱眉，而后有些缓慢地朝女孩比着手语。
　　暖烫的日光照耀在背上，门敞开的缝隙里突然多了一层模糊的光感，似是一层在眼前摇晃的光纱，让人有些看不清游知榆脸上的表情，以及那些被放慢的手语动作。
　　桑斯南看着游知榆一字一句地比着手语，蹙紧眉心地想要看清每个动作，在心里默默翻译起来，
　　“你觉得……”
　　“她是在看你……”
　　随着慢悠悠的手语动作，桑斯南一边琢磨着这个“她”到底是谁，又一边继续看着游知榆的手语动作。
　　双手伸掌，指尖向上，掌心相对，向前微移。
　　一手伸出拇、小指，坐于另一只手的掌心上。
　　一手伸出食指和中指，指着自己的眼，紧接着从眼前微伸了一下。[1]
　　看完接连三个动作之后，桑斯南突然像是意识到了什么似的，迅速地往后退了两步。
　　而一切就发生在那简短的一瞬间。
　　敞开缝隙的门被她过于慌张的动作彻底撞了开来，发出清脆又突兀的一声响。而琴房里的游知榆恰巧在这个时候转过头来，惊扰了一片在她周遭弥漫的细小光粒。
　　她朝门口的方向望过来，在桑斯南滞缓的呼吸和目光里，轻轻勾起红唇，而后仰了仰下巴。
　　用食指指尖指向自己。
　　最后一个动作完成，于是整句话连了起来：
　　「还是在看我。」
　　门被风带动着又撞了一下，“嘭”地一声，发出剧烈的声响。如同被撞醒的钟，在接连发出撞击的余韵声里，模棱两可的庞大界线，如同一座从海平面冒出来的冰山，终于从梦境和现实中缓缓跨越出来。
　　恍惚感在那一瞬间被击碎。
　　桑斯南猛地惊醒过来，悠扬舒缓的琴声在那一瞬间灌入耳膜。她昏昏沉沉地侧头往那边看，发现刚刚在门外看到的所有一切竟然在迅速倒退。
　　流淌着的日光，发烫的脊背，哗啦啦的树叶声，以及那扇被风冲撞个不停的门，都不要命地向后退去，散开，然后迅速跌落到目光所不能及之处。
　　蝉鸣夏鸟弥漫，日光在迷离的细小灰尘里摇曳。她回过神来，低头，却心有余悸地发现自己就坐在暗红色琴凳上。
　　而身旁，好似还坐着一个人。
　　女人微微低头，垂着眼弹琴，打着卷儿的发浸润在微微泛金的光粒里，氛围缭绕，迷幻，却又携带着一种无与伦比的不可思议。
　　似是溺入深海的人类，突然在巨大的窒息感中来到了一片梦幻境地，瞥见了人鱼族的公主，便被这气场所吸引，再也无法转开眼。
　　女人明明就坐在她身边，却有些看不清脸。
　　难以平复的心在撞门的余韵声里躁动不安，热意再次席卷，迷迷糊糊间，桑斯南虚虚地吞了一下干涸的喉咙，发现喉咙竟然没有一丝刺痛。她已经分不清到底这是不是梦，被慌乱裹挟着理智，她不知所措地动了一下腿，却又突兀地僵住。
　　裹挟热意的皮肤不小心挨到了细微的链条。有些凉，更多的，是来自女人身上的体温，真切而温热的体温。
　　又是腿链，是真实的触感。
　　这个念头从混沌的脑海里溢出，似是过了电般。她掐住自己躁动的脉搏，慌里慌张地移开自己汗津津的腿。
　　满世界只剩下她粘稠如密网般的呼吸和舒缓的琴声。
　　可琴声越来越小，呼吸却越来越像一张将她捆绑住的网。这时，她听到有人似乎在用模糊不清的、遥远如海底的声音，轻缓地喊她的名字。
　　“我的确是很喜欢链条。”注意到这个触碰的并不只有她，还有另外一个人。
　　她被这句话诱哄着转头，失神地看着女人模糊不清的脸。
　　浸润着阳光的手指停下，琴声在那一刻戛然而止，聒噪的蝉鸣重新出现，晃荡的海水声在极为短暂的一秒消失。
　　女人微微侧目，胡作非为的日光从勾人的浓密眼睫摇到纤薄红唇。耳边似是又响起了链条轻晃着的声音。
　　女人的脸越来越清晰，呼吸离她越来越近，嘴角牵起的弧度越来越真切，语气却似是某种不真切的幻迷，
　　“你还想知道原因吗，桑斯南。”
　　又是这种，用句号阐述问题的轻慢语气，仿佛早在提问之前，她就已经知道问题的答案。


第21章 「失控钢琴曲」
　　伴着这句话。
　　在极为短暂的一秒, 模糊混沌的视野瞬间被击碎，最先浮现出来的，就是游知榆那张漂亮得几近让人在一瞬间滞住呼吸的脸。
　　桑斯南瞳孔微缩。这不是梦, 这是真实的。
　　那刚刚她在门外瞥见的那些是什么？分明也是无比真实的情景，她有些失神地捻了捻手指, 甚至都能感觉到自己触碰到教室门时的灰尘。
　　见她注意力跑走, 游知榆干脆将自己悬停在钢琴上的手缓慢地收回来，微微挑了下眉心,
　　“你怎么了？”
　　那些悠扬的钢琴声早就停了下来。桑斯南明显感觉到自己胸腔里急躁的心跳并未跟随着停止。
　　恍惚间，她望向游知榆探究的眼, 抿了抿唇，对自己思来想去得出的结论觉得有些不可思议, “我刚刚……
　　“好像睡着了。”
　　一个无望的在凌晨三点半出门工作的长期失眠症患者兼严重社恐人群, 笔挺地坐在琴房的琴凳上，在一个弹着钢琴的、不算太熟悉的女人旁边, 听着一首自己从没听过并且也弄不清楚名字的曲子，竟然就此陷入一场恍惚的、难以理喻的恍惚夏日白眠。
　　可能这场荒唐的白眠极为短暂, 甚至持续不到一首曲子结束的时间，但这仍旧让人怀疑这是一场不可思议的幻梦。
　　可实际上, 这并不是幻梦。
　　随着思绪慢慢清醒。
　　她也能逐渐分辨，一切都不是梦。她的确是在那个影音室里, 浸泡在音效良好的海水声里睡着了，又的确是被粘稠的热意热醒, 被舒缓的钢琴曲勾着来到了这里，也的确站在门外敞开的缝隙里看到了游知榆和陌生女孩的交流。
　　甚至好像也确实听到了, 游知榆对那个女孩说：
　　「我曾经，有一整年都需要坐在轮椅上」
　　而眼下, 她也确实是在听到这一切之后，走进这张门，在女孩离开之后，和游知榆坐在了同一条琴凳上，听着游知榆弹奏出一首足以将她送入夏日幻梦的钢琴曲。
　　“刚刚的曲子，叫什么名字？”从恍惚中清醒，她问出了与那个女孩如出一辙的问题。
　　“我们的话题不是停留在链条上面吗？”游知榆有些故意地问，却还是将手再次放在了钢琴上，慷慨地回答了她的问题，
　　“《iberomok》”
　　桑斯南蹙了蹙眉，悠远的记忆从大学时期飘了过来。她不太认可这个答案。
　　游知榆大概也发现了她的不认可，轻巧地在钢琴上弹了几个音，笑了一声，漫不经心的嗓音在琴声间隙里出现，
　　“是倒过来的《Komorebi》”
　　迷漫温绻的琴声再次充盈在空落落的琴房里，桑斯南抿了下唇，没有打断游知榆的弹奏。兴许是受到琴声和暖融日光的影响，她有些失神地凝望着游知榆。
　　直到琴声再次停止。
　　游知榆转头望她，浸润在黄昏斜阳里的发挡了半边侧脸，她抬了抬狭长的眼，“你就这么喜欢这首曲子。”
　　桑斯南才慌里慌张地移开头去，低头注视着自己眼前的钢琴，好似自己的眼神从来都停留在这上面没有移开。
　　匆忙间，她定了定神，有些含糊地开口，“好好的钢琴曲，为什么要把它倒过来弹。”
　　游知榆没有马上回答，只悠悠地笑了一声。桑斯南被她笑得呼吸有些提不上来，动了动唇，想说些什么。
　　但游知榆却又回答了，“因为我不喜欢好好的钢琴曲。”
　　桑斯南愣了几秒，“为什么？”
　　问完之后她又觉得不妥，刚想说些什么揭过去。结果游知榆顿了一会，轻缓地开了口，“可能是因为厌倦。”
　　很短暂的一句话。
　　桑斯南却惊讶于游知榆的坦荡，她没想到游知榆会这么认真地回答这个问题。她们仿佛不是在交流这首曲子，而似是在空旷的大海里、漫无人烟的海平面上，找到了另一艘破洞小船的身影。
　　她没有发觉，在孤荡海面上飘荡的自己，已经对另外一艘船产生了不可避免的探究欲望。
　　“厌倦……”这两个字在她的唇舌之间辗转，几个来回后，她望向游知榆，发问，“你厌倦什么？”
　　是被他人所规定的一尘不变的顺序的生活，是事情无法被自己掌控的煎熬，还是……自己？
　　似乎没有想到她会问下去。游知榆饶有兴趣地看了她一会，而后轻慢地提起笑，“你觉得我在厌倦什么？”
　　游知榆似乎很喜欢玩这种猜来猜去的游戏。
　　换作平时，桑斯南只觉得烦闷。可眼下，她分明从游知榆眼里瞥见了那一分不露痕迹的跃跃欲试。
　　她似乎有些不甘愿在游戏未开始前就服输，思忖了一会，强烈的分析欲在这个如梦似幻的黄昏弥漫。她很小心谨慎地开口，
　　“你厌倦被规定好的曲子，所以才会宁愿将曲子倒过来弹。”
　　比较轻松和表面的开头。
　　游知榆挑了下眉心，没有否认，只静静等着。她看得出来，甚至有着某种期待。也许眼前被透明感裹挟的桑斯南，能瞥见更深一层。
　　“你厌倦之前的生活，所以才会宁愿来北浦岛开一家没有生意的咖啡馆。但可能不是厌倦全部，你是有野心的，有目的的，所以才会说等自己弄清想要弄清的事情之后，随时会回去。”幻梦色彩的黄昏下，桑斯南轻轻地说着，
　　“或者是说，不是随时会回去，而是随时会离开。”
　　琴房内突兀的一响，是游知榆在钢琴上弹了几个音，接连而来的，是那首倒过来的《Komorebi》，似是悬浮的尘埃被突然惊醒，飘荡在了这间空荡荡的琴房里。
　　“你说你喜欢泡在水里的感觉，这会让你舒服一点。”
　　某种意义上，这并不像是一个人会有的习惯，而更像是一条鱼，或者是那个十年如一日，一直被禁押在舞台上、禁锢在水中链条里的……鱼贝公主，才会有的习惯。
　　钢琴声在游知榆的手指下变得越来越紧凑。像是某种暗示，暗示她可以继续说下去。
　　“你的确喜欢链条，耳朵、腿……还有腰，这些地方都有链条存在的痕迹。”说到这些部位的时候，特别是飘摇的琴声下，桑斯南的声音变得模棱两可起来，“我不知道还有没有其他的地方，但这些地方出现链条的原因，有可能仅仅是因为喜欢，也有可能是内心的某种映射……”
　　手下的钢琴声仿佛要刺破云层。
　　“也有可能，你在厌倦现在的自己，可是你……”说到这里时，桑斯南倏地顿住。
　　她想说“你好像已经找不到自己了”。
　　却又不是那么适合。
　　她看到游知榆清透漂亮的脸，在悠扬的钢琴声里，在细小尘埃的环绕下，被绕在颈下的黑发络着，突然变得有些模糊不清起来。这让她把后面的话安静地在心底换成了全新的句子：
　　「好像，已经被淹没了。」
　　她没有说出来。可伴着这个惊心动魄的结论出现，桑斯南的脑海里冒出一个全新的更危险的问题：可是游知榆，你究竟是被什么淹没了，又是在用这些链条试图锁住些什么呢？
　　钢琴声恰好也在此时此刻戛然而止。
　　游知榆停了动作，漫不经心地望向桑斯南，明明提起唇角，眼底却没有任何笑意，“怎么不继续说下去。”
　　桑斯南没有动作。
　　游知榆的眼神在温热的黄昏里闪动。
　　“没什么。”桑斯南的分析戛然而止。
　　这个话题不适合再深入下去，就算再不服输，游戏也应该停留在最平静、最恰当的边界。
　　某种程度上，进入某人的内心，谈论恐惧和妄念，交换绝望和孤独。这绝对是一种不可控的、让人上瘾的游戏。
　　游知榆盯了她一会，轻轻地笑了一声，而后突然靠近，诱人的眼连同鼻侧的那颗细微棕痣，以及女人身上张牙舞爪的香气，都抓住她不肯放，仿佛要把她心底所有的戛然而止和探知欲全都成千上万倍地勾出来才罢休。
　　桑斯南被吓了一大跳，慌乱间不受控地往后倒了倒，小臂便突兀地撞到钢琴，身体不受控制地往后倒去。
　　小臂上传来温热的触感，游知榆攥住她的手腕，再次将她拉近。在那短暂的一秒，她几乎是被温软的女人抓紧，抵在了钢琴边上。
　　钢琴发出沉闷的撞击声。
　　灿黄的日落光飘进来，在墙面上投下两人突然拉近的影子，以及那一架静谧的钢琴，飘绕的长发缭绕在一起，弥合了距离。
　　视线猝不及防地粘合。
　　腰窝被钢琴撞击得有些痛，痛完之后，却是缓缓窜上来的麻意，以及有些细微的酥痒，暗藏在流动的血液下，位置模棱两可。
　　眼前是游知榆有些深意的眼。
　　再往下，是对方弥漫开来的气息，以及修长颈间有些突兀的红色痕迹。
　　桑斯南推开游知榆，“蹭”地一声从琴凳上站起来，慌乱间，说了一句极为荒唐的告别语，“你也被蚊子咬了。”
　　仍旧坐在琴凳上的游知榆微微仰头望她，眯了一下眼，“这里的蚊子还挺毒的，咬一下能痒很久。”
　　氛围暂时被维持在了一个正常交流的界限。
　　桑斯南看了一眼窗外已经垂下来的暮色，抿了抿唇，确信自己没有再触及到某些暧昧的氛围，“海边的蛇虫鼠蚁很多，而且还挺毒的，你最好小心一点。”
　　说是提醒，语气却有些生硬。
　　暮色里，游知榆笑了一下，轻轻颔首。
　　“我该去接兰慧阿婆了。”桑斯南转身，飘动的窗帘在地面上留下轻慢的影子，由蓝色影音室持续到失控琴房的幻梦逐渐消散。
　　打开门后，凉爽的海风扑面而来，身后又响起那首倒过来弹的《Komorebi》，以及隐入在其中的，游知榆隐隐约约的一句，
　　“你刚刚，只算猜对了一半。”
　　听到这句话后，桑斯南在原地停留了几秒，莫名其妙的，她因为游知榆这句话松了口气，却还是没有转身，直接走了。
　　-
　　从琴房出来的时候，桑斯南碰到了在一楼瞎晃悠的明夏眠，手里提着相机包还有个绿色塑料袋，晃晃荡荡的，发出“叮当”的响声。
　　“三十四！”看到她之后，明夏眠兴冲冲地冲过来，走到她面前时还险些摔了一跤。
　　桑斯南眼疾手快地把她扶住，“你小心一点。”
　　明夏眠“嘿嘿”一笑，又拍了拍她的肩，“我看到你相机里的视频了，等会回去弄出来发给我。”
　　注意到明夏眠眼底的兴奋，桑斯南才明白之前并不是明夏眠找的借口，明夏眠是真的，为这件事感到兴奋。
　　她抿唇，点头，“我先去接兰慧阿婆——”
　　“今天不用接了！”明夏眠截断了她的话，在她身边晃头晃脑，“兰慧阿婆刚刚就被我妹接走去看电影了。”
　　“看电影？”桑斯南有些疑惑。
　　“对啊。”明夏眠大大咧咧地拖着她不知道往哪儿走，“最近《海的女儿》动画片又重映了你不知道啊，兰慧阿婆最喜欢这部电影了。”
　　“好吧。”桑斯南点了点头，“那我直接回去了。”
　　“那不行。”明夏眠直接拒绝了她的要求，将她拖进了学校的食堂，“今天我请客，吃什么，你随便打。”
　　话落。
　　桑斯南就被她带进室内，清凉的空调风扑面而来，消解了整个下午的炎热，聋哑学校的食堂也是安静的，有部分从别的县城读书的学生住宿在这里，穿着鲜绿色的校服，安静地排队打餐。
　　菜色卖相不差，但显然不够丰富。
　　看到菜品之后，明夏眠撇了撇嘴，“怎么只有这些菜。”
　　桑斯南没什么胃口，只想吃了赶快回去，“随便吃点吧。”
　　“好吧。”明夏眠的语气仍是有些不满意，但已经这个点，桑斯南看起来又兴致缺缺，她估摸着等人下坡就直接回去睡觉了，就算是喊人去大排档吃也去不成。
　　食堂饭菜的口味算是不错。可惜桑斯南没什么胃口，吃得便跟小鸡啄米似的。
　　“你不爱吃莴笋？”明夏眠见不得人吃饭吃得这么没滋没味，简直是浪费粮食。
　　“没有。”桑斯南漫不经心地塞了一片莴笋进嘴里，干巴巴地嚼了嚼，不自觉地发问，“你说……一个长期的失眠症患者，在听到一首钢琴曲，就连自己什么时候睡着了也没发现，这是有可能的吗？”
　　“你听谁弹钢琴弹睡着了？”明夏眠往自己嘴里塞了一口油乎乎的肉，敏锐地抓住这个问题。
　　桑斯南差点被窝笋片梗住。
　　她还没问明夏眠为什么知道这个失眠症患者是她。明夏眠又自顾自地说着，“你那个失眠症也很久了吧，从，从……”
　　桑斯南的手指一僵。
　　说到这里，明夏眠咳嗽了一声，话锋一转，“不管这个钢琴曲有多特殊，也不管到底是谁弹的，反正现在能这么轻易地睡着，不就是好事吗？”
　　也是，话糙理不糙。
　　对于一个失眠症患者来说，能轻而易举地睡着，总不会是一件坏事。
　　听明夏眠这么一说，桑斯南便也放下了心。
　　可明夏眠却不死心，还在问，“所以你到底是听谁弹钢琴睡着了？”
　　桑斯南含糊地回应，“没谁。”
　　“是吗？”明夏眠狐疑地发问，并开始了自己半吊子的推测，“突然问这个问题肯定有理由，说吧，你是不是今天下午逃出去的时候在哪里听到了有人弹钢琴，不对啊，这里是逸英，钢琴又刚刚搬过来，会去弹的还能有谁啊，不会是——”
　　“你那个是什么！”在明夏眠即将推断出出答案之前，桑斯南及时地截断了她的思考。
　　“什么什么？”明夏眠的思绪果然被打断，顺着她的话望过去，便看到了自己放在座椅旁边的绿色塑料袋，“哦”了一声，“这个啊。”
　　“对，这个。”见明夏眠的注意力被转移，桑斯南松了口气。
　　“这是送你的礼物啊。”明夏眠轻飘飘地说了一句。
　　“礼物？”桑斯南没反应过来，“为什么突然要送我礼物？”
　　“也不算是特意送给你的吧，只是最近不是夏天到了吗，山上蛇虫鼠蚁多，校长又一直住在这坡上，我担心她被蚊子咬得不安生，就买了些给她，这是多的。”
　　明夏眠一边慢吞吞地说着，一边就把那个绿色塑料袋提上来，挪给了对面的桑斯南。
　　但出乎意料的，桑斯南看起来好像已经没有了任何好奇心，只剩下平静，好像已经知道这里面是什么了。
　　“你打开看看呗。”明夏眠撇了撇嘴，“看看你喜不喜欢这个香味。”
　　桑斯南阖了一下眼，心平气和地将绿色塑料袋揭开，看了里面的东西，好一会，指着说，
　　“这个时候，为什么偏偏是花露水。”
　　她想起了某句飘落在心底的话：「这里的蚊子还挺毒的，咬一下能痒很久」
　　也想起了说这句话的女人。
　　“啊？什么这个时候？”明夏眠狐疑地发问，“你不喜欢这个味道？不喜欢就还给我——”
　　话还没说完。
　　桑斯南就站起来，将绿色塑料袋和相机包同时勾住，很利落地提在了手里，“没什么不喜欢的，我吃完了，先回去。”
　　“行吧。”明夏眠看着桑斯南转身的背影，又乐呵呵地笑了一声，说，“你帮我带一瓶给游老板啊，她可能不知道我们北浦岛的蚊子有多厉害，也不知道那些厉害的蛇虫鼠蚁都只能被这个牌子的花露水治。”
　　听到这句，桑斯南的背影晃了晃。
　　等人走远，明夏眠脸上笑开了花，懒洋洋地戳了一口餐盘里的菜，抬了一下眉心，自顾自地说，
　　“切，什么弹钢琴曲就能睡着，还能是谁，不就是游知榆吗，你们俩眉来眼去这么久，真当我看不见啊。”
　　说完，她又臭屁地吹了一下刘海，“不愧是我，这么早就能发现这些猫腻。”
　　-
　　好像每个记忆里的学校都会坐落在山上，遗世独立的逸英也不例外。和李和柔一起吃完了饭，游知榆婉拒了李和柔送她下山的邀请，决定自己边走下山，边散散步。
　　在一切不算熟悉的地方。这里的山和海，都是极为值得欣赏的风景。同时，也暗藏着某些不为人所知的、蛰伏在山和海里的生僻危险。
　　对游知榆来说，来逸英完全是陌生的路线。她对这片海尚且不算熟悉，更何况是这座她第一次来到的山呢？
　　理所当然的，当她再次闻到海水咸腥的气息，在不知名的山脚瞥见腾涌的永无休止的陌生海域时，她意识到，自己竟然在这里迷了路。
　　天满满从披着霞光的黄昏变成了沉甸甸的夜，湿热的空气里充斥着海浪被蒸发的味道，陌生的道路上仅有的亮光来自远处海面的灯塔，除此之外，没有任何路人、路灯……以及路标。
　　面对陌生的新奇的环境，游知榆的第一反应并不是害怕。她十分冷静地打开自己的手电筒照亮这条过分黑暗的路，以及手机地图，但这里的区域并没有在高德地图上有着明显的指示。
　　好似这里，还未被探索过。号称拥有最领先数字地图内容的高德地图都从未踏足过。
　　一切都是静谧的，静谧到能听得见自己的呼吸声。某种程度上，游知榆并不惧怕这种静谧，甚至有些享受山和海扑面而来的气息。但警惕心还是让她忍不住地想：
　　或许该趁着手机有电的时候，打个电话找人问问路？
　　桑斯南。
　　在北浦岛她所有认识的人里，明夏眠心肠热切爱帮忙，李和柔对这里的地形更为熟悉，更何况，刚刚桑斯南已经明明和她说自己去接兰慧阿婆了。明明只是问路这种小事，但首先浮现在她脑海中的，仍然是桑斯南这个名字。
　　这倒是让游知榆有些意外。
　　她盯着亮着光的手机屏幕，眯了眯眼。更意外的是，已经过了这么多天，她也并没有将桑斯南的电话存在通讯录里，她和桑斯南在手机上的交流，仅仅停留在一串电话数字的短信记录上。
　　悬空的手指犹豫着。
　　但还未将电话拨通出去，似是某种心电感应在悄然发生，攥在手里的手机就突兀地振动起来，而亮着光的屏幕上瞬间出现一串电话号码：
　　「1823747899S」
　　是桑斯南。
　　桑斯南怎么会主动打电话给她？
　　游知榆惊讶地抬了抬眉心，敏锐地察觉到有什么不对劲，迅速接听了电话。电话里，桑斯南的呼吸轻喘，似是很急切地从哪里跑过来似的，可又在竭力地压抑着些什么，
　　“别动，你后面两米远的地方有条蛇。”
　　攥住手机的手指僵了一秒。好像在这种时候，询问桑斯南为什么会打这通电话给她，又为什么会看到她身后的蛇，已经是没有意义的问题。
　　游知榆攥着手指，缓慢地释出一口气，“有毒吗？”
　　电话里的桑斯南停顿了几秒，呼吸轻了下去，“没毒，但有一定的主动攻击性，离你很近，如果不小心被咬伤也会痛个好几天。”
　　她的语气从始至终都很轻，也很平静，连“没毒”这两个字也是，说得很轻松。
　　“你说的，没毒。”游知榆微微低眼，没往后看。实际上，她并不相信一条没毒的蛇，会让桑斯南这么紧张地打电话给她。
　　“嗯，我说的，没毒。”可是，当桑斯南平稳的声音从电话里再次传过来的时候，游知榆明明知道死亡或者蛇毒就在她一转身就可及的地方，却还是轻轻吐出一口气，说，
　　“那我信了。”
　　显然，她放轻的呼吸传了过去。电话里的桑斯南却在这一刻绷紧了呼吸，沉默了几秒后，说，
　　“你站在那里不要动。”
　　“好。”游知榆安分地说，视线却往周围望了望，她并没有看到桑斯南的身影。
　　桑斯南似乎感受到了她的目光，还没等她提问，就主动阐明了自己的位置，“我在你左前方的那棵树下面，在往你这边走过来。”
　　目光伴着这句指导，迅速地在昏暗的树影下，捕捉到了一个穿着薄荷绿衬衫的人影，正在注视着这边，似是怕惊扰了还算是没有主动发动攻击的蛇。
　　“看到了。”兴许是因为没有看到那条蛇的真面目，游知榆的语气并没有那么紧绷。
　　“那条蛇也是。”本不想让她紧绷起来的桑斯南，顿了几秒后，却主动提醒她现在的处境，“在向你靠近的不只是我。”
　　话落，游知榆的身后就传来了极为冰冷的“嘶嘶”声，寂静的山脚下，只剩两个人的空旷大路和周遭密布着的树林里，这种“嘶嘶”声像是某种已经到脚边的死亡预告。
　　如果说之前游知榆还能对这种陌生的危险保持轻松的心态。那现在，这种消散不去的声音，以及发冷的空气，就已经完全将她的轻松击碎。
　　一出现，就将她故意表现出来的轻松和平静打破，将她绷紧的背脊上所有蛰伏的汗毛竖起，将她肌肤里隐藏着的所有黏腻汗水全都激出。心脏在这一刹那几乎提到了胸腔，将所有可供呼吸的气体堵塞住。
　　说不怕是假的。故意表现得平静也是假的。
　　没有人在面对“死亡”这一个可能性时，仍然维持着轻松的姿态。更何况，这是蛇，与她所了解的，来自高楼大厦和城市里清晰可见的、可以被规避的危险不同，这是她完全不了解的，来自陌生海域、陌生山谷的危险。
　　也是她人生中第一次察觉到如此近距离，如此真切的毒蛇。她拧了拧自己有些黏腻的手指，近在咫尺的薄荷绿色身影越来越近，“嘶嘶”声也就越来越贴近她的背脊。
　　失控的呼吸让她的头皮开始止不住地发麻。
　　在被未知的恐惧笼罩下，阴冷的“嘶嘶”声几近要攀上脚背的那一瞬间，她听到一声很突兀的“喇叭”声，明明刚刚路上还只有她们两个人，怎么现在会出现喇叭声。
　　还没来得及分辨是哪里传来的声音。
　　又传来一句“小心”。而后因为出汗而变得湿滑的手臂上，就瞬间传来温热的触感。
　　接着。
　　整个人一晃，她被一股大力扯到了另一处。
　　摇晃的视线里，近在咫尺的距离里，灼热的呼吸在交缠之间变得越发滚烫。她好似迎上了那条蛇冰冷的眸子，看到了那条蛇身上黄黑交替的神秘花纹，以及张开的嘴里所敞开的、锋利的獠牙。
　　但这一眼只持续了极为短暂的一秒。
　　紧接着，有束光直接闪了过来，好似是桑斯南的手机灯，又好像是她自己刚刚打开的手机灯，有些刺眼。可很快，她被那股力道拉走，清爽的柠檬柚子味道萦在了鼻尖。
　　那一秒，女人的柔软掌心覆在了她的手腕上。
　　紧接着，眼前是女人高挑窈窕的背影，和仍有余韵荡在她眼前的发丝，以及修长挺直的后颈。
　　就此，那道刺眼的手机灯光，以及她刚刚无意间瞥见的冰冷花纹、凶狠獠牙，以及在之后短暂一秒内可能会发生的未知的、可能见血的、可能残忍的、可能凶狠的、甚至可能会成为她之后人生里没完没了噩梦的……惊心动魄的搏斗和危险，被柔软细腻的女人挡在了世界之外。
　　是寂寥流淌的夜，是浓郁磅礴的静。
　　“嘭——”
　　剧烈的、庞大的玻璃撞击物体的声音出现，接着是某种在一瞬间萦绕出来的中草药液体散发出来的浓郁味道。
　　“嘶嘶”声突兀地消失，因为恐惧而产生的心跳声却还没消散。
　　“没事了。”
　　那短暂的一秒，桑斯南挡在她身前，轻轻地说。


第22章 「摩斯密码」
　　世界一片寂静。
　　黏着热意的手还护在她的手臂上, 近在咫尺的女人呼吸放得极轻，好似怕惊扰了她似的，不肯释出一分重量。
　　“很吓人吗？”游知榆抿着唇问。
　　“嗯——”桑斯南的声音听起来有些犹豫, “它好像……死得有些惨。”
　　……
　　紧张刺激的氛围被这句话轻飘飘地击碎。
　　游知榆实在没忍住，问, “有多惨？”
　　桑斯南顿了顿, 慢吞吞地松开握住她手臂的手，“你自己看看就知道了。”
　　柔软的、专属于女人体温的手掌被移开。
　　视野缓慢地刮成昏暗微弱的光, 是远处海平面灯塔里的灯在摇晃。
　　空旷的路上，一条蜿蜒的黑黄花纹蛇横亘在黑暗之中, 身体扭曲瘫软，身下是一滩粘稠的、正在散发着中草药气味的深色液体, 正在迟缓地蔓延开来。而周围, 则散落着一些玻璃碎片，以及半截碎掉的玻璃瓶壁。
　　本以为一切已经结束。可当真正看到这个混乱的场面, 以及看到那条蛇就瘫软在离她不到一米远的地方时，游知榆仍然难以平复。
　　“它真的没毒吗？”游知榆忍不住又问。
　　桑斯南僵了几秒, 看了一眼仍然紧挨着自己的游知榆，山里的夏夜分明是凉爽的, 可这时，游知榆白皙的脸庞上竟然在如此昏暗的灯塔光下烁着粼粼的光, 是津津的冷汗。
　　她捻了捻手指，发现自己刚刚攥住游知榆手臂的掌心也沾上那些闪闪发光的汗水。
　　“其实是有毒的。”桑斯南觉得还是很有必要和游知榆强调来自北浦岛的危险, 特别是这些喜欢蛰伏在草丛里、树林里和山里的蛇类。
　　“这是北环蛇，咬伤之后15分钟之内可以急救, 但过了十五分钟就很难抢救过来。”说着，她走近, 随意地在路边上找了根树枝，虚空地指着瘫软在地上的蛇身上的一处位置，“一般我们在路上遇到的话，最好就是绕路走开，但如果它真的要攻击你，就可以打这里。”
　　她用树枝在那处位置上，悬空地点了点，“不过没有把握打准的话，最好不要随便攻击。”
　　游知榆微微一怔，她是想过这条蛇有毒，但没想过是这么急切的十五分钟。咬上一口，十五分钟毙命。而就在那极限的一秒钟里，桑斯南却将她拉在身后，站在了她前面。
　　这明明是十分要命的危险。在那些惊心动魄的艺术作品里，里面的主角在危险时刻挡在其他人前方并安然脱险，甚至这已经成为了最为基本最为必要的情节。
　　现实生活中，活生生的人是没有主角光环的。至少在那一刻，游知榆不相信桑斯南有百分百的把握能将这件事情处理好，所以桑斯南才会拦住她的视野怕她看到与想象中不同的血腥场面，不是吗？
　　她并不认为，自己与桑斯南的交往情分，已经到达了对方能为自己挡毒蛇的程度。
　　但是刚刚，桑斯南将自己拉到身后的时候，的确是毫不犹豫。而覆盖自己手腕上的那只手，连颤都没有颤一下。难道这就是明夏眠所强调的，桑斯南什么都不害怕，只会害怕一件事。
　　可这是明明已经是离死亡最近的距离。
　　事情过去，沉下来的思绪突然开始在细碎的事件中穿梭，篝火晚会那天，她问桑斯南愿不愿意下水的时候，那时，她对桑斯南来说，分明还不是一个可以值得完全信任的对象。但桑斯南还是几乎都没犹豫点头同意，而且在被她推入海底之后，桑斯南好像没有任何害怕和恐惧，甚至也完全没有试图往上浮的趋势。
　　和遇到毒蛇时的反应如出一辙。两次经历其实都可以称得上是冒险。但两次，桑斯南都任由自己徘徊在离死亡最近的距离。
　　为什么呢？除非……桑斯南原本就不怕死。
　　过度推测竟然得出了这样的结论，游知榆被这个没有依据的念头吓到，不敢再细想下去，她愿意相信这只是她自己出于思绪混乱下而产生的胡思乱想。她努力让自己沉下神来，可指尖还是忍不住颤了颤，视线也再次的，忍不住在桑斯南身上萦绕着。
　　游荡的暗淡月光飘落下来，萦绕在蹲在路边的女人身上。穿着薄荷绿衬衫的女人长发挽在鸭舌帽里，展露在外的漂亮侧脸盈润着月光的光泽，表情是最为平和的状态。
　　然后随意地在周围寻找了一些草叶和树叶，再将自己手中的塑料袋一把将蛇裹住，包住。
　　这样的人到底会害怕些什么呢？
　　游知榆愣愣地想，犹豫了一会，终于忍不住问，
　　“你刚刚就不害怕吗？”
　　也许这个时候，她是希望在桑斯南脸上看到某种后怕的神情的。
　　将蛇处理好的桑斯南愣了几秒，脸上的表情有些意外，却没有任何后怕和惊惧，只是似乎没想到她会问这个问题，也似乎才意识到她问的这个问题是什么意思。
　　“我刚刚已经打了消防电话，本来是想等他们过来处理的，但没想到哪里一声喇叭响，那条蛇就先主动攻击了。”
　　也许是不知道怎么回答这个问题，桑斯南选择反问，“你很害怕吗？”
　　游知榆润了润唇，没有说话。
　　意思显而易见。
　　任何人遇到这种情况当然都是害怕的，除了她自己之外。桑斯南看着从刚刚开始就停留在原地没有移动一步的女人，觉得自己问了一个极傻的问题。于是就又想了想，将自己手里装着蛇的塑料袋，藏在了路边那些中草药花露水的碎片中间。
　　幸好明夏眠也知道送礼应该给个好点的包装，给她的塑料袋很厚，至少不用担心晕过去的蛇再逃出来攻击她们。更幸运的是，那瓶花露水的确是北浦岛本土的一个品牌，对驱蛇的确有着一定的效果。而现在剩下的，就是等消防队过来处理了。
　　等待间隙，她试图转移游知榆的心有余悸，“不过这里离逸英已经很远了，你怎么会走到这里来？”
　　“本来是想着顺便散散步的……”提起这件事，游知榆有些不愿意承认自己竟然迷路了，欲言又止了好一会，才说，“就是走着走着，不知怎么就到了这里。”
　　“哦。”桑斯南点了点头，很不经意地再次走到了游知榆旁边，将自己手里剩下的另外一瓶花露水藏在了背后。
　　“你迷路了。”她笃定地说。
　　游知榆觉得自己喉咙被这句轻飘飘的话梗住，却不知怎么，还是不愿意承认这件事，“没有。”
　　“哦。”莫名的，桑斯南的语气有点欠打，“你说没有就没有吧。”
　　游知榆气急地敛起嘴角，“什么叫我说没有就没有——”
　　说着，她望向旁边的桑斯南，却发现原本动作温吞表情素来平和的桑斯南，此时此刻，嘴角竟然微微往上提了一下。
　　弧度很小，但游知榆笃定。
　　桑斯南在笑。
　　此时此刻，在一堆装着中草药液体的碎片里，在一条被禁锢在写着“北浦七日香”的绿色袋子里的毒蛇面前，在惊心动魄的境遇化为平静落幕之后。
　　桑斯南竟然在笑。
　　游知榆心想她迷路的事情就这么好笑吗，却又看见桑斯南轻提着的唇角弧度在短暂的半秒钟内放大，露出嘴角下方的一个清浅梨涡。
　　与皎洁月光融在一起，微微晃动着涟漪，脸上的表情柔软又安静，似是蒸发了海盐的月光美人。
　　游知榆有些惊讶地睁了睁眼。
　　而她的动作好像也立刻让桑斯南意识到自己做了什么，很快便敛起了唇角。
　　游知榆眯了眯狭长的眼，没有放过桑斯南，轻飘飘地说了一句，“原来你有梨涡啊。”
　　桑斯南顿了几秒，没有理会她的明知故问，只是又重新说起了她迷路的事情，“我记得下山的路是有路牌的，因为逸英开在比较偏僻的地方，很多第一次来的家长和新聘请过来的老师都很容易迷路，所以校长专门和学生们一起上了手工课，制作了这些路牌。”
　　“有吗？”游知榆回忆起自己下山的道路，明明记得自己是顺着记忆中的路下来的，“好像最开始有一段路是有的，但是走了一段路之后就没有了。”
　　“是吗？”桑斯南有些疑惑地问，刚想说些什么，脸上就迎来一道晃眼的闪烁的光。
　　游知榆也发现了这道突兀的光，便下意识地拿手挡住脸，余光中，瞥到她身旁的桑斯南同样在这一刻挡住了脸，光影在对方高挺的鼻梁侧边留下摇晃的阴影。
　　和那天她们漂浮在海水里，被浩浩荡荡的船队所发现的情景有些类似。在短暂的一秒，她看到迎面向她们走来的消防队员，忽然在想：
　　此时此刻，在那些消防队员的眼里，在那道光打在她们脸上的时候，她和桑斯南看起来会像什么呢？是像明夏眠那天说的，两条共同逃亡上岸的人鱼，还是会像某种从山里一起逃出来的不属于这个种族或者世界的同类？
　　直到有繁乱的脚步声传过来，有人在问，“刚刚是你们打的电话说发现这里有蛇吗？”
　　身旁的桑斯南主动迎了上去。
　　游知榆慢慢垂下手臂，发现桑斯南有意无意地站在了她身前，于是脸上那些晃眼的光被移开。
　　游知榆突然又想起自己之前都没注意到的这件事：
　　为什么桑斯南会发现迷路的她？
　　按道理来说，她会迷路，但来过逸英无数次的桑斯南应该不会，可为什么，桑斯南会是那个，在空旷寂静的山路里，第一个发现她的人？
　　这个问题一直萦绕在游知榆心间，等消防队员处理好晕阙过去的蛇之时，等她们共同跟着消防队员的脚步，穿梭在草丛和树林小路之间，走出这片迷路的区域时。
　　她听到消防队员问桑斯南，“三十四，你不是来过这么多次了吗，那条路的路牌还有几个是你自己做的，怎么还会迷路呢？”
　　看来这个消防队员还和桑斯南认识。
　　游知榆这么想着。
　　便看到桑斯南不露痕迹地往她这里瞄了一眼，漂亮的眼睫在眼睑处投出阴影，含糊地说，“今天睡懵了，有点头晕，不知怎么就晃到这里来了。”
　　失眠症患者还会睡懵？游知榆心里冒出了这个问题。
　　而那个恰好与桑斯南相识的消防队员，也和她抱有同样的疑惑，“你不是长期失眠很久了吗？怎么还能睡懵？”
　　游知榆挑了下眉心。
　　不出她所料，桑斯南并没有回答消防队员这个问题，只停顿了几秒，又瞄了她一眼，便把这个话题揭了过去。
　　似乎从桑斯南这里要挖掘出最真实的答案，至始至终，都是一件特别困难的事情。
　　等到和那些消防队员分开的时候，她们已经从寂静无人的山谷，重新回到了被小摊贩卖叫喊、海边人群喧嚣和鲜亮彩灯充斥着的夏夜里。
　　这两种差别带来的落差，甚至比两个种族之间的差距更大。惊险境遇固然惊心动魄，固然让人不想再经历那种危险。可那种危险带来的美丽……以及心悸之后的心流状态，是眼下这些平静的小摊小贩、彩灯啤酒以及沙滩海鸥所能比拟的。
　　某种程度上，游知榆知道自己并不是甘愿落于平庸之人，她喜欢历险，甚至对一切未知和需要冒险的事物都拥有隐隐的兴奋感，而这种兴奋感恰好会是她存活在这个世界的支点之一。
　　所以当厌倦袭来之后，她第一时间想要逃离，第一时间想要去找寻的，想要重新灌溉到身体里的力量的，就是这种兴奋感。
　　而眼下，她并非是对那种危险状态下的刺激感有着某种依恋，而是……她看了看站在自己身旁的桑斯南。
　　桑斯南似乎察觉到了她的视线，手仍然背在身后，往她这边看了看，表情有些紧促，尽管疑惑，但是却依然没有开口问她些什么。
　　这人可真是矛盾。明明在遇着蛇和遇着溺海的危险时，表情比现在还要淡定，还要不抗拒，还要平和地接受。但唯独抗拒她的靠近，或者不只是她，而是这个世界上的所有人类。
　　可是，当望向她的时候，眼神变化却又如此纯澈干净，似是从未出世的纯情海女，一生只愿与这片海粘缠，却不愿沾染这世上一分一毫的俗套之物。
　　即将和桑斯南分别之前。
　　桑斯南突然将游知榆喊住，慢慢吞吞地将自己攥了一路的花露水递到了她面前，上面仍然写着“北浦七日香”五个大字。
　　游知榆下意识地伸手接住，“这是什么？”
　　“花露水。”桑斯南捻了捻手指，目光落到游知榆颈间和小臂上那些不肯消退的红痕上，说，“北浦岛的蚊子一向比较毒，咬上一口可能得痒好几天，这个花露水可以止痒，也可以驱蚊。”
　　“你要是躺在外面的秋千上睡觉，就可以提前涂一点，虽然没上面说的七日香那么夸张，但一个晚上至少是没问题的。”
　　她注意到了她在秋千上睡觉，没有问她为什么，只是为她提供了某种周到且停留在恰当距离里的友好。
　　说完这段后，桑斯南走了几步，却又停住，转身，在夏夜潮湿的海风里，她侧身望着她，柔软的发被吹得落在脸旁，绕在颈下，有种透明又干净的美，
　　“还有，以后如果去逸英的话，也可以涂一点花露水在脚边，它还是有一定的驱蛇作用的。”
　　她没有问她为什么迷路，没有问她为什么不好好按照既定的路线行走，没有问她为什么非要这么特立独行，没有认为她不喜欢好好的钢琴曲不走好好的路是为了彰显自己的特殊……
　　湿热交织的夏夜，清爽干净的衬衫衣角，女人柔软的发和蓝色鸭舌帽下纯澈的眼，飘过来的海风，柠檬柚子的淡淡香味……在这个夏天充当了某种鲜亮的介质。
　　甚至在很久以后，游知榆坐在离开北浦岛的大巴车里，看到隔壁座位的两个妹妹拎着名为“北浦七日香”的花露水时，仍然会轻而易举地回想起这个瞬间。
　　想起她们曾经在不那么了解彼此的当下，在不知道未来会前往哪一年夏天的当下……
　　就已经心甘情愿地紧紧牵着对方黏腻的手，在极为短暂却又难忘的那一秒钟里，跨越被浪漫和凶险共谋的山和海，轰轰烈烈地寻觅和逃亡。
　　-
　　回家之后，游知榆的心仍旧难以平复。
　　但以北浦岛为中心的世界早已平复了下来，“颗颗大”珍珠店早就关了门，傍晚在“老婆笑”驿站面前排着的长队早已消散，远处“火焰山”大排档的灯火虚渺地摇晃到了三点，也在凌晨三点半的时候虚无地熄灭。
　　一切都恢复了寂静。
　　只有游知榆又一次在湿热的海风中醒过来，风扇在耳边悠悠地转，窗台上被好生照料着的风铃花似乎已经有了要开花的迹象，还没等人靠近，就提前散发出了悠悠的清香。游知榆就是在这样的花香里惊醒的，并且对在她梦里张牙舞爪出现的北环蛇仍然心有余悸。
　　她洗了个澡，冲去那些身体里冒出来的粘稠汗意，从冒着冷气的冰箱里犹豫一会，在梅子酒和橘子汽水里选择了橘子汽水，开瓶盖的时候，她拿着开瓶器，想了想又放下。
　　而后又莫名的。
　　将瓶盖在桌角猛磕了一下，剧烈的响声传来，但却没有磕开。游知榆眯了眯眼，调整了一下角度瞄准瓶盖，又用一股大力磕去。
　　“嘭”地一声，瓶盖开了，还滚落到了地上。
　　玻璃瓶里冒着冰凉的冷气。
　　游知榆满意地勾了一下唇角，又披着一层薄毯倚到了外面的秋千上。冰冷的橘子汽水化解了从喉咙里窜上来的热意，在一切都归于平静的夜，她下意识地往对面那片坡上望去。
　　眼神自动寻找到那个带有荔枝树的矮小房屋，以及那片经常会有人坐在上面晃悠着腿喝橘子汽水看月亮的红墙。
　　对了焦。
　　没发现有人影。
　　风变得有些空，人变得有些无聊。游知榆喝了口橘子汽水，阖了一会眼皮，没过几秒，又不甘心地睁开眼。
　　这时候，穿着蛋黄色的薄款卫衣和白色短裤，突兀地出现在了那片红墙上，晃悠着腿。似是在这片海里出现的鲜亮太阳，不知道在想些什么。
　　桑斯南总是很喜欢一些颜色很亮的衣物，橘粉色、蛋黄色卫衣，薄荷绿、淡蓝色衬衫，蓝色鸭舌帽，白色帆布鞋……她明明身上总是萦绕着一种随时快要消散的透明感，却仍然将自己包裹在这些鲜亮的衣物里。
　　好似要以这种方式，凭空抓住些什么。
　　某种程度上，这和游知榆喜欢的链条有着某种相似点。
　　看了一会，游知榆的手指在玻璃瓶冒着水汽的瓶壁上摩挲了两下，最终还是拿了手机出来，找到那条最新的通话记录，在拨电话和发短信之间选择了发短信：
　　【你还没睡吗？】
　　上次，她发了一条相似的短信过去，桑斯南并没有回复，甚至还在之后挂断了她的电话。
　　她想看看，桑斯南会不会仍然不理会她的短信。手机屏幕上显示的时间已经是凌晨三点半，看来今天桑斯南并不需要送酸奶。
　　短信发出去，视线往那边坡上望去。
　　坐在红墙上的那个蛋黄色身影似乎陷入了两难，正低头看着手机，不知道在想些什么。
　　游知榆想了想，又发过去：
　　【我想问你一个问题】
　　这条短信一发过去，那边犹豫着的人影终于动了，而攥在手里的手机也终于有了回复：
　　【什么问题】
　　很简短。但也不算没有进步。
　　游知榆勾了勾唇角，回复：【你刚刚是怎么找到我的】
　　之前那个消防员也问过桑斯南相似的问题，但桑斯南的回复很含糊。她想知道，桑斯南会怎么回复自己。
　　耐心地等了一会之后，手机上迟迟没有等来回复。
　　她往那边望去，发现那边山坡连成串的昏黄小灯下，还有一个微弱的白色小点，不明显，但却是出现在桑斯南的手中。
　　是手机灯。
　　桑斯南看到她了？
　　游知榆下意识从秋千上倚坐起来，调整好自己的姿势和裙摆，才慢悠悠地往那边望去。
　　而那边的人已经很快将手机灯熄灭。回复了过来：
　　【当时很黑，这边本来就容易遇到蛇，我看到了类似这样的手机灯，以为是求救信号，就找了过来】
　　原来是手机灯。
　　游知榆有些讶异，她对手机灯异常敏感，但却没有料到桑斯南比她更敏感，仅仅是因为手机灯就找了过来。这大概也是某种幸运的信号，如果没有这个她不小心点亮的手机灯……
　　也许她今天晚上根本就不会被桑斯南找到，也许她根本没办法在这里回味当下的心流状态。想到这里，游知榆的指尖颤了颤。
　　而握在手里的手机也振动起来：【你还在害怕吗】
　　游知榆吐了一口气：【有点，刚刚做了噩梦】
　　那边的回复停了下来。游知榆下意识地去看那片红墙处的身影，发现人正在拿着手机不知道琢磨着什么。
　　想了想，她先发了过去：【你好像什么都不害怕？】
　　这个话题好像并没有触碰到某种边界。桑斯南很快回复了过来：【是不太害怕这些东西】
　　游知榆撑着下巴想了一会，问：【不如这样吧，我告诉你我为什么这么喜欢链条的另一半原因，你告诉我你最害怕的事情是什么】
　　【等价交换？】
　　文字的沟通对电话恐惧症患者来说好像是一种比语言更为开放的途径。这次，桑斯南没有直接拒绝，而是问她：
　　【是明夏眠告诉你的？】
　　游知榆挑了下眉心：【你怎么知道？不过的确是明夏眠告诉我，你在这个世界上有件最害怕的事情。】
　　桑斯南没有再马上回复了。
　　等了一会，游知榆又发了一句：【但是我自己也挺想知道的】
　　过了十几秒，那边又回复了过来：【其实也没什么特别的】
　　【那是什么】
　　游知榆很快便问了出去，但又想到自己还没说自己的部分，心浮了一秒出来。兴许是今天晚上的历险让她有了某种倾诉欲，也让桑斯南出于某种原因，没有再那么抗拒交流。
　　游知榆的手指在手机上敲了敲，想到那段难以忘怀的过往，她顿了几秒，但还是组织了语言，在对话框里打下了一段较为长的文字：
　　【有段时间我变得很迟钝，迟钝得不像是自己。你知道我的工作需要我对自己的身体具有相当大程度的敏锐感知。
　　一旦失去这种感知，就会像是飘在天上一样，落不到地。也许这么说会有些抽象，但在那段迟钝的时间里，我找到了“链条”这种可以让我重新流动起来的方式。
　　也许这是一种心理安慰，也许这又只是一种错觉，但我时常通过链条依附在皮肤上的感觉，找到对自己身体的掌控力。
　　而且……】
　　文字组织到这里，游知榆轻垂着眼睫，目光没有落点，将最后一行字打完，全都发了过去：
　　【好像是因为，这的确会给我带来某种安全感。】
　　长篇文字发过去之后。
　　她莫名地送了一口气出来，盯着空荡荡的没有被回复的手机屏幕失了神。也许，说出来的感觉，会优于她想要得到对方回复的渴望。
　　但和她进行这段对话的是桑斯南。某种程度上，她下意识地会认为，桑斯南会给出与别人不一致，甚至是与她自己设想中所不一致的答案。
　　而她，也好像有些期待桑斯南的答案。
　　这次，她没有再往那面坡上望去，只是静心屏气地等候着。良久，手机振动了一下，她终于等到了回复，点开已经熄去的屏幕，她愣住：
　　【我刚刚并没有答应你的等价交换】
　　冷冰冰的文字漂浮在手机屏幕上，连个标点符号都没有。
　　游知榆反应过来，气笑了，但转念一想，桑斯南的确是没有答应她的“等价交换”，只是她以为桑斯南回复了就不是拒绝的意思。
　　想到这里。
　　她再次往那边坡上望去，本以为只会看到桑斯南低下去的头。但是，出人意料的是，桑斯南好像也在看着她。
　　路灯和月光席卷了这个夜晚，她看不清对方的脸，只是猜测，对方也的确抬起了头，好似在往这边望着。
　　她们明明看不到对方的脸和神情。
　　却莫名的，在这个被海风裹挟着的夏夜，隔着不知道多少米的空间距离，在暗静的、沉睡过去的北浦岛，对峙着，拉扯着，缭绕着。
　　这种对峙莫名在朦胧的夜里形成一种氤氲着气雾的光罩，将唯独在此时此刻，苏醒着的她们，张牙舞爪地网罗在了一起。就好像她们是蛰伏在俗套世界里的同类，并且同时在躲避着、寻觅着些什么。
　　耳边蝉鸣声响起。
　　风将喝空了的橘子汽水瓶子掀倒。游知榆被惊醒，却发现自己手机上传来一声振动，振得她心口发麻。
　　低头，是桑斯南主动发过来的短信：
　　【北浦岛七日香用了吗】
　　游知榆挑了一下眉，她刚刚出门的时候就在身上抹了一层，现在鼻尖都一直萦绕着那股中草药的香气，整个人简直都被腌入了味。
　　【用了，还挺有效的。】她回复，并且加了标点。
　　【哦】那边倒是回复得很快，并且没有标点。
　　如果这个“哦”有语气的话，它不会像文字看起来那么冷冰冰。游知榆也不只听过桑斯南说过一次“哦”，但哪一次，都没有此时此刻再出现在手机屏幕里的冷冰文字气人。
　　她气得想回一句“哦什么哦”，却一晃眼，就看到对面那个坐在红墙上的身影突然跳了下来，然后慢吞吞地挪着步子。
　　要走？
　　游知榆也从秋千上起身，谁还不会走了？谁还不会发哦了？信不信她马上可以发一串过去？
　　但是，她从秋千上起身之后并没有进门，而是整理好自己的裙摆，也没有在手机上疯狂地打“哦”字过去，只是又猫着步子往外面走了走，有意无意地站在了离对面更近的距离。
　　而那个慢吞吞挪动着步子的身影，也没有拐身走进去，而好像也是，挪到了更为明显的更为突兀的位置。
　　然后，再次打开了手机灯。
　　那个微弱的白色小点再次出现。
　　游知榆愣了愣。
　　紧接着，神秘的白色手机灯开始在夜里闪烁，灯光闪烁时间长长短短，似是某种隐秘而藏有秘密的信号。
　　而事实上，这也的确是某种信号。
　　如果此时此刻，站在游知榆这个位置的，是一个只听说过但没有了解过摩斯密码的人，她肯定对桑斯南闪烁手机灯里隐藏着的秘密一无所知。
　　但是。
　　出于某种契机，早在很多年前，游知榆就对摩斯密码烂熟于心，甚至也能在第一时间识别出，桑斯南在这一刻利用了摩斯密码。
　　所以，在那个只闪烁过一遍的摩斯密码过去后，在那个温吞的身影关闭手机灯，将手机收起来，然后慢悠悠地挪步，转身，走进了那片隐入黑暗的院子里的时候。
　　游知榆瞳孔微缩。
　　她准确地识别了出来，在这个归于平静的夜，在北浦岛如海浪汹涌又蒸发着月光的风里。
　　经历过惊心动魄后，和她一起穿梭过危险的桑斯南，利用摩斯密码这一种隐秘而极需要默契的古老代码，简短地说了两个字，向她履行了等价交换的承诺：
　　【rain】
　　下雨？
　　是她最害怕的事情吗？


第23章 「迷路的路牌」
　　宛若童话故事中跌宕起伏的冒险, 在北浦岛的祥和灯塔和宁静海浪声中消弭，但残余气息仍将这个深邃夏夜注得满满当当。
　　在甜腻樱桃汁无法治疗失眠的效用下，今天不需要在凌晨三点半出门送酸奶的桑斯南, 躺在黏着汗意凉席上，听着风扇和夏夜的蝉同时在吱呀呀地转。
　　睁着眼看着那一片装盛在窗口里的海, 从昏暗的蓝, 一点点变亮，再到被日出的第一缕金光覆盖。
　　过度漫长的失眠时间, 足够容纳一个闲人天高海阔的胡思乱想。她从“这次的樱桃汁不够甜估计卖樱桃的阿婆是被骗了”，想到了“下次干脆把‘吃掉大海海鲜产品店’画下来”, 再想到以后有时间可以去画逸英，最后那首让她在无意识间陷入沉睡的《iberomok》在她脑海里再次无意识地浮现。
　　还有将这首《iberomok》带给她的游知榆。
　　意识到她脑海中浮现的不仅仅只有曲子, 还有一个名字, 以及那个晕在柔软而绵烂的夏天里，女人如梦似幻的侧脸时。
　　《iberomok》的每一个音节, 好似都在耳边出现。醒过来的北浦岛被阻断在这些音节里，她翻来覆去发出的声音被突然起身蹭到被子的摩擦声所替代。
　　失眠症患者在某种时刻会等同于一个六岁小孩, 因为那是一个人好奇心最强的阶段。
　　桑斯南忽然对这首倒过来弹的《iberomok》产生了兴趣。
　　她打开手机，手机里的软件已经许久没更新迭代过, 甚至还被淘汰了许多。回北浦岛几个月后，她的手机里只剩下一个没有人认识她的社交软件——微博, 以及一些最基本的联系功能和装机软件。
　　除此之外，没有任何。
　　眼下, 她找到并打开了自己买来手机就从来没用过的“库乐队”，在微博上找到了简易版的《Komorebi》琴谱。
　　对着琴谱, 试图弹下第一个倒过来的音时，窗帘被海风吹得哗啦啦作响, 浅金色的夏在她眼皮上融化。
　　她阖了一下眼皮，再睁开眼的时候，悬空的手指顿住。面对软件里的陌生界面时，她突然失去了兴趣，将软件后台滑出，手机扔到一边。
　　小臂搭在眼上，刺眼的光却还是从缝隙里跑进来，似乎正在提醒着她：
　　她是不会弹钢琴的。
　　近十年的都市学习和工作的确让她领略过钢琴的魅力。但要真的让她去重新认知，那么钢琴这种乐器，对从海边县城长大的小孩来说，始终有些吃力。
　　就算找到了曲谱，就算只是面对着简易的手机软件，那一刻的茫然和窘迫还是将她那一点兴趣吞噬得干干净净。
　　更何况，学会了又有什么用呢？
　　一首曲子而已，难不成她学会了要弹给失眠的自己听？又或者，难道说她还想要弹给游知榆听不成？
　　这也太可笑了。
　　这个念头只一闪而过就被否定，而且很快被她翻身下床的动作截断。
　　像一场只会浅眠时涌现的梦，不管是醒了，还是又睡了，短暂的光华很快便消逝。
　　她出了门，去接了田兰慧，把人送到了海鲜市场又似是梦游似的回来躺在了床上。幸运的是，在这个念头闪过之后，莫名其妙的，她真的陷入了一场朦胧的短暂的幻梦里。
　　刚开始依旧是那片余韵未平的海，依旧是两个人，依旧是淌在她手里的海水星星。紧接着，又是那片空无一人的山脚，她攥着女人凉得沁人的手腕，背对着那条危险的北环蛇，紧张得心跳很快。
　　但这一次，那双望向她的眼里，再没有了任何的怜悯。周遭充斥着迷幻而潮湿的钢琴曲，游知榆红唇微张，贴近她跳动的脉搏，对她说，
　　“你知道吗？海水是离星星最近的地方。”
　　-
　　桑斯南是被巨大的拍门声惊醒的。那一刻，她的心跳快到几乎要将自己的呼吸吞没。
　　昏昏沉沉地睁开眼，黄昏已经披上她沉甸甸的眼皮。她缩进被子里试图躲避巨大的敲门声，可外面那人不依不饶，隔着一扇门，都将她聒噪地从被子里提了出来。
　　她去开门，看到明夏眠有些困惑的脸，太阳穴突突地跳。
　　“这么急找我什么事？”刚从梦里醒来，她说这句话时嗓音还有些喑哑。话落，她便转身进屋，给自己倒了杯水。
　　明夏眠从门槛里踏了进来，“你刚刚在睡觉啊？”
　　桑斯南一口气灌完一杯水，才“嗯”了一声，仍有些困得睁不开眼。
　　“这都吃晚饭了，你今天又没送酸奶，而且今天天气也不错……”明夏眠摸了摸鼻子，似乎对把她吵醒了这件事觉得有些歉疚，“我还以为出什么事了呢。”
　　“吃晚饭的时间了？”桑斯南端着水杯的手顿了一下，脸上的表情有些怪异。
　　“对啊，都七点了。”明夏眠把打包回来的炒河粉打了开来，屋里瞬间被浓郁的炒粉香气占满，碎碎念叨着，“刚刚冬知下班回来和我说她把兰慧阿婆送了回去，说你今天不知怎么没去接兰慧阿婆。我这不赶紧过来了。”
　　听到兰慧阿婆被安稳接了回去。桑斯南松了口气，她在桌子旁边坐了下来，吃了一口香喷喷的炒河粉，含糊地问，
　　“今天睡过了，兰慧阿婆没怪我吧？”
　　“她倒是没骂你。”明夏眠挑了一下眉心，故意挑拨离间，“只是以为你去找别的女人就不管她了。”
　　桑斯南差点被炒粉梗住，表情比刚刚还要怪异，“什么别的女人？”
　　“哦。”明夏眠的挑拨离间被拆穿，表情还是坦坦荡荡，“后面这句话是我自己加的。”
　　“兰慧阿婆以为你来找我了，我难道不是别的女人吗？”
　　桑斯南眯了一下眼，懒得理她。
　　“对了。”明夏眠又提起，“你怎么还没把昨天的视频发给我？”
　　桑斯南吃着炒粉的动作顿了一下，她放下筷子，很平静地和明夏眠说，“我好像……把相机忘在了一个比较远的地方。”
　　“什么？？”明夏眠“噌”地一声从椅子上站起来，“昨天我明明亲眼看见你提回来的不是吗？”
　　桑斯南慢吞吞地戳了戳塑料碗里的炒河粉，这是一碗明夏眠从火焰山大排档专门打包回来给她的炒粉。
　　里面甚至还同时加了鸡蛋和肉丝。
　　面对着这碗炒粉，她没办法说自己昨天看到那条蛇在游知榆身后蛰伏之后，觉得拿着相机很耽误她去解决那条北环蛇，所以小心翼翼地把相机放在有些远的草丛里之后……
　　她忘了把相机拿回来。
　　即使那是她大学毕业后为了拍现场图存几个月工资才咬牙买下的相机，但里面还存着明夏眠无比珍贵的视频。
　　“你知道的……”桑斯南在心里把缘由归于她的失眠症，但第一次做这种推锅的事情，她还是有些难以启齿，“我长期失眠，记性确实不怎么好。”
　　明夏眠眯了眯眼睛，双手在胸口前交叉，“所以你把它忘在哪里了？”
　　桑斯南吃了口炒粉，知道没办法躲，还是得去看看，于是含含糊糊地说，“应该是在去逸英的那条叉路上。”
　　明夏眠看起来是真的很需要这节课的视频，也似乎是很想让自己深埋海底的父母看到她再次站在课堂上的样子。
　　某些时候，桑斯南虽然很嫌弃聒噪的明夏眠。但她也很不想看到落寞的表情出现在明夏眠脸上。从小就是如此，这会让她觉得有些怪，怪得让她都吃不下这碗加了鸡蛋和肉丝的炒粉。
　　于是，她索然无味地吃了两口炒粉后，突然起身随意换了件T恤，拿了机车钥匙，“走吧，我们去找找。”
　　-
　　黄昏里的山，和黑得浓郁的山，看起来完全不是同一座山。再次来到这座山之后，桑斯南感觉这里好似和昨天晚上完全不同。
　　七拐八拐，终于在某处隐秘的草丛里，找到完整的相机包之后，明夏眠松了口气，一边将相机包拿了出来，一边嘟囔着，“这里连路牌都没有，也不知道你怎么走到这里来的。”
　　说着，她看向桑斯南，却发现人正愣愣地看着某一个方向。于是，她也顺着望过去，被眼前的景色所惊艳到。
　　红色夕阳不要命地洒向这座山，以及从山里敞开的缝隙中络进来的那一片海，蔚蓝与赤红并存，好似拥有着无穷无尽的生命力。飞鸟掠过海浪、赤霞和山谷，盘旋，在她们平淡的眼里留下鲜亮的掠影。
　　在明夏眠聒噪的惊呼声，以及山和海融于一起的呼吸声里，桑斯南忽然想：
　　原来这就是路牌路线设定之外的，山和海。
　　原来这就是，游知榆昨天看到的，山和海。
　　不喜欢被规定好的路线，有些时候，反而会看到别具一格的风景。
　　可惜相机早已没了电，桑斯南没办法将这片相融的山和海拍下来。回去之后，她拿出纸和笔，打算简略地画下来。
　　明夏眠没事做，就和她一起在空了的荔枝树下坐着，开始检查昨天那一整节课的视频。
　　桑斯南画画的时候不怕吵，反而，有些时候她会将这个世界听得更加清晰。譬如说现在，她听着那段视频里有些琐碎的交谈声，也没觉得多吵。
　　不过，那些学生是没办法说话的。于是，视频里出现的声音也大多是可以被称得上是白噪音的环境声，细碎的人声，也大部分都是游知榆的声音。
　　不看画面的前提下，女人柔密轻软的语调，似是滑溜溜的鱼，一声不吭地就钻进人的耳朵里，留下余韵。
　　有时候，里面也会传来明夏眠的声音。大概是休息间隙的时候，明夏眠突然问了一句，
　　“游老板，其实我一直挺好奇一个事的。”
　　桑斯南以为明夏眠会跳过休息的片段，但明夏眠不仅没有跳过，还不知怎么就把声音调大了一些。
　　桑斯南停下笔，不经意地瞥了明夏眠一眼。
　　明夏眠注意到了她的眼神，“是不是声音太大了，抱歉抱歉～”
　　于是，还没等桑斯南说些什么。从相机里传来的声音又变小了许多，尤其是游知榆的声音，变小了许多。
　　“你问就是。”视频里的游知榆对明夏眠说。
　　几个字，有些模糊不清。桑斯南撇了撇嘴，结果又听到视频里的明夏眠问出了那个问题，
　　“你到底是为什么来这里啊？”
　　视频里的游知榆好像停顿了。荔枝树下的桑斯南也停了一下笔，她不动声色地竖起耳朵。
　　里面仍然是明夏眠在说，“其实我之前也不知道你是谁，只是听我妹说你是有名的音乐剧演员。然后今天不是要和你一起上课吗，我昨天晚上在微博上搜了搜你的名字。”
　　说着，她倒吸一口冷气，“好家伙，原来你这么厉害，我就更好奇这件事了。”
　　“怎么这么说？”视频里，游知榆的声音听起来似乎有些兴致。
　　“因为电影电视剧里，那些小镇小城故事里的女主角，一般不都是受了什么挫折和打击，才突然出现在这种平平无奇的小城市的吗？”明夏眠大大咧咧地说着，“要么就是家里破产，要么就是事业和家庭突然出了什么事……”
　　大概是这样的说法很有趣，视频里的游知榆笑出了声。
　　听清这一切的桑斯南抿了抿唇，没忍住，看了一眼她身旁现了眼还不自知的明夏眠。这段应该发生在她去影音室睡觉的那段，所以当时她并不在场。
　　不过，如果她在场的话，应该也不会阻止明夏眠。
　　“我家里没有破产，事业和家庭也没出什么大事。”笑完了，游知榆轻轻地说。
　　“对啊，我昨天搜到的就是这样的，说你《谋害淡鱼》的巡演圆满结束，说你和你妈妈又一起往哪里捐了款，而且你百度百科资料上后面还跟着一串我名字都念不清的奖项……”
　　视频里的明夏眠语气是浓厚的不解，
　　“你什么都好，不是吗？
　　桑斯南屏声静气地听着，不知不觉，她竟然也对这个问题的答案产生了浓厚的兴趣，迫切地想知道游知榆会怎么回答。
　　可相机里传出来的声音却在这句话后戛然而止。
　　她没忍住望向明夏眠，却发现明夏眠已经按下了暂停，蹙着眉心，嘴里念叨着，“我以后是不是该穿个正经衣服去，看起来有点花，好像不太好看。”
　　说着，明夏眠又看着桑斯南那幅没画完的钢笔画，表情讶异，“你怎么不画了？”
　　桑斯南这才发现自己早已停了笔。她迅速转过头去，表情有些不太自然，“歇一会。”
　　“哦。”明夏眠嬉笑着，把已经暂停了的视频界面移到她面前，“那帮我看看，是不是不好看。”
　　视频重新启动。
　　明夏眠和游知榆两个人站在窗边，离镜头很远，被外面的日光笼着，在相机的小屏幕里，脸上的表情有些朦胧不清。
　　“是啊，我好像什么都挺好的。”
　　可桑斯南还是感觉到了，游知榆在说这句话时，脸上的表情有一闪而过的停顿。她看到她望向窗外，看到她双手交叉横亘在胸前，看到黄昏寂寥的光从她周身淌过。
　　维持着这个姿态好一会，游知榆漫不经心的声音再次在视频里出现，
　　“不过你的想法也没错。可能每个人在这个世界上生存都是需要支点的，这个支点可能很微小，也可能很庞大。失去它，可能会失去生命的意义，也可能只是失去生活的锚点。”
　　“但无论它是大是小，一旦消失，带来的后遗症，总会需要很长的时间来痊愈。”
　　这句话后，视频再次戛然而止，停留在了女人淡然的脸上。可莫名的，桑斯南却从这种淡然里，看到了极为微小的空寂。
　　是让人无法忽视的、总是忍不住想要去反复确认的孤寂。
　　“怎么样怎么样？”耳边又响起了明夏眠的声音，“是不是不好看？”
　　桑斯南的目光仍停留在被暂停的画面上，她凝视着那个被暂停了的女人，试图从对方的表情上读懂些什么。可听到明夏眠的话，她动了动喉咙，说，
　　“没有不好看。”
　　“是吗？”明夏眠狐疑地看了看相机里的自己，又看了看愣怔着的桑斯南，再看了看只占据画面很小一个角落的游知榆，心里“哦”了一声。
　　果然还得是别的女人。
　　她撇了撇嘴，干脆把相机扔到桑斯南怀里，“行了，我检查完了，你等会导到电脑里再发给我吧。”
　　桑斯南定了定神，“要不你自己带回去导，很简单的，我可以教你，发给你会压缩画质。”
　　我要是拿走你现在不就看不到了？明夏眠在心底翻了个白眼，却还是没说出来，只摆了摆手，随意地说，“压缩就压缩吧，反正我爸妈在海底，本来就隔着一层水，看不太清。”
　　桑斯南对明夏眠此时此刻的随意感到怀疑。
　　但明夏眠已经把相机扔给了她，迈着一瘸一拐的步子准备下坡，走了几步却又停下，似是不经意地嘱咐着，
　　“对了，我刚刚还看了天气预报来着，说是过几天要下雨。”
　　话落，人就匆匆忙忙地下了山。
　　桑斯南仍然抱着相机坐在荔枝树下，看了停留着的画面好一会，等到相机自动熄屏，她才慢吞吞地拿出手机，打开天气预报看了看。
　　显示过几天有70%的概率下大雨。
　　她如梦初醒般地站起来，进了屋，从屋里那个上了锁的抽屉里，找到了一份前几天画的设计图纸，在黑暗里停了好一会。
　　才又将抽屉上了锁。
　　将已经绘制完成的图纸留在了外面。
　　-
　　“对的，阿南姐最害怕的就是下雨。”
　　加上老板总共只有三个人的咖啡馆，在生意最差的中午时间，开着凉爽的空调，三个人正就着一台小小的电视屏幕和一些各自好奇的话题，消磨着时间。
　　经过一段时间的相处和学习，游知榆已经看得懂大部分的手语，和明冬知的交流已经基本没有障碍。再次从明冬知这里确认这件事之后，游知榆仍有些搞不懂，为什么一个连毒蛇都不害怕的人，会害怕下雨。
　　不过她也不打算细问，也许这背后有些她很难从别人这里弄清的理由。
　　她不相信以桑斯南的性子，会把真实理由和别人说。
　　旁边打瞌睡的阿丽倒是和明冬知讨论起了这件事，“我就说三十四每次下雨都联系不上人呢，有次有人找我问她家在哪，估计是外地来的吧，穿得西装革履的，好端端一个漂漂亮亮的小姑娘，被雨淋的那叫一个落汤鸡哟，我想着给三十四打个电话，她不接，又打着伞把人带到她家门口，家里好像也没人，反正敲了好久的门也没有人给我们开。”
　　“漂亮小姑娘？”游知榆喝水的动作顿了顿。
　　“对啊，说是三十四的同事吧，从三十四入公司填的地址找来的，一看就是大城市里养得白白嫩嫩的富家女，那天本来就下大雨，裤腿上沾了点泥这小脸就白得哟，像是吃了苍蝇似的。”阿丽碎碎念着，“我那天还差点摔了一跤呢。”
　　“不过这话说回来，她那天下雨不接电话，也找不到人，竟然是因为她害怕下雨吗？”
　　游知榆眯了眯狭长的眼，本来以为话题早已结束，但眼下不仅讨论起了下雨天的事，还意外的，多了一个从大城市里来的漂亮小姑娘。
　　“对啊。”单纯的明冬知似乎并不知道小姑娘的事情，比着手语，“每次只要一下雨，阿南姐就联系不上，也找不到人了。连带着那条萨摩耶都会跟着一起消失。但只要雨停了，她的电话就开机了，人也出现了。”
　　“那你们没有去找过？”比起未知的漂亮小姑娘，游知榆更关心这个问题。
　　“找过的呀。”明冬知比着手语，“第一次出现这种状况的时候，我姐是有些着急的，毕竟这边靠海，刮风下雨还蛮危险。但那次雨停了之后，阿南姐就出现了，给我们解释，说她只是害怕下雨，让我们别担心。”
　　“我和我姐看着她身上衣服都是干的，就没多想，后来，每次下雨她都会给我姐发一条短信报平安，我们也就习惯了在下雨天找不到阿南姐的人了。”
　　游知榆明白了明冬知的意思。
　　听了这段话后，她对桑斯南“害怕下雨”这件事有了一定的认知，原本从明夏眠开玩笑似的语气，以及桑斯南提起这件事时淡然的态度里，她以为这可能只是一件小事。
　　但没想到，竟然到了这个地步。
　　只要一到下雨天，就会消失吗？这还会是“小事”吗？究竟是怎样可怖的原因，会让“下雨”变得比毒蛇和溺海更可怕呢？
　　电视屏幕里的电影无聊地推进，游知榆撑着下巴想着这些问题，心里莫名多了几分暧昧不明的情绪。
　　是好奇吗？还是也有些惦念呢？
　　如果是惦念，她又在惦念着些什么？是惦念独自承受着“下雨”的那种恐惧到底是什么，还是有些惦念在下雨时需要躲起来不让任何人找到的那个人到底为什么会这样？
　　-
　　在逸英的教学有条不紊地进行中。第二次课结束，游知榆从明夏眠那里看到了被桑斯南拍摄下来的视频。
　　从第三视角看自己绝对是一个可以审视自己的好方法。
　　她发现，在面对一双双充斥着兴奋的双眼时，她好似也会触碰到某种隐隐约约的兴奋边界，但却又不那么明显。
　　得知她那天迷路差点被蛇咬的事情，这次下课之后，明夏眠有事先走。而李和柔正好有空，便跟着她一起，没让她再单独一个人下山。
　　从市区到学校的路是修好了的柏油路，据说也同样是某个有钱的乡镇企业家回来投钱修的。一路上，有了李和柔的陪伴，游知榆没再走神，便也看到了立在路两旁的路牌。
　　清晰分明地，为过路人指明了路线。
　　而身旁的李和柔也尽心尽力地为她介绍，这些手工路牌是如何被那些聋哑学子精心制作，上面的各种手绘符号又分别代表着“注意有蛇出没”、“注意有急转弯”和“注意前方上坡”等意思。
　　游知榆饶有兴致地看着这些路牌，走到半路，却听到李和柔“咦”了一声，说，“诶，怎么这边也有路牌了？”
　　“哪？”游知榆顺着李和柔的视线望过去，从旁边的岔路口看到了另外一条路，而另外一条路上也隔十米远伫立着一个路牌。
　　“这里原本是没有的吗？”她问。
　　“没有。”李和柔摇了摇头，又指了指岔路口那个显示方向的路牌，“这里基本上没有其他人住，所以原本这个路牌是怕别人走进叉道所以拦在这里做提示用的。”
　　“但现在又多了一个方向，而且你看，那一整条路上，都有路牌了。”
　　看到路牌上显示的内容后，游知榆明白了李和柔的意思。原先路牌上的手绘标识颜料已经有些发旧，而现在路牌上又增添了新的一笔，指了一个全新的方向。
　　而顺着那个方向望去，是一条与“逸英——市区”道路完全不同的线路。而前方的指向……
　　游知榆走近，看清楚了路牌下的那行小字后，目光和心脏都同时颤动了一下。
　　李和柔注意到了游知榆的反应，走上前去，把那行小字念了出来，“前方有山海……”
　　“以及毒蛇。”
　　“哈，挺有意思的，也不知道谁写的。”对李和柔来说，她对昨晚发生的一切都一无所知，所以她的评价仅停留在“挺有意思”的地步。
　　但游知榆盯着这行小字的目光却久久没有移开。对她来说，这不仅仅算是“挺有意思”。
　　因为这是那条她迷路过的路，是那条她在路上同时看到过艳丽山海以及毒蛇的路。在那条路上，她同时跨越过艳丽山海，以及惊心动魄的、从未遇到过的境遇。
　　昨天她还在独自感叹，也许那是没人在意的路；可今天，路牌就将这里点亮，让这条陌生的路径，成了留住那个明亮又短暂夏夜的……轰轰烈烈的象征物。
　　绚烂的手绘图案涂制在路牌上，而充盈着绚烂油彩的木制路牌则被插在路旁，蜿蜒出去，变成一个个遥远的小点，将这条路缀成了色彩斑澜的童话路。
　　这样的路牌会是谁制作的呢？与她一同发现这里的……伙伴……还是同类？
　　桑斯南的名字浮现在了脑海中，连同昨晚那捂在自己手腕上的柔软掌心所带来的触感。游知榆愣住，呼吸不可遏制地快了一秒，但很快，就被清新潮湿的空气所塞满。
　　她下意识地抬头往上望，是快要跌到眼皮上的乌云，在空旷的天边翻着滚儿。这时，豆大的雨珠开始往下落，恰好砸在了她的睫毛上，似是要把她惊醒。
　　和她同行的李和柔同样感受到了这片阴沉沉的天所带来的压抑感，随意地说了一句，“天气预报还挺准的，刚刚出学校还大太阳呢，现在才走了多远啊，就下大雨了。”
　　“下雨路不太好走，知榆你小心一点……不过我带了伞——”
　　“不好意思校长，我先走了。”
　　话刚说了一半，就被截断。听到游知榆这句话时，李和柔刚把自己拿在手里的伞撑开。
　　结果一转身，就看到游知榆已经在冒着大雨往山脚下跑。李和柔完全没反应过来，撑着伞跟了上去，
　　“诶知榆！你去哪儿啊！”
　　嘈杂的雨点不要命地砸落在伞上，冲刷着空气和泥土的雨水将她的问题淹没。
　　而远处，那个逐渐跑远的身影消失在大雨中，没有作出任何应答。


第24章 「浓郁雨夜」
　　尽管在无数个夜晚, 游知榆都曾在星光下，凝视过那个种着荔枝树的房子。但实际上，她从来没有去过桑斯南家里。
　　还是在这种有些极端的天气里, 如此冲动的，冒着瓢泼大雨, 被淋得浑身湿透, 拖着粘湿的雨水，以及心底那个模糊不清的想法, 就直接冲上了那个记忆中的方位。
　　游知榆知道此时此刻，自己肯定看起来狼狈又窘迫, 不适合出现在任何人面前。
　　可她实在管不了那么多。
　　她的确不知道“下雨”对于桑斯南来说意味着什么，但每个人都有自己所恐惧的事物。就像现在, 让游知榆回想起来曾经那些晦暗无光的时刻, 也会很沉重地领略到“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的含义。
　　那桑斯南呢？
　　对桑斯南来说, 被不熟悉的她推下海可以不抵抗不惧怕；遇到一旦被咬伤十五分钟不处理就会毙命的北环蛇可以不畏惧不逃跑，甚至拦在她前面做好了被咬伤也不给她留下阴影的准备。
　　那下雨又是什么？
　　会让连这些都不惧怕的桑斯南, 躲避一切自己所熟知的人，宁愿将自己藏起来, 承受其他人的议论和猜测……
　　在下雨天的桑斯南身上，究竟会发生些什么？
　　游知榆分辨不清这到底属于一种躲避, 还是抵抗。但意识到下雨的那一刻，她没办法将这个问题就此忽略掉。
　　心狠手辣的雨越下越大, 她路过熟悉的旧街平房，路上所有开着店面都半掩着门怕瓢泼大雨倾进去, 仍坚持走在路上的年轻小伙撑着快要倒挂的伞面露难色。
　　终于，被雨水不停冲刷着的视野里, 出现了那棵荔枝树，以及那个独自在嘈杂的雨水中安静着的屋子。
　　一场灰蒙蒙、浓郁的雨，将平日里一眼望去宁静祥和的屋子，染成了潮湿黯然的基调，屋子里没有任何光线，天边暗沉沉的乌云变成了漩涡，将过分安静的弯檐屋卷了进去。
　　从年份久远的电线杆拐进去，里面的荔枝树光秃秃地压下来，下面的石桌石凳被砸下来的雨水敲得噼里啪啦的。
　　实际上，游知榆也不知道桑斯南有没有在家。
　　等淌着雨水，真正站在桑斯南家门口，面对着那扇紧闭的木门时，她又滞住了脚步。
　　里面太安静。她见过几次桑斯南家的那条萨摩耶，萨摩耶并非安静的性子，平日里总会时不时叫喊几声，连在坡对面的她都能听到。可现在，连那些零星的犬吠声都没有出现。
　　本来想要敲门的手，此刻突然悬停在空气里，水从她身上淌下来，滴滴答答的，落在门外，氲湿了整片地。
　　身后仍旧狂风骤雨。
　　游知榆犹豫自己要不要回去。她并不知道桑斯南是否允许她踏足这片未知之地，也许桑斯南并不需要有人找到下雨天的自己。
　　甚至，连游知榆自己，此时此刻，都没有足够清醒的认知和理智，来判断自己是否做好了准备，去揭露这个秘密。
　　但是。
　　思绪不由自主地想到，那个在下雨天找过来的“漂亮小姑娘”。游知榆抿了下唇，不甘心就此回去。
　　她还是敲了门。
　　“笃笃——笃笃——”
　　连敲了两下，里面没有任何应答。就连平日里那条一唤就回应得热烈的萨摩耶，这时也没有发出任何声响。
　　难道真的不在家？
　　游知榆蹙了蹙眉，她现在的状态并不算舒适。湿浸浸的发紧贴着衣料，黏糊糊的，鞋里也基本淌着水。
　　“桑斯南。”
　　不停被大雨冲刷着的浓郁傍晚，她的声音听起来有些模糊不清。不知道里面到底有没有听见，她又连着喊了几声。
　　始终没有应答。
　　或许桑斯南真的不在家？那到底会在哪里呢？
　　游知榆拧紧着眉心，转过身去，看着天边那一片瓢泼的大雨，以及远处那片翻滚着汹涌海浪的海，此刻显得有些凶恶，似是像要吞噬这片海岸的猛兽。
　　而平日里在那片海岸喧嚣打闹着的人们，也已经消失得无影无踪。如此大的风雨，发生在这座路连着海的城市，是有些凶恶的。
　　这样的天气，待在室外的人毫无疑问是放任自己处于危险之中。桑斯南真的会在外面吗？可明冬知又说，每次雨停之后桑斯南出现，身上又是干净的。
　　想到这里，游知榆又看了一眼紧闭的大门。
　　或者桑斯南真的在里面，只是不愿意在“下雨”这个先决条件发生时，打开这扇门去理会其他任何人。
　　包括此时此刻站在这里的游知榆。
　　即使游知榆不甘心，即使在某种时刻，游知榆认定自己和桑斯南，也算是共同从山和海里历险归来的伙伴。
　　但这扇冷冰冰的门，仍旧没有对她敞开。
　　难道就要这么淋着雨回去？
　　伴随着越下越大的雨，游知榆的心一点一点地，往雨中跌了去。雨水从屋檐跌落，连成细密的线。
　　游知榆在这样的屋檐下站着，自己身上淌下的水也连成了线。良久，她呼出一口气，朗声朝里面喊道，
　　“桑斯南，你真的不打算开门吗？”
　　话落，嘈杂的雨声里，只剩她喊出这句话后的余韵，甚至因为这处的空旷，而泛出了一点回声。
　　仍旧没有回应。
　　游知榆掐紧指尖，迈了步子，正想转身离开时，木门里头传来一声很模糊的犬吠，掩藏在异常嘈杂的大雨中。
　　可游知榆还是听到了。
　　她沉住脚步。
　　紧接着，一串很细碎的，很小的脚步声从身后传来，以及那零星的犬吠声，在巨大的雨声里变得越来越清晰，离她越来越近。
　　“啪嗒——”
　　身后传来很微弱的声响。游知榆下意识地转过身，发现那扇紧闭着的木门已经敞开了一条小缝。
　　雨中暗淡的光线，便从这条小小的缝隙里淌了进去，照亮了黑暗屋中的一小道缝隙。
　　看到缝隙里站着的萨摩耶之后，游知榆愣住。她没有养过宠物，并不知道原来狗也是可以给人开门的。
　　萨摩耶的叫喊声越来越大，见她站在原地，还咬着她已经湿漉漉拖到地的裙摆，竭力地想把她拖进去。
　　“你怎么了？”
　　问出这个问题的时候，游知榆如梦初醒地回过神来。萨摩耶的状态不对劲，恰巧也能证明，或许桑斯南真的在里面……并且处于一种萨摩耶未知的状态。
　　才会让刚刚安静着躲避着人声的萨摩耶，在此时此刻发出了声音。或许也可以被称为，求救的信号？
　　这个念头冒出来。
　　游知榆没再犹豫，直接跟着萨摩耶挤进了门去。风雨大得几乎是一开门，雨就从外面泼了进去。
　　她不得不关上门。
　　转眼一看，里面是浓郁磅礴的黑，任何光线都没透进去。所有一切属于桑斯南的气息和生活迹象，都被掩藏在这片黑暗之下。
　　但眼下不是让她去探究的时候。
　　在萨摩耶细碎的脚步声中，她几乎是屏住了自己的呼吸，在黑暗中跟着左拐右拐，又开了一扇门，到了被隐藏在矮平屋子里的后院。
　　后院也是室内，完全黢黑的檐将所有光线和雨水遮住。中间是一片巨大的水池，在屋外汹涌的大雨里平静地似是陌生海域，在黑暗里却又似是隐伏着些什么。
　　来到这里后，萨摩耶顿住步子，朝平静的水面焦急地吠了几声。游知榆顺着往这片水域望了过去，下意识地屏紧了呼吸。
　　直觉让她感觉这里并非简单之处。
　　雨声在萨摩耶的吠声中变得越来越激烈，游知榆动了动喉咙，不可思议地产生了某种想法。她试探性的，朝那片过分宁静的水域，喊了一声，
　　“桑斯南。”
　　几乎就是在话落的那一瞬间，屋外传来一声极大的闷雷，轰隆一声。
　　紧接着，不知从哪里透进来的闪电光，闪了一下，将这片水域照亮了短暂的一秒。
　　雨声将一切声响都掩盖住。
　　突兀的，在那一秒钟里，平静的水面里出现一个人影，或者是说湿漉漉的发，以及从水底露出来的那双漆黑干净的眼。
　　只那么一刹那，闪电光歇了下去。
　　世界又转而为浓郁的黑，萨摩耶的犬吠声没有停歇。游知榆心底升起的余韵也如同这片被惊起的水域，久久不能平息。
　　这时候。
　　又是一声突兀的，巨大的雷声，伴随着一道烁亮的，将一切照亮的闪电。
　　仍旧是那双漂浮在水面上的眼，平静，没有任何情绪，只是就这么在浓墨重彩的夜里，望着站在上面的她。
　　似是质问，又似是反抗。
　　可唯独没有她提前设想过的“惧怕”。
　　在短暂的闪烁中，水里的桑斯南与她形成一种对峙的氤氲氛围。雨声像是嘈杂的鼓点，穿过她湿得像是要缠住她呼吸的发，打在她的耳朵里，混沌不清，将浓烈的夜打得捉摸不定。
　　“桑斯南……”游知榆下意识地脱口而出，屋子里的静默与屋子外嘈杂的雨形成对比。就像此时此刻，站在岸上的她，和漂浮在水面上的桑斯南，也形成了无比鲜明的对抗。
　　闪电溜走，屋子里再次暗了下去，她不知道说些什么，当发现桑斯南极为少见的一面时。她也罕见地袒露了自己的慌乱。
　　打破这种对峙的，不是她们两个中的任何一个。
　　而是一道重新席卷而来的闪电，轰隆隆的声音变得更加巨大，透进来的光线更加亮，耀得那双干净的眼越发漆黑。
　　游知榆被惊醒，在变得越来越激烈的犬吠和闷雷声中，脱口而出，
　　“你快出来！”
　　说着，她就快步往水池边缘走，想把水池里的桑斯南拉起来。
　　可就在那瞬间，又是一道突如其来的闪电。
　　紧接着。
　　哗啦啦的水声传了过来。
　　就在她淌着水的脚尖前，骨节分明的白皙手指扶住了旁边的瓷砖，高挑纤细的人影，瞬间从平静的水面冲了出来。
　　犹如从海平面漂浮起来的冰山底座。
　　整个人都淌着水，又好似融着水。湿浸浸的发缠绕在白皙的颈下，白色衬衫被水浸得透明，勾勒出薄如纸片般的腰，以及腰下隐隐约约的略暗的肌理线条。
　　有种只会在此刻暴露出来的媚。
　　往下看，脚踝上绑了条鲜艳的赤红色丝巾，湿湿粘粘的，淌着水，将那截白皙娴熟的脚腕包裹得严丝合缝，却在不经意间，透露出某种勾人的欲。
　　上了岸的桑斯南仍旧没和她说话，只是在与她对峙着，任由她们身上的水淌在同一片地，又融在了一起，目光里只有平静。
　　巨大的雷声和闪电来来去去，却又在此刻莫名削低了存在感。
　　游知榆在这样的对峙中听见了自己的心跳。满世界都被水池里水的晃动声塞满。
　　恍惚间，她再次对上桑斯南的眼。
　　这时离得近，她看到了桑斯南眼圈周围泛起的隐约红迹，很不明显，但却在这样浓郁的夜里，似是从冲出海面的海妖，勾住她蠢蠢欲动的心脏不肯放。
　　脆弱易碎的美人，总是会因为泛红的眼圈惹人越发注目。恍惚间，游知榆想起不久前，她不经意在逸英影音室里看到的那部电影，电影里有句台词：
　　「妲己妖娆起众怜，临刑军士也情牵。」[1]
　　当时的游知榆只看了一眼就放过，对这句话所表达的含义不太相信。但现在，她又忍不住想，到底什么是妲己呢？
　　是藏匿在水底魅惑岸边人的那双漆黑澄澈的眼，还是此时此刻，站在她面前，眼圈泛红惹人怜惜，任由水勾勒出自己纤瘦腰线和身体肌理的美人？
　　在她弄清这个问题之前。
　　又是一声闷雷，又是一道突兀的闪电。
　　而这下，被惊醒的不是她。而是站在她对面的桑斯南。那个瞬间，桑斯南垂下的眼睫抖了一下，有水珠从她的眼睫上抖落，不太明显地淌在细腻的肌肤上。
　　她注意到了游知榆的狼狈，被溅上泥点的裙摆，被淋湿着紧贴着脸的发，以及紧紧贴住身躯和曲线的衣料，那带来的视觉效果足以让人快速移开视线。但在移开视线之前，她还是注意到了黑暗里，游知榆始终游离在她身上的目光。
　　这让她有些慌张，她攥着自己淌水的手指，问，
　　“这么大的暴风雨，你过来找我做什么？”
　　雨还在下，但有些害怕的萨摩耶在此刻平静了下来，零星地发出几声吠叫。
　　昏暗视野里，桑斯南看不清游知榆的反应，也没有得到游知榆的回答。就忍不住咳嗽了一声。然后是接连不止的咳嗽，将她浑身上下沾着的水珠都抖落了下来。
　　而这声咳嗽也将游知榆再次惊醒。
　　她有些恍惚地盯着藏匿于黑暗里的人影，看到颤动着的水珠一直从桑斯南的身上抖落下来。
　　蜷缩起的手指，打着卷儿的发尾，通透的耳垂，纤细浓密的眼睫，近乎于透明而裹着那些性感线条的白衬衫……
　　以及那处泛着隐隐红迹的眼尾。
　　游知榆掐紧自己的手指。可目光还是被那处勾住，忍不住靠近。她甚至能感觉到自己此时此刻手指的颤抖。从身上淌落下来的水，在她身后留下一条静谧的水痕。
　　如果她碰上去的话，会不会让她的眼尾变得更红呢？
　　偏偏这时，轰隆隆的惊雷声已经缓了下来。被黑暗以及黑暗中的美人裹挟。游知榆蓦然用手指点了一下那处泛红的眼尾，是软的，是腻的。
　　桑斯南没躲，只是愣愣地看着眼前的游知榆。
　　女人柔腻的手指在她的眼尾轻点一下又离开，留下的余韵却经久不息，让她都在那一刹那忘记了咳嗽。
　　看着游知榆慢慢地将湿答答的、携带着从她脸上抖落下来的液体的手指，送到唇边时。
　　桑斯南下意识地缩了缩脚，带着湿答答的水往后退了一步，又或者是没有退。她目光躲闪几秒，却又很快紧紧盯着似乎有所动作但却还没有动作的游知榆，十分慌乱地问了一句，
　　“你要做什么？”
　　她以为她的声音很大，可实际上，她这个问题的声音轻得几乎听不见。她的目光紧紧跟随着游知榆的动作而移动。
　　而就在她的眼前，此时此刻。
　　她看到游知榆盯着手指看了好一会，然后极轻极轻地伸到嘴边抿了抿，看到那些从她眼尾处抖落的水珠，顺着游知榆的手指，钻入对方莹润着水光的唇。
　　透明的液体覆上舌尖，是咸涩的。
　　明明灭灭的闪电光线里，游知榆再次抬起眼睫，轻轻地触碰到桑斯南的眼尾，手指忍不住地发着颤，
　　“你刚刚是哭了么。”


第25章 「雨雾浓拥抱」
　　手指再触碰到眼尾的那瞬间, 有水珠恰好从下颌滚落到喉咙，拉成一条粘稠的水线。
　　紧接着一声巨大的闷雷声，震耳欲聋。
　　伴随着从屋檐角落里透进来的闪电光线, 以及萨摩耶被惊出的犬吠声，将桑斯南的背脊惊得发凉。
　　巨大的雨声在那一刻突兀地再次出现, 灌入耳膜。
　　明明是突如其来的暴风雨, 却将空气中滞留的暑气蒸发得越发湿热。
　　身上淌落的水明明凉，但她又觉得热。
　　桑斯南如梦初醒般地退后一步, 将自己和游知榆的距离拉远，低着眼, 说，
　　“你该回去了, 雨会越来越大的。”
　　话落, 又是一声闷雷。
　　游知榆伸出去的手指在空中悬停了片刻，而后又缓缓蜷缩回去, 在黑暗中隐蔽地捻了捻指腹上的水渍。
　　她动了动唇，想要说些什么。
　　也许她应该要为自己刚刚有些“失控”的动作作出某种合理解释, 就像之前出于意外或者是醉酒之后的肢体接触，对桑斯南这个不喜欢肢体接触的人说声“抱歉”。
　　可是。
　　莫名的, 她没有说抱歉。桑斯南似乎也没有在意她有没有说出这声“抱歉”，只是仓促地将视线移过来又移过去。
　　黑暗的暴雨夜里, 突兀的咳嗽声再次出现，似是某种将粘稠空气击碎得七零八落的软刀子。
　　“你怎么了？”游知榆快速上前一步。
　　“没事。”桑斯南低着头, 不敢直视完全被水包裹着的游知榆，只用手背虚虚地搭在嘴边, 又连续咳了几声，“刚刚被水呛到了一点。”
　　“确定没事？”游知榆蹙紧了眉心, 脸上几颗零星的水珠从脸上滚落，描摹出她在暗色里的诱人五官。
　　桑斯南望了一眼游知榆，又匆促地“嗯”了一声，不知所措地往外走了几步，又在暴躁的雨声中停下脚步。
　　外面的暴风雨持续在下，似是有人把天撕了一个口子，雨丝化作鞭子，拼命地鞭笞着这片海。
　　虽说仍不知道游知榆到底找她有什么事，但她也不能真的让人在这样极端的天气里冒着雨赶回去，更不能让人就这么湿着衣服和她站在后院。
　　“你跟我来一下。”
　　她说着，就打开后院的门走进了客厅里，一直陪伴在她身旁的萨摩耶也哒哒哒地跟在了后面。
　　不知道是不是错觉，游知榆总觉得桑斯南的脚步有些摇晃，甚至好像还在进去时撞到了个很轻的东西。她又望了一眼后院那片摇晃着的水池，拧眉想了想，却还是没让桑斯南久等，跟了进去。
　　踏进客厅，她看到桑斯南似乎站在墙边等她。
　　“怎么了？”游知榆走过去。
　　“我要开灯了。”桑斯南提醒她，“你适应一下。”
　　游知榆挑了下眉心。人从黑暗环境突然变到明亮环境里，会觉得刺眼。她没想到桑斯南连这个细节都会为她考虑到。
　　“差不多了。”她说。
　　桑斯南没说话，只默默地把灯打开，又很快地转身背对着她，好似她是什么洪水猛兽，背影僵直地走了几步，拐进一个房间。
　　游知榆挑了下眉心。
　　很快，桑斯南又从房间里走了出来。仍旧带着那些淌下来的水，仍旧带着隐隐泛红的眼圈。只是将原本藏匿于黑暗中的那些，全都敞在了她眼前。
　　“暴风雨估计要过很久才停，你可以去洗一洗，然后先把身上的衣服换了。”桑斯南递给她一叠叠得整整齐齐的衣物，眼神却始终避开她。
　　游知榆接过，“那你呢？”
　　桑斯南有些局促，“我去卧室里换。”
　　游知榆“嗯”了一声，捻了捻手中的衣物，“你要是觉得我在这里很打扰你的话……我可以先回去。”
　　桑斯南没有回答她这个问题，“淋雨会感冒。”
　　“好吧。”
　　既然桑斯南对她的存在并没有表现得很抵触，游知榆没有再扭捏，点了点头，就走进了浴室。
　　浴室空间不大，暖暖的灯照耀下来，反而把这些布满生活痕迹的地方打得很温馨。
　　摆放的整整齐齐的洗浴用品，挂在墙壁上的吹风机和梳子，还有放置在收纳架上的微小盆栽……属于桑斯南的生活气息。
　　让人一踏进来，就能感知到，这是另外一个人的领地。
　　游知榆打量了一会，便将自己身上简单地冲了冲，换上桑斯南为她准备好的衣物吹头发时，浴室灯暗了一秒。
　　在那短暂的一秒里，衣物上清爽的柠檬柚子味张牙舞爪地弥漫，让她想起了黑暗里桑斯南泛红的眼圈，想起了手指触碰到对方眼尾时的柔和腻，以及弥漫到舌尖的咸涩液体。
　　的确是哭了没错……
　　浴室灯在这刻又亮了起来，让她捻紧的手指不由得突兀地颤了颤。
　　外面的雨仍旧没有停歇，关上水龙头后雨声又变得淅沥暴躁起来。游知榆没有再在浴室久留，匆匆地走了出去。
　　客厅仍旧亮着灯，可是空无一人。
　　而紧闭的大门外，仍旧是如同将这个世界屏蔽起来的瓢泼大雨，而萨摩耶就窝在了门前，守着那张关不住雨声的门。
　　她润了润唇，屏住呼吸，往刚刚去到的后院走去。后院仍旧是一片漆黑，与客厅里的光亮形成明显对比。
　　而那片摇晃的水面，也仍旧是一片空旷的死寂。
　　难不成人又躲下去了？
　　游知榆蹙了蹙眉，往水池边走了走，试图就着客厅里那一点光亮，望清水底到底有没有人。
　　但是水太黑，她实在看不清，犹豫着，开口喊了一声，
　　“桑斯南……”
　　几乎是这句话刚落下，旁边就传来一句很轻很紧促的笑声，却又马上敛在了黑暗里。桑斯南轻飘飘的声音出现，
　　“我在这里。”
　　游知榆狐疑地回头张望，“哪里？”
　　刚问出去，她就看到一个黑影动了动，似乎是朝她示意了一下。
　　游知榆摸着黑走了过去，顺着客厅溜进来的光看清了桑斯南柔和的侧脸，洗净脸吹干头发的人身上此刻多了几分乖顺。
　　“怎么不开灯？”她问。
　　雨变小了一些，桑斯南松了口气，想要绕过游知榆按下她身后的开关，便伸了手过去。
　　明明隔着一定的间隙和距离，可黑暗却将一切动作放慢，让氛围变得暧昧，还带着湿气的发似是氤氲在玻璃窗上的水雾，将困在里面的人呼吸弄得不明。
　　“啪嗒”一声。
　　黑暗褪去，昏黄的光悄然爬上两人都偏过去的脸庞，将那处半明半暗的缝隙弥得有些黏稠。
　　桑斯南开了灯，扭过头，却蓦然对上游知榆的侧脸，晃动的光影映着那纤长的眼睫。此时此刻，她的鼻尖到她的眼睫，距离再次极限缩短。
　　甚至不到五公分。
　　以至于让桑斯南在匆忙偏开头时，能清晰感知到，游知榆的鼻尖似有若无地擦过她的耳际，在上面留下难以平复的余韵。
　　“好了，灯亮了。”桑斯南垂着眼睫说。
　　伴随着打开的灯，游知榆这才意识到她和桑斯南正坐在一个隐秘的空间中。
　　空间由蓝色的陈旧木板拼凑而成，形状似是半圆形，就停放在刚刚的水池边，只要再往外坐一点，就好似坐在蔚蓝的大海中。里面空间不大，里面零零散散地挂了一些灯条，足以充当照明，但又不似客厅的灯光如此刺眼。
　　如果只有一个人坐在里面。那这个人，就似是被这个空间包裹起来，屏蔽这个世界。
　　这看起来是桑斯南的独享之地。
　　“如果我今天没有过来的话……”游知榆突然问，“你一个人，会待在这里，还是待在水下？”
　　桑斯南想了想，“如果雨没有停的话，不打雷的话，会是在水下。”
　　游知榆挑了下眉。
　　桑斯南以为她会再问。出乎意料的，游知榆并没有再接着往下问，只是又挑起唇角笑了笑。
　　“我以为你会继续往下问。”桑斯南终是忍不住反问过去。
　　“问什么？”游知榆饶有兴趣地盯着她。
　　桑斯南攥了攥手指，“比方说我为什么要待在水下，我为什么害怕下雨，我为什么又要……”
　　她没能把“哭”字说出来。作为一个二十八岁的女人，在下雨天竟然“害怕”得哭起来，不是她愿意启齿的事情。
　　“那你想让我问吗？”游知榆的语气听起来像是篝火晚会那次，让人捉摸不透。
　　桑斯南没有说话。
　　游知榆却又马上变得坦然了，“你说的这些事情我当然很想知道，也很好奇。但我并不知道，如果我现在问的话，你会不会生我的气。”
　　桑斯南抬眼。
　　游知榆望着她，笑了一声，轻声重复，
　　“而我不想让你生我的气。”
　　这句话被她说得坦荡又亲昵，让人没办法不在意。甚至似乎让室外的雨声停了半秒。半秒钟后，噼里啪啦的雨声又重新灌入耳膜。桑斯南紧紧抿着唇，目光又回到了水池里，手指扣住自己的膝盖。
　　“这场雨还要下多久？”她问。
　　游知榆停了一下。
　　桑斯南意识到这样的问题会很容易让游知榆误认为她在赶她走。她张了张唇，“我只是随便——”
　　刚说了几个字，坐在她身旁的游知榆就站了起来，打开门钻进了客厅，影子在客厅里摇摇晃晃。
　　再过来的时候，手里已经拿了一个湿漉漉的包。
　　“这是我的包，也不知道里面的东西湿了没有。”游知榆一边坐下来，一边解释，然后又在包里翻了一会，拿出也变得有些湿的手机，随意地在屏幕上滑了几下，好看的眉心便蹙紧了些。
　　“怎么了？”桑斯南问。
　　游知榆叹了口气，“天气预报说这雨还要下至少三个小时。”
　　原来是看天气预报。
　　桑斯南愣了几秒。她以为游知榆在这个昏暗的雨夜不由分说地挤进她的安全屋、她的水池，她所产生的第一反应会是抗拒和抵触。就像当明夏眠和其他人问起时那样。
　　可她没有。游知榆是不一样的。
　　如果说其他人是船，是扒在她船边想要拉她下水的手。而游知榆给她的感觉很像海水，漂游，自在，模糊不清，却又能将她晃晃悠悠地拖起来。
　　“至少三个小时啊……”游知榆轻声说着，又望了过来，“那你会很难受吗？”
　　大概就是因为这种对话，会让人觉得游知榆是不一样的。亦或者是这样的雨夜，这样昏暗的环境灯下，本就容易让人失常。
　　桑斯南有些恍惚，没有来得及回答这个问题。
　　于是游知榆又皱了皱眉，在包里翻来覆去找了一会，鼓捣了一会。
　　“我——”
　　刚开口说了一个字，后面的话语就被突然变大的雨声淹没。雨变大了，大到就算藏在后院也能听得到。桑斯安有些不安地拧了拧手指，好不容易歇了半刻的心悸也再次席卷。
　　嘈杂的雨声如同某种死亡信号，凶猛地砸落下来。桑斯南轻轻阖着眼皮，世界是可怖又恶毒的黑，伴随着雨声。
　　就在这时。
　　鼻尖裹过来极为清而淡的香气，与她身上的味道有些相似，却又唯独带着那股特殊的舒缓香味。
　　是游知榆身上的味道。
　　紧接着，双耳被塞进两个有些凉的物体，以及在缱绻的鼓点声中，女人变得极为散懒的声音，
　　“这是我最喜欢的一首歌。”
　　桑斯南睁开眼，聒噪的雨声仍然响彻在耳边，没有发生任何变化。此时此刻，她看着游知榆含着细微笑意的眼，没能将那句“没有用的”说出口。
　　而是沉着心，安静了下去。
　　于是耳边的音乐声也变得大了起来，与急而躁的雨点声混杂在一起。还有除了这些声音之外，女人轻轻哼唱着旋律的声音。
　　某种程度上，游知榆柔密又朗澈的嗓音，和这首伴奏更为适配，咬字有独到的余韵，似是钻入耳膜的、在这场雨里游动的小鱼，极轻极慢地留下余韵。
　　在一个被困在一起的旖旎雨夜，有人用“这是我最喜欢的一首歌”这样的句子开头，那么往往，另外一个人就很轻而易举地会陷落在这样的雨夜，以及这样混沌的氛围中。
　　特别是在能听得清歌词，以及同时能听清女人轻轻哼唱声的情况下。女声似是海底的藤蔓，含糊地、轻慢地将她的注意力缠绕在那些暧昧的歌词上：
　　「Can I call you baby
　　我能否唤你亲爱的
　　Can you be my friend
　　你又能否成为我的挚友
　　Can you be my lover up until the very end？
　　你能否同我深陷爱河，直至永远」[1]
　　“好些了吗？”
　　软慢的女声，极为隐晦地，顺着这些模棱两可的歌词，钻入桑斯南的耳膜。
　　桑斯南很想说没有，至少戴在她耳朵里的耳机里发出的男声是毫无效用的。但是，莫名的，她没办法否认当雨声和游知榆的哼唱声同时从耳机外传过来时。
　　抢夺她所有注意力的，的确是游知榆有些模糊的哼唱声。
　　桑斯南不喜欢男人。
　　理所当然的，大概是因为这一点，她将戴在自己耳朵上的耳机摘了一个下来，动作有些笨拙。
　　于是那道含糊哼唱着的女声会更加清晰，摇晃的鼓点声里。游知榆挑了一下眉，主动将遮掩住半边侧脸的发撩到了耳后。
　　接着凑近，纤长的手指在耳边点了点。嘴边仍然是漫不经心地哼唱着已经循环过一遍的音律。
　　——这果然是她最喜欢的歌。
　　桑斯南出神地想着，目光瞥到游知榆从黑发中暴露出来的耳朵，白皙又小巧，还隐隐泛了点红。
　　她紧了紧手中的耳机，虚虚地呼出一口气，慌乱地将耳机塞入游知榆的耳朵里。
　　很快逃离，却又很快从手指上感受到了弥漫的热意，以及那携带着湿意的发擦过时带来的痒。一切都似是这场永不停歇的雨，又似是耳边单曲循环的暧昧歌曲。
　　她掐紧手指，让自己清醒过来。
　　可又隐约地，听见游知榆的一声笑，很轻很模糊，在黏腻的雨意和黏稠的音乐里，并不突兀，却又意外地抓耳。
　　“你笑什么？”桑斯南望过去，不知为何有些紧张。
　　游知榆又似刚刚的动作点了点自己的耳侧，是她慌乱松松垮垮塞进去的白色耳机，现在耷拉在那截皓白的耳垂处。
　　“没戴进去。”游知榆懒懒地说。
　　你也可以自己戴。
　　桑斯南抿了抿唇，觉得自己的唇简直都是烫的。她到底是没任由那只耳机掉落，而是伸出手指，将耳机重新戴入那莹润的耳朵里。
　　然后又仓促地收回手指，蜷缩在腿上。
　　而耳边又响起了游知榆轻慢的笑声。桑斯南抬眼，这次游知榆没躲，而是任由笑意肆意地淌在这个神魂颠倒的夜。
　　“笑你乖。”游知榆说着，又突然从身后掏出两瓶插上吸管的橘子汽水，像是变魔法似的，递给她一瓶，“这是奖励。”
　　桑斯南接过，抿了一口，“没听说过奖励是从我冰箱里拿来然后给我就变成了奖励了的。”
　　“是吗？”游知榆挑了下眉心，懒懒地倚在身后的木板上，昏黄光线将她从不掩饰的美展露得一览无遗，“那你现在听说了？”
　　桑斯南说不过她，只能喝橘子汽水。
　　游知榆看她一会，又问，“你为什么害怕下雨？”
　　桑斯南停了一下动作，她不得不承认，这时游知榆问起这个问题，她并没有觉得反感。她只是觉得她奇怪，“怎么你现在就敢问了？”
　　“因为我觉得……”游知榆望向她，眼里是似有似无的，似是引诱般的笑意，“你现在应该不会生我的气了。”
　　“为什么这么觉得？”桑斯南不愿意就此承认。但她在心底承认，她的心的确蠢蠢欲动，背着她的大脑，在缓慢敞开自己以前不愿意敞开的一切。
　　游知榆眯了眯狭长的眼，“也许有百分之二十的可能性会生我的气，但我好像挺愿意承担这百分之二十的风险的。”
　　桑斯南停了几秒，开口承认，“那你赢了。”
　　她的确没有生气，甚至意外的，也没有对这个问题有很抗拒。
　　得到了应答，游知榆没有催她，只是又轻轻哼唱起了耳机里重复的歌词。让桑斯南以为，就算她没有给出应答，这个黏稠雨夜也只会在游知榆轻缓的哼唱声里过去。
　　但她还是开了口，“我阿婆是在一个下雨的晚上去世的。”
　　游知榆哼唱着的声音突然停顿下来。她望了一眼桑斯南，很尊重地转了个身，换了个方向在她身旁坐下来。
　　这样似乎可以让她能将桑斯南的声音听得更清。桑斯南没有问游知榆为什么不干脆将耳机换一边，而是要大费周章地自己调整方向。
　　实际上，这也能让她们形成一个肩并肩，却面向相反方向的动作。这缓解了桑斯南提起这件事时的紧促感，也能让桑斯南在讲述时看不到游知榆的表情。她很感谢游知榆的这种尊重。
　　“那天晚上，我把她从医院接了回来。她看起来仍然好好的，面色红润，说什么话都很清楚，还记得提醒我明天早上要给她去买吴阿婆家里的麻糍，她爱吃这个，以前年轻的时候一顿能吃好几个。但是这次，我没给她买到麻糍，她一个也没吃到。”
　　说到这里，桑斯南低了头。
　　侧对着她的游知榆停顿了片刻，从包里翻来找去，找到一包被打湿的手帕纸，递给了她，“我觉得你可能会需要。”
　　犹豫片刻，又说，“其实你也不是非要和我说，如果你不愿意的话。”
　　桑斯南沉默地接过，顿了片刻，“我没有不愿意。”
　　游知榆了然地点点头，说，“那我很想要听。”
　　桑斯南攥紧手中湿漉漉的手帕纸，声音变得越发轻了，“到了夜里，她入睡得很快，我也是。”
　　长期从医院、家、田兰慧家和港口四点两线的往返，让她没办法持续持有大量的精力。本以为厉夏花那天一切都好，本以为厉夏花终于好转，她可以松一口气，她可以睡个安稳觉。
　　十二点睡觉，六点起来去给厉夏花买麻糍，足足可以睡上六个小时。这是她以前在南梧工作时都难以睡到的整整六个小时。
　　但是那天，她没有睡到六个小时。
　　并且从那天开始，她再也睡不到六个小时了。
　　“大概是凌晨的时候，我突然惊醒了，被雨声，外面在下雨，很大很大的雨，像是整座城市都被淹了一样，窗户朦胧不清。我看了一眼时间，大概是凌晨四点。”
　　此时此刻，雨声仍在肆虐，似是要带着桑斯南，以及她身旁的游知榆，一同回到那个几乎被吞噬的雨夜。
　　“当时我想，完了，吴阿婆可能不会出摊，我没办法给厉夏花买到麻糍了。”说着，桑斯南的思绪飘得很远很远。
　　实际上，这件事已经过去很久，再谈及之时，当时那种浓厚得喘不过气来的恐慌，似乎已经离她很远很远。
　　她的语气始终都是平静的，但是手指却已经要掐进肉里。
　　“当时，我身上盖着一件衣服，有从医院带回来的消毒水味道，有记忆中厉夏花手里暖烘烘的烤橘子味道，也有那天晚上雨水的味道。”
　　或许是她的错觉，或许那件外套上已经只剩下消毒水味道了，或许桑斯南还是下意识地美化了那天的记忆。
　　“我在床上坐了大概有十分钟吧，其实我是不敢走进去的。但是当时没有人能帮我，我扶着墙出了房间，外面的雨仍然还在下，雨声就像是要冲破黑夜似的，震耳欲聋。”
　　“我在雨声里，推开了那扇门。”
　　故事说到这里，其实已经可以截止。后续的那些恐慌和眼泪，似乎已经没有再描述的必要。
　　厉夏花走得不算痛苦，到了这个年纪，抛开折磨自己许久的病痛，抛开自己不懂事只想往外逃的孙女，应该算是一件好事。
　　第二天早上。
　　雨仍旧没有停，仿佛要把这个世界吞噬进去。赶过来帮桑斯南的人不多，明夏眠帮她张罗着准备埋葬事宜的上上下下，还在上学的明冬知放了学就帮她来招待宾客。早就去到城里的大伯一家只在葬礼那天来了一下，像雨点在水面上打了个旋，又很快离开了，甚至比李和柔待在葬礼的时间还短。
　　桑斯南恍惚地跟着明夏眠处理着一切。在那个时候，明夏眠很冷静地往嘴里塞着饭。她吃不下，放下筷子。
　　明夏眠看她一眼，又匆忙地扒了几口饭出去，留下一句，
　　“不吃的话，会撑不到你阿婆下葬的。”
　　那个时候桑斯南才意识到，原来明夏眠早就已经是大人了，在那场将明家击得七零八落的海难里。
　　但对桑斯南来说，从厉夏花不在的那一刻开始，她才是一个大人——一个只剩自己的大人。
　　桑斯南沉默地经历了这场葬礼。葬礼结束后，雨天也跟着结束，所有的一切都结束得比她想象得要快，甚至连她的悲伤和沉痛也是。出人意料的，没有维系得比她想象得更久。
　　但她没再和任何人提起过——她仍然会在每个下雨天里，想起那件盖在她身上的外套，想起她没能给厉夏花买到的糍粑，想起厉夏花没来得及告诉她的牛仔背带裤。
　　“从那以后，我就特别害怕下雨天。”说完之后，桑斯南没有去看游知榆的反应，只是低着头，
　　“这是不是特别矫情？”
　　桑自强和苏欢的死亡似乎并没给桑斯南太多的经验教训。这么多年，她在厉夏花的死亡面前，仍然表现得这么像个小孩。
　　游知榆没有马上回答她的问题，而是很郑重其事地又从狭窄的空间里站了起来，调转方向，重新与她一同面向着这片绵延的雨。
　　看了她一会后，提出请求，
　　“我可以抱一下你吗？”
　　桑斯南觉得自己应该没有听错，游知榆用的的确是请求的语气。她抬起头，有些局促不安地说，
　　“游知榆，你不是非要以这种方式来安慰我。”
　　暗色里，游知榆看了她一会，停顿了片刻，说，
　　“那你要抱一下我吗？”
　　粘稠可怖的雨夜，她们在摇晃的雨水声里，以及耳机里持续在循环的歌声里，静默地对视。耳机里的男声在唱：
　　「I need somebody who can love me at my worst
　　我只是希望有人在我人生的低谷仍深爱着我
　　Know I\'m not perfect but I hope you see my worth
　　我深知我非完人但仍希望你能看见我的价值」[1]
　　在这首随意慵懒的歌里，在这个仍旧没有改变任何记忆的雨夜，游知榆望着她，用“我可以抱一下你吗”和“那你要抱一下我吗”两句话，给“安慰”下了定义。在这个定义下，桑斯南变成了一个难过的时候需要被抱着流眼泪的小朋友。
　　“如果我说我不需要这种安慰呢？”桑斯南说，她有些想知道游知榆的第三句话会是什么。
　　游知榆顿了几秒，某种程度上，这句话听起来是留有余地的。于是她说，“那我会说，我想抱一下你。”
　　——她简直奇怪又美丽。桑斯南甚至相信，如果她拒绝了第三句，那么游知榆还会有第四句。
　　也许是：我知道你现在想抱一下我。
　　如果真的延伸到了第四句，那么这句话将会是桑斯南绝对无法回避的“安慰”。
　　不需要第四句了。
　　那就干脆再当一次小朋友吧，以后说不定再也没有机会。倾身过去的时候，她能感受游知榆裹挟着湿意的发就落在她的手上。
　　这次很像花瓣了。桑斯南恍惚着想。
　　一个主动的拥抱，承载着苦痛的拥抱，界限永远会比人想象得要暧昧得多。它不像刻意制造的亲吻，不似充斥着暧昧的抚摸，不是你拉我扯的引诱。
　　却已经足够像一阵美丽的龙卷风，携带着女人柔和的身躯，在人心底泛起经久不息的涟漪。
　　桑斯南将游知榆抱得有些紧，手几乎要陷进那寸柔软的腰窝，碰到那些散落在她手指缝隙里的发，以及那些神秘的、覆盖在游知榆皮肤上的链条。
　　对了，链条。
　　现在她应该也算是知道游知榆“链条”里的秘密了，而游知榆知道“下雨”里的秘密。那么，就还是公平的，有来有往的。
　　连同她不小心，淌进游知榆肩窝的滚烫眼泪，也一样，是平等而公正的秘密互换。
　　游知榆沉默地接收着她的眼泪。良久，等她稍微平静了一些，才开了口，轻慢的嗓音在空气里泛起极轻的涟漪，
　　“在想什么？”
　　洒在肩窝里的呼吸温热，游知榆听到桑斯南问她，“游知榆，你知道我今天为什么要躲在水里吗？”
　　游知榆没想到桑斯南会主动提起这个被她忽略掉的问题。她停了片刻，其实心底也已经有了猜测。但她感受着那些被桑斯南吐在她颈间的湿热呼吸，说，
　　“为什么。”
　　这不是一个问题。因为她以为自己知道答案。她自然是知道一个害怕下雨天，一个害怕雨声的人，躲在水里是因为什么的。因为在水下，一切从水外传来的、由空气所传导的声音都会变小，变得模糊不清。
　　至少，雨声会听起来不像雨声。
　　但是她想错了。
　　因为桑斯南抱着她，有些闷的声音从她肩上传了出来，“水池里面是我从东海岸接过来的海水。”
　　海水？
　　游知榆怔住，心脏不可遏制地一跳。
　　“你和我说，海水是离星星最近的地方。”
　　在嘈杂的雨点声里，桑斯南传出来的声音极轻极轻，
　　“我信了。”


第26章 「笨拙轻舞步」
　　桑斯南已经许久没有感知过如此稠润的雨意。
　　雨声已经变小了许多, 至少在音乐声里变得没让人那么心悸。可雨意呢？雨意没有变小，反而突破那扇紧闭的门和沉闷的黑檐，滞留在了她和游知榆之间。
　　将这个定义为“安慰”的拥抱黏合得暧昧不明。
　　安慰真的需要被此定义吗？
　　一个持续时间超过五分钟拥抱, 刻意克制拉远距离却还是陷在女人柔软腰窝里的双手，有意无意飘落缠绕在一起的发, 相似的张牙舞爪弥漫在周遭的香味。
　　渐渐的, 在雨中升腾起了某种粘稠的湿意，是汗。
　　松开彼此时, 从单边耳机传来的歌曲仍旧温柔浪漫，男声再次唱到“And for you, girl，I swear I\'ll do the worst”[1], 雨夜下的拥抱被拉长, 好似沉陷在了一场慵懒鼓点下的舞曲里。
　　雨比想象得要更久，更大, 游知榆仍旧没办法回去。
　　桑斯南第一次在下雨天里发愁，是因为一个人, 而不是这场雨。
　　但游知榆好像完全不担心自己是否可以回去的事情，只撑着下颌望了一会前面的水池, 就又慢条斯理地站起来，
　　“雨看起来不会马上停, 也许我们可以做点什么事情。”
　　就算是穿着桑斯南宽大的T恤和短裤，游知榆站在她面前时的姿态也仍然优雅, 像只慵懒又随意的猫儿。
　　桑斯南怔了几秒，“做什么？”
　　游知榆用手指点了一下自己耳侧的耳机, 也许是因为此时此刻的穿着和刚刚吹干的头发，随意的动作却仍然透露出不经意的懒媚,
　　“比方说跳舞。”
　　说这句话的时候，游知榆朝她挑了一下眉心，居高临下地看着她，利落干净的脸部线条寂静地流淌在晃动的水池中。
　　昏黄的光线里，浓稠的雨水声里，桑斯南接收到了游知榆灼灼的目光，这就像是篝火晚会那天的“下水邀请”。
　　“你愿意和我跳舞吗，此时此刻，就现在。”
　　桑斯南抿了一下唇，犹豫几秒便就站起了身，反正今天晚上的她已经足够失常了。
　　只是……
　　“我不会跳舞。”看到游知榆脸上那抹似是那天晚上的笑后，桑斯南有些紧促地避开了对方的视线。
　　“看着我。”
　　是柔而缓的三个字，是轻轻搭在肩上的双手，黏着着温热的体温。
　　桑斯南下意识抬眼，却又对上游知榆眼里轻懒的笑意，她慌张地开口，“你笑什么？”
　　“不笑你。”这时候的游知榆表现得很有耐心，“把手搭在我的腰上。”
　　桑斯南下意识把目光落在了游知榆的腰上。
　　宽大的T恤并没有作任何收腰处理，腰摆被风吹得隐隐晃动，隐隐勾勒出女人柔细的腰线。比起凸显线条的长裙，这种宽松之下隐藏着的线条，又显露了另外一种风情。
　　拥抱时柔软的触感好似又攀到了掌心中。
　　桑斯南猛地抽出思绪，手往前伸了伸又猛然滞住，往自己的防线蜷缩了回去，犹豫着问，“不可以不搭吗？”
　　游知榆挑了挑眉，轻飘飘地说了一句，“随你。”
　　桑斯南松了口气，蜷缩着的手指往里缩了缩，可当目光瞥到游知榆仍然紧贴着皮肤的银色腿链时，又忍不住颤了颤。
　　今天是三只很细小的蝴蝶，这会代表游知榆在出门之前心情是愉悦的吗？
　　——被游知榆带动着，在迷幻的音乐鼓点声中，轻轻晃动着步子时，桑斯南觉得自己似是也跟着水池里的水晃动，忍不住天空海阔地想。
　　“在想什么？”舒软的嗓音从右肩传来，在律动的音乐声里并不突兀。
　　桑斯南这次没有傻愣愣地问，而是思考了一会，很谨慎地开口，“你今天戴的这条腿链，上面有三只蝴蝶。”
　　“嗯哼～”把手搭在她肩上的女人没有否认，只是慢悠悠地和她晃了几步，轻着声音，“猜猜是什么意思？”
　　这样的游戏在她们中间已经进行过很多次。
　　桑斯南由最初的抗拒变成了顺从，“这和你出门之前的心情状态有关？”
　　“继续。”游知榆笑了一声，给出应答。
　　“我觉得你今天心情应该还可以。”桑斯南说。
　　“嗯哼～”摇晃的音乐声里，女人轻巧地点头，慵懒的嗓音似是粘稠的胶水，将她的耳朵黏得紧紧的，热热的。
　　“猜对了有奖励吗？”桑斯南突然想起了那瓶橘子汽水，口有些渴。
　　游知榆又在她耳边笑，晃动的韵律里，连呼吸和笑声都是晃动着的，“你想要什么奖励？”
　　桑斯南攥了一下手指，却又慌里慌张地不小心踩到游知榆的脚尖，她匆忙地移开，说了声“抱歉”。
　　关于奖励的玩笑到这里打了止，心有默契地没再提。
　　流动的光线在视野里跳跃燃烧，耳边的曲子舒缓节奏慢，怀里的女人双手搭在她的肩上，几乎是接近一种她将人揽进怀抱的姿势。
　　鼻尖正对着女人莹润着水光的眼。空隙极小，只要稍微一低头，仿佛就能将那双漂亮的眼揉进唇里。
　　失魂落魄的想法在逐渐升腾的雨意和燥热汗意中凸显。桑斯南仓促地移开视线，脚下舞步仍旧在笨拙地跟着晃动，视线却不敢再看，却已经能感觉到自己鼻尖已经冒出了一层薄汗。
　　连背脊都是热的，热的分不清她颈下到底是她的头发，还是游知榆的头发。
　　这时候，游知榆出了声，“桑斯南。”
　　将失神的桑斯南拽了回来。她定了定神，低着声音，应答的声音在嘴边翻来覆去地品味，最终不知怎么，给出的应答竟然是，
　　“游知榆。”
　　大概是觉得她的应答有趣。游知榆笑了一声，又喊，“桑斯南。”
　　桑斯南回应的声音更低，似是雨夜里蛰伏着的水流，“游知榆。”
　　互唤姓名的游戏并没有持续很久。等游知榆提起新的话题时，桑斯南甚至仍停留在这场游戏的余韵里。
　　但游知榆和她说，“你知不知道我为什么要让你和我跳舞？”
　　桑斯南语出惊人，“因为你奇怪。”
　　“嗯？”游知榆似乎并没有被她气到，轻懒地笑了一下，“原来你就是这么看待我的。”
　　桑斯南没有说话，却在心底默默补充：奇怪又美丽。
　　“你现在还那么害怕吗？”游知榆问她。
　　桑斯南恍惚了几秒，某种程度上，游知榆的确用各种“奇怪又美丽”的举动，转移了她的注意力。
　　她没有回答。
　　“等下个下雨天来的时候，你就知道了。”游知榆的手在她肩膀上轻轻晃动。
　　桑斯南突然明白了游知榆的意思。
　　记忆是有迭代性的，时间最近的，最让人印象深刻的事情，越能覆盖那些以往的记忆。
　　“你怎么知道下个下雨天，我一定会想起我们在这里跳舞，而不是……”静默了几秒，桑斯南没把其他的事情说出口，“而不是其他的呢？
　　晃动着的舞步停了一秒又继续。
　　游知榆抬眼看她，轻轻晃动着的腰肢几乎要贴近她的身体，眼底的柔媚感结成粘稠的网，诱人又湿润，将她络在里面，动弹不得。
　　静静对望几秒。
　　桑斯南空空地动了动喉咙。
　　满世界都在晃动。游知榆又轻轻地笑，“也许我有这个自信呢？”
　　桑斯南没见过游知榆这样的人。
　　还没等她继续质疑。游知榆又靠近她，抚在她肩上的手指发着烫。
　　柔缓又氤氲着蠢蠢欲动的鼓点声里，她听到游知榆在她耳边，用着似是诱哄般的语气，
　　“桑斯南，你要记住没买到的麻糍，记住那件盖在你身上的外套，记住阿婆临走之前红润的脸色，记住那个让你痛苦的下雨天。”
　　桑斯南愣了几秒，攥住自己的手指，“你上次不是让我放过自己吗？”
　　在那片陌生的、寂静的海域，对游知榆说“我没有不放过自己”的人是她。而眼下，提出这个问题的人也是她。
　　眼下，游知榆看着她笑，嗓音重新出现在她的耳边，似是蛊惑，又似是某种古老咒语，
　　“也要记住我们现在听的这首歌，记住我们在这个下雨天跳的舞，记住我们刚刚喝下的橘子汽水，记住水池里水流晃动的声音，记住那些你从东海岸接过来的海水……”
　　桑斯南攥紧的手指缓慢地松了开来。
　　游知榆又继续往下说，“记住这场雨，记住我们在跳舞时从对方身上捕捉到的气味，记住这个歌手唱这首歌时懒懒的感觉……”
　　有的时候，人会下意识地跟着别人的话去思考，去做出行动。比如说现在，桑斯南从游知榆的话中，捕捉到了她身上弥漫开来的舒缓气息。
　　粘稠的汗意在这个下意识的动作下越来越肆意。桑斯南不甘被桎梏于躁动的汗意中，慌乱中，她干巴巴地说了一句，
　　“那还是算了，不愿意记住男人。”
　　她指的是在耳机里唱这首歌的男人。
　　几乎是话落的那一瞬间，她听到游知榆轻轻笑了一下，似乎是笑她的话有趣，又似乎是觉得她的话很无厘头。
　　但马上，这种笑就变成了一种异常熟悉的笑，在出现的那一瞬间，就让她好似回到了那片淌满了海水星星的海域。
　　紧接着。
　　按在她肩膀上的手用了力，身体被这股力道推了一把。踩在水池边缘的脚突然倾斜了下去，失去了支撑力。
　　视线向上，身体往后仰。
　　紧接着是一声巨大的“扑通”声，是她的身体与水池晃动的水面发出的冲撞。黏腻的汗意瞬间被涌动着的海水冲刷得干干净净。
　　水池不深。
　　但她还是坠落了下去，以一种往后仰跌落的姿势，透过粼粼的水面和岸上摇晃的明黄光线，看到了游知榆脸上那抹携带着欲和浅淡攻击性的笑。
　　与那天被推下海时所看到的相似，却又不是完全那么相似，好似携带着几分由雨夜所沾染上的别样风情。
　　落水的那一瞬间，耳机蓦然失灵，一直在耳边循环着的男声倏地消失。
　　桑斯南在水里等待着，却发现游知榆并没有像那天一样下水，而是始终在岸边居高临下地看着她。
　　憋到胸腔快爆炸时。
　　哗啦啦地一声响，桑斯南从水里冲了出来，慢吞吞地游到岸边，略微仰头看着游知榆，没有说话。
　　只是这样对视着。
　　水面仍在摇晃，发出细微的声响，从她脸上淌落下来的水珠滴进水面，发出漾漾的水光。
　　她看到游知榆在岸边缓慢地蹲了下来，俯视着她，她感觉到游知榆已经干透的发垂落在她的颈间。
　　她看到游知榆很近很近地凝视着她，她看到游知榆通透双眼里倒映着的自己，她看到游知榆的眼离她鼻尖不到五公分的距离，她感觉到游知榆温热的呼吸淌在她的颈间。
　　她看到游知榆伸出手抚摸着她脸上不停往下淌的水珠，对她说，
　　“那就记住我。”
　　似是蛊惑，似是正大光明地在她面前念出咒语。
　　一个正在和她跳舞，并突然把她推进水的女人，以“这是我最喜欢的一首歌”开头，和她在一个凶恶的雨夜，喝橘子汽水、单曲循环一首歌、将安慰定义成为了一个持续时间超过五分钟的拥抱。
　　将雨夜的可怖变成了所有的意料之外。
　　最后，对她说，“记住我。”
　　多奇怪啊？
　　桑斯南其实并不是一个很喜欢水的人，但也不厌恶。
　　更何况，这是她给自己打造的安全屋里的一部分，这里本就属于她。
　　此时此刻，她滞留在晃动的水池里，没觉得游知榆的动作有多突兀，也没觉得游知榆这是一种冒犯。
　　甚至，当她回过神来时，会想：游知榆现在就应该这么做，不是吗？
　　她也并不是一个喜欢和故去的人分享心事的人。
　　每次站在厉夏花的墓碑前，连明夏眠都会和厉夏花念叨念叨，抱怨抱怨，但桑斯南总是无话可说。
　　对着一块墓碑说话很奇怪，不是吗？
　　更何况，那墓碑里已经只有一罐骨灰了。要说什么话才会让一罐骨灰听懂呢？
　　她从不做这种奇怪的事情。
　　可现在，在这些她从东海岸那边接过来的海水里，在“离星星最近的地方”，在身下水流晃动的引力下，游知榆仍旧似有若无地触碰着她的脸颊。
　　她仰视着游知榆诱人的双眼，恍惚着想：
　　阿婆，你会真的在离我最近的地方吗？我觉得这场雨可能有点太奇怪了，这些海水也有点奇怪，我也有点奇怪。
　　奇怪到，竟然让我好想吻她的眼睛。
　　-
　　这场瓢泼大雨一直持续到了深夜，似是某种奇怪的让人将所有探知欲都倾泻出来的奇妙境遇。
　　从水里匆匆忙忙出来的桑斯南，又冲了个澡。出来的时候，看到另一间房里亮起来的灯。暴风雨带给海边城市的冲击，总是会在深不可测的夜里留下某种危险。
　　比如说她家门口那条一下大雨就容易被淹的小路，有次发大水上面还飘着几条水蛇。她不可能在明知道这种事发生过的情况下，让游知榆冒着雨在深夜赶回去。
　　雨稍微小了一些的时候，她把游知榆安排在了自己的房间，而自己住进了厉夏花的房间。里面她一直有整理，看起来至少干净整洁，但考虑到有些人不会愿意住……刚去世没多久的人的房间，桑斯南还是将自己和游知榆换了一下。
　　不过，在游知榆进房之前，她装作无意地问了一句，
　　“要是我让你住阿婆的房间，你会害怕吗？”
　　游知榆眯了眯狭长的眼，作势就要走过来和她换房间，“难不成你还怕的你的阿婆？”
　　她竟然以为害怕的人会是她。
　　“不用换了。”桑斯南截断她的动作，退后一步，“我只是想问问你害不害怕住这个房间。”
　　游知榆停住脚步，“这有什么好害怕的？”
　　当时，桑斯南从游知榆眼里看到了纯粹的坦荡。她抿了下唇，刚想说些什么，却又听到游知榆轻飘飘地说了一句，
　　“你阿婆不会不喜欢我的，不是吗。”
　　她又用着这种慢悠悠的语气，说出了一个原本是问题的句子。桑斯南本想反驳，可看着游知榆轻微扬起来的下巴，又觉得游知榆的确可以拥有这样的自信。
　　在她所有认识的人里，她还没见过第二个不喜欢游知榆的人。如果是厉夏花的话，应该也会很喜欢游知榆这样的年轻姑娘吧？
　　房间里的灯熄了，思绪戛然而止。
　　桑斯南回过神来，有些别扭地移开视线。事实证明，一个长期吃安眠药的人，的确会产生连自己都不可控的幻觉。
　　比如说……
　　算了，没什么比如。
　　她不可能想吻游知榆，就算是眼睛，就算是吃安眠药吃得太多容易失控，也没有这个可能。桑斯南斩钉截铁地想着，但半夜翻来覆去睡不着之后，她又变成了一个奇怪到在凌晨什么都会做什么都会想的失眠症患者。
　　雨已经停了，她从床上爬起来，蹑手蹑脚地走到后院，轻轻打开门，在那片摇晃着的水池面前，看着自己摇摇晃晃的倒影。
　　别扭地想：
　　厉夏花你听着啊，我刚刚说的话，你别当真……都是在梦游，都是当时脑子里被灌了水。
　　怎么可能呢？你想想都知道，不可能的。
　　月隐星稀，水面摇晃，蹲在水池边的身影隐在黑暗中，抱住自己的膝盖，嘴里喃喃自语着，声音小得几乎听不清，但还是在和离星星最近的这片水交谈着。
　　看起来有些落寞，有些孤寂。
　　起来喝水的游知榆鬼使神差地在后院门前停住了脚步，便悄悄看到了这个画面。
　　看了一会后，她松了憋在心里的那口气，沉默地走进黑暗的房间，缩在柔适的毛毯里，临睡之前，忍不住想：
　　原以为，桑斯南这种什么都不畏惧的勇敢，有可能也是一种自我毁灭倾向的映射。
　　不过现在看来，至少比她以为的要好一些。
　　也许，桑斯南原本身上就有着某种矛盾气质。
　　带着这些想法，游知榆进入了沉甸甸的梦乡。环境的改变会让人陷入不太安稳的睡眠，而周遭过分安稳的气味却又让她陷落进迷幻的梦里。
　　这个梦不属于现在，不属于雨夜。
　　属于凌晨三点半的大海，属于蔚蓝海浪里那一抹鲜艳的红，属于滴落在水泥路上永不停歇的汗点，属于浓密黑暗里一个微弱的闪烁的白点。
　　属于，以前的游知榆。
　　再醒过来的时候，天已经大亮，而梦境的余韵久久挥散不去。游知榆的心跳好似还沉浸在梦里，恍惚得有些分不清眼前是现实还是梦境。
　　但北浦岛是那种睁开眼，就能感觉到整座城市都苏醒过来的地方。
　　粼粼的金光，窗外远处翻滚着的蓝色海浪，空气中弥漫开来的咸腥气味，远处海鲜市场热闹繁杂的人气，近处不知道哪条路上传来的细碎交谈声。
　　看来犹如梦境的雨夜已经过去了。
　　游知榆慢悠悠地下了床，将房间里的木质窗户往上推开，发着热的金色光晕便泼了下来，有些晃眼。
　　她眯了眯眼，适应了这个从清晨开始的好天气。随意地晃了晃视野，就看到原先那条狭窄的小径被水淹了一段。
　　是昨夜的雨，留下了痕迹。
　　刚好淹到过路人的小腿弯处，晃动着粼光，将折到腿弯处的裤脚沾深了色。
　　而那个过路人，就是桑斯南。
　　雨过天凉，她随意套了件薄荷绿卫衣，将头发半挽在头上的雾霾蓝鸭舌帽里，有几缕零星的发掉落下来，在漂亮的侧脸上投出纯澈又干净的阴影。
　　今天不用去接兰慧阿婆吗？游知榆想。
　　距离有些远，游知榆有些看不真切，但桑斯南身上仍然透出一种鲜亮的透明感，光灿灿的，发着亮。
　　没人知道她会在下雨的时候躲进水底。
　　眼下，这段淹了水的路堵了十几个人，有一些是年迈的阿婆，其他多半都是一些要赶去上学的小孩，七八岁上下，也有几个游知榆在逸英看到过的熟悉面孔。
　　对这些行动不便的阿婆和小孩来说，这段被淹了的路显然有些困难。而桑斯南就是被滞留在那段路上，唯一的年轻生命。
　　她在阿婆和小孩们身前蹲下来，背着他们，一趟一趟地淌水走过这段路，而后又在路的另一端将人放下，回来接其他人。
　　这样的人，高中时期竟然不是个乖的？那又能坏到哪里去？——游知榆撑着下颌，陷入了沉思。
　　倚在黄木窗边的美人，浸润在清早过于暖融的阳光下，自然是一道足够显眼的风景。
　　等桑斯南放下隔壁家的刘阿婆，再淌着水走回来的时候，她看到停留在起点处的几个小孩，正和那扇窗户里的游知榆傻兮兮地挥手。
　　滞留在地面的水晃晃悠悠，淹湿了已经折到腿弯的裤脚。桑斯南低头将裤脚再往上折了折，再抬头的时候，便对上了游知榆的眼。
　　大雨后的晴朗是透亮的，是暖融的，同时蒸发着海水的咸和雨水的苦，一闻就让人想到蔚蓝的大海和漂泊在海面的渔船。
　　远处的海鸥在海面上留下掠影。
　　她们便在这样明黄的天气，这样蔚蓝的气味中，似是同类终于找到彼此的眼，维系从雨夜延伸到现在的对视。
　　率先移开视线的是桑斯南。
　　她恍惚着低下头，发现有个戴着红领巾的小女孩正扯着她的衣角，指着她的手心，“阿姨，你流血了。”
　　伴着这句稚嫩的提醒。
　　手心侧面传来了一股火辣辣的痛。桑斯南看了一眼，发现自己手心侧面擦破了皮，冒了点血珠出来。
　　不知道是在哪里擦破的，难怪她回来的一路都觉得有点痛，不过也不至于算是流血。
　　她随意地将手背过去，“没事。”
　　话落，目光又下意识地抬头往刚刚的方向望去，刚刚倚在窗边的人影已经不见，只剩一扇空荡荡的窗户，以及玻璃上投射的金光。
　　人呢？
　　她茫然地想着。可一低头，便又对上小女孩懵懂的眼，“真的没事吗阿姨？”
　　“不痛。”
　　桑斯南在小女孩面前蹲下来，在小女孩乖巧地爬到她背上之后，将手受伤的地方藏了起来，背着人，又往对面走去。
　　再回来的时候。
　　那边已经站了一个姿态优雅的人，宽大的薄荷蓝衬衫如敞开的花朵，随风起伏的下摆罩住白色短裤和女人光洁的长腿。飘悠的发被柔顺的丝巾系了起来，慵懒地荡在脑后。
　　正被几个热心肠的阿婆包围着。阿婆们都是以前厉夏花要好的朋友，看到从桑斯南家里走出来的游知榆，七嘴八舌地问着，
　　“小姑娘你是哪里人呐，这脸蛋子长得漂亮的哟。”
　　“和我们家三十四是朋友嘞？”
　　“晚上要不要来阿婆家吃饭呢，最好叫上三十四一起，我每次叫她她都不过来。”
　　阿婆们频繁提到自己的名字，桑斯南刚走近就皱了皱鼻子，而后若无其事地移开视线，装作自己没有听到也没有看到。
　　但游知榆在这群刚认识的阿婆中间，表现得比桑斯南更加游刃有余。桑斯南不受控制地往被阿婆们围着的人那边看了一眼，而后又转头对在角落站着的海军衫小女孩说，
　　“走吧。”
　　海军衫小女孩别别扭扭地颠了一下自己的书包，说，“可是阿姨，你的手受伤了，我刚刚看到你沾到水，肯定会很痛的。”
　　稚嫩的童声冒出来，比刚刚那个红领巾女孩的声音更大更响亮。
　　那边阿婆细碎的讨论声就小了下去。一道慵懒又风情的声音出现，似是清晨的海浪飘到耳边，晃晃悠悠的，悠得越来越近，
　　“受伤了？”
　　三个字几乎落到了耳边。
　　桑斯南恍了几秒，鸭舌帽下的视野就晃进来一个人，是隐隐约约罩住出女人修长光洁双腿的薄荷蓝衬衫下摆。
　　下摆似是花瓣，风一吹，就绽开了。
　　腿链还在，还是三只小蝴蝶。莫名的，桑斯南跟着这三只小蝴蝶松了口气。
　　“我看看。”
　　桑斯南下意识地顺着这句话抬眼，便看到面前女人垂下眼睫上落了几缕碎光，似是日光在亲吻它最得意的作品。
　　明明刚刚还不是很痛，可不知怎么。当游知榆慢悠悠地将她的手牵起来仔细察看时，手心上破了的那点皮，此刻又开始活跃起来。
　　她有些局促地缩了缩手指，“不痛——”
　　就说了这两个字，游知榆抬头看她一眼，就又没说了。周遭的阿婆好奇地打量着她们的动作，细碎的讨论声还能传入耳膜，
　　“哟，我们三十四除了夏花以外也有怕的人了？”
　　诸如此类的话语飘到耳边。桑斯南低了点头，小着声音说：
　　我才不怕。
　　于是又听到了游知榆轻轻的笑声，萦绕在耳边，优柔又舒缓。
　　桑斯南抬起头，不服气，“你笑什么？”
　　游知榆看她，语气仍旧轻慢，“你就会和我逞能。”
　　桑斯南梗住，刚想说“没有”。下一秒，游知榆就动作利落地将系在长发上的柔顺丝巾摘了下来。
　　明明是很快速的动作。
　　可是，在风的作用力下，一切都被拉长，拉慢。
　　女人突然倾泻到肩上如浅金海藻般的长发，游离在她手指缝隙里的发丝，那条在风中柔顺拂动着的浅色丝巾，上面的花纹生动而优雅，似是会流动的水纹。
　　缓慢靠近的动作，弥漫到鼻尖并飘散开来的舒缓香气……以及沾湿了水而似有似无地弥漫出湿意的裤脚，卡在她腿弯处，似是晃动的水，位置不上不下。
　　游知榆靠得很近。
　　用柔软的手指，将质地柔软的高级丝巾，裹在她擦破皮的细微伤口上，绕着她的手心，绕了好几圈。
　　动作又轻又慢。
　　桑斯南甚至怀疑她是故意将动作放得这么慢的。
　　不出她所料。在她手心慢条斯理地留下一个蝴蝶结后，游知榆轻垂着眼睫，手指仍旧在蝴蝶结上打着圈，语气似是某种蛊惑，
　　“我有一件事想问你。”
　　桑斯南缩了缩绷紧的手指，绑在手上的蝴蝶结有些紧，
　　“什么？”
　　游知榆看她一眼，又慢悠悠地将她绷紧的手指舒展开，而后又解开有些紧的蝴蝶结，不紧不慢地重新系上一个结。
　　由丝巾绑成的蝴蝶结蝶尾，穿过桑斯南的手指缝隙，有些痒，有些酥。
　　桑斯南捻了捻，质感很舒适，柔柔密密地覆在伤口上，至少不会让伤口被咸涩的海风和晃动的水汽吹疼。
　　可下一秒。
　　她感觉手心里的丝巾被系得更紧，甚至还被用力地拽了拽。
　　她吃惊地抬眼。
　　鸭舌帽帽檐下，游知榆狭长的眼尾眯了眯，
　　“两个月前的下雨天，在你家门口等了四个小时，那个大城市里来的漂亮小姑娘，是谁？”


第27章 「墙根野玫瑰」
　　游知榆认为自己已经给了足够的提示。
　　可在听到她这个明确的、有指向性的问题之后, 桑斯南还是露出了疑惑的表情。
　　不像装傻。
　　但也不可能人家冒着雨赶过来敲了四个小时门，转眼就把人家忘了吧？
　　如果是这样，那就已经不是一个漂亮小姑娘的事情了。想到这里, 游知榆眯了眯狭长的眼，又给出一个更加具体的提示,
　　“南桑阿婆说, 那天下的雨好像比昨天还大，那个小姑娘还是从南梧赶过来的, 一身都湿了，好像阿丽姐还碰见过她。”
　　“南梧？”桑斯南的动作一顿, 却又话锋一转，“你怎么就认识南桑阿婆了？”
　　游知榆还拽着蝴蝶结的手就又是下意识地一扯。
　　“对啊, 就那个说是你同事的那个漂亮小姑娘嘛。”聊起这件事, 南桑阿婆本人慢腾腾地挪着步子走了过来，“你个二十出头的大学生, 怎么记性比我还差？”
　　“哦，陶向阳。”桑斯南口中蹦了个陌生的名字出来, 语气很正常，听起来没什么不对劲, 特别是在加上“同事”这个身份之后。
　　游知榆终于松开了被自己拽紧的蝴蝶结，也将桑斯南的手放下来, 轻飘飘地问了一句，“还紧吗？”
　　“好像不紧了。”桑斯南想到手上的丝巾属于游知榆, 也曾裹过游知榆的发，甚至还盈满了那股舒缓的味道。她的手指绷紧一瞬, 又很快背到身后去，蜷缩着。
　　“就是同事。”她在回答游知榆之前问的那个问题, 用解释的口吻，
　　“放假了来看我，但没有提前通知我，那天下雨我是真的不在家，而且手机又坏了在修，所以她在门口等着雨停了就回去了。后来等她回去了我们联系上，我才知道她过来了。”
　　游知榆“哦”了一声，“那你们关系很好吗，人下这么大的雨都过来看你。”
　　桑斯南抬手蹭了蹭鼻尖，含糊地回答，“也不算关系很好吧。”
　　“一看就不怎么好。”南桑阿婆“啧”了一声，“连三十四阿婆去世了都不知道，还带了一堆硬梆梆的糕点过来，说是给夏花吃，但根本不晓得我们夏花牙口不好，零嘴都只爱吃些软和的。”
　　“是我没和她说这些，她不知道也正常。”桑斯南一边给人解释着，一边在海军衫女孩面前蹲下来，等人爬到她背上来了，又把人颠了几下调整好位置，有些无奈地回头说，
　　“我都二十八了南桑阿婆，你还把我记成二十出头的大学生，这记性还说比我好呢？”
　　南桑阿婆梗住，“那我还不是记得你阿婆爱吃软和的零食。”
　　桑斯南抿唇，“你只记得你的夏花和你的麻将。”
　　南桑阿婆还想说些什么，但桑斯南背上的海军衫小女孩终于忍不住打断，扯着嗓子喊起来，
　　“阿婆你别争了，等下我念书要迟到了啦！”
　　大人间无聊的对话就此默契地打住，什么也没让小孩上学不迟到重要。南桑阿婆只能认输，在原地背着手，目送着桑斯南把孙女送过去。
　　游知榆站在原地，静静地看着桑斯南背着人，一步一步地淌着水往前走。心中对“陶向阳”这个名字以及“漂亮小姑娘”的在意早就已经散去。
　　只剩下一个想法：
　　这样的人，为什么会是“无恶不作的三十四”呢？或者是说，她不太愿意相信桑斯南以前是“无恶不作的三十四”。
　　像是知道她在望着她一般，淌着水的桑斯南突然停下来，回头望了她一眼，轻抿着唇，说，
　　“你在这里等我一下。”
　　你？
　　游知榆有些没反应过来。但很快，通过桑斯南的眼神，她知道这个“你”就是她自己。
　　而等人又转过身去后。身旁的南桑阿婆努了努唇，“不用怀疑，她说的肯定是你。”
　　游知榆回过神来，目光从远处缩小的身影，转移到自己面前的几个阿婆身上，“阿婆你们要过去吗，我可以——”
　　“不用。”带头的南桑阿婆摆了摆手，乐呵呵地说，“我们就是怕昨天下雨路不好走，出来打算送家里小孩去念书的，既然人都送过去了，我们正好可以回去凑一桌打麻将。”
　　“本来我们几个老婆子还想问你要不要和我们回去凑一桌的，但三十四又喊你等她。”
　　“这不是让我们又三缺一了嘛。”
　　听上去是在抱怨，但语气里又不似抱怨，反而是一种老小孩发自内心的喜爱，有点刀子嘴豆腐心。
　　游知榆笑了一下，“那只能下次了。”
　　南桑阿婆在太阳下笑眯了眼，没再说些什么，只是又带着几个老姐妹遛着太阳走了。
　　等桑斯南再回到这段淌水路的起点时，就只看到了果真站在那里等她的游知榆。当然，路边还有几个穿着捞鱼服淌水过去的、被她自动忽略的男人。
　　“你还没走？”她淌着水走过去，脚步有些缓慢。
　　“不是你让我等你的吗？”游知榆说。
　　“哦。”桑斯南木讷地点头，然后又指了一下游知榆身上的薄荷蓝衬衫，“你穿回去，哪天还给我就是。”
　　今天她早早地就醒了，出门去接田兰慧的时候穿着件短袖T恤，被沾染着雨后凉意的风激得呲牙咧嘴。
　　又折返回来到衣柜里找了件卫衣给自己套上，糊里糊涂的，衣柜都关上了，却又想到衣柜里少了的T恤短裤。
　　于是停住脚步。
　　从衣柜里找了件质地最柔软的、最贵的一件衬衫出来，很随意地挂在了自己房门上，让这件衬衫的出现，显得像是在雨夜里被台风吹过来似的那般随意。
　　想到这里，她又说，“或者你还给冬知也可以。”
　　游知榆将被风掀乱的头发拢起，白而细的脖颈露出来，有些晃眼，“那我想亲自还给你，不可以吗？”
　　桑斯南被晃了一眼，下意识抬手摸了下自己的脖子，含糊地说，“也不是不行。”
　　“那我就送酸奶的时候来拿吧。”
　　说着，桑斯南就背了过去，微微弯下了腰，微抿着唇没说话，她觉得游知榆应该明白自己的意思。
　　但游知榆只是站着，没有动。
　　桑斯南有些疑惑地回头。
　　便看到游知榆问她，“你觉得我是老人还是小朋友？”
　　桑斯南有些迟疑，干脆直起身子来，问，“你多大？”
　　游知榆看她，目光灼灼，“这是需要知道准确的年龄才能回答的问题吗？”
　　桑斯南认真地想了想，“可能会有一定的参考性。”
　　游知榆像是被她气笑了，“呵”了一声，嗓音还是像猫儿那般懒漫，轻轻吐出几个字，“那你自己去查吧。”
　　说着，人就慢悠悠地脱了鞋，拎了起来，朝那片积了水的路走去。饶是这样接地气的动作和行为，饶是十分简单的穿着。
　　只要游知榆走起路来，那轻轻晃动着的腰肢便透露出无尽的优雅和矜贵。
　　桑斯南跟了上去，“你生我的气了吗？”
　　游知榆斜睨她一眼，将垂到腿根的衬衫下摆系到了腰上，姿态像只猫儿，似是懒得和她再讨论这个问题。
　　眼看着人光着脚就打算淌着水过去。桑斯南有些干巴巴地追了上去，提醒对方，“昨天晚上刮风下雨的，这水下面不知道有什么东西，很容易划伤脚。”
　　游知榆的脚步有些犹豫了，“是吗？”
　　桑斯南很郑重其事地点头，指了指自己脚上穿的洞洞鞋，“所以我都穿了鞋。”
　　“那你的手是怎么受伤的？”游知榆狐疑地问。
　　桑斯南有些心虚攥了攥手里的丝巾，莫名有种小时候调皮打架被厉夏花抓住的感觉，“不知道从哪里擦破的。”
　　游知榆“哦”了一声。
　　这人怎么这么爱“哦”。桑斯南这才知道“哦”听起来是这种感觉，看到游知榆虽然面上说着“哦”，但脚步却还是停在了那段路之前。
　　又想到刚刚的确是自己惹人生了气，便主动地走过去，认命地弯腰蹲下，“还是我背你过去吧，反正我身上都湿了，背了这么多人，也不差你一个。”
　　况且本来游知榆就是因为来找她，才被这场暴风雨堵在她家堵了一个晚上。仔细一想，昨晚和游知榆把那些事情一说，经由那个给安慰下定义的拥抱，以及被推下水后的畅快，她被堵塞起来的心的确是会好受许多。
　　如果不是游知榆，她大概永远会觉得现在仍然和厉夏花说话，不管是在墓碑前，还是在海水里，都会是一件顶顶奇怪的事。
　　但昨天夜里，雨小了之后。她几乎是打开了什么开关似的，对厉夏花说了一晚上的话。
　　有细碎的碎碎念，也有一些哭诉和抱怨。
　　总之，她能够准确感知到什么郁结，正在缓慢地过去，虽然离彻底消散还早得很，但她不能不感激游知榆的出现。
　　如果游知榆昨天晚上没有过来的话？那她会在水里蜷缩多久哭多久呢？她不知道。
　　只知道，以后只要下雨，她能够想起的，便不只是那件携带着消毒水的外套和没买到的麻糍，还会想到拥抱、跳舞和那首单曲循环过无数次的歌。
　　只要她愿意，那么在面对海水，面对星星的时候，无论她难过还是快乐，都可以再和厉夏花说说话。
　　她的语气似是一种请求。
　　身后的游知榆也没再扭捏，只是很干脆地攀到了她身上，柔细白腻的手臂围在她的颈下，被风吹乱的发在她身上俏皮地打着卷儿。
　　女人柔软的躯体贴上背脊，带着舒缓的发香，以及海风中蒸发着的日光味道，一同裹到了鼻尖。
　　似是密不透风的网，络住所有的感官。
　　桑斯南僵了一下，只觉得淌在脚下的水又开始隐隐约约晃动起来。她将这突如其来的震颤归功于“不太习惯的肢体接触”。
　　“我重不重？”游知榆温热的呼吸贴在她的耳侧。
　　“不重。”桑斯南将人背起来，觉得轻得简直是在云朵上飘。“很轻。”
　　说着，她便小心翼翼地背着人淌水过去。周遭萦绕着的舒缓香气，以及女人的温热呼吸提醒着她，这不是那些安静待在她背上的小孩。
　　而是一个她必须得小心对待的成熟女人。
　　来到北浦岛的成熟女人，会是夏日里的迷迭香，也是此刻在她手上缠绕着的柔软丝巾。一不留神，就会触碰到某种惊心动魄的边界。
　　水淹得越来越深，日光攀爬得越来越高。
　　走到中段水最深的时候，她感觉到游知榆滞留在她颈间的温热呼吸停了一瞬，然后听到游知榆在她耳边说，
　　“那里好像有玫瑰花？”
　　桑斯南下意识地抬眼望去。
　　是这段水路的墙边，某户人家被风雨侵蚀得乱七八糟的围墙缝隙里，有几朵肆意生长的红色野玫瑰，突兀地出现在离水面高出一截的地方，正在日光下，被风吹得忽悠悠地转动。
　　“昨天下这么大的雨，它们开得还这么漂亮。”游知榆的语气似是在感叹。
　　其实她们已经走过这段路。
　　桑斯南顿住，“你很喜欢玫瑰？”
　　游知榆没听出来她话里的指向，轻慢地吐出一口气，“挺喜欢的吧。”
　　话落。
　　桑斯南就背着她转了身，朝野玫瑰生长的墙边缝隙走过去。背后的游知榆被她突兀的动作一惊，身体失衡，下意识紧紧攀住她的脖颈，却又在看到她走去的方向后，停了几秒，说，
　　“其实你没必要折返过去，它们长得好好的。”
　　“嗯，没让你摘。”桑斯南背着游知榆过去，停在了那些在风中摇曳的野玫瑰面前。
　　游知榆眯了眯眼，不太明白桑斯南的意思，“那你背着我过来做什么？”
　　日光弥漫，在鲜艳的红玫瑰花瓣上留下碎光，湿润透明的水珠还滞留在花瓣上，干净又纯粹。
　　而此时此刻。
　　被这段淹水路滞留住的不只是她们，有抱怨着这场大雨的阿伯，有在对面扯着嗓子喊快点过来的阿婶，有停下淌水的脚步看了她们两眼又摇头离开的青年人。
　　唯独只有她们停在了这里，停在了这几朵零散的野玫瑰面前。
　　游知榆想，比玫瑰更引人注目的，是桑斯南帽檐下被日光柔和下来的侧脸，热烈的海风拂过她柔软的眼，帽檐投下的阴影在她漂亮的五官上投下界限清晰的分界线。
　　“它们这么努力地生长出来，而且恰好你又很喜欢，恰好我们又发现了她……”会为野玫瑰停留的桑斯南，好似一只破茧而出的漂亮蝴蝶，
　　“不多看一会，太可惜了，不是吗？”
　　某种程度上，这个人身上的确有着某种鲜明的特质，会让她有时候看起来与这个快节奏的世界格格不入，譬如说逃避一切的下雨天，为几朵野玫瑰停在不那么舒适的水流中，以及“电话恐惧症”。
　　但有的时候又会让她看起来温暖热烈，譬如说面对兰慧阿婆时她与许多人不一致的态度，譬如说背着小孩老人淌水路的赤忱。
　　这是笨拙吗？游知榆觉得不是。
　　她无法用一个准确的形容词去描述桑斯南。但这种特质的出现，的确让桑斯南看起来既温暖，又厌世。
　　-
　　为野玫瑰停留的时间，五分钟就够了。
　　五分钟过后，游知榆主动催促桑斯南，“你不累吗？”
　　“有点。”桑斯南没有否认，只是慢吞吞地挪着步子转了身，一边往刚刚要走的方向走去，一边问，
　　“你还在生我的气吗？”
　　游知榆看着她慢慢泛起红的耳朵，言简意赅，“没有。”
　　桑斯南短促地“哦”了一声，然后又憋了一半回去。仔细思考了一会，她觉得这么直白地问人年龄确实不太礼貌，于是主动给人道了歉，
　　“抱歉，我没想到你会生气，但我确实说话没考虑过。”
　　她道歉的语气有些笨拙，也不知道到底说到了点上没有，说完之后，她下意识地屏住呼吸，等着游知榆给她回答。
　　趴在她背上的女人始终像只慵懒又矜贵的猫儿。似乎没有打算那么轻而易举原谅她对她年龄的冒犯。
　　桑斯南的唇抿成紧紧的一条直线，“我可能只是想知道，你到底比我大多少。”
　　过分真心的话语剖析开来，连桑斯南自己也有些慌乱。她只能加快了淌水的步子，试图用水流声掩盖自己在袒露探知欲之后的不知所措。
　　“根本没有生你的气。”游知榆轻轻笑了一声，然后又捏了捏她的耳尖，这像是一种惩罚，又似是一种界限不清晰的调情，
　　“只是我刚刚都知道你受伤了，怎么还会想让你背我过去。”
　　这样动作有种过分的亲昵，置于“道歉”和“不生气”的语境下，却又显得没有那么亲密。
　　至少没有让桑斯南产生被冒犯的感觉。
　　只是……耳朵有点烫。
　　不过，好歹人是不生气了。她呼出一口气，“那你现在为什么愿意让我背了？”
　　“那我下来？”游知榆好像很喜欢用问句来回答问题。
　　“不用。”桑斯南快速拒绝，“就是手心擦破点皮而已，不碍事。”
　　游知榆没说话了。
　　接下来的一段路都很安静。快要到干净的路段的时候，清爽的海风拂开了掉落在桑斯南颈下的发。
　　弄得她有些痒。她不适地蹙了蹙眉心。
　　但紧接着，修长白皙的手指就将那些恼人的发拢了后去，伴随着的，是女人懒懒的嗓音，
　　“我今年三十二。”
　　这是对她那个问题的主动告知。
　　“比我大四岁，那就还是小朋友。”意识到自己也在回答“是算老人还是小朋友”的那个问题后，桑斯南的背脊僵了一瞬，后知后觉地发觉将对方称作“小朋友”好似有些不太恰当。
　　慌里慌张间，她又补充，
　　“我说的是体重，你比那些小孩还轻。”
　　这下更不合时宜了，怎么会有成年女性的体重比小孩还轻呢？她动了动唇，想要继续开口解释，可又不知道说些什么。
　　这时候。
　　她听见像只猫儿趴在她背上的女人，轻轻笑了一声，那笑声洒在人的颈间，似是一种低强度的电流，酥酥麻麻。
　　她不安地动了动脖子，像只小狗抖了抖尾巴。又听见游知榆在她耳边轻慢地说，
　　“哦，笨蛋。”
　　-
　　回到久违的家后，游知榆冲了个澡，把桑斯南的衣服换下来，洗净，晾在了外面的日光中。
　　今日风大，刚挂上去，甩了水的衬衫就顺着风飘了起来，散着那些清爽干净的味道。
　　游知榆就是在这样的味道中入睡的。
　　昨夜雨大，到了不熟悉的环境，做了一晚上的梦，她实在是没睡好。于是回了家没什么事，决定睡上一个回笼觉。
　　小城的生活实在是惬意，至少目前是让游知榆满意的，早上淌着水看到了野玫瑰，过了水路到家就能冲个澡继续睡朦朦胧胧的回笼觉。
　　没人吵，也没人追着闹。
　　但回笼觉并没有她想象中的安稳。朦胧模糊的睡意，反而让她陷入一场不太寻常的梦。
　　梦里是夜，耳边是嘈杂的雨，眼前是那片晃晃悠悠的水池，昏暗的水池里是那双露出来的泛红双眼，纯粹澄澈，又柔弱。
　　是桑斯南。
　　游知榆恍惚着走近，水池里的人便游了过来，在哗啦啦的水声中漂浮而起，涌动的水不停地往下淌。
　　顺着漂亮的眉眼，纤薄的红唇，淌进干净的脖颈，
　　水静悄悄地往下淌，不只是从桑斯南的身上，也从游知榆的身上。
　　似是现实被投入了梦境。
　　但不一样的是，梦里的桑斯南并没有直接上岸，而是被弥布着暗色的水晃动着，晃到了她面前，抬起那双眼圈泛红过的眼望着她，一动不动地望着她。
　　与她对峙，拉扯。
　　她退后一步，水池里的人竟伸了湿漉漉的手出来，轻轻把住了她的脚踝，女人的手指有些凉，却也有些热。
　　力道明明很轻，可她被梦境迷失，被梦里的美人迷惑，竟低了头……
　　用自己干燥的唇，吻住了那双泛红的眼。
　　是甜的，像花儿一样的甜腻味道。
　　再醒来的时候，游知榆不停地喘着气，甚至感觉那池水的晃动声近在咫尺，甚至被沾湿的，并不只是梦中的她。
　　风扇吱悠悠地转，海风从窗外飘进来，也是凉的。可她还是出了不少汗，当然，身上的粘稠也并不只有汗意。
　　还有那股被带出来的甜腻味道，在鼻尖萦绕着，久久没有散去。
　　似是一种花香。
　　花？
　　游知榆下意识地往窗台上望去，发现那盆久久没有开的风铃花，竟然也在昨夜那场大雨后，鲜艳又绵烂地绽放了开来。
　　一盆怎么也不开的风铃花，怎么恰好会在这个时间、这个地点开花呢？
　　游知榆微微怔了一会。
　　便坐起身来拿起手机，拍了张风铃花开花的照片，想要发给游丽羽看看她的成果。
　　结果发现，游丽羽已经发了一长串微信给她。她无聊地翻完，发现全部都是一些旅行的见闻和琐碎，以及最后几条文字消息：
　　【今天遇到个朋友家的小姑娘，她说她和她女朋友都挺喜欢你，让我找你要签名照】
　　【你给我寄几张？/呲牙笑】
　　游知榆还处于回笼觉的懒怠当中，倚在床边，轻轻地打了一个“好”字在对话框里，目光却又停留在倒数第二条消息上。
　　好一会。
　　于是将“好”字删了，拿起手机在下巴上抵了一会，阖了阖困倦的眼，确认自己此时此刻是清醒的。
　　打开手机选择了风铃花的照片准备发出去，却又看到了相册里那些浸润着日光的野玫瑰。
　　悬空的手指顿了几秒，最终取消照片选择，打了一行字，发给了游丽羽：
　　【我可能要出柜了，你准备一下】


第28章 「丝巾与风筝」
　　【对方正在输入中】
　　这行字已经持续快有五分钟, 可游知榆却迟迟没有等到游丽羽的答复。
　　耐心地等待一会后，游知榆决定先下手为强：
　　【有这么惊讶吗】
　　这句话发过去后，游丽羽倒是很快平复了心情, 很诚恳地回复她的出柜宣言：
　　【我今年快六十了，对我三十二岁的女儿突然出柜感到惊讶, 这是一件相当正常的事情】
　　【但小刘提醒我不要站在公司门口露出这样过分惊讶的表情, 她说这样会让人觉得我很老派，也会让我的员工们误以为我们公司被“天凉王破”了】
　　小刘是游丽羽的助理, 一个高质量又亲和的助理。
　　紧接着，就是一张游丽羽的自拍照, 皱着眉心，戴着金丝边眼镜, 整张脸离相机很近, 拍摄角度很令人琢磨不透。
　　游知榆挑了下眉心：【什么想法？】
　　游丽羽又输入了一会，突兀地发过来一条：【决定明天去灵隐寺捐点香火钱, 然后再去给你外婆烧柱香】
　　游知榆被她气笑：【让灵隐寺作个法把我的性取向变直？再让外婆托梦来把我骂直？】
　　游丽羽那边停顿了一会，才回过来：【是去还愿】
　　还没等游知榆问还什么愿, 游丽羽就发来语音主动解释：
　　“感谢佛祖保佑，感谢我亲爱的母亲显灵, 我三十二岁的女儿终于有了一个看上的人，而不是打算孤独到老死, 或者是在她四十岁那年直接举行什么古怪仪式宣布自己这辈子唯一的恋人就是只有自己看得到的幻觉……或者是水。
　　总之如果她去外婆家待了不到一个月就来找我出柜的话，那么我希望她就在她外婆家那里待着过了四十岁再回来。好了我不能再说了, 小刘说一条语音发超过五十秒就很像老年人了，我不能超过五十秒, 好了现在四十九——”
　　语音戛然而止，赫然停在四十九秒。
　　游知榆无言地听完, 一时之间不知道该感叹游丽羽在小刘的陪伴下变得越来越幽默，还是继续说自己的事情。
　　虽然游丽羽的说法有些夸张。
　　但游知榆不得不承认，她对某些事物的痴迷，已经到了某种严重的程度。有些时候，她对人类的关心，会远远低于对“水”和“角色”的痴迷。有些时候，她会更愿意待在水里，去感受“鱼贝”，去让自己变成“鱼贝”，而不是待在陆地上，面对一些无趣的人类。
　　这样的想法的确有些抽象，所以游知榆没有去试图寻找到一个可以去理解她这样想法的人类，更遑论有人能突破她这样抽象的想法，让她去关心，去好奇，去想获得更多。
　　但是。
　　在她抽象的想法里，的确出现了一个具象化的人。这个人与水的融合程度，到达了她想象之外的最高限度。
　　某种程度上，桑斯南身上的特质和水很像，甚至和这里的海水很像。有着极强烈的透明感，流动时柔软，与礁石相撞时却又坚韧得激起白色浪花。
　　她和水一样。既是抽象的，也是具象的。
　　于是昨晚那池昏暗晃动的水，的确从桑斯南的身上，淌到了游知榆的梦里。而那双浸润在水里的、泛红的眼，也的确让她产生了与平常不太一样的冲动。
　　她渴望去碰撞这样的水，去激起那一层层堆叠起来的浪花，因为她想迫切地想知道：
　　是不是越碰撞，就能激出越多惊喜。
　　风铃花香味一阵阵地顺着海风飘到鼻尖，刚结束一条四十九秒语音的游丽羽突然又给游知榆发了一条微信：
　　【等等，你为什么说“可能”】
　　今年才戴上老花镜的游女士终于发现了这句话里的漏洞，不过可能还是经由小刘的提醒——游知榆撑着下颌想。
　　面对这个问题，她思忖了一会，回复微信：
　　【有些想法，有些事情，我还没搞清楚】
　　游丽羽火急火燎地回复：【那就快点搞清楚】
　　游知榆觉得她实在是好笑，刚想把手机发下，然后游丽羽那边又是发过来一张自拍照：
　　仍然是老花镜，仍然是迷之角度，但这次嘴角带着抑制不住的笑容，还笨拙地比了一个时下流行的“手指爱心”。
　　后头还跟着一句：【请为了年迈的我加油，谢谢】
　　-
　　未开的风铃花终于在这个漂亮的天气里开了，白色和粉色相间的花朵似是铃铛一般地坠在嫩绿枝桠上，被蒸发着海盐气味的海风一吹，便摇晃起来，飘到鼻尖的花香温暖又纯澈。
　　结束和游丽羽的对话之后，游知榆又去冲了个澡，随便吃了点东西，到了下午，日光开始变灿变黄，晃着远处的海水一晃一晃。
　　咖啡馆一向不怎么热闹
　　想着明冬知和阿丽两个人顾店也不忙。游知榆下午偷了个懒没去咖啡馆，而是懒洋洋地倚在轻轻摇晃的秋千上，拿着本书，有一搭没一搭地翻几页看着，偶尔眼睛累了又看看海。
　　再看看对面那个种着荔枝树的灿白矮房，想着会不会有个穿着背带裤、或者是鲜亮卫衣的人从里面走出来。
　　约莫到了傍晚的时候，被水淹没的那段路泄了水，变得干干整整，黄昏余晖像喷烟似的飘到了上空。
　　熟悉的人影终于从红墙里出来。
　　慢悠悠地牵着狗绳，奶蓝色鸭舌帽，罕见地穿了件白衬衫，被海风吹得鼓起来，似是涌动着的海浪，下面是条湛蓝色短裤，露出来的腿白得发光，身后跟着一条白花花的萨摩耶。
　　风吹得翻开的书页哗啦啦地作响，游知榆干脆阖上书页，掏出手机找到和桑斯南的短信聊天框。
　　下意识地点出iMessage，选了几张风铃花的照片打算发过去，心里却突然又冒出个想法：
　　这个年代的社交关系明明已经紧密到各类社交软件都能加上好友，她甚至看到身旁有人和她的女性朋友同时拥有淘宝、支付宝、微博、小红书、闲鱼、网易云音乐……等等多个社交平台的好友关系。
　　当这两个人在微信闹掰之后，会去支付宝赶走另外一个人的小鸡，会去网易云取消共享歌单，无论是在气头上发誓要斩断这段关系，亦或者是气消了和好了之后又想把对方找回来，都会变成一件特别复杂的事情。
　　在这样普遍的复杂之下，桑斯南和别人交流的方式，竟然还是如此朴素的短信。那万一哪天，她们要是哪天吵架把对方的号码拉黑怎么办？
　　游知榆这么想着，正觉得有必要和桑斯南加上其他好友账号作为备选，却又看到远处的车灯亮了一下。
　　她又想：哦，她们好像还有摩斯密码。
　　摩斯密码的话，比起支付宝里的小鸡和网易云里的共享歌单，是要好一些。
　　思考了好一会之后，游知榆发了短信过去：【我好像忘了，我的衣服昨天晾在你家，忘记拿了】
　　这条短信发过去的时候，她抬眼就看到，桑斯南正勉强拽着想要往前奔的萨摩耶，停在某片围墙下，和萨摩耶对峙的动作十分艰难，不知道在做些什么。
　　这种对峙和拉扯十分有趣。游知榆忍不住笑出了声。
　　桑斯南完全没有要往她这边看，也完全没有看手机的余力，完全就这么被萨摩耶歪歪扭扭地扯出了她的视野。
　　鼓起的白衬衫衣角彻底消失在那段路的拐角。
　　风铃花的香味瞬间淡了许多，那条路瞬间空了许多。游知榆静了一会，重新拿起了搁在腿上的书。
　　才看了没几页。
　　明明知道人已经走了，可又控制不住地抬头。
　　结果又发现人确实不知什么时候回来了，就站在坡下那段围墙边上，一只手里用力地拽着狗绳，另一只手里牵着一个穿着嫩黄色儿童裙的小女孩。
　　小女孩伸手一指。
　　游知榆跟着桑斯南一切抬了头，便看到围墙里的那棵树上挂了个黄色风筝。
　　原来是风筝被树挂住了。
　　可这么高的树，找桑斯南有用吗？游知榆懒懒地想，刚刚还一条萨摩耶都拽不住呢，难不成桑斯南还会上树？
　　果不其然，桑斯南站在原地没有动，牵着手里的狗绳，有些迟疑地转过身，蹲下来和小女孩说着话。
　　游知榆这才发现。
　　桑斯南手心上似乎还裹着那条丝巾，她今天早上亲手绑上去的，隐隐约约可以看见，那上面还是那个漂亮的蝴蝶结。
　　此时此刻，蝴蝶结正在桑斯南手上飘飘荡荡。
　　游知榆心想：人都受伤了，眼下帮不了忙，也情有可原。
　　但出乎意料的是。
　　下一秒，一直蹲着的桑斯南突然起身，把狗绳放开，然后把鸭舌帽摘了，掏出个发圈把头发束成了高马尾，然后站在树下仰头看了一会，不知道是在想些什么。
　　不会真的要爬树吧？
　　游知榆这么想着，结果就看到桑斯南走近围墙里，再出现视野中的时候，人已经攀在了树干上，恣意又潇洒。游知榆下意识地站起身，放在膝上的书本掉落了下去，发出响声。
　　被放开的撒欢萨摩耶在这段路跑了个来回，再回来的时候，桑斯南就上了树，已经快要够到那个被卡在枝桠里的风筝。
　　萨摩耶在树下傻傻看着，黄色裙子小女孩也是眼巴巴地望着，而树上的女人很快就够到了那个黄色风筝。
　　可偏偏，这时候。
　　游知榆看到桑斯南的身形在树上晃了晃，明明黄色风筝已经够到了，但是那片被风鼓动的白衬衫衣角仍然停留在树桠缝隙里，可那只手里拿着黄色风筝的手，试图还去够些什么。
　　游知榆下意识攥紧手指。
　　但桑斯南的柔韧性和核心能力不算太差，即使是在一只手已经拿着黄色风筝的情况下，也伸长着手够到了那卡在树桠里的东西。
　　那边，安分守在下面的萨摩耶兴奋地“汪汪”了几声，黄裙子小女孩也兴奋地鼓起了掌。
　　这边，游知榆松了口气。
　　可就在这一瞬间。
　　树上的桑斯南将卡在树桠里的东西抽了出来，紧接着，意外出现，不知怎么，像是突然失去平衡，那片鼓起来的白衬衫衣角突然开始往下跌。
　　连带着黄色风筝，以及从树桠里抽出来的……
　　丝巾。游知榆的丝巾。
　　跟着桑斯南一起跌落了下来，跌落在围墙里面，消失在游知榆的视野之中。
　　犬吠声在一瞬间变得激烈，连带着小孩的尖叫声。游知榆迅速坐了起来，不小心踢到已经掉落在地上的书。
　　她没回头，也没管，只朝对面跑去。
　　两个坡之间的直线距离看起来不远，但跑过去还是花了十多分钟，跑出了游知榆一身汗。
　　但她不敢耽误太多时间。
　　那里都没其他人路过，只有一条狗和一个小孩，能管什么事。树的目测高度不吓人，但她终归是在远处瞥见的，到底有多高，到底摔下来会成什么样，她也不清楚。
　　她只能以自己最快的速度跑过去。
　　终于看到那条熟悉的路和围墙时，犬吠声激烈不止，小女孩被吓哭的声音也越来越近。
　　她越听越紧张。
　　终于跑到围墙拐角处，她已经吓出了一身冷汗，这时候，她终于听到一道虚弱的声音穿出来，
　　“你们可以不要哭吗？”
　　偏偏这个时候，还很讲礼貌。
　　把萨摩耶也划分成为了“你们”的行列。
　　游知榆将唇紧紧抿成一条线，心想还能说话就应该不算严重，走进围墙里，终于看到那个倚坐在树干旁的人影。
　　白衬衫脏了个彻彻底底，刚刚束起的高马尾，全都是些草屑和黑乎乎的灰尘，脸色有些白，露在短裤外面的两条腿也是脏兮兮的，蹭上了不少灰。
　　全身上下，最明显的就是磕到的膝盖，红紫淤青布满，还有蹭破皮的地方，正在慢慢地溢出可怖的血迹。
　　游知榆心惊胆战地走过去。
　　桑斯南抬眼看到突然出现的游知榆，表情有些惊讶，又连着咳嗽了一声，悄悄捻紧了自己手中被蹭上灰的丝巾，
　　“你怎么来了？”
　　哭得满脸泪水和鼻涕的小女孩和萨摩耶跟着回头。
　　游知榆走过去，紧盯着桑斯南膝盖上的伤，“除了这里，还有没有伤到哪儿？”
　　桑斯南摇摇头，为自己此刻有些狼狈的姿态暴露在游知榆面前感到有些窘迫，“没什么大碍，就是摔了一下膝盖，破了点皮。”
　　“我看见了。”游知榆蹙着眉心拆穿了桑斯南拙劣的谎言，走到桑斯南面前蹲下，被她膝盖上溢出来的血珠刺痛，“你现在还可以动吗？”
　　桑斯南有些干巴巴地说，“可以。”
　　像是为了证明自己似的，说完这句话，桑斯南就想站起来，可膝盖上的伤虽然不严重，但还是让她独自站起来有些困难。
　　还没等游知榆反应过来，桑斯南刚站起来就往旁边一倒，惊得萨摩耶汪了一声。
　　游知榆眼疾手快地将人扶住，却还是没避免让桑斯南吃痛地倒吸一口凉气。
　　“没事吧？”游知榆有些紧张。
　　“……”桑斯南脸色都白了几分，但还是摇了摇头，说，“没事。”
　　游知榆紧抿着唇，将人胳膊往自己肩上一带，便就这么带人往外走，“我送你去医院。”
　　被带过去的手碰到了柔腻的皮肤。
　　又看到自己脏兮兮的手将人白腻的肩蹭脏，桑斯南心一惊，瞬间将手抬了起来，“好，等下……等下可以打辆车。”
　　游知榆点点头。
　　等搀着人走出围墙了，桑斯南却又停住，回头看着哭得一把鼻涕一把泪的黄裙子小女孩，轻轻牵起唇角，笑了一下，
　　“好了，快回去吧小沛。”
　　黄裙子小女孩寸步不离，疯狂摇头，“呜呜呜呜都是我让你受伤的，我不要回去。”
　　“你个小屁孩，这么有责任心做什么。”桑斯南又笑了一下，然后将自己的手从游知榆身上松开。
　　游知榆怔了几秒。
　　却又看到桑斯南一瘸一拐地朝黄裙子小女孩走近，将黄裙子小女孩头发上蹭到的树叶拿了出来，摇晃的黄昏弥漫下来，在她嘴角的梨涡里投出漂亮的光影。
　　“我没事。”
　　“再说了，这个……”说到这里，桑斯南回头看了一眼游知榆，敛了敛嘴角，停顿了几秒，继续说了下去，
　　“姐姐，这个姐姐会送我去医院的。”
　　“你别担心。”
　　黄裙子小女孩呜呜呜地看过来，“真的吗姐姐。”
　　游知榆没想到自己还会被这么小的小孩喊姐姐，她慢条斯理地走过去，点头，“当然。”
　　黄裙子小女孩终于她们两个联手哄了回去，只是还哭戚戚地拿着手里的黄色风筝。
　　等人走远了。
　　“走吧。”游知榆说，侧头却看到桑斯南的嘴角仍待着似有似无的笑容，柔软无害的眼睛此时此刻看起来莹着绵烂的光。她没见过有人伤成这样还笑的，更何况桑斯南平时就不怎么笑。
　　“你笑什么？”她问。
　　桑斯南卡了一秒，嘴角的笑容瞬间收敛起来，竟然露出疑惑的表情，反过来问她，“有吗？”
　　游知榆发现桑斯南的笑点很奇怪，“你说没有就没有吧。”
　　现在不是争论这种事情的时候。
　　等到了医院，急诊医生给桑斯南包扎好膝盖，嘱咐，“没什么大碍，伤口结痂之前暂时不要碰水。”
　　游知榆终于松了口气。
　　但桑斯南看起来并不怎么在意自己的伤。人来人往的医院走廊里，桑斯南有些别扭地被游知榆搀扶着往外走。
　　其实她完全可以自己走，但不知怎么，她感觉这样被扶着好像也不错。走了几步，手指隐隐约约地触碰到对方肩上的皮肤，她下意识地缩了回去。
　　手握成拳，让自己的手指离得远一些。
　　刚刚已经打了电话让明冬知去接田兰慧。桑斯南被游知榆扶着坐在医院走廊座椅上时，又突然想起一件事，于是把自己一直揣在兜里的丝巾拿了出来，上面已经蹭上了脏兮兮的灰。
　　“这个我洗一下再还给你？”她问。
　　游知榆目光在脏了的丝巾上停留几秒，而后又望着桑斯南的眼，有些欲言又止，可还是开了口，
　　“只不过是一条丝巾而已。”
　　桑斯南愣住，瞳仁在医院走廊黯淡的灯光下显得很黑。
　　“我的意思是……”游知榆反复斟酌了一遍自己的想法，很坦诚地说，“它不值得让你受伤。”
　　桑斯南静默了几秒，纤长的眼睫垂了下去，“对你来说，的确只不过是一条丝巾。”
　　“可我查了，这条丝巾五千四百块。”
　　对她来说，用来包仅仅只是被蹭破皮的伤口，染上她手心里的血迹，已经是不可思议的做法了。
　　更别说，是任由这样昂贵的丝巾挂在树枝上，被粗糙的树枝勾出丝线，变成一条残破的丝巾。所以在从树上跌落的那一秒，她第一时间想的是：
　　幸好丝巾没有被勾出线。
　　昏暗的走廊光线明明灭灭，游知榆像是被她气到了，静默地看着她久久没有说话。
　　桑斯南后知后觉地察觉到自己在游知榆面前溢出来的尖锐，这种尖锐明明已经许久没有出现过。她惊得在那瞬间抬起头，可又对上了游知榆的眼，只能笨拙地补充，
　　“我知道你没有那个意思。”
　　游知榆盯着她，“那你说我是什么意思？”
　　桑斯南梗住，把手里的丝巾塞过去，想含糊地糊弄过去，“没什么意思。”
　　游知榆却突然把手往后一背，没接。
　　桑斯南缩了缩手指，决定装可怜，“我膝盖疼——”
　　游知榆蹙了蹙眉，“哪疼？”
　　桑斯南抿了抿唇，试探性地开口，“要不你先替我拿着？”
　　只要你一接，就别想再给我了。她这么想着。
　　游知榆却不接她的招，在闪烁的灯光下眯了眯上挑的眼尾，又拿出纸巾来，沾上了点水，给人擦着脏兮兮的黑爪子，轻慢地说，
　　“等你确切地知道我是什么意思了，再来把这条‘五千四百块’的丝巾还给我吧。”
　　咬字特意加重了“五千四百块”这五个字。
　　桑斯南手指微颤，刚想说自己已经知道了，可又对上了游知榆清透的眼，她下意识地动了动喉咙，什么也没能说出来。
　　微妙的对峙下，有些东西溢了出来，可又有些虚无缥缈，像迷幻的丝线，可让人抓不住，也摸不透。
　　最终，她沉闷地“哦”了一声。
　　游知榆眯眼，语气有些像命令，“不准对我‘哦’了。”
　　氛围里的微妙瞬间被这样的语气击碎，桑斯南不服气，“为什么？”
　　“你明明也对我‘哦’了。”
　　就像只惹急了呲牙咧嘴的小狗。游知榆给小狗脏兮兮的爪子擦得干干净净，仔细想了想，说，
　　“那我们都不对对方说‘哦’了。”
　　“可以。”桑斯南点头同意，而后又思忖了一会，“那要是说了怎么办？”
　　“要是说了的话……”游知榆眯了眯眼，对上那双澄澈纯粹的双眼后，又捏了捏小狗软乎乎的爪子，语气似是诱哄，
　　“谁说了，谁就是小狗，要学狗叫，还要摇耳朵。”
　　桑斯南“切”了一声，硬生生地把“哦”憋了回去，而后又瞥到女人微微含笑的眼，觉得她简直奇怪，
　　“耳朵要怎么摇。”
　　游知榆突然笑出声，“你自己想办法摇。”
　　笑声飘到了桑斯南耳边，她静默了一会，还是决定不能服输，“好吧，反正我不会输。”
　　氛围随着幼稚的对话轻松了下来。桑斯南也跟着松了口气，心里正暗暗想着丝巾的事，明夏眠惊破天的笑声便从走廊另一头传了过来，惊起医院走廊里的目光。
　　桑斯南默默在心里翻了个白眼。
　　游知榆望过去，看到那个一瘸一拐走过来的人影后，提醒她，“明老板来了。”
　　桑斯南没有说话。
　　下一秒，明夏眠的笑声就飘到了耳边，人也走了过来，看到桑斯南的惨样后，捧着肚子笑得不行，
　　“我听说你从树上摔下来了，赶紧赶来看笑话，你不是我们小学六年级的爬树冠军吗，还能从树上摔下来。”
　　桑斯南阖了一下眼皮，不太想和明夏眠说起小学六年级爬树冠军的事情，更何况，她会参加这种无趣的比赛，也只不过是受到明夏眠五包辣条的诱惑。
　　这应该算是她的黑历史。
　　想到这里，她没忍住，看了一眼游知榆。
　　于是，明夏眠也跟着她看到了游知榆，大笑着，“游老板你也在——”
　　话说了一半，明夏眠突然打了个嗝，笑声戛然而止，脸上的表情只剩下了怪异。
　　游知榆点点头，觉得她说的爬树比赛有意思，又看了看细胳膊细腿的桑斯南，“爬树比赛冠军？”
　　桑斯南并不想承认。
　　明夏眠又突兀地打了个嗝，而后看了一眼腿上缠着纱布的桑斯南，又紧盯着游知榆的脸，愣愣地说，
　　“对啊，爬树比赛，我是主办方，夏花阿婆和隔壁家的那只黑猫是评委。”
　　语气完全没有感情，呆呆的，像个自动回答的人工智能。
　　“这样……”游知榆又点了点头，也注意到明夏眠一直紧盯着自己的目光，觉得有些不太对劲，“怎么了吗明老板，我脸上有东西？”
　　“你别理她。”桑斯南站起身来，一瘸一拐地往外走，“她就是提起伤心事了。”
　　“什么伤心事？”游知榆有些好奇。
　　桑斯南回头看了一眼还愣在原地的明夏眠，目光没有停留在对方隐藏在宽大裤腿里的腿上，垂落下来的手握了握拳，而后又用轻松的语气，淡淡地说，
　　“还能是什么伤心事，就是自己明明是主办方还输给我了呗。”
　　明夏眠这下回过神来，跟上来，呲牙咧嘴地表示反对，“那还不是夏花阿婆黑幕你，偷偷给你少算了时间。”
　　“不可能。”桑斯南斩钉截铁地否认，“厉夏花刚正不阿，要想让她黑幕，我至少得给她洗五天碗才行。”
　　“也对。”明夏眠摸了摸鼻子，却又觉得不太对劲，狐疑地问，“什么意思啊，难不成你真的给夏花阿婆洗了五天碗啊？”
　　“没有啊。”桑斯南的语气听上去十分诚恳，“我小时候最讨厌洗碗了，怎么可能给她洗五天碗。”
　　“说的也是。”明夏眠相信了桑斯南的话，又拍了拍她的肩，“那我还是不往夏花阿婆身上泼脏水了……”
　　桑斯南看她一眼。
　　明夏眠又笑嘻嘻地说，“那就是你肯定想了不知道什么办法作弊，不然不可能赢我这个蝉联三年冠军的北浦岛之猴的。”
　　这样的对话一直持续到了明夏眠和游知榆一起把桑斯南送回了家。
　　看着人能自己一瘸一拐地走路后，游知榆松了口气，和明夏眠一起，从桑斯南家里走了出来。
　　一路上，她也听到了明夏眠和桑斯南的不少趣事。回去的路上，她和明夏眠闲聊，“你们从小时候开始感情就这么好吗？”
　　“嗯呐。”明夏眠答得很利索，“我们小时候都不算安静的乖乖女，家长又关系好，所以玩得也近，天天一起爬树摸鱼的，感情能不好吗？”
　　“也是。”游知榆答。
　　“其实听说三十四从树上掉下来，我还吓了一大跳呢，店门都没来得及关就跑过来了，也不知道有没有人偷车。”明夏眠惆怅地说。
　　“但是吧，要是三十四真的把腿摔坏了，变成我这样了……”说到这里，她的脚步顿了顿，语气随意，却是从所未有的真挚，“那还不如让我店里的车都被偷了呢。”
　　游知榆沉默了一会，“明老板，其实——”
　　“害，咱不说这些沉重的话。”明夏眠又乐呵呵地摆了摆手，“说点轻松的事情吧。”
　　游知榆顿了顿，她其实也听李和柔说过明夏眠的事情，不免让人觉得惋惜。
　　但明夏眠并不是一个喜欢别人替她感到惋惜的人。她静了一会，又主动提起，“对了游老板，你们咖啡馆还开着门吗，请我喝杯咖啡呗。”
　　“行。”游知榆答应得很干脆，“关了门也可以再开。”
　　“还是游老板大方。”明夏眠笑了一下，“不过你怎么不问为什么我突然让你请我喝咖啡？”
　　游知榆问，“这不是欠你一杯吗？”
　　“也是。”明夏眠嘟囔着，“不过我今天让你请我喝咖啡，主要还是有一件事特别想问你。”
　　游知榆怔住，“什么事？”
　　明夏眠慢悠悠地走了几步，“其实我刚刚在医院的时候就想问你了，只是因为三十四突然插嘴就让我忘了，你都来北浦岛这么久了，我好像也是现在才把这件事想起来。”
　　明夏眠这人好像很擅长勾起人的好奇心。游知榆耐心地等着对方提出要问她的问题。
　　“我们很久以前就见过的吧。”夜色里，明夏眠回头望她，语气异常笃定，
　　“就在三十四出事那天。”


第29章 「海边冰啤酒」
　　夏夜蝉鸣灼灼, 在明夏眠这句话里发着涨，将二零二三年的这个夏天，瞬间注成了十二年前, 那个湿热的属于北浦岛的夏。
　　她坐在医院急救室外，身上白裙散落着可怖血迹, 在暗夜里与那盏明明灭灭的红灯相融, 晕染成赤红色的漩涡里。
　　漩涡中间是一个被鲜血淌满的红发少女，漩涡外, 是从那截黑暗长廊里蹒跚跑过来的，冷汗淌满脸的跛脚少女。
　　对游知榆来说, 那个夏天的存在感，再没有其他的夏天可以比拟。只要世界的气温还会到达三十七度以上, 她就不可能会忘记那些夏夜。
　　“游老板？”
　　聒噪的蝉鸣声中, 明夏眠一脸疑惑地对着游知榆的脸挥了挥手，“你在听吗？”
　　记忆回溯戛然而止, 那张失魂落魄的脸，逐渐变得模糊, 与眼前明夏眠的脸逐渐重合，青涩眉眼化为眼前利落的成熟美。
　　游知榆终于回过神来, 挽了一下自己被风吹乱的发，轻轻颔首, “的确是见过的。”
　　“我就知道。”明夏眠如释重负地松了口气，“你刚刚这么久不说话, 我还以为我真认错人了呢。”
　　游知榆笑笑，“其实在你第一次来我的咖啡馆的时候, 我就认出来了，只是以为你不记得。”
　　“啊？”明夏眠有些惊讶地挠挠头, “我本来也一直觉得你有些眼熟来着，但我问三十四，她说是觉得你有点眼熟，但我当时以为她是说和你之前在路上偶遇过两次，没细想。”
　　“你是说……”游知榆挑了下眉心，“桑斯南也有可能还记得？”
　　“怎么是有可能还记得！”明夏眠的语气简直可以算得上是斩钉截铁，“她肯定还记得！”
　　游知榆没想到明夏眠这么肯定，“但她看起来像不记得。”
　　她来北浦岛这么久，和桑斯南之间也或多或少有了不少接触，但桑斯南完全没有提起以前的事。
　　像是完全不记得她，也不记得那两次交集。
　　不过就算不记得，也的确情有可原。毕竟当时游知榆来到的那个夏天，她们之间仅有过两次交集，还都是晚上，桑斯南当时还出了事，可能压根没看清她的脸。
　　十二年前仅有的两次交集，还是在黑灯瞎火的凌晨，并不是每个人都会记得那么清楚。
　　来到北浦岛之后，桑斯南完全没提起这件事，像是完全把那个夏天忘了。游知榆有试探过，可桑斯南给她的答案是“人鱼公主”，于是，后面她便也再没提起这件事。
　　虽说有些事情只有一个人记得，难免会觉得有些遗憾。但那也许也算不上是有多珍贵的奇遇，在几千个日日夜夜里，那两次仅有的交集被淹没，再正常不过。
　　游知榆并未因此感到不悦。
　　可现在，游知榆并不能用这样的说法来说服自己了，连在医院里和她有过短暂会面的明夏眠都能把她想起来，为什么桑斯南会像是完全不记得她一样？
　　明夏眠同样也对这个问题感到困惑，卡壳了一会，才干巴巴地说，“她从来没和你提起过以前的事情吗？”
　　游知榆听出了她语气里的犹豫，“没有。”
　　“这就奇了怪了。”明夏眠摸着下巴，“明明是印象这么深刻的事情，连我都记得……”
　　某种程度上，明夏眠的话算是提醒了游知榆。也对，连明夏眠都说，明明是印象这么深刻的事情……
　　“可能对她来说，印象并不深刻？”游知榆给出一个解释，只是这个解释现在并没有让她很开心。
　　“她……她怎么可能印象不深刻呢，你可是游知榆啊，虽然北浦岛的人不怎么看音乐剧，但‘鱼贝公主’这么有名，要是是我，我肯定天天和别人吹，说我很久以前就见过游知榆了……”
　　明夏眠说着说着，看向游知榆被发遮住的半边侧脸，灯光投在那张漂亮的脸上的阴影莫名有些静默。
　　不知道是在想些什么。
　　面对着这样的游知榆，明夏眠突然语塞，又仔细回想了这些天桑斯南提起游知榆时的态度，以及游知榆对这件事的认知，支支吾吾好一会，最后硬是挤出一句，
　　“卧槽！她不会真不记得吧！”
　　-
　　那边的桑斯南当然不知道明夏眠正在和游知榆讨论这件事，只是带着自己的伤腿躺在床上。
　　按道理，她应该将那条高级丝巾洗净，再去还给游知榆。可思来想去，她到底是没直接自己水洗，而是决定明天早起送去干洗店。
　　腿伤并不算严重。总体来说，从这么高的地方摔下来，只摔伤了膝盖没有摔到骨头，已经算是幸事。
　　医生嘱咐这几天最好还是不要剧烈运动。
　　桑斯南便找酸奶公司请了两天的假，又联系了明夏眠，让明夏眠这几天安排人去接送田兰慧。偶尔等止痛药药效渐渐过去，她疼得睡不着，又开始呲牙咧嘴地想：
　　早知道这么痛苦，还不如直接赔五千四百块呢。
　　而这五千四百块的丝巾，不仅让她承受了接连几天走路都不得不咬牙忍住的伤，还留给了一个她必须思考的问题：
　　【游知榆到底是什么意思？】
　　以及……她那天那句“对你来说确实只是一条丝巾”，是不是确实让游知榆觉得有些不舒服。
　　仔细一想，游知榆会这么说，完全是出于对她的关心，不是吗？可桑斯南会说出那句话，问题的根源……
　　在于她在游知榆面前时不时溢出来的尖锐，也在于她和游知榆面向世界的参差，不是吗？
　　在问题在她心底得出准确的回答之前，或者是说在桑斯南正式给出回答之前，她都没有再见到游知榆。
　　因为请了假没有去送酸奶，所以没有去游知榆家；因为没有出门去接送田兰慧所以出门的机会变少，也没有了那些偶遇；因为腿伤睡不着也不能爬到围墙上看星星，所以也没有了深夜的问候短信。
　　她再次发现。
　　原来一个人对另外一个人的影响是有潜伏期的，只有在这个人消失之后，另外一个人才会后知后觉地发现这种影响。
　　像空了的海面，只剩一艘孤零零的破洞船。
　　好几次，在睡不着的夜晚，桑斯南打开手机，看着短信里的聊天记录发着呆，在短信对话框里打了好几段话，可最终都只是在昏暗的夜里默默删去那些已经打下来的文字。
　　到底想和游知榆说些什么呢？她自己也不知道。
　　到底要不要和游知榆联系呢？她自己也不知道。
　　伤好的第一天。
　　桑斯南销了假，照例在凌晨三点半出了门，将机车开出围墙的时候，不受控制地往对面坡上望去。
　　没有人，凌晨的路段空得有些可怕。
　　她抿紧唇，将头盔上的透明挡板盖下来，没有再去望那片熟悉的区域。
　　六七点的时候，她踏着被日光淋透的石板路，呼吸有些紧促地去到了颗颗大珍珠店的坡上，而后又暗自松开了紧握着的拳，僵着脊背走了进去。
　　游知榆在。
　　游知榆没有走。
　　脑子里接连蹦出了这两个不合时宜的想法，桑斯南默默地将手里的酸奶放入了奶箱，回头瞥见那个倚睡在秋千上的慵懒身影时，视线有些飘忽。
　　显然，游知榆在睡觉。
　　可这人实在是奇怪，每次都大早上在外面秋千上睡觉，不怕被蚊子咬，也不怕被人瞧见睡相不好。
　　不过游知榆怎么会睡相不好。
　　这么想着，桑斯南又忍不住往那边望去，摇摇晃晃的斑驳树影下，女人随便倚睡的风姿，都像是在拍大片似的，恣意又矜贵。
　　可到底是真睡着了吗？
　　一阵风刮过，将女人身上的薄毯吹拂下来，快要跌到秋千下。桑斯南步子顿了顿，还是侧身，走近，将薄毯小心翼翼地给人盖上。
　　手指没有触碰到皮肤。
　　可处于下方的女人还是在她倾身盖住薄毯的那一秒睁开了眼，目光含笑地盯着她。
　　桑斯南僵了僵手指。
　　游知榆侧了侧头，抬起手撑着下颌，慵懒又从容地出声，“早。”
　　已经接连几天没见过面。一见面，她们就在这样的距离下突然形成对峙，似乎已经突破了她所能测量的最近距离。
　　夏日清凉的晨，日光打在她们交织的呼吸里，有些热，却又夹杂着凉。只要她稍微拢一拢手臂，就能将她络在自己的怀里。
　　不合时宜的想法陡然出现。
　　桑斯南惊得瞬间直起身子，不敢再直视眼前眼神清透的美人，有些慌乱地说了一句，“你怎么大早上睡在这里。”
　　游知榆仰头看她，鼻侧的那颗棕色小痣上落了灿白的光，良久，又笑了一声，像是在问她“你觉得是为什么”，又像是只是不想回答她的问题。
　　桑斯南缩了缩手指。
　　游知榆的目光下落，落在她露在外面的腿上，
　　“伤好了？”
　　“好了。”桑斯南往后退了一步，莫名的，有些不敢面对游知榆，含糊地说了一句，“我还要去接兰慧阿婆，走了。”
　　游知榆懒懒地倚在秋千上，手里有一搭没一搭地撸着被圈在自己怀里的白猫，慢条斯理地说，“好。”
　　桑斯南这才注意到，原来那只白猫也在秋千上倚着，还坐在游知榆的怀里。
　　莫名其妙的，她忍不住多看了几眼白猫。
　　游知榆又轻轻睁开眼，“怎么了？”
　　白猫也跟着游知榆看过来，张牙舞爪地舔了舔自己的犬牙，而后又窝到游知榆怀里，享受着女人柔腻手掌的安抚。
　　桑斯南抿着唇，“没什么。”
　　话落，塞在裤兜里的手机振动起来，她抛去自己脑海中有些奇怪的注意力，接了田兰慧的电话，便转身从这里离开。
　　许久没见过面的不只是游知榆，还有田兰慧。可意外的是，田兰慧似乎并不想见到她。
　　等桑斯南带着养好的膝盖，汗流浃背地爬到田兰慧家的那边坡上，站在电线杆上等人的田兰慧嘴一撇，一脸不情不愿。
　　桑斯南被田兰慧这样的表情伤到，比着手语，狐疑地问，“你怎么一脸失望？”
　　田兰慧轻飘飘地叹了口气，比着手语，“虽然知道是你来接我，但看到真的是你的时候，是有点失望。”
　　桑斯南撇了撇嘴，“那你希望是谁？”
　　田兰慧慢悠悠地比着手语，“小游。”
　　“小游？”桑斯南没反应过来，“游知榆啊？”
　　田兰慧点头。
　　桑斯南愣住，有些不敢相信，“这几天……来接你的人，是游知榆？”
　　“对。”提到游知榆，田兰慧比手语的动作都快了许多，“小游这几天过来都会给我带吴阿婆家里的麻糍，别提多好吃了。”
　　桑斯南无言地看了看自己空荡荡的手，“她几个麻糍就把你收买了？”
　　田兰慧不说话了，慢吞吞地爬到她背上，在她背上写了几行字，“麻糍是你阿婆最爱吃的零嘴。”
　　等田兰慧把这句话在她背上写完，桑斯南已经走了一段路，她动作顿了顿，到底是没说什么。
　　平心而论，她想不到在她养伤的这几天，明夏眠安排的接送田兰慧的人会是游知榆，明夏眠和游知榆的关系什么时候这么好了？
　　也想象不到游知榆这样矜贵的公主背着田兰慧去海鲜市场的样子，游知榆看起来柔……能倒是也不柔弱。
　　好吧，是她想多了。
　　仔细一想，接送田兰慧，好像也的确会是游知榆做的事情
　　毕竟游知榆这个人，会做什么事情都不奇怪。
　　-
　　晚上，从海鲜市场把田兰慧送回去之后，桑斯南刚回家，却又被明夏眠火急火燎地扯着去到了火焰山大排档。
　　出门前，她走了几步，又摸了摸脖子，问，“这次不会又是四个人吧？”
　　明夏眠瞪大眼睛，“你怎么知道？”
　　桑斯南沉默了一会，“那我洗个澡换身干净的衣服。”
　　明夏眠有些不满意了，“那你快点。”
　　桑斯南没说话，只快速冲了个澡，将自己沾了一身黏腻汗意的衣服换下，才慢吞吞地跟着明夏眠去到了火焰山大排档。
　　见到了其他两个人，李和柔和明冬知。
　　她无言地在明冬知旁边坐了下来。明冬知朝她笑，比着手语，“阿南姐你要喝什么！我在点饮料！”
　　“她喝橘子汽水！”明夏眠一边给李和柔利落地拆着筷子，一边抢答，语气里还带着幸灾乐祸的笑，似是在笑她跟个小孩一样还在喝汽水喝酸奶。
　　李和柔笑，“那还是要两瓶酒两瓶饮料？”
　　看着其他人理所当然的态度，又看了看明冬知单纯无辜的眼，桑斯南搓了搓手指，低着声音说，“我也想喝酒。”
　　“啊？”明夏眠有些没反应过来，小声提醒她，“你怎么突然要喝酒了，不是这段时间都在吃安眠药吗？”
　　桑斯南手指蜷了蜷，有些含糊地说，“没吃了。”
　　“没吃了？”明夏眠有些惊讶，“怎么突然不吃了？”
　　不吃药是从伤了腿之后开始的。在沉闷黏腻的夜里，桑斯南无数次睁着眼，反复地点开手机屏幕，锁屏界面亮了一次又一次。
　　没看到想看的，也没发出去想发的。
　　她把她的心神不宁以及经久不息的海域梦境，很简单地归功于吃多了安眠药所带来的神经衰弱。但她不可能和明夏眠这么说。
　　“反正就是没用，越吃越睡不着。”桑斯南含糊地解释。
　　明夏眠自然是很了解桑斯南的心思，这会也不多说什么，只轻飘飘地点了下头，“那就喝酒吧，你想喝什么酒，啤酒？梅子酒？还是白酒？”
　　桑斯南抿着唇，“那就啤酒吧。”
　　她其实不喜酒精的味道，觉得酒又苦又涩。可持续烦闷的夏夜和蝉鸣，让有些一直抑制在心底的旧日琐碎溢了出来。
　　她突然想喝酒，让绵密的气泡涌到喉咙里，将那股从旧日溢出来的尖锐和不安，全都再次被压回去。
　　而且，还有一种理由是，在两瓶饮料两瓶酒里，她不想让自己和还差几天才成年的明冬知处于同一个阵营。
　　比成年人手臂还高的大杯扎啤被送了上来，上面冒着一层绵密的白色气泡。
　　李和柔和桑斯南热火朝天地碰了个杯，“纪念一下，这应该是三十四第一次和我们一起喝酒。”
　　明夏眠也跟着附和，碰了一下杯，“恭喜我亲爱的发小，终于从喝汽水喝奶的小孩变成大人了！！”
　　明冬知不服，放下汽水，比着手语，“怎么喝汽水就是小孩了？”
　　李和柔摸了摸明冬知的头，“那你要喝酒？”
　　明冬知抿了抿唇。
　　明夏眠“切”了一声，把自己面前这杯满满当当的扎啤推过去，有点挑衅的语气，“喝口试试？”
　　“喝就喝！”明冬知比完手语，猛地端起酒杯灌了一大口，然后又猛然顿住，皱紧鼻尖，好不容易咽下去了，又吐了吐舌头，比着手语，“好苦！”
　　明夏眠笑得前仰后翻。
　　李和柔也笑得豪爽，“你等下兑点汽水喝就好喝了。”
　　“是吗？”明冬知狐疑地比着手语。
　　“是啊。”明夏眠双手枕在后脑勺上，有些惆怅地望了望天，“我们小时候都这么喝。”
　　“只不过现在不了。”
　　“为什么不？”明冬知问。
　　炎热的夏风拂起明夏眠空荡荡的裤腿，她低眼，扯了扯裤腿，没说话，只是笑着摸了摸明冬知的头，老气横秋地说，
　　“等你到我这个年纪，就知道了。”
　　热腾腾的酒桌气氛里，桑斯南安静地微微灌了一口自己杯中的啤酒，是北浦岛本地的牌子，量大价廉，还是记忆中的味道，又苦又涩，就算一股脑灌下去了，也仍然绕在舌尖，久久挥散不去。
　　烧烤吃到了九点，四个人散了场，那杯酒还剩了一半。
　　夏夜风微凉，桑斯南没跟着其他三人一起回去，只是有一搭没一搭地沿着海平线散步吹风。
　　许久没有碰过酒精，才喝了半杯不太好喝的啤酒，便有些头晕地脚不着地。
　　说不定酒精的效果比安眠药和樱桃汁的效果更好呢？虽然不好喝。
　　——桑斯南这么想着，就又推门进了路边的便利店，便利店是近两年北浦岛为了发展旅游业才邀接入驻的连锁品牌，二十四小时营业，里面也有来自世界各地的啤酒品牌。
　　桑斯南走进去，被冷气激得一哆嗦，在琳琅满目的商品架里拐到了啤酒的冰柜，上面陈列着花里胡哨的啤酒包装。
　　弯腰在里面找了找。
　　最后选中了一个进口品牌的罐装，包装在所有啤酒里面极为亮眼，价格也是，500ml，20块。
　　心里暗想，你都比北浦岛两升的扎啤还贵十五块了，总不可能还这么苦这么涩这么不好喝吧。
　　桑斯南从冰柜里拎着啤酒出来，结完账，酒罐上冒出的水汽便已经沾了满手，黏黏糊糊的。
　　走出便利店，又是一股热气扑面而来。
　　汽笛和蝉鸣此起彼伏，她拎着啤酒顺着路边走了一会，单手拉开了啤酒的易拉罐拉环，气泡蹭地往上涌，浸满了她的手指，又哗啦啦地滴落在马路上。
　　她看着那些气泡，好一会，等气泡消了，她试探性质地抿了一口，突然发现：
　　原来二十块500ml的进口啤酒喝起来，也是苦的，也是涩的，气泡消了也会没滋没味。
　　她在原地愣了好一会，周遭嘈杂人声和海浪汹涌声在气泡戳破的细碎声音里越变越小。
　　这时候。
　　马路边一声刺耳的汽笛，接着是呼啸而过的汽车，以及滚落在耳边的蝉鸣，让被啤酒浸透的夜色多了几分夏。
　　桑斯南如梦初醒般地回过神来，手上啤酒的气泡已经完全消逝，好像有些之前怎么也摸不着的想法，瞬间就从这罐20块的啤酒中溢了出来。
　　她犹豫着，拿出手机，慌乱地把自己被沾湿的手指在衣角上蹭了蹭，又点开屏幕，找到那串熟悉的电话号码，点开这几天总是不经意打开却又犹豫着关闭的短信。
　　匆匆忙忙地打了几个字，刚想发出去。
　　手机屏幕上就突兀地投来了一个微弱的白色光点。她怔了几秒，反应过来，移开手机，发现白色光点准确无比地停留在了她的手心里，似是找准了那个最柔软最正中心的位置。
　　而后。
　　才开始进行微弱的、有规律的闪烁。
　　对桑斯南来说，这种规律很容易识别，几乎是在白点开始闪烁之时，她就已经开始自动判断，这是否属于她曾经使用过的交流方式。
　　白点连续地闪烁了很多下，慢慢拼凑成一个个字母，最后拼凑成完整的两个单词
　　看清白点闪烁的意思后，桑斯南惊得猛然抬头，往旁边路上张望，果然，近在咫尺，在路边停着一辆红色双层巴士，巴士车身上写着“北浦岛”三个大字，分为上下两层，而上层是敞篷露天的。
　　而此时此刻。
　　上层靠近栏杆的位置只坐了一个人，戴了顶鸭舌帽，宽大的蓝色格子衬衫随着海风起伏，敞开里面白皙柔腻的锁骨，胸口被纯白紧身背心勾勒出弧度。
　　穿搭有几分小性感，但更多的是洒脱和恣意。
　　一只手随意地搭在巴士栏杆上，另一只手里拿着一只黑色的迷你手电筒，正在发出微弱的白光。
　　车恰好停在没有路灯的位置。
　　桑斯南看不清巴士车上那人的脸，心里却还是下意识地跳出一个名字，她空空地咽了一下喉咙，慢吞吞地挪动着步子走近了一些。
　　果不其然，刚走近。
　　这人突然就从巴士上探头往下看，那张矜贵又柔软的脸冒了出来，被远处昏暗的灯塔蓝色光线摇晃照耀着。
　　灯光摇晃出漂亮的光影，被海风微扬起的发丝绕在光影中，似是一幅迷幻又朦胧的高级油画，有种妩媚又清透的美。
　　真的是游知榆。
　　看清之后，桑斯南又下意识地退后一步，将自己手里发烫的手机攥得紧紧的，那上面是那条她已经打出来的短信：
　　【我想来把丝巾还给你】
　　而此时此刻，在她还没来得及发出短信的那一秒，坐在双层巴士上的游知榆盯了她一会，慢悠悠地伸出那截骨感纤细的手腕，慢条斯理地横在栏杆上撑着脸，偏头看她。
　　缭绕的光点和光束汇集，形成张牙舞爪的氛围，鸭舌帽帽檐下，漂亮的眉眼一半在阴影下，一半在亮色的光束中，含着笑，似是一种裹挟了海的慵懒。
　　桑斯南动了动喉咙，低头发现自己手心里的白色光点仍旧在跳跃，用着她擅长并且她也知道她擅长的摩斯密码，再一次的，向她发出那个信号：
　　Get on
　　【上车】


第30章 「燥热巴士」
　　桑斯南从未注意到, 北浦岛什么时候也出现了这样的双层巴士，直到游知榆出现在了这辆双层巴士上。
　　恍惚间。
　　她才想起，原来明夏眠前些天就和她提起过, 这是北浦岛为建造旅游区特意打造的环海观光巴士，绕海一圈需要两个小时, 而价格只要十块钱。而这里, 就是这辆环海观光巴士的起点。
　　在手心白色光点熄灭的那一秒。
　　桑斯南主动上了这辆车，一旦发动就会行驶两个小时的环海巴士, 在看见游知榆在这辆车上的前提下，在游知榆发出“上车”的信号之后。
　　也就是说。
　　接下来的两个小时, 她都会和游知榆一起度过，在一辆要历经大海、海滩、花田和夏夜微风的双层巴士上。桑斯南以前从来不会主动做出这样的行为。
　　意识到自己真的上车之后, 桑斯南恍惚地意识到了这一点, 可又觉得：今晚，到底是不一样的。
　　她已经连续断了几天的安眠药, 甚至还时隔几个月再次喝了酒。而且有个现实的问题是，她还需要将游知榆的丝巾还给她, 这是游知榆上次留给她的问题。
　　一切都乱了套，不差这两个小时。——她是这么想的, 至少在这两个小时结束之前，想法都没有改变。
　　已经是夜, 但却是不太寻常的夜。夜色有些浮躁，蔓延出蓝色海浪的缥缈朦胧, 而这辆红色巴士车则被远处的灯塔光线调配出了如梦似幻的光影。
　　车上人不多，大部分都是挤坐在两人座椅上的情侣, 细碎，暧昧, 缱绻地交流着一些隐秘的话题，夹杂着春风夏夜的笑。路过前排这些人的时候，这些话题便自动传入了耳膜。
　　桑斯南不自觉地蹙了蹙眉，对她来说，这些话题有些陌生，也有些奇怪。
　　而在这些人里，游知榆就坐在敞篷巴士车的最后一排靠着栏杆的座椅上，风情万种地倚坐在栏杆旁边，鸭舌帽下的视线有意无意地飘过来，直至目视着她在她旁边落座。
　　桑斯南原本想与游知榆隔一个位置落座，至少让她们看起来和前排那些人不一样。
　　她们本就不一样，不是吗？
　　但上了车，到了二层，走向游知榆那边的时候，明明车上的人不多，与游知榆相隔的位置也都空空荡荡，桑斯南的步履却变慢，她莫名就在游知榆旁边的座位上坐了下来。
　　说不清为什么，可能她确实已经被这个不寻常的夜晚所裹挟。
　　几乎是一落座，那股舒缓的专属于游知榆身上的香气，就裹到了桑斯南的鼻尖，还夹杂着海盐蒸发热浪，以及刺激酒精带给她的蠢蠢欲动。
　　她晃了晃头，试图击碎这股蠢蠢欲动，便主动开了口，“你怎么在这里？”
　　游知榆在看着她。或者是说，在盯着她。或者都没有，只是因为夜晚的酒精让她头晕目眩，产生了错觉。
　　甚至让她误以为游知榆盯着她的目光都变得灼灼起来。
　　好一会。她听到游知榆松驰的嗓音在她耳边响起，“喝了点酒，出来兜兜风，正好看到了这辆环海巴士。”
　　“你也喝了酒？”
　　桑斯南有些惊讶地抬头望去。发现游知榆正望着车外的那一片海，表情被海色浸染得朦胧不清。
　　果然是酒精让她产生错觉，游知榆没有在看她。
　　“嗯。”游知榆答了一声，声音有些懒倦，接着又转头望过来，“你刚刚在给谁发短信？”
　　桑斯南心一跳。
　　像是小时候和人传纸条被抓包，抓包的人还正好是她想传纸条的人。
　　她干巴巴地答了一句，“你。”
　　“我？”蔚蓝夜色下，游知榆的红唇似是肆意生长的凌霄花，娇媚又绚烂，“给我发的什么？”
　　桑斯南下意识攥紧手机，“我……我说，我想来把你的丝巾还给你。”
　　游知榆撑着侧脸打量了她一会，“那丝巾呢？”
　　桑斯南顿住，沉默了一会，只能吐出两个字，“没带。”
　　出门之前，她压根没想起要还丝巾的事情。
　　一阵风卷过来，裹着海水味道。游知榆笑了一声，懒漫的笑声和携带着花香的酒精味道弥漫，
　　“我倒是带了一条。”
　　桑斯南有些好奇，以为又是一条五千四百块的丝巾，“做什么？”
　　游知榆随意地抬了抬手腕，“戴着玩。”
　　桑斯南这才注意到她拿着手电筒的那只手腕上，有条鲜红的丝巾在风里摇摇晃晃。
　　而且还是上次篝火晚会门口发的那条丝巾，右下角甚至还印着“北浦岛”三个大字。即使北浦岛想跟上这个日新月异的时代，但在文化创意产品的设计这方面，还有着一定的欠缺。
　　例如丝巾上又大又笨重的logo，以及她们此时此刻坐着的这辆双层巴士，也远不及都市里双层巴士的高大时髦，车身上也还印着北浦岛三个大字，小巧中带着几分笨拙。
　　桑斯南差点说了“哦”，但幸好她把这个被她们视作炸弹的字吞了进去，“你喝了多少？”
　　游知榆身上的酒精味比她身上闻起来要浓烈，要刺激，要更适合这即将在双层巴士上的两个小时。
　　“没多少，差不多已经醒了。”游知榆简短地说，而后又侧眸望着她，指了指她手上的酒，饶有兴致地问，“你不是不能喝酒吗？”
　　桑斯南搓了搓手里氤氲着水汽的啤酒罐，“今天试了一下。”
　　游知榆侧头望她，又笑了，这大概是一种觉得她好玩的笑，又或者是一种慵懒的，随意的笑，“我可以试试吗？”
　　桑斯南心一跳，“试什么？”
　　游知榆轻微地挑了下眉，夜色下，这个动作让她的眼看起来像是迷人的钩子。
　　而桑斯南便变成了厉夏花亲手给她钩的那条围巾，线头被勾了出来，剩下的部分便也变得散漫，变得摇摇欲坠，一扯就散成了满地细密的线。
　　桑斯南沉默了一会，把自己手里的啤酒罐递给了游知榆，“你好像不太介意，和别人同喝一罐酒？”
　　游知榆接酒的动作顿了顿，“你介意吗？”
　　原本要被接过去的酒罐停在空中。
　　不小心相触的手指隔着一直往下淌落的水汽抵在一起，原本要分开，却又因为这句话，持续地触碰到了彼此的体温。
　　谁都不知道到底应不应该在这个时候分开。
　　风吹过桑斯南被啤酒水汽浸润过的手指，有些凉，有些突兀。又从她的指缝中溜走，滑落到游知榆的手指中。
　　温度和热度逐渐蔓延。
　　桑斯南缩了缩手指，主动往后退了一步，但这好像并不是空间距离，“不介意。”
　　酒到了游知榆的手上。她湿润的手指在易拉罐上面摩挲了一会，指腹因为冰凉的水汽泛了点粉。
　　“真的？”游知榆再次向她寻求确定。
　　“真的。”桑斯南忍住自己想摸鼻子的冲动，她害怕这会让对方误认为她在撒谎。于是她只能轻轻搓着自己湿润的手指，装作不在意地望向车外。
　　注意力却全都集中在她的视线之外。
　　轻轻咳了一声，说，“是你的话，我的确不太介意这件事。”
　　说完之后，她几乎是心惊地马上抿紧了自己的唇，好似里面有个她控制不住的魔女跑了出来。
　　她怎么会说这种话？
　　怕不是真的喝了半杯扎啤和一口进口啤酒就醉了？
　　双层巴士恰巧在这时发动，引擎声和海浪声冲撞，柔和的风袭来，前排情侣们开始为即将开始的两小时旅程欢呼，将她这句话淹没在细碎而聒噪的声流里。
　　游知榆应该没听见她这句话。
　　桑斯南忐忑地望向游知榆，发现对方果然正被巴士发动的动静所吸引，靠近车外的那只手微微敞开，感受着漂浮在她们身边的海风，清透的眼里是随着行驶的巴士车流动的光影。
　　有一搭没一搭地喝着手里的酒，看起来像朵飘摇又慵懒的花儿。
　　桑斯南憋着的那口气泄了出去。可莫名的，湿润的海风拂在脸上，却又有些空荡。
　　她大概是真的有些醉了。
　　不然此时此刻，将那罐啤酒一口口灌进去的不是她，她为什么还觉得脸颊发烫和头晕目眩呢？
　　双层巴士行驶的速度恰当，衬得从视野见流动的景色漂亮又极具层次，海滩边融成火光的篝火闪烁，暖光和冷光将这个夏夜分割成鲜亮又五彩斑斓的色彩。
　　裹着几分热意的夜风风速不快，柔柔地刮过车顶，翻动着空气中缠绕交织的香味。
　　在这样特别的夜，就算是头晕目眩，也不是恼人的头晕目眩，而是一种迷幻的，享受的，懒怠的感觉。
　　车开了一会。
　　游知榆捋了捋自己被风吹乱的发，侧头望向她，鼻侧那颗棕色小痣在跳跃的光影下有些明显。
　　桑斯南这才发现，游知榆的耳朵里一直戴着耳机，还是上次那对白色的蓝牙耳机。
　　注意到她的视线，游知榆主动解释，“刚刚看到你之前我在听，但现在没听了。”
　　桑斯南觉得风把自己的脸吹得越来越烫，她不知道游知榆为什么要和她解释这一点，只有些僵硬地点点头。
　　“要听歌吗？”晃动的双层巴士上，游知榆提出邀请。
　　桑斯南摸了摸自己发烫的耳朵，呼出一口气，却还是给出了失常的回答，“可以。”
　　游知榆惊讶地挑眉，“我以为你会拒绝。”
　　桑斯南抿唇，“这有什么好拒绝的。”
　　游知榆又轻笑了一声，脸上的表情好像在说“因为你一直在拒绝我”，然后慢条斯理地将自己手里拿着的啤酒罐递给她，
　　“拿着。”
　　桑斯南听话地接过啤酒罐。
　　然后看到游知榆将戴在右侧耳朵上的耳机摘了下来。
　　那在夜色里有些显眼的白色耳机便从女人耳朵里，跑到了女人的手指上，接着，距离在那一瞬间拉近，那股舒缓的花香味酒精便瞬间将周围裹成粘稠的网。
　　该说密不透风吗？
　　可又不是，因为她还能感觉到女人夹杂着酒精的呼吸，以及缠绕着海风的发丝，柔柔地擦过她的鼻尖。
　　桑斯南下意识地僵住背脊。
　　直到那个白色耳机被女人裹挟着热意的手指，轻轻地戴到了桑斯南发烫的耳朵里。
　　而后。
　　很缓慢地离开，带淡了那股花香味。
　　桑斯南极为紧促地呼出一口气，又摸了摸自己发烫的耳朵，她的确是喝醉了，但愿游知榆刚刚没有注意到。
　　人在慌乱的时候总是会做出一些很意外的举动。
　　比如说，等游知榆拉开距离后，桑斯南竟然下意识地端起手里已经空了一半的啤酒罐，灌了一大口进去，似是要靠酒精让她发烫的脸颊和耳尖冷却下来。
　　啤酒已经没了绵密的气泡，也不刚刚那么凉爽。
　　桑斯南灌了一口便放下，这时候，她眼尖地发现了啤酒罐罐口，那隐隐若现的口红印。
　　显然，这并不属于她。
　　心脏猛烈地一跳。
　　鼻尖那股萦绕着的花香味，仿佛随着这个暧昧的动作变得浓醇起来。
　　她愣住。
　　耳机里没有声音。于是，她能很明显地听到，游知榆在她耳边笑了一声。
　　她看到了她喝酒，并且还在笑。
　　桑斯南慌张地望向游知榆，果不其然，游知榆正在看着她笑，红唇微微勾起，甚至还沾着啤酒湿润的水汽，想必，和她此时此刻的唇，浸润了同样的液体。
　　行驶的车辆不会因为这样的动作放慢。手里啤酒罐里的液体正在随着车辆行驶而燥热地晃动，以及游知榆嘴角似有若无的笑容，和飘摇慵懒的嗓音，
　　“你不是说，是我的话，你的确不太介意同喝一罐酒吗？”
　　她听到了那句话！
　　并且还一字不差地复述出来，让桑斯南没有了辩驳的机会。她紧绷的背脊冒了些薄汗，黏黏糊糊的。
　　她该说些什么，来阻挡从身体里溢出来的汗意。
　　以及游知榆此刻望着她的眼神，还有游知榆嘴角隐隐若现的弧度，和回荡在她耳边的轻懒笑声。
　　“你要听什么歌？”最终，她选了一个较为保险的话题。毕竟这么久了，她们的耳机里还没有放出歌声。
　　游知榆望了她一会，好心地最终收回了视线，在手机屏幕上翻了翻，手指又忽然顿住。
　　桑斯南呼出一口气，却还没从耳机里听到歌，“怎么了？”
　　游知榆眯了眯狭长的眼，修长的手指在手机背部敲了敲，而后很果断地伸手，将亮着光的屏幕敞在了她面前，“现在是不是该轮到你了？”
　　桑斯南愣住。
　　双层巴士这时正巧经过一棵棵高大的椰树，于是树影便被光线投着，如一浪一浪地海浪，在游知榆高挺的五官上翻滚。
　　“你不应该也和我分享你最喜欢的歌吗。”光影里，游知榆的视线缠绕住她的眼，“毕竟我已经和你分享过了。”
　　桑斯南的背脊紧了一秒。
　　这个夏夜生动而热燥，仿佛一切都乱了套。在她永远也想不到，有一天，她会坐在一辆属于北浦岛的双层巴士上，在空气稀薄的海岸线外，在流动而明亮的树影下……
　　和一个女人并排坐着，同喝一罐冰啤酒，同吹一阵海风，交换着双方最喜爱的歌曲。对于社交距离来说，这的确会有些模棱两可。
　　但她的确这么做了。
　　酒精总是会让人做一些平时不愿意做的事情，这简称为——上头，也简称为：一旦酒醒之后就再没机会做的事情。
　　她从游知榆手里接过手机，手机没有戴壳，上面还残留着女人的体温，从她发烫的手指上窜了上来。
　　而游知榆又从她的手里接过那罐已经大部分都淌在她们身体里的啤酒，轻慢地仰头，喝了一口。
　　如海浪的夜色下，那仰起的脖颈白得有些晃眼，似是啤酒上那层汹涌的白色泡沫，也似是海浪里最上面那层的浪花，汹涌又短促。
　　桑斯南强迫自己把注意力转移到歌曲软件上，低着声音说，“其实我不太爱听歌。”
　　“所以我选的，是我从深夜电台里听到的一首。”她在手机上点开那首歌，便将手机还给了游知榆。
　　缱绻舒缓的音乐便瞬间从耳机里传进耳膜。当清爽漫悠的男声出现的那一秒，她补充，“粤语歌。”
　　游知榆接过手机，看了一眼，用标准的粤语，慢悠悠地将歌名念了出来，“《老派约会之必要》。”
　　缱绻浪漫的歌曲里总是少不了歌颂情爱，这是当代人的共识。但歌名里似是而非的词语出现在两个人共享的一对耳机里，似乎会有些模棱两可。
　　比如说歌名里的“老派约会”，与前排那些坐在双层巴士上聊天互望，笑意缭绕的情侣，算是相得益彰。
　　但对桑斯南和游知榆来说并不是。
　　在游知榆将歌名念出来之后，桑斯南只觉得背脊越发发烫，耳朵上戴着的耳机热度也越来越高，似是快从她的耳朵里燃起缭绕的火雾来。
　　裹挟着酒精的头晕里，她想起她之前看到过这首歌的网易云评论区，里面的评论大多数在说：
　　【好想谈老派的恋爱】
　　【我们的恋爱要从收到一束花，要从短信交流开始，要用有线耳机分享音乐，花三个月或更久的时间相互了解】
　　【要在小卖部门口喝汽水】
　　【要逛遍市区所有路灯】
　　【要在夏夜的风里和对方共享这首歌里的所有歌词】
　　【吃饭，散步，送她回家】[1]
　　细碎的文字浮现在脑海的那一瞬间，桑斯南心惊得连着咳嗽了几声，明明那些评论区还有许多没有暗示、与她无关的评论，可怎么偏偏，此时此刻，她能回想起来的全都是这些内容……
　　一些差不多都算是她做过的事情，和游知榆一起。
　　想到这里，她偷偷地抬眼看向游知榆。如果看到这些评论的话，听懂那些歌词的话，游知榆会怎么想？
　　会觉得她意有所指？
　　还是觉得她的在意很多余？
　　这时，游知榆轻慢地抬眼看过来，在耳边浪漫缱绻的歌曲里，她的眼里是跳跃的光影，偏偏也溢出几分朦胧的氛围。
　　“要再喝酒吗？只剩最后一口了。”游知榆扬了扬手中的啤酒罐。
　　桑斯南有些犹豫，这时的她没想到这口酒会是她的最后一根稻草，而只是慢吞吞地接过酒罐，一口将酒灌了进去。
　　不再冰凉的酒精淌进身体里，反而燃起了越发粘稠的汗，以及越发攀升出热度的皮肤。
　　这下连脖颈连着耳侧的那一处皮肤都在发烫。
　　她接连呼出几口灼烫的气体，车辆行驶进了海岸马路上，速度开始加快了一些，海浪在晃动，光影在晃动，风在晃动，她身体里的那些酒精也在晃动。
　　晃动着，晃动着，便攀成了脸上的热意，和头晕。
　　她将空了的啤酒罐捏紧，似是想通过制造一些声响，来让自己酒醉的反应不那么严重。
　　但观察出最后一口酒作用的，并不只有她。
　　“醉了？”晃动迷幻的视野里，游知榆往她这边靠近了一些，伸出手在她面前晃了晃。
　　“没有。”桑斯南否认。
　　游知榆笑出声，视线停留在她脸上，晃动的海浪声裹挟着女人轻慢的嗓音，似是故意在说，“你才喝了一半。”
　　“这酒度数很高，我有点头晕。”桑斯南晃了晃头，似乎当她的晃动和周围一切的晃动同频之后，她就不会觉得头晕了，“你不晕吗？”
　　“有点。”游知榆言简意赅地说，“但我没有你看起来这么醉。”
　　“是……是吗？”
　　桑斯南意识到自己的语速开始变慢了，便赶紧闭了嘴，阖着眼想让自己恢复清醒。
　　游知榆笑出声，这笑声听起来比刚刚都要近得多，香气也是，似乎生成了一个淡淡的保护罩，正在包裹着她。
　　这时。
　　双层巴士开到了一个减速带上面，车身震了一下。
　　桑斯南也跟着震了一下，头差点砸在前面的座椅上。不过，在她砸到座椅上之前，有只温热柔腻的手掌扶住了她的额头。
　　紧接着。
　　她被这只手掌带着，头拢在了对方细窄却柔软的肩窝里，轻薄的衬衫布料悄悄地抚摸着她的脸。
　　她下意识地想抬起头来。
　　可女人又将她按了回去。晃动的视野里，朦朦胧胧的，她看到女人将头顶的鸭舌帽慢悠悠地摘下来。
　　对方柔顺的、打着卷儿的发，便瞬间被海风掀开，落在肩上，似是突然绽放的凌霄花，有种散漫的风情和美丽。
　　清淡的发香扑鼻而来。
　　视野变暗了许多，鸭舌帽被压在了她头上。她听到游知榆在她耳边轻轻地说，
　　“车还有很久才停，你可以再待一会。”
　　桑斯南安静了下去，安分地倚在了游知榆的肩上，反正都已经失常了，还不如索性让自己奇怪起来。
　　海风将她们的发裹在了一起，周围细碎的交谈和调笑声没有停止过，车辆仍在轻飘飘地晃动，桑斯南阖上了眼，夜风因为她的失常变得有些烫，手心全是黏腻的汗意。
　　过了一会。
　　她听到游知榆出声，嗓音也似是发着烫，又或者是在晃动，“所以，你想清楚我是什么意思了吗？”
　　对了，还有关于丝巾的那个问题。
　　桑斯南理了理有些混乱的脑子，心想这样的姿势也好，至少鸭舌帽遮住了她的视野，她不必和游知榆面对面说这件事。
　　——当然，如果此刻她够清醒的话，她绝对不会这么认为，倚在游知榆肩上讨论这个问题，是个好的选择。”
　　“想清楚了。”她的语速因为酒醉而有些慢。
　　“所以呢？”游知榆算是很有耐心。
　　桑斯南组织好语言，缓慢地说，“它的确只是一条丝巾而已，就像我们……今天喝的这罐啤酒一样，虽然是20块钱500ml，但也和我在路边摊喝的5块钱两升的扎啤没什么区别，都是又苦又涩，都是没了气泡也不好喝……”
　　“所以五千四百块的丝巾，和你……和你从篝火晚会收到的丝巾，也没有什么区别。你的意思应该是，你是那种会在乎物品价格的人。”
　　说到“我们”这个词语的时候，她的舌尖像是在发烫，还下意识地舔了舔自己口腔里残余的酒精。
　　但奇怪的是。
　　她说完自己得出来的结论之后，游知榆久久没有对她的答案进行审判。而是很久，才慢悠悠地说，“你觉得我是这个意思？”
　　手心里黏腻的汗在持续地流淌。头晕目眩的桑斯南有些紧促地问，“难道……难道不是这个意思吗？”
　　她简直想把鸭舌帽摘下来，看看游知榆此时此刻的表情。
　　但刚冒出这个想法。
　　她就感觉到有温热的物体虚虚地从她肩后绕过来，而后，女人柔软的手指触了过来，似是惩罚性质的，在她发烫的耳尖上捏了捏。
　　而伴着这个动作而来的，是从女人手腕上垂落下来的柔软丝巾，被风吹得一飘一飘的，在她脸侧，有一下没一下地挠着痒痒。
　　本就发烫的耳朵瞬间在那刻充了血，似是融成了甜腻的糖果，一捏就爆了汁出来。
　　她没法推开游知榆，因为这似乎是她回答错误的惩罚。
　　可她好像也不想推开。
　　到底什么是正确答案呢？
　　正这么想着的时候。她听到游知榆在她耳边轻叹了口气，语速缓慢地说，“我的意思是，无论它是五千四百块，还是五块四毛钱，它都只是一条丝巾而已，你觉得丝巾会有你重要吗……”
　　话语反复在唇齿之间磨了磨，最后归于极为无奈的一句，
　　“笨蛋。”
　　在这辆晃动的双层巴士上，桑斯南终于知道了正确答案，却被这个正确答案惊得心脏猛然一跳。
　　最后结论落为咬字极为模糊的、意思却又极为明显的两个字，这像是大发慈悲地终于告知她正确答案的一种无奈，又像是一种模棱两可的、似是而非的暧昧。
　　桑斯南阖紧双眼，试图让视野里浓密的黑将这种模棱两可的氛围，连同她过分慌乱的心跳声一起覆盖住。
　　这分明不是游知榆第一次这么喊她，但怎么就意思变得有些不一样了呢？是因为这辆晃动的双层巴士，是因为将她们裹挟的同一罐啤酒，还是因为耳边音乐里不合时宜的那一句歌词：
　　「我俩这天初约 逛遍市区所有路灯与你有种恋爱预感」
　　亦或者，都只是她的错觉。
　　憋着呼吸沉默了一会。而眼下，游知榆的手指仍停留在她的耳尖上，没有做出下一步的动作，也没有放下来。
　　气温持续在夏夜里攀升，对峙了一会，桑斯南仍旧没有说话。而游知榆静默了一会，也终于将手指拿下来，温热的呼吸萦绕在她颈间，声音很低，
　　“我的意思是，如果是明老板和李校长的话，我应该也会是一样的想法。”
　　憋紧的呼吸让桑斯南的胸口发闷。她呼出一口气，却仍然觉得憋闷。直到游知榆又出声，轻轻地说，
　　“但她们不会为了去够我的丝巾，从树上摔下来。”
　　这听上去像是在教训她，又像是在……夸她？桑斯南的呼吸声越来越小，阖紧的眼皮也悄悄打开了一条缝。
　　这时候，游知榆又轻轻捏她的耳朵，语气是那种慵懒的似笑非笑，“明白了吗，笨蛋。”
　　怎么又喊她笨蛋？
　　桑斯南倒也没有很讨厌这个称呼，酒意在这一刻上涌，任何平和的人都会在喝了大量酒精的情况下变得尖锐，她有些不服气地反问，
　　“如果我不明白呢？你又会给我留个问题，然后隔几天不见面让我冷静，然后让我找出正确答案再来找你吗？”
　　“我什么时候不和你见面了？”游知榆的语气听起来有些惊讶。
　　像是她完全误会了她似的。
　　桑斯南因为这个反问落入了下风，她突然说不出一句话，也知道，不见面的人从来都不是游知榆。
　　这时。游知榆又轻轻笑了一下，继续提出问题，“你是觉得这几天没看到我？”
　　桑斯南不说话了。
　　游知榆又叹了口气，语气似是也裹挟着酒精，有些晃，有些软，“可是我又没跑，我不在家里就是在咖啡馆，或者是在和兰慧阿婆聊天。”
　　“我一直在等你把丝巾还给我的呀，笨蛋。”
　　又喊她笨蛋了。
　　也许是在摇晃的酒精作用下，桑斯南逐渐接受了这个称呼，她慌里慌张地出声，“哦。”
　　突兀的一声“哦”，车辆恰巧在这时碰到一个减速带。
　　接着是游知榆轻轻的笑声，以及桑斯南良久的沉默。最终，桑斯南觉得必须让自己看起来是个愿赌服输的人，在鸭舌帽的遮挡下，她红着耳尖，偷偷地出声，
　　“汪！”
　　游知榆笑出了声，而后得寸进尺地说，“那耳朵呢？”
　　“……”桑斯南沉默了，“我不会摇耳朵。”
　　“那你自己想办法摇。”游知榆重复了那天她们的赌注，语气有几分认真。
　　桑斯南抿了抿唇，有点破罐子破摔的感觉，“我想不到办法。”
　　“那——”慢悠悠的车辆上，女人拖长声音，故意问，“你就再想想？想着想着就有办法了？”
　　桑斯南沉默了一会，“那先欠着。”
　　游知榆这会倒是很爽快，“行。”
　　桑斯南抿唇，“我以为你也会说‘哦’。”
　　“原来你想的就是这个办法？”耳边，游知榆仍然在笑，“那你完了，我最近都没说过这个字。”
　　桑斯南想的办法被毫不留情地戳破，她没有再耍赖，只说，“那就欠着，下次一定还。”
　　关于“摇耳朵”的话题就此结束。
　　而桑斯南却也因为和游知榆的对峙出了一身黏腻的汗，倚在座椅上的背脊已经将她身上的T恤汗湿。这很奇怪，她从来没有在和人聊天时有过这种感觉。
　　似是在被海浪一层层地荡起，不知道什么是正确答案，也不知道什么是错误答案，更不知道自己说出的话会让对方有怎样的回应。
　　猜不透，但是又想去猜。
　　又像两个人危险地站在一根平衡木上。她用了力气，游知榆就会用更大的力气将平衡木压紧。
　　刺激，兴奋，有时候又轻松愉悦。
　　她有些沉溺在这样的游戏中，并且已经心甘情愿被开启这场游戏的人操纵，无法自主按下结束键。
　　哪怕她的手指已经悬停在了上空。
　　但能决定她是否抽身而退的，似乎不是她。至少不是此时此刻，被酒精所绑架的她。
　　不知过了多久。
　　车辆似乎已经带着她们行驶了大半路程，但仍在摇摇晃晃的光线里起舞，夏夜的风吹走了过分浓烈的酒精，却没有带走她身上黏腻的汗意。
　　桑斯南的头越来越清醒，但思绪却越来越混乱，越来越模糊不清，似是笼上了一层花香，又似是坠入了柔软的花蕊里。
　　但她并没有完全沉浸在其中，反而察觉到了某种蠢蠢欲动的意味。
　　这种花香似是炸弹爆炸之前的引线，虽然香醇，而里面却又暗藏着些即将被点燃之前的火药味道。
　　思绪和理智一点点分离。
　　如梦似幻的两个小时即将结束，车辆快要再次回到起点之前，她闻到了靠近的花香味。
　　紧接着。
　　临近的灯塔光线聚拢在她周遭，黑暗里也能感受到视野的稍亮。她下意识地睁开眼，视野里，她看到女人瘦窄的下巴轻仰，她看到女人鼻侧的那颗棕色小痣映入眼帘，她看到女人的下半张脸在光影里跳跃，她看到女人纤薄的红唇一张一合。
　　湿热的空气里，车速变慢。
　　她感觉到女人再次轻轻捏住她发烫的耳朵，然后问她，
　　“你为什么不记得我？桑斯南。”
　　那一秒，她似乎听到嘣地一声，拉扯着的引线燃烬了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章 「那年夏天」
　　“啪嗒”一声, 是巴士熄火的声音，大概也是积攒了近一个月的火药终于爆炸的声音。
　　仿佛震耳欲聋，又仿佛静谧无声。
　　紧接着, 是车辆上其他人惊呼“就到了”，以及琐碎的、窸窣的声音。人们正在嘟囔着收拾自己的随身物品, 以及情感, 从这辆限时的双层巴士上下车。
　　两小时的海岸漫游就此到期，短暂得就像灰姑娘去参加舞会的限时南瓜马车, 时钟敲响的那一刻，海风、两只耳机里单曲循环的同一首歌、晃动巴士上摇晃的模棱两可的暧昧……
　　一切都戛然而止, 就连风的速度都开始放慢。
　　桑斯南被这句话惊得酒醒了一大半。她猛地从游知榆肩上抬起头来，不知所措地站起来拉开距离,
　　“那个, 到站了，我应该下车了……”
　　话落。
　　她慌乱地将自己耳朵里的耳机摘下来还给游知榆, 然后仓促地挤出人群下了车，到了下车口的楼梯前还不小心撞到了栏杆。
　　如果耳机真的是有线的, 那此刻大概已经被她扯坏。
　　胡思乱想间，她还是以自己平生最快的速度下了车, 不敢回头看留在巴士上的游知榆一眼。裹挟着海水气息的夜风吹过来，将萦绕在她周遭的酒精吹散, 桑斯南瞬间清醒过来。
　　舞会的音乐声在那一刻戛然而止，灰姑娘也在南瓜马车到期的那一秒逃离了不属于她的奇迹。
　　她几乎是以五十米赛跑的速度离开了这片海岸, 不知跑了多久，跑到胸腔几乎被咸湿的海风塞满, 传来剧烈又细密的疼痛时，她终于停下自己的脚步, 却已经开始肌肉酸痛。
　　弯着的腰连喘了几口粗气，她抬手压了压自己头上快要被风掀起的鸭舌帽，腰却突然僵得发麻。
　　这是游知榆的帽子。
　　刚才逃得太慌乱，只记得耳机，却不记得把人家的帽子还回去，现在回去还来得及吗？或者是说，还可以以一种不见面的方式将所有的一切还给游知榆。
　　丝巾、帽子、遗留在她家里的衣服……将这些东西全部还给游知榆之后，她是不是就再也不会像现在这么奇怪了。
　　也就再也不用想起以前的事情了。
　　桑斯南恍恍惚惚地想着，这时，不远处却突然传来一阵刺眼的亮光，她下意识地抬手捂住眼，有匆忙跑过来的脚步声走近。
　　下一秒，刺眼的光被挪开了些。
　　明夏眠吃惊的声音陡然出现在她耳边，“三十四？你怎么在这里？”
　　桑斯南缓缓松开横搭在脸上的手，仍有些恍惚。视线里，明夏眠的脸已经凑到了她面前，还在她面前挥了挥手，狐疑地问，
　　“你这是从哪里跑过来的，看你满头大汗的，像被海妖追了似的？”
　　桑斯南又喘了几口气才平复下来，打量着自己眼前的明夏眠，仍旧是那一套常年不变的格子衫工装裤穿搭，但表情看起来却神采飞扬，春风得意的。
　　“你这又是从哪里来的？”桑斯南问她，“我记得这里离你家也很远吧？”
　　明夏眠卡壳了一下，含糊地应付过去，“刚和校长散了会步。
　　桑斯南想“哦”，却又下意识地没说出来，换成了一个轻轻的点头动作。不知不觉间，游知榆竟然已经影响她这么深了。
　　“不管，还是先聊你的事。”明夏眠凑过来搭着她的肩，刚搭上一秒，却又震惊得抬起手，“我靠，你这是刚从海里上岸吧，身上的汗都要湿成水了！”
　　桑斯南沉默地把她的手甩到另一边，心情仍旧难以平复。
　　明夏眠又追着问，“你是从哪里跑过来的。”
　　桑斯南顿了几秒，慢吞吞地吐出几个字，“双层环海巴士的起点。”
　　“我靠！”明夏眠震惊得下巴都要掉了，连忙离远了一点上下打量着她，“离这里起码有三公里吧？你跑过来的？”
　　桑斯南没说话了。
　　“不对。”明夏眠又眯着眼打量了她一会，“我不信你自己一个人会去坐环海巴士，说吧，你刚刚和谁一起坐双层巴士呢？”
　　桑斯南瞥她一眼，含糊地说了一个名字，“%#。”
　　“哦，游老板。”明夏眠显然已经对她提到这个名字时的含糊其辞免疫，不仅准确地识别出来，还有了一定的推断，“说吧，她说什么做什么至于让你跑三公里到这里来了？”
　　但这个推断十分不准确。
　　桑斯南本不想理会明夏眠不靠谱的推测。她沿着海岸线慢吞吞地走了几步，听着身后明夏眠的碎碎念和不靠谱的猜测。
　　隐隐约约在听到明夏眠说“所以你到底记不记得游老板”的时候，她突然滞住脚步，回头望着明夏眠，瞳孔微缩，
　　“你怎么也知道这件事？”
　　明夏眠慢悠悠地踱步上前，下巴往海滩那边扬了扬，“要不在那坐会？”
　　桑斯南有些犹豫。
　　但风吹得她头上的鸭舌帽松松垮垮，她下意识地抬手压了压，在原地怔了好一会，最终还是点了头。
　　她是该找一个人帮她梳理一下混沌的思绪。
　　这处海滩基本没什么人，夜风已经凉了。等和明夏眠走到海滩边，看着汹涌的海浪翻滚时，桑斯南慌乱的心跳和满身的燥热已经被凉爽的海风冲刷得干干净净。
　　“说吧。”明夏眠有些费力地坐下来，而后有些随意地将双手撑在腰后，“你为什么会不记得游老板？”
　　桑斯南双手抱住膝盖，沉默了一会，低声说，“我没有不记得她。”
　　“是吗？”明夏眠歪头看过来，似乎是觉得她奇怪，“那我之前问你，你又只是说之前在路上碰过，完全不提起以前的事。”
　　桑斯南抿唇不语。
　　“说起以前的事我也早就觉得奇怪了。”明夏眠眯了眯眼，“你高二那年暑假回来像变了个人这件事，到底是怎么回事？不会这也和游老板有关吧？”
　　明夏眠的问题足够直接。
　　某种意义上，桑斯南无法否认这件事，似乎对她而言，十六岁那年夏天，是永远都难以忘却、难以平复的一个夏天。
　　但她觉得自己仍然不喜欢那年夏天。
　　“是和她有关。”沉默了良久后，桑斯南轻轻出声，给出答案，“但并不完全是因为她。”
　　明夏眠愣住，原本只是猜测，但她没想到这件事真的会如她所想得那样，“什么意思？那到底是因为什么？”
　　桑斯南看她一眼，而后又将自己的视线转向变得平静的海，双手仍然抱紧自己的膝盖，
　　“在游知榆第一次来北浦岛的时候，我和她一共有过两次交集，一次是我在深夜的时候被小流氓捅伤流了很多血，她突然出现捂住我的伤口，把我送到了医院，那次是你来医院接的我，你应该有印象。”
　　明夏眠点了一下头，“我确实还记得这件事，但却是前几天又来医院看你的时候，看到游老板的脸才想起来，原来当时我看到的人就是她。”
　　“那还有一次呢？”她又问。
　　“是在我出事不久之后。”直到现在，回想起那个夏天，桑斯南的喉咙还有些发干，“一次凌晨三点半，我大伯打完牌喝完酒刚回来，恰好碰上了我，而大伯追着喊着骂我赔钱货养了也没用的时候……”
　　“她出现在我家坡下的那条小巷门口，穿着整洁干净的白裙，手上却拿着不知道从哪里捡到的脏乱木棍，拦在了我前面。”说到这里，桑斯南敛得紧紧的嘴角舒缓地放松下来，
　　“这是当时我和她，仅有的第二次交集。”
　　-
　　那年夏天很热，是一种无论待在哪里，却还是感觉自己被置在湿热鱼缸里的热，让人不得不大口地喘着气祈祷这个夏天尽快过去，可又仍旧无力地被桎梏在这个鱼缸里。
　　而那一年的桑斯南，显然还没被从鱼缸中唤醒。
　　她只是日复一日地重复着自己沉闷如死水般的生活，就像其他在学校里安安分分读书的学生所看到的那样，她染着红发，和人打架整天带着伤，翻墙逃课，不好好穿校服，在厕所里烟雾缭绕的角落里和其他活得像她一样的女生一起分着抽一包烟，放学后随便去哪里都不愿意回家。
　　就算那时候她已经活得如此尖锐，但身上仍旧没有青春的鲜活，而是充斥着厌世的死气。
　　一切都仿佛是从那场海难开始的。
　　桑自强和苏欢带着他们的生命，以及桑斯南儿童时期的憧憬、活泼和快乐，一同葬身在了那片危险的海域。
　　她和厉夏花没了依靠，领了抚恤金，打包着自己的行李，搬到了和她们家里隔了两条马路的大伯家，是方便厉夏花照顾当时怀孕了的大伯母。
　　很明显。
　　在十二年前的北浦岛，一个劳动力已经退化到几乎没有的年迈阿婆，以及一个等着上初中、高中乃至于大学的孩童，对一个当时已经生了两个女儿并且还渴望第三个能生出儿子的家庭来说，在一个在她一出生就没来看过她们一家一眼的男人眼里，这就相当于两张等着投喂并且还不一定有回报的嘴。
　　即使当时大伯家的经济条件在北浦岛已经算得上是不错，而且大伯家在那场海难中基本没有损失。
　　桑斯南当然没在大伯家里得到优待，年幼的她已经看过许多这样的故事片，被苦难裹挟的小白菜到了亲戚家里便被欺负成了小土豆。但她没有歧视土豆的意思，她只是因为个人喜好单纯地不爱吃土豆。
　　所以她完全懂事地接受住在客厅被一条布帘拦起来的小床里；接受吃饭的时候没有她的煎蛋；接受两个堂姐夏天吃冰淇淋的时候她只能眼巴巴地看着，而不敢从那个装满冰淇淋的冰箱里拿出来一个咬上一口；接受当她躺在那个由布帘隔出来的小床上的时候，明明布帘不隔音，大伯和大伯母还在客厅里大声讨论“你妈过来是可以，她至少能干点家务等以后肚子里这个出生了还能帮我带带孩子，但这个赔钱货总不能一直在这里待着吃干饭！”
　　因为年幼无知的她觉得，一切都是暂时的。只要等大伯母生完孩子，她就可以和厉夏花回到那个给她画着量身高线的房子里了，也可以睡到凉呼呼的麻将凉席上不再热得满身起痱子了。
　　但她们后来没能搬回去，因为大伯母生的孩子需要厉夏花照顾，因为年幼的桑斯南没有独立生活的经济能力。
　　她们都需要依附大伯一家。
　　从那个时候开始，桑斯南离她的家，永远都隔着两条遥不可及的马路。
　　而这一切她都可以接受。
　　她只是最不能接受一件事情，那就是本来最应该站在她这边的厉夏花，从踏入大伯家门槛的那一天开始，就从来没和她站在同一边过。
　　例如，在带着堂弟和她一起上集市时，只给堂弟买橘子汽水不给她买；例如，在年幼的堂弟主动用零花钱买了橘子汽水给她时，在大伯母审视的目光下，平静地将她攥在手里攥得死死的橘子汽水抢回去，送到了堂弟面前让堂弟自己喝……关于橘子汽水的记忆，都有许多这样的细节。
　　但最严重的一次。
　　是她刚上初中，她们班最流行穿背带裤的那个时候，班上所有的女生每个人都有一条牛仔背带裤，背带上还都扣着一些花里胡哨的徽章。
　　屁大点的孩子总是会羡慕这些有的没的，但厉夏花已经明确拒绝过她。她只能懂事地忍住自己的羡慕。
　　那天回去，堂姐却主动邀请，问她要不要试穿着去学校。她信以为真，高兴地穿上在厉夏花面前晃来晃去。
　　厉夏花却立马沉下脸，她发誓，在她们来到大伯家之前，厉夏花从来没有向她拉过这样的脸色。
　　可那天。
　　厉夏花却用手指着她，厉声道，“马上脱下来还给你堂姐！”
　　桑斯南完全不懂厉夏花为什么要这样。她死死地咬住唇，不让自己的眼泪从自己胀得发酸的眼睛里落下来，“不！”
　　“你脱不脱！”当时的厉夏花站起身来，又看了看墙上的钟，表情很吓人。
　　房间里的堂姐被她们的对峙吓坏了，完全不敢走出来。桑斯南倔强地摇头，她以为厉夏花顶多会像她不肯给移动公司打电话时那样，拿着棍条追着她满街跑。
　　但那次。
　　厉夏花只是阴沉沉地盯着她，然后，硬生生地把那条牛仔背带裤从她身上脱了下来。或许，用“刮”那个字会更合适。
　　她永远记得那天。
　　厉夏花满是老茧的手带着牛仔背带上徽章的扣针，尖锐地刮过她刚发育的胸口，血在那一刻蹭地冒了出来。
　　很疼，很疼，她抱着胸蹲下来说她很疼。
　　但厉夏花只是偏了一下头没看她，而后就拿着背带裤走进了堂姐的房间，亲切地和堂姐说，“她就是闲的，衣服没弄坏吧，你看看，对了，今天的事情记得不要告诉你妈妈……”
　　在厉夏花和堂姐说话的漫长五分钟里，桑斯南光着腿蹲在地上，身上只穿了一件洗到缩水的T恤，单薄地罩住她刚发育起来的少女躯体。
　　那大概是她最厌恶自己的五分钟。
　　那时，桑斯南尚且还有些对美好童年的戒断反应。
　　但到了上高中时，大伯母亲切地拉住她的手，对她说，“念完高中就进电子厂吧，我都给你看好了，这几年电子厂比其他都赚得多。”
　　她开始接受这个事实。
　　但至少，不那么沉默地去接受。于是，她变成了最尖锐的自己，或许是因为那时的她想让自己的高中变得记忆深刻起来，或许是因为那时的她已经开始接受自己被关塞在鱼缸里的事实，又或许，那时的她太过迷茫，迷茫到她只能用这样的方式去面对自己已经开始厌倦的未来。
　　她开始学会做自己以前从来不做的事情，她开始漠视从不和自己站在一边的厉夏花，她开始学会在醉酒大伯回家和大伯母喊她“赔钱货”之前，从那张仅有布帘遮挡自尊的客厅小床上提前离开，穿越两条马路，去那个被灰尘铺满的家里坐着。
　　在那面红色围墙上坐着，看着黑暗的天一点点变亮，变得灰蒙蒙，最后云层里的一抹金光就会穿出来，热切而温暖地泼在她的眼皮上。
　　也许那样的光，对当时的她来说，像可以握在手里的希望。
　　或许，一切又都始于那个夜晚，那处生长着苔藓和流淌着鲜血的小巷：她在凌晨三点半出门，路过一条阴暗小巷，看到零星几个染着黄毛的小混混，围着一条奄奄一息躺在血泊里的小狗。
　　她扔了包，亮起手电筒，喊住了他们。
　　空荡荡的小巷里，那一声“喂”听起来很像她忍耐了多年的愤怒，很像她被桎梏在窒息海底多年对自己发出的一声呐喊。
　　过程是混乱的，记忆却是模糊的。
　　对于那个湿漉漉的、充斥着汗意和鲜血的夏夜，桑斯南最印象最深的不是那群小混混突然拔出刀刺向她的那一瞬间；也不是她在活像是要将人撕碎的痛意里像块抹布一样，被扔在那个小巷里看着自己的鲜血淌满这片地的那漫长的几分钟，或几十秒；更不是意识到奄奄一息的小狗的呜咽声，骤然消失在她粗重的呼吸声的那一瞬间。
　　而是。
　　她躺在昏暗潮湿的小巷石板路角落，安静地接受自己即将走向死亡的那一刻，因为失血量过多而模糊的视野里，游知榆出现了，穿着干净整洁的白裙，跑过来，如同一个夏夜奇迹一般，出现在她身边，捂住她的伤口，将奄奄一息的她送到医院。
　　只要还活着，桑斯南就不可能不记得，她躺在潮湿阴暗的小巷里，在似是幻觉的昏暗灯光下，迷糊间睁开眼睛时，所看到的那双眼——朗澈，干净，没有任何怜悯和同情。
　　这是不属于这里的一双眼睛。
　　那是她第一次见到游知榆，但她那时并不知道游知榆的名字，也不知道从天而降的游知榆到底是不是只是她的一场梦。因为第二天醒来之后，她看到的就是满脸倦态眼睛都哭肿了的明夏眠。
　　直到明夏眠和她说，有个女生在她之前送她过来了，穿着白裙子，长得很漂亮，好像不是北浦岛这里的人。那个时候她才知道，那不是她在濒临死亡时所产生的幻觉。
　　的确有这么一个人。
　　并且，在她瞒着厉夏花伤好出院之后，再次去到那个昏暗潮湿的小巷，那条奄奄一息的小狗不见了。
　　而那个在海边礁石上光着脚跳舞的公主出现了。她知道，是公主救了她，也是公主带走了小狗的尸体。
　　她残留的自尊警告她，必须要把这次恩情还给公主。
　　但她应该用什么还。
　　她不知道，只知道自己能在这次活下来是一件挺不可思议的事情。
　　兴许，在那些已经过去的凌晨三点半里，她的确有遇见过在海边礁石上跳舞的公主，也的确有停留过脚步，但更多的，她只是没有表情地路过。
　　对那时的她来说，拥有生动的表情，都似乎变成了一件极为奢侈的事情。
　　第二次交集。
　　仍旧是凌晨三点半的这个喘息时间，可她醉了酒的大伯却提前回来，逼得她猝不及防地跑了出去。
　　可大伯不知怎么，竟然追出了门，大骂着喊她“赔钱货”，将她追到了游知榆面前。
　　这多奇怪。
　　她和游知榆第二次的交集，仍然以窘迫和矜贵这两个立场对立。深夜的小巷门口，游知榆竟然会穿着白裙站在这样昏暗脏乱的环境下，而且还会在她被追赶时，很果断地捡起路边的棍棒，拦在了大伯前面，厉声喝道，
　　“再过来我就报警了！”
　　像一个女侠，也像一个从天而降的公主。
　　很俗套的故事。但对桑斯南来说，这样的“俗套”交集已经是很不可思议的事情了。
　　在北浦岛上，是没有人会在看到这样的“家事”时，不通人情世故地说“报警”的。
　　可游知榆的确这么做了。
　　而醉酒大伯大概是没有听到过这两个字，竟然也被游知榆呵斥住。而就趁着大伯发愣之际，游知榆突然把棍棒往大伯头上一扔，转而，用那只干干净净的手，一把拉住她就跑。
　　桑斯南不知道她们要去哪里。
　　只知道，当她回头看的时候，大伯的秃头上已经被溅了一堆泥，像是糊了一团水泥似的。
　　看到她跟着游知榆跑走的时候，大伯再次回过神来，追上来破口大骂，谩骂的内容已经是现在的她不愿意再回想起来的程度，或者是说，她已经记不清大伯那时候谩骂她的话语了。
　　她只记得她愣愣地跟着游知榆跑，不知道终点在哪里，两个人却都不要命地、轰轰烈烈地跑。
　　而游知榆竟然也回头，朝她勾了勾唇，在如水的夜色里，那一抹笑发酵着轻快、肆意和浓烈的美。——不知是那个凌晨三点半本来就太亮，还是桑斯南看到大伯的秃头被溅上泥觉得太过开心从而为那个夏夜加上了回忆滤镜。
　　总之，似是一场午夜梦回时的绮丽梦境。
　　她被游知榆拽着，跑了很久很久，不知道跑到了哪片海域，也不知道跑了到底有多久。等她们在某一处海滩停下来的时候，海面上似乎已经漂浮起了粼粼金光。
　　或者又只是桑斯南的自动美化，因为这会让那个夜晚显得更像是一场虚无缥缈的梦。
　　那时的她，还不知道游知榆会在很多年后，活脱脱地从这场夏梦里被剥离出来，再一次出现在她眼前。
　　她只记得。
　　当她们停下来的时候，她的右耳是呼啸而过的风声，左耳却被塞进一个温热的物体。
　　柔顺的发被海风吹拂着扬在耳际，里面传来了一首她从未听过的英文歌，旋律轻快，前奏鼓噪。
　　那个时候还是有线耳机。
　　白色耳机线穿过夏夜湿热的空气、咸涩的海风、流动的光影，将她和游知榆联结在了一起，将大伯的谩骂连同桑斯南明明已经坠入海底的生活，短暂地掩在了脑后。
　　耳机里的男人反复在唱着一句她当时很难听懂的歌词：
　　「Everyday everynight it\'ll be so right
　　每个与你共享的日夜将醉人无比」[1]
　　而那时的游知榆转过头，微微喘着气，被风吹乱的头发缠绕着这片海风，缠绕着她们共同呼吸的空气，对她说，
　　“这时我最喜欢的一首歌，你喜欢吗？”
　　塞满胸腔的咸涩海风让桑斯南说不出话，但她当时怔怔地看着这样的游知榆，还是点了点头。
　　她喜欢。
　　然后游知榆朝她笑了一下，眉眼散漫又漂亮，像一幅朦胧又迷幻的夏日油画。
　　这样简单轻松的对话，没有关乎家庭和背景，也没有关乎苦痛和折磨。这样让她们看起来，很像两个牵着手逃亡，分享同一首歌的同类。
　　让那个本来平平无奇的夏夜，变成了一个经久不灭的夏夜，海水蒸腾，海浪翻滚，风速很慢，只闻得到海水咸湿的气息。
　　后来，她们在海滩边的一块礁石上坐着，听着男人将这句歌词唱到三十四遍的时候，粼粼金光从海平面上漂浮起来，准确而温热地泼在了桑斯南的脸上，浸在了她的身体里。
　　她抓住了漂浮不定的希望。或者是说，高高在上的希望，至少在那一秒，有浸透过她残破不堪的内心，有属于过她。
　　后来，她带着厉夏花给她存好的大学学费，离开了北浦岛，又在二十八岁这年再次回到北浦岛，住到从她上初中开始就再也回不去的家，变成了现在的桑斯南。
　　但那个夏夜始终印刻在她的生命里，独特的气味、热得没完没了的温度、轻轻在她耳畔哼唱着的女声、拽着她逃离鱼缸的那只温热的手、有线耳机里传来的鼓噪歌曲……
　　所有的一切都似是海市蜃楼。
　　但她会永远记得，在她狼狈不堪的十六岁，至少曾经有过那么一个夏夜，海风对她来说，是自由的。
　　“这听起来，实在是太太太像一场梦了。”听她描述完这两次交集之后，明夏眠同样也发出如此真实的感叹。
　　桑斯南沉默地望着海面，没有否认。
　　海风拂过她的脸，掀乱她鸭舌帽下的发，吹过她漆黑平静的眼。她没想过有一天，她会坐在这里平静地描述那段，对她来说似是窒息般的回忆。
　　不过，她能这么轻而易举地描述。
　　因为坐在她身边，听她说这些的是明夏眠，是和她一同经历过那段时间、面临相似境遇的明夏眠。
　　明夏眠看了桑斯南一会，她知道那段时间对桑斯南来说意味着什么，对她们两个来说，这都相当于被魔鬼裹挟着的地狱困境，连挣扎的力气都小得像是拧不开一颗螺丝钉。
　　就算明夏眠那时候也不好过，但她仍然止不住地心疼那个时期的桑斯南，会因为一条小狗而甘愿让自己受伤的人，绝对不是那些人口中的“无恶不作的三十四”。
　　“不过，我突然想起了一件事。”明夏眠试探着开了口，“你们那个时候难道没有互换姓名和介绍彼此的身份吗？所以你们那天晚上不会就是在海边把那首歌单曲循环了一晚上，然后看到日出就分开了吧？”
　　“我没和她说我的名字。”桑斯南轻垂眼睫。
　　“那她呢？”明夏眠忍不住问，“她没有和你说一些她自己的事情吗？比如说她为什么这么巧这两次都出现在你身边，比如说给你一些逃离这里的建议？所以你才会在这个暑假结束之后发了疯的学习，然后考到外地去上大学？”
　　“她没有和我说这些事情……”再次提到过去，桑斯南的语气变轻了一些，“说了一些其他的。”
　　“说什么？”明夏眠来了兴趣。
　　“她主动介绍了自己，说是春华阿婆是她外婆，但没有告诉我她的名字，我猜她可能是不记得这件事了。”
　　桑斯南低着声音说，
　　“又或者是那天晚上，我们的姓名并没有那么重要。”
　　对两个牵着手逃亡到海边的人来说，好像都知道这仅仅是一次短暂的交集，谁也没想起来要互相介绍自己的名字。
　　显然。
　　那个时候的游知榆把她当作了被这场特大海难侵蚀过的一员。而她呢，她只是把游知榆当成了外来的一员。
　　天亮过后，她们就会各奔东西，没有必要在这个短暂的夜晚分享彼此的人生。
　　但是有一瞬间，桑斯南想把所有的一切全盘托出。
　　而且更奇怪的是，她想看看如果她将那些事情全都说出来的话，游知榆会用什么样的眼神看待她？是埋藏在良好教养下的同情？还是好心地摸摸她的头把她当成路边奄奄一息的小狗？
　　桑斯南承认，青春期的她的确很尖锐，才会产生这样不合时宜甚至有些过分的想法。
　　但更奇怪的是，面对着当时的游知榆，她又什么都没办法说出来。
　　这大概也是游知榆给她留下深刻印象的原因之一。
　　因为游知榆当时只是漫不经心地跟着耳机里的音乐哼了哼歌词，没对她在小巷和被大伯追赶的遭遇发表任何评价，也没对她的苦痛做出任何行动。
　　“我很感激那个时候的她什么都没说，什么都没做，只是和我静静待着，没有问我发生了什么，也没有试图义愤填膺地想要拯救我，甚至也没有和我讨论北浦岛的任何事情。只是在最后分开之前，她和我说了一句话……”桑斯南垂着眼，陷入了回忆。
　　明夏眠被吊起了胃口，忍不住搓了搓手，“什么什么？”
　　“她说……”灯塔光在这一刻落在了桑斯南的眼睫上，她低眼躲过有些刺眼的光，轻轻地说，“下次如果还能再见面的话，记得告诉我你的名字。”
　　明夏眠注意到，桑斯南本来被风吹凉了的耳朵，在这个时候又泛起了细微的红。
　　“所以……”明夏眠动了动喉咙，想要继续往下猜，却又蠢蠢欲动地盯着桑斯南。
　　“这是她和我说的最后一句话。”桑斯南敛了一下唇，似是有些不好意思，停顿了几秒，才说，
　　“所以这次见面之后，我和她说的第一句话，就是我的名字。”
　　“OMG！”
　　明夏眠忍不住尖叫一声，
　　“这是一个多么荡气回肠又有缘份的故事啊，所以之后呢，你是不是像童话里的灰姑娘那样，爱上了骑着七彩祥云过来救赎自己的公主，然后时隔十二年，你努力上进成了现在的三十四，有了经济独立的能力，把阿婆接回了自己家，和大伯家断绝了关系，然后以更自信的自己和公主重新相遇，你们共同逃亡到北浦岛，本土纯情小狗注定无法拒绝外来的年上姐姐，然后这样那样，你们最终还是……”
　　明夏眠显然对自己编写的故事结局十分满意，最后还竖起了大拇指，“获得了一个极为美满的happy ending！”
　　这简直比桑斯南记忆中的那两个夏夜更像是在做梦，还是一场混合了格林童话，周星驰电影，以及绿江百合频道十分常见、被分类于久别重逢标签里爱情小说的梦。
　　只不过，这显然是明夏眠的梦。
　　“不，你错了，我不是灰姑娘……”翻滚的海浪声里，桑斯南有些奇怪地望着明夏眠。
　　虽然她没能太听懂明夏眠后半段的话。
　　但有一件事她必须得澄清。她皱了一下眉，摸了摸自己的鼻子，静静地说，
　　“当然，也没有爱上她。”


第32章 「笨拙道歉」
　　在童话故事, 亦或者是浪漫爱情电影里，因为这两次简短而轰轰烈烈的交集去爱上一个人，当然会是一件顺理成章并且足够浪漫的事情。
　　但桑斯南从来就没有生活在童话故事和爱情电影里。她不是灰姑娘, 游知榆也不是来救赎她的公主。
　　救赎这个词，分量太重了。
　　游知榆并没有需要为她背负如此沉重的枷锁。
　　那两次突兀的凌晨三点半, 突然出现的游知榆, 以及她们突然发生的两次交集，对桑斯南而言, 对那个湿热闷燥的夏天而言，都只能算作载着灰姑娘去往华丽舞会的南瓜马车。
　　天一亮, 就消失得干干净净。
　　就像命运齿轮曾经紧紧地咬合在一起过，第二天却又只能随着命运轨迹再度分别, 驶向不同的终点。
　　桑斯南仍旧有在金光攀升起来的那些凌晨, 一次次地路过在礁石上跳舞的游知榆。可直至那个夏天结束，她和游知榆都没再有过交集。
　　南瓜马车是限量的, 只有一次。
　　显然，这还是她和灰姑娘借来的。童话里的灰姑娘不只是拥有恶毒的后妈和两个总是嫉妒她的姐姐, 还长得很漂亮，同时拥有温柔, 善良，积极而坚定等品质。
　　所以她不是灰姑娘。
　　“都这样了你还没有爱上她？”听到桑斯南的否认, 明夏眠怎么想怎么都觉得怪异。
　　很明显。
　　所有人看到的桑斯南，都是从那年暑假开始变好的。包括将一头鲜艳得如同“海的女儿”的红发染回黑发, 包括把逃了的课一节一节地补回来，包括在那些喘不过气来的凌晨三点半逃到明夏眠这来看书学习, 包括把明夏眠因为要在放学后干活而敞开的校服拉链用力地拉上去，导致她的下巴被拉链划出血, 现在想起来还有些隐隐作痛。
　　“没爱上她是一件很奇怪的事情吗？”桑斯南觉得明夏眠的想法莫名其妙。
　　“好吧。”明夏眠仔细想了想，好像也是这个道理，没人规定桑斯南必须对游知榆一见倾心，“那你怎么突然就变好了？”
　　“我没有变好。”桑斯南望了明夏眠一眼，眼神澈静，“其实我一直都是这样的人，从来没有变过。”
　　明夏眠没反应过来。
　　桑斯南轻轻垂下眼，“我很尖锐。”
　　“不——”明夏眠下意识地想要否认。
　　“你知道为什么我和游知榆的故事，完全不符合你的想象吗？”桑斯南截断了她的话。
　　明夏眠被这句话堵了回去，“因为……因为……”
　　“因为像我这样的人，是不会因为这两次交集就爱上她的……”桑斯南异常平静地说，“我们不是同一个世界的人。”
　　明夏眠蹙了蹙眉，有些唏嘘，“虽然我不认同什么门当户对的观点，但那个时候的你和她的确距离太远了，她是富家千金，来北浦岛过暑假只是一个消遣，而你……”
　　她看了一眼桑斯南，张了张唇，最终还是没说下去。
　　童话故事和爱情电影固然美好，但真正搬到现实生活中来，就没办法那么轻而易举地实现了。
　　一个连高中毕业后到未来都看不见的人，怎么敢因为两次短暂的深夜交集，就爱上遥不可及的公主呢？
　　明夏眠理所当然地这样想，可当她想明白望向桑斯南的时候，桑斯南皱眉的表情代表她又分析错了。
　　明夏眠这下有些摸不着头脑了，“你别和我说我又想错了。”
　　桑斯南望了明夏眠一会，有些别扭地摸了摸后脖子，最终还是点了点头。
　　明夏眠的确误解了她的意思。
　　她说她和游知榆不是一个世界的人，不是基于她们的物质条件和面临的现实，而是基于她们在面临不同现实时，所形成的不同态度和品质。
　　某种程度上。
　　游知榆的确可以算是公主，一位真正的公主。是否拥有顺风顺水的经历不谈，但在如梦似幻的凌晨三点半突然出现将她带走，在她生命即将消逝的那一刻前将她带出小巷，在她和明夏眠面前从来没有领过恩情，面对残破不堪的她时没有显露出任何高高在上的怜悯，甚至还在逃亡时贴心地给她戴上了耳机挡去那些不堪入耳的谩骂。
　　这简直符合一切世俗对公主的评价标准。
　　但偏偏，这是桑斯南最恐惧的。
　　因为她不是灰姑娘，她当时不漂亮，把自己折腾成了最狼狈不堪的样子；她没有嫉妒她的两位继姐，相反，她反而会因为自己遭遇到的不公和不幸，有些嫉妒她的两位堂姐，她甚至因为这种嫉妒而拒绝接受堂姐偶尔的好意；她不善良，她不积极，她把自己折腾得一团糟。
　　最重要的是。
　　面对桎梏自己的鱼缸时，她的态度是消极的。她会因为游知榆而产生恐惧的真正原因只有一个：
　　当时在和游知榆仅有的两次交集里，她所看到的，都是那个尖锐又厌世的自己。
　　这与她所面临的一切现实和外部条件无关。
　　桑斯南承认，青春期的她的确很尖锐，平等地愤恨出现在北浦岛的每个人，或者是与她过着不一样生活的每个人。
　　她通过染一头红发来表达自己的尖锐，通过逃课、抽烟和打架来逃避自己所面临的现实，通过说一些伤人伤己的话来伤害真正关心自己的人，她在没有努力之前就接受了死气沉沉的现实。
　　幼稚又消极。
　　但是，在那个夏夜，当游知榆在潮湿小巷捡到残破不堪的她之后，当游知榆得知她所面临的现实之后，眼神不带任何怜悯、同情和厌恶，那种眼神是鲜活的，是她从来没有拥有过的，却让她从她的眼里看到了她自己。
　　某种程度上。
　　游知榆就像是一面镜子，镜子光鲜亮丽、完完整整，没有任何缺陷。却也因此能清晰地照出她的狼狈、消极、尖锐和死气沉沉。
　　那是她第一次知道，原来这样朗澈的目光，也可以割伤她的脸。
　　“我前面说的那些没错，我的确是永远不会忘记那两次交集，是因为她的出现的确难忘，我也的确感激她在那个小巷子里发现了我并把我救了出来……”
　　说到这里的时候，桑斯南长长地呼出一口气，似是卸下了十分沉重的负累，得出一个结论，
　　“但我也很讨厌她。”
　　甚至后来，当厉夏花偷偷塞给她大学学费的时候，她愣怔着，有那么一秒钟在想，她要是拿走这些钱了厉夏花怎么办，要不干脆就进电子厂打工吧，这样还能在北浦岛上一直陪着厉夏花。
　　但那个时候厉夏花一巴掌拍得她脸通红，她懵了几秒，又想起那面曾经照亮过她的镜子，一股名为不甘心的海浪才彻底将她淹没。
　　她不愿意在她再次照镜子的时候，看到的仍然是那个尖锐、幼稚却又死气沉沉的自己。
　　就此，她从北浦岛逃了出去。
　　没人会认为，那两次短暂的交集会产生这样的结果，不是因为爱情，只是因为“讨厌’，只是因为“羞愤”。
　　“等会……”明夏眠的表情变得有些疑惑了，“你说你讨厌谁？”
　　桑斯南其实很不愿意承认自己是这么一个尖锐的人，但她刚刚已经和明夏眠承认这件事，只能重复，“游知榆。”
　　“你什么游知榆？”明夏眠像失忆了一样。
　　“讨厌。”桑斯南耐着性子重复了一遍。
　　“谁讨厌游知榆？”明夏眠脸上仍是那一副无辜的表情。
　　“……”桑斯南阖了一下眼皮，忍住没有打她，“马冬梅，行了吧。”
　　“噗——”
　　明夏眠笑得喷了出来，捂着肚子东倒西歪，“哈哈哈哈哈哈哈哈，对不起，我实在是忍不住了，太好笑了哈哈哈哈哈……”
　　桑斯南不明白明夏眠为什么要笑，她明明很真挚，也花了很大的勇气，才将自己的不堪和消极在明夏眠面前剖析开来。
　　但明夏眠却觉得她好笑。
　　如果她这些话是跟游知榆说的呢？游知榆也会像明夏眠这样笑吗？或者是……会因此而讨厌她，而对她产生不好的看法。
　　换一个方面来想。
　　她会敢在游知榆面前承认这些吗？
　　“你笑什么？”她得不到这个问题的答案，只能将注意力转移到明夏眠身上来。
　　“噗哈哈哈哈哈哈——”明夏眠仍然在笑，捂着肚子，好不容易笑完了，才擦了擦自己笑出来的眼泪，换上了正经中有些诙谐的表情，
　　“好吧三十四，就当你这是讨厌吧，但你知不知道，这种讨厌的最高级别是什么？”
　　似乎意有所指。
　　桑斯南蹙了蹙眉，“你的意思是，我其实是嫉妒她？”
　　明夏眠梗住，拍了拍自己的额头，又看了看桑斯南那双纯粹干净的眼，她倒是忘了，眼前这位是在最该谈恋爱的年纪刻苦用功读书又刻苦工作给自己阿婆赚钱买大彩电的三十四。
　　想到这里，她叹了口气，又望向桑斯南，“好吧，那我换个说法，你觉得现在的你，仍然讨厌游老板吗？”
　　这显然不是一个简单的问题。
　　桑斯南怔住，在明夏眠问出来之前，在游知榆重新出现之后，她从来没有思考过这个问题，还讨厌游知榆吗？
　　说讨厌会有些奇怪，她怎么可能讨厌一个带她遇见海水星星，将下雨夜变成她和厉夏花的对话之夜，用浪漫的音乐堵住她所恐惧的雨声的女人？
　　说不讨厌也有些说不通，那她为什么还在游知榆面前表现得那么奇怪，为什么当游知榆问起她还记不记得她的时候她要跑得那么快，为什么她如此抗拒和游知榆近距离接触，甚至在听到这个问题时连续跑到三公里跑到这片……
　　想到这里，桑斯南打量了一下周围的环境，熟悉的感觉袭来，她竟然下意识地跑来了这里，那片十六岁的她和游知榆深夜逃亡过来的海滩。
　　桑斯南因为这个问题陷入了恍惚。
　　但明夏眠可没有，她看着脸上表情变得越来越怪异的桑斯南，心里乐开了花，但有些事情被旁人点开就没有意思了。
　　幸灾乐祸好一会之后，她看了看陷入迷茫的桑斯南，突然想起一件被她遗忘的事，然后以自己多年暗恋出来的经验，露出了万分惊恐的表情，
　　“所以你刚刚，是在游老板问了你到底记不记得她的时候，一路跑到了这里，并且把她一个人留在了环海巴士那儿？”
　　桑斯南被明夏眠的话惊醒，从混乱的思绪中抽出来，又迎上一脸震惊的明夏眠，“怎么了？”
　　这显然不是否认的意思，显然还带着点心虚。
　　明夏眠恨不得仰天长啸，恨不得扭转时空回到一个小时之前，那她绝对不会拖着桑斯南来这里聊上一个小时的往事，而是直接一巴掌抽在桑斯南那张白腻单纯的脸上。
　　可现在。
　　她只能恨铁不成钢地看着面前的桑斯南，提出补救措施，“你得想个办法给游老板道歉。”
　　桑斯南愣住。
　　明夏眠语重心长地给她解释，“首先，你把她一个人扔在了那辆双层巴士上，你别告诉我你们还喝了酒，因为我闻到你身上的酒味了。”
　　桑斯南别扭地摸了摸还发着烫的耳朵，小声地说，“喝了。”
　　明夏眠脸色沉了几分，“其次，你是不是没有回答她的问题？”
　　桑斯南顿了顿，压了压自己头上的鸭舌帽，莫名有些心虚，“什么问题？”
　　明夏眠“呵”了一声，“最后，你别告诉我你头上这顶帽子是她的？因为我之前从来没见你戴过。”
　　桑斯南沉默几秒，默默将不属于她的鸭舌帽掀了下来，然后从沙滩上站起来，迟钝地拍了拍身上的沙，
　　“我先走了。”
　　-
　　到了现在，桑斯南的酒已经完全醒了。实际上，这片海滩离她家不远，离颗颗大珍珠店的那个坡却足足有五公里。
　　桑斯南决定先回家，好好思索一下给游知榆道歉的事情。明夏眠说得没错，她的确需要给游知榆道歉，因为这三件事她都处理得不太妥当。
　　可其他两件事她都能坦坦荡荡地在游知榆面前承认，她不该把她一个人扔在那辆双层巴士上，也不该带走她的鸭舌帽……
　　最严重的一件事，就是不应该在引线燃烬的那一刻即刻逃离，逃避了那个问题。
　　可她到底要怎么回答，要怎么解释呢？
　　平心而论，在明夏眠面前戳破以前的自己时，桑斯南似是卸下了盘旋许多年的负累。
　　但游知榆是不一样的。
　　难道她要和游知榆说她那个时候觉得自己很怕游知榆戳穿她的不堪，所以不愿意记起来那一切，又或者是像在明夏眠面前那样，在游知榆面前，也承认自己的负面情绪，承认那个自卑、恶劣和消极的自己，承认她不是游知榆所认知的那个人？
　　可在游知榆的认知里，她又是怎样的人呢？会不会游知榆早就看出来她的不好只是没戳破呢？而如果她真的承认里这些，游知榆会怎样看待她呢？
　　莫名的，她有些不敢去面对这些问题，也抵触在游知榆面前展露自己所有的负面和不好。
　　桑斯南心事重重地想着，北浦岛的夏夜有些躁动，有些不安。她顺着路灯光线慢吞吞地往回走，整个人被绵烂而又湿热的海风包裹着，便也变得燥热起来。
　　快要到家之前，她听到不知哪里传来的一声犬吠，突然滞住脚步，而后有些慌手慌脚地拿出手机，用自己被汗意裹挟的手指仓促地点亮屏幕，找到和游知榆的短信记录。
　　那行没发出去的【我想来把你的丝巾还给你】还静静地留在对话框上。
　　她凝视了那行字几秒，深深地呼出一口气，重新编辑了一下，就站在离自己家仅十米之远的地方，马上发了出去：
　　【你到家了吗？我明天来把你的丝巾还给你】
　　短信成功地发了出去，她呼出一口气，攥着手机在昏暗的路灯下徘徊着，她也不知道为什么不回去等游知榆的回复。
　　只知道，她现在紧张地呼吸都有些紧促。
　　攥着手机的手也一直在冒汗，这简直比她高考那天在第一门语文考试在答题卡上写下名字的那瞬间还紧张。
　　但游知榆不是她考了一百三十二分的语文答卷，而是她高三那年积攒得厚厚的错题集。
　　她所有不合时宜的错误答案，都展示在了游知榆面前。
　　很显然，这次也是。
　　游知榆迟迟没有回复她的短信。可能是因为碰巧没看到，可能又是因为在因为明夏眠说的那三件事而生她的气……
　　但不管怎样，错题集是需要及时修正的。
　　想到这里，桑斯南唇抿得紧紧的，她攥着发烫的手机以及自己慌乱无措的心，快步跑到家里，在萨摩耶摇来晃去的尾巴追随下，将从干洗店拿回来的丝巾包好，将挂在院子晾衣绳上的属于游知榆的衣物拿下来，整整齐齐地装在了一起。
　　而后飞快地带着这些跑了出去，蹲守在家里的萨摩耶发出短促的一声“汪”。
　　一个半小时之前，她用自己生平最快的速度逃离了游知榆；一个半小时之后，她又用自己生平最快的速度跑到了游知榆家里。
　　然后，被钉在了游知榆家那扇紧闭的门前。
　　像座木雕似的。
　　僵直地站在那扇曾经敞开过的双开大门前，没有选择敲门，而是拿出手机，对着那条没有被回复的短信，琢磨了一会后，又地发了一条：
　　【你没有在家吗】
　　理所当然的，游知榆并没有给她回复。
　　手机上的时间显示是十一点，应该还没有到游知榆的睡觉时间。桑斯南攥紧自己发麻的手指，又呼出一口气，才抬起自己有些颤抖的手，在那扇木门上敲了敲。
　　“笃笃——”
　　没有应答。
　　她抿着唇，又连着敲了两下，里面还是没有应答。
　　正犹豫着要不要回去，这时，手机上传来一声振动，振得她心脏几乎都要跳出来，却又在看到短信发信人后沉了下去。
　　是明夏眠：
　　【怎么样？找游老板道歉了没？】
　　桑斯南慢吞吞地敲着字回复：【没有，她不回复我的短信】
　　明夏眠：【……那你打电话给她啊，手机被你用成了信鸽是吗？】
　　打电话？
　　桑斯南好像已经很久没有想起过主动给谁打电话，她想了想，问明夏眠：【我现在就站在她家门口，也需要给她打电话吗】
　　明夏眠显然很热衷于给她指导，发过来一条极长的短信：【拿出你的诚意来，道歉可不是一件小事，对了，你千万不要愚蠢地在听到她说“没事”之后就真的以为没事了……】
　　桑斯南没看完明夏眠的这段话。
　　因为她已经退出手机后台，打开了她和游知榆的短信记录，她已经决定要站在游知榆家门口给游知榆打电话。
　　明夏眠说得没错，在道歉这件事情上，她得拿出诚意来。
　　看着那串熟悉的电话数字。
　　桑斯南深深地呼出一口气，然后做足了心理准备，顶着黏腻的汗意，拨通了那个让她紧张到心跳快要失效的电话。
　　漫长的嘟嘟声传来。
　　电话迟迟没有被接通。
　　她的心脏提得越来越高，可到底是源于她的电话恐惧症，还是源于电话那头是游知榆，她此时此刻混沌的思绪是无法分辨清楚的。
　　等电话快要被自动挂断之际。
　　她的心脏也跟着沉了下去，因为这代表着，游知榆可能的确很生她的气。
　　可就在这时，电话里传来“啪嗒”一声，而那扇在她面前紧闭着的大门也敞开了。
　　湿漉漉的浴液香气传来，是熟悉的柠檬柚子味。
　　门里，女人仍穿着刚刚宽松的衬衫和里面白色的紧身背心，可头发却变湿了，一缕缕，湿浸浸地披散在肩头，上面的水珠滴答滴答地往下滴落。
　　不像是刚洗完澡，而像是从海底上岸的人鱼，匆忙地换上了属于人类的衣物。
　　桑斯南不合时宜地想起，游知榆和她说过，有的时候泡在水里会更舒适一些。那么，是因为心情不好才泡在水里的吗？会是因为生她的气而心情不好的吗？
　　胡乱的思绪在慌乱的呼吸声里一览无遗。
　　看到她的那一瞬间，游知榆一只手正漫不经心地拿着毛巾擦着头发，另一只手却拿着那通和她联结起来的电话。
　　电话里的声响紧促，对峙的氛围紧绷。
　　偏偏在这时候，桑斯南却又不合时宜地看到了游知榆腿上的那条腿链，这次是水蛇。
　　水蛇会代表什么呢？
　　她恍惚地想着，却又瞥到腿链下光洁的腿，而后迅速地移开视线，在自己如鼓的心跳中慌乱对上游知榆平淡的眼。
　　在这个时候。
　　她竟然拿着电话说了一句，“我觉得在这么晚的时候，你最好不要随便给人开门。”
　　倚在门边的游知榆被门外昏暗的光线笼罩着，而后将手慢悠悠地放在了门把手，轻轻地扬了扬眉，
　　“那我关了？”
　　“等一下！”桑斯南下意识地上前去截住游知榆想要关门的动作，迈了进去，却又在游知榆瞥来的一眼下，乖乖地退后，退在了门槛之后，组织自己的语言，低眉顺眼地说，
　　“我有事找你。”
　　游知榆慵懒地靠在门边，手没有从门把手上拿下来，她们一直接通的那通电话也没有被挂断。
　　莫名的。
　　桑斯南也没有挂断电话，而是在游知榆有些不明的眼神里，有些紧张地攥着手里的手机，慢吞吞地说，
　　“我来把你的东西还给你。”
　　说着，她把整理好的一切都递了过去。
　　游知榆低眼看了一眼，没有接过去，“你来找我，就只有这件事？”
　　几乎没有语气的声音从电话和面前里传过来，有些不同频，听上去似是两道叠在一起的声音。
　　桑斯南有些别扭地摩挲着自己的手机，刚想说些什么，却又迎上游知榆灼灼的目光，于是又慌乱地移开视线，才将自己想好的道歉全盘托出，
　　“其实还想来和你道歉。”
　　游知榆停在门把手上的手终于松了下来，“为什么要道歉？”
　　桑斯南有些紧促地摸了摸自己的衣角，说，“我刚刚不该把你一个人扔在那里，也不该把你的帽子带走，更不应该……不回答你的问题。”
　　游知榆盯她一会，目光变深，“所以呢？”
　　桑斯南梗住，正思考着自己应该怎么在游知榆面前说出那些事情之时。
　　游知榆又叹了口气，重新把手放在了门把手上，似是有关门的架势，“我没有生你的气，你先回去吧，今天太晚了，我要去洗澡。”
　　她说没有生她的气。
　　桑斯南并没有因此而松一口气，而是有些紧张地说，“但你没有回复我的短信，我敲门你也不开……”
　　游知榆盯了她几秒，很有耐心地回答她的问题，“因为我刚刚在水里，没有听到手机短信，也没有听到你敲门，你打电话过来我才知道，打开门是因为想在外面透透气，不是因为随便给陌生人开门，知道了吗？”
　　面对着这样的陈述。
　　桑斯南完全没了要继续拦着不让人关门的理由，虽然她莫名的，不想就这么转身离开，但话已经说到了这里，她不能这么晚了还拦着人不让人洗澡。
　　于是。
　　她在燥热的夏夜与游知榆对视，竟然点头，说，“哦。”
　　空气在那一秒变得静谧，突兀的蝉鸣突然消失，对峙的气氛反而因此静默下来。
　　在游知榆灼灼的目光注视下，桑斯南紧张得满手是汗，却还是笨拙地给出应答，
　　“汪！”
　　就好像，她的错题集里，又多了几道错题。


第33章 「海鲜卤面」
　　经久不息的蝉鸣涨痛了耳膜, 不知从哪一片坡传来的零星犬吠声突兀地出现，烫红了桑斯南的耳朵。
　　手心冒出黏腻的汗意，她偏开视线, 又退后一步，假装在等游知榆把自己手里拿着的东西接过去, 却又无措地攥了攥衣角。
　　这时。
　　本来以为要关上的门此刻好像又敞开了些, 发出一声细微的声响，或者是没有敞开, 也没有发出声响。
　　但门里明亮的光莫名淌了一些出来，连带着从门口女人身上传过来的张牙舞爪的香气, 都更过分地飘散了出来。
　　桑斯南挺得僵直的背紧了紧。
　　游知榆好像盯了她一会，而后又笑了一下。
　　轻悠悠地笑, 似是滑溜溜的水淌过耳边, 又挤压了周遭的空气。
　　桑斯南心脏胡乱地一跳，本就发烫的耳朵因为这声模棱两可的笑意变得更红。
　　“你的东西。”她不经意地动了动喉咙。
　　游知榆终于慢悠悠地伸出手, 一只手把桑斯南攥在手里的东西接了过去，随意挂在了木门的门把手上, 又望着桑斯南。
　　清透偏白的月光下，那白皙的一截脖颈坦坦荡荡地敞在外面, 上面偏向锁骨处的一颗小痣，随着不经意的吞咽动作, 沾着细微的汗意，正不动声色地翻滚着。
　　往上看, 又是那截泛红的耳尖。
　　游知榆的头发还是湿的，水珠顺着发丝滑落背脊, 滴滴答答地落在肩上。她就这么望了桑斯南几秒，终于松开自己握在门把手上的手指, 开了口，
　　“我今天还没吃晚饭，你要陪我去吃吗？”
　　桑斯南愣住，还没反应过来。
　　“不准说不去。”游知榆轻飘飘地补了一句，“因为我还在生你的气。”
　　桑斯南迟钝地反应过来，“没说不去。”
　　游知榆挑了一下眉心。
　　明明两个人都没有说话，但此刻眼神交汇中来往的潜台词却很明显，意思是：
　　-你又不是第一次拒绝我了。
　　-有吗？
　　游知榆轻轻抬了一下下巴。
　　桑斯南缩了缩手指，莫名想起了之前荔枝里的纸条以及海水星星之后的逃离，还有今天晚上听到问题之后的逃跑。
　　好吧，至少这次她的第一反应不是拒绝，而是……
　　她若无其事地望了一眼游知榆，“我只是在想，你怎么这么晚还没吃晚饭。”
　　游知榆关门的顿了一下，似是有些吃惊她会发现这个问题。
　　桑斯南没觉得自己有这么笨，连这都发现不了，刚想辩驳，下一秒却瞥到游知榆肩上的湿发，于是忍不住说，“你头发还是湿的，不用吹一下吗？”
　　“不用。”游知榆干脆利落地锁了门，随意地撩了撩自己颈下的湿发，“今天风大，走几步就吹干了。”
　　“好吧。”桑斯南默默地跟着游知榆走了几步，看着对方在月光下轻轻晃动着的腰肢，突然又想起一件事，小声地说，
　　“而且不是说没有生我的气吗？”
　　极为轻小的声音掩盖在她们一前一后的脚步声中，她以为前面的游知榆没有听见。
　　可游知榆的确听见了，还慢悠悠地回过头来。
　　桑斯南倏地顿住脚步，有些紧促地问，“怎么了？”
　　游知榆指了指她们中间隔着的间隙，说，“你和别人一起走路的时候都要一前一后隔这么远吗？”
　　桑斯南抿唇。
　　“往前走三步。”游知榆发出指令，看到她僵直的动作后，觉得她有趣，又故意说，“不然我还要继续生你的气。”
　　桑斯南没办法拒绝，只能慢吞吞地往前挪了三步，走到了游知榆的肩侧，“这样还生气吗？”
　　游知榆轻轻地牵了牵唇角，颔首。
　　桑斯南松了口气，脚步变得轻快起来。可下一秒，又听到游知榆的嗓音轻飘飘地从耳边传过来，
　　“看你表现。”
　　又轻又懒，像只故意摆出姿态的猫儿。
　　但是……
　　桑斯南不露声色地瞥了一眼身旁的游知榆，那轻巧的衣角被风吹得鼓起来，像只气鼓鼓的气球，莫名有些生动。
　　原来公主也是会生气的，原来公主生气了会装作没有生气，也会故意反反复复地折腾人。
　　公主有时候比猫还像猫。她偷偷地想。
　　-
　　这个点还开着的就只有夜宵店，离她们最近的也只有火焰山大排档。
　　当桑斯南再次跟着游知榆来到火焰山大排档时，人已经比傍晚的时候少了一些，但热火朝天的氛围仍然不减。穿着松松垮垮的白背心正在给人炒河粉的老板瞥了桑斯南一眼，招呼了一声，
　　“三十四又来了？”
　　桑斯南有些局促地跟着游知榆在角落落座，听到老板的话，含糊地“嗯”了一声。
　　游知榆倒是有些意外，“你今天来过？”
　　桑斯南卡壳了一下，刚想说些什么，系着红围裙的兼职工就拿着菜单凑上来了，碎嘴子一股脑儿地倒了出来，
　　“对啊，和明老板李校长她们一起，还点了杯扎啤，酒喝了一半，点的东西都没吃几口，心不在焉的，也不知道是在想人还是想事——”
　　“来两碗海鲜卤面，一份不要那么咸不要加葱，另一份正常。”桑斯南迅速将兼职工的话堵了回去。
　　兼职工咂巴了一下嘴，目光绕了一圈，“你们这不连菜单都没看呢？”
　　“我们来的时候说好了。”游知榆对兼职工笑了一下。
　　“好嘞。”兼职工领了菜单就下去了。
　　瞬间，桌上只剩下了两个人。大排档的两人桌桌面并不大，她们又坐在角落，其他琐碎的声音和目光都传不到这边。
　　昏黄流动的光线下，两人面对面坐着，目光便时不时地交织在一起，却又时不时地流动开来，有些热，将燥热的夏夜衬得越发不够静谧。
　　“这好像还是第一次。”游知榆率先开了口，打破了这种隐秘的躁动，轻轻地说，“我们两个单独一起吃饭。”
　　“好像是。”桑斯南仓促地灌了口水。
　　“那你怎么知道我不喜欢吃咸也不吃葱？”游知榆又问。
　　“上次我们一起吃烧烤的时候注意到的。”桑斯南解释，“我听到你和老板说淡一点，然后又看到你把葱全都挑了出来。”
　　游知榆点了点头，没再说些什么。
　　气氛好像缓和不少。
　　等两碗卤面端了上来，桑斯南主动拆了双一次性筷子递给游知榆。
　　游知榆抬了抬眼，又勾了一下唇角，饶有兴致地接过，“所以你现在是在哄我吗？”
　　“哄你？”桑斯南有些不习惯用这个词语来形容她的行为，可她仔细想了想，却还是没能否认，“好像是有点。”
　　大概是因为她的坦诚。游知榆笑出了声，这笑声比平时都要放得开，轻轻扬扬地飘在火焰山大排档的角落。
　　“所以你现在还在生我的气吗？”桑斯南大着胆子问。
　　“所以你现在还不肯和我说，你到底记不记得我吗？”游知榆真的很擅长用问题来回答问题。
　　桑斯南给自己也拆了一双一次性筷子，搅拌了一下自己碗里的海鲜卤面，卤面的热气和浓郁的香气便都窜了上来。
　　“我没有不记得你。”她咬了一口卤面，含含糊糊地说，“只是……只是觉得，我们那个时候只见过两次，然后又过了这么久才碰到，突然找你说之前的那些事情，也挺奇怪的。”
　　自从在十二年前的那个夏夜分开后，桑斯南想不到，她和游知榆会坐在北浦岛的一家大排档的角落，一人吃着一碗热气腾腾的海鲜卤面，再聊到那个时候的事情。
　　“而且，你也不一定会记得我，不是吗？”但她还是说了，比在明夏眠面前更加坦诚。
　　平心而论。
　　在再次与游知榆相遇在凌晨三点半时，她是希望游知榆第一时间就将她认出来的。如果那个时候游知榆先提起以前的事情，那她绝对不会装不认识。
　　可偏偏，游知榆自己也没有提起过。
　　也许是因为那晚的游知榆喝醉了，也许是她们再次相遇的时机不对。于是，也就错过了那个提起过往夏夜最恰当的时机。
　　而当她已经接受，她们两个是在基于忘却那个夏天的基础上进行往来社交时，那场夏日境遇对游知榆来说并没有这么重要时。游知榆却再次提起了这件事，慌乱之下，她选择了逃跑。
　　但明夏眠说得对。
　　她不应该因为这个问题，就把游知榆一个人扔在车上的。
　　想到这里，桑斯南又抬眼望向对面的游知榆。
　　远处是翻滚着的海浪声音，掀开了游知榆携带着湿意的发。她们对峙着的这张桌子，正升腾着卤面的雾气和缠绕在一起的眼神。
　　游知榆静静地望了她一会，终于开口，“你为什么觉得我会不记得你？”
　　游知榆的问题总是让人很难回答，却又戳中人内心的敏感点和关键所在。桑斯南低了一下眼，又吃了一口卤面，
　　“谁会一直记得十二年的事情呢，还是那么仓促的两次见面，不记得也很正常。”
　　游知榆刚想说些什么，可放在桌上的手机却在这时振了起来。桑斯南眼尖地捕捉到，那是属于游知榆的闹钟。
　　时间是：23:23:34。
　　这很奇怪，很少有人会在定闹钟的时候精确到秒，而不是整点。
　　游知榆也注意到了她的眼神，抬起手指将闹钟按停，又定了定神，说，“所以这就是你今天晚上听到我问你记不记得我之后，马上就跑的原因？”
　　桑斯南动了动喉咙，也许她应该把在明夏眠承认的一切也在游知榆面前承认。
　　可莫名又有些抗拒。
　　她不想让游知榆再想起那个时候的她，也不想让游知榆知道，那时的她竟然产生了这么恶劣的想法。
　　她不想让游知榆看到她的不堪。一点也不想。
　　可这是为什么呢？
　　还没等桑斯南思考出来这个问题的答案，她就看到游知榆眯了眯狭长的眼，似乎是要说些什么。可这时桌面上手机里的闹钟又响了起来，时间仍然奇怪：23:24:34。
　　“这是什么闹钟？”等游知榆再一次关停闹钟，桑斯南选择用好奇心和探知欲压过自己的剖析欲。
　　“这是我补充维生素的时间。”游知榆言简意赅地说。
　　“那为什么不设置整点？”桑斯南又问。
　　游知榆的手指在桌面上敲了敲，似乎是在思考到底要不要回答这个问题，但过了几秒，她还是回答了，
　　“整点都已经拥有了自己的特别性。但这单独的一秒并不是，而是只有当它被选择成为你的闹钟的时候，它才是被你选定的那一秒。”
　　桑斯南愣住，没反应过来。
　　游知榆停顿了一下，又懒懒地抿了一口水，轻轻地说，“这样的话，每天的二十三点二十三分三十四秒，就只是被我选定的一秒钟。”
　　她永远有这样不寻常的习惯，不被常人理解，也总有些抽象。所以她不太回答其他人这样的问题。
　　她从来不奢望能和别人聊“抽象”和“生命”。
　　“那如果这个世界上有个人和你撞了这一秒呢？她要是也将这一秒选定为自己的维生素时间，怎么办？”桑斯南的反问让人意想不到。
　　游知榆撑着下颌望着那双澄澈的眼，这个瞬间，她只看到了对方眼底的干净和好奇。
　　“那我可能会爱上她。”游知榆冷不丁地给出这样的答案。
　　“咳咳咳——”毫无意外，桑斯南差点把刚刚喝下去的水呛出来。
　　咳了一会后，干净白皙的脸憋得通红，因为咳嗽而变得湿润的目光停在她脸上，里面仍然是止不住的震惊。
　　游知榆倒了杯水，轻飘飘地推过去。
　　没有说话，她在等着桑斯南发表对她这个答案的评价。
　　桑斯南默默接过水杯，迟疑了好一会，开口，“那倒也不是不可以。”
　　“我没觉得因为这一秒钟爱上一个人，就很草率。”她谨慎地说着，像只乖巧摇着尾巴讨好她的小狗。
　　游知榆终于忍不住笑出声，没有再逗她，“开玩笑的。”
　　心里却想，桑斯南是例外。
　　莫名的，桑斯南总会是那个例外。她时常想在桑斯南那里得到不一样的反馈。而实际上，桑斯南也总是会给到一些与众不同的反馈。
　　比如说现在，桑斯南竟然在听到她的回答之后，愣了几秒，竟然真的笑了一下，还笑出了声，让那个平日里不轻而易举显露出来的梨涡再次出现。
　　游知榆突然很想戳一戳。
　　她不合时宜地想起那个雨丝构建的旖旎雨夜，想起那双浸润在摇晃水面的泛红双眼，想起她的手指滑过那泛红眼尾的柔腻触感，以及那泛红眼尾的咸涩味道。
　　那梨涡呢？
　　比泛红眼尾更难出现的梨涡，会不会被她一碰就绵软地瑟缩回去，亦或者……尝起来又会是什么味道？
　　而桑斯南还不知道游知榆的想法，也不知道自己不经意间又让那个被她藏起来的梨涡跑了出来。
　　便也没意识到要把嘴角敛起。
　　而这时候。
　　她一侧头，便感觉到自己嘴角碰到了一处温软。在对上游知榆微抬起的狭长眼尾后，她背脊突兀地一紧。
　　似是过了电一般，酥酥麻麻的，叫人动弹不得。
　　就在这一秒，有颗滞留在蝴蝶骨上的汗珠，便在此刻摇摇晃晃地淌落下来，从凸起来的背脊，滑落到腰窝，再顺着腰线滑落到其他地方。
　　桑斯南悄悄地攥了攥自己发麻的手指。
　　竟然没有马上跳开，而是乖巧地受制于她轻轻的手指上。游知榆对桑斯南的表现很满意，但也知道这是小狗服软的表现，便慢悠悠地收回自己的手，
　　“你刚刚在笑什么？”
　　桑斯南松了口气，却又不经意地瞥到，游知榆垂落在腿侧的那只手，食指不动声色地捻了捻。
　　在昏暗的光线和被风扬起的衬衫衣角遮挡下，这个隐隐约约的动作，莫名显得有些暧昧和燥热。
　　而就在刚刚。
　　那根温热的手指还停留在她的唇边。
　　这个想法冒出来后，她迅速挪开眼，掩饰般地摸了摸自己有些发烫的耳朵，说，“你说你在开玩笑，我觉得你的玩笑好笑。”
　　这样的玩笑也会有人笑吗？
　　游知榆心满意足地吃了一口卤面，殷红的唇染上莹润的汤汁，“我很奇怪吗？”
　　如果不是玩笑呢？
　　如果她真的认为这不是巧合，如果她真的会将这选定的一秒钟爱人归结于命运呢？如果……她真的会因为这么草率的一秒，就爱上一个人呢？
　　“我的意思是，如果我真的因为这一秒钟而选定了一个爱人，你会觉得我奇怪吗？”她又强调。
　　桑斯南认真思考了这个问题，“奇怪。”
　　但不是因为“被选定的一秒钟”这个说法奇怪，不是因为“被选定的一秒钟爱人”而奇怪。而是因为，游知榆此时此刻，披着没吹干的头发，和她面对面地坐在火焰山大排档，十分接地气地吃着一碗十五块的海鲜卤面，然后无比自信地和她说：
　　「这一秒钟是我选定的」
　　这当然奇怪，奇怪到就像是，把一顿极为普通的夜宵，变成了一次极为奇妙的夏夜境遇。
　　而这些，竟然不始于命运齿轮，而都是由游知榆选定的。
　　这多奇妙？
　　“好吧。”游知榆并不对桑斯南这样的说法感到反感，“这不是第一次有人这么说我。”
　　“但……”桑斯南觉得自己好像不太喜欢别人说游知榆奇怪。因为在游知榆说了这句话之后，她又低头吃了一口卤面，含含糊糊地说，
　　“也很特别。”
　　“你说什么？”游知榆的语气有些惊讶，好似第一次听到桑斯南夸她似的。
　　桑斯南匆忙地把卤面咽下去，期间，她发现，她好像真的是第一次在游知榆面前夸她。
　　想了想，她决定不要当那么吝啬的人。
　　于是她放下筷子，擦了擦嘴，觉得自己有些太郑重其事了，又将自己的视线移来移去，就是不停留在游知榆的脸上，将那句话复述来一遍，
　　“我从来没见过像你这么特别的人。”
　　？
　　为什么“也很特别”这四个字，说出来就变成了这么完整的一句话？连意思都和之前有些不一样了。
　　桑斯南慌张地想要找补。
　　可还没等她开口，她却又听到游知榆轻轻地笑了一声，那笑声像是立体环绕声似的，绕在她周围的光影里，绕在这泛着咸腥味道的海风里。
　　她突然又想：
　　她的确从未见过像游知榆这么特别的人，站在舞台上是矜贵的人鱼公主，下了舞台却又能和她在海边小城的夜宵摊上吃这碗卤面。
　　好吧，这的确是她的真心话。
　　于是，等游知榆笑完了，她也再没想起过“找补”这件事，而是看到游知榆将被风吹乱的头发捋到耳后，轻扬起嘴角，说，
　　“你知道更奇怪的是什么吗？”
　　桑斯南被问住，“不知道。”
　　游知榆笑意更深，“只要看到一个人的手，我就能知道她是一个什么样的人。”
　　这显然像是在糊弄她。
　　但看着在昏黄路灯下笑靥如花的游知榆，桑斯南却忽然很想配合，可她不像让自己看起来是个很好骗的人，
　　“骗人。”
　　“嗯，骗人的。”游知榆在笑，语气却像是在诱哄，“但我不骗你，要不你试试？”
　　“有什么好处？”桑斯南没有那么轻易上套。
　　“不生你的气了。”游知榆坦然地说。
　　“这听起来似乎确实是个大好处。”桑斯南点点头，答应了下来，便主动擦干净桌子，在桌面上垫了几张纸巾，把手伸了出去。
　　游知榆没想到桑斯南这么快就配合，好像今天晚上的桑斯南特别听她的话。
　　这么想着，目光便落到那只坦坦荡荡露出来的手上，骨感修长，白皙如玉，指腹处轻轻地泛着粉，连指甲也修剪得圆润又整齐，很符合桑斯南的性子。
　　她打量了一会，轻飘飘地说，“我要看左手。”
　　“这还不一样？”桑斯南狐疑地问着，却还是乖乖地换了左手上来。
　　“这下可以看了。”
　　伴随着游知榆的这句话。
　　伸出去的手上传来温软的触感。桑斯南下意识地缩了缩手。
　　“别动。”
　　游知榆的语气很轻，却听起来很像是命令。
　　桑斯南又有些别扭地将手放了回去，她没想到游知榆的“看手”是需要握着她的手，将她的每根手指掰开，看得这么仔细的。
　　换作以前，她肯定直接跳开。
　　可是……
　　目光不自觉地落到眼前的女人脸上，游知榆正低垂着眉眼仔细观察着她的手，纤长的眼睫在头顶光线下投出阴影。
　　温热的触感交织，细细的摩挲缠绕。
　　倒是没想象之中的那么抗拒。
　　桑斯南怔怔地想着。
　　良久，游知榆颇为满意地点了点头，似乎已经得出了结论，“你是一个特别干净、特别温暖的人。”
　　桑斯南的手还在游知榆的手里，被女人细腻的皮肤包裹着。面对着这样的答案，她垂了垂眼睫，说，
　　“我不是。”
　　我会因为你映射出我的狼狈和不堪而讨厌你，也会在面对看似无力的环境时，在还没有努力之前就放弃自己放弃未来。
　　我不干净，也不温暖。我没有你想得那么好。
　　而这时，游知榆似乎注意到了她内心的否认，将她的手拉得更近，盯着她的眼，咬字清晰地说，“你是。”
　　桑斯南沉默地别开脸，躲开游知榆的视线。这种时候，她不应该对游知榆再有隐瞒，也许她就该在游知榆面前承认她的窘迫和所有的负面情绪。
　　让游知榆认识真正的她。甚至是，接受真正的她。
　　比起隐瞒，这似乎是她真正想要的。
　　桑斯南停顿了几秒，有些艰难地开了口，“我之所以在你问到那个问题的时候跑开，是因为我觉得我以前其实很讨厌你。”
　　这样的剖析足以让游知榆意想不到。
　　她的确是遇到过许多讨厌她，或者是不喜欢她的人。但她并不会因为产生什么想法，厌恶或者难过，都没有。
　　但桑斯南竟然会讨厌她？
　　游知榆头一次因为别人的讨厌，而觉得有些不知所措起来。为什么连这样的事情，桑斯南都会是例外？
　　可很快，她又注意到桑斯南脸上的表情，这不像是在厌恶她，而像是在抗拒那个十二年前的红发少女。她紧了紧桑斯南的手指，轻轻地说，“你不是第一个讨厌我的人。”
　　“但我讨厌你的理由不正当。”桑斯南花了很长时间才把这句话说出来。
　　游知榆注视着她，“是什么理由让你觉得不正当？”
　　桑斯南沉默了两秒，话已经说到这个份上，也没有再隐藏的必要，“因为你太完美了。”
　　游知榆挑了下眉心，“嗯？你确定这是讨厌我的理由？这听起来更像一种夸奖，倒是我可以接受的理由。”
　　桑斯南觉得她奇怪，“你不应该觉得我很过分才对吗？”
　　实际上，在听到她说讨厌她之后，游知榆竟然还好脾气地握着她的手，而没有选择将她的手甩开。
　　“既然有一个人认为我太完美而讨厌我，而恰巧我还不觉得那个时候的我是完美的……”游知榆轻巧地说，“那她不是给了我一种我恰好最需要的认可吗？那我为什么要觉得她过分？”
　　这诡异的逻辑。
　　桑斯南竟然找不到任何可以反驳的理由。
　　“这种行为通常被解读为嫉妒。”思考了良久后，桑斯南为这种不成熟不懂事的行为做下了定义。
　　游知榆似乎不太认同她的说法，而是漫不经心地捏了捏她的手指，似是一种惩罚，又像是一种极为漫不经心的动作，
　　“你知道吗桑斯南，你的手告诉我……”她轻轻地说，“你是一个，特别温暖、特别干净的人，从十二年前开始就是。”
　　很多人都和游知榆说过，桑斯南是在高二那年暑假结束过后突然变温和的。但游知榆从不这么觉得。因为第一眼瞥见那个染着一头红发的少女的时候，她便瞥见了少女眼底的温和。
　　从一开始，她就觉得，桑斯南的底色是透明的。
　　“而十二年前的我，能获得你的‘嫉妒’……”游知榆似乎特意加重了“嫉妒”这两个字的咬字，而后朝桑斯南扬起唇角笑了一下，
　　“这种感觉并不差。”
　　桑斯南没想到当她剖析自己的不堪之后，游知榆会给出她这样的答案。
　　到底是什么样的人，才会可以全盘接受另一个人对她的讨厌？在这个不同寻常的夜晚，桑斯南再次见识到了游知榆的特别。
　　但她也没有忽略。
　　在游知榆的这段话里，还存在着“十二年前的游知榆”这个词眼。有一瞬间，桑斯南仿佛看到了十二年前的游知榆，穿着白裙从天而降，两次将她从凌晨三点半的死水中带走。
　　思绪飘到旧日夏梦，又重新地飘了回来。
　　桑斯南恍惚地凝视着自己眼前笑靥如花的游知榆。游知榆却又在此时朝她扬起了一个笑，轻慢而不轻佻。
　　在这极为短暂的一秒，好似大排档的所有灯光都聚焦在了这里，纷纷扬扬地投射在了游知榆的侧脸上。
　　让她一半脸看起来像是一片金光粼粼的海，而另一半脸隐在浓墨重彩的夜中。
　　在聒噪的蝉鸣声和攀升的热意里，桑斯南突兀地想起，她好像在半梦半醒之间，听到到游知榆和别人说过一件事。
　　是在那个湿热朦胧的午后，游知榆在音乐教室里，对一个拥有着音乐梦想的女孩说：
　　「我曾经有一整年都需要坐在轮椅上」
　　这件事似乎发生在游知榆二十岁那年。而十二年前的游知榆，好像恰好就是二十岁。


第34章 「小狗摇耳朵」
　　但再次回顾那个记忆碎片, 桑斯南又的确很难分辨。
　　她到底有没有真正听到，游知榆有对那个女孩说过那句话——一整年都坐在轮椅上？
　　下意识的，桑斯南低眼往桌下望了望, 可还没等她看到游知榆的腿之前，她便反应到自己在做什么, 于是马上慌张地移开了自己的视线。
　　隐隐约约间。
　　她有种直觉, 不管是不是虚无缥缈的梦境，现在都不是她可以触及到这个问题的时机。
　　如果在现在问出来, 大概又会是一种冒犯，大概又会让她好不容易给出的正确答案, 变成另外一本错题集。
　　她不想再冒犯游知榆。
　　想到这里，她莫名地把自己放在桌下的脚往后缩了缩。
　　但游知榆明显捕捉到了她的不对劲, 薄鞋往她这边靠了靠, 温热柔软的脚侧皮肤贴住她的脚踝。
　　桑斯南心一惊，抬眼望向游知榆。
　　游知榆懒懒地撑着下颌, 清透的眼勾住她不肯放，“所以你现在还讨厌我？”
　　谁也想不到, 一张大排档角落处的两人小桌下，两人正在这个湿热蝉鸣的夏夜里交锋。
　　桑斯南尝试着往后缩了缩脚, 却完全被强势的女人桎梏住。
　　桌面之下，女人轻薄的鞋底似有似无地踩住她的鞋尖, 一下一下，不疼, 力道也不重，却有些热, 有些酥痒，让人凭空丧失了力气。
　　可桌面之上, 灯光明亮，女人清媚的眼仍然含笑。
　　而她微微抿着唇，手指在看不见的角度悄悄攥紧，微微低着眼，不说话时便显得有些淡然。
　　这时，刚刚的兼职工又端来几串热腾腾的烤串，看了看她们两个此时有些干的氛围，推了下桑斯南，
　　“你干嘛呢！”
　　桑斯南被惊得抽出思绪，望了一眼对面含笑的游知榆，又马上移开视线，强装镇定地望向兼职工，“怎么了？”
　　兼职工打量了她们一圈，“看你们这么久都不说话，还以为吵架了。”
　　“而且你板着脸做什么？”她指了指桑斯南，又看了看微垂着眼睫有些柔弱的游知榆，于是理直气壮地说，“我还以为你在凶游老板！”
　　“……”桑斯南仍然能感觉到鞋尖上，有薄薄的鞋底轻轻压制着她，“你想多了。”
　　说完之后，她闷闷地给自己灌了口水。这时候，不知道是不是她的错觉，她听到游知榆也轻轻地笑出声，和兼职工交谈的嗓音似乎很柔，
　　“没有的事，她不会凶我的。”
　　说这句话的时候，游知榆的鞋尖又在她的鞋上轻轻点了点。
　　桑斯南没忍住咳嗽了一声，刚灌进去的水又被呛了一些出来，从下颌上滑落。而这时，游知榆体贴地抽了张纸，给她递了过去。
　　她伸手去接。
　　可游知榆又马上躲过。
　　温热的手指在兼职工的注视下，隐秘擦过彼此的皮肤，不着痕迹地颤了一下。
　　桑斯南还没反应过来。
　　“还是我来吧，你不方便。”
　　紧接着，湿润的唇边就传来温热的触感，隔着大排档有些粗糙的纸张，游知榆被裹住的指腹轻轻地贴住她被水沾湿的下颌，虚虚地绕着圈，轻轻地擦拭着。
　　桑斯南能感知到自己的耳朵迅速烫了起来。她动了动唇，却意识到绕在自己唇边的手指触感便更加清晰。
　　她们桌面和桌下隐秘的姿态完全相反。
　　可桑斯南下意识觉得，不能被人发现，她们桌下进行这种不为人知的亲密接触。
　　于是不敢再动。
　　只能用力攥住自己的手指。
　　而兼职工也没有意识到她们之间的氛围，到底是谁在主控，谁又没有意识到自己在心甘情愿地配合。
　　只干巴巴地摸了摸自己的后颈，又看着游知榆轻柔地替桑斯南擦着嘴角，而桑斯南木着脸一脸心不甘情不愿，心里暗暗吐槽“漂亮姐姐给你擦嘴你还不愿意，你要实在不愿意就放着我来”，却不敢说出来。
　　离开她们这桌之前，嘴里嘟囔着，“好吧，你看游老板对你多好，也不知道对人家笑一下！”
　　等兼职工走了。
　　始作俑者游知榆才慢悠悠地收回手，将纸巾扔进垃圾桶里，嗔怪地说，“人家让你对我笑一下。”
　　下颌上的触感移开。
　　桑斯南的目光有一瞬，跟着游知榆的手指被扔进了垃圾桶，紧接着又被她慌慌张张地捡回来。
　　她望着对面目光含笑的游知榆，假装镇定地又喝了口水，却又发现自己的水杯已经喝空了。
　　端着水杯的手指在空中顿了两秒，放下。
　　“我没对你笑过吗？”
　　游知榆轻笑了一声。
　　桑斯南望向对面女人眼底的恶趣味，她没有忽略，游知榆的鞋落了地，女人正在用脚侧轻轻抵住她的鞋。
　　明明以前这个动作很算是触碰到她的社交边界，可莫名的，她竟然没有因此对游知榆感到反感。
　　有些模棱两可。
　　“所以……”游知榆终于移开抵在她鞋边的薄鞋，伸手接过她的水杯，给她倒了杯水推过来，
　　“我的讨好有效吗？”
　　桑斯南的耳朵仍旧红得发烫，她紧促地喝了口水，“你哪里讨好我了？”
　　游知榆扬了扬眉。
　　桑斯南动了动手指，这才意识到此时此刻，淌入到她身体里的水是游知榆给她倒的。
　　这的确算是一种讨好。
　　更何况，对于游知榆刚刚问的那个问题：
　　还讨厌她吗？
　　似乎答案只有一个。
　　“如果我说还讨厌的话，你会怎么办？”随着这杯淌进去的水，桑斯南意识到她渐渐学会了游知榆的答复方式。
　　显然，游知榆对她的答案感到惊讶，撑着下颌思考了一会，歪头说，“那就再继续讨好你？”
　　“为什么？”桑斯南对她的答案感到意外，“你不觉得更讨厌的那个人是我吗？”
　　“可能是因为……”游知榆漫不经心地低了一下眼，而后又轻轻笑了一声，“我并不觉得你在讨厌我吧。”
　　桑斯南愣住，她想说“你怎么知道”，可当那双清媚的眼望向她时，她没办法继续反问下去。
　　她只能低眼，咬了一口新端上来的串，含糊地说出自己的真心话，
　　“的确不讨厌。”
　　因为这时，她有些空落落的鞋尖，正在用着无比强大的存在感，提醒她：
　　连这种“亲密接触”，都开始心甘情愿地接受了。
　　你怎么可能还讨厌游知榆。
　　-
　　夜宵吃完，桑斯南解决了很多问题。
　　譬如游知榆看起来并没有再继续生她的气，她在游知榆面前袒露了自己最不愿意承认的负面，也搞清楚了一直以来被自己忽略，却隐隐约约埋在她心底的一个问题：
　　她不讨厌游知榆了。
　　这好像让她变得轻松起来，回家的步子都变得轻快许多。原来向外承认自己过往的不堪，不再回避过往的那段经历，没有像她想象得那么困难。
　　可她也知道。
　　一切都是因为游知榆。这件事能在她这里过去的原因，和游知榆足够坦荡足够直接的态度有着最为重要的关系。
　　于是想不明白的问题便变成了：
　　她以前怎么会讨厌游知榆这种人呢？
　　但这个问题始终无解。再走到家门口那颗荔枝树下的时候，被取名为萨摩耶的萨摩耶还没睡，摇着尾巴在她身边转起了圈。
　　她蹲下来，随意地撸了撸萨摩耶的头。
　　便看到了自己帆布鞋的鞋尖，白色鞋尖上蹭上了一块很轻的灰，明明轻得有些看不见，可又在刷得白白净净的鞋上特别显眼。
　　她默默注视了一会，没有想去洗鞋的意思。
　　可一向“聪慧过人”的萨摩耶，似乎也注意到了她鞋上的那一处灰，吐了吐舌头，讨好地拍了一爪子上去。
　　于是。
　　那处灰很轻巧地被萨摩耶的狗爪印遮挡。
　　桑斯南撸着萨摩耶头的动作一顿，手指紧了紧。萨摩耶似乎也感知到了气氛变凉，试图从她空落落的手心里逃走。
　　低眼看了一下脏兮兮的鞋尖。
　　桑斯南抿唇，这下不得不刷鞋了。她站起身来，怎么看怎么觉得不适，哪里会有人穿着带个狗爪印的鞋？
　　她往水龙头那里走了两步，恨不得现在就去把鞋刷了。
　　可偏偏。
　　这时，装在兜里的手机振动了起来。
　　掏出手机，是一条来自未备注电话的短信：
　　【到家了吗】
　　显然，这是游知榆。
　　桑斯南回：【到了】
　　那边没再回复，她的手指在屏幕上停留几秒，刚想锁屏，走了几步却又看到自己鞋尖上的狗爪印。
　　与眨着眼的萨摩耶对视几秒后。
　　这时，手机振动一下。
　　她重新滑开手机，是游知榆的回复：【早点休息。对了，我刚刚在大排档踩你的脚，没有冒犯到你吧？】
　　凝视着这条短信好一会。桑斯南默默地打开相机，对准自己鞋尖上的狗爪印拍了张照片。
　　用iMessage发了出去。
　　配文解释：【它这才是冒犯】
　　等她进了屋，这条iMessage还没被回复。她不露痕迹地将手机放在了桌面上，收拾好自己洗澡的衣物出来后。
　　又不经意地点亮屏幕，看了一眼时间。
　　哦，快十二点了。
　　除此之外，没有其他通知。例如，短信通知什么之类的。她看了一眼懒趴在门口的萨摩耶，没由来地开始对它说话，
　　“这么晚了你怎么还不睡觉？”
　　如果她能读懂萨摩耶的表情的话，肯定能看出来，这时候的萨摩耶一脸莫名其妙。
　　可她看不懂狗的表情。
　　只看得懂自己亮起来又熄灭的手机，那上面没有其他的通知。
　　如果她这时候又能读懂萨摩耶的表情的话，那她可能会从萨摩耶脸上看到：你别老是看我，我只是一条狗而已，我不能用我的狗爪子给你回短信。
　　她拎起衣物，去了浴室洗澡。
　　黏腻的夏夜被清爽的温热水流冲刷得干干净净，桑斯南关了水，刚把头上的洗发水胡乱地搓成泡沫。
　　放在客厅的手机，却在这时似乎突兀地振了一下。
　　水声已经停了，可似乎仍然有淌水的声音冲刷着她的耳膜，隐隐约约，有节奏地扑打着她的心脏。
　　她在头发上搓泡泡的动作顿了一会，重新开始的时候，手上的动作加快了几倍。
　　这时。
　　客厅里又传来一声突兀的振动，和清晰的一声“叮”，这的确是她的短信通知声。
　　心跳因为这声“叮”而变得紧促起来。
　　她停了手中的动作，仓促地打开水龙头，热水打下来，她胡乱地冲了一会，也不知道身上的泡沫有没有冲干净。
　　就迅速地扯了毛巾擦了擦，随便套了件T恤打开门，跑出来时头发还在滴水，干爽的T恤被淌得湿湿哒哒。
　　她没管。
　　径直走到桌边拿起手机，一边滑开屏幕一边在沙发上坐下来。手指还是湿的，以至于她滑开屏幕的动作显得有些急切。
　　是游知榆的回复。
　　两条。
　　一条是一个iMessage的拟我表情。是一条悬浮在屏幕上的鲨鱼，鲨鱼做出了一个惊讶的表情，然后恍然大悟地点了点头。
　　另一条是文字：
　　【知道了，只有小狗才能冒犯小狗】
　　她说她是狗？就算加了“小”字，也没多可爱。
　　桑斯南有些不服气，她看了一眼自己家的傻狗。而后又盯着自己手机屏幕上的鲨鱼表情。
　　披在肩上的发仍然淌着水珠。
　　她胡乱地用手擦了擦，却又弄得自己满手是水，却又来不及擦手，最后只用自己湿浸浸的手在屏幕上滑来滑去，笨拙地找到iMessage里的拟我表情。
　　选定形象的时候。
　　她觉得自己应该选个可爱一点的形象，至少应该是个人吧。可当看到那个棕色耳朵的小狗时。
　　她莫名其妙地停了下来，扯了扯嘴角。
　　屏幕上的小狗便自动映射出她此时此刻的表情。
　　好吧，这下她能看懂狗的表情了。
　　她望了一眼懒洋洋耷拉着眼皮的萨摩耶，又看了看屏幕上被放大的小狗表情。
　　吓了一大跳。
　　奇怪，这iMessage里的狗明明长着一张嘴角向下的苦瓜脸。但这会竟然在笑，笑得跟她家不值钱的傻狗一模一样。
　　这总不可能是她笑成这样了吧？
　　-
　　那边，游知榆正在接游丽羽的电话。
　　游丽羽似乎很想知道她看上的到底是什么人，对她似有似无的隐瞒感到不满，“你们年轻人都不拍张照片的吗？”
　　手机开了免提。
　　界面却始终停留在iMessage界面。
　　发过去的鲨鱼没有被回复。难道是她选的这个鲨鱼太凶了？把人吓退了？还是她喊她小狗，她不开心了？
　　这么想着。
　　游知榆回答游丽羽的问题便有些漫不经心，“她应该不太爱拍照。”
　　“那你找机会和她拍一张。”快六十岁的游丽羽提出如此无理取闹的要求，“或者偷拍也行。”
　　手机自动熄屏。
　　游知榆被她气笑，懒懒地伸出手将手机界面点亮，漫不经心地盯着没有被得到回复的短信，“你让我去偷拍别人？”
　　“是有点不太合规矩。”游丽羽琢磨了一会，“那要不你想办法拍张你们的大合照——”
　　话音未落。
　　手机振动了一下。
　　iMessage界面弹出来一个拟我表情。
　　“挂了。”游知榆果断将游丽羽的电话挂断，再迅速切回到iMessage界面。
　　白色屏幕上。
　　棕色耳朵的小狗摇头晃脑，轻轻咳嗽了一下，耳朵软趴趴地贴在脑门上，又连续弹了几下。
　　然后慢悠悠地张嘴，传出来却是桑斯南有些木闷的声音，
　　“欠你的摇耳朵，摇完了。”
　　语气有些不情愿，小狗的表情也有些木。
　　可游知榆却笑了，笑得停不下来，笑得心有些热。手机屏幕上方弹出游丽羽的微信：
　　【我可以不介意你挂我电话的这件事】
　　【但必须把人的照片发过来】
　　游知榆将微信弹窗滑出去，却马上回了iMessage：
　　【欠两次，还有一次】
　　桑斯南理直气壮地回复：【你把那个表情播两次，就是摇了两次】
　　游知榆挑了一下眉：【不行，你哦了我两次】
　　桑斯南大概觉得她不讲道理了，没有马上回复。
　　游知榆撑着下颌看了一会，忍不住用手指戳了戳屏幕上摇耳朵的小狗，心里忍不住想：
　　哦了我两次，摇耳朵还这么不情不愿的。
　　可似乎是不满她的想法，“叮”地一声，桑斯南又回复了过来，仍旧是那只拟我表情的小狗。
　　仍旧是有些木的表情，仍旧是有些闷的语调。
　　可还是乖巧地摇了两下耳朵，说，
　　“摇完了。”
　　可限定时间为三十秒的拟我表情并没有结束。屏幕上的小狗在说完之后，又摇了两下耳朵。最后桑斯南有些笨拙，又有些含糊的声音从小狗表情里传出来：
　　“今天太晚了，晚……早点休息吧。”
　　游知榆没有忽略掉桑斯南欲言又止的“晚”字，夹杂在这句话里，不那么明显，却又透出一些紧促的呼吸。
　　是想说晚安吗？
　　自动播放的拟我表情重复播放了一边，于是那个有些紧促的“晚”字传到了耳边。
　　游知榆想了想，重新打开拟我表情，选定那个鲨鱼表情，却又莫名觉得鲨鱼的牙齿有些过分尖。
　　是不是显得有些凶了。
　　她想了想，然后去到微信，截图问游丽羽：【你觉得鲨鱼凶不凶】
　　游丽羽最近在学习冲浪：【这牙齿一排排的，凶得很，我看了晚上要做噩梦】
　　游知榆眯了眯眼，于是换成章鱼，发给游丽羽：【这个呢】
　　游丽羽回复：【这还好点，下面的小触须看起来软乎乎的，你们年轻人应该喜欢】
　　游知榆切出微信界面，重新切到iMessage，录制了个简短的拟我表情发过去。
　　屏幕上的章鱼慢悠悠地摇晃着自己的触角，轻轻吐出她的声音：
　　“晚安。”
　　刚发过去，手机就“叮”地一声，发出提醒。她匆忙看过去，结果不是桑斯南的回复。
　　而是游丽羽。
　　发了iMessage给她，用了同样的棕色耳朵小狗拟我表情，一板一眼地对她说：
　　【你怎么不用这个？】
　　【这才是这里面最可爱的】
　　游知榆失笑，明明游丽羽和桑斯南用了同样的棕色小狗。但游丽羽这条棕色小狗却有些过于板正了。
　　有点奇怪。
　　她想了向，终于回复认真对待这件事的游丽羽，将桑斯南的摇耳朵表情截图发过去，说：
　　【你想要的照片】
　　而后又退出来，将那串没有被备注的电话号码，添上了新的备注：
　　【会摇耳朵的小狗】
　　-
　　大海没完没了地冲刷着、蒸腾着北浦岛。
　　不知不觉，北浦岛的夏天已经过去一半，那过去的一半被iMessage里的拟我小狗和章鱼打上了一个完整的句号。
　　桑斯南没再和游知榆有任何误会，也没再似之前那样在游知榆面前躲躲闪闪，小心翼翼地掩藏着自己的过往。似乎，所有不算坦荡的过往都被iMessage里的小狗和章鱼了结。
　　那剩下的一半呢，会是一个什么样的夏天？
　　天气预报回答了她。
　　是即将持续一周的雨。
　　是游知榆再次在失眠的夜发过来的短信：【我看到天气预报，说今天傍晚的时候会下雨】
　　收到这条短信时，桑斯南已经提前把在港口的田兰慧送了回去，躺在床上翻来覆去准备睡觉，听到短信振动时一下从床上蹦起来。
　　看到这句话，她心脏猛烈地跳了跳。
　　湿热的午后静得有些可怕。
　　风扇吱呀呀转悠的声音，竟然遮不住她逐渐变得紧促的心跳。她思考了一会，谨慎地回复：
　　【我看到了】
　　这次，游知榆似乎在盯着手机，很快便回复：【你一个人没有关系吗】
　　她这是什么意思？
　　难不成又要像上次那样过来陪她？
　　不对，她这样的想法有些奇怪了，怎么能想着游知榆在下雨天过来陪她呢？
　　又不是一个下雨天就要求抱抱的小孩。
　　抱抱……
　　这个词从脑海中冒出来，有些羞耻。桑斯南不由得想起了那个粘稠雨夜的拥抱，便突然觉得热了起来，从风扇里转悠出来的风都跟着变热了。
　　像是被风扇的热风赶着，她仓促地回过去：
　　【没事】
　　只有两个字，显得有些冷淡。
　　她抿着唇，又想着补一句话，可手指在屏幕上敲来敲去，将那句“我又不是小孩子了”打出来又删去，这样感觉似乎有些逞强。
　　于是换成“现在还没下雨”，却又显得有些态度暧昧，似乎是说如果下雨一个人就有事了。
　　反反复复地删改之后。
　　她被逼得出了一头汗，又搓了搓自己的手指，才发过去：【上次的事情很谢谢你，我现在没有这么害怕下雨了】
　　这是她的真心话。
　　也许游知榆的奇怪是正确的。
　　想起“下雨”这两个字的时候，她的确不只是会想起她没买到的麻糍，想起那件温热的外套。
　　同样也会想起那个被定义为“安慰”性质的拥抱，会想起她们在游知榆最爱的那首歌里跳舞……
　　她似乎，已经不知不觉将她的害怕削弱。
　　“叮”地一声。
　　手机振动，将她的思绪从那个雨夜里抽出来，她看到游知榆的回复：
　　【ok】
　　ok？
　　没有章鱼的拟我表情，也没有其他话。
　　她好像只是随便问一下，得到她的答案之后就轻而易举地放心了。
　　可这的确又是一种关心。
　　还是说，游知榆只是突然记起来了这件事，突然看到了天气预报，便关心地问了一下。
　　难道她应该说自己仍然很害怕才对吗？
　　当然不是。
　　桑斯南愣愣地看着这两个莫名显得有些冷淡的字母，往上滑了滑，她们上次的短信聊天仍然停留在那个拟我的章鱼表情上。
　　那个夜晚，她们好似已经把该做的事全做了，该说的也全说了。好像没有谁找到新的事情要聊，以及新的事情要做。
　　思绪飘远。
　　手指又不小心触碰到那个动态章鱼，于是游知榆轻慢的嗓音又从手机里跑出来，
　　“晚安。”
　　桑斯南有些急促地将章鱼滑上去，又看了最后一条“ok”好一会，才抿着唇回复过去：
　　【我睡了】
　　发完这条，桑斯南放下手机，放下之前已经结束的那一半夏天，重新躺回了床上，在风扇的转悠声里，逼迫自己陷入睡眠。
　　某种程度上，这种逼迫的确有效。
　　至少她没有再睁开眼。
　　至少昏昏沉沉间，听到手机的振动声时，她的心脏紧了紧，却没有马上睁开眼睛，而只是强逼着自己放过这隐隐约约的振动。
　　话题已经结束了。
　　这极有可能不是游知榆的短信，又极有可能只是游知榆简短的回复。
　　比如说：好。
　　又或者是，ok。
　　以往的每一次失眠想东想西时，桑斯南强迫自己转移注意力，都没有什么效果。但这一次，似乎的确有着某种效果。
　　午后热风掀开窗帘，热切阳光泼到她眼皮上时，她的确已经感觉自己已经快要睡着。
　　紧接着。
　　是朦胧粘稠的梦境。
　　张牙舞爪的黑夜，耳边是雨声，她有些睁不开眼，却能感觉到自己面前站着一个身姿窈窕纤细的人。
　　视野似乎被一层朦朦胧胧的轻纱盖住，被风一吹，掀开了三分之一的视野，却仍有三分之二被遮盖住。
　　有些痒，似乎还混杂着女人轻慢的呼吸。
　　以及一股缱绻的花香。
　　她试图将挡在自己眼前的东西拿下来，可刚一伸手，就有微凉的手指便覆在了她的手臂上，将她桎梏住。
　　手臂突兀地绷紧，却无力可使。
　　她似乎正躺在什么地方，无处可逃。朦胧视野里的身影缓慢靠近，摇摇晃晃的银色链条在她眼前浮现。
　　下意识后退，背挤压着身后的木板发出沉闷的声响。
　　微凉的手指仍然轻抚在她的手臂上，缓慢沿着她的肌理线条向上，痒意接连不断地袭来。最后，那携带着体温的手指，准确地捕捉到她的下颌，直到隐隐到达那处发烫的耳尖。
　　耳朵忍不住颤了颤。
　　这时，女人在朦胧的丝巾之外，发出一声勾人的轻笑，甚至还用柔柔的力道，捏了捏她的耳朵。
　　呼吸在瞬间变得紧促。
　　她背脊不受控制地绷紧了一下，接着猛地扯开漂浮在自己脸上的丝巾，停留在自己脖颈的手却突然用力，将自己拉近。
　　女人的脸几乎近在咫尺。
　　她几乎能感觉到女人洒在自己颈间的气息，以及倾泻在自己身上的发，荡在她下颌处，惹得人酥酥痒痒。
　　在看清女人鼻侧那颗勾人的棕色小痣时。她不受控制地被拉近，呼吸温热地缠绕在了一起。
　　唇快要碰到那颗棕色小痣时，托在她后颈的手突然松了，她不受控制地下跌，又陷入了硬梆梆的床板上。
　　发出巨大的一声响。
　　猛然睁开眼的那一秒，她的呼吸和心跳都极快极快。
　　临睡之前泼在眼皮上的日光已经消散，只剩黏稠的雨，以及从窗外飘进来的凉爽的风。
　　身上的燥热汗意还没消退，绒毛被风激得一下冲起来。
　　她深深地喘了口气，还没缓过神来，一偏头，因为刚清醒而有些朦胧的视野里，就看到一个身影正慵懒地倚在她房间门口。
　　与她对视几秒后。
　　身影摇晃着腰肢向她走近，像只慢条斯理的猫儿。
　　她愣住，手硬生生地撑在硬床板上，发出沉闷的一声响。
　　耳边仍是淅淅沥沥的雨声。而身影走近，微微弯下腰，清透勾人的五官一览无遗，那股缱绻的花香瞬间将她裹住。
　　“出这么多汗。”游知榆轻轻捏了捏她的耳朵，狭长的眼微微上扬，不由分说地将她勾住，
　　“这是做什么梦了？”


第35章 「木门量身高」
　　风扇吱呀呀转悠的声音未停, 淅淅沥沥的雨声接连不断地灌入耳膜。
　　被墨绿色窗帘摇晃的光影昏昏地飘进来，落在两人对峙的侧脸上，落在那一颗在梦里清透又勾人的鼻侧小痣上。
　　桑斯南恍惚地望着自己眼前的女人, 明明已经感受到停留在自己耳尖上的温热体温，却还是愣愣地问,
　　“我还在做梦吗？”
　　略微弯腰凝视着她的游知榆微微抬了一下眼, 似乎是有些惊讶，可还没说什么。
　　房间外的房间外的萨摩耶, 就发出清脆的一声“汪！”。
　　桑斯南猛然地从如梦似幻的雨梦中惊醒，突兀地往床里滚了一圈, 有些惊魂未定地攥紧盖在自己身上的薄毯。
　　好像试图用这样的方式捂住自己砰砰未定的心跳。
　　“你怎么进来的？”可惜，再怎么捂住, 她的心跳仍旧难以平复。在一个旖旎的梦之后醒来就看到梦里的对象, 谁也没办法表现得比她更淡定。
　　话音刚落，门口的萨摩耶又“汪！”了一声。
　　于是问题的答案显而易见。
　　“外面下雨了, 你没有回复我的短信，我就过来了, 到这边是你家小狗给我开的门。”游知榆看到她大惊失色的表情和动作，倒也是不恼, 只是慢悠悠地直起身来，双手交叉在胸前。
　　“房门也是小狗开的。”一边说着, 游知榆一边慢条斯理地退到房门边上，恢复成她醒来之前看到的位置和模样后, 目光轻悠悠地飘了过来，
　　“但我还没来得及进来, 你就醒了。”
　　桑斯南宁愿这也是梦。可等她慢吞吞地摸出手机点开，发现那上面的确是有一条游知榆发过来的未读短信：
　　【如果害怕得实在睡不着, 我可以过来找你】
　　时间的确是她快要睡着之前听到的那声振动，怎么看也不是假的。
　　她神情有些恍惚地望向游知榆。
　　发现游知榆垂落在肩头的发的确有些湿，看起来像是又从哪里匆匆赶过来似的，又或者像是从她那个粘稠雨梦里跑出来的海妖。
　　“你又淋雨了？”她问。
　　“淋了一点，衣服没湿。”游知榆似乎并不在意自己淋了这么一点小雨，只在这粘稠的雨声中望向她，双手抱臂的动作慵懒又自带媚态，
　　“你刚刚梦见我了？”
　　轻飘飘的一句话，瞬间击碎眼前桑斯南脑中的恍惚。
　　“没有，就是做了一个噩梦。”她迅速否认，又慌乱地从床上翻滚起床，刚走了两步，却又发现自己手中仍然抱着刚刚的薄毯。
　　于是僵硬地退回来。
　　将沾染着汗意的薄毯胡乱地扔在凉席上。
　　这才重新往房间外走去。
　　而游知榆就倚在房门口，不动声色地打量着她。
　　路过之时，她有些紧促地控制着她们的距离，好似不愿让自己身上燥热的汗意沾染到游知榆身上的微凉。
　　亦或者是，有些害怕自己，在不经意间瞥到那颗将她勾住的棕色鼻侧小痣。
　　游知榆也偏头让了她一下。
　　温热的吐息缠绕着黏腻雨意，在那短暂的擦过时，张牙舞爪地洒在她的颈间，瞬间就驱散她身上躁动的汗意。
　　可一走远，燥意马上又卷土重来。
　　桑斯南的呼吸颤了一秒。
　　梦境里的画面和声音似乎还回荡在耳边。而更多的，是逼仄视野里，她即将吻到的那颗棕色小痣。
　　她不敢再多想，也不敢再多思考这个梦带给了她什么，只匆匆地找了条干净毛巾递给游知榆，“擦擦吧，别感冒了。”
　　游知榆接过毛巾，目光却还是停留在她身上，“什么噩梦？很吓人吗？”
　　桑斯南已经走到浴室洗漱。
　　她下意识地望了一眼在客厅里站着的游知榆，匆促地晃了一眼，晃到了对方湿漉漉的发，以及腿上隐隐约约的银色腿链后，又倏地移开。
　　刷着牙，含糊地答，“有点吓人吧。”
　　能不吓人吗？梦里的画面已经足够让她无处安放里，偏偏一睁开眼，梦里的人还就站在她房门口，静静地盯着她。
　　不知道目睹了多少她睡梦中的表情。
　　！
　　表情！
　　这个想法一冒出来，桑斯南的耳朵瞬间热得发烫，她呆呆地凝视着镜子里的自己，头发乱是肯定的，T恤衣领也大大敞开着，露出里面被蚊子咬过的红痕……
　　这些外在形象都是次要。
　　最让她变得焦灼起来的，是她不知道自己有没有讲梦话，有没有当着游知榆的面做出什么奇怪的举动。
　　想到这里，她呆滞地站在了浴室里。
　　突然不敢再走出去。
　　而客厅里的游知榆，听到她说吓人之后，只慢悠悠地点了点头，便踱着步子，走出了她的视野。
　　室外的雨稀里哗啦地往下落，桑斯南却没心思再去在意，只在浴室里磨蹭了一会，又僵着步子，反反复复的从游知榆面前坐下，然后又起身，不停地路过，像个机器人似的汇报：
　　我去拿衣服，你先在这里坐一会。
　　我去换身衣服，你先随便看看。
　　我去泡杯热茶，你喝杯暖暖身子，别感冒了。
　　我去洗个头洗个澡算了，出了汗一身都不太舒服。
　　……
　　好似要磨蹭到这场雨结束，好似要磨蹭到直到她将那场暧昧的雨梦忘得干干净净。
　　游知榆全程得体地倚在沙发上，撑着下颌望着窗外的雨，明明是在她家里，却比她表现得更加自在。
　　捧着她泡的热茶，不慌不乱地地喝了一口又一口，时不时看她一眼，时不时又阖着眼皮休息。
　　桑斯南让自己看起来忙得脚不着地，忙得没时间去注意游知榆。
　　可她还是注意到了。
　　游知榆仍然裹挟着湿意的发，游知榆环抱住双臂的纤弱双手，游知榆轻阖起的脆弱双睫上落了些昏暗的光。
　　等所有该做的事情都结束。
　　桑斯南从柜子里找到了新的薄毯，小心谨慎地走近，弯腰，动作无比缓慢，女人微微阖着眼，偏细的野生眉微微上挑。
　　清亮矜贵的眉眼被昏黄灯光泼着，似是港风老电影里迷幻又诱人的特写镜头。
　　桑斯南有些失神地被夺去注意力。
　　这时。
　　游知榆微微垂着的眼睫轻轻颤了颤，吐出温热的气息，似乎要睁开眼。
　　桑斯南慌乱地移开视线，却又在这时一不留神瞥到女人鼻侧的那颗棕色小痣，被头顶昏黄光线投出一层阴影。
　　似是清透又勾人的钩子。
　　桑斯南动了动喉咙，只迟疑了不到半秒钟，便对上了游知榆那双轻微抬起的眼。
　　心脏猛烈地一跳。
　　她似乎是被自己足够突兀的心跳声吓到，迅速地往后退了一步，然后像是逃命似的……将自己一直攥在手里的薄毯扔在了游知榆的身上。
　　可没扔准。
　　于是，薄毯便在那瞬间盖住了游知榆的脸。
　　桑斯南能明显感觉到游知榆僵了一下。
　　她有些迟疑地走近，小心翼翼地扯了扯薄毯，“你没事吧？”
　　游知榆顿了几秒似乎才清醒过来，慢条斯理地将盖在自己头上的薄毯掀开。
　　头发已经被突兀的动作弄得有些乱。
　　胡乱地衬在女人利落干净的脸部轮廓周围，在黄灿灿的光下，仍然似是一个美得惊心动魄的美人特写。
　　雨声还在继续，桑斯南有些紧促地攥了攥手指。
　　游知榆微微眯了眯眼，没有说话，只是就这么静静地打量了她一会。
　　桑斯南被打量的背脊发紧，“怎……怎么了？”
　　“我在梦里对你做了很过分的事情吗？”游知榆突然开口。
　　桑斯南愣住，干巴巴地应了一句，“什……什么？”
　　“你刚醒来看到我就问我是不是还在做梦。”游知榆很有耐心，“现在又吓成这样，我有理由怀疑，你梦到了我，而且在你的噩梦里，我对你做了什么过分的事。”
　　“不是。”桑斯南不可能在游知榆面前承认刚刚的梦。
　　“真的？”游知榆仍旧有些怀疑。
　　“真的。”桑斯南故作镇定地点头，而后还为了以示自己没有说谎，在游知榆旁边坐了下来，端起自己刚刚泡的热茶喝了一口，含糊地说，“就只是因为被噩梦吓到了，然后醒了也很容易受到惊吓而已。”
　　“是吗——”
　　游知榆的声音里没有任何要相信的意思，“那你怎么不敢看我？”
　　桑斯南滞了一秒，“没事看着你做什么？”
　　游知榆突然不说话了。周遭只剩下淅沥的雨声。
　　桑斯南不知道游知榆为什么突然不说话，静默地喝了几口热茶，心里用倍速强调了一百遍：
　　别转过去，别看她。
　　可还是没能忍住，望了过去。便迎到了游知榆那双含笑的眼，被抓了个正着。
　　她懊恼地攥住自己的衣角，“你笑什么？”
　　“没什么。”游知榆这才将自己被弄乱的头发理了理，反问，“我连笑都不能笑吗？”
　　桑斯南抿唇，“好吧。”
　　大概是看到她吃瘪很开心，游知榆又笑了一声，而后在桑斯南好不容易平静下来时，冷不丁地冒出一句，
　　“可能是因为你喝的是我的茶吧。”
　　桑斯南僵住，她刚刚恰好将那口热茶吞了进去，这下放也不是，继续喝也不是，只能沉闷地木着脸。
　　耳边，游知榆轻轻的笑声又传了过来。
　　笑得人背脊发痒。
　　“你继续喝就是。”游知榆慷慨地将她从这种进退两难中解救了出来，“我可以喝这杯新的。”
　　话落。
　　她就看见游知榆白皙细瘦的手从薄毯里探出来，而后重新端起放在前面桌上的那杯满当当的热茶，慢悠悠地递了过来，
　　“你要是介意的话，可以喝这杯。”
　　“我不介意再和你换过来。”
　　桑斯南低眼看着那截细白的手腕，喉咙悄悄地吞咽了一下，“没事。”
　　“反正也不是第一次了。”
　　再换回来反而显得她小气。
　　游知榆挑了一下眉，又端着手里的茶懒懒地倚了回去，微微抿了一口，说，“你以前可不会这么说。”
　　桑斯南看到她沾染上水光的红唇，又马上移开视线，“那我会怎么说？”
　　“让我想想……”游知榆轻轻点了点手中的热茶，十分笃定地说，“你会直接把杯子一放，然后说你不渴，干脆两杯都不喝了。”
　　“……”桑斯南无言地喝了口茶，她好像的确没办法否认，她的身上的确有了某种变化。
　　特别是在面对游知榆的时候。
　　她能够接受那些没完没了的短信，也能够接受和游知榆同喝一罐酒、一杯茶，更能接受和游知榆在这样的滴沥雨声里，静默地望着她一向令她害怕的雨。
　　又似乎，不只是不抵抗和接受？甚至有些享受？
　　问题还没被持续地思考下去，耳边又响起了陶瓷杯底碰触到桌面的声响。
　　她转过头，在窗外稠密的雨丝里，看到游知榆的侧脸被染上一层朦胧的光，听到游知榆说，
　　“你说，我们以后会不会变得很喜欢下雨了？”
　　她说的是“我们”。
　　在厉夏花去世之后，桑斯南就已经很少听到这个词。再次听到的时候，她还有些恍惚。
　　她和游知榆，怎么会是“我们”呢？
　　她下意识地想要否认，可又的确无法否认，眼下的她们，的确是坐在同一张沙发上，端着用同样茶叶泡的热茶，望着同样的一场雨。
　　静静地待了许久，已经足够称之为“我们”。
　　桑斯南迟钝地发现，她已经盯了游知榆许久。于是转过头去，捂着已经有些变凉的茶，沉默地喝了一口，轻轻地说，
　　“或许吧。”
　　看吧，她已经连“我们”这种词都没想要抗拒了。
　　游知榆似乎也察觉到了她的变化，但这次并没有在说些什么。只是将自己滑落下来的薄毯盖在自己身上，轻轻地问，
　　“你要一起盖吗？”
　　桑斯南哪里敢答应这样的邀约，“不用，我不冷。”
　　游知榆点头，没有继续询问。
　　桑斯南突然问，“其实你没必要过来的。”
　　游知榆静静地倚坐着，如绸缎般的发丝里蒸发着静谧的湿意，可她似乎完全不在意，而是说，“我一直觉得，雨要和恰当的人一起看，才有意义。”
　　桑斯南的心一瞬间提了起来，如同汽车呼啸而过激起的路边水花，一点平静也不留。
　　她不知该如何作答。
　　只能静了两秒。
　　在这静谧的两秒后，游知榆恰当地补了一句，“比如说像你这么害怕雨的人。”
　　哦。
　　桑斯南到底是没有“哦”出来，只用沉默掩饰了那一瞬间的空，“其实我也没有很害怕。”
　　游知榆挑了一下眉，“是吗？”
　　桑斯南没说话了，只是将手中端着的那杯热茶紧了紧。
　　气氛再次变得静默，却不难堪，也没有恐惧，只剩下暧昧的雨丝在她们耳边流淌。
　　这是将她们困在一起的第二场雨。
　　但这次没有缱绻音乐，昏暗舞蹈，以及轰轰烈烈的漂浮海水。只有安静的两个人，两杯热茶。
　　便让人心甘情愿地静静待着。
　　这明明是桑斯南最害怕的下雨天，窗外的风雨仍旧飘摇，砸在耳朵边上的雨声仍然有些刺耳。
　　但她莫名平静。
　　是因为游知榆吗？她没办法否认，如果游知榆此时此刻不在这里，她应该没办法像现在这样平静。
　　想到这里。
　　她忍不住望了一眼游知榆。
　　游知榆也察觉到了她的视线，轻垂着的眼睫微微抬起，饶有兴致地抓住她，“看我做什么？”
　　那一瞬间，桑斯南很想像以前一样直接说“我没看”。
　　可话到了嘴边，在唇齿之间打转，在雨声里飘摇。她抬手摸了摸自己的脖子，含含糊糊地说，
　　“其实我也觉得，雨要和恰当的人一起看才有意义。”
　　说完。
　　她没看游知榆，恨不得把自己埋在这杯热茶里，却又硬梆梆地挺着脖子，干巴巴地补了一句，
　　“比如说，比如说像你这么奇怪的人。”
　　也许这场雨，也是被游知榆所选定的。
　　-
　　这一场雨来得太黏腻，似是要缠住一些什么。但也太短，似是要将短暂模糊的边界重新分割出来。
　　桑斯南仍旧不敢相信，她竟然如此安然无事地度过了这场雨，只是静静地待在沙发上，开着一盏昏暗的灯，喝着热茶。
　　好吧，或许应该再加上一个条件状语：
　　和游知榆一起。
　　一个人做这件事或许会显得有些懒倦，但两个人一起做这样的事，似乎就正正好。
　　雨变小的时候。
　　游知榆掀开薄毯，慢悠悠地从沙发上起来，打量了一会周围，倏地在一面黄旧的木门边上停下，凑近看了一会，
　　“这是什么？”
　　桑斯南走过去，看了一眼便愣住。
　　游知榆侧头看她，似是在将她和木门门框上被划得七零八落的线条对比。
　　“小时候，厉夏花给我量身高画的一些线。”桑斯南沉默地看着那些红蓝相间的线条。
　　线条并不平直，而是歪歪扭扭地划过去。
　　侧边还用小字写上了日期，记录了她一年又一年的身高，距离最近的一年，是2005年。
　　她还依稀记得。
　　大学毕业后的某一年回来时，厉夏花还想拉着她量，但她因为工作太忙睡得昏天暗地，总是糊里糊涂地应着说“好”，但却一次都没赶上。
　　明明是这么简单的事情。
　　却推来推去，到现在也没能量到。
　　她沉默地摩挲着这扇木门上最浅的一根线条，“那时候我应该才七岁……”
　　手指顺着往上抬，卡到门框铁皮上，又突兀地停住，“没事的时候，我就总是来这里量一下，还问在厨房里做饭的厉夏花，我什么时候才能长到这里。”
　　游知榆静静地倚在门边，侧头听着她说话，“那她怎么回答？”
　　桑斯南回忆起厉夏花的答案，想要学着厉夏花有点凶又有点像是威胁的语气，却说着说着，忍不住笑出了声，
　　“她每次都凶狠地说，你要是不吃胡萝卜，别说长到这里，你连我的膝盖都长不到。”
　　游知榆也被她故意学却显得有些怪的语气逗笑，“所以你就乖乖吃了？”
　　桑斯南卡了一下壳，坦荡摇头，“不，我还是不吃。”
　　游知榆挑了一下眉心。
　　桑斯南看向她，“好像还是长到这么高了吧？”
　　“你走过去。”游知榆说，等她走过去了，又仔细比对了一下，狐疑地问，“你不会嘴上说着不吃，但背地里拼命地吃胡萝卜吧？”
　　桑斯南知道她在开玩笑，摸了摸鼻子，“有那么高吗？”
　　游知榆眯了眯眼，“你们家哪里有笔。”
　　桑斯南猜到了游知榆要做什么，“不用了吧，用肉眼比对一下就行了，我觉得应该——”
　　“我刚刚好像在桌上看到了有一支笔，你在这里等着。”游知榆干净地截断了她的话，便转身往桌边走去。
　　桑斯南本想喊住游知榆。
　　可看到游知榆已经走到桌边，侧脸认真的神情被头顶的光打着，像是在做什么很了不起的事情似的。
　　她望着这样的游知榆，到底是没说出来，只是有些别扭地摸了摸自己的脖子，而后乖巧地站在门框边。
　　也许添上一笔也是好的。
　　游知榆很快就找到了笔，慢悠悠地扭着腰肢走了回来，发出命令，“站好，站直。”
　　明明语气并不强势，甚至自带一种轻慢。可桑斯南还是下意识地遵从游知榆的命令，挺直了自己的身子。
　　这扇门本就不太宽敞，小的时候也只是桑斯南调皮才会在门框这里比身高。这会两个成年人都挤在门框边，便显得空间有些过于狭窄，逼仄得有些呼吸不过来。
　　意识到这点后。
　　桑斯南的背脊又往后贴了贴，微微凸起的蝴蝶骨和挺直的腿靠在木质门框上，有些不适。
　　但她竭力不将这种不适表现出来。
　　天已经变黑，这扇门主要用来连接客厅和厨房，本就处于客厅灯光铺下来的角落。而此时厨房里的灯又没来得及开，于是罩在她们身上的光便显得暗漆漆的。
　　此时此刻，最明显的，最亮的，是两双近在咫尺的眼，灼灼地将对方抓住，却又总是若无其事地移开。
　　而后，再不经意地对上。
　　似是某种捉地鼠的游戏，捉住了就有奖励。
　　那奖励会是什么？给她当头棒喝吗？——桑斯南胡思乱想着，想要将自己的注意力从自己面前的游知榆身上移开。
　　游知榆却好似没意识到她此刻的动作有多紧绷，只又向她走近一步，停在她面前的十五公分处。
　　拆开笔套，举着笔，抬手没过她的头顶。
　　桑斯南紧紧靠着身后的门框，想要再往后退一步，却又发现无路可退，只能将自己的鞋后跟抵住硬梆梆的门框。
　　维持着自己的平衡……以及摇摇欲坠的理智。
　　“其……其实，没必要这么认真。”她艰难地吐出一句话，却已经感觉到自己吐出的热息，淌到了游知榆的颈间。
　　因为在她说完之后。
　　她很明显地感觉到，游知榆近在咫尺的眼睫颤了颤，连带着那只举过她头顶的手，也跟着颤动了一下。
　　可游知榆仍旧在继续，轻轻抬手将自己垂落下来的发挽到耳边，而后又用自己灼灼的目光将她抓住不肯放，
　　“我觉得还是稍稍认真一点好。”
　　昏暗的光线下，她看到游知榆那截细白的脖颈轻轻滑动了一下，听到游知榆轻轻地呼出一口气，而后说，
　　“至少以后再下雨，你能想起的事情就更多了。”
　　下雨。
　　思绪随着这个词语跑出来。
　　淅淅沥沥的雨声便突兀地出现在耳边。明明听起来是凉爽的，砸在耳边，却又连成绵烂的细腻雨丝。
　　桑斯南恍惚了一秒，便发现游知榆已经又靠近了一步，那双在昏暗黄光下变得诱人的眼，似乎也离她更近。
　　这次。
　　她的鼻尖到她的眼睛，距离已经不超过五公分。
　　于是，那湿润发丝上的湿意，便裹挟着空气中的暧昧，肆意地蒸腾了体温，以及那股从游知榆身上传来的舒缓香气，正在不要命地散发着粘稠的花香。
　　空气是湿热的，将桑斯南逼得满背是汗。
　　但她没办法把游知榆推开。至少，用她此时此刻已经被桎梏住的理智，是没有办法的。
　　就像是那只被抓住了的地鼠。
　　只能在昏黄的光线里，眼睁睁地看着游知榆靠近，看着她抬起的手在她头顶上缓慢地摩挲着，看着她几乎将自己桎梏在她的网里吗。
　　看着她微微仰起的修长脖颈，在昏暗的光下白得似是燃烧的白焰，看着她们时不时粘住在一起的视线摩擦，仿佛在透过一根她看不到的线缓慢燃烧着，又看着交汇的视线时不时地移到这场粘稠的雨中。
　　这已经是一种几乎要将她拢住的姿态，好似只有这样，才能将她头顶的那根线，牢牢地刻在门框上。
　　她能清晰地听到，笔划过门框的声音出现在她头顶上，很生硬，在寂静的雨声里特别突兀。也能清晰地感觉到，从女人身上隐隐传来的热度，以及女人洒在她下颌处的轻慢吐息。
　　只要轻轻一碰，就能蔓延到她身上。
　　只要一低头，她们的呼吸便会像是疯了一般地缠绕在一起，甚至在这场粘稠的雨里燃烧出某种无法泯灭的火花。
　　明明是这样黯淡的视野，她却能清晰地捕捉到，女人鼻侧那颗细小的棕色小痣。
　　离自己的唇，仅有不到十公分的距离。
　　梦里的画面和记忆又卷土重来。
　　她狠狠地掐住自己的手指，强迫自己的视线从那颗棕色小痣上移开，只能无限地往后靠，往门框上贴紧。
　　淌下来的汗疯狂地氲湿她的背。
　　而游知榆正微微仰头，纤薄红唇无意识地微微张开，似乎正在很认真地为她量着身高。
　　可她又能感觉到，被游知榆扶住的那扇木门，正在隐隐发着抖，似乎已经在为即将到来的对峙做着准备。
　　任何事都有自己忍耐的极限。
　　比如说桑斯南身后的门框，比如说被游知榆扶住边侧的那扇木门。
　　在游知榆终于将那一笔划下，划得完整，准备将自己的手收回来之际，在桑斯南绷紧的背脊绷得不能再紧之际。
　　木门失了力。
　　或者是依靠木门维持平衡的游知榆失了力。
　　木门与墙壁重重地撞了一下，“嘭”地一声发出巨响。离桑斯南仅剩下几公分距离的游知榆，也因为这下失了力。
　　向她倾了过来。
　　冒着汗意的手指攥住她紧绷着的小臂。
　　勉强没有摔倒，勉强维持着平衡。
　　她看到女人微仰起的脖颈轻微地颤了一下。因为电光石火之间，木门极为有限的忍耐力却闯了大祸。
　　湿润的发丝扬在她们之间，又或者是没有。但就在这一秒，被她紧紧抿住的唇，极为微妙地，擦过了女人鼻侧的那颗棕色小痣。
　　就在此时，灯突然黑了。


第36章 「正常不正常」
　　黑暗里, 一切声响都会变得异常明显。
　　比如她们颤动着的呼吸声，比如说那扇年久陈旧的木门撞击到墙上之后，出于忍耐极限后而爆发出来的余韵, 而发出接连不断的轻撞，以及“吱呀吱呀”的晃动声。
　　比如说, 在桑斯南干燥的唇, 在缭乱飘摇的发丝中，极为意外地擦过游知榆鼻侧那颗棕色小痣时。
　　游知榆不小心发出的闷哼声。
　　又或者是没有擦过, 又或者是游知榆压根没有发出任何声音，只是桑斯南的错觉。
　　因为在这之后的十五秒里。
　　木门的轻晃声, 将她们静默的呼吸声完全掩盖在了暗夜里。
　　十五秒钟之后，桑斯南低了点头, 微微动了动自己蜷缩在一起的手指, 声音有些干哑地说，“你站稳了吗？”
　　完全漆黑的室内。
　　这句话如同投入平静水面的石子, 将那十五秒钟的死寂完全击碎，沉底。
　　桑斯南能感觉到按在自己绷紧小臂上的手指动了动。
　　紧接着, 带着温热体温的手指慢吞吞地挪开，她听到游知榆的声音仍旧离她很近, “是停电了吗？”
　　来自对方身上的粘稠雨意隐隐约约地沁入呼吸。
　　“可能只是灯泡坏了。”桑斯南艰难地偏开了一点头，弯了点腰, 姿态别扭地在黑暗里逃离了这逼仄的空间。
　　紧促地往客厅走了两步。
　　却又因为漆黑的视野，亦或者是提得紧紧的心脏, 脚边不知道撞到了什么东西，发出沉闷的一声响。
　　紧接着是身后人有些匆忙上前的脚步声,
　　“没事吧？”她听到游知榆问，却紧张得没发现游知榆到底在哪。
　　“没事。”
　　桑斯南不知所措地答着, 而后又仓促地在原地转了两圈，想找小灯开关的方向。
　　可转来转去，又不小心撞到了游知榆。
　　肩膀在一瞬间抵到了一起，以及在黑暗中摇晃的两条腿，在不经意间擦过，细腻光洁的皮肤上携带着潮湿的汗意。
　　连同紧促的呼吸，又短暂地缠绕在了一起。
　　手指短暂地扶住绷紧的小臂。
　　似是过了电般。
　　桑斯南迅速往后退了一步，屏住呼吸，“我……我没撞到你吧？”
　　游知榆松开手，“没有。”
　　紧接着，又像是被烫到了似的分开。桑斯南摸索着找到了墙边的小灯开关。
　　汗从背上不停地淌落，她没有马上按下开关。
　　而是等了几秒。
　　游知榆大概也知道她有这样的习惯，静了几秒后，轻轻地说，“你可以开了。”
　　桑斯南的心紧了紧，在黑暗中悄悄擦了擦自己脸上的汗，这才把灯按开，视野瞬间亮了起来。
　　她回头。
　　发现游知榆的状况并没有比她好多少。
　　大概是因为在漆黑视野里两次相撞事故的发生，游知榆挽起来的长发散落在脸侧，有些乱，也出了一些汗，白皙的脸部肌肤上也微微泛起了一些粉。
　　微微垂着眼睫，看起来娇媚又诱人。
　　桑斯南虚虚地抬了一下手，又不知所措地放下，“没有停电，应该就是灯泡坏了。”
　　游知榆轻轻颔首，手往刚刚门框那边虚虚一指，声音听起来很镇静，“画好线了，你要不要去看一看？”
　　“啊？”桑斯南不知道自己为什么这么惊讶，也不知道自己为什么这么紧张，她攥了攥自己的衣角，“看……看一下吧。”
　　“你明天再看也可以。”游知榆好心地放过了她。
　　“也是。”桑斯南走出的步子又干巴巴地退了回来，“今天好像确实有些晚了，那里又看不太清。”
　　“是有些晚了。”游知榆接过她的话，往窗外望了一眼，又望向她，眼里似是有莹润的水光在摇晃，声音很轻，“雨好像停了？”
　　桑斯南不敢与游知榆对视太久，只能望向窗外，故作镇定地点头，
　　“是好像停了。”
　　可说这句话的时候，她能明显感觉到自己背上的汗在流淌。
　　“那我先回去？”游知榆这听起来像是个问题。
　　桑斯南却能感觉到，游知榆的视线正模棱两可地停留在她身上，似是想要捕捉到什么。
　　或者是说，想让她来回答这个问题。
　　桑斯南攥紧衣角的手指关节已经泛起了白，她勉强在游知榆的注视下点了点头，“都行。”
　　她竟然说的“都行”。
　　明明应该说“可以”才对。
　　难不成她还想把游知榆留下来？
　　意识到这个问题后，桑斯南猛然从刚刚的漆黑环境和迷幻雨梦中跳脱出来，与目光灼灼的游知榆对视一眼后，有些焦灼地舔了下唇。
　　而后又像是意识到什么似的，滞住了自己的动作。
　　汗仍旧从背脊上不要命地淌下来。她仿佛已经嗅到了来自游知榆身上那股舒缓的香气。
　　她紧促地望向游知榆，希望游知榆没有捕捉到这个动作。可显然，游知榆已经看到了她的动作。
　　昏黄灯光下，游知榆的目光虚虚地绕在她身上，不经意地滑过她的唇，略带有几分攻击性，以及诱人的欲。
　　紧接着，又迎上她紧促的眼。
　　而后微微挑了一下眼尾，笑意在目光里不露痕迹地摇晃，将她抓住。
　　这样静默而什么都不挑明的对峙下，一切都是模棱两可的，一切都是暧昧的。就好似刚刚在昏暗里似有似无的那个动作。
　　到底她的唇，有没有擦过她的鼻侧？
　　桑斯南找不到这个问题的答案，却能明确感觉到自己的鼻尖已经冒出了薄汗。
　　她仓促地张了张唇，想要说些什么。
　　可游知榆却先移开了目光，若无其事地将自己脸侧垂落的发挽到而后，主动提出，
　　“既然雨停了，我还是先回去吧。”
　　桑斯南觉得自己的喉咙都被慌张堵住，她勉强点了点头，说“好”。
　　游知榆没再说什么，只是将自己手中的笔放到桌上，而后又像来时那样的两手空空，走到了门前。打开了一点门后，外面的雨意淌了一些进来，驱散了几分空气中的湿热。
　　桑斯南停在原地，好不容易松了口气。
　　游知榆却又回头，打量了她一会，轻飘飘地留下一句，“看来刚刚的澡白洗了。”
　　桑斯南背脊僵了一下，有些没反应过来。
　　游知榆眼尾微微上挑，轻轻笑了一下，说，“你好像出了很多汗。”
　　而后，便慢条斯理地摇晃着腰肢离开了。
　　门关上的那一秒，湿意不要命地钻入室内，摇摇晃晃的汗珠从桑斯南的鼻尖滴落。
　　她意识到，她的确是得再洗个澡。
　　可等游知榆走后，她仍然在原地僵了一会，才恢复自己对身体的掌控力。仿佛刚刚在门框前的意外对峙，已经将她自己的掌控权交由给了游知榆。
　　雨果然是最为可怕的意象。
　　这只不过是她和游知榆一起度过的第二场雨，就已经让她鬼迷心窍，明明没淋到雨，却平白无故地洗了两次澡。
　　-
　　洗了澡出来，浑身的燥热汗意消了下去，可心底的余韵似乎久久未能平息。
　　桑斯南想出门透透气，却又不由自主地走到了刚刚那个门框。她想看看门框上被刻画出来的痕迹。
　　但这次，她给客厅换上了一个崭亮的灯泡，并且还打开了厨房的灯。
　　好让自己可以不会再这么轻易地坠入昏黄光线中，从而一遍又一遍地回想起刚刚那起碰撞事故。
　　尽管她在洗澡时已经回想了一遍又一遍。
　　但洗完澡就不可以想了，这是她给自己下定的死命令。她反复地告诫自己，就当那些暧昧和粘稠交织的眼神，就当这场雨，就当那场发生在雨里的幻梦，全被浇灌在身上的热水蒸发掉。
　　但当她端着被自己习以为常的樱桃汁，靠近那扇木门时，背脊紧贴在门框上的触感，以及昏暗视线里一低头就能看到的，游知榆微微仰视着她的灼灼目光。
　　仍旧不要命地在她脑海里重放。
　　她呼出一口气，走到门框前，很明确地看到了那根被画上去的红色线条，就落在了她头顶的位置。
　　甚至还维持着和以前线条一样的格式，一样的歪歪扭扭，一样的在旁边写上了年份和日期。
　　2023/08/06。
　　和下面那些歪歪扭扭的线条形成一个完整的闭环。
　　新旧交替，下面那些记载了桑斯南的童年，而最新一根的出现，就像是为二十八岁的桑斯南，也在这里刻上了一个印迹。
　　桑斯南怔怔地看了一会，忍不住伸出手摩挲着那根崭新的红色线条，却又在不小心将那根线条蹭模糊之后，似是被烫到似的，慌张地缩回手指。
　　厨房的灯明明灭灭，耀在脸上有些热。
　　在这场雨里，她好像又有新的话想和厉夏花说。凝视着那些线条许久后，桑斯南伸出手，摩挲着门框上刻下的痕迹，比对着自己七岁时留下的身高痕迹，甚至在这一刻突然就变成了那个幼稚的七岁小孩，试图向厉夏花寻求帮助。
　　萨摩耶从外边踏着碎碎的步子跑了进来，掩盖了她幼稚且奇怪的举动。她双手抱膝，坐在门框边上，隐在黑暗里。
　　却似是窝进了厉夏花充盈着肥皂气息的怀抱里，向那个凶巴巴的阿婆撒娇求助着：
　　你总说，北浦岛的雨是通透的，一点也不可怕。
　　可也许就是因为雨太通透了，让我差点就想挽留她，想让不属于这里的她，留在这座路连着海的小城。
　　想让她继续和我一起看通透的雨，看凌晨的海，看海边的篝火。
　　我明明很害怕北浦岛的雨，也明明没有那么凌晨的海和夜晚的篝火，我为什么会变成这样呢？
　　我不知道。
　　但是阿婆，我突然觉得……好像我的夏天，很快就要变成樱桃味的了。
　　-
　　接连几天。
　　桑斯南都没有和游知榆碰到面。
　　她们的短信交流一直停留在那个雨后夜晚，游知榆发来很简洁的短信：
　　【我到家了】
　　而她的回复也很简洁：【ok】
　　其实她也不知道自己为什么要这么回复这两个字母，好似只是为了报复游知榆之前回复的“ok”似的。
　　好吧，她承认自己很幼稚，也很胆小。
　　在第二场雨过后，她一直没有去试图弄清楚萦绕在自己脑海中的问题。
　　实际上，她可能需要冷静一下。
　　她只是突然有些害怕面对游知榆，有些害怕自己再次看到游知榆的时候便会想起那场将她们联结在一起的第二场雨，更害怕当自己再次面对游知榆时，会不断地去思考和试探，到底那天晚上，她的唇有没有碰到她的鼻侧痣……
　　诸如此类的问题，让她不自觉地避开了一些会让自己失控的可能性。
　　她自觉自己也没有故意躲着游知榆。只是她不再在失眠的夜晚爬到外面的红墙上看星星看月亮，也不再用iMessage里的拟我小狗发送短信。
　　她还是会每天去游知榆家里送酸奶，兴许是出于某种巧合，她并未在送酸奶时与游知榆碰到面。
　　但她们本来也没有变成需要每天碰面的关系。
　　好似那场雨并没有改变什么。
　　就这样，平静了几天。桑斯南觉得自己好像已经完全忘记了那天晚上的事情。
　　直到明夏眠骑着小电瓶到了她家，拎着切好的半个西瓜，很随意地对她说，“游老板这几天好像心情不太好。”
　　一瞬间，一切又卷土重来。
　　桑斯南愣了几秒，表情有些不太自然，“为什么？”
　　“不知道。”明夏眠嘟囔着说，“应该是北京的事情吧，这几次课我都一直看到她的电话在响，但是她要么没有接，要么就是下课接了电话表情也不大好。”
　　看来不是因为她。
　　不过她为什么要这么想？
　　桑斯南觉得自己的想法奇怪，可听到“北京”和“游知榆心情不太好”的时候，莫名的，心又跟着沉了下去。
　　“对了。”明夏眠又开了口，将她沉下去的思绪重新提了起来，“游老板还问你来着。”
　　桑斯南莫名紧张，“问我什么？”
　　明夏眠眯着眼望向她，“你这么紧张做什么？”
　　“……”桑斯南有些别扭地转了转脖子，“有吗？”
　　“有。”明夏眠果断地点了点头，这才说，“她就是问你最近怎么样，有没有好好睡觉好好吃饭。”
　　“那你怎么说？”桑斯南紧盯着她。
　　“我说？”明夏眠摇头晃脑，“我说你吃不饱睡不暖，像个地里没人要的小白菜。”
　　桑斯南顿住。
　　明夏眠又“嗤——”地一声笑出来，“当然是假的，我说你一切如常，没什么特别的。”
　　桑斯南当然不会承认她确实吃不饱睡不暖，这几天活像个被海妖夺了魂魄的人类，而是思忖了一会，问，“我的事情，她为什么要问你不问我？”
　　“我咋知道。”明夏眠翻了个白眼，她要是知道就是她在谈恋爱了，“那么请问一下，你现在为什么又在这里问我，不去问她呢？”
　　魔法打败魔法。
　　桑斯南一下子卡了壳，不想和她陷入这样的套娃游戏，便没再答，而是转移了话题，“明天是不是冬知十八岁成年？”
　　“对啊，你竟然还记这么清楚？”明夏眠把西瓜切了开来，给桑斯南递了一块，自己又拿了一块，在石椅上坐了下来，冲外面的萨摩耶点了点头，
　　“毕竟也是成年，明天晚上准备给她做一顿大的，让她邀请了自己朋友什么的，我打算喊校长也来，对了，你得带着兰慧阿婆也来哈。”
　　桑斯南接过西瓜，咬了一口，含含糊糊地说，“那游知榆呢？”
　　明夏眠顿时投来惊讶的目光。
　　桑斯南差点没呛出来，“你这么惊讶做什么？”
　　“我好像就没从你这里清楚听到过游老板的名字。”明夏眠耸了耸肩，“每次不是&*%，就是#%，反正乱七八糟的。”
　　“有吗？”桑斯南莫名有些心虚。
　　“你说呢？”明夏眠轻飘飘地反问。
　　“好吧。”桑斯南又咬了口西瓜，“那她到底会不会来？”
　　“怎么？”明夏眠投来眼神，没有直接回答她这个问题，而是问，“你想她来，还是想她不来？”
　　桑斯南知道明夏眠在想什么。
　　也知道明夏眠想让她回答什么。一般来说，这个时候她都不想要如明夏眠的愿。可话到了嘴边，她却说，
　　“你先去问一下她吧。”
　　她没有说“想”字。
　　明夏眠抬了抬眉心，没有说话。
　　桑斯南又木着脸咬了口津甜的西瓜，补充了几句，“你不是说她这几天心情不好吗，跟着这么多人热闹热闹也是好的，当然，这也要看她想不想。”
　　“也是。”明夏眠琢磨了一会，“本来没想到这块的，就想着看冬知要不要请游老板，现在看来……”
　　她故意拖长尾音，拍了拍桑斯南的肩，
　　“看来游老板的事情，还是你想得周到嘛～”
　　-
　　桑斯南自觉自己不是一个做事太积极的人。
　　比如小学时候去省城里的游乐园郊游，她们班上很多人都会在头一天晚上睡不着觉，然后顶着熊猫眼去放风筝。
　　只有她是在睡得昏天暗地的时候被厉夏花扯起来塞进衣服里，然后又迷迷糊糊地跟着明夏眠爬上大巴，发现自己没带上那个被厉夏花塞得满满当当的书包。
　　比如出发去南梧上大学之前的那一晚，她仍然是慢悠悠地穿过两条街，爬到自己家里的那面红砖围墙上，看着凌晨三点半的星星和月亮，丝毫没有为自己要离开这里感到任何积极和兴奋。
　　从很小的时候开始，她就是个慢吞吞到“别人看着她收拾东西收拾自己都会忍不住翻白眼”的性子。
　　可这一次。
　　她送酸奶的时候没有看到游知榆，送完酸奶回来之后，看到时间是早上七点，而晚上约好的生日宴也是七点。
　　加上中午吃饭的时间，她足足还可以睡十个小时。
　　就算失眠，这一天应该也是正常的一天。
　　她正常地冲了个澡，正常地躺到了凉席上，正常地吹着吱呀呀转悠的风扇，正常地阖上了眼皮，正常地喝了一杯樱桃汁，正常地失眠……
　　正常地在半梦半醒间醒来。
　　看到手机上的时间是，上午十点。
　　这时间流速显然不正常。
　　她怀疑自己的手机坏了，怎么会才过去三个小时？明明她已经做了这么多事情。
　　一件不落，甚至都没觉得自己没睡够很困。
　　甚至还有些精神奕奕的感觉，完全不像她平时的状态，她什么时候做事变得这么快了？
　　这不正常。
　　并且接下来的九个小时都不正常。
　　她不正常地吃了点吃不进去的午饭，不正常地又在午饭后洗了个澡洗了个头，不正常地注意到了自己有些过长的指甲，然后晒着太阳蹲在门口的荔枝树下剪了一会指甲。
　　不正常地打开自己许久没打开过的化妆品，对着某个“伪素颜”妆教视频把自己鼓捣得乱七八糟，然后又对着镜子狐疑地卸干净，最后浅浅地打了个底，涂了一点睫毛膏，涂了个不太显色的口红最后又擦掉，换来一只稍微显色一点的口红。
　　不正常地打开衣柜发现自己竟然没有衣服穿，甚至开始思考现在去买衣服的可能性。最后连着换了十几套才决定穿牛仔短袖衬衫，里面穿了个紧身的吊带背心，外面是同色短裤搭蛋黄色帆布鞋。
　　最后，不正常地干坐了焦灼的两个小时，将自己的手机翻来覆去地刷来刷去，一会打开闹钟看看有没有到时间，一会又怀疑自己的手机是不是真的坏了，不然怎么会时间动得这么慢。
　　不正常地在五点四十分的时候锁上了门，踏着夕阳走下了坡。而后，看到了一个不应该在这个时候出现在她家门口的人。
　　北浦岛很少有这样不讲道理的黄昏。
　　蔚蓝的天逐渐过渡到赤红的晚霞，柠檬色的夕阳映在荔枝树上，如梦似幻，全都聚焦那个高挑窈窕的身影上。
　　对方穿着一袭淡水蓝色长裙，纤细的腰被藏蓝色丝巾勾勒出性感勾人的线条，可侧腰却露了出来，白得有些晃眼的肌肤上隐隐悬着银色的链条。
　　整个人看起来既温柔，又裹挟着几分不露痕迹的欲。
　　是游知榆。
　　桑斯南滞住脚步，几乎屏住了呼吸。
　　一阵海风袭来，游知榆的发被风轻轻扬起。她轻轻挽起耳边的发，背对着是蔚蓝大海，整个人看起来似是一幅迷幻朦胧的油画。
　　桑斯南往前迈了一步。
　　游知榆恰好在这时候抬头，看见了站在坡上的桑斯南。
　　蒸腾着海盐的落日下，两个整装待发的人四目相对。
　　游知榆眸子里的润光在夕阳下微微闪烁，而后慢悠悠地勾了勾唇角。
　　桑斯南有些局促地往前挪了几步。
　　“听说你今天也要去参加冬知的生日宴，我想着我们顺路，也许可以一起去。”游知榆的目光随着她慢吞吞的步子移动，最后虚虚地绕在她脸上，“你今天看起来……”
　　停顿了几秒，诚挚的口吻，
　　“很漂亮。”
　　空气中噼里啪啦的，好似有什么东西炸成了烟花。
　　桑斯南偷偷攥了攥手指，又虚虚地抬了一下右手，不知道是想在自己的衬衣上找到一个兜插进去，还是纯粹不知道手往哪里放。
　　总之，她没有找到兜，只能又紧促地把手放下。
　　海鸟掠影，浮光跃金。一声犬吠惊醒，她终于下定决心，将无处安放的手背在了身后。那一秒，她似乎听到游知榆轻轻笑了一下，又或者是没有，只是她的幻听。
　　桑斯南耳朵烫得吓人，可还是极为淡定地吐出一个字，
　　“嗯。”
　　应该挺正常的吧，毕竟她也没有说“哦”。
　　就不用“汪！”和摇耳朵了。


第37章 「飞鸟与游鱼」
　　空气中噼里啪啦的声音的确有迹可循。
　　似乎是不远处某家酒席开席了正在放鞭炮。又似乎是桑斯南的脑子, 在看到游知榆出现在她家门口的时候，就已经逃脱程序命令，炸成了烟花。
　　因为她只正常了这一秒, 而后又故作镇定地望向游知榆，用自己炸成烟花碎片的脑子试图思考, 却又在几秒之后卡了壳, 极为不正常地说，
　　“我们好像……不太顺路。”
　　……
　　说完之后, 她又木着脸沉默了。虽然她们的确隔着几条马路，虽然她们去明冬知生日宴的路的确不算顺路……
　　但似乎这个时候, 她那本已经被打满红叉的错题集上又多了一道题。
　　那正确答案到底会是什么呢？
　　这个问题冒出来，她偷偷地看了一眼游知榆, 结果发现游知榆也正在看她, 甚至还在看到她看过去的时候扬了扬眉，嘴角携带着一抹似有若无的笑容。
　　正常的表情, 却让她的心突兀地一跳。
　　桑斯南立刻偏了一点头，装作自己刚刚没有看游知榆, 而是在看天边掠过的飞鸟。
　　“我说顺路就顺路。”
　　这明明是一句很强势的话，但游知榆说出来, 却又携带了一点诱哄的味道，
　　“不可以吗？”
　　桑斯南无缘无故地咳了一声, “可以。”
　　“那你为什么不看我？”游知榆又问。
　　“……我在看鸟。”桑斯南半天憋出几个字。
　　“是吗？”游知榆似乎也顺着她往天边看了过去，装模作样地看了一会, 很诚恳地问她，“哪里有鸟？”
　　桑斯南一瞬间回过神, 发现自己望着的方向已经没有飞鸟，只有一片空荡荡的赤霞, 以及火烧云。
　　一时之间，她卡了壳。
　　于是只能含糊地说，“刚刚有，不过现在飞走了。”
　　说完，就往港口的方向匆忙地走了几步。
　　游知榆和她并排慢悠悠地走着，声音在她耳边响起，似是故意在问，语气有点嗔怪，
　　“天上的鸟，有比我好看那么多吗？都飞走了还让你魂不守舍的，我就站在你旁边五十厘米不到的地方，你也不愿意看。”
　　话说到这里。
　　桑斯南偷偷攥了攥背在身后的手指，又装作若无其事转过头去，一眼便看到了游知榆的清透肌肤，精心勾勒的妆容透着一种似是会呼吸的美。
　　却又刻意凸显了，那颗鼻侧的棕色小痣。
　　桑斯南呼吸一滞，下意识想移开。
　　而又想到游知榆刚刚的话，只得迎着游知榆直勾勾的视线，磕磕绊绊地说，
　　“我还要去港口接兰慧阿婆。”
　　转移了话题。
　　“我知道。”游知榆好心地放过了她，“所以我才说我们顺路。”
　　桑斯南有些疑惑地眨了眨眼。
　　游知榆的目光在她脸上顿了几秒，才若无其事地移开，“因为我和兰慧阿婆说好了，今天会过去接她。”
　　“你什么时候和兰慧阿婆的关系这么好了？”桑斯南忍不住问。
　　“很早之前啊，兰慧阿婆很喜欢我的。”游知榆说。
　　桑斯南撇了撇嘴，没办法否认，“她的确很喜欢你。”
　　“很多人都喜欢你。”莫名其妙的，她又补了一句。
　　“是吗？”游知榆反问，像是在装可怜，“那怎么有人愿意看飞走的鸟，也不愿意看我？”
　　桑斯南抿唇，知道游知榆是故意在用这种语气说，但还是局促地张了张唇，解释，“只是因为发了一会呆。”
　　“嗯？”游知榆笑了一声，“好吧。”
　　没有再继续问下去。
　　桑斯南松了口气，就好像她知道，如果游知榆再继续问下去的话，会是那句——那你也喜欢我吗？
　　就算游知榆问题里的“喜欢”，是与其他人意思相一致的“喜欢”，桑斯南仍然不知道怎么回答。
　　关于飞鸟与游鱼谁更好看的话题打了止。
　　桑斯南看了一眼游知榆手里提着的礼品袋，“你还带了礼物？”
　　游知榆点了点头，“毕竟是冬知的十八岁生日，而且听说她刚拿到大学的录取通知书，下个月就要去省外读大学了，给她准备了一点践行小礼物。”
　　“是什么？”桑斯南问。
　　“那你的呢？”游知榆低头看了一眼她手里的礼品袋。
　　桑斯南说，“她喜欢音乐，我选了一个小音箱。”
　　“好巧。”游知榆挑了一下眉，“我也是想着她喜欢听歌，所以挑了几张我爱的电影碟片给她，算是收藏吧。”
　　桑斯南歪头，“这哪里巧了？”
　　游知榆也歪头看她，“万一她的十八岁生日愿望，就是一边听着自己喜欢的音乐一边看着好看的电影呢？”
　　逻辑好诡异，但是又莫名合理。
　　桑斯南很容易被游知榆带歪，“这些电影很好看吗？”
　　游知榆思考了一会，“我觉得得你自己看了才知道。”
　　“好吧。”桑斯南说，“那等下看一看。”
　　“不行。”游知榆提出反对，“这是我送给冬知的电影，你怎么能在她的生日宴上看我送给她的电影？”
　　桑斯南愣住。
　　“不过我家里还有，你要是实在想看一看的话……”游知榆懒懒地拖长语调，停顿了几秒后，说，
　　“可以哪天来我家里看。”
　　声音似是游鱼一般掠过她的耳朵，轻轻痒痒的。
　　桑斯南下意识绷紧了背，望了一眼游知榆，又仓促地移开视线，莫名其妙地咳了一声，含含糊糊地说，
　　“再说吧。”
　　就好像是她的喉咙，被那一瞬间上涌的心跳声糊住了。
　　“嗯哼～”游知榆没有再进一步邀请，仿佛刚刚只是随口一说，仿佛对她的答案不抱期待。
　　桑斯南想让自己别去看游知榆。
　　可还是没能忍住，装作去看宽阔马路外的大海，看向了游知榆。
　　而又在游知榆不经意地偏过头来后，在视线即将交汇之前，瞬间把视线移到了相反方向。
　　心一瞬间提了起来。
　　“这次又是在看什么？”她听见游知榆似笑非笑地问。
　　“看海。”桑斯南攥紧了自己手中的礼品袋。
　　“噢——”游知榆轻轻笑了一声，重复了她的话，
　　“知道了，你在看海。”
　　在自己被戳穿之前，桑斯南迅速转移了话题，“听明夏眠说，你最近心情不太好？”
　　游知榆没有否认，“算是吧。”
　　“为什么？”桑斯南问。
　　“主要是工作上的一些事情……”游知榆顿了一下，轻垂了一下眼睫，莫名有些脆弱，“再加上这几天一直在做噩梦。”
　　“噩梦？”桑斯南蹙了蹙眉，“是重复的吗？”
　　游知榆漫不经心地“嗯”了一声，又似是开玩笑般的指了指自己的眼，“所以出门的时候涂了好几层遮瑕，不然就不漂亮了。”
　　所以这才是她这几天和游知榆没碰到面的原因。
　　桑斯南的心紧了紧，她还想问些什么，可游知榆的回答听起来似乎很轻松，却又似乎是在转移话题。
　　游知榆好像并不想继续讨论这件事。
　　桑斯南抿了抿唇，“那今天呢？”
　　游知榆似是有些失神，回过神来问了一句，“什么？”
　　桑斯南耐心地重复，“今天心情怎么样？”
　　游知榆仔细思忖了一会，认真地答，“出门之前有些累，但现在心情好像还不错。”
　　这听起来像是某种暧昧的暗示。
　　桑斯南不敢过度揣测。
　　直到游知榆又说，“因为有人和我说，飞走的鸟和蓝色的海都很好看。”
　　桑斯南红了一边的耳朵。
　　“但我心情不错的原因，不是因为飞走的鸟和蓝色的海都很好看，而是因为……”说到这里，游知榆在柔软的风里望向桑斯南通红的耳尖，轻轻笑出声，
　　“好巧，我也这么觉得。”
　　-
　　明明焦灼地提前出了门，可等桑斯南带着田兰慧，和游知榆一起踏进明夏眠家的白色小洋楼时。
　　意外的，她们竟然迟到了。
　　并且成为了这么多宾客里，到的最晚的三个人。
　　而被桑斯南放下来的田兰慧，还比着手语撇清关系，“迟到这件事和我没关系，是她们两个比约好的时间来晚了十分钟。”
　　“哦，这样。”系着围裙的明夏眠挪着步子走出来，目光似是不经意地在她们身上打着转，“我还想着去咖啡馆接一下游老板和我妹呢，结果听我妹说，游老板今天中午就把咖啡馆的门关了，直接给她们放了一下午假。”
　　“结果还和三十四一起来了啊。”
　　桑斯南心瞬间突兀地一跳。
　　游知榆把自己手里的礼品袋递给了明冬知，道了句“生日快乐”，而后又听到明夏眠的话，倒也没有否认，“一起来不可以吗？”
　　“当然可以！”明夏眠爽快地答，“不过说好了啊，既然是一起来的，就得一起回去，别落单。”
　　游知榆笑着答，“也没什么不可以。”
　　桑斯南默默地把礼物递给活蹦乱跳的明冬知，“生日快乐冬知，祝你九月份到了大学一切顺利。”
　　明冬知弯眼笑了笑，郑重其事地点头表示感谢，然后把她们的礼物当场一拆，欢快地比着手语，
　　“太好了！我今天晚上可以一边听歌一边看电影了！”
　　于是。
　　桑斯南的眼神又下意识地望向游知榆。
　　游知榆也恰巧在众人热火朝天的喧闹声中望向她，目光里些许笑意跑了出来。
　　明明没有说一个字，视线交汇中却好似蕴藏着某种隐秘的暗语，好似在说：
　　「我赢了」
　　只有她们两个读得懂。
　　明冬知很礼貌地打着手语说了些感谢的话，然后拿着礼物跑到了那堆叽叽喳喳的小年轻中，那应该是她邀请来的同龄朋友，这时候不陪着也说不过去。
　　一时之间，喧嚷声将她们交汇的视线淹没。
　　桑斯南若无其事地收回视线，也能感觉到游知榆的目光比她久留了几秒，而后才移开。
　　“好了。”李和柔端着两盆菜从充斥着烟火气的小洋房里走出来，分放在了院子里摆着的两张大圆桌上。
　　“菜齐了，吃饭吧。”她一声吆喝，坐满“小朋友”的那一桌，便欢天喜地地开了饮料，你一言我一语，又有些比着手语，聊开了天。
　　明夏眠一直都很疼明冬知，虽说这次生日宴不算正经的宴席，但也把她们交好的人都邀请了过来，再加上明冬知平时的同学朋友什么的，这会人多得已经被分成了两桌。
　　一桌大人，一桌小孩。
　　这也是明家一直以来的习惯，小的时候，她们两家的人还多，经常凑在一起吃年饭，那时候就总是一桌大人，一桌小孩。
　　而现在。
　　明夏眠和桑斯南，都被分到了大人那桌。
　　小孩那桌谈天说地，大人这桌也开了时节正好的梅子酒。等桑斯南回过神来，想要入座时。
　　却发现田兰慧已经上桌，碗里装着明夏眠给她盛好的一碗玉米排骨汤，而李和柔正坐在田兰慧旁边，明夏眠也已经在李和柔旁边坐了下来，汗流浃背地闷了口梅子酒，又看向她们，
　　“坐啊，怎么不坐？”
　　在明夏眠问这句话的时候，整桌已经只剩三个座位，而还没坐下的人有桑斯南，游知榆，以及另外一个逸英的女老师。
　　“来了。”
　　桑斯南有些局促地看了一眼游知榆，再转头，三个连着的座位里中间那一个，便被那个逸英的女老师一屁股坐了下去。
　　于是，只剩下两个隔开的座位。
　　她迈出去的步子瞬间滞住。
　　游知榆也跟着停了一下步子。
　　她们两个一前一后，站在女老师的身后。氛围莫名变得模棱两可起来，而女老师背对着她们，并没有意识到她们默契地在她身后停住了步子。
　　饭桌上的氛围似乎一切如常。
　　桑斯南压低声音，问自己旁边的游知榆，“你要坐哪边？”
　　游知榆思考了一会，没有回答她的问题，而是径直地走向女老师的右侧。
　　桑斯南紧了紧背，有些失落，但也正想走向女老师的左侧落座时。却看到游知榆并没有在右侧座位坐下，而是微微弯腰低头，和女老师低声说了一些什么。
　　然后那个女老师很爽快地起了身，换了一个位置，坐到了最右侧的那个位置上。
　　桑斯南滞了一下脚步。
　　等确定游知榆坐到中间那个位置上时。
　　这才慢吞吞地挪到游知榆左侧坐下，却又不经意瞥到女老师投过来的，似是打量，似是好奇的目光。
　　她下意识往游知榆身后躲了躲。
　　不知从什么时候开始，游知榆竟然也成了她面对社交时的某种庇护。而游知榆在注意到她的动作时，也下意识地充当了她的挡板。
　　但桑斯南还是在不经意间，又看到女老师了然地点了点头，十分自然地移开了停留在她们身上的目光。
　　她松了口气，一抬眼，却对上了游知榆含笑的目光。
　　心瞬间一紧。她谨慎地问，“你刚刚和那个女老师说什么了？”
　　游知榆指了指中间那道葱姜鸡肉，很直接了当地回答，“我说我不吃葱，但是想吃鸡肉，所以需要坐在你身边让你帮我把葱挑出来。”
　　桑斯南猛地捂嘴咳了一声，这听起来完全像是瞎话，但又是游知榆会说出来的话。
　　她甚至被吓得提高了音量，“什么？”
　　“难道你不愿意帮我挑吗？”游知榆故意说了一句。
　　桑斯南卡了一下壳，“……倒也不是不愿意……”
　　“真的？”游知榆看她一会，似乎不太相信的样子。可过了一会，自己没忍住先笑出了声，“骗你的，笨蛋。”
　　桑斯南松了口气，“那你和她说了什么？”
　　游知榆眯了眯狭长的眼，“你确定你要听？”
　　桑斯南有些怀疑游知榆说了什么惊人的话语，不然为什么那个女老师一直打量着她们，用那种时而好奇时而又想笑的目光。
　　看得她浑身发麻。
　　她想了想，点头。
　　“好吧。”游知榆轻笑了一下，语气似是那种既然你要听，我就说了的无奈，“我就是只和她说……”
　　“你问我想坐哪一边，但我的答案是想坐在你身边。”
　　这听上去就是那种故意恶搞的土味情话，也符合游知榆诡异且恶趣味的逻辑。
　　但桑斯南的耳朵还是“唰”地一下红了，红得比桌上的大闸蟹还要红。
　　游知榆觉得她好笑，但还是耐心地给她抽了张纸递过去，轻飘飘地说，“不好笑吗？”
　　桑斯南木着脸，扯了一下嘴角，“好笑。”
　　“好笑你怎么不笑？”游知榆似是故意在问她，而后又禁不住笑出声，说，“之前就提醒过你了，是你自己非要听的。”
　　桑斯南红着脸，没和她争辩，只装作自己好像没有听到这句话似的，仓促地喝了口水，又开始顾着旁边的田兰慧。
　　游知榆嘴角仍挂着止不住的笑意。
　　目光跟着脸红的桑斯南绕了好一会，才好心情地收了回来，一转眼却又注意到明夏眠投过来的视线。
　　明夏眠端起杯和她碰了一下，说，“看来游老板今天的心情不错？”
　　游知榆的笑没因为这句话收进去，“当然。”
　　而李和柔也扬了扬眉心，和她碰了一下杯，“那我们可不得多请你吃饭，吃着吃着心情就好了。”
　　“那不行。”明夏眠显然已经看出了端倪，“这哪是和我们吃饭心情好，明明是有特定的人在场所以心情才好的嘛～”
　　“那你知道是谁？”李和柔和明夏眠打着配合，而后又一同看向那个像是有点知情但又不敢觉得自己知情的知情者。
　　游知榆笑而不语，低着眼喝了一口梅子酒。
　　简单地和李和柔她们聊了几句后，黄昏的天便黑了许多，小洋楼前面已经亮了灯，罩住这院子里热火朝天的氛围。
　　与都市里的景象完全不同。
　　游知榆想起了自己之前日复一日的生活，她总是被卷进繁忙精致的高楼大厦，透过三十四层的高清玻璃所看到的，也只不过是那抹空荡荡的，无人在意的蛋黄日落。
　　那时，日落下是车水马龙的拥挤。
　　而现在，日落下是挤在两张圆桌上，一群热腾腾的人。
　　这是一个极为不平常的黄昏，像是她们摆了两张桌子，在暖融融的云层里吃饭聊天，不用去思考明天要做什么，也不用被追着赶着失去了生活。
　　好像在这里，生活两个大字，就硬生生地摆在了眼前。
　　想到这里，游知榆懒懒地撑着自己的下颌，看着自己旁边的桑斯南。莫名的，她觉得就坐在这样的大圆桌上，在热火朝天的人群里，看着桑斯南竭力地和田兰慧解释“哪个菜不辣哪个菜她牙口不好吃不了”。
　　就已经比很多时候开心。
　　桑斯南没有注意到她的目光，一直在和田兰慧比着手语，说着些什么，而且应该一直都在照顾着田兰慧。
　　所以面前的那碗米饭没动，还是原样。
　　这人吃饭怎么也总是顾着别人，不顾自己。
　　游知榆这么想着，便拿起筷子打算给桑斯南夹点菜，却面对着那桌菜有些茫然，她好像并不知道桑斯南喜欢吃什么。
　　一低头。
　　却看到自己面前摆着一个小碗，里面是几块沾染着酱汁的鸡肉，但和桌上大碗里的葱姜鸡肉有着很明显的区别。
　　里面没有葱。
　　葱都被挑了出来，疑似被码在了旁边叠放着的那张纸里，但又没有很露骨地放在纸上，而是用纸包了起来。
　　她愣愣地看了一会，又忍不住望向桑斯南。
　　而桑斯南恰好也在这时候望向她，看她没动几口，有些紧张地问，“怎么，心情还是不好吗？吃不下饭？”
　　很平常的一句话。
　　游知榆的心却猛然一跳。
　　在桑斯南掩藏不住担心的目光下，她低眼笑了笑，摇头否认，
　　“没有，现在心情好多了。”
　　而后，便夹了一块小碗里的鸡肉，轻轻地咬了一口。
　　“要是实在不想吃的话也别为难。”偏偏在这个时候，桑斯南轻易地打破了常规答案，“毕竟少吃几顿也不会饿死。”
　　游知榆手中的筷子赫然顿住。
　　桑斯南却又语气真挚地说，“但是会不好看。”
　　游知榆饶有趣味地望向桑斯南。
　　有的时候，和桑斯南聊天，的确是很像在坐过山车。毕竟她能从桑斯南这里得到的，永远都不是常规答案。
　　莫名的，她竟然会有些期待这些非常规答案。
　　“有多不好看？”她感兴趣地问。
　　桑斯南摸了摸鼻子，看她一眼，有些含糊地说，“反正……反正，至少比现在不好看十倍吧？”
　　不好看十倍——哪里有人会这么说？但游知榆马上反应过来，就连这种时候，桑斯南都不会用“丑”来形容别人。
　　明明“丑十倍”比“不好看十倍”说出来要顺口得多。
　　游知榆点了点头，竟然郑重其事地回答，“知道了，我不会让自己不好看十倍的。”
　　莫名的，她也学起了桑斯南的说话方式。
　　桑斯南也郑重其事地点了点头，而后又转头去给旁边的田兰慧剥虾。
　　游知榆看了她一会才慢悠悠地移开视线，而这时候，她对上了旁边女老师好奇的目光。
　　女老师指了指她面前的那个小碗，突然问她，“所以刚刚只是土味情话吗？”
　　话音刚落。
　　就又有一个小碟子被推到了她面前，里面是剥好的几只虾，干干净净地被摆在了光洁干净的碟子里，。
　　游知榆顺着望过去，看到桑斯南移开视线，有些别扭地说了一句，“兰慧阿婆说她吃不了这么多，就给你了。”
　　潜台词是：不是特意给你剥的，千万别误会。
　　游知榆当然能听懂桑斯南的意思，可她静了一会，转过头看向旁边的女老师，勾起唇角，好心情地否认，
　　“真的有那么土吗？”
　　“但这好像是我的真心话。”


第38章 「夏夜大合照」
　　生日宴热火朝天地开始, 又热火朝天地结束。
　　饭吃得差不多，明冬知打开了桑斯南送她的音响，放了一首蔡依林的《日不落》。
　　到了高潮部分, 一群冒着热气和傻气的小年轻坐在地上，背对着身后的夕阳和大海, 对着明冬知捂得紧紧的耳朵, 扯着嗓子大合唱：
　　“我要送你日不落的想念！”
　　嘈杂的歌声里，不知是哪个脸上被抹了一脸奶油的十七岁小孩, 在这个难忘又热得滚烫的夏天，突然提议, “这么多人也不知道什么时候才能凑齐了……”
　　“要不我们拍张大合照？”
　　自然没有人反对这样的提议。
　　这时天色已经暗下来，晚霞逝成了一幅暗红色调的朦胧油画, 坠入到蔚蓝色调的大海中, 院子里，有人看着天色太暗, 急哄哄地拿了黄灿的灯串过来挂在树上。
　　又不知是谁，撞倒了放在地上的半瓶橘子汽水, 气泡涌出来洒倒了地上，纷攘而热烈的夏夜霎那间被照亮。
　　青涩而年轻的脸庞随意地蹲坐在地上, 但仍然没办法安分下来，胡乱地在彼此脸上涂抹着奶油, 泼洒着橘子汽水，似是要把这张大合照弄得记忆越深刻越好。
　　田兰慧被簇拥着坐在中间, 看着前排的小姑娘小伙子互相惹来惹去，脸上的笑意敞得大开。
　　最后排的位置, 安排给了早已褪去青涩，成熟利落的五张脸庞, 她们分别是逸英的校长、老师、助教。
　　以及桑斯南自己。
　　明夏眠特地解了围裙，去里边换了套白衬衫和黑西裤，走出来的时候故意绷着脸一本正经，引得外面所有人“呜呜哇哇”地起哄。
　　却又马上脸红成了番茄，慢吞吞地挪着步子走到李和柔旁边，站定。李和柔伸手替她理了理衣领，笑眯眯地伸手拍了拍她的脸，
　　“干嘛这么严肃？”
　　于是明夏眠又干巴巴地扯起嘴角笑，像一条冒着傻气的拉布拉多。
　　氛围吵吵闹闹。
　　桑斯南第一次没在这种超过十人的社交场合感到不适，也是在回北浦岛这么久之后，头一次享受这种热闹。
　　游知榆显然比桑斯南更加享受，不仅将桌上的梅子酒干了个干干净净。还在明夏眠穿着白衬衫绷着脸不笑的时候，跟着明冬知一同起哄，在手上抹着奶油，追着明夏眠在院子里跑了好几圈，直到把明夏眠塞到腰里的白衬衫跑散，直到明夏眠喘着气摆手认输，最后心如死灰地接受所有人的摆布。
　　她看起来心情好了许多。
　　桑斯南静静地看着这群人闹腾，下意识的，她希望游知榆能够开心，但又不希望游知榆为了迎合她们而强颜欢笑。
　　这是她以前在南梧领悟过的遭遇。
　　“你今天晚上的心情好像很好？”耳边出现带着笑意的声音，是同样静静观望着这场闹剧的李和柔。
　　桑斯南仍旧注视着靠坐在树下任人摆布的明夏眠，明夏眠眼神愤恨地看着她，似乎在指责她不去救她。
　　“好像是。”她没办法否认。
　　“你已经很久没有这么开心过了。”李和柔抱着双臂，和她并排站着，“自从夏花阿婆离世之后。”
　　“我和夏眠都很乐意看到你的改变。”李和柔轻轻地说着，目光又落到远处的游知榆身上，笑了笑，说，“看来游老板来我们北浦岛，算是做了不少好事。”
　　桑斯南很惊讶，“你觉得……我身上的改变，是因为她？”
　　“难道你自己还不这样觉得？”李和柔的眼神看起来反而像是比她更惊讶，顿了好一会，等折腾明夏眠的那群小年轻散了场，才拍了拍她的肩，留下一句，
　　“至少今天晚上，你看向她的时候，总是在笑。”
　　话落。
　　李和柔已经走到了拍照的位置，给脸上被抹满奶油的明夏眠擦了擦脸，动作亲昵又自然。
　　桑斯南还愣在原地，脑子一片混乱。
　　她想要解释，自己的改变并非全部来自于游知榆，而突然又不知从何开始说起，是那个篝火晚会时看到的海水星星，还是在那个粘稠雨夜被她安置于“安慰”定义下的拥抱？
　　还没思考出答案。
　　这时，人群中不知道是谁喊了一句，“拍照啦！快回自己的位置！”
　　桑斯南才回过神来。
　　一侧头，左脸颊唇角边，便传来滑腻轻软的触感。
　　一股裹着花香的梅子酒香味扑到了鼻尖，她抬眼，便是游知榆略微上挑的眼尾，以及白皙鼻梢上被抹上的那一点白色奶油，以及鼻侧上那一颗细小的棕色小痣。
　　距离实在太近。
　　几乎是只要她一低头，就能将甜腻的白色奶油卷入自己的口腔里的距离。
　　她慌张地想要退后。
　　可她的“下意识”已经违背了之前的所有规律，让她没能挪动步子，也没能敛起被游知榆手指触碰着的唇边。
　　而这时。
　　游知榆满意地眯了眯眼，慢悠悠地收回自己戳在桑斯南梨涡处的手指，将那残留在手指上的奶油吮入红唇。
　　动作明明很随意，却又被她做得肆意而不轻佻，自然而又不经意地透露出几分诱人。
　　桑斯南的手指猛地紧了紧。
　　看到游知榆将手指拿出来的霎那间，觉得唇角旁的奶油好似变成了岩浆，灼得她发烫。
　　她下意识地抬手想去擦，可又被游知榆一下攥住手。
　　“别动！”
　　似是命令的语气，却因为醉酒的黏腻语调，活像诱哄。
　　桑斯南不知道自己此刻是什么表情，却还是下意识地将手指蜷缩了回去。
　　“好乖！”游知榆一边夸她，一边晃晃悠悠地转过身，面向着被架在院子里的手机镜头，
　　“大家脸上都有，你看。”
　　桑斯南下意识地望了望周围的人。
　　果不其然，不只是被抹了个大花脸的明夏眠，还有在脑门上点了一块的田兰慧，以及在脸颊上点了一块的李和柔，脸上都有。
　　奶油悬挂在唇角的感觉滑腻但不讨厌，甚至还能闻得到传过来的甜腻味道。
　　“好吧。”桑斯南没再生起想要擦掉的心思。
　　二十八岁，再闹腾这么一个晚上，也没什么不好。
　　大合照的准备时间似乎比想象得要长。
　　传到桑斯南鼻尖的，便不只是奶油味道，还有从她身边不断散发出的那股裹挟着梅子酒香气的花香。
　　危险源是游知榆。
　　她不得不绷紧了背脊，迎接这种未知的危险。
　　真是奇怪，明明什么都没有做，只是肩并着肩拍张大合照，她的心脏就已经在胡乱地砰砰跳。
　　而手也不知道该放在哪里。
　　一会背在身后，一会觉得自己该放在胸前，一会又觉得还是自然地垂在腰侧比较好。
　　反反复复地、坐立难安地调整着位置后。
　　一直看着她动来动去的游知榆终于有了反应。
　　再一次将右手垂落在腰侧的时候，右手食指似乎碰到了温热的体温，以及细腻的皮肤。
　　她的眼睛微微一睁。
　　还没反应过来时，那温热的触感就缠上了她的手指，似是有人用尾指，虚虚地绕住了她的食指。
　　而她的旁边，只有游知榆一个人。
　　而恰巧，游知榆轻懒又有些缓慢的嗓音在耳边响起，“不知道把手放在哪里的话，那就放在这里。”
　　紧绷的神经末梢在那一瞬间拉紧。
　　却不敢低眼往下看。
　　周遭的人仍旧喧闹嘈杂，前排的人已经准备好了拍照，让她们摆好姿势和表情。前面是背对着她们的明冬知和田兰慧，只要一回头就会发现……
　　她们站在大合照的角落，不发一言地、隐秘地牵着手。
　　或许这个动作有些暧昧，只是手指的缠绕和触碰，暂且还不足以被称之为“牵手”。
　　但手指上传来的体温，的确不属于自己，能让人清楚地感觉到，这种隐秘的触碰，完完全全，属于另外一个人。
　　而恍惚间，桑斯南目不转睛地盯着远处的手机摄像头，紧张得手心疯狂冒汗，却完全不敢往旁边看一眼。
　　就在这时，远处的手机闪光灯亮了一下，“咔嚓”一声。
　　大合照被定了格。
　　桑斯南憋着的那口气呼了一半出来。
　　前排蹲着的一个小姑娘又匆促地站起身，扯着嗓子回头一喊，“再多拍几张！”
　　说完之后，又一下愣住，目光似乎停在了她们这边。
　　桑斯南下意识地想要抽出手指，却又在下一秒被握得更紧。她没反应过来，游知榆又轻而易举地握住她的指尖，将她们交握的手往身后移了移，很淡定地说，
　　“没关系，她看不到。”
　　果然，那个小姑娘的目光只停留了几秒便离开，重新转过了身，跑到手机面前调整。
　　桑斯南松了口气，偷偷瞄了一眼游知榆，对方的表情分明又在说“就算看见了又怎么样？”。
　　桑斯南试探性地缩了缩自己的手指。
　　“我喝酒了，有点站不稳。”灿黄的灯光下，游知榆漂亮的侧脸面色如常，只是白皙的脸庞上多了一些酒后的红晕，语气也放得比平时要软，
　　“扶着我，好不好？”
　　只这么一句话。
　　桑斯南便没了挣脱的力气，只红着耳朵，在前排小姑娘高喊着“看镜头”的时候，看向了镜头，低着声音说了一个字，
　　“好。”
　　闪光灯又连续地闪了好几下。
　　在那些闪烁的白灯里，桑斯南背挺得笔直，恍惚间意识到：
　　这似乎是她和游知榆的第一张合照。
　　也不知道她的表情好不好看。
　　也不知道她刚刚匆忙提起来的嘴角有没有太僵硬。
　　乱七八糟的想法在脑子里过了一遍又一遍，大合照的最后一张结束，组织的小姑娘说了句“好了！”，人群便又如龙卷风一般飞速散去。
　　走的走，收拾东西的收拾东西，这边明冬知的一群同学争着吵着要送田兰慧回家，那边李和柔在帮着明夏眠收拾这散场后的一片孤寂。
　　唯独桑斯南和游知榆还站在原地。
　　唯独她们两个交握的手，还隐在游知榆的身后。
　　好似谁都没有发现，她们悄悄地在树下牵着手，又好似谁都已经发现了，只是没有一个人戳穿她们的小动作。
　　桑斯南正打算若无其事地松开手去帮明夏眠的忙，可却没能抽出手。而这时，不经意间瞥过来眼神的明夏眠却主动开了口，
　　“三十四，游老板好像喝醉了，你帮忙送一下她吧。”
　　天色已经完全暗了下来。
　　明夏眠站在圆桌旁收拾着东西，按道理，完全看不清她们的动作。可桑斯南还是看到了明夏眠的挤眉弄眼。
　　她紧促地缩了一下手指，便看到明夏眠转过头去，侧对着她们，不知道在和李和柔说些什么，仅露出的半边侧脸都足以瞥见乐成一朵花的笑脸。
　　原来不是看到了她们的小动作，而是想让她们两个别当电灯泡。
　　桑斯南松了一口气，手指却突兀地被捏了一下。力道松开时，她听到游知榆轻飘飘地说，
　　“你就这么不愿意……扶着我？”
　　“扶”这个字被特意加重，咬字却有些模糊，似乎另有所指。
　　“不……不是。”桑斯南擦了擦自己空空的左手，而被握住的右手，掌心仍然汗津津的。
　　她有些局促的原因，并不是因为她仍然抗拒游知榆的肢体接触，也不是完全因为这样的“扶”很像是牵手，而是大部分都因为……
　　“我容易出手汗。”她低着声音说，语气有些可怜。
　　她不希望当游知榆握住她手的时候，碰到的是黏糊而且会惹人不适的汗意。
　　就像那年她初出北浦岛去上大学，和那些大城市里的人紧促地握完手之后，看到对方马上抽纸擦手时一样。
　　她无比迫切地希望，自己是干净的，清爽的。
　　特别是在游知榆面前。
　　而现实与理想状态的相悖，就会让她显得有些窘迫。
　　听了她的话，游知榆却晃晃悠悠地凑近了一些，始终没有松开她的手，而是轻轻笑了一声，说，
　　“你忘了，那天凌晨你遇到我的时候，我还问你风铃花不开花是不是因为它没吃饱饭……”
　　她的语气有些漫不经心，也有些因为醉酒后的缓慢，“而且现在我又喝醉了，不知道又会做出些什么只有醉鬼才会做得出来的事情。”
　　哪有醉鬼会说自己是醉鬼的。
　　她明明是在通过这种方式安抚她的窘迫和不安。
　　偏偏这个时候，滚烫手指交握的力度更甚。
　　桑斯南低着眼。
　　游知榆轻慢的嗓音又传到了耳边，“不过那天晚上的事情你不能告诉别人……”
　　桑斯南迅速抬眼，“当然——”
　　她瞥见了游知榆眼底的笑意。
　　游知榆恰好在这个时候笑出了声，“我那些丢脸的事情，可不能让其他人知道。”
　　潜台词似乎是：只可以让你自己知道。
　　那一瞬间，桑斯南的心不由分说地跳了跳。
　　-
　　帮着明夏眠和李和柔收拾了残局，又跟她们道了别，桑斯南便擦了自己脸上和游知榆脸上的奶油，“扶”着摇摇晃晃，的确有些走不稳路的游知榆，往颗颗大珍珠店那边走。
　　至少得把醉成这样的游知榆送回去。
　　本想只是“扶”着游知榆走，但眼看着游知榆被脚下的石头绊了几下，她主动弯腰，在游知榆面前蹲了下来，
　　“我背你。”
　　那群像蚊子一般嗡嗡叫的小年轻早就背着田兰慧不知到了哪里。寂静幽深的下坡路，便只剩下了桑斯南和游知榆两人，以及没完没了地歌颂着燥热的蝉鸣。
　　静了许久。
　　游知榆似乎没有动弹。
　　桑斯南有些疑惑地回头，看到游知榆轻轻提了一下自己的裙角，才反应过来对方穿的长裙不太好趴上来。
　　她想了想。
　　果断地将自己身上穿着的衬衫脱下来，递给了游知榆。
　　游知榆往前走了一步，踉跄了一下。
　　桑斯南下意识地攥住游知榆的手腕，又看了看对方脖颈上透出来的艳粉，虚虚地动了动喉咙。
　　而后一咬牙。
　　拎着自己手里的衬衫，靠近女人柔软纤细的腰，不敢上手，只敢用衬衫虚虚一绕，然后在对方腰间打了个松松垮垮的蝴蝶结。
　　结果游知榆一低眼，“蝴蝶结歪了，不怎么好看。”
　　桑斯南抿了抿唇，好脾气地给人将腰间衬衫系成的蝴蝶结移了一点位置，移到了正中间。
　　游知榆这才满意地点点头。
　　原来还有点强迫症。桑斯南松了口气，接着就又弯腰蹲了下来。
　　游知榆终于软绵绵地趴在了桑斯南的身上，像只柔弱的猫儿，环住了她的肩，在她耳边的声音有些粘稠，
　　“我今天晚饭吃得有点多……”说着，游知榆停顿了几秒，才似是有些介意地说，“有没有变重？”
　　桑斯南已经被她的呼吸逼出了一头大汗，却还是很诚实地回答，
　　“没有，还是很轻，而且你吃得也不多。”
　　说这，她将人背起来，慢吞吞地往坡下走着。
　　“这次没有答错。”游知榆像只猫儿似的在她身后软绵绵地哼了一声，“敢说变重你就死定了。”
　　声音和语气都变得比平时黏糊，看来真成醉鬼了。
　　桑斯南没有被游知榆这样的语气凶到，反而还没忍住，不小心笑出了声。
　　寂静无声的夜路，这样的笑声显得有些突兀。
　　“你笑什么！”游知榆有些凶狠地捏了捏她的耳朵。
　　“没笑。”桑斯南的耳朵又烫了起来。
　　这上面似乎有个控制体温的单向开关，而这个单向开关似乎也只掌握在游知榆手里，只要游知榆轻轻一碰，她的体温便迅速上升，连自己都没办法掌控。
　　“你哪里没笑！”游知榆突然变得幼稚。
　　“好吧，我确实笑了。”桑斯南莫名就愿意顺着她。
　　“那你笑什么？”随着游知榆轻而慢的嗓音出现，问题似乎又回到了原点。
　　桑斯南突然想到了李和柔的话，还是认真作答，“可能是因为……今天晚上，我的心情也很好吧。”
　　月光照耀着她们脚下的路，将她背着她的影子贴在她们的脚下。
　　“为什么心情好？”喝醉了的游知榆有些不依不饶。
　　“不知道。”桑斯南没办法承认，是因为游知榆。
　　“好吧。”游知榆没再继续追问，而是静了一会，轻轻地说，“我也是，吃完这顿饭，心情变好了好多。”
　　桑斯南的脚步顿了一下，她突然意识到：她的心情好，在这个瞬间好像一下子突然变成了双份。
　　游知榆没继续说下去，而是静静流淌着自己的呼吸。
　　安静了一会，桑斯南不知所措地咳嗽了一声。
　　她以为游知榆睡着了。
　　可这时候游知榆突然又开口，似乎说了一句，“只是还差那么一点意思。”
　　这句话的声音轻到几乎像羽毛般掠过。
　　桑斯南差点没听清，“差什么意思？”
　　游知榆没回答了，好似刚刚没有说过这句话。桑斯南有些疑惑，可又听到了游知榆已经变得均匀的呼吸声，知道对方应该确实是睡着了。
　　便只是将疑惑压了下去，没再追问。
　　可究竟是差什么意思呢？
　　这个问题久久挥散不去，在她背着游知榆走的一路上，却也没得到相应的正确答案。
　　-
　　将游知榆背着到了家，又犹豫着将游知榆推醒，拿到钥匙开了门，桑斯南满头大汗地将人放在了客厅沙发上。
　　游知榆也在这时迷迷糊糊地睁开了眼，发出指令，
　　“我要喝水。”
　　桑斯南便给她倒了杯水，递到人面前。
　　游知榆眯了眯眼，“再近点。”
　　桑斯南宛如被操控的机器人，又把手往前伸了伸，可又实在不敢伸得太近，便停在了五公分处。
　　游知榆不满地往前凑了凑，刚喝了几口，耳边的发飘了下来，有些妨碍喝水的动作。
　　喝水的人一下不动了。
　　桑斯南有些笨拙地伸出手，将那些将游知榆惹恼的发，轻轻地给人拢到了自己手中，对方线条流畅的下颌便露了出来。
　　游知榆这才继续喝水。
　　桑斯南松了口气，看来她这次找到了正确答案。
　　可她的脑子又实在是太过木，没想着帮人把头发捋到耳朵后边去，而就是这么一只手拿着水杯，一只手拢着头发，打算就这么等人慢悠悠地喝完水。
　　游知榆喝完水之后，盯了她一会，
　　“你真是个笨蛋。”
　　桑斯南以为游知榆说她的动作显得很笨，便缩了缩手指，放下水杯，却已经有些手酸。
　　好吧，她的确很笨，因为总是下意识地希望自己，不要冒犯到对方，所以连“捋头发”这种动作都做不出来。
　　可能游知榆现在需要的就是把头发捋上去。
　　这么想着。
　　桑斯南便僵硬地动了动手指，将自己拢在手里的，那如同绸缎般的发丝，便在她的掌握下，很轻很轻地捋到了游知榆的耳后。
　　然后飞速地收回了手指。
　　忐忑地等待着游知榆的审判。
　　游知榆懒懒地倚坐在沙发上，轻笑了一声，阖着眼皮说，“表现不错……”
　　“笨蛋。”
　　……这到底是在夸她，还是在批评她。
　　说到底，“笨蛋”两个字也算不上是批评，被游知榆用那样轻慢含着笑意的语气说出来，反而像是一种……调情？
　　这个词语在脑海中浮现。
　　桑斯南冷汗都冒了出来，她怎么会这么想？在她的世界，这种想法似乎都是对游知榆的一种冒犯。
　　“那个……我先回去了？”
　　她慌乱间问了一句，给人打开了客厅里的风扇，转身就打算想走。
　　却突然被攥住手腕。
　　手腕上传来滚烫的温度和细腻的触感，脉搏一瞬间加快。她像是卡了壳的机器人一般顿住。
　　而身后的人也没什么反应。
　　只是就这么攥住她的手腕，一言不发，很轻微地摩挲着她腕心的脉搏跳动。
　　她只得慢吞吞地回过头，看着阖着眼皮的游知榆，瞥见那微翘着的睫毛和那颗隐在阴影下的棕色小痣后。
　　她有些紧促地抓了抓自己的衣角，竟然主动发问，“需……需要我给你卸妆吗？”
　　寂静的夜里，风扇吱呀呀地转悠，头顶晃晃悠悠的灯泡摇曳着光线，胡作非为地洒在她们身上，似是她此刻摇摇欲坠，一扯就绷紧的神经末梢。
　　这时，游知榆轻轻笑了一下。
　　那笑声似是滑溜溜的小鱼，钻过桑斯南的耳膜，又钻入她心跳的间隙。
　　“不卸。”良久，游知榆轻慢地吐出这两个字。
　　“不卸？”桑斯南注意到，游知榆说的并不是不需要她帮忙卸，而是说，不卸。
　　她抿了一下唇，“不太好吧，带妆睡觉对皮肤不太好。”
　　游知榆又笑了一声，比刚刚的笑意更甚，而后便轻轻地睁开眼，头枕在沙发上微微仰视着她，
　　“你知不知道，我刚刚说的差点意思，是差什么意思？”
　　桑斯南莫名被这样的目光抓住，“不太知道。”
　　“那你怎么想的？”游知榆又继续问她。
　　“我什么也没想。”桑斯南很诚恳地回答，虽然这会显得她很笨。
　　“我猜也是。”游知榆的表情明明写着“因为你是笨蛋”这六个大字，而桑斯南却一点也没觉得被冒犯，一点也没觉得生气。
　　甚至觉得有些开心。
　　真是见了鬼了……怎么被骂笨蛋还会觉得开心的，她又不是她家里那条摇着尾巴傻笑的萨摩耶。
　　“所以是差什么意思？”为了摘下自己“笨蛋”的名头，桑斯南决定虚心请教。
　　游知榆看了桑斯南一会，终于叹了口气，开了口，
　　“我这个妆花了我两个小时才化好，出门之前还用了一张两百块的面膜。”
　　说着，她指了指自己那张自己出门之前被折腾许久才终于满意的脸蛋，她也学会了桑斯南那种用价格衡量物品价值的方法。
　　虽然不值得提倡，但这个时候她必须通过这种方式来强调，才能让眼前这个笨蛋知道她在说什么。
　　“还有我身上这条裙子，我反反复复换了十三套才定下来这一套，还有我身上的链条和耳环，还有香水的味道，这些都不是随随便便选的。”她又随意地捻起自己的裙角。
　　桑斯南愣住。
　　“还有我的头发，出门前我起码卷了半个小时才卷好……”游知榆又伸出手指在自己头发上绕了绕，最后摊了摊手，
　　“我不想浪费这些时间和精力，所以我不换衣服，不洗头，不卸妆，直到那个一整个晚上都没开腔、都没发觉我差这么点意思的笨蛋……”
　　说着，她抬眼直勾勾地看向桑斯南，“会说出我今天见面和她说的第一句话，这才不算浪费。”
　　桑斯南呼吸紧促地张了张唇。
　　而此刻，她停留在她手腕上的手指，离开她疯狂跳动的脉搏，虚虚地落到她的手心。
　　“所以我今天到底漂不漂亮……”
　　女人的手指轻轻绕住她的指尖，细微摩挲，诱哄的口吻，
　　“嗯？”


第39章 「醉酒卸妆」
　　平白无故的, 桑斯南似乎被发酵的空气呛了一下。
　　游知榆喝醉了，又发酒疯了——这是她听到这段话时的第一反应。
　　胸腔和喉咙好似被什么剧烈而稠密的声音堵住，静谧对峙的夏夜, 她几乎能听得到自己的心跳声。
　　她猛烈地咳嗽了几下，似是为了掩盖自己的心跳, 又似是为了躲避游知榆直勾勾的眼神。
　　又或者是, 为了在模棱两可的咳嗽声中，含含糊糊地回应着游知榆的问题,
　　“你喝醉了。”
　　还在说完之后，又掩饰性质地多咳嗽了几声。
　　显然, 她的掩饰总是很难瞒得过游知榆。
　　尽管她让自己不要去看游知榆的反应和表情，但她还是不受控制地偷瞄过去, 便看到了游知榆微挑眉心的动作。
　　——偏细的野生眉微微上挑, 上面落了些昏黄的光，这样一个普通的动作, 都显得清亮又矜贵。
　　“我只是有些头晕，但也没有醉成你以为的那个程度。”
　　兴许是为了逼出她的答案, 绕在她指尖的温热手指微微动了动，似乎是想要将她缠得更紧。
　　她的手指仓促地颤了颤, 似乎为了迎接那灼烫的体温，已经颠覆了她的控制系统。
　　这时。
　　放置在桌面上的手机突兀地亮了起来, 紧接着是密密麻麻的振动声，足以将此刻的微妙平衡打破。
　　是一通电话。
　　桑斯南绷紧的背脊终于松了一点。
　　而游知榆也松开了她的手指, 在看到那通电话时微微蹙了蹙眉心。
　　桑斯南以为这通电话是让游知榆心情不好的源泉，“不想接吗？”
　　“有点。”游知榆懒懒地将手机拿过来, 又抬眼看向桑斯南，“要不你帮我接？”
　　桑斯南惊得后退一步。
　　游知榆这才想起桑斯南的电话恐惧症, “还是我自己——”
　　一句话没说完。
　　温热的体温擦过她的手指，又飞速飞走，带走了她握在手上的手机。她惊讶地抬眼，而后又怔怔地看着对方。
　　桑斯南如临大敌般深呼吸一口，而后笨拙地按下了接听键，将手机贴到了耳边，正想开口说“你好”，电话那边已经传来一道颇为厚重的女声，
　　“你那大合照怎么还没发给我？”
　　桑斯南愣住，晕头转向地看向游知榆。
　　游知榆抚了一下额头，“我妈。”
　　“你在跟谁说话？”电话那边的女声瞬间警惕了起来。
　　桑斯南差点没把手机扔出去，可在听到这句话之后，觉得自己还是有必要解释一下，便紧促地捻了捻手指，有些磕磕绊绊的说，
　　“阿姨您好，我……我是游……游知榆的朋友，她刚刚喝醉了，不太方便接电话，我就帮她接了一下。”
　　解释完，她就想把手机转交给游知榆。
　　可电话那边的人似乎来了兴趣，“我们小榆的朋友？北浦岛的朋友？你叫什么名字？”
　　一连串的三个问题让桑斯南懵了一下，她求助式地看向游知榆。游知榆主动伸出援手，“还是我来吧？”
　　“别啊，我就想和你朋友说说话，你平时哪有什么要好的朋友能带给我认识的啊，这好不容易逮住了，你还不让她和我说话啊？”
　　游丽羽并不了解桑斯南“电话恐惧症”的状况。游知榆蹙了蹙眉心，提高声量对电话那头的游丽羽说，
　　“那你也得看人家方不方便接你的电话。”
　　说着，她便想把电话从桑斯南手里拿过来。
　　可桑斯南却突然手一缩，抿了抿唇，对着电话那头的游丽羽，轻声细语地说着，
　　“阿姨，我叫桑斯南，是北浦岛的。”
　　这样的反应足够出人意料，明明在不久之前，这个低眉顺眼地接着一个“陌生中年妇女”电话的人，还因为“电话恐惧症”挂断过她的电话不止一次。
　　可现在却攥住她的手机不肯放。
　　到底是因为对面的那个陌生中年妇女是她妈？还是因为从那个陌生中年妇女嘴里听到了“她没朋友”这句话？
　　游知榆伸出去的手悬停在空中，过了好一会，才慢慢地垂落下去。
　　因酒醉而袭来的头晕，让她不得不阖目休息。
　　而游丽羽和桑斯南的对话还在她耳边继续着。
　　电话里游丽羽的声音又远又模糊，可她还是能听到游丽羽问的那些个问题，以及生怕把人吓走了的温婉语气，
　　“我也姓游，你可以叫我游阿姨，或者游女士。对了，你属什么的呀？什么星座呀？”
　　“和我们家知榆怎么认识的呀？”
　　“你觉得我们知榆人怎么样？”
　　……
　　而桑斯南，则在拘谨而乖巧地回答着游丽羽的问题，
　　“属狗，水瓶座。”
　　“认识……嗯，就是在那个，嗯半夜出门的时候认识的。”
　　“人，人挺好的。”
　　……
　　桑斯南发誓自己已经很久没有接过这种像是考试一样的电话，心情除了紧张就只有紧张。
　　可当她不小心瞄到倚靠在沙发上的游知榆，轻轻阖着眼皮，似是睡着了之后，她还是屏住了自己的呼吸，跟电话那边的游女士持续进行着一问一答。
　　挂电话之前。
　　“请允许我冒昧地问一个问题……”电话那边的游女士停顿了好一会，似乎是在犹豫，似乎又是在措辞，但最后还是问了出来，
　　“你觉得你会喜欢我家知榆吗？”
　　桑斯南咳出了声，她觉得自己绝对是听错了。
　　可那边的游女士问完之后便嘟囔着说，“不对啊，小刘明明和我说你们现在年轻人就爱打直球，我这提问的方式难道不对吗？”
　　在接到这通电话之前。
　　桑斯南从未遇到过这样的家长。
　　直球，的确是挺直球，可是这个问题……
　　她不由得红了脸。
　　而这个时候听到这个问题的也不只有她，正在阖眼休息的游知榆似乎并没有被这个问题惊到，而只是笑出了声，然后伸出手来解救桑斯南，
　　“我来接吧。”
　　桑斯南如释重负地将手机还给了游知榆，一问一答已经进行了数十个来回，她相信现在在游女士的初印象中，她应该没有显得特别小家子气。
　　至于为什么她想要给游女士留下一个好的初印象。
　　她也不知道是为什么。
　　而游知榆接过电话的第一句话，就语出惊人，“还是把你的小刘换了吧，你学得太歪了。”
　　“是吗？”游女士似乎不太认同，又在那边说了些什么，只不过这时游知榆看了一眼桑斯南，便把电话音量调小了一些，有些漫不经心地应了几句，
　　“她不一样。”
　　“你别乱说，还没，好了，我先挂了，你早点睡，我也要睡了……”
　　轻懒的声音持续到了电话挂断。
　　而这通电话也完全打破了她们之前的对峙。
　　桑斯南主动开了口，“你和你妈妈，之间的关系还挺好的。”
　　游知榆看了她一会，没有否认也没有肯定她的话，而是说，“她最近喜欢说一些奇怪的话，就为了让自己显得没有跟时代脱节一些，所以……”
　　似乎有些话在唇齿之前摩挲着。
　　桑斯南明白了她的意思，“我知道她的问题不是那个意思。”
　　又不是十几岁出头的小孩子，哪会一遇到“喜欢”这个词，就下意识地当成那种“喜欢”。
　　更何况，游知榆的妈妈怎么会无缘无故问她这种问题？
　　她完全没有往那方面想。
　　游知榆张了张纤薄的红唇，似乎是想说些什么，可这时，她们的对峙又被突兀的振动声打断。
　　这次不是游知榆的手机。
　　桑斯南摸了摸自己身上的兜，却没发现自己的手机。
　　“应该是在我这里。”游知榆说着，从自己腰上系着的那件衬衫上，掏出了桑斯南的手机。
　　桑斯南比游知榆先看到亮起来的屏幕。
　　看到那上面的闹钟两个字之后。
　　她心惊肉跳地想要从游知榆手上夺过手机，可还会被游知榆敏捷地躲了过去。
　　振动声还在继续。
　　而游知榆饶有兴致的目光，也被放慢成了慢镜头，缓慢地落到了她的手机界面上。
　　那是极为惊心动魄的一秒。
　　桑斯南几乎屏住了呼吸。
　　直到游知榆将她的闹钟时间念了出来，“二十三点二十三分三十四秒……”
　　接着是一声若隐若现的笑。
　　钻入她的耳朵，惹得她的耳朵烫得不行。
　　她的呼吸也跟着这笑声紧促了起来。直到游知榆对她偷偷摸摸、不算光明磊落的行为作出审判。
　　如水流淌的夏夜里，游知榆轻飘飘地说，“这也是你的维生素时间吗？”
　　比她想象的程度要轻。
　　她以为游知榆会觉得她这种行为是冒犯。
　　「如果这个世界上有人和我选定了同一秒钟，那我可能会爱上她。」
　　这是游知榆说过的话。
　　而她竟然也学着对方，选定了这一秒钟。
　　被发现之后的感受并不像她想象般的难堪，或许是因为游知榆到现在并没有对她这种行为作出任何负面评价。
　　桑斯南呼出一口气，决定破罐子破摔，“就是想试一试，选定一秒钟是什么样的感觉。”
　　这不是她的维生素时间，也不是规定她要去做任何的时间。
　　失眠症患者总是有些稀奇古怪的想法。譬如那天晚上回来之后她翻来覆去地睡不着，鬼使神差地打开闹钟，直到将一个没有任何内容的闹钟设置在了这一秒钟。
　　她才反应过来自己刚刚做了什么。
　　下意识想要去删掉，可停留在删除键上的手指却又没能按下。
　　那是一个静到令人胡思乱想的夏夜，对一个长期的失眠症患者来说，她觉得自己当时只是有些好奇，也有些想要去感受，属于游知榆的这一秒钟，到底特殊在哪里。
　　可她到底是不敢在游知榆面前承认的。
　　“所以感觉怎么样？”出乎意料的，游知榆只是用问题代替了对她行为的评价。
　　桑斯南恍惚了一会，回忆起这些天看到这个闹钟时的感受，
　　“其实也没什么特别的，只是每次在看到这个闹钟的时候，不管我当时在做什么，都会想起来一件事……”
　　“哦，这是属于游知榆的一秒钟。”
　　其实这一秒钟也没什么特别的。
　　而且大部分时候，当她看到这个闹钟时，她都处于失眠的状态。
　　对一个失眠症患者来说，入睡之前的每一秒钟都很难熬，所以她才会在失眠的时候寻求许多让自己内心安稳下来的方法。
　　画画、看书、看手机、干瞪眼、看天花板、看星星月亮、去外面跑两圈、喝橘子汽水、在床上翻跟头看自己能翻几个、走出去看萨摩耶酣睡的脸表达自己的羡慕培养自己对它的爱……几乎做遍了一切让她能渡过这些难熬的每一秒钟的事情。
　　她竭力让自己的失眠时间变得不重复，不无聊。
　　似乎只有这样，她才会不那么难熬。
　　但是在这个闹钟出现之后，她所有的一切举动都会暂停，脑子里会冒出一个重复的、短暂的想法：
　　这是属于游知榆的一秒钟。
　　这是被游知榆选定的一秒钟。
　　无论当时她在做什么，都会很清晰地感觉到：这一秒钟没有那么难熬，而这一秒钟的她，也不是飘着的。
　　回答完之后，桑斯南有些不敢看游知榆，或许是因为她害怕从游知榆的眼里看到不喜或者是厌恶的眼神。
　　更害怕，游知榆会认为她是因为听了那句“我可能会爱上那个和我选定同一秒钟”的人之后，偷偷选择了这秒钟作为她的闹钟。
　　而这种行为，如果发生在别人身上，显然会被她认为是过了界。
　　“看着我。”良久，游知榆终于出声。
　　语气不像是在生气，而像是像某种一如既往的哄劝。
　　桑斯南被这样的声音带着，似是夜里被海妖蛊惑的人类，无措而又彷徨地望向了游知榆。
　　“你是第一个在看到我的闹钟之后，在听到‘被选定的一秒钟’这个说法之后，给出这样应答的人。”游知榆语速有些缓慢地说着。
　　昏黄光线微微摇晃，她仰躺在沙发上，醉得似乎有些厉害，视线缓慢往上，落到她的眼睛里，停顿，缓慢的呼吸，再停顿，再更慢的呼吸。
　　那张美得惊心动魄的脸，在酒精的作用下发酵得更为迷幻。
　　桑斯南的心提了起来，“所以这是好还是坏？”
　　“所以……”游知榆狭长的双眼微微上挑，抓住她，“你这个笨蛋。”
　　语气带笑，轻扬下巴，
　　“现在，它已经是属于我们的一秒钟了。”
　　-
　　因闹钟而引发的小爆炸，似乎只是在桑斯南的内心深处“嘭”了一下，没有她以为的难堪和窘迫。
　　相反，她的那些或抽象、或奇怪的想法，竟然还被游知榆全盘接收。
　　这似乎是一种意料之外，又似乎是一种意料之外。
　　因为对方是游知榆。
　　所以无论说什么，做什么，都不奇怪。
　　而现在，她们在每一天的86400秒钟里，拥有了共同的一秒钟。
　　这明明是一件轻而易举就可以做到的事情，但却因为之前没有人这么做过，所以变成了她们两个之间的秘密。
　　桑斯南离开之前。
　　游知榆提出了新的要求，让她给她卸妆。
　　桑斯南当然不会拒绝，特别是在她包容了她所有不合时宜的错误答案和类似于冒犯的行为之后。
　　让她给她卸妆，这算什么要求？
　　很轻易地答应这件事的时候，桑斯南显然低估了“卸妆”这种行为的边界。
　　因为她的确没有给其他人卸妆过。
　　所以没有想过，当对方清透而又勾人的眼，就停留在离自己的唇，不到十公分的距离时，会发生些什么。
　　为了更方便卸妆。
　　游知榆仰躺在了沙发靠枕上。
　　而桑斯南，便拿着卸妆棉和卸妆水，坐在搬来的椅子上，一脸无措地对着那张漂亮的脸，竟然不知道从何下手。
　　思考了一会后，她主动提起，“你把眼睛闭上。”
　　“好吧。”游知榆没有为难她，也许是因为喝了酒头晕，很快阖上了双眼。
　　桑斯南松了口气，这才拿了专用的眼唇卸妆湿巾，有些笨拙地往对方眼周上覆了过去。
　　明明在自己脸上瞎抹都行。
　　到了游知榆脸上，却完全不敢用力。
　　手指隔着那一层湿巾，轻微地触碰着那细腻的皮肤，虚虚地绕着眼周，可游知榆似乎很信任她，也很享受她的服务，直到她将眼妆都卸完了也没吭声，只是变得轻盈的眼睫轻轻地颤了颤。
　　而她却被如此艰难的任务，逼出了满头大汗。
　　接下来是卸口红。
　　她抽出一张新的湿巾，手指陡然僵住。
　　“要不你自己来？”她试探性质地问了一句。
　　可阖上眼皮的游知榆没有应答，呼吸均匀，似乎是这么一会就真的已经睡着了。
　　桑斯南没了办法。
　　只能硬着头皮，将卸妆湿巾覆到那纤薄又腴润的红唇上。
　　僵硬的手指动了动。
　　而后又顿住，不敢再继续下去。
　　指腹的触感和刚刚卸眼睛时完全不一样，尽管隔着一层湿巾，可还是能够无比清晰地感知到，那过分轻软的触感，那微微凸起的唇珠，那轻轻一按又会随着她的手指回弹起来的力道。
　　而已经睡着的游知榆，似乎也感应到她的动作，无意识地轻张了一下唇，于是那温热的气息，便疯狂地攀上了她的手指。
　　似是一道未知而又危险的漩涡，却又散发着甜腻的气息，勾住人心甘情愿地陷落其中。
　　她被吓得赶紧拿开了卸妆湿巾，空气中舒缓的花香梅子酒味道仍在发酵，背脊上的汗不要命地往外冒。
　　视线不受控制地往下落，落在那湿润又微张着的红唇上。
　　游知榆的自然唇色就已经足够红润，而此时上面还残留着一些没卸下来的口红，配上微醺的脸部肌肤，在昏黄光线下，便显得越发诱人。
　　桑斯南掐紧自己的手指。
　　强迫自己不要将注意力停留在这上面，而后又绷紧着背脊，胡乱地在游知榆脸上抹了几下，将妆卸了个七七八八，就慌乱地起身。
　　还不小心踢到了沙发，不小心绊倒在了地上
　　发出了沉闷的一声响。
　　她吃痛地闷哼一声，可又怕吵着游知榆，于是只能忍着痛，一抬眼，却突然滞住。
　　偏偏，她刚刚好就绊倒在了沙发旁边。
　　偏偏，她就看到了。
　　明明已经睡着的游知榆，干干净净的，卸完妆的脸上，有一颗透明的泪，从泛红的眼尾滑落了下来。
　　很显眼，让人看了就觉得难过。
　　下意识的，桑斯南竟然慌乱地想要去接住游知榆的眼泪，可却又接不住，只能愣愣地看着那颗眼泪落入枕下，隐入黑暗之中。
　　又做噩梦了吗？
　　还是因为睡着了也还在难过呢？
　　这个人好奇怪。
　　明明醒着的时候随时都在笑，可睡着的时候看起来却又那么难过。
　　桑斯南就这么坐在地上，凝视了游知榆许久，看到游知榆在睡梦中不自觉拧起来的眉心后。
　　很谨慎地伸出手指，将自己微烫的体温停在了游知榆的眉心上。她突然想让自己变成一个熨斗，熨平游知榆的眉心。
　　可又害怕烫到对方。
　　于是，只能动作很细微的，试图将对方的眉心抚平。
　　不知做了多少下抚平眉心的动作，不知过了多久，躺到在沙发上的女人眉心终于舒展开来。
　　桑斯南抿了一下唇，收回自己发酸的手指。
　　注视着睡着后有些脆弱的女人，环抱着膝盖，突然想起一件事，她没有完成的事，那件让游知榆觉得“差点意思”的事。
　　为什么她不愿意说呢？明明是一件这么简单的事情。
　　她很想让游知榆开心一些，很想补全这“差点意思”的意思。
　　“今天的你很漂亮。”
　　鼓足勇气说出来之后，桑斯南呼出了一口气，却发现这句话好似说出来并没有像她想象的那么难以启齿。
　　反而会像是卸下了某种沉重的负累。
　　让她像是轻飘飘地飘在了云上。
　　于是她决定再多说几句，卸下更多的负累，反正游知榆现在睡着了也听不到，或者是说……她希望，如果游知榆现在是真的在做噩梦的话，那么在潜意识里听到她的这些话的时候，也会好受一些。
　　“但我不是说你昨天不漂亮的意思，只是今天你说你用了两百块的面膜，我不想让你的面膜浪费，所以我说你今天很漂亮，其实我的意思是你每一天都很漂亮……”桑斯南在表达自己时总是有些无措，也总是有些慌乱。
　　她不擅长说这样的话，所以语序混乱，所以说出来的时候下意识地攥紧了自己的手指，轻轻地说，
　　“但我更希望你不要再做噩梦了，每一天都是。”
　　比起之前慌乱下的一长段话，后面这句话似乎才是她更想说的。
　　而就在此时此刻。
　　游知榆也似乎听到了她的这句话，轻轻地睁开了眼，在昏暗的环境光下，里面似是有轻轻摇晃着的水光。
　　似是没有反应过来发生了什么事。
　　有种迷离而湿润的美。
　　一切都是寂静的，却又都是喧闹的。马路边的汽车鸣笛，远处的犬吠海浪翻滚，以及被屏住的、几乎只有双方才能听见的呼吸声。
　　空气里，对峙的眼神交织，缠绕，很微妙地碰撞。
　　桑斯南愣了几秒。
　　可一晃眼，看到游知榆眼尾那残留的泪痕之后，她莫名其妙觉得难过，莫名其妙地伸出了手指，轻轻地拭去那道泪痕。
　　她不合时宜地想起，小时候自己每次做噩梦醒来，厉夏花都会一边拍着她的头一边抱着她，哄她时说的那句话。
　　于是竟然真的蹲坐了起来，在对方头上有些笨拙地拍了拍。
　　用小心翼翼的口吻，极为小声地说，
　　“不哭不哭，眼泪是珍珠。”


第40章 「珍珠眼泪」
　　游知榆久久没有动作。
　　而桑斯南也跟着她下意识地怔在了原地, 能够明显看到昏黄灯光下的绯红耳廓。
　　可那只柔软细腻的掌心。
　　仍然裹挟着女人温热的体温，停留在她的发间，一下一下, 轻轻地拍着。
　　明明这样的动作被桑斯南做起来像是在拍路边的小猫小狗，没那么舒适, 可偏偏就是有种笨拙的柔软, 透过微红的耳朵，还有那句孩子气的“不哭不哭, 眼泪是珍珠”跑了出来。
　　已经比世间上的所有安抚剂都要有效。
　　似是燃烧着的篝火，火星子噼里啪啦地扑上来, 在她脚边溅了一个又一个的小点，明明灼热, 却不烫人。
　　在酒精的作用力下。
　　游知榆没有说一句话, 只是又重新阖上了眼，脑子里的可怖画面仍旧在不断地重演重复, 而当那只带着体温的手轻拍下来时。
　　就好像有个筛子凭空在脑子里出现。
　　桑斯南的手每在她头上拍一下，那些画面就往外筛掉一些, 直至最后被那篝火噼里啪啦地烧个干干净净。
　　想到这个莫名其妙的比喻，游知榆忍不住笑了出来——而且很罕见的, 她竟然是先听见了自己的笑声，然后才发现自己笑了。
　　而停留在她头上的也跟着她的笑停顿了一会。
　　如果她这时候睁开眼的话, 肯定能看到桑斯南憋得通红的耳尖。但她到底是没能睁开，只是享受着片刻的安宁。
　　于是桑斯南的手还是继续, 伴随着有些紧促又放得格外轻的声音，
　　“你笑什么。”
　　“不是你让我别哭的吗？”游知榆反问。
　　桑斯南的动作一下子顿住。
　　而后是一阵窸窸窣窣的声音传来, 似乎是起身的动作。
　　游知榆以为她要被自己气走，下意识地去伸手, 而却扑了个空。
　　轻轻睁眼的那一瞬间。
　　温热的手又落到了头顶上，那团篝火似乎坐在了她身后，灯光下摇晃的影子将她完全拢住，竟然凭空生出暖融融的味道。
　　她伸出去的手指在空中悬空了两秒。
　　蜷缩着，收了回来。
　　“小时候，我每次做了噩梦醒来，厉夏花就会像这样拍我的头，然后哄着我说……”桑斯南轻轻的嗓音在她耳边出现，
　　“不哭不哭，眼泪是珍珠。”
　　这句话被她说了两遍。如果说第一遍是笨拙，那么第二遍，在说出厉夏花的名字之后，便有了些不经意间透露出来的自然和亲昵。
　　她仍旧没有问她做了什么噩梦。
　　她仍旧没有去过问她的过去，挖掘她的软弱。
　　桑斯南总是给出不常规、却始终恰如其分的答案。
　　“然后你就不哭了？就不会再做噩梦了？”游知榆心不在焉地问。
　　“……还是会哭。”桑斯南沉默一会，很坦荡地说，“但那时候总是不懂事的想，为什么是珍珠就不哭了，珍珠这么值钱，不是哭得越多就赚得越多吗？”
　　游知榆差点又没笑出来。
　　可她还是忍住，“然后呢？”
　　“然后……”桑斯南轻轻拍着她，“然后哭着哭着就继续睡了。”
　　“好吧。”游知榆说。
　　“但是你不一样。”桑斯南却又马上说。
　　“我为什么不一样？”游知榆觉得奇怪。
　　“你的眼泪更值钱。”桑斯南冷不丁冒出一句，却又停顿了一会，含含糊糊地说，“快睡吧，鱼贝公主。”
　　这是桑斯南第一次喊她鱼贝公主。
　　游知榆却明白了桑斯南的意思，鱼贝是人鱼，人鱼的眼泪是更值钱的珍珠。
　　“谢谢你，桑斯南。”游知榆沉默了一会，说了这么一句话。
　　“谢什么？”桑斯南始终没有停止这种类似于“哄睡觉”的笨拙动作，嘴上却磕磕绊绊地说，“等你睡着了我就把你落下来的珍珠全都偷走，赚个大的。”
　　这显然是为了逗她笑、为了解释自己主动做出这种有些亲昵的行为的原因，才故意说的。
　　明明是那么温暖的举动，却硬要嘴硬说自己什么都没做。
　　游知榆觉得好笑，却也觉得轻松。
　　她很少有过这种感觉。
　　人一旦软弱了就会很危险——这或许是她从很小的时候就开始认定的人生哲学。[1]
　　承认自己的软弱，对她来说本就是一件无比艰难的事情。更何况是将自己真正的软弱之处，毫无负担地袒露在他人面前？
　　她从不接受，也从不会做出这种行为，因为这完全是将可以割伤自己的刀，毫无保留地递到了别人手里。
　　但桑斯南不一样。
　　是因为说她的眼泪是更值钱的珍珠，还是因为耐心地轻拍着她的头哄她入睡，亦或者是因为桑斯南早就将自己的悲伤开诚布公地袒露在她面前？
　　游知榆暂且不知道原因。
　　她只知道，至少在这一刻，在这个充斥着梅子酒气息的滚烫夏夜，她突然就成了在树上摇晃的、横冲直撞的果子。
　　啪地一声，恰巧砸在了桑斯南的头上。
　　如果桑斯南主动问起她的事。
　　她会心甘情愿，将那把刀递到桑斯南手里。
　　可偏偏，桑斯南小心翼翼地拾起了这颗果子，不知道是使了什么魔法，笨拙而又小心翼翼地将她重新挂回了树上。
　　于是果子偷偷想：
　　下次还要砸在这个笨蛋的脑袋上，看她到底剥不剥开。
　　-
　　北浦岛的夏从不以轰轰烈烈收尾，而是在深邃而蒸腾着日光和海盐的海风中，慢腾腾地翻滚着海浪，推着短暂湿热的海船，始终如一地开向年轻而浓烈的生命。
　　八月底，那棵荔枝树上的荔枝被摘了个干干净净，而明冬知已经准备离开北浦岛去北京上大学。
　　如同所有要离开北浦岛的年轻生命，明冬知对尚未明确的未来抱有浓烈的兴奋感，每天畅想着自己去上大学之后要去做的事情。
　　但明夏眠似乎有着某种分离焦虑症。
　　每天不是坐着干叹气就是看着明冬知发呆，已经无心工作。
　　这天，太阳刚刚下山，她就火急火燎地关了店，骑着小电动跑到了“有只鱼咖啡馆”，横冲直撞地一开门，就看到有个人笔挺地坐在靠窗的位置。
　　装模作样地拿着一本书，目光却在店里晃来晃去，时不时停留在店里某个忙来忙去的身影上。
　　明冬知眯了眯眼，摆出一副“我就知道”的表情。
　　走过去，随意在桌子上敲了敲，故意问，“你怎么在这里？”
　　桑斯南回过神来，慢吞吞地翻了一页自己手里的书，“游知榆说自己店里没生意，让我来看看店里的装修设计有没有什么可以改进的地方。”
　　“你不是建筑设计吗？”明夏眠耸了耸肩，在她大大咧咧地对面坐下，“怎么着你室内设计也管啊？”
　　桑斯南一下卡了壳。
　　这和当时游知榆提出这个请求后，她心里的想法一模一样。可问题是，这个请求，是游知榆用iMessage上的章鱼拟我表情发过来的。
　　于是，她莫名其妙的，也打开了那个拟我表情里的小狗，仿佛那个棕色耳朵小狗已经成为了她的代表形象，而章鱼就是游知榆。
　　这简直成为了她们心照不宣的秘密。
　　而在她回过去的那个拟我表情里，那条棕色耳朵小狗的耳朵不自觉地摇了摇，而后装模作样地咳嗽了一声，瓮声瓮气地说，
　　“也不是不可以。”
　　而面对着明夏眠的提问，她却用官方得如同大学学院招生办的语气，回答，“虽然有一些区别，但是室内设计本来属于建筑设计的一个细化的分支……”
　　“行了行了！”明夏眠打了个哈欠，“我只听说咱们北浦岛打算开发旅游业，明年要在东海岸那边打造一条童话街，正在全市招募建筑设计师呢……”
　　“你不去试一试？”她似是不经意地望过来。
　　桑斯南紧了紧手指，“不了。”
　　“行吧。”明夏眠有些别扭地转了转脖子，看她一眼又马上移开视线，小声地嘟囔着，“其实试一下也没什么不好……”
　　“是没什么不好。”桑斯南莫名有些胸闷，声音低了下去，“但也没什么好处。”
　　明夏眠干巴巴地张了张唇，想要再说些什么。
　　而这时明冬知已经走了过来，一脸嫌弃地赶明夏眠走，比着手语，“你怎么又来了？”
　　“我怎么不能来了？”明夏眠露出了伤心的表情，“我来看看我即将远离的亲妹妹怎么了？”
　　明冬知卡了一下，而后又看了一眼桑斯南，还是不由分说地将人拽走，
　　“这里是知榆姐姐不对外开放的位置，平时她自己要坐在这里看书的。”
　　虽然人已经走远。
　　可桑斯南还是看清了明冬知的这句手语。
　　“是吗？”明夏眠狐疑地往回张望，甚至还不服气地追问，“那为什么她就可以坐？”
　　明冬知翻了个白眼。
　　什么也没说，却又像是什么都说了。
　　桑斯南红了一边耳朵，掩饰性质地端起自己桌上的牛奶喝了一口。
　　而等那阵裹着花香的风在她旁边落下来，一抬头对上那双清透而又诱人的双眼时，她的另外一边耳朵也“唰”地一下红了。
　　红了个彻彻底底。
　　惹得游知榆轻轻发笑，甚至还伸手，亲昵地捏了捏她的耳朵，问，“所以装修看的怎么样？”
　　桑斯南瞬间顿住，像个上课被老师提问的学生。
　　而隔壁桌的明夏眠发出一声“嘁——”，没说什么，但桑斯南知道明夏眠想说的话已经很明显：她那是在看装修吗？
　　当然是。
　　桑斯南在心里默默强调，而后简单地说了几个自己作为客人感受出来的点，“灯光可以再明亮一些，整体格局的话，现在这么摆很挤，就很像是都市里那些高级却匆忙的咖啡店，没有体现出海边城市的特色，靠海这边的窗户可以做成落地的更敞亮一些，对了，我刚刚看到那边有一块比较空的地方，可以划分成另外一块区域……”
　　一大段话说完，桑斯南已经有些口干舌燥。
　　她以为游知榆会和明夏眠一样懒得听这么长段的话，便主动说，“我等下打成文字发给你。”
　　可游知榆却端起水杯递给她，又捏了捏她的耳朵，笑眯眯地说，“我会认真考虑你的建议的。”
　　桑斯南抿了一下唇，又不小心瞥见明夏眠打了个哈欠。
　　而眼前的游知榆撑着下颌思考了好一会，似乎是认真把她的话听了进去，突然又问，
　　“听说北浦岛这两年打算打造一条童话街，官网微信公众号推送了找自由建筑师合作的通知，你有没有打算试一试？”
　　桑斯南愣住，紧了紧手指。
　　游知榆注意到她的反应不太对劲，于是又补了一句，“当然，这完全随你自己的心意。”
　　那边明夏眠已经敏锐地眯起了眼，双臂横在胸前，一副“我倒是要听听你怎么回答”的表情。
　　桑斯南又喝了一口牛奶，才慢吞吞地说，“我会考虑考虑的。”
　　话落。
　　隔壁桌的明夏眠“啧”了一大声。
　　游知榆惊讶地望过去，“明老板原来你在这里啊？”
　　明夏眠轻飘飘地喝了口咖啡，“哦，我在这好一会了，没什么，只是被有人的双标创到了心。”
　　她故作深沉地撑着额头，“你们刚刚听到的，只不过是我心碎的声音罢了。”
　　“……”桑斯南时常感觉自己格格不入。
　　直到游知榆笑出了声。
　　她莫名其妙的，对上明夏眠故意装怪的表情，竟然也开始觉得好笑起来。
　　结果不经意的笑，却又被明夏眠看到，“嘁”了她一声。
　　她抿唇。
　　明夏眠又懒洋洋地说，“对了，兰慧阿婆说明天请我们吃螃蟹，你们去不去？”
　　桑斯南没有先回答，只是看了一眼游知榆。
　　游知榆也看了一眼她。
　　视线在空气中似有若无地交汇。一秒，两秒，胶着，而后分开。
　　游知榆喝了口水，说，“当然去。”
　　桑斯南将书翻过去一页，那上面的每个字她都没有看进去。她低着眼，又心平气和地翻了两页。
　　觉得时间到了，觉得这时候说不会让人觉得她是因为游知榆去才去的，才慢吞吞地说，
　　“去……吧。”
　　-
　　其实桑斯南不是双标。
　　因为在明夏眠提起“童话街”的事情时，她那艘飘在空旷海面的破船，的确有被翻滚的海浪轻轻撞击了那么一下。
　　只是因为海浪消失的速度比她想象得快。
　　所以她把这件事压在了心底。
　　但等游知榆再一次提起时，那翻滚的海浪便变得有些疯狂，接连不断地涌了过来。
　　有的时候。
　　这世界上就是会有一个人，对另一个人起着这样的效用——能翻滚她的那艘船，能轰轰烈烈地带她在海水里荡漾，也能润物细无声般地填补她船上的破洞。
　　晚上。
　　桑斯南又爬到了那截红砖围墙上，有一口没一口地喝着冰爽的橘子汽水，心思却似乎飘到了海上。
　　手机是充满了电再拿出来的。
　　可却又始终停留在下载应用的界面，没有下定决心去点下载按钮。她不知道，当她再度打开微信时，自己面临的会是什么。
　　乱七八糟的讨论着一些与自己无关事情的工作群？
　　堆积成山的微信公众号推送？
　　还是……远方关系不算要好的同事的关心，或者是一些群发红点？
　　亦或者是，什么都没有。
　　如同一片废墟。
　　她攥紧自己的手指，呼出一口又一口的想象，却突然听到“叮”地一声，有条短信弹了出来。
　　来自备注：眼泪很值钱的人鱼公主。
　　【我看到你了】
　　桑斯南下意识地顺着往坡对面望过去，对面有个正对着她的白点微微闪烁了一下。
　　她没有迟疑。
　　也打开了自己的手机灯，对着对面闪了闪。
　　而后，手机又“叮”了一声，人鱼公主发来了短信：
　　【明天去兰慧阿婆家你穿什么？背带裤战神？】
　　这是什么奇怪的外号。
　　桑斯南微抿着唇，一低头却看到了自己身上穿的背带裤，有些脸热，故意唱反调：
　　【反正不穿背带裤】
　　游知榆回复过来：【是吗？你确定？】
　　桑斯南故意说：【我要穿裙子】
　　游知榆显然很吃惊：【你还有裙子】
　　桑斯南在对话框里打了六个点，而又迅速滞住，没有发出去。
　　只发省略号似乎又比较词不达意，看起来好像有点冷漠，她想起来了自己以前习惯发的“哦”。
　　好像现在看来，的确很冷漠。
　　她突然有些想念微信里的表情包文化，只是不会让文字显得冷冰冰。
　　想到这里。
　　她把省略号换成了文字：【当然】
　　但看上去也并不怎么友善。
　　想到这里，她下意识地往上翻了翻她们的聊天记录，似乎全都是诸如此类的简短文字，出现最多的、算是生动一点的语言，也只不过是那些拟我表情。
　　叮地一声。
　　又有了短信回复。
　　她往下滑了一下，看到游知榆的回复：
　　【好吧，期待背带裤战神穿裙子】
　　桑斯南有些脸热：【你才是背带裤战神】
　　游知榆发来一个问号。
　　桑斯南抿了抿唇，盯着那个问号看了许久，决定结束了上一个话题：
　　【我想问你一件事】
　　桑斯南的心思胡乱飘来飘去时，那边的游知榆却在看到这条短信之后，开始思考今天的事情。
　　她能明显感觉到，桑斯南似乎有些不太想接触以前的工作。
　　那她是不是不应该在桑斯南面前提起这件事？
　　想到这里，她回复过去：
　　【当然可以】
　　桑斯南那边输入了一会，发过来一个问题：【如果，如果我不去报名那个童话街的合作项目，而是很心甘情愿地待在北浦岛送酸奶，你会觉得我是一个什么样的人？】
　　游知榆挑了一下眉，她没想到桑斯南会主动提起这件事，也几乎没思考，就打了几个字发出去：
　　【你还是你，背带裤战神】
　　那边明显停顿了好一会，才发过来：
　　【我想听你认真地回答】
　　游知榆撑着下颌想了一会，回过去：
　　【你记不记得，我只要看一个人的手就能知道她是一个什么样的人。你是一个，特别温暖、特别干净的人，从十二年前开始就是，无论你是建筑师还是酸奶工，这个答案都没有任何改变】
　　发完这一场段话后，她又补了几个字：
　　【就算是背带裤战神，也是这个答案】
　　她是不想让她们的对话显得特别沉重。
　　那边沉默了一会，发过来：【那你希望我去吗？】
　　这真是一个特别大的问题。如果回答得不恰当，就会踩中雷点，让她们正在缓慢推进的进度条突然在这个节点爆炸。
　　游知榆并不想惹桑斯南生气或者是伤心。但她思考了一会，还是决定给出自己衷心的答案：
　　【与其说我想不想让你去报名……
　　不如说，我想让你去亲自看看那个项目的介绍，你不要因为任何人的“希不希望”去做这件事，而是要因为你自己的“想不想要”去做这件事。】
　　【因为这里是北浦岛】
　　打出最后一句话时，游知榆竟然也突兀地滞住。
　　因为这里是北浦岛。
　　所以无论做什么，或者不做什么，都要遵从自己的内心。
　　——她从未想过，这句话竟然成为了一种理所当然的、潜移默化的答案。而更出乎她意料的是，她已经在缓慢地被这个答案渗透，而这似乎就是她来到这里想要给自己找到的那个答案。
　　她下意识地去眺望对面坡上那个纤细高挑的身影。
　　而那个身影，也在她眺望过去后，给出了应答：
　　【我明白了】
　　【对了，还有一件事】
　　游知榆回过神来：【什么？】
　　她看到对面坡上的桑斯南似乎对着手机研究了好久，以为桑斯南会很快回复过来，可那边却沉默了好一会。
　　过了好几分钟，才发过来：
　　【要加一下微信吗？】
　　“微信”这个罕见的词竟被桑斯南主动提起。游知榆一下愣住，突然没反应过来。
　　结果几条新的短信，用着比刚刚快一百倍的速度，连着弹了出来：
　　【不方便就算了】
　　【我只是想让你把那篇微信公众号的推送发给我】
　　【睡了】
　　【再见】
　　【不加也没事】
　　【我去找明夏眠了】
　　【自己去找公众号也行】
　　【别回复我了】
　　【快睡】
　　【。】
　　振得游知榆手心发麻。
　　每弹一条，她的心就跳一下。
　　这些短信显然有些急切，也暴露了一些什么。等所有的短信弹完。游知榆还意犹未尽，想看看还能说些什么，可又怕人真的跑了。
　　于是果断地打了电话过去，做好了对方不接的准备。
　　等漫长的嘟声过去。
　　在听到那边故作镇静的一声“喂，有什么事”之后。
　　游知榆嘴角扬了起来，强调的语气却好似在使性子，又好似某种陌生的撒娇，让她自己都惊讶，
　　“只许加我，不许找明夏眠。”


第41章 「短裙背带裤」
　　“再说吧。”
　　胶着而又沉闷的几十秒过后, 那边传来极为含糊的三个字。
　　紧接着，桑斯南的电话匆匆挂了，简直比过了境的台风还要挂得快。
　　游知榆慢悠悠地将手机切回iMessage界面, 看到那一长串的短信记录后，忍不住又笑出了声。
　　月光翻腾着海浪, 这好似有轻飘飘的小鱼在她胸腔里翻腾, 摇晃，惹得竟然停不住笑。
　　笑了一会, 游知榆主动将短信对话里的“。”打破，发了两条新的过去：
　　【我的微信号就是这个号码】
　　【三分钟之内必须加】
　　她现在已经差不多摸准, 有的时候，对付桑斯南的犹豫和紧促, 最有力的武器就是适当的强势。
　　确定短信发过去后, 游知榆又去望对面坡上围墙上的人影，桑斯南似乎在收到短信的时候僵了一下。
　　一、二……
　　游知榆将手机切换到微信界面, 不断地刷新着好友申请，不自觉地在心里数着秒, 她倒要看看桑斯南加不加，要过多久才加？
　　不会真的等到三分钟截止吧？
　　正这么想着, 专属于微信的“三全音”提示就突兀地从寂静的夜里冲出来。
　　游知榆的手指也莫名跟着一跳。
　　才数到第七秒。
　　她下意识地想要通过好友申请，手指却又突然滞住, 在心底矜持地数了七秒，才点下通过。
　　通过后, 是很醒目的【对方正在输入中】
　　这个功能在她们的iMessage里仿佛失效，没有发生过效用, 但一到了微信，就特别明显。
　　游知榆耐心地等了等, 等了两三分钟还没等到，便点开了桑斯南的微信主页——微信名是一个句号，微信头像是一张废船图片，朋友圈半年可见，已经没有任何内容，背景图是海……
　　手机在这时振了一下。
　　她迅速退回去，看到桑斯南的微信弹了出来：
　　【小狗晚安.GIF】
　　仅仅是一条表情包。
　　之后便没有了任何内容，而更过分的是，游知榆眼睁睁地看着，这条【小狗晚安.GIF】的表情包撤回了。
　　？
　　游知榆眯了眯眼：【我看到了】
　　那边又输入了一会，才回复：【不小心点错了，早点睡】
　　游知榆不肯就这样放过她，而是直截了当地追问：
　　【为什么不愿意说“晚安”？】
　　这个问题还是被游知榆问了出来。
　　而面对微信更新迭代的界面仍有些不知所措的桑斯南，刚随意地翻了翻对话框里的小红点，便看到了这个问题。
　　刚刚明明想发“早点睡”，但微信似乎已经有了某种新功能，在对话框打下常用文字时，就会弹出来对应的、保存过的表情专辑里的表情包。
　　于是手滑，不小心将“小狗晚安”发了出去。
　　至于为什么不愿意发“晚安”……
　　桑斯南有些别扭地摸了摸后颈，敲了几行字发出去：
　　【上大学的时候听过一个梗，晚安=wanan=我爱你爱你，虽然现在比较老土了，但我只要想到这回事，每次给别人发晚安过去，都觉得奇怪】
　　似乎在游知榆面前，她已经没什么需要隐瞒的小心思了，也不再需要将那部分小家子气、敏感脆弱的自己隐藏起来。
　　因为游知榆的应答永远比她更奇怪。
　　【那你从没和别人说过晚安？】
　　她永远用一些问题，来当作答案。
　　桑斯南仔细回忆了一下自己之前和别人的聊天方式，很诚恳地发了过去：
　　【没有】
　　【因为从来不需要和别人聊到睡觉时间】
　　这句话发出去前，她没觉得有什么不对，因为这的确是实话。但发出去后，她才突然发现，这样的回复，似乎有着某种“套路”嫌疑。
　　谁会相信一个二十八岁的女人，直到现在还从来没和人微信聊天到可以睡觉的时间过呢？
　　于是她又紧接着解释：
　　【因为以前不失眠，睡觉之前不会聊这些有的没的】
　　她紧促地捏了捏手指，等待着游知榆的回复。因为不想让游知榆觉得，她这是从互联网上学来的“套路”。
　　可等了好一会，游知榆也没有回复过来。
　　正犹豫着要不要撤回，一条新的链接弹了出来：：
　　【童话街、啤酒节、乐队演出……｜北浦岛的五年之约，你来吗？】
　　是那条推文。
　　紧接着，游知榆的微信又弹了出来：
　　【那请这位失眠症患者，马上和我说句晚安】
　　【我要当第一个】
　　明明文字没有语气，也明明没有任何表情包。
　　她却听出了她语气中的亲昵和自然。
　　桑斯南愣住，过了几秒，竟然真的在对话框里打出了“晚安”这两个字。
　　奇怪吗？仍然奇怪。
　　那要发给游知榆吗？
　　脑子给她提出了这个问题并期待她可以给出由理智所决定的答案，手机却已经借由其他方式发了出去：
　　【小狗晚安.GIF】
　　是那个刚刚已经撤回的表情包。
　　但这次她已经无法撤回，不是因为时间已经到了两分钟，而是因为游知榆已经回复了过来：
　　【晚安小狗.GIF】
　　并且这不是表情包，而是文字。
　　一条学她表情包的文字消息，似是有些故意。
　　桑斯南想要若无其事地回复过去，可看到已经差不多等同于结束的聊天，她又缩了缩手指。
　　总不能再回一句“晚安”过去。
　　往对面坡上望了一眼，黑灯瞎火的看不清人影。
　　她只得收回视线，微微抿着唇，很随意地点开了游知榆的主页。
　　头像就是游知榆自己，在舞台上捧着花戴着王冠，笑靥如花，或者说是鱼贝。
　　不知道为什么。
　　桑斯南莫名感觉得到，照片里的游知榆，似乎和现在的游知榆不太一样。就像是照片里是鱼贝，而她看到的是游知榆，这样的区别。
　　微信背景图是纯黑图片。
　　微信名就是“游知榆”——桑斯南从未见过用本命当微信名的人，但也知道，只有足够自信、足够认可自己的人才会这样做。
　　这倒是符合她对游知榆的认知。
　　又随意地在朋友圈里翻了翻，游知榆朋友圈是向人完全敞开的，内容不多，大部分是一些宣传推文，也有一些音乐分享链接和电影观后感。
　　桑斯南擅长总结规律。
　　比如说在游知榆的朋友圈，她翻了一会就发现，游知榆会在每一次音乐剧演出之前发一张大合照，结束之后又发一条微信长文，一般是总结或者感谢。
　　而在这个规律下，游知榆朋友圈的最新一条竟然是两个月前，《谋害淡鱼》最后一场巡演开始之前的大合照。
　　而奇怪的是。
　　巡演结束后，游知榆再没有发任何动态。
　　桑斯南忽然觉得，她一点也不了解游知榆。或者是说，她所看到的，所接触到的，所认识甚至产生交流的，都仅仅只是来到北浦岛的咖啡馆老板游知榆。
　　而对于“鱼贝公主”，对于那个音乐剧演员游知榆，她的了解少之甚少。直到现在加上微信好友，游知榆生活的另外一面，才似是向她展露了陌生的冰山一角。
　　这种感觉让她觉得不好。
　　似是怅然若失，可她又从来没得到些什么。
　　似是惝恍迷离，可她又并不觉得她所认识到的游知榆，是模棱两可的，是令人不安的。
　　桑斯南没有纠结这个问题太久，而是在退出游知榆的朋友圈之后，点开了那条游知榆分享给她的微信推文。
　　和明夏眠还有游知榆说的一样。
　　北浦岛的确已经铆足劲打造旅游生态，前些天才出现的双层环海巴士和游船海域都只是小菜，而更受重视的，看起来耗费资金更大的，就是那个初具雏形的童话街项目。
　　而童话街项目的推进中，城市街区的统筹规划和街道建筑设计样态似乎成为了这次打造的重点。
　　北浦岛没有选择和外来的、大都市里的建筑设计公司合作，而是希望在本地招募一些，了解北浦岛文化、历史以及生态的自由建筑师合作。
　　即使想也知道，这件事过于理想化。
　　但北浦岛似乎仍然执拗地要这样推行，它的确是这样一座矛盾的城市，既想要挣扎着跟上时代步伐，又想要留住自己的情怀特色。
　　可这种做法到底产生的是和谐，还是割裂感？
　　谁也不知道。
　　桑斯南进了屋，匆匆将这篇微信推文扫完，便将手机随意地扔了出去，却还是不小心记住了：
　　童话街的提案竞标，截止时间是在四个月后。
　　-
　　但同时，北浦岛也是一座“做什么都不需要理由”的城市。
　　例如一大群年龄阶段涵盖老中青三代的人，在一个普通又平凡的潮湿晚夏决定聚餐的理由，可以仅仅是：
　　螃蟹熟了，阿婆请吃。
　　这次，桑斯南反复给自己洗脑，不要提前出门，不要提前睡不着觉，不要那么紧张……
　　于是，她似乎没有上次那样局促不安，可还是在换好衣服之后，对着镜子反复整理着自己短裙上的褶皱。
　　她不是不穿裙子，也不是没有裙子。
　　只是因为平时骑着机车送酸奶，所以比较少穿裙子这种不太方便的衣物。
　　但既然昨天都和游知榆说了，那她自然不会反悔。
　　只是……
　　她攥着毫无动静的手机，反复地点开微信，又点开iMessage，看着她们昨天的聊天记录发着呆。
　　要主动联系游知榆吗？毕竟上次她们聚餐，也是游知榆先来找了她。也许她就应该礼尚往来才会显得自己比较礼貌。
　　可应该说什么才比较合适呢？
　　是找理由说“我顺路来找你”，还是直截了当地说“我们要不要一起去”？又或者先主动发一个表情包试探试探？
　　是在微信发，还是在iMessage发，还是都发？
　　纠结了好一会，她似乎又陷入了某种焦灼状态，手指在微信聊天框里敲来敲去，就是没发出去一个字。
　　直到，手机突兀地振动一声。
　　白色气泡弹了出来，上面赫然显示三个字：
　　【来接我】
　　简洁，直接，似是某种命令。
　　顶着她昨天加上的【人鱼公主】备注，可后面却又补了一句：
　　【不准不来，因为轮到你了】
　　-
　　桑斯南没办法拒绝这样的要求，可能她也并不想拒绝，因为她在看到这条微信的第一秒，就快速地走了出去。
　　就好像她非得现在就出现在游知榆面前不可。
　　以至于不小心在门槛上绊了一下。
　　幸好没有人看到。
　　她悄悄地想着，而后又强制性地让自己放慢脚步，警告自己没有必要走那么快。
　　煮熟的螃蟹不会跑掉，游知榆也不会不等她。
　　可是。
　　她的步子，还是比以往任何时候都要快，快到有什么东西似乎跳出了她的身体，是最活泼的夏日蝴蝶，还是永远单曲循环的那一首《At My Worst》，亦或者永无止境的樱桃味夏天？
　　去的路上她不知道。
　　看到游知榆的第一秒，她知道了，是专属于海边夏天的背带裤从她的身上，跑到了游知榆的身上。
　　游知榆怎么会穿背带裤？
　　这似乎完全不是她平时的风格。可同样的背带裤加白色紧身背心的穿搭，却因为微微敞开而露出白皙腰窝的背带，以及腰窝上隐隐若现的腰链，多了几分性感和肆意。
　　游知榆就站在颗颗大珍珠店的老招牌下，笑眯眯地和一些似是外地赶过来的游客合照。
　　有人认出了她是“鱼贝公主”，又或者是有人纯粹觉得她漂亮所以想和她合照。
　　这就是都市和北浦岛的不同。
　　在都市，这是非常常见的行为，桑斯南曾经在地铁里看到过几个女生围着另外一个女生要微信；而在北浦岛，因为一个人长得漂亮就跑去和她合照，这得是胆子多大的行为？
　　桑斯南静静地想着。
　　而游知榆很快便看到了她，朝她挥了挥手，便又主动地和那群女生解释了几句，往她这边走了过来。
　　桑斯南便瞬间挺直背脊，装作自己没往那边看似的，镇定自若地看着马路外、在日光下翻滚的海浪。
　　“果然穿的裙子。”
　　游知榆轻慢的嗓音在耳畔出现。桑斯南很平静地“嗯”了一声，然后望了一眼游知榆，又很平静地移开，
　　“你怎么穿起了背带裤？”
　　一边说着，她们一边顺着沿海的马路，往田兰慧家走着。
　　“没办法。”游知榆摊了摊手，“背带裤战神不穿背带裤要穿裙子了，那我就得穿一下咯。”
　　她的语气很随意，似乎是一种让人很容易理解的逻辑。
　　但桑斯南不理解，她有些疑惑地转头。
　　游知榆看见了她不解的眼神，轻轻笑，歪头问她，“那你觉得我昨天晚上为什么要提前问你今天穿什么衣服？”
　　这个问题把桑斯南难住。
　　她抿了一下唇，心里倒是想到一个答案，但却不敢说，只得胡乱地又拼凑出另外一个答案，“因为不想和我撞衫？”
　　游知榆饶有兴致地望向她，“你真的这么觉得？”
　　灿白的日光模糊了桑斯南的视野，也柔和了游知榆的侧脸。桑斯南紧促地攥紧手指，心底的答案似乎过分灼烫，已经不由自主地燃烧了起来，“不是。”
　　“那就好。”游知榆点点头。
　　桑斯南静了下去，目光却没舍得收回来。
　　海风蒸腾，海鸥在游知榆眼底留下掠影。
　　“你太笨了，桑斯南。”游知榆突然冒出一句。
　　桑斯南滞住，她似乎没什么可以辩驳的。
　　“所以为了防止你东想西想又误会些什么，我不得不强调一下……”游知榆望向她，又一下子笑出声，声音轻慢得像是刚飞过去的海鸥，
　　“穿背带裤是为了搭你的裙子，笨蛋。”
　　-
　　桑斯南心乱如麻。
　　桑斯南哑口无言。
　　桑斯南面红耳赤。
　　游知榆游刃有余。
　　游知榆乐在其中。
　　游知榆笑而不语。
　　明夏眠一口水喷了出来，全喷在明冬知身上。
　　明冬知怒火中烧，跑了两圈追杀明夏眠，脸上的表情分明写着几个大字：“明夏眠你恶心死了！！”
　　明夏眠被追杀了两圈，气喘吁吁的，还不忘望向宛如交换衣柜的桑斯南和游知榆，发表她的评价，
　　“你们好像是在玩一种很新的游戏。”
　　桑斯南红着脸，拘谨地在餐桌旁坐下。
　　游知榆笑眯眯地和田兰慧、李和柔以及明冬知邀请过来的一位女同学打了招呼。
　　然后拆了一个螃蟹，很整齐地将蟹肉和蟹黄摆在桑斯南面前。
　　桑斯南小着声音说了句“谢谢”，正打算也给游知榆拆一个。那边追赶的人和被追赶的人都坐了回来。
　　明冬知比着手语给她们介绍她的女同学，
　　“这是和我考上同一个大学的同学，上次因为感冒了没来，所以这次我就邀请她和我们聚一聚。”
　　说完之后，她又依次给女同学介绍她们。
　　而这位女同学懵懂地点了点头，等明冬知介绍到“阿南姐姐”的时候，她突然冒出一句，
　　“阿南姐姐，是你的那个初恋阿南姐姐吗？”
　　餐桌上一片寂静，仿佛有乌鸦飞过。
　　明夏眠瞪大眼睛，李和柔拿起的螃蟹一掉，桑斯南瞬间滞住。
　　游知榆拆蟹的动作一顿，她抬了抬眉，看了一眼桑斯南，又看了一眼明冬知，最后看向了往湖水里投入炸弹的女同学。
　　世界仿佛被静止。
　　唯一能动的是田兰慧，因为她听不见，所以她正在一口螃蟹一口清酒，享受着夏天的螃蟹。
　　率先反应过来的是明冬知。
　　她憋红了脸，捂住女同学的嘴，尽管女同学还在挣扎着说“——还是我记错了？”，但明冬知那张憋得通红的脸，以及慌张解释并且否认的手，还有明夏眠反应过来后似是看热闹的表情……
　　都好似已经说明，女同学没有记错。
　　但既然被明冬知疯狂否认。
　　游知榆就算不信，也没想着折腾人家一个刚成年的小姑娘，只是……她望了一眼桑斯南。
　　如果真的是人家小姑娘的初恋的话……
　　这件事倒不太好处理。
　　她虽说没觉得这件事有什么先来后到，但平时和明冬知的关系也不错，也知道对方一直把自己当成可以聊天谈心的姐姐。
　　倒也不会因为这件事吃醋。
　　吃一个刚成年小姑娘的醋，她是疯了吗？
　　只是，她不想让明冬知对自己青涩的初恋产生什么负面的认知。她的确没在这个年纪享受过情窦初开的滋味，但却也想让明冬知明确知道：
　　喜欢就是喜欢，没什么大不了的。
　　想到这里，游知榆主动拆了一个蟹，笑眯眯地递给了明冬知，主动开口，“眼光还不错。”
　　明冬知顿时卡住。
　　明夏眠“噗”地一声笑出来，看上去已经快要憋疯了。
　　李和柔也忍俊不禁。
　　桑斯南摸了摸脖子，有些尴尬，望了她一眼，张了张唇似乎想说些什么，可又被明冬知拦住。
　　“你等一下。”明冬知比着手语，又郑重其事地朝向游知榆，“知榆姐，你等下和我谈一谈。”
　　游知榆被她严肃的语气唬得一怔。
　　为什么要找她谈？不应该是找桑斯南才对吗？
　　游知榆这么想着，却也点头说好。
　　饭后，暮色渐浓。
　　明冬知火急火燎地拉着游知榆，往坡侧上的草地上一坐，盯了她一会，有些犹豫，却还是比着手语，颇为认真地和她表明，
　　“我不喜欢阿南姐姐，我喜欢知榆姐姐你。”
　　游知榆卡住，她该说些什么来应对明冬知的这招出其不意，才让自己显得不那么小气又不那么慌乱？
　　思来想去。
　　她组织好语言，正打算开口，却又瞥见了明冬知弯起来的双眼，便知道了事情是怎么回事。
　　“故意吓我是吧？”游知榆心里有了数。
　　“也不是。”明冬知眨了眨眼，比着手语，“的确比起阿南姐姐来说，我现在更喜欢知榆姐姐。”
　　“但是呢？”游知榆知道她后面还有转折。
　　明冬知睁大双眼，有些吃惊，却还是老老实实地比着手语，“没什么但是，只是我现在都已经考到北京去了，要去见大大大大世面，我的初恋肯定要轰轰烈烈，就像电影里演得那样，爱得死去活来、荡气回肠……”
　　“反正，总之，我才不要在北浦岛这个小地方，就把我的初恋完成了呢！”
　　这段话稚气天真，却又年轻炙热。
　　游知榆没办法在这样的明冬知面前，说出“初恋不一定就轰轰烈烈”、“外面也没你想象得那么好”这种话。
　　在安静地听完明冬知的豪言壮语后。
　　她被这样属于少年人的幻想曲所触动到，只是摸了摸明冬知的头，送上自己最真挚的祝福，
　　“你会得到一切你想要的。”
　　明冬知因为游知榆的鼓励松了口气，她似乎有些想哭，可还是瘪了瘪嘴，狠狠憋住，
　　“知榆姐姐，其实……其实我很害怕去外面，我姐也很害怕，因为我不会说话，又是从小地方出去的，我怕我到了那边不习惯，我姐也怕我到了大城市被人欺负也不吭声……”
　　游知榆静默地听着，等她比完手语后，抱了抱她，“等到了北京，你有什么不习惯的，或者是在学校受了欺负，都可以来找我。”
　　明冬知吸了吸鼻子，比着手语问她，“可是知榆姐姐，你什么时候回北京啊？”
　　游知榆顿了一下，摸了摸她的头，“我有人脉，就算暂时不回去，也能找人帮你撑腰。”
　　明冬知愣住。
　　旁边好像有人笑了一下。
　　游知榆往笑声那边望去，发现桑斯南，正泰然自若地站在一旁，望向远方。
　　好像刚刚发笑的人不是她。
　　但很明显，就是她。
　　游知榆眯了眯狭长的眼。
　　明冬知跑过去，背对着她，好像是戳了戳桑斯南，和桑斯南比了些手语。桑斯南愣了几秒，却还是伸出手。
　　轻轻抱了一下明冬知，又摸着她的头，低着声音说，“不喜欢外面就随时可以回来，我去接你。”
　　明冬知重重点头，而后又跑开了。
　　于是只剩下了游知榆和桑斯南两个人。
　　“她刚刚和你说什么？”游知榆朗着声音问。
　　桑斯南慢悠悠地踩着草地走过来，海风将她身上很淡的浴液味道吹到她胸口，是熟悉的柠檬柚子味。
　　“她说，你都抱了她，我也不能不抱。”
　　“那你们刚刚又在说什么？”解释完之后，桑斯南主动问起。
　　“聊了聊初恋这件事。”游知榆特意加重了“初恋”这个词的语气。
　　桑斯南的背僵了僵。
　　她将自己藏在身后的橘子汽水主动递给了游知榆，手上已经被玻璃瓶氤氲起的水雾沾湿。
　　她捻了捻手指，又偷瞄了一眼游知榆的反应。
　　看不太出是什么表情。
　　游知榆接过她插好吸管的橘子汽水，没有马上喝，而是很随意地摩挲了几下。
　　桑斯南感觉游知榆有点生她的气，却又不知道怎么开口解释刚刚的事。
　　主动解释会不会显得有点多余？
　　这么想着。
　　等游知榆仰头喝了一口冰凉的橘子汽水，而后又往她这边走了一步，肩抵住她的肩膀之后。
　　她红了耳朵。
　　吹了点带有橘子汽水味道的热风，桑斯南似是不经意地咳嗽了几声，而后又很随意地提起，
　　“那个……冬知，她其实小时候受了不少苦，她刚出事那会，北浦岛还没有专门的特殊教育学校，她只能在原来的学校上学，她那个班……班级氛围不是很好，所以她也吃了不少苦。”
　　“别看她每天乐乐呵呵的，其实那时候被她们班那些恶劣的小霸王也欺负了不少，但总是支支吾吾地不肯吭声，后来是明夏眠听了班上的女同学来告状，拿起酒瓶子就往冬知学校跑……后来，那群小霸王倒是不欺负冬知了，只是会煽动着班上的人孤立她。”
　　没了父母的两姐妹，要好好长大。
　　并不像表面上看着那么容易。
　　游知榆沉默了一会，说，“我很高兴，她考上了一个这么好的大学，还读了自己喜欢的专业，还没有因此变得阴郁和叛逆，性格顶顶好……”
　　桑斯南也赞同游知榆的评价，“她的确有在好好长大，至少不像我，还在读高中的时候浪费了一段时间。”
　　游知榆挑了一下眉，“难不成你现在后悔了？”
　　桑斯南被这个问题问住，她喝了一口橘子汽水，又注视着游知榆，摇头，“有一点。”
　　也许她应该在自己最好的时候遇见游知榆。
　　这样的话，也不至于现在在面对游知榆的时候，仍然很难做一个自信又坦荡的人。
　　“后悔什么？”游知榆问。
　　“……后悔没好好学习。”桑斯南当然不可能在游知榆面前承认这一点，却又懊悔。
　　明明自己可以坦荡承认，但她却因为骨子里的不自信和爱躲闪，总是不爱说真心话。
　　她不喜欢这样的自己。
　　游知榆盯了她的手好一会，就像是在强调“自己看一个人的手就能判断她是个怎样的人”这个特异功能，而后又再一次强调，
　　“你已经变得足够优秀了。”
　　面对着游知榆直白的夸奖，桑斯南有些不好意思。她仰头给自己灌了一大口橘子汽水，上涌着的冰凉气泡释入她的生命，似乎让她浑身上下都冒出了橘子味的泡泡。
　　但还有一件事如鲠在喉。
　　以至于让桑斯南被橘子汽水呛了一下，她知道自己不能再沉默，于是开口解释，
　　“还有，那个初恋的事情……是冬知小时候她不懂事，有些姐姐总是调笑着问她的初恋是谁，我当时总给她买糖吃，也偶尔跟着明夏眠去教训那些欺负她的小混蛋，她懵懵懂懂的，就说是我。”
　　慢慢吞吞地说了几句话。
　　出乎意料的，游知榆又仰头喝了一口橘子汽水，只是懒洋洋地“嗯”了一声，没有说其他。
　　桑斯南不知道自己为什么会害怕游知榆因为这件事生气，明明不解释才更正常。
　　可她解释了。
　　就好像，把不太对劲的氛围，推到了不合时宜的位置。
　　“你为什么要给我解释？”良久，游知榆主动提起了这个问题，声音似是被浸泡在了橘子汽水里。
　　桑斯南停顿了几秒，“我……我只是想让你别误会。”
　　“别误会什么？”游知榆又进一步问。
　　桑斯南忽然有些紧张，隐隐约约，她感觉自己搞不好又要给出错误答案。可是，她实在不太敢说别的话，只能含糊其辞地说了一句，
　　“我怕你误会我勾引人家小孩，我不想当法制咖，就算是被误会也不想。”
　　游知榆似乎被她的答案惊到，停顿了一会，挑了一下眉心，
　　“你想法倒还是蛮独特。”
　　听上去不像是在生气。
　　桑斯南松了口气。却又听见游知榆在她耳边轻轻笑了一下，说，“不过……至少会主动解释，就是进步。”
　　桑斯南下意识地看向游知榆。
　　游知榆抬头仰视着天，在燃烧的暮色下眯起了漂亮的眼，似是随意地聊起，“所以你的初恋呢？”
　　“我的初恋？”
　　桑斯南应该对“初恋”这个词语没有什么反应才对，毕竟她没有过前女友或者是前男友。
　　可奇怪的是，她听到这个词语后，竟然红了耳朵。
　　这不太正常。
　　她明明没有初恋。
　　想到这里，她发现自己的目光仍然停留在游知榆脸上，从游知榆提起“初恋”这个词语开始，就一直没有移开过。
　　“我没有谈过恋爱。”她强迫自己移开视线。
　　“我知道。”游知榆耐心地说，“但别人不都说，第一次喜欢的人，就算是暗恋也是初恋吗？”
　　“暗恋的人呢，也没有过吗？”
　　橙红色的夕阳仿佛在这一瞬猛地坠了下来，一下一下，捶打着桑斯南的心脏。
　　她明明很想说“没有”。
　　但竟然发现自己说不出来这两个字。
　　有什么东西似乎已经快要呼之欲出。
　　胸腔猛烈跳动，胀得人发疼发烫。而为了拦截这种呼之欲出，为了让自己忽略这种心慌意乱，她选择了用问题代替自己的答案，
　　“那你呢？”
　　“我？”游知榆似乎有些惊讶她会问出这样的问题，却仍然很坦荡地回答，“你觉得我是那种会暗恋别人的人吗？”
　　这的确是很“游知榆”的回答。
　　某种程度上，在桑斯南这里，“游知榆”已经成为了一个形容词。
　　她很羡慕游知榆。人总是会羡慕自己没有的品质，也会不自觉地被拥有自己无法拥有品质的人所吸引。
　　有时候她觉得，如果她是游知榆这样的人就好了；可有时候她又觉得，如果她是另外一个游知榆，那她可能不会认识现在的游知榆。
　　也许这样的遇见才是恰到好处的。
　　可紧接着，游知榆又笑了一下，说，“但我现在已经的确有了初恋。”
　　桑斯南瞬间僵住。
　　心脏突然被平白无故地抓紧，这种感觉仿佛突然失重，让她这个恐高症患者无法呼吸。
　　可暮色里，游知榆望向她，好一会，又很随意地说，“如果要用初恋来定义的话，也许那盆我养了这么久才终于开了的风铃花，就是我的初恋吧。”
　　桑斯南不太明白游知榆的意思。
　　她只觉得自己好似在坐过山车，游知榆一句话，就可以让她飘到天上，也可以一瞬间让她坠到海里。
　　可她现在在哪里呢？
　　她不知道。
　　也许这取决于，这盆风铃花到底只是一盆花，还是像某种她从别人那里不经意听到的八卦一样，会是一个人的代称。
　　没等她做出任何正常的、或者是不正常的反应。
　　“不说初恋了。”游知榆主动结束了这个话题，好似这对她们来说并不重要。
　　这是桑斯南没有意料到的，“为什么？”
　　“因为——”游知榆拖长语调，有些漫不经心地回答，“那盆花过了这么久都不开，而且就算开花了也只开了一朵，也只有我一个人能看见。”
　　“我不太高兴，决定不让它知道它是我的初恋了。”
　　桑斯南有些困难地理解游知榆的逻辑。
　　等游知榆一下子笑出声。她才恍然间明白，哦，游知榆又在胡说八道了。可能关于“初恋”这个词的一切，都是胡说八道。
　　在这一刻。
　　她感觉自己安安分分地落到了轨道上。
　　“好吧。”桑斯南呼出一口气，尽量让自己的话题承接地比较自然，“那我们要聊什么？”
　　“聊聊你不知道的事情。”游知榆答。
　　“什么？”桑斯南问。
　　游知榆看了她一会，又靠近些。
　　风拂起她们缠绕在夕阳下的发，她们的肩抵在一起，背对着广阔热烈的蔚蓝大海，交换着灼烫的夏日和体温。
　　她听到游知榆，轻轻在风里说，
　　“比如我需要坐轮椅才能安稳渡过的，二十岁。”


第42章 「另一半夏天」
　　游知榆很少去回忆自己软弱的时刻。
　　特别是在别人面前, 特别是在一个曾经将她视作为“完美”的人面前。
　　但也正因为这个人总是将她视作“完美”，这个人总是因为她不肯展露出来的软弱，而被她欺骗。
　　这似乎会影响她对这段感情的推进。
　　所以她很有必要, 去回忆一下那个阶段的自己。也有必要，让那个人看到, 那个阶段的自己。
　　落日熔金, 倦鸟缭绕。游知榆盯着桑斯南澄澈双眼里的橘黄色日光，以一个简单的问题开了头,
　　“你觉得我妈是个什么样的人？”
　　“游女士？”桑斯南仍然很有礼貌地将那个与自己仅仅交谈过几句的中年女性，称之为游女士。
　　“她应该是一个很开明, 喜欢接受新鲜事物的女性。”也很谨慎地作出自己的评价。
　　“那你觉得她是一个什么样的家长？”游知榆挑了一下眉。
　　“感觉她应该不是那种‘会说这个不可以那个不可以’的家长。”桑斯南凭借自己对游女士的印象，作出了这个判断。
　　“不, 你错了。”游知榆却很干脆利落地否定了她的话。
　　桑斯南怔住。
　　“至少在我二十岁之前, 她都仍然是个会说‘这个不可以那个也不可以’的家长。”游知榆似是很随意地说着。
　　可她望向桑斯南的眼，似乎却悬浮着无数个缓缓卷进时间漩涡里的, 细小的，滚烫的, 夏日海鱼。
　　而桑斯南好似已经闻到了灼烫的海边盐水味道，吹着遍布迷迭香的时间旋风, 跟着这无数条海鱼打开了无数扇被遮掩着的陈旧木门……
　　陷落到了，只属于游知榆的王国。
　　-
　　游丽羽是从什么时候开始改变的呢？
　　大概就是游知榆二十岁那年。
　　那年之前, 可能游知榆的生活里从未出现过“氧气”，她其实已经在模棱两可的界限中, 将不允许生活中出现“氧气”这种奢侈品的人弄混淆。
　　到底是游丽羽，还是她自己？
　　她不知道。
　　只知道, 父亲这个词语对她来说是相当陌生的。
　　而游丽羽那时年轻又尖锐，明明生了一张极为柔和的脸, 却总是因为紧抿着的唇和蹙得紧紧的眉心，显得轮廓有些凶厉。
　　对游知榆来说，童年印象最深刻的事情，不是她没有橘子汽水、嬉闹玩笑的朋友和哆啦A梦的百宝袋，而是每天只能吃一拳头大小左右的米饭，没有过多糖分和淀粉的蔬菜，没日没夜上课练习时被压到身体极限的难熬姿势……
　　以及一场又一场比赛之后游丽羽用着那样蹙得紧紧的眉心，一遍又一遍地反复观看着她的比赛视频，在无数个被挑剔的细节之后，那一句似是夸奖的“你可以做得更好，比现在更好，比之前的我更好”。
　　二十岁之前。
　　她一直没有精力去分辨，将自己的生活变成这样的，到底是她自己，还是游丽羽。
　　她竭力维系着自己的高分绩点、游丽羽需要她拿到的一个又一个比赛奖牌、一个完美女儿需要涉猎领域的各种技能……顺便再拉扯着自己岌岌可危的梦想。
　　是梦想吗？
　　也许是因为那二十年她过得极其繁忙，已经来不及去思考自己五岁那年被带着去看音乐剧时，所发出的那一句稚气话语，究竟还是不是她的梦想。
　　直到二十岁那年那一年。
　　她为一场特别重要的比赛准备了许久，已经连续几个月一天只睡五个小时，绷紧着自己的身体极限，只为了完成这一场重要的比赛，却在比赛开始前一天出了一场追尾的小车祸。
　　司机是游丽羽，她坐在副驾驶。幸运的是，两个人都没有受什么严重的伤。
　　离奇的是：
　　医生告诉她和游丽羽，她的腿并没有受到任何严重的创伤，身体其他部位都没有。
　　可她就是平白无故的，在那场车祸里失去了自己的双腿——在心理意义上。
　　她突然没办法再站起来。
　　最后得出的结论是，她的潜意识在抗拒她的双腿。
　　这多奇怪？一个已经使用自己双腿将近二十年的人，一个需要使用自己的双腿去完成一场重要比赛的人，突然在比赛之前的那一天，发现自己的潜意识竟然在抗拒使用自己的双腿。
　　她以为是自己的潜意识生了病，竟然通过这种方式来惩罚她。
　　又或者是，上天只是为了给她劫难而创造了这一切，在她即将通过这场比赛赢得一个十分重要的机会时，她竟然站不起来了。
　　直到后来很久以后才知道，是她的潜意识在通过制造疾病的方式来保护她。
　　但那个时候，她在这这件事发生之前所拥有的从来都是顺风顺水的人生，也很艰难才能意识到，一个一直站在高处的人，突然跌落到谷底时所看到的会是什么。
　　那是她最为软弱的一个人生阶段。
　　在去学校上完坐着轮椅的第一节课后，她就休了学，把自己成天成夜地关在了练习室里。
　　这种感觉让她很疼。
　　因为她突然变成了一个需要仰视所有人的人，也变成了一个上舞蹈课时，在众多纤细柔软、可以跳跃、可以灵活转动的身体里，唯一一个僵木地坐在轮椅上，直直地挺着自己的脖颈，却只能不露声色地抠紧自己膝盖的人。
　　氧气或许就是在这个时候出现的。
　　疼痛、剧烈、恶心……一切负面的、不好的感受，似是无限蔓延的潮湿苔藓，绵延不绝地渗透进了她的生命，并且妄图重塑她的灵魂。
　　抓住她，困住她，缠绕住她。
　　没人说过氧气是个好东西，但的确鲜活。
　　她携带着这些鲜活的疼痛，度过了无数个厌弃自己、憎恶自己的日夜，始终不明白为什么一切都好好的，可她的身上就是出了这种问题。
　　但无论她多渴切，这个问题始终没有答案。
　　透过窗户的晨光在无数个日日夜夜落到她身上，她蜷缩着，阴在角落里，听到噼里啪啦的一声响。
　　昏昏沉沉间抬头。
　　她看到了一个被砸落在地上的玻璃瓶——里面装了一些零零散散的土，瓶壁已经变了色，已经被她遗忘在窗台的某个角落，那上面贴着的标签已经变黄，可“白橘子”三个字还是异常明显。
　　恍惚间。
　　她想起自己的小时候，偶然间得到了些种子，便将土和种子便都扔进了这个从北浦岛飘过来的玻璃瓶里。
　　当时小孩心性，却又被无数个日夜淹没。
　　早已将这样的稚事忘却。
　　可现在……
　　她推动着自己的轮椅，挪过去，艰难地将玻璃瓶捡了起来，里面的土壤早已经风干，被随意扔进去的种子似乎也已经干裂，没了任何生机。
　　那天，她愣愣地盯着那个玻璃瓶，花了很长的时间，去回忆这瓶橘子汽水的味道，去品味那时自己喝到橘子汽水时所品味到的清凉和甜腻。
　　人这辈子总要疯一次，叛逆一次。
　　好似只有这样，青春才恰到好处。
　　二十岁之前的游知榆绝对想不到，有一天，她会艰难地推动着自己的轮椅，办理协助登机、托运等一系列繁忙的手续，最后孤注一掷地登上前往北浦岛的破旧大巴。
　　但二十岁那年，这件事的确发生了。
　　她单独一个人前往了那座小城，去找自己的外婆，并且当游丽羽的电话打过来的时候，她已经坐在去往北浦岛的大巴上，给出的回答是：
　　“去喝橘子汽水。”
　　或许游丽羽就是从那一通电话开始改变的。
　　又或许，去往北浦岛的不只是游知榆，还有她前二十年人生的骄傲和二十岁前半年的疼痛。
　　北浦岛的一切对她来说都是新鲜的。
　　包括大巴车上陌生的方言、嘈杂的环境以及被难闻汗水浸染着的气味。这一切没有像她想象得那般好。
　　也没有多差。
　　她的轮椅和无用的双腿让她这段旅程进行得很艰难，但无论是上大巴还是下大巴，都有人帮她的忙。
　　上车之后。
　　售票员好心地将她扶到中排不那么颠的座位，又将她的轮椅推到前面，让前排空间大一点的人帮她扶着。
　　她不太适应地低着头说谢谢。
　　售票员笑眯眯地摆了摆手，完全不介意她的不得体，又在摇摇晃晃的大巴车上去到前排卖车票。
　　那时候还是那种老式的单色车票，薄薄一张，上面印着北浦岛的老式轮船，还可以当作纪念贴纸贴在自己的随身物品上。
　　付了钱，说自己到哪里，售票员就会从那叠厚厚的车票上扯下来一张给上车的人。
　　游知榆不知道这个规矩，也不知道坐大巴只要四块五，身上除了百元大钞没有其他，但售票员应该可以找得开。
　　只是这种体验到底对她来说是没有过的。
　　等到售票员再次挪到她这边时，她有些慌乱地也在自己的钱包里翻来找去，却又被售票员按住她拉开包的手。
　　她没明白发生了什么。
　　售票员却笑眯眯地让她把钱收了回去，然后朝前面点了一下下巴。
　　游知榆顺着望过去，拥挤热闹的车厢里，所有人都随着开动的车颠来颠去。
　　最显眼的就是她那辆看起来价值不菲的轮椅，第二显眼的便是按在她轮椅上的那只手。
　　座椅已经将那只手的主人完全遮住，只有那人扶住轮椅的手，在打着转的灿白日光下，始终没有移开。
　　白皙骨感，纤细又瘦长。
　　食指上有颗棕色小痣，位置在关节处，十分鲜亮的特征。
　　她看出来应该是个女生的手，而且应该是左手，那只手本来试图将车票放在轮椅座位上。可怎么也放不住。
　　反反复复间，游知榆看到前排座椅间有红色头发跳跃了一下。她迅速低头，下意识去躲。
　　她不知道自己为什么要躲。
　　也许是因为她仍然不想从别人眼里看到软弱的自己。大巴车颠来倒去，过了好一会，她谨慎地抬头。
　　便看到那只浸润在阳光下的手，像只浅金色的滚烫飞鸟般地扬了起来。
　　紧接着，啪地一下。
　　瘦长的手指一扬，将那张印着轮船的车票，很牢固地贴在了她的轮椅背后。
　　浅金色的日光烁亮，光圈模糊了游知榆的眼。
　　生命力在这个简单的动作里涌现。
　　这就像是，她给她的轮椅买了一张车票，车票上印着轮船，轮船通往的终点是自由宽阔的大海。
　　她一直记得那只手。
　　因为当她下车遇到第一颗来自北浦岛的尖锐石子时，在她的轮椅因为这颗石子卡在路边而外婆还没来得及赶到时。
　　很多人将目光投在了狼狈的她身上，也有很多人试图与她对视，而后找到能帮忙的契机。
　　可那时的她仍旧牢牢揪住自己骄傲的自尊心，不管是在北京，还是在北浦岛，仍旧接受不了自己的软弱，仍旧承受不了这样的目光。
　　选择低头，躲避那些试图帮忙、同情、怜悯或好心的目光。
　　那个时候，也是那双手，扶住了她被卡住的轮椅，沉默地将她推到了广阔的马路上，而后又不发一言地松开了她。
　　整个过程，两个人都没有尝试去捕捉对方的目光。
　　没有任何尴尬的交谈和沟通。
　　游知榆将自己牢牢地藏在头顶的鸭舌帽下，没有放生掉自己的骄矜和面对自己无用双腿时不太懂事的羞耻心，对方也没有试图展示自己的同情心和善良。
　　当那只手松开之后。
　　她们一前一后地站在大海面前，共享了长达二十一秒的蓝色海浪、白色海鸥、金色阳光、湿热空气、灼烫沙滩和咸涩海风。
　　那二十一秒里，游知榆突然闻到了氧气的味道。
　　——是透明的，温和的，沉默寡言的，海边的盐水味道。
　　但温和平静，到底都只是氧气的短暂形态。更长的时间里，氧气闻起来都是湿热的，灼烫的，剧烈的，令人暴躁不安的。
　　初到北浦岛的一段时间里。
　　她没有药到病除，北浦岛似乎也从来都不是她的止痛药，她只是换了一个地方来厌恶自己。
　　只是，外婆和游丽羽是不同的。
　　在她软弱的这段时间里，游丽羽同样也软弱，似乎陷入到了什么可怖的深渊，沉默寡言得厉害。可外婆却强大无比，每天笑眯眯地问她要不要推着她去海边晒太阳。
　　她说不要。
　　外婆不会生气，只会第二天又来问一遍。
　　在她的双腿没有发生效用的一段时间里，外婆最常说的一句话是，“我的小公主变成真正的人鱼公主喽！”
　　是不是到了这个年纪，看过漫长而精彩纷呈的人生，就会将一切磨难都往好处想？
　　外婆似乎从来不急着让她赶紧站起来。
　　而是一边扇着蒲扇，一边眯着眼喝着橘子汽水，然后给她按着没有知觉的腿，乐呵呵地说，
　　“我早就想让你来北浦岛住了，可惜你妈不让。你在轮椅上坐多久，就可以在北浦岛歇多久，这多好？”
　　“再说了，我们家不缺钱不缺粮的，就算你一直在北浦岛歇着，也能开开心心过一辈子。”
　　“钱都让你妈挣去，她反正爱挣钱！”
　　游知榆没有外婆那么好的心态，真正接受这件事，对她来说是一件特别困难的事情。
　　现在回过头去看那段时间，她之所以觉得那段时间的自己软弱，不是因为坐在轮椅上站不起来，而是因为她不愿意接受那样的自己，她承受不了自己出事后那些投在她身上的目光，她不愿意认可自己竟然会因为心理问题而站不起来。
　　这相当于让她去全盘否定，自己之前二十年的生命。
　　她的确承认，自己是个要强的人。
　　但要强和软弱这对词语，从来都不是反义词。
　　要强的她给自己没有知觉的腿仍旧打扮得漂漂亮亮。
　　仿佛当那些裹着蝴蝶、蛇和珍珠的银色腿链覆在自己的腿上时，她能感觉到那些链条冰冷而细腻的触感，也能感觉到自己的腿是健健康康、完好无损的。
　　要强的她不愿意接受自己脆弱的双腿，也不愿意让其他人看到，好似那些支撑她逃到北浦岛来的勇气，在登上北浦岛大巴的那天就已经用光。
　　连续几个月。
　　她都没有从颗颗大珍珠店的那个坡上下去过，北浦岛上的人也都不知道，春华阿婆的外孙女来到了这里。
　　她仿佛没有来过。
　　只有在那些个湿热黑暗的夏夜，她才会推动着承载着自己的轮椅，从房间里出来透气，但也仅限于门口的院子里。
　　这也是北浦岛和北京完全不同的地方。
　　外婆并不会逢人就介绍她有个站不起来的外孙女，所以这里不会有人知道，有个跳了十几年舞的二十岁女生，在她二十岁那年，在她最重要那场比赛的前一天，被桎梏在了轮椅上。
　　仅仅只是因为，心理原因。
　　如果她愿意，她可以一直接受自己躲在这里的事实。
　　可她不愿意。
　　在无数个潮湿短暂的夏夜里，只要过了凌晨两点，北浦岛就会一片漆黑。那时候，路灯还没有像现在这样，遍布整个北浦岛。
　　从外婆家的这片坡往下望。
　　望到的就是一片漆黑，仿佛缭绕成黑雾的世界。
　　有的时候，这就是她想要的，因为没有人看得到她的狼狈。没有人知道她在这些黑夜里，被无数个可怖的梦魇缠绕着，用自己被汗粘湿的手指，扶住粗糙尖厉的墙，一次又一次地试图站起来。
　　有的时候，她又懊恼，难堪，想要直接发疯，直接戳破让自己感到恶心的伪装，她觉得这些黑暗好像在将她缠绕住，困住，让她动弹不得。
　　她弄不清楚自己的矛盾是是什么。
　　就像是既想要让着无穷无尽的黑暗掩盖住自己的窘迫和不堪，也想要在这无边无际的黑暗里，迫切找到一个光亮的意象来辅助自己重构生命。
　　在那个阶段。
　　她软弱，矛盾，又被这样的黑暗仅仅抓住不放。
　　直到，真的有个微弱的、闪烁的白点出现了，在浓郁的磅礴的黑里，这个仅剩的微弱白点，很像是从天上掉下来的星星。
　　一开始，她不知道这是什么。
　　也从来没注意过。
　　直到有一次，她再一次摔倒在墙边，那个白点散发出来的微弱光线，罩住了她无力的腿。
　　这是一种很奇妙的感受，至少在那后来的一秒钟，她扶着墙艰难地腾到轮椅上的时候，没有觉得自己像是被扔进死水里的一条鱼。
　　后来。
　　她不断地去注意，去捕捉那个闪烁的白点。某个夜里，她尝试着站起来了一秒钟。
　　在那一秒钟里。
　　她没有摔倒，没有佝偻着腰，没有扶着墙借力。
　　而是缓缓打开了自己的双手，感受了一秒钟的夏夜热风缠绕在自己双腿上，身体上的感觉。
　　尽管在一秒钟之后她就瘫软在了地上，但在那一秒钟里，那个她又看到了那个微弱的白色光点。
　　并且还一下一下地闪烁着。
　　似乎在为她感到高兴。
　　似是沉入深海里看到的微弱星星。
　　白色光点并没有发生任何改变，也没有因为她站起来就为她飘到天上去，可她那时太过兴奋，激动的心情无处安放，并因此产生了想要回应白色光点的冲动。
　　她拿着自己的手机。
　　打开手电灯，冲动而年轻地对着那个方向闪烁着。
　　那时，没有谁会去猜测白色光点后会有人还是有鬼，也没有谁知道这两个白色光点后是谁。
　　更没有谁指望去能够通过白色光点的方式去沟通。
　　摩斯密码这种东西对双方来说都是陌生的。谁也没有想过要依靠这种方式，只是凭借着一种模糊的闪烁，去给出回应。
　　似乎都只是为了去向对方展示：你不是一个人。
　　其实她没有期待会因为这个白色光点，而在北浦岛发生什么故事。
　　因为这样的故事太不现实，也太过离奇。
　　这简直就像是童话。
　　但她没办法否认，至少在那无数个晦暗无光的黑夜，在浓郁的、充斥着汗水和艰辛的时刻，那个微弱的闪烁的白色小点，就是她唯一的应答。
　　而且童话就是在现实生活中发生了，在某个灼烫得遍布蝴蝶的夏夜，或许那个夏夜根本没有遍布蝴蝶，或许一切都只是游知榆对那个夏夜的记忆美化。
　　只是她觉得自己站起来的时候，腿链上悬浮着的蝴蝶真的活生生地出现，并且若隐若现地在她腿边飞舞。
　　也许这就是腿链这个意象发生的效用。也许在那一刻，当银色腿链随着她还有些僵硬的双腿走动时所发生的轻微晃动，能够让她清晰地感觉到。
　　这个世界是剧烈而滚烫的。
　　她想要永远留存住这种感觉，所以她留住了那个阶段所有被她视作为“意象”的腿链。
　　所以她下意识地去寻找那个白色光点，却没有找到。白点消失了，她有些遗憾，也莫名觉得这个夏夜有些空。
　　就好像，只有那个白色光点看到了她站起来，她才像是真正地站了起来。
　　她静静地在黑夜里练习着走路，仿佛才拥有自己的双腿，珍惜着迈动着自己能迈开的每一个步子。
　　就在这个时候。
　　白点出现了。
　　却是在完全不同的方向，她迫切地给出回应，而那个白色光点却没有闪烁，只是一直亮着，亮在那里。
　　这是和以往完全不一致的信号。
　　也是和以往完全不一致的位置。
　　如果她因为这一点点区别，而去到那个白色光点所在的位置，会让这个故事在别人听起来的时候显得有些虚假，也会让别人觉得她是一个过分抽象的人。
　　但如果她没去，就永远遇不到桑斯南，也永远不会知道那只手的主人就是桑斯南。
　　在之后回到北京的无数个日日夜夜，她尝试学习了可以用白色光点传递的摩斯密码，也完全理解了年轻的自己当时为什么能够义无反顾地跟着那个白色光点，跑到那个狭窄潮湿的小巷，见到那个躺在鲜艳血泊里的红发少女。
　　一个被轮椅桎梏了一整年的人，在历经无数个黑暗的夜晚之后，才突然站起来的那一秒，这已经足够像是上天赐予的礼物。于是她会想要在浓郁的黑夜里穿梭、湿热的海风里跳舞、灼烫的礁石上感受日光浸润自己双腿时的真实触感……
　　那时的她，拥有全世界都不能匹及的亢奋、激情和澎湃，也拥有了一种源源不断的生命力。无论去做什么，都不太奇怪。
　　更何况只是去追寻那个应答过自己的白色光点。
　　在后来的很多场演出中，在后来很多次站在明亮舞台上往台下望时，她总是会想起那个白色光点，想起那些被黑暗裹挟的黑夜，想起她在北浦岛遇到的那个红发少女，想起当她赶到晦暗小巷时，那个奄奄一息的红发少女，眼里澄澈而久久都没有熄灭的旺盛生命力。
　　轮船车票始终贴在她的轮椅上，白色光点在那些夏夜经久不息，那二十一秒钟的海浪永远滚烫。
　　她用这种方式留住了生长在她体内的生命力。
　　那段经历对她来说是宝贵的，这源于情感，却不源于普通的情感。她更没有将那些珍贵、真挚的夏夜，全都置放在“青春期悸动”这个定义下。
　　直到现在，她也从来没有认为，那个夏天的偶然和交集，会需要用“心动”来阐释，也从来没有试图为那个夏天做出什么定义。
　　女性之间的情感和力量是很奇妙的，这无关年龄、家庭和身份等等一切外在因素，更无关爱情、友情亦或者是亲情。
　　只是一种力量和情感的依托，只存在于女性之间。
　　她从未设想过和那个红发少女产生交集后，她们的关系会有怎样轰轰烈烈的开始，以及怎样荡气回肠的结局。
　　所以在那两次真正的交集过后，她并非想让自己去改变那个红发少女什么，也并非试图插手别人的人生。
　　只希望。
　　至少在那两个瞬间，她们命运的齿轮有合拢过，再分开时，便沾染了从对方身体里溢出来的力量。
　　仅此而已。
　　回到北京后。游丽羽变了，她也变了。
　　可以说，那个夏天，她找寻到了自己前二十年人生里遗失的一部分，然后才赋予了“游知榆”这个名字，完整的生命。
　　渐渐的，一切都走上了正轨。
　　但她始终知道，北浦岛永远在她的生命里鲜活着。
　　再次来到北浦岛也纯属偶然。
　　最后一场《谋害淡鱼》的巡演结束，她用十年完成了“鱼贝”这个角色，也要在十年结束之后，让“鱼贝”为她的这十年画上一个句号。
　　这种感觉很抽象。
　　她知道，会有更适合她下一个人生阶段的目标出现；也知道，这是她和之前的十年说再见的最恰当时机。
　　可就在结束之前的那一个月。
　　她开始没完没了地做噩梦，重复的噩梦，双腿被冰冷的链条禁锢住，她似乎是被困在了摇晃的海水里，有人不断地在喊她的名字：
　　「鱼贝」
　　而不是游知榆。
　　这一切都像，二十岁那一场比赛时前一天所发生的事情一样，让她平白无故变得疲倦而狼狈不堪，她又一次失去了“游知榆”。
　　但她仍旧坚持着。
　　一切或许又有了一定的改变，至少除了噩梦之外，没有发生更加糟糕的事情。
　　直到最后一场巡演结束，她收到粉丝热泪盈眶送来的鲜花，突然觉得一切都很空，突然觉得一切都飘在了天上没有落地。
　　那天晚上，她仍旧做了那一个重复的噩梦。
　　事情并没有随着巡演的结束而结束。
　　她找不到原因。
　　第二天，浑浑噩噩地赶往机场，推着行李箱和自己疲惫的身体，有粉丝不舍地送机，她勉强朝那几个年轻又灼热的妹妹笑，笑完了，转眼一看。
　　有辆老旧巴士，坐落在机场外，正静静地等候着去到记忆里那座鲜活的海边小城的人。
　　车身上面写着北浦岛三个大字。
　　她恍惚间想起，原来这是北浦岛的临近城市，原来她离北浦岛这么近，原来她已经这么久都没有想起过关于北浦岛的一切，原来她已经忘记了她在二十岁那年回来之后拥有过的力量和答案，原来她已经忘记了那年喝过的橘子汽水的味道。
　　静静地在日光下看了一会。
　　游知榆突然就这么径直地推着行李箱拐了方向，突然就抛弃了北京的一切，突然就被这三个字蛊惑着上了车，哪怕她和车里的人都格格不入，哪怕那些或好奇或八卦的眼神都投在她身上。
　　但一切都不会比二十岁时更差了。
　　再次去到北浦岛，完全是不同的心境。她没有了二十岁的局促和年轻，只剩下在看到那些滚烫海浪时的坦然和惬意。
　　也许一切都可以在北浦岛找到答案。
　　也许一切又都不是因为北浦岛。
　　可谁知道呢？只有去了才能知道，只有再次看到那蔚蓝色的大海才能知道。
　　二零二三年的北浦岛没有了外婆，可仍旧有玻璃瓶装的白橘子汽水，有一望无际翻滚着夏天的大海，有曾经被印刻在那些老旧车票上的轮船，也有了新修的马路和路灯，繁闹的海鲜市场，以及致力于开发出来的旅游区。
　　游知榆没想过自己非得要在北浦岛找到些什么，也没非得要让北浦岛这座静谧而又年迈的小城，给自己所面临的抽象问题一个具象化的答案。
　　也许一切都像二十岁那年那样，只是她的潜意识想让她停下来歇一歇，只是需要来到这里。
　　也许又是因为在三十二岁那年，她像抓住一颗螺丝钉那样，轻而易举地抓住了庞大的命运，来到这里，非得做些什么，才能让自己在三十二岁这年，获得更加完整的生命。
　　她本来没想在北浦岛留得太久，全当放假。
　　直到某个翻滚着蔚蓝海浪的夏日，颗颗大珍珠店的老板娘请求她帮忙看店，匆匆忙忙地赶去了自己女儿学校，说是女儿翻墙出去染了一头红毛回来被学校抓住喊家长了。
　　天气预报说北浦岛已经正式进入了夏天，那是二零二三年的北浦岛，第一个气温到达三十七度的天气。
　　游知榆随意地躺在店里的摇椅上，打着瞌睡。
　　有一搭没一搭地看着自己从那个快倒闭的书店里借过来的爱情小说，那是一本旧书，上面遍布着时间的旧痕，以及借阅过这本书的人所留下来的爱恨情仇和欢声笑语。
　　店内的风扇吱呀呀地转悠，远处传来零星的几声犬吠汽笛，又不知从何处传来的争吵声也因为遥远距离而变得有些空。
　　戴上耳机，前奏缓慢，低沉男声在唱“我会披星戴月的想你我会奋不顾身地前进”[1]，所有声响都被湿热的空气蒸腾了几分安谧。
　　这是一个很好睡的午后。
　　沾染着无数人“初恋”气息的爱情小说被她盖在了脸上，苦涩又甜蜜地将她包裹住。
　　海蓝色的封面截住了那些从玻璃门外透进来的浅金色晃眼日光，只剩下一些隐隐约约的光从眼皮子底下溜进来。
　　她不记得时间过了多久。
　　只记得。
　　有人动作极为轻地打开了店里的玻璃门，携带着滚烫的夏日海洋气息，以及一股极为清淡的柠檬柚子味道。
　　开门的那一瞬间，玻璃门外，有海浪翻滚声音被带了进来。
　　被惊醒的时候，她才意识到自己刚刚睡着了，一切都是倦怠的，一切似乎都被浸泡在了暖融融的夏天里。
　　她没来得及睁开眼。
　　那人就带着一阵有些热的味道，经过她的身边，而后还不小心碰倒了她盖在脸上的书本。
　　啪地一声。
　　书本砸落到了地上，书页被风刮得哗啦啦作响，像光影在这一刻有了变化的声音。
　　她下意识睁开眼，迷迷糊糊间，视野朦朦胧胧的。
　　沉甸甸的午睡过后，日光刺眼又朦胧。
　　那人似乎就漂浮在浅金色的光圈里，却又像从淡蓝色海水里遨游出来的飞鸟。
　　她看不清她的脸，只看到她很局促地退了一下脚步，而后又弯腰将诗集捡起，小心翼翼地分开书页，将书本重新盖在了她的脸上。
　　她还记得，那人微凉的手指不小心擦过她的脸时，微微地缩了一下，触感绵软又细腻。
　　那过分合适的压感，使她不得不阖了一下沉重的眼皮。
　　于是，当她再反应过来时，那阵被刻意放轻的脚步声就从店里飞走，带响了开门时的风铃，也带熄了玻璃门关上之后摇晃的余韵。
　　一阵巨大而滚烫的风再次从缝隙里淌进来。
　　游知榆终于从午眠中醒来。
　　外面响起一阵轰隆隆的机车声音。或许是因为好奇，又或许是因为她在这一瞬间被某种只属于夏天的气息抓住。
　　她眯了一会眼，最终还是懒洋洋地将书本拿了下来，半眯着眼外看了看，看到那个坐在机车上戴着头盔的纤细身影。
　　以及女人匆忙一瞥的侧脸。
　　那一瞬间，午后的朦胧和迟钝全都消散。
　　游知榆有些心惊地站起了身，碰倒了店里的什么东西，小腿好像还被刺了一下，但没顾得上回头看，迅速追了出去，却还是没能追到那辆一旦发动就窜得没影儿的机车。
　　午后灿白的日光里，摇晃的树影下，湿热的海风不要命地刮了过来，将她刮得清醒又模糊。
　　小腿上的刺痛一阵阵袭来，在沸腾日光下好似发胀。
　　她看到她骑着机车戴着头盔，淡蓝色衬衫衣角被海风吹得鼓起，被拢在头盔下的长发在日光下耀成了浅金色，还有头盔上被滚烫的海风吹得转悠悠的淡黄色竹蜻蜓。
　　她仅凭一眼就认出了她，并凭空被她抓住。
　　世间万物在那一瞬间都是鲜亮且充斥着生命力的。滚烫热烈的午后日光将她裹挟，她动作十分缓慢地回到店里，看到了她匆忙跑出去时被撞倒的东西。
　　那是一盆绿色植物，葱绿枝桠，可是没有开花。当她再次打开门进去时，那上面的嫩绿枝桠还在随着风轻轻摇晃。
　　后来她知道，这盆绿色植物是风铃花。
　　一盆久久没有开花的风铃花。
　　恍惚间，她注意到自己手里还拿着那本从书店借来的旧书，被她刚刚从脸上慌忙拿了出来。
　　翻开的书页早已经发生变化，停留在那人在地上捡起书本重新分开，再盖到她脸上的那一页。
　　俗套的情节上面被前一个借书的人用蓝色墨水笔标注了一个句子。摇晃的日光光圈晃得每个字都在发胀。
　　或许是因为那个时候她的心情极为迫切，像极了那个她重新站起来的夏夜。
　　当她看清那上面写着的那一句让她现在回忆起来，既觉得头晕目眩，又觉得振聋发聩的一句话时。
　　她才迟钝地意识到，对方用微凉手指将书翻到这页，再将书本盖到她脸上时，绝对不会想到这页书上恰巧写着：
　　两个灵魂不会偶然相遇。[2]


第43章 「共享噩梦」
　　也许那颗风铃花的种子栽种于二零一一年的夏夜：那个闪烁的白色光点、那二十一秒钟的蓝色海浪、那张始终贴在那辆轮椅上的轮船邮票。
　　也许那盆风铃花早就出现在了她的世界里, 却从来没被她注意到，直到二零二三年北浦岛的第一个三十七度的天气，她被从一个沉甸甸的午后唤醒, 才得知了风铃花的存在。
　　也许那盆风铃花被她撞倒不是偶然，这样她才会从颗颗大珍珠店老板娘那里买走那盆被撞倒的风铃花, 才会在某个被暗蓝大海裹挟的凌晨三点半, 再一次遇见桑斯南。
　　也许那盆风铃花久久不开花不是没有缘由，因为当它开花的时候, 一切早已不着痕迹地发生了数百次，甚至数千次, 却又从她的身边溜走。
　　也许这盆风铃花直到现在也只开那么一朵也不是没有缘由。
　　因为它笨拙、迟钝却又纯情。
　　某种程度上，这三个形容词通常都沾染着一种独特的气息, 而这种气息被许多人称之为……
　　初恋。
　　-
　　“所以你说你通过看一个人的手, 就能知道她是一个什么样的人，这件事是骗人的？”
　　游知榆没想到桑斯南最在意的, 竟然是这个问题。
　　虽然她并没有将自己的心路历程，特别是那些一说出来就会让眼前这个笨蛋逃走的心思说出来, 而只是将那几次桑斯南不知道是她的遇见简单陈述了一遍。
　　没有任何形容词、比喻句和内心感受。
　　就像是在描述别人的故事一般。
　　但仅仅是这样寥寥几句，她似乎就已经不受控制地陷落到了那个夏天, 瞥见了那个躺在晦暗小巷里的红发少女。
　　而现在……
　　游知榆望着眼前桑斯南纯澈的眼，又忽然想：果然笨拙又迟钝。
　　“我没有骗你。”游知榆耐心地答复, “我看人的话的确会喜欢首先看手，因为手最能体会一个人的品性。只是……”
　　说到这里, 她停顿了一下。
　　“只是什么？”桑斯南有些好奇。
　　游知榆侧目望她，“只是你会比较特殊一些。”
　　桑斯南有些局促地挠了挠自己的手指, “因为我手上有颗痣？”
　　游知榆盯她一会，没有回答她这个问题, 只是突然又问，“所以你那个时候为什么要给我的轮椅买张车票，还是说就是给我买的？”
　　这个问题说起来很复杂。
　　桑斯南有些别扭地摸了摸自己的脖子，含糊地回应，“不太记得了。”
　　游知榆点了点头，语气却和动作完全相反，“我不信。”
　　“好吧。”桑斯南磨磨蹭蹭地喝了口橘子汽水，眺望着坡下的暮色，“先申明一下，我不是黑你，也不是黑北浦岛。”
　　游知榆反而来了兴趣，“所以是因为什么？”
　　桑斯南继续说，“因为你一看就是离家出走从外地来的大小姐，我猜你肯定不熟悉小城市的环境，而且要是你从包里掏百元大钞出来，说不定还没下车就被扒走了。”
　　她还是没把最真实的理由说出来。
　　因为她不想提起那天她在大巴车上，注意到的那些目光，甚至也不想承认，那些目光来自于她赖以生存的北浦岛。
　　虽说那天游知榆戴着帽子又低着头，桑斯南没看清她的脸。但她接过轮椅时，就注意到大巴车上有几个人的眼色飞来飞去。
　　在大人眼色里长大的小孩，对目光的感知总是格外敏感。
　　扶住那个价值不菲的轮椅时，桑斯南坐在摇摇晃晃的大巴前座，往车后座望了一眼，虽说看不到轮椅主人的脸，但她看到了那顶雾霾蓝色的鸭舌帽下，对方抿得紧紧的唇角。
　　如果当时那轮椅主人抬头，就会注意到，又许多人将目光投射到了她的腿上，有同情、怜悯，也有好奇、揣测。甚至还有不懂事的小孩试图伸手去碰游知榆的小腿，只是被大人及时拉走。
　　可那些目光仍停留在游知榆的腿上。
　　这就是北浦岛。
　　大部分人没有受到过“遇到残疾人士不要用异样的眼光”去打量的教育，而且也不觉得自己看向那轮椅主人的时候，先看她的腿而不是她的眼睛，有什么样的问题。
　　偏偏那个时候，桑斯南先看到的，是对方抿得紧紧的唇角，以及扶在前排座椅靠背上，掐得发白的手指。
　　于是那个时候她牢牢攥着那辆轮椅，也注意到了有后上车的人盯着这辆轮椅，也盯上了游知榆攥得死死的那个包。
　　她几乎没犹豫，在售票员走过来时，大声当着那些人的面，说了一句：我们是一起的。
　　后来直到下车，她都死死盯着那些不怀好意的人，说她过度揣测也好，说她冤枉好人也罢。
　　但她就是想着：
　　这四块五也不算浪费。至少在那一辆大巴上，历经的三十六分钟路程里，她想成为她的同伴。
　　“就是这样？”游知榆似乎仍然有些不太相信她的答案。
　　“……”桑斯南摸了摸鼻子，“就是这样。”
　　有些事情不必说得那么清楚。
　　或许游知榆也大概清楚她在想什么，所以并没有继续追问下去，只是点了点头，又提出一个新的问题，
　　“那次在书店，你碰倒盖在我脸上的书，没有把我认出来吗？”
　　这听起来像是一个燃烧着硝烟的问题。
　　桑斯南不合时宜地想到了那次她们在双层巴士上，游知榆问到过的一个类似的问题。而她给出的答案是，逃跑。
　　显然，她现在不能继续这样做。
　　她不会再次踩到同样的雷。
　　桑斯南仔细思忖了一会，说，“其实我有匆匆瞥到你的脸，但不是正脸，我以为是我看错了。”
　　甚至在慌乱跑回去的那一个夜晚。
　　她还反复给自己洗脑，说不是不是，一定是自己看错了。可这样的理由终究说服不了自己。
　　“其实第二天……”桑斯南有些犹豫，不知道自己该不该说出来。
　　“第二天什么？”游知榆却抓住她不肯放。
　　“第二天我有再去珍珠店找老板娘，是因为她说想试喝我们的新品酸奶，所以我就去给她送了。”桑斯南铺垫了一大堆，才含含糊糊地带出那一句，“……但没看到你。”
　　并且她的确在那一条躺椅上，看到了一个身形相似的人。
　　黑发，脸上盖着一本书，懒洋洋地睡着午觉。
　　她装作不经意地经过，碰倒那人脸上的书，看清了那人的脸，是珍珠店老板娘的女儿，还不耐烦地转了个身。
　　心脏在那一瞬间空了一下。
　　她将书合起来放到柜台上，空落落地想：原来真的是她看错。
　　推开玻璃门的那瞬间，她没有注意到，身后的珍珠店老板娘正骂骂咧咧地把女儿从摇椅上揪起来，说，
　　“让你把红头发染回来还有错了？”
　　如果她再多停留两秒，就会听到那个处于叛逆期的女儿不耐烦地回应，“这不是早上出门就如你的愿染回来了吗？”
　　也会意识到：昨天躺在摇椅上的那个黑发女人，不是珍珠店老板的女儿。
　　“笨蛋。”游知榆似乎在对她的行为作出评价。
　　桑斯南有些不服气，但不是因为游知榆喊她笨蛋，而是因为她竟然真的被这样的称呼驯化，开始心甘情愿地被喊笨蛋。
　　这怎么可以？她正想要挣扎着反驳。
　　却又听到游知榆又喊了一声，“笨蛋。”
　　语气轻而慢，还有些说不清道不明的意味在。
　　让桑斯南竟然下意识作出应答，“怎么了？”
　　游知榆一下笑出声。
　　桑斯南倏地僵住，而后又慌乱地想要喝一口橘子汽水，却又发现玻璃瓶已经被喝光，于是只能局促地放在一旁的树干上。
　　风掀开草地上的绿色小草，种了暮色进去。
　　桑斯南听到游知榆笑完了，又低着声音问她，“那你已经听了我之前的事情，会觉得我是一个什么样的人？”
　　通常来说，游知榆不是一个需要参考他人评价才能客观认知自己的人。但这一刻，桑斯南觉得，游知榆似乎很需要这个答案。
　　“我不太喜欢评价其他人。”桑斯南这么说着，却还是认真想了想，一本正经地回答，“但只要看到一个人的手，我就能知道她是一个什么样的人。”
　　她学着她的应答方式，明明是故意，却又在那双真挚的眼里显露出纯粹。
　　游知榆盯了桑斯南一会，“那你要看左手还是右手？”
　　“左手吧。”桑斯南有样学样。
　　游知榆主动将左手交了出去，轻飘飘地说，“好好看，说得不对就生你的气。”
　　“你好爱生气。”桑斯南说，口吻却完全没有抱怨。
　　“那你得好好想想，我为什么只爱生你的气？”游知榆故意逗她。
　　桑斯南一下卡了壳，耳朵飞上了红迹，含含糊糊地说了一句“不知道”，就低了眼，小心翼翼地伸出手指将游知榆的手扯过去了一点。
　　游知榆很配合地被她扯过去。
　　也很配合地被她看。
　　可就算看和被看的人交换了位置，背脊发紧的，低眼不敢和人对视的人，还是那一个。
　　暮色渐浓，犹如一片赤红的海，将她们裹成了同类。
　　游知榆再次看到了那只手上的棕色小痣，而现在，手的主人正一本正经地木着脸，仔细端详着她的手，眼睫轻垂，耳朵发红，手指微烫，神态比任何时候都要认真。
　　这是一种类似于为她着迷的表情。而她恰巧就着迷于，让她为她着迷。
　　于是，在桑斯南手指微颤地松开她时，她不受控制地将人的手指扯了回来，滚烫的手指在夕阳下触碰到彼此。
　　却又倏地顿住，两个人都颤了一下。
　　但谁也没有主动将手蜷缩回去。
　　而是都任由自己在这个冠冕堂皇的动机里失控。
　　一秒、两秒、三秒……
　　或许失控的时间比她们想得要短暂，又比她们以为得要漫长。终于，一声清脆的汽笛声将此刻的静谧和失控刺破。
　　桑斯南灼烫的手指往后缩了缩。
　　游知榆知道她已经快要再次试探到桑斯南的承受极限，主动松开了桑斯南的手，“所以结论是什么？”
　　桑斯南这才抬眼，与游知榆在暮色下对峙，似是有什么东西在她们的视线中间燃烧着，烫到了她的眼。
　　游知榆微挑了一下眉心。
　　桑斯南硬撑着没有移开视线，慢吞吞地开了口，“你是一个特别厉害的人。”
　　目光在说这句话时不自控地下落。
　　瞥到了游知榆轻捻起的指腹，她不受控制地想到：也许那上面还残留着她的体温。
　　却又像是被这个想法烫到。
　　慌乱地远离，慌乱地对上游知榆含笑的眼。
　　“现在还厉害？”游知榆漫不经心地发问，似是不太相信她这个答案，“你不觉得我奇怪了？”
　　桑斯南顿了一下，说，“还是奇怪。”
　　游知榆笑了一下，露出“果然如此”的表情，却也没有生气。
　　可桑斯南又轻着声音说，“但还是特别。”
　　游知榆愣怔几秒，桑斯南总是能给出让她意料之外的答案。
　　明明两次来到北浦岛，都是以自己最糟糕、最狼狈、最不够完整的状态，可两次见到她的桑斯南，对二十岁的她和三十二岁的她，给出的评价却是：
　　完美、厉害、特别。
　　——没有一个是她认为的自己。
　　“也许很多人会认为我这是在无病呻吟？”这也是游知榆从来不将自己的软弱宣之于口的原因。
　　她已经生长在一个足够顺利的成长环境，游丽羽虽然严格但从不在物质层面或者是其他基础条件上亏待她，在这样的成长环境里，她所学会的第一件事，就是想要得到什么就竭尽自己的力量去争取。
　　而在这样的前提条件下，她的确很少体会挫败或者失去些什么的机会。仅有的两次大坎，都不是基于现实的困苦，而是基于某种从内心深处出发的缘由。很少有人能透过这样的前提条件，理解她在探索自己的过程中仍然会遇到这么多问题。
　　所以她从不奢求有人能读懂她的软弱。
　　桑斯南却皱了一下眉，看上去并不赞同她的观点，“直到现在也没有人认可我辞职回来送酸奶的这件事。”
　　“南梧的同事觉得我想不通，就算回来也应该找份符合我学历的工作，至少得拿个月薪过万的工作，别让这么多年的书白读。”
　　“北浦岛的阿婆阿婶一见到我就说，我不应该留在北浦岛，我不能辜负厉夏花的期盼，好不容易考出去了还回来做什么，而且你信不信，等我和明夏眠说我不去报名童话街的项目她也会皱眉头……”
　　桑斯南很少说这么大段的话。
　　游知榆却已经明白了她的意思：即使面临的是不一样的困境，但某种程度上，她们的确能从彼此身上感知到同类的气息。
　　“所以你不去报名童话街了？”游知榆问。
　　“昨天我看了推文，暂时不打算去。”桑斯南犹豫了几秒，给出自己目前觉得最为真诚的回答，“有时候……我觉得凌晨三点半出门送酸奶也挺好的。”
　　这是她第一次在别人面前聊起这件事时，却不必去想去顾虑去害怕，对方会对她的行为作出什么让她却步的评价。
　　因为游知榆会说，“我也喜欢凌晨三点半的北浦岛。”
　　很奇妙的答案。
　　没有人会对她这么说。
　　甚至让她感觉，那艘孤零零飘在海平面的破洞船，应该已经完全被一股力量击碎了，散成了碎片，漂浮在悠悠的海水中。
　　但这种状态不比之前那种漂浮的感觉差。
　　她不再不上不下，而是被一根绳拽紧，很清楚地被一个声音告知：她有机会重建一艘新的、比现在更牢固的海船。
　　而告知她这一切的人，也遇到了类似的困境。
　　桑斯南一直想让自己成为一个温暖干净的人，想让自己真正认可游知榆对她的评价，直到她们两个会站在同样的高度。
　　这种高度不在于家庭和财富种种物质条件。
　　而是在于她们的精神、品质和面对一切问题时的态度。
　　也许，这才是十六岁时的她真正想要追赶上的差距。
　　于是。
　　她凝视着暮色下表情温和的游知榆，努力地从自己僵硬木讷的外壳中脱离出来，学着游知榆之前对明冬知做出的动作。
　　很笨拙，很小心翼翼的。
　　在衣服上擦了擦自己的左手，而后缓缓伸出，落到游知榆蓬松柔软的发顶上，轻轻地拍了拍，诚挚而恳切地说，
　　“你会在北浦岛这里找到你想要的答案。”
　　即使她很快就不争气地缩回了手，像是一切都没发生过，移开了自己的视线，生硬地转移着话题，说今天的太阳真好看。
　　明明太阳已经快下山。
　　但至少在她装作不经意地望向游知榆的那一秒。
　　游知榆朝她笑了笑，声音柔软地对她说，“是的呀，真好看。”
　　-
　　从田兰慧家分道扬镳，回到自己的家之后。
　　桑斯南收到了游知榆发过来的微信：【你也是，会得到自己想要的一切答案】
　　她回复过去：【哪怕是一直送酸奶吗】
　　游知榆那边输入了一会，白色气泡里弹出了很有趣的回复：【如果你要一直送酸奶，那记得一直给我试喝新品】
　　桑斯南因为这个答复笑出了声，却又在听到自己笑声的空旷回音后闭紧了嘴巴。
　　因为她下意识想要回复：如果你续订三年的酸奶的话，我们公司就会有免费的新品试喝提供给你。
　　但紧接着，她又意识到“三年”这个字眼太过刺眼，太过不适合在这个时候提起。于是马上将这句话从自己脑子里删掉，很谨慎地将这句话变成了：
　　【好。】
　　很正常的答复，没有如果，也没有对以后的设想。
　　这次谈话将她们的伤痛完全在对方面前剖开，似乎也触及到了关于“未来”这个词眼的冰山一角。
　　成年人的交流从来都比少年人要收敛。但有两个信息点已经相当明显地亮了出来：
　　桑斯南或许更愿意留在北浦岛送酸奶，或许会在有一天报名参加童话街的建造项目，但不管怎样，游知榆都相当支持她的想法。
　　游知榆或许会在北浦岛找到自己想要的答案，或许又找不到，但桑斯南希望游知榆能找到答案，并且也知道，她会像一只自由自在的游鱼，游到更宽阔的海域。
　　也许这些信息一开始就已经开诚布公地给了出来。
　　只是渐渐在抗拒和吸引中被忽略掉。
　　没有人对对方的未来作出评价，也没有人试图追问“未来”这个字眼是否与北浦岛、与自己有关。
　　没有人去要求对方是留是走，也没有人试图在对方的“去留”天平两端里增添什么砝码。
　　这样的状态好似就很好。
　　滚烫的夏天还没结束，风铃花只开了一朵，如此迫切地将两个人的“去留”和“未来”拿出来讨论，为时过早。
　　-
　　被剖开的伤痛，总要用一段时间来整理和复苏。
　　明冬知在八月底坐上了离开北浦岛的飞机，明夏眠趴在桑斯南肩上哭得稀里哗啦。在明夏眠那些灼烫的眼泪里，桑斯南偶尔会突兀地去思考：是不是游知榆走的那一天，她也会哭成现在这样。
　　她指的是明夏眠，这个爱哭鬼。
　　至于桑斯南自己。
　　她应该会高兴，因为那代表着游知榆已经在北浦岛找到了自己想要的答案，回到了更宽阔的海域。
　　她当然要为这样的游知榆感到高兴。
　　也许她到时候会笑着挥手送她离开，挽回她十六岁那年没为她送别的缺憾。
　　但更多的时候。
　　桑斯南只会在明夏眠哭的时候想起，那天夜里，游知榆喝醉了酒，从泛红眼尾滑落的那一颗透明泪珠。
　　如果她当时能接到的话，肯定会烫伤她的手。
　　有的时候。
　　桑斯南也会在睡不着的半夜，点开和游知榆的微信聊天记录，找到那条推文链接，看看推文的阅读数量增加了多少。
　　但始终没有点进那个报名的按钮。
　　她的勇气始终还不够支撑她做出任何决定，只能让她反复地查看自己的手机音量、通知是否正常，好让她确认自己没有错过游知榆的求助信息。
　　她太清楚反复做同一个噩梦的感受。
　　就像厉夏花刚去世的那一个月，她只要闭上眼睛，全是那个雨夜的雨声和可怖的漩涡。
　　而这样的噩梦，游知榆已经忍受了两个月。
　　并且知道这个噩梦存在的，除了游知榆，就只有她一个。这足以成为一种奇妙的联结，以至于在某个不用起床送酸奶的凌晨。
　　桑斯南不仅睡着了，竟然还梦到了游知榆的噩梦。
　　茫茫无际的暗蓝色海面，被锁住的双脚，近乎于淹没自己的窒息感，从四面八方传来的呼唤，再用力也无法动弹的双腿。
　　一切都不是自己的。
　　睁开眼的时候，桑斯南大口大口地喘着气，像是刚刚从那片让自己窒息的海域逃亡出来。昏蓝色的光线从窗户透进来，让她整个人好似仍旧漂浮在可怖的暗蓝大海中。
　　背脊上淌出黏腻的汗意。
　　她摸了摸自己的额头，发觉手上竟然也全都是汗。
　　原来游知榆每天做噩梦时都会是这样的感受吗？
　　她愣愣地盯了一会自己汗津津的手指，感受着那些可怖汗意的消退，而后打开了手机，很熟练地在微信和iMessage界面切换。
　　只是，切来切去，都没有任何消息，也没有主动发出去任何消息。
　　朋友圈倒是出现了顶着陌生头像的小红点。
　　桑斯南无聊地滑开，目光在一条刚发的动态上停了下来，是她前几天刚加上好友的南梧同事，很灿烂很爱笑的一个女生。
　　前几天登上微信她才知道，原来对方早就发来了好友申请，在她处理南梧的一些事情，于是恰好送荔枝去那边的那一天就给她发来了一段感谢文字和好友申请。而眼下，这位同事发了一条备忘录截图，上面是一段密密麻麻的文字：
　　【做噩梦醒了，梦到我们的蝴蝶被更大的蝴蝶吃了。
　　摸了摸被子，另一边是空的。才想起原来她今天上夜班。
　　正难过着呢，她突然打来电话，听得出她刚刚在值班室睡醒，声音有些低哑，又有些困倦，但在我的耳朵里就是莫名性感，她和我说，梦到我们的蝴蝶被更大的蝴蝶吃了。
　　我被吓到。我们怎么会做同一个噩梦？
　　但她很认真地和我说：这是有科学依据的，恰好代表着两个人都在想着同一件事，恰好代表着两个人的情绪共享到了前所未有的高度……
　　吧啦吧啦吧啦的。就算她声音再性感，我也没怎么听明白，迷迷糊糊地差点睡过去，只抓住了最后一句：
　　我很爱你，并且相信你也是。
　　好吧，我好爱她，睡了。
　　——2023/8/28《不可以不爱我的南梧甜心》】
　　换做以前，桑斯南肯定会对这样的秀恩爱内容一滑而过。可这次，莫名的，她盯着那句“这代表着两个人的情绪共享到了前所未有的高度”，很久很久。
　　甚至会止不住地去想：会不会游知榆现在也刚刚从那个噩梦中醒过来？
　　而似乎是为了印证她的想法，也似乎有什么东西从她难以平复的心里呼之欲出。当右上角的时间准确地跳到了03:30的那一秒钟，她已经自动熄屏的手机界面突然亮了一下。
　　紧接着，是跳出来的两条微信，顶着【人鱼公主】备注的消息，振得她燥动的手心发麻：
　　【刚刚做了噩梦，现在有点睡不着】
　　【你想不想去看凌晨三点半的大海？】


第44章 「摇晃葡萄酒」
　　其实桑斯南完全可以将这两条消息忽略掉。
　　这大概也是游知榆会选择用微信, 而不是短信发过来的原因，因为只要关了网络，她就收不掉微信消息。
　　所以游知榆给了她可以忽略这两条消息的机会。
　　可偏偏。
　　她不仅收到了, 而且还是在和游知榆从同一个噩梦中醒来之后，收到了游知榆的邀请。
　　去看凌晨三点半的大海？
　　她不知道怎么会有人真的提出这样冒失的邀请, 也不知道怎么会有人真的答应这样荒诞的邀请。
　　但她答应了。
　　在凌晨三点半的夜, 这种邀请既携带着某种故意放任的暧昧，也裹挟着某种隔绝外部世界的情绪求助。
　　这让她完全没办法忽略。
　　人在深夜总是很容易冲动去做些什么, 如果让那位她朋友圈里的同事的女朋友来解释的话，应该又会有一大堆科学的、合理的、符合逻辑的理由来为她接下来的行为做出阐释。
　　桑斯南相信这的确是有科学依据的。
　　而恰好也因为这种科学依据的存在, 让她在看到这两条微信的两秒钟之内就给出了回复：
　　【我骑车来接你？】
　　甚至没给游知榆撤回消息的机会。
　　显然，她已经失常得有些过分, 不过她已经开始渐渐察觉到, 这种失常的感觉并不算太差。
　　好似在遇见游知榆后，生活也有了更开阔的视野。
　　海水星星、雨夜舞步、巴士啤酒、散步夜宵、很多个独一无二的凌晨三点半……整个夏天都有了鲜亮而独一无二的变化。
　　她开始对许多事情有了期待, 有了兴奋，有了不去做就怎么也按捺不住的蠢蠢欲动。就好像游知榆的出现, 带来了她生命中遗失的那部分鲜活和生动。
　　而她恰好很喜欢这部分的自己。
　　尽管她做出了很像是游知榆给出的回复，而游知榆给出的回复显然比她更加干脆利落：
　　【二十分钟后, 我家门口见】
　　桑斯南直接从床上蹦了起来，匆促地回了一个表情包过去, 把手机扔在了一边。
　　走了几步，却又折返。
　　将手机重新拿起来, 认认真真地回了一个“好”字过去，而后再将手机通知音量开到最大, 扔到了床上。
　　二十分钟的时间不算特别急。
　　但她出门的时候还是有些急切，实在来不及选衣服便直接罩了件宽松的衬衫, 可又想到凌晨的海风大概有些凉，又多拿了一件外套，没穿，只慌乱地搭在了手上，踏出门槛的时候差点踩到睡着的萨摩耶的尾巴，骑着机车等待发动的那十几秒钟里，她甚至突然开始考虑是不是有必要换一台新车。
　　好像出来得再慢一点。
　　名为“后悔”的恶魔就会追上她的背脊，在她耳朵边上趴着，给她当头棒喝：不要再陷进去了，离得越近，痛苦越大。
　　而她显然出来得足够快。
　　因为在机车窜出去的那一秒，巨大的海风拼了命地刮过她的面颊，将来不及追上她的恶魔抛在脑后，将她那颗疯狂跳动的亢奋心脏绑架。
　　她已经在自己身上，闻到了不属于自己的气息。
　　直至车开到了颗颗大珍珠店下，这股气息仍旧没有消散，反而愈来愈浓烈。
　　甚至在看到游知榆时，变得更加浓烈。
　　凌晨三点半的北浦岛尤为寂静，似是满世界都被海浪声塞满。而游知榆就出现在这些海浪声里，站在颗颗大珍珠店的老旧招牌下，像这个夏天开始时的那个凌晨三点半一样。
　　像是刚上岸的海妖，和她在这里遇见。
　　桑斯南提前看到了游知榆的身影，便减慢速度，机车突突突地，缓缓地在游知榆身边停下来。
　　“你等很久吗？”桑斯南不希望自己迟到。
　　“没有。”游知榆穿着单薄的衬衫，长发被风吹得有些乱，没化妆，被映在路灯下的脸部轮廓仍旧有种恣意的美。她手里提着一个黑色行李包，“刚下来。”
　　风将游知榆身上的舒缓花香味道带过来，桑斯南有些紧绷地点点头，没有将自己的视线过多停留在游知榆脸上。
　　她把车停稳，下了车，将自己手里搭着的外套递给了游知榆，将黑包接了过来，意外地有些沉。
　　“我没想到你会回复得这么快。”游知榆主动提起。
　　桑斯南抬眼看了一下正在穿外套的游知榆，不小心瞥到游知榆白皙修长的脖颈，在暗蓝色的夜，格外惹人瞩目。
　　她移开视线，含糊地说，“失眠睡不着，就正好在玩手机。”
　　而后又默默将车后座揭开，将另外一个头盔拿出来，想要将黑包放进去。
　　却被刚戴好头盔的游知榆阻止，“还是我来拿吧，放在下面不太方便。”
　　桑斯南没反对，将黑包重新提了出来交给游知榆。挺重一个包，但提在游知榆手里跟不费力似的。
　　她忍不住多看了一眼。
　　上了车，她往前座移了一些，维持着车的平衡，留出了尽可能多的空间给游知榆，还有那个黑包。
　　“我用不了那么多的空间的呀。”
　　游知榆坐上了车，语气有些嗔怪，“干嘛要离我这么远？”
　　风速在这一刻变得缓慢，正好将游知榆的话慢悠悠地吹过来，似是密密麻麻地顺着她的背脊，攀到了耳后。
　　桑斯南整个人一僵。
　　又笨拙地往后挪了挪，却又不敢挪得太狠，
　　“那现在呢？”
　　她小着声音问，却又觉得幸好夜很蓝，游知榆应该注意不到她的耳朵红了。
　　空气似乎被她的呼吸变得粘稠。
　　她听到了游知榆在车座上挪动的动静——衣料，或者是皮肤，与皮革车座摩擦的声响；逐渐拉近，泄到她耳边的轻轻呼吸；被海风扬起，张牙舞爪地萦绕在她颈边、脸侧、耳廓的柔软发丝。
　　一切似乎都以慢镜头的方式向她靠拢。
　　直到，女人柔软的身躯有一半都贴在了她的背脊上，被风呼呼吹起来的衬衫衣角瞬间被纤细的手臂收束，箍在了她的腰上。
　　游知榆抱住了她的腰，松弛的嗓音在她耳边出现，
　　“你的车不是发动的时候要抖很久吗，先让我抱一下，好不好？”
　　桑斯南觉得自己背好烫，也好疼。
　　尽管她们中间还隔着一个黑色行李包，没让她们的空间距离完全消弭。可她还是不敢动，只能硬撑着，十分艰难地扭动了机车的把手，声音小得几乎只有自己能听见，
　　“好。”
　　漫长的十几秒钟开始。
　　桑斯南无法描述这种情境下自己的体会，是似有若无地、偶尔紧贴又偶尔分开的暧昧碰触，还是光明正大地萦绕在自己背脊上的呼吸，亦或者是紧扣住她腰线处的温热手指。
　　她已经分辨不清这种行为到底被划分在哪个边界。又或者是，她们两个人对这种行为的认知有没有产生偏差。
　　至少在这十几秒钟结束的时候。
　　机车窜了出去。
　　游知榆因为失衡发出一声轻哼，而后下意识地，更加用力地环住了她的腰。
　　散漫的长发飘在她周遭，惹得空气似乎都在流动。
　　直到机车开了出去，开到沿海公路上，顺着蒸腾着海盐的海风闲散地开着，汹涌的潮汐在她们的世界兴风作浪，暗蓝色的大海敞开着怀抱迎接她们的逃亡。
　　游知榆一直没松开手。
　　她也没要求游知榆松开手，甚至不想让游知榆松开手。
　　她突然很想这样继续开下去，让机车开到没油，暗蓝大海笼罩整个世界，北浦岛只剩下凌晨三点半。
　　-
　　但车还是在某一处海域前停了下来。
　　并且孤零零地被留在沿海马路上，只剩两顶被搁置在上面的头盔，被硕大的、近在咫尺的海风吹得晃晃悠悠。
　　直到咣当一声，被风吹得砸落下来。
　　但谁也没有折返回去，谁也没有在意砸落的到底是一个头盔，还是两个头盔，没有谁的注意力能被这样的声响抢夺。
　　因为好似都把自己的所有注意力，用在了与自己奔赴夜海的同伴身上，又或者是没有，又或者是……一切都被隐藏得太好。
　　她们选择了一片被白色灯塔笼罩着的海滩，很随意地席地坐了下来。
　　一切都像是蓝色梦境里才会有的迷幻色调。深夜的海拥有独一无二的暗蓝色调，白色浪花在摇摇晃晃的灯塔光影下冲刷着灰黑色的礁石。寂静的海滩上，两个并肩坐着的人就被笼罩在这样极具层次的鲜亮夜晚下。
　　一切也很像记忆中的那个夏夜。
　　莫名其妙地冒出这个念头，桑斯南忍不住望向坐在自己旁边的游知榆，恰巧游知榆也在这个时候望向了她。
　　静默的眼神在晃动的海浪声里交织，拉扯，缠绕，变成一种异常胶着的状态。
　　两个人都没有说话，都没有提起那个经久不息的夏夜。
　　可两个人都在彼此清透又黏着的眼神中坠入了那个夏夜。
　　“要听歌吗？”
　　游知榆似有似无地，拆碎了这样粘稠的视线。
　　已经来到了海边，桑斯南没有拒绝的必要，只是她发觉自己竟然有些不愿意将视线从游知榆的脸上移开。
　　“可以。”她先点了点头，而后再移开视线。
　　似乎这样有先后顺序的动作，会让她就算多看她几秒，也不会显得突兀，也不会被她发现。
　　桑斯南选择眺望大海。
　　大海的热情似乎能掩盖她浓稠的紧张。
　　但一切并不能如她所愿。
　　因为紧接着，那阵舒缓的花香就将她包裹，大海的热情迅速退却，连巨大的海浪声都被靠近的呼吸声所淹没。
　　耳朵里被塞进一个微凉的物品。
　　她知道是游知榆的耳机。
　　也知道，不小心擦过自己耳畔的，是游知榆温热柔软的手指，以及，当她捋在耳边的发在那一瞬间被风胡作非为地吹乱时，那停留在自己耳畔的温热手指。
　　靠近她耳廓的同时，将恼人的发丝轻轻捋了上去，也在她的皮肤上留下了似是火药引线的痕迹。
　　这个动作的持续时间大概是三秒钟。
　　却很像一场蓝色的幻梦电影里长达十秒钟的长镜头。
　　不可思议的，桑斯南对时间的感知力竟然到了如此敏锐的程度。
　　“这首歌怎么样？”
　　直到游知榆慵懒的嗓音再次出现。
　　桑斯南才注意到，原来耳机里已经开始放歌。趁着耳机里的男声在唱“Rain and tears，are all the same”[1]时，她及时呼出那口憋在胸腔，让她发疼的热气。
　　好像是好受不少。
　　可是很快，那些灼烫的气体又在胸腔里开始缓慢蓄起，不知道会在什么时候蓄满，也不知道在蓄满之后，会引爆一些什么要命的东西。
　　她迟钝地点了点头，摸了摸自己发烫的耳朵，说，
　　“可以。”
　　紧接着，似是为了让自己的胸腔不再憋得发疼，她主动看向了那只被游知榆带过来的黑色行李包，
　　“里面是什么？”
　　游知榆很随意地撩了一下被风吹乱的发，那张漂亮得一览无遗的脸便也越发鲜亮，“你猜？”
　　“在这样特殊的时间点，带着一个黑包来到寂静的海滩……”桑斯南慢吞吞地说着，刻意停顿了一下。
　　游知榆侧目看她，轻抬的眼神懒慢又勾人。
　　桑斯南被她的目光抓住，差点陷落进去，却又掐紧自己的手指不肯让自己陷落，“不是去杀人犯罪……”
　　“就是去什么？”游知榆看起来似乎很期待她后面的这句话。
　　“就是去……”桑斯南明明没有喝酒，却已经失常到藏不住自己的真心话，“逃亡私奔。”
　　四个字被轻飘飘地吹在了海风中。
　　“那你觉得我们是哪种？”游知榆还是听清了她的第二个选项。
　　桑斯南绷紧了背脊，却又不甘示弱，“这好像完全取决于你。”
　　“毕竟带黑包的人不是我，我也没提前做好杀掉你的准备。”
　　游知榆一下笑出了声，笑声荡荡悠悠地，飘在了这片海域。笑完了，又饶有兴致地问她，
　　“你就不怕我一夜之间，就让你变成我的共犯？”
　　这个玩笑似乎很适合在大海面前说，因为汹涌的海浪似乎也很想参与。
　　桑斯南思考了一下，顺着自己的心说了下去，“那就干脆变成共犯，逃到海水最蓝的地方？”
　　这样的回答让她自己都意外。
　　因为她发现，这似乎不是玩笑，至少在脱口而出的那一秒，她竟然心甘情愿将自己认定为游知榆的共犯。
　　游知榆似乎也没料到她会这么说，惊讶地挑了挑眉，“倒也不错，比私奔还要更浪漫一点。”
　　“不过我是遵纪守法的好公民。”
　　游知榆说着，就轻巧地拉开黑色行李包的拉链，像是变魔术似的，从里面掏出两个高脚杯，送到桑斯南面前。
　　“所以我们还是把这当成一个普通的夜晚好了。”
　　普通的夜晚？
　　桑斯南愣愣地看着自己下意识接过的两个高脚杯，远处灯塔的光影在其中跳跃，好似将深蓝的海盛进了里面。
　　“这一点也不普通。”
　　当游知榆又施展了另外一个魔法，从黑色行李包里掏出一瓶葡萄酒，甚至还动作利落地打开了木塞时，桑斯南忍不住否定了游知榆对这个夏夜的定义。
　　酒瓶靠近高脚杯。
　　暗红色的浓郁液体顺着瓶口，被分别倒入她手里的两个高脚杯里，海风同时绑架了酒精和海盐，蒸腾出甜腻又暗淡的气味。
　　摇摇晃晃的液体里。
　　隔着透明的高脚杯上沿，灯塔晃荡的光束落到游知榆微微挑起的眉骨上，“这个酒度数比啤酒要高，你能喝吗？”
　　说着，游知榆还放缓了自己倒酒的动作。
　　——这很像是一种小看她的行为。
　　而桑斯南恰好也很喜欢逞强，不喜欢被人小看，特别是不喜欢被游知榆小看。她将手里的高脚杯抬高了一些，“我的酒量也没有像你想象得那么差。”
　　“好吧。”游知榆总是很慷慨地接受她的逞强，将两个杯子里的酒倒到了持平的高度，而后才放下酒瓶，轻飘飘地说了一句，“我只是怕你喝醉了，到时候不好收场。”
　　桑斯南很轻而易举地想到上一次醉酒之后的事情，背脊僵了一下，默默将手里的酒杯递了一个给游知榆。
　　“这次不会了。”她小着声音说。
　　游知榆举起手里的酒杯，“希望你不要把我再一个人丢在这里，毕竟这里还挺远的……”
　　她很喜欢旧事重提。
　　桑斯南慌乱地碰了一下她的酒杯，打断了她的旧事重提，“不会的。”
　　游知榆挑了一下眉，把酒杯送到了自己的唇边，却又在液体入唇之前停下，“那等下我们喝了酒，你的车要怎么办？”
　　桑斯南已经将酒灌了一口进去，浓郁的酒精入喉，清爽又澎湃，她意外地发现，她已经不再像以前那样尝不出酒的爽甜味道了，至少这杯酒是好喝的。
　　这种感觉让她整个人都充盈在一种似有似无的兴奋之中。她又抿了一口，含糊地说，
　　“没事，放这里也没人偷。”
　　“就算偷了也没事，反正也是时候买新的了。”
　　这可不是犹犹豫豫的桑斯南会说的话。
　　平日里的谨慎小心似乎从这杯葡萄酒开始发生变化，或者早在游知榆第一次出现的那个夏夜，就已经埋下了种子。
　　直到游知榆再一次出现。
　　将她生命里沉睡的那一部分自己唤醒，发酵着的酒精才开始发挥惊心动魄的效用。
　　“你慢点喝。”游知榆声音懒慢，这种语气在桑斯南听起来，就像是在劝阻她，又像是在蛊惑她喝得更多。
　　桑斯南乖乖收敛了一些，没有再继续喝。
　　“好乖。”游知榆又像那天一样夸她，又在飘摇的大海面前朝她举起酒杯，沾染上红色半透明液体的红唇莹润得像是一朵绽开的凌霄花。
　　看吧，她一边说着让她别喝，却又一边邀请她碰杯。
　　没人比游知榆更奇怪。
　　但似乎，无论她提出什么要求，她又都会乖巧应答，因为没人能在大海面前拒绝人鱼公主的邀请和蛊惑。
　　“嘭——”
　　舒缓的鼓点节奏里，两个高脚杯交错着碰了杯，发出来自灵魂深处的颤抖，惹得里面的红色液体晃荡冲撞，似是快要溢出本就模棱两可的边界。
　　桑斯南仰头喝了一口酒。
　　低头的时候，却发现游知榆的目光仍旧停留在她脸上，顺着耳机里如同上涌潮水般的音乐，隐秘地攀上了她快要淌出汗意的眼睛。
　　桑斯南垂下眼睫，已经感觉自己背脊上冒出了薄汗。
　　紧促地咽了一下喉咙，残余的酒精完全流进了身体里，开始隐在某个角落等待着时机，为某种引爆的效用蓄着力。
　　两个人静谧地喝着酒。
　　似乎在凌晨这个时间，坐在一片仅有彼此的海滩上，头上是星星和月亮，面前是海浪。
　　什么都不用说，只沉默地当着彼此的酒友。
　　就很好。
　　“你现在有好一点吗？”趁着头脑还算清醒，桑斯南问出了这个问题。
　　“还可以。”游知榆给出了散漫的回答，停顿了一会，又问，“你为什么会愿意和我一起来看海？”
　　这算是什么问题？
　　来都来了。
　　桑斯南到底是没这么说，“因为如果我不来的话，你就是一个人来看海了。”
　　游知榆愣住，口腔里的酒精似乎在拼了命的窜动着，要从她不可控的自制力中疯狂溢出。
　　“但我不想让你一个人。”桑斯南低着眼，轻着声音说。
　　面对着这样直白的桑斯南，游知榆也没有了应对的方法，她静静地望着桑斯南的侧脸，内心却承载着喧嚣的心跳。
　　而桑斯南又很快说，“我很喜欢这个时候的北浦岛。”
　　游知榆问她，“你为什么喜欢？”
　　桑斯南眺望着快要泼到她们面前的深蓝色大海，“这个时候的北浦岛会有很多不一样的颜色。”
　　“颜色？”游知榆望着她，有些移不开视线，“什么颜色？”
　　“大海是蓝色的。”桑斯南抬手指了指近在咫尺的海，而后又继续在这片海域点来点去，“灯塔是白色的，星星是灿黄色的，鱼和螃蟹是粉色的，那种很浅的粉色，很好看，那上面是橘子汽水……”
　　你喝醉了。
　　游知榆在心里悄悄说，嘴上却忍不住问，想要得到答案，“那我呢？我是什么颜色？”
　　桑斯南望了过来。
　　纯澈的眼很认真地盯着她，似是在研究，最后得出的结论是，“你是游知榆。”
　　游知榆笑着捏了捏她泛红的耳朵，手感很好，很软，很像在她面前摇耳朵的小狗，“对，我是。”
　　桑斯南的耳朵被她捏红了，可还是顽强地盯着她，语速很缓慢地说，“你是普鲁士蓝。”
　　她竟然还有一个这么具有指向性的名称。
　　游知榆柔柔地盯着桑斯南的眼，“为什么？”
　　桑斯南不说话了，将唇抿得紧紧的，似乎一说出来就会酿成大祸似的。
　　“好吧。”游知榆没有太逼她，而是将她手里的酒杯放下，光脚站了起来，背对着蓝色大海，目光含笑地邀请着她，
　　“你要和我一起跳舞吗？”
　　这个问题的问法很奇怪。
　　就好像，如果桑斯南说不，游知榆就会一个人在凌晨的海边跳舞。
　　即便桑斯南现在有些头昏脑胀，却还是主动地握住了游知榆发烫的手指，而后就看见游知榆露出一抹携带着欲的笑。
　　心脏里有什么东西似乎匆匆地跳动了一下。
　　不明显，却惹得人头晕脑胀。
　　紧接着。
　　她被游知榆一下带了起来，发丝飘摇在耳边，呼吸倏地拉近，缭绕成蒸腾着海盐和酒精的海雾。耳机里的歌切换成了一首不太适合跳舞的歌曲，鼓点节奏欢快，厚重女声在耳边缭绕。
　　可游知榆将手轻轻搭在她肩上的那一瞬间，她又将“不太适合”这个词从自己脑海中删去。
　　管他的，她喜欢和游知榆跳舞。
　　就算脚步笨拙，就算脑子里像是有酒精在晃动，也很喜欢。
　　就算满世界都开始晃动，就算海水不停冲刷礁石，就算世界开始颠倒，她也要和游知榆在这里跳舞。
　　兴许是被酒精绑架。
　　有一瞬间她甚至被脑子里那个柔软的、不切实际的念头绑架，她宁愿一直和游知榆在这里跳舞，两个人，跳到世界崩塌，跳到鱼逃出海面，跳到这个世界的太阳不再升起。
　　不过。
　　如果游知榆是因为做噩梦才来和她看凌晨的海的话，那她可以一直不看海，只希望游知榆能够不再做噩梦。
　　她是真的醉得太厉害。
　　目光怔怔地盯着游知榆，不停地被各种念头绑架着，却又从这些念头里拼了命地逃亡出来。
　　身体却仿若变成了一根线。线被紧紧地拉住两端，可两端都不在她手里，她没有了对自己的控制权。
　　那控制权会在谁手里呢？
　　眼皮越来越沉重，头晕目眩的感觉几乎将她牢牢抓住，让她动弹不得。
　　“你的脸怎么这么红？”
　　迷幻缭绕的鼓点节奏里，游知榆突然用双手捧住她的脸，手指上微凉的触感让她好受不少。
　　她知道了，原来线的两端都在游知榆手里。
　　桑斯南艰难地掀开眼皮，视野却仍然是朦胧的，模糊不清的，她根本不知道游知榆离她多远，却想让游知榆离她更近。
　　“你喝得太醉了。”游知榆的声音离她很近，却又好像离她很远。
　　她忍不住凑近了一些，想要将游知榆的声音听得更清。
　　可这样的动作，似乎让捧住她脸的手微微颤了一下，那传到耳边的声音似乎也被水里的波纹荡了一下，
　　“刚刚不该喝这么快的。”
　　桑斯南张了张唇，没说得出来话，只觉得自己呼出的气体，连自己都觉得烫。
　　一切都在晃动，一切都好似有两重影子。
　　包括她眼前的游知榆。
　　来自海上的灯塔没有在这个时候退场，而是毫不手软地将光束晃晃悠悠地投下来，落在游知榆迷幻的、朦胧的眼里，落在游知榆纤薄的、鲜艳的红唇上，落到游知榆高挺的鼻梁上。
　　光影跳跃，抓住桑斯南不放。
　　一切又都是失重的。
　　她忍不住往前晃了一下，想要感知自己身体的重量，而后又被游知榆散发着热度的手攥住，又在游知榆荡漾的发丝中失去了呼吸，不知道自己被扶稳了，还是没有。
　　一切都在旋转，她仍旧没有感知到自己身体的重量。
　　但能感受到游知榆被她晃得有些站不稳，发出一声极为轻妙的轻哼。她抬头，不知道自己为什么移不开视线，也不知道游知榆有没有移开视线。
　　来自同一瓶葡萄酒里的酒精，在她们胶着的视线中发酵，变得粘稠，却又同时被躁动不安的鼓点声、轻轻摇晃的舞步和缠绕在一起的呼吸所蒸腾。
　　消弭，却留下难以平复的余韵。
　　就在这时，耳机突然切歌，火药引线被这首歌铺到了极致，几乎是在歌曲一开场，梦幻的女声就轻哼出将她们编织在一起的旋律：
　　/kiss me/[2]
　　有人在听到这一句时，手指不受控地颤了一下。
　　但这个人不是桑斯南。
　　因为她已经陷入了失重的漩涡，连这种动作都无力做出。
　　耳机里的女声还在继续，反复地哼唱着那一句“kiss me kiss me。”
　　朦胧间。
　　她抬眼，看到游知榆鼻侧的那一颗棕色小痣，在明亮的灯塔光下似是发着亮，发着令人着迷的眩晕亮光。
　　风速变慢，桑斯南禁不住动了动喉咙。
　　“在想什么？”游知榆的脚尖不小心在她脚上踩了踩，嗓音却好似在她的心脏上跳了跳。
　　这是有实感的触碰。
　　桑斯南有一瞬间清晰了一下，却又因为触碰的消失，而重新回到了如梦似幻的蓝色幻梦里。
　　她用尽所有的力气揪住游知榆的衣角，将自己埋在游知榆被风掀乱的发里，好让自己不会在晃动的大海里失去平衡。
　　耳机里的女声似是某种来自深海的魔咒，一声一声地重复：kiss me kiss me，高昂地推动着她的心跳。
　　游知榆离她很近，立体的脸部轮廓氤氲着暗蓝海水和明亮灯塔交映的光，在种种鲜亮的色彩里，还堆叠了已经隐隐浮上水面的金光。
　　一切都万籁俱寂，一切都浮光掠影。
　　“蓝色是我最喜欢的颜色。”桑斯南已经确定自己完全浸泡在了这场蓝色幻梦里。
　　音乐在摇晃，游知榆的目光也在她脸上摇晃，似是扫射全场的探照灯，隐秘而又剧烈地在她脸上搜寻着什么，
　　“嗯？为什么？”
　　游知榆的声音像是从大海里传出来似的，又或者是从她的心脏里，像是海水在她周边晃悠。
　　温热的手仍然捧着她的脸颊。
　　桑斯南在那温热的掌心里晃了晃头，她能感觉到游知榆被风掀乱的发在她脸上飘摇着，她动了动喉咙，却又感觉像是被什么堵住了似的，让她没能继续说下去。
　　是不是喝醉了酒都会这样？
　　明明所有的动作行为都会变得迟钝，但思绪却自由散漫，能上天入地，能将被理智藏住的一切都狠狠挖出来。
　　为什么喜欢蓝色呢？
　　因为蓝色是宁静的，又是喧嚣的。而这其中，普鲁士蓝是最接近夜海的颜色，是最接近北浦岛的凌晨三点半的颜色，诞生在一场独特迷离的幻梦里，惊心动魄却又迷离深邃。
　　酒精带走了她的思绪，让她胡乱地想起了一段话，又胡乱地飘了回来：
　　没有比普鲁士蓝制作过程更独特的过程了，若不是命运眷顾，必定需要一个艰深的理论才能发明出普鲁士蓝。[3]
　　早就有人昭示过这个世界：普鲁士蓝的出现是命运的眷顾。
　　而在她的世界里，游知榆就是普鲁士蓝。
　　这呼之欲出的结论，缓慢地将所有蓄效的酒精都引了出来。
　　她缓缓掀开眼，对上的是游知榆静默注视着她的眼，是游知榆淌在她颈间的温热呼吸，是游知榆托住她脸的柔软掌心。
　　海面在摇晃，地面在摇晃。
　　眼前的一切都被灌成了普鲁士蓝。
　　而耳机里的女声仍旧在反复唱着：so kiss me kiss me。
　　巨大的风吹乱她的发，却又被一双温软的手整理好，仔仔细细的，温温柔柔的，捋到她的耳后。
　　“很难受吗？”游知榆的声音很轻，却又像海水冲刷她的心脏。
　　桑斯南的心脏简直都在发晕，在令人发胀的酒精里晃动，在疯狂地负隅抵抗，可引线还是燃到了尽头，烫到了她的唇。
　　她不得不栽在游知榆的掌心里，阖起沉甸甸的眼皮，极为小声地，亲手将这一场蓝色幻梦引爆，
　　“亲亲我，可以吗？”


第45章 「蓝色漩涡」
　　整个世界都沉得像一片海。
　　整个世界都静得像是海底。
　　整个世界都只剩下蓝色。
　　桑斯南只觉得自己头好重, 只觉得自己每呼出一口气，胸腔就被扯得疼一下，脸就会被烫一下。
　　而能缓解这种疼痛的。
　　就是轻轻捧着自己的那双手, 比她自己的体温凉太多，只要轻轻拂过, 就能将她的躁动和不安全都抚平。
　　眼皮重得完全抬不起。
　　但脚步还仍然被带着, 在切换来切换去的音乐声里晃动。
　　女人似乎轻轻笑了一下，模糊的声音朝她靠近,
　　“可以啊。”
　　话落，她晃动的脚步一个踉跄, 接着就直接被带得往前了一步，那阵舒缓的花香味密不透风地裹了过来, 让她感觉自己待在全世界最安全的茧里。
　　脸上微热的手指托住她的脸。
　　女人将她缓慢拉近, 呼吸在海风里弥漫，交织, 温热的鼻息好似已经打到了她的唇边，好似已经快要被她吞咽进去。
　　她极为紧促地屏住了呼吸。
　　而世界却突然恢复成了一片寂静, 像是被按下了暂停键似的，戛然而止, 牵制住她的女人好似牢牢地攥住了线的一端，没让她得逞。
　　她有些委屈, 试探着往前探了探。
　　快要临近火药引爆点之时，捧住她脸颊的手却突然松开。她脸上一空, 下一秒，下巴却被女人柔软的手指别到了一边。
　　“还是算了。”
　　女人慵懒的嗓音再一次响起, 在她耳边，似是带着某种故意为之的逗弄。这种落空的感觉实在是让人不好受, 但紧接着，那双从她脸上松开的手，却虚虚地搭在了她的后颈。
　　距离没有被拉开。甚至比之前要更近。
　　她被女人带动着轻晃腰肢，闻着那一阵已经快要透进她自己身上的花香味，越发觉得头晕目眩。
　　海浪经久不息地泼洒在她的世界。
　　“为什么？”她的耳朵被酒精浸泡得发疼，发烫。
　　而这时。
　　绕在她颈间的手也微微抬起，轻轻捏住了她发疼的耳朵，微凉的体温对她的确有些缓解作用。
　　她抿了抿唇。
　　而不属于她的气息，已经贴在了她颈间，虚虚地绕了一圈。女人轻懒的嗓音再次出现，这次的距离似乎就在她侧颈处，
　　“虽然我还挺想试一试微醺之后接吻的，但前提是微醺，你看你现在醉成这样，要是明天醒了不认账怎么办。”
　　她们像是在拥抱，像是踩踏在一种模棱两可的界限跳舞，又像是在互相依靠彼此来缓解酒精上头时的疼痛和余韵。
　　“依照你的性子，要是我们现在真的亲了，你醒过来之后肯定要躲我，还会觉得自己喝醉了做了傻事，然后我就会生你的气。”
　　游知榆飘摇的嗓音再次出现，还携带着几分有些娇媚的抱怨。钻进她发烫的耳朵，钻进她们彼此都单薄的衣衫，钻进细细荡漾的柔顺发丝，钻进这一片摇晃着的充斥着念的海洋。
　　桑斯南晃了晃头，只觉得身体变得越发轻飘飘的。
　　“可我不想生你的气。”
　　游知榆这样说着，又捏了捏她的耳朵，似是惩罚，也似是想以这种方式让她好受一些。
　　她费尽所有力气，勉强掀开了自己沉甸甸的、滚烫的眼皮。终于，看到了那一张朦胧的、迷幻的、恣意漂亮的脸。
　　时间和海洋似乎总是能将游知榆的美发酵得更加惊心动魄。
　　现在大概是最具有层次感的时间。太阳已经隐隐从海平面泛出红光，色彩浓烈，顺着海水波纹微微荡漾，已经有零星的机车和电动车从沿海公路一晃而过。北浦岛已经快要醒过来，很像一场明朗又朦胧的夏日电影。
　　而游知榆就侧对着这些，脸上似乎燃烧着波光涟涟的炽热焰火，垂落在肩背的发被风掀乱，恣意又散漫。她的双手虚虚搭在她的肩上，一边和她在小提琴演奏版本的《卡农》里，在细密的沙滩里晃动，一边望着她，微微弯眼笑。
　　“你不要生我的气。”桑斯南努力睁开眼睛，无力地揪着游知榆的衣角，小心翼翼地说。
　　“好。”游知榆在她耳边轻笑了一声，“我不生你的气。”
　　桑斯南艰难地呼出一口气，在游知榆的安抚下安心地眯上了眼，极为小声地说了一句，“我喜欢和你跳舞。”
　　“我也是。”游知榆的应答总是如此及时。
　　“如果能和你一直跳舞的话，那不亲亲也可以。”就算醉得一塌糊涂，这大概也是桑斯南的真心话。
　　她不想让游知榆生她的气。
　　“因为你是普鲁士蓝。”
　　在酒精的控制下，她不知道自己到底有没有把这句话说出来，也不知道自己把这句话重复了多少遍。但至少，她能确定这句话似乎已经被酒精浸泡着，反复地萦绕在她的心底：
　　你是我的普鲁士蓝。
　　你是我的普鲁士蓝。
　　你是我的普鲁士蓝。
　　这句话不断建构着这天凌晨的所有色彩，像魔咒，也像梦语，更像是……真心话。
　　总之，在脑海中不知道重复多少遍的“你是我的普鲁士蓝”后，在凌晨的太阳光似是已经快要泼到她沉甸甸的眼皮时，在那些被削弱的蓝如同水纹般晃动进了她的身体后，在那首《卡农》播放快要结束之后，在桑斯南快要渐渐失去意识栽倒在游知榆肩上之前。
　　游知榆扶住她的脸，在她晃动的视野里，看了她很久，很久，喊她的名字，“桑斯南。”
　　桑斯南挣扎着想要给出回应。
　　可游知榆却用食指拦住她微张的唇，在绵烂的海面日光里凝视着她，和她说，
　　“你要记住我接下来说的话。”
　　桑斯南很难在这种时候给出什么回应，因为她完全被竖在她唇边的手指桎梏住，只能迷茫地眨了眨眼。
　　“等你醒了酒之后，不要因为今天的事躲我。”逐渐蒸腾的海风里，游知榆注视着她，
　　“记住我在这个晚上给你留下了一个问题，你想要的究竟只是一场夏日暧昧，还是一场不会因为夏天结束而结束的，不只是仅仅植根于北浦岛和大海的感情。”
　　如果说游知榆在说这句话时会有些恳切和真挚，那接下来的话却又恢复成了以往游知榆常有的散漫和慵懒。
　　“确认自己能够记得这些话之后，喝一杯蜂蜜水解酒，好好冲个澡，好好睡一觉，等头不晕了，可以稍微害羞一会，也可以稍微迟钝一会……”
　　游知榆缭乱的发萦绕在她的身前，清媚的眼勾住她，
　　“但无论是哪个答案，你都要亲自告诉我，别让别人传话，别只是发短信，也别只是打电话。”
　　她搂住她的脖颈，将她绷紧的、冒着汗的背脊往下压了压，唇贴近她的耳侧，轻轻地笑着说，
　　“直接来我家，我都会让你亲的。”
　　-
　　原来酒醒之后，天花板会变成蓝色的漩涡。——就像梵高的《星空》，普鲁士蓝版本的《星空》。
　　桑斯南头疼欲裂地凝视着自己家像是在旋转的天花板，在萨摩耶懒散的凝视中，思考着她人生中最关键的一个问题：
　　人喝醉了之后为什么不能删除自己酒后的记忆呢？就像很多断了片的人一样，可她为什么就不能断片呢？
　　这次，那只名为后悔的恶魔真的追了上来。
　　不管躺在床上的桑斯南怎么捂住自己的耳朵，而恶魔甜蜜的嗓音，都会穿过她的头疼欲裂，在她耳边说，
　　「亲亲我，可以吗」
　　等她翻过身想要逃离这一切时，恶魔又会趴在她另一侧耳朵上，幻化成游知榆沁满甜腻的嗓音，说：
　　「直接来我家，我都会让你亲的」
　　这简直可怕得像是一场惊天动地的噩梦，而噩梦醒来的第二天，一切也都以昨夜游知榆的预见上演着：
　　桑斯南脑子里产生的第一个想法，是从北浦岛逃走，第二个想法，是乘坐时光机器回到之前一天，将所有发生过的事情全都删除，甚至将游知榆脑子里的记忆也全都改写。
　　但这两种方式，都不是她可以真正去做的。
　　游知榆预判了她的胆小和怯弱，并慷慨又大方地将她的所有选择提前摆了出来，甚至还给了她充足的回避时间。
　　她果断又勇敢，可她却笨拙又爱逃避。
　　明明是站在对立面的两个人，却能在暗蓝色的海边跳一晚上舞，还任由这样冲动而不理智的暧昧情感肆意地发生。
　　“叮——”
　　不知道被扔在哪里的手机突兀地响了起来，很明显，还是iMessage的提示音。
　　桑斯南一下从床上弹了起来。
　　揪着被角往角落缩了缩，想要假装听不见，可又觉得那平时听惯了的“叮”声，这会像是无处不在似的，她动一动手指，手机就好像叮了她一下。
　　叮得她耳朵发痒，手指发麻。
　　于是。
　　不得不悄悄松开自己攥紧被角的手指，试探着，试探着，去摸寻不知道被扔在哪里的手机。
　　可刚一动弹。
　　脑子里就又传来片段式的记忆，湿热暗蓝的大海边，迷幻潮湿的蓝色，和要命的闪着光的眩晕感似是要将她淹没。
　　她在沙滩上攥着游知榆细细的手臂，对着那令人发晕的地面吐得厉害，似是要将自己的五脏六腑全都吐出。
　　而后又将自己一塌糊涂的脸栽在游知榆的颈间，而游知榆却丝毫不嫌弃她的狼狈窘迫，也不怀疑她会将她弄脏。
　　而是就这么让她埋在她的颈间，摸着她的头，抚过她的脸，在她舒适得哼哼唧唧几声之后，轻轻地笑，
　　“你就是一条喝醉了的小狗。”
　　桑斯南想要反对，可最后只是发出了哼哼唧唧的几声，连她自己都没听清。
　　于是游知榆又笑，笑完了，才把手里的瓶子瓶口塞到她嘴里，喂她喝了几口，而后又柔着声音问她，
　　“这样会不会好受一点？”
　　后来呢？后来她说的什么来着？
　　桑斯南整个人一下僵住，不敢再动一步，原来她还有没能想起来的碎片记忆。
　　就在这时。
　　萨摩耶不知撞倒了屋内的什么东西，连续发出几声剧烈的“汪！”，琐碎的记忆瞬间钻入脑海，桑斯南的表情瞬间变得惊恐万分。
　　“汪！”
　　她竟然在游知榆的颈间发出了这样的声音。
　　而游知榆呢？
　　游知榆果然笑了，笑得肩膀颤颤悠悠，笑得细细的脖颈几近隐隐约约在她的唇边颤抖。
　　“所以汪是什么意思？”游知榆问她。
　　“……%#”她好像说了一大堆自己听不懂的话，最后像个小孩似的说，“我还想要和你跳舞。”
　　“你喝醉了，不能跳了。”游知榆很有耐心，“我们下次继续跳。”
　　对醉鬼，还是一个无理取闹的、大吐特吐的醉鬼如此有耐心，这绝对不是一件简单的事情。
　　而回想起这个片段的这一瞬间，清醒的桑斯南已经面红耳赤。因为紧接着，喝醉的那个她对着很有耐心的游知榆说，
　　“不行，你要是不和我跳舞，那就和我亲亲。”
　　即使只是片段式的记忆。
　　大脑也为桑斯南保留了那之后几秒钟的沉默。
　　没有人会想要亲一个刚吐完的醉鬼，也没有人会不嫌弃这样的醉鬼。
　　而她记得，游知榆盯了她一会，似是在很认真地思考一件事。而后突然靠近她，在快要吹到她脸上的海风里，眯了眯狭长的眼，说，
　　“要不干脆就脸皮厚一点，让你明天醒来之后怪我引-诱你亲我好了。”
　　而就在这一句话之后。
　　就在游知榆作势向她缓慢靠近的时候。
　　桑斯南嗅到了海风里的咸涩气息，捂住了嘴，弯下腰，又吐了出来，吐得满地狼藉，这次只吐出了一些刚刚喝下去的水。
　　记忆片段戛然而止。
　　在萨摩耶逐渐平息的叫喊声中，桑斯南恍惚着的思绪飘了回来，她下意识地想要继续去找手机，好不容易在包裹着自己的薄被里找到手机，她松了口气，把头钻进薄被里，伸手去拿自己的手机。
　　屏幕亮起的那一秒，脑子里却又浮现了一个画面：
　　她艰难地佝偻着腰，吐得昏天暗地之后，游知榆在已经浮上水面的金光里，柔柔地托住她的脸，很轻很轻地给她擦了擦脸上的水渍，和她说，
　　“怎么办呢桑斯南，看你吐得满地都是，我竟然还很想亲亲你。”
　　桑斯南静止在了薄被里。
　　夏天还不算彻底结束，北浦岛的气温仍然有些高，她把头闷在薄被里，已经被逼出了满头大汗。
　　可她还是没出来，盯着自己的手机。
　　只是静静地接受着，一整晚回忆的席卷而来。
　　这是她第一次喝得这么醉，也是她第一次做这么出格的事情，更是第一次遇到像游知榆这样的人。
　　所有的一切都让她慌乱，让她想要抵抗却无从抵抗。
　　她知道自己优柔寡断，遇到什么事时的第一想法都是逃避，也知道，游知榆是与她完全相反的人。
　　所以她羡慕游知榆，所以她无比渴求自己成为游知榆那样的人，可却又因为长期以来的性格桎梏，无法成为游知榆那样的人。
　　幼时在大伯家的长期经历，让她学会接受得不到自己喜欢的事物是常态，让她迫切地渴求安稳而不是刺激，让她在面对心动和不受控制的自己时，慌乱得想要缩回去而不是更进一步。
　　她怎么会喜欢游知榆？她又怎么会不喜欢游知榆？
　　她挣扎着面对这样的自己。
　　但游知榆……却接受这样的她，就像在看见昨夜她的狼狈，她的一塌糊涂之后，仍然会在今天早上发来短信：
　　【醒了记得好好洗个澡，头晕的话喝杯蜂蜜水】
　　体贴而无私的话语，没有其他，没有提到昨天晚上的任何事情，只有成年人暗流涌动却不流于表面的暗示。似乎只要桑斯南不主动提起，一切就都可以倒退到这次醉酒之前。
　　这是游知榆给这样的她留下的余地。
　　桑斯南静默地埋在薄被里好一会，而后吸了吸自己的鼻子，回复过去：
　　【醒了，现在去洗澡，现在去喝蜂蜜水】
　　那边的回复比她意想到的要快：【好】
　　不咄咄逼人，不步步紧逼，不试图将她的慌乱和无措在她面前完完全全剖开。
　　放下手机。
　　桑斯南有些怅然，却也还是按着游知榆的吩咐，将一身酒味的自己冲了个干干净净，将自己昏昏噩噩的脑子冲成了个“酒后放空却迟钝地难以思考”的状态，而后又给自己泡了杯蜂蜜水。
　　蜂蜜水不好喝。
　　只喝了一口，就觉得索然无味。
　　她不喜欢太甜，也不喜欢一点都不甜，所以她不喝蜂蜜水，橘子汽水的味道对她来说就刚刚好。
　　可放下杯子时又犹豫，莫名其妙的想起那条短信，想起女人给她擦脸时的轻轻触感，于是又将杯子重新送到嘴边，将整杯蜂蜜水灌了进去。
　　洗杯子的时候。
　　目光恍恍惚惚地滑过挂在墙上的挂钟，而后又不过脑子地移开，却又在十几秒后突然宕机。
　　再次迅速地切回到了挂钟上。
　　上面的时间显示已经七点二十三分。她望了望窗外飘着霞光的天，显然，这不会是上午七点。
　　竟然已经是下午七点二十三分！
　　一件被遗忘的事瞬间窜到了脑子里。
　　桑斯南迅速扔下水杯，匆促地拿起钥匙就出门往外赶，她昨天说好了今天去田兰慧家里帮她换灯泡，结果喝得太醉竟然把这件事忘了。
　　还忘了去接送田兰慧。估计是明夏眠她们去了。
　　桑斯南加快着步子往田兰慧家里赶，等跑到坡上的时候，天色已经又暗了几分，她有些着急，很怕田兰慧天黑摸不着碰到什么东西然后就摔到哪里了。
　　可等走到田兰慧家门口时，脚步却顿住。
　　白色小平房里的灯已经亮了起来，甚至还比平时都要亮。而田兰慧则笑眯眯地坐在一辆轮椅上，仰头看着那站在椅子上给她刚装好灯泡的女人。
　　女人的穿着比平时都要简洁。
　　黑色长发随意地挽在脑后，有几缕飘飘悠悠地耷拉在脸侧，被风吹得直晃悠。紧身的米黄色背心勾勒出上半身优越线条，下面是一条宽松的白色短裤，白皙细瘦的长腿就大咧咧地站在椅子上，一下就抓住人的眼不肯放。
　　是游知榆。
　　这个令她唇齿都发烫的名字出现在了脑子里。桑斯南滞在了原地，有些不太敢进去。
　　而就在这个时候，有人打破了她的犹豫，是不知道从屋子里哪个角落冒出来的明夏眠，眼神倒挺好，一眼往外看就望到了她，还直接指着她大声嚷嚷着，
　　“三十四来了！”
　　一时之间，田兰慧的目光顺着明夏眠的手指方向望了过来，而更令她浑身绷紧的，是游知榆飘悠悠转过来的目光。
　　让她一下低了头，不敢去回望。
　　但这个时候也不能撒腿就跑，更不能装作没看见，于是只能硬着头皮装作镇定自若地走了进去。
　　田兰慧的家不大，客厅空间更是窄小，一进去桑斯南便被吱呀呀转悠的风扇呼了个满面，头发被吹了个乱七八糟。
　　糊在脸上，肯定不怎么好看。
　　早知道来之前换身衣服涂个口红了。
　　桑斯南有些脸热地低着头，又抬手胡乱地将头发捋了几下，却总是捋不好，脸上越来越烫。
　　不敢去对屋子里的眼神，只能僵直地看着明夏眠。
　　明夏眠大大咧咧地说，“干嘛在门口傻站着不进来，对了，你看游老板给兰慧阿婆买的无障碍轮椅，你看看这加厚坐垫，看看这优越的转向功能……”
　　趁着明夏眠兴奋地介绍着轮椅。
　　桑斯南有了借口，将自己的视线牢牢地固定在了轮椅上，像是不愿意错过明夏眠口中的任何一个字似的，还特别认真却又特别僵硬地回复，
　　“真的啊？”
　　“这么厉害？”
　　“可以。”
　　但其实，她的注意力全集中在旁边女人身上。
　　她知道游知榆很轻巧地从椅子上下来，也知道游知榆慢慢地随意地走到了她旁边，知道游知榆一边对兰慧阿婆笑了笑，一边听着明夏眠说话，而后又抬手，很随意地帮她捋了捋被风吹乱的发。
　　随意地就像是呼噜呼噜小狗的毛似的。
　　桑斯南瞬间僵直了背脊。
　　心里默念一百遍不要去看游知榆，可还是忍不住侧了一下视线。只那么一下，就被游知榆不经意地抓住。
　　视线缠绕了几秒。
　　游知榆率先若无其事地移开，嘴角却带着似有似无的笑，在光亮的灯光下令人发晕。
　　桑斯南强迫自己集中注意力。
　　可偏偏，这个时候明夏眠却不说了，而是很干脆地扶住田兰慧的轮椅，说，“我得扶兰慧阿婆出门转悠转悠，你们在这聊吧，再见。”
　　桑斯南吓得迅速伸出手，像个小鹌鹑似的，很无助地攥住明夏眠的手臂，“我和你们一起去。”
　　“去这么多人做什么？”明夏眠不理会她的求助，将她的手指一根一根掰下来，说，“我们两个去就够了。”
　　而后还甜甜地朝田兰慧一笑，比着手语，“是不是呀兰慧阿婆？”
　　田兰慧明明没听到，却还是点了下头，一巴掌用力地拍了一下桑斯南，比着手语，
　　“刚刚小游说自己腰疼，你不是学过推拿吗，正好，你在这里给她按几下。”
　　“对啊。”明夏眠附和着，眼色在桑斯南和游知榆之间飞来飞去，轻飘飘地说，“你正好给游老板揉揉呗～”
　　而后，没等桑斯南有任何反应，田兰慧就直接发动自己的轮椅，而后发出号令，
　　“小夏，我们走！”
　　一瞬间，本来人多显得有些过于拥挤的客厅，就只剩下了两个人，以及黏着在这两个人之间的粘稠空气。
　　桑斯南攥紧手指，不敢抬头。
　　可仍旧能感觉到游知榆的呼吸，游知榆的体温，游知榆身上的香气，游知榆的一切，都在她的世界张牙舞爪地萦绕着。
　　游知榆轻轻倚在桌边，伸出去的脚在椅边上点着。一下一下，很轻很轻，发出静谧而缓慢的声响。
　　存在感无人能比。
　　可一切又好像是寂静的，静默的，似是在拉扯中静候着那个爆发的时机。暮色渐渐下沉，海浪汽笛声此起彼伏，明明晃晃的灯光，氛围很像是空气中蛰伏着什么样的怪物。
　　没有谁主动开口。
　　桑斯南是因为局促，游知榆则好似是因为耐心。
　　直到，游知榆终于停止动作，似是要收起所有的耐心，有要从这里出去的趋势。
　　桑斯南猛然抬头，却又在直视到那双上挑眉眼的那一瞬间，低了眼，明明觉得很慌乱无措，却又鬼使神差地说，
　　“要按吗，腰？”


第46章 「暧昧or纯爱」
　　游知榆停下脚步, 目光轻悠悠地落在她自然垂落在腰侧的手上，环绕一圈，又落在她的眼里,
　　“你真的会按？”
　　“真的会，我学过。”桑斯南紧促地将手背了过去, “虽然不是专业的, 但按一按可能会好一点。”
　　兴许是氛围太过模棱两可，明明游知榆只是看了她的手一眼, 她的背就瞬间紧了一下，紧得她发疼, 发颤。
　　一切都不对劲。
　　而这已经不能用酒精当借口。毕竟8-12个小时之后，人体代谢就会将酒精含量降到极低。
　　“也不是不行。”游知榆慢慢挪步回来, 打量了一下屋内的设施, 最后指了指客厅里的那张老式皮革沙发，“那这里？”
　　客厅的空间不大, 家具也不多。
　　而眼下，最适合趴下按腰的地方, 也只有这一张皮革沙发，以及田兰慧房间里的那张床——平时桑斯南偶尔会给田兰慧按一按腰和腿。
　　对于眼神交织都会不小心粘缠在一起的两个人来说, 更昏暗的地方并不适合独处。
　　空旷客厅这已经是最光明正大的场所。
　　桑斯南没办法反对，只紧绷着点了点头。
　　此时, 湿热的斜晖暮色已经偷偷淌进了客厅，耀在了那张皮革沙发上。而游知榆整个人则慢悠悠地抱着枕头, 被燃烧的暮色浸泡在那张棕色的老式皮革沙发上。
　　随意挽着的长发因为趴着的动作散开了不少，散漫地落在白皙的颈下, 沾了几分黄昏影影绰绰的漾漾灿光。
　　细瘦的背脊被束在紧身的米黄色背心里，长细的净白手臂枕在下巴上, 将那惊心动魄的美敛了几分。
　　可还是让站在她身后的桑斯南，下意识屏住了呼吸。
　　“怎么还不开始？”
　　懒漫的嗓音击碎了静止的时间齿轮。
　　桑斯南抽出思绪，便一眼看到游知榆微微侧面望她，在不那么清晰的朦胧暮色里，这便像是一个被放慢的电影特写镜头，在她面前展露了那种震撼人心的美。
　　“等……等一下。”
　　桑斯南感觉自己的唇被游知榆的眼神烫到，有些慌乱地低下了目光，“我去拿条毛巾。”
　　“不用了。”游知榆却直截了当地截断了她的话，懒散地吐出一个字，“热。”
　　话说到了这个份上。
　　桑斯南没了再退却的理由，只能将自己所有的注意力都集中在毕生所学上。
　　不去看其他的，不去想其他的。
　　明明当她的手触到游知榆那截被包裹在衣料里的纤细腰肢之时，她已经在心底给自己强调了一百遍一万遍，可当真正按了上去的那一刻，她又突兀地宕了机。
　　手指不自觉地颤了一下。
　　而那张皮质沙发也发出了一下轻微的摩擦声，可显然，引起皮质沙发动静的人不是她。
　　而是那个背对着她的女人。
　　恰好在那一秒，女人捋在而后的侧边碎发，也因为这极为微妙的动作垂落了下来，隐隐约约地遮住了大半张侧脸。
　　“我……我开始了啊。”桑斯南干巴巴地说。
　　“……嗯。”游知榆的反应似乎慢了一拍。
　　两人没有再继续对话，仿佛都静候着对方开口，又仿佛在静候着空气中发酵的气息被引爆。
　　空气在缓慢蓄力，皮质沙发时不时发出窸窸窣窣的声响。
　　桑斯南却慢慢被逼出了薄汗。
　　明明夏天已经快要结束，明明窗口已经有凉爽的日落晚风吹进来，可就只是替游知榆按几下腰，她已经感觉到背脊上已经有汗意疯狂地冒出。
　　不说话的氛围，比说话还要让人难熬。
　　“你现在还头晕吗？”
　　终于，游知榆轻懒的声音出现，用一个特别轻松的话题，将她从似是漩涡的夕阳边界拽了出来。
　　桑斯南呼出一口气，“不晕了。”
　　游知榆轻轻“嗯”了一声，“下次不要轻易喝酒了。”
　　桑斯南僵了一下手指，有些不知道说什么，干巴巴地说了一个“好”字。
　　游知榆又接着说，“你昨天吐了我一身。”
　　桑斯南一下涨红了脸，下意识道歉，声音跟蚊子嗡嗡叫似的，“我记得的，对不起，我酒品不太好。”
　　“……嗯。”游知榆似是有些困，鼻音有些重，可却又抛出一句让人心惊肉跳的话，“你记得。”
　　桑斯南退无可退，低着声音，“记得。”
　　她以为游知榆会继续追问下去，可游知榆没有，只是又轻轻“嗯”了一声，说，“我那瓶酒都被你喝完了。”
　　语气有些嗔怪。
　　话却绕开了那个让人最紧绷的核心。
　　桑斯南觉得自己又像是快要被失重感裹挟，紧促地呼吸了一口，憋出一句，“我下次买一瓶新的给你。”
　　游知榆笑了，嗓音飘摇慵懒，“好啊，下次。”
　　室内再次陷入了沉默，伴着一点一点沉下来的夕阳，似是恢复了静谧而舒适的节奏。
　　可谁都知道，氛围不会那么轻松地平静下来。
　　不知道过了多久，当日落光辉一点一点跑到游知榆的肩上，背上，然后再顺着背脊落到腰上，落到桑斯南的手上时。
　　她发觉自己已经看了游知榆许久。
　　而让她发觉这一点的契机，是她以为快要睡过去的游知榆，突然冒出的一句，
　　“那你现在要亲我吗？”
　　桑斯南在那一瞬间嗅到了空气中浓稠的火药味道。就像是被浓稠的空气呛了一下，她突兀地咳嗽了起来。
　　和那个蓝色幻梦里她的一样，快要把自己的五脏六腑咳出来，好似只有这样，才能平息自己受到的惊吓。
　　她面红耳赤地看着游知榆，而游知榆懒懒地回头看她一眼，又别过头去，笑了一下，“好吧，看来你还没有想出答案。”
　　桑斯南艰难地动了动唇，想要说些什么。
　　游知榆又说，“那你想要知道我的答案吗？”
　　桑斯南一下懵了，她可不记得自己昨晚有留给游知榆什么问题，“什么答案。”
　　“也许在要求你给我答案之前，我应该给出我的答案。”
　　游知榆慢悠悠地说着，便回了头，下巴仍旧枕在白皙手臂上，可那双清透的眼，却在这粘缠的空气里勾住她不放。
　　“所以……”桑斯南动了动干涸的喉咙，“你的答案是什么？”
　　其实这个问题并不难，却也不简单。
　　虽然她们仅仅停留在暧昧阶段，虽然她们两个之间还远远谈不上是“爱情”。但在这个世界，对两个成年人来说，爱情这个词就是速食产品，也是奢侈品。可以仅仅只包括心动、暧昧和性；也可以将包容、过往、伤痛……乃至于生命全都包含进去。
　　问题是在面临不稳固的快节奏社会时。
　　究竟要选择有保质期会过期、一泡就发却失败了能够随时卷土重来的速食产品，还是要选择极具耐心、付出高昂沉没成本却也有着高几率失败的限量奢侈品。
　　对两个仍旧没有将自己漂浮在海面上的船重塑起来的人来说，一切都是不确定的。
　　她们没法保证。
　　等船被重塑了起来，她们要去的会是同一个方向。
　　两个人都没到达去思考“未来”的阶段，她们的关系也是。不仅仅是来这里找寻答案的游知榆，还有桑斯南，她也从未想过自己会一直留在北浦岛，一切都是不确定的。
　　至于两个人都留在北浦岛？这不太现实。
　　在这场蓝色幻梦发生之后，游知榆浸泡在燃烧的暮色里，盯着桑斯南的眼，对她说，
　　“在我看来，这两个答案都值得一试，因为我从来不认可‘试错成本’这个名词，也从来不会因为所有不确切的因素，而放弃我现在能够确定下来的事情。”
　　任何事情，只要试过了，就不算浪费。
　　——某种程度上，这也可以算得上是游知榆的人生信条。在她的世界，重要的是她现在能够抓住的东西，而不是她未来可能会失去的东西。
　　再说了，谁说她未来就一定会失去？
　　游知榆的人生从不瞻前顾后。
　　在听到游知榆的答案之后，桑斯南沉默了。
　　这种感觉让她觉得自己又站在了那面镜子面前，在游知榆的坦荡直接面前，她永远是她的相反面，永远无法坦荡地、直进地面对着自己的心。
　　“如果你问我的话，我现在可以明确地告诉你，我不仅仅是想要和你玩一场夏日暧昧。”
　　说这句话时，游知榆软绵绵地趴在那张皮质沙发上，语气有些漫不经心，便让那答案显得没有那么郑重其事。
　　可回头望她的时候，她微微伸出手，绕住她垂落在空气中的手指，眼里似是有什么稠密的野心，口吻似是诱哄，
　　“至于你要的是什么，我都可以依你。”
　　-
　　从田兰慧家和游知榆分开后。
　　桑斯南没急着马上回去，而是突然想起自己的车似乎还停在昨夜的海滩，她只能走路去骑车。
　　北浦岛的夏天快要结束，一切都有了鲜活的、耀眼的改变，小城开始建设开发旅游区，海滩上有了很多水上项目，夜里多了很多遍布着篝火和音乐的活动，城里开始多了很多来旅游的游客。
　　游知榆的咖啡馆生意已经好了起来。
　　原本死气沉沉的桑斯南，似乎身上也多了几分蓝色，她最喜欢的蓝色。
　　以及一个蓝色的问题。
　　要彼此都清晰结局的夏日暧昧，还是要循序渐进、继续发展下去却不知道结局是什么的奢侈品？
　　这是一个太难的问题。
　　尤其是在游知榆率先给出答案之后。
　　桑斯南的选择权也就变得岌岌可危起来。平心而论，在酒醒之后的第一瞬间，她有那么几秒钟想过：
　　要不两个都不选呢？
　　就让一切都回到最恰当最合适的边界。
　　但也只有那么几秒钟而已，因为很快，这个答案就会被她自己所推翻，已经回不去了。
　　就算假装回到彼此的安全边界里，也仍然会粘粘缠缠地，再次被勾出边界。
　　这仿佛是个世纪难题。
　　因为对她来说，发现并承认自己喜欢游知榆，仅仅只是今天的事情。就算她已经是个差不多应该懂得这一切的成年人，但如同所有少年人青涩懵懂的初恋一样，当她意识到心动的存在时，这就证明，心动已经在她的身体里酝酿了许久，才会从她的呼吸里、心跳声里，发酵出浓烈的气味。
　　就像古老的酿酒法则。
　　最初只是浸泡着，静静地发酵着，没有人知道未来会酿成什么样的酒。可当那股酒精味飘出来时，那就证明：
　　酒已经酿成了，已经没办法再回到水的状态。
　　老旧机车仍旧停留在沿海公路的那一带，桑斯南磨磨蹭蹭地走过去，发现两只头盔仍旧挂在两个车把手上，兴许昨天晚上根本没有头盔掉下，一切都是迷幻的，朦胧的，模棱两可的。
　　头盔上面的两只竹蜻蜓随着巨大的海风旋转着。
　　跟两只陀螺似的，平白无故地要在空气中擦出火花。
　　桑斯南拿下一只，又揭开后座，把属于游知榆的那只头盔放了进去，可刚放进去，又磨磨蹭蹭地拿了出来。
　　而后又在马路边上直接坐了下来，拿在手上，呆呆地凝视着，连她自己都不知道自己这是在做什么，连她自己都不知道自己在想些什么。
　　眼前是海，蔚蓝的汹涌的热闹的海。
　　已经是夜，可又没有夜到凌晨三点半的程度，海滩上燃着摇摇晃晃的篝火，热闹的人群像是蚂蚁一般拥挤在一起。
　　不再是普鲁士蓝的夜。
　　不知道在这里坐了多久，伴着一声夸张的“好多人呐”的赞叹，她感觉到自己身边坐下来了一个人。
　　抬头，果然是明夏眠。
　　席地而坐，很随意地拍了拍自己手上的沙子，而后又抬眼看她，嗤笑了一声，“瞧你那可怜小白菜样！”
　　桑斯南抿唇。
　　不想理明夏眠，可一侧头，另一边又是坐在轮椅上的田兰慧，见她望过去，低头俯视着她，什么都没有说，可那表情仍旧好像是发出了一声清脆的“啧”。
　　桑斯南再次扭头。
　　决定直视着眼前的一片海。
　　她以为明夏眠要说些什么，可明夏眠没说，只是和她念叨了几句“北浦岛终于有活人气了”“这么多人我的租车店生意也该好不少吧”“你说这轮椅确实不错我们之前怎么就没想到给兰慧阿婆买辆轮椅呢”。
　　全程没有提到游知榆。
　　可桑斯南却觉得，明夏眠话里的每一个字都是游知榆。
　　她没救了。
　　而明夏眠估计也知道她没救了，所以都没试图救她。
　　莫名其妙的，桑斯南冒出一句，“我不讨厌游知榆。”
　　明夏眠表情自然地点了点头，一点都不惊讶，“我知道啊。”
　　桑斯南知道明夏眠肯定知道，别的不说，至少在明夏眠这里，她基本藏不住事。
　　桑斯南又说，语气有些失落，“我好像从来都没讨厌过。”
　　明夏眠这次答得更利落，“我知道啊。”
　　语气跟讲相声似的。
　　桑斯南叹了口气，又瞥一眼她，“你为什么那天晚上不拆穿我？”
　　“难道我没有拆穿你吗？”明夏眠狐疑地摸了摸下巴。
　　好吧。
　　桑斯南无言。
　　“你看啊，自从那个什么新的市长上任之后，北浦岛的变化可太大了，又是搞什么双层巴士，什么啤酒节，什么童话街，什么音乐节，什么篝火晚会，什么汽车影院，现在又疯狂地搞什么旅游海域，各种水上活动……
　　到现在，我们还嫌弃北浦岛呢，结果我前几天刷什么小红书，就看到北浦岛变成一个网上推荐来的什么海边度假小城圣地了……”明夏眠说着，好像只是在说北浦岛，可又好像不是，
　　“现在的北浦岛，早就不是我们小时候的北浦岛了。”
　　桑斯南默默听着，她知道明夏眠的意思。
　　她就像不知不觉发生变化的北浦岛，早在游知榆出现的那一刻开始，就已经发生了连自己都浑然不觉的变化。
　　“你觉得这样的北浦岛不好吗？”明夏眠像是不经意地问了一句。
　　“没什么不好。”桑斯南轻轻垂下眼睫。
　　“那就对了。”明夏眠满意地点了点头，“以后北浦岛会发展得越来越好，我的生意也会越来越好。”
　　“那我们都会越来越好。”她充满干劲地拍了拍桑斯南的肩，不管发生什么事，明夏眠好像都是这样要大干一场的状态。
　　有些时候，桑斯南很羡慕她。
　　桑斯南没说话了。
　　明夏眠叹一口气，“说吧，你和游老板又咋了。”
　　桑斯南抬眼，“你倒是一眼就能看出来。”
　　明夏眠轻扬下巴，“那当然，我可是火眼金睛好嘛，刚刚在兰慧阿婆家一看就知道你俩气氛不对劲。”
　　桑斯南没有反对，只闷闷地说，“我好像喜欢她。”
　　明夏眠点头，收敛了一些，“我知道。”
　　“不，你不知道。”桑斯南眺望着蔚蓝的大海，视线不知所措，“也许在十六岁那年，我就已经开始心动了。”
　　只是，所有的一切，都被她拦在了自认为是危险的边界之外，她不喜欢在游知榆面前狼狈窘迫的自己，所以干脆以“讨厌游知榆”的名义，来掩盖内心最青涩最不知道如何安放的心动。
　　有太多童话歌颂穷姑娘和王子、穷小子和公主之间的的爱情，可她从来就不相信童话，也从来都不觉得事实会像童话那般拥有最美满的结局。
　　所以她反复说服自己，反复给自己洗脑：
　　她不喜欢游知榆，她讨厌游知榆。
　　好像只有这样，她才不会让自己在意识到游知榆和自己的差距时，产生如此剧烈的、如此令人难堪的疼痛。
　　好像只有这样，她就可以处于和游知榆对等的关系里。
　　喜欢那样闪闪发光的人，会让她变得更加不堪；但将这种喜欢装饰在“讨厌”的外壳里，似乎会让她被贫穷和自卑裹挟的自尊心稍微好过一点。
　　“我知道。”明夏眠很少像现在一样注视着桑斯南，不带任何开玩笑的性质。
　　似乎当两个穿着开裆裤一起长大的人突然在彼此面前变得真挚起来，会是一件特别奇怪的事情。
　　但在这一刻，几乎不用桑斯南开口，她就感知到了她难以启齿的青涩情感，和她一样。
　　生根于时间之外，发酵在生命之内。
　　“那现在呢？”明夏眠轻着声音问。
　　“现在……”桑斯南微微抿了抿唇，没有直接回答这个问题，眼里露出了一片茫然，
　　“这和她第一次出现的情况完全不一样。第一次她出现之后，我很讨厌那个时候的我自己。”
　　“但这次，好像她出现之后，我做了很多以前我绝对不会去做的事情，就算下雨也不会马上躲起来，还会在睡不着的时候和厉夏花说说话，会在凌晨三点半出门看海，会在喝完酒之后跳舞，会把微信下载回来，会用iMessage发小狗……”
　　说到这里，她卡顿了一下。
　　望了一眼明夏眠，明夏眠果然是一副嫌弃的表情。
　　桑斯南有些别扭地摸了摸自己的脖子，木着脸往下说，“我知道这些事情可能在其他人看起来都好奇怪。”
　　“可是我好像……变得越来越喜欢我自己了。”
　　直到真正将这些事情全都说出来，桑斯南才在恍惚中发现，原来她已经产生了一部分的变化，已经在向某种向往的特质靠近。
　　虽然尚且不能完全认可自己。
　　可她必须承认，她会喜欢自己体内产生变化的那部分自己，是因为那部分自己，其实很像是游知榆的一部分。
　　“那这不是好事吗？”明夏眠不明所以地问。
　　“是好事。”桑斯南没有否认，静了一会，才继续往下说，“那你觉得……我应该继续任由这种变化的发生吗？”
　　她把问题抛给了明夏眠。
　　“为什么不呢？”明夏眠的答案太过直接。
　　桑斯南突然像个机器人卡了壳。
　　明夏眠凑近，盯着她的脸问，“你觉得游老板不喜欢你？”
　　桑斯南愣住，往后面缩了缩，没回答这个问题。
　　明夏眠眯了眯眼，“还是你觉得你其实还没有那么喜欢游老板？”
　　桑斯南不知道说什么了。
　　明夏眠又继续发出直击灵魂的追问，
　　“你觉得游老板不是值得你喜欢的人？你不想和游老板谈恋爱？你不接受异地恋？你觉得游老板不知道过多久就会离开这里你没有安全感？你觉得她离开之后再也不会回来？你觉得这样发生在夏天的感情不够安稳？你不知道等游老板走的那天是你跟她走还是要求她在这里留下来？”
　　这些问题，桑斯南一个也回答不了。
　　因为某种程度上，这都是游知榆留给她那个问题之后所引发的一系列问题。
　　要认认真真开始？还是一场虚无缥缈的夏日恋爱？——这个先决条件的选择，决定了她要不要再去思考明夏眠的这些问题。
　　而她要怎么选呢？
　　没有人能在这个问题上帮她。
　　就连游知榆也不可以。因为游知榆能做的，就是在开始之前将这两个选项摆在她的面前，以及……给她按下暂停键的机会。
　　面对着这些复杂的问题，桑斯南沉默了一会，艰难地说，“是，也不是。”
　　“哦。”明夏眠点了点头，“那我知道了。”
　　桑斯南不太明白，“你怎么什么都知道？”
　　明夏眠静静地看了她一会，而后又笑了一下，指了指沙滩上那一群散发着荷尔蒙的男男女女，
　　“你看这些抱在一起亲作一团的人，说不定都是刚刚才认识的，说不定这一对是刚刚在这里见的第一面，而今天晚上又是他们的最后一面。”
　　桑斯南顺着明夏眠的视线望过去。
　　已经步入夜色的海滩完全不似刚刚那般坦荡，摇晃的篝火仿佛成了夜色的象征，拥挤繁闹的青年男女拿着酒瓶，激情地给自己……或者是给别人灌着酒水，在耳语厮磨中，探讨着或真或假的人生秘密。
　　她愣愣地盯了一会。
　　仿佛北浦岛是瞒着她一夜之间变成了这样。
　　而注意到她表情的田兰慧，从轮椅侧旁的置物袋里掏出一瓶水给她，什么都没说。
　　桑斯南默默接过，拧了瓶盖，心乱如麻地给自己一口一口地灌着水。
　　明夏眠看着她，突然笑了一下，然后说，
　　“我记得你都快三十了吧，我也三十了。如果你今年十八岁，我也会劝你对这样发生在短暂夏天的心动说no，但你现在快三十了，我只能现实一点和你说，这个世界上哪有那么多纯爱啊，不是你爱我我爱你，然后我们的人生我们的一切都一生一世地绑定在一起再也不分开了。”
　　“心动归心动，你自己还是你自己。”
　　“不是有句话叫作，任何人之间，有些moment值得参与，值得经历，错过这些moment，你可能就会错失整个人生吗？”
　　某种程度上，明夏眠这段话没有说错。
　　成年人的世界没有那么非黑即白，也没有那么多纯爱故事，在遍布速食爱情的世界，好像“爱情奢侈品”就成了很多只有电影里才会发生的事情。
　　而发生在生活里时……
　　适配度就远远不及电影里来得高，这样滚烫的、浓烈的、炙热的情感，来之不易的同时，也很容易烫伤一个人的生命。
　　桑斯南将明夏眠的话听了进去。
　　却什么都没有说。
　　只是沉默地喝着水，一口一口地接着喝。
　　而明夏眠似乎是为了给她时间让她消化自己的话，停顿了一会才继续往下说，“其实我也知道游老板不会一直待在北浦岛，也许你们两个就算在夏天开始了也很快会分开吧，但是她既然已经改变了你这么多。”
　　“我就是希望，如果有一天她真的要走的话，最起码她的离开，能够让你坦然学会最重要的离别课程。”
　　说着，明夏眠放低了声音，“不管怎么样，人活着就总是需要接受离别的，不能因为接受不了离别，就干脆抗拒所有的moment发生吧。”
　　说完这段话之后，明夏眠没有再继续将“离别”这个话题说下去，也没有在桑斯南面前提起厉夏花。
　　她很清楚，桑斯南就是从厉夏花去世之后变成现在这样的，死气沉沉，抗拒和所有人产生亲密联结，抗拒社交，将自己与整个世界拉出一道极为严密的界限。
　　好像这样，就可以不必再承受以前的痛苦。
　　明夏眠理解桑斯南的感受，可她不希望桑斯南活成现在这样。游知榆的出现，让她很明确地看到了桑斯南身上的变化。
　　她知道游知榆不会在北浦岛久留，也知道也许当游知榆回到北京之后一切都会变得和现在不一样，可那又怎么样呢？
　　“三十四。”明夏眠注视着不停给自己灌水的桑斯南，很一针见血地问她，“你知道……”
　　“今年夏天的北浦岛能够从海难中复苏，以及你能够再次遇见游老板，都是一件很不可思议的事情吧。”
　　桑斯南在明夏眠的这句话之后愣住。
　　她完全没办法反驳这个事实。
　　而明夏眠已经从她的脸上看到了答案，便又站起身拍拍屁股，推着田兰慧的轮椅，言简意赅地说，
　　“我送兰慧阿婆回去了。”
　　桑斯南动了动喉咙，点头，说了声“好。”
　　田兰慧看她一会，叹了口气，而后又将自己置物袋里的所有水都拿了出来，放在了她旁边，像以前厉夏花一样，摸了摸她的头，比着手语，
　　“我很喜欢她。”
　　桑斯南抿唇，比着手语，“我知道。”
　　田兰慧点点头，没再说什么。
　　明夏眠就这样推着田兰慧离开了，留下了桑斯南，剩下的水，还有桑斯南的机车。
　　沙滩边，繁闹的人群还在继续狂欢着。
　　夜色明明已经深了下来，远处的大海被火光遥遥地映着，不再是暗蓝色，也不再是她喜欢的普鲁士蓝。
　　桑斯南默默地坐在马路边上。
　　吹着海风，一口一口地喝着，直到静默地剩下了三个空瓶，她其实也不知道自己为什么要喝这么多水，不过也许，可能是因为在这些水里，有她过不去的九个世纪吧。
　　喝完之后，她收回紧紧盯着海滩的视线。
　　一个念头拽着她，让她恍恍惚惚地起身，把空瓶收拾了，将自己手里拿着的头盔挂在车把手上。
　　插进车钥匙，戴好自己的头盔。
　　另外一个头盔仍然晃晃悠悠地挂在车把手上。
　　拧了钥匙，发动了车，车抖动里十几秒，在这十几秒里，她照了照镜子，用自己略微发颤的手指理了理自己被风吹乱的发。
　　车开了出去，巨大的海风吹动她浑浑噩噩的脑子，将心里的念头吹得越发清晰，越发透明，越发蓝。
　　不知道开了多久。
　　车从颗颗大珍珠店拐上了坡，轰隆隆地开到一个像是没有开灯的屋子面前，停下。
　　熄火的那一瞬间，她的心跳像是快要从喉咙里跳出来似的，她发誓，这一辈子，胸腔里从来都没有发出过这样强烈而又疼痛的麻意。
　　似是一种具有威胁性的恐惧。
　　好像只要她现在转头就走，便可以从这种恐惧中逃离。因为恐惧的另一面，就是一种难以抑制的亢奋。
　　心脏被那个念头拽得越来越紧。
　　桑斯南深深地呼出一口气，而后拿着手里安好了竹蜻蜓的头盔，顶着一路上已经快要将她的背脊淌满的粘稠汗意。
　　在夜色里，走到那扇门面前。
　　抬起手，在空气中悬停了两秒，心脏却被揪得越来越紧。她知道，此时此刻，除了面对游知榆，她别无他法。
　　“笃笃——”
　　她敲响了这扇门。
　　里面似乎没有开灯，可她紧绷着的神经末梢、疯狂冒汗的手掌心和她自己都知道：
　　游知榆肯定在家。
　　至于她为什么会有如此肯定的想法，也许只是因为她可能无法鼓起第二次勇气。于是，她决心要将这第一次勇气用到底，将憋在胸腔里的那口气完完整整地吐出去。
　　“游知榆！”
　　她站在她家门口，背对着大海，笨拙而大胆喊着她的名字。
　　而似乎是为了印证她的勇气不会被浪费似的，喊了名字之后，传来动静的不是门，而是那扇二楼的窗户。
　　桑斯南瞬间紧张地退后一步。
　　往二楼的窗户那边张望，便听见窗户里“啪嗒”一声，先是亮了一盏朦朦胧胧的昏黄小灯，而后停顿了大概有十几秒。
　　在这十几秒钟里，桑斯南听得到有人穿着拖鞋走路的声音，窗户旁边那盆开得鲜艳的风铃花枝桠被吹得呼啦啦作响的声音，有人停在二楼窗户旁边的声音。
　　她慌乱地抬起手理了理自己被风吹乱的发，觉得自己的心脏仿佛在被猛烈捶打着，一下一下，撞击着她绷得紧紧的胸腔。
　　正犹豫着要不要把头盔摘下来。
　　可手刚刚放到下巴的头盔卡扣带上，一个窈窕的影子就在窗边出现。
　　又迅速将无处安放的手收到了身后。
　　这时，窗户被由里向外地推开，一个影影绰绰的人影出现在窗边，探了头出来，长发被风掀乱，每一根发丝都叫嚣着美丽。
　　还没看清脸，桑斯南的心脏就猛烈地跳了一下，甚至胡作非为地将她的脑子搞乱得一塌糊涂。
　　游知榆似是刚刚睡醒。
　　见到她之后，也只是慵懒地倚靠在窗边，头往下低了低，很随意地撩了撩自己散落下来的发。那张漂亮得让人发晕的脸便在昏黄的灯光下，发酵出浓烈而动人心魄的美。
　　天色已经完全沉了下来，远处激烈的篝火晚会还在继续，嘈杂的鼓点砰砰作响，舞曲旋律急躁而暧昧，遥遥传过来一些年轻男女碰撞和交流的声音。
　　她们两个这次却好似完全听不到，也完全不对那样激烈而喧嚣的热闹感兴趣，只是静静地对望着。
　　一个站在外面的夜色里，一个隐在昏黄光线的朦胧里。
　　顺理成章地躲入对方的眼神，隔绝世界的喧嚣，发酵着粘稠而张牙舞爪的空气。
　　好像两个人都很有耐心，却又好像两个人都没有耐心，只是在竭力忍耐，都妄想仅凭眼神就想让对方俯首就擒。
　　可不知又是谁在这样紧张而刺激的交锋时刻，竟然笑了。
　　于是两个人都笑出了声。
　　好似都发现了这样无意义的对峙有些幼稚，但好像也有些有趣。
　　最终，游知榆率先低了头，将手随意地搭在了窗沿上，而后轻轻笑了一下，昏黄灯光下微微上挑的眼往下望，似是装有最甜蜜诱饵的钩子，勾住桑斯南不放，
　　“我得先确认你找我到底什么事。”
　　桑斯南感觉自己整个人都浸润在了游知榆的目光下，她收起自己脸上莫名其妙的笑，紧张得擦了擦手，晃了晃手里的头盔，才鼓足勇气抬头，接住游知榆的眼神，
　　“天气预报说明天气温要降到二十五度以下，也就是说北浦岛的夏天已经要结束了，而且明天就是夏天结束的第一天。”
　　似乎说完这句话，她就已经耗尽了所有的气力。
　　她只能停下来，微微喘了一口气，平复自己过快的心跳声，以及竭力攥住自己手中的头盔。
　　好让自己颤抖的手指不会暴露在游知榆面前，好让她不会拿不住头盔，好让她不会接不住游知榆的眼神。
　　而游知榆仍旧目光灼灼地盯着她，在北浦岛的最后一个属于燥热夏天的夜，与她一上一下地对视，很轻很慢地问出那个问题，
　　“所以呢？”
　　“所以……”桑斯南呼出一口气，胸腔还是发烫得让她想沉入冰凉的海水，可她仍旧是，颤抖着声音，磕磕绊绊地给出自己笨拙而青涩的应答，
　　“我想和你一起看你最喜欢的电影，就明天，可以吗？”


第47章 「笨拙晚安」
　　游知榆似乎从来没有过这种体验。
　　像一场专属于少年人的, 蓝色梦幻、滚烫鲜活的青春电影。
　　某个蝉鸣叫嚣着的夜晚，老式风扇呼哧呼哧地吹着这个不寻常夏天的最后一个晚上。一直期待着的敲门声响起，她从沉甸甸的梦境中醒来, 不知是现实还是因为太过期待而产生幻听。
　　直至那空旷的夏夜里，有人呼喊她的名字。
　　她急着下床, 却又在推开窗户前矜持地整理自己睡乱的衣领, 检查着自己的仪容仪态，才装作轻慢优雅地推开窗。
　　楼下直愣愣地站着一个戴着头盔的小姑娘, 穿着宽大的T恤和短裤，背对着蒸腾着海盐的蔚蓝大海, 头盔上的竹蜻蜓吱呀呀地转着，像小狗的耳朵在摇晃。
　　抬头望向她的眼纯澈而热烈, 眼底藏着跃跃欲试的光, 却又像是很害怕自己唐突了她，而紧绷地收敛着自己滚烫的目光。
　　为了缓和气氛, 她笑了笑。
　　小狗也傻傻地跟着她笑了笑。
　　最后，小狗紧张而笨拙地问她：
　　嘿, 我明天可以和你看你最喜欢的电影吗？
　　一切都像是十字出头的年纪才会拥有的夏天，可偏偏, 在这个与青春电影不太适配的夏天，那盆风铃花才迟钝地开始绽放。
　　游知榆望着将唇抿得紧紧的桑斯南, 想让自己显得不那么急切。可话到了嘴边，她看着小狗紧张兮兮的目光, 却撑着下巴，轻快而冒失地说了一句,
　　“好的呀。”
　　说的时候还忍不住在笑，笑得心都好像被远处的海浪声翻滚了起来。
　　而桑斯南似乎没有捕捉到她语气里的雀跃。
　　只是还愣愣地、傻傻地站在原地, 似是没有反应过来她说的是什么似的。
　　游知榆突然觉得桑斯南这样的反应很有趣，而她们一上一下的对峙也很有趣。
　　她撑着下巴，耐着性子等桑斯南反应过来。
　　一秒，两秒……
　　终于，桑斯南似乎笑了一下，可又很快敛起了自己嘴角的笑容，紧接着，脸“唰”一下红了，明明是在只有坡下马路昏黄路灯照耀着的昏暗环境，却因为脸跟着脖子一块红，仍旧像个红透了的杨梅。
　　“o———”
　　说了一个音又卡住，整个人迷茫地呆住，只剩下头盔上的竹蜻蜓在转悠，像是当场被捏住脖颈提溜起来的小狗。
　　“我的……我的意思是，嗯，好的。”桑斯南木着脸，开始装高冷，只是那手里轻晃着的头盔出卖了她的想法。
　　游知榆反而这下没忍住，笑出了声。
　　笑了一会，游知榆决定不再逗容易害羞的小狗，正想下楼履行自己的承诺，就听见桑斯南极为小声地说了一句，
　　“那……那明天见。”
　　话落，游知榆还没来得及回答，那在楼下直愣愣站着的人，就这么直愣愣地转身……
　　然后跑走了。
　　只剩下一阵看不见的风，吹动着游知榆的发。
　　楼下瞬间变成了一块空地，空空荡荡，只剩下越跑越远的脚步声，都能听得出来有多慌乱。
　　真就这么跑了？
　　游知榆还有点没反应过来，迷茫地看着她家门口那阵寂寥而虚无的空地，以及一转眼，就看到了那辆停在门口的老式机车。
　　连车都没来得及开走。
　　刚意识到这一点，那阵慌乱的脚步声就又跑了回来，她看到桑斯南微微喘着气跑了回来，看来是跑到一半才发现自己忘记骑车了。
　　站在楼下约她看电影，不敢上来，还得到答复之后就慌乱跑开，连车都扔下。
　　纯情得像是在大海旁边长大的女高。可偏偏，一举一动都那么有滋有味。
　　游知榆盯着桑斯南看，在桑斯南跨上机车发动之际，故意逗她，朗着声音问了一句，“你不上来了吗？”
　　桑斯南肉眼可见地僵直了背。
　　而后装作若无其事地将自己的头盔卡扣取下，又有些无措地重新扣上，才清了清嗓子，大着声音回应她，
　　“不了。”
　　两个字，没什么语气，还在机车轰隆隆的声音里被淹没了进去。
　　可看着那个骑着机车窜出去的身影，游知榆就是觉着高兴，就是觉着可爱，一种特别笨拙，却又特别纯情的可爱。
　　等人走了，机车连一点声都听不见了。
　　游知榆还盯着这如水又似海的夜色，好心情地听着远处迷幻而绵烂的音乐声。好一会，才有些心神不宁地把窗户微微掩起，重新躺到了床上，滑开手机。
　　想发条短信，打个电话。
　　问桑斯南到家没有。
　　可又怕人还在骑车，按照笨蛋小狗的性子，她的短信发过去，电话打过去，说不定在骑车都要接。
　　还是算了，安全第一。
　　她有些怅然地想着，可就在这时，一阵轰隆隆的机车声又似是在楼下想起，她以为自己听错，以为自己幻听。
　　可机车声越来越近，真就好像爬上了坡，停在了她家门口。
　　游知榆狐疑地下了床，还没来得及打开窗户呢，就听见了桑斯南小声而礼貌的呼喊，语气很不像是一个约她明天看电影的心动对象，而像是上门给她送酸奶的酸奶工。
　　不会是后悔了吧？
　　游知榆慢悠悠地推开窗，心想哪怕桑斯南真的后悔自己也得绷住，毕竟她已经不再是十八岁的小女孩了，一个三十二岁的女人什么大风大浪没经历过？
　　可往下看的那一瞬间，她看到桑斯南仍旧戴着那顶转悠着竹蜻蜓的头盔，白皙瘦削的下巴上扣着紧紧的卡带。
　　见她开门，好似松了一口气似的，在海风里骑着辆老式机车停在她家楼下，宽松的薄荷蓝T恤被海风吹得鼓起，高举着手朝她挥了挥，用明澈剔透的眼抓住她不肯放，热烈而澄净地喊她，
　　“游知榆！”
　　她又在这一刻想：
　　不，她确实没有过像此刻这种心悸的感觉。
　　无论她现在是十八岁，还是三十二岁，应该都要抓住这种来之不易的感觉。
　　“这个头盔是送给你的。”
　　说着，桑斯南扬了扬自己另一只手拿着的头盔，而后又将头盔挂在了车把手上，抬头望着她，又望了一眼天，紧绷绷的表情里透露出莫名的乖巧，
　　“那我……我明天再给你。”
　　游知榆盯着她，脸隐在有些暗的夜色里，“你确定不上来吗？”
　　“或者……”她简洁地说，“你确定不等我下去？”
　　这是一种暗示，对于那个“只要你来找我，我就让你亲”的承诺的暗示。但她不确定桑斯南这一刻还想不想要，所以选择了用暗示的方式。
　　她相信桑斯南听懂了。
　　因为桑斯南的脸又在肉眼可见的程度下红了，连着那修长白皙的脖颈一块，红得像iMessage表情里的小章鱼。
　　游知榆觉得她这样的反应可爱，可又担心自己把人吓跑了，便只是撑着下巴，懒漫地等着人给出应答。
　　可桑斯南到底是没让她等多久。
　　在她即将又要开口之前，松开了紧紧抿着的唇角，呼出一口气，磕磕绊绊地说，“我现在有些紧张……”
　　“所以……所以。”桑斯南感觉自己背脊有些发紧，却还是竭力让自己显得自然又不做作，
　　“明天见，可以吗？”
　　话落，她有些忐忑地等待着游知榆的应答。
　　似是沉在蓝色幻海中的夜色里，游知榆居高临下地望着她，头发被风吹乱，整个人有种凌乱而散漫的美。
　　她下意识眼神飘忽，可又努力让自己集中注意力，不要去躲闪。
　　终于，游知榆轻启红唇，笑了一下，像肆意生长在墙边的凌霄花，藤花热烈又梦幻，仍是回答，
　　“好的呀，笨蛋。”
　　桑斯南紧绷着的背脊终于因为游知榆的慷慨而松快了一秒，敛起来的嘴角也悄悄在此刻放松。
　　她好像笑了一下。
　　傻乎乎的。
　　可又马上收敛了起来，停止背脊，觉得自己没有笑，也一点都不傻，甚至还有点酷。
　　对，就这种状态。
　　她警告自己，维持一种讲礼貌的得体，不要让游知榆觉得她傻，觉得她笨，也不要让游知榆觉得她有冒犯到她。
　　这种状态正正好。
　　“那……那我先回去了？”
　　说这句话的时候，她不小心拧动了机车的把手，其实她没有那么快想要发动机车。
　　可机车发动的声音已经出现。
　　这个时候再停下来好像又特别突兀。
　　于是，桑斯南抬头，眼巴巴地看着游知榆，希望游知榆能给她一点清晰而明快的指示。
　　而游知榆轻轻地笑了笑，而后又点了点头，有些嗔娇地和她说，“路上小心，回家给我发短信。”
　　桑斯南有一瞬不知道说什么。
　　虽然她不知道游知榆给她什么指示，可起码她知道，当她收到游知榆这样的指示时，心里的确有些空落落的。
　　可机车已经发动。
　　她也必须回去。
　　于是她装作若无其事地咳了一下，而后说，“那个，你睡觉关好窗户，我先走了。”
　　话落。
　　她慢吞吞地拧动了车把手，在磨磨蹭蹭地转弯的那一瞬间，她又听到游知榆喊她的名字。
　　“桑斯南！”
　　她慌乱停车，回头望她，“怎么了？”
　　二零二三年夏天的最后一个晚上，游知榆倚在二楼窗边笑，用着似是要透进桑斯南的夏日迷梦里的嗓音，和她说，
　　“明天见。”
　　有一瞬间，有什么东西被填满了。
　　也有什么东西被勾了出来。桑斯南没能维持住自己之前想要维持的那种状态。
　　像多米洛骨牌，其中一个被轻轻一推，剩下的所有便都在那一瞬间崩塌，你追我赶，蜿蜒盘旋，倒成了小狗摇尾巴的形状。
　　她别扭地抬手想要摸摸自己的后颈，却又不小心摸到自己的头盔，只能干巴巴地把手缩回，又小声地和游知榆说，
　　“嗯，明天见。”
　　一点儿也没酷起来。
　　特别是在她终于从游知榆家那张粘稠的网里逃开时，在轰隆隆的机车声响里，她看到挂在车把手下的那个头盔，那是她准备送给游知榆的头盔。
　　而头盔上，那竹蜻蜓被风吹得呼啦啦地转悠。
　　她侧目，往方镜里看，不仅看到自己头盔上呼啦啦转悠的竹蜻蜓，还看到了……
　　自己嘴角，怎么敛也敛不住的笑。
　　完了，这次不能怪拟我表情出问题了。
　　-
　　机车熄火的那一瞬间，桑斯南想到游知榆的嘱咐，立马拿了手机出来，给游知榆发了iMessage过去，乖巧地报备：
　　【我到了】
　　游知榆回复得很快：【你不会刚停好车吧？】
　　桑斯南卡住，看了看方镜里的自己，她甚至还没从机车上下来。
　　而游知榆似乎通过她犹豫的时间，发现了什么端倪：
　　【现在下车，进屋，锁好门，乖乖洗澡洗漱，然后躺在床上，早点睡觉。】
　　跟命令似的。
　　但桑斯南好像十分受用，并且十分听话。
　　下了车，和游知榆说：【下车了】
　　进屋锁好门，和游知榆说：【锁好门了】
　　收拾东西去洗漱洗澡的时候，和游知榆说：【我去洗澡了】
　　游知榆一一回复，没有让她的报备落在地上：【好～】
　　放下手机。
　　桑斯南的手心已经淌满了汗水，她盯着那iMessage里的一声声带波浪线的“好”，莫名其妙地笑了一下。
　　笑出了声。
　　却又因为周围的环境特别空旷，她被这样空旷的笑声吓到，而后与被惊得猛然抬头的傻萨摩耶对视了一眼。
　　倏地滞住了嘴角。
　　而后皱紧脸，拎着自己胡乱收拾好的衣物，走进浴室，却又在萨摩耶傻愣的目光注视下，直挺挺地走出来。
　　将随意扔在沙发上的手机掏了起来，僵直着带进了浴室，像是被萨摩耶发现她带着手机进去洗澡似的。
　　偷着摸着。
　　洗澡的时候怕水打湿了手机，在自己身上涂满泡沫的时候又怕手机响了她却满手泡沫。
　　于是胡乱地冲了个澡，洗了个头。
　　就急哄哄地带着手机出来，一边擦着头发一边在沙发边上坐下来，又胡乱地擦了擦手，滑开手机，刚打开对话框却又倏地顿住。
　　不对。
　　她好像洗得有些太快了。这么快就回过去，会不会让游知榆觉得她太过热情，会不会让她显得过分急切，又会不会让游知榆觉得她没有洗干净？
　　乱七八糟的心思都冒了出来。
　　明明才过去几个小时，一切都变了。
　　她抿着唇，正考虑着自己要不要再进去冲一冲，甚至还试探着摸了摸自己的手怕自己没把泡沫冲干净，不过幸好触感是清爽而柔腻的，她松了口气。
　　就在这时。
　　攥在手心里的手机狠狠振动了一下。
　　似是比以往的每一次都要狠，她匆促地点开，发现是游知榆发过来的iMessage：
　　【洗这么久？】
　　久吗？
　　桑斯南下意识看了看时间，发现距离自己进去洗澡洗头，也不过才十五分钟不到，原来这对游知榆来说是久吗？
　　正这么愣愣地想着。
　　又看到iMessage下面弹出三个点，是游知榆正在输入的信号。她耐心地等了一会，等到游知榆的消息弹了出来：
　　【笨蛋】
　　？
　　为什么突然喊她笨蛋？
　　桑斯南有些疑惑地擦了擦头发，那个写了“笨蛋”两个字的白色气泡，却又“蹦”地一声消失。
　　被撤回了？
　　桑斯南不知道自己是应该看见还是装没有看见，而这时，游知榆又发了一条过来：
　　【笨蛋】
　　她愣了一下，而下一秒，又被撤回。
　　她疑惑地盯着手机屏幕，连头发都忘了擦，就看着那个白色气泡反复出现又蹦地一声消失，看着“笨蛋”这两个字反复地发出来，又被撤回。
　　大概等到第三十三个笨蛋消失的时候。
　　白色气泡里变成了：【好无聊啊，笨蛋】
　　第三十四个笨蛋出现了。桑斯南终于在“无聊”这两个字中瞥见了端倪，她谨慎地回复过去：
　　【那你最喜欢的电影是什么？/棕色耳朵小狗emoji】
　　这样接话应该没错吧？
　　她说无聊，她就问她最喜欢的电影，为明天提前做好功课——她觉得她这一次应该找到了正确答案。
　　可游知榆却在那边停顿了一会，才回复：
　　【下次再告诉你，我们明天先不看这个】
　　桑斯南的心脏提了起来：【为什么/棕色耳朵小狗emoji】
　　她以为游知榆后悔了，不然为什么突然说不看了。
　　可游知榆却说：【明天先看你喜欢的】
　　桑斯南松了口气，可仍旧觉得不解：【为什么/棕色耳朵小狗emoji】
　　某种程度上，她像个无趣的复读机。
　　所有人都不会喜欢一个人重复问这么多问题，可游知榆的回复仍旧耐心，
　　【因为我觉得你会紧张】
　　桑斯南沉默了一会，还是没想明白，但这个时候她好像不太适合继续追问，正想着到底是硬着头皮觉得自己理解了，还是应该继续问下去时。
　　游知榆却又发过来：【你连亲我都紧张】
　　桑斯南呛得咳嗽了一下，胸腔紧得有些发烫，霎时间冒了一头汗出来，犹犹豫豫地发过去：
　　【什么时候……什么时候亲你了】
　　游知榆回复：【好吧，我说错了】
　　桑斯南松了口气，还没有完全松懈，游知榆却又发：
　　【是还没亲我就紧张成这样】
　　【我怕要是看我喜欢的电影，你看着看着就突然跑了】
　　桑斯南闷着脸，有点不服气，想还嘴，游知榆却又马上回复了过来：
　　【参考一下，我想和你一起看的电影是】
　　然后是故意停顿的三个点，故意拉紧了她的心弦，故意让她冒了一头汗出来，才慢吞吞地打出两个字：
　　【《小姐》】
　　桑斯南的不服气在这一瞬间就咽了进去，像沉入水面的泡泡，咕噜咕噜地沉到了底。
　　好吧，虽说她从没看过。
　　却也知道这部电影对女女情-色氛围的描绘和升华非同一般。第一次就跟游知榆一起看，这怎么可以？
　　她红着脸，不敢继续逞强，而这时，游知榆似乎已经掐准了她的沉默是出自什么，补了一句：
　　【必须看无删减版】
　　似是挑衅，也似是一种调情。
　　两个词语都非同一般，一在脑子里出现，就烫到了桑斯南的舌尖。她动了动喉咙，从冰箱里拿了瓶水出来，拧开瓶盖灌了一大半水进去。
　　却又好像是没有喝一样，一点也不止渴。
　　而这时。
　　手心里的手机又振了一下，振得她喉咙发麻，好像凭空吞进了滚烫的液体，可她刚刚喝下去的水，明明是冰的。
　　目光落到屏幕上。
　　游知榆大发慈悲地放过她，却又没有完全放过：
　　【这次先看你喜欢的，下次再一起看我喜欢的】
　　桑斯南慢吞吞地将剩下的一小瓶水喝完，用自己僵得有些发热的手指，敲下几个字，回复过去：
　　【好】
　　发过去之后，她松了口气，却又莫名有些紧张。
　　话题到了这里似是应该要结束，眼下时间也不晚，到了凌晨三点半，桑斯南还得出门送酸奶。
　　对了，还得去给游知榆送酸奶。
　　这让她莫名踊跃。
　　而这时候，游知榆似乎也意识到了时间变得有些晚，便发过来：【你是不是要睡觉了，毕竟三点半就要出门】
　　事实是一回事。
　　但被游知榆说出来，又是另一回事。
　　桑斯南抿了抿唇，回复：【没事，反正我也失眠】
　　可游知榆却很强硬：
　　【那也应该放下手机，躺在床上休息】
　　桑斯南有点不乐意，可马上手机里又弹出来一条消息，是小章鱼的拟我表情，立马是游知榆懒漫的嗓音，
　　“不准不睡，晚安。”
　　桑斯南只能乖巧回复：【好吧，晚安】
　　iMessage没有回复了，桑斯南有些失落地放下手机，而很快，属于微信的绿色弹窗迅速弹了出来。
　　她点进去，仍旧是游知榆的消息。
　　是一条三秒钟的语音。
　　她点开。
　　游知榆困倦的声音在微信里又响起：
　　“这里也跟我说句晚安，笨蛋。”
　　好吧，桑斯南的确是个笨蛋。
　　因为她听到这句语音之后，不仅没有反对游知榆的话，而且紧张兮兮地点开已经很久没有用到的语音按钮，先是有些矜持地咳嗽了一下，“晚安”两个字试探着在舌尖卷了卷。
　　却又消散。
　　而后她快速取消了自己说了半截的语音。
　　想着干脆要不要打字过去，却又仍旧还是鬼使神差地按下了语音键，张了张唇，紧张地没说出来，又迅速取消了语音。
　　她这是在干什么？
　　一个早就过时的梗而已，难道还这么老土地认为“晚安”的意思非同一般？
　　完全没必要。
　　有多少人每天和别人说晚安，不差她一个。
　　桑斯南将唇抿得紧紧的，一眼望到了与自己对视的萨摩耶，在静谧的空气中，她笨拙地发出音节：
　　晚安。
　　晚安。
　　晚安。
　　……
　　萨摩耶莫名其妙地看着她，她也莫名其妙地看着萨摩耶。不知道和听不懂人话的萨摩耶说了多少遍“晚安”，她才重新按开语音，很准确很轻地说了两个字：
　　【晚安】
　　偏偏，发给游知榆的这句，还是最没有语气的。
　　这种感觉让她觉得有些失落，可刚想着要不要撤回，游知榆新的语音又发了出来。
　　她望了萨摩耶一眼，而后又紧张地点开那四秒钟的语音，是游知榆慵懒而故意装凶的语气：
　　“晚安，不准再回复了，笨蛋。”
　　在听到语音的那一瞬间，她轻垂着的眼睛微微瞪大，手里的空瓶子啪地一声，被她捏得变了形，扭曲得好像一只在跳舞的小狗。
　　而跳舞小狗在说：
　　傻不傻呀，被说笨蛋还开心得跳舞呢。
　　而她如果听到跳舞小狗的这句话的话，应该会将矿泉水瓶扭得更紧，然后装作冷酷地说：
　　哦，那你又知道，是谁和谁明天要一起看电影吗？


第48章 「蓝色越野车」
　　谁也不知道, 夏天的最后一个晚上是怎么睡着的。
　　就像谁也不知道，夏天结束后的第一天，会发生些什么。
　　但桑斯南知道：她要去给游知榆送酸奶了。
　　尽管这件事在过去的一整个夏天, 几乎遍布了她的日常活动；尽管她知道也不是每次送酸奶都会见到游知榆。
　　可夏天结束的第一天，好像一切都非同寻常了。
　　她照样在凌晨睁开困倦的眼, 可睁开眼的第一件事不是摸着黑把灯打开, 而是往枕头下摸手机。
　　然后在眼睛都没办法完全睁开的迷糊情况下，顶着手机屏幕刺眼的光, 呲牙咧嘴地打开手机网络，而后点开微信看看, 又切到iMessage看了看。
　　都没有新的消息。
　　她就这样顶着自己乱糟糟的头发，呆呆地盯了好一会, 直到眼睛适应手机屏幕的光, 醒了瞌睡，才慢吞吞地摸索着开了灯, 起床洗漱。
　　心情绝对算不上低落。
　　毕竟现在还凌晨三点不到，游知榆应该还没醒。
　　只是有一种, 如果能看到游知榆的新消息，这一天好像都会过得更开心的感觉。但如果没有, 也不会更差。
　　平白无故的，桑斯南好像突然患上了手机依赖症、幻听症和心跳加速症。
　　骑着机车在敞开的大马路上行驶的时候, 她注意到的不是蓝色大海和白色灯塔，而是她的手机。她时不时看一眼支架上的手机, 下车走路去放酸奶的那几步也会硬是把手机取下来然后拿在手里再去，等回来的时候再重新装进支架, 还老是怀疑手机响了自己没有听见，还老是在手机收到垃圾短信的时候心跳加快。
　　这似乎是上个夏天留给她的后遗症。
　　可即便是携带着这么复杂的后遗症, 她还是提前完成了送酸奶的份额，在四点四十的时候就把车骑到了颗颗大珍珠店门口。
　　这个时间太早，游知榆应该没醒。
　　桑斯南犹豫着熄了火，慢吞吞地将酸奶从后箱里拿出来，磨磨蹭蹭地走了几步，又走回来，将卡紧在下巴上的卡扣松开，摘了头盔，对着那块小小的方镜理了理自己被风吹乱的发。
　　故意放慢所有动作。
　　好似这样就可以磨到游知榆起床似的。
　　磨到不能再磨的时候，时间也不过才过去十分钟，她泄了气，不知道自己这是在做什么，明明下午就会见面。
　　一个早上见不到又怎么了？
　　桑斯南垂头丧气地安慰着自己，而后又重新将摘下来的头盔戴了上去，拎着手里氤氲着水汽的酸奶，走上了坡。
　　果然是空无一人的院子，只有被凌晨金光倾洒的屋子。
　　她呼出一口气，想着既然这样就不要吵醒游知榆，便轻手轻脚地走到了酸奶箱旁边，用着自己平生最为轻的动作拧开了锁，可还是没能避免，发出了极为小的“咔哒”一声。
　　而就在这小小的“咔哒”一声之后。是更为响亮的“啪嗒”一声，大门开了。
　　桑斯南动作一下顿住，有些不知所措。
　　更不知道自己手中的酸奶是放还是不放。
　　就在这个时候，游知榆就从门里走了出来，穿着件奶蓝色的紧身背心和牛仔裤，长发慵懒地垂落在肩头，蓬松又自然。
　　完全不像是刚睡醒的样子。
　　看到桑斯南后，她随意地把长发往脑后撩了撩，侧脸被浸润在充沛的浅金色光下，朦胧又精致。
　　“怎么这么晚才来？”她语气有些懒媚。
　　“晚？”桑斯南愣愣地问了一句，而后又将酸奶放进奶箱里，有些迷茫地看了一眼天色，乖巧地点头配合，
　　“是挺晚的。”
　　游知榆看着她，好一会，“你离我这么远做什么？”
　　“啊？”桑斯南有些木讷地往游知榆那边动了动步子，手却不知道往哪放，无意识地抬手摸到了自己的头盔，又干巴巴地缩了回来，掩饰性质地说了一句，
　　“我以为你不会这么早醒。”
　　她不该再把头盔戴上的，现在肯定看起来又傻又呆，一点儿也不漂亮，也不酷。
　　“平常确实不会。”游知榆靠近了她，身上裹着一阵清爽的花香味，微微抬了手起来，似是要往她这边伸过来。
　　桑斯南背脊一紧，下意识地缩了缩步子。
　　可只退一步又对上游知榆微微眯起的眼，于是又低眉顺眼地往前走了一步，正好卡在游知榆伸手过来的位置。
　　她自己都觉得自己太过听话。
　　可却又对游知榆的强势和温柔都甘之若饴。
　　显然，游知榆对她的动作十分满意，勾起唇角笑了笑，而后又将她下巴上晃晃悠悠的头盔卡扣，很轻地捞起，扣上。
　　“但今天三点就起来了。”
　　只那么一个简单的动作。
　　温热的皮肤相抵，却仿佛像过了电。
　　让桑斯南红了耳朵，却又在游知榆收回手之后，觉得自己应该答复游知榆的话，而不是将所有注意力都集中在这件事上，所以木木地问，“那你为什么要三点起来？”
　　“笨蛋。”游知榆出乎意料，却又没有那么出乎意料，“你觉得我三点起床，换好衣服，还喷了香水，还洗了头发，还化了个全妆……”
　　说着，她靠近了些。
　　呼吸中的花香味裹了过来，用温热的手指轻轻地捏了捏桑斯南的耳朵，眉心微微上挑，语气明明没有放软，却活像诱哄，
　　“你说是因为什么呀，笨蛋？”
　　桑斯南瞬间僵住，她有些害羞地躲开游知榆清透的眼，可发烫的耳朵却仍然被桎梏在游知榆的手指之间，这让她呼出的每一口气体都变热了许多。
　　也突然有些口干舌燥，但不再觉得“笨蛋”是贬义词，好似在她们中间，这个词语被沾染上了某种只属于她们的趣味。
　　“……”沉默了几秒后，她仍旧是不太敢看游知榆，只低着声音十分轻微地说了一句，“知道了。”
　　“这还差不多。”
　　游知榆满意地又捏了捏她发红的耳朵，才慢悠悠地放开她，而后将自己背在身后的另一只手亮出来。
　　将那瓶握了许久被沾染上花香味的牛奶很自然地塞给她。
　　桑斯南下意识接过。
　　心脏却猛然地跳了跳，手里的牛奶是热过的，在吹过来的凉风里，热烘烘地托着她的手。
　　——原来凌晨三点钟起床，换好衣服化好全妆弄好头发的游知榆，竟然还抽时间给她热了一瓶牛奶。
　　“不准像个小孩子一样偷偷倒掉。”明明是强势的话语，却又被游知榆说得像是哄小孩。说完之后，还有些困倦地打了个哈欠，
　　“好了，你现在快回去睡觉，我也要再睡会。”
　　桑斯南突然有些不想回去，她觉得自己一点也不困，就像是心脏和脑子都同时被热烘烘的牛奶拖住似的，有些难以压抑下来的澎湃。
　　但她看着游知榆困倦的表情，又只是动了动喉咙，有些干巴巴地说，“那你好好休息，我……我那个，下午见？”
　　“下午见。”游知榆又想起一件事，“所以我们下午在哪里见？看什么电影？在哪里看？”
　　这似乎是一个一直被桑斯南忽略掉的问题。
　　直到游知榆问到。
　　她才发现，自己从来没有准备过“约会”，尽管这个词冒出来时让她的舌尖有些发烫，可她的的确确因为没有经验，所以昨天只是冒失地邀请了游知榆看电影。
　　本来想着是看游知榆最喜欢的电影，可昨天讨论的结论是看她喜欢的电影，邀约人是她，电影内容由她决定，可她却什么都没准备。
　　没约好时间，没约好地点，甚至连电影都没有选好。
　　她一下被问懵了，卡壳了好一会。
　　“你不会都没确定好吧？”游知榆似乎看出了她的卡壳是因为什么。
　　桑斯南不愿意让游知榆觉得她表现不好，于是逞强，含含糊糊地说，“我等下发给你。”
　　“也行。”
　　游知榆看起来有些跃跃欲试，也对她准备的电影邀约有些期待，但临走之前，还是体贴地给她整理了一下衣领，给她退路，
　　“如果你来不及的话，可以直接来我家。”
　　-
　　让游知榆来准备，那怎么行？
　　回家之后，桑斯南洗了个澡，一边喝着温热得仿佛携带着花香的牛奶，一边心事重重地挑选着电影。
　　其实她没什么特别喜欢的电影。
　　甚至还有些选择困难症，而选择困难症的症状，让她的手机浏览器留下了许多问题：
　　第一次和心动对象看电影应该看什么？
　　8部上头的爱情电影。
　　9部和crush窝在家里看的电影。
　　……
　　诸如此类的标题在浏览器和社交软件里一闪而过，她滑来滑去，就是没有找到自己满意的。
　　这时，微信发来一条订阅号通知。
　　是北浦岛本地微信公众号的早安推文，每天六点钟准时推送，照例是一些文化旅游宣传，照例下面跟着“童话街的招募公告”。
　　她照例点进去，看了看申请的倒数时间，而后又照例退了出去，就像是机械动作那般，没有任何思考，只是形成了习惯。
　　但这次。
　　她点出来之后，又点了进去。
　　凝视着“汽车电影”几个字，看到了今天海滩上要放的电影《爱乐之城》的海报。好一会，牛奶被吸溜着喝完了，但那股浅淡的花香味却好像仍然萦绕在鼻尖。
　　怂恿着她，推动着她，让她越喝越渴。
　　过了一会。
　　她把喝完了的牛奶扔进垃圾桶，果断地找到明夏眠的电话，就这么打了过去。
　　打电话过去之后，她还没意识到自己做了什么。
　　而那边电话却瞬间被接了起来，传过来的，是明夏眠困倦中却又有些急切的声音，而且还有一些窸窸窣窣的环境音，看样子是刚起床，
　　“怎么了你！不会出什么事了吧！”
　　桑斯南愣了几秒，反应过来明夏眠是什么意思之后，才小着声音，“没出什么事，你在睡觉？”
　　那边的声音一下停了。
　　过了好一会，明夏眠才打了个哈欠，在窸窸窣窣的环境声里，嘟囔着，“被你电话吵醒的。”
　　桑斯南看了一眼时间，才六点出头。她瞬时对明夏眠有些抱歉，“那你先睡。”
　　说完之后，她挂了电话，却仍然有些坐立难安地从沙发上站了起来，随意地摸了摸萨摩耶的头，又站起身来，喝了口水，又重新坐到了沙发上。
　　似乎主动打电话给人的焦灼感，还抵不过她因为汽车电影两个字升起的期待。
　　时间没过去多久。
　　明夏眠却又打了电话过来。
　　桑斯南这次接得很快，她听到明夏眠困倦却仍旧耐心的声音在那边出现，“说吧，什么事找我？”
　　桑斯南有些别扭地踢了踢桌角，“你不睡了？”
　　她并不想让自己显得多么急迫，也并不想让自己变成那种“重色轻友”的人。
　　“醒都醒了，不听到你说什么事我实在不放心。”明夏眠在那边懒懒地说着。
　　桑斯南“哦”了一声，竭力用着十分沉闷的声音说，“你是不是和别人合作，最近扩大了租车业务，可以租汽车了？”
　　“对啊。”明夏眠打了个哈欠，像是在床上翻了个身，然后用着开玩笑的语气说，“难不成你要租汽车去送酸奶啊？”
　　桑斯南有些别扭地摸了摸后颈，声音变得有些低了，“那我等会上你这租一辆，下午六点之前能开走吗？”
　　“能啊，我们这业务主打就是即租即用，我跟你说，那部门还给了我们补贴，等那边旅游区一开发起来，环海路线做好了，我这租车产业就能发展起来……”聊起她的业务发展，明夏眠似乎连瞌睡都不打了，说得有些起劲。
　　桑斯南却不想听。
　　但她为了显示自己的礼貌，还是竭尽全力地耐心听着，却一下一下地抬头，看着挂钟上跳动的时间，越发焦灼。
　　“不对啊，你突然租汽车干什么？”明夏眠终于发现了端倪。
　　“去看场汽车电影。”桑斯南简洁地说。
　　明夏眠那边的声音瞬间消失了。
　　桑斯南以为电话断了线，有些懵地“喂”了一声，而那边也很快有了回应，一声巨大又尖锐的“卧槽”，差点刺痛她的耳朵。
　　她将手机拿远，等明夏眠聒噪的声音变小了，才又重新拿回来，轻咳了一声，说，
　　“那我等下来你店里。”
　　说完之后，她火速地挂了电话，没有让自己的耳朵遭遇二次伤害。但很快，短信就弹出来了明夏眠的消息：
　　【所以是和游老板一起看？】
　　桑斯南回过去：【嗯】
　　那边久久没有回复。她想了想，又用微信给明夏眠发过去新的消息：【对了，我最近在用微信了，你可以在这里找我】
　　发过去之后。
　　一秒，两秒……明夏眠两秒钟的微信语音发了过来。
　　桑斯南犹豫着点开，瞬间，又是一声巨大的尖叫声，塞满了整个屋子。
　　她甚至想把手机扔了。
　　可下一秒又打断了自己的想法，因为明夏眠虽然看起来不靠谱，但遇到她的业务还是很靠谱。
　　连连发了不少车的图片给她。
　　只是在那堆图片中，不靠谱地推荐了一辆红色敞篷跑车给她：
　　【这辆很适合你们/大拇指】
　　桑斯南不解：【哪里适合？】
　　明夏眠的回复差点把她惊得跳起来：【火辣辣的甜美约会】
　　桑斯南阖了一下眼皮，没管明夏眠过于夸张的形容词，而是在众多图片中，挑选了一辆蓝色的越野车，她莫名觉得，游知榆会喜欢这样的车。
　　车型有些复古，没那么张扬，却仍旧有几分野性，适合海边，适合汽车电影，适合她们的第一场电影。
　　于是引用回复过去：
　　【这辆怎么样？】
　　【会不会显得用力过猛？或者是让她觉得我故意选这样的车来耍帅？】
　　明夏眠发了一张【猴子打哈欠】的动图过来，然后发了条一边打哈欠一边含糊说话的语音，
　　“放心吧，不管你做什么，人游老板都只会觉得你可爱。不过这车可能空间有点小哦……”
　　听到前半句话，桑斯南红了脸。
　　听到后半句话，桑斯南心提了起来：
　　【很小吗？】
　　明夏眠却不说明白，输入了一会，只和她打着谜语：【不过空间小也不一定是坏事/吐舌头】
　　桑斯南皱着眉，翻着聊天记录往上滑了滑，想着要不要选一辆其他的，但明夏眠却给她拍了板：
　　【别管了，听我的，就这样】
　　桑斯南本还想反驳，可明夏眠却又提醒她一件事：
　　【别全部把时间浪费在选车上了，这不是你们第一次单独看电影吗，不得准备点其他的啊？】
　　其他的？
　　桑斯南若有所思地盯着这句话，忽然觉得明夏眠说得对，便回过去：【那就这辆吧】
　　明夏眠回了一个大拇指过来。
　　车处理好了，桑斯南鼓捣了微信好一会，关注汽车电影院的公众号，买票犹豫了好一会，选位置也犹豫了好一会，想要找到一个最好的位置，可以看到海边日落，也利于影片观赏。
　　又去搜了搜电影的剧情，至少等下讨论起电影主题时她不会没话可说。
　　自认为为这一场电影做了充足的准备之后，她呼出一口气，紧张地打开微信，和游知榆联系：
　　【我等下六点来接你，去看汽车电影】
　　【可以吗】
　　-
　　【当然可以】
　　给出这样的回复之时，游知榆没有问为什么是汽车电影，也没有问桑斯南不是不开车哪里来的车，更没有问她们到底要看什么电影。
　　好像就只是，相信并期待。
　　好像，这样的感觉就很好。
　　换衣服的时候，游知榆有些犹豫，发过去微信：
　　【你今天穿什么？】
　　桑斯南回复：【裙子】
　　裙子？
　　游知榆可不想第一次电影就穿条背带裤去，想了想，她又问桑斯南：【那你喜欢我穿什么】
　　这个问题似乎难倒了桑斯南。
　　她输入了好久，才回过来：【都喜欢】
　　游知榆挑了挑眉心：【如果一定要选呢】
　　这次是更长时间的【正在输入中】，游知榆耐心地等着，大概过了快到一分钟，桑斯南才给出答复：
　　【那就穿蓝色】
　　一分钟，才回了五个字。
　　游知榆想起了那个凌晨三点半，桑斯南说她的颜色是普鲁士蓝，便明白了桑斯南的意思：
　　【因为我是普鲁士蓝？】
　　这次桑斯南回得很快：【不是】
　　而后又迅速地补了一句：【因为我今天穿蓝色】
　　但这句话只在对话框出现了半秒钟的时间不到，就被撤回了，只剩下空空荡荡的“对方撤回了一条消息”。
　　像是掩耳盗铃。
　　只骗得了自己，骗不了别人。
　　游知榆几乎能想象得到桑斯南红着耳朵笨拙地打出这句话，又撤回的样子。
　　目光飘到对面的化妆镜。
　　镜子里的女人笑得像朵花似的。她微微收敛了一些，果断回复过去：
　　【那我就穿蓝色】
　　游知榆不仅穿了蓝色，还喷了桑斯南最喜欢的香水，这是她经过多次试探得出来的结论。
　　在她的所有香水里。
　　桑斯南最喜欢清爽的铃兰花香。
　　而也就是在这股花香里，她们经历了被描绘成普鲁士蓝的那个凌晨三点半。而她希望，这个夜晚会比普鲁士蓝更值得回忆。
　　一切都来得刚刚好。
　　在游知榆收拾妥当之后，外面传来一声汽笛，像是大海吹的小号。
　　游知榆尽量让自己看起来不紧不慢，可似乎有点太慢了，等她走出去的时候，汽笛都没再响起。
　　她以为自己听错。
　　可快下坡时，她终于看见桑斯南。
　　站在一辆双开海蓝色越野车旁边，淡蓝色的长袖衬衫微微敞开，里面是白色紧身背心，勾勒出上半身紧致的线条，戴着那顶雾霾蓝的鸭舌帽，牛仔短裙。
　　莫名的，纤细高挑的女人，和复古又张扬的车辆很搭，整个人看起来有种来自海洋的性感和张力。
　　但桑斯南看起来却有些紧张。
　　马路宽敞，一有人从她身边经过，她就调整一下姿势，一会把手放在车上，一会又觉得不妥收起来，一会双手抱臂，一会又背在身后，一会就站在车旁边，一会又觉得姿势不太对劲拉远一些距离。
　　整个人局促又紧张。
　　游知榆心情大好地看着桑斯南不断地调整姿势，想要不影响人的发挥，却又怕自己再不下去桑斯南怕是再也调整不好站姿了。
　　便主动走了下去。
　　而桑斯南，也在她往下走的第一秒发现了她，于是，之前所有费尽心思调整的优雅姿态全都报废。
　　整个人一下挺得笔直，跟站军姿似的。
　　目光追随着她，眼巴巴地看着她一步一步下来，跟行注目礼似的。
　　游知榆很享受桑斯南的注目，慢慢悠悠地走到桑斯南面前，
　　“等了很久吗？”
　　桑斯南鸭舌帽檐下的眼明明发着亮，却又有些迟钝，看到她看过来的眼神却又反应过来，很慌乱地给她打开了车门，手牢牢地扶在车门上，说，
　　“不久，才来一会。”
　　游知榆点了点头，弯腰上了车。
　　桑斯南小心翼翼地给她关了车门，然后就迈着小碎步，打算从车前面绕到驾驶座。
　　绕到一半的时候，突然又停下来。
　　在车前踌躇了两秒，没继续往驾驶座那边走。
　　游知榆没反应过来，“怎么了？”
　　桑斯南抿了抿唇，又重新绕到了副驾驶的位置，郑重其事地弯了腰，背对着蔚蓝色的海浪和自由张扬的海鸥。
　　“就……忘了说一句话……”
　　从敞开的车窗外，桑斯南微微探头看她，鸭舌帽下的头发被巨大的海风吹得乱乱的，像只笨笨的小狗，耳朵红红，别别扭扭地说，
　　“你今天看起来很漂亮。”


第49章 「汽车电影」
　　话落。
　　没等游知榆做出任何应答, 桑斯南就突兀地挺直了身子，又从车前面绕到了驾驶座。
　　上车的时候，耳朵仍旧还是红的。
　　表情还是僵的。
　　仿佛说出这一句话, 就已经耗尽了她所有的气力。
　　她只能匆匆忙忙地去拉安全带，可又由于局促, 拉了几下才拉上, 期间，她完全不敢去看游知榆。
　　而游知榆却一直盯着她, 冷不丁冒出一句，
　　“你为什么不上车之后再说呢？”
　　桑斯南一下滞住, 这会才反应过来这件事，便胡乱地给自己系上安全带, 咳了一下, “忘了。”
　　她期盼游知榆没有觉得她傻，下定决心要在这场电影中表现得完美又体贴, 至少不像以前那样，总是冒冒失失。
　　所以“今天你看起来很漂亮”, 也是她为这场电影准备计划的其中一环。她给自己设定的计划是：要提前到，要在见面的第一瞬间夸游知榆漂亮, 要准备到看电影可能会需要的所有物品，要让游知榆对这场电影感到满意, 要献出自己全部的诚心。
　　但好像还是在第二个步骤就搞砸了。
　　有点僵硬，一点儿也不真心实意。
　　想到这里, 她忍不住往游知榆这边看了一眼，却发现游知榆也在看她, 甚至还轻笑了一声，故意问,
　　“你是知道自己这样很可爱，所以才故意这么做的吗？”
　　视线在凉爽的空气中交织，却莫名黏着在一起。
　　只一秒。
　　“当然不是！”桑斯南退缩，紧紧抿着唇，“而且这又哪里可爱了？”
　　“好吧，你不是故意的。”游知榆没有反驳她的话，可偏偏，又要说，“如果是故意的，那就更可爱了。”
　　桑斯南没了反驳的气力，只悄悄在游知榆这句话里红了脸，直视着路面，纤细的手指扣紧在方向盘上，安安稳稳地开车上了路，才在车流声里小声地说了一句，
　　“可我不是故意的。”
　　而游知榆笑出声，回应她，“那就可爱得刚刚好。”
　　车辆缓慢地在沿海公路上行驶起来，海风慢悠悠地吹了起来，裹挟着飘进来又飘出去的赤橙色日落，映射在车内两个人的脸侧，忽明忽暗。
　　长发被吹乱，撩开了那张漂亮的脸。
　　桑斯南的注意力总是无法集中，让她总是时不时就悄悄往旁边看一眼——两侧的高大椰树、路旁骑着电动车环岛的少年人、戴着墨镜毛发被吹乱的白毛小狗……一切都在赤橙色晚霞中不断地倒退，在游知榆清透的眼里留下掠影。
　　游知榆看起来很享受这样的海风，吹了一会，眼睛都眯了起来，像慵懒的猫儿，在蒸腾着海盐的海浪声里，在无穷无尽的蓝色里，有种鲜亮又多情的美。
　　只可惜，看了一眼就必须收回视线。
　　作为司机，桑斯南必须注意路况。
　　而当她收回自己早已暴露出留恋的视线时，游知榆望向燃烧大海的目光，也跟着她落到了她的脸上。
　　“你今天怎么戴了帽子？”游知榆突然问。
　　“就……就随便戴一下。”桑斯南有些局促地抬手扶了扶帽檐。
　　她没办法说，因为出门的时候想把头发弄得漂亮一点。
　　可最后因为反复折腾都没折腾好，反而弄得有些奇怪。又快要到约好的时间，“不能迟到”和“不能表现不好”是她为自己设定的第一准则。
　　所以，头发不漂亮一点也可以。
　　戴帽子就好了。
　　但是不能让游知榆等她。
　　“噢——”游知榆拖长声音，在明明灭灭的日落光线里，似是钩子般的视线始终抓住她不放，好一会，才有些懒漫地开口，“我发现，你今天不怎么看我。”
　　“难不成又要看海，看鸟？”
　　指的是上次桑斯南给自己找的借口。
　　但这次，桑斯南完全有一个合理的借口，“我是司机，得看路。”
　　“是吗？”游知榆往前抬了抬下巴，像是故意逗她，“红灯了。”
　　桑斯南背脊紧了紧。
　　真的是红灯。
　　她不得不缓慢地在斑马线前停了车，刮在脸上的风速变缓，让周遭的空气似乎都停滞着开始升腾，开始凭空蒸发出热度。
　　在倒数计时的红灯里。
　　无措的目光往右移了一下，可怜地被游知榆富有攻击性的目光抓住，负隅抵抗在交织着的眼神中消弭。
　　被拉扯着，引-诱着，灼烫着，被车窗外沉下来的夕阳燃烧着。
　　“头发乱了。”游知榆轻轻地说。
　　“好像是。”桑斯南并没有说自己戴了帽子头发并没有多乱，而是慢吞吞地给出应答。
　　于是，在这样的对话之后。
　　有人在这短暂的几十秒钟倒数时间里，缓慢地伸出了手，于是紧靠着的皮革车座，发出了一声很细微的摩擦。
　　有人扣在方向盘上的手指，局促而慌乱地敲打着。
　　却又在那温热手指触碰到自己的脸颊时，敲打的动作突兀地停住，不经意地发出一下颤抖。
　　紧紧抿住的唇被红色夕阳映射出迷幻又多情的光。
　　缓缓垂下的眼睫轻颤。
　　垂落在脸侧的发有些乱，却被那纤细的手指轻轻捋起。光是捋起还不够，还要嚣张而具有进攻性质的，以那些被鸭舌帽拢住的乱发为介质，为借口，胡作非为地轻碰她滚烫的耳后，泛红的耳尖。
　　直到她轻垂着的眼睫很微妙地颤了几下，似是完全被她轻巧的动作所控制。
　　明明只是理一下头发的简单动作。
　　却让这红灯倒数的六十秒钟流速被放慢了成千上万倍，却又被加快了成千上万倍。
　　至于到底是放慢还是加快。
　　恐怕这两个当事人的感觉并不一致。
　　直到红灯倒数结束，车后出现一声极为尖锐的喇叭响。
　　游知榆才像是刚刚反应过来似的，收回了停留在她耳后和发间的手指。
　　桑斯南呼出一口紧绷着的热气，却仍旧觉得自己的胸腔憋得发疼。周遭的车流和夕阳已经恢复了流动。
　　她踩下油门。
　　缓缓推动着周遭的风，以及她们的车向前进发。
　　重新开始流动之后，空气中的焦灼感和热意好似被减弱了不少，明明已经不是夏天，但她们之间的空气仍旧彰显着夏天的存在感。
　　“对了。”桑斯南忽然想起了一件事，“要听歌吗？”
　　“你还准备了歌单？”游知榆轻挑了挑眉心。
　　“也不算特意准备吧。”桑斯南含糊地说着，好像只有这样说，才可以不让自己的“精心准备”过了度。
　　“我听听。”游知榆提出了这样的要求。
　　桑斯南这才遵循着游知榆的命令，按下了音响的开关，传出来的第一首歌就是《ooh baby》，在十二年前的那个夏天，游知榆带着她逃离了整个夏天的那首歌。
　　游知榆显然也在第一时间听出，“那我有点期待第二首歌是什么了。”
　　桑斯南知道她喜欢。
　　于是便像个得到喜欢的人认可的小孩，不自觉地扬起了唇角，给出应答，“可以期待，但别太期待。”
　　她深知期待越大，失望越大的道理。
　　只希望自己所准备的所有东西，只会让游知榆觉得刚刚好，而不会让游知榆因为是她准备，所以全盘接受。
　　音乐切到第二首的时候，轻快恣意的前奏响起，浪漫的男声很有感觉，很适合在日落公路上开着车吹着海风的时候听。
　　至少她是这么觉得的。
　　所以她才会掐准她们单向路程的三十四分钟时间，按照明夏眠“好好准备”的嘱咐，给自己的手机重新下载了音乐软件，在日推和各大歌单里反复搜寻，准备了足以支撑她们单向路程的11首歌。
　　歌单里有她们之前一起听过的，也有游知榆说过最喜欢的，也有她喜欢的想分享给游知榆的歌，更有她在听到前奏之后就按住暂停键，打算和游知榆听剩余部分的歌。
　　这个歌单，被她悄悄命名为：三十四有只鱼。
　　至于回程的路。
　　如果游知榆不介意的话，她们可以再听一遍。
　　如果游知榆想听新的歌单的话，那么她还有准备另外一个歌单，叫作：有三十四只鱼。
　　天知道，她从未做过这样的事。
　　光是找歌，就已经花费了她一个小时的时间，甚至在一边找歌一边乱七八糟地吃午饭时，不小心烫到了自己的舌头。
　　但此刻，舒缓的鼓点响起，流动的海风吹在脸上，日落缓缓下坠，车辆在车流和沿海公路中穿梭。
　　桑斯南将自己紧张的手指，以及无处安放的心，都随意地搭在方向盘上，却忍不住去偷瞄游知榆的反应。
　　游知榆随意地将手搭在车窗上，正轻轻地和着歌曲的旋律哼唱着，整个人浸泡在红色日落和身后的蓝色大海里，发丝被吹得飞扬起来，氤氲着一圈朦胧的光。
　　见她望过去。
　　还朝她轻扬了扬眉心，像是逗小狗似的，很随意地呼噜呼噜了她的下巴，笑眯眯地说，
　　“每首歌我都喜欢。”
　　那一秒，桑斯南的脑子里很突兀地蹦出一句话，还是那种很机械的女声：
　　请注意请注意！！！
　　她说的不是“好听”，是“喜欢”。
　　这个词的巧妙运用，足以让桑斯南为了维持人设而敛起来的嘴角，疯狂地扬起来，完全不顾她的死活。
　　让她完全看起来像是，一只被呼噜呼噜就高兴的小狗。
　　只可惜，为了不影响她开车。
　　游知榆没有再继续呼噜她，而只是任由自己在摇晃的音乐声里轻轻哼唱，轻轻摇晃。
　　轻松愉快的旋律仍旧缓缓飘出来，将整辆在沿海公路上行驶的车注得盈满。桑斯南甚至觉得，那些鲜亮的、被篆刻上蓝色夏天的音符，还从她们这辆老式复古越野车敞开的车窗里飘了出去，在黄昏色的大海上空驰骋着。
　　一切都像是电影里恣意而又畅快的镜头。
　　行驶的车辆里，副驾驶座上的女人脸上的笑轻快又嚣张，在流动的、缱绻的音乐和夕阳里，小幅度地晃动着，与路过她们的车辆热情地打招呼，时不时在迷幻朦胧的红色夕阳里望着她笑。
　　遇到这样的情况，桑斯南也会放慢一点车速，也会朝游知榆笑一笑，好让游知榆可以享受到这个傍晚的美。
　　也会趁着车流变慢，趁着红绿灯，抓紧一切时间，注视着自己身旁的女人。
　　她能够感觉，自己正在缓慢地被迷住心智。
　　这种着迷不同于以往任何一种，不是单纯对美的欣赏，也不是简简单单的暧昧吸引，而是一种更贴近于灵魂的着迷。
　　在生命里发酵，让她完全放弃抵抗。
　　也心甘情愿地，想要想尽一切办法，让坐在自己副驾驶的这个女人，笑得更开心，更嚣张。
　　好像只有这样，她才能捕捉到这个夏天给她的正确答案。
　　-
　　车开到汽车影院的位置时，歌单里的最后一首歌刚刚好结束。红色夕阳已经完全沉了下来，仿佛浸到了海底，又仿佛飘在了她们年轻的脸庞上。
　　桑斯南安安稳稳地将车停好，这个位置似乎挑得刚刚好，可以让副驾驶的游知榆一侧目就看得到蓝色大海，一抬头又能清晰而全面地看到电影屏幕。
　　计划已经完成了开头部分。
　　除了一点点显露出笨拙的小插曲之外，其他一切都刚刚好。
　　桑斯南小小地松了一口气，但电影还没开场，她的计划还有很多没有完成。她有些局促地解开自己的安全带，
　　“我去买点喝的，你要喝什么？”
　　游知榆也顺势解开了安全带，“我和你一起去。”
　　“不用。”桑斯南下意识阻止了她的动作，却又在攥住那温热的小臂时红了耳朵，慌乱地松开，
　　“我去就好了，外面蚊子多。”
　　有的时候，不仅仅是准备的一方希望自己表现好。而另一方，也希望自己不会破坏对方的精心准备，也会希望自己给出的反应是对方所希望的。
　　游知榆不是一个听话的人。
　　可今天晚上，她决定听从桑斯南的所有安排。
　　“那好吧。”她重新坐回了副驾驶，笑着呼噜呼噜了桑斯南的下巴，“那你也不要被蚊子咬，不然我也会痒。”
　　这是哪里来的逻辑。
　　这是游知榆的逻辑。
　　“不会。”桑斯南被游知榆逗得脸红红的，有些招架不住，可还是没像以往一样躲开，而是含含糊糊地问，
　　“那你喝什么？”
　　“你喝什么我就喝什么。”游知榆有些不舍地收回了手。
　　桑斯南别扭地动了动自己的下巴，仓促地说了一声“好”，便有些僵硬地下了车。
　　车外和车内的世界完全不一样。
　　嘈杂、拥挤、人群汹涌。
　　以及不再控制不住笑容，而木着脸显得沉闷又无趣的桑斯南自己。
　　她就这样，买了两杯冰可乐和一桶中规中矩的爆米花，迅速地回到了车上，仿佛后面有什么在追赶。
　　而仓促地关上门后。
　　游知榆接过她手里的可乐和爆米花，一起放在了座位中间的车载置物篮中间之后，又捏了捏她鸭舌帽下的耳朵，轻笑着说，
　　“没有被蚊子咬到吧，嗯？”
　　很正常的语气，很正常的“嗯”，却因为女人微微上扬的尾音，多了几分调情的韵味。
　　桑斯南红着耳朵说“没有”，一转眼便看到了车内后视镜里的自己，嘴角像是咧到了腮帮子后面，活脱脱一只摇尾巴讨欢心成功的小狗。
　　为了让自己不再显得那么不争气。
　　为了转移自己的注意力，好让这场电影正常进行，好让自己的耳朵不再那么烫。
　　在透过车内后视镜看到后座的那个大大的黑包的时候，她装作若无其事地倾身过去，却又在擦过游知榆的肩时僵了一下。
　　整个人都被花香味包裹着。
　　整个人都被游知榆的目光环绕着。
　　她挺直着背脊，在将黑包拿过来的时候，鼻尖已经冒出了薄汗。
　　不过幸好，游知榆没有选择在这个时机抓住她不放，而是好心地放过了她，让她安安生生地回到了座椅上，才饶有兴致地开口询问，“这是什么？”
　　桑斯南拉拉链的动作一顿，她大着胆子问，“要不你也猜猜？”
　　“难不成你要杀人犯罪，还是要和我逃亡私奔？”游知榆嗓音慵懒，却游刃有余地将那个蓝色的夜晚勾了出来。
　　“虽然我很想和你成为共犯，但我是个遵纪守法的好公民。”桑斯南配合着她的对话，有样学样，却没有学到游知榆的语气。
　　反而让这个重复的对话，突然间就变成了另外一种味道。
　　游知榆笑出了声，“有没有人说过，你就算故意想和别人调情，也会显得很可爱，很乖。”
　　这个词怎么会从游知榆嘴里说出来！
　　她竟然将她们的对话定义为了调情。这也就意味着，不仅仅是今天，早在那个蓝色的夏夜，她们之间就被游知榆作下了这样的定义。
　　桑斯南微微睁大双眼，却不想让自己在你来我往的对话中再次落下风，于是慢吞吞地说，
　　“我没有和别人……说过这种话。”
　　她还是很难将这两个字坦坦荡荡地说出口。
　　但还是很享受这样有来有往的游戏，尽管她并不擅长，但就是这种不擅长却有趣的对话，勾住了她。
　　让她既紧张又期待。
　　“好像是这样……”游知榆慢悠悠地说着，又半倚在车门旁，侧目望她，“所以里面是什么？”
　　桑斯南没再卖关子，一五一十地将自己准备好的东西都拿出来，一一放在置物篮里。
　　充电宝、湿纸巾、手帕纸、手电筒、驱虫剂、口罩、小饼干和一些零食，还有……
　　一件薄外套。
　　桑斯南瞥见游知榆抱着双臂的动作，便将叠得整齐的薄外套抖开，想给游知榆盖上，可又不知道从何下手，伸出去的手便僵直地悬在了空中。
　　“我想着晚上可能会冷，所以……”她攥了攥手指，“你要是冷的话，就穿上。”
　　鼓鼓囊囊的黑包原来是个百宝箱。
　　笨蛋小狗准备的百宝箱，所有能想到的约会用品，都被妥妥当当地带了过来。
　　“是有点冷。”
　　游知榆语气娇媚，顺着桑斯南有些笨拙的动作穿上外套，一股好闻的柠檬柚子味道便安稳地裹了过来，暖融融的，还是桑斯南身上的味道，抵御了有些凉的晚风。
　　桑斯南松了口气。
　　却又瞥见，游知榆不经意地去嗅了嗅外套上的味道。
　　脸霎时间红了起来，可又不敢在这个时候与游知榆对视，只想着幸好自己带了件刚洗过的外套过来。
　　装作自己很忙似的，整理着从黑包里拿出来的物品。
　　就在这时。
　　黑包里不小心掉了什么零星的东西出来，散落在了驾驶座和副驾驶座两边。
　　桑斯南以为是自己带的小零食还没完全拿出来。
　　低头去捡，刚在自己座椅下摸到掉落的东西，便听到游知榆饶有兴致地问了一句，
　　“这是什么？”
　　顺着这句话。
　　桑斯南摸了摸自己刚刚从车座下捡起来的东西，好像是糖，但还没来得及去确认，她就从游知榆轻慢而散漫的嗓音中，听见了糖果包装袋上印刷的字眼：
　　“爆珠……接吻糖？”
　　车内氛围瞬间因为这五个字变得焦灼起来，顺着蒸腾的呼吸，黏着在彼此模棱两可的眼神中。
　　桑斯南瞬间瞪大双眼。
　　她几乎是用着世界上最快的速度，将那颗糖从游知榆手里抢过来，艰难地开口解释，
　　“那肯定是明夏眠故意装的。”
　　这听起来像是让明夏眠背锅。
　　但桑斯南发誓，这绝对不是她自己准备的东西。比起这种东西平白无故出现在她背包里的可能性，她更相信是自己去租车的时候，明夏眠悄悄将这些……糖果，藏到了她的包里。
　　然后，酿成了现在尴尬的局面。
　　她慌乱地将这些糖果收起来，扔进黑包里，然后又慌乱地端起可乐灌了一大口，再顺其自然地偷瞄游知榆。
　　游知榆的反应完全不像她这么夸张。
　　只是挑了挑眉心，“听起来确实是她会做的事情。”
　　她好像，体贴地将这件事轻飘飘地揭了过去。
　　桑斯南松了口气。
　　可下一秒，游知榆却又伸出另一只手，将手里剩余的糖果置放在了她们中间的置物篮里，好像是刚刚掉落在副驾驶的糖果。
　　不止一颗。
　　但桑斯南只从游知榆这里夺下来一颗。
　　而剩下的，都被游知榆放在了她们位置中间，好像是故意，好像又没那么故意。
　　但总之。
　　剩下的，各种口味的，写着“爆珠接吻糖”几个大字的糖果，就在她们中间，在狭窄的车厢空间内，发酵着浓郁的、强烈的存在感。
　　明明没有撕开包装，却好似已经散发出甜腻的味道。
　　让人没法忽视。
　　而桑斯南只是多看了几眼，便被敏锐的游知榆给抓住，并且调笑着随意捻起一颗，故意问她，
　　“你想吃哪个口味？”
　　桑斯南永远没办法能游刃有余地回答这种问题。她摸了摸自己发烫的后颈，手足无措地希望有谁来拯救自己。
　　而这个时候，确实有人拯救了她。
　　随着一声巨大的声响，眼前的电影开始了。
　　她终于松开一点紧绷着的背脊，含糊其辞地应付过去，“那个……电影开始了。”
　　“好吧。”游知榆遗憾地将对话终止。
　　随着热闹的歌舞开场，巨大的声响掩盖了车内狭窄却腻人的氛围。桑斯南不动声色地挪了挪自己紧贴在座椅上的背，强迫自己把所有的注意力都集中在电影上。
　　《爱乐之城》是一部很适合在汽车影院观看的电影，开场就是在马路上，里面一镜到底的歌舞自然又迷幻，中间一段在晚霞之下的踢踏舞有种蓬勃又轻快的美。
　　桑斯南私心觉得，游知榆会喜欢，像电影主角那样，灵魂和精神契合的关系。
　　如她所料，游知榆看起来的确很喜欢这部电影，单手撑在敞开的车窗上，很认真地注视着电影屏幕，沉浸在了电影的情绪美学里面。
　　桑斯南却时不时注视着她。
　　一切都在按照计划推行着，游知榆喜欢她准备的歌、喜欢她准备的电影、喜欢她准备的日落和海洋……
　　除了一句笨拙的“你今天也很漂亮”，以及疑似被明夏眠塞进来的“炸弹”之外，再没有其他插曲了。
　　而就算是这两个小意外。
　　也被游知榆慷慨而真心地接受。
　　桑斯南觉得自己很好地完成了今天的计划，便完全懈怠下来，任由自己的心，控制着自己的目光，时不时地落在游知榆这边。
　　直到。
　　电影主角也发展到了看电影的阶段，两个主角紧紧贴着对方的肩，缓慢倾身过去，氛围很像是快要接吻。
　　于是。
　　在这个镜头缓慢推进之后，汽车影院的氛围也一下变了，桑斯南用自己无处安放的注意力注意到，旁边的很多辆车，都开始将车窗收了上去。
　　只剩下她们的车，还空空荡荡地敞开着，吹着有些凉的晚风。
　　桑斯南不由自主地将手指悬在了升上车窗的按钮上，却只是放着，没有按下。
　　她挺直着背脊，竭力直视着电影镜头，让自己直面两个快要接吻的电影主角，而不是旁边的游知榆。
　　而她的注意力还是帮她捕捉到一点动静。
　　她看到游知榆那边的车窗缓慢升了起来，将最后一点凉爽的晚风关在了车窗之外。
　　桑斯南不动声色地滚了滚喉咙。
　　“我有点冷。”升上车窗后，游知榆声音很轻地说。
　　“……好。”桑斯南觉得自己有些口干，却尽量让自己忽略这种口感，假装若无其事地望向游知榆，而后又像是很忙似的移开目光，
　　“那我这边要关吗？”
　　话落，电影发出一声巨大的音效，两个主角因为电影亮灯没能继续下去，露出一脸惊慌失措的表情。
　　桑斯南就盯着主角惊慌失措的表情，很害怕自己脸上的表情和主角表现得如出一辙。
　　而她知道，游知榆并不慌乱，甚至还游刃有余地解开了禁锢自己的安全带，持续地，富有攻击性地侧目望着她。
　　“你觉得呢？”她将选择权交由给了她。
　　她能给出的只有自己的沉默，以及悬在升降按钮上有些颤抖的手指。
　　终于在游知榆似是诱哄的目光下，按了下去。
　　车窗缓慢地升了上去，发出很微妙的声音。
　　“我……我也觉得有些冷。”桑斯南没有看游知榆。
　　而电影里的主角也在这个时候去到了另一个地方，开启了一段迷幻的、如泡影般的剧情。
　　桑斯南知道，电影主角会在这段歌舞结束之后接吻。
　　她不是故意先看剧透，只是提前做好了功课，甚至想好了自己在这段剧情发生时要做些什么——静静地看着这段剧情过去，不要在这个时候看向游知榆，也不要让游知榆觉得，自己之所以选择这部电影，是和其他此时正关闭的那些车窗里的人一样，有预谋地推进进度。
　　但她还是没能阻挡氛围自然而然地推进。
　　在渐渐暗下来的天色里，她谨慎而小心地去拿放在置物篮上的可乐，却碰到了同时去拿可乐的另外一只手。
　　手背和手指相碰，氤氲着冰可乐纸杯外氤氲的水汽。
　　有些湿，有些粘。
　　似是最强烈的那种介质，让所有的一切仿佛都过了电。
　　桑斯南缩了缩手指，本想将可乐直接放回去，却又再一次地触碰到了那微凉的、散发着体温的手背。
　　一切都若隐若现。
　　电影里已经响起了那首阐述着迷幻色彩的经典歌曲：
　　/City of stars
　　Are you shining just for me？/[1]
　　谁也没有率先将氤氲着水汽的手移开，而是肆无忌惮地借由着这样的氛围、这样的黑暗，试探着彼此的界限。
　　桑斯南不得不抬头，望着游知榆。
　　明明灭灭的电影彩光，泼在脸上迷幻又朦胧，柔化了游知榆的五官，映在游知榆清透而诱人的眼里。
　　像疯狂上涌着的海浪，一下一下地拍打着岸上的礁石，将那摇摇欲坠的碎石击得七零八落。
　　游知榆挑了下眉心，光明正大地将她的眼神勾住，又悄悄地贴住她的手指，肆无忌惮地散发着自己被柔和下来的攻击性。
　　桑斯南动了动唇，她突然觉得自己没有再端起可乐来的必要，因为就算喝了这杯可乐，她一样还是口渴。
　　就像她们缠在一起的眼神。
　　就算在这一秒分开，却又会在下一秒重新粘连在一起，这已经是一通没有谁能够按下暂停键的直行列车。
　　明明她们都被置身于这样昏暗而摇晃的光线下，可两人的一举一动，都逃不过对方的眼神。
　　桑斯南动了动自己被汽水沾湿的手指。游知榆也晃了晃自己过分粘稠的目光。
　　桑斯南不动声色地动了动喉咙，游知榆便伸了手过来，轻轻地将她盖在头上的鸭舌帽缓慢地掀开。
　　被收拢的发瞬间散落在肩上。
　　她攥了攥自己发麻的手指，看到游知榆很嚣张地将取下来的鸭舌帽放在自己这边，丝毫不保留让她把鸭舌帽重新戴回去的可能性。
　　而后又望了过来。
　　她瞬间低了下眼睫，呼出一口憋在胸腔里的气。
　　却能在这个时候感觉到，游知榆抬了手过来，将她被鸭舌帽压得有些凌乱的发，慢慢悠悠地理顺，理好。
　　明明动作很自然，很随意。
　　却又携带着某种慵懒和轻慢，很像是一个等待着猎物上钩的猎人，极具耐心地帮她顺着乱糟糟的发。
　　没有人在这个时候出声。
　　一切都是静谧的，舒缓的，似是在静候着什么事的发生。
　　桑斯南不敢发出声音，她拼命抿住自己的唇，只觉得自己的头发被游知榆越理越乱，越理越散。
　　可她紧绷着的背还是经不住颤了颤，游知榆的手指便很自然地从她的发间，移到了她的耳朵上，轻轻地捏着她泛红的耳尖，似是一种安抚，又似是一种模棱两可的邀请和诱哄。
　　桑斯南紧促地缩了缩手指，慌里慌张地去看游知榆。
　　就在这时。
　　游知榆的手指滑到了她的下颌处。
　　被邀请的猎物终于忍不住，试探着往张牙舞爪地散发着甜腻味道的诱饵那边挪了挪。
　　粗糙的衣料和座椅发出细微的摩擦声，外面缱绻的音乐声突然变得模糊起来。
　　谁也不知道是谁先靠得更近。
　　谁也不知道到底谁是猎物，到底谁是猎人。
　　因为都不知道，自己无形中成为了猎人。
　　但就在即将消弭掉所有距离的一刹那，桑斯南由于太过慌乱，不小心碰倒了放在她们中间的冰可乐。
　　可乐惊慌失措地被洒了出来，不知道被倒在了谁的身上，摇旗呐喊地刺破那些汹涌的气泡。
　　但没有倒在桑斯南的身上。
　　那应该就是全都被泼到了游知榆的衣服上。
　　那短暂的一秒，桑斯南的心情像是坐过山车似的，从震惊到慌乱，再从慌乱失措地去抽自己准备的纸巾擦拭被洒出来的可乐，到无从下手只能灰头土脸地想：
　　她果然还是笨头笨脑的，搞砸了这一切，计划果然赶不上变化，早知道就不买可乐了。
　　但这种想法只持续了极为短暂的一秒钟。她完全来不及说什么，也来不及做什么来弥补这一切。或者是因为，她根本不需要弥补。
　　因为就在下一秒钟。
　　舒缓的花香味持续向她这边推进，她因为懊悔而低下来的下颌，就被浸润着水汽的手指托住。
　　而后被一股力道很强势地抬了起来，却又轻轻地、温柔地偏到了一侧。
　　紧接着。
　　温热的手指透入了她的发间，托住她的后颈。
　　在可乐持续被刺破的、发酵着的绵密气泡声中。
　　游知榆吻了上来。


第50章 「融化冰淇淋」
　　计划被搞砸了吗？
　　好像没有。
　　那计划有顺着桑斯南的理想状态进行吗？
　　好像也没有。
　　但至少, 被她选定的红色日落和蓝色海洋，在这时成为了某种沉甸甸的色彩，映照在无人在意的汽车影院的某个位置, 蒸腾着那些正在无声消弭的可乐气泡。被她选定的电影，突然成为了某种模糊的、完全不被看电影的人所在意的背景音。
　　在那首模糊的、朦胧的《city of stars》里, 桑斯南突然开始明白, 为什么明夏眠会说这辆车的空间很小，为什么明夏眠会说空间小也不一定是坏事。
　　因为过分逼仄的空间, 会让那杯可乐被很轻易地碰倒，也会让她很轻易地一伸手, 就将游知榆软绵绵的腰揽个满怀，也会让游知榆不用过多从座椅上跨越过来, 就能很轻易地伸手穿过她最终还是变乱的发, 托住她发软的后颈。
　　狭窄空间的坏处是会放大一切动静。
　　好处也是会放大一切动静。
　　洒出来的可乐是冰的，但却在无声地蔓延, 沁进那些单薄衣料之后，变成了某种软塌塌的、温热的温度。
　　她的手缠绕着她的发。她的手又裹住她的腰。
　　接吻带来的感受很奇妙, 尽管桑斯南并不擅长，但在整个过程之中, 她仍然能用自己混混沌沌的脑子意识到：
　　什么时候是该顺从的节奏，什么时候又该主动。
　　是生涩的, 却又是自然而然发生的。
　　所有的节奏也都卡得刚刚好，这个被预谋许久的吻开始于《City of stars》, 又在这首浪漫而舒缓的歌曲末尾结束。
　　分开也像开始时那般模糊而粘稠。
　　托住她后颈的手很缓慢地垂落下来，虚虚地搭在她的肩上, 似是失去了气力。桑斯南迷迷糊糊地反应过来，却发现置物篮里的所有物品都已经被她无意识按在上面的手, 弄得乱七八糟。
　　游知榆不知什么时候从座位那边挤了过来，手撑在她座椅背后，似是一种将她拢住的姿态，又似是一种快要趴入她怀中的状态。
　　长发凌乱地散落，有的散在自己身上，有的散在她的肩上、颈间还有脸侧，脸上还携带着红晕。
　　整个人被从车窗透进来的电影淡蓝色光线浸泡着。抬眼看她一眼，目光似是海底游鱼，又清又诱。
　　桑斯南如梦初醒般惊醒，惊慌失措地往后退了退，却又因为过分狭窄的空间退无可退，只能面红耳赤地看着游知榆。
　　想说些什么，却又不知道该说些什么。
　　而这时。
　　游知榆只是笑了一下，然后心满意足地拍了拍她发烫的脸，动作轻慢地回到自己的座椅上，慢条斯理地整理着自己被弄乱的发，以及匆促间被泼上可乐的裙子。
　　“笨蛋。”游知榆突然冒出一句。
　　桑斯南的脑袋已经宕机许久，却又因为这有些亲昵的一声“笨蛋”而回了神。她动了动唇，好似又闻到了花香味。
　　“我不是笨蛋。”她反驳，可却又很小声，所以显得很弱。
　　“只有笨蛋才会因为一杯可乐暂停。”游知榆擦了擦自己的裙子，见擦不掉，便索性慵懒地倚在车座上，说出的每个字仍然携带着不属于自己的气息。
　　桑斯南僵了僵背脊，没办法反驳。
　　游知榆又指了指自己裙子上的可乐渍，语气娇嗔，“泼都泼了，不可能让我一个亲都捞不着吧？”
　　这种话只有游知榆能说得出。
　　桑斯南凭空被空气呛了一下，却又感觉自己呛出来的，全都属于游知榆残余在她这里的气息。
　　她摸了摸自己发烫的脸，又看了看游知榆被染上一片可乐渍的裙子，慌忙地从被车座底下找到刚刚被推下去的湿巾，抽出来递给游知榆，
　　“要不再擦擦？”
　　游知榆很随意地瞥了一眼她被沾染上可乐气泡而变得湿浸浸的手，顿了两秒，又很随意地将右腿抬起来放在了左腿膝盖上。
　　“不了。”游知榆从包里拿出口红，很简洁地说，“看电影吧。”
　　桑斯南握着湿纸巾的手指缩了缩，她小着声音说了一声“好吧”，木讷地将湿纸巾收了起来。
　　昏暗淡蓝色的光线里。
　　她下意识往游知榆裙子上那块污渍在的地方看了一眼。却看到游知榆两条腿交叠着，中间不留一丝缝隙。
　　明明穿的是裙子，却突然换成了这样的坐姿。
　　而游知榆在注意到她的眼神之后，又将两条交叠的腿交换了一下位置，慢条斯理地理了一下自己裙子上的褶皱，才继续补着自己快要被吃完的口红。
　　目光莫名有些闪躲，语气却是常用的嗔怪，
　　“怎么你的口红就还好端端的？”
　　桑斯南咳了两声，含含糊糊地说，“我没涂多厚。”
　　说完，她没敢继续看游知榆被自己亲得乱七八糟的口红，只揪着自己的衣角，紧促地移开视线，竭力让自己的注意力集中在电影上。
　　但任何台词、任何镜头都没办法再像之前那样，那么轻松地进入到她的脑子。
　　电影仍旧在无聊地上演。
　　她抽出湿纸巾给自己擦了擦手，又抽出纸巾给自己擦了擦嘴，整个人显得比刚才还要拘谨，好像特别忙似的。
　　却明明很有空，有空注意到游知榆已经补完了口红，注意到游知榆已经把自己交叠的双腿并排放了下来，注意到游知榆的目光仍然时不时投到她的动作上。
　　她以为是自己打扰了游知榆看电影。
　　便又生硬地停止所有的动作。
　　偷偷将用过的湿纸巾扔进了自己准备好的垃圾袋里，安安分分地看着电影，将无处安放的手扣在自己的膝盖上。
　　汽车内的空气温度却仍旧没有下降，仍旧在这逼仄的空间中发酵着热度和甜腻的香味。
　　桑斯南憋住自己的呼吸，憋了好一会。
　　实在没忍住，小声地开口询问，“我可以打开一点车窗吗，有点太热了。”
　　游知榆看她一会，轻笑了一声，像之前那样呼噜呼噜了她的下巴，
　　“笨蛋小狗好讲礼貌。”
　　桑斯南抿唇，却没有反驳，“这又是什么奇怪的称呼？”
　　游知榆降下一点车窗，凉爽的海风便从那点缝隙中吹进来，驱散了不少热意。
　　她看着一瞬间放轻松的桑斯南。
　　没忍住，又笑出了声，“很适合你的称呼。”
　　“那我有把今天的电影搞砸吗？”桑斯南低眉顺眼地说，拘谨的目光还有些湿意，“比如说……你的裙子，什么的？”
　　“没有。”游知榆否认得很快。
　　尽管她精心挑选的香水味道现在被可乐味道完全掩盖，尽管她精心挑选的裙子被泼了一大块可乐渍，尽管电影后半段的剧情已经完全没办法被她记住，尽管她现在的确有些狼狈。
　　但她仍然望着桑斯南可怜巴巴的眼，由衷地说，
　　“今晚的一切都刚刚好。”
　　再没有比《City of stars》更让她铭记于心的一首歌。
　　-
　　电影结束，巨大的屏幕黑了，天也彻底黑了下来，另一处海滩似乎飘来了更加激昂的音乐，海似乎坠到了夜里。
　　汽车影院的车陆陆续续地开走。
　　而她们的车却迟迟没有发动。或者是说，谁也不想让现在的氛围就这样戛然而止。
　　“所以你接下来的安排是什么？”游知榆懒懒地撑着下巴，提问。
　　桑斯南有些局促地抓住方向盘，“送你回去。”
　　游知榆挑了一下眉，看她的表情很意味深长，“你确定要这么早就送我回去？”
　　桑斯南憋了一会，才试探着说，“感觉那边海滩还挺热闹的，要不我们去散散步？”
　　“但是你的裙子……”没等游知榆给出回答，她又蹙着眉心开始纠结，“会不会不太方便。”
　　“没什么不方便的。”
　　游知榆很利落地系上安全带，“你先开车，把车停到一边，然后我们就去那边的海滩看看。”
　　某种时候，游知榆身上的果断是一种特别迷人的气质。
　　桑斯南乖乖听话，因为电影结束而变得沉闷的心情一扫而空，瞬间将安全带系了回去，然后乐乐呵呵地开着车，将车停好。
　　自己先下了车。
　　然后又很乖巧地绕到游知榆那边，给她打开了车门。
　　游知榆从车上下来，对她懂事的表现很满意，似是奖励性质地摸了摸她的脸，
　　“今天晚上怎么这么乖。”
　　桑斯南抿了一下唇角，好让自己不要因为游知榆的夸奖笑得太放肆，但她还是不知道应该怎么回应游知榆的夸奖。
　　只能木讷地点了点头。
　　却又红了红耳朵。
　　关上车门的时候，桑斯南还是从后视镜里看到了自己不自觉扬起来的唇角，明明她已经尽全力收敛，却还是显得那么不值钱，跟她家里那条萨摩耶似的。
　　这边的海滩比汽车影院要热闹得多，篝火已经燃了起来，在人群中摇摇晃晃地挥发着热度，将深蓝的海染成热烈的火海。
　　桑斯南跟在游知榆旁边。
　　她低头看了一眼自己的帆布鞋，又看了一眼游知榆的高跟鞋，再看了一眼她们速度不一致的脚步。
　　于是硬生生在绵密的沙滩上停了两秒，重新迈开步子的时候。
　　她在心里缓慢地数着拍子，然后又时刻注意着游知榆的脚步，很笨拙地顺着游知榆的步伐，调整着自己的步调。
　　她将自己所有的注意力集中在了游知榆身上。
　　几乎感觉不到其他事物的存在感。
　　走了一会。
　　游知榆显然发现了她的不对劲，“你在做什么？”
　　桑斯南这才如梦初醒般地停住脚步，有些别扭地将背在自己身后的手放到了腰侧，解释，
　　“明夏眠说我走路太快了，别人都很难跟上。”
　　“所以你在数我走路的拍子？”游知榆侧目看她，头发被风吹得像起伏的波浪。
　　“没有。”桑斯南木着脸否认。
　　“没有？”明明游知榆只是反问了一遍，却很像是捉到了她的把柄。
　　“……是在数我自己走路的拍子。”桑斯南含糊承认。
　　她永远没办法在游知榆面前成功说谎。
　　虽然知道这种行为的确是会让她显得有些不太聪明，但她只是在心底默默地数着，却没想到还是让游知榆发现了端倪。
　　“你穿了高跟鞋，我肯定不能走得太快。但我有时候控制不住，就很容易走快，所以明夏眠就让我数着拍子走路，这样不会显得我很慌乱地调整步子，也不会让我走得很快……”
　　说着，她眼神有些飘忽，却还是竭力给自己的行为找补，
　　“虽然这个办法听起来很蠢，但的确是有用的。”
　　她甚至也没办法将锅推到明夏眠身上，因为出发之前，明夏眠千叮咛万嘱咐，让她千万不要露出马脚，不要让游知榆看出来她在数拍子。
　　因为这绝对绝对绝对，是一种很蠢的行为。
　　明夏眠用三个“绝对”，将自己和这种行为割裂了开来。
　　只剩下桑斯南，被游知榆轻易发现的桑斯南。
　　她看着游知榆突然笑出了声，看着游知榆笑得眼睛眯成了一条月牙，看着游知榆笑得花枝乱颤。
　　“至少在被你发现之前，它确实是有用的。”桑斯南闷着脸说，“我本来都要成功了。”
　　不过被发现的心情好奇怪。
　　并没有多大的羞愤，也没有用佯装生气来掩盖自己被戳穿的羞涩。
　　她只是看着游知榆笑，心甘情愿地接受了这一切，甚至觉得被游知榆笑一笑的感觉，好像也不错？
　　真是见了鬼了，怎么脸都丢完了还觉得开心。
　　等游知榆笑完了，她才小着声音说，“有那么好笑吗？”
　　“桑斯南，你知不知道你真的是……”出乎意料的是，游知榆喊了她的名字，含笑的目光望着她，停顿了几秒，才用某种赞叹式的语调说，
　　“可爱死了。”
　　桑斯南怀疑自己听错。
　　但游知榆含笑的目光告诉她没有听错。
　　她一下愣住，突然觉得没有那么丢脸了，偷偷攥了攥自己的手指。当然也不会故意问游知榆她哪里可爱，这给人一种得了便宜还卖乖的感觉。
　　而紧接着，游知榆轻轻笑了一声，又问她，“那你知道，什么才是更聪明的做法吗？”
　　“什么？”桑斯南有些疑惑。
　　话落。
　　垂落在腰侧的手指，被虚虚地绕住，若隐若现地触碰到温热的不属于自己的体温。
　　她紧了紧自己僵直的背脊。
　　不知道该作何反应。
　　而游知榆却始终注视着她，仿佛在她身侧，做出那样试探性质小动作的人不是自己。
　　而分明。
　　那虚虚绕住她的手指，还在她的关节处细细摩挲着。
　　桑斯南几乎屏住了呼吸。
　　“走吧。”游知榆笑着靠得近了些，身上的花香味将她裹得满满，又是很亲昵的语气，
　　“笨蛋。”
　　桑斯南只能顺从在这样的亲昵之下，像个心甘情愿交出自己锋利爪牙的小兽，被桎梏在那虚虚绕住她的手指里。
　　丧失了所有气力。
　　连挣扎都不想，只面红耳赤地被女人控制，试探着，小心翼翼地，杂乱无章地跟着女人的步调，被牵着手，在这片满是人的沙滩上慌乱地走着。
　　这的确是一种更聪明的做法。
　　比起她偷偷摸摸地数着拍子，不如直接将自己的步调和节奏交由游知榆，让游知榆带领着她，慢慢悠悠地在海边散步。
　　而实际上，这是明夏眠在提醒她注意不要走太快的时候，给她提出的planA，
　　“既然这样，这不是一个很好的牵手机会吗？”
　　桑斯南当即否认并拒绝，并选择“数拍子”的planB，因为她不想让自己看起来只会为这种事预谋。
　　不知走了多久。
　　一通打给游知榆的电话，打乱了她们的步调。
　　恰到好处的氛围戛然而止。
　　游知榆拿出电话看了看，蹙了一下眉心。
　　桑斯南往外看了看，不想让自己打扰到游知榆接电话，“我刚刚看到有卖冰淇淋的，你要不要吃？”
　　游知榆点头，扬了扬自己手中的手机，语气轻巧，“那我去那边接电话。”
　　“好。”
　　桑斯南应了下来，便去刚刚看到的摊位买冰淇淋。
　　今晚的海滩人有些多，特别是那些卖小吃的摊位，面前挤满了男男女女。桑斯南好不容易排队买了两个蛋筒冰淇淋出来，目光四处晃了晃，却没发现游知榆的踪影。
　　她有些迷茫地在沙滩上走着，却突然被一只手拦住了去路。
　　她迅速退后一步，护住了自己手中的冰淇淋，看到冰淇淋没被撞掉之后，才迟钝地抬头去看拦住自己的人。
　　有些莫名其妙，发现不认识。
　　于是就又往侧边移了一步，想要走。
　　可这人又伸手把她的路拦住。
　　这人是个拿着手机的女生，笑眯眯地抬头望着她，“姐姐能加个微信吗？我觉得你刚刚好，长得很像我一个朋友。”
　　“我们应该并不认识。”桑斯南很有礼貌地说。
　　“那现在不就认识了吗。”女生很爽快地说，“就是发现姐姐你长得很像我的理想型。”
　　“……”
　　桑斯南沉默片刻，选择举着自己的两个火龙果味冰淇淋离开这里，“不加，谢谢。”
　　她甚至很有礼貌地说了声谢谢。
　　说完之后，她又不经意地皱了皱眉，觉得自己的习惯性用语用到这里好像有点不太合适。
　　显然，她的想法是对的。
　　因为在她说了谢谢之后，女生仍然想要继续拦在她前面。
　　她及时刹了车，木着脸护住自己的冰淇淋。一连被拦了几下，她已经不想对拦她的人保持礼貌，刚想说些什么，面前就传来游知榆的声音，
　　“不好意思，她和我是一起的。”
　　话落。
　　女人温软的身体贴了过来，亲昵地挽住了她的小臂。
　　属于游知榆的气息裹了过来。
　　桑斯南松了口气，因为尴尬的社交场面而紧绷着的背脊松了下来。她看了看游知榆似笑非笑的笑容，又看了看面前女生突然僵住的表情，把自己举了很久的冰淇淋递给游知榆，
　　“火龙果味道的，老板说这个最好吃。”
　　“哦哦哦，不好意思不好意思。”女生尴尬地笑了笑，“我以为这个姐姐是一个人来的——”
　　“没事。”游知榆明明在很自然地笑，却又有些生硬地截断了女生的话，“如果你没有其他事的话……”
　　话没有继续说下去，意思却很明确。
　　“哦哦没事没事。”女生说着，就退后几步准备往回走，却又突然瞪大双眼，快步走上前来，语气激动，
　　“你是游知榆！”
　　游知榆有些意外，“你认识我？”
　　女生疯狂点头，“我闺蜜是你的粉丝，天天在我耳朵边上念叨你有多美有多好看，今天总算是见到真人了。”
　　事情突然发展到这个方向。
　　桑斯南愣了几秒，有些局促地看着游知榆。
　　游知榆大概也没想到，但却还是维持着得体的笑容，“感谢你朋友的喜欢。”
　　“那……”女生搓搓手，眼神期待，“我可以和你拍一张合照，然后回去和我朋友炫耀吗？”
　　“当然可以。”游知榆没有拒绝的必要。
　　但眼下的氛围显然有些尴尬。
　　特别是桑斯南。
　　她忽然就从被游知榆护着的一个社交恐惧症患者，变成了突如其来的沙滩粉丝见面会里的“第三者”。
　　“那姐……”女生习惯性地脱口而出，却又滞住，很谨慎地说，“那这位女士，你可以帮我和游老师拍张合照吗？”
　　这位女士？游老师？
　　桑斯南无言地攥了攥自己手中的冰淇淋，看了看游知榆。
　　游知榆朝她眨了眨眼，似是一种安抚，而后凑到她耳边说，“不用太认真，随便拍几张就行了。”
　　桑斯南点了点头。
　　很拘谨地接过了女生递给她的手机，一只手举着那只买来已经快要超过五分钟的火龙果味冰淇淋。
　　另一只手打开相机，给游知榆和女生拍着合照。
　　本想胡乱地拍几张了事。
　　可看着女生兴奋的表情，以及游知榆似乎并不抗拒的态度，桑斯南还是认真地寻找着角度，没有敷衍了事。
　　透过相机看游知榆和其他人站在一起，完全是不一样的感觉。桑斯南恍惚地看着女生兴奋激动的表情，以及背对着大海的游知榆，脸上仍然挂着得体的微笑。
　　好像在这一刻。
　　游知榆身上又有了那种不属于这里的感觉。
　　桑斯南强迫自己不去胡思乱想，可还是在按下快门的间隙，听到了女生因为兴奋而问出的各种问题，
　　“那你来这里是度假的吗？什么时候回北京啊？我听我闺蜜说你们乐团在北京的嘛，她啊，每天就念叨着你结束巡演都这么久了怎么还不上新剧……
　　对了，游老师你能不能给我稍微透露一点，你的新剧什么时候开始啊，或者有没有什么排练的消息我可以带给我闺蜜的，省得她整天哭着喊着想去看你的新剧，但是一直都没等到，而且听她们粉丝团说都没有你之后工作的新消息，大家都以为你消失了呢……”
　　都是一些关乎于“游知榆”另一面的问题。
　　关于北京，却与北浦岛无关。
　　关于以后，却与这个夜晚无关。
　　关于另一个身份的游知榆，桑斯南突然发现自己完全不了解，不了解北京的游知榆，不了解音乐剧演员游知榆。
　　很多东西，突然一下子就被叽叽喳喳地从这个沉溺的夜晚，突然就提溜到了海滩拥挤纷乱的人群中。
　　每问出一句，桑斯南感觉自己的心，就被人轻轻地拽了一下。力道不大，有一点麻麻的痛感，让人无法忽略。
　　而被她框在相机里的游知榆，并没有直接回答女生的问题，只是往桑斯南这边望了望，张了张唇，最终给出四个字的答案，
　　“还没确定。”
　　当然只能这么回答。
　　因为她们只能确定这一切不会在夏天开始，确定两个人都不仅仅想要一场短暂的夏日暧昧，确定两个人都带着真诚开始……
　　可仍旧确定不了以后的事情。
　　等游知榆真正离开北浦岛之后到底会发生什么？明年的这个时候桑斯南自己还会站在这片海滩吗？她是会留在北浦岛还是去到其他的地方呢？
　　一种奇异的割裂感袭来。
　　桑斯恍惚着按着相机，手机接连发出咔嚓的声音，将游知榆惊心动魄的美留在了北浦岛的海滩，而她手中举着的冰淇淋却已经融了一大半，滴滴答答地，落下来，淌在手心里。
　　拍完照。
　　游知榆走了过来，头发被海风吹得有些乱，低着声音问她，
　　“怎么了？”
　　桑斯南瞬间抽出思绪，看着游知榆清透的眼映着海边明灭的篝火，跳跃，缓慢地燃烧，推进着某些既定轨迹的运转。
　　有一瞬间，她极为惊恐地发现，就像那个雨夜和厉夏花说的一样，她已经快要问出一个问题——游知榆你更喜欢北京还是更喜欢北浦岛。
　　可这一瞬间只持续了短短半秒钟。
　　因为剩下的半秒钟里，她意识到这个问题没有任何意义，因为在这个问题之后，她总不可能以一个二十八岁成年人的身份，对另外一个三十二岁的成年人说：
　　嘿，别管你北京那堆事了，就留在北浦岛吧。
　　这里有篝火晚会，凌晨三点半的海，有火龙果味的冰淇淋和……一个不确定会不会一直留在北浦岛的我。
　　桑斯南当然不可能这么说。
　　她很快清醒过来，将所有的胡思乱想全都抛在脑后，望着游知榆静默的双眼，摇了摇头，若无其事地举起自己手中的冰淇淋，
　　“没什么，只是冰淇淋化了。”
　　明明是甜蜜的奶油。
　　融化之后却淌在手指缝隙里，腻得让人难受。


第51章 「不准摇耳朵」
　　冰淇淋确实融得不能再吃了。
　　桑斯南在海滩上找了一会才找到垃圾桶, 回来的时候，看到游知榆站在原地，淡蓝色长裙上那块深色的可乐渍随着海风摇摆, 手里还提着两个新的冰淇淋，还是火龙果味。
　　妖艳的深粉色, 被装在一个打包盒里, 在人来人往的海滩有些显眼。
　　桑斯南走过去，手还是黏黏腻腻的。
　　“抬手。”游知榆发出指令。
　　桑斯南愣了几秒, 而后抬起了两只黏黏糊糊的手，悬停在空中, 下意识的反应很像是收到指令便乖乖站起来的小狗。
　　游知榆满意地眯了眯狭长的眼，然后用空着的那只手拿着湿纸巾, 给桑斯南轻轻慢慢地擦着手上的奶油。
　　清爽的湿纸巾被女人柔软的手指带着, 擦走了手上的黏腻和不适。
　　桑斯南很顺从地配合着游知榆的动作，等擦完一只手, 自然地接过游知榆手里的冰淇淋打包盒，好让游知榆可以换纸给她擦另一只手。
　　“刚刚那个女生走了吗？”擦手的间隙, 她问。
　　“你去找垃圾桶的时候就走了，她还问要不要给我们重新买两个冰淇淋。”游知榆仔仔细细地给她擦着手。
　　桑斯南点点头, 以为这两个新的冰淇淋是女生赔给她们的。
　　可游知榆却又说，“但是我没让她给我们买。”
　　“这是我自己重新排队去买的。”
　　语气很随意, 丝毫没提自己穿着高跟鞋、穿着被泼了可乐的裙子去排队的事情，却好像特别强调了“我们”这个字眼。
　　目光微低, 眼睫轻垂。
　　不知道在想些什么，也不知道是不是刻意在她面前强调, 强调她和她是她们，强调她们此时此刻, 仍旧站在这片海滩上。
　　桑斯南有些局促地缩了缩手指。
　　可下一秒，又被游知榆轻轻地拽了回去，湿纸巾成了温热手指勾缠的介质。
　　“还没擦干净呢。”游知榆抬眼，语气有些娇懒。
　　“好吧。”桑斯南被这样的语气打败。
　　就像是明明某个部位有些痒，但又没办法准确找到位置去挠的那种感觉。
　　一切都是。
　　原来夏天结束的第一天是这种感觉，是既兴奋于一个新的开始，却又迟钝地开始后怕下一个节点的来临。
　　可要现在按下暂停键吗？
　　这个念头刚一溢出，就被手指中轻柔的触感拽了回来。游知榆挑了一下眉，“想什么乱七八糟的东西呢？”
　　——当然不可以就这样结束。
　　想到这里，桑斯南呼出一口气，将乱七八糟的念头全都赶出脑海，只沉默地看着游知榆给她擦手，等擦完了，才有些笨拙地转移话题，
　　“就是在想，冰淇淋是不是又要融了？”
　　说着，她便提起自己手中的冰淇淋打包盒，拿了一只出来，先递给游知榆，然后再拿出来给自己，
　　“你先试试看好不好吃。”
　　她没有自己先吃，而是眼巴巴地望着游知榆，等着游知榆给火龙果味冰淇淋作出评价。
　　游知榆把用过的湿纸巾收到包装袋里，一只手将冰淇淋接了过来，“应该没有融得像刚刚那么厉害。”
　　说着，她就低头轻抿了一口冰淇淋，红唇上便沾染了一些艳粉色奶油，明明是过分鲜艳而浓郁的色彩，出现在那双红唇上，却完全没有艳丽的感觉。
　　只有细腻和柔软。
　　桑斯南看着那些奶油被游知榆轻巧地卷进去，不合时宜地想起了她们之前接吻时的感觉，想起游知榆用温软的手掌心托着她的后颈，将她的气息不要命地卷进去。
　　就像那些腻滑的奶油一样。
　　她突然想再亲一亲游知榆，可又觉得自己这样的想法很唐突，像个冒失鬼，明明是很正常的动作，她却要莫名联想到……
　　也许奶油味比可乐味尝起来更舒服。
　　而就在这时。
　　游知榆突然出声，“这个味道……”
　　桑斯南被惊醒，她慌乱地问，“什么味道？怎么了？”
　　“嗯？”游知榆察觉到了端倪，凑近来，呼吸里散发着冰淇淋甜腻的味道，调笑着问她，
　　“你刚刚在想什么？”
　　桑斯南耳朵瞬间烫了起来，她埋头吃了一口冰淇淋，决定不管游知榆怎么问，也绝不把刚刚的想法说出来。
　　“没什么，就是走神了。”她含含糊糊地说着，就好像吃冰淇淋对她来说是一件特别忙的事情一样。
　　话落。
　　便拎着自己手里空空的打包盒，往刚刚的垃圾桶那边走，走了几步又停下脚步。
　　没回头，但意思很明显。
　　是在等游知榆。
　　游知榆慢悠悠地跟了上来，又盯了她一会，似是决定放过她似的，轻轻笑了一声，才故意问她，
　　“刚刚那个女生的蓝色挑染好不好看？”
　　“什么蓝色挑染？”桑斯南这才抬起头来，澄澈的眼神有些迷茫，嘴边还沾了一些艳粉色的火龙果奶油。
　　像只贪吃火龙果的白毛小狗突然被抓住脖颈，表情干净又透澈，一副完全不知道自己做了什么的表情。
　　突然就让人很想亲亲她。
　　“喔，你说那个女生。”
　　但还没等游知榆继续问，小狗就反应过来，又迷迷糊糊地咬了一口冰淇淋，吞下去，才说，
　　“我没注意到她的发色。”
　　游知榆怀疑自己有一天要被桑斯南可爱死，“人家都喊你姐姐，问你微信，说你是理想型了，你却连人家的发色都记不住。”
　　“有什么问题吗？”桑斯南仍旧有点发懵，她想了想，还是很诚恳地回答，“我确实不记得了。”
　　说着，她突然意识到游知榆为什么要问这样的问题，
　　“你要染蓝色头发吗？”
　　游知榆被她的脑回路哽到，卡了一下壳，想说“不”，可却又来了兴致，故意问她，“如果我要染，你觉得怎么样？”
　　桑斯南仔细思考了一会，谨慎地说，
　　“应该会很漂亮。”
　　游知榆心花怒放，直接忽略了“应该”这两个字，看到桑斯南被人问微信的那一点不快瞬间被驱散。
　　但更让她心花怒放的是，说完这句话之后。
　　桑斯南若无其事地移开目光，吃着火龙果味冰淇淋，用低到快要埋进沙子里的声音，说，
　　“虽然现在就已经够漂亮的了。”
　　关键说这句话的时候耳朵还泛着红。
　　永远不要低估，一个平时木讷笨拙的人顶着泛红的耳朵，说这种话时的吸引力。
　　游知榆感觉自己的心猛烈地跳了跳。
　　她竭力忍耐住想要上手捏小狗耳朵的冲动，至少等小狗安安分分地吃完冰淇淋再说。
　　等两人都把冰淇淋吃完，手便也都空了下来。
　　仔仔细细地用湿纸巾擦了手，扔完垃圾之后，桑斯南慢慢吞吞地跟在了游知榆旁边。
　　湿润的手指很快被海风吹干。
　　有些干巴巴的。
　　而都垂在腰侧的两只手，便像是两条小鱼，若隐若现地在空气中游离，凭空地泛起涟漪。
　　一阵比较大的海风吹过来。
　　桑斯南佯装咳了一下，手指很微妙地往游知榆那边移动着。
　　但却没有碰到。
　　她一下僵住，又往那边试探了一下。
　　却还是没有碰到。
　　她不得不装作不经意地去望游知榆，却看到游知榆突然弯下了腰，把高跟鞋轻慢地脱了下来，光着脚在沙滩上踩了踩。
　　再直起身子的时候。
　　那双勾人的眼便又停到了她鼻尖前面，差点就亲到。而那双眼略微弯了一下，才说，“离我这么近？有什么预谋？”
　　桑斯南惊得差点摔倒，马上后退一步，“没有，就是看你在做什么。”
　　“喔——”游知榆懒懒地拖长声音，“鞋有点磨脚，穿着不舒服。”
　　“那……”桑斯南有些失落地望着游知榆手里的高跟鞋，“要不要回去？”
　　“不要。”游知榆很干脆地拒绝，“光脚舒服，我爱光脚，不爱回家。”
　　一连串话蹦出来，把桑斯南嘴边的那一句“我送你回家”堵了回去。她觉得游知榆有点无理取闹，但有时候却很喜欢游知榆的无理取闹。
　　“前面有卖洞洞鞋的，我去给你买一双？”她试探着问。
　　“走到那里再买吧。”游知榆很随意地说，“其实我还是挺喜欢光脚的感觉的，特别是有的时候还会特意光脚练舞，因为我不是那段时间腿没有知觉吗？”
　　“所以之后我就很喜欢光脚踩在地面上那种，比较真实的触感，这和我的腿链是一个道理。”
　　好像只有借助于这些外力手段，她才能清晰地让自己感知到：自己的腿还是存在的，还可以继续撑下去。
　　桑斯南张了张唇。
　　突然觉得，游知榆似乎探知到了她的不安，于是好像在主动邀请她，了解、并参与“游知榆”这个名字的另一面人生。
　　她看着游知榆光着的脚，其实并不算难看，只是皮肤上有许多被磨出来的痕迹，也有受过伤的痕迹，遍布在脚背上，有些粗糙，让人看着就有些难过。
　　至少比起游知榆身上其他光鲜亮丽的部分来说，这双脚好像属于另外一个部分，另外一个桑斯南不太了解的部分。
　　而现在这个部分。
　　也被游知榆坦坦荡荡地呈现在了她面前。
　　从一开始，她就只在她面前袒露软弱。
　　“怎么了？”游知榆调笑着踩了踩脚下的沙砾，仿佛一点也不为那段时间感到难受，“觉得我的脚丑，就开始嫌弃我了？”
　　“才不是！”桑斯南迅速反对。
　　“那就好。”游知榆很轻快地哼了一声，“要是敢说嫌弃你就死定了！”
　　桑斯南沉默了几秒，小声地说，“也很漂亮的。”
　　游知榆也沉默了一会，笑了一声，才很轻很轻地说，
　　“笨蛋。”
　　氛围因为这一句“笨蛋”而轻松了下来，这是头一次，桑斯南特别感谢自己是个“笨蛋”。
　　虽然游知榆说不要。
　　但她还是跑过去，买了一双洞洞鞋，多要了一个包装袋，然后将游知榆的高跟鞋放进包装袋里。
　　一只手提着两双鞋。
　　等游知榆需要的时候，她可以随时为游知榆拿出一双舒适的洞洞鞋，或者是一双……漂亮的高跟鞋。
　　而另一只手。
　　在散漫而蒸腾着海浪的空气中晃来晃去，仍旧寻找着时机，仍旧慌乱地想要抓住机会。
　　游知榆一垂下手，她的手也跟着垂下。
　　游知榆一抬起手，她也跟着抬起手，无措地摸摸自己的脸，或者是在自己没有兜的衬衫里找兜。
　　她只是想牵手，但却让自己看起来很忙。那为什么游知榆牵她的时候就那么直接？那么自然？
　　桑斯南有些不服气，将自己所有的注意力都集中在了游知榆身上，不知过了多久，她终于等到了机会。
　　等游知榆虚虚地垂下手时，并且也往她这边靠近的时候。
　　她大着胆子往侧边伸了伸。
　　明明就快要碰到，却突然被人打断。有个女生跑过来，眼神暧昧地打量她好一会，才慢吞吞地问她，
　　“姐姐可以加一下微信吗？”
　　又来一个妹妹？游知榆挑眉看向桑斯南，没有说话，好像不打算再替她解围。
　　桑斯南这次学聪明了一些，指了指旁边的游知榆，木着脸，确认自己没什么表情，也没留什么余地，才说，
　　“我和她是一起的。”
　　甚至连谢谢也没说，应该不会再耽误她们了吧？
　　“好吧。”女生遗憾地点头，但又马上扬起笑脸，“其实我是大冒险输了来完成惩罚的啦，两个姐姐这么配我怎么敢来拆cp了啦！”
　　女生说着说着就走了。
　　桑斯南的注意力却还停留在“配”这个字眼上，原来在别人眼底，她和游知榆看起来很配吗？
　　听到这句话的时候，桑斯南承认：所有的一切都跑到了十万八千里之外，什么北京，什么异地，什么北浦岛，什么远距离，什么走不走的……
　　她一心只想着一件事——竟然有人说和她和游知榆很配。
　　这么想着，桑斯南慢吞吞地去望游知榆。
　　想看看游知榆听到这句话的反应，但又不想让自己莫名其妙的开心这么轻易地暴露在游知榆面前，像家里那条吃到肉就咧开嘴笑的萨摩耶似的。
　　一抬眼，却看到游知榆似笑非笑的笑容。
　　她紧张地攥了攥手指，这会更不知道把手放在哪里了，刚刚好不容易才下定决心的尝试突然被打断。
　　机会眼睁睁地从手中溜走。
　　桑斯南不愿意让自己的第一次主动就这样结束，于是呼出一口气，决定一不做二不休，直接去牵游知榆的手。
　　可又一下扑了空。
　　因为游知榆已经慢悠悠地抬起手，交叉在胸前，像是故意似的，打量了她一会，“你好像确实挺招女孩子喜欢的。”
　　桑斯南的手指瞬间僵住。
　　她有些木讷地收回手，不知道游知榆的结论从何而来，“人家都说了，只是完成大冒险的惩罚而已。”
　　“你确实蛮笨。”游知榆轻飘飘地说。
　　桑斯南有些不解，“什么意思？”
　　游知榆轻叹口气，“那她们大冒险为什么选你要微信，这沙滩上这么多人呢？而且我们两个站在一起，她们为什么选你不选我？”
　　无非就是看上了这张漂亮又冷酷的脸。
　　游知榆在心底暗叹脸一口气，她不能否认，桑斯南这张脸有时候确实很招蜂引蝶，明澈干净，很招小妹妹喜欢。
　　但要是以后她不在北浦岛，这样的事情越来越多怎么办？
　　游知榆的想法偏到了百八十公里之外。
　　桑斯南却只是闷着脸，不知道该说些什么。
　　“还有，之前那个女生不还说你长得像她的理想型吗？”游知榆停顿了一会，才提醒她。
　　桑斯南有些心虚地缩了缩手指，想把这件事躲过去，但好像又躲不过去，“有吗？”
　　游知榆看了她一会，眯了眯眼睛，很突然地开始找她麻烦，“说实话，她这么说的时候，你有没有偷偷在心里高兴？”
　　“怎么会！”
　　桑斯南猛然提高了音调，想义正词严地说你把我当成什么人，却又在迎上游知榆含笑的眼之后，没了脾气。
　　“你故意这么说。”她是不太擅长讨论这种事，但还是看到了游知榆眼底的故意。
　　“就是故意的。”游知榆很坦然地承认。
　　“为什么？”桑斯南有些奇怪地问。
　　游知榆看了她一会，而后又像是故意似的，横在胸前的手自然地垂在了腰侧，很随意地拽了拽自己的裙子，
　　“因为——”
　　桑斯南忍不住去注意她手上的动作，而后又胡乱地在自己衬衫上擦了擦好似被汗黏住的手心。
　　“因为什么？”她紧张的问。
　　“以后再遇到这种情况……”游知榆突然又抬起手，捋了一下自己被风吹乱的头发，目光漫不经心，语气却似是诱哄，
　　“你就不能直接说，你有人了吗？”
　　桑斯南愣住。
　　走了几步，游知榆的手又缓缓落到了腰侧。晃悠晃悠着，似是没找到落点似的，还在腰侧敲了敲。
　　这已经很像是一种暗示。
　　桑斯南反应过来。
　　脸红了一个度，又笨手笨脚地擦了擦自己的手，跟上游知榆的脚步，走了几步，呼出一口气。
　　才试探着，牵住了那故意给她机会的手。
　　温热的手指缠绕在一起，瞬间便勾缠到了彼此的手指缝隙里，好似两个人都触了电，好似两个人都突兀地颤了颤。
　　等游知榆再望过来的时候。
　　桑斯南不知所措地动了动自己被牵住的手指，木木地说，
　　“哦，我有人了。”
　　——哦，她有人了。
　　她没意识到自己说了什么，只木着脸，将这句话偷偷在心底重复了三遍。
　　直到游知榆停住脚步，紧了紧她们交握的手指，语气很像是在调笑她，“又哦我？”
　　桑斯南才反应过来，空着的手攥紧了一秒，她抿了抿唇，试图把之前的约定躲过去，“这里这么多人呢……”
　　游知榆的语气听上去有些难过，“那你还在这么多人的地方‘哦’我？让我伤心，让我难过，那你怎么不去‘哦’刚刚那个小妹妹？又怎么不去‘哦’沙滩上的其他人？”
　　这是哪里来的强盗逻辑！
　　好吧，这就是游知榆的逻辑。
　　明明知道是故意装可怜，却让人没办法拆穿她。而且……游知榆好像有点因为刚刚的事情不舒服了。
　　桑斯南觉得自己没有猜错，呼吸紧促地看了看周围密密麻麻的人群，又低眼看了看她们牵在一起的手，看了看游知榆装作很受伤的表情。
　　好像没有其他办法可以解决这件事，除非游知榆放过她，可是游知榆好像很享受这样的趣味。
　　而她自己呢？
　　好像也没有很抗拒，甚至有点……乐在其中？
　　她怎么会有这种想法？对这样的行为乐在其中？桑斯南惊得松开了自己攥得发麻的手指。
　　可迎上游知榆含笑的目光时。
　　她又认命式地阖上眼皮，红着耳朵，往前凑了凑，趁着没有人在经过她们时，停在游知榆的耳朵边上。
　　脸红得已经烫得不像话，却还是小声地发出声音，
　　“汪！”
　　说完之后，一股难以启齿的羞耻感将她裹挟，虽然声音极小，但海滩上这么多人，万一被人听到了……
　　而且就在她说完之后，好像已经有人看了过来，或者是她的错觉，但就算是错觉她也感觉自己的脸越来越烫。
　　这么想着。
　　她慌乱地想要拉远距离，恢复成之前的姿态，却又一把被女人拉住，一股舒缓的花香萦绕在她的鼻尖。
　　女人按住她躁动不安的脉搏，用自己软绵绵的身躯抵着她的肩，似是漩涡似的，将她的心思全都拖了进去，不给她任何逃离的机会。
　　她浑身僵得厉害，却不敢挣脱。
　　周遭的人来来去去，好像有人投来了视线，好像没有人注意到她们此时此刻过分亲密的动作，又好像是注意到了但是对这种行为见怪不怪。
　　因为这是在大海面前，一切都有可能发生的大海。
　　“低一点头，好不好？”
　　游知榆轻慢的嗓音传到了耳边，温热的呼吸似是滑溜溜的小鱼，钻进了她的心脏，弄得她胸腔发痒。
　　明明是请求的语气，却让人无力反抗。
　　桑斯南后颈发软。
　　像被提溜起来的小兽，只能乖乖顺从女人的命令。
　　她颤着呼吸，低了一点头。
　　女人好像在她耳边轻轻笑了一声，携带着热意的气息洒在她的耳后，惹得她不由自主地颤了一下耳尖。
　　桑斯南瞬间瞪大双眼，背脊僵得发直。
　　而这样的反应，好像让游知榆的心情变好。
　　紧接着，在这密密麻麻的、实际上没有人注意到她们的人群中，游知榆光明正大地贴近她的耳侧，惩罚性质地轻轻扯了扯她发红的耳朵，语气似是诱哄，
　　“笨蛋，你要只对我摇耳朵。”


第52章 「水蜜桃的吻」
　　回程的路, 好像会比去时的路短很多。
　　夏天结束后的第一天结束得异常快，蓝色复古越野车慢悠悠地滚动车轮，停到“颗颗大珍珠店”的黄底白字泛旧的招牌下。
　　蓝色海浪翻滚着夜晚的湿气, 浑厚的车载音响里，鼓点节奏俏皮又暧昧, 恰好轮到回程歌单的第十一首歌, 前奏是轻快甜蜜的吉他，感性干净的女声很应景地唱着《十一种美丽》。
　　桑斯南慢吞吞地停稳车, 往旁边看了一眼。
　　她好像应该快点下车，在游知榆下车之前给游知榆打开车门, 至少要给这场已经出了不少差错的汽车电影，在结尾处画上一个完整的句号。
　　可是莫名的。
　　她拖拖拉拉地挂好档, 拉了手刹, 去解安全带的动作也特别徐缓，就好像在刻意拖时间似的。
　　但她觉得自己并没有在故意拖时间, 而只是因为将所有的注意力，都集中在了副驾驶那边。
　　她竖起耳朵。
　　听到游知榆好像动了一下, 好像在整理裙子，好像在收拾自己包里的东西, 好像在看着她，好像在解安全带……
　　就在这时。
　　旁边发出很轻微的窸窣声。
　　桑斯南瞬间松开自己解安全带的手, 虚虚地往那边看了一眼，便迎上游知榆微微上挑的眼尾。
　　车内光线有种模棱两可的蓝, 是海也是夜，也有些湿, 似乎是海水的湿和那杯冰可乐的湿搅在了一起，将空气翻滚得越发粘稠。
　　倚在副驾驶上的女人将手轻轻地搭在安全带卡扣上, 迟迟没有按下卡扣，侧脸朦胧，高挺的鼻梁被昏蓝的光在鼻侧投下阴影，那颗棕色小痣就隐在这样的光影里。
　　有些不明显，但让人没办法不被抓住。
　　就像空气里的花香味，明明已经变淡许多，却还是悬浮在桑斯南的鼻尖，被她吸进去，灼伤她闷得发疼的胸腔，又被她缓慢地吐出来，来回翻滚着。
　　桑斯南不由自主地滚了滚喉咙。
　　就这么一下。
　　就似乎被游知榆发现。
　　她听到游知榆隐隐约约地笑了一声，看到游知榆搭在安全带卡扣上的手指，很微妙地松开，抬起。
　　不小心擦过她搭在卡扣上的手指。
　　似是过了电一般。
　　她缩了缩手指，于是也没能把安全带解开，只是有些匆促地移了移身，又正坐着来掩饰自己的紧张。
　　“听完这首歌。”游知榆慢悠悠地收回手，漫不经心地解释自己不急着解安全带的原因。
　　桑斯南心慌意乱地说了声好。
　　哒、哒、哒……
　　节奏缓慢、有规律的声音在车内响起，她往旁边看了一眼，是游知榆轻轻搭在车窗边的手指，在随着干净利落的音乐节奏敲打着。
　　明明声音很小，可桑斯南还是注意到了，并且不受控制地，将自己的思绪和心跳沉溺其中。
　　敲了不知道多少下。
　　游知榆突然轻笑一声，发问，“如果我现在就邀请你去我家看猫，会不会显得我有点太急了？”
　　桑斯南猛地咳了一下。
　　她不可能不知道这句话的意思，但还是被游知榆的突如其来惊到了。接连咳嗽了几下，她磕磕绊绊地解释，
　　“那个，我紧张的时候，就很容易咳嗽。”
　　说这句话的时候，她的手扣住了自己的膝盖，反复摩挲着，试图用这种方式来消解自己的紧张。
　　“我知道。”游知榆耐心地说，等她看起来稍微好点了，又歪头看她，故意又问，“所以要去看吗，猫？”
　　桑斯南这下没咳了。
　　发烫的手指磨了磨膝盖，她呼出一口气，说，“你哪里来的猫？”
　　游知榆回答很快，“捡的。”
　　桑斯南愣住。
　　游知榆又看着她笑，一边笑着，一边伸手过来，将她倒扣在膝盖上的手拿起来，用自己温软的手指虚虚地勾住她的指节。
　　嗓音轻而懒，似是夜海里汹涌的浪花，轻轻地撞击着她的心脏，
　　“而且它还会翻跟斗。”
　　桑斯南的手指因为痒而不小心地颤了颤。
　　已经牵过两次，现在，用手指绕住她指节的女人，已经学会了某种让她变得乖顺、并且能让她缓慢由被动到主动的技巧。
　　明明只是这样小小的动作。
　　却已经让她后颈发软。
　　“骗人，哪里有会翻跟斗的小猫。”桑斯南艰难地开口，明明已经用了极大的气力，发出的声音却低得好似消在了空气里，一点也不明显。
　　“我说有就有。”
　　这句话明明有些强势，可被游知榆说出来，却又多了某种诱哄的味道。
　　桑斯南闷着喉咙，实在不知道该说些什么，来应对这种她从未经历过的场面。
　　她紧张得心脏都已经快要跳出来，只差当场就炸开。
　　换做以前，她大概会直接开门下车逃走。可现在，她不仅逃不走，还不想逃走，甚至还真的想去看看这个世界上会不会有翻跟斗的小猫。
　　哪怕她知道，游知榆在骗她。
　　而就在这个时候。
　　游知榆一下笑出声来，松开她们牵在一起的手，在昏暗的光线里，捧着她烫得发红的脸。
　　柔软的目光落到她眼底，发酵着某种甜蜜。
　　“你干……森么。”桑斯南呆呆地问。
　　“可爱死了你。”
　　游知榆笑得东倒西歪，将她脸上的肉捏来捏去，像捏小泥人似的，又像逗狗似的，一会捏她的脸，一会捏她的鼻子，一会捏到了一个特别丑的表情。
　　桑斯南觉得她奇怪，但却没有打断她。
　　甚至忍不住跟着她笑，发觉自己笑得有些过分便又强迫自己收敛起来，迷迷瞪瞪的，一点儿也不酷。
　　好一会，游知榆才心满意足地收手，
　　“好吧，不逗你了，快点回去，开车小心，到家之后给我报平安。”
　　话落。
　　桑斯南还没来得及反应。
　　游知榆便放开她，解开安全带打开车门，一套动作行云流水，一点黏糊劲儿没有。
　　桑斯南下意识抬了抬手，却扑了个空。
　　她有点失落。
　　但也还是仓促地跟着解开了安全带，想跟着下车，结果刚一推开车门，车里就又传来啪嗒一声。
　　转头。
　　游知榆已经重新坐了回来，并且又将车门关上了，就像是刚刚什么都没发生过似的。
　　桑斯南突然有点开心，虽然她不知道自己为什么开心，也不知道为什么游知榆又坐了回来。
　　她只是，木木地，又跟着游知榆坐了回去。
　　“怎么了？”她试探着问，怕自己想太多，又怕自己想太少。
　　要恰当把握一段关系的节奏，果然是件麻烦事。
　　车内那首未放完的歌已经接近尾声，干净清澈的女声唱完最后一句“11种美丽，我全部全部都交给你”，便慵懒地哼着轻快的旋律。
　　桑斯南攥紧方向盘，静候着游知榆的应答。
　　等这首歌的旋律快要哼完之际，游知榆很随意地撩开自己被风吹乱的长发，看向她的时候，有些凌乱的发丝仍旧被风轻轻吹动着，
　　“我突然想起一件事。”
　　暗蓝色的夜晚，车窗外昏黄的光线，朦胧地交织在一起，晃晃悠悠地泼进来，似是一幅迷幻又朦胧的油画。
　　桑斯南绷紧了背，“什么事？”
　　话落，她就看到游知榆缓缓地抬手，在她们座位中间的置物篮里翻了翻，细微的动作在狭窄的空间里发出突兀的声响。
　　她无措地攥了攥手指，“找什么，要我帮你吗？”
　　“找到了。”静谧的空气里，游知榆将要找的东西翻找了出来，然后拿在手里捏了捏，包装袋挤压的声音在被拉紧着的空气中有些明显，
　　“这个糖今天好像还没有用到。”
　　桑斯南眼睛微微一睁。
　　果然，被游知榆找到的东西，就是被明夏眠偷偷塞进来的“爆珠接吻糖”。本来可以就这样过去，可眼下，又被游知榆坦荡荡地亮了出来。
　　“其实……其实……”桑斯南无力地解释，“它也可以当作普通糖果来吃，应该也挺好吃的，就是果汁糖。”
　　“那你喜欢什么味道？”游知榆不放过她，似是故意在问。
　　桑斯南瞬间红了耳朵，“我……我都行。”
　　“好吧。”游知榆说着，便很随意地给自己剥了一颗，扔进嘴里，在腮帮子里滚了滚，又抿了抿，有些含糊地说，
　　“还挺甜的。”
　　原来就真的只是吃糖而已？
　　桑斯南没那么紧张了，可那点失落又卷土重来。真是见了鬼了，不是紧张就是失落，就像是特意摆在她面前的极限二选一。
　　不过，如果一定要让她选的话……
　　“可能咬破的话里面的果汁爆炸之后会更好吃。”她竟然这么呆板的，真的在讨论糖果。
　　“是吗？”
　　游知榆挑了一下眉，而后又在剩下的糖果里面挑了挑，“还有水蜜桃味和青提味，你要哪种？”
　　桑斯南卡了一下壳，觉得自己的cpu已经烧得快要冒烟了，停顿了好一会，才费力地修好，重新运转起来。
　　“你吃的什么口味？”她谨慎地问。
　　“水蜜桃。”游知榆说着，突然笑了一下，不太明显，却还是被桑斯南捕捉到。
　　“那我吃青提味。”桑斯南回答。
　　游知榆挑出那颗青提味的，突然又顿住，看她一眼，将青提味放了回去，又将水蜜桃味拿了出来，慢条斯理地剥开，
　　“那还是水蜜桃味吧。”
　　桑斯南没想太多，顺从地想要去接游知榆撕开包装的糖果，却又被游知榆一躲。
　　她愣住。
　　“张嘴。”游知榆简洁地说。
　　桑斯南反应过来，有些害羞地轻轻张开了嘴，等着游知榆的投喂。
　　游知榆顿了一下，微微地动了动喉咙，将自己手里的糖果喂出去。
　　暗淡的光线下。干净柔软的女人，睁着纯澈的眼，似是某种小动物般完全信任你的眼神，敞开湿润的口腔和洁白的牙齿，将自己最软弱的位置呈现在你面前，微微仰头望着你。
　　等你给她投喂糖果。
　　谁能受得了？
　　游知榆紧了紧腿，将快要送到桑斯南嘴边的糖果突兀地收回来，然后在桑斯南疑惑的目光下。
　　直接伸手，托着桑斯南的后颈。
　　吻了上去。
　　她几乎能看到桑斯南在那一刻瞪大的双眼，笨蛋小狗受到了惊吓，无措地僵在了原地，连尾巴都忘了摇。
　　“搂着我的腰。”
　　呼吸的间隙里，她捏了捏桑斯南的后颈。
　　桑斯南迷迷糊糊地去搂游知榆的腰，傻傻愣愣地闭上眼睛，横冲直撞地承受着这个吻。不知道是咬破了，还是撞破了那颗缠绕着她的水蜜桃味糖果。
　　果汁瞬间爆了出来，像迅速胀大的棉花糖密密麻麻地充斥在口腔，而后又顺着紧紧绷住的喉咙滑下，像是从她背上疯狂冒出的汗意，有的消散，有的残留，有的留下余韵，
　　歌单里的最后一首歌已经结束，又循环到浑厚的旋律里，在呼吸声里显得模棱两可，又将氛围推到了极致。
　　这个时候。
　　不知道是谁，有些急。
　　于是分坐在两个座椅上的腿便不小心撞到了一起，这显然是个意外，让两人都没忍住，都晃了一下。
　　失去气力，腰背发软。
　　却又都被彼此支撑着，将这场来之不易的汽车电影的结尾，用一个恰到好处的吻来画上句号。
　　分开时。
　　水蜜桃味好像还未消散，有些甜。
　　甚至还萦绕在鼻尖，隐隐约约的。
　　游知榆很自然地给桑斯南擦了擦嘴，桑斯南很自然地给游知榆理了理头发。一切都已经比最开始要自然。
　　桑斯南看着游知榆慢慢地坐回座椅，慢条斯理地理了理自己被揉皱的裙子，而后又微妙地抬眼看她一眼。
　　她迅速收回目光。
　　局促地将手放在方向盘上，又装作镇定自若地去调了调车载音响的音量，“这个声音好像有点太吵了。”
　　游知榆望过来，没对她生硬的话题转移发表评价，只笑了一下，而后慢悠悠地从自己包里掏出镜子和口红。
　　现在还要补妆？
　　桑斯南刚冒出这个疑问，游知榆便将镜子递了过来，语气像是在撒娇，“帮我拿着。”
　　“好。”
　　桑斯南看了一眼游知榆被亲乱的口红，喉咙有些发紧，却还是乖巧地给对方举起了镜子。
　　游知榆满意地摸了一把她的脸。
　　而后又拿起口红，凑近来，细细慢慢地补着妆。
　　散发着花香的女人近在咫尺，正对着她，擦了擦嘴，而后将手里的口红细细转悠着，描摹着丰腴而诱人的色彩。
　　桑斯南虚虚地咽了一下喉咙。
　　心跳太快，车内所有的热气都仿佛聚焦在了她身上。
　　她不得不低了头，试图去缓解这样的热。
　　而游知榆却不放她离开，语气轻慢地问，“怎么不看我？”
　　桑斯南咳了一下，感觉到自己后颈似是有汗淌了下来，她攥着自己滚烫的手指，举着自己手中摇摇欲坠的小镜子，艰难地转移话题，
　　“都已经要回去了，为什么还补口红？”
　　游知榆轻飘飘地瞥她一眼，“那你觉得我是补给谁看的？”
　　桑斯南不敢说话了。
　　她缓缓地吐出一口气，期待着这样的煎熬赶快过去，却又不希望游知榆离开。
　　好矛盾的感觉。
　　“笨蛋。”不知过了多久，游知榆终于补完口红，拍了拍她的脸，而后将镜子和口红都扔给了她，
　　“say goodbye的时候当然要漂漂亮亮的啦。”
　　桑斯南还没反应过来。
　　游知榆就笑盈盈地又捏了捏她的耳朵，“乖，回家给我报平安。”
　　说着，便推开车门下了车。
　　桑斯南愣着，等车门关闭的声音出现在耳边的时候，她才发现游知榆这次是真的下了车。
　　她急着忙着下了车。
　　迈着慌乱的步子赶到另一边。
　　却发现游知榆已经走上了坡，晃晃悠悠地穿着那双洞洞鞋，手里拎着一双高跟鞋，笑靥如花地朝她挥手，
　　“回去吧。”
　　她看到她轻启红唇，对她做着口型。
　　有一点失落，但她还是没追上去，站在原地，等游知榆的身影消失在视野中了，才捂着自己难以平复的心脏，迷迷糊糊地上了车。
　　却又发现。
　　游知榆的镜子和口红都还在她车里。
　　她坐在驾驶座，系好安全带，整个车里都是游知榆的味道。她迷茫地打开小镜子，一下子涨红了脸。
　　她脸上的口红已经是游知榆的了。
　　而且也有些乱七八糟的，抹在脸上，很像她家萨摩耶偷吃完火龙果时的模样，呆呆傻傻的，一点也不好看，也不漂亮。
　　她胡乱地抽出一张纸，擦了擦嘴。
　　又拿出刚刚被自己忽略许久的手机，发消息过去：
　　【不是说say goodbye要漂漂亮亮的吗】
　　【怎么不提醒我脸上乱糟糟的……】
　　【小狗难过.gif】
　　看上去很像是在委屈，可她好像确实有点委屈。因为今天晚上，游知榆漂漂亮亮地和她说了byebye，而她却顶着一张糊涂蛋的脸和游知榆道别。
　　怎么会发生这种事！
　　这么想着，她擦自己脸的动作便变得越发大力起来，而就在这时，手机亮了一下，游知榆回复了过来：
　　【可是我喜欢看你脸上有我的口红】
　　【我觉得你这种时候就漂亮得刚刚好～】
　　擦脸的动作瞬间变得迟疑。
　　桑斯南疑惑地看着自己乱七八糟的脸，怀疑游知榆在哄她，或者游知榆就是故意的。
　　故意留给她镜子和口红。
　　故意让她顶着这样的脸，和她说再见。
　　游知榆故意的？
　　好吧。桑斯南擦脸的动作停了下来，她对着那个小镜子，扯了扯嘴角，好像是没那么难看？
　　委屈的心情一下被安抚。
　　桑斯南不想被游知榆看出来，自己竟然是一个这么好哄骗的人，于是回复过去：
　　【骗人】
　　游知榆聪明地没和她继续这个话题：【快点回去，等你安全到家了再说，不然不理你】
　　桑斯南抿了一下唇，看了看旁边的颗颗大珍珠店，有点不情愿，但还是回复：
　　【好吧】
　　发完，大概是为了不影响她开车，游知榆没有再继续回复。桑斯南瘪了一下嘴，拉开了手刹，换了档，起步的时候莫名其妙地觉得音响有点吵，便直接关了。
　　一个人开车回家，比刚刚回程的速度都要快。
　　没几分钟。
　　桑斯南就停好了车，匆匆忙忙地拿起手机，发过去微信：
　　【到家了】
　　游知榆没有马上回复。
　　桑斯南盯着手机，漫不经心地拉开安全带，像是着了迷似的，失神地关上车门，锁了车，等到进门坐到沙发上的时候，手机才冒出熟悉的通知声：
　　【我猜你现在才进屋】
　　桑斯南有些惊讶：【你怎么知道】
　　游知榆回复：【因为笨蛋的心思很好猜呀】
　　桑斯南有些不服气：【那你猜错了】
　　【我现在都已经坐在沙发上好久了】
　　游知榆一下就抓住她的漏洞：【那你肯定是刚刚才坐在沙发上】
　　……
　　桑斯南觉得自己骗不过游知榆：【好吧】
　　好像到了这里，话题就自然而然地应该结束了，这个夜晚已经有了很好的结束，也到了彼此都应该洗漱休息的时间。
　　但桑斯南莫名其妙不想这么结束。
　　她绞尽脑汁，手心冒了不少汗，烫得吓人。她在衣服上胡乱地擦了擦手，想要开启下一个话题，甚至恨不得现在把那句“好吧”撤回来。
　　撤回来？
　　好像是可以撤回来。
　　只要游知榆没有看见的话。
　　桑斯南谨慎地想着，便直接把那句“好吧”撤了回来，而就在那一秒，游知榆的消息也同时弹了出来：
　　【你打这么久的字，手不累吗】
　　这很像是某种信号。
　　桑斯南盯了那行字好一会，又捏了捏自己出汗的手心，很小心翼翼地回：
　　【不累，就是拿着手机容易出汗】
　　这句话发了出去，游知榆那边好一会没有回复。
　　桑斯南以为自己绞尽脑汁给出的又是错误答案，正想撤回然后又说自己其实自己确实有些累时，手机突兀地一振。
　　是一通电话。
　　她吓了一大跳，可又在看到屏幕上的备注后，情不自禁地笑出声来，在沙发上乐呵呵地滚了一下。
　　却又对上萨摩耶鄙夷的眼神。
　　于是突然滞住，悄悄地敛起嘴角，又坐直身子，喝了一口水，清了清嗓子，做足了心理准备，却又怕游知榆等得太久，匆忙地按下接听键。
　　电话接通的那一刻。
　　脑子突然宕了机，只听着电话那头游知榆轻轻的呼吸声，不知道该说些什么，憋了好一会，才憋出一句，
　　“你好。”
　　空气在那一瞬间停了下来。
　　直到游知榆在那边笑出声，才重新开始流动。
　　轻轻悠悠的笑声顺着电流信号飘过来，似是抓不着挠不到的羽毛，飘在了背上，让人发痒。
　　桑斯南揪紧自己的衣角。
　　“你在做什么？”笑完了，游知榆又问。
　　“我……”桑斯南清了清自己被呼吸堵住的嗓子，说，“我就刚刚坐在沙发上……”
　　总不可能说什么都没做吧？
　　电光火石之间。
　　她瞥到了萨摩耶，便下意识一答，“逗狗。”
　　游知榆“喔”了一声，似是在那边走了几步，忙着收拾些什么，“原来小狗也会逗小狗。”
　　桑斯南抿唇，也不说自己不是小狗了，“反正我还是比萨摩耶要好点吧？”
　　“这个——”游知榆拖长声音，“也不一定。”
　　桑斯南哽住。
　　“毕竟我也没和萨摩耶去看过汽车电影。”游知榆很轻巧地将她堵了回去。
　　桑斯南试图转移话题，让游知榆不要将注意力停留在她家的萨摩耶上，“那你在做什么？”
　　“我准备去洗个澡。”游知榆漫不经心地汇报着自己的行程，“刚收拾好衣服，现在去浴室……”
　　电话里传来慢悠悠的脚步声，“现在进浴室了。”
　　桑斯南屏住了呼吸。
　　电话里传来淅淅沥沥的水声，以及游知榆被水声掩盖住的轻慢嗓音，“现在刚打开水龙头……”
　　“那我……”桑斯南紧了紧自己攥住手机的手指，声音都在发颤，“先挂电话了？”
　　她这是个问句。
　　说出来之后自己都惊讶，有什么好问的。
　　直接挂不就是了？
　　这么想着，她便有些别扭地摸了摸自己的后颈，那里好似还残余着女人手指的触感。
　　疯狂的记忆随之而来，不要命地将她脑子里的念头拽出来。
　　桑斯南像是被那些念头烫到似的，飞速地收回手，干巴巴地说了一句，“那我先挂——”
　　而就在这个时候，游知榆轻轻笑了一下，有些强硬地截断了她的话，
　　“不准挂。”
　　紧接着，淅淅沥沥的水声没停，似是正在发酵着某种能铺到她呼吸里的香气，女人的嗓音好似被热气蒸得软了一些，
　　“我还想和你打电话，不可以吗？”


第53章 「淅沥浴室」
　　原来cpu炸了是这种感觉。
　　浑身僵直, 脑袋空白，浑身的热气都往头顶涌，可能现在在萨摩耶眼底, 她看上去像是一个头顶正在冒烟的机器人。
　　轻飘飘的两句话，让桑斯南的脑子一下子宕了机。空气焦灼地迸发着烧焦的颗粒。
　　大脑中的理智中枢大概已经在疯狂地发出警告, 亮起红灯还不够, 还要为她响起“嘟嘟嘟嘟”响彻耳边的警报声。
　　可又很明显地被那句“不准挂”所干扰。
　　无法下达“理智正确”的命令。
　　桑斯南虚虚地滚了滚喉咙，好似将那些烧焦的细碎颗粒吞了下去, 整个人像是燃烧的毛线团，发出的声音又低又涩,
　　“可是……你不是要洗澡吗？”
　　她好像有点明知故问，但她不得不明知故问。
　　而游知榆那边没有很快回答。延迟的电波信号里传来那边轻微流淌的水声, 似是氤氲着雾气、弥漫着热气的雨点, 砸在她的耳朵边上，滴滴答答的, 弄湿了她的手心。
　　桑斯南不得不将手机换了一只手接听。
　　又胡乱地抽了几张纸擦手，游知榆慵懒的声音才从那些张牙舞爪的水声中冒出来,
　　“洗澡就不可以打电话了吗？”
　　擦手的纸巾被揉在手心里，裹走了那些汗意, 软塌塌的。桑斯南不受控制地捏紧纸巾，发出的声音好似也混在那些水声里, 很低，很模糊,
　　“洗澡要怎么打电话？”
　　“我浴室里有防水的手机支架。”游知榆很简洁地说，似乎在和她聊正事, 可又马上接了一句，“你要链接吗？”
　　谁都知道这句话是什么意思。
　　桑斯南耳朵一红, 含含糊糊地说，“不用了，我一般不会在洗澡的时候和别人打电话。”
　　“喔，一般不会。”说完这句话，游知榆好像把手机放远了一些，水声变大。
　　而后那边又传来很细微的窸窣声，隐藏在那些水声之下，隐隐约约的，反而更加引发听筒这边人的注意。
　　好像是衣料发出的摩擦声音。
　　桑斯南几乎不敢呼吸，甚至在第一时间垂下了眼，好像游知榆就站在她面前似的。
　　她攥了攥手指，上面全是汗。
　　背上也全都是汗，她不得不起了身，有些躁动地打开了冰箱，昏黄的冰箱灯光映在她脸上，是冷的。
　　她听着听筒里那些很细微的响声。
　　明明什么也没有，明明几乎全都被淅沥水声所掩盖，但她耳朵里，却全都是那些窸窣声，而那些窸窣声会是什么呢？
　　是游知榆撩开被衣料勾住的头发？是游知榆缓慢地攥着衣角抬起双手？是游知榆赤着的双脚踩上瓷砖表面的热水？还是游知榆慢条斯理地解开腿链、腰链和其他？
　　桑斯南惊得后退一步，不敢继续往下想。
　　发颤的手指在冰箱里的瓶瓶罐罐里乱七八糟地翻找，乒呤乓啷的。好像是她正在试图用这种动静，来掩盖听筒里的声音，以及击碎她脑海里的那些想法。
　　却因为手太滑，始终拿不稳那一瓶被她选中的橘子汽水，慌慌张张地在里面找来找去。
　　好不容易拿稳那瓶橘子汽水。
　　刚握在手里，那些水汽就像是疯了似的缠上她的手指，冰得她颤了一下。
　　“那如果不一般呢？”窸窣声消失之后，游知榆轻懒的声音伴着那些水声出现，好像也变得有些湿润。
　　“啪嗒——”
　　橘子汽水的瓶盖被桌子一磕，弹到了地上，发出清脆的声响。桑斯南倚在冰箱前的桌边，没把冰箱门关上，试图用这点残余的冷气来消耗自己疯狂的热意。
　　“现在……已经是最不一般的情况了。”桑斯南的声音很低，尽管她不知道自己为什么会这么说。
　　因为这很像在调情。
　　意识到这点后，她慌慌张张地给自己灌了一口橘子汽水，冰凉的液体在凉爽的夜晚沁进身体里，却没有让她好受多少。
　　热意还是消散不去。
　　就好像是种植在了她的身体里，不断燃烧着。
　　她不得不抓紧自己倚坐着的桌子，好让自己不会被燃烧殆尽。
　　就在这时。
　　游知榆轻轻笑了一下，这笑声缠绕着那些水声，被不太稳定的电波信号送了过来，像滑溜溜、湿漉漉的冰淇淋，软塌塌地融在她的耳朵边上。
　　“算你答对。”游知榆在这些声响里说。
　　桑斯南一口气喝完橘子汽水，把被冰过的玻璃瓶贴在了自己滚烫的脸颊上，有点不知道说什么。
　　“你是不是和别人打电话就很容易紧张？”游知榆那边的水声又变大了一些，但隐隐约约的，又多了点别的声音。
　　湿滑的，湿淋淋的，好像是泡沫在摩擦的声音。
　　又在无限涨大，充盈在听筒里。
　　弄得人耳朵很痒，很烫。
　　“是挺紧张的。”
　　连冰过的玻璃瓶都变烫了。桑斯南有些突兀地将玻璃瓶放在桌上，瓶底和桌面发出清脆的碰撞响声。
　　她从冰箱里拿出一瓶新的橘子汽水，这次也不喝了，直接拿来冰自己的耳朵。
　　“要听歌吗？”
　　为了避免自己直接炸掉，她不得不提出这个提议。
　　游知榆那边又笑了一声，夹杂着那些湿滑的泡沫声，便显得有些模糊，“好的呀～”
　　只这么一句话。
　　就让在电话这边的桑斯南，很突兀地被置身在了充斥着热雾的环境里。
　　桑斯南阖上眼皮，强迫性地转移了自己的注意力，然后速度很快地拿了音响过来，仍旧站在敞开的冰箱门面前，好像只有站在这里她才会稍微凉快点。
　　“要听什么歌？”她问。
　　“都行。”游知榆听起来有些漫不经心。
　　桑斯南不敢多问，连了蓝牙，随意地在日推里点了一首歌，舒缓轻快的鼓点声瞬间将整座房间铺满。
　　她刚想问游知榆能不能听得到。
　　却又听到游知榆压着声音，在那边似是嗔怪似的说了一句，“笨蛋，胆子怎么这么小。”
　　语境很像是在怼她。
　　语气却很像是在引-诱。
　　桑斯南被堵得胸口发闷，她心慌意乱地攥紧身后的桌沿，为自己辩解，“我没有和别人这样……”
　　她没能说下去。
　　“好吧，电话恐惧症患者没有和其他人打这么久电话。”游知榆很轻易地谅解了她的胆小，却又很快补了一句，“但下次不许这样了。”
　　还有下次。
　　桑斯南发誓，紧张得心脏要硬生生从喉咙里跳出来了，这绝对不是一句虚假的形容。
　　“不许哪样？”她这样问，就好像她已经在提前为下一次做准备似的。
　　就好像，她特别期待和游知榆打电话似的；就好像，她也自动认可，下次也会是在这样的情况下打电话似的。
　　“你自己领悟咯。”游知榆慢悠悠地说，嗓音在那些热气里蒸得有些发软，“不过今天毕竟才刚开始第一场电影，勉强原谅你。”
　　桑斯南攥着桌沿的手指松了一秒，她小声地问，“要是我自己领悟不到的话，你会生气吗？”
　　“看情况吧。”游知榆懒洋洋地说，“得看你的领悟不到是真的领悟不到，还是在装傻充愣了。”
　　她说装傻充愣的时候，语气有点凶。
　　桑斯南愣住，有些委屈，“我没有装傻充愣……”
　　“我知道。”游知榆截断了她的话，很体贴地没有把“你是真傻”这四个字说出来，而是说，
　　“那以后不许在这种时候放歌了。”
　　桑斯南无法为自己辩解，她点头答应，“好。”
　　“别的女人找你要微信你不能同意。”游知榆又提起了这件事。
　　桑斯南沉默一会，“你是天蝎座吗？”
　　突然卡住的变成了游知榆。水声持续了一会，她惊讶的声音才出现，“你查了我的百度资料？”
　　“查了。”桑斯南坦坦荡荡承认，但说到后半句的时候，语气有些小骄傲，“但是没查这个。”
　　“那你怎么知道？”游知榆很配合地展现了一些惊讶。
　　“……”桑斯南动了动唇，“一个长期的失眠症患者，什么事都可能做得出来，比如了解一些无聊的星座知识。”
　　游知榆被她这样郑重其事的语气逗笑，“所以我是很典型的天蝎座吗？”
　　“还行吧。”桑斯南含糊地说。
　　“不能说还行。”游知榆强调。
　　桑斯南卡住，“那要说什么？”
　　“你刚刚为什么突然说我是天蝎座？”游知榆问。
　　原来是这件事。
　　果然不依不饶，没有任何一件事能逃过游知榆的捕捉。
　　桑斯南知道自己不可能不说，思考了一会，慢吞吞地说，“天蝎座的话……应该占有欲很强吧？”
　　“嗯哼～”游知榆没否认她的话，“我占有欲是挺强的。”
　　“所以你得小心了。”
　　“小心什么？”桑斯南不太明白她的意思。
　　“小心我占有欲太强啊。”游知榆漫不经心地说。
　　“……”桑斯南抿了一下唇，“这没什么需要小心的。”
　　“喔，那你会喜欢占有欲强的吗？”问这句话的时候，游知榆那边的水声小了一些。
　　桑斯南的心一下子提了起来。
　　她慌乱地将敞开的冰箱门关上，又重新打开，冰箱摇来晃去，她回答的声音跟蚊子嗡嗡叫似的，“还行。”
　　总不可能说她喜欢吧？
　　总不可能说，在游知榆一遍又一遍地问这些问题的时候，她从客厅里摆放的全身镜里，看到了自己悄悄牵起来的嘴角甚至比萨摩耶咧开嘴的弧度还大吧。
　　总不可能说，她十分享受这种对她展现的占有欲吧。
　　她不得不承认，她的确像个闷骚怪，明明喜欢，嘴里却不敢像游知榆那样大胆地承认自己的喜欢。
　　“还行？”游知榆轻慢地重复了这两个字。
　　“所以你是什么时候生日？”桑斯南快速转移了话题。
　　“怎么？要给我过生日？”游知榆像是在问她，可自己又很快回答，“十一月四号。”
　　桑斯南“嗯”了一声，又顿了几秒，有些紧促地问，“那你要和我一起过吗？”
　　游知榆轻笑了一声，“笨蛋。”
　　桑斯南愣住，没反应过来自己哪里答错了。
　　可紧接着，她的心就因为一个想法而紧张起来，难道是游知榆十一月就要回北京？可就算回去的话，应该也可以一起过吧……桑斯南忐忑不安地想着。
　　游知榆那边的水好像一下停了，只剩下如海水般晃动的旋律，以及游知榆轻微的呼吸声，夹杂着那些可预见的上涌着的湿意，以及有些娇媚的语气，
　　“不是和你一起，那我要和谁一起？”
　　提着的心安安稳稳地落了下来。
　　-
　　游知榆洗完澡，该轮到桑斯南去洗澡了。
　　桑斯南有些紧张，她不知道自己是不是也应该将手机带进去，像游知榆那样大大方方的，就像她一瞬之间不仅可以战胜自己的电话恐惧症，还可以在一边在自己身上涂抹着泡沫的情况下，一边听着游知榆的声音似的。
　　真想到这个情况，她已经紧张得几乎快要吐出来。
　　而游知榆却在这个时候主动说，“挂了吧，等会洗完澡给我回微信，我去吹头发擦脸了。”
　　桑斯南很感激她放过她。
　　却又有些犹豫地抿了抿唇，“你困了吗？要不要早点睡？”
　　“不困。”游知榆明明嗓音懒怠，却和她说，“我等你洗完澡出来。”
　　话落，电话挂断。
　　只剩下一阵嘟嘟的忙音。
　　桑斯南怔了几秒，手心又传来突兀的振动：
　　【洗完澡出来找我】
　　桑斯南心乱如麻地点了一个表情包回复过去，而后就快速地进了浴室，脱衣服，挤沐浴露，往自己身上稀里糊涂地涂泡沫……
　　热水淅淅沥沥地砸落下来，砸在她身上，清爽柔腻的柠檬柚子味道瞬间在热气中弥漫开来，张牙舞爪地萦绕在鼻尖。
　　似是一层雾，笼罩在浴室里。
　　桑斯南胡乱地洗着澡，满脑子全都是刚刚那通电话里的动静，与她此刻相似的动作，湿淋淋的、滑腻腻的泡沫声……
　　在浴室弥漫着的柠檬柚子味味道里，她鬼使神差地抬手嗅了嗅自己的手臂……游知榆好像最近也在用这款沐浴露，也是这股味道。
　　就好像她在嗅游知榆那截细瘦白皙的手臂一样。
　　于是脸瞬间涨红。
　　她迅速用热水将那些残余的泡沫冲得干干净净，好像这样，那些不着调的想法也能被冲刷得干干净净，在热气中蒸腾，一点也不残留。
　　最后的结果是：
　　她像逃命似的逃离了那间试图将她拽进去的浴室，快速的洗完澡套上衣服，冲了出来，还没擦干净头发，就有些慌忙地给游知榆发去微信：
　　【我洗完了】
　　游知榆那边回复得很快，就好像是一直在等着她的消息似的：【这么快？】
　　桑斯南擦了擦湿滑的手指，很认真地打着字：【就随便冲了一下】
　　那边没有回复了。
　　虽然知道要求对方秒回是件不太成熟的事情，但桑斯南还是有些失落。她把手机放到一旁，漫不经心地擦着头发，又时不时地往手机屏幕上看。
　　差不多只过了几秒。
　　手机就传来突兀的振动声，是一通电话，【眼泪很值钱的人鱼公主】这行字跳了出来。
　　一瞬间，桑斯南的失落一扫而空。
　　剩下的，是一种美滋滋的，她从来没体会过的感觉。
　　以至于她这次没刻意多等几秒，下意识地拿起就接，接完之后也没干巴巴地说一句“你好”，而是像个冒失鬼似的，说，
　　“我很快吗？”
　　游知榆似是被她过分轻松的语气惊到，顿了一下才笑出声，“所以之前那次洗澡这么久是故意的咯？”
　　静谧的环境里，女人的笑声柔柔地传到耳边，像挠痒痒似的，惹得人喉咙发痒。
　　桑斯南咳了一下，想要用这种方式来遏制自己喉咙里冒出来的痒意，“不是故意的。”
　　“那是为什么？”游知榆的语气很像撒娇，明明她们只是在聊一些无聊的事情，却让桑斯南听着很高兴。
　　她摸了摸自己发紧的膝盖，有些紧张，却还是老实承认，
　　“就是……就是怕洗得太快了不好，怕你会觉得我没有洗干净。”
　　“但我洗干净了的！！”她强调，不希望游知榆会误会她，又笨拙地解释，“平时洗澡都要半小时以上，但是你在等我，我就莫名其妙的，很快就洗完了。”
　　“我自己也不知道，为什么会洗这么快，但步骤一个都没少。”她小声地说着。
　　游知榆耐心地听完了她的解释，又轻轻笑了一下，“那你要和我把你洗澡的每个步骤都说清楚吗？”
　　桑斯南呼吸一滞，“也不是要全都说清楚……”
　　游知榆又说，“笨蛋。”
　　桑斯南觉得游知榆在说她“笨蛋”的时候，咬字特别轻，像是飘着的。
　　她紧了紧背，试探着去问，“所以我要洗得快好，还是洗得慢好？”
　　“你确定要让我来回答这个问题？”游知榆回答问题的语气轻而懒。
　　“什么意思？”桑斯南有些摸不着头脑。
　　游知榆停顿了好一会，才低着声音问，“你知不知道天蝎座的另外一个特点是什么？”
　　“什么——”
　　刚说了这两个字，桑斯南就一下卡住，反应了过来。但她不敢确定真的如同自己所想。她动了动喉咙，声音有些发闷，
　　“天蝎座有很多特点，哪一个？”
　　游知榆却没有马上说话，只轻轻地笑了一下。
　　这似乎就已经是一种暗示，暗示这个特点非同一般。
　　桑斯南听着听筒里传来的电流声，有些紧促地呼出一口气，刚想开口。又听见游知榆压着嗓音，故意问她，
　　“你觉得我说的是哪个特点？”
　　天蝎座好像……挺会……——这句话似乎已经要逃脱桑斯南的控制，从她的喉咙里呼之欲出。
　　可她还是掐紧自己的手指，没让自己说出来。
　　尚未确定之前。
　　她不敢主动冒犯这样的边界。
　　“就知道你不敢说。”
　　这个时候，游知榆打破了她的沉默，声音也变倦了许多，
　　“你要不要快点睡了，不是要起床送酸奶吗？现在还不睡？”
　　桑斯南含糊地说，“我不困。”
　　游知榆知道她在说反话，“你困了。”
　　也许是因为很不想挂断这通电话，所以桑斯南下意识地想要去反驳，“是你困了。”
　　声音听起来这么困的可不是她，虽然她确实有些困，虽然她前一天因为准备汽车电影，而一晚上没怎么睡。
　　但她还是不太想挂电话。
　　“好啦，快睡。”游知榆像是在哄她，“我打这通电话过来，可不是为了拖着你不让你睡觉的。”
　　想到要结束这通电话，桑斯南心里有些闷闷的。她的确是没意识到，她已经从一个电话恐惧症患者，变成了一个合格的电话煲粥机器。
　　“那是为了什么？”竟然有一天，她会绞尽脑汁想把这通电话的时间拖长。
　　这时，游知榆不经意地打了个哈欠，“对了，确实是有正事说来着。”
　　“什么正事？”桑斯南愣愣地问。
　　“就是……”游知榆慢悠悠地拖长声音，能让人感觉到她正在吊人胃口，却又让人心甘情愿地被吊。
　　桑斯南提起了心脏。
　　她心乱如麻地等着游知榆的审判，紧张得抬手摸了摸自己发软的后颈，衣料和皮肤发出细微的摩擦声。
　　手指刚触上皮肤的那一秒。
　　她不小心颤了一下。而这时候，游知榆在电话那边笑了一下，嗓音很低，语气很像诱哄，
　　“刚刚你去洗澡的那段时间里，我一边擦脸一边回忆了一下今天的电影，突然想到了一件事。今天好像两次都是我主动的。所以你下次如果再不主动的话……”
　　似是女人攀在了她的后颈，贴在她的颈侧，一字一句地和她说，
　　“我就不让你亲了。”
　　桑斯南还没反应过来。
　　游知榆又似乎是已经靠在了床上，那边传来了窸窣的声音，而游知榆的声音已经变软了许多。她听到她有些困地说了一句，
　　“但现在，你得跟我先说晚安。”
　　桑斯南心乱如麻地把手上的毛巾拧成了花，甚至又有把花拧成麻花的趋势。她干巴巴地说，
　　“晚……晚安。”
　　“乖。”电话里的女人笑盈盈地应了一句，又放柔了声音，和她说，
　　“晚安，笨蛋。”
　　桑斯南的脑子早就炸成了烟花，一句“晚安”，或者是一声“笨蛋”，已经没办法将她炸得稀里糊涂的了。
　　现在，她满脑子只有一句话。
　　直到电话挂断。
　　桑斯南恍惚着放下已经熄屏的手机，又恍惚着把熄屏的手机点亮，对着亮着的白炽灯，唇角抿得直直的，很认真地在浏览器里敲着一行字：
　　【主动亲一个人，怎么才最自然？】


第54章 「小狗亲脸」
　　明亮的手机屏幕光照耀着桑斯南仍旧微微泛红的脸, 她看着那些密密麻麻的文字，心乱得像是拧在一团的麻绳。
　　「先亲脸、制造氛围、道别时拉着手不放然后眼神拉丝……」
　　除了这些内容之外，搜这个问题搜出来的, 全都是类似于“怎样亲嘴亲到上瘾”和“亲的时候应该怎么让对方感觉更舒服”的的回答。
　　上瘾？舒服？
　　这两个词的出现足以让她的耳朵发烫，还未干透的发湿答答地落在耳边, 她鬼使神差地, 跟着这些回答里的内容去回忆：
　　今天的两次亲，到底有没有让游知榆觉得舒服？
　　她会不会笨到连自然的接吻也不太会？
　　还是说就是因为她让游知榆的体验不太好, 所以游知榆让她下次主动一点？
　　乱七八糟的想法太多。
　　直到手机屏幕又突兀地振动一下，她吓了一大跳, 像是触电一般，条件反射地将手机扔了出去, 缓了好大一口气, 才又将手机捡了回来。
　　红着脸，切出了浏览器界面, 看到明夏眠发来的微信：
　　【怎么样？今天？】
　　桑斯南顿了几秒，让自己从那些文字的刺激中恢复平静, 然后才回过去：【还不错】
　　明夏眠吃瓜的态度很积极：【那就是非常不错，快给我讲讲！】
　　桑斯南很诚恳地问她：【讲什么？】
　　明夏眠耐心地答复：【你们今天进度拉到哪里了？】
　　桑斯南犹豫了好一会, 还是决定告诉她：【接了两次吻，但是……】
　　字还没打完。
　　但是手一抖, 不小心先发了出去。
　　于是明夏眠显然兴奋起来：【好啊你小子.JPG】
　　明夏眠：【平时看起来犹犹豫豫的，一到正事进度条拉得比谁都快嘛！】
　　明夏眠：【救命！一想到你竟然在看汽车电影的时候和喜欢的人接吻, 我就恨得牙痒痒】
　　明夏眠：【靠北！这也太浪漫了吧！！】
　　明夏眠：【我也要亲嘴我也要亲嘴我也要亲嘴！】
　　轰炸式的微信将手心振得发麻，桑斯南沉默一会, 将“但是”后面的内容补全：
　　【但是我好像不太主动】
　　明夏眠：【……】
　　明夏眠：【我一猜就是，两次都是游老板主动的吧】
　　明夏眠：【你胆子小得你家萨摩耶一模一样】
　　明夏眠：【连路过的蚂蚁拐个弯朝你走过来都能把你吓一大跳】
　　虽然是夸张手法, 但桑斯南知道她没说错：【我今天确实很紧张】
　　明夏眠：【料到了】
　　桑斯南抿着唇，思考了一会，与其上网看那些不着调的回答，不如虚心向明夏眠请教：
　　【那我要怎么主动呢？】
　　明夏眠恨铁不成钢：【直接亲呗，上去啃呗】
　　桑斯南：【……】
　　明夏眠：【开玩笑的】
　　桑斯南：【那你别开玩笑，说点认真的】
　　明夏眠：【好吧】
　　明夏眠：【认真的就是，你认真一点】
　　桑斯南：【什么意思】
　　明夏眠：【你们都亲过了，你还在这里扭捏做什么，想亲的时候给个信号，比如说看着她的眼睛不说话啊，比如说牵牵手啊，摸摸她的头发啊，然后看她回不回应，回应了你就胆子大一点直接上，没回应你就等下一个时机】
　　这个说法好像确实比网络上看到的那些靠谱一点。桑斯南思考着这些信号的可行性，然后又看到明夏眠发过来：
　　【最重要的不是这些信号是什么，而是你得主动】
　　【这个主动呢，不是仅仅体现在这件事情上，还有平时啊，你总得主动约她出门吧，总得主动对她进行一些亲密的肢体接触吧，牵手、拥抱、接吻……然后再深一步你自己去想哈，然后现在我能说的呢，就是你平时不要总等着游老板找你你再回应，跟条哈巴狗似的，而是要主动给她发发微信打打电话，送送礼物】
　　【天冷了你问她冷不冷，天热了你问她想不想吃水果，夜深了你问她想不想出来吃烧烤，今天日落好看你约她出来散散步，早上起来你送酸奶给她带个小东西，她和你聊天提到什么你就主动回应，不要一本正经地回复，偶尔也说说骚话，你要是实在说不出口，就先发文字发表情包嘛，你来我往的，试探彼此的喜好和亲密行为的偏向性，这不就是我们女同谈恋爱的情趣嘛】
　　【嘿，教你谈恋爱真是把我毕生所学都用上了】
　　看着明夏眠的这一大段文字，桑斯南好像明白了什么，尽管中间有些话让她看着面红耳赤，但她还是仔仔细细地看了好一会，将这些话记在心里，才回复过去：
　　【知道了，恋爱大师】
　　明夏眠：【嗯～我很满意这个称呼】
　　明夏眠：【以后都这么喊我】
　　桑斯南：【那你和李校长怎么样？】
　　明夏眠：【你还好奇上我的事情来了/震惊脸】
　　桑斯南：【只是想知道恋爱大师自己的感情进度】
　　明夏眠：【行吧】
　　明夏眠：【放心吧，我们很好，只是她最近去国外出差，我们好久没见了，我显得有点孤家寡人，所以吃你们的瓜吃得热情一些/撇嘴】
　　明夏眠：【自己暂时谈不到现成的，看别人谈也不错】
　　桑斯南：【好吧】
　　桑斯南：【明天把车还给你，谢谢】
　　明夏眠：【不用谢，该收的钱还是要收的】
　　桑斯南：【好的，还有清理费】
　　明夏眠：【什么清理费？】
　　桑斯南：【……】
　　桑斯南：【我们亲……的时候，不小心把可乐洒在车里了】
　　明夏眠：【卧槽，你说什么？？？？？？】
　　明夏眠：【有这么激烈？？？？】
　　明夏眠：【卧槽，能不能详细说说！卧槽，你要是今晚不说我铁定睡不着了】
　　桑斯南：【不太好说】
　　明夏眠的文字都在发出怒吼：【为什么为什么为什么】
　　桑斯南思考了一会，认真回复：【这些细节还是只有我和她知道的好】
　　她知道明夏眠并不是想知道细节，可能只是想让她形容一下自己的心情。可是，莫名的，那些关于和游知榆的亲密行为，那些亲吻的小细节，那些让她分泌出快乐和愉悦的多巴胺……
　　她只想要自己独享。
　　至于洒可乐的事情，她在心里给明夏眠说了一句又一句“抱歉”，最后好说歹说，才将明夏眠安抚下来。
　　又滑动着聊天记录，往上，看了那些建议好一会，正思考着要从哪一步开始实行呢，不经意地从聊天对话框中退出来，看到朋友圈亮起了一个小头像。
　　是新的朋友圈动态。
　　平时的她肯定看不到这个动态，可这一次，她看到，这是游知榆的头像。
　　游知榆发了朋友圈？
　　什么时候的事？不是睡了吗？
　　桑斯南有些疑惑地点了进去，却发现动态早已经是半小时之前的了，大概就是在她进去洗澡的这段时间发的，说自己要忙着吹头和擦脸的游知榆，在她洗澡洗头的十分钟里，还抽时间在朋友圈特意分享了一首歌。
　　歌名是：《约会在星期天晚上》-莫非定律乐团。
　　毫无疑问，今天就是星期天。
　　那汽车电影，好像就是发生在星期天晚上的约会。
　　桑斯南的心猛然地跳了跳，也许她为“约会”这个字眼再感到心动为时已晚，因为明夏眠已经在她耳边，无数次地将这场汽车电影定义为“约会”，甚至她自己也在潜移默化中认定为这是“约会”。
　　可现在是游知榆给出了官方定义。
　　游知榆的朋友圈里有很多这样的音乐链接，也有很多其他内容，电影观后感、音乐分享和演出感想……全都关乎于北京的游知榆，而没有一条是关于北浦岛的游知榆。
　　也没有一条和桑斯南有关。这些内容对桑斯南而言，完全是陌生的，不敢去触碰的领域。
　　但是在今天的汽车电影回来之后，游知榆大大方方的，将与她有关的内容带进了她的朋友圈，将她们的“约会”在朋友圈戳上了章。
　　李和柔在朋友圈下评论：【哇哦，今天不就是星期天吗】
　　游知榆坦坦荡荡地回复她：【对呀，我有人了～】
　　看到这条回复的时候，桑斯南“噌”地一下从沙发上站起身来，却又和自己屋子里的萨摩耶面面相觑，然后又僵着腿坐下。
　　过了好一会，实在没憋住。
　　又倒在沙发上滚了几圈，胡乱地擦了擦自己已经快要被晾干的发，然后又直起身子来，郑重其事地给那条朋友圈点了一个赞。
　　她几乎从不给人点赞。
　　所以这种点赞行为，大概也可以被称为主动吧？
　　那这种主动就够了吗？
　　当然不。
　　可桑斯南仅仅只是点了一个赞，就慌乱地将膝盖撞到了桌角。但奇怪的是，明明这次撞击发出了巨大的声响，连已经眯着眼快要睡着的萨摩耶，都被这样的声响惊得坐了起来。
　　但桑斯南一点也不觉得痛。
　　只觉得那处酥酥麻麻的，还有些发痒。
　　这大概是源自某种奇妙的力量。于是，她在萨摩耶“欣慰”的目光下，揉了揉自己好像已经发红的膝盖，又躲了一下萨摩耶的视线，咳嗽了一下，装作自己没有被撞到。
　　然后点开游知榆的头像，很郑重其事地敲了一行字，又很郑重其事地盯着时间，而后又在零星的犬吠声中删删改改。
　　编辑了大概几分钟。
　　最后终于发了出去，她才如释重负地扔下手机，随便吹了吹自己的头发，躺到了床上，将那些乱七八糟的思绪平复下来。
　　直到睡着之前，她都一直在想：
　　要怎么主动去亲游知榆才最自然。要先亲脸吗？还是先牵手呢？还是先抱一抱然后再亲呢？
　　-
　　【日落的时候，要出来散散步吗？】
　　【小狗亲脸.GIF】
　　游知榆一睁开眼，就看着这两条消息，笑眯了眼。发过来的时间是23:23，如果微信能够显示秒钟的话，游知榆有理由怀疑，这两条短信，都是桑斯南卡着23:23:34这个时间发出来的。
　　这是属于她们的一秒钟。
　　而继续往下滑，下面还有凌晨三点半发过来的微信消息：
　　【早，酸奶放在奶箱了】
　　【图片】
　　【多出来的一瓶是新品试尝，这个是新口味的，樱桃味，我觉得你应该会很喜欢】
　　几句话，信息含量不大，符合桑斯南一贯的风格。
　　但游知榆却能一下看出来，里面的隐藏信息：为了不吵醒她所以在最早的时间给她送，给她带来的新品试尝上面明明贴了只针对资深用户的贴纸，却笨拙地被撕了一半没撕干净，留下了一行暴露痕迹的小字。
　　这个笨蛋，真的是……
　　可爱死了！
　　游知榆不止在心里这么想，而且还第一时间把这句话发了出去。
　　现在应该是桑斯南刚送完酸奶回去准备睡觉的时间，但是却一下子回了消息过来，语气有些迷茫：
　　【啊？】
　　【酸奶喝了吗？】
　　很乖巧的回复。
　　游知榆笑眯了眼，懒洋洋地从床上下来，去楼下酸奶箱里拿到酸奶，拍了一张照片发过去：
　　【刚刚拿到】
　　【小狗亲脸.GIF】
　　故意用了这张表情包，想看看桑斯南到底是什么反应。
　　桑斯南那边果然停顿了一会，才和她聊起了正事：
　　【等下可以出来散步吗】
　　【小狗亲脸.GIF】
　　很正经的一句话，却又很别扭地用上了这个有些亲密、也有些可爱的表情。
　　就显得更桑斯南了。
　　很明显，桑斯南把她昨天的话听了进去，才会很突兀地用上了这个小狗亲脸的表情包。
　　这明明不是这个笨蛋小狗的风格。
　　要是别人发这样的表情包过来，游知榆肯定只是看一下就过。而要是桑斯南发这样的表情包过来，游知榆却忍不住去设想：
　　那边的桑斯南，肯定红着脸，坐立难安地看着表情包里的小狗，反复又反复地去亲脸的动作，然后犹豫要不要撤回，然后思考她为什么这么久不回复……
　　也就让这个表情包染上了桑斯南独有的魅力。
　　为了不让桑斯南又害羞地撤回，游知榆顶着泼过来的太阳，就站在奶箱面前，当机立断地回复：
　　【当然要】
　　【不过你要先好好吃饭，然后好好睡觉】
　　桑斯南很乖巧地回复过来：【好】
　　【那我等下晚点去你咖啡店接你？】
　　【可以吗？】
　　她真的很讲礼貌，好像每提一个请求，后面都要跟上一句“可以吗”。
　　游知榆突然有些舍不得，明明她才醒过来，但桑斯南就又要睡觉了。也就是说，不出意外的话，她一整个白天，都很难看到桑斯南，也很难听到桑斯南的声音。
　　想了想，她直接问：
　　【要不要我过来陪你睡？】
　　发过去之后，久久没有得到回应，过了十几秒，她也反应过来，自己好像有些操之过急，这好像才是第二天。
　　对桑斯南来说，和别人一起躺在一张床上睡觉，应该是件需要时间来接受的事情。
　　于是她又说：【好吧，我只是有点想你了】
　　游知榆在表达自己情感这一方面显然是王者，她从不藏着掖着。这与桑斯南完全相反，她被游知榆过于直白的话语惊得差点从床上蹦起来。
　　脸涨得通红。
　　可又不能不回应，她想到明夏眠昨天晚上的话，红着脸，很匆促地回应过去：
　　【我好像……也是】
　　虽然仅仅是五个字，但也足够让她的手指发烫。
　　她顶着自己滚烫得快要爆炸的脸，想到自己还没回复之前的那条微信，便有些乱七八糟地解释：
　　【就是，我觉得，如果你，要过来，陪我睡觉的话，我可能会，一直睡不着】
　　【但我并不是不想让你过来的意思】
　　【我非常想让你过来】
　　【也不是非常想】
　　【我不是那个意思……】
　　【好吧，我也不知道我是什么意思】
　　【就是，我不是嫌弃你，也不是拒绝让你过来，就是我有点太紧张了，然后也有点不好意思】
　　慌乱地发了一大堆过去，她已经压根不知道自己在解释什么了，而那边的游知榆及时截断了她的紧张：
　　【笨蛋，快睡觉】
　　然后是一条语音，她小心翼翼地点开，女人刚起床还有些低哑的嗓音在卧室里被放大，沁着笑意，
　　“本来就有点想你，你要是再不睡，再在这里说些有的没的，没完没了地嘴笨讨人喜欢……”
　　嗓音有点小性感，语气又有点装凶，
　　“我可就直接过来睡了啊。”
　　桑斯南呼吸一滞，差点没把手机扔出去，她木着脸，想要装作很镇定地回复过去，可能她会回复“马上睡”，可能她会慌张无措地回复一个表情包，可能她会笨拙地问一句“你不是要去咖啡馆吗”……
　　但这些可能性都没有发生，因为游知榆慵懒含笑的语音马上又发了过来，似是在她耳边绽放的凌霄花，似是一种挑衅，又勾人得似是诱引：
　　“到时候看你还睡不睡得着。”
　　这句话慢悠悠地飘荡在卧室里，似乎携带着女人身上柔润的舒缓花香，飘在桑斯南的鼻尖，为非作歹地提起她悬浮起来的心脏，以及即将到来的一场秋日清梦。
　　语音被连续播放了好几遍，余韵遍布在桑斯南翻身擦过被单的窸窣声里。
　　她在被单里滚来滚去，终于呼出一口灼烫的气体，定了定自己漂浮起来的心神，很小心翼翼地回复游知榆的语音：
　　【那我先睡了】
　　光是发了这两条还不够，好像还少了一点东西，于是她又点了那个表情包过去：
　　【小狗亲脸.GIF】
　　发完之后，迅速把手机扔了出去，将发烫的脸埋在枕头里，翻了好几圈，始终平复不下来，又在心里止不住地偷偷想：
　　游知榆会喜欢小狗亲脸的表情吗？


第55章 「夕阳雨中吻」
　　日落时分的北浦岛非常美。
　　海洋和红色夕阳的结合从不让人失望。海面上的粼粼金光染上了一点红调, 随着上涌的海风和蒸腾着的海盐，泼到沿海公路边上，像是一片燃烧的蓝色绸缎, 柔软又张扬，蓝调和红调的融合恰到好处。
　　可桑斯南却有点心不在焉, 美景完全没在她心里留下痕迹。她只是木着脸, 牵着那条有些碍事有些兴冲冲的萨摩耶，手里攥着的狗绳时不时被萨摩耶拽一拽。
　　心里的那个念头也时不时被拽一下, 蠢蠢欲动地在她紧张的呼吸声里铺了开来。
　　可偏偏，这时候游知榆还时不时地看过来, 嘴角牵着似笑非笑的笑容，“你很紧张吗？”
　　“没……没有啊。”桑斯南说得有些磕磕绊绊, 于是她不得不咳了一下, 掩饰自己过分紧促的呼吸，
　　“就是狗太兴奋了, 我有点牵不住。”
　　总不可能都亲了两次了，还因为出来散步紧张成这样——如果不是游知榆说了“不主动就不让她亲”的这种话的话, 她应该不会这么紧张吧……
　　桑斯南偷偷地想。
　　游知榆“喔”了一声，又转过头去, 眯着眼看了看前面迈着小碎步的萨摩耶，将被风吹乱的发捋到耳边, 很不经意地问，
　　“那我来牵小狗？”
　　游知榆没说话, 只轻微地挑了一下眉心，而后将背在身后的手主动伸了出来, 红色夕阳沉下来，淌在她柔软的掌心里, 像是融化了的蜜糖。
　　桑斯南盯了一会。
　　先是转过头去，一言不发地直视着前面的萨摩耶，而后将自己手里的狗绳腾到另一只手。
　　紧接着。
　　空出来的手在自己衣角上擦了擦，便主动牵上了女人柔软的掌心。一套动作行云流水，好像所有的步骤都已经在脑海中提前演练过几百遍。
　　也的确是预演过很多遍没错。
　　才能不出任何差错的，牢牢牵住游知榆的手，心甘情愿地被那些蜜糖黏住，将她们缠在一起的手，贴在自己的裤腿旁边，明明已经红了半边耳朵，却很镇定自若地说，
　　“它已经不是小狗了。”
　　她指的是萨摩耶，没有人会把这么大一条萨摩耶称之为“小狗”。
　　游知榆意味深长地看她一眼，很过分地在她手心里轻轻挠了一下，声音听起来很愉悦，
　　“喔，那就牵这条小狗～”
　　桑斯南下意识因为这样的话紧了紧手指，却又因为自己掌心里柔软细腻的手而倏地收敛了一些。
　　只柔柔地，放松地，被不属于她的体温裹着，明明像一只被驯化了的小狗，却红着脸极为小声地否认，
　　“我也不是小狗。”
　　“嗯哼～”游知榆心情很好地附和她的话，“你说不是就不是。”
　　桑斯南没说话了。
　　这话听上去就像是在给她顺毛似的，一点也不真诚，还带着女人特有的调笑意味。
　　可是。
　　她望着游知榆嘴角柔软的笑，望着游知榆被风吹乱的飘扬长发，莫名奇妙的，真的很想让她给她顺顺毛。
　　大概是她现在的眼神太过直接。
　　在被游知榆捕捉到之后，她下意识躲闪了一下。
　　可下一秒。
　　女人身上舒缓的花香味裹到鼻尖，有轻软的手指捏了捏她发烫的耳朵，她听到游知榆在她耳边轻笑，柔懒地喊她，
　　“乖小狗～”
　　耳根子瞬间红了个彻底，却又不敢、也不想要反抗，只轻垂眼睫，握紧掌心里女人柔软的手指。
　　已经是她胆子最大的应答。
　　-
　　牵手散步，遛狗吹海风，沿海公路和红色夕阳……这个傍晚的每个动作、每个意象都很美。
　　白色海滩铺满了澎湃的海浪声，汽笛和嘈杂人声此起彼伏，海鸥像条鱼游过蓝红调的海平面。
　　桑斯南的目光也跟着盘旋的海鸥游离着，时不时去偷瞄自己旁边的游知榆，心里那个翻来覆去琢磨的想法已经浮上水面：
　　现在亲可以吗？好像有点突兀。
　　那怎么才不显得突兀呢？要先抬手去搂腰，还是直接先伸头？对了，还有她手里的狗，是要先放开狗绳，还是不放开？
　　这里好像人挺多的，会不会让游知榆觉得不够私密？那应该去找一个人少的地方吗？可如果她有意去引着游知榆往人少的地方走，游知榆会不会觉得她心里想的只有这件事？
　　可游知榆也希望她主动亲她，但是游知榆也不知道她约她出来散步就是为了亲？如果游知榆不希望在这个时候亲怎么办？
　　乱七八糟的想法扭成了一堆麻绳。
　　桑斯南并不能否认：她们已经从咖啡馆门口走到了沿海公路，但一路上，这件事确实在她心里一直盘旋着。
　　“你在想什么？”
　　懒轻的嗓音将她脑子里绷紧的那根弦轻轻扯了一下。桑斯南定了定神，便看到游知榆朝她挑了一下眉，
　　“怎么一直都心不在焉的？”
　　“有吗？”桑斯南有些别扭地拽了拽手里的狗绳，心虚地说，“我感觉我没有啊？”
　　游知榆盯着她，像是看出了她的心虚，却仍旧笑了一声，那种笑很像是故意为之，并且很坦荡地向她袒露了这种故意为之。而后又挠了挠她的手指，轻轻慢慢地说，
　　“你最好是。”
　　嘴里放过了她，可纤细的手指却勾住她不放，似是海边奇异故事里才会有的海妖，很过分地细细摩挲着。
　　桑斯南完全没办法招架女人故意逗弄她的笑和小动作。她挺直着背脊，紧张地动了动唇，有些突兀地抬了抬手。
　　也许这一刻她很想捧住她的脸，像一个游刃有余的、擅长于调情的人一样，在浪漫的海边落日下衔住她的红唇，将她所有诱人的香气、似是蜜糖般的口红疯狂地吞进自己的唇舌。
　　就像游知榆亲她时的那般自然而舒适。
　　她也的确试图去做了，甚至也已经快要伸出手，可这时候，右手里攥着的狗绳猛地往前拽了一下。
　　将她有些突兀的动作变得更加突兀。
　　她瞬间顿住。
　　游知榆很明显注意到了她的卡顿，很不露痕迹地牵起了唇角，却又在她看过去的那一秒马上憋住笑，目光微妙地落在她悬在空中的右手上，故意问她，
　　“怎么了？”
　　桑斯南只能迅速将自己干巴巴伸出去的手又收回来，而后又盯着那只什么也不知道的罪魁祸首萨摩耶好一会，生硬地解释，
　　“手有点酸，我抬一抬。”
　　“这么一会就酸了？”游知榆这么说着，又主动伸了另一只手过来，将她手中的狗绳接过，慢悠悠地说，
　　“看来你家小狗今天表现不好。”
　　桑斯南刚想强调“它不是小狗”，可一转头，便看到游知榆微微仰起来的脸，白白细细的脖颈，都映着红色落日的粼粼红光，熠熠闪闪，饱满得似是莹着一汪甜蜜的糖浆。
　　眉眼带笑，被海风吹乱的发有种恣意又自在的美。
　　桑斯南呼出一口气，空出来的手突然有些不知道往哪放，于是试探着，慢吞吞地往前晃了一下。
　　好像现在就是一个恰当的时机。
　　她偷偷想着，像个要做坏事的小孩那般紧促地打量了一下周围的环境，发现没什么人路过她们之后，轻轻抿了一下唇，释出一半憋在胸腔里的热气。
　　还没做什么呢，耳根子就已经红透了。
　　紧接着。
　　她动了动自己无处安放的手指，将自己要采取的举动在脑子里过了一遍又一遍。终于，她决定还是先去试探着亲一亲脸，好像这样会显得没有那么突兀。
　　而这时候，游知榆突然笑出了声。
　　这已经不是那种隐隐约约的笑，而是那种光明正大的，有些故意为之的笑，像滑溜溜的小鱼，抓不住也摸不着，钻进她绷紧着的毛孔里。
　　桑斯南心慌意乱地看向游知榆，“你笑什么？”
　　游知榆语气里仍旧带着止不住的笑，“你真是……可爱死了！”
　　又来了。
　　桑斯南抿了抿唇，她发现每次她因为不擅长而露出笨拙的马脚时，游知榆就会这样说她。
　　性感的女人不会被夸可爱。
　　“你这真的是在夸我吗？”她小声地反驳。
　　“怎么不是？”游知榆语气夸张，盯她好一会，轻飘飘地说，“你是不知道自己有多可爱……”
　　桑斯南红了脸。
　　游知榆又凑过来，将那四个字重复了三遍，语气似是在哄她，“可爱死了可爱死了可爱死了——”
　　说这句话的时候。
　　游知榆的肩晃晃悠悠的，似是软绵绵的云朵，擦过桑斯南的肩和左臂，明明是可以称得上是轻撞的力气，却柔得不像话，隔着衣料，在她的皮肤上留下撞击的余韵和挥散不去的花香。
　　酥酥麻麻的。
　　桑斯南耳垂发烫，她牵紧女人不停在她掌心里作怪的手，小着声音说，
　　“知道了。”
　　停顿了几秒，她觉得自己大概这时候应该也要夸夸游知榆。便红着脸，小声地说，“你也可爱。”
　　话音落下，就有一颗沉重的雨滴砸在了她的眼睫上，她茫然地抬眼，看到了游知榆微微紧张起来的神情。
　　这时候，不知是谁在人群中吼了一句，
　　“下雨了！”
　　也不知道是谁抱怨式地应了一句，“怎么这么倒霉啊，天气预报不是说今天没有雨吗？”
　　紧接着，便是嘈杂砸下来的雨滴，砸落在干燥的地面上，砸落在咸湿的海风里，砸落在她们的身上。
　　周围的人群如鸟兽般散去，海滩上摆着的小摊小贩也火急火燎地开始收拾自己的摊位。一时之间，所有的一切都变得乱糟糟的，携带着那些雨意，瞬间充斥在了这片海滩。
　　红色夕阳还未完全沉下，隐隐夕晖仍旧充盈在空气中，被朦胧的雨丝裹挟，变成了一层朦胧的红雾。
　　桑斯南还没反应过来，呆呆地说了一句，
　　“下雨……了。”
　　话落。
　　“我们先找个地方躲一下！”
　　耳畔传来游知榆利落的声音，而后牵着她的那只手突然就将她拽了过去，她恍惚着，看到游知榆柔顺的发丝在氤氲着的雨丝里飘了起来，似是一朵飘摇的花儿，在她眼前绽放开来。
　　穿着裙子的女人，就这么拽着她往前跑。
　　很像那个一起逃亡的夏夜。只不过那时，她们背对着的，是恶毒的大伯和窘迫的生活。而现在，她们想要逃离的，是让桑斯南感到可怖的雨。
　　可她现在仍觉得雨是可怕的吗？
　　桑斯南觉得这个问题的答案已经呼之欲出，被游知榆牵着在这场突如其来的太阳雨里逃亡的时候，她感受到的，没有害怕，没有想要逃离。
　　一切都在这场意想不到的太阳雨中浮现。
　　她恍惚地看着游知榆的背影，一边往前跑着，寻找躲雨的地方。而另一边，她能感知到在这一瞬间，冰冷的雨水砸落在她身上，砰砰作响，黏腻的雨意将她包裹，仿佛将她置身在了无数个碎片化的镜头画面里。
　　仍然会有那件披在她肩上的外套，没买到的麻糍，厉夏花走之前那一天红润的脸色……也会有那个潮湿雨夜水池边的那场舞，以及当她浸泡在摇摇晃晃的水池里时，岸边的女人凝视着她，抚摸着她脸说的那一句：
　　「那就记住我。」
　　还有第二次，她们坐在昏暗的客厅里，手里端着两杯热气腾腾的茶，在粘稠的雨意里，随意倚在她家沙发上的游知榆不经意说起的那一句：
　　「你说，我们以后会不会变得很喜欢下雨了？」
　　一切都疯狂地闪过她的脑海。
　　一切都疯狂到让她忘不掉了。
　　-
　　散步的沿海公路离海岸线近，周围比较空旷，等她们好不容易找到一家躲雨的小店时，名为“吃条鱼吧”的小餐馆已经关了门，所幸外面的遮雨棚还没来得及收起来，给她们提供了暂时的躲雨之地。
　　来势汹汹的雨在遮雨棚上“哐哐哐”地砸下来，在她们头顶发出砰砰的响声。桑斯南看了一眼“吃条鱼吧”的餐馆招牌，心想北浦岛这些店的店名真是越来越奇怪了。
　　一转眼，便对上了游知榆试探的目光。
　　这场雨来得太快，即使她们跑得快，身上还是不免淋了一些雨，彼此都沾染了一些黏腻的雨意和湿意。
　　便显得目光的粘缠在此刻越发胶着。
　　“你没事吧？”游知榆轻轻问她。
　　“没事。”桑斯南很轻松地摇了摇头，稍微往远处眺望，沉甸甸的雨砸在海里，掀起狂风骤浪。
　　而她却慢悠悠地蹲了下来，摸了摸萨摩耶身上罩着的那件衬衫，已经濡湿，往里探了探，里面的毛发是干的。
　　刚刚情况紧急，又怕萨摩耶淋了雨生病，所以干脆把自己的衬衫脱下来给萨摩耶罩住。
　　她松了口气，给萨摩耶解开衬衫。
　　萨摩耶便欢快地抖了抖身上的毛，“汪”了一声。她随意地撸了撸萨摩耶，才站起身来和游知榆解释，
　　“它应该也没事。”
　　游知榆眯了眯狭长的眼，“你真的不害怕？”
　　桑斯南语气诚恳，“真的。”
　　游知榆轻慢地点了点头，表情终于松快了下来，“我以为你在逞强。”
　　“当然不会。”桑斯南下意识否定。
　　游知榆却又眯了眯眼，明明什么话都没说，却好像在说，你逞的强还少吗？
　　桑斯南心虚地缩了缩手指，还是鼓起勇气为自己辩驳，“我觉得……我现在好像的确是很喜欢下雨了。”
　　“嗯？”游知榆从鼻子里哼出一个音，想板起脸继续和她算之前逞强的账，却又看到桑斯南被淋得湿湿的发，以及湿润的眼，于是心软了下去，只说了一句，
　　“我也是。”
　　桑斯南怔了几秒，反应过来后内心有些小雀跃，没人告诉过她，和一个人共同厌恶，或者是共同喜欢一件平常事物的感觉，会如此奇妙。
　　至少在这一刻，她们是拥有共同秘密的同伴。
　　雨点声由大到慢悠悠的小，凉凉的风刮得遮雨棚噗噗作响，延绵不绝的雨丝好似一根根缠黏在一起的细线，将她们被雨水打湿的眼神很微妙地勾缠在一起。
　　夕阳斜雨，刚刚查看萨摩耶的状况时，桑斯南下了一节阶梯，于是此时，她们正一上一下地站在遮雨棚下的台阶上。
　　桑斯南微微斜站着，只要稍微往前抬一抬头，她的鼻尖好似就会碰到游知榆的唇。她是在刚刚忍不住去望游知榆时意识到的这一点，而之后……
　　她的目光便不受控制地被游知榆丰腴诱人的红唇所勾住，被空气中氤氲着的雨意缠黏得不那么清白。
　　她悄悄攥紧手指，呼出一口热气。
　　而这个时候，游知榆好似没有意识到她在密谋什么似的，很随意地将自己氤氲着湿意的发丝从白皙细瘦的颈侧撩开。
　　女人柔细白腻的颈亮了出来，有些晃眼。桑斯南的目光下意识地躲了一下，可又没完全躲开，只模棱两可地磨蹭着。
　　有个念头轻柔地拽着她，教她不该在这个时候躲。
　　游知榆注意到了桑斯南微湿眼睫下摇摇欲坠的目光，不露痕迹地牵了牵唇角，微微凑近了一些，慢悠悠地微张红唇，
　　“不知道雨什么时候才会停。”
　　女人柔润的嗓音在耳边响起。
　　桑斯南惊得一下抬头，对上女人灼灼的目光，以及微微倾在她面前的那截细白脖颈。
　　艰难地滚了滚喉咙，微微仰头，被游知榆的目光抓住，有些不知所措地答，“可能还要一会。”
　　在这场倾盆而泄的大雨里，一切都是朦胧的，雨声、海浪声、遥远的汽笛声、不知从哪条旧街传来的嘈杂交谈声，离她们很远，又好似离她们很近。
　　斜晖下沉，桑斯南站在阶梯下，眼睫湿润，垂落的发微湿，甚至有隐秘的水珠不着痕迹地淌下来，顺着她利落的下颌线条滑落，弄得她有些痒。
　　她无措地滚了滚喉咙，那微凉的水珠便顺着她的脖颈滚落下来，落入了游知榆灼烫的眼底。
　　小狗眼睛这么亮，耳朵却是红红的。
　　游知榆微微俯视着桑斯南，忍不住这样想去捏一捏，并且她也真的这么做了。
　　“那怎么办？”
　　她一边说着，一边将自己的手虚虚搭在了桑斯南的两肩，这很像是她们在海边跳舞时的氛围。
　　但不仅如此。
　　她还过分地捏了捏桑斯南红透的耳朵，微凉的手指沾染了些许雨意，将这个平日里已经习以为常的动作勾缠得不那么清白。
　　“我……”
　　桑斯南说了一个字，发现自己的声音很低，她没办法将“我不知道”四个字说完整。
　　在女人又挑衅式地捏住她发颤的耳朵时，她忍住自己胸腔烫得吓人的憋闷感，终于鼓足了勇气，将今天一整天憋在心里的密谋透了一点出来。
　　她呼吸急促地，小心翼翼地，用自己的手指，有些局促地捧住游知榆的脸，从下往上地微微仰视着女人，一个字一个字地说，
　　“可以亲一下吗？”
　　大概是因为她过分笨拙的语气。游知榆没忍住轻轻笑了一下，却还是勾住她的后颈，呼吸慢热。
　　像只慢条斯理的猫儿，蹭了蹭她的鼻尖。
　　低低的柔媚嗓音顺着她的脸颊攀上来，
　　“笨蛋。”
　　这听上去就很像是允许，桑斯南绷紧着的背脊颤了颤，她搂住游知榆的腰，将游知榆拉近。
　　而游知榆也低低地勾住她的脖颈。
　　她主动吻了上去。
　　终于，一个绵密的，透着雨意的，被一场夕阳下的雨所记载的吻，就此发生，有些凉，有些朦胧，有些湿，裹挟着桑斯南首次主动的青涩，却又在缓缓地交换呼吸中，找到了前两次的节奏。
　　她不敢太过放肆，只小心翼翼地搂着游知榆发软的腰，竭力不在这一场粘稠的雨中失去自己的理智。甚至还在不小心瞥到萨摩耶好奇的眼神时，顶着自己滚烫的脸，谨慎地挪了一下位置。
　　挡住了萨摩耶的视线。
　　而游知榆却也在这时候将她勾得更紧，在呼吸的间隙里，轻轻咬了一下她，捏着她的耳朵，说，
　　“接吻的时候别分心。”
　　桑斯南一下红了脸，有些手足无措，却又被游知榆轻柔地拽着，沉浸在了这场粘稠的、张牙舞爪的、被重新洗礼灌上记忆碎片的雨里。
　　心里只剩下一个含含糊糊的想法：
　　以后每一次下雨，她都会想起这个吻吗？
　　-
　　雨丝黏黏糊糊地沁入了土地，和天上的云层剥离了开来。而两个因为这场雨而变得更加黏糊的两个人，也在雨停之后分了开来。
　　分开之前。
　　游知榆轻轻勾了勾桑斯南的手指。于是桑斯南又顶着那双快要红透的耳朵，在她唇角微微啄了一下。
　　简直纯情得不像话。
　　游知榆享受着桑斯南这样的纯情，却并不满足一个简单的亲嘴角。于是又故意问，“这就完了？”
　　桑斯南肉眼可见地有些红了脸，但还是鼓足勇气，将她抵在摇摇晃晃的，还没开锁的双开木门旁边，小心翼翼地捧着她的脸，轻轻地吻她。
　　旁边就是敞开的木质奶箱，里面空空荡荡，不知是什么时候打开了没关上，此刻被风刮得呼呼作响，制造着些非比寻常的动静。
　　在这样的声响里。
　　笨蛋小狗有些羞涩的主动引得人有些神智不清，抬头是蓝得发黑的天，低头便是令人眩晕的地面。结束之后，游知榆忍不住将桑斯南的后颈搂得更紧，埋在她的颈间，微微缓着气。
　　女人的气息不要命地洒在颈侧。
　　桑斯南绷紧着背脊，鼻尖已经冒出了薄汗，她环抱着女人柔细的腰肢，手心烫得发疼。
　　“那个……我要不，就先回去了？”她主动开了口。
　　游知榆缓了一会，从她颈间抬起头，鼻子里哼出一口气，“干嘛，不想和我多待一会？”
　　“不是。”桑斯南有些紧促地否认，“就是……就是怕……”
　　她没敢把后面几个字说出来。
　　“嗯？”游知榆眯了眯眼，“怕什么？”
　　桑斯南抿着唇，点了点鞋尖，声音小得像是蚊子嗡嗡叫似的，“怕一直想亲你。”
　　游知榆挑了一下眉。
　　刚想说笨蛋小狗怎么就开窍了呢，结果话落，桑斯南就慌慌张张地松开她，甚至还有要往后退的趋势，却又因为游知榆的目光胆小地缩了回来。
　　“我还是先回去好了，你早点睡，然后……”
　　说到这里，桑斯南攥了攥手指，又红着耳朵，鼓足勇气，凑过来亲了她一下，睁着清亮的眼，对她说，
　　“晚安。”
　　然后就火速般地转身，从院子里跑了出去，黑发飘摇，白色衬衫衣角被海风吹得鼓鼓的，像条哼哼唧唧的羞涩小狗，又笨又纯情。
　　光是看着背影，就已经觉得可爱。
　　游知榆反应过来的时候，发现自己已经笑眯了眼，心里乐开了花。等人影跑不见了，她才有些不舍地收回自己的视线，慢悠悠地拿着钥匙开了门，走上了二楼卧室，推开窗户，往坡下那连成一条条线的路灯那边看。
　　便看到。
　　飞快跑下坡的身影又从拐角拐出来，跑了一阵遇到人了就停下来，很冷静地放慢了脚步，等人走了，脚步又轻快了起来。
　　是小狗没错。
　　开心了就摇尾巴，不开心了就哼哼唧唧。
　　游知榆撑着下巴，笑盈盈地看着人影越变越小，最后终于在对面坡上的那个小屋门口出现时，才拿起手机，发微信出去：
　　【跑这么快做什么？】
　　【我又没在后面追着你不放】
　　于是那个身影便僵了一下，甚至还回头往她这边看了看，虽然看不到表情，但单看动作就已经有些茫然。
　　身影停了两秒。
　　给她回复了微信：【锻炼身体】
　　游知榆没忍住笑出声：【好的，那你多锻炼】
　　桑斯南发了个表情包过来：【小狗要战斗.JPG】
　　游知榆回复：【小狗亲脸.GIF】
　　于是那边的桑斯南却没回复了，等游知榆提起裙摆想下楼时，桑斯南的回复才浮出水面：
　　是一条新的表情包，一只白毛泪眼汪汪的小狗的照片，上面写着四个大字：1的脆弱。
　　表情包只持续了不到半秒钟，便马上撤回，然后是快要将她手机刷屏的消息振动，密密麻麻地弹了出来：
　　【发错了！】
　　【不小心点到旁边的了】
　　【本来是要点这张的】
　　【这些都是明夏眠发给我的】
　　【真的】
　　【真的】
　　【真的】
　　然后是两张截图，一张截过来了手机表情包界面，里面是密密麻麻的小狗表情包；另一张是和明夏眠的聊天截图，对话气泡里也是这些表情包。
　　似乎竭力在向她证明：
　　只是手误，并且所有的表情包都是明夏眠发给她的。
　　有这么紧张？
　　游知榆滑动着弹出来的消息，一条一条看下去，还没来得及回复过去呢，手机又突兀地响起了一通微信电话。
　　竟然还打了电话过来给她解释。
　　白送上来的小狗，不逗白不逗。
　　游知榆本来想着要等一会才接电话，可又怕把人逗得太狠了。还是没等多久，接通了电话。
　　那边几乎没有任何呼吸声。
　　她唇角微微牵起，差点笑出声，却又忍住，想到桑斯南在那边可怜巴巴地揪衣角的模样，语气放软，
　　“知道啦，你不小心点错了表情包。”
　　那边的静止终于被击碎。电话里的桑斯南谨慎地呼出一口气，有些仓促地说，“我等下把这个表情包删了……”
　　“为什么要删？”
　　游知榆截断了她的话，轻轻笑了一下，笑声便在这通电话里似有若无的拉扯感里铺满，“胆子这么小……”
　　有些轻佻，却又有些柔润的口吻，
　　“你确定你真的是1？”
　　桑斯南很明显地在那边僵了一下，呼吸又都滞住，过了好一会，才试探性质地问，
　　“那我不删可以吗？”
　　笨头笨脑的小狗终于也会试探了，只是仍然还这么讲礼貌。
　　游知榆轻笑，鞋尖轻轻点着地，没有给出准确的答案，“那随你咯，笨蛋胆小鬼。”
　　桑斯南不说话了。
　　电话里只剩下隐隐起伏着的呼吸声。过了好一会，那闷闷的嗓音才出现，“这又是什么新的称呼。”
　　“怎么？你不喜欢？”游知榆故意问。
　　桑斯南没马上回答，而是沉默了一会，声音小得快要听不见，干巴巴地承认，
　　“喜欢。”
　　-
　　这通电话同样也持续到了深夜，联结了她们彼此的生活节奏。游知榆知道桑斯南喜欢在晚上喝一杯热水再睡觉，桑斯南洗澡的正常时间大概是半个小时，桑斯南洗完头发之后不喜欢吹只喜欢用干毛巾擦然后晾干……
　　本来想问要不要视频。
　　可游知榆这两天都没睡好，白天出门化了妆还好，晚上卸了妆……她对着镜子看了看自己的黑眼圈，还是掐灭了这个想法。
　　算了，下次吧。
　　这个念头一冒出，来势汹汹的困意便也从她的身体里溢了出来，她实在没忍住，打了个哈欠。
　　于是那边正说着话的桑斯南便突然滞住，“你是不是困了？”
　　游知榆想说“没有”，可她又没忍住，打了个哈欠。桑斯南很敏锐地抓住了她的困意，
　　“你困了，快睡觉，晚安。”
　　一连串的句子，将她堵得哑口无言。
　　平时也不见这么敏锐。游知榆静悄悄地想，却实在又是困得不行，眼皮都沉得要掉到床上了。
　　“但我还想和你说一会话。”她犯困的语气，连自己听起来都像是在撒娇。
　　桑斯南顿了一下，声音轻轻的，就像在她耳边上似的，
　　“那我不挂电话。”
　　克制着呼吸，“等你睡了再挂。”
　　这两句话飘到耳边的时候，轻得跟云朵似的，有些雾蒙蒙的。游知榆感觉自己听清了，又感觉自己没有听清。
　　因为意识沉了下去。
　　沉甸甸的，带着电话里传来的……克制的呼吸声，连同隐隐约约的、再次袭来的雨声，一同跌进了她的幻梦里。
　　这个晚上的梦不是重复的。
　　仍旧是一片暗蓝色的宽阔大海，迷幻的色调雾蒙蒙地笼罩在她身上。她沉甸甸地喘着气，被一个人紧紧地牵着，不要命地往前跑，像是在逃离什么，又像是被绑架。
　　而她身后，隐隐约约有根线拽着她。
　　让她不得不竭力去睁开眼，去看身后那个模糊的人影，而就在她快要看清的时候，一双携带着凉意的手捂住了她的眼，轻轻地在她耳朵边上说，
　　“不要回头看。”
　　是桑斯南的声音。
　　睁开眼的时候，游知榆心跳极快，她不记得这个梦后面的内容了，也不记得她们在梦里跑了多久，更不记得她们到底有没有逃出去……只记得，梦里的她和桑斯南，在那个有些可怖的夜晚漩涡里，是唯二的两个同类。
　　这是噩梦吗？其实也不算。
　　只是游知榆仍然有些心有余悸，半夜醒过来看到的房间是暗的，昏得像是有什么东西压在空气里，沉甸甸的，窗外有些很细微的雨声，朦胧小雨。
　　她没开灯，只摸出了自己的手机，半眯着眼，顶着有些晃眼的光，看到桑斯南的电话在两个小时之前挂断。
　　而现在的时间是01:54.
　　原来她已经睡了这么久了，那桑斯南呢？现在会在做什么？
　　她有些惆怅地看着那通被挂断的电话，在对话框里打下一行字，发了出去：
　　【我梦到你了】
　　【刚刚醒过来】
　　【有点想你】
　　【外面好像又下雨了】
　　【你害不害怕？】
　　连续发了几条，都没有得到回复。这个时间点，桑斯南就算失眠，也不一定会玩手机。
　　更何况，游知榆还是希望桑斯南在好好休息的。
　　想到这里，她便将手机放了下来，想要继续睡，却翻来覆去地睡不着。不知过了多久，意识还清醒着。
　　她有些烦躁地翻了个身。
　　衣料与被单发出摩擦的声音，惹得人越发心烦意乱，就在下一秒。
　　一楼的门好像被轻轻地敲了一下。
　　她一下滞住，心脏猛然间跳了跳，以为自己听错，却又期盼着自己没有听错，便不敢再翻身。可似乎是为了印证她的想法似的，门又被轻轻地敲了一下。
　　这下她没敢再迟疑。
　　她急匆匆地从床上下来，穿着拖鞋推开了窗，一阵携带着秋日凉意的夜风便急切地吹了进来，刮着她的脸，以及昏暗房间里那些沉甸甸的空气。
　　窗外是有些细微下落的雨。
　　而就在她推开窗的那一瞬间，有个瘦削高挑的人影从底下跳了出来，顶着一头被风吹得乱糟糟的发，和微微汗湿的白皙脖颈，沾着汗津津的水光，在昏暗光线下显得有些性感。
　　一看就是刚刚跑过来的。
　　楼下的人顶着像小狗似的纯粹而澄澈的眼，看到她的时候还微微亮了一下，朝她挥了挥手，却又突然滞住，有些笨拙地理了理自己乱糟糟的发。
　　大概是怕吵到邻居，很小声地喊着她的名字，
　　“游知榆，是我。”
　　游知榆愣了几秒反应过来，迅速转身跑到一楼，中间还撞到桌角，客厅里发出乒铃乓啷的响声。
　　她没顾得上。
　　也没顾得上照镜子，查看自己现在美不美。只怕人在门口站久了冷，急匆匆地打开了一楼的木门。
　　便看到了一个有些局促地站在门口的人。
　　夜色里，周遭的房屋都是静悄悄的。桑斯南在门口站着，身上沾染了一些透凉的雨意。
　　看到游知榆穿着睡衣开门的那一刹那，她红透了耳根，目光有些游离，只敢直勾勾地盯着游知榆的眼睛，不敢再往其他白得晃眼的地方看。
　　“那个……”她攥着有些发烫的手机，“你说梦到我了，然后又说有点想我，我就过来看一下。”
　　却又低着声音，磕磕绊绊地说，
　　“正好……正好还当锻炼身体。”


第56章 「同睡一张床」
　　收到游知榆的微信消息的时候, 桑斯南正趴在窗口看雨。
　　这个时候的雨不大，只稀稀拉拉地往下落，将昏黑的夜浸得雾蒙蒙的, 似是飘摇而晃荡的一层水雾。
　　这是一件很神奇的事情。
　　仿佛一瞬之间，桑斯南从一个下雨天会躲在水池里的胆小鬼, 变成了一个会在凌晨时分, 一个人打开窗户，甚至有闲情逸致端着一杯热茶, 赏雨的……失眠症患者。
　　而对于一个失眠症患者来说，最有杀伤力的冲击, 莫过于收到这样几条来自凌晨梦醒时分的微信：
　　【我梦到你了】
　　【刚刚醒过来】
　　【有点想你】
　　这简直像投入这场雨里的一个导弹，将本来柔顺飘摇的雨丝炸得噼里啪啦的, 于是绵烂雨丝就此在她面前开了花。
　　要怎么回复这样的微信？
　　说“我也是”, 还是说“要不要打电话”，还是说“你继续睡”……亦或者是什么都来不及回复, 只荒诞地、冒失地、唐突地攥着仍在发烫没有平复的手机，将手里那杯滚烫的热茶放下, 携带着自己难以平复的心。
　　冲进这场发酵着疯狂的雨里，在夜深人静的时候跑过几条旧街, 路过因为下雨没生意快要关门的火焰山大排档和已经关门的颗颗大珍珠店，直到站在游知榆家门口, 她仍旧没有将自己身体里充盈着的精力消耗殆尽。
　　这次明明没有游知榆的邀请。
　　她却主动做出了这种失常而冲动的行为。
　　于是她静悄悄地在门口缓了一会气，很认真地询问自己到底要不要敲门, 到底要不要让自己显得像个冒失鬼一样，在深夜因为一条微信跑到人家家门口来……虽然迟疑了几分钟, 但她最终还是轻轻敲了门。
　　只要看一眼游知榆就好了。
　　或者是，如果敲门没有人应的话, 那她也能确认游知榆在发完这条微信之后睡着了，也能安安心心地回去。
　　她被张牙舞爪的黏腻雨意裹挟，失控而兴奋地敲下了这张门，却又在这张门真正为她敞开，并且看到那个让她魂牵梦绕的女人之后，仿佛失去了自己的呼吸。
　　凌晨时分的北浦岛是静谧的，隐在门里的女人也是静默的，清爽慵懒的水蓝色条纹睡裙，全凭两根窄细的吊带维持着平衡。可偏偏，门外的凉风还在不要命地往里吹，吹得女人垂在肩上的发有些乱，吹得女人单薄的裙微微扇动，将那隐暗而不真切的线条勾勒得越发紧致。
　　望着她的眼静悄悄的，隐在明明灭灭的昏黄灯光里，似是在发酵着什么看不见的气息，摇曳着什么熄不灭的烛火，拉扯着什么看不见的细线。
　　“你没事的话……”
　　在一晃眼就是大片的白和深不见底的黑的情况下，桑斯南仍旧不敢将目光飘来飘去，只敢直直地盯着游知榆的眼，因为这好像是现在最安全的视线落点，
　　“那我就——”
　　话只说了一半，就没吞没。
　　因为下一秒，她就被女人一把拽了进去，抵在摇摇晃晃的木门上，在木门吱吱呀呀的声音里，在门口稀稀拉拉的雨声和呼啸而过的风声里。
　　头被温热的手指压了一下。
　　她顺着低了点头，游知榆便吻了上来。
　　外面风雨飘摇，仍有一些裹挟着雨意的风从木门缝隙里透进来，吹到桑斯南紧贴着木门的背脊上，凉得有些发颤。可往前又是微热绵软、氤氲着甜柔味道的漩涡。
　　偏偏这个时候。
　　连之前跑步过来冒出的薄汗也不放过她，隐隐约约地淌下来，在她的腰背处留下微麻的滑痕。
　　这种浓郁的对比让她忍不住闷闷地哼了一声，可下一秒，背脊和身后木门的挤压感就越发紧迫，很轻微地撞击一下后，女人纤薄的唇往她下颌边移了一下。
　　她微微睁眼。
　　将女人轻软的手指扣住，退开来，小声而紧促地说，“我出了挺多汗的……”
　　燃烧着雨意的空气突然放缓了紧绷着的节奏，似是某些浮躁的火苗被掐灭了，只留下点随时会燃起来的火星子，以及在空气中缭绕着的层层烟雾，迷幻又多情。
　　游知榆趴在她耳边，轻轻咬了一下她，似乎仍有些躁动，缓了两秒，才轻慢地将双手挂在她的脖颈上，
　　“你知不知道你现在……”
　　像只猫儿似的，懒洋洋的，声音很轻很轻，
　　“真的好性感。”
　　桑斯南绷紧的背脊又僵了一下，她虚虚地搭着女人，耳朵红得发烫，木木地说，“我……我不知道。”
　　外面雨声淅沥，室内顶灯光线昏暗。游知榆一下笑出声，身上的味道摇摇晃晃地飘到她的鼻尖。
　　她几乎掐紧自己的手指才能控制自己繁乱的心跳，以及不让自己像头控制不住的小兽似的，横冲直撞地扎进女人的怀里。
　　“我……”
　　她艰难地动了动喉咙，“现在好像有点晚了，你不继续睡吗？”
　　“要睡的。”游知榆轻轻地答，可仍旧没放开她。
　　桑斯南僵着脖子，有些别扭地点了点头，想抬一抬手，将自己和游知榆分开，可又没能抬得起来。
　　因为游知榆按住了她有些发颤的手指，虚虚地勾住了她的手腕，手指在她急躁不安的脉搏上悬浮着，轻轻地按压。
　　没急着说话，似是极为有耐心的猎人。
　　可桑斯南明明已经闻到了空气中燃烧过的硝烟味道。她不由得往后退了退，却发现自己已经无路可退。她喉咙有些发痒，不免咳了一下，在静谧的空气中有些突兀。
　　游知榆搭在她手腕上的手指有一瞬间的凝滞。紧接着，空气中的硝烟飞速散开。游知榆松开了她，仔仔细细地打量了她一会，
　　“淋雨了？”
　　桑斯南突然有些心虚，好像如果这个时候她承认，自己在收到微信的那一瞬间就直接跑了过来，会特别像个冒失鬼。
　　她摸了摸自己汗津津的后颈，“没——”
　　刚说了一个字。
　　游知榆就眯了眯狭长的眼。
　　“有一点。”她只能乖巧承认，“我打了伞，但雨下得有点斜，伞遮不住，所以只是外套有点湿。”
　　游知榆轻叹口气，又打量了她一会，“里面的衣服呢，没有湿吧？”
　　说着，游知榆又往她的袖口捻了捻，发现里面的长袖是干的，脸上的表情才稍微松快一点。
　　桑斯南乖巧地顺着她的动作，看她发现里面的衣服是干的了，还有些得意地仰了仰下巴，就像是在说：看，我说了没湿的吧。
　　这样的小表情很少出现在桑斯南身上。
　　就连她自己都没发现有多突兀。就已经被游知榆捕捉到。游知榆瞥她一眼，轻呵了一声，“笨蛋，外套还不是湿了。”
　　桑斯南得意的表情瞬间滞住。
　　她有些不知所措地捻了捻自己外套上的湿迹，又往外拉了拉，这似乎是她在这个雨夜失常所留下的证据。
　　外面的雨仍旧在下，淅淅沥沥地落到耳边。她们仍旧停留在覆盖着湿意的木门前，对峙着，不露痕迹地打量着对方，似是都在等彼此先试探这个雨夜的界限。
　　一秒，两秒……三秒……谁也不知道这样的对峙要持续多久。
　　一个细细打量着对方，心里酝酿着某种念头，却又仔仔细细地思考着，如果贸然提出会不会让笨蛋小狗一下子缩回去，毕竟和她发展这段亲密关系的笨蛋小狗，之前还是一个严重社恐抗拒肢体接触的电话恐惧症患者；
　　一个偷偷地揪着手指，有些茫然，不知道说什么，也不知道看哪里，只知道自己不想就这么空荡荡地离开，却也不知道自己应不应该再滞留在这里打扰对方休息，甚至不知道如果对方开口说些什么的话……自己要给出怎样的应答。
　　雨意将各自隐藏在心底的想法发酵得越发粘稠。
　　不知过了多久。
　　似是外面的风突然变大了一些，将那扇紧闭着的木门轻轻撞了一下，发出沉闷的一声响，于是将两个对峙着的人惊醒。
　　游知榆终于张开纤薄的红唇，似是想要说些什么。而桑斯南也在第一时间注意到了游知榆的表情，紧了紧背脊。
　　“你是不是……”游知榆开了口，微微蹙起了眉，“等下就要去送酸奶了？”
　　一个显而易见的问题被忽略了。
　　桑斯南反应过来，看了看现在的时间，两点十四分，还差一个多小时她就要出门送酸奶了。还要从这边回家去骑车，路上至少还得花十几二十分钟。
　　她有些失落地垂了垂眼，“是，那我——”
　　“那正好。”游知榆利落地截断了她的话。
　　“正好什么？”桑斯南愣住。
　　正好是可以不用担心小狗逃走的节奏。
　　游知榆这么想着，却轻轻笑了一下，靠近她，捏了捏她仍旧有些泛红的耳朵，软软地亲了亲她的嘴角，语气似是某种要命的诱哄，
　　“陪我再睡一会，好不好？”
　　“我……”桑斯南只吐出一个字，就又被女人靠近的动作堵住，她只能点头，低着声音说，
　　“好。”
　　-
　　桑斯南已经很久没有和人躺在一张床上过了。
　　记忆中，她还是和厉夏花一起睡过觉，后来甚至没有和自己的同学、舍友……任何一个认识的人同床共枕过。
　　游知榆先躺到了里侧。桑斯南关了灯，小心翼翼地摸索着上了床，却又紧贴着床沿，不怕自己掉下去，就怕自己碰到什么不该碰的。
　　身体僵直地躺在陌生的床铺上，不知道把手放在哪里才合适，好像放在两边感觉有些僵硬，交叉放在身上又很怪……一切都让她很局促。
　　而其中，最过分的。
　　是躺在她身旁，睁着清透的眼，看着她紧张地调整仿佛不属于自己的手脚和姿势的女人。
　　静谧的夜，一切声响都被放大。
　　明明她们中间还隔着一段距离，但她还是能听清这一切：包括她的呼吸声，以及游知榆的呼吸声，以及游知榆翻身时衣料与被单摩擦的窸窣声。
　　好像侧身过去了？
　　意识到这点之后，桑斯南终于大着胆子往侧边瞄了一眼，却又马上被游知榆含笑的目光抓住不放。
　　原来是侧身过来了。
　　桑斯南一下滞住，攥紧自己的手指。
　　可紧接着，她攥紧的手指就被女人温软的手指勾住，虚虚地掰了开来，被捏了捏，细细地摩挲着。
　　“瞧你，都出汗了。”游知榆轻轻扯着她的手指，又笑了笑，“有这么紧张？”
　　粘连着雨的黑夜里，这笑声晃晃悠悠地，裹着绵烂的雨声，一同钻入桑斯南的耳膜，似是酥酥滑滑的小鱼。
　　桑斯南紧张地呼出一口气，闷闷地说，“我就是，没怎么和别人一起睡过觉。”
　　游知榆往她这边挪了一下头，声音有些懒，“嗯？一个都没有？”
　　桑斯南木讷地点头，“没有。”
　　“好像我也是。”游知榆回忆了一下，说，“我从很小的时候就是自己一个人睡觉了，感觉和别人一起睡的话……”
　　说着。
　　她的手指在桑斯南掌心里摩挲了几下，像是在滑弄着她的掌纹。弄得她有些痒。
　　桑斯南不由得缩了缩手指。
　　“反而会更加睡不着。”游知榆终于放过她。
　　“对……”桑斯南突然有些渴，她干干地咽了一下喉咙，含糊地想要将这个话题带过去，“所以你快点睡吧，很晚了。”
　　“嗯？”游知榆发出懒倦的声音，“好吧。”
　　桑斯南终于松了口气，绷紧的背脊也终于松了开来，至少她现在躺着会稍微舒服点。
　　等身旁女人的呼吸放得绵长之时。
　　她终于也阖上了眼皮，也许她也还可以再睡一会，毕竟离起床还有一个小时，而一个小时的零散时间，对一个失眠症患者来说，要是能睡着的话，也是异常珍贵的。
　　但事实显然不能完全如她所想。
　　在她阖上眼皮许久之后，困意却还没被失眠恶魔放出来，要是在家里，她肯定会翻来覆去地折腾出巨大的声响。可这是在游知榆家里，她没办法肆无忌惮地去吵醒自己身边的女人。
　　于是悄悄地翻了一下身。
　　竭力抑制着自己的动静，却好像还是被敏锐的女人捕捉到。在她侧身翻过去背对着女人的时候，身后突然传来游知榆柔懒的嗓音，
　　“睡得着吗？”
　　桑斯南的背僵了僵，她停了几秒，感觉这样侧躺着也不太舒服，于是又翻了身，平躺着。
　　她睁开眼，每次失眠的时候，天花板都很像个蓝色的漩涡，正在旋转。
　　“睡不着。”她说。
　　“嗯……”游知榆从鼻子里哼出绵长的气息，“要抱抱吗？”
　　这听上去很像是梦话。
　　桑斯南侧目，看了一眼阖上眼皮显得有些困倦的女人，“你睡着了吗？”
　　阖目休息的游知榆轻轻牵起唇角，“没有。”
　　不知道为什么。
　　当游知榆不再用那双灼灼的眼看着她的时候，桑斯南反而没那么紧张了。她看着女人纤长浓密的睫毛，有些失了神，突然很想去碰一碰。
　　而游知榆却又在这个时候开了口，犯困的语气很像是在撒娇，“我最近有黑眼圈了……”
　　桑斯南伸出去的手指瞬间悬浮在空中，停了两秒，而后缓慢地蜷缩了回来。仗着游知榆看不见，她大着胆子打量着游知榆的眼周，
　　“有吗，没发现。”
　　她回答问题的语气很诚恳。
　　让游知榆忍不住笑出声来，语气似是嗔怪，“就会哄我。”
　　“真的没发现。”桑斯南强调，绷紧的身体因为顺利的沟通放松下来，无处安放的手也放在了被单里。
　　“你很漂亮的。”她小着声音说。
　　“嗯哼～”游知榆懒懒地笑了一下，“让你夸夸我还真的不容易。”
　　“有吗？”桑斯南仰头看着天花板的蓝色漩涡，为自己辩驳，“我还觉得，我夸你的次数，已经比别人多很多了。”
　　游知榆显然是困了，没和她继续争辩这个问题。只像只猫儿似的，软绵绵地“哼”了一下，
　　“笨蛋。”
　　怎么平白无故地，又被说笨蛋了。
　　桑斯南好脾气地抿了抿唇，“为什么又说我是笨蛋？”
　　她很认真地询问。
　　“嗯……就没见过僵成你这样的，都亲了这么多次了，到现在连手都不知道放哪里。”
　　游知榆轻轻地说着，突然牵住了她的手。
　　桑斯南整个人都僵住。
　　“看吧。”游知榆似有若无地笑了一下，却仍旧是没有放开她的手，“连牵手都紧张。”
　　桑斯南有些别扭地挪了挪手指，她有些不服气，“那别人呢，一般两个人一起睡觉的时候，会做些什么？”
　　但这个问题问出来很有歧义。
　　几乎是一出口，她就意识到了这个问题，于是脸瞬间烫了起来，刚想开口解释。但游知榆却马上接了话，像是故意似的，逮住她不放，
　　“不知道，拥抱，亲很多下，然后做……”说到这里，游知榆顿了一下，才接下去，“爱？”
　　几个短短的词语，特别是最后一个字，有些暧昧似乎将这个什么都未发生的夜晚黏着起来，也似乎将某种模棱两可的界限就此浮现了出来。
　　桑斯南一下愣住，她不知道话题为什么突然就跑偏到了这里，于是慌慌张张地开口解释，
　　“不是，我的意思是，她们会用什么姿势……不是，就是两个人躺在一张床上的话，要怎么睡……”
　　越说越乱，越说越艰难，最后干巴巴地落到一句，“要用什么睡姿，才不会显得那么僵，那么紧张？”
　　游知榆轻轻“噢”了一声，“原来你是这个意思。”
　　桑斯南耳朵发烫，“不然呢？还能有什么其他的意思？”
　　游知榆回，“我也不知道你会不会有其他意思。”
　　跟说绕口令似的。
　　桑斯南说不过她，自暴自弃好一会，才闷闷地开口，“你知道我是什么意思，你就是故意的。”
　　游知榆笑出声，“对，我就是故意的。”
　　桑斯南不敢说话了，生怕再继续往下说，话题又会回到某个她一直不敢触碰的落点上。
　　幸好。
　　游知榆这时候放过了她，很体贴地转移了话题，“你最近什么时候有空？”
　　桑斯南觉得疑惑，“怎么了？”
　　“也没什么。”游知榆的发在枕头上蹭了蹭，嗓音慵懒，“就是想约你来我家看电影。”
　　桑斯南有些迟钝，“什么电影？”
　　这个问题问得有些笨。游知榆听了之后，似乎是刻意停顿了几秒，耐心地按住她平缓的脉搏，而后轻轻笑了一下，缓慢地吐出两个字，
　　“《小姐》。”
　　像是故意似的，在说完之后，还用手虚虚地抚过陡然加速的脉搏。
　　心脏猛然间跳了一下。
　　桑斯南能感觉到，自己手腕处的脉搏，正在女人轻柔的指腹下不要命地跳动着，完全不受她的控制。
　　这种感觉又来了。
　　像是有个地方被挠得有些痒，却又找不到到底是在哪里。只能忍，忍得过去，痒意就会消失；忍不过去，痒意就会越来越重。
　　直到她再憋不住，然后就会爆发出新的什么东西，彻底将她堵住。
　　“我……”桑斯南喉咙像是被什么堵住了似的。
　　“放心。”女人柔柔的嗓音飘过来，“不会这么快的，我们只看电影，我最喜欢的电影。”
　　这句话……似乎在讨论一些其他的事情。好像她们并不是只在讨论看电影的事情一样。
　　桑斯南慌乱地攥了攥手指，试探着问，“什么太快？”
　　她不确定是不是自己想的那件事。
　　因为好像现在就讨论那件事，似乎也有点太快了。她不想让自己想法里的“以为”，冒犯到游知榆。
　　面对她这样笨拙的问题。
　　游知榆轻轻笑了一下，没有回答，只又轻轻哼了一下，喊她，“笨蛋。”
　　桑斯南这下没法反驳了。
　　空气中似乎有种似有似无的亢奋感。不因为任何亲密的肢体接触，而只因为她们互相试探着、引领着却又被引领着的节奏。好像谁都无法完全掌握的节奏成了一根需要拉扯的细线。
　　她们仍旧分坐在线的两端，轻轻扯着线头，谁也不敢一下将线拉得太近，因为这根线可能随时都会因为绷得太紧而断掉。
　　谁也不知道亲密关系的建立需要怎样安稳的节奏。
　　有的时候需要一些冒险，有的时候……需要沉下心来蛰伏。
　　“所以什么时候有空？嗯？”游知榆又问了。
　　“就……大概下周吧，下周三放假。”桑斯南没办法逃避，毕竟她们只是在讨论看电影的事情而已，毕竟游知榆还和她强调了“只看电影”。
　　而出人意料的是。
　　应下时间之后，她反而轻松了下来，也许干脆期待这场电影的发生比较好。
　　这么想着，她便松了一口气。
　　但还没完全松懈下来。
　　因为躺在她身旁的女人，虚虚地将她的手指往前勾了勾，绕了绕，轻轻的呼吸似是扇着翅膀的夏日蝴蝶。
　　“有个问题很想问你。”
　　这个时候桑斯南已经完全放松了下来，她觉得游知榆应该不会提出更让她紧张的话题了。便在这个时候很自然地，侧目去看向游知榆，
　　“什么问题？”
　　如水流淌般的夜色下，游知榆的黑发如同柔滑的绸缎铺在枕头上，呼吸慢热。紧接着，游知榆缓缓睁开了眼，轻轻懒懒地往她这边靠近。
　　高挺的鼻梁贴近她的唇。
　　却又在仅有两三公分距离处停下，微微上挑的眼尾似是诱人的钩子，抓住她的眼。
　　“你到底是0还是1。”
　　她拖长声音，轻轻地绕住她的手指，诱哄的口吻，
　　“嗯？”
　　有人好像忘了，她可是天蝎座。


第57章 「蓝色光影」
　　桑斯南觉得, 她过分脆弱的CPU好像已经被游知榆锻炼出来了，在面对面的，鼻尖碰嘴唇不到三公分的距离下, 在游知榆的手指虚虚地在她脉搏上绕着圈的情况下……她的CPU竟然还没有爆炸。
　　甚至还能支撑她说出那句，
　　“我……就没有都可以的选项吗？”
　　虽然说完之后, 她的脸、脖颈、和耳朵, 以平日里百分之两百的速度飞速地红到了一种不可思议的程度，以及在意识到这点之后, 她飞速地低下头来，恨不得把自己埋在被子里, 试图掩饰自己的笨拙。
　　怎么会有人在这种情况下回答都可以？
　　而这个时候。
　　似是为了印证她的问题似的，游知榆轻轻笑了一下, 而后伸手过来, 微凉的手指捏住她发烫的耳朵，一下一下, 轻柔地安抚着她的不安，
　　“笨蛋, 紧张死你算了。”
　　“我……”桑斯南有些委屈，她抿了抿唇, 忍不住往旁边看了一眼，于是又对上了游知榆含笑的眼, 瞬间像是被烫到了似的，又迅速移开了目光。
　　“我不知道。”静了两秒后, 她小着声音说。
　　“嗯哼～”游知榆懒倦的嗓音又在她耳边响起，还游刃有余地轻轻拽着她发烫的耳尖, 语气有些像是撒娇，
　　“你就不能看着我说话？”
　　桑斯南掐紧的手指僵了僵。她完全没有应对的办法, 只能被轻轻地拽着，有些局促地翻了一下身。
　　变成了与游知榆面对面地侧躺着的姿势。
　　于是游知榆轻轻拽住她耳尖的手便也放过，虚虚地搭在她的侧颈上，后颈传来温热的体温，那显然并不属于她。
　　意识到这点后。
　　她几乎屏住了呼吸，害怕自己呼出的气息会灼伤自己面前的游知榆。
　　“那你觉得呢？”游知榆又继续问。
　　“觉得什么？”桑斯南后颈发软。
　　有那么一秒，她觉得自己像是被提溜起来的小狗，完全动弹不得；可是下一秒，她又觉得，自己面前的女人才更像是猎物，散发着一阵让她晕眩的花香味道。
　　“你就没有提前设想过……”游知榆轻轻懒懒地说着，而后又停顿了几秒，嗓音传入她的耳膜，自带一种夜晚的媚，
　　“或者是，看过一些资料？”
　　CPU再怎么更新迭代，问到这里也应该爆炸了。
　　桑斯南明显感觉到，自己的头顶已经在冒烟。她艰难地转动着自己脑袋里的齿轮，有些零碎的画面疯狂地从天花板上的蓝色漩涡里钻出来，又不要命地钻进她的脑海。
　　“要不……你还是睡觉吧。”她完全招架不住这样的问题，也没办法直接承认。
　　“好吧。”游知榆好像是放过了她，却又捏了捏她的耳朵，停顿了两秒，轻慢地吐出两个字，
　　“我有。”
　　桑斯南一下提起了自己的心脏，她下意识脱口而出，“那你是——”
　　说了三个字没说完，却又一下子红了脸。
　　游知榆明显已经读懂了她的意思，轻轻勾了一下唇角，“你觉得呢？”
　　桑斯南一下卡了壳，“我……我不知道。”
　　她连自己都不知道，怎么会知道游知榆是什么。
　　“好像也是。”游知榆似乎认可了她的答案，懒洋洋地打了一个哈欠，枕在枕头上的侧脸蹭了蹭，像只猫儿似的，软绵绵地问，
　　“那你希望我是什么？”
　　这对话简直没办法继续进行下去。
　　桑斯南恨不得直接沉进天花板的蓝色漩涡里。可事实上，她只能被桎梏在女人散发出的阵阵花香中，用着堪比蚊子嗡嗡叫的声音，干巴巴地回答，
　　“我不知道。”
　　“就知道你会说不知道。”游知榆似乎已经猜到了她的笨拙，轻轻地拍了拍她的脸，微微阖上有些困倦的眼，说，
　　“笨蛋，这个时候你应该反问我，反问我希望你是什么……这样才会显得你比较聪明，也会显得你比较会撩女人。”
　　桑斯南愣了几秒，笨拙地问，“那你希望我是什么？”
　　游知榆轻轻勾起唇角，轻飘飘地吐出几个字，“不告诉你。”
　　原来在这里等着她。
　　桑斯南抿了一下唇，本来还想说些什么，可看到游知榆已经阖上了眼，漂亮的眼睫随着呼吸轻轻地起伏着，好像已经困得不行了。
　　“你困了。”桑斯南望着她，小声地说，“要不要先睡觉？”
　　游知榆不说话了，好像已经快要睡过去，可停了几秒，她又语速缓慢地吐出几个字，“不困。”
　　哪里不困？说话都含糊了。
　　这种时候的游知榆没什么攻击性，也不会让桑斯南那么容易感到心慌意乱。
　　“就是困了。”
　　桑斯南也大着胆子和她斗嘴，在游知榆尝试着动了动唇却只发出几个含糊的字之后，轻轻笑了一下。
　　游知榆发现了她的笑，尝试着睁了睁眼，困倦得看她一眼，又阖上眼皮，似乎想说些什么，可还是没能说出口。
　　桑斯南没忍住笑出了声。
　　笑得天花板上的蓝色漩涡都快要坠下来。
　　如果这个时候有镜子的话，桑斯南一定会发觉自己已经笑得露出了梨涡。但现在没有镜子，她看不到自己过分扬起的嘴角，也就没想起来要控制。
　　只轻轻地，慢慢地，撩开游知榆遮挡在侧脸和鼻梁上的发，将那些柔顺的发丝捋到对方的耳后，好让对方睡得稍微舒服一点。
　　动作很小心翼翼，很谨慎。
　　没继续说话，只在这样的动作里久久地凝视着游知榆，最后，没忍住，轻轻地刮了一下游知榆挺翘的鼻尖。
　　看到游知榆犯困地皱了一下鼻梁。
　　忍不住弯了一下眼，而后将手乖巧地枕在自己的头下，也阖上自己的眼皮，在无穷无尽的黑暗里，极为小声地说了一句，
　　“晚安，游知榆。”
　　但她不知道。
　　在她说完这句话阖上眼皮之后，已经被困意绑架到宇宙尽头的游知榆，又挣扎着在即将坠入的梦里开着飞船飘了回来。
　　想要睁眼却睁不开眼，于是只能混混沌沌地在心里想：
　　谁说这个笨蛋不会撩女人的。
　　一句晚安，就把她撩得只想压着她狠狠亲。
　　-
　　桑斯南是在闹钟响之前的五秒睁开眼睛的，就好像是她有了某种特异功能，提前感应到了自己的闹钟会在凌晨三点半将游知榆吵醒。
　　所以她用世界上最快的速度，提前睁眼，迷迷糊糊地将自己的手机从枕头下掏出来，神智不清地提前关了闹钟。
　　又眯了大概几分钟。
　　才迟钝地发现，自己在那剩下的几十分钟里竟然进入了没有梦境的深度睡眠，以及她刚刚竟然提前睁眼关了闹钟。
　　这已经很像做梦。
　　直到搭在她颈间的手迷迷糊糊地动了动，甚至有往她脸上糊的趋势，她才彻底清醒。
　　于是小心翼翼地看了一眼自己旁边闷着头睡觉的游知榆，呼出一口气，挪开仍旧搭在自己颈间的温热的手。
　　谨慎得像个小偷，从床上滚了下来，却一不小心把被单一同滚了下来，于是只能又将裹在自己身上的被子轻手轻脚地盖住床上的女人。
　　凌晨三点半实在是太早。
　　以往的这个时候，桑斯南睁开眼看到的只会是昏暗的蓝，以及幽静的环境。北浦岛在这个时间点还没有完全醒过来，零星的犬吠和汽笛、摇晃的白色灯塔光带来的不是嘈杂，而很像是一种快要将一切吞没的寂静和孤独。
　　有的时候，她通过轰隆隆的机车声音和机车后座奶箱里放置着的酸奶瓶颠簸的细小声音，还有风吹过头盔带来呼啸而过的风声。来提醒自己还有很多事要做。
　　桑斯南很少感觉到，这个时候还会有其他生命的存在感。
　　但今天不是这样。
　　外面的雨大概是已经停了，有灰蓝色的光从窗外飘进来，被风吹动的窗帘轻轻带动着，似是昏蓝色的水淌了进来。侧卧在床上的女人阖着双眼，蓝色光影摇曳，淌在女人漂亮立体的五官上，似是普鲁士蓝的海，源源不断地流动着，迷幻得像香港老电影里的慢镜头。
　　这就像是一根直直戳入心脏的箭，很干脆利落地告诉她一件事：这个凌晨和其他的任何时候都不一样。
　　以至于。
　　在将被子轻轻地盖在女人肩膀上之后，她还站在床前，盯着女人隐在昏蓝色光影下的那颗鼻侧小痣，攥紧自己的手指，犹豫着，蠢蠢欲动着……
　　想要去吻一下。
　　却又不知道在等什么。
　　这个时候，不知是哪里传来的一声犬吠，惊醒了她，她不小心撞到床脚，发出沉闷的一声响。
　　于是躺在床上的女人半睁开眼，伸出手，软绵绵地往床边一探，发现没探到后，僵了一会。
　　才彻底睁开眼，看到站在床边的她之后，才安心地重新阖上眼，手往外伸了伸，含含糊糊地说，
　　“桑斯南……”
　　“嗯？”桑斯南犹豫了一会，最终还是有些局促地主动伸手，牵住女人空落落的手心，
　　“我要出门了。”
　　话落，下一秒就被女人紧紧拽着不放。
　　她顺着被牵了过去。
　　还没完全清醒的游知榆便心满意足地笑了一下，漂亮的侧脸随意地在枕头上蹭了蹭，头发被蹭得乱糟糟的。
　　“我给你热了牛奶，还煮了一个鸡蛋。”兴许是因为还没清醒的关系，游知榆的声音听起来有些低哑。
　　桑斯南愣住。
　　什么时候的事？明明她也才睡几十分钟，明明游知榆在她睡觉之前已经困成这样了，但游知榆却提前起来给她热好了牛奶，煮好了鸡蛋。
　　这种体验对桑斯南来说并不稀奇。
　　只是……在厉夏花离世之后，再没有人为她这样做过这样的事。好像是因为她没有特别交好的人，又好像是因为……她一向抗拒和别人建立如此亲密的关系。
　　听游知榆说早起化妆为她热牛奶是一回事；亲眼看到游知榆困成这样缩在被窝里，而外面的饭桌上正放着为她热好的牛奶喝鸡蛋，又是另外一回事。
　　以至于，在听到游知榆说这样的话时，她竟然有些反应不过来，只呆呆愣愣地揪住自己的衣角，不知道该说什么，也不知道该做什么。
　　游知榆又挠了挠她的手心，才依依不舍地将她放开，半眯着眼睛看她一眼，重新阖上眼皮，
　　“不准不吃早饭。”
　　明明是强势的话，语气却像是在哄小孩。
　　“我……”桑斯南僵着手指说了这一个字，而后又低着声音说了一句，“我知道了。”
　　游知榆满意地缩在了被子里，又懒洋洋地滚到了她这边。
　　桑斯南动了动唇，松开自己揪紧衣角的手指，还是没能忍住，鼓足了勇气……
　　在床边微微蹲下。
　　凑到游知榆面前，动了动喉咙，很笨拙地调整着位置，耳朵微红，去亲了亲游知榆鼻侧的那颗棕色小痣，学着游知榆的语气，小声地说，
　　“早安，不准做噩梦了，游知榆。”
　　-
　　在今天早上之前，桑斯南从未想到，自己有一天会用到“不准”这个词语，因为这很强势，一切强势的词语都不属于她。
　　就像在这个凌晨之前，她也从未觉得，自己竟然会觉得热牛奶和煮鸡蛋，是世界上最完美的早餐组合。
　　明明她之前极其讨厌煮鸡蛋。
　　因为煮鸡蛋吃起来很哽，又没什么味道。不记得是在哪一岁，她还曾经在吃着煮鸡蛋的明夏眠面前，发出过豪言壮语，
　　“煮鸡蛋是世界上最臭的食物！”
　　但这个凌晨过后，热牛奶和煮鸡蛋是她吃过最完美的早餐。她甚至在送完酸奶，看到在炒粉摊吃炒粉的明夏眠桌上还摆着一个煮鸡蛋之后，主动停了车，摘了头盔，在明夏眠对面坐下。
　　很不经意地发表自己对煮鸡蛋的评价，“原来煮鸡蛋挺好吃的。”
　　明夏眠刚在桌上磕了一个鸡蛋，就狐疑地看向她，“你不是之前嚷嚷着鸡蛋煎的、炸的、炒的都好吃就是煮的不好吃吗！”
　　桑斯南“哦”了一声，“有吗？我不记得了。”
　　“是吗？”明夏眠嘟囔着，忍痛把自己手里磕完了的煮鸡蛋推给她，“那你再吃一个？”
　　桑斯南盯着那个煮鸡蛋，好一会，又说，
　　“不了，其实也没有那么好吃。”
　　“你到底在说什么屁话！”明夏眠忍了大半天，还是没忍住翻了个白眼，把鸡蛋抢回来，没好气地说，“那你别吃我的！”
　　桑斯南沉默一会。
　　明夏眠一抬眼便看到她欲言又止的模样，伸了一只手出来，拦在她前面，“我知道你要说什么，但是你先别说，你也先别秀。”
　　“说什么？秀什么？”桑斯南有些疑惑，“我都已经说完了。”
　　“……”明夏眠阖上眼皮，气得要死，脸上却还是维持着友好的笑容，“你是需要我提醒你，你在坐在这张桌子旁边的时候，尾巴已经快要翘到天上去了吗？”
　　桑斯南镇定自若地咳了一下，“我不是故意的。”
　　“靠北啦！”明夏眠怒得直摔筷子，“不是故意的就更气人好不好！”
　　“……”桑斯南耐心地拆了一双新的筷子给她，“别闹。”
　　明夏眠这人很懂什么是见好就收，接了筷子，又扒了几口炒粉到嘴里，“知道了知道了，知道是煮鸡蛋是天底下最好吃的鸡蛋了，一猜就知道和游老板有关……”
　　说着，她又顶着满嘴油，斜一眼桑斯南，
　　“所以你怎么还不走，不都已经和我说完你的煮鸡蛋了吗？”
　　桑斯南没说话，闷着脸好一会，咳了一声，又揪了揪自己的衣角，“想问你一件事。”
　　明夏眠“嘁”她一声。
　　桑斯南低眉顺眼，“炒粉我付钱。”
　　明夏眠又嘁一声，“我都已经付完了。”
　　桑斯南拿出手机，给明夏眠转了账过去，等明夏眠放在桌上的手机亮了一下屏幕，才重新把手机收进去。
　　明夏眠看她一眼，轻飘飘地说，“说吧，问我什么，我听听再看看我要不要回答。”
　　平心而论，面对着明夏眠那张等着看她笑话的脸，桑斯南有些说不出口，因为明夏眠准会笑话她。于是她捻了捻衣角，站起身来，“还是算了——”
　　“算什么算啊！”明夏眠把她拽下来，“狗粮我都吃了，现在八卦还不让我听了啊。”
　　“也不是八卦。”桑斯南谨慎地说。
　　“那是什么事？”明夏眠擦了擦嘴，狐疑地问。
　　“就是……”桑斯南有些别扭地拧了拧自己的衣角，装作很淡定地问了出来，“你是1还是0啊？”
　　明夏眠“噗”一声，笑得那张支在水泥地上的小木桌都晃晃悠悠的，像是快要散架似的。
　　这很像桑斯南的耐心。
　　她轻阖眼皮，从炒粉摊上起身，“就知道不该问你。”
　　“你等会。”明夏眠喊住她，等她回头了，这才慢悠悠地捞起自己放在桌上的手机，滑开屏幕，在上面点了几下。
　　等桑斯南放在裤兜里的手机发出几声突兀的振动声后。
　　明夏眠才把手机重新扔到桌上，吃了一口炒粉，没忍住，又“噗”了一声，才说，
　　“好了，回去看看吧，纯情小狗。”
　　桑斯南只觉得裤兜里，手机贴着的那处皮肤有些发烫。她几乎能从明夏眠的表情里看出，明夏眠发给她的是什么。
　　“我又没问你要这种东西。”她木着脸说，并很想要和明夏眠撇清关系，“你别乱来。”
　　“我知道啊。”明夏眠说着又“噗”了一声，“行了行了，是我自己主动要求发给你的，可以不，我求着让你看的。”
　　说着，她又“噗”地一下笑出声，笑得炒粉摊上其他人都看了过来，一脸奇怪地盯着她们。
　　桑斯南面红耳赤地戴上头盔，想装作和明夏眠完全不认识，可等骑上车了，明夏眠“噗噗”笑的声音还在身后追着她。
　　又不是鸭子。
　　怎么会有人笑成这样，噗噗噗噗的！
　　她恼羞成怒地想，就知道问明夏眠除了收获一顿嘲笑之外没什么好结果，而且她的问题也没得到回答。
　　本来是想看明夏眠清不清楚这个问题，可现在，除了平白无故一顿嘲笑之外，就只剩下她手机里收到的那些未知消息了。
　　可她又不是为了要这些东西才……
　　想到这里，裤兜里的手机似乎又在隐隐地发着烫，让她没办法继续往下想。
　　等回去打开手机就马上删了。千万别留什么把柄在明夏眠这里，万一明夏眠再和游知榆说些有的没的……
　　桑斯南严谨地想着，便拧紧了机车把手，以最快的速度赶回了家。
　　正襟危坐地坐在沙发上，挺直着脖子，打开自己好像仍旧在发烫的手机，拧着眉心，面色凝重，将明夏眠发给她的那些链接全都选中……
　　然后，在按下删除键时迟疑了几秒。
　　没能按下去。
　　因为其中几个好像是微博链接，会不会不像是她想象得那样？也许明夏眠发给她的不是不正经的东西呢？这么想着，桑斯南犹豫了几秒，还是点了其中一个微博链接。
　　网速有点慢。
　　链接跳转的期间转着圈。
　　桑斯南攥着自己的手指，在链接跳转到微博，显示出正常的微博内容后，她松了口气，有些谨慎地翻看着微博里的内容。
　　好像是正经的女同交流微博。
　　内容是关于一些技巧和学术的文字版本，虽然有的内容还是让桑斯南看着耳朵有些发烫，但不至于直接被删除，毕竟是连微博都可以过审的内容。
　　好像确实可以学习一下。
　　这个念头悄悄地冒出来，轻柔地拽动着桑斯南，让她在退出来之后按下那个删除键，而是又颤着手指，重新点进了另外一条链接。
　　一点进去。
　　就是视频内容，甚至还在空荡荡的房间自动播放起来，夹杂着某些不太悦耳的叫喊声。
　　越往下看……
　　桑斯南的眉头就皱得越紧，甚至因为那些文字产生的脸红心跳的感觉都没有了。明明视频里还是两个女生，可她好像还是不太喜欢这样的内容，甚至觉得有点辣眼睛。
　　尝试着坚持了一会，但还是没坚持下去。
　　又尝试着点开了另外的视频，但也没觉得好看到哪里去。
　　她皱着鼻梁将最后一个视频点了叉，莫名其妙的，一点想要继续看下去的感觉都没有，也没有以为的面红耳赤，更没有……想要学习的欲望。于是抿了抿唇，很干脆地将明夏眠发给她的那些链接里的视频链接全都选中，删了个干干净净。
　　然后才松了口气，将手机扔到一边，去浴室里冲了个澡，出了门，把坐着轮椅的田兰慧送到港口。然后又打着哈欠回来，木着脸滚到床上，看着天花板上旋转的蓝色漩涡，没睡够的脑子有些发昏。
　　昏昏沉沉的，她竟然就这么睡了过去。奇怪的是，这个觉睡得她不太舒服，有些闷，就像是一直有什么东西压着她似的。
　　睁开眼的时候，她心跳很快，一切都是沉甸甸的。她有些头晕地看着头顶的天花板，已经是午后的时间，海浪汹涌，咸湿海风从窗边飘进来，携带着嘈杂的汽车、轮船和有些遥远传过来的海滩热闹的声响。
　　让她觉得口渴，觉得头昏脑胀。
　　就在这个时候。
　　放在枕头边上的手机突兀地振动一声。
　　她翻身，迷迷糊糊地拿起手机，时间果然已经是下午，而亮在她屏幕上的，是游知榆发过来的微信：【睡醒了吗】
　　简简单单的几个字而已，那一点点不知道因为睡得太不舒服，还是因为醒过来之后觉得一切都有些空荡……而产生的那一点沉闷，好像都在这一瞬间被驱逐了。
　　桑斯南呼出一口气，回复：【醒了】
　　下一秒。
　　手机里跳出来一通微信电话，备注是【人鱼公主】
　　她飞速地按下接听键，好似只有游知榆才能再这时候能安抚她睡醒之后的昏沉和迷糊。
　　而接听之后，却又卡了壳，不知道该说什么。
　　她静静地呼出一口气，恰巧那边的游知榆微微吸了一口气，就好像是把她呼出来的气体轻慢地吸进去似的，节奏很默契。
　　因为这样的想法，她的胸腔开始憋得有些发疼，甚至也有点鼻塞。
　　而游知榆却什么都不知道，只问她，“你好像睡得挺久的，有没有哪里不舒服？我听明老板说你今天找她的时候有点奇怪……”
　　电话里柔润的嗓音飘过来。
　　明夏眠？
　　！
　　明夏眠不会跟游知榆说了什么奇怪的事情吧。
　　“她……她和你说什么了？”桑斯南紧张得掐住自己的手指，有些磕磕绊绊地地问。
　　“嗯？”游知榆敏锐地察觉到了她的不对劲，“你怕她和我说什么？”
　　“没有。”
　　桑斯南下意识否认，却又面红耳赤，烫得快要从床上蹦起来。她不由自主地想起明夏眠发给她的那些视频内容，回想起来也仍然有些辣眼睛。
　　她不愿意再去回想那些画面。
　　可就在她抬头望向天花板的那瞬间。
　　有句话似乎从天花板上旋转的蓝色漩涡里钻到了她耳朵里，还是游知榆柔懒的嗓音：
　　「你就没有提前设想过？」
　　她被这句话撞得脑子嗡嗡响，有个轻柔的念头开始燃烧，将她心底盘旋着的不适全都驱散。仿佛世界似乎开始颠倒，天花板上蓝色的漩涡掉到了床上，她好像就这样，心甘情愿地陷入了那个柔和的、迷幻的蓝色漩涡里。
　　没有任何不适，没有任何沉闷，没有任何不安。
　　只有隐隐若现的亢奋感，就像骑着机车在凌晨三点半的海岸线狂奔，世界静谧得只剩下两个人的呼吸声，而在她身后搂住她腰的，是和她成为同伴共同出海的游知榆。
　　“你在想什么？”
　　偏偏这个时候，电话里的游知榆突然出声，懒媚的嗓音传到耳边，将她从蓝色漩涡里勾出来。
　　有一瞬间，她又想起今天凌晨看到的那个画面。
　　在晃动的蓝色光影里，她站在床边，游知榆侧卧着，轻轻阖着眼，慵懒而随性地牵着她的手，虚虚地将她勾住。那些淌下来的光影粘稠而迷幻，摇曳在游知榆白皙的皮肤上，在她高挺的鼻梁旁留下暗蓝色的阴影，那颗鼻侧的棕色小痣便在这种蓝色的光影里摇摇晃晃，将她抓住不放。
　　一切都是静态的。
　　桑斯南几乎滞住了自己的呼吸。
　　“怎么这么久不说话？”
　　电话里的游知榆突然出声，声音轻懒地，将她从凌晨的那个似是电影定格镜头的画面里拽了出来。
　　“没什么，就是觉得……”
　　桑斯南动了动喉咙，有些局促地摸了摸自己冒出薄汗的脖颈，在床上滚了一圈，晃荡的长腿很随意地将散乱的被子圈到一起，然后又像是意识到了什么似的，很突兀地松开。
　　只小声地对着电话里的人说，
　　“你真的真的真的，好漂亮。”
　　比我见过的所有人，都漂亮一万倍。


第58章 「燃烧暮色」
　　暮色浸泡着整张床, 似是一个正在燃烧的橘子。
　　说完这句话后，桑斯南有些迟钝地脸热了热，却也知道自己不应该在夸完游知榆之后又马上撤回, 于是便屏住了呼吸，静静等候着电话那边的回答。
　　“嗯？”电话里的女人嗓音慵懒, 携带着很明显的笑意, “一睡醒就夸我，有什么预谋？”
　　缩在被子里的桑斯南僵了一下, 声音小小的，“哪里会有什么预谋？”
　　“是吗？”游知榆轻轻笑了一下, 抓住她不肯放，“不会是做梦梦到我了吧？”
　　桑斯南胡乱地翻了个身, 压在自己软绵绵的被子上, 闷闷地说，“没有。”
　　游知榆好像并没有因为她的答案生气, 反而饶有兴致地问，“怎么感觉你的语气听上去有些失望？”
　　心中空落落的感觉瞬间被女人捕捉到。
　　桑斯南张了张唇, 不知道自己该怎么否认这件事，“那你呢？你会梦见我吗？”
　　她学会了用问句来回答的方式, “就是有的时候，会不会梦到我？”
　　奇怪的是。
　　在问完之后, 她悬着的心脏好像被提得更高了，就像是在期待些什么一样。
　　“我啊, 有啊。”出乎意料的是，游知榆回答得非常干脆利落。
　　“……那……”桑斯南有些犹豫, 有些不敢问下去，但又敛不住自己心底发酵着的那些好奇心,
　　“一般会梦到什么？”
　　游知榆不说话了，只轻轻笑了一下。
　　像是故意的，又好像不是故意的。夹杂着电波信号的笑惹得人很痒，就像是一股热热的空气，一下子从左边耳朵钻到右边耳朵似的。
　　桑斯南有些局促地将贴在左边耳朵的手机，换到了另一边，才敢继续问，“你笑什么？”
　　“嗯——”游知榆拖长语调，嗓音里仍旧拖着轻懒的笑意，“那你觉得我是在笑什么？”
　　桑斯南抿了一下唇，声音有些紧张，“我……我不知道。”
　　“不知道才怪。”游知榆从鼻子里哼出一口气。
　　桑斯南不敢说话了，就像是被抓住了什么把柄似的。而且不知道为什么，今天睡醒之后她有些躁动，在床上翻了几下身就冒出一身薄汗。
　　她推开窗户，一阵巨大的风刮进来，空气中似乎有咸涩味的海风在发酵，由清淡缓慢地转到浓郁。桑斯南微微呼出一口气，刚想说些什么。
　　“有一次……”
　　那边的游知榆率先出了声，将她从这种粘稠的让人发紧的沉默中拽了出来，
　　“我梦到我们在海岸线旁边奔跑，你拽着我，好像是有什么人在我们身后追我们。”
　　原来是这种正经的梦。
　　桑斯南在床上滚了一圈，发出的声音有些空，“然后呢？”
　　“然后？”
　　电话那头的游知榆顿了一下，不知为什么笑了一下，语气又恢复了以往的懒漫，
　　“然后就是一些说出来很容易让你现在立刻逃走的内容。”
　　桑斯南一下愣住。
　　游知榆又继续，补充了一句很简洁的话，“和大部分时候梦到你的情况一样。”
　　桑斯南一下卡了壳，空气中发酵的咸涩海风似乎一下变大，变得浓稠，一下呛得她咳出声来。
　　再不明白也知道是什么意思了。
　　连着咳了几下，咳得面红耳赤了，才攥着发烫的手机，磕磕绊绊地说，“大部分时候……你难道，难道还梦见过很多次吗？”
　　“这不好说。”游知榆语气慵懒，像是在故意逗她似的，“得看你把多少次定义成为多了。”
　　桑斯南抿了抿唇，不说话了。
　　“那你呢？”游知榆笑了一声，而后又压低声音，语气很像是诱哄，“你就没有梦到过我？”
　　桑斯南张了张唇，很想说没有。
　　可喉咙却像是被堵住似的，让她没办法发出声音。
　　她翻了个身，脸埋进柔软的被子里，似是想用这种方式给自己发烫的脸降温，又似是很害怕自己会被游知榆当场抓住。
　　“我……”她滚了滚喉咙，只说了一个字，就没办法继续往下说。
　　“没有吗？像我经常梦到你的情况一样？”偏偏，游知榆仍旧不放过她，声音里带着懒媚的笑意，
　　“嗯？”
　　只一个字，飘飘悠悠的，就把那已经隐去的蓝色漩涡重新带了出来，蓝色漩涡无限胀大，直至将她包裹在里面，似是某种柔腻的花蕊，似有若无地蹭着她摇摇欲坠的心脏。
　　“我……”她把头埋得更深，脊背上的汗淌到了腰间。过了好一会，才好不容易憋了一句话出来，
　　“我怎么知道你梦到我什么？”
　　电话那边静了一会，才传来一阵轻轻的笑声，以及在那笑声之后，游知榆有些慵懒的声音，“我怎么不知道你怎么突然这么敢问？”
　　桑斯南小声地说，“这不是你教我的吗？”
　　游知榆又继续问，“那你就不怕我直接把细节说出来？”
　　桑斯南一下僵住。
　　这倒真的像是游知榆会做出来的事情。
　　桑斯南犹豫一会，还是决定认输服软。于是有些局促地揪紧被角，将自己裹紧，从床这一边滚到了另一边，才红着脸，慢吞吞地吐出几个字，
　　“有吧，应该。”
　　“嗯哼～”游知榆的声音听起来很满意，这个时候才放软的语气有点像是在撒娇，“那梦到的次数多不多？”
　　接连不断的问题，桑斯南完全无法招架。
　　可她知道，如果不回答，估计也会有其他问题在等着她。
　　于是她木着脸，说了一句让自己都心惊肉跳的话，
　　“多吧，应该。”
　　声音小得几乎完全闷到了被子里。而且也不敢等着游知榆来抓她话里的漏洞，还没等游知榆出声，就仓促地转移了话题。
　　“我要去洗个澡。”她和游知榆说，“刚刚睡觉出了一身汗。”
　　“好吧。”游知榆听起来还有些意犹未尽，但还是放过了她，“那洗完澡给我说。”
　　“嗯……”桑斯南觉得自己喉咙有些发堵，她几乎就快说出那一句“要不今天不挂电话”，可话到了嘴边还是忍住。
　　她将那快要呼之欲出的躁动憋了回去，只低着声音答了一句“好”，便主动挂了电话。
　　电话挂断。
　　蓝色漩涡似乎“噌”地一下又飞到了天上，一直在她耳边折磨着她、虚虚缠绕着她的呼吸声和轻笑声消失。取而代之的，是外面翻来滚去的海浪声、远处港口嘈杂的响声、和坡下断断续续传来的机车和汽车声音。
　　明明动静很大，却又动静很小。
　　明明已经是秋天，桑斯南却因为这通电话冒出了一身汗，好像更奇怪的事情在夏天结束后发生了。
　　明明这通电话让她煎熬，可是挂断了电话的所有剩余时间，都比这通煎熬的电话还要煎熬一万倍。
　　到底要选择哪种煎熬呢？
　　桑斯南不知道。
　　只知道，当她失落地将挂断了的电话扔到一旁的时候，当她又有些烦闷地重新将手机拿起来，翻到朋友圈的新动态的时候，发现【人鱼公主】发了新的朋友圈。
　　是一张照片，燃烧的暮色和蔚蓝的大海相融，应该是在逸英那座山上拍的。
　　而配上去的文案和图片好像没什么关系：
　　【期待下周三】
　　就在这一瞬间，桑斯南发现，自己无处安放的腿已经将床上的被子绞成了麻花，还出了不少汗，黏黏的，像是蓝色漩涡里的花蕊融成了汁液，一层层地刷在了她的毛孔里。
　　好像睡一觉起来，一切就突然到了失控的边缘。
　　她涨红着脸给游知榆的朋友圈点了个赞，然后又像是被烫到了似的把手机扔了，把所有被汗湿的被单床单拆下来换洗，火急火燎地收拾衣物去洗澡，好像是想要将所有不安分的迹象都消灭掉。
　　热水打在身上的时候，她又有些局促不安地想：
　　那下周三会不会更加失控？
　　-
　　接连几天都不算是好天气。
　　反反复复的雨将桑斯南折腾得够惨，不是因为她仍旧害怕雨，而是因为下雨多而急，一放松警惕，出门不带伞，就容易淋雨。
　　不知道发生了多少次晒着太阳出去淋着雨回来的事情，桑斯南感冒了，就在约定好的周三这天。
　　有些鼻塞，嗓子有些疼。
　　症状还算轻。
　　桑斯南当然没想着用这样的理由，将“周三电影”就这样躲过去，只是……这好像还是她第一次正式去游知榆家，之前去要么就是送酸奶，要么就是直接去找人。
　　没有被这么正式地邀请过。
　　不过这算是正式吗？
　　桑斯南偷偷去问明夏眠。
　　明夏眠翻了个白眼，“管什么正式不正式的，我只知道什么才是你应该去做的正事。”
　　跟说绕口令似的。
　　桑斯南知道她想歪，没继续往下问，只木着脸解释自己的动机，“我只是想问问你，第一次正式去她家送什么礼物比较合适。”
　　“啊？”明夏眠摸了摸下巴，将手搭在她肩上，像是看稀客一样看着她，“我倒是没想过你这种纯情小狗谈起恋爱来会这么有趣……”
　　桑斯南抿了抿唇，将明夏眠的手从自己肩上挪开。
　　明夏眠倒也不恼，只慢悠悠地收起手，笑了一下，“次次约会都到处打听该做什么不该做什么，生怕自己表现不好所以小心谨慎，虽然偶尔出错但也因为真诚所以显得可爱，虽然确实不怎么会撩女人，而且也确实闷闷的不爱说话，比起其他人来说也确实不怎么有趣……
　　说了一长串不太好听的话之后，后面跟了一句，“但你这种类型也确实万里挑一，把全北浦岛的女同围起来都找不到第二个，怪不得游老板怎么着也不愿意把你放走。”
　　这听起来像是某种诡异的夸奖。特别是从明夏眠的口中说出来后。
　　桑斯南有些怀疑，“你这是在夸我吗？”
　　“怎么不是？”最后，明夏眠又轻飘飘地说，“不过你放心吧，我还是那句话，不管你送什么，游老板都会很喜欢的。”
　　紧接着，明夏眠便躺到滑轮车上钻进车底继续修车，没过一会又很诡异地滑出来，用那种很诡异的眼神打量着她，
　　“你为什么第一次就这么会谈恋爱？”
　　这是什么鬼问题。
　　桑斯南起了一身鸡皮疙瘩，没有回答，而是顶着明夏眠追着喊着说的那一句“我看你明明已经出师了还动不动来找我问”，从明夏眠的租车店里出来，吸了吸自己有些发堵的鼻子，为“周三电影”选购上门礼物。
　　关于选礼物这种事情很难有什么正确答案。
　　特别是对于一个选择困难症患者来说。当然，严格来说，桑斯南并不算是选择困难症患者，她只是，在和游知榆有关的事情上，才会变成选择困难症患者。
　　为此，她还特地请教了田兰慧，一般来说，大人会比较擅长做这种事。不知道从什么时候开始，她竟然再一次的，将自己置在了“小孩”这个身份上。
　　但她自己没有意识到这件事正在悄然发生着。
　　而田兰慧给她的回答是，“给她买她最需要的。”
　　最需要的？
　　桑斯南没反应过来。
　　田兰慧拍了拍自己的轮椅，脸上的表情看起来很满意，还得意地朝她扬了一下下巴。
　　看起来她很喜欢这个礼物。
　　莫名其妙的，桑斯南也跟着有些小得意，原因大概是因为……游知榆送给田兰慧的礼物被很郑重其事地喜欢。
　　而她也就会为此感到高兴。
　　“你很喜欢轮椅？”桑斯南明知故问地比着手语。
　　“说什么废话。”田兰慧比着手语，“我是很喜欢小游。”
　　桑斯南“哦”了一声，看起来没什么表情，可嘴角却偷偷扬起了弧度。
　　她认为这个笑极其不明显。
　　却还是被田兰慧抓住。
　　田兰慧看她一眼，“啪”地一下拍着她的肩。
　　有点痛。
　　但桑斯南莫名还是想笑，这可一点不像她，动不动就笑。于是她敛起嘴角，偷瞄了田兰慧一眼，有些谨慎地比着手语，
　　“阿婆，你觉得我……要是喜欢女生的话怎么样？”
　　田兰慧还不知道她和游知榆的事情，她虽然没想要大肆宣传，但也很想让自己亲近的人知道。
　　如今厉夏花不在，田兰慧已经算是她最亲近的长辈。她什么时候也变成了很希望在这个世界上有人在支撑自己的这种人了？明明在不久之前，她还很想要切断自己和所有人的联结。
　　因为这个问题，桑斯南有一瞬间的失神。
　　田兰慧思考了一会，瞥她一眼，比着手语说，
　　“那得是小游这样的才行。”
　　就像是一瞬间得到了天底下最甜蜜的糖果。桑斯南没能掩饰住自己嘴边漾起的梨涡，甚至有些心花怒放。
　　天知道，这是她时隔多年，第一次意识到自己还会有“心花怒放”这种情绪的存在。
　　“为什么？”她没能忍住，比着手语问。
　　游知榆真的有好到她身边所有人都接纳的地步吗？
　　有的。
　　——还没等田兰慧回答，她自己就在心底悄悄给出了这个答案，虔诚的，坚定不移的，答案。
　　“这还需要问为什么吗？”田兰慧淡定地瞥她一眼，理直气壮地比着手语，“因为我只喜欢她啊。”
　　桑斯南愣住。
　　有一瞬间，有一种比之前更加浓烈的情感快要呼之欲出。或者是已经深埋在她心底许久，发酵着浓烈的甜香，静候着破土而出的机会。
　　是喜欢吗？
　　还是比喜欢更浓烈的什么东西呢？
　　-
　　这个问题最终没有得到答案，就像选礼物最终没有从其他人那里得到准确的答案一样。
　　所以最后的结果是：桑斯南拎着大袋小袋，在太阳快要下山的时候，穿着刷得干干净净的帆布鞋，踏着燃烧的暮色，拐上了颗颗大珍珠店旁边的坡。
　　大概是晚饭时间，坡下热闹的餐馆和小店已经坐满了嘈杂喧闹的人群，饭菜的香味和人们闲适的交谈声顺着风，隐隐约约地飘了一点上来。
　　桑斯南有些紧张地站在了游知榆家门口。
　　紧促地理了理自己的衣服，确定自己的鞋有刷干净，然后又拿出兜里的湿纸巾擦了擦手，才敲下了木门。
　　“笃笃，笃笃——”
　　敲门的声音很轻，甚至是一种很害怕打扰到里面的人的忐忑。但里面的人好像还是在第一时间听到了，就像是一直在等着她敲门似的。
　　轻慢的脚步声慢悠悠地穿出来。
　　就像是一只慢条斯理的猫儿，在她的心脏上慢悠悠地挠着。桑斯南一下绷紧了背脊。
　　低头检查了一下自己的穿着。
　　下一秒，门开了。
　　桑斯南下意识抬头。
　　游知榆出现在了燃烧的暮色里，慵懒的发垂落在肩上，她随意地撩了撩，漂亮的脸浸泡在红色夕阳的光影里，有种散漫而浓郁的美。
　　她一只手拿着手机，正在打电话。
　　表情很专注，似乎是正在听对方说什么很认真的事情。可看到桑斯南的那一秒，表情却很柔软地向她敞开。
　　桑斯南有些局促地摸了摸自己的后颈。
　　游知榆便又向她伸出了一只手。
　　桑斯南没反应过来，下意识地把自己手里提着的大袋小袋都递过去。
　　而游知榆却很灵巧地一躲，不接她的东西。
　　眼尾微微上挑，勾住天边燃烧的红色夕阳，勾住天边飘荡的赤色云朵，又一下抓住她不放。
　　空着的手却仍然伸在她面前。
　　桑斯南觉得自己似乎明白了什么。于是顶着有些发烫的耳朵，主动将自己空着的那只手，牵住了游知榆的手。
　　柔软的掌心相抵，很自然地牵在一起。
　　游知榆这才弯唇笑了一下，挠了挠她的手心，而后又对着电话那头“嗯”了一声，停顿了一会，很自然地说，
　　“我女朋友来了，先不说。”
　　这种语气自然到，就像是在说“我要吃饭了先不说了”这种话一样。
　　可桑斯南却没有见过这种场面，甚至没有听说过“女朋友”这个词语，她因此绷紧了背脊，红了耳根子，手指还紧张得往后缩了一下，却又被游知榆马上拽了回去。
　　电话挂断。
　　游知榆挑了下眉心，就这么倚在门口，也不让她进去，手指虚虚地绕着她的尾指，
　　“干什么？”
　　“亲都亲了，睡也睡了，还不让说是女朋友？”
　　“哪里……”提到那个字眼，桑斯南的舌尖都在发烫，于是发出的声音也变得小小的，“哪里有睡？”
　　“怎么？”游知榆轻轻笑，故意又勾了勾她的手指，语气有点装凶，“你不会是那种想着还没睡就还不是女朋友的渣女吧？”
　　说着，柔软的手指伸过来，戳了戳她僵硬的腰，
　　“嗯？”
　　“不……不是。”莫名其妙的，桑斯南觉得自己后颈发软，她只能服输，慌乱地提起自己手中的大袋小袋，无措地转移话题，
　　“这个是给你带的。”
　　“什么？”游知榆微微挑眉，“你还带了礼物？”
　　桑斯南“嗯”了一声，呼吸仍然有些紧促，“也不算礼物，就是一些水果零食饮料，然后你不是说你喜欢收藏电影碟片吗，然后我今天就去一家老店淘了一些，还有就是我发现你总是不太爱喝水所以给你买了一个杯子……”
　　游知榆接过满满当当的礼物，抬眼盯了她一会，才动了动唇，“怎么带这么多东西过来？”
　　“不多。”桑斯南说，“你喜欢就好。”
　　“我喜欢的呀。”游知榆凑近，将那些礼物先放下来，而后就这么站在门口，轻轻捧住她的脸，夸奖她的语气是很轻快的问句，“你知不知道你有多乖？”
　　桑斯南不知道游知榆为什么要这么看着她，脸有些发烫。
　　“你喜欢就好。”
　　她轻轻说着，然后眨了眨眼。
　　说完这句后，她乖巧地等着游知榆带她进去。可又静静地站了一会，游知榆仍旧没有放开她。
　　桑斯南有些迷茫。
　　不知道为什么游知榆和她仍旧在门口对峙，也不知道为什么游知榆要像现在这样捧着她的脸，盯着她的眼睛。
　　只知道，自己绷紧的背脊有些僵麻。
　　只知道，自己的脸正在游知榆的掌心里发着烫。
　　“就，不进去吗？”桑斯南被游知榆捧着脸，声音有些发软。
　　“笨蛋。”游知榆突然喊她。
　　桑斯南愣住，怎么突然就又笨蛋了，明明游知榆很喜欢她的礼物不是吗？
　　游知榆又叹了口气，凑近过来，捏了捏她发烫的耳朵，“都暗示你这么多次了，还不知道说什么？”
　　桑斯南有些不安地动了动唇。
　　“你知道你今天不把那句话说出来……”游知榆语气轻慢，又笑了一声，捧着她脸的手故意捏她一下，又直接晃了她一下，像是在装凶，
　　“我是不会让你进这张门的。”
　　偏细的野生眉微微上挑，显得有些强势，浸润在红色夕阳里的眼却柔软地抓住她，语调也很像是诱哄。
　　桑斯南明白了游知榆的意思。
　　垂落在腰间的手指突兀地颤了颤。坡下似是有不知哪里来的恶犬正在不要命地狂吠和追逐着，从这边追到那边，还有人在喊着狗的名字劝架，动静很大，吵得不可开交。
　　而坡上。
　　暮色快要追到她们肩上，两人在敞开的木门前对峙着，目光中缠绕着隐隐约约的亢奋，似乎仅凭眼神就要让对方先服输。
　　而这种时候，不管谁先服输，好像也没有人会不开心。
　　终于，桑斯南决定让两个人都开心一点。
　　于是顶着自己红透的脸，将那句话在自己唇齿之间翻来覆去地练习了好几遍，甚至紧张得将脸埋在游知榆的手心里，
　　“求求你了，让我进去吧……”
　　来回滚了滚自己发烫的脸，才敢含含糊糊地说出口，
　　“女朋友。”


第59章 「电影之夜」
　　这下红色夕阳一下坠到游知榆手里了, 像只软绵绵的球，触感柔软地在她手心里滚来滚去，发着烫, 还长了两只可可爱爱泛着红的小耳朵。
　　就是感冒好像严重了，说话的时候还携带着有些厚重的鼻音, 像只呜呜咽咽的小狗一边在她掌心里滚脸一边在撒娇。
　　把游知榆的心撞得软塌塌的。
　　“这还差不多。”游知榆没忍住捏了捏桑斯南的脸, 又问，“怎么鼻音这么重？感冒很难受吗？”
　　她可不想让她的小狗难受。
　　“没……”桑斯南下意识否认, 可又在吐出一个字之后发现自己浓厚的鼻音，于是只能诚实地改口,
　　“就有一点鼻塞和头晕，其他还好。”
　　“都说了让你出门带伞——”
　　游知榆的声音有些低, 听起来像是有些刻意装凶的责备, 可看到桑斯南望着她的温顺双眼，再怎么刻意装凶也装不了了, 又将嘴里那些话敛了敛，放软了语气,
　　“就是不听话，就是不听话。”
　　重复了两遍, 一遍语气比一遍软。
　　有一瞬间，桑斯南觉得那刻意为之的懒媚语调似是无限涨大的绵密气泡, 咕噜咕噜地钻进她的耳朵里，又胡乱地飘到她最怕痒的地方, 悄无声息地磨着她。
　　面对这样的游知榆，她只能小着声音回答, “下次一定带。”
　　游知榆盯她一会，“结果今天还不是又没带伞。”
　　桑斯南一下卡了壳, 就好像那些气泡突然又噼里啪啦地炸开来，有一定的攻击性，但更多的，被炸出来的是那些被她隐藏在内心最深处的小想法。
　　她没办法说，出门之前她的确有看到那把被游知榆买来送给她的伞，因为怕她总是忘记带伞出门，所以游知榆特地买了一把长柄伞让她挂在门口。
　　就是怕她忘记带伞回来又淋雨。
　　但这次，莫名其妙的，她明明看到了那把伞，甚至在伞面前驻足了一会，甚至已经下意识地伸出手去拿伞柄。
　　可那一瞬间，就好像是有根线在前面隐隐拉扯着她似的，警告她别去拿那把伞，让她的手控制不住地凭空悬空，视线往外晃了一眼，看到外面燃烧的暮色时，还是鬼使神差地收了回来。
　　没有带伞出门。
　　好像并不是因为觉得今天晚上不会下雨，而好像是因为她明天不用早起送酸奶，所以……晚一点等雨停回去也没关系？
　　或者是……不回去？
　　“我……”这个想法瞬间将桑斯南冲击得有些懵，她脸一下涨得通红，连着脖颈一块都红了个彻底，磕磕绊绊地回答，
　　“我不是故意的。”
　　不回去？她怎么会有这种想法。
　　她发誓她的确不是故意的，也发誓自己并没有携带着过分急切地想法过来赴约。可看见伞还是没有带伞的这件事就这样顺其自然地发生了，让她自己都觉得惊讶。
　　“笨蛋。”游知榆的嗓音轻巧地出现，将她拽住，“你要是故意的，那我还不得夸夸你终于有点小心机了？”
　　桑斯南愣住，鼻音厚重，“可我不是故意的。”
　　“当然知道，你个笨蛋胆小鬼。”游知榆说着，而后便像是惩罚性质地捏了捏她的耳朵，便慢悠悠地迈着步子，将她和东西都一并提溜了进去。
　　那些礼物好端端地、完完整整地带到一块。
　　木着脸小心翼翼牵着她的桑斯南被她带到客厅里的沙发上坐着。
　　桑斯南松了口气，但看着游知榆像是要去其他地方一样，“噌”地一下站起来。
　　又被回头的游知榆一下按住。
　　游知榆端了杯热水给她，上面还冒着热气，“先坐一会，我去端一下汤，特意给你煲的，等下吃完饭把药乖乖吃了。”
　　外面燃烧的红色夕阳淌进来，在明亮的灯光下暗了一个度，朦胧地摇曳着女人漂亮的侧脸，望着她的那双眼似是浸透着柔和暮色。
　　“吃完饭感觉如果实在不舒服的话，我们就不看电影了，困的话告诉我，难受的话也告诉我，实在头晕的话就好好在我这里睡一觉，我陪你，好不好？”
　　女人微微低头，清透而诱人的双眼抓住她不放，一边柔柔润润地说着，一边晃着她们相牵在一起的手。
　　温软的掌心摸了摸她的额头，庆幸的语气，
　　“没发烧。”
　　垂落下来的长发被风轻悠悠地吹着，垂在女人白皙的肩颈处，时不时扬起来，打到桑斯南的脸上，弄得她有些痒。
　　但却是那种暖融融的痒，没让人不适，只让人心甘情愿地被这样的画面抓住。
　　一切都让人舒服得想沉溺在其中。
　　“那……那我们的约会呢？”
　　桑斯南笨拙地吸了吸自己堵塞的鼻子，她不想让好不容易迎来的电影之夜被自己的感冒毁掉。
　　这可是游知榆最喜欢的电影。
　　“笨蛋。”
　　游知榆站在她身前，捧着她的脸，微微低头亲了亲她的嘴角，而后又俯视着她，温热的手指抚摸着她的脸颊，轻慢地整理着她的发，不带任何情-欲和暧昧，只有一些浓郁的、不动声色的情感，在这个失控的傍晚很疯狂地倾泻出来。
　　垂在她脸上的发摇来晃去，将这个傍晚染成似是老电影里的慢镜头，迷幻又多情。
　　而在这个值得让人铭记于心的慢镜头里，她对她说，
　　“我们还有很多时间，不止这一次。”
　　桑斯南捧着手里那杯热气腾腾的热水，几近要迷失掉自己所有的心智，只能任凭自己的情感怂恿自己作答，
　　“好。”
　　有一瞬间她觉得，哪怕这时候游知榆提出任何无理的要求，哪怕是让她去天上摘星星给她，她都会义无反顾地答应，然后思考天上的哪颗星星最漂亮最亮最适合游知榆，而不是去摘最简单的那颗。
　　直到游知榆笑了笑，又是那种携带着攻击性和欲的笑，似是故意似的挑了挑眉心，凑到她泛红的耳边，轻着声音和她说，
　　“再说了，一起睡觉这种约会我还没有试过，感觉也未必不好。”
　　懒漫的一句话瞬间将温情的氛围打破。
　　桑斯南一下红透了耳根子。
　　而女人还在她耳边恣意地笑，这大概就像是一种游戏，成功让她脸红让她爆炸就会有奖励。
　　至于奖励是什么。
　　作为游戏中的猎物，她并不知道奖励会是什么，只知道自己被抓住时总有着脸红心跳的亢奋感。
　　只知道游知榆总是因此很开心，这次也是，甚至还心满意足地笑了下，呼噜呼噜了她的下巴，说，
　　“小狗快点好起来，不准生病。”
　　桑斯南怀疑自己生病了就真的会很像小狗，因为在这种情况下，她竟然很想在游知榆的掌心里滚一滚脸，撒着娇说生病好难受。
　　怎么会有这样的想法？
　　桑斯南攥紧自己的衣角，维持着自己还尚且没有被感冒这个恶魔绑架的理智，红着脸，
　　“这里没有生病的小狗。”
　　还是坚定地否认“小狗”这种称呼，某种程度上，她好像的确很不会调情，就算是在特定语境下，仍然坚定不移地认为一个二十八岁的女人至少不应该被称之为小狗。
　　甚至还用着一本正经的语气，“还有，你该去端汤了。”
　　“是哦，差点忘了。”游知榆说着，又拍了拍她的脸，正打算离去。
　　“对了，还有一件事……”
　　浸泡在红色余晖下的女人停住脚步，重新走回来，慢条斯理的步伐，似是正在她脚下铺满陷阱和荆棘。
　　桑斯南却浑然不觉，只反应过来，直起身子，有些迷茫地说，“什么？”
　　“既然不是故意不带伞，而且还自己一个人偷偷生病。”游知榆的语气很像是装凶，伸出手软绵绵地戳了戳她的肩，“那今天晚上不管下不下雨……”
　　强势的语境，诱哄的口吻，
　　“你都休想一个人回去。”
　　-
　　雨是在桑斯南喝完汤之后下下来的，声音不大，淅淅沥沥地，撞进耳朵里，让人听着就觉得很舒服。
　　很舒服的雨声？
　　桑斯南好像从来没有用过这个词语来形容过雨声。但不管怎样，这个词就是凭空地出现在了她的词库里。
　　“有没有哪里不舒服？”
　　在淋淋漓漓的雨声里，游知榆拖着步子走了过来，在桑斯南坐着的地毯旁边坐下来，端了杯泡好的感冒药给她。
　　“就是有点头晕。”桑斯南接过感冒药，下意识地晃了晃头，头晕目眩的感觉瞬间袭来。
　　下一秒，却又被女人温软的手指护住了头。
　　“头晕干嘛还晃头晃脑的？”游知榆语气嗔怪地说。
　　舒缓的香气传过来，这次不是任何香水味道，而像是游知榆自己本身的味道，淡淡的，柔柔的，很惬意。
　　可很快。
　　这股味道就被手中刺鼻的感冒药味道驱散。
　　“就习惯了。”桑斯南皱了皱鼻子，有些不太满意，“小的时候发过一次烧，莫名其妙的染上了这种习惯，好像是为了检查自己头晕程度有多厉害？”
　　说着，她吸了吸鼻子。
　　“先把药喝了。”游知榆放软的语气很像是在哄小孩，“不许剩。”
　　强势的语气让人没办法不听话。
　　桑斯南下意识地就想端起手中的感冒灵就喝。可又被女人一下按住。
　　“先试试烫不烫。”游知榆说着，又拿了个勺子出来舀了一勺，极其耐心地给她吹了吹，“我没加温水，刚刚放了一会，尝了一下，我是觉得不烫，但是不知道你的体感和我一不一样，你先试一下，别一大口就吞进去了，小心烫着……”
　　游知榆慢慢悠悠地说着。
　　桑斯南却明显地听到“咕噜”一声，有什么东西弥漫到了她的心脏，软绵绵地冲刷着她。
　　“来，试试。”
　　吹了几下后，游知榆将勺子喂了过来。
　　桑斯南回过神来，乖巧地顺着喝了一口，又瞥到游知榆舀起一勺准备喂她的时候，下意识地伸了伸手去接杯子，而后又被女人嗔怪的眼神给滞住。
　　极为小声地说了一句，“游知榆，我又不是小孩子了。”
　　喝药这种事，她又不是躺在床上起不来了。
　　有手有脚，为什么要喂她。
　　“那又怎么了？”游知榆哼了一声，二话不说地把药喂了过来，轻飘飘地说，“我女朋友生病了，我喂她喝药，这不是应该的吗？”
　　她把女朋友的身份亮了出来。
　　桑斯南没了任何办法，只能小口小口地接着她喂过来的药，尽管她七岁之后就没有被追着喂过任何药。
　　大概是人在生病的时候真的会变成小孩。
　　她好像变成了一个六岁小孩，慢慢吞吞地等着药一口一口地喂过来，甚至还在尝到冲剂的苦涩味道的时候，很抗拒地皱了皱眉。
　　而给她喂药的人呢？
　　大概也把她当成了不爱喝药的小朋友，在她微微皱着鼻梁喝完最后一口药之后，很满意地摸了摸她的头，然后很干脆利落地剥了一颗糖扔到她嘴里。
　　青提味道的。
　　瞬间驱散那些厚重的药味，不要命地发酵着。
　　桑斯南迟钝地意识到这个糖果的口感有些熟悉。
　　“上次吃过之后觉得还不错，所以就买了一些。”游知榆轻慢地说着，而后将糖纸和杯子都一并收走放到一旁。
　　“怎么样？”发昏的灯光下，游知榆凑近，压着声音问她，“青提味的好吃吗？”
　　桑斯南将嘴里的糖果滚到一边，可不知道为什么就是不敢咬下去，只能含含糊糊地说，“还可以。”
　　话落。
　　便对上游知榆有些灼灼的目光。
　　这已经是某种暗示。游知榆牵着她的手紧了紧，头往她这边偏过来。桑斯南下意识躲开，于是女人舒缓的呼吸便洒到了她的耳朵边上。
　　她僵了僵手指，红着耳朵说，“我感冒了，不想传染给你。”
　　“好吧。”
　　游知榆这么说着，好像放过了她，但又没有任何遗憾的语气。这不像是游知榆的做派，桑斯南正疑惑着。
　　下一秒。
　　耳朵尖上似乎传来很轻柔的一下触感，似是被湿滑的小鱼轻轻啄了一下，不痛，有些痒，也有些烫。
　　然后好像又被轻轻地咬了一下，像是携带着某种惩罚性质似的。
　　她的眼睛微微一睁，不受控制地颤了一下。
　　游知榆捏了捏她发红的耳朵，又在她耳边用着故意装凶的语气，咬着牙说了一句，“传染个屁！”
　　这语气莫名有些生动。
　　游知榆显然没有生气，也没有刻意凶她。
　　桑斯南却觉得自己有必要主动哄一哄对方，好像她也知道了自己要怎么做，装作生气的游知榆才会消气。
　　她们这场笨拙的恋爱才会谈得更加愉快。
　　于是便憋住呼吸，笨拙地凑上去，在女人的嘴角亲了一下就瞬间挪开，直勾勾地盯着没有打开的电视机屏幕，手扣住自己的膝盖，干巴巴地说了一句，
　　“下次再亲。”
　　果然。
　　她笨拙的手段偶尔也会找到正确答案。游知榆没有再不依不饶，而是虚虚地牵住她的手，像只猫儿似的慢悠悠地说，
　　“今天你生病了，暂且放过你。”
　　桑斯南松了口气，但还没来得及彻底放松下来。
　　“不过……”女人懒媚的语调拖得拖长，吊足了她的胃口之后，冷不丁冒出一句，
　　“等你好了，你得主动亲我十次。”
　　桑斯南觉得大概自己真的要冒烟了，甚至还能听见开水咕噜咕噜地冒泡的声音，在她耳朵边上，冒得哐哐作响。
　　偏偏这时候，游知榆还抵住她的肩，轻轻悠悠地晃着她的手臂，不让她逃开，有些强势却又有些像诱哄的口吻逼得她满头大汗，
　　“你要是敢不亲就死定了。”
　　桑斯南面红耳赤，觉得自己不发烧也已经快要烧开了。却又磕磕绊绊地，只能给出这个语境下的应该有的回应，
　　“知道了。”
　　声音小得快要重新滚到喉咙里，
　　“肯定是……要亲的。”
　　她不受控制的心，甚至给这句原本模棱两可的话加上了“肯定”这个词语。
　　-
　　电影是桑斯南主动要求看的。
　　她看到了游知榆提前准备好的一切，新买的投影仪，刚挂上去的幕布，买来的零食零嘴，装饰好的氛围灯，刚铺上的新地毯，点燃着的散发着舒缓味道的香薰，甚至那只在游知榆周围晃悠着的小白猫，也真的被游知榆收养了。
　　此时此刻，正在游知榆的指挥下，软绵绵地翻着跟斗。
　　桑斯南简直目瞪口呆。
　　“它竟然……真的会翻跟斗。”
　　“都说了吧。”游知榆轻哼一声，捏了捏小猫的爪子，又看一眼桑斯南，“谁让你不信我？”
　　桑斯南张了张唇，仍然有些吃惊，“哪里会有小猫真的会翻跟斗。”
　　虽然不太正规。
　　但像是不服她的质疑似的，小白猫就又接连翻了一个，然后软软地摊开肚皮躺在地毯上。
　　游知榆笑眯眯地摸了摸小白猫的肚皮。
　　又拿起小白猫的小爪子捏了捏，说，“小猫好像该剪指甲了……”
　　小白猫懒洋洋地打了个滚，从游知榆的掌心逃脱开来。
　　于是，落入游知榆手里的，变成了另外一个比小白猫听话得多的……桑斯南？
　　桑斯南愣着还没反应过来。
　　游知榆就又牵起她的手，在昏蓝色的氛围灯下看了看，晃了晃，语气轻快，“小狗好像也应该剪指甲了。”
　　话落。
　　游知榆就从地毯上一下站起身来，在有些迷幻的蓝色电影光影里，摇晃着腰肢，光着脚，像只轻轻踩在地毯上的猫儿。
　　“电影快开始了——”
　　桑斯南下意识伸手去留游知榆，可只碰到了游知榆轻飘飘的裙角，被鼻尖散落开来的香气缓缓带着，在她的手指缝隙里游离，缠绕，在那种轻飘飘的头晕目眩的感觉下，这种感觉有些奇妙。
　　就像是快要触碰到蓝色漩涡的边界，却一下子又扑了个空，让人有些失落，觉得一切都怅然若失。
　　生病果然会让人变成依赖性重的小孩子。
　　意识到这点后。
　　桑斯南慌慌张张地收回自己伸出去的手，还胡乱地抽了张纸出来擦了擦自己手上的汗。
　　游知榆很快又迈着步子回来。
　　像是一朵飘来飘去的蓝色花朵，散发着迷人而勾人心窍的香气，终于在她旁边落座，重新牵起她的手，仔仔细细地凑在灯光下看着。
　　其实桑斯南有着很规律的修剪指甲的习惯，而且还喜欢把指甲修剪得光秃秃的。所以就算长长了一点，也还算圆润，整整齐齐。只是她不太习惯被人盯着手看。
　　特别是在这种环境下。
　　缓慢推进的电影发出细细碎碎的声响，外面是淅淅沥沥并将室内气氛推到极致的雨声，腿边是懒洋洋的甚至还会翻跟斗的小白猫，整个房间都被投影的光影变换笼罩着，散发出朦胧而迷幻的昏蓝色调。
　　她有点小感冒，头有些晕乎乎的。
　　倚在她肩旁的女人被这样的色调……以及她身体里隐隐发作着的感冒病菌，一并染成了电影里的定格镜头，浸润在昏蓝色光影里的侧脸美得有些惊心动魄，时不时被风轻漾起来的发摇摇曳曳的，轻轻地打到她的脸上。
　　不痛，有些痒。
　　而女人呼吸慢热，离她很近，很认真地将她的手裹在自己温热的手指里，视线专注，很认真地给她修剪着指甲。
　　这种行为绝对不是她以前可以接受的，以至于让现在的她就算心甘情愿地接受，可还是觉得自己有些呼吸不畅，下意识地缩了缩手指。
　　就像小狗缩了缩爪子。
　　于是又被女人轻巧地拽住，重新扯了回去，然后是微微抬眼，嗔怪的语气，“不许动。”
　　桑斯南没了反抗的气力，偷偷挣扎，“我只是有点不习惯……因为还没有其他人给我剪过指甲。”
　　“嗯哼～我不也没给别人剪过吗？”
　　游知榆慢悠悠地抬手，捋起自己耳边散落的发，漂亮的侧脸轮廓露了出来，白皙的皮肤在昏蓝的光线里似是会发光的瓷器，懒懒地抬眼看她，
　　“那现在我们不就都有了？”
　　说着，还虚虚地捏了捏她的手指。
　　桑斯南完全没办法再说些什么，发昏的脑袋和有些不通畅的呼吸让她脑子里平日里就比较僵木的齿轮在此刻变得更加笨拙和迟缓。
　　于是只能干巴巴地摸了摸自己已经冒出薄汗的鼻尖，转移了话题，“电影开始了。”
　　实际上电影早就开始了。
　　只是她完全没能看进去，也不知道正在给她剪指甲的游知榆有没有看进去。
　　她完全不知道自己的心思到底跑到了哪里。
　　只知道，在她说完这句话之后。
　　游知榆轻轻地笑了一下，隐隐约约的，飘到耳边。
　　只知道，当她由于过度紧张，由于电影节奏也紧张得让她有些不敢面对，于是视线不由自主地乱晃的时候，却被隐在地毯边角处的一个盒装物品所抓住。
　　被黯淡的电影光映着，有些不明显，如果不仔细看的话，只会认为是一个放在角落里的药盒。
　　明明桑斯南也头昏脑胀，可她还是在那极为短暂晃过去的一眼里，看清了那个物品上面的品牌名，是她听过的一个牌子。
　　从明夏眠发给她的那堆资料里。
　　亦或者是，从她产生好奇之后而去主动搜索做笔记的那堆资料里。
　　但此时此刻。
　　却出现在了这里，仔细一想的话，好像就是她们触手就可及的地方。
　　这个念头出现的那一秒，桑斯南几乎是立马绷紧了背脊，不敢再看，连心脏都在摇摇晃晃的光影里发着晕。
　　而游知榆却很敏锐地注意到她的视线所及，顺着望了过去，而后又意味深长地将目光收回来。
　　“啊，这个。”
　　女人懒媚的语气里听上去完全没有被她抓住的不快，她甚至还看到游知榆游刃有余地将指甲剪收起来，懒懒地将她晕乎乎的头调整方向，按在了自己的肩上。
　　“我本来也没想着今天就要用，只是提前准备好以防万一。”
　　游知榆很自然地牵住她的手，声音轻轻慢慢的，从电影琐碎的台词声和音效中钻进她的耳朵。
　　“不过……”说着，游知榆拖长声音，语气似是有些可惜，“今天应该是用不到了。”
　　游知榆过分坦荡的态度反而让桑斯南不知道如何应对。
　　好似那根隐隐拉扯着她的线又出现，轻轻地拽动着她，让她亲手将这根线点燃。
　　而她莫名的，还在顽强地抵抗着些什么。
　　隐隐发热的心脏，不太通畅的呼吸，晕晕乎乎的脑子，鼻尖传来的舒缓香气，倚靠着的女人柔软的肩……
　　像是突然之间，这场感冒就在桑斯南脑子里炸开了花。
　　她倒是明白她为什么会被称作为笨蛋了。
　　因为她几乎是第一时间滞住了自己的呼吸，不敢放开。头晕晕沉沉的，明明只有失眠时才会出现的蓝色漩涡，却在此时很突兀地坠到了她眼前，并且无限涨大，就此将她溺了进去。
　　整个世界都好像在旋转。
　　整个世界都变成了一场电影，朦朦胧胧地呈现在她眼前。而她只要呼出一口气，被扯得过紧的胸腔就会痛一下，脸也会变得更烫。
　　而这个时候。
　　游知榆凑过来，用微凉的手指轻轻捧住她的脸，端详了好一会，轻轻笑出声，笑得连扶住她脸的手指都在微微抖着，
　　“这就把你紧张成这样了？”
　　晃动的光影下，一切都好像在晃动。
　　“我……”
　　桑斯南艰难地开口说出一个字，就又不知所措地屏住自己的呼吸，干巴巴地望着游知榆。
　　游知榆缓慢地将她的脸托住，拉近，微微低头。
　　亲昵地蹭了蹭她的鼻梢，柔顺的发打在她的脸侧，语气似是在哄劝，
　　“别憋着不呼吸的呀，笨蛋。”


第60章 「三十七度八」
　　电影缓慢推进, 台词声传到耳朵里已经变得有些模糊，像是密密麻麻的蚊子在耳朵边上嗡嗡叫似的。
　　桑斯南吸了吸鼻子，艰难地呼出一口气, 栽倒在女人散发着舒缓香气的肩上，声音闷闷地憋出一句话,
　　“我好像确实是发烧了, 游知榆。”
　　“嗯？我看看？”
　　游知榆轻轻捧起她的脸，又有些担忧地伸手过来探了探她的额头, “好像是有点热……”
　　说着，又把温热的掌心松开, 凑近，额头贴近她的额头, 用这样的方式给她测了一下。
　　额头上传来的触感微凉, 有些舒服。
　　桑斯南忍不住往游知榆身上又靠了靠，好像游知榆身上的体温会比她更舒服点。
　　人还是软塌塌的, 就好像燃烧过的火柴遇见了冰块，觉得舒服, 但也缓慢地在消融自己的热气。
　　“应该是真的发烧了。”
　　游知榆微凉的手指托住她的脸，有些担忧的声音传到耳边, 也变得有些模糊。
　　桑斯南掀起有些重的眼皮，呼吸有些不畅, “我——”
　　“你先别说话。”
　　游知榆哄着她，将她从地上带起来, 跌跌撞撞地带着她往床边走，“先躺一下, 我去给你找体温计和退烧药。”
　　这个时候的游知榆显得很可靠。
　　躺到柔软的床铺上，浸泡在舒缓的香气里的时候, 桑斯南缓慢地呼出一口热气，微微睁开迷糊的眼，轻轻揪着游知榆的衣角，
　　“对不起，我——”
　　“笨蛋。”
　　游知榆截断了她的话，微微弯下腰来，替她盖好了身上的被子，柔顺的发丝轻轻荡在她脸上，表情很柔软，
　　“这有什么需要道歉的。”
　　“我……”生病的桑斯南鼻音有些厚重，“我要是前几次好好打伞，今天我们就能把电影看完了。”
　　“知道就好。”
　　游知榆没有否认她的话，微凉的手指抚摸着她的脸，对她此刻脸上的发热感的确有着某种缓解作用，
　　“那下次不许不带伞了。”
　　语气嗔怪，却又没有责怪她的意思。
　　桑斯南又张了张唇，想说些什么。而这时候，游知榆轻轻地拍了拍她的脸，“除非是来我家，才可以故意不带伞。”
　　这句话说着说着，声音就飘远。
　　甚至还夹杂着慢悠悠的脚步声，好像游知榆已经走远。
　　桑斯南的脑子嗡嗡的，她迷迷糊糊地伸出手，想要去抓住游知榆，却扑了个空。
　　“我——”
　　只干巴巴地说了一个字，伸出去的手还悬在空中。
　　她艰难地掀开眼皮，觉得周遭的一切都轻飘飘的，于是又只能阖上眼皮，好像这样会好受一点。
　　密密麻麻的黑暗袭来，似是有什么东西在压着她似的。
　　头很重，身体却很轻。
　　她有些喘不过气，刚想把伸出去的手收回来，下一秒，却被女人柔软的掌心给握住。
　　“好好躺着。”
　　女人的嗓音传到耳边，好似因为她不太安分的行为不太满意。
　　“好。”桑斯南选择乖乖听话。
　　却偷偷睁开迷蒙的眼，想要看看游知榆在不在。
　　结果被游知榆当场抓住。
　　视线交汇一秒，两秒……游知榆眯了眯狭长的眼。
　　桑斯南愣了两三秒，乖乖地闭上了眼睛。
　　“怎么？”游知榆这才将一个冰冰凉凉的东西贴在她的额头上，语气似是笑，又似是有点在抱怨，
　　“平时怎么着让你看你都不敢看，现在生病了就还乐意搞偷看这一套了？”
　　“我没有。”桑斯南觉得额头上贴着的东西能让她舒服不少，软软地呼出一口气，“只是怕你生我的气。”
　　鼻音让她的声音显得有些软，像是在撒娇似的。
　　尽管她并不承认这一点。
　　“我生什么气？”游知榆笑着问她，而后又微微低头，凑过来捏了捏她的耳朵，轻声地说，
　　“真想给你现在拍张照。”
　　桑斯南晕晕乎乎的，半睁开一只眼睛，“不要。”
　　“好，不拍。”游知榆哄着她。
　　“来量量体温。”游知榆说着，似乎是已经靠近了她，声音离她很近，像是快要钻到耳朵里似的。
　　桑斯南问，“量哪里？”
　　游知榆简洁地答，“腋下。”
　　桑斯南紧抿着唇，费尽所有的力气，勉强掀开压在自己眼皮上的重物，视野有些朦胧，却还是能看到游知榆正坐在床边，一只手拿着体温计，一只手护着她的头。
　　“你要自己来吗？”游知榆问她。
　　“当然。”桑斯南逞强，她当然不可能让游知榆来给她量体温。
　　“OK。”游知榆说着，把体温计递给了她。
　　桑斯南伸手去接，拿着体温计乱七八糟地往被子里一塞，也不敢看游知榆，感觉手臂下面冰冰凉凉的，传来体温计的温度了，才松了一口气。
　　缓慢地缩到了被子里面，只露出一双通红的耳朵。
　　“这也害羞。”游知榆在她耳边轻笑了一声，捏了捏她泛红的耳朵，“害羞小狗。”
　　又给了她一个新的称呼。
　　桑斯南没办法否认，只红着脸躲在被子里。
　　而这时候，偏偏游知榆又牵起她的手，很过分地晃了晃，说，“小狗生病了，爪子软绵绵的，都没办法挠我。”
　　桑斯南下意识对号入座，“因为你把我指甲剪了。”
　　游知榆惊讶出声，“你终于承认你是小狗了？”
　　原来在这里等着她。
　　桑斯南斗不过游知榆，不肯说话了。
　　“好了，不逗你了。”游知榆柔柔地说着，又摸了摸她的脸，“等下量完体温就吃了药，好好睡一觉，明天天亮，我就要看见活蹦乱跳的小狗。”
　　世界沉甸甸的，女人的嗓音轻柔柔的，飘在耳朵边上，似乎有着某种舒缓疼痛的作用，发涨的胸腔似乎都没这么疼了。
　　一边说着，一边还轻轻拍了拍她的头。
　　桑斯南本来快要在这样的情况下睡过去，却又在过了一会之后，听到窸窸窣窣的声音，忍不住又睁开眼。
　　卧室的灯光昏黄，似乎是害怕影响她休息，游知榆没有开大灯，只开了一盏昏昏的小灯。而游知榆自己就在床边上侧坐着，对着那盏小灯。
　　一只手温温柔柔地牵着她的手。
　　另一只手，有些费劲地剥开药盒，然后动作很缓慢地去拆药盒里的药，以及就着昏暗的那盏小灯去看退烧药的说明书。
　　明明是很不方便的动作，却宁愿只用一只手来拆药盒来看说明书，好像就只是为了要腾出一只手，用来牵着她。
　　并且时刻注意着她的动静。
　　在她睁开眼的时候，第一时间回过头，摸了摸她发烫的脸，“怎么了？我把你吵醒了吗？”
　　“不过体温计的时间也确实到了。”
　　“要自己拿还是我帮你拿？”
　　游知榆很自然地说着这些话，桑斯南却突然之间不知道如何回应，因为上次生病有人这样寸步不离地照顾她，好像还是很小很小的时候，她已经记不清那时自己生的是什么病了，只记得厉夏花也会将她裹在被子里裹得紧紧的，然后喂她吃药。
　　其实她发烧的反应不算强烈。
　　也没有到吃药都需要人喂的地步，甚至在过去的这些年，发烧更严重的时候她也顶着自己吞刀片似的扁桃体，一边在医院吊着水一边拿着电脑修改过PPT。
　　不知道从什么时候开始，再也没有人如此自然、亲昵而具象地出现在她的生命里过。
　　直到游知榆看她发着愣，又紧了紧她的手指的时候。
　　她才反应过来，快速低下头，将体温计拿出来，怔怔地递给游知榆。
　　游知榆拿着体温计对着灯光看了一会，才松了一口气，“37.8，是低烧，那吃一颗退烧药就好了。”
　　说着，她又端起水杯。
　　先自己试了一下温度，然后又端过来递到她唇边，“先试试看烫不烫？”
　　桑斯南顺着抿了一口，水温正合适。
　　“烫吗？”游知榆谨慎地问她。
　　“不烫。”她张了张自己干涸的唇。
　　“那把这颗退烧药吃了。”游知榆递过来的手心里躺着一颗白色药片。
　　桑斯南就着游知榆的动作将药吃了进去，又闷头喝了一口热水，逼出了一头汗。
　　“乖。”游知榆哄着她，又托着她已经冒出薄汗的脸，一口一口地喂她喝热水，“喝完这杯热水再睡。”
　　桑斯南失去任何抵抗的气力。
　　她顺从地喝着游知榆给她喂过来的热水，一口一口地接着喝，倚在游知榆的颈间，挥洒着热气，像只生病了在撒娇的小狗。
　　现在她不得不承认她很依赖游知榆了。
　　也许不是因为生病。
　　谁知道呢？
　　将热水喂完之后，游知榆把水杯放下，又将她慢慢地扶到被子里躺下，很轻很轻地给她擦了擦唇边的水渍，在朦胧的夜里凝视了她一会，突然说，
　　“我好想亲亲你啊。”
　　说这句话的时候，她的手始终是牵着她的，语气亲昵又自然，就好像是在说“我想和你吃吃饭”那么自然。
　　躺在被子里的桑斯南顿了一下，主动往外伸了伸脖子，小声地说，“亲吧。”
　　游知榆似乎被她毫不退缩的反应惊到，停顿了几秒，才轻轻笑了一下，弯下腰来。
　　柔顺的发垂到她脸上，绒绒的，微微晃动着，让人有些痒。
　　接着，温热的呼吸打到她的脸上，女人很轻很轻地亲了一下她的唇，用着极轻的声音在她耳朵边上说，
　　“好好睡觉，明天起来就好啦。”
　　慢声细语的声音绵到了极致，像是轻飘飘的云朵在托着她的耳朵。但桑斯南却偷偷用自己糊里糊涂的脑子想：
　　游知榆真是一个奇怪到不能再奇怪的人。
　　明明平时什么话都能坦坦荡荡地说出来，明明和她调情的时候自然又大方，明明总是时不时有着各种暗示来推进她们这段亲密关系的进度。
　　但是，到了真正有些她从未尝试过的肢体接触的时候，又会很有界限感地去征求她的意见，比如说刚刚量体温之前会特意问她要不要自己来，比如说刚刚要亲她的时候怕她现在不舒服特意说一句“我好想亲亲你”。
　　再没有比游知榆那么一个大胆却谨慎的人了。
　　以至于等唇上凉凉的触感逐渐远离的时候，桑斯南忍不住揪住游知榆的衣角，用自己携带着浓厚鼻音的嗓音，说，
　　“再亲一下。”
　　“嗯？”游知榆摸了摸她的后脑勺，笑着说了一句，“生病了就这么黏人？”
　　虽然嘴里这么说。
　　却还是极为耐心地弯下腰来，在她唇边轻轻地亲了一下，甚至还在亲完之后，很慢很轻地帮她理了理凌乱的发，在模糊的视野里，久而缓地注视着她。这两个亲的力度都极轻极轻，像是一种亲吻易碎品的力度，又似是一种对待珍惜之物的虔诚，透着无穷无尽的珍重和爱护。
　　以至于让桑斯南在有一瞬间觉得：
　　游知榆好像，是在爱着她。
　　这种想法一出现，就在她浑浑噩噩的脑子里炸开了花，引起了一系列的连锁爆炸。
　　爱？
　　怎么会是爱呢？这个词语未免用得太早，太重，太不适合两个在海边认识才刚开始发展的两个人。
　　可是这一瞬间。
　　也许是防御系统开始失控，也许是发烧烧坏了她管理情感的阀门。桑斯南没办法觉得这种情感不够浓烈，甚至突然很想掉眼泪。
　　她睁开眼，视野有些湿润，像是浸泡在海水里似的，窗外是发蓝的夜色，在发酵着浓烈情感的空气里静谧流淌，摇晃。
　　她能够想象得到，自己现在的样子肯定不太好看，满头大汗，头发汗湿，面色苍白而病态，外衣外裤都没脱没换。
　　而游知榆竟然让她这样躺在她干干净净的床上，给她盖好被子，就在这样的夜色里注视着她，长发绒绒地垂在她的耳边，脸部轮廓被昏黄的光和深蓝的夜浸泡得柔和又多情。
　　“怎么啦？还不睡？”女人的声音软软和和的，也似是泡在摇摇晃晃的海水里似的，飘到她的耳边。
　　“游知榆。”
　　她喊她的名字，晕头晕脑的，忍不住问出一句，“你为什么对我这么好？”
　　“嗯？”游知榆轻慢地吐出一个字，语气听起来就像是在说“这是什么鬼问题”一样。
　　可还是给她掖了掖被角，轻轻笑了笑，很耐心地回答她，
　　“因为我是你女朋友呀，笨蛋。”
　　-
　　桑斯南是在这句话的安抚之下睡着的。
　　人在发烧时做的梦绝对不会让自己好过，就像是自己的身体系统不仅在帮她战胜病毒，而且发起了狠要帮她战胜梦魇和折磨她许久的噩梦似的。
　　梦里的桑斯南回到了那个雨夜。
　　经久不息的雨响彻在耳边，浓稠厚重的黑跌在眼前，她无力地扶住那面冰冷的墙，面对着那扇她在梦里永远无法推开的门，手脚冰冷。
　　雨好像打在了她身上似的，砸下来，打得她很痛很痛很痛。她很想要迈开步子，把那扇门打开，去勇敢地面对死亡和离别给她上的这一课。
　　但不知怎么。
　　在梦里她永远没办法去对抗那样沉重的雨夜。
　　她是在雷声和巨大的雨声夹杂中惊醒的，全身都在发热，呼吸急促，心跳很快。
　　而一同被她惊醒的。
　　还有怀抱住她的女人，护住她脆弱的背脊，在她呼吸紧促地睁开眼的那一秒，就第一时间被惊醒，温软的掌心摸过来探了探她黏腻的额头，迷迷糊糊地说，
　　“好像烧退了。”
　　可桑斯南还是很难受。
　　她难受地阖上眼皮，沉甸甸的黑袭来，耳边是风雨交加的呼啸声，以及瓢泼下来的大雨。
　　一切都和那个雨夜很像。
　　但她已经无法再回到那个雨夜去弥补些什么。大概是人在生病的时候总是极为脆弱，很容易再次被之前的苦痛裹挟，雨声带来的可怖在噩梦被惊醒之后发酵。
　　发烧过后带来的眩晕让她没办法清醒得从这种可怖中逃离，只能用力拽紧被角，来抵抗这种令人窒息的可怖感。
　　而就在这个时候。
　　身前怀抱住她的女人注意到了她的不对劲，睡意也醒了一大半，然后微凉的手指伸过来，摸了摸她汗津津的后颈，
　　“怎么出这么多汗？”
　　桑斯南昏头昏脑地，想要说些什么，可又什么都说不出来，就像是喉咙里有什么张牙舞爪的恶魔在堵着她一样。
　　而护在她身前的女人，就是她唯一的庇护之所。
　　她忍不住，往女人怀里缩了缩。
　　“做噩梦了吗？”游知榆缓慢地护住她的背脊，下巴抵在她的额头上。
　　她艰难地扯了扯嘴角，想笑一下说没有，说自己没有这么脆弱，不会因为一场噩梦就又回到原点。
　　可耳边愈发加大的雨声让她愈发不安。
　　就像是沉在了翻滚着海浪的大海里，拼了命地想要游上岸，却又被不断翻滚起来的海浪给冲得更远。
　　她紧紧地搂住游知榆的腰不放。
　　甚至又往被子里缩了缩，好像只要这样，才能逃离这场噩梦、病痛和这场雨。
　　很快，游知榆便发现了她的不对劲。
　　“是因为下雨？”
　　游知榆托着她发晕的后脑勺，让她埋在她的颈间，丝毫不嫌弃她黏腻的汗水和因为噩梦所产生的窘迫，“嗯？”
　　桑斯南没有说话，只安静地在游知榆怀里蹭了蹭。
　　这样安静的动作已经足够让游知榆探知到她此刻的心情。于是怀抱住她的女人将她裹得更紧，而后又用微凉的手掌贴住她发烫的耳朵，捂得紧紧的，将可怖的雨声和巨大的风声，以及她从噩梦中醒来之后的慌乱和无措，全都挡在她的世界之外。
　　而后，在有些模糊的雨声里，很有耐心地问她，
　　“这样会不会好受一点？”
　　世界仍然天旋地转，淅淅沥沥的雨声也从未停止过。桑斯南尝试着动了动唇，想要让游知榆别管她，让游知榆好好睡觉，自己缓一缓就可以了。
　　可就在这个夜晚，她的依赖和胆小都失控了，都背着她跑到了游知榆面前，摇旗呐喊地彰显着存在感。
　　“我——”她艰难地张了张唇，没能继续往下说。
　　而游知榆呢？
　　就算她什么也说不出来。游知榆也对此全盘接受，并且将她抱得更紧，捂住她发烫的耳朵，又用自己懒而轻的嗓音，试图替她抵御住那些可怖的雨声，
　　“你记不记得我第一次来北浦岛的时候，每天要光着脚在礁石上练舞。因为那个时候我很害怕自己一醒过来就又突然站不起来了，所以就要跳够，练够，哪怕有一天真的又站不起来了我也要没有遗憾。”
　　她们很少会提起之前的事情。
　　特别是游知榆。
　　大部分时候，游知榆都很少谈论那段时间自己的感受。但在这个浓郁而亲密的雨夜，游知榆成为了一个袒露者。
　　而桑斯南罕见地成为了一个倾听者。
　　她吸了吸自己发堵的鼻子，虚虚地喊她的名字，“游知榆。”
　　“嗯？”
　　游知榆应着她，又靠近了些，微凉的体温将她裹得更紧，让她感觉自己好像在一个安全的茧里。
　　密不透风的，暖烘烘的。
　　“你和我多说说话，说说你的事情。”她罕见地提出要求，有些像是求助，但后面还是加上了一句，
　　“我想听……可以吗？”
　　好像听着游知榆在她耳朵边上说话，由生病和噩梦同时带来的不安感就会过去得快一点，模糊一点，朦胧一点。
　　“笨蛋。”游知榆托着她发软的后颈，又理了理她被汗水沾湿的发，在她额头上亲了一下，
　　“说再久都可以。”
　　女人柔润的嗓音传过来。
　　桑斯南莫名心安，揪住女人衣角的手指也松了松，又往女人怀里缩了缩，像是雨夜里被淋湿的小狗，从对方身上汲取着最为温暖的力量。
　　雨还在下，雷声也未停。
　　但捂在她耳朵上的微凉掌心也始终没松开，以及游知榆打了个哈欠之后，有些困倦的嗓音，也从未停止过，
　　“还有啊，刚从北浦岛回到北京的时候，有一段时间，我每天早上醒过来的第一件事，就得去捶一下自己的腿，去看看自己还有没有知觉，为此我还放了一个小锤子放在床头柜上。”
　　说着，游知榆自己又笑了一下，声音轻轻的，
　　“不过那个小锤子锤起来还怪痛的，而且被其他人看到了也会觉得我很奇怪。后来吧，我把小锤子扔了，但每一天睡醒之后，都是先下床来回走个十几二十遍，一边清瞌睡，一边又可以让自己能够感受到腿的存在。”
　　“别人仍然会觉得我奇怪，但我就是需要这样的小习惯来让自己逐渐适应这种焦虑感，这大概就是心理学上说的脱敏治疗吧……”
　　女人细细碎碎的声音飘到耳朵里，似乎模糊了雨声，也模糊了那场噩梦带来的惊吓。
　　只明晰了一件事：
　　游知榆说的，都是桑斯南不知道的事情；游知榆承认的，都是她自己的软弱和害怕。
　　但游知榆会用游知榆的方式去面对，桑斯南好像也必须去面对自己的害怕，而不是越躲越远，而不是试图忘记。
　　这个想法越来越明晰。
　　伴随着耳边安稳又具有力量的心跳声。大概是因为距离太近的缘故，桑斯南此刻听得最清晰的，不是雨声，也不是游知榆的朦胧耳语，而是游知榆的心跳声。
　　她软塌塌地将头埋在游知榆的颈间，很直接地感知到一件事：明明那是游知榆最脆弱的地方，但从中传来的，却是最汹涌最经久不息的力量。
　　不知过了多久，也不知道游知榆和她说了多久的话。
　　桑斯南听着游知榆安稳的心跳声，沉甸甸的眼皮耷拉了下来，天旋地转间，她感觉自己又回到了那个雨夜，站在了那扇门前。
　　而意识朦胧之间，她觉得自己好像听到了，游知榆捂着她的耳朵，用极为模糊的声音对她说，
　　“我不是想靠说几句话就让你什么也不害怕了。每个人都会有自己害怕的事情，每个人也都有自己克服不了的困境，我只是想说，这就是一个很长很长的过程。”
　　“你能做的，就只有一次一次地去打开那扇门。”
　　这种感觉很奇妙。
　　就像是游知榆跟着她一同坠入了那个梦境似的；又像是因为游知榆一直耐心地在她耳边说着话，所以她只是在这个噩梦里梦到了游知榆；又或者是她根本没有做梦，而只是在昏昏沉沉之间，用潜意识为自己再次重构了那个如同噩梦般的场景。
　　但总之。
　　当她再次回到这个噩梦里的时候，她携带着从游知榆身上汲取到的力量，捂着自己憋得发闷的胸腔，一直一直和自己重复强调：
　　只有一次一次地去打开那扇门。
　　才会一次又一次地，不再害怕自己再次站在这扇门之前。
　　满世界都是雨声，都是她沉重的呼吸声。也都是，她所能听到的，从近在咫尺的地方而传来的心跳。
　　一下一下，砰砰砰。
　　沉稳而有力。
　　就好像……这场清醒梦不止属于她，也属于游知榆。
　　每走一步，桑斯南的呼吸都很困难，就像是有什么东西在扯着她，不让她去打开那扇门，让她很痛很痛很痛。
　　但每走一步，围绕在她周围的心跳声也能将她裹得更紧，绵软地将她被扯痛的胸腔包裹进去。
　　再次醒过来的时候。
　　她不记得自己是怎么推开这扇门的。只记得，当她推开门之后，那扇在无数个雨夜里折磨过她的木门里面，什么都没有。
　　没有厉夏花。
　　没有恶魔。
　　没有向她扑过来的食人花。
　　什么都没有，只有静静的一张床铺，以及窗外不停往下落的雨，还有床铺上静静摆放着的一封信。
　　她也不记得自己这场梦做了多久。只记得，当她睁开眼的时候，心跳快到似是刚从海岸线逃亡过来，快到快要失常，耳边是同时响起来的两个闹铃声。
　　世界不知道是亮了还是黑了，雨和雷声似乎都停了，只剩下静谧的、发酵着的空气。光影摇曳，迷幻而昏沉，似是深蓝色的海悬浮到了天上，不讲道理地将她罩住。
　　而捂住她耳朵的女人，似乎和她一同悬浮在这片海里，似乎刚刚才睡着，却又迷迷糊糊地也再次被她和闹钟声弄醒，很快速地将两个被设定在23:24:34的闹钟关闭。
　　明明眼睛都半眯着还没能睁开呢，却又凑过来，将她被黏腻汗意浸湿的手牵得紧紧的，又亲了亲她有些泛红的眼睛，理了理她湿得汗津津的发，对她说，
　　“别怕……”
　　略长的头发绒绒地垂在她脸侧，困倦地打了个哈欠，却又轻眯着眼朝她笑，
　　“是属于我们的一秒钟到了。”


第61章 「被爱意包裹」
　　这一整夜, 桑斯南几乎没怎么睡。
　　不是反复被噩梦和雨声惊醒，就是难受得被热醒。昏昏沉沉间，她出了很多汗, 把衣服领口、腰背还有床单都汗湿，粘稠的汗意将她包裹。
　　迷迷糊糊的时候, 她也能感觉到, 当自己快要被汗浸得浑身都发软的时候，游知榆半夜起来又给她量了一次体温, 似乎是发烧程度变严重了，于是又翻箱倒柜的给她喂了一次药。
　　但没能喂进去, 因为她马上吐了出来，不仅仅是刚刚吞下去的药片, 还有昨天晚上吃进去的食物残渣, 和一些苦到舌尖发麻的水，连她自己昏沉睁眼时看到都觉得恶心。
　　全都吐在了游知榆的卧室地板上。
　　要命的羞耻感和令人发晕的难受同时席卷而来。桑斯南攥紧游知榆细细的手臂, 希望游知榆不要看，甚至还想自己强撑着起来打扫, 可很快就被游知榆重新按到了床上。
　　她觉得委屈，觉得难受, 觉得内疚。
　　这个晚上不应该是这样。
　　没有一个人会希望当自己第一次被正式邀请来女朋友家看电影时，而女朋友为这场电影准备了很多, 但不仅电影没有看成，还在女朋友家地板上吐得昏天暗地, 偏偏自己还起不来，把一切都弄得狼狈又糟糕。
　　“游知榆, 游知榆，游知榆……”
　　她反复喊着游知榆的名字, 好像是试图用这种方式来覆盖自己各种复杂的不好的情绪，又好像是纯粹因为生病而变成了另外一个人——一个过度依赖游知榆的六岁小孩？
　　而游知榆呢？
　　游知榆只是极为耐心地给她擦了擦嘴，轻着声音问她嘴里苦不苦。
　　她皱着鼻子，顶着自己一塌糊涂的脸，哼哼唧唧地说了一声“苦”。
　　游知榆就又弄了温水过来，给她灌了一口，撩起她被汗打湿的头发，托着她的脖颈，
　　“漱漱口。”
　　她强忍着不敢吐，也许是怕自己又吐到地上吐得乱七八糟，又或许是残存的理智害怕自己在游知榆面前吐得很丑很不漂亮。
　　但游知榆就半蹲在地上，这是一种极为不舒服的姿势。但游知榆仍旧给她拿着垃圾桶，柔柔地托住她的头，
　　“吐出来就是了，别怕。”
　　那一瞬间，她眼眶发热，想说些什么，却又在下一秒吐了出来，再次的，不只是水。
　　而游知榆只是扶着她，护着她。就算她烧得浑浑噩噩，也大概知道，游知榆注视着她的眼神里，没有嫌弃，没有不耐烦……只有满满当当的耐心和爱惜。
　　明明她吐得狼狈，明明她把她折腾得够惨，明明她现在的样子不漂亮不好看，明明她破坏了这个被游知榆计划好的电影之夜……可游知榆依然会用这样柔软的眼神望着她。
　　让她没办法去抵抗那些溢满在眼眶里的泪。
　　就好像是在一夜之间，有了靠山，有了软弱、委屈和掉眼泪的底气。
　　甚至，在吐完之后，漱完口之后，游知榆因为担心她太难受，第一时间想去拿纸巾给她擦嘴，却慌慌张张地怎么也扯不出来那张纸，所以干脆先用手给她擦，然后再将她扶到床上躺着，重新去拿纸，仔仔细细给她擦嘴的那个时候。
　　她睁开朦朦胧胧的眼，无力地攥着游知榆细细的手指，很难过地想：
　　大概在她平凡而普通的生命里，恐怕再没有能匹及现在的这种遇见了，也再也遇不到这样的人了。
　　无私，慷慨，柔软。
　　能量强大到没人可以摧毁，像是一场大海赐予给她的奇迹。
　　药片没能喂进去，游知榆就给她喂冲剂。
　　托着她被汗浸湿的头，一口一口地给她喂进去。然后才去清理那些被她吐过的痕迹，清理完了又给她擦了很多遍汗，最后实在被逼得没办法了，才哑着声音问她，
　　“我给你换身衣服，好不好？”
　　这次生病的桑斯南意外软弱，以前有发烧的情况也总是自己一个人，烧完稍微清醒一点了才强撑着起来洗个澡，然后耗尽所有气力吞个药片进去又重新躺到床上，再出一身汗，反反复复的过程都是自己一个人撑着，实在不行就昏头昏脑地打车去医院。
　　在外独自生活多年，她已经记不清，能释放自己的软弱和无助，是一件多么昂贵的事情。
　　但在游知榆这里，她轻而易举地得到了。
　　于是，她任由自己变得软弱——没办法清醒着吃药，没办法强撑着去吃东西补充体力，没办法用尽所有力气去浴室冲澡，在游知榆问她可不可以给她换衣服的时候，将她绑架起来的软弱没给她拒绝的机会，直接让她昏昏沉沉地点了一下头。
　　给她换上清爽的衣服之后，游知榆给她擦了擦脸，擦了擦身上的汗，好像自己又去洗了个澡，换了身衣服，再躺回来的时候，把她抱得紧紧的。
　　微凉的手指摸着她发烫的脸颊，咬了咬她皱起来的鼻尖，模糊的声音里带着点佯装的生气，
　　“我命令你快点好起来！”
　　说完之后，又伸手过来，很慢很轻地给她整理凌乱的发，呼吸慢热，轻声地和她说，
　　“什么都别想，也别自责，别觉得自己把一切弄得糟糕弄得不好，只要记得我一点也不失望，不觉得电影被破坏了。比起一场不重要的电影，更重要的是，你要知道很乐意为你做这些，也很高兴地认知到……”
　　“你在生病的时候，在最脆弱的时候，在做噩梦醒来之后，在你害怕的雨声里……最相信的最依赖的那个人，一直是我。”
　　然后很自然地牵住她发汗的手，亲了亲她因为喝药而变得发苦的唇，热烘烘地顶了顶她的额头，笑着和她说，
　　“等你好起来，要亲我一百遍。”
　　-
　　天蒙蒙亮的时候。
　　桑斯南的发热终于消退了一些。但头还是发晕得有些厉害，人也没什么力气，连睁开眼睛都为难。
　　往前动了动，是游知榆温热的胸口。
　　这时候。
　　游知榆好像比她醒得更早，又好像是根本没睡，只在她睡觉的时候静默地注视着她。所以在她终于有动静的时候，探了探她微热的额头，又从被窝里出来。
　　拿着纸巾给她擦了一遍汗，一边擦一边问，
　　“你昨晚吃的东西都吐出来了，现在肯定肚子很饿，有没有什么想吃的？”
　　隐藏着的任性和黏人，全被这场突如其来的发烧给暴露了出来。不知是受到了噩梦的影响，还是因为她已经感知到女人无微不至的照顾，所以放任自己全身心地对女人产生依赖。
　　她哼哼唧唧了几句，竟然真的任性地说，
　　“我想吃麻糍。”
　　说完之后。
　　她也马上意识到自己的要求有多不妥，她一整个晚上没休息好，游知榆要照顾她，要清理她吐过的痕迹，要时刻检查她的体温，甚至还在她惊醒的时候第一时间安抚她的不安……一整个晚上，游知榆只会休息得更加不好。
　　而在情况好不容易好转，游知榆也有时间可以喘口气可以休息的时候。她竟然又对游知榆提出这样过分的要求。
　　懊恼瞬间袭来。
　　她迷迷怔怔地攥住游知榆细细软软的手腕，又连忙说，“你别去，别走，我随便吃点东西就可以了。”
　　“真的不想吃？”游知榆再次问她。
　　“真的不想。”她几乎是用自己最为肯定的语气在说这句话，甚至说着还不小心咳嗽了一下。
　　但下一秒就收住。
　　于是游知榆被她攥住的手顿了一下，好像是在担心她的咳嗽，紧接着，又牵住她温热的手，说，
　　“好，我不去，不走。”
　　“你先乖乖睡着，我陪着你呢。”
　　微哑的嗓音哄着她，“等情况再好一点了，我就给你收拾衣服，你起来洗个澡，吃点东西再吃一次药，好不好？”
　　没人可以拒绝这样的语气和要求。
　　就像没有人可以拒绝在自己脆弱的时候有人可以依赖。
　　桑斯南再次沉沉地昏睡过去。
　　再睁开眼的时候，已经不知道是什么时间。
　　房间里不再昏暗，而是充盈着暖融融的明媚阳光，灿黄色的光影在白色天花板上隐隐流动，像是烤面包片被融化了浇溉在头顶，有不太明显的海浪翻滚声传到耳边，几乎能让人看得到阳光下的蔚蓝色大海。
　　窗帘被拉开了一些，世界亮了。
　　床边是空的，周遭的空气是静悄悄的。
　　桑斯南的嗓子干得有些疼，她撑着自己失去气力的上半身，费了极大的力气将被子掀开，坐起来。
　　迷迷蒙蒙地半睁开眼。
　　床头柜上，暖融阳光淌下来，放着一杯柠檬水。
　　她伸手去摸了摸，发现还是温的，于是端起来一饮而尽，口干舌燥的感觉被有些发酸发咸的温水驱散许多。
　　将喝光了的水杯放在床头柜上。
　　想要下床。
　　光着的脚从被子里伸出来，翻下床去找鞋，却发现床边的木质地板上摆了一双整整齐齐的拖鞋。
　　而昨天晚上她吐过的痕迹全都消失。
　　被清理得干干净净。
　　甚至垃圾桶里的垃圾也有被清理过全都倒掉。身上的衣服是干的是整洁的，又摸了摸自己因为发晕而变得有些麻木的脸，竟然也是清爽的干净的。
　　床边还摆放着一套衣物，宽大的T恤和短裤，似乎是提前准备好，让她醒来之后随时可以去洗澡。
　　一点让她醒来之后会觉得难堪觉得不好受的痕迹和证据都没留。
　　她盯着令人发晕的地板，没有气力地扶着床，滞了好一会，用自己脑海中有些卡壳的齿轮得出一个结论：
　　游知榆好像不在，但又好像无处不在。
　　在床边缓了好一会，她穿着拖鞋，踩着发软的步子往卧室外走。木质地板踩起来咯吱咯吱的，容易发出声音。
　　二楼客厅里没有动静。
　　游知榆去哪里了？
　　变得厚重的依赖感让她觉得有些恐慌，可又在拖着慢吞吞的步子看到桌上静静摆放着的麻糍包装盒后，恐慌感瞬间消失。
　　取而代之的，是不知所措。
　　疯狂地冒出来，不要命地推动着她，让她走出去的步子变得缓慢，变得小心翼翼。
　　直至走近。
　　用没什么气力的手指，微微地贴了贴麻糍的外包装盒，发现上面传来的温度还是热的。
　　沉甸甸的眼睛微微一睁。
　　已经不能用惊讶来形容此刻的心情。这种感觉大概就像是，她从十万里高空跳下来坠崖，却被稳稳当当接住的感觉？
　　很像，但又不完全是。
　　可能比那种感觉要更安稳。
　　桑斯南愣愣地站在桌旁，感受着这种情感在她生命中的缓慢蔓延，似是一种从背脊缓慢延伸到四肢的麻意。
　　从没人给过她这种感觉。
　　她就这样站着，静默地领会，接受，并浸润在这种情感里面。直到耳边传来极为轻小的动静。
　　好像是细碎的交谈声。
　　隔着一扇门，不知道从哪里传过来，有些模糊。
　　虽然还没好全，但她还是能分辨得清，这是游知榆的声音。原来游知榆在家的吗？
　　她匆忙地意识到这一点。
　　便晃了晃自己有些发昏的脑袋，试图弄清声响的来源，最终撑着桌子，确认游知榆的声音好像是从一楼的一个房间传过来的。
　　软塌塌地拖着拖鞋下了楼。
　　一楼客厅同样空旷，绵烂而发软的日光静悄悄地淌进来，还带了几丝暖烘烘的风。
　　桑斯南轻着脚步转悠了几圈。
　　终于在一个房间门口听到游知榆的声音，似乎是为了不影响她休息，游知榆还特地跑到了一楼来接电话，甚至还将房门关得紧紧的。
　　桑斯南抿着唇靠近。
　　依稀听到门里的游知榆说着“现在不行”“至少再过几天”“这边才刚刚下过雨”的字眼。大概是因为才醒过来有些懵的缘由，她没有意识到这些字眼意味着什么。
　　只微微一怔。
　　而后动作很轻地拧开了门把手。看到在窗口站着的那个人影时，她没由来地愣住，然后滞在了门口，不知道是该进去还是该关上门。
　　时间大概是午后，灿黄日光亮得有些迷幻，让人光是看着就有些发晕。风从外面刮进来，徐徐的，刮动着窗台上绽放着的风铃花微微晃动着。窗外是蓝得像油画似的天，和翻滚着白色泡沫的海浪。这时的北浦岛，一点也不像是下过一场瓢泼大雨。
　　而游知榆就被浸泡在其中，背对着她，好像是刚刚洗完澡，整个人身上飘着淡淡的软香，有些慵懒地倚在窗台上。
　　穿着件极为简单的紧身白色背心，身上耀着那些如同水纹般晃动的灿金色日光，蓬松柔软的长发散落在肩头，被风吹得有些乱，白皙的肩上泼满了阳光，通透得似是正在燃烧的白日焰火，又像是飘摇得有些鲜艳的凌霄花。
　　声音很低地对着电话里说着些什么。
　　但桑斯南一个字也听不见。
　　她只听得到自己的呼吸声，以及在游知榆不经意地转头望向她的时候，自己汹涌得无处可逃、快要从身体里跳脱出来然后疯狂跳动的心跳声。
　　砰……砰……砰……
　　一下一下，她发誓，自己的心跳从来都没有这么快过。明明这只是极为平常的一眼，极为普通的一个早上。
　　她突然发现，有些情感变得更为浓烈了。
　　让她突然很想说：
　　我好喜欢你啊，游知榆。
　　但她最终没能说出来。因为游知榆发现她站在门前之后有些惊讶，而后微微挑了一下眉，即使是在听着电话里的人有些急促地说着些什么的时候，也简洁地说了一句“我先挂了”。
　　全程站在那里，表情很柔软地向她敞开着，目光柔柔地注视着她。
　　桑斯南就浸润在这样的眼神和表情之中。
　　她们的影子交错地映在墙壁上，似是流淌着的时间光影，又似是缓慢奔涌着的秋日列车。中间明明隔着在风里流动着的空气，可浓郁的情感就是凭空地交织着，缠绕着，像空气里隐隐约约的风铃花香，快要铺满整个世界。
　　游知榆走了过来，先是摸了摸她的额头，而后捧住她的脸，仔仔细细地端详着，似乎是在查看她的状况，又似乎是只想这样很认真很认真地看她一会。
　　桑斯南被游知榆微凉的手指捧着脸，怔怔地望着游知榆柔软的眼，觉得自己整个人都被包裹了进去，浑身暖融融的，似是快被烤化了的黄油。
　　她不得不承认，当被一个人用这样的目光注视着的时候，带给她的感觉尤为奇妙。就好像是她什么都不用做，也什么都不用说，哪怕她胆小笨拙，哪怕她稀里糊涂什么也不懂，哪怕她刚刚在她面前展示了自己最狼狈最窘迫的状态……
　　但还是能清晰地感觉到，她好像在爱着她。
　　并且是很用力，很全身心的一种被爱。
　　是这样的吗？
　　她不太懂，这种浓郁到目光交缠就能感受到的情感究竟可以被定义为什么，只胡乱地去猜测，去适应自己乱七八糟的心跳和这种渗透在她生命里的情感。
　　“怎么直接起来了也不喊我，好点了吗？”
　　良久，托住她脸的女人微微捏了捏她下颌处的软肉，见她愣着没反应，便又凑近，很亲昵地蹭了蹭她的鼻梢，
　　“怎么不说话，嗯？”
　　“我——”桑斯南回过神来，只说了一个字就发觉自己的喉咙嘶哑到有些说不出话，于是便润了润嗓，才慢吞吞地吐出几个字，“好多了。”
　　“还有没有哪里难受？”游知榆问她。
　　“好像……”桑斯南动作很轻微地晃了晃头，又被轻微制住，在流淌的光影下，直视着女人有些懒媚的目光，只好乖乖地被女人托着脸，说，“头没有那么晕了。”
　　“鼻子也没有那么堵了。”她一一向游知榆汇报着，“就是嗓子有些不舒服，但也没有多难受，然后有点没有力气。”
　　“嗯哼～”
　　游知榆终于松了口气，在她肩上轻微倚了一下，像是稍微放松了一会，可又担心她刚恢复过来体力不支，于是牵着她在沙发上坐下，“那点吃的都让你吐完了，然后又没怎么吃东西，当然会没力气。”
　　说起吐的事情，桑斯南又有些不好意思。
　　手指不自觉地蜷缩了一下，却又被女人注意到，轻而慢地掰开来，然后牵住。
　　抬起眼。
　　是游知榆微眯起来的狭长双眼，“不记得我和你说什么了？”
　　桑斯南服软地被握住，声音小小的，“记得。”
　　游知榆从鼻子里哼出一口气，“那还和我这么见外？”
　　“不……不是见外。”桑斯南仓促地解释，耳朵微微发红，“就是有点不好意思……”
　　说着，她有些丧了气，
　　“我昨天肯定很丑吧，现在应该也不太好看——”
　　“谁说的！”游知榆很利落地截断她的话，又轻捏了捏她的耳朵，以示惩罚，“我说漂亮就漂亮！”
　　强势的语气，让人没办法再反驳。
　　桑斯南只好放低了语气，“好吧。”
　　“反正不准再说那些话。”游知榆又强调，而后还摸了摸她乱糟糟的发，故意装凶，
　　“谁再说谁就是小狗。”
　　又很自然地牵住她的手，“然后要‘汪汪汪’。”
　　桑斯南被她的语气逗笑，不由自主地牵起了唇角，唇边的梨涡悄悄地漾了起来。
　　正好被游知榆捕捉到。
　　紧接着。
　　对上游知榆微微上挑的眉心。
　　托着脸颊的手指滑到下巴处，呼噜呼噜了她一下。然后一股力道传来，将她托得更近。
　　她还没反应过来。
　　游知榆就这样托着她的脸，在她还没来得及敛起来的梨涡上，很用力很用力地亲了她一下。
　　她懵了一会。
　　结果又被很用力地亲了一下，这次是唇角。黏黏腻腻的吻落下来，沾染着无限弥漫开来的情感。
　　桑斯南试探着去攥住游知榆的衣角。
　　游知榆不知道亲了她多少下，才轻飘飘地将她放开，虚虚地将手搭在她的脖颈处，凝视了她一会。
　　又是那样柔软地向她敞开着的表情。
　　伸手过来，轻轻地揉了揉她乱糟糟的头发，“乱糟糟的，这下真的像条炸毛小狗啦。”
　　桑斯南下意识地抬手去理自己的头发。
　　可又被游知榆摁住。
　　于是只能乖乖地收起手，扣在膝盖上。
　　在如水般流淌的日光里，游知榆注视着她，“你先去冲个澡吃点东西……”
　　又捧住她的脸，晃了晃，嗓音里好似携带着无穷无尽的爱意，
　　“我来给你洗个头吧，小狗。”
　　那一瞬间，好像有什么东西狠狠地撞了一下桑斯南的心脏，像是上帝在真诚地告诫：
　　你再碰不到第二个像这样的人。


第62章 「离开倒计时」
　　北浦岛的秋天是一个非常舒服的季节。
　　雨后的阳光暖烘烘地流到脸上, 蒸腾着空气中的湿气，又揉杂着一些大海的蓝色气息，似是被细密的暖融泡沫淌了一身。
　　让人也想眯着眼直接跟着融化才好。
　　桑斯南就这样躺在太阳底下, 软塌塌地阖着眼皮，静候着热水和日光一起淋到她的头发上, 再顺着女人温热的手指, 缓慢地淌到她的发间。游知榆说干就干，等她洗完澡吃完麻糍就直接搬了条躺椅放到院子里, 让她躺着晒太阳，顺便给她洗头。
　　刚开始她有些僵直, 但逐渐被这样和煦热融的日光所迷惑，被一股熟悉的舒缓的软香味道包裹。有的时候, 女人温热的手指会轻轻地拂过她的头顶；有的时候, 女人自己的头发会被风吹下来，洋洋洒洒地落在她的脸上, 额头上。
　　显然，游知榆并不擅长给其他人洗头。尽管很有条理地准备好了一切, 但是一切又都进行得很缓慢。倒水、揉洗发水、揉搓头发……每个动作都显得小心翼翼。
　　但这似乎在显露这种不擅长的同时，也显露了某种珍重和珍视的意味。
　　迷迷糊糊间, 桑斯南忍不住喊她的名字，
　　“游知榆。”
　　“嗯？”轻轻托住她后脑勺的女人应了一声, 隔着暖融的空气，对她笑了一下, “怎么了？”
　　桑斯南愣了一下。
　　游知榆突然从视野之外伸头看她。
　　这个视角很新奇。
　　她从未在这个视角看过游知榆，一切都是颠倒的, 光影在旋转，发晕的日光里, 女人的脸仍旧美得惊心动魄。
　　“就是觉得……”桑斯南动了动唇，“你好漂亮。”
　　游知榆轻轻笑了一下，微微弯着的眼里有着肉眼可见的开心，但还是挠了挠她耳后的皮肤，
　　“就知道哄我。”
　　“没有。”桑斯南下意识否认。
　　“才怪。”游知榆语气娇嗔，“今天出门碰到明老板，她说我黑眼圈都快掉到地上了。”
　　说着，游知榆又懒洋洋地打了个哈欠，“漂亮才怪。”
　　桑斯南突然不知道说些什么。
　　好像她生病这一出确实把游知榆也折腾得够惨，还没好好休息过，就又拉着她出来给她洗头发。
　　沉甸甸的歉意从心脏深处浮现出来。
　　桑斯南张了张唇。
　　却又马上被游知榆盯了一眼。
　　那一眼是什么很明显——游知榆在说：要是敢说“对不起”这种话你就死定了。
　　于是桑斯南下意识地缩了缩脖子，把嘴边那句闷闷的“对不起”收了回去，换成一句，
　　“其实我可以自己洗头发的。”
　　“但我想给我的小狗洗。”游知榆利落的语气显得有些强势，却又在下一秒放软，“不可以吗？”
　　“也不是不可以。”桑斯南被她一句话堵了回去，憋了一会，小声地说了一句，“只是为什么突然想给我洗头发？”
　　这似乎是个无理取闹的问题。
　　甚至连游知榆都有一瞬间因为这个问题顿了一下，温热的手指停在她的发间，过了几秒，才又重新为她冲去那些泡沫，捏了捏她的耳朵，说，
　　“你个笨蛋，哪有这么多为什么？”
　　“我想给我女朋友洗个头发还要什么理由吗？”
　　桑斯南反应过来，原来在游知榆这里，做许多事情都只出于同一个理由。
　　“这是第一次，有除了我阿婆之外的人……给我洗头发。”桑斯南滚了滚喉咙，轻轻地说。
　　“我也是第一次。”游知榆轻巧地回答，“给除了我自己之外的人洗头发。”
　　这很像是之前重复过的问题。
　　默契的一问一答后，不知是谁先笑出了声。
　　于是两个人都笑了。
　　好像是发现了这样重复的问题没有意义，但问的人和答的人却又同时因为这样无聊的对话而凭空生出默契。
　　这种默契是秘密，只存在于她们之间。
　　对话之后，没有谁再说什么，但也没有谁觉得此时此刻应该说些什么来维持彼此之间的氛围。
　　什么都不用说。
　　日光摇曳，海浪翻滚，飞鸟掠过蔚蓝天边，汽笛犬吠从遥远处传来。一个安安静静地躺着，另一个动作轻轻地给对方洗头。
　　一切就都很好。
　　这种感觉异常奇妙。
　　很容易让桑斯南想起她的小时候，吹着秋天的风，在那棵被风吹得哗啦啦作响的荔枝树下的长桌上直接躺着午眠，睁开眼睛时，整个人都软绵绵的，像是梦里被郁郁葱葱的绿和翻滚着的蓝色海浪同时绑架，然后又被摇摇晃晃的日光救了出来。
　　究竟是出自于一种什么样的情感，才会让一个人心甘情愿地给另一个人洗头发呢？
　　还是在大病一场后，见识她的狼狈、萎靡和丑态之后。
　　仍然将这种情感源源不断地赐予给她。
　　除了厉夏花，没人对她做出过这种行为。桑斯南不只一次因为感受到这种情感的浓烈，而产生想要落泪的冲动。
　　这次也同样如此。
　　但她仍旧习惯性地没有让自己真的落下泪来，而是继续沉溺在这个秋日的午后，昏昏沉沉地让游知榆给她洗着头发，在暖融融的阳光里用白毛巾给她耐心地擦着头发，又牵着她的手进屋，仔仔细细地给她吹干。
　　在吹风机嗡嗡的声音里，她不知怎么，竟然就这么倚着女人纤细而极具有安全感的腰，迷迷糊糊地睡了过去。
　　等她再次醒来的时候。
　　好像已经是傍晚。
　　暮色沉甸甸地淌进来，迟缓地在地板上流动，似是在燃烧，又似是已经变成了灰烬。游知榆就躺在她身边，侧卧着，牢牢牵着她的手，整个人都好像游离在这样的暮色里。
　　眉心却皱紧。
　　不知道是在做噩梦，还是就连在梦里也在思考一些很复杂的事情。
　　桑斯南这样想着。
　　便忍不住伸出手指，很轻很轻地落到女人的眉心，将皱起来的褶皱抚平。这种动作，以前的她好像只在偶像剧里看到过，甚至还会觉得矫情，觉得在做戏。
　　但现在。
　　她迟来地发觉，原来喜欢一个人的时候，是真的想让她的眉心上扬而不是皱起，是真的希望她是世界上最开心的人。
　　游知榆皱眉的时候是在想什么呢？
　　——桑斯南轻轻地抚过游知榆眉心的褶皱，忍不住这样想。
　　而下一秒，睡得静谧的女人突然扬起嘴角，和她说，
　　“我在想你。”
　　就好像是她把这个问题已经问出来了似的。
　　可她明明没有出声。
　　桑斯南一下愣住，等游知榆缓慢地睁开眼，凑近，微热的额头贴紧她的额头时，才反应过来。
　　“不发烧了。”
　　游知榆得出结论，轻懒地移开头，又打了个哈欠，侧枕在枕头上，问她，
　　“睡得好吗？”
　　“挺好的。”桑斯南怔怔地回答，“你呢？”
　　“我没睡。”游知榆微微眯着眼看她，“本来要睡的，但脑子里一直在想，你会不会睡觉踢被子，会不会突然饿了，会不会突然又发烧了，会不会醒了难受但是看我在睡觉又不忍心打扰我……”
　　原来刚刚说的在想她，是真话。
　　桑斯南不希望游知榆因为她而一直睡不好觉，有些慌张，但还没来得及说什么。
　　“还在想……”游知榆又抬起眼，静默地凝视着她，“到底要什么时候和你说这件事合适。”
　　桑斯南一下愣住，“什么？”
　　“我可能……”游知榆张了张红唇，欲言又止。
　　通常情况下，很少有让游知榆觉得迟疑的事情。桑斯南已经感觉到了这件事非同一般。
　　而就在她意识到这点之后，游知榆握紧她的手紧了紧，简洁地说，“过几天要去一趟北京。”
　　听到这句话的感受很奇怪。
　　桑斯南一直以为，当这天来临的时候，这个事实会用一种特别震耳欲聋的方式砸到她的脑袋上，她会被五雷轰顶，会觉得世界崩塌，会觉得天崩地裂。
　　而实际上。
　　这件事来了，却只是轻飘飘地来了。
　　没有任何预兆。
　　她不知道自己该做出怎样的反应，不知道自己该给出怎样的应答，脑袋一片空白，只剩下不知所措和迷茫。
　　这个时候。
　　“是这样的。”游知榆还是先做出反应，紧紧牵住她有些不知所措的手，轻轻慢慢地和她说，
　　“之前巡演本来结束了。但因为最后一场巡演其实出了很多差错，虽然没有造成很大的影响，但至少作为一场告别演出来说，它不是那么合格。所以这几个月以来有不少剧迷在微博讨论告别演出的事情。乐团最近决定在北京再加演最后一场，作为真正的告别场，我的假期只能被中断。”
　　面对着这样的现状，桑斯南没办法说一个“不”字。她有些勉强地张了张唇，“那你……什么时候去？”
　　游知榆沉默一会，“等你好了就去。”
　　桑斯南突然明白了什么，也突然想起了自己今天早上在门口听到的话代表着什么意思。有种莫名的羞愧感在一瞬间涌了上来，是她耽误了游知榆的事情，而且已经耽误了。
　　她没办法再说其他，只执拗地说，
　　“我已经好了。”
　　紧攥着的手指却颤抖。
　　游知榆似乎知道她在想什么，将她另外一只紧紧攥住的手也牵住，静默了一会，说，
　　“我是在今天早上收到通知的，你当时还在发烧，我没办法在你不清醒的状况下和你说这件事。”
　　“现在我已经好了。”桑斯南重复。
　　执拗的目光与游知榆的目光对上。
　　又在游知榆的目光中融得一点都不剩。有一瞬间，她很想问：那你还会回来吗？
　　却什么都没能问出来。
　　只剩下静谧的沉默在彼此的眼神交汇中周旋。
　　“加演不是件容易的事情，考虑到其他不可控因素，我这趟大概要去一个月左右。”
　　在她还没问出来之前，游知榆先回答了。
　　“所以……”桑斯南愣怔几秒，问，“一个月之后你——”
　　“当然要回北浦岛把我的假期休完。但你现在恰好在生病，北浦岛这段时间又几乎连续都是雨天，我们才刚刚开始，还有很多事情没有一起做过，而且就算一个月之后我回来，我在北浦岛的假期……”
　　游知榆截断了她的话，停顿了一会，才又说，
　　“可能也不剩多长时间了。”
　　-
　　突如其来的状况就这样发生了，似乎打断了这段关系的缓慢推进，也击碎了桑斯南为这段关系所设想的节奏。
　　尽管在决定开始之前，桑斯南就一次又一次地给自己强调这一点。但当这件事真正来临的时候，她还是被前所未有的慌张所裹挟。
　　她不可能在这个时候说让游知榆别去。
　　也不想流露出自己的任何不舍，从而让游知榆在这件事情上感觉到为难。
　　反反复复的折腾下。
　　她的病好了七七八八，也快要到游知榆离开的时间。
　　“你就没有想过这个月和游老板一起去北京？”
　　明夏眠为这件事提出了一个似乎可行的新方案，“正好就当看看她的演出了，不是说这场演出对她很重要吗？”
　　提到这件事时。
　　明夏眠正在旅游区新开的DIY小店试着烧玻璃，说是要送给快要回国的李和柔。
　　“一起去？”桑斯南愣住。
　　“对啊。”明夏眠轻巧地应着。
　　桑斯南停顿一会，无言地抿了抿唇。
　　对任何一个人来说，这都是一个极为艰巨的问题。
　　更何况是桑斯南。
　　在厉夏花去世之后，她基本没有出过北浦岛，就算有急事去其他的城市，也是当天去当天回。
　　而这次“去北京”的概念不一样。
　　如果她要跟游知榆一起去北京，这也就意味着，她会在毫无准备的状况下面临游知榆过去的三十二年人生，面临她没有参与过的关于游知榆的一切……家庭、工作、亲人、梦想和完全陌生的社会关系。
　　这是游知榆在那边的一切。
　　而桑斯南在那边什么都没有，只有游知榆。
　　如果她真的跟着去了，她要怎么面临那未知的令人一设想就觉得可怖的一个月时间呢？
　　可如果她们在这一个月的时间分开了，她们之间又会发生什么？
　　“行吧，看来你不愿意去北京。”而显然，明夏眠一眼就看出了她的答案，瞥她一眼，“和我猜的一样。”
　　“连之前工作的城市都不愿意去，怎么会愿意去北京呢？”
　　有的时候，明夏眠的直白戳得人心脏发麻。
　　偏偏又无力反驳。
　　桑斯南闷着脸，没有说话。
　　明夏眠却又叹了口气，“你害怕了？”
　　桑斯南动了动干涸的唇，“是，我害怕。”
　　这件事完全打乱了她本来就慢于其他人的节奏。
　　原本以为，等离开真正来临的时候，她的生活状态和节奏应该已经回到正轨，至少在游知榆离开的时候，她已经拥有了新的人生方向。
　　不管是留在北浦岛，还是重新去到其他地方。
　　她至少已经有了一个目标，或者是说，对她和游知榆的这段感情有了一定的规划和安排。
　　可生活里的一切都是突如其来的。
　　它不会在她准备好一切的时候，才慢悠悠地推过来。而是轻飘飘地飘过来，然后推动她，必须在极为有限的时间里决定接下来的人生走向。
　　明夏眠“嗯”了一声，懒洋洋地说，“怕是正常的，谁不害怕啊？换了我我也害怕啊。”
　　桑斯南望着她，“我以为你会劝我。”
　　“不劝，该劝的也早就劝完了。而且在这件事情上，谁也没办法给你准确的答案。”明夏眠利落地回答，“校长之前也问我要不要和她去国外一起出差，我不也没去吗？”
　　“你看我这条腿。”说着，明夏眠伸了伸自己的跛脚，语气夹杂着一些自嘲，“要怎么跟着人家去国外出差？”
　　桑斯南沉默，她想安慰明夏眠，却又不知该说些什么。
　　“而且我北浦岛这么多事呢，我总不可能跟着她出差就把店关了吧。”明夏眠很认真地鼓捣着烧玻璃的工具，“对了，我突然想起来一件事，看来你去北京的方案也是不太可行的。”
　　“什么？”桑斯南问。
　　明夏眠看她一眼，叹了口气，才说，“虽然你的情况比我好点，在北浦岛也没什么留恋的，但你要是真的这段时间跟着游老板去北京了，你送酸奶的工作怎么办，就算你本来就不在乎你辞了，那你回来之后要做什么你想好了吗？”
　　一连串的问题砸下来。
　　似乎所有事情都需要第三视角才能被看透。桑斯南这才意识到这不仅仅是“一个月”的问题，甚至还涉及到后面的很多事情。
　　她和明夏眠之前好像都忘了。
　　还讨论什么跟着游知榆去北京？支撑北浦岛的一家小小的酸奶公司，是没办法让一个酸奶工连请上一个月时间的假的。
　　她这次生病已经连请了两天假。
　　如果真的要去北京，就得直接辞职。
　　虽然她也没想过自己要一直留在北浦岛送酸奶，可真的要草率地因为突如其来的一个月就直接去北京，那未免也太慌张了。
　　桑斯南沉闷地坐在明夏眠旁边，茫然地意识到自己好像不用再纠结这个问题了，好像她只要在北浦岛等着游知榆回来然后继续休完这个终究会结束的假期就好……
　　而胸腔里还是有些发闷，发堵。
　　“行了，别想些乱七八糟的了。”
　　明夏眠打断了她过分繁杂的思绪，淡定地瞥她一眼，
　　“还不如和我一起烧个玻璃，亲手做个戒指给游老板，在分别之前表达一下沉甸甸的爱意，人虽然绑不住，但心能绑住啊。再说了，等回来之后不就又见面了？”
　　“而且我估计啊，这是你们以后的常态，提前适应一下也挺好的。异地恋不就是这样吗，你得习惯，也得接受。如果习惯不了、接受不了，那要不就你抛弃一切，要不就她抛弃一切，要不就谈场夏日恋爱然后早点分手。”
　　明夏眠分析起别人的时候总是条条是道。
　　桑斯南承认自己被“抛弃一切”和“分手”这两个字眼狠狠刺痛了一下，难道就没有更好的选择吗？
　　她坐在明夏眠旁边，沉默地想着。
　　也许她是该习惯像这样突如其来的分离，毕竟从决定开始的那一天起，她就应该要接受这个事实。
　　只是一切都来得太快。
　　让她措手不及，击得她七零八落。
　　而这个时候，似乎是沉闷的大脑为了逃避这样繁琐的问题。她竟然突然想起了一件事，“你为什么要说游知榆的黑眼圈掉到了地上？”
　　“放屁！我什么时候说——”明夏眠白眼翻到一半就停止，然后缩了一下脖子，“对不起，我好像的确说了。”
　　桑斯南看着她，不说话。
　　“哎呀，就是那天嘛，那天早上我去排队买麻薯啊，然后就碰见游老板了。我的妈哟，那憔悴的哟，要不是她主动喊我，我都差点没认出来，好像是随便套了件T恤就匆匆忙忙地出来了，也没化妆什么的，反正我见游老板这么多次，就没见过她不收拾自己就出门的，也没见过她头没洗口红没涂就跑到人这么多的地方来的……”
　　明夏眠嘴皮子快得要起飞，马不停蹄地解释。
　　桑斯南眯眼盯住她，“一派胡言。”
　　明夏眠一下卡住，“什么一派胡言。”
　　桑斯南抿着唇，“她不收拾，不洗头，不涂口红，就算有那么一点点的黑眼圈……
　　一字一句地强调，“也很漂亮。”
　　明夏眠听完了，无言地盯着她一会，才憋出四个字，“你有病吧。”
　　桑斯南反驳，“你才有病。”
　　明夏眠“嘁”她一声，吐槽一句，“两个顶级恋爱脑，还在这担心什么乱七八糟的有的没的。”
　　桑斯南有些疑惑，“两个？”
　　“对啊。”明夏眠理直气壮，“游老板那麻糍是排队给你买的吧？”
　　桑斯南还没来得及说话。
　　“肯定是了。”明夏眠又自问自答起来，瞥她一眼，“啧”了一声，“什么都不收拾匆匆忙忙地出来给你买麻糍也就算了，这些天游客变多了之后，吴阿婆家的麻糍也火起来了，好多人来这里打卡，要排队才能买得到。”
　　“游老板来得时间晚，队伍排得老长老长，她一直看时间，我以为她有什么急事，就和她换了位置，结果她说，只是怕你醒了找不到她会害怕。”
　　说到这里，明夏眠又“嘁”了一声，“我看这才是一派胡言，多大了，二十八岁了，还担心你醒了找不到她会害怕。”
　　“再说了，你不是除了下雨什么都不害怕吗？”
　　桑斯南垂下眼睫，轻轻地说，“我不害怕下雨了。”
　　“不怕了？”明夏眠反问，又似是随意地搭上一句，“那你现在害怕什么。”
　　桑斯南抿紧唇，没有说话。
　　沉默了一会，扫了桌上的码，付了钱。不一会，店里店员过来送了一套烧玻璃的工具过来。
　　“怎么？”明夏眠看着桑斯南木讷地拿起烧玻璃的工具，“想通了？要做个戒指把你的顶级恋爱脑女友绑住了？”
　　“不做戒指。”桑斯南否认。
　　她不知道现在就送戒指，对她们来说是不是件好事，是不是给游知榆“束缚”的表现。尽管用玻璃烧成的戒指没有这么郑重其事，尽管明夏眠显然也只是用着玩笑的语气。
　　但送戒指这件事，在她这里就是慎重的，值得思考的。
　　她不知道游知榆怎么想。
　　只知道，她一点也不想要绑住游知榆。
　　“那你要做什么？”明夏眠狐疑地问，“纯情小狗觉得送戒指太早，那有什么好的想法？”
　　桑斯南盯着桌面上摆放的教程宣传单好一会，才静默地说，
　　“我想试着，做一只鱼给她。”
　　我不要将她绑住，我要她自由。
　　-
　　咖啡馆打烊之后，游知榆一直在里面坐着，等阿丽和所有员工都走了之后。
　　她倚着店里的玻璃窗，阖着眼皮，懒懒地坐着。
　　突然很不想回去。
　　就好像，只要今天一回去，就很快会到明天似的。而明天之后，她就会再次会到之前的生活里，面临和现在完全不一样的环境。
　　北浦岛和北京。
　　虽然都有“北”这个字眼，但这里和那里，一切都恍如两个世界。
　　某种程度上。
　　她有些抗拒回北京这件事。从收到再加演一场的通知到现在，她一直处于一种很茫然的状态。
　　原本以为一切已经结束。
　　当她再次去到北京时，她会有一个新的开始，会携带着自己在北浦岛找到的答案，去重新建构另一段人生的开始。
　　但问题似乎永远不会在她准备好答案时，再姗姗来迟。
　　加演的这一场来了，她必须回去。
　　也必须和桑斯南短暂分开，在秋天还没结束的时候就面临从北到南的远距离。从接到电话开始的那一秒，她一直在反复思考，为什么会是在这个时候？
　　甚至有那么一瞬间想过：
　　要不要让桑斯南和她一起去北京一个月？
　　但下一秒就被自己率先否决。
　　既然桑斯南没要求她留下来，她当然也不能要求桑斯南跟着她去北京，去面临未知的生活和一切。
　　没有谁可以要求对方为自己牺牲，也没有谁必须做出让步。
　　而关于“异地恋”这个历久弥新的问题，似乎永远都没有正确答案。
　　只有去了、坚持下去，才知道什么是最适合她们的答案。
　　不知道在店里坐了多久，外面夜色如水一般流淌，静谧地罩了下来。
　　“笃笃——笃笃——”
　　突然。
　　游知榆倚靠着的玻璃好像被敲了两下。
　　她轻轻睁开眼，往玻璃窗外看，便看到桑斯南站在玻璃窗外，背对着沉甸甸的夜色，穿着件橘红色卫衣和白色短裤，手里提着什么东西，隔着一扇通透的玻璃，眼巴巴地望着她。
　　游知榆反应过来，朝桑斯南笑了一下。
　　桑斯南愣了几秒，也朝她笑了笑，眼神里的柔软和清亮跑了出来。
　　“你手里是什么东西？”游知榆问。
　　桑斯南歪了歪头，似乎听不到她在说什么。
　　于是游知榆指了指她手上的塑料袋。
　　桑斯南反应过来，然后扬了扬手上提着的塑料袋，说了些什么，发现她听不清。
　　于是又凑近，脸快要凑到玻璃窗上了。
　　可可爱爱的，像是贴着玻璃望着她的小狗。
　　游知榆眯了眯眼，也跟着她凑近，隔着玻璃窗很近地和她对望着。
　　似乎是不适应这样的距离，桑斯南红了红耳朵。然后在玻璃窗上哈了口气，在上面一个字一个字，很慢很慢地写，等湿气干了又擦了重新写。最后拼成了一句话：
　　【吃饭了吗？不要饿肚子。】


第63章 「一百零八个」
　　透明玻璃窗上的雾气缓慢消融, 游知榆盯着桑斯南高挑纤细的背影，看着她从咖啡馆门口走进来，安安静静地朝她走过来, 然后在她对面坐下来。
　　原本是木着脸。
　　但在看到她望着她的眼神之后。
　　朝她柔软地笑了一下，于是唇边的梨涡微微地漾了出来, 头发好像刚洗过吹干净, 散在颈下，被风吹得微微荡起来, 绒绒的，软乎乎的, 让人很想揉一揉。
　　游知榆也真的这么做了。
　　揉了揉桑斯南的头发，语气嗔怪, “病还没好完就出来瞎晃悠。”
　　“已经好了。”桑斯南强调, “不咳嗽，不鼻塞, 也不头晕，不乏力, 不喉咙痛，什么症状都没有了。”
　　意思是说：我已经什么都好了, 不用再担心我，也不要再因为我而担心你的事情。
　　游知榆盯着她, 久久没有说话。
　　闭了店的咖啡馆只剩两人，窗外的沿街马路时不时有人路过, 往里面望一望。两人面对面坐着，对峙了一会。
　　桑斯南率先松开抿住的唇, 将手里提着的海鲜卤面放到桌上，慢吞吞地拆了包装, 开了口，
　　“老板太忙了，说了少放盐不加葱，但他好像还是加了葱。我多要了双筷子，先帮你挑出来。”
　　说着，她便拆了双筷子，轻垂着眼，就着咖啡馆里的昏黄灯光，很认真地挑起葱来。就好像，明明游知榆明天就要离开，但此时此刻，给游知榆挑这碗海鲜卤面里的葱，才是最重要的事情。
　　“那你呢？”游知榆望着她，轻轻地说，“吃过了吗？”
　　桑斯南停顿了一下，“我和明夏眠一起吃过了。”
　　“你去找了她？”游知榆问。
　　“对。”桑斯南一边应着，一边因为有个葱块沾在面条上挑不出来而皱紧鼻梁。
　　明明是很平常的表情和动作。
　　游知榆却有点移不开眼神。
　　她静静地望着桑斯南，忍不住伸出手指，轻轻地刮了刮桑斯南的鼻梁，“皱起鼻子就真的像小狗啦。”
　　桑斯南有些茫然地抬头看她一眼，没说话。
　　目光纯澈又干净。
　　游知榆被这样的目光抓住，有一瞬间，她突然很想抛下北京的一切留在这里，有一瞬间又很想问问桑斯南可不可以和她一起先去北京一个月，至少在这一个月里，她们还可以像现在这样面对面坐着。
　　她为她挑葱，她一伸手，就可以揉一揉她刚洗过有些绒绒的头发，然后收手回来，指间都是她的发香。
　　但是等桑斯南挑完葱，把那碗海鲜卤面推到游知榆面前，给她拆了双筷子，细心地磨了磨一次性筷子上的倒刺再递给她，然后用坦诚干净的目光望着她的时候。
　　她什么也没能说出来。
　　只是又伸手，去揉了揉桑斯南的头发。
　　将手收回来的时候，悄悄掐紧了指腹，连指节处都因为用力过度而泛起了白。
　　“你怎么知道我没吃饭？”
　　游知榆拌了拌海鲜卤面，浓郁香气便窜了上来，还是热气腾腾的。
　　“猜的。”桑斯南解释。
　　离开前夕，游知榆应该有很多事情要忙，刚装修完的咖啡馆、逸英那边的舞蹈课、家里要收拾的一切、和北京那边的人开会讨论、还有一个刚刚病愈的她。
　　要如何安置这些，是将游知榆这几天挤得满满当当的事情。
　　但游知榆仍旧把她放在了首位。
　　因为她一句话给她排队买麻糍，准时准点喂她吃药，花费时间给她洗头，随时查看她的体温，哪怕是正在处理其他的事情都会因为她咳嗽一下马上紧张兮兮地跑到她身边……
　　桑斯南没办法让自己不赶快好起来。
　　“猜这么准？”游知榆抬眼看她，笑了一下，“和阿丽姐讨论了一下咖啡馆的事情，我确实没来得及吃晚饭。”
　　说着，又低头吃了一口卤面。
　　桑斯南紧盯着她的动作，“怎么样？咸不咸？”
　　游知榆顿了一下，摇头，“不咸。”
　　“你要不要吃点？”
　　游知榆夹了一筷子面喂过来。
　　桑斯南确实是和明夏眠已经一起吃过，但还是乖乖微张着唇，接着游知榆的投喂，慢慢吞吞地将面吞了进去。
　　一口有点多，塞在嘴里满满当当的。
　　但她没出声，只是安安静静，很有教养地处理着这些面条。
　　等面都吃完了，游知榆握着纸巾的手就递了过来。
　　她愣了几秒。
　　意识到游知榆想给她擦嘴后，有些不好意思地看了看玻璃窗外的沿街马路。
　　马路边上确实有人路过。
　　可她还是很乖顺地凑过去，配合着游知榆，让她给她擦干净嘴，才小声地说，“我不吃了，有点饱。”
　　“好吧。”游知榆看起来对“投喂”这种事还有些意犹未尽，但还是收回了筷子，又伸手揉了揉她的头，夸她，
　　“小狗今天怎么这么乖。”
　　“你今天怎么一直揉我头发？”被游知榆这样直白不避讳地夸奖时，桑斯南耳朵还是有些泛红。
　　“怎么？”游知榆挑了下眉心，又是那种很理所当然的语气，“我不可以揉吗？”
　　“不是不可以……”桑斯南说着，有些欲言又止地停了一会，很想说“你该回去收拾东西了”，但还是在说出口的时候将这句话改成了，
　　“你快点吃面吧，等下都凉了。”
　　明明用这样轻巧的语气说着，可心里却要忍不住悄悄地想：
　　要是游知榆永远都吃不完这碗面就好了。
　　-
　　游知榆的确是没吃完这碗卤面。
　　不知道是因为事情太多还是心情不算舒适，她只吃了几口就放下，“要是我吃不完的话，你会生我的气吗？”
　　桑斯南愣住，反应过来的第一个问题是，“你不舒服吗？”
　　“没有。”游知榆说，“只是胃口不太好。”
　　“好吧。”桑斯南皱着眉心点点头，将卤面的包装提起来，擦了擦桌子，将桌面收拾得干干净净。
　　然后抽出一张纸巾擦了擦手，空出的一只手伸到游知榆面前，
　　“那我们回去？”
　　她永远不会因为她没吃完她送过来的面生气，只会担心她有没有不舒服。
　　游知榆盯着她悬空的手好一会，又抬眼看了看她干净纯粹的眼，轻而慢地牵住她，语气却故意装凶，
　　“真想把你直接绑走。”
　　原本是沉重而难受的离别氛围，却因为这样的语气变得轻松许多。在牵着游知榆往外走的时候，桑斯南甚至忍不住笑了一下，却又马上被游知榆抓住。
　　于是敛起嘴角。
　　很正经地说，“绑架犯法的。”
　　“嗯哼～”游知榆捏了捏她的手指，“那又怎么了？”
　　桑斯南看她一眼，将手里提着的包装袋扔到垃圾桶，说，“你不是守法公民吗？”
　　游知榆语气轻懒，“只要我想，也可以不是。”
　　桑斯南抿了抿唇，决定服输，“那你把我绑走吧。”
　　游知榆停顿了一会，又晃了晃她的手，才又说，“那还是算了，强绑的小狗不够甜。”
　　她们好像在开着玩笑，但好像又在说着真心话。
　　桑斯南突然有些答不上来。
　　就像心脏被悬挂在一根紧绷着的绳索上，时不时就被拽一下，有些隐隐约约的痛，但拽得太紧时又会被缓缓松开。
　　游知榆松开她的手，将咖啡馆的门关了，又很自然地牵住她的手，慢悠悠地往前走着，“而且被抓到了还得坐牢，又不能带着我的小狗一起坐，那多不划算。”
　　“难道一起坐牢就划算吗？”桑斯南问她。
　　“嗯？”游知榆似乎被她的问题逗笑，轻轻笑了一下，嗓音懒漫，“那得看我的小狗有多甜了。”
　　她说了两遍“我的小狗”。
　　桑斯南的耳朵就红了两下。尽管和游知榆的关系已经确定下来，但她还是有些不习惯用“我的”这样的字眼来形容对方，更何况是“小狗”这种亲昵的称呼。
　　可偏偏，这时候。
　　游知榆又要抓住她不放，“那我呢？我是你的什么？”
　　桑斯南没想过这个问题，“什么？”
　　“你都是我的小狗了。”游知榆耐心地问，“那我总得有个身份吧，亲密点的。”
　　原来是这个逻辑。
　　桑斯南想了想，试探着答，“我的女朋友？”
　　“女朋友”放在这里好像是错误答案。
　　“不行。”游知榆微微眯起了眼，似是刻意为难她，又似是占有欲在作祟，“得取个新的称呼，特殊一点的昵称。”
　　桑斯南抿了抿唇，有些想不出来。
　　“算了，你个笨蛋。”游知榆慷慨地放过了她，“也不知道什么时候能想出来。”
　　桑斯南只能承认，“好吧，我确实想不出来。”
　　话讲到这里，这个话题似乎已经截止。
　　两人都安静了一会，慢慢地拖着步子，牵着手在马路上走。好像不是回两个人家的任何一个方向，却没有人主动将这件事提出来。
　　似乎都不想这么简单就回去。
　　似乎都不想让这个离别前的夜就这样结束。
　　沉默静悄悄地蔓延在平静的大海中，将蔚蓝大海的气息蒸腾得阒然似是在冥想。
　　秋日叶缝里的风刮过来，游知榆突然将桑斯南的手握得紧紧的，轻轻喊她，“笨蛋。”
　　桑斯南突然想让游知榆多喊几次这个称呼，“嗯，怎么了？”
　　游知榆静默了一会，“等我回来的时候，你得给我想个新的称呼，特殊一点的。”
　　这很像是她给她留下的作业。
　　还要特地强调会回来检查。
　　桑斯南知道游知榆在说什么，“好。”
　　应了下来，然后又提起关于这边的安排，“你在逸英的舞蹈课要怎么办？”
　　“我和校长请了一个月的假。”游知榆说，“她正好这次出差有联系到新的舞蹈老师。”
　　桑斯南点点头，“那咖啡馆呢？”
　　游知榆顿了一下，“我暂时让阿丽帮我管一下，她是老员工了，比较有经验，而且我平时在店里的时间也不多，基本都是员工在弄。”
　　“也是。”桑斯南说，“而且我也可以有时候帮你来看一看，反正我每天送完酸奶就没事了。”
　　游知榆抬眼看她，好一会，笑着答，“也行。”
　　莫名其妙的。
　　桑斯南也跟着笑了一下，然后说，“那你的东西都收拾好了吗？那些行李什么的。”
　　游知榆答，“差不多了，也没带多少东西去，反正过一阵就又会回来的。”
　　问到这里，所有该问的事情都问得差不多，也处理得差不多。剩下的，便只有一个横亘在两人心间的问题。
　　她们顺着没有方向的街道散步，不知道前面是熟悉的大海还是更遥远的海域。就像逃亡到陌生海域的两条游舟，在短暂交汇中被拽入了彼此的生命和灵魂，短暂享有上岸的资格，漫无目的地在一条又一条熟悉的老街上游荡，将共同享有的记忆根植在船桅，再次扬帆起航时必然刻骨铭心。
　　再次路过火焰山大排档时，里面人声鼎沸，有人喊着来一碗海鲜卤面。桑斯南沉默了一会，闷闷地说，
　　“今天明夏眠和我说，我这个月可以其实先跟着你去北京看一看，因为我现在的工作其实也不太重要，而且我好像也是时候去思考我下一个阶段应该去做些什么了，如果这个月先和你一起去北京的话，我也可以好好在这个月静下来思考一下。”
　　游知榆静默了一会，似乎知道她已经有了答案，没有对这件事发表什么意见，而是问她，“那你怎么和她说的？”
　　桑斯南没有回答这个问题，只在秋日有些凉的晚风里，注视着游知榆有些紧张的眼，好一会，才小声地问，
　　“如果我不和你去北京的话，我们会分手吗？”
　　这还是桑斯南第一次主动提起这个字眼。原来有些词，只要一说出来，就算前面带上了如果，也会让人觉得痛，也会让人觉得没办法呼吸。
　　提出这个问题的人是她。马上后悔的人也是她。
　　“我不是那个意思。”后悔的目光被游知榆抓住不放，桑斯南有些无措地找补，“我只是有些害怕，这样的事情会发生。”
　　游知榆静了许久，握紧她手的力道很重很重，就像是下一秒会失去她似的。
　　良久，才轻慢地吐出两个字，“不分。”
　　桑斯南没反应过来。
　　游知榆又挑了一下眉心，“你现在是要和我分手吗？”
　　这句话听起来特别触目惊心。桑斯南被这样的字眼所烫到，迅速否认，“当然不是。”
　　游知榆望着她，眯了眯狭长的眼。
　　桑斯南突然知道游知榆是什么意思了。虽然她仍旧不知道未来会发生些什么。但至少现在，她很想很想抓住游知榆的手。
　　并且也真的抓住了。
　　她牢牢地握紧游知榆的手，好像这辈子都没有用过这么坚定的语气，“不分。”
　　游知榆握紧她手的力道这才松了一点下来。
　　而后看她，从鼻子里哼出一口气，“也不知道一天天的说什么笨蛋话。”
　　笨蛋话？
　　这是哪里来的定义？
　　好吧，是游知榆给出的定义。
　　桑斯南觉得奇怪，但又很喜欢游知榆这样的强势和不讲道理。某种程度上，这会让慌乱得找不着步调的她，莫名就跟着安心下来。
　　“我就是说一下。”她声音小小地补充。
　　结果被游知榆看一眼，就又将这句话吞了回去，“以后说都不说了。”
　　“至于去北京的事情……”游知榆拖长了声音，似乎正在认真思考这件事的可能性。
　　桑斯南莫名有些紧张，“你觉得——”
　　“我觉得不行。”游知榆截断她的话，又哼了一声，慢悠悠地走了几步，“这么多人说你在北浦岛送酸奶不好，但你还是一直留在这里。”
　　“我怎么可能，说一句话就让你跟着我去北京？”
　　桑斯南提起的心落了下来，游知榆似乎从来不会在这种事情上和她的想法相反，也从来没有想要干涉过她的人生规划。
　　似是为了印证她的所想似的，游知榆又紧了紧她的手，继续往下说，
　　“其实我很高兴，你没有因为我而影响自己的生活节奏和人生规划。虽然我一直说想把你绑到北京去。但其实，如果你真的要和我去北京，我反而会让你好好思考一下这件事，因为如果你到时候不喜欢北京的环境，如果你因为我而委屈自己，我会很内疚很愧疚。”
　　“当然，如果有一天，你考虑好了一切，真的决定来北京发展了，那我会很高兴你来到我的身边，也会做好迎接你的准备。”
　　看来游知榆的想法和她一样。
　　——都不要因为对方做出超过自己人生底线的任何牺牲。除非有新的选择，让自己确定是接下来必须要走的路。
　　桑斯南静静地听着，“然后呢？”
　　“然后……”游知榆晃了晃她们牵在一起的手，表情变得真挚起来，“我的确不是那种会因为‘距离’、‘异地’或者‘未来发展’不同就产生退却的那种人。在我看来，这些都不值得阻碍一段感情的发生，也不可以决定一段感情的结局。”
　　“但我不能否认，分开的这一天来得太快了，比我预料之中的还要快。我知道你没有做好准备，我自己好像也是。”
　　游知榆说这些时语速不快，语气轻而慢，但意外的却很能让人信任。
　　“但既然这件事发生了，并且是我们这段关系一开始时就面临的问题。它好像只是被提前抛了出来，我们就被打得措手不及。”说到这里，游知榆轻轻笑了一下，语气有些自嘲，“老实说，这并不符合我的预期。”
　　“但是……”
　　“但是什么？”桑斯南忍不住问。
　　游知榆看她一眼，轻轻笑了一下，说，“但是我不打算就这样认输。”
　　好吧，这才是游知榆。
　　听游知榆说这些话，桑斯南莫名觉得那根拽紧她心脏的线好像在缓慢消失，在足够特立独行的游知榆面前。
　　没有人能把她绑住。
　　可游知榆又说，“本来我想着，要是哪一天你敢和我提分手的话我就骂你，然后你再提的话我就死也不接受，不管你说我厚脸皮也好，还是自私也好，我都一概不接受。”
　　“但后面，你真的提出来的时候，我又想着，如果你真的要分手，真的觉得和我分开的话会比这样在一起更好的话，那我……”说到这里，游知榆的手指颤了颤，嘴角的笑容也变得有些勉强，
　　“好像也可以接受。”
　　桑斯南突然觉得难过，原来游知榆也会害怕，也会因为她的冒失而产生患得患失的情绪。她不想让游知榆产生这样的情绪，于是紧了紧游知榆的手指，“不会的，我不要和你分手。”
　　“嗯哼～”因为她肯定的语气，游知榆的声音听起来安定不少，“至少我现在知道了，我们是一样的想法。”
　　“不过，如果你有一天真的因为我们这段关系而变得不舒服、不自在了……”游知榆又强调，“那一定要和我说。”
　　“好。”桑斯南先应了下来，然后又有些迷茫地问，“那到时候要怎么办？”
　　游知榆侧目看她，“我尽量不让你有觉得不舒服不自在的那一天。”
　　停顿了一下，又说，“如果有，我想办法解决。”
　　这样的语气很强势，也让人很安心。
　　桑斯南明白了她的意思。游知榆从来都是如此，自信而张扬，不因未来的不确定的事，而去影响现在已经确定下来的事。
　　其实桑斯南很渴望自己也能够拥有这样的品质。但大多数时候她并不是这样。所以她真的很想很想很想抓住游知榆的手。
　　早就有人暗示过她：普鲁士蓝是命运的选择。
　　既然是命运，那她也会尝试用力抓住。于是，在这个秋日分别前的夜，她牵住游知榆的手，很轻地说，
　　“那我们说好了，如果遇上什么问题就一起想办法解决，但绝对绝对绝对不分手。”
　　她用了三个“绝对”，来表明自己的决心。
　　而游知榆也因为她的语气而怔了几秒，反应过来后，在自由而柔软的风里，朝她扬起眉笑了一下，学着她的语气，
　　“好啊，绝对绝对绝对不分手。”
　　-
　　快走到颗颗大珍珠店的时候，夜已经深了，翻滚着的海浪变成了熟悉的暗蓝色，这个夜晚好像快要结束。
　　游知榆突然问起，“我们今天要不要把《小姐》看完？”
　　因为桑斯南突然生病发烧的事情。
　　她们没看完那场电影，后来也没时间没心思再去看。但既然现在话已经说通了一些，好像是可以把这件事继续下去。
　　桑斯南迟疑了几秒，刚想说“好”。
　　游知榆却又意味深长地凝视着她，微微勾了勾她的手指，缠绕着她不放，用着似是诱哄的语气，说，“你好像还欠我一百一十个亲？”
　　桑斯南被这个巨大的数字惊得呛了一下，“怎么这么多？”
　　“还不是你前面欠下的债。”说着，游知榆又顺势拦在她前面，双手虚虚地搭在她肩上，语气懒媚，
　　“病也好了，是不是该还了？”
　　凑近，含笑的目光凝视着她慌张无措的眼，“嗯？”
　　桑斯南的脸红得快要冒烟，但偏偏没办法反驳自己生病时糊里糊涂答应的事情。
　　一百一十个亲，怎么还得过来？
　　总不可能一晚上还完吧。
　　她想了想，小心翼翼地说，“要不等你回来再看《小姐》？”
　　这个问题听起来很像是桑斯南一贯的退缩和胆小。游知榆却在彼此的眼神交汇中明白了桑斯南的意思。
　　比起因为“离别”这件事而疯狂地去做一些没有做过的事情，用疯狂做和爱，去发泄自己的情绪和不安，去试图让离别变得铭记于心，或者是试图在对方身上留下属于自己的印记。还不如将“离别”这件事当作平常，而为“重逢”这件事设置一些期待。
　　在这个定义下。
　　她们不要歌颂离别，而是只热切地期冀重逢。
　　“也行。”游知榆慢悠悠地点头，但还是没有松开桑斯南，而是虚虚地按了一下她的后颈，目光含笑地说，
　　“那今天总得还几个亲吧？”
　　“没说不还。”桑斯南干巴巴地说了几个字，在游知榆似是邀请的目光下，轻轻地搂住女人的腰。
　　迟疑了几秒，有些羞涩地吻了上去。
　　这个发生在秋日凉爽夜晚的吻，是轻而热切的。没有谁急切地像是要把对方吞进去。也没有谁因为明天的离别就放纵一切。彼此都小心翼翼地支撑着对方，都想记住对方唇齿之间的味道，而不是让自己的渴求去啃咬对方。
　　就像是一直绷紧在她们之间的那根绳索，因为两个人都在朝对方走近，而变得松软起来，却仍旧燃烧着对彼此的吸引力。
　　是柔软的，也是热切的。
　　分开之后。
　　摇摇晃晃的拥抱自然而然地发生了，就好像老电影里那些即将分开的女主角一样。两个十二年前曾经在大海遇见的年轻女人在同一片海域重逢，又在十二年后的一天，在海浪平息的夜晚，化作支撑彼此的力量，背对着蓝色海平面和喧闹人群，大胆而亲昵地拥抱。
　　在23:24:34那一秒，两个闹钟同时在她们的身上响起，不是以往尖锐而嘈杂的雷达声，而是熟悉而清润的男声在唱：
　　「Can I call you baby
　　我能否唤你亲爱的
　　Can you be my friend
　　你又能否成为我的挚友
　　Can you be my lover up until the very end？
　　你能否同我深陷爱河，直至永远」[1]
　　是那个浓郁雨夜，游知榆不讲道理地将耳机塞进桑斯南的耳朵里，然后笑弯着眼，用“这是我最喜欢的一首歌”开启这场夏日奇妙境遇的歌曲。
　　今天桑斯南醒得比游知榆还要早一点，是因为她凌晨三点半的闹钟响起，有些突兀，有些炸耳。她迅速反应过来关了闹钟，又在满世界的蓝色光影里，凝视着游知榆沉静漂亮的睡颜，很久很久。不知道为什么，突然想起了这首歌，想起了属于她们的一秒钟，于是偷偷将自己的闹钟铃声改成了这首歌。
　　而在游知榆的手机屏幕因为陌生短信不小心亮起的时候，她看到，游知榆的手机锁屏界面，是她们仅有一张的合照，从那张明冬知升学宴的大合照上截下来的合照：
　　落日余晖缠绕昏黄光线，她们并肩站在高大的树下，一个穿着淡水蓝色长裙，鼻梢点着奶油，眼尾微微眯起，笑得慵懒又恣意；另一个穿着牛仔短袖衬衫和短裤，木着脸，看着镜头的目光有些拘谨，唇边点着奶油。
　　那个时候，谁也不知道她们在这张唯一的合照下偷偷牵手。
　　就像谁也不知道，在这张合照过后的不久，在燥热夏天结束后的充斥着凉意的秋天，两个人会不约而同地将属于她们的一秒钟的背景音乐，换成了这首《At My Worst 》。就像此时此刻，没有人去松开彼此的怀抱而选择去按停闹钟，好像是为了将这首她们最喜欢的歌曲听完一遍又一遍，好像又只为了将属于她们的那一秒经久不息地留住。
　　男声在轻快的节奏里唱着「I \'ll be there，whenever you want me」。
　　游知榆倚在桑斯南的颈间，轻轻地哼唱着这首歌，而后又安静地呼吸了一会，似是把她身上的味道都吸了进去，才轻轻地说，
　　“现在还欠我多少个亲了？”
　　这好像是不需要特别提出的问题。
　　游知榆却执拗地问。
　　桑斯南也搂住游知榆的腰，在闹钟响彻的声音里，又在她唇边亲了一下，轻轻地答，
　　“一百零八个。”


第64章 「透明蓝小鱼」
　　游知榆走的那一天, 北浦岛好像并没有发生什么大事。
　　桑斯南自觉自己的身上也没有发生她想象之中的，让她天旋地转的冲击，或者是翻天覆地不停歇的情绪。
　　一切都照常。
　　颗颗大珍珠店的老板娘照例在大早上赶着她家又把头发染红的女儿去上学；有只鱼咖啡馆正常在上午十点开门营业, 阿丽在里面磕着瓜子等客人上门；遍布在不同街道的逸英学子纷纷赶往学校上学；老婆笑驿站穿着白背心的老板打着哈欠推着快递车；火焰山大排档上午仍旧把门关得紧紧的……
　　这都是桑斯南送游知榆上大巴之前看到的景象。
　　意料之外的是。
　　明夏眠没有推着田兰慧的轮椅过来送别游知榆，按照窜得快机车租车店跛脚老板的说法是：又不是不回来了, 不想搞得那么伤感。
　　好像确实是这样。
　　这还不是真正的离别, 游知榆还会在一个月之后回来，逸英的舞蹈老师只是请了假, 有只鱼咖啡馆的老板娘只是出一个月的差处理其他的事情，桑斯南的女朋友只是去处理一些被浦岛之外的事情, 又不是不爱她了。
　　没必要那么伤感。
　　在去往隔壁市区机场的大巴上，桑斯南把游知榆牵得紧紧的, 就连找位置放行李的时候都没有放开。
　　这让游知榆忍不住故意说, “早知道去北京能让你变得这么黏人这么主动，我就早点放消息走了。”
　　她用轻快的语气调侃着她的不主动。
　　像往常一样。
　　桑斯南却突然真的开始思考, “我是真的很不主动吗？”
　　游知榆牵着她的手放在自己的腿上，不露痕迹地挑了一下眉, “你觉得呢？”
　　温热的手指隔着布料，触到不属于自己的体温。
　　还隐隐约约地被上方的手压制着, 只能被桎梏在女人柔软细腻的体温和触感里。
　　这个位置有些模棱两可。
　　桑斯南下意识地缩了缩手指。
　　却又被游知榆摁住，微挑的眼尾抓住她不放, “现在不找机会碰，这个月就都碰不到了, 你确定要松开？”
　　直白的话语隐藏在大巴车上嘈杂的环境里。
　　“我——”桑斯南红了红耳朵，没能抵抗女人的诱哄。
　　蜷缩着的手指顿了一下。
　　又慢慢吞吞地, 小心翼翼地将手指舒展了开来，虚虚地搭在了女人被紧身牛仔裤裹着的腿侧, 心甘情愿的，被女人的掌心控制着。
　　“知道了。”她耳朵泛红地说。
　　却还是不太敢放开，动作木木的。
　　“胆小鬼。”游知榆说她，却又因为她这样的纯情和笨拙而心情大好。
　　嘴里虽然这么说着，但还是主动将腿往桑斯南那边侧了侧，紧紧贴着她的皮肤。在大巴车摇摇晃晃的行驶过程中，这种接触就似是风铃花无限涨大的柔软枝桠，在桑斯南的腿边似有若无地蹭着，痒得她快要退后。
　　却还是被女人抓住不放，在鼎沸的人群嘈杂声中，鸭舌帽下白皙的耳朵，悄悄地红成了艳丽的花苞。
　　可偏偏。
　　大巴车仍旧晃晃抖抖，摇个不停。
　　游知榆就在这样的动静下凝视着她，目光肆无忌惮地似是盛开的凌霄花，似是要将她裹进去。
　　“不知道主动的胆小鬼。”盯了她一会，游知榆又喊她，用了一个新的称呼。
　　还用腿轻轻撞了一下她的。
　　似是一种惩罚，又似是一种新的调情手段。
　　桑斯南突兀地颤了颤手指，有些无措地回答，“怎么了？”
　　“我给你布置个作业吧。”游知榆语气轻懒，“等我回来的时候查收。”
　　“什么作业？”桑斯南有些迷茫地问。
　　游知榆懒懒撑着脸，侧目望她，嗓音有点小性感，“等我回来的时候，你必须得主动，最好得压着我亲，而且还得有点新进展。”
　　？！
　　压着游知榆亲？有点新进展？
　　桑斯南呼吸一滞，差点没因为这样的话而当场爆炸。她以为是游知榆刻意逗弄她，胡乱地瞄了瞄周围的人，看有没有其他人注意到她们的动静。
　　又在慌乱之下迎上游知榆的眼。
　　似是一种挑衅的眼神，又似是一种刻意的诱引。但总之，里面并没有写着“我在开玩笑”几个字。
　　她有些踌躇地缩了缩手指，“什么新进展？”
　　“这就看你咯。”游知榆轻慢地笑了一声，又伸手过来，捏了捏她泛红的耳朵，似乎是在刻意逗她，“总之，到时候，你总不可能让我一直忍着吧……”
　　因为大巴车上吵，游知榆又没有放开声音。
　　所以这句话，几乎是游知榆贴在桑斯南耳朵边上说的，说完之后，还轻轻地笑了一下，灼烫的气体呼在她的耳廓周围，隐隐约约地盘旋着，久久没有挥散。
　　在这样近距离的逼视下，桑斯南滚了滚喉咙，没办法说出一个“不”字。于是只能木讷地点了点头，说“好”。
　　“这还差不多。”游知榆笑盈盈地放过她。
　　这样亲昵而似是诱哄的小插曲，似乎减淡了离别的氛围。一辆摇摇晃晃开往机场的矮小大巴，好似为一个月后的重逢埋下了足够吸引值得期待的钩子。
　　但到了机场，分离的氛围还是被周遭人来人往去往不同方向的人群渲染得有些沉甸甸的，有些不快。
　　她们在机场紧紧地拥抱彼此，没有谁舍得先放开手，真的好像那些电影里看过的分别场景，似乎要将彼此的气息融进身体里。在真的快要上飞机之前，桑斯南将自己昨天在DIY手工店制成的玻璃蝴蝶拿了出来。
　　用精致的礼盒包装着，上面还打了一个漂亮的蝴蝶结。桑斯南没有说，这个蝴蝶结是她笨拙地打了几十次都觉得不好看，最后还换了三根彩带才打成的。
　　而是有些别扭地摸了摸自己的后颈，很随意地说，“就是昨天遇见明夏眠，她正好给校长在做玻璃戒指，我和她闲聊几句，她就硬是让我坐下来，让我也给你做一个。”
　　“我说不做不做，她一直劝我。”
　　“我就做了一条项链给你，没什么其他的意思，也不是什么很贵的东西，更不是说你要走了所以刻意送个礼物给你，你也不一定要一直戴着什么的，只是正好赶上了然后她又一直劝我……”
　　慌慌张张地说着，又对上游知榆凝视过来的目光。
　　看来游知榆没有相信她的“随意”。
　　“好吧。”桑斯南不得不在这样的眼神下认输，老老实实地承认，“想到你喜欢链条，所以这是一条项链，上面的小鱼是我烧的。”
　　话落。
　　她就眼巴巴地看着游知榆轻轻地将系得漂漂亮亮的蝴蝶结扯开，看着礼盒里面有些不够精致的蓝色透明小鱼亮出来，有些不好意思地缩了缩手指，
　　“昨天时间有点来不及了，所以没有重做，我第一次做，是不是不太漂亮——”
　　话说到这里，下一秒唇被紧紧堵住。
　　满世界都是女人的软香，和无处安放的情感。这种在人群中呼吸交缠的感觉很奇妙，就好像她们突然变成了全世界的主人公，不管不顾地在那些或是奇怪、讶异，又或者是见怪不怪、起哄的目光里相爱。
　　分开的时候，爱意反而更加浓稠。
　　游知榆抵住她的额头，没能说得出话，可目光却始终包裹着她，宽阔柔软，细腻绵懒。
　　很像是在诉说着：再没有谁能将她们分开。
　　在机场没有断过的广播播报，和嘈杂的人声里。桑斯南亲手为游知榆戴上了项链，淡水蓝色的透明游鱼贴在了女人线条流畅的锁骨上方，好似来自北浦岛的海水静静地淌进了皮肤。
　　游知榆凝视着桑斯南，问她，“还有没有什么要和我说的？”
　　桑斯南愣住，有些没有反应过来。可紧接着，游知榆便把她抱得更紧，在她耳边轻轻地说，
　　“笨蛋，要学聪明一点，不准被其他漂亮女人骗走，不准对其他女人笑，不准再对其他女人做这样的事……”
　　“也不准，不想我。”
　　听到前半句时，桑斯南在心里一一反驳：她也没有笨到这个份上，怎么可能被骗走？怎么可能对其他人做这样的事？怎么可能觉得这个世界上还有人比游知榆漂亮？
　　听到后半句时，她抱住自己怀里虽然用着强势的语气说这些话，却又在字里行间显示着脆弱的女人，轻轻应着“好”。
　　然后又听到游知榆说，
　　“因为我会一直想你。”
　　-
　　大巴车又晃晃悠悠地开回了北浦岛的车站，途径广阔的沿海公路和高大的棕榈树，在尘土飞扬的水泥地里熄了火。
　　走出车站的时候，桑斯南看到了明夏眠。
　　骑着那辆饱受摧残的小电动，在广场上磨磨蹭蹭地转着圈圈，一圈又一圈，懒洋洋地转着，好像是在打发时间，又好像是在等她。
　　这像是一种位置互换。
　　送明冬知去北京读书的那天，失魂落魄地从大巴车上下来的是明夏眠，骑着老式机车过来接人的是桑斯南。而和她对视的第一秒，明夏眠就在她惊恐的表情下，跳到她身上放声痛哭起来，引得车站里的所有人都讶异地望过来。
　　当时的桑斯南想，有这么难过吗？
　　而现在。
　　桑斯南知道，的确是有这么难过。但她发誓不要像明夏眠这样吸引所有人的注意，于是只是慢慢吞吞地主动朝明夏眠走过去，很淡定地说了一句，
　　“走吧。”
　　明夏眠停了正在转悠的电动车，看她的第一眼，就“噗”地一声笑出来，然后捧着肚子指着她笑，
　　“你现在哈哈啊哈，和你家那萨摩耶哈哈哈哈，失恋之后的表情哈哈哈哈，一模一样哈哈哈哈……”
　　桑斯南看她一眼，“什么叫失恋？”
　　明夏眠瞬间收起手，很恭敬地一点一点将车移到她面前，“对不起，是萨摩耶失恋，你这个纯爱战神怎么可能失恋呢，当然是八百辈子都不会失恋，都会和你家游老板生生世世恋。”
　　桑斯南闷着脸上车。
　　坐到后座，戴上明夏眠递给她的头盔，和明夏眠在后视镜里对视一眼。
　　系头盔扣带的时候，发现明夏眠还在盯着她，目光有些疑惑。便有些奇怪地问了一句，“怎么了？”
　　“就是觉得你刚刚的表情和语气有点奇怪，也不是特别奇怪，可能是……没什么。”明夏眠说着说着好像有些说不清，所以干脆没说下去了。
　　移开目光，又不经意地瞄了她一眼，慢悠悠地拧动了电动车，在风声呼啸而过的时候，似是终于想起来该说什么了，于是小声地嘟囔了一句，
　　“好像是，有点像游老板。”
　　-
　　明夏眠没有把桑斯南送回家，而是就这么载着她七拐八拐，进了一家热热闹闹的餐馆，点了满满一桌子菜，慷慨地将她按在了椅子上，说，
　　“今天我请客。”
　　桑斯南有些心不在焉，但还是在听到明夏眠说请客的时候抬起眼，扫了一眼桌上的菜，“你是不是点得太多了？”
　　“有吗？”明夏眠狐疑地环顾了一圈，“这还不够我塞牙缝呢？”
　　桑斯南知道她在开玩笑缓解氛围，勉强地提起嘴角笑了笑，“很好笑。”
　　明夏眠被她的语气哽住，一时半会没说出来话，只叹了口气，过了半会才开口，“你看你，跟霜打的小白菜一样。”
　　“平时也没见你和游老板天天腻着，还不是凌晨起门送酸奶，白天一天睡觉，晚上傍晚才出来散散步，或者约约会。都在北浦岛的时候，都好好地过着自己的生活，怎么她一去北京，你就跟一秒钟都离不开她一样？”
　　桑斯南被明夏眠说得愣住。
　　好像真的是这样。
　　当一个人在她周围的时候，哪怕她们没有时时刻刻见面，哪怕她们各自有各自的事情要做，就会因为对方的存在而感到十足的安全感。
　　可当这个人走了的时候，哪怕只是半秒钟，她所缺失的存在感，已经没有任何事任何人可以弥补。
　　就好像，整个北浦岛都因为一个人的离去，而硬生生地被挖走了一块。
　　桑斯南因为这种空白而感到不适，感到难过，但出乎意料的是，她并没有因为这块空白而产生很强烈的想哭的冲动。
　　难过这种情绪只是安安静静地在她身体里弥漫。
　　“瞧你这可怜巴巴的样。”也从明夏眠怜惜得有些过头的眼神里跑出来，“行了，好歹我们也是这么多年的朋友了，今天我就好好陪你一天。”
　　“想吃什么，想做什么，都和姐说！”明夏眠豪爽地拍了拍自己的胸口，“姐都请！”
　　桑斯南安静地盯着她，“你什么时候成姐了？”
　　明夏眠嘻嘻哈哈，“付钱请客的就是姐，怎么，你不认可？”
　　虽说明夏眠经常不靠谱。但桑斯南也不会浪费她的好心好意，扫了一眼满大桌子的菜，很随意地夹了一筷子炒肉，刚想吃进去，却又在明夏眠紧盯着她的目光中停下来。
　　轻轻地说，“这里面有葱。”
　　“有葱怎么了？”明夏眠狐疑地夹了一筷子炒肉，又问，“你不是能吃葱吗，怎么突然不能吃了？”
　　桑斯南看她一眼，停顿了一会，把葱挑出来，
　　“游知榆不能吃葱。”
　　明夏眠狐疑的表情被这句话堵了回去。她看着失魂落魄的桑斯南，一边将那盆炒肉移开，一边移了一盆炒鸡蛋过去，
　　“吃这个，我记得你爱吃。”
　　桑斯南听话地夹了一筷子，吃了一口又顿住，“这个有点咸。”
　　“是吗？”明夏眠也跟着吃了一口，有些疑惑，“不咸啊？”
　　桑斯南兴致缺缺，却还是解释，“游知榆吃不了这么咸。”
　　明夏眠的耐心似是快要被用尽。但还是尽量地忍住没有翻白眼，微微阖起眼，保持着微笑，“好的。”
　　然后又将炒鸡蛋移开，磕了一个水煮蛋给她，推过来，友好地说，“吃吧，你不是之前说煮鸡蛋也挺好吃的吗。”
　　桑斯南看着她，没有说话。
　　“哦，知道了。”明夏眠把鸡蛋狠狠塞到自己嘴里，“忘了，不是游老板给你煮的你不吃。”
　　桑斯南静默地点点头。
　　突然站起身来，“我有点想喝酒，我去买——”
　　“你等一下。”明夏眠把她拉着坐下来，仍然维持着自己的友好和和善，“这里就有，你要去哪里买？”
　　桑斯南看着她，有些犹豫。
　　不知道自己该不该说。
　　“行了。”明夏眠眯着眼，很麻木地伸手拦住她，“你就说你要喝什么牌子，我去给你买，行了吧。”
　　桑斯南看着她真诚的脸。
　　想了想，把牌子说了。
　　“行。”明夏眠应下，忍痛离开这满桌子的菜，走出去，再走回来的时候提着一个塑料袋，脸上的表情更加痛心，
　　“这啤酒也太贵了，贵得我心都一颤。”
　　说着，她将酒摆在桑斯南面前，“这下可以吃了吧。”
　　“谢谢。”桑斯南说着，将易拉罐拉环拧开，水汽浸满手指，她忍不住说了一句，“这是我和游知榆一起喝过的牌子……”
　　语气惆怅。
　　明夏眠伸出手掌，竖在她面前，“行了你不要说了，我不想听，今天暂且就陪到这里，吃完这顿饭我们早点散，你睡你的觉我守我的店。”
　　桑斯南不说话了，静静地望着明夏眠。
　　明夏眠被她盯得浑身发麻，“你也没必要这样看着我，虽然咱们俩的交情的确是持续了二十多年，但缘已至此，我已经做了我该做的，施主，请回吧。”
　　还做了一个双手合十的动作。
　　表情痛心而惋惜。
　　桑斯南张了张唇，“我是想问你，校长什么时候回来？”
　　“哦，这个。”明夏眠反应过来，表情瞬间轻快起来，“明天就回来了。”
　　桑斯南闷了一口苦涩的啤酒，轻轻地说，“挺好的。”
　　明夏眠因为她这样的语气而心软，看她一会，“你不会要哭了吧？我的老天爷，我发誓从十六岁那年开始就从来没看你哭过了，你千万别哭出来，我真的会害怕。”
　　桑斯南反而因为她害怕的语气笑出声，“放心吧，我哭不出来。”
　　“那就好。”明夏眠松了一口气，见她笑，也终于放松了下来，“游老板什么时候下飞机？”
　　桑斯南看了看手机，“如果不延迟的话，还有四个小时三十六分。”
　　“卧槽。”明夏眠一脸惊恐，“你算这么清楚？”
　　桑斯南沉默地喝了一口啤酒，在明夏眠的大惊小怪面前显得格外平静，“不是算，是记得。”
　　明夏眠被她一口气堵了回去。
　　想说些什么，可又看着她落魄的表情实在是没说出口，只悠悠地给自己夹了一筷子菜，才说，
　　“有时候我还挺羡慕你的。”
　　桑斯南喝了口酒，“羡慕我什么？”
　　明夏眠看她一眼，笑了一下，“羡慕你们在短短的一个夏天，就拥有了这么刻苦铭心的爱情。”
　　桑斯南愣住，“有吗？”
　　明夏眠没说话了，只是又含含糊糊地笑了一下，将这件事带了过去。
　　桑斯南抿了抿唇，没有揪着这件事不放。
　　在后面吃饭的时间里，她没有什么胃口，没吃什么菜，只一口又一口地给自己灌着酒。她酒量本来就不行，上次和游知榆一人喝一半就已经有些发晕。
　　这次自己喝了两罐。
　　等明夏眠吃完饭，她已经头晕得哉在了桌上，意识昏昏沉沉地飘在了饭菜的香气中。
　　隐约能感觉到明夏眠在给李和柔打电话。
　　说了一会什么明天去接你之类的话后，又似乎提到她，模模糊糊地说，
　　“对啊我看着她呢，这不是游老板不放心特意找我照看着她吗，结果我一不注意，她就稀里哗啦地喝了两罐酒给自己灌醉了——”
　　桑斯南迷迷糊糊的脑子因为“游老板”三个字清醒了几秒，似是被抓住似的。可也只清醒了几秒，就又醉了过去。
　　再醒过来的时候。
　　天色已经沉沉地坠了下来，天花板上是摇晃着的夜色光影。房间里没有开灯，一切都是寂静的。
　　她头疼欲裂地抚住自己的额头，发现自己精疲力竭，好像是在梦里和别人打了一架似的，浑身上下都扯着痛。
　　床侧似乎传来微微的亮光，映着突然从地上坐起来的白毛萨摩耶，以及那只被游知榆收养的白猫。白猫淡淡地瞥她一眼，萨摩耶凑过来，一脸依恋地蹭了蹭她垂落在床边的手。
　　一切都模糊不清。
　　混沌的意识突然意识到游知榆已经下了飞机。
　　她瞬间从床上蹦起来，却又因为浑身的疼痛呲牙咧嘴地躺了回去。而就在此时，床侧传来女人轻慢的笑声，熟悉的嗓音夹杂着电波信号出现，
　　“醒了？”
　　桑斯南没反应过来，下意识去看床侧。
　　便看到自己的手机被架在床头柜，而界面显然是一通接通的视频电话，小小的屏幕里是游知榆的脸。
　　视频通话显示的时间已经超过了两个小时，
　　视频里的游知榆静默地注视着她，似乎是正在等她清醒过来。她愣愣地阖了阖眼，“我什么时候——”
　　“两个小时三十四分钟以前。”屏幕里的游知榆耐心地解释，“我下飞机，打电话给你，是明老板接的电话。”
　　游知榆说到这里就打住。
　　桑斯南懵了一会，和床下的萨摩耶对视一眼，有种不好的预感在静悄悄地蔓延。
　　她不会喝醉酒的时候又做了什么事情吧？
　　“据明老板的说法是，在喝了两罐酒之后，当时你抱着萨摩耶，然后一定要和它比赛跑步，结果十分钟和它一起跑到了我家门口，萨摩耶在不停地汪汪汪……”说到这里，连游知榆都有些欲言又止，学着她的语气，小声地说，
　　“你哭着说，游知榆我好想你啊呜呜呜。”
　　桑斯南僵住，目光愣住，好似是因为这样骇人听闻的事情被吓得够呛，却又好像是因为酒醒还在发懵。
　　屏幕里的游知榆被她这样的表情可爱到，笑出了声，然后又放软语气，说，“骗你的，笨蛋。”
　　“你只是喝醉了然后就被明老板拖回来罢了，我打电话给你的时候她正好在，就帮我拨了视频过来……”
　　视频通话里的女人笑盈盈地解释，似乎正在为逗到她而觉得开心，眉眼微微弯着，整个人虽然看起来有些疲倦，可还是轻快地和她说着她醉过去时发生的事情。
　　好像很有趣，好像很生动。但有趣的不是她，生动的也不是她。
　　桑斯南注视着屏幕里的女人。
　　慢吞吞地将床侧的手机拿在手心里，握得紧紧的，在女人柔软的嗓音和注视着她的目光下，偷偷地吸了吸鼻子，小声地说，
　　“游知榆，我好想你啊。”


第65章 「她爱煮鸡蛋」
　　视频通话里的游知榆怔了几秒。
　　似是没有反应过来。
　　反倒是正在亮着屏的手机, 突然闪过了低电量提示。于是屏幕里的女人被这样的提示遮挡。
　　手机卡了一下。
　　桑斯南反应过来，点下提示，环境昏暗, 她没想起来开灯，只翻箱倒柜地去找充电器, 结果手一抬就不小心撞到床头柜, 发出巨大的声响，惊得在地上趴着的白猫瞬间坐起, 以及萨摩耶都直接跑过来“汪”了一声。
　　“嘭——”
　　那点酒后的迷糊都被撞得一散，她呲牙咧嘴地缩回手来。视频通话里的游知榆大概不知道发生了什么, 语气有些急切，“怎么了？”
　　“没事。”
　　她第一时间应答, 甩了甩自己被撞的手, 找到充电器，手机充电提示音响起的那一秒, 视频通话里的女人这才亮了一下，眉心却微微蹙紧,
　　“真的没事？”
　　“真的没事。”桑斯南强调，补充, “就是有点黑，然后不小心撞到手了。”
　　游知榆盯她一会, “先去把灯开着。”
　　桑斯南乖乖照做。
　　摸着墙边的开关把灯打开了，房间瞬间亮了起来, 灿黄灯光充盈着整个房间。她坐回床上，重新回到游知榆的视线里, 看到游知榆终于松开蹙紧的眉心。
　　便也微微松开了抿紧的唇。
　　还朝那边的游知榆微微笑了一下，好像是想用这种方式来说自己没事。
　　“笨蛋。”游知榆喊她, 放软语气，“把手亮出来，我看看。”
　　桑斯南乖乖伸出被撞到的手。
　　游知榆凑近看了一会，又说，“两只都看看。”
　　桑斯南听话地将两只都伸出来。伸手的动作很像是被调教得能听懂人话，并且心甘情愿听懂人话的小狗。伸出自己毛茸茸的爪子亮在女人的视野里。
　　甚至为了方便游知榆看，还特意往屏幕前凑了凑。
　　视频通话里的游知榆对她的温驯感到非常满意，观察了一会，终于放过她，语气嗔怪，“下次小心点，别总是这么冒冒失失的。”
　　“知道了。”桑斯南下意识应着，补充了一句，“其实不疼的。”
　　却没有收回手来。
　　直到视频里的游知榆一下笑出声来，懒媚的语气混杂着电波信号传过来，“笨蛋，我不说你就不知道把手收回去吗。”
　　她才反应过来。
　　耳朵一红。
　　迅速将自己的手收回来，这时与床边的白猫和萨摩耶恰好对视，有种和女朋友玩着某种奇怪游戏被人抓包的感觉。
　　而白猫和萨摩耶懒洋洋的眼神分明在说：
　　看吧，人类才是世界上最大的笨蛋，都二十八岁了，还心甘情愿当别人的电子宠物呢？
　　胡乱的思绪被还没代谢掉的酒精发酵。
　　生出一些奇奇怪怪的想法。
　　桑斯南强迫自己不去与看热闹的白猫和萨摩耶对视。
　　可极为容易上升的体温，和微微泛红便被体内剩余酒精逼得更红的耳朵，却还是被视频通话里的游知榆捕捉到，盯了她一会，语气有些遗憾，
　　“真想捏捏小狗的耳朵。”
　　不知怎么，在游知榆这句话后，桑斯南竟然真的去摸了摸自己发烫的耳朵，然后又在意识到自己做什么之后，很无措地收了回来。
　　而这个时候。
　　“真乖。”视频通话里的女人懒洋洋地撑着脸，轻轻笑了一下，似是故意逗她，“还想亲一亲。”
　　桑斯南的耳朵更红了，更烫了。
　　“等你回来再说吧。”她含含糊糊地应着，想要将话题带过去。可又在说完这句话后，迎上女人似乎融化着某种浓烈情感的目光。
　　这种目光桑斯南是见过的。
　　在她生病那几天，迷迷糊糊睁开眼睛之时，迎上的就是这样的目光。这种感觉很奇妙，因为她几乎不用说什么，也不用发出任何声音，就能在这样的目光里享受到她许久没有感受到的浓烈情感。
　　是从什么时候开始的呢？
　　当游知榆望向她的时候，她就知道她对她的情感非同一般。是从她生病开始，还是早就已经显露端倪而她自己却迟钝地并未发现？
　　那她呢？她看着游知榆的时候，目光中也会有这样奇妙的情感吗？还是说她并没有给游知榆同等程度的情感回馈？如果游知榆现在对她的情感称得上是爱的话，那她现在也是爱着游知榆的吗？
　　也许是因为许久没有被酒精裹挟过。这一瞬间，残存的酒精和游知榆似是包裹住她的目光在体内同时流淌，桑斯南有些迷茫，忍不住想到了很多。
　　而浸在这样的目光里好一会之后。
　　她才后知后觉地意识到一个问题：在她刚刚因为醉酒而睡得迷迷糊糊的两个小时三十四分钟里，游知榆会在做什么？
　　“你……刚刚在做什么？”桑斯南犹豫着，还是问了出来。
　　从视频里看去，游知榆那边的环境也并不亮，有些过分的安静。她似乎是坐在桌边，仰靠着椅子，微微仰起来的脖颈白得似是在发光。
　　回北京的第一天，游知榆怎么会一个人待着？
　　“我？”游知榆似乎是没想到她会问这个，轻轻挑了一下眉，思考了一会，便回答，
　　“下飞机之后，我妈和小刘一起过来接的我，我打电话给你被明老板接了，然后她和我抱怨了几句你喝醉了真闹腾，就打了视频电话过来。”
　　“视频电话接通的时候，我在车里。然后到现在，我已经在我房间了，胃口不太好，刚刚吃了一点东西，但还没收拾行李。”
　　视频通话里的女人懒懒漫漫地说着自己过去的行程。桑斯南却从她有些倦怠有些懒意的嗓音里，瞥见一个显而易见的事实：
　　刚刚过去的两个小时三十四分钟。
　　她几乎什么事情都没做，只是在坐着，只是在看着她，即便只是通过一块小小的手机屏幕。
　　也在用那样的目光，很用力很全身心地注视着她。
　　桑斯南安安静静地听着，能够感觉到好像有什么东西融化了，让她很想要淌到游知榆的身边去。
　　“那游女士呢？”她问，主动提到家长，表情和语气都还是有些不太自然，
　　“你过了几个月才回去，不和她待久一点吗？”
　　“什么？”游知榆表情怪异，似乎是觉得她的问题很奇怪似的。
　　“我的意思是。”她干巴巴地补充，“我这么一直缠着你打视频电话，游女士……游女士她，她不会生气吗？”
　　局促和紧张显而易见。
　　视频里的游知榆盯了她一会，慢悠悠地笑了一下，说，“干嘛，现在就担心在家长面前的印象不好了呀？”
　　“我……”
　　桑斯南下意识想否认，可好像又没办法否认这件事，于是有些别扭地抱着自己床上的枕头，捏了捏，有些低落地说，
　　“我就是怕她觉得我不懂事，像个小孩子在闹你。”
　　“嗯？”视频里的游知榆凑近，似乎是正在仔细观察着她的表情，看到之后又笑出声，笑得那边的视频画面都在摇摇晃晃，等晃完了，才有意收敛了一下，嗓音里却还是沁着笑意，
　　“她怎么可能觉得你不懂事？”
　　桑斯南并没有被游知榆这样的语气安慰到，反而是意识到了什么，心脏猛然一跳，“她……她不会也看到我喝醉了酒在睡觉了吧？”
　　“嗯哼～”游知榆并没有否认。
　　轻飘飘的两个字，让桑斯南的呼吸都滞住。虽然和游知榆的妈妈的确有通过电话，也不算不认识，但要是连喝醉酒睡得迷迷糊糊的样子都被游知榆妈妈看到……
　　“放心，她就看了一眼，我就没让她看了。”这个时候，游知榆试图抚平她的不安。
　　其实桑斯南的酒还没有完全醒。
　　如果完全清醒的话，她会逞强说“没事”。
　　但因为在还没酒醒的情况下，她仍然有些迷糊，身上仍然有些发烫。再加上游知榆在视频电话里抚慰着她。
　　她竟然捂住自己的脸，慢慢吞吞地呼吸了一会，闷着的语气有些黏黏糊糊的，像是在撒娇似的，
　　“我有没有……做什么不太好的事情？”
　　“嗯？”游知榆似乎是被她的语气可爱到，在她说完后，轻轻笑了一下，嗓音里的笑意几乎快要淌到她这边来，
　　“没有，她觉得你很可爱的。”
　　桑斯南勉强松了口气，但还是没能放松，有些无助地捂着自己发烫的脸颊，良久，才闷闷地憋出一句，
　　“骗人。”
　　“谁说的。”游知榆立刻反驳。
　　桑斯南不说话了，但也没就这么服软。
　　“再说了，谁要是觉得我的小狗不可爱……”这时候的视频里，女人刻意装凶的声音飘过来，又在隐隐约约地笑，
　　“我就骂谁。”
　　-
　　游知榆离开北浦岛的第一个晚上，这通开始于傍晚的视频电话一直持续到了很晚。
　　中途，游知榆将手机放在外面，去浴室洗了个澡，桑斯南也是。尽管她想直接把手机带进去，但桑斯南还是红着脸说服她将手机放在了外面，毕竟这是视频通话而不是电话。
　　游知榆对此有些遗憾。
　　但还是勉强听从她的建议。只是仍然要压着嗓音，强调，“不许挂电话。”
　　桑斯南乖乖点头。
　　游知榆终于放过她，然后又拿起手机靠近屏幕，微微眯着眼看她一会，指了指自己的脸，
　　“先亲我一下。”
　　视频里女人白皙的皮肤敞在眼前，在昏黄的光影下似是融化了的奶油，隔着屏幕淌在桑斯南的视野里。她第一次遇到这样的请求，有些无措地攥了攥手指。
　　这种时候，如果不顺着游知榆，那可能两个人都没办法洗澡，又或者是，手机就会被游知榆干脆利落地带进去。
　　桑斯南没有办法。
　　只能红着耳朵，微微凑近，憋了好一会，隔着屏幕做了一个亲亲的动作。天知道，她几乎从来不做这样的事情。听到空气中有些突兀的声音之后，整张脸连着脖颈都发烫。
　　“这还差不多。”视频里的女人满意地说。
　　于是，她木木地说了一声“我去洗澡”，手足无措地想要将手机放下，却又在女人朗声的一句“你回来”之后，滞住了所有的动作。
　　“再亲一下。”游知榆得寸进尺。
　　桑斯南攥住裤脚，试图用无措的目光求饶。
　　可还是在女人微微眯起的眼神里，忍着羞涩，很乖地又亲了一下，顶着自己发烫的脸和红着的脖颈，低眉顺眼地说，
　　“我进去洗澡了。”
　　“行吧。”游知榆语气有些遗憾，却好像终于放过她。
　　桑斯南松了口气，放下手机。
　　以为终于结束。
　　可又在刚放下手机的那一秒，听到游知榆哼了一声，轻声的语气很像是抱怨，又很像是撒娇，
　　“胆小鬼，以后还不是要一起洗澡的。”
　　游知榆实在是太敢说。
　　桑斯南实在是太不敢说。
　　以至于在听到这句话后，她像是被烫到了似的，缩进了浴室里，热水打下来，心脏却快要爆掉。
　　和游知榆一起洗澡？
　　被游知榆轻飘飘说出来的一句话，每个字都很艰难地在她脑海中浮现，像是火药，嘭地炸开。
　　炸红了她的脸。
　　未看完的《小姐》、被游知榆布置让她主动一点推进新进展的作业、“以后一起洗澡”……分开时的一切都为下一次见面蓄了力，不知道被引爆时会发生什么惊天动地的状况。
　　隔着屏幕和电波信号，游知榆似乎更敢说了。
　　这通电话是在桑斯南的脸红心跳中过去的。不知聊了多久，夜深了下去，从窗外淌进来的光影变成了昏蓝色，喂过的小白猫和萨摩耶都回到了自己的窝。
　　睡了一下午的桑斯南没什么睡意。而一整天都在舟车劳顿的游知榆已经打了很多个哈欠，侧卧在床上时也有些睁不开眼，说话也变得有些含糊。
　　“你困了。”桑斯南主动说，也下意识地放轻了声音，“要不挂电话睡觉？”
　　“……”游知榆呼吸缓慢，“嗯？谁说的？”
　　桑斯南盯着游知榆因为犯困而变得软乎的表情。视频里的游知榆穿着布料单薄的睡衣，头发散乱，说话时的表情很像是躺在她身边。
　　她没说话了，屏住自己的呼吸。
　　也许是不想打扰游知榆休息，也许又是……只是光这样看着游知榆睡过去，感觉也很好。
　　只几十秒没说话。
　　游知榆好像就睡了过去，呼吸绵长，微阖着的眼睫似是会呼吸。听着游知榆的呼吸声，桑斯南莫名就觉得安心，感觉游知榆似乎就躺在她的身边。
　　又感觉，她们好像没有分开。
　　甚至比之前在北浦岛时离得更近，毕竟在没有离开北浦岛的时候，她们都还没有打过视频通话，也没有像现在这样一直注视着彼此的睡颜过。
　　就好像本来迟钝的情感，被这次提前到来的分离而发酵得越发浓郁。如果没有这次分离的话，也许她根本不会察觉到，自己可以这样一直注视着游知榆。
　　只要看着她，她就觉得自己是完整的。
　　但真的是这样吗？
　　桑斯南盯着视频里的游知榆，看着她微垂着的眼睫，看着她鼻侧那颗在光影中若隐若现的棕色小痣。
　　微微动了动手指。
　　而这时候。
　　视频那边的游知榆似乎翻了一下身，然后不知怎么又翻了回来。似乎是在睡梦中也意识到，装着她的那块小小的手机屏幕放在了这边。
　　所以又翻过神来，对着她。
　　在窸窸窣窣的声音里，明明睡得不是很舒服，却还是倔强得没有翻身过去，而是迷迷糊糊地喊了一声“笨蛋”，然后才沉沉地睡了过去。
　　桑斯南应了一下，却又看到游知榆原本盖在身上的被子被掀到了一边，没再盖上去。
　　她愣了几秒。
　　很想去给游知榆盖上被掀开的被子，可却又只是有些无助地紧了紧手指。
　　最后注视着视频里的游知榆，在游知榆不知因为是梦到什么而微微皱了下鼻梁的时候。伸手去碰了碰冰凉的屏幕，慢吞吞地吐了几个字出来，
　　“晚安，游知榆。”
　　-
　　桑斯南是被闹钟吵醒的。
　　凌晨三点半的闹钟准时在北浦岛响起，翻滚着的汹涌海浪飘荡在耳边，不知从哪里传来的机车声轰隆隆地飘到耳边，有些炸耳朵。
　　迷迷糊糊的，掏出手机看了一眼。
　　然后愣住。
　　好像已经是闹钟响起的第二遍，她才听到。对其他人来说这似乎是一件很正常的事情，但对她来说，闹钟闹不醒这件事不太正常。
　　因为她向来不会睡得那么沉。
　　就像昨天晚上，她以为自己白天睡了那么久，应该要很久才能睡过去。但不知道是不是那些残留的酒精发生效用，在游知榆睡过去没多久，她竟然也在游知榆轻慢的呼吸声中沉沉地睡过去。
　　有什么东西好像在不知不觉中改变了。
　　又好像什么都没有改变。
　　桑斯南有些迷糊地晃了晃脑袋，打开手机看了一眼，视频通话已经挂断了，持续了八个小时四十三分钟。
　　一天中的三分之一，比她完整的睡眠时间还要长。
　　但她仍旧是在日复一日的凌晨三点半，骑着轰隆隆的机车，在北浦岛空空荡荡的老街、迷幻的蓝色海浪和摇晃的白色灯塔光中拐进一个又一个屋子。
　　只是在灿金色的太阳漂浮在北浦岛的那一秒，在沿海公路上停了一会，情不自禁地拿出手机拍了下来。
　　将照片发给了应该还在睡梦中的游知榆。
　　说：【早安】
　　没有马上得到回复，却因为自己发出的这一条“早安”，觉得整个北浦岛都在和她说“早安”。
　　甚至还在路边等了一会，将头盔摘下来吹了一会风，然后再重新戴上，带着奶箱里的最后一瓶酸奶，晃晃悠悠地开到颗颗大珍珠店楼下。
　　停车，摘了头盔。
　　整理好自己乱糟糟的头发，拿了酸奶，上坡，走到那间安安静静的屋子面前。游知榆并没有退订北浦岛的酸奶，桑斯南自己也不知道自己为什么还要送过来。
　　甚至还这么有仪式感的，将给游知榆的酸奶留在了最后，留到了太阳升起之后。也许是因为她不想祛除游知榆在北浦岛的痕迹，也许又是因为她想通过这种方式将游知榆“留下来”。
　　但总之。
　　在游知榆离开北浦岛的第二天。
　　她还是带着酸奶站到了那个被她亲手安装上去的奶箱面前，然后，在看到奶箱上放着的东西后，久久没能反应过来。
　　就在这一秒。
　　一直揣在兜里的手机嗡嗡振动了两下。
　　-
　　整个早市都闹哄哄的。
　　明夏眠在吃早饭，又是炒粉。
　　但她今天胃口有些不好，好像是因为李和柔快回来了，所以她整个人都有些躁动，连平日里爱吃的炒粉都变得不好吃了。
　　而在这个时候。
　　她看到骑着机车的桑斯南经过，戴着头盔，背影萧条落魄，孤零零的，像是一条被抛弃了的宠物狗。
　　明夏眠“啧”了一声。
　　心想：热恋期分开异地恋，这确实够呛。
　　可等她还没吃完自己这一筷子炒粉，便又看到孤零零的桑斯南骑着车回来了，把车安安分分地停在路边，然后慢吞吞地摘了头盔，手里提着什么东西往她这边走了过来。
　　这时，明夏眠还没察觉到有什么不对。
　　只觉得桑斯南有些可怜。
　　便想着对她释放自己的友善和爱心。
　　等人坐下来，十分大气地将自己没吃完的炒粉往人面前一推，“没吃早饭吧小可怜，来，给你吃几口，今天炒粉香得很。”
　　“没吃。”
　　桑斯南虽然说着，脸上的表情却一点不可惜。然后又将她推过去的炒粉推了过来，将手里一直提着的塑料袋放到桌上，里面是一瓶酸奶，一瓶牛奶，和一个煮鸡蛋。
　　她看着桑斯南动作缓慢地将牛奶和煮鸡蛋拿出来。
　　然后将白花花的鸡蛋磕在桌角，慢吞吞地剥了，慢条斯理地一口一口地吃着，就着牛奶，很乖顺地喝着，吃着这顿有些诡异的早饭。
　　整个人就像是行动缓慢的萨摩耶。
　　明夏眠越看越觉得诡异，还没说什么呢。
　　桑斯南倒先看过来了，目光在她那碗炒粉上停留一会，然后很平静地移开，“炒粉上火，你天天早上吃炒粉不太好。”
　　明夏眠心想桑斯南什么时候还管起她来了，可这个时候又看着桑斯南慢慢地吃着那个煮鸡蛋，“呵”了一声，语气冷漠，
　　“你不是不是游老板给你煮的鸡蛋都不吃吗？”
　　“我什么时候说过？”桑斯南反驳她的话，语气很正常，一点也不刻意。
　　但明夏眠并不这么觉得。
　　她“嘁”一声，就差没有把翻白眼几个字写在脸上了。
　　桑斯南费力地处理着自己嘴里的鸡蛋，嚼完了，吞下去了，才又说，“煮鸡蛋本来就好吃。”
　　明夏眠阖了一下眼皮，已经对她的双标见怪不怪，“说吧，这个鸡蛋和游老板有什么关系？”
　　竖了一根手指在她面前，
　　“看在你们昨天才分开的份上，我允许你在我面前秀一次。”
　　桑斯南看她一眼，咳嗽了一声。
　　然后从自己兜里掏出手机，解了锁，将界面滑开，在她面前亮出一个熟悉的对话框。明夏眠狐疑地望过去，便一眼就看到聊天背景是那张大合照上截下来的两人单独合照。
　　无言地撇了一下嘴，“不就是合照吗，谁没有啊。”
　　桑斯南又微微皱了一下鼻梁，点了点手机屏幕，给她示意，“你看这里。”
　　明夏眠便凑近，首先是一条持续时间超过八小时的视频通话，其次是两条刚刚发过来的微信：
　　【要是敢趁着我不在偷偷不吃早饭】
　　【你就死定了】
　　很游知榆的语气，很熟悉的事情再次发生。
　　可明夏眠只看了不到十秒，刚刚把手机上的字看清，还没来得及反应这到底是什么意思呢，还想着看看桑斯南的回复呢。
　　手机就被桑斯南重新收了回去。
　　明夏眠一抬眼，便看到桑斯南很谨慎地喝了一口牛奶，然后说，“今天去给她送酸奶，然后她提前点了外卖放在奶箱上，这是她给我发的微信。”
　　伸出三根手指，竖在她面前，“一瓶酸奶，一瓶热牛奶，一个煮鸡蛋。”
　　微微扬了一下下巴，言简意赅地说，“我的早饭。”
　　要达成这样的结果，至少需要三个条件。
　　第一，桑斯南要在明确知道游知榆离开之后，仍然还是去给她送酸奶。
　　第二，游知榆要在明确知道桑斯南仍然会给她送酸奶之后，提前为她点好这个外卖。
　　第三，明夏眠恰好在这里吃炒粉，成为见证这件事的重要一环。
　　“靠北啦！”
　　明夏眠终于明白过来，并且发出怒吼，将筷子狠狠一摔，
　　“煮鸡蛋，天底下最臭的食物！”


第66章 「悄然变化」
　　在几场持续几天的绵延小雨中, 北浦岛的秋缓慢地推进了。天空和海浪都幻化成了更深邃的瓦蓝色，这座被海难侵蚀过的小城在这个季节迎来了更灿烂更年轻的生命力。
　　汽车电影院、露天电影、双层环海巴士、沙滩音乐节、海滨市集……一系列的本地活动里都多了不少来自不同城市的游客。
　　一切都有了新的变化。
　　李和柔出差回来后，给逸英带来了新的师资和资金, 现在的逸英不再会是一个因为缺少舞蹈老师而需要配备一个手语助教的学校；明夏眠的租车店在游客越来越多的情况下也迎来了客源不断的局面，“窜得快”机车租车店扩充成了“窜得快”租车店；而致力于在港口写满一万遍佩恩的田兰慧突然迎来了一个登门拜访的远房表外孙女, 和佩恩年龄相仿。
　　当然最后这种情况很像是诈骗局。
　　但在明夏眠的严格审核下, 发现对方的确是田兰慧的远方表外孙女，并且过来找田兰慧也是为了完成自己阿婆的遗愿。
　　和游知榆提到这些事情的时候。
　　桑斯南正自己一个人坐在双层环海巴士上吹风。而游知榆正在电话那边吃减脂餐, 为了这最后一场加演，游知榆付出了很多。
　　最明显的, 就是整个人瘦了一大圈。
　　明明之前已经很瘦了。
　　有的时候，隔着屏幕看着游知榆艰难地把那些不好吃的食物吃下去, 桑斯南也会偷偷皱起鼻梁, 但她知道这种事情是没办法让游知榆不去做的，所以只能每次都尽可能地陪着游知榆将这些不太好吃的食物吞咽下去。
　　甚至还一起吃减脂餐。
　　以至于有几次, 明夏眠过来看到她在吃减肥餐的时候，十分担忧地摸了摸她的额头, 忧心忡忡地说，
　　“怎么了三十四, 你该不会是得了相思病得吃草才能好吧？”
　　而桑斯南只是很淡定地掀开她的手，很淡定地将那些水煮菜吃下去, 紧接着又很淡定地说，
　　“游知榆要减脂, 我陪她一起吃减脂餐。”
　　说这些话的时候，她丝毫不觉得自己有多过分。
　　但好像明夏眠并不这么觉得。
　　甚至还在听到这个答案之后, 很深很深地皱着眉，然后抱拳后退一步, 将手拦在她的面前，“我发誓再也不问这种愚蠢的问题了。”
　　桑斯南自觉自己没有明夏眠说得那么夸张。
　　但是在听到她一五一十地汇报这件事时，游知榆竟然也微微蹙起了眉，语气娇嗔，“都说多少遍让你别陪着我一起吃。”
　　桑斯南抿唇，并不打算接受游知榆的劝告。
　　视频里的游知榆又凑近，仔仔细细地端详了她一会，叹了口气，“脸上的肉都瘦没了，到时候亲起来可能都硌嘴。”
　　……
　　这是什么逻辑？
　　好吧，游知榆的逻辑。
　　桑斯南沉默一会，还是不太服气。
　　“是亲又不是啃……”和游知榆在一起这么久，她似乎也学会了游知榆这种交流方式，只是程度还有些弱。
　　语气软绵绵，甚至还有些别扭地摸了摸自己的耳朵。
　　她不太擅长说这种话。
　　在什么都敢说的游知榆面前，这简直是小儿科。因为游知榆一句话就可以把她堵得哑口无言。
　　“嗯哼～”屏幕那边的女人微微挑了一下眉，用下巴蹭了蹭柔软的被子，在窸窸窣窣的声响里，懒漫的语气有些故意，
　　“那你怎么就知道……”
　　故意拖长声音，吊起她的胃口，才轻轻笑着说，
　　“我不会啃呢？”
　　桑斯南还是没办法赢过游知榆的直白，在听到“啃”这个字从游知榆飘摇的嗓音里飘过来的时候。
　　整个人都往被子里缩了缩。
　　试图用被子遮挡自己发烫的脸，但还是露出了一双微微泛红的耳朵。
　　“就……”她有些别扭地揪住被子，磕磕绊绊地问，“那你更喜欢……脸上的肉多一点的吗？”
　　主动问起这种问题，似乎超越了她“主动”的极限。本来以她的性子是绝对不会问下去，只会木着脸转移话题的。
　　但经过明夏眠的“教导”，她知道不应该什么事都憋在心里，该问就问，有的时候，这种问题反而是一种情-趣。
　　于是，问完之后。
　　她又往被子里缩了缩，顶着通红的耳朵尖，呼出的热气被被子打回来，闷得她整张脸都发烫。
　　可偏偏。
　　游知榆会在这种时候抓住她不放。
　　“出来，看着我。”视频通话里的女人发出指令，可语气却又放软，似是某种诱哄的语调。
　　桑斯南僵着手指。
　　试探着往被子外探了探，于是便迎上女人含笑的目光，又突兀地缩了缩手指，“我……”
　　“我喜欢你。”话还没说完，就被游知榆利落的话语截断。
　　桑斯南一下愣住，有些没反应过来。
　　她们好像还没说过如此直白的，表达情感的话。是因为节奏没有掌握在她手中吗？还是因为她迟钝到现在才发现……这是发生在她和游知榆之间的第一句“我喜欢你”。
　　竟然发生在游知榆去了北京之后。
　　更别提“爱”这个字眼了。
　　她从来没把自己的情感宣泄于口过，也从来没和游知榆说过“爱”和“喜欢”这两个词。
　　换句话来说。
　　她和游知榆之间是什么时候开始的呢？是那场约定俗成的汽车电影？还是汽车电影之后发生的一切？可这一切……好像都竟然没有一件事可以界定为她们的开始。
　　桑斯南迟钝地意识到了这一点。
　　并且因此陷入了迷茫。
　　而视频通话里那边的游知榆并不知道她在想什么，就像她也不知道在自己走神的这段时间里，在说完“我喜欢你”这句话之后没有得到回应的游知榆在想什么一样。
　　她回过神来。
　　发现游知榆正静静地注视着她，有些犯困地阖了阖眼。等她看过去时，表情又很柔软地向她敞开，朝她轻轻笑了一下，
　　“你最近怎么说几句话就走神？”
　　游知榆好像把之前那个话题轻飘飘地带过去了。
　　关于“我喜欢你”的回应。
　　桑斯南愣了几秒，反应过来，“就……”
　　组织好的语言似乎错过了时机，在唇齿之间被打乱，又被憋了回去。她没能说出来，于是闷闷地躲在被子里。
　　“在想什么？”视频通话里的游知榆打了个哈欠，懒洋洋地问她。
　　“在想……”桑斯南诚实地回答，“那次约你去看电影的那个晚上。”
　　“……夏天的最后一天？”游知榆的声音听起来有些犯困。
　　“嗯。”桑斯南给出应答。
　　不知为什么，还在作答完之后有些紧促地绕了绕自己的手指，似乎是正等着游知榆往下问似的。尽管她并没有想好，当游知榆继续往下问的时候，自己会怎么说。
　　但她紧促的心情并没能等到抒发。
　　因为游知榆睡着了。
　　视频通话里的女人呼吸均匀，阖着眼皮，迷迷糊糊地蹭了蹭枕头，然后不小心碰到放置在一侧的手机。
　　手机被碰倒。
　　被困意裹挟的游知榆迷糊睁开眼，下意识把手机扶正，看到在这边的她后，才松了口气。
　　朝她笑了一下，然后重新阖起眼。
　　犯困的声音有些像是在撒娇，“太困了。”
　　“那你好好睡觉。”桑斯南注视着她，轻轻地说着，“等你睡了我就挂电话。”
　　那边的游知榆有些含糊地“唔”了一声，好像是还想说些什么，可又彻底被困意绑架，没能说下去。
　　就这么轻轻侧枕着，阖着眼皮睡了过去。
　　临时加演的音乐剧的确让游知榆累得够呛。更何况，还有一个在北浦岛的她。亲密关系的维系和推进，从来都不会在时间和空间都缺少的情况下进行。
　　而本来，空间上她们就已经隔着这么遥远的距离了。所以那些发酵到浓烈的情感，就只能依靠时间来弥补。
　　桑斯南这边倒还好。每天除了四五个小时的送酸奶，就没什么其他的事情。但也正因为这个原因，她白天的时间会用来睡觉，以至于她和游知榆的作息经常性错开。
　　光是错开都没事，更大的问题在于游知榆忙得几乎没时间休息。就算是晚上终于休息了，也要和她挂着视频电话入睡。睡觉之前聊不到几句的情况发生过几次，像今天这样聊着聊着就睡着的情况发生得更多。
　　比起失落。
　　每次注视着因为疲惫而睡过去的游知榆的时候，桑斯南产生更多的情绪是心疼……以及怀疑？
　　有的时候，她忍不住去想：如果不用和她挂着电话睡觉，不用安抚在北浦岛这边想念她的她的话，游知榆是不是就不会有现在累了？
　　她会让她更累吗？
　　刚开始，这种想法只出现一秒就被她全盘否定；后来，慢慢的，每次游知榆和她聊着聊着睡过去的时候，怀疑就会溢出来，哪怕她用力否定，可还是无法控制。
　　这天晚上。
　　桑斯南也仍旧是注视着屏幕里的游知榆，将这种想法一遍又一遍地压下，轻轻地和睡过去的游知榆说了声“晚安”。
　　然后沉沉地睡了过去。
　　这些天，她的失眠症好像也在渐渐好转。这种反应是迟钝的并且正在缓慢发生的。有好几次，桑斯南睡醒之后都发现自己昨天晚上不知不觉就睡着了。
　　没有任何征兆，没有任何提醒。
　　但如果要让她去反思失眠症好转的原因的话，她可能会认为，是因为她在不经意的一次又一次地重构那个雨夜场景时，真的一次又一次地打开了那扇门。
　　每一次，那扇门后面都什么都没有。
　　每一次，恐惧都会被驱散一点点。
　　每一次，都伴着视频那头游知榆轻慢的呼吸声。很多次游知榆挂着视频睡着的时候，她就会不自觉地构建那个场景，这已经完全形成了她的一种习惯。
　　直至恐惧完全消散，折磨她近半年的失眠症也终于缓慢地开始消失。
　　有一天，她被凌晨三点半的闹钟吵醒的时候。
　　迷迷糊糊地骑着机车去送酸奶，感受到的不再是惬意和自在，而是一种沉闷和不适。她好像已经变成了一个正常人，会在凌晨三点半的时间察觉到困意，并且会对凌晨起来送酸奶这件事产生一定的抗拒。
　　好像，她已经并不适合去做凌晨送酸奶的这份工作。
　　就这样，一直到了游知榆音乐剧演出前一天。
　　桑斯南骑着机车拐错了几个街道，最后晚了半小时才送到。结束的时候，已经天光大亮，浅金色日光已经飘到了海面上，耀得北浦岛热热闹闹的，嘈杂的海鲜市场已经塞满了人。
　　她瞌睡还没完全醒，来租车店找明夏眠。
　　却看到明夏眠衣着整齐，抱着一捧鲜亮的玫瑰花，春风满面地放在了副驾驶，上车的动作简直可以称得上是直接窜了上去，似乎是准备开着车去哪里。
　　看到她之后，甚至还好心情地朝她吹了个口哨，“我们纯情小狗这是要去哪里，用不用姐带你一程？”
　　和游知榆在一起之后。
　　在明夏眠这里，桑斯南的外号就变成了“纯情小狗”。
　　只是被明夏眠大大咧咧地喊出来，她仍旧是有些不适应，将话题转移到了明夏眠自己身上，“你这是去哪？”
　　“哦。”明夏眠扬起下巴，“猜猜？”
　　桑斯南明明知道答案，但还是耐心地配合，“去约会？”
　　“对啊小可怜。”明夏眠“啧”一声，然后又对着后视镜理了理自己的衣领，理了一会，又探出脑袋来寻求她的帮助，
　　“你帮我看看理没理好？”
　　桑斯南帮她折了折衣领，又抚了抚肩上的褶皱，“好了。”
　　“行。”明夏眠呼出一口气，整个人看起来有些紧张，“今天可是大日子，不能搞砸。”
　　“什么大日子？”桑斯南问。
　　“我准备……”明夏眠抓紧方向盘，有些紧促地吹了吹自己的刘海，“今天给校长表白。”
　　桑斯南愣住，背在身后的手指偷偷攥紧，“你们不是早就在一起了吗？”
　　“啊？”明夏眠被她问得一懵，“我们什么时候给你这种错觉了？”
　　桑斯南不太明白。
　　明夏眠又扬了一下下巴，臭屁地拍了拍副驾驶上的那捧花，“爱情，当然是要从正式的表白和送花开始的。”
　　像是有根直直的箭戳了过来。
　　戳到了心脏深处。带来的不是痛，而是一个隐藏在心脏中间的气球，突兀地炸了开来，发出剧烈的一声响。
　　桑斯南突然有些说不出话来。
　　可偏偏，这个时候，明夏眠又说，“如果没送花没表白，那算什么在一起啊？”
　　“可是……”她想说些什么的，可面对着跃跃欲试的明夏眠，突然又什么都说不出来。
　　幸好明夏眠没有那种惊恐的语气反问她：卧槽，你不会没有给游老板表白过送过花吧。
　　如果明夏眠问的话，她将什么也回答不出来。
　　而现在，明夏眠没有问，她还是只干巴巴地说了几个字，“祝你顺利。”
　　“谢了。”明夏眠拍了拍她的肩，然后又紧张兮兮地发动了车，“成功了请你吃饭。”
　　话落。
　　停在身前的车开了出去。
　　桑斯南停在马路边上，顶着秋日暖阳，木讷地站了一会，拿出手机，翻开和游知榆的微信聊天，记录正停在今早她发过去的微信消息上。
　　明天是演出日。
　　今天是游知榆最紧张最忙碌的一天。
　　她们刚刚也只是匆匆聊了几句，游知榆就放下手机去彩排。她当然没办法在这个时候去闹游知榆。
　　只是，如果她要在外卖软件上给游知榆买花的话。得先知道游知榆现在是在哪里，得先知道剧院的地址。
　　百度搜到的地址不一定是可以收外卖的地址。
　　想了想，她还是发微信问了游知榆。游知榆没有马上回复，莫名的，她有些躁动，明明已经是凉爽的秋天，可攥着手机的手指都冒了些汗出来。
　　一边在路上走着，一边盯着手机。
　　反复打开外卖软件挑选最好看的鲜花，又反复切到微信软件看游知榆有没有回复。
　　就这么走着，不知走到了哪里。
　　周边的环境变得嘈杂起来，她一抬头，茫然地发现自己走到了熟悉的海滩前，那片她在这里曾经喝了几瓶矿泉水然后跑到游知榆家楼下约游知榆看电影的海滩，那片她和游知榆看过的凌晨三点半的海的海域。
　　繁杂的人群吵着嚷着，闹哄哄地在眼前堆叠起来，咸涩的海风混杂着港口淡淡的鱼腥味飘在空气中。她发了一会愣，又像之前那次一样，木着脸在马路边上坐了下来。
　　静静地抱住自己的膝盖，思绪胡乱地飘着。
　　田兰慧慢悠悠地推着轮椅过来的时候，就看到桑斯南双手抱着膝盖，有些落寞地坐在人来人往的海滩边上，对着手机不知道在研究些什么。
　　田兰慧猛地拍了一下桑斯南的肩。
　　桑斯南被吓了一大跳，但还是第一时间护住自己的手机，抿唇看了一眼田兰慧，也没怪她。
　　只是又在外卖软件上寻找着可靠的鲜花商家，仔仔细细地研究着哪一家更新鲜，哪一家评价更好，哪种花最合适。
　　终于敲定好后，只需要等游知榆那边发地址过来。
　　她稍稍放下心来。
　　两只手还是倒扣在膝盖上，有些不安地敲着。可她到底在不安些什么，躁动些什么呢？
　　她有些摸不清楚。
　　这时候，田兰慧望了她一会，比着手语，“我已经把佩恩的名字写完了。”
　　桑斯南愣住。
　　良久，缓过来，望着田兰慧平静的表情，有些惊讶地比着手语，“一万遍？”
　　田兰慧点头，比着手语重复，“一万遍。”
　　“那……”桑斯南有些茫然地看了看周围，动了动喉咙，意识到自己说什么田兰慧也听不到之后，又有些木木地比着手语，
　　“之后要怎么办？”
　　“我的远房表外孙女让我跟着她回去，她可以照顾我。”田兰慧比着手语，“我答应了，明天就走。”
　　这句话落定之后，一切好像都已经走到了结局。每个人的生活都到了新的转折点。
　　桑斯南有些没反应过来。
　　但还是为田兰慧感到欣慰，笑了一下，轻松地比着手语，“也好，有人照顾总比你自己每天在这里写佩恩的名字好。”
　　“那你呢？”田兰慧比着手语问她，“你打算做什么？”
　　桑斯南看着这个脸上堆满皱纹的阿婆，“我记得在厉夏花走了之后，你是唯一一个没问我做什么打算的人，也是唯一一个没问我为什么没回南梧的人，为什么现在要问？”
　　田兰慧看她一会，很利落地拍她肩膀一下，比着手语，
　　“想问就问，还得要什么为什么。”
　　“好吧。”桑斯南吃痛地揉了揉肩膀，然后点点头，有些惆怅地眺望了一下海，很诚恳地摇头，“我不知道。”
　　田兰慧沉默地注视着她，注意到她在说这句话时轻轻地揪住了手指，这是桑斯南一直以来的小习惯。
　　“想小游啦？”田兰慧比着手语问。
　　“想。”桑斯南没否认，甚至还在承认之后有些落寞地垂了垂眼睫。
　　田兰慧从鼻子里哼出一口气，比着手语，“你就是胆子太小，一点也不像你阿婆。”
　　桑斯南不太服气，但也没想出反驳的话来。
　　田兰慧见她不反驳，乐呵呵地笑了一下，等笑完了，才慢悠悠地比着手语说，
　　“现在又开始纠结了。”
　　桑斯南顿了一下，有些别扭地摸了摸后颈，“我纠结什么？”
　　田兰慧又哼出一口气，“我是看着你长大的，你骗不过我。”
　　桑斯南没说话。
　　田兰慧瞥她一眼，“我知道你并不是唯唯诺诺什么都不敢去做的性子，心里呢，有很多想法，也有很多冲劲，不是生来就胆子小，只是习惯把自己的胆子藏起来，所以每次做什么事情的时候，总是需要有人来推一下你，你才会大胆地去做自己想做的事情。”
　　“因为你这个性子，小游还苦恼过。”
　　一长串的表达让桑斯南有些愣住，“什么时候的事？”
　　“前些天吧，还是夏天的时候。”田兰慧叹了口气，继续比着手语，“小游来找过我，她说她好像是喜欢上你了，但你的态度好像比较保守。她也不知道自己应不应该去推着你去和她发展这段关系。”
　　海浪声翻来滚去，一阵又一阵的风吹过来，打在桑斯南的脸上。她有些慌张地捋了一下自己被风吹乱的发。
　　很无措地看着田兰慧比着手语，和她说着这些事情。
　　“据她的说法呢，她应该是推了你很多次，所以她现在不太敢一直推你了，怕你会讨厌她，怕你会觉得她太强势，怕你会没那么喜欢她，怕她推着你去喜欢她反而会让你觉得不开心。”
　　“后来呢，小夏也推了你很多次，现在终于还是轮到我来推了。”田兰慧慢吞吞地比完手语，动作有些缓慢地从自己的衣服兜里，掏出一封皱皱巴巴的信。
　　递给桑斯南，又揉了揉她的肩。
　　桑斯南的目光落到信封上。
　　看到这上面歪歪扭扭地写着几个大字：给桑斯南。
　　那一秒，心脏突兀地泛起了麻意。
　　似乎是厉夏花的字迹，和她翻箱倒柜翻到那封遗书里的字迹一模一样，而那封遗书里，厉夏花明明没有提到她，只提到了田兰慧。
　　如果那封遗书是留给田兰慧的。那田兰慧手里这封是会留给谁的呢？
　　而这时候，田兰慧像个很亲昵的长辈一样，伸手过来将她的衣领整理好，比着手语对她说，
　　“傻孩子，这个世界上有什么是过不去的呢。”
　　田兰慧推着轮椅，和那个远房表外孙女离开之后。桑斯南单独在海滩边上坐了很久，攥紧信封的手指抖得厉害，不敢打开厉夏花留给她的这封遗书。
　　有什么内容是厉夏花会在遗书里对她说的呢？
　　是责怪她这十几年来都回来得少，还是叮嘱她一些自己注意不到的事情？又或者是提起一些以前的事情？
　　种种设想冒了出来。
　　桑斯南最终是抖着手指拆开的，在看到里面的内容之后，她久久没能缓过来，因为遗书的第一句话就足以让她落泪：
　　【我的乖乖三十四，对不起。
　　这封遗书是拜托小夏给我代笔的。本来我想自己写，但里面有很多字我老婆子都不太会写，最近身体也不太好，所以还是让小夏给我代笔，但你应该看得出来吧，信封上你的名字和第一句话都是我自个写的。
　　看到这里，你肯定奇了怪了，肯定要问我为什么想单独给你写封遗书？为什么写完之后还放在你兰慧阿婆这里不让你马上看？
　　因为我知道你的性子，要是在我死了之后马上看到这些话，肯定要难过死咯要自责死咯。但我的乖孙女哟，千万千万千万不要难过的哟，本来写这封遗书，就是想说一些我活着的时候说不出来的话，没想着让你想起我来反而难受。
　　你知道的，你阿婆我啊，一向好面子，做错了什么事呢，明明心里后悔得要死，但就是没办法改，也没办法老老实实给自己的晚辈低声下气地道歉，所以呢也一直没在你面前提起过之前的事。
　　你八岁的时候，在学校写作业作文里面都要写“我最爱我的阿婆”，但我厉夏花这辈子做过最后悔的一件事，就是逼着你把那条背带裤脱下来。
　　就算后来你上大学了，去到外地工作了。我这心里还时不时嘀咕着，你性子软，别走到外面受欺负也不吭声，别想吃什么想要什么自己也不敢去争取。
　　天天看那些电视剧吧，就看到那些小姑娘在工作上、在爱情上都不敢去争取，明明自己做的事情但被别人抢了功劳还要唯唯诺诺不吭声。我啊，担心得要死，生怕你是这样。
　　结果你还真的就变成这样。明明不该你做的工作一声不吭地接下来，发烧发到喉咙生白点也要拖着电脑去工作，生怕别人不要你，自己想要什么也不敢提。我就想吧，是不是因为我当年把你费尽力气才穿上的、喜欢了很久的那条牛仔背带裤脱了，才让你慢慢的变成了现在这样，做什么事都不敢，胆子小被人欺负，在社会上唯唯诺诺的，也不知道你以后遇见了自己喜欢的人会怎么样……
　　但阿婆想拜托你：
　　如果有一天，你有了什么想做的事情，喜欢的事情，哪怕是心里想要做但还是因为各种原因而不敢去做的那种事，也一定要像你七岁那年，大喊一声你是孙悟空，然后就笑嘻嘻地拿起棍子当金箍棒，跳进泥潭里变成条小泥狗却还笑得傻兮兮的那样。
　　把那条被我脱下来的背带裤穿上。
　　漂漂亮亮的，蹦蹦跳跳的，去当小泥狗吧】


第67章 「鲜花和表白」
　　信里的最后一个字被读完, 拂过浅金色海平面的海风恰好变得大了起来，吹得皱皱巴巴的纸张扑簌簌地作响。
　　明明是一张薄到快要被吹落的纸，却让人有些攥不住。
　　巨大的风刮着海水的咸涩气味飘过来, 扬起瓦蓝色的大海光影，将桑斯南垂落在脸侧的发吹得飘起来, 似是将她在这堆叠起来的浪声中摇摆起来。
　　她的手有些抖。
　　像是一个终于湿漉漉的, 从海边漂浮许久才终于上岸的人。其实这件事的完成并不需要多大的推动力，也并不需要有个人从天而降将她拯救出来。
　　这个世界上没有谁承担着必须拯救谁的责任, 也没有谁生来就拥有去拯救谁的巨大力量。
　　但好像是，有的人一出现, 就可以将另一个人唤醒。这大概是只发生在一瞬间的事情，但到底是哪个瞬间呢？
　　是夏天开始的第一天她撞掉了盖在她脸上的书？是捡到手机并决定凌晨三点半去归还？是胡乱撞进迷乱篝火中一转身烟花在她和她的头顶炸开？是被推进海水里冲撞出来时才看到的海水星星？还是那首午眠后介于清醒和朦胧之间听到的那首《iberomok》？第一次雨夜被界定为安慰定义的拥抱？那辆坐落于海岸线旁的双层巴士上传来的白色细小光点？失控时骑着机车载着她一起看到的凌晨三点半的大海？被定义为属于她们的一秒的23:24:34？夏天结束的第一天她们开着车在沿海公路上听完的一整个歌单？还是在十二年前她拉着她的手不要命地在旧街里逃亡？……
　　这样的瞬间太多, 以至于桑斯南分辨不清究竟哪个确切的瞬间最重要。
　　她只知道, 一切都发生在不知不觉中，原来她早已经一次又一次地打开了那扇装载着未知和恐惧的那扇门。门后是蓝色漩涡, 是看不到尽头的海平线，是布满着蓝色光影的灿烂生命, 是入侵灵魂的普鲁士蓝……
　　她只知道，如果这一切没发生, 如果没有经历上一个完完整整的夏天。
　　那么在看到这封遗书时，她便不会感受到如此浓墨重彩的冲撞, 甚至有可能不会敢打开这封遗书，更不会像此时此刻这样, 将那扇没有勇气推开的门推到底。
　　但一切就在无形之中发生了。
　　疯狂地，冒失地, 失控地掠夺了她的生命。
　　以至于在将那封皱皱巴巴的遗书收起来的时候，桑斯南还有些缓不过来。
　　“嗡嗡——”
　　“嗡嗡——”
　　不知道放在哪里的手机连着振动了两下, 振得她心口发麻。她勉强捡起自己杂乱无章的思绪，去摸手机。
　　混乱地找了好一会。
　　掏口袋都差点没掏进去。
　　掏了好几次，才慌乱地将手机找出来，胡乱地摸了一把自己脸上被风吹凉的零星泪水，滑开手机，看到两条微信通知。
　　是游知榆回过来的剧院地址。
　　以及另外一条：【问我地址做什么？想我了啊？】
　　桑斯南怔怔地盯着这两条消息，没反应过来。她知道自己应该马上回复游知榆，可不知为什么，思绪实在是太过杂乱。
　　滑动的手指不小心将界面切到外卖软件。
　　而后又慌张地切回来，在对话框里打了几个字又删掉。游知榆打电话过来的时候，她甚至因为心乱如麻而不停地将手机界面滑来滑去，点到了某条刚更新的朋友圈动态。
　　燃烧着1950公里空间距离的电话里，游知榆那边的环境有些嘈杂，甚至可以说是有些闹腾，但她仍然呼吸轻慢，轻轻问她，
　　“睡了吗？怎么不回微信？”
　　因为没回微信所以马上打了电话过来。
　　明明现在更忙的应该是游知榆，明明现在没时间回微信的应该是游知榆，但注意到这样的小细节并且第一时间打电话过来的也是游知榆。
　　桑斯南没办法在这样的状况下平复自己的呼吸。她紧紧攥住那封装进衣兜里的信，好像已经感觉到这上面的每一个字都已经凭空燃烧起来，生出的火焰紧紧地托住她的手指。
　　“没。”她有些艰难地吐出一个字。
　　“嗯？”游知榆似乎察觉到了她的不对劲，在电话那边走了几步，走到了一个安静一点的地方，放软语气，
　　“怎么了？是不是有什么不开心的事？”
　　“没有。”桑斯南迅速否认，尽量平复着自己的呼吸，她不想在这种重要的时刻耽误游知榆的时间，
　　“就是有点……想你了。”
　　说这句话的时候，她的声音听起来有些断断续续的。
　　游知榆那边显然很难分辨出到底是因为信号不好，还是因为她的情绪不对劲。但游知榆还是因为她这句话停顿了一会，而后背对着嘈杂的人群，轻声细语地和她说，
　　“笨蛋，我也想你。”
　　有的时候不需要说太多，简单的两句话，透过遥远的电波信号传过来，就能将浓烈的情感交织在一起。
　　这句话后。
　　桑斯南没能说出其他话来。而游知榆那边也静了一会，只剩下轻慢的呼吸在缠绕着彼此。
　　这个时候。
　　有人在电话那边喊游知榆，“知榆！好了吗！”
　　游知榆似乎捂住话筒，对着那边应了一声，声音变得有些远。下一秒却又变得更近，连呼吸声几乎都像是被传送了过来。
　　在被人催促的情况下，桑斯南听到游知榆仍旧耐心地对她说，“你是不是有什么话要和我说？”
　　有什么话要和游知榆说呢？
　　“没什么。”桑斯南动了动喉咙，握紧手机，“就是想给你买束花祝你演出成功，然后想问问你喜欢什么花。”
　　“什么花？”听到这个问题，游知榆似乎松了一口气，然后思考了一会，又像是突然想到什么似的，轻轻笑了一声，嗓音里沁着柔润的笑意，
　　“当然是风铃花啦，笨蛋。”
　　桑斯南明白了游知榆的意思。她有些紧促地攥了攥手机，“好，那……那你先去忙，我去给你订花。”
　　“好。”
　　游知榆应着，挂电话之前，又笑了一下，语气有些嗔怪，“也不知道给个惊喜，提前说出来，那我岂不是今天一整天都等着收你的花了。”
　　桑斯南抿唇，说了一个“我”字，又没能继续说下去。
　　但游知榆很快将她的话接过，“好啦，订完花就快点回去睡觉，管有没有什么惊喜呢……”
　　压着嗓音，哄着她的语调，
　　“只要收到你送的花，我都很开心的。”
　　游知榆说这句话的时候。桑斯南突然记起夏天的最后一天，她喝空了所有的矿泉水，将那无法度过的九个世纪度过，安静而急迫地骑着机车去找她，约她去看开始于秋天的一场电影。
　　她突然有些后悔。因为在那个时候，她应该还有其他话要说的。如果再回到那一天的话，她应该会学聪明一点，更像游知榆一点，然后换一种方式开始这一切。
　　“我也很开心。”电话挂断之前，桑斯南对游知榆说，语气有些紧张，“因为要给你送花了。”
　　“嗯哼～”游知榆在电话那边轻轻笑了一下，似乎没意识到她的紧张是因为什么，
　　“好啦，快去睡觉。”
　　电话在这一句话后挂断。
　　桑斯南没继续缠着游知榆不放，而是呼吸紧促地挂断电话，而后又怔着看了一会刚刚刷到的朋友圈动态，来自南梧的那位同事。
　　两张照片。
　　一张是粉色玫瑰，一张是两个人牵在一起的手。
　　粉色玫瑰里小卡片的配文是：
　　[我记性不好，每一次买花的时候，都喜欢重复问你：粉色玫瑰的花语是什么
　　但你每一次都会回答：铭记于心的初恋。
　　季医生的big day，粉色玫瑰和我当然都不能缺席啦～
　　——你不可以不爱的阿尔卑斯山小姐]
　　桑斯南怔怔地盯了一会，在游知榆打电话过来时，她就因为无措而刷到了这条动态。而在游知榆挂电话之后，她就这样攥着手机和自己兜里的那封遗书，守在沿海公路旁边，拦下一辆原本呼啸而过却因为她折返回来的出租车。
　　打开车门的那一秒，海边巨大的风不要命地吹过来，将她的衣角吹得鼓起来，却将她心里失控的念头吹得越来越清晰：
　　第一，她想给游知榆送花。
　　第二，她想给游知榆表白。
　　第三，她想见她，疯了一般的想。
　　-
　　北京的秋天是黄色的，并没有多阴沉，道路两旁的树如同打翻的灿黄色颜料，细腻地飘落在枫叶和道路两旁。
　　彩排结束后。
　　游知榆没和其他人一起去聚餐，过了很久才从剧院里走出来，遇到了几个守着彩排的粉丝，年轻的脸庞上堆满了清亮和兴奋。她笑着和她们合照，一一签下自己的姓名，又简单地和年轻的生命交谈了几句。
　　结束后，日光已经完完全全沉了下去。夜色和黄昏似乎融在了一起，拥挤的车流和人流从她身前淌过去。她没急着回去，而是静静地在剧院面前，注视着满目的楼群和逐渐充盈在建筑缝隙里的红色夕阳。
　　一望过去，这个城市似乎没有蓝色。每次看到这样的光景，游知榆都会有些想念北浦岛，北浦岛总是存在那种将一切都能洗得干净澄澈的蓝。
　　傍晚的风有些凉。
　　游知榆穿着大衣站在街边，漫不经心地等着那束即将到来的风铃花。既然桑斯南说过要送，那就一定会送过来。
　　她没急着催。
　　也没急着去问桑斯南，花到底到哪里了。
　　脚尖轻轻地点着地上的影子，顶着快要将自己浸泡进去的燃烧暮色，一一查看着那些因为彩排而错过的消息。
　　明冬知说：
　　【游姐姐，我已经请好假啦，明天晚上来看你的演出嘻嘻，这次可不能错过，而且我姐还让我拍几张你的漂亮照片她拿去给阿南姐炫耀】
　　【我当然是站在你和阿南姐这边的啦】
　　【放心，我不会发给她，我只发给阿南姐】
　　回到北京后，游知榆和明冬知的联系也变多，她去学校看过明冬知一次，来自北浦岛的年轻女孩没被这座陌生的城市吞噬，交到了几个好朋友。
　　她由衷地为对方感到高兴。
　　回了微信过去：【拍一张给五十/调皮】
　　接下来，是小刘发过来微信和她汇报：【游女士今天潜进你的粉丝群，和一个说你整过容的网友大吵一架，为了证明她基因的优秀，把你小时候的照片发出去了】
　　【以下是截图】
　　然后一长串截图照片。
　　游知榆看着看着皱了一下眉，还没看完，游丽羽又发了微信过来，是一张穿着应援T恤的自拍照：
　　【特意定做的】
　　【上面这个“游”字是不是应该再大一点】
　　【或者我是不是应该找多几个人一起穿，显得声势大一点，我混在一群小年轻里面也会显得年轻一些，应该没人能看出来我是你妈吧？】
　　【对了，你怎么彩排还没结束/撇嘴】
　　游知榆看着那件花里胡哨的蓝色T恤，有些头痛地抚了抚额：【你别穿，你正常一点当个家长不好吗】
　　【然后快点从那什么群里退出来】
　　游丽羽那边输入一会。
　　干脆地说：【不退/呲牙笑】
　　【订制款的衣服退不了，群也退不了】
　　【再说了，那个群里都知道我是你妈了，她们都喜欢我，我们交流得很开心，完全没代沟/呲牙笑】
　　游知榆简直被游丽羽这样的回复气笑：【你不要总是发/呲牙笑/这个表情，这样并不会显得你年轻】
　　游丽羽：【是吗】
　　游丽羽：【她们都这样用啊/疑惑】
　　游丽羽：【对了，你明天演出，那个北浦岛的小姑娘不来看啊，要是她来，我还能多个人和我一起穿这件应援服】
　　游知榆回过去：【我没让她来】
　　游丽羽锲而不舍地问：【为什么不让她来，我还想见一见】
　　游知榆顿了一会，她没和桑斯南提起这件事，并不是因为想得太多，而好像是因为下意识地认为，从北浦岛来北京，对桑斯南来说是一件不太适应的事情。
　　她知道，如果她提起，那么桑斯南一定会来。
　　但好像也没必要去刻意提起这件事。让桑斯南特意从北浦岛过来看她的演出？她自觉，自己并不是这样一个矫情到一定要让对方出现的人。
　　而且这也不是重要到当作句号的演出，只是一场突如其来的加演而已。一切早就在夏天开始之前就已经结束了，不是吗？
　　游知榆静静地想着。
　　只是……傍晚的风有些凉，吹得她在风里站了一会，就攥着手指裹紧了自己的外套。
　　于是回复得有些含糊：【没必要从这么远过来，我又不是明天演完就退休了】
　　游丽羽：【好吧/撇嘴】
　　游丽羽：【我不信你不想让她来】
　　游知榆：【……】
　　没头没尾的对话在这里截止，游知榆没再回什么，只简单地说了句“等下回来再说”就把对话框切了出去。
　　然后翻到桑斯南的微信。
　　又翻到iMessage。
　　有些漫不经心地打开那个被她们用过很多次的拟我表情，找到小章鱼，心不在焉地盯着，又翻到上面的棕色耳朵小狗，忍不住稍微点了点。
　　于是棕色耳朵小狗就冲她摇了摇耳朵。
　　点一下，就摇一下。
　　她不厌其烦地进行着这样的游戏，就算夕阳越来越沉，落到了她的脚尖上。风不停地吹过来，有些许的干燥，刮得脸上有些凉，她走了一会神。
　　亮着的屏幕熄灭，映着她有些愣怔的表情。
　　头发被风吹得很乱，在繁杂的人群里显得有些寂寥。
　　又重新点亮，看着那个棕色耳朵小狗发了一会呆，摸了摸自己戴在颈间从未摘下的蓝色小鱼项链，紧了一下手指，想给桑斯南打个电话过去，又担心对方正在睡觉，于是便有些迟疑地收回手指。
　　索性将手机收了回去。
　　心不在焉地在街边乱晃，双手插在大衣兜里，看着那些红色夕阳一点点变深，融进那些建筑里。
　　耐心地等着她的风铃花。
　　对面马路上显示的红灯倒数三十秒，满满当当的人流堆叠起来，攒动着，拥挤着，像是蠢蠢欲动着的浪花，只要倒数结束，就会朝她这边涌过来。
　　手指轻轻地敲着攥在手里的手机，很害怕错过外卖的电话，随意地晃了晃视线，倒数的红灯显示只有三秒钟的时候。
　　她在那些滚滚而来的人潮里，瞥见了一捧鲜花，绿色枝桠，白色花瓣，被拿在一截干净细瘦的手腕里，被风吹得荡荡漾漾，似是顺着人流涌了过来。
　　轻轻点着地面的脚停住。
　　再一晃眼。
　　好似一瞬间，滚动的人流都成了电影里的慢镜头，变得缓慢而迷幻。
　　只剩那个拿着风铃花的人，亮了出来。
　　淡蓝色的长款衬衫衣摆被风吹得鼓起，高挑白皙的腿被裹在宽松深蓝色短裤里，充满生机地踩着白色帆布鞋，轻慢而谨慎地过着马路，被化作浪花的人群一点一点冲出来。
　　缓慢而鲜亮地在她眼前上演。
　　在有些恍惚有些朦胧的视野里，风一点点吹起游知榆脸侧的发，她终于看清这个人的脸，在极为短暂的绿灯倒数时间里，她掐紧自己的手指，怀疑自己是否在做梦。
　　又怀疑，她是否太迟钝。
　　迟钝到没能在第一时间迎上去，迟钝到愣在原地不知道该作何反应，迟钝到只是攥着自己的手机。
　　在红色夕阳里，桑斯南似乎看到了她，隔着汹涌的人群和汽车，有些局促地朝她挥了挥手，脚步有些急，但还是很谨慎地迈着，好像是很害怕冲撞到别人，又好像是很害怕吓到她。
　　雾霾蓝色鸭舌帽帽檐下，望过来的眼清澈而纯粹。
　　有一瞬间，游知榆能够清晰地形容出这种感觉是什么——当桑斯南带着那捧干净的风铃花迎面朝她走过来的时候，像是把整个北浦岛带了过来。
　　她终于明白。
　　桑斯南所说的普鲁士蓝是什么意思，就是当这个人注视着她，慢慢地朝她走过来的时候，就将这种独一无二的颜色和光影裹了过来。
　　哪怕这个世界的一切都正是红色的，世界就变成了蓝色。
　　隔着的人群逐渐变得空旷而稀少，像是冲刷上岸便很快消散的白色浪花，只将那抹干净的蓝色冲了上来。
　　游知榆从恍惚中回过神，顺着人群往桑斯南的方向走了两步，有些急切，却又在几秒过后停住。
　　因为桑斯南朝她跑了过来。
　　停在她面前的时候，呼吸还有些喘，有些热。明明是横跨整个国家的南北才带着风铃花义无反顾地出现在她面前。但真的见到她的时候，整个人却很局促，很矜持。
　　没有像偶像剧里那样疯狂地抱住她，也没有直接和她在人群中拥吻。
　　只是停在她面前。
　　剩下滚动的衣角和被风吹得荡悠起来的风铃花，彰显着桑斯南此刻有些紧促的心情。
　　“我……”
　　桑斯南将鲜艳的花朵递到她面前，说了一个字又顿住。紧接着呼出一口气，磕磕绊绊地说，
　　“昨天打电话的时候，你问我在想什么，我说我在想夏天的最后一天。你当时睡着了，没有继续往下问，所以我也没有说我为什么会想到夏天的最后一天。”
　　每次诉说一些蕴含着浓烈情感的话语时，桑斯南总会需要铺垫一些，才能将真正想说的话说出口。
　　在庞大的似是要把北浦岛的海风吹过来的晚风里，游知榆凝视着呼吸仍然紧促的桑斯南，静静地等候着她把话说完。
　　“我以为这件事就会这么过去。但是我今天还是时不时想起那一天，早上送酸奶的时候，我好像就是因为总想起这件事然后走错了路，还迟到了。明夏眠准备去给校长送花表白的时候，我想起了那一天，在朋友圈刷到同事的动态的时候，也忍不住想起了那一天……”
　　桑斯南很少说这样一长串的话语。
　　说完之后，她停了一会，微微呼出一口热气，努力让自己拿稳自己手中的风铃花，努力不让自己因为紧张而变得有些语无伦次。
　　而这个时候。
　　游知榆也伸手过来，摸了摸她有些发烫的脸，注视着她的目光变得柔润起来，“笨蛋。”
　　桑斯南没反驳。
　　只微缓了一下自己的心跳，仍旧隔着飘摇的风铃花与游知榆对视，“我不知道为什么总是会想起这件事，总想起那天……我说可不可以和你一起去看最喜欢的电影。那个时候我没想太多，但是从昨天开始，我突然后悔了。”
　　“就好像，我应该在那个时候多说一点什么，多做一点什么，才不算浪费。”
　　说到这里，剩下的话语似乎也呼之欲出。
　　她们在无穷无尽的晚风，以及彼此缠绕在一起的目光中，好似一起回到了那个属于燥热夏天的最后一个夜晚。
　　游知榆在风里望着她，垂落在肩头的长发被风吹得很乱，可仍记没有分一点注意力去理，只在燃烧的暮色中望着桑斯南。她有理由相信，就算她们此时此刻正背对着燃烧的大海，也会在汹涌的火光中与彼此对视。
　　“所以呢？”游知榆轻轻地问，就像那个夏夜她问桑斯南的问题一样。
　　“你知道的，我这个人一般说什么话，做什么事，都需要铺垫很多。但如果再回到那个晚上的话，我想直接把结论说出来……”
　　桑斯南有些手足无措地说着，颤着手指将手中的风铃花递到游知榆手里，喊着她的名字，“游知榆……”
　　风铃花的香气飘过来。
　　因为过于浓烈的情感，游知榆接过花，眼尾却微微泛红。
　　“我好像很爱你……”在她把花接过去的时候，桑斯南朝她青涩而笨拙地笑了一下，眼睛也有点红红的，
　　“所以，我可以当你的女朋友吗？”


第68章 「检查作业」
　　夏天好像已经结束了, 但好像又没有完全结束。
　　有一瞬间。
　　游知榆觉得那个北浦岛的夏夜就被桑斯南这么带了过来，她和桑斯南隔着汹涌的鼓点和闷热的风，一上一下地对视着。
　　那一次, 她们享受着那种近乎于隔绝世界的对视。
　　游知榆给出的答案是，“好的呀。”
　　而这一次, 在桑斯南有些无措但期冀的目光中, 游知榆直视着她，轻轻地给出同样的应答, “好的呀。”
　　就在给出答案的下一秒。
　　她直接压住她的后颈，吻了上去。
　　桑斯南没有反应过来。
　　却还是很配合地顺着低了点头, 承接着这个来之不易的吻。风铃花在她们中间摇摇晃晃，散发着清淡而好闻的香气, 有一搭没一搭地蹭着桑斯南颈下的皮肤, 惹得她发痒。北京的秋风吹得她面颊发凉，可又在遇到女人微凉的手指时, 缓慢地攀升着热度。
　　分开时。
　　女人的手指已经虚虚得绕到了她的后颈，搭在上面, 细细地摩挲着她有些发软的皮肤。
　　纤薄的红唇上口红被亲得有些乱。
　　连头发也被风吹得有些散乱。
　　街上人来人往，桑斯南微微平复心情, 胡乱地扫了两眼便对上似是将视线投过来的人群，又或者是没有。
　　只是她的错觉。
　　因为这里不是北浦岛, 大城市的包容性总是要比小城要强得多。街上人流车流攒动，霓虹似乎也跟着淌到了视野中, 似乎没什么人在意她们的亲密。
　　但她还是下意识地僵住背脊，有些不敢往外看。可偏偏, 这个时候，游知榆的手指又缓缓移到她的下颌, 将她微微侧过去的头偏正。
　　“怎么亲我一下跟做贼似的？”是女人有些嗔怪的语气，却因为心情还没完全平复，嗓音里有些湿润。
　　桑斯南有些不安的目光迎上游知榆微微眯起的眼。
　　以及被她亲得一塌糊涂的口红。
　　她不太敢去直视这样的游知榆，只微微低着眼，清了清嗓子，可声音似乎还是被游知榆亲得有些发软，
　　“没有。”
　　眼睛往风铃花后面躲了躲，瓮声瓮气的，“就是不习惯……在外面亲。”
　　游知榆盯她一会，拿走隔在中间的风铃花，等桑斯南清亮的眼彻底亮出来，因为没有遮挡之物而慌张地躲了一下时。
　　她直接牵住她的手。
　　微微上挑的眼似是钩子，抓住她不放，“你最好是因为在外面不习惯。”
　　桑斯南不说话了，脸微微发红。
　　游知榆又挠了挠她的掌心，眯起狭长的眼，“你该不会……”
　　拖长的语气有些怀疑。
　　桑斯南似是被围捕住的小鱼，有些紧张，“什么？”
　　“不会是因为这么些天不见……”游知榆看了她一会，伸手去捏了你她发烫的耳朵，狐疑地问，“就又不敢主动了吧？”
　　桑斯南有些不安地动了动喉咙。
　　她很想否认。
　　可不知道为什么。明明是每天打着视频电话，听着对方的呼吸声睡觉的人，一见到面，反而又更加局促了。
　　她攥了攥手指，呼出一口发热的气体。
　　“真的这样想？”游知榆不放过她，隔着单薄的衬衫，戳了戳她的侧腰，“嗯？”
　　桑斯南被戳得僵了一下背脊。
　　可还是硬撑着，牵住女人的手指，逞强，“我没有。”
　　“管你有没有。”微风里，女人的嗓音变得有些强势，可却又像是一种诱哄式的撒娇，
　　“反正来都来了，想跑也跑不了。”
　　桑斯南有些迟钝地动了动手指，“跑什么？”
　　游知榆侧目，望她一眼，不明说，却抓住她乱动的手指，轻微地摩挲着，“你觉得呢？”
　　桑斯南一下卡了壳，脸烫得有些说不出话。
　　可偏偏。
　　这个时候，游知榆还虚虚地缠住她的手指，语气有些像是在故意装凶，“回家必须主动亲我。”
　　桑斯南顿住。
　　不是因为“主动亲”这三个字，而好像是因为“回家”这两个字。被她忽略掉的事情突然一下子提溜到她面前，砸得她有些没反应过来。
　　“回家？”她迟缓地转了转脖子。
　　“对啊。”游知榆晃了晃她的手，发现她僵在了原地，
　　现在才发现桑斯南什么都没带，只带了一束花，和一个干干净净的人，就从北浦岛跑到了北京。
　　就只是为了给她送花。
　　她明明什么都没说，什么都没提。但她还是跨越了1950公里，义无反顾地跑过来。
　　然后笨拙而青涩地站在她面前，在北京有些凉的秋天里，穿着还没来得及换下来的衬衫和短裤，什么行李都没带，漆黑的瞳仁吧有些无措，迷茫得像是找不到回家路的小狗。
　　“回哪里的家？”桑斯南懵懵地问。
　　就好像，她打着出租车赶到机场然后又买了最近的航班飞到北京时，从来没想过见到游知榆之后的事情。
　　“笨蛋。”游知榆牵住她有些紧缩起来的手不放，不自觉便放柔了语气，
　　“我的小狗，当然是跟着我回我家啦。”
　　-
　　生活不是电影。
　　不是一个主角跨越整个国家去见另外一个，她们在风中拥吻，光影变幻，这个镜头就定格成了大结局，然后两个主人公就在观众的认知下幸福地生活在了一切。
　　而是很像明夏眠在听到桑斯南直接从北浦岛去北京，于是被托付了一只猫一只狗之后发出的那一声“卧槽”。
　　虽然桑斯南并不会用到“卧槽”这样的语言，因为她不是明夏眠这样的人。
　　但她会提起自己快要不能呼吸的心脏，以及自己在商场里反复挑选的见面礼，还有自己被揉得发皱的衣角。
　　皱着鼻子，小心翼翼地看向游知榆。
　　语气很像是求饶，
　　“要不我今天先去住酒店——”
　　“你觉得我会同意吗？”
　　游知榆一句话就把她堵了回去，并附带一个小小的，轻轻的，扯耳朵以示惩罚的动作，“还是你想让我和你一起去住酒店？在我妈做好晚饭的情况下？”
　　“好吧。”
　　桑斯南只能服输，顶着发红的耳朵，绷紧着背脊，很艰难地走着路，那段快要见到游知榆妈妈的路。
　　她从来都不太擅长和家长打交道。
　　从小时候开始就是如此。
　　更何况，现在面对的是游知榆的家长，是她女朋友的家长。她要怎么解释自己突然来北京还得住在她们家里？
　　“放心。”这时候，游知榆似乎识破了她的担忧，很耐心地解释，“我已经提前和她说过了。”
　　“而且……”
　　望着她的目光含笑，“你的游女士一直觉得你很可爱。”
　　这听上去很像是安抚。
　　可桑斯南却被吓到，干巴巴地说了一句，“什么叫我的游女士？”
　　“因为我又不喊她游女士。”游知榆轻巧地回。
　　桑斯南没办法反驳，也没有时间反驳。
　　因为这段对话过后。
　　游知榆就生拖硬拽式的，直接把她拽进了电梯。电梯门“叮”地一声关上，已经没有了回头路。
　　桑斯南紧盯着那个跳跃的楼层数字。
　　心脏像是被一根线紧紧拽着，越往上一层，那根线就拽得越紧。
　　电梯越升越高。
　　桑斯南的表情越来越木，整个人紧张得快要失去呼吸。
　　游知榆忍不住笑出声，笑声飘飘悠悠的，飘在狭窄的电梯间里。
　　桑斯南抿紧唇，“你笑什么？”
　　游知榆仍然没有收敛，“笑你可爱。”
　　这种时候，夸奖也并没有什么用。桑斯南紧了紧手指，小声地说，“那有可爱到让你放过我，然后让我明天再过来拜访游女士的程度吗？”
　　游知榆的回答很利落，“有。”
　　桑斯南知道她不准备这么轻易地放过她，狐疑地看过去。
　　果然，游知榆又笑了一下，马上说，“但你越可爱，我就越不会放过你。”
　　桑斯南没了任何办法。
　　只能就这样木着脸，挺紧着背脊，被游知榆牵着，带着，领着，在打开那扇门的时候。
　　一下子屏住呼吸。
　　然后又在看到门被打开，一个清丽而优雅的年轻女人走出来之后，下意识地站得更直。
　　在游知榆还没出声之前。
　　就很乖巧地和里面的年轻女人对视一眼，虽然有些疑惑游知榆的妈妈为什么这么年轻，但还是张了张唇。
　　差点喊出阿姨的那一秒。
　　“小刘？”游知榆率先出了声，有些惊讶，“我妈呢？”
　　小刘？
　　桑斯南把那句已经到了嘴边的“阿姨好”憋了回去，庆幸自己没出丑。
　　“游小姐。”被唤作小刘的年轻女人轻点了点头，“游女士害怕桑小姐太紧张，所以提前出门遛狗顺便和网友面基去了，她有特意嘱咐过我……”
　　说到这里，小刘意味深长地看了一眼桑斯南，“她今晚会去李夫人家里打通宵麻将，不会回家住。”
　　“你们可以自便。”
　　说着，小刘就优雅地伸出手，“这位就是桑小姐吧？”
　　桑斯南愣住，干巴巴地伸出手和小刘握了握手，“是的。”
　　游知榆望了一眼桑斯南，又望了一眼小刘，“所以我妈她今晚不回来了？”
　　“是的。”小刘拿起挂在玄关处衣帽架的外套，朝桑斯南很友好地笑了笑，
　　“桑小姐，游女士让我转述，她很欢迎你来做客，但是考虑到今天晚上见面你可能没有做好准备，所以希望和你明天直接在剧院见……她会穿着蓝色的应援T恤在场外等你。”
　　尽管这段话被小刘说得尽量正式和正常，就像是游丽羽约了什么高档餐厅和桑斯南见面一样。
　　但游知榆还是一下敏锐地抓住了重点，“……网友面基？”
　　小刘顿了一下，脸上的笑容仍旧维持不变，
　　“游女士的意思是，她希望，以一种更年轻更让桑小姐自在一点的方式，和桑小姐见面。”
　　说完。
　　还没等桑斯南反应过来。
　　小刘就从门里走了出来，似乎留在这里只是为了给她们开门，然后转述游丽羽的话。
　　桑斯南全程很懵。
　　等小刘经过她的时候，才反应过来给人让了一下路。但就这么一下，小刘这边似乎就有什么光闪了一下。
　　然后。
　　藏在外套里的手机亮了一秒出来。
　　又被小刘不动声色地藏好。
　　桑斯南有些迷茫地眨了眨眼。游知榆像是知道什么似的环抱住双臂，盯着小刘。
　　“游女士让我多拍几张桑小姐的照片……”小刘笑了笑，此刻的笑却比之前干了一些，甚至还在说完这句话之后顿了几秒，才继续往下说，
　　“以免明天网友面基认不出来。”
　　-
　　和游知榆的妈妈以网友面基的方式见面？
　　并且还被生活助理小刘以“面基要求”而拍了几张表情迷茫的照片过去？
　　桑斯南没想过会发生这种事。
　　但网友面基似乎也不会让她不紧张，她怎么会有游知榆妈妈这样的网友？
　　等小刘走后，她谨慎而拘谨地跟着游知榆进了门，吃完游丽羽为她们准备的一大桌子饭菜后，仍然是有些没能反应过来。
　　懵懵地坐在沙发上。
　　明明游丽羽不在，明明偌大的室内只有她和游知榆，但她还是有些拘束地坐着，双手倒扣在膝盖上。
　　慢吞吞地摩挲着。
　　等游知榆走过来，端了杯热水给她的时候，她差点想要站起来接，却又在游知榆一声“好好坐着”里，笨拙地坐下。
　　接过热水，喝了一口。
　　又将热水放下，才小心翼翼地去看游知榆。
　　却立马被游知榆飘过来的目光抓住，下意识地移了一下目光，下一秒又马上意识到自己不应该躲。
　　有些木讷地挪了回来。
　　对上游知榆有些责怪的目光。
　　“我……”干巴巴地说了一个字，又顿住。
　　“你什么你！”游知榆的语气听起来有些像生气，似乎是因为她没由来的陌生感和害羞，而有些恨铁不成钢。但又似乎就在下一秒原谅了她，嗔怪的语气有些飘忽，
　　“坐着等我一会。”
　　似乎是因为游知榆正在客厅里走动，所以声音也在桑斯南周围飘来飘去。
　　她跟着游知榆的走动晃动着目光。
　　像只刚刚被捡回来的小狗，只要视野里缺失主人的身影，就会慌张又无措。
　　目光像是被一根绳轻轻地拽着。
　　而绳子就在游知榆手里。
　　她看着游知榆扭动着轻慢的腰肢，将客厅里的灯光调到昏黄中带点朦胧的光线；看着游知榆很随意地打开手机里的音乐，在缓慢而缱绻的鼓点声中，舒适地坐在她旁边。
　　侧坐着。
　　扭着腰的姿态很优雅，像只矜贵而性感的猫儿。
　　注视着她的目光似是那根缠绕住她目光的线，拉扯着她不肯放。
　　桑斯南动了动喉咙，“怎么……怎么突然放歌？”
　　“嗯哼～”游知榆伸手过来，很随意地绕住她扣在膝盖上的手指，“还不是因为小狗初来乍到，紧张得快要吐出来了。”
　　微热的手指绕住她的脉搏，在腕心虚虚地画了一个圈，
　　“我就放首歌让她轻松一点咯。”
　　“而且这不是你最喜欢做的事情吗，紧张的时候放歌？”
　　游知榆指的是那次打电话，她突然说放歌的事情。
　　桑斯南觉得自己的手腕很痒，但又不是那种光挠就可以止痒的痒。她不受控制地缩了缩手指，艰难地说，
　　“也没有快要吐出来。”
　　“是吗？”
　　游知榆问着，却突然凑近，昏黄的光线下，柔媚的眼离她的鼻尖只剩下不到三公分的距离。
　　长发很自然地垂在她的皮肤上，惹得她更痒了。
　　桑斯南下意识绷紧脖子。
　　而这时候。
　　游知榆又轻轻一笑，停留在她腕心的手往小臂处移了移，懒漫的语气，“才怪。”
　　桑斯南失去了抵抗的想法。
　　“就……”她抿了抿自己有些发干的唇，“可能确实很久没见面了，感觉有点紧张。”
　　“我就知道。”
　　游知榆靠过来，微热的手指扶着她绷得实在过紧的腰背，头懒懒倚在她的肩上。很随意地挽了挽自己的发，散落的发丝几乎顺着流淌着的光线，完全倾泻在桑斯南的颈间。
　　桑斯南藏在身后的手指悄悄攥紧。
　　而微微一低眼。
　　又发现，游知榆就用这样微微仰头的姿态，盯着她，咬着牙说了一句，
　　“紧张个屁。”
　　游知榆好像真的很气，也真的很凶。
　　但每次用这样的语气和桑斯南说话，似乎都很管用。
　　“笨蛋。”这时候，游知榆又下了命令，微微压着的嗓音很像是诱哄，
　　“抱着我呀。”
　　在这种游知榆惯用的，有些强势但又有些撒娇的语气里。桑斯南似乎找到了她们没有分开之前的状态。
　　“嗯，好。”
　　她声音微颤地应下来女人的要求，然后顶着自己微微发红的耳朵。
　　有些紧促地伸出手指，隔着有些贴身的毛衣，搂住女人纤细柔软的腰，像是被摇晃的藤蔓缠住了手，又似是陷落在了迷幻而恍惚的漩涡里。
　　已经是许久未有过的拥抱。
　　几乎是在贴近的那一秒，属于对方身上的气息就发了疯地缠绕过来，完完全全地将她们包裹在了一起。
　　游知榆有些安心地在桑斯南肩上蹭了蹭脸，
　　“好想你。”
　　很简单的三个字，却诉说了这么久未见面以来的温情。之前似乎是为了避免异地的不快，双方都默契地不经常提起“想念”这个词，好似谁先说出来，就会让对方难过。
　　而见面之后。
　　一句“好想你”，就可以将许久未见面的拘谨和羞涩给驱散。在女人类似于撒娇式的语气里，桑斯南软了半边背脊，给出自己纯澈的应答，
　　“我也是。”
　　得到她的应答，游知榆也没有再不依不饶。
　　只是静谧的，软绵绵的，享受着这个同时充盈着情感和隐隐约约亢奋的拥抱。
　　谁也不知道节奏应该是怎样的。
　　但桑斯南能感觉到。
　　游知榆正在梳理着她肩上的发，或者是称之为“玩耍”也差不多。懒洋洋的动作并不像看起来那般散漫，而似乎蛰伏着某种似有若无的拽弄、拉扯和缠绕。
　　她的呼吸滞了一秒。
　　游知榆便有些故意似的，倚着她肩的脸微微蹭一蹭，柔顺的发飘飘悠悠地打在她的颈间。
　　她因为过度紧张而不小心咳嗽了一下。
　　游知榆便慢悠悠地抬手，缓慢地托住她的脸，在昏黄的、流淌在她们中间的灯光下，慢条斯理地凝视着她。
　　她微微滚了滚喉咙，张嘴想要说些什么。
　　可下一秒。
　　唇又被游知榆的手指轻轻捏住，呼出的热气停留在了唇边。
　　微凉的触感束缚着干燥的皮肤。这种动作似乎携带着某种不露痕迹的攻击性，超出了桑斯南之前所能习惯的限度。她慌张地晃了晃自己的目光，想往后移，却又没办法再继续后退。
　　只能不知所措地屏住自己的呼吸。
　　“嘴巴这么干。”
　　游知榆轻轻吐出两个字，然后又放过她，轻哼了一声，捏了捏她的鼻子，“看来是没听我的话，还偷偷背着我不喝水。”
　　“没……没有。”桑斯南局促地说。
　　“嗯？”游知榆似乎不太相信她，戳了戳她的腰，“真的？”
　　桑斯南不知道该如何作答。
　　她们好像是在讨论喝水的事情，但又好像并不只是在讨论喝水的事情。
　　“那我留给你的其他作业呢？”这时候，游知榆微微挑了下眉，终于将那个模棱两可的界限推了出来。
　　桑斯南微微愣住，没有反应过来。
　　“嗯？”游知榆细细地缠绕着她肩上的发，声音懒懒的，“我可是要检查的。”
　　桑斯南被逼得鼻尖冒出了薄汗。
　　可这时候，她好像也不能逃开，只能心甘情愿地跳进女人为她一步一步铺好的陷阱里。
　　面红耳赤，终于鼓足勇气。
　　试探着往前探了探，但出乎意料的，却没能这么容易就亲到，下颌在不知所措被女人微热的手指别到了一边，就像那个醉酒过后的凌晨三点半，在那片暗蓝色的海域。
　　一切都很模棱两可。
　　“不……不亲吗？”她有些迷茫地眨了眨眼，不知道应该作出怎样的应答。
　　“没说不亲的呀……”
　　女人轻轻笑了一下，嘴角噙着笑意，在有些暧昧有些蠢蠢欲动的鼓点声里，轻懒的嗓音贴在她的颈间，
　　“你要是不想那么快也可以，我就是怕你等下突然不认账，然后又突然跑开说自己没洗澡，再然后就又让我白白忍着……”
　　倚在她的肩上，懒媚地抬眼看她，诱哄的口吻，
　　“所以先去洗个澡，好不好？”
　　一个被抛进平静水面的问题，已经携带着两人都懂的暗示。
　　桑斯南觉得自己已经没办法呼吸。可这一刻，她只能任由自己像是被钓上钩子的小鱼，应答的声音小得似乎快要躲进绵密的呼吸声中，
　　“好。”


第69章 「蓝色烛火」
　　偌大的房间里没有开灯, 只点了一盏香薰蜡烛，摇摇晃晃的暗蓝色烛火在绵长地燃烧和跳跃。
　　光影时不时跃在天花板上。
　　像是流淌的黯蓝色小鱼，在旋转的蓝色漩涡里翻滚着, 悄然无息地蒸腾着空气中慵懒而浓烈的花香，来自蓝色香薰的燃烧, 也来自湿润蒸发着的浴液。
　　桑斯南有些失神地望着这些光影。
　　属于她们的歌单从《At My Worst》放到了《Summer love》, 音量被放到仅仅入耳就会被慢热的呼吸声遮盖的程度，而此时此刻, 粘稠湿润的女声低低地在唱：
　　/溺水般窒息高浓度甜腻/[1]
　　眼尾还有些湿润，似乎是有泪珠隐约缀在上面。她有些疲倦地打了一个哈欠, 眼泪好像就不受控制地顺着滑落了下来。
　　但下一秒。
　　有些凌乱散在脸侧的发就被拨开，女人温热的指腹覆到眼尾, 将摇摇晃晃的泪水裹走。
　　触感细腻而柔滑。
　　很熟悉。
　　她僵了一下。
　　下意识地往被子里缩了缩, 整张脸几乎都埋了进去，只露出一双湿润润的、还泛着红的眼, 以及红得有些吓人的耳朵。
　　“怎么现在还害羞？”
　　女人语气嗔怪，却还是在她面前放软了嗓音, 很像是怕吓到她。又轻轻捧住她的脸，亲了亲她湿润的眼睫, 她微微发烫的耳朵，仍然不满足。
　　凑近, 很自然地牵住她的手，
　　“那下次要怎么办？”
　　过分亲昵却又自然的语气, 摩挲着她的掌心，蹭了蹭她的鼻梢, “嗯？”
　　上扬的尾音似是渔网。
　　要将因为害羞而藏来躲去的桑斯南密不透风地网住。她半张脸躲在被子里，含含糊糊地说,
　　“再说吧。”
　　她们还是没能看完《小姐》这部电影，或者是，她们永远没办法把这部电影看完了。明明一切都是为这场电影准备好的，但重要的似乎又不是这场电影。
　　上次看电影时，看到三分之一，桑斯南开始发烧。
　　而这次，看到一半的进程，游知榆亲了上来。
　　中途，桑斯南缩了一下手指，目光有些躲闪，“你……明天，明天对你很重要。”
　　她没能说下去，但意思已经很明显。
　　游知榆有一瞬间的愣神。然后很随意地撩开散乱的发，枕在枕头上的脸在跳跃的蓝色烛火下发着亮，脖颈出了汗，似是上岸人鱼的鳞片，闪闪发光，有种迷蒙又多情的美。
　　轻轻笑了一下，故意问她，“那你是什么意思。”
　　桑斯南盯着她的眼。
　　顶着通红的脸和脖颈，大着胆子，亲了亲她隐在蓝色光影下的那颗鼻侧小痣。将手里的东西塞到她手里，钻进被子里滚了一圈然后蒙着脸，只露出一双通红的耳朵，小声地说，
　　“我……就是这个意思。”
　　电影止步在了二分之一处，没有再持续放映。不知道下一次可不可以坚持到三分之二。
　　桑斯南有些不着边际地想着。
　　而这时候，游知榆揉了揉她的头，贴在她的脸侧，问，
　　“在想什么？”
　　“我在想……”桑斯南回过神来，盯着天花板上摇晃的蓝色烛火，“为什么是蓝色的蜡烛？”
　　这似乎是一个不太着调的问题，可能是因为买了蓝色所以就是蓝色。问完之后，自己也觉得有些好笑。便抿了抿唇，刚想说当自己没有问过。
　　可游知榆却搂住她，和她一同望着那些跳跃的蓝色光影，嗓音里沁着笑意，
　　“因为你说，我是你的普鲁士蓝呀。”
　　在被桑斯南用颜色区分的所有事物里，普鲁士蓝是最特别的一种。而对游知榆来说，这大概是她遇到过最特殊、最无可比拟的一种表白。
　　比“我爱你”要浓郁一万倍。
　　早在清楚普鲁士蓝意思的那一天起。
　　她就决心，要抓住桑斯南不放。不管桑斯南当时选择的到底是短暂的夏日暧昧，还是不落于俗套夏天的恋爱，她都不会轻易放过。
　　听到游知榆这样说。
　　桑斯南忍不住又往被子里缩了缩，却又不小心靠到了游知榆这边，体温几近蒸腾在一起。她绷紧背脊，整个人都僵直得不知该作何反应。
　　但下一秒。
　　游知榆将她抱得更紧，柔顺的发垂落在她颈间，绒绒的托住她，就像是被无限涨大的蓝色漩涡托住那般令人安心。
　　接着，女人的脸贴住她的脸侧。
　　很轻很轻地亲了一下她的耳朵，柔润地提出要求，“再说一遍，好不好？”
　　刻意放绵的语气。
　　让桑斯南整个人也跟着绵了下来，就像是真的变成了那些徜徉在天花板上的蓝色小鱼，被女人轻柔地抓住。
　　她没办法在这种情境下，拒绝游知榆如此合理且正当的要求。
　　“游知榆……”
　　于是，尽管有些局促，但她还是先喊了她的名字。而后，因为在脑海中盘旋的那句话，想起了那次凌晨三点半的蓝色大海，她们共享一对耳机，在摇晃的葡萄酒酒精和暗蓝色海平面里，相拥着跳舞。
　　而眼下，她们在同一个女声的低声歌唱中，一起盯着那些跳跃的蓝色光影，是静谧而绵长的夜。
　　两个夜晚都同属于她们，并且只属于她们。
　　没有哪个比哪个更浓烈。
　　只缓慢而庞大地重叠起来，发酵着更为浓郁的情感。在她认识的人里，只有她是这样生动、迷幻而具象的色彩。
　　那个夜晚存在着酒精的发酵作用，是冒险、逃亡和心甘情愿成为共犯的同类。而此时此刻，是依偎、归属和只属于彼此的眷恋。桑斯南同样毫无保留，由衷地、轻声细语地说出那句，
　　“你是我的普鲁士蓝。”
　　“嗯，桑斯南。”游知榆同样先喊她的名字，然后贴近她脆弱的背脊，隔着衣料，在她瘦细的蝴蝶骨上轻轻亲了一下，郑重其事地给出应答，
　　“我爱你，比普鲁士蓝多一万倍。”
　　-
　　第二天醒来的过程犹为漫长。
　　浅金色的光线跳跃到眼皮上时，桑斯南才昏昏沉沉地意识到，自己并没有在北浦岛。
　　而是在北京。
　　这个词语从她混混沌沌的脑海中冒出来，让她有些陌生，有些不安。
　　而很快。
　　她还没来得及睁开眼睛。
　　这种不安和陌生，就在女人轻柔的浅亲下消弭。
　　桑斯南似乎从来没有过这种体验，在所有的负面情绪和踌躇凸显出来之前，密密麻麻的、浓烈的情感就将此淹没。
　　她几乎能感受得到，那些轻轻落到眼睫上的亲里所蕴含的浓烈情感，并且一次比一次深刻。
　　她恍恍惚惚地睁了一下眼。
　　却又被女人轻笑着亲过来，然后被迫红着耳朵，阖上了眼睛，轻轻地揪住被角，瓮声瓮气地说，
　　“你该去剧院了，游知榆。”
　　“嗯哼，我知道。”女人的嗓音轻巧柔和，但还是没放过她，给她理了理乱糟糟的发，像是在撒娇，
　　“那你怎么办？”
　　桑斯南半睁开眼，对上女人含笑的目光，又有些犯困地阖了回去，“我想再睡一会。”
　　“嗯？”游知榆懒懒拖着声音，“失眠症患者要多睡？”
　　桑斯南挺着脖子，“已经好了一大半了。”
　　她没有说谎。
　　在游知榆离开北浦岛之后，折磨她许久的失眠症的确好像已经消失，也没有跟着她来到北京。
　　这些她早已经在电话里跟游知榆汇报过。
　　“好吧。”游知榆的语气听起来有些可惜，但还是没再捉弄她，玩了一会她的头发，在她又快要睡过去之前，亲了亲她的耳朵，轻声细语地说，
　　“那我先出门？”
　　桑斯南犯着困，“……嗯。”
　　大概是发现她真的很困，游知榆没有再闹她，只又轻轻揉了揉她的头发。
　　也没急着走。
　　似乎是就这么静静地注视着她，过了好一会才小心翼翼地离开。
　　桑斯南睡得浑浑噩噩，也不知道游知榆到底是什么时候走的。只是当她再次睁开眼睛的时候。
　　天光已经大亮。
　　而被子里，女人残留的体温和香气还裹得温温的。她在这种环境下突然产生了依恋，不自觉地翻滚了几圈。
　　又在发现自己试图将被子上的香气吸进去后。
　　红了脸。
　　然后掀开被子，看到床边摆着一双蓝色拖鞋，而床头则摆放着叠整齐的衣物。她来得匆忙，什么行李都没带。
　　换洗衣物都是游知榆为她准备的。
　　穿上拖鞋，换上整洁干净的衣物，洗漱干净，走出去时，是已经泼到室内的秋日暖阳。
　　陌生宽大的环境让她有些发懵。
　　但这种初来乍到的感觉并没有持续多久。而大概也是因为游女士特意给她留了一定的空间，所以不至于让她醒过来后和游知榆的妈妈面面相觑。
　　只是……面还是要见的。
　　她昨天那么扭捏，大概已经让游女士产生了印象，如果今天再逃避再不见的话，恐怕印象也不太好。
　　想清楚这一点，桑斯南呼出一口气。
　　-
　　演出在晚上七点开始。
　　临近演出，剧院现场的节奏很紧促，游知榆中午竟然还抽时间回来了一趟，陪着桑斯南吃了午饭，然后又接着她去了剧院。
　　现场和后台的人很多。
　　桑斯南并不起眼，可当她被游知榆牵着手带进来的时候，就很起眼了。不少视线投在她身上，她有些木讷地被游知榆牵着。
　　从那些视线里经过。
　　刚开始有些不安，可被游知榆牵得越来越紧之后，这种不安便也渐渐消散。到了和游女士约定的见面时间，她没让游知榆在这种紧张的情况下送她出去。
　　游知榆似乎有些担心，“要是我妈说了什么奇怪的话……”
　　“游女士没有你想得那么奇怪。”桑斯南主动解释。
　　“是吗？”游知榆轻挑了一下眉，在人来人往间捏她的手指，“现在就开始为我妈说话了？”
　　桑斯南耳朵一红，“没有。”
　　游知榆轻哼了一声，在她出去之前缠着她问，“和我妈见完面之后还会爱我吗？”
　　这是什么奇怪的问题？
　　桑斯南没反应过来。却还是在迎上游知榆有些认真的目光之后，点头，“当然。”
　　《谋害淡鱼》的最后一场加演，来剧院的人自然很多。在充斥着兴奋和激动气息的人群里，桑斯南安静地站在剧院门口，从急匆匆的外卖员手中接过她刚刚点过来的风铃花。
　　其实并不是与游女士约定的时间到了。
　　而是她给游知榆偷偷买的花到了。
　　距离和游女士约定的时间还有好一会，她站在人群中，刚开始仍然像是那个初来乍到的小城女大学生那样局促。
　　但是，和刚上大学时不一样的是。
　　经过她的人陌生地散发着与她不同的气息，有与她出生在完全不同环境下的人，有年轻兴奋的女大学生，有和睦而情绪富有的一家三口，甚至有白发苍苍穿着西服被推着轮椅来的老人……在这些人群中，所有人讨论的，都和一个她熟知的名字有关。
　　游知榆。
　　游知榆。
　　游知榆。
　　她举着鲜艳的风铃花，直挺挺地站在人群中，在心里默念她的名字，就已经心口发热，就已经融化了那些初来乍到的局促和不安。
　　似乎只要她存在，她就没有什么好惧怕的。
　　游丽羽是在约定时间前半个小时来的。
　　她以为桑斯南还没出来。但意外的是，桑斯南比她来得更早。在眯着眼，反复确认手机中的照片和那个隐在人群中的人是同一个人后。
　　游丽羽心安一些，主动走上前去。
　　却又被另外一个人捷足先登。她皱紧眉心，本来还不大高兴，但看到是一个白发苍苍、佝偻着腰捡塑料瓶的老妇人之后，没了脾气。
　　老妇人似乎盯上了桑斯南手里的空水瓶，试图问她讨要。桑斯南愣了几秒，小心翼翼地抱着自己手里的花，然后把自己水瓶里空着的一口赶快喝完。
　　顺手递过去的时候。
　　还单手将水瓶捏扁，再递给了老妇人。
　　游丽羽默默点了点头，以为这件事到这里就结束。但桑斯南好像还在和老妇人说着话，说着说着还往剧院周围指了指。
　　这倒是一个新奇事。
　　剧院处在繁华地带，不少光鲜亮丽的人来来去去。但这从北浦岛来的小姑娘，却坦坦荡荡地站在人群里，和拾荒老人认认真真地对话，甚至还微微弯腰倾听。
　　光是这样还不够。
　　等老妇人佝偻着腰走了，目光还停在对方身上，默默地目送着人过马路，然后拐到另外一个路口。
　　游丽羽这才走上前去，拍了拍桑斯南的肩。
　　等桑斯南迟钝地转过头来之后，朝她友好地笑了笑，“我是游知榆的妈妈。”
　　桑斯南愣了两秒。
　　反应过来，有些慌张地理了理自己的头发，然后很局促地弯腰，鞠躬，说了一句“阿姨好”。
　　再直起身子来的时候。
　　手里的鲜花被护住，可刚刚理好的头发又乱了，于是又手忙脚乱地去理。
　　游丽羽盯了她一会。
　　没忍住，笑出声来。笑完了，又给人理了理刚刚慌乱间扯乱的衣领，动作亲昵得很像是疼爱她的长辈，
　　“怪不得我家小榆喜欢你。”
　　听到游丽羽过高的评价，桑斯南红了耳朵，想说些什么，可又在游丽羽给她整理衣领的动作下僵住。
　　支支吾吾，最后憋出一句，“没有的阿姨。”
　　游丽羽没有接着说下去，只意味深长地笑了一下。然后指了指她手中的风铃花，“这是送给我家小榆的吗？”
　　桑斯南有些紧促地收了收手里的花，“对。”
　　“原来她喜欢风铃花。”游丽羽嘟囔着，等桑斯南有些疑惑地望过来了，又问，
　　“时间还早，我们要不要去哪里坐个十分钟。”
　　桑斯南当然没办法拒绝来自长辈的要求，点头同意。
　　她们去了一家剧院外的咖啡馆，人不多，零零散散的分布在周围，很安静。桑斯南因为这样的环境稍许放松下来。
　　游丽羽微微抿了一口水，亲切地问她，“昨天晚上睡得舒服吗？”
　　桑斯南没想到会被问到这样的问题，端咖啡的手一抖，差点没洒出来，但却勉强端住。
　　“挺……挺舒服的。”回答这个有些模棱两可的问题的时候，耳朵还是微微泛红。
　　“那就好。”游丽羽似乎没有发现端倪，而是端详了她一会，冷不丁地冒出一句，“你是小榆带回来的第一个女人。”
　　桑斯南卡了一下壳，迷茫的目光晃了晃，“啊？”
　　游丽羽微微挑了一下眉，“你们那些小年轻爱看的电视剧里不都这么说的吗？”
　　“带女朋友回家的时候，总会有个管家在旁边说，你是小姐的第一个女人……”
　　说到这里，游丽羽的语气甚至有些遗憾，“我还挺想试试看这么说的，但是我家里并没有管家。”
　　桑斯南明白了游丽羽的意思。尽管在她不太看这类型的电视剧，就算知道也从没听说过是“小姐带回来的第一个女人”这种说法。但她还是在游丽羽似是玩笑又似是认真的语气里，轻松了些许。
　　或者。
　　早在游丽羽提出要以网友面基的方式见面时，这一切都已经显露端倪。
　　游丽羽的确不是很寻常的家长。
　　桑斯南这么想着，心里却还是有些不明白。从她来到这里开始，游丽羽的表现就是热情且周到的。
　　可为什么呢？
　　这次初来乍到的桑斯南并没有在这个城市里感受到陌生和窘迫，她在接受这一切的同时，也有些不安。在大伯家生活多年，她没有过太多受到长辈尊重和喜爱的经历，大多数时间都是被嫌恶和谩骂。就算后来离开去上大学，她和厉夏花之间的关系也总是存着一个疙瘩，就像是被针扎之后还是会留有伤疤，但又因为家人的这层联系，她们既没有像彻底闹翻的大伯那样老死不相往来，也没办法让她还像小时候那样任性地躲在厉夏花怀里撒娇。
　　后来，厉夏花去世。那些儿时与厉夏花相处的经历，也只能透过不断的怀念和惦记，遥遥地浮现。记忆似是蒙了一层纱，模模糊糊的，她已经记不清，能被长辈用这样亲切而尊重的态度而对待，是一件多么珍重的一件事。
　　但是在游知榆妈妈这里，她被轻而易举地接纳了。
　　因为她社恐所以给足了她空间，就算她扭捏也没对她产生不好的印象，而是在见到她的第一面时就很亲热地给她整理衣领。
　　除了厉夏花之外，再没有其他长辈对她这样过。
　　这不符合她的认知。
　　“为什么呢？”她不由自主地问了出来。
　　“什么为什么？”游丽羽很随意地答了一句，“因为我家并没有富有到可以请管家这个程度，但如果你需要的话……”
　　游丽羽眯了眯眼，放下杯子，很认真地思考一会，说，“我也可以请一个管家来和你说这句话。”
　　“不是不是。”桑斯南有些心慌意乱地摆手，局促地攥了攥自己的手指，才有些缓慢地说，
　　“我的意思是，阿姨您为什么会这么欢迎我呢？”
　　这似乎就是她的缺点。
　　明明被很好地对待，却要质疑自己凭什么会得到如此友好的态度。
　　游丽羽似乎没反应过来。
　　桑斯南静了两秒，又轻着声音补充，“我比她小四岁，又都是女生，还在北浦岛这个小地方，和她隔这么远，工作又没有稳定下来，至少在世俗眼里，我们并不合适。”
　　“但阿姨您不仅同意我们在一起，还很欢迎我……”
　　说到这里，桑斯南没能继续说下去。
　　“小榆回北京之后。”游丽羽接过了她的话，“有一天喝了酒回来，坐在沙发上愣坐着，盯着自己脚上的拖鞋，我给她煮了醒酒汤，她喝了一口。然后突然把碗塞给我，又跑了出去，十分钟之后跑回来，带了一双拖鞋回来，蓝色的。”
　　桑斯南愣住，“我穿的那双？”
　　“对啊，但当时你不是没来吗？”游丽羽接着往下说，“我问她为什么突然跑出去买双拖鞋，她说你喜欢蓝色。我又问她，你不是不在北京吗？然后她醉糊涂了，摇摇晃晃地蹲在地上，就抱着那双拖鞋跟我说，妈妈你去帮我把她接过来……”
　　说到这里，游丽羽笑出声，“这么大人了喝醉了喊我妈妈，跟我要东西，跟个小孩似的。”
　　桑斯南几乎能想象到当时的画面，不好意思地提了提唇角，为游知榆说话，“她只是喝醉了才这样，平时也都是她照顾我比较多。”
　　“虽然我前面开玩笑说你是她带回来的第一个女人。”游丽羽望过来，眼神亲切，“但其实这不仅是玩笑。”
　　桑斯南不擅长应对来自长辈的喜爱，只呆呆地喝了口水。
　　“你刚刚问我为什么的时候……”游丽羽说，“我就想，你肯定不知道，养大一个小孩是一件多困难的事情。”
　　“啊？”桑斯南有些踌躇，“我的确是不太清楚这件事。”
　　大概是因为她不合时宜的诚恳，游丽羽笑出声，“傻孩子，我的意思是，要养大一个小孩并且和她搞好关系，可不是一件容易的事情。”
　　“我想她应该也和你说过，在她很小的时候，我就严格控制过她，她喜欢什么不喜欢什么，我都要插一脚，换来的是她在二十岁那年突然生了一场重病。
　　我和她的关系不算太亲近，都已经想不起来她到底是在什么时候喊过我妈妈这两个字了。说老实话，听到的时候还是愣了一下，觉得很怪，后面又想多听几次。”
　　“所以为了多听她喊我几次妈妈，哪怕是喝醉了之后再喊，我也不能对她喜欢的人使小劲儿啊，你说对不对。”
　　桑斯南安静地听着。
　　她并没有因为自己在游丽羽这里，仅仅只是被视作“女儿喜欢的人”而感到不快。更多的，而是一种愉悦。
　　为游知榆感到的愉悦。
　　以前的游知榆没办法在家长的控制下选择自己的生活。而现在的游知榆，喜欢的人能够被妈妈如此尊重地对待，
　　其次，才是因为游知榆喜欢的人恰好就是她。
　　这是一种极为奇妙的感觉。就好像掀开那张盖在头顶沉甸甸的网，发现正对着的，是旷阔治愈的海洋。会这样形容，是因为海洋是她最喜欢的事物。
　　“不过话说回来，刚见到你的时候，我就觉得，我和你这个孩子应该有话说。”这时候，游丽羽又继续补充，“我看到你和那个老太太说话了，原本我还怀疑，你是知道我会看见所以才做戏给我看。”
　　“我——”桑斯南反应过来，想要解释。
　　“但我转念又一想。”游丽羽截断了她的话，“就算你是做戏又怎么样呢，至少你在做戏的时候还能想到给老太太捏扁了矿泉水瓶再送过去。”
　　“怎么不是一个好孩子呢？”
　　桑斯南对游丽羽的评判标准感到有些意外。至少在她过去的近三十年人生里，并没有人会越过家庭、经济条件、学历和外貌等一切条件，来评价她，来认识她。
　　她有些慌乱，却还是在游丽羽接近于亲昵的眼神中，逐渐地放松了下来，鼓足勇气说，
　　“阿姨，你比我想得还要爱游知榆。”
　　游丽羽愣了几秒，笑了笑，“那我希望，你会是仅次于我的一个。”
　　桑斯南明白游丽羽的意思。
　　这个世界上，来自任何一个人，哪怕是自己女儿恋人的爱意，在一个母亲眼底，是永远无法超过自己的。
　　“虽然在您面前给出什么我会爱她一万年会永远爱她的承诺，可能会让您觉得我这个人很轻浮，很简单地就把爱说出来了，但我还是想说，如果我没做到的话，如果我让她在这段关系里感到不适并且变得比现在要糟糕的话……”
　　她郑重其事地放下杯子，笨拙而诚恳地说，
　　“那就让我下十八层地狱吧。”
　　和游丽羽的对话在简短的十分钟之内结束。
　　短短的十分钟，桑斯南由初见家长的紧张，到与游丽羽很自然地单独两人回到剧院，甚至还在自己的衬衫外套上了游丽羽准备的蓝色应援服，坦坦荡荡地走在穿着同款的游丽羽旁边。
　　仅仅只是因为，她们交换彼此对游知榆的爱意。
　　而她们身上穿着的蓝色T恤上，光明正大而声势浩荡地写着几个大字：游知榆/爱心。
　　在排着队整整齐齐进入剧院的人群里，这样的穿着格外扎眼。
　　桑斯南以前是个很不擅长回应他人目光的人，也是一个很容易因为其他人目光而去回避的人。
　　但是。
　　当她穿着这样不太正式的衣服和游丽羽并肩走进去的时候，她不合时宜地想起，七岁那年，她披着从家里偷出来的红色披风，拿着明夏眠给她捡来的一根圆乎乎的树枝，站在破旧渔船上大喊着“我是孙悟空”大战着装扮妖怪的明夏眠。
　　即使那一年，她下一秒就因为脚滑摔进了泥潭，然后就被春华阿婆捡起来穿到了昂贵的小粉裙，当时的她，还不知道小粉裙的主人会和自己有着这样紧密的牵连。
　　但至少在这一瞬间，她挺直着腰背，好像真的把那条牛仔背带裤穿上了。
　　演出还没开始。
　　观众提前半小时进场。进去之后，她们跟着攒动的人群在入场通道里拐来拐去。在快要进场之前，桑斯南护着手里的风铃花，很害怕被挤坏。
　　而就在这个时候。
　　手臂传来温热的触感，有个人将她从涌动着的人群中拽了出去。她愣愣地跟着，和似乎已经发现端倪的游丽羽打了一下招呼，还没看清牵住她的人到底是谁。
　　手上柔软的触感却在提醒她。
　　是游知榆。
　　低调地在演出服装外披了一件黑风衣，衣摆在繁乱的人群里飘着，带着她七拐八拐，来到一个摇晃着蓝色光影的角落。似是上了岸的人鱼公主，在漂洋过海的人群中准确地抓住她，带她到了无人的蓝色海域。
　　“没有耽误事情，没有迟到，六点四十汇合，我和她们说，出来上一下厕所，五分钟之后就回去了。”
　　游知榆怀抱住她，呼吸慢热地洒在她的颈间，用只有她们两个才能听到的声音，和她说，
　　“就是想在上台之前抱一下你。”
　　“好。”桑斯南轻轻应着，却又不合时宜地想起游知榆之前问她的那个问题。在她出去和游丽羽见面之前，游知榆问她：回来之后还会爱她吗？
　　这似乎是一个并不需要回答的问题。
　　但在繁杂黑暗的剧院角落，桑斯南却突然明白了游知榆为什么会这么问。今天对游知榆来说是一个重要的日子，不仅仅意味着是那个句号的重新写作，还意味着下一个阶段的开始。
　　理所当然的，这一天的游知榆会不安，会需要很多很多爱。但所有的一切脆弱，都被游知榆隐藏在了强大的自我控制能力之下。而一贯战无不胜的游知榆，允许自己显露脆弱的方式，仅仅是很不经意、很没有逻辑地问一句“还会爱我吗？”
　　这好像不仅仅是在问她一个人。
　　但既然在游知榆面前的是她，她自然要给出自己最用力的应答。隔着风铃花，桑斯南偷偷地对游知榆说，
　　“游知榆，不管是和你妈妈刚刚见过面，还是完整地看完这一场演出，或者是你有没有为这场演出画上一个完整的句号，又或者是你在这一场演出之后仍然没完没了地做噩梦，我的答案都一样……”
　　背对着所有人，在漆黑的环境下。
　　“我愿意和你一起画空的句号，也愿意和你一起做噩梦，一起去看无数次凌晨三点半的海，在噩梦醒来后一起跳舞一起看电影，一起看我害怕的雨……”
　　她紧紧抱住游知榆，杂乱无章，心跳如鼓地说，
　　“不管怎么样，我都还爱你，很爱你，比刚刚更爱你，在这个世界上只爱你，并且最爱你。”


第70章 「爱与被爱」
　　这是第三次, 桑斯南完整地看完游知榆的演出。
　　同样光鲜亮丽的舞台，同样朦胧跳跃的光影，她隐在昏黑的观众席里, 屏住呼吸看着舞台上的游知榆。
　　这是一种极为神奇的体验。
　　因为谁也不知道，胆小谨慎、畏缩怯弱的桑斯南, 在独自走出北浦岛来到南梧市上大学的第一年, 做过最疯狂的一件事，就是在看到《谋害淡鱼》宣传海报上主演照片的时候。
　　站在飘絮的飞雪下。
　　盯着同学群里发来的宣传海报, 在二十分钟内，白色雪絮堆积在她的肩上, 堆成一片白，落成雪幕, 她给自己被冻得通红的手指哈着气, 几乎没有犹豫，就用自己一个月打零工攒下的钱买下了那一张音乐剧门票和机票。
　　那是《谋害淡鱼》的第一场演出, 在北京。
　　那个时候的桑斯南讨厌游知榆。
　　——甚至在义无反顾地买下机票去北京时，她仍然反复在心底给自己强调这句话。
　　她是讨厌游知榆的。
　　所以去看一眼, 也没关系。
　　她曾经读过一本书，里面写着：每个人的生命中, 总会有那么一瞬间决定了他们会成为什么样的人。[1]
　　那个时候的桑斯南并不懂这句话的意思。
　　在游知榆再次回到北浦岛之前，光认识的人里, 桑斯南只知道有两个看过音乐剧的人——一个是十六岁时在游知榆离开北浦岛之后，因为在那个夏夜偶然听游知榆提过这个名词的……桑斯南；另一个事, 十八岁之后，第一次离开北浦岛的桑斯南。
　　两个她都只是旁观者。
　　但对两个她来说, 都有过那么一个瞬间，在她年轻而滚热的生命产生过决定性的作用, 至少有让她在沉闷到无法透气的生命里，凭空生起向往和疯狂。她不敢说，这两个决定性的瞬间都因游知榆而起，但至少，都与游知榆有关。
　　十八岁那年。
　　她孤零零地飞去北京，穿着旧棉袄，局促地站在剧院门口，连怎么排队看演出都不清楚，只会木着脸跟着其他人有样学样。看完之后，有人嘟囔着和她搭话，“你觉得那个主演演得怎么样？对了，叫什么来着？”
　　她说，“叫游知榆。”
　　那人一拍脑门，“对对对，感觉这剧这主演都还可以，我还挺喜欢的。”
　　一般来说，遇到这样的搭话。
　　沉默才会是她最常有的反应。可是那次，她却在那人说完这句话离开了之后，目送着散场的人群，看着光线明亮的舞台，和灯光下还未完全散尽的彩带，轻轻地说，
　　“我不喜欢。”
　　但二十八岁这年。
　　桑斯南同样是义无反顾地来到北京，没有带任何行李，身上却穿着写着“游知榆/爱心”的蓝色应援T恤，手里捧着鲜艳的风铃花，身边站着的是游知榆的妈妈。
　　她在游知榆的妈妈面前发出言论：如果没能好好爱游知榆，那就让她下十八层地狱。
　　多疯狂啊。
　　十八岁的桑斯南怎么也想不到会发生这种事，怎么也想不到自己会说出这种话；而二十八岁的桑斯南，却在《谋害淡鱼》真真正正的最后一场巡演结束后，捧着风铃花等在后台。
　　观众逐渐散去，逆流着，往她背对着的方向走去。后台繁杂嘈乱，她仍旧捧着摇晃的风铃花，勇敢无畏地接受所有人的目光洗礼。
　　在游知榆踏过那些混乱、黑暗和纷扰，在流动着的人群中找到她的那一秒。
　　似是摇晃的潮汐落到了她身上。
　　她站在原地，相信自己此刻的表情肯定也和游知榆如出一辙，柔软，甜蜜，粘连着过去和现在，充盈着浓烈的情感。
　　终于知道：爱与被爱的定义究竟是什么。
　　都只和一个名字有关。
　　“游知榆。”
　　她将风铃花送给游知榆，隔着汹涌的人群与游知榆相拥，在游知榆轻微地倚住她的肩的时候，用几乎只有她们两个能听清的声音，说，
　　“我真的真的真的，好喜欢你啊。”
　　而在这样的语境下，一向占强的游知榆却将桑斯南抱得更紧，轻轻地给出应答，
　　“我最最最，喜欢你。”
　　-
　　加演算是顺利结束。
　　整个乐团的聚餐是在几天后。于是，在这个被视作为“句号”的晚上，一个小小的四人聚餐简短地开始了。
　　明冬知兴高采烈地跑到后台，连拍了几张桑斯南和游知榆拥抱的照片，与刚好上完厕所回来的游丽羽一拍即合。
　　等桑斯南和游知榆回过神来。
　　明冬知和游丽羽不知怎么，已经成为了互关微博的好朋友，并且已经通过神奇的文字和网络表情包语言沟通，得知彼此分别是桑斯南老家的妹妹和游知榆的妈妈。
　　而在看到桑斯南身上穿着的应援T恤时，明冬知甚至皱了皱眉心，比着手语，
　　“阿南姐你怎么自己偷偷一个人穿应援服不通知我？”
　　桑斯南没反应过来。
　　游丽羽却很淡定，将自己准备好的应援服T恤又拿了一件出来，递给明冬知，“正好多一件。”
　　游知榆拿起手里的花挡了挡脸，有些无奈地抱怨，“你到底还有多少件？”
　　游丽羽理直气壮，“要多少有多少。”
　　聚餐回来的路上，喝了点酒的游知榆格格不入地站在三个穿着蓝色应援T恤的人旁边，赢得了不少瞩目。特别其中的两个人，不知道是因为太兴奋还是别的什么原因，聚餐后醉得已经找不着调，一个算是微醺，还维持着平时的沉敛，但也在游知榆提出把T恤脱下来装不认识其他两个的时候，犹豫了几秒，最终还是摇头，没有站在她这边。
　　“我今天想穿这件。”木着脸，但声音小得很像是在撒娇。
　　游知榆没了任何办法，自己也醉得有些走不稳路。天知道，游知榆从来不是那种会因为太过张扬而感到需要收敛的人，但是在这个晚上，这种张扬的确已经超过了她以往的限度，于是她自己只好全程拿着花试图遮住自己的脸。天知道，一群人穿着写着自己名字还加上一个小爱心的T恤和她走在一起，是一种多引人注目的行为。
　　有人认出游知榆，兴奋地指了指她们身上的衣服，还拿起手机拍起视频来；有的人不认识她，却通过应援服上的名字认识了“游知榆”这个人，问她们谁是“游知榆”。
　　两个人醉醺醺地互相搀扶着，却同时在这个问题之后指向她，说她是，并且还带有一长串兼任手语的解释词：
　　“不认识吗？最顶级乐团的最顶级音乐剧女演员，我最好的女儿/知榆姐，请记住她的名字，游知榆。”
　　另一个，牵紧她的手，望向她的眼神不言而喻，却又小声地跟在这长串解释后面，补充，
　　“我的女朋友，就是游知榆。”
　　路人发出友好的笑声，给她们竖起大拇指，“你们是我见过最酷的一家人。”
　　这群人简直像是喝了假酒。
　　但某种程度上，这群人，也的确是她的家人没错。游知榆用自己昏昏沉沉的脑袋想着，又或者是，喝了假酒的人是她自己。
　　想到这里，她竟然没忍住笑出声来。
　　被四个人中还算是清醒的桑斯南捕捉到。
　　她扶着摇摇晃晃，快要走不动路的游知榆，又看着只能互相搀扶着才能往前走动的明冬知和游丽羽。
　　突然开始庆幸。
　　庆幸自己因为酒量不好，只喝了半杯，仅仅到微醺的程度，虽然耳朵发烫，脖颈发红，但好歹是现在最为清醒的人，还能照看着其他人。
　　而刚刚聚餐的时候。
　　原本成年几个月就想逞强的明冬知，也想给她倒满酒，但却被游知榆很果断地截住。
　　桑斯南还没反应过来。
　　杯子里就只剩了一半酒。
　　而游知榆，却顶着明冬知有些迷茫的目光，轻轻地笑，“她不能喝了，微醺的程度就正正好。”
　　脸上表情很正常。
　　可躲在桌下的手，却悄悄地绕住她的食指。
　　桑斯南的脸瞬间红透，她只能在明冬知怀疑的目光里，端起水杯勉强喝了一口，没有解释。
　　于是手指被游知榆捏得更紧。
　　她僵住背脊，磕磕绊绊地去望向游知榆。游知榆也大胆无畏地望了过来，清透的眼微微上挑，抓住她不放。
　　她落了下风。
　　只好闷着声音说，“对，微醺的程度正正好。”
　　正正好什么呢？看到游知榆满意地笑出声之后，她自然第一时间想起，在某个凌晨三点半的大海边，游知榆模糊地在她耳边说：
　　很想试一试微醺之后接吻。
　　回过头去看，那个凌晨三点半很像是一场无厘头的梦；可夏天已经结束，秋天已经过半，游知榆却仍旧如此鲜活地站在她面前，提醒她：那不是梦。
　　一个小时过后。
　　游知榆自己却喝醉了，并不只是微醺的程度。
　　桑斯南没去阻止，也不想要去阻止。如果让游知榆喝醉一次，就能将那些折磨游知榆许久的噩梦抵消掉一次，那她情愿，照看喝醉的游知榆一万次，然后再将那些醉酒的副作用，全都转移到自己身上。
　　到了小区楼下的时候。
　　游丽羽和明冬知互相搀扶着先进去了，害怕明冬知一个人喝醉了回学校出什么事，游丽羽醉得厉害，但还是心心念念着将这个来自北浦岛的小姑娘带了回去。
　　而游知榆呢？没急着进去。
　　而是在目送着游丽羽和明冬知进去之后，摇摇晃晃地抓住桑斯南的小臂，拽着她穿过流动的街道光束和人群，在这个灯火通明的城市里，七拐八拐的，找到了一条暗蓝色的、没有被车水马龙侵蚀的小巷。
　　小巷里鸦雀无声，只有她们两个。
　　抬头是暗得发蓝的天，低头是有些昏暗的灿黄老路灯，以及游知榆流淌着黯蓝光影的纤长眼睫，即使醉酒而脖颈有些泛红但仍旧显得矜贵漂亮的脸。
　　风铃花，暗蓝色的夜晚，只有两人的小巷……有些像那些北浦岛的凌晨三点半，也有些像夏天刚开始的时候，桑斯南出门送酸奶，在海水旁遇到上岸的人鱼公主的那个晚上。
　　风铃花被风吹动着轻轻摇晃。
　　游知榆有些走不动路，却还是坚持着，将风铃花好端端地放在一旁，似是将风铃花变成了这个神奇夜晚的见证。
　　再站起来的时候。
　　有些站不稳。
　　桑斯南第一时间将她扶住。于是游知榆又轻轻笑了一下，很自然，很柔软地将双手搭在她的后颈，喊她的名字，
　　“桑斯南。”
　　被酒精裹挟的游知榆没有什么攻击性，只是轻轻地喊着她的名字，而后亲了一下她的唇角，又喊她一声，
　　“桑斯南。”
　　喊完了，又用温热的额头，热烘烘地顶了顶她的额头，又笑着重复，“桑斯南。”
　　游知榆很少有喝得这么醉的时候。
　　也许是因为最后一场加演结束之后的后遗症，或许又是因为，折绕许久的后遗症正在缓慢地逝去。所以游知榆变得更加放肆，更加恣意，更加想做什么就去做。
　　桑斯南很喜欢这种时候的游知榆。
　　有一瞬间，她不受控制地想起那个凌晨三点半的夜晚，如果游知榆这个时候真的邀请她成为她的共犯，她可能真的会很轻而易举地同意。
　　“你喝醉了。”
　　她小声地说，嘴角却不自觉地轻扬起来。
　　于是唇边的梨涡便被游知榆很轻巧地捕捉到，绕住她后颈的双手往下压了一下，微凉的唇触碰到她还未来得及敛起来的梨涡。
　　轻轻品尝过后。
　　才放过她，很放松很慵懒地倚在她的肩头，承认，“我好像……确实喝醉了。”
　　“那你开心吗？”桑斯南搂着她，轻轻地问。
　　“开心？”游知榆似乎被她问到，懒懒地呼出一口热气，慢悠悠地说，“当然挺开心的。”
　　说着。
　　她又晃晃悠悠地松开手，试图从风衣兜里掏什么东西出来。桑斯南扶住她，怕她摔倒。
　　“你要拿什么？”桑斯南问，“我帮你拿。”
　　游知榆很干脆地将手重新挂到她后颈，粘稠的语气也很像是在命令，“拿耳机。”
　　桑斯南遵从游知榆的一切命令。
　　拿出耳机。
　　很乖顺地一左一右，分戴在游知榆和自己的耳朵上，顺着问，“你想听什么歌？”
　　大概是因为她这样的乖巧。
　　游知榆盯了她一会，倚在她肩上轻轻地笑，“你现在听话得像是摇耳朵的小狗。”
　　被她这样说。
　　桑斯南还是稍微红了红耳朵，却没有反驳。
　　大概是因为她的乖巧，游知榆只是捏了捏她的耳朵，然后给出应答，“你选歌，我们跳舞。”
　　又要跳舞。
　　桑斯南已经和游知榆在许多神奇的地方跳过舞，粘稠雨夜的老房子里，凌晨三点半的大海旁……现在是，不知道有没有住人的陌生小巷。
　　但她应了下来。
　　选择的歌是《At My Worst》。
　　这让游知榆在听到的第一秒就一下笑出声，轻懒的嗓音很像是抱怨，却又很像是在撒娇，
　　“你好像很专情啊。”
　　明明这么说着，却又主动地搂着她的后颈，贴近她的侧脸，呼吸慢热地轻轻哼唱着旋律，轻轻晃动着。
　　桑斯南给出回应，“我现在很喜欢这首歌。”
　　游知榆的哼唱声停了几秒，“我也是。”
　　她们连取向也逐渐趋向一致，而说完之后，游知榆又栽在她的颈间，轻慢地摇晃了几下后，声音轻轻地补充，
　　“如果我们的故事有主题曲的话，那肯定会是这首。”
　　语速缓慢，语气却极为笃定，极为自信。
　　桑斯南知道她在说醉话，可还是很信任地跟着游知榆的节奏，小声地表示认同，“我也这么觉得。”
　　“嗯哼～”游知榆也认同。
　　“游知榆。”这个时候，桑斯南突然喊游知榆的名字，她其实也不知道自己为什么要喊。
　　就好像，喊游知榆的名字，就是在说，她爱她。
　　“怎么了？”游知榆因为酒精耳边的发烫的手指缠住她发软的后颈。
　　“以后你要是还继续做噩梦的话……”大概是因为酒精同样也在桑斯南体内流淌，她竟然在这个夜晚试图给出什么承诺。
　　“嗯？”游知榆察觉到她顿了几秒，重复她的话，“我要是做噩梦的话，你要怎么样？”
　　桑斯南沉默了几秒，有些艰难地承认自己的软弱，“我知道，我好像没有那么厉害，没办法像电影里的女主角一出现就带来奇迹一样，直接让你不做噩梦，直接让你变成另外一个……无所不能的游知榆，又或者是，直接让我们的故事变成一个完美的、不讲道理的happy ending。”
　　游知榆倚在她肩上，静静听着她的话，没有打断。
　　“但是你刚刚和我说，如果我们的故事有主题曲的话，一定是现在这首。我不会说话，除了‘我也这么觉得’之外，很难说一些好听的话。但是我还是想和你说……”
　　桑斯南试图让自己的语气听起来轻松一些，但是她蜷缩的手指仍然暴露了她的紧张，
　　“是你在我最艰难的时候从天而降，也是你在我最害怕最恐惧的时候，给我分享了这首《At my worst》。所以，以后你要是继续做噩梦的话，不管我当时有没有在你的身边，不管我们当时是什么关系，我的意思不是说觉得我们以后会分手，而只是想要和你强调，这件事不以我们的关系为转移。反正，总之，那个时候都请第一时间联系我……”
　　说到这里，她有些语无伦次，甚至觉得自己说的话没有任何条理。可这时候，游知榆却主动拥紧了她。于是，她最终能够很完整地将那句话，小声地说完，
　　“只要你需要我，在你每一次做噩梦的时候，我都会想尽一切办法唱这首歌给你听的。”
　　在游知榆三十多年的人生里，她几乎从未听过如此真挚而纯粹的表达。这不是多浪漫多动听的真情表白，甚至并不基于她们的亲密关系，也并不以亲密关系的改变而转移，只基于她们的夏日相遇。
　　这是一件多么了不起的事情呢？
　　在这个时候，放任自己醉得一塌糊涂的游知榆很轻易地想起了一句话：两个灵魂不会偶然相遇。[2]
　　第一次看到这句话时，她很惊讶。
　　而现在想起这句话时，无往不利的游知榆，只是很想要掉眼泪。原来人在察觉到被无限灌溉进自己身体里的爱意时，是真的会想要哭。
　　她本来决心不在这个夜晚落泪，尽管在看到三个穿着应援服的人聚集在一起，醉熏熏地走在街上大喊着她的名字时，她已经很想要掉眼泪，于是用“觉得丢脸”掩饰自己的真挚情感。
　　但桑斯南的一番话却成功将她惹哭。
　　“笨蛋。”她轻轻喊着她的名字，却又揪住她的衣领，强势地强调，“敢和我分手你就死定了！”
　　这样的语气很游知榆。
　　即使嗓音里已经显露出湿润。但桑斯南却还是给出自己笨拙的应答，
　　“好，不分手。”
　　而后又补充，“虽然我唱的不一定好听就是了。”
　　成功地把已经哽咽的游知榆逗笑。
　　笑完了，又轻轻地倚在桑斯南肩上，喊她，“笨蛋。”
　　桑斯南没有反驳，应着，“嗯，在呢。”
　　却在心里偷偷想：
　　没有比这更浪漫的一件事，她们在无人小巷，在风铃花的见证下摇晃着跳舞，她喊她笨蛋，她说敢和她分手就死定了。
　　如果非要让她形容这种感受的话，那就是，即使此时此刻，让她就此抵达生命的终点，她也觉得已经足够。
　　“离凌晨三点半还剩五个小时……”
　　这个时候，她们已经将耳机里的歌听到第五遍，而游知榆已经醉得有些迷糊，缓了好一会，才抬眼望着她，又轻轻笑了一下。
　　捏了捏她的耳朵，凑近，呼吸慢热，亲昵地蹭了蹭她的鼻梢，捧着她的脸，才继续往下说了下去，
　　“不如我们逃走吧，桑斯南。”
　　这样的请求在北浦岛很轻易就能实现。她们只需要去看一场凌晨三点半的大海就能实现。而在北京，“逃走”是一个没有地图、没有方向的词语。
　　在这句话之后，变凉的晚风将她们的发缠绕在一起，吹向不知道哪个方向，不知道前面是大海还是陆地。
　　尽管是这样。
　　但是在这一瞬间，桑斯南突然很想将自己身体里属于游知榆的那部分释放出来。就像是游知榆凭空出现，带着她从沉闷无趣的生活里逃亡到暗蓝大海边一样。如果再回到那些让她们相遇的凌晨三点半，她应该会成为那个义无反顾的人，率先牵住游知榆的手，然后再一起逃到海水最蓝的地方。
　　如果是这样，她们的第二次相遇会不会更早、更顺利一点。但更早，更顺利一点就好吗？
　　桑斯南不知道。
　　只知道，此时此刻，在北京时间十点半，在一个陌生的小巷，耳机里清润轻快的歌手在唱：
　　/Let me show you love，oh no pretend
　　让我想你献上满心爱意，不掺一丝虚假
　　Stick by my side even when the world is cavin’in
　　即使世界天崩地裂，也请相伴我身旁 /[2]
　　再次听到这首歌，仍旧是迷幻缭绕的吉他节奏，游知榆却仍然用着这样柔软的眼神望着她。
　　而桑斯南已经能够很自然地牵住游知榆的手，竟然也轻轻地笑了一下，勇敢而无畏地给出回应，
　　“好啊，游知榆，我们逃走吧。”


第71章 「炽热逃亡」
　　通常来说, 逃亡需要两个必备条件。
　　首先，是需要两个相爱到浓烈炽热的人来当主人公；其次，是一个陌生的、遥远的地点或场所, 来承担逃亡目的地的责任。
　　基于这两个条件。
　　她们就这么来到了南梧，在桑斯南从这里离去后的半年, 秋天的某一个凌晨三点半, 游知榆的酒还没有完全醒，却和她一起牵手站在了南梧宽广而安静的街道上。
　　桑斯南自觉, 在自己的前半段人生里，从未做过如此疯狂的事情。而就在她认识游知榆之后, 她已经做过许多类似的事情，也拥有过类似于现在的凌晨三点半, 甚至还想要更疯狂、更不像自己一点。
　　起因仅仅是因为一条推送消息。
　　从桑斯南拿着手机寻路, 微皱着鼻梁看着手机地图，正在苦恼她们要逃走到哪里去的时候。
　　她昨天因为买机票才下载回来的航司软件, 给她推送了一条消息，明明是有关于机票价格的推送, 但她却很准确地看到了南梧这两个字。
　　微微怔了了两秒。
　　而倚在她肩上的游知榆便也很快捕捉到了她的愣怔，没有说什么, 只是轻微地在她颈间蹭了一下。
　　有个很像是游知榆的想法，却在桑斯南的心间不要命地溢出来。这一瞬间, 她很轻而易举地就想起，也是在游知榆结束巡演的一天, 因为看到“北浦岛”的大巴，所以游知榆义无反顾地踏上了去往北浦岛的旅程。
　　而这一次呢？
　　只是因为看到了南梧两个字, 就要在一个决定私奔的夜晚，花费四个多小时去到另外一个城市, 并且还是和她之前有着渊源的城市吗？
　　桑斯南不受控制地想着。
　　这可不是她会做出来的事情。
　　就在下一秒。
　　在游知榆轻轻捧住她的脸，微凉的手指扶起她的下颌，并用着柔润粘缠的目光望向她时。
　　大概是她身体里属于游知榆内核的那部分跑出来，并占据了主导权，于是她竟然主动问，
　　“要和我一起去南梧吗？就现在。”
　　而游知榆很准确也很有力地抓住了被她隐藏起来的亢奋和冲动，托着她的脸，很用力很用力地亲了她一下。
　　朝她笑，然后说，
　　“好啊。”
　　-
　　大概是老天爷早就为这样的冲动和疯狂做足了准备。以至于当桑斯南买下机票赶往机场时，还能庆幸自己因为实名制看演出而带上了证件，而游知榆也有着随身带证件的习惯。
　　大概就是在凌晨三点半这个时间，她们抵达了南梧。
　　市区有的地方灯火通明，有的地方却死寂得如同另外一个世界。她们漫无目的地牵着手在这座城市里穿梭，在暗蓝色的夜里享受着只剩彼此的静谧，没带行李，没做任何准备。
　　刚开始只是在街上乱逛。后来偶遇了大名鼎鼎的只有凌晨才开始营业的“鬼市”。在拥挤而乱糟糟的人群里，吃到不太合胃口的食物时，游知榆微微皱起了鼻梁，表情看起来很想吐，于是桑斯南将游知榆只咬了一口的芝麻饼全都吃完，有些迷茫地发表评价：我觉得还挺好吃的。
　　她们在某个摊贩这里淘到了一个老旧的ccd，于是在这个被酒精和亢奋发酵着的晚上，冲动而兴奋地在这个老旧ccd里留下了许多张脸贴脸的合照。桑斯南发誓，自己并不是大胆到可以坦荡在人群中做出亲昵行为的人。但是当游知榆一个轻飘飘但是有些强势的眼神投过来时，她还是顶着脸上有些模糊的、淡淡的、属于游知榆的红色唇印，心甘情愿地和游知榆在这个属于她们的夜晚做出类似于这样的事情。
　　最后，她们又遇到一个现场调酒的摊位。
　　游知榆又径直坐下来，很冷静地点了一杯名为“止痛药”的鸡尾酒。不知为什么，看到游知榆如此兴奋，如此肆意妄为，桑斯南竟然只为她高兴，于是没有拦她，看着她把酒喝下去，又看着她在喝完之后强撑了一会，然后表情有些痛苦地捂住自己的嘴，踩着高跟鞋胡乱地走了两步又停住，在逐渐散去的人群中不知所措地望向桑斯南。没等游知榆开口，桑斯南明白了她的意思，于是慌里慌张地在隔壁摊位买下一个大包，最后游知榆攥着大包吐得昏昏沉沉。
　　是吹着静谧微风的秋夜，鬼市上的灯火在凌晨四点之后逐渐散去，游知榆攥着桑斯南的手臂，整张脸栽在那个乱糟糟的大包里，吐得一塌糊涂，似乎已经没有往日精致而飞扬的神采。
　　桑斯南一只手扶着她，另一只手替她撩起被风吹乱的发，好让她可以在吐的时候不必操心自己的头发也跟着被弄脏。
　　这像是一种位置互换。
　　在被游知榆温热的手指攥住腕心时，桑斯南安静地注视着游知榆，突然没由来地开始相信，自己此刻的眼神，大概也和那个她们在北浦岛共享的那个凌晨三点半的大海时，游知榆望着她时的一样。
　　怕她吐得太难受，怕她站着没有力气，怕她被酒水反噬，又怕她吐完后嘴里不舒服，丝毫不嫌弃她的狼狈窘迫，很有耐心地对待她……
　　甚至是爱她。
　　原来，早在那么久以前，游知榆望向她的眼神中就已经显露出端倪。而她却在这么多天之后，在自己用这样的眼神望向游知榆之后，才迟缓地发现这种柔绵眼神中的含义。
　　等游知榆吐完了，微微皱着眉心仍旧有些不适，并且还是攥住她的手充当支撑的时候。
　　她慌张地在自己身上搜寻着，想要像游知榆那天晚上为她做的那样，至少给游知榆一瓶干净清澈的水，可以漱去那些刺激的酒精。
　　但她只找到了一颗糖。
　　这还是买到那个不好吃的芝麻饼时，热心摊贩的赠礼。她一只手撑着游知榆，一只手很费力地剥开糖果给游知榆喂过去，又眼巴巴地盯着游知榆吃下糖之后的表情。
　　单手剥糖果包装的动作有些费力，也极其不方便。但那个瞬间，桑斯南完全没有松开支撑着游知榆的手的想法。
　　直到糖果在游知榆口中融化。
　　桑斯南看到游知榆微微皱起来的眉心终于舒展，才微微松了口气。那个时候，她注视着游知榆有些迷糊的表情，有些走神地想到：
　　原来爱与被爱的感觉都是如此美好。
　　恨不得将时间永久停留在某一瞬间，并不只是艺术作品里编造的一句空话。
　　“在想什么？”
　　而这个时候，游知榆大概是因为已经吐了一通，稍微好受一些，攥着她的手腕问她。
　　桑斯南看着游知榆被风吹得有些缭乱的发，看着游知榆浸透在昏黄路灯下，因为酒精发酵而变得有些湿润的眼。
　　慢慢地伸出手去。
　　给游知榆理了理垂落在脸侧的发，很自然地笑了一下，没有习惯性地收敛自己唇边的梨涡，也没有习惯性的拘谨和不自然。
　　只是在暗黄色的夜风里望着游知榆。
　　游离在发间的手落到游知榆漂亮的下颌，抹去游知榆唇边有些晶亮的酒水残余，竟然一点也不觉得嫌恶。
　　而是在游知榆有些愣怔的眼神中。
　　轻轻地说，“就是觉得，你好漂亮。”
　　那个瞬间，游知榆抿了抿嘴里的糖果，似乎有些不知所措，又似乎是仍旧酒醉没有庆幸的状态，胡乱地理了一下自己散乱的头发，又紧紧抓住她的手。
　　红唇微张，似乎是想说些什么。
　　但话到嘴边又打住。最后抬眼看她，眼尾有些泛红，用着很慢很轻的语气，似是有些强势，可又似是一种不明显的请求，说了一句，
　　“桑斯南，你只爱我，好不好？”
　　这大概就是来自游知榆的占有欲。桑斯南没觉得这句突如其来的话接在这里会显得她们莫名奇怪，或者是抽象……也没觉得这种话一旦说出就会显得她很轻浮。
　　她只是觉得自己心底好似被撞塌了一块。她不得不抱紧游知榆细瘦的肩，郑重其事地说，
　　“好，我只爱你。”
　　却又在游知榆抱紧她之后，补充，“并且最爱你。”
　　-
　　天光有些蒙蒙亮的时候。
　　突然开始下雨，她们顶着朦胧湿冷的细雨，头发淋了个半湿，找到了一个酒店，终于准备暂停这个被定义为“逃亡”的夜晚。就算是逃亡，大概也是需要休息，也是需要补充体力来迎接第二天的吧。
　　桑斯南这样想。
　　但游知榆似乎并不准备就这样放过她。
　　到酒店的时候，她们已经吹了一会夹杂着凉湿雨意的风，游知榆的酒已经醒得差不多，虽然人还是有些绵绵的有些站不稳，需要拽着桑斯南的手腕，但不至于连话都说不清楚。
　　她就这样紧紧拽着她的手腕，摇摇晃晃地撞开门，跑到了有些发昏，却又有些临近天亮的房间。
　　这是一个极具层次感的时间。
　　没来得及开灯，但置入房卡时，房间内自动亮起了微黄的、模棱两可的昏暗灯光，窗帘打开，外面是快要漂浮上来的金色太阳，携带着几缕恰当的红色，光明正大地淌进室内的白色地板。
　　一时之间，竟然有些刺眼。
　　桑斯南看到游知榆微微蹙眉的表情，去拉了窗帘。
　　哗啦啦的、沉甸甸的蓝色窗帘便将那抹从窗外淌进来的金光，浸泡成了似是漩涡般的暗蓝色。而从刚刚开始持续的朦胧细雨，仿佛就在此刻变大了，发出淅淅沥沥的响声。
　　“啪嗒——”
　　伴着一声突兀的开关声音，房间内的灯一下被关了。于是氛围突如其来地，被朦胧而粘缠的雨声推到了极致，这似乎已经是某种暗示。
　　桑斯南的呼吸在那一瞬间停了一秒。
　　她有些紧促地回头。
　　发现游知榆很随意地坐在了临近窗边的木桌上，弯腰将快要没电的手机充上了电，已经脱了被淋湿的外套，弯腰的动作让她微微凸起的蝴蝶骨在单薄衣料中，有种脆弱但性感的美。
　　她好像没发现桑斯南正在一动不动地盯着她。
　　而是很绵软地撩了一下自己有些湿润的发，于是那截白到似是黯蓝夜里白焰的脖颈很不设防地向她敞开。
　　接着，被撩起来的发又因为地心引力被拽回去。游知榆又很自然地撩了一下，就这么背对着桑斯南，在微微亮着的手机屏幕上点了几下，于是夹杂着雨声的歌曲在室内飘扬起来，似是带有她们最喜欢的那种色彩，轻松而舒服的鼓点，浑厚的女性声音是柔软的，也是饱满的，具有力量感的，很像是奔涌着朝她们翻滚过来的大海。
　　灯已经关了。
　　只剩下被蓝色窗帘浸染过的淡蓝色光影在很轻微地晃动，衬得空气中似乎都有种迷幻而多情的色调。
　　桑斯南不受控制地滚了滚喉咙。
　　却又在游知榆轻轻哼着旋律，在很自然地转头过来看她之后，很无措地移开目光，假装镇定自若地从桌上捞起一瓶矿泉水，喝了一口，掩饰自己的躁动。
　　问游知榆，“你要喝吗？”
　　在她有些不安的问话中。游知榆轻轻笑了一下，隐在暗蓝光影里的侧脸轮廓美得惊心动魄。
　　“过来。”
　　游知榆轻轻抬起双手，懒洋洋地悬在空中，语气很像是某种命令，却又混杂着某种撒娇的意味。
　　桑斯南没办法不走过去。
　　她捏紧自己手中的矿泉水，不知道自己是不是应该再喝一口再走过去，还是，就算喝再多的水也无济于事。
　　笨拙地站在了桌前。
　　又或者是，游知榆的面前，她的普鲁士蓝面前。
　　女人微微低头。
　　双手很自然地搭在了她的后颈，在舒缓鼓点声中轻轻摇晃着，慢热的呼吸夹杂着清淡的酒精味道，将她整个人裹住。
　　有些湿润的发摇摇晃晃的，和那些摇晃的蓝色光影，一同打在她的颈间，似是一种折磨，又似是一种微醺氛围的推进。
　　在互相缠绕着的呼吸声里。
　　她不小心攥了一下手中的矿泉水瓶，于是矿泉水瓶突兀地发出一声响，似是对这种氛围的破坏。
　　慌乱下，试图将矿泉水瓶放到旁边的桌上。
　　却因为没放稳就松手。
　　“啪嗒——”
　　矿泉水瓶栽倒在桌上，而后又晃晃悠悠地滚落下来，发出更巨大的一声响。
　　她吓了一大跳，就好像自己的心脏也跟着跳了一下。
　　下意识想要去捡，却又被女人强势地按下来，于是有些局促地对上女人有些嗔怪的眼。
　　像小狗受到了惊吓，很快缩回爪子。
　　“你的外套湿了。”
　　而在这时候，游知榆恰好出声，明明是好心提醒，却将她无处安放的心跳推到了极致。
　　她下意识地微微低头。
　　女人按住她后颈的手，也慢慢滑到了她的腰背，轻轻摩挲着她被雨濡湿的外套。
　　“那……”她不由得绷紧背脊，勉强发出声音，却发现自己的嗓音突如其来地变得沙哑。
　　“那我……。”
　　她说着，没往下说了，只微微动了一下喉咙。
　　女人便慢悠悠地放开她，可意味深长的眼神并没有收回，而是在窸窸窣窣的声音，以及淅沥粘稠的雨声中，目睹着她将有些湿润的外套取下。
　　却没让她把湿润的外套好端端地折起来放在桌上。
　　而是又慢条斯理地重新环住了她的后颈。于是桑斯南只能将外套就这么扔在了地上，任由被雨水打湿的外套与地面碰撞时发出轻微的窸窣声。
　　在昏暗而摇晃的光线下，游知榆注视着她好一会，又伸手过来，轻轻慢慢地梳理着她被雨意裹挟的发。
　　动作很自然，很亲昵。
　　目光始终绵软，勾住她不放，好似并没有携带着某种暗示，却又好似正在静候着什么事情的发生，更像是很模棱两可的邀请和诱哄。
　　桑斯南艰难地吐出一口气。
　　“我觉得……”她说了三个字。
　　“嗯？”游知榆的手指滑到了她的耳尖，轻轻扬扬的尾音将她这三个字堵回去。
　　于是她失去了气力。但游知榆始终不提，不开口。她有些把握不好节奏，也不知道这个时候应不应该主动。
　　不知道如何安放的手试着在空气中探了探。
　　便被游知榆捕捉到。
　　女人因为她笨拙的动作而笑出声，绕住她脖颈的双手因为笑得有些大而微微发颤，隐隐约约地贴近她的耳侧，体温便因此传递在了一起。
　　桑斯南耳朵瞬间红到了极限。
　　她紧了紧手指，“你笑什么？”
　　游知榆笑着反问她，“你说呢，笨蛋。”
　　桑斯南不说话了，在游知榆的笑声里渐渐变得面红耳赤，手也不知道往哪里放。明明最亲密的事情早已经做过，但在面对游知榆时，她仍旧还是容易紧张。
　　而游知榆仍旧能准确掐住她的命脉。
　　笑得花枝乱颤，笑着笑着，就倚在她的肩上，好一会，呼吸慢热。重新抬起头的时候，语气懒媚，却又很像是在发出命令，
　　“搂着我。”
　　桑斯南却因为这种命令式的语气松了口气。她不太擅长自己来引领节奏，只擅长听从游知榆的命令。
　　于是。
　　她伸手过去，在容易摇晃的木质桌台上，小心翼翼地撑住了女人纤细而柔密的腰。大概是因为淋了雨的关系，游知榆的体温有些凉。
　　“冷吗？”桑斯南微微仰头，很诚恳地问她。
　　“嗯？”大概是没想到她会问出这样的问题，游知榆捏了捏她的耳朵，才回答，“不冷。”
　　一问一答后。桑斯南反而不知道说什么了。
　　这种时候，一般大家都会说什么话呢？她怎么就脑子里一片空白，什么好听的，甜蜜的，或者是撩拨的话语，都不会说。
　　只抛得出你冷不冷这种话题。她有些懊恼地想着。
　　却也被游知榆捕捉到。
　　“想什么呢？”女人柔媚的嗓音出现，将她勾住不放，“我在你面前站着你还这么不专心？”
　　“没……没有。”她笨拙地回答。
　　“你最好是。”游知榆这样说着。
　　桑斯南抿了抿唇，想说些什么来解释。而这个时候，甜缓的酒精味道向她靠近。
　　下颌被微凉的手指托住，轻轻地往上抬了起来。
　　雨声似乎变大了，也似乎变小了。满世界都好像只剩下两个人的呼吸声。
　　她攥了攥手指。
　　“氛围都已经到了这个地步了，你该不会，还要让我说才不会这么傻愣愣地站着吧……”
　　蓝得发暗的氛围里，女人拖长的语调很像是在诱哄，轻轻摩挲着她的后颈，微微低头，亲昵地蹭了蹭她的鼻梢。
　　凝视着她的眼，嗓音里含着几分放软的笑，
　　“亲我呀，笨蛋。”


第72章 「清晨烤红薯」
　　凌晨六点的时候, 日光已经完全流淌进房间，没被窗帘完全遮盖住，模棱两可地透进来, 像从透明的水流中往外看时的感觉，漂亮得有些缭乱而迷幻。
　　桑斯南翻了个身, 不经意的动作, 却好像是戳破了某种裹满气泡的气球，满世界都是游知榆的发香。
　　明明是酒店最常用的牌子, 桑斯南自己刚刚用的也是同一款，却又好像因为游知榆用过之后, 空气中清淡微甜的花香味变得更柔密了。
　　她被浸泡在这样的发香里。
　　忍不住伸手。
　　小心翼翼地去触碰游知榆枕在纯白色枕头上的黑发，似乎仍揉杂着一些吹不干的湿意, 柔顺绵密的触感似是主动缠住了藤蔓。
　　女人侧卧着, 微微阖眼，纤细浓密的睫毛上落了些日光经流她时投下的阴影。
　　很静谧的时刻。
　　就算什么都不说, 只要这样注视着游知榆，桑斯南就会觉得幸福。
　　“做什么？”
　　而这个时候, 游知榆微微睁了一下眼，在枕头上蹭了蹭脸, 慵懒的嗓音有些哑，
　　“要亲我就直接亲, 别扭扭捏捏的。”
　　桑斯南被这句话堵得脸一红。
　　本想下意识地否认，可又在注视着游知榆静谧的睡颜一会后, 主动凑近，大着胆子, 就这么吻了上去。
　　游知榆大概也没想到她会主动亲上来。
　　微微顿了一下。
　　反应过来之后，撩开了一些粘缠在一起便有些碍事的头发, 捧着她微微发烫的脸，仰头配合着她本意只是轻吻的吻，只不到三秒钟的时间，就将好不容易静谧下来的氛围重新变得浓烈起来。
　　这个时候，谁都很难轻易结束。
　　大概是到了不得不分开的时候，窗外的日光又亮了一些，桑斯南才顶着自己通红的脸，在游知榆微微眯起来，又透露些许困倦的视线中，缩进了被子里，
　　“你不是困了吗？”
　　有些害羞地提出，“就……还是睡觉吧。”
　　“嗯？”游知榆捏住她的脸，左右晃了晃，懒洋洋地打了个哈欠，眯起眼看她，“我也可以不困。”
　　桑斯南的脸被捏着，有些说不出话。
　　而这个时候。
　　游知榆却又凑近，轻微抬头，柔顺的发打到她的脸上，微微撩开，而后又在飘悠进来的日光里注视着她。
　　没有说话，只是看着她。
　　桑斯南微微动了动喉咙。
　　游知榆凑近，挑衅式地扬起眉梢，“那你希望我是困还是不困？”
　　亲昵地顶住她的鼻梢，却又是诱哄的语调，
　　“嗯？”
　　对于这样的游知榆，桑斯南没有任何办法，只能又红着脸，很谨慎地亲了上去。
　　再歇下来的时候。
　　游知榆大概是真的困了，懒在被子里，呼吸绵软得似是只猫儿，却又牵着她的手不肯放。
　　像是睡了，可又像是没有睡。
　　温热的手指还虚虚地搭在她的腕心。
　　桑斯南侧卧着，注视着这样的游知榆，小声地问，“你睡了吗？”
　　游知榆没有马上回答。
　　桑斯南以为她睡了。
　　但下一秒，游知榆又微微动了动，懒着声音，轻慢地吐出两个字，“没有。”
　　“怎么还不睡？”桑斯南问。
　　“不想。”游知榆的语气听起来有些任性。
　　桑斯南愣住，又轻微地笑起来，觉得这样的游知榆很有趣。不过大概，不管游知榆是什么样，她都只会觉得有趣。
　　伸出手，去刮了刮游知榆挺翘的鼻梢。
　　轻声劝她，“睡吧，不然等下起来会头痛得厉害。”
　　游知榆不说话了。
　　过了一会，又微微半眯着眼睛，看她一眼，主动提起，“你要什么时候回北浦岛？”
　　原来是在考虑这件事。
　　而且应该是想问很久了，所以才会在问这件事的时候，拽住她的手指不放。
　　桑斯南绕了绕游知榆的手指，“和你一起回。”
　　游知榆似乎有些惊讶，“可是我还要过几天，处理完这些事情之后再回……”
　　桑斯南截断了她的话，“我知道。”
　　游知榆眼底的惊讶转为疑惑，“那你送酸奶那边的工作呢，请假？”
　　桑斯南抿唇。
　　她还没和游知榆说这件事。一是不想让游知榆分心，二是……也害怕游知榆会不支持她。
　　但她不可能不和游知榆说。
　　“我辞职了。”她用着故作轻松的语气，却又在说完之后，有些不太敢直视游知榆的眼。
　　之前不敢辞职跟着游知榆来北京一个月的是她。
　　现在说辞职就辞职的，也是她。
　　她要怎么解释自己心境的转换呢？毕竟她自己也不知道，改变到底是在哪一瞬间发生的。
　　而游知榆呢？
　　游知榆只是在注视着她好一会后，眼底的疑惑也逐渐消散，最后转为了轻松，
　　“也好，反正这几天我也没有之前那么忙了，只要处理完一些事情，还能陪你在这边多玩几天。”
　　游知榆没有对她的决定作出评价，也没有急着问她辞职之后的下一步打算。
　　这并不符合桑斯南对这次谈话的预期。她愣了一会，在游知榆又懒懒打了个哈欠之后，自己反而问了出来，
　　“我以为，你会问我接下来有什么打算？”
　　“是挺想问的。”游知榆没有否认，微微睁眼，柔柔地对她笑了一下，“但是又觉得，你不是需要我去催着问的人。如果你已经想好了接下来的打算……”
　　“你自己会对我说的，不是吗？”
　　桑斯南微微怔住。
　　她一直觉得，和一个人建立一段亲密关系，是极其需要时间的。特别是对她来说，在这么短的时间内与游知榆相爱已经是一场奇迹。
　　而现在。
　　上天却又像现在这样如此鲜活地告诉她，你和游知榆的遇见非同一般，你们是被命运同时投出的两枚硬币，是世界上最为契合的两个灵魂。
　　“我的确……是没有想好。”
　　因此，在游知榆面前承认她的冲动、孩子气和天真，都是一件轻而易举的事情。辞职这件事，她没有和任何人说。而至于辞职之后要去做什么这件事，她自己也没有答案。
　　某种程度上，这也证明，她的生活的确不是电视剧，不会在她勇敢辞职之后，就有新的转折点来临。关于未来方向的探索，在当下面临的岔路里，是一个极为艰难的选择。
　　“嗯哼～”
　　在她因为这个不得不面临的问题而感到慌张的时候，游知榆紧紧牵住她的手，轻缓地对她说，
　　“你才刚刚辞职几天，可以不用急。也不需要将‘我’设置为你考虑这件事时的优先条件。我之前就说过，在我们的关系中，你不需要产生任何压力，也不需要为我作出任何让步。”
　　“我知道。”桑斯南回答，却还是有些犹豫，“可是我下一步的打算应该就是继续我之前的工作，如果留在北京找工作的话，也不算是委屈我自己。”
　　游知榆静静地听着，耐心地注视着她，好一会，才说，“你要是想回北浦岛呢，我们也可以像现在这样，你趁着休假来北京，我趁着假期去北浦岛；你要是想留在南梧呢，我们也可以这样，只是换了个城市；你要是想留在北京呢，我当然也欢迎你，也会在你找工作的这段时间支撑你……”
　　“当然。”说到这里，游知榆又轻扬了扬下巴，笑出声来，“你要是想什么也不干，那就留在北京，我养你。”
　　虽然最后一句话的语气有些幼稚。但桑斯南莫名觉得，好像第四个选择，也并非是胡言乱语。
　　她抿了抿唇，想要说些好听的话。可莫名其妙的，只憋出一句，“女人在床上说的话都不可信。”
　　“嗯？”
　　游知榆轻抬了抬眉，牵起她的手就要起来，“那我们下去，我再和你说一遍。”
　　桑斯南被堵了回去。
　　于是，只好又将游知榆扯了回来，小声地说，“我相信你。”
　　游知榆顺势倚在她的肩上，喊她，“笨蛋。”
　　“嗯。”桑斯南闷闷地应着。
　　游知榆微微在她肩上蹭了蹭，打了个哈欠，又说，“因为我知道你不是一个不负责任的人，也知道你不是一个会任由自己去依附着谁的性格。”
　　“我早就说过……”
　　说着，游知榆攥紧她的手指，寻到她左手手指上的那颗痣的位置，细细地摩挲着，郑重其事地说，
　　“你是一个特别纯情、特别可爱、特别温暖、特别干净、特别爱我的人。”
　　莫名其妙的，这句曾经被说过的话变得这么长，还加了许多之前从未听说过的形容词。
　　桑斯南没反应过来，轻微皱着鼻子，“你什么时候说过这句话？”
　　游知榆又亲住她。
　　在呼吸的间隙里，轻轻地笑，“就刚刚啊，要不然我们又下床去说你才信？”
　　一句轻飘飘的话，就让桑斯南红透了脖颈。
　　-
　　快到七点的时候。
　　游知榆迷迷糊糊地睡过去了。
　　桑斯南却还没睡着，不知道为什么，来到南梧后的第一个晚上，她的失眠症好像就已经卷土重来。
　　或许又是因为酒精的作用。
　　她没觉得困，甚至还在静谧地注视着游知榆时，察觉到了某种飘荡在空中的美好。
　　游知榆看起来睡得很沉。
　　桑斯南本来什么都没想，只是这样静悄悄地看着游知榆。却又在某个瞬间，沉稳下来的思绪突然想起了一件事。
　　酒店在她的大学附近。
　　她记得，以前上大学的时候，这里有一家很受欢迎的汤包，只在这个时间点营业，物美价廉，贯穿着她大学时期的整整四年时期。那会，她经常六七点的时候就要出校门去校外的肯德基兼职。
　　早上七点的汤包味道记忆犹新。
　　她突然很想让游知榆尝一尝。这是她的大学，她的十八岁到二十二岁，她窘迫艰难、困苦无力的一段人生。她想让游知榆参与进来，尽管只能以这种微小的方式。
　　小心翼翼地掀开被子下了床之后。
　　桑斯南留下纸条，又在手机微信、iMessage里各自汇报自己的行程，轻手轻脚地走了出去。
　　却没有发现，自己在悄然中，已经变成了想到什么就要去做什么的性子。而这种变化，早在这些小事中悄悄堆叠。
　　将她变成了现在的桑斯南。
　　早晨的南梧变得热闹起来，又因为是大学附近，马路上的车流人流都在秋季的梧桐树下缓慢地流淌起来。
　　桑斯南路过了许多熟悉的地方。
　　但都没停下脚步，只匆匆地略过两眼，就赶往昔日卖汤包的店。已经记不清名字，但却对这里的路格外熟悉。
　　找到店家，并且看到老板还在营业，并且店前是熟悉的长队后，她松了口气。
　　排上队。
　　前面是两个紧挨在一起的女人，一个穿着鲜绿色的针织衫，另一个是比较厚软的鲜绿色卫衣，脖子往里微微缩着。
　　这种绿很显眼，有些像薄荷，又有些像哈密瓜。
　　或许是因为这种颜色，或许又是因为这两个女人在排队的时候还牵着手，桑斯南忍不住多看了两眼，收回视线后习惯性地和队伍前面的人保持着距离，却还是不小心听到了两人的对话：
　　“季医生，我好困啊。”
　　“那你要先回去吗，我在这里排着就好。”
　　“才不，来都来了。”
　　“好吧。”
　　“好吧～”
　　“……好吧。”
　　……
　　没什么值得注意内容的对话，甚至后面只是两个人在单纯地重复着“好吧”这个词语，可两个人却都致力于将简单的两个字用不同的语气说出来。
　　好似就将枯燥的排队，变成了一场游戏。
　　听到两个人在轮流说“好吧”的时候，桑斯南觉得这两个人都好奇怪。可一抬头，又看到两人摇摇晃晃的背影时。
　　她又觉得，大概自己和游知榆在别人看起来的时候也这样。
　　有些奇怪。
　　但是，只要怀有一丝善意去看，就又会觉得，单单是看着，就觉得这两个人身上的幸福感已经快要溢出来。
　　特别是在不知何处的商场开始放出一首歌的时候，她们其中的某个开始扯着嗓子，跟着远处飘来的旋律，用不太标准的音调，小声地凑到另外一个耳边，哼唱着：
　　/一二三牵着手四五六抬起头/[1]
　　而另一个，在顿了一会后，竟然也将后面那句“七八九我们一起私奔到月球”[2]接了上去时。
　　这种感觉更甚。
　　原来有的人，会让别人仅仅是看着，就觉得她们很美好。
　　桑斯南不自觉地扬起了嘴角。
　　而这个时候，那个穿着厚软卫衣的女人正好回过头来，充盈着笑意的目光和她交汇。
　　顿了两秒。
　　眼底闪过疑惑。
　　桑斯南敛起嘴角，躲开女人的视线。但却没能躲过，女人回头盯着她，好一会，说，
　　“桑斯南？”
　　桑斯南有些没反应过来，茫然地抬头，迟钝地将女人认了出来，犹豫地喊出，
　　“虞沁酒？”
　　那个她之前辞职时，从伦敦总公司赶回来，与她交接过工作的前同事。
　　怎么会这么巧，在这里遇见。
　　“怎么会这么巧，你不是辞职之后回老家了吗？”她没有问，虞沁酒却问了出来。
　　“我……”她有些紧促地缩了缩手指，“碰巧过来的。”
　　虞沁酒“噢”了一声，又将旁边穿着绿色针织衫的女人拉过来一点，将她们牵起的手在她面前扬了扬，
　　“这是我女朋友，季青柚。”
　　桑斯南有些局促地朝季青柚点了点头，“你好，我叫桑斯南。”
　　季青柚也朝她点了点头，“你好。”
　　只说了两个字。
　　目光却不露痕迹地留在她身上，几秒过后，才移开。
　　“她话比较少。”虞沁酒扬了扬下巴，帮着解释，一边排队，又一边回头，不经意地说，“我还以为你又回南梧工作了呢，还想着和其他人说一下。”
　　“不用。”桑斯南拒绝的速度有些快。
　　甚至她自己也不知道为什么，对这里有些抗拒。
　　虞沁酒也因为她的迅速否认而有些疑惑，看了她一会，到底也是没说什么，只是笑了笑，
　　“那我不说了。”
　　桑斯南因为她的得体松了口气。
　　本以为话题就到此结束，本来她和虞沁酒也不是很熟悉，只是在交接一些资料时说过话。
　　但在虞沁酒往卫衣里缩了缩脖子，然后旁边的季青柚轻声细语地问她有没有难受，然后虞沁酒摇头的时候。
　　她迟来地想起一件事。
　　当时虞沁酒好像也是刚开始怎么都不肯留在南梧，但后来不知为什么又莫名其妙同意了。
　　是因为旁边的这位……这位季医生吗？
　　桑斯南有些失神地想。
　　但她们现在看起来好幸福，一点也没有谁因为谁受委屈的模样。虽然知道自己瞥见的只是冰山一角，但平时在朋友圈里刷到的那些动态并不假。
　　活在她朋友圈里的“南梧甜心”和“阿尔卑斯山小姐”，似乎在过着一种不会过期、并且永远甜蜜、永远快乐的生活。
　　真的是这样？
　　还是只是她的过度揣测和想象？
　　那如果她留在北京呢？是不是她和游知榆也会像她们一样，可以随时一起出来排队买汤包，可以像她现在做的那样，回顾游知榆的前半段人生，参与游知榆的后半段人生。
　　大概是因为这个问题始终萦绕不去，排队的后半段时间，桑斯南都有些心不在焉。
　　但却始终没有主动去问。
　　去问她们朋友圈里的动态是否只是冰山一角，去问虞沁酒留在南梧之后有没有后悔。
　　如果真的去问，未免也有些冒昧。
　　就这样，眼睁睁地看着她前面的虞沁酒和季青柚买完和她打完招呼走了之后，排队买完汤包后，桑斯南仍然有些心不在焉。
　　一回头。
　　却又发现，虞沁酒和季青柚还没有走。
　　只是在梧桐树下站着，虞沁酒正在笑盈盈地给她们拿着的汤包拍照，拍完照后，又装进了保温袋里。
　　桑斯南走过去，本想再打声招呼就往酒店那边走。
　　“桑斯南。”虞沁酒喊住她，“你要往哪边走？顺路的话我们可以一起走一段路。”
　　桑斯南有些惊讶，没想到她们竟然是在等她。
　　却还是指了指酒店的方向，“这边。”
　　“好像顺路诶。”虞沁酒说着，然后又轻巧地牵着季青柚走了过来，“刚刚她和我说，你一直看着我们，好像是有话想和我说。”
　　桑斯南没想到没发现，有些局促地缩了缩步子。
　　刚想解释。
　　而这时候，季青柚伸手过来，是另外一个空着的保温袋，“刚刚多拿的，你可以包一下，可以撑二十五分钟左右，拆开后都还是热的。”
　　出乎意料的。
　　这位没什么表情，也不太爱说话的季医生，竟然会注意到这么多细节，竟然也会是这么一位会察觉到其他人心思的人。
　　桑斯南愣了几秒，接了过来，很真诚地说了声“谢谢”。
　　“所以呢？”虞沁酒问起，“你想和我说什么？”
　　桑斯南沉默一会，又注视着她们牵在一起的手，终于还是问了出来，“就是想问你，你之前本来不想留在南梧的，但为什么后来又留下来了？”
　　“原来是想问这个。”虞沁酒点了点头，微微蹙眉，“但这件事过程太长了，这么短的路怕是说不好。”
　　“而且又怕我说漏了没有准确表达，你要是听岔了做什么决定了，那我岂不是害了你？”
　　“不如……”虞沁酒停顿了一下，又朝她友好地笑了笑，“你就把你最想问的问题，直接问出来吧。”
　　桑斯南没想到虞沁酒会这么问。
　　她有些别扭地攥了攥手里的塑料袋，“就是……我现在大概也差不多是这样的情况，和……和我的女朋友异地，然后如果回老家的话，和她的见面机会很少。”
　　“但是要是留在她的城市的话，我好像是觉得可以试一试，但是好像在这个选择里，因为她而留下来的想法占据了大多数，我自己并不知道该不该留在这里。”
　　“就是那种，我留在这里也可以，但是却没有很大的冲动留在这里的感觉。”
　　也许是因为，虞沁酒短暂地被她视作为面临同样选择的同类，她竟然真的把这些想法说了出来。
　　在不太熟悉的人面前袒露自己。
　　对以前的桑斯南来说，这简直是天方夜谭。但对现在的桑斯南来说，好像并没有这么困难。
　　“那你女朋友是怎么想的呢？”虞沁酒静静地听完之后，问她。
　　“她很尊重我的想法。”桑斯南简洁地回答。
　　“那就是了。”虞沁酒露出“果然如此”的表情，然后又和旁边的季青柚对视了一眼，才轻轻地说，
　　“你说得对，我也确实面临过类似的问题，而季医生也大概和你的女朋友一样，一直和我说，不管我做哪个决定，她都不会让我失去她。我当时觉得，季医生真好啊我要一辈子爱她……”
　　说到这里，季青柚微微垂了一下眼。
　　“然后呢？”桑斯南注意到她们的反应。
　　“然后啊……”虞沁酒笑了一下，“然后我会留下来并不是因为季医生很爱我，也并不是因为我很爱季医生。”
　　“在季医生说这些话的时候，我的心底就已经有答案了，但是只是因为某种恐惧、害怕或者不安，反正很多很多的原因吧，我不敢承认自己的答案。”
　　“也足够确信，不管我做出什么决定，季医生都会一直爱我。”
　　听到虞沁酒这样说，桑斯南微微一怔，心里似乎被戳中了一下。
　　出乎意料的是，虞沁酒在说到这里时就打止，只是望着桑斯南手里提着的保温袋，好一会，才说，
　　“我觉得……”
　　桑斯南问，“觉得什么？”
　　“从你的行为，以及你刚刚谈起这件事时的反应……”虞沁酒抬眼，一下笑起来，没再对这件事发表评价，只说，
　　“你好像也足够确信，不管你做出什么决定，都会一直爱你女朋友，而你的女朋友也是如此。”
　　-
　　不可否认的是，旁观者的视角，永远要比当事人来得通透而直接。
　　和虞沁酒她们分开之后，桑斯南脚步匆匆地往酒店赶，心里却莫名沉甸甸的。
　　游知榆没给她发微信过来。
　　应该是还在睡觉。
　　这么想着，她松了口气。可当她真的赶到酒店楼下的时候，却在酒店门口的长椅上坐着的那个人时停住了脚步。
　　正是凌晨，浅金色日光摇晃着，朦胧的光晕笼住静坐着的人影，落在路上还未蒸发完全的水洼里，反射着有些刺眼的光。酒店门口的人来来去去，熙来攘往。
　　游知榆就坐在木质长椅上，披着一块薄毯，瘦细的肩被裹在里面，随意挽起来的长发还有几根散落在颈下，被浸泡在清晨的日光中。
　　表情有点怔，愣愣地盯着地板上的水洼，似乎是因为只睡了一会就起来所以这会还没完全清醒。
　　但却坚持在这里等她。
　　桑斯南愣了几秒，反应过来便快步流星地走过去，将自己的外套脱下来，紧紧地裹住有些还没缓过来的游知榆，
　　“抱歉，我回来得太晚了。”
　　“嗯？”游知榆整个人缩在她的外套里，懒懒地栽在她的颈间，摇头，“不是你回来的晚。”
　　“是我醒了，所以想下楼来等你。”
　　“骗人。”桑斯南不信。
　　“才怪。”游知榆轻轻地笑，在来来去去的视线中，挽住她的手臂，然后又有些缓慢地掏出一瓶热好的牛奶塞给她。
　　桑斯南下意识接过。
　　但还没问。
　　紧接着，游知榆又从包裹着自己的薄毯里掏出一个热气腾腾的白色纸装袋，看起来是之前一直捂在里面。
　　也一并递给了她。
　　桑斯南接过，手中的纸袋还热乎乎的，里面竟然是一个蜜到泛红的烤红薯。
　　她没反应过来。
　　“明明知道你是去买早饭的。”游知榆懒漫的嗓音还有些哑，
　　“但我下楼的时候又正好路过了酒店的餐厅，想着先喝口水，结果在喝水的地方又看到了牛奶，我想着给你热一瓶牛奶吧，正好你回来的时候就可以喝上，结果热牛奶的地方又看到了烤红薯。”
　　大概是因为还没完全清醒的原因，说到这里，游知榆打了个哈欠，很自然地将热牛奶又拿了过来，插上吸管用一只手递到她的嘴边，然后又用另一只手牵住她的手。
　　桑斯南很乖地顺着游知榆的投喂，喝了一口热烘烘的牛奶，“然后呢？”
　　“然后啊？”游知榆等她喝了几口，才慢悠悠地往下说，
　　“然后又想到你喜欢吃烤红薯，再然后又想到现在还不是吃烤红薯的季节就已经有了烤红薯，好像这样的话，你今年的第一顿烤红薯就是我们一起吃的了，最后那个烤红薯的阿姨还说这个看起来就特别甜，我害怕被别人拿走了……”
　　在她颈间轻轻倚着，又懒懒地打了个哈欠，很随意地说，
　　“没办法，听到是最甜的就想留给你这个笨蛋吃。”


第73章 「浓稠爱意」
　　这是一种极为新奇的体验。
　　在梧桐叶泛黄的秋天, 早风薄凉，整个城市醇美得似是一杯浓厚的燕麦牛奶。她们坐在高大的梧桐树下，桑斯南刚排队买到自己大学时常吃的汤包, 游知榆裹着薄毯和她的外套，身上铺满了她的气息, 懒洋洋地打着哈欠。
　　桑斯南一只手拿着用白纸袋包着的烤红薯, 游知榆一只手拿着勺子，时不时挖一口投喂她, 时不时用同一个勺子自己吃一口，又时不时喂她喝一口热牛奶。喝到一半的热牛奶和汤包都被很随意地放在长椅旁边。明明是不太方便的动作, 却硬要拗成这样的姿势。
　　只是为了手可以牵在一起。
　　如果明夏眠这时候路过，或者任何一个人路过看到这样的场景, 大概都会在心底翻个白眼, 然后吐槽：
　　臭情侣。
　　以前，桑斯南也经常看不懂谈恋爱的人为什么要这么奇怪, 为什么明明是可以自己吃的东西偏要对方喂，为什么过一下马路就要牵手, 为什么分别之前要摇摇晃晃地拥抱……
　　但现在，她大概会永远记得这天。
　　烤红薯蜜得泛红的色调顺着热气腾腾的香气往外冒, 游知榆困得睁不开眼，挽着她的手臂倒在她肩上, 和她懒洋洋地念着关于拿到这最甜的一个烤红薯的故事。
　　冬天还没到，她们就已经吃到了今年的烤红薯。这是2023年最早的一顿烤红薯, 也大概是……世界上最甜的一个烤红薯已经被她们提前吃到。
　　又是一个她想要铭记于心的时刻。
　　以至于在盯着路面水洼中，她们歪歪扭扭的、有些模糊的倒影时, 桑斯南不自觉地扬起了唇角。
　　却被明明很困，但还是很敏锐的游知榆捕捉到。
　　于是最近出现得越来越频繁的梨涡, 再一次被女人准确地捕捉到，软热的脸颊再一次被女人温热的手指按住，这次甚至还裹挟着甜蜜的烤红薯香气。
　　“笑什么？”
　　游知榆语气轻而懒，还顺带着又捏了捏她梨涡处的那块软肉，似是一种类似于惩罚的小动作。
　　可为什么是惩罚呢？
　　难不成是因为她背着她偷偷笑？
　　想到这里，桑斯南嘴角的笑意又扩大。她望了望微微眯着眼的女人，然后又轻扬了扬下巴，用下巴指了指那处小小的水洼。
　　“就是觉得，我们现在很像那种动画片里的小人……”
　　“很可爱。”
　　说到这三个字时，她反应过来，下巴往后缩了缩，有些不好意思。会将“很可爱”这样的形容用在自己的身上，这不符合桑斯南一直以来的性格。
　　她胆小、笨拙、不够自信……
　　但她还是这么说了，在游知榆面前。
　　而游知榆呢？
　　游知榆很好地接住了她的一切改变，听到她的话之后，轻轻地笑了一下，暖融融的手捧住她的脸。
　　微微弯着的眼里溢着或是汹涌的爱意，或者是有些满足的小骄傲，亦或者是，两者都有。
　　对她说，“那当然。”
　　桑斯南笑了。
　　游知榆也笑了。
　　“不过……”却又马上拖着声音，捏了捏她的脸颊，有些不舍地松开手，拿起刚刚插在烤红薯里的勺子，又挖了一勺喂给她，
　　“以后要多说点。”
　　桑斯南顺从地咬住勺子，有些费力地处理完口腔里绵密的烤红薯，才问，“说什么？”
　　游知榆递了牛奶过来，很认真地说，
　　“以后你的想法，每天的心情，不管是像现在这样看到水洼里我们的倒影觉得开心，还是因为下雨开心或者是不开心，或者又是在北浦岛遇到了什么人什么事……总之呢，就是开心要和我说，不开心要和我汇报。”
　　说到这里，似乎是为了警告她，还戳了戳她的腰，微微眯起眼，语气有些装凶，
　　“禁止报喜不报忧。”
　　桑斯南微微愣住。
　　原来游知榆的爱意不止体现在“不准”这个词语之后的后缀里，也会用这种方式表现；原来这个世界上还有一个人，想要共享与她有关的一切喜怒哀乐。
　　“做什么这么就不说话，不想答应？”因为她有些失神，游知榆继续追问。
　　“没有。”
　　桑斯南迅速否认，又紧紧牵住游知榆的手，轻轻地说，“只是没有试过，这是我第一次有这么亲密的一段关系。”
　　“我也是啊。”游知榆慢悠悠地倚在她肩上，用脚尖点了点水洼里的她们自己，“第一次这么想要知道另一个人所有的一切，第一次这么急切地想要占有一个人所有的喜怒哀乐，第一次迫切地想要参与一个人的过去、现在和未来……”
　　“第一次，和一个人从水洼里看我们的倒影。”
　　等水洼里的倒影因为涟漪而摇晃得更厉害，于是两个人都变得扁扁的，斜斜的，甚至乱七八糟的，却又在平静之后重新浮现时，游知榆轻轻地笑出声来，
　　“而你这个笨蛋，看到这么丑的我……”
　　“竟然只会说，我们很可爱。”
　　听到游知榆这么说，桑斯南没办法不将游知榆的手握得更紧。她不太擅长说情话，也不太懂一般在听完这段类似于表白的话语之后应该说些什么。
　　只能和游知榆并肩，一起望着在水洼里倒映着的她们，给出自己笨拙的应答，
　　“也是第一次，发现秋天的烤红薯比冬天的更好吃。”
　　-
　　接下来的几天，她们都停留在了南梧这座城市。
　　正如游知榆所说，桑斯南同样也很希望，能和游知榆共享她的前半段人生，就如同她现在也迫切地想要了解和参与游知榆之前的人生一样。
　　她已经不记得。
　　在游知榆刚来北浦岛的时候，自己曾在心里默默发誓，不要和游知榆产生任何联结，也不要试图去理解游知榆的悲伤，更不要任由自己的探知欲发生。
　　但一切就在潜移默化之中推进了。
　　桑斯南心甘情愿、真挚赤忱地带着游知榆在南梧这座城市，分享自己前半段人生的轨迹。
　　大学里的食堂、最常去的图书馆、留下八百米体测汗水的操场、曾经是八人间水泥地到如今被改成四人间上床下桌的宿舍楼……打工过的小店和食堂窗口、毕业典礼时戴着学士帽表情局促的大合照被她找出来，然后又去到了当时的地点，和游知榆在那里留下了许多合照……毕业后工作过的公司，楼下常吃的几家小店，住过的出租屋和小区……
　　她曾在这里度过的十年，都想让游知榆一一渗透和参与。
　　哪怕只有短短几天的时间。
　　兴许后来的某一天，南梧的一切也会短暂到用这几天的记忆就可以涵盖完毕。但桑斯南仍旧没办法留在南梧。
　　似乎是为了给她剖去一个选择。
　　这几天在南梧，她都没有睡好。游知榆倒是因为白天的行程太充足，都没怎么做噩梦。但桑斯南时常会在夜深时，无端地睁开眼，凝视着窗外那浓重到几乎要将她压到不能呼吸的夜色。
　　这样的夜，在过去的十年，她见过无数次。
　　游知榆当然也发现了她的不对劲。
　　在一次夜深人静，她又微微喘着气睁开眼时，第一时间牵紧了她的手，困倦的表情仍然像以前这般，柔软地向她敞开。
　　顶了顶她的额头。
　　什么也没说，什么也没问。
　　就这样在如水的夜色里注视着她，揉着她的头发，动作很轻很轻。又是那样的眼神，能让人很清晰地感觉到：
　　无条件的被爱，原来真的让人很想掉眼泪。
　　桑斯南往被子里缩了缩，被女人温热的掌心托着脸，突然就心安了下来。她在游知榆的掌心里蹭了蹭脸，有些依恋。终于下定决心，将自己这几天的感受全盘托出，
　　“其实这里，是我出北浦岛之后，来到的第一个城市。”
　　主动谈论那段时间自己窘迫的经历，并不是一件容易的事。但在游知榆微微捏了捏她下颌处的软肉，用很轻很轻的声音和她说，
　　“如果你觉得不舒服的话，我们也不是所有的心情和感受都要在第一时间汇报。”
　　前几天还说开心的不开心的都要汇报。
　　今天见到她状态不好，却又开始出尔反尔，这大概就是游知榆，随时发出命令，又随时会顺着她的游知榆。
　　“不。”桑斯南摇了摇头，“我想和你说。”
　　游知榆没再提出反对，只是又柔柔地蹭了蹭她的鼻梢。桑斯南继续说了下去，
　　“那个时候，我相当于是从一个小地方来的，又有些口音，然后身上又没什么钱，学费都是我……厉夏花给我攒的。我不想让她辛苦，就自己赚生活费，所以我在这里生活的时候，不管是上学还是工作，大部分时间都安排得很满，上学的时候除了上课就是兼职，也没怎么享受过大学生活，没参与过社团活动，不是班干部，是寝室里出门最早回来最晚的那一个；到了上班的时候，就在公司附近租了个小房子，赚了钱也没什么地方花，因为和同事不熟，工作也很忙，没完没了地赶进度赶投标，熬夜是常有的事情，每次忙完了一抬头看窗，就是像现在这样浓得发稠的夜色，那会还总容易心脏痛，厉夏花还总是骂我干嘛一定要留在外面不回去……”
　　桑斯南尽可能用轻松的语气，将那些令她曾经感觉到难受的细节一笔带过。
　　她没办法，也不想让游知榆完全去感受到她那时的窘迫和不自在。但她知道，从她这几天带游知榆去到的地点都很普通，很不起眼的细节里，她在这座城市平凡又不体面的生活，就已经显露端倪。
　　当然直到现在，她也并不认为是这座城市不好，也并不觉得是这座城市不欢迎她。也许她当时的确收到过许多不太善意的表达，却也接收过这座城市的善意。如果当时她来到的不是南梧，而是另外一个让她无所适从的大城市，她都会有这种感觉。
　　就像初来乍到向宿舍的其他同学介绍自己时，两个同学相视一笑，然后用那种含笑的眼神打量了她一会，盯着她脚上的帆布鞋，问，
　　“原来北浦岛也有匡威啊。”
　　好像只是简单的一句话，好像没有任何指向性。她只是缩了缩自己老旧的帆布鞋，沉默地张了张嘴，什么也没办法说下去。
　　但这里也会有像虞沁酒和季青柚这样的人。
　　而再一次来到这里。她能够回想起来的，不受控制地涌入她心间的，还是那种无法融入，找不到落点，就像是她从来不属于这座城市的无助感。
　　不是因为这座城市本身怎么样，而是因为这座城市一开始承载的，就只是她的胆小，难堪和孤寂。可惜那时候的她，连这个事实都很害怕去承认。
　　游知榆静静地听着桑斯南的话，没有插嘴，只是在她说到“心脏痛”的时候，很安静地伸手，捂住她心脏的那块地方。
　　暖烘烘的，就像是托住了她的心脏。
　　一切都很安稳。
　　在游知榆注视着她的视线里，桑斯南很轻而易举地就将那段时间给她带来的沉闷感放下。
　　轻轻笑了笑，说，“其实我也不知道，自己那时候为什么硬要留在这里。”
　　“但大概是为了争一口气，为了和大伯家说，哦，我从来都不是赔钱货，既然能考出来，就能在外面混得好，给厉夏花买大彩电大空调，但是我一分钱也不会给你们花的那种感觉……”
　　她将苦闷的过去用轻巧的语气去描述。
　　但游知榆却很轻易地将她的情绪全部托住，就这样用热烘烘的掌心捂着她的心脏，
　　“你大伯真的该被千刀万剐。”
　　说这句话时，游知榆面无表情，是真的生气，也是真的沉下了脸。
　　但桑斯南却很想要笑。
　　她也确实笑了，并且凑过去，轻轻地亲了一下游知榆的唇角，将沉闷的氛围化解，
　　“那我给你递刀。”
　　游知榆静默地凝视她一会，似是还是没能缓和情绪，“再亲一下。”
　　桑斯南笑。
　　然后又凑过去，亲了一下。
　　“这还差不多。”游知榆的脸色终于缓和不少，但仍旧注视着她，抬手轻轻揉了揉她的发。
　　抱住她脆弱的背脊，轻轻地说，
　　“我们明天就回北京。”
　　“好。”桑斯南乖乖应着，出乎意料的是，将这些全盘托出之后，她察觉到的，更多的是轻松。
　　就像是她宣泄出来的情绪，真的有被好好地托住。
　　所以并没有那么难过。
　　“不过我以为你会说……”她学着游知榆的语气，“你会说，桑斯南，不准不开心了。”
　　“嗯？”
　　游知榆因为她故意学她的语气笑出声，等笑完了，又柔着声音作出评价，“学得不像。”
　　“有吗？”桑斯南并不这么觉得。
　　“笨蛋。”游知榆喊她，又轻轻地搂住她的头，将她的头按在自己的颈间，说，
　　“我会说……”
　　温热的脸亲昵地蹭了蹭她的，
　　“在我这里，你可以不开心。”
　　-
　　她们在第二天就回了北京。
　　用“回”这个词语的感觉有点奇妙，因为这代表着，当桑斯南去到游知榆的另一面人生时，已经可以用“回”这个字眼来形容。
　　同样。
　　这一次，是游知榆带着桑斯南去渗透她的人生，比起桑斯南在南梧的生活。游知榆的前半段人生要精彩得多，虽然日程安排得紧，但从小学到大学，游知榆一直都是佼佼者。
　　被游丽羽悄悄收起来的获奖证书和奖状，在班级合照和各种比赛获奖后照片里的少女时期，会背着游丽羽偷偷去买的那家小学门口的炸串，偷偷做过手脚所以称上去会轻两斤所以被游丽羽发现后就没收的体重秤，还有游丽羽偷偷拍却没让游知榆自己知道甚至还洗成一个相册的夹杂着汗水和艰辛的练习照……
　　一切都在桑斯南来到之后被揭开。
　　在得知那本相册的存在之后，游知榆甚至眯着眼打量了一会，然后果断地将桑斯南的童年照问过来，打印成贴纸，然后因为实在是和桑斯南形影不离找不到时间贴，所以在几个桑斯南睡得昏昏沉沉的晚上……
　　偷偷地掀开被子下了床。
　　眯着眼睛，对着极为黯淡的一盏小灯，将贴纸认认真真地贴到每一张照片里。最重要的是，做这样的事情，她仍然要牵着桑斯南的手。
　　桑斯南没有说，她早就已经发现了这件事。
　　只是假装自己没有发现。
　　直到有一天晚上，桑斯南手有些僵，忍不住翻了一个身，结果就被转头的游知榆抓了个正着。
　　或者是说，游知榆发现自己被桑斯南抓了个正着。
　　于是。
　　游知榆很淡定地将那本厚厚的相册盖上，然后装作没看到那堆散落的贴纸，很随意地捋了捋自己耳边散落的发，也没关灯，直接又缩进了被子里。
　　像什么都没发生过。
　　只安静地躺了一会，终于问她，“怎么醒了？”
　　桑斯南想了想，慢吞吞地答，“其实我前天晚上就发现了，所以今天晚上是在装睡。”
　　“装睡？”游知榆似乎有些生气，但似乎又只是自己被抓到做这种幼稚的事情有些羞恼，“现在还敢骗我了？”
　　“对不起。”桑斯南诚恳道歉。
　　游知榆轻哼了一声，似是放过了她。
　　桑斯南竖起耳朵，没听到游知榆解释这件事，估摸着游知榆被抓到的不快已经过去了。
　　“游知榆，你知不知道你刚刚对着小灯贴贴纸的样子……”她说了出来，但又顿了一下，有些不敢往下说。
　　但却又很想说。
　　因为游知榆教她学会袒露自己的情绪和想法。
　　所以她往被子里缩了一下，小声地说，“很像是一个老太太。”
　　“嗯？”
　　游知榆翻身，侧目看她一会，而后戳了戳她的肩，语气有点凶，“你才是老太太！”
　　说完又背过身去。
　　好像是真的生气，但好像又是回忆了一下自己刚刚眯着眼，凑着昏暗的小灯去贴贴纸的模样。
　　自己却又没能憋住，不小心笑出声来，笑得整张床都跟着发抖，笑得自己攥住的被子都发颤。
　　桑斯南没办法不被这样的笑感染，也跟着笑出了声。很多时候，很多在一起的瞬间，她们都会像现在这样莫名其妙地笑。明明是有些小生气的处境，却突然都笑出了声。
　　只是因为对方在笑。
　　背对着她的游知榆笑了好一会，才收敛起来，有些别扭地承认，“是挺像的。”
　　说完了，又要故意装凶，“怎么？现在嫌我年纪大了？”
　　“没有。”桑斯南迅速否认，“怎么会？”
　　“你最好是。”游知榆仍旧没有翻过身来，轻轻哼了一声，“不然你就死定了。”
　　“好，嫌弃你我就死定了。”
　　桑斯南重复，等游知榆放过她之后，才又小着声音说，
　　“前几天晚上这样醒来看着你的时候，知道你在将我们没办法合在一起的童年拼在一起……”
　　“但看起来又很像我们都已经六七十岁了，我因为老毛病睡不着觉，你就半夜不厌其烦地起来，还是要用一只手牵着我，另一只手有些费劲地翻找我们年轻时候的照片，然后给我讲故事。”
　　“然后呢？”游知榆轻着声音，反手牵着她的姿势有些别扭，但仍然追问。
　　“然后？”桑斯南愣了一下，原来这样抒发自己情感的时候还要有‘然后’，她回忆了一下自己刚刚的心情，说，
　　“然后，然后大概六七十岁的我就会偷偷想……”
　　她注视着游知榆的背，良久，凑近搂住游知榆。有些郑重其事地在游知榆细瘦的背脊上亲了一下，小声地说，
　　“多漂亮的老太太啊，怎么就落我手上了。”


第74章 「规划未来」
　　这个灯光摇摇晃晃的晚上。
　　她们一起摸着昏黄的台灯, 头凑着头，将那一张张照片贴纸，贴到了那本厚厚的相册里；然后又在这盏昏黄小灯下, 共同阅读了厉夏花留给桑斯南的那封遗书。
　　好像两个人都忘记了，开着大灯做这件事会更简单。
　　但好像又是, 两个人都宁愿在这样的昏黄小灯下, 窝在床上凑在一块，将“你好像一个老太太”这句话贯彻到底。
　　好似只有在这样的情境和定义下。
　　共享童年和一起变老, 才能同时发生。
　　秉承着这样的出发点，桑斯南在北京多留了些天。大概是她来北京的所有记忆都和游知榆有关, 她在北京待起来反而轻松。
　　也是这一次来北京，她才知道自己是一个探知欲极其旺盛的人。
　　与游知榆有关的一切她都想知道。
　　有时候跟着游知榆去到一些记忆中的地方, 有时候又在游知榆处理工作上的事情时听游丽羽讲起一些游知榆自己也记不太清的童年故事。
　　就这样。
　　到了回北浦岛的前一天晚上, 游知榆出门去与乐团的同事聚餐，她本想直接带着桑斯南一起去, 却又自己先考虑到以桑斯南的性子，坐到桌上听着那些话题也会觉得坐立不安。
　　游知榆先考虑到了这点。
　　而桑斯南却主动举手, 试探性地问，“我可不可以和你一起去？”
　　“嗯？”游知榆反而讶异, 桑斯南可不是会主动要求跟着外出聚餐的性子，“这次聚餐也有很多人会带家属, 我当然是希望你跟着我一起去，但是你确定？”
　　桑斯南点头, 却又犹豫，“如果你觉得不方便……”
　　“那不行。”
　　游知榆截断她的话, 已经牵起了她的手，很利落地将外套罩在她的身上, 指着她“换鞋”，等她稀里糊涂地换完，然后就这么把她拽出了门，故意装凶的语气有些强势，
　　“都已经说了，那我怎么可能轻易放过你。”
　　桑斯南还没反应过来，只愣愣地跟着游知榆下楼，吹到秋夜有些凉飕飕的风时。
　　游知榆又很自然地将她们相握起来的手揣进自己的大衣兜里，“本来每次聚餐看到其他人都带家属，我还挺不爽的。”
　　“现在终于轮到我带了。”
　　她用漫不经心的语气，将桑斯南本来的踌躇和犹豫轻而易举地揭过。
　　桑斯南本来还会考虑自己想去游知榆的工作场合，是有些过界的请求。但就像她之前以为的那样，她的所有犹豫，所有胆怯，所有优柔寡断，在游知榆这里，都能被很好地托住。
　　是游知榆用无数个类似于这样的细节告诉她。
　　在她这里。
　　她什么都可以做，也什么都可以说；也可以什么都不用做，什么都不用说。
　　却仍然值得，能被这样好好爱着。
　　秋已经深了，夜里的风吹过来时总是有些凉，桑斯南看着游知榆映在夜色下的侧脸，轻轻地笑出了声。
　　却被游知榆发现。
　　抬眼望过来，饶有兴致地盯她一会，最后轻轻捏住她的手指，点出结论，“我发现，你现在倒是越来越爱笑了。”
　　桑斯南反问，“有吗？”
　　游知榆又反问，“你说呢？”
　　越来越像的用反问句来回答问题，甚至是越来越像的语气。在说完之后，桑斯南微微抿了一下唇，游知榆微微挑了一下眉。
　　然后，游知榆笑出了声。
　　桑斯南没忍住，也跟着轻轻笑了一下。
　　“原来是越来越像我了。”笑完了，游知榆点出结论。
　　“你也开始像我了。”桑斯南小声地说。
　　“比如？”游知榆似乎没有察觉到。
　　“比如……”桑斯南说着就想笑，“比如这几天晚上躲着偷偷贴贴纸，游知榆哪里会躲着做这种事？”
　　“也是。”游知榆不得不承认这件事，但还是戳了戳桑斯南的肩，“还不是因为你不做这种事，所以就只能我来做咯。”
　　桑斯南微微抿唇，本来还想反驳。
　　却又被游知榆轻飘飘投过来的一个眼神给堵回去，于是只能服软，“好吧，怪我。”
　　“这还差不多。”游知榆满意点头。
　　话题到这里应该已经结束。
　　两人都静了一会，慢悠悠地在路上走着，还没走出小区，又不知道是谁先笑出了声。于是两个人都笑了，都忍不住望向对方。
　　什么也没说，也没再争论什么，也没再问对方在笑什么，但一个关于爱与被爱的事实就此浮现：
　　原来爱一个人，是看到她笑就会想笑。
　　原来被一个人爱久了，会和那个人越来越相似。
　　-
　　整个乐团聚餐的人非常多。
　　桑斯南尽可能地想让自己被游知榆介绍为“女朋友”时表现得大方坦荡一些，但还是在面对一些陌生的视线时有些局促。
　　而对此，游知榆轻声细语地在她耳边解释，乐团里也有不少人带过同性伴侣和她们聚餐，所以这里的氛围反而比外面要好。
　　她松了口气。
　　后来落座，只剩下一桌与游知榆关系亲密一些的同事时，其他人似乎也都只是对“游知榆的伴侣”产生了一些没有越界的兴趣，善意地问了一些问题，她一一回答下来，才稍微轻松一些。
　　甚至在听到其他人讨论一些关于专业类的话题时，也很礼貌很得体地回应。
　　连游知榆都有些惊讶她竟然知道这些事，竟然也看过她们乐团之前的剧目，并且还能知道那些剧目的核心和主题。
　　乐团的人自然更加惊讶。
　　不过最后，这种惊讶便转化为对她和游知榆这段关系的善意揣测，“看来桑小姐很爱我们游老师嘛。”
　　听到这样的话，桑斯南有些脸红，却还是攥紧水杯，悄悄松了口气，至少没让人觉得她连游知榆的工作都懒得去了解。她的确不是一个会在这种场合侃侃而谈的人，甚至对她来说，因为曾经的麻木和沉闷，对这方面的事情了解甚少。
　　但同样，她也是一个喜欢做好充足准备才去应对挑战的人，来之前她已经做过功课。
　　听她介绍自己来自北浦岛。有个年轻一点的女生惊讶地抬起头，“北浦岛？”
　　桑斯南愣住，局促地缩了缩脚，“对。”
　　好像又回到了那个时候。
　　可不同的是，这一次，游知榆悄悄在桌下牵紧了她的手，温热的手指与她十指相扣。
　　她紧促地抿了一口水。
　　游知榆却已经笑着问那个女生，“你去过北浦岛吗？”
　　“没有。”女生回答，语气有些可惜，“不过我之前在微博关注了一个博主，就是那种画钢笔画的，我看她定位都是那边的，而且画的都是一些小店和北浦岛的特色设施，后来那些店啊、轮船啊机车啊都火了一把，再加上那边不是在弄什么旅游吗，我看到那些社交软件上好多姐妹都去那些店里打卡了，我才知道北浦岛这个地方。”
　　“一直想去一下来着，可惜没机会。”女生望向桑斯南，有些好奇地追问，“所以你见过窜得快机车租车店、老婆笑驿站、颗颗大珍珠店和有只鱼咖啡馆吗？感觉在那里生活看起来就很惬意，而且这些小店都好可爱……”
　　女生一股脑儿地说着自己对北浦岛的印象。
　　桑斯南却有些没反应过来，她稀里糊涂地回答着女生的问题。女生意识到自己说得有些太多，便又马上打了止，
　　“抱歉抱歉，我说得好像太多了。”
　　“主要是那个博主最近也没更新了，我还挺喜欢北浦岛的，所以一听你是北浦岛的人，就有些过度了哈哈哈哈……”
　　说着，女生缩了缩脖子，又看向游知榆，“抱歉游姐，我好像让你女朋友害怕了。”
　　偏偏，这时候有人附和，
　　“就是，黄小鸟你快别追着人家问了，等下游老师女朋友给你吓跑了，她不得让我们一桌人给你陪葬啊！”
　　“嗯？”游知榆顺着接话，似笑非笑地望向附和的人，“我是这么不讲道理的人吗？”
　　那人缩了缩脖子，“不是不是。”
　　饭桌上瞬间充斥着欢声笑语。桑斯南虽然没能插得上话，但也红着脸说了一句“不会吓跑”，然后又望向刚刚问她的女生，说，
　　“以后有机会的话，可以来我们那里玩。”
　　“北浦岛是一个……”其实这个时候，桑斯南很想用一个词语来概括她印象中的北浦岛，但她好像没能找到准确的词语。
　　于是卡了壳。
　　聚餐饭店嘈杂，人群高谈阔论。她看着游知榆一边和别人笑着说话，一边又时不时在汹涌的人群里望向她，朝她笑。
　　最重要的是，始终将她牵得紧紧的。
　　没有松开。
　　那一瞬间，就像是卡顿的齿轮终于缓慢地向前推动，破了洞散落成碎片的破船木板似乎也全部漂浮上岸，有了重建的机会。
　　桑斯南在嘈杂的人群中恍惚了几秒。再次望向女生好奇的双眼时，她将游知榆的手牵得更紧，坦荡而真挚地说，
　　“它是一个小城，很漂亮……”
　　“特别是在凌晨三点半这个时间，尤为漂亮。”
　　那里装载了我经久不息的荔枝味童年，窘迫而痛苦潮湿的少女时期，沉闷而压抑拼命的青年时期，我被好好缝补浪漫而迷幻的二十八岁夏天……以及生命中最像是奇迹的两场遇见。
　　那是离星星最近的地方。
　　我的一切，都在北浦岛发生。
　　-
　　聚餐散场后，大部分人有些意犹未尽。
　　又有人提出拍张大合照。
　　桑斯南本想说她来拍，却被人开着玩笑堵了回去，
　　“那怎么行，你可是游老师第一次带过来的家属，是主角，大合照不能没有你哈。”
　　主角？
　　第一次带过来的家属？
　　桑斯南突然想起游丽羽之前说的“第一次带回家的女人”，原来真的会有人这样说，并不是为了完成“交代的任务”，也并不是既定的夸张的偶像剧剧情。
　　而只是一个很简单的细节，在向她展示：这是游知榆的生活，在一步一步地向她释放欢迎和善意。
　　当饭店的服务人员按下相机，闪光灯亮起的那一秒。她和游知榆光明正大地牵着手，游知榆甚至还坦荡地倚在她的肩上。
　　这是她们的第二张大合照，动作已经亲昵到可以向所有人昭告：她们的关系非同一般。
　　桑斯南有一瞬间想，大概以后北京这座城市，对她来说也有了完全不一样的烙印了——因为游知榆。
　　从饭店出来后。
　　因为游知榆吃得太撑，她们决定先散会步再回去。
　　霓虹灯下的繁闹早已经浮现，朦胧而发着晕的灯光高高地挂在天边，车流拥挤地堆叠在马路上，同时翻滚着晦暗和光亮。
　　“怎么样？”安静地走了一会后，游知榆突然问她。
　　“什么怎么样？”桑斯南没有反应过来。
　　“我是说今天的聚餐，有没有感觉不舒服。”游知榆耐心地回答。
　　“没有。”桑斯南回答很快，“挺好的。”
　　游知榆抬眼，狐疑地盯她一会，“不像是在说谎。”
　　桑斯南觉得她奇怪，“我为什么要说谎？”
　　游知榆轻轻哼出一口气，“还不是怕你逞强。”
　　桑斯南乖乖回答，“没有逞强。”
　　“你个笨蛋。”游知榆突然喊她，语气有点凶，“你要是因为这种场合不舒服了，也不能因为我忍着，知道吗？”
　　桑斯南摇头，“没有忍着。”
　　“嗯哼～”游知榆语气轻懒，“勉强相信你。”
　　“我觉得你的同事都挺好的，不觉得我配不上你，没有刻意忽略我，也没有对我太热情。”桑斯南老老实实地汇报着自己的感受。
　　“那当然。”游知榆微微眯了眯眼，“谁要是不尊重你，我就骂谁！”
　　有些强势的语气不像是假的。
　　桑斯南总是很喜欢游知榆恰到好处的强势。她配合着点头，“知道，而且谁都骂不过你。”
　　“嗯？”游知榆又眯起了眼，“难道我在你眼里就这么凶？”
　　桑斯南看她一眼，没有说话。
　　游知榆掐了掐她的手指。她适当服软，“没有，没有凶。”
　　游知榆不说话了，沉着脸，好像在生气，好像又没有。
　　桑斯南有些摸不准，却还是主动说，“其实我还挺喜欢你凶一点的。”
　　只是声音小得几乎快要听不见。
　　却还是被游知榆听见，“真的喜欢？”
　　桑斯南没了办法，只能小声承认，“对，就喜欢凶一点，只喜欢，最喜欢。”
　　“行吧。”游知榆总是喜欢这样的强调，终于轻飘飘地放过她，“这还差不多。”
　　其实话到这里就应该结束。
　　但不知道为什么，桑斯南的下巴往衣领里戳了戳，莫名又加了一句，“是真的喜欢。”
　　“嗯哼～”游知榆的语气听起来更愉悦了，“知道了，笨蛋。”
　　“其实……”在路上慢悠悠地走了一会，桑斯南又主动提起，“今天那个女生说的那个微博……”
　　她现在才想起自己还没和游知榆说这件事，“是我的账号。”
　　游知榆静默了一会，似是没有反应过来，望向她的眼有些疑惑，“什么意思？”
　　桑斯南抿唇，“刚回北浦岛的那段时间，我不是失眠吗，经常睡不着就做一些乱七八糟的事情。也不知道怎么回事，有一天晚上就坐起来，试着画画，画了那些东西……”
　　“你知道，我是学建筑设计的，这些小店都是一些有当地特色有年代感的，所以我特别注意，后来就画了一些钢笔画发到社交平台上，后来又慢慢的，画了双层巴士、机车和灯塔这些。”
　　“所以你的账号火了？”游知榆似乎抓住了重点。
　　“也不能算。”桑斯南闷着声音答，“就是有点关注吧。”
　　游知榆“嗯”了一声，看她一眼，“那就是火了。”
　　桑斯南沉默了一会，没回答，只是又用下巴戳了戳衣领，似乎是有话想说，却又在犹豫。
　　游知榆牵着她的手，没有急着催她，只是耐心地等着她准备好，准备好将自己的打算说给她听。
　　又走了一会后。
　　桑斯南终于出声，“游知榆。”
　　游知榆漫不经心地答了一声，“嗯？”
　　“我想……”郑重其事地说出自己的打算时，桑斯南还有些紧张，“先回北浦岛，申请参与那个童话街的项目。”
　　但她还是学会了先说结论。这几天她也有关注童话街项目申请的截止日期，足够她完成一份提案并用作申请。
　　有的时候。
　　桑斯南自己都觉得自己奇怪。明明那个时候那么多人劝她去申请，她偏觉得自己不想，偏觉得自己没有勇气再去做那些事情。
　　现在，时间过去一小半，她自己反而又后悔了。
　　但这一次，她同样不准备将别人的看法考虑进去，只是……她仍然有些在意游知榆的想法，如果她留在北京，她们的恋爱也可以不用谈得这么辛苦。
　　而游知榆听到她说这些之后，只是点了点头，而后又挑了一下眉心，“然后呢？”
　　桑斯南愣住，“你怎么知道还有然后？”
　　游知榆轻轻地笑，“我当然知道，你个笨蛋，既然都做了这么重要的决定，而且还直接和我说了，肯定是心里已经纠结过几百遍了吧。”
　　对了，游知榆就是这样的人。
　　足够了解，也理解她。
　　在游知榆这样轻松的语气里，桑斯南也跟着轻松了下来，“我这几天，也有想过要不要留在北京和你在一块，因为我觉得这里确实挺好的，有你，有你的妈妈，也有你带给我的一切，好像这里挺接纳我的，我也可以在这里找工作，或者是当一个自由建筑师，然后陪着你一场一场演出……”
　　“但是我好像又放不下北浦岛，因为那里有明夏眠，有海，有窜得快机车租车店，也有即将开始的童话街。其实我以前并没有那么喜欢北浦岛，甚至觉得要是有其他的地方可以去，我肯定马不停蹄地就去了……”
　　“但是从上一个夏天开始，一切都不一样了，我好像才开始认识北浦岛，才知道北浦岛是一座这么漂亮而暖烘烘的小城市，虽然它带给我的记忆有好有坏，但它又的确是特殊的……”
　　虽然上个夏天已经结束了。
　　明冬知、田兰慧和游知榆都短暂地离开了那里，但上个夏天留下的烙印仍然在。桑斯南自认为，如果自己和游知榆是在其他的城市遇见，那么便不会拥有那么一个深刻而特殊的夏天。
　　而且在这一次来到北京之后。
　　她才迟钝地发现：原来北浦岛已经将近承载了她生命长度的三分之二，原来北浦岛的夏天真的如此非同一般。
　　“所以如果可以的话，我也想为北浦岛做些什么。当然，我也知道，光是申请也不一定能申请到，所以我得先回去，去更加了解北浦岛这座城市，更加贴近它，才能做出更加恰当的提案。总之在这段时间，我想努力去试一试申请到这个项目……”
　　说到这里，桑斯南忍不住去看游知榆。
　　在游知榆慢悠悠地拽着她往前走，静静地听她说完，嘴角似乎带着柔柔的笑意，可当被她发现后，又稍微收敛了一下。
　　故意装作没有语气，才问她，“然后呢？”
　　桑斯南没想到，游知榆竟然发现，她这些话后面还有一个“然后”。
　　“然后……”她呼出一口气，“如果没有申请到的话，我也会朝着成为一名自由建筑师而努力，但是我可以不用留在北浦岛，我们可以不用异地恋，你要去演出的话，我就陪你去演出，也可以偶尔回一回北浦岛；你要是休息了放假了，我们就又可以回到北浦岛休假，或者去别的地方都行。”
　　“但如果申请到的话，我这两年应该都会留在北浦岛，当然闲的时候我也会过来找你，你的每一场演出我也都会尽力去看，只是也会有异地的情况，一切都要等两年后童话街项目结束之后再说，所以……”
　　她没能继续往下说，只是攥紧了自己的手指。
　　但下一秒。
　　因为用力攥紧而泛白的手指，就被游知榆很温柔地托住，然后轻轻慢慢地分开，牵住。
　　她沉闷地吐出一口气，想说些什么，但又不知道说什么。好像她有些不讲道理，因为她们明明有机会可以结束异地恋，却因为她个人的想法要先放弃。
　　“笨蛋。”游知榆却在这个时候说。
　　桑斯南没办法反驳，只张了张唇。
　　“本来呢，我还做好了你留在北浦岛一直送酸奶的准备。”游知榆轻轻笑了一下，“我想着，要是你留在北浦岛一直送酸奶，没办法长时间离开，那正好我的职业又不是需要固定上班的，每次演出之后都会有一阵子假期，而且等我四十岁之后，我参演的剧就差不多慢慢减少下来，我也可以不用这么长时间都在外面奔波了，到时候我可以经常来北浦岛，还可以把我妈一起带过来，反正她也一直说等退休后就回北浦岛养老……”
　　桑斯南怔怔地听着。
　　“我本来想不要脸地和你说，只要再过八年，我们就可以一起在北浦岛整天跳舞散步遛狗了，你说不定就成了酸奶公司的股东，我呢，就安安生生地当我的有只鱼咖啡馆的老板娘……”
　　“本来这是我的规划。”说到这里，游知榆的语气更加安定，“结果没想到你把我的规划还提前了，而且虽然我一直强调要以你自己为主，但我有时候也会想啊，万一你真的就打算和我一直异地恋怎么办？你这么漂亮，还比我小四岁，要是在北浦岛被人勾走了怎么办？要是到我四十岁你已经不喜欢我了怎么办？你那个时候可才三十六岁啊，那可是年轻妹妹们最喜欢的姐姐，我还得花多少精力来保养才能站在你旁边盯着你不让你被那些年轻妹妹勾走啊。”
　　“不会的。”听到游知榆这样说，桑斯南突然有些难过。原来游知榆妥帖地接住她情绪的背后，也会因为她们的年龄、空间距离和其他事情感到不安。
　　谁说年长一方就得考虑更多？
　　桑斯南不希望她们变成谁在为谁考虑更多的关系。
　　她停下来，将游知榆抱住，很轻很轻地说，“我要是让你在这段恋爱关系中不舒服了，你就把我千刀万剐。”
　　“嗯？”游知榆笑出声，“到时候我可不会手软。”
　　“当然。”桑斯南用力抱紧她，“千万不要手软，就像对我大伯那样。”
　　“知道啦笨蛋。”游知榆倚在她肩上，语气轻松，“所以刚刚听到你说这些，我真的很高兴，你有在规划我们的未来。再说了，如果这是你最真实的想法的话……”
　　又轻轻地在她肩上笑，“两年可比八年短多了。”
　　桑斯南的声音有些闷，“我怕你不喜欢北浦岛，但还是要因为我一直飞来飞去……”
　　“你忘了吗？”游知榆拍拍她的背，柔柔地说，“我喜欢北浦岛，比你喜欢北浦岛的时间更早的呀，笨蛋。”
　　早在二十岁那年，她就在北浦岛找寻到答案。她对这座城市的情感，不亚于任何一个当地人。
　　尽管这次北浦岛并没有像是奇迹般的，将她的噩梦治愈。但遇见桑斯南，已经是她三十二岁这一年最大的收获。
　　“游知榆。”桑斯南轻着声音，突然喊她的名字。
　　“嗯？怎么了？”游知榆轻轻地答。
　　在北京凉爽的秋风和汹涌的车流里，桑斯南将游知榆抱得很紧，呼吸有些紧促，“就是想说，我已经二十八岁了。”
　　“我是一个足够成熟的成年人，我们现在不是以年龄差四岁的姐姐和妹妹在恋爱，而是以两个成年人的身份在恋爱。我想让你一直记得这一点，不要总是担心这些有的没的，但是我也知道，这些问题不是我说一句你就不担心，我反复地强调你就不去想的。”
　　“所以我只能尽量地去在以后的相处之中，让你忽略掉这一点，让你不会因为我的年龄感到不舒服……”
　　桑斯南在说这些话时，语速很慢，语气也很真挚。但也让人很容易想起她们之前发生过的一次对话。
　　以至于在看向桑斯南纯粹而澄澈的双眼时，游知榆忍不住问，“如果我哪天真的很在意这件事了怎么办？”
　　似乎已经料到她会问这个问题。
　　桑斯南怔了几秒，在自由而柔软的风里，微微捋起游知榆被风吹乱的发，轻声而诚挚地说，
　　“你要和我说，要骂我，要凶我，要把所有的脾气都朝我发出来，把我骂哭凶哭都可以，直到等你所有的脾气都发完了，你就再给我一个信号，不管是好的信号还是坏的信号……”
　　微微扬起嘴角，梨涡浮现出来，
　　“都由我来想办法解决。”


第75章 「吃醋天蝎座」
　　再次回到北浦岛的时候, 已经是深秋。
　　临近十一月底，北浦岛的游客也少了许多，于是这座被瓦蓝色裹挟的小城在夏天过后, 被蒸腾走了几分热烈和躁动，反而变得平和而温顺起来。
　　连同凌晨三点半这个时间也是。
　　变得更加静谧。
　　只是大部分时间, 桑斯南都不会再遇到凌晨三点半的海、白色灯塔和足够空荡的街道。她已经失去了作为一个长期失眠症患者所能享有的浪漫, 没办法再在凌晨三点半这个时间遇见更多奇迹和童话。
　　但她仍然足够爱凌晨三点半的北浦岛。
　　大部分这个时候，她要么是在海浪的翻滚声中沉沉入睡, 要么就是会做些稀奇古怪的梦。
　　只是偶尔。
　　游知榆半夜被噩梦惊醒的话，她会紧紧牵住游知榆的手, 搂抱住游知榆脆弱的背脊，然后顶着自己有些泛红的耳朵, 笨拙地给游知榆唱着被定义为她们的那首歌。
　　尽管她的确不是很会唱歌。
　　所以发挥水平不太固定。有的时候, 游知榆因为太困会安静听着然后慢慢睡着；有的时候，游知榆会听着听着突然翻身上来亲住她；有的时候, 游知榆会望着她，突然问她：
　　我们要不要再去看一次凌晨三点半的大海？
　　这种时候。
　　她会愣几秒, 然后笨拙地笑一笑，然后给出答案：
　　那我们骑车还是走路？
　　或者是, 那要不要带酒过去？
　　又或者是有些小骄傲地扬扬下巴，说：正好我今天给你的头盔安上了新的、更漂亮的竹蜻蜓。
　　就这样, 她们已经一起看过许多次凌晨的蓝色大海。有的时候，桑斯南甚至觉得：如果她们的故事有颜色的话, 那也一定是凌晨大海那种独一无二的蓝。
　　无限接近于普鲁士蓝。
　　但又不是。因为她的普鲁士蓝，只可以是游知榆。
　　在游知榆再次停留在北浦岛的这段时日里, 虽然时间不长，但她们已经是接近同居的状态。
　　桑斯南原本没有想到会发生这种事。
　　但就在回来的那一天晚上。她推着游知榆的行李箱, 牵着游知榆的手，慢吞吞地爬上了颗颗大珍珠店的那个坡。
　　行李和人都送到，她也应该离开。
　　可游知榆却很强硬地将她拽住，在流动着月光的夜里，直接干脆地将她和行李一起推了进去。
　　她张了张唇。
　　却还没发出声音，一回头就被游知榆一个眼神堵住。在那一瞬间，她知道了：好像她也是游知榆从北京带回来的行李。
　　这段时间的北浦岛并没有夏天那么热闹。
　　明夏眠的租车店生意比起夏天时稍差了一些，虽说时常有过来环岛的游客光顾，但也比那时清闲了不少。不至于给窜得快租车店老板带来生活压力，再加上萨摩耶和白猫都被回来的桑斯南所接手，反而让她有了更多上山去逸英打杂的机会。
　　某个还算是凉爽的秋日。
　　白色云朵像奶油似的在瓦蓝色的天流淌，桑斯南一只手牵着萨摩耶的狗绳，一只手牵着游知榆。而游知榆则一只手牵着她，另一只手拿着手机，突然惊呼，
　　“明老板这是去哪了？”
　　桑斯南凑过头去看，发现是明夏眠发的朋友圈动态，九宫格的照片，全是明夏眠穿着赛车服和戴着头盔的照片，有做作的摆拍，也有开车过程中意气风发的抓拍，只露出一双凌厉的眼，微微上挑，自信又张扬，以及被放在正中间的一张合照——她和李和柔穿着赛车服的合照。
　　配文是：我和我的领航员女士。
　　这看上去像是一位真正的赛车手。游知榆很果断地给这条动态点了个赞，“明老板这样还挺酷的。”
　　桑斯南有些没反应过来，怔了几秒。
　　游知榆又翻了几下手机，说，“好像是校长带着明老板去什么赛车模拟基地了，听她说，明老板还玩得挺开心的。”
　　桑斯南终于回过神来，“嗯，是挺酷的。”
　　因为从十四岁那年开始，明夏眠就只有两个梦想，一个是让李和柔幸福快乐，另一个是……成为一名赛车手。
　　但这两个梦想曾经好像都难以实现。
　　但却又都好像实现了，在这个夏天结束之后。
　　很多人的后遗症都在不知不觉中消弭，连北浦岛都变得越来越好。那游知榆呢？
　　桑斯南很想为游知榆做些什么。
　　可关于“噩梦”这件事，她没办法着急，只能尽可能地陪着游知榆，像自己在北京时说的那样，让游知榆每次被噩梦惊醒时，都不会是一个人在面对孤寂的黑。
　　这段时间，不用每天起床送酸奶的桑斯南，开始准备即将截止的童话街项目提案，忙的时候会去各种北浦岛的老店听故事听需求，不忙的时候会叼着钢笔和画板，继续将属于北浦岛的标志绘成钢笔画，发到社交平台上。
　　大部分时候，她都会带着电脑或者是画板，在有只鱼咖啡馆坐着，点一杯咖啡，一坐就是一天。有的时候，在这里也能听到本地人对北浦岛的一些期许。
　　阿丽正式成为了咖啡馆的副店长，并且在游知榆之后离开的那段时间里，负责掌管一切事宜。她对来店里准备提案的桑斯南似乎很热情，时不时会来关心一句问一句。
　　有时候，桑斯南怀疑阿丽已经发现了她和游知榆之间的关系并不一般。但有的时候又觉得，阿丽又好像只是很欣慰地看她开始老本行的工作。
　　她们并没有避讳。
　　毕竟作为一个副店长来说，阿丽管事很利索；但作为一个身边人来说，她们不需要向阿丽解释什么。
　　有的时候店里太忙，或者是对着电脑有些累了。桑斯南也会在店里帮忙，上上咖啡，或者是收拾桌子。
　　某一次。
　　有个客人不小心将咖啡洒了一身，桑斯南就坐在旁边，迅速反应过来，给人递了自己桌上的抽纸盒过去，又帮着处理了那一大桌的残渍。
　　虽说后续其他店员也赶着上来处理，她后退了一步。但那位客人还是目光追随着她不放。她被盯得有些发怵，坐回位置上喝了一口水。
　　一抬眼。
　　这位被泼到饮料的客人露出了惊喜的表情，“果然是你，桑斯南。”
　　桑斯南没反应过来。
　　“我是你的高中同学啊，我叫王小小，你不记得了啊？”王小小说着说着走到她面前，又打量了一会，“是啊没错，你不就是桑斯南吗？”
　　桑斯南从自己干净整洁的电脑屏幕移到她脸上，实在是没什么印象，于是只能有些抱歉地回应，“我是，记得的。”
　　“你还是和以前一样话少。”王小小笑着，又看了一眼她没有合起来的电脑屏幕，说，“你这喝的是什么呀……哎呀哎呀我不说了，不打扰你工作，有空联系。”
　　桑斯南松了口气，礼貌性地笑了笑，“您慢走。”
　　王小小停下来，“诶，原来你有梨涡啊。”
　　桑斯南愣住，敛了一下唇角，嘴边的梨涡也顺势收了起来。
　　这句话正好被推门进来的明夏眠听到，她皱了一下脸，看了一眼王小小，又看了一眼说这句话的桑斯南。
　　等王小小走了。
　　才慢悠悠地在桑斯南对面的位置落座。
　　喝了口阿丽端上来的咖啡，朝她“啧”了一声。
　　桑斯南瞥到明夏眠的表情，“你为什么用那种‘你完了’的表情看着我？”
　　明夏眠又“啧”了一声，“因为你确实完了。”
　　桑斯南皱起眉，“我为什么完了？”
　　明夏眠仰头躺在卡座里，朝她身后扬了扬下巴，“你自己悟咯？”
　　放在键盘上的手指微微一顿。
　　桑斯南狐疑地往后望过去，发现游知榆正系着围裙，侧头和阿丽说着些什么，微微挽起的发垂落在脸侧，有些碎发被风吹得扬起来，柔和了漂亮的侧脸轮廓。
　　大概是注意到她的眼神，游知榆微微抬眼，望过来，看到她之后，微微挑眉朝她笑了一下，做着口型“干嘛看我”。
　　桑斯南回“就看一眼”。
　　然后游知榆又笑了一下，才收回视线，继续和阿丽说着话。桑斯南也收回视线，望向明夏眠，
　　“有什么问题？”
　　明夏眠“呵”了一声，“再过会你就知道了。”
　　桑斯南终于迟钝地发现了明夏眠的意思，抿了一口咖啡，小声地解释，“游知榆不是这么小气的人。”
　　“既然你说是，那就是吧。”明夏眠说着，脸上表情却仍然写着“看热闹不嫌事大”的几个大字。
　　桑斯南不想和明夏眠争论，直接转移了话题，小声地说，“游知榆的生日快到了……”
　　“我知道啊。”明夏眠点点头，凑头过来，也压低了声音，“校长也和我说了，还说之前游老板那群带过的学生，还都想送个什么礼物给她呢，就是没什么想法。”
　　“我倒是有个想法……”桑斯南有些谨慎地说。
　　“什么想法？”明夏眠一扬眉，“说来听听？”
　　“就是——”
　　才说了两个字，游知榆就走了过来，看到她们欲言又止的表情，“说什么事情不能让我知道？”
　　桑斯南有些紧张地抿唇，“没有。”
　　明夏眠悄悄翻了个白眼，心想桑斯南这也太不会撒谎了，还得看她。于是便朝着显然不信的游知榆笑了一下，
　　“就是我妹，她那个最近遇到了点青春期问题，我来问问三十四，看看她有没有什么办法。不是怕游老板你听见，是怕咖啡馆这么多人，其他人听见，你也知道，我妹脸皮薄。”
　　桑斯南无言。
　　难道这个说法就比她直接否认更好吗？而且还把明冬知带上了。
　　但出乎意料的是。
　　游知榆听了，只是轻轻“嗯”了一声，似是相信了明夏眠的说法，说了一句“如果需要我帮忙的话尽管开口”。
　　然后，很不经意的，把桑斯南还没喝完的咖啡换了一杯。
　　桑斯南迷茫地眨了眨眼，“我还没喝完……”
　　游知榆笑盈盈地伸手过来，捏了捏她的耳朵，“喝这杯，我新调的，好喝。”
　　桑斯南乖顺地给出应答，“好。”
　　游知榆又轻轻笑了一下，揉揉她的头，“乖。”
　　店里要交代的事情太多，游知榆没在她们这里停留太久。目送着游知榆走进帘子后面，桑斯南收回视线。
　　却又迎上明夏眠幸灾乐祸的眼神。
　　“你为什么这么看着我？”桑斯南问。
　　“没有啊。”明夏眠气定神闲地喝了一口咖啡，“嗯，就是觉得这咖啡吧，还挺酸的。”
　　桑斯南不是没有听懂明夏眠的暗喻。
　　但她不认为游知榆真的如明夏眠所想，仔细回想，给她换一杯咖啡可能就只是真的觉得新的这杯更好喝。
　　毕竟以游知榆的性子。
　　要是真的有什么不开心的想法，应该会直接凶着说“你死定了”。但如果游知榆真的以这种方式不开心了呢？
　　桑斯南沉甸甸地想着。
　　一整天，都注意着游知榆的脸色，但游知榆仍旧只是朝她笑一笑，也会揉揉她的头。最后得出的结论是，游知榆没有因为这件事不开心。
　　她松了口气。
　　直到晚上，她缩在沙发里看资料，莫名其妙地打了个喷嚏。被游知榆听到，很快端了杯热水过来，语气嗔怪，
　　“不会是感冒了吧？”
　　“没。”桑斯南吸了吸鼻子，伸手去接游知榆手里的水杯，却又被游知榆一躲。
　　她愣住。
　　游知榆顺势倚到她的肩上，把水杯送到她的唇边，“我调了一下热度，你先试试看。”
　　水杯已经送到。
　　桑斯南没说话，只乖乖地配合着，喝了一口，温热的液体入喉，将喉咙里的干痒感减轻不少。
　　她被裹在女人柔软的香气里，又顺着喝了一口。
　　不知道喝了多少口，她舒舒服服地融在蒸腾着女人香气的热水里，眯了一下眼，然后再振作精神看电脑上的资料时。
　　游知榆冷不定冒出一句，“你还是和以前一样话少。”
　　语气轻飘飘的，似是飘荡的浪花。桑斯南愣住，侧目望向游知榆，弱弱地说，“我……我刚刚，刚刚不是在喝水吗？”
　　“嗯哼～”
　　游知榆轻轻捏她的耳朵，语气轻懒，“我知道啊，我只是感叹一下。”
　　漫不经心地补充，“毕竟你确实话少。”
　　桑斯南不敢沉默了，也不敢再对着电脑了，而是小心翼翼地望着女人似笑非笑的表情，解释，
　　“只是很普通的高中同学，毕业之后就没联系了，上学的时候都没怎么说过话。你知道的，我高中要么就是逃课打架，要么就是埋头学习，除了明夏眠，就没什么要好的同学了。”
　　游知榆听着她的解释，慢悠悠地叹了口气，“我当然知道，你不用给我解释我也知道。”
　　看样子像不生气，但好像又有点生气。
　　桑斯南有些摸不准，正想合起电脑来和游知榆好好说，而这时候，游知榆又按住她想要合起电脑屏幕的手，轻飘飘地说，
　　“我不打扰你工作，你继续。”
　　好吧。
　　桑斯南已经确定，游知榆是有点不开心的状态。她将游知榆按在她手上的手牵了起来，盖住电脑屏幕，
　　“游知榆——”
　　“你会不会觉得我这样很小气。”游知榆却主动截住了她的话，微微垂眼，盯着她们牵在一起的双手，似是在服软的状态。
　　“不会。”桑斯南迅速否认。
　　“真的？”游知榆狐疑地抬眼看她，轻轻哼了一声，“你这时候肯定在心里偷偷想，游知榆这个老女人怎么这么小气，这么喜欢阴阳怪气，吃醋了还不明说吧？”
　　听着游知榆用破罐破摔的语气说着这些话。
　　桑斯南觉得心好像塌了一块。
　　但她仍然有必要和游知榆好好解释。于是又将合起来的电脑扔在一边，凑近，亲住游知榆微微湿润的红唇。
　　刚开始游知榆顿了一下。
　　但反应过来便开始仰头回应她，微微抵住她的肩，却又咬她了她一口，在呼吸的间隙里骂她笨蛋。
　　有点痛。
　　桑斯南没忍住哼了一声，游知榆又迅速扒开她的脑袋，“好像是有点咬重了，吐舌头给我看看？”
　　哪里会有人提这样的要求？
　　桑斯南从没做过这种事。但是在游知榆微微眯起来的眼神里，没有任何办法，有些害羞地敞开口腔，含糊地说，
　　“我……没事。”
　　游知榆捧着她的脸仔仔细细地查看，过了好一会，才放过她，却又将她的头别到一边，突然说，
　　“刚刚谁准你突然亲我的？”
　　桑斯南愣了几秒，“你不准吗？”
　　游知榆慢悠悠地抬眼看她，“看你表现。”
　　桑斯南知道游知榆还有些不开心，很诚恳地解释，“我没觉得你不好，也没这样想。”
　　“我只是在想，游知榆这个天蝎座的女人果然好有魅力，这么喜欢吃我的醋，这么喜欢我，对我的占有欲这么强……”
　　桑斯南说的不是假话，也不是为了哄游知榆才这样说。
　　而是因为，她的确是喜欢游知榆身上的占有欲和强势。她也总是觉得，自己和游知榆是老天爷投下来的两个相反硬币。
　　她笨拙谨慎，游知榆大方坦然。
　　她需要很多很多爱，她在察觉到自己完完全全地属于一个人时最有安全感，她有很多情绪不敢轻易地表现出来；游知榆就给她很多很多爱，在爱一个人时时常用对对方的占有欲来体现，也时常体现在各种小细节里，任何情绪都可以轻而易举地表达出来。
　　虽然不知道别人面对这种情况时是好是坏。
　　但她知道，她和游知榆的一切，都适配得刚刚好。
　　“骗人。”听到桑斯南这样说，游知榆的气已经差不多消了，却好像还差一点，才肯放过她。
　　“没有骗你。”桑斯南说，“其实你刚刚说那些话，我一点也没觉得不开心，反而觉得有点美滋滋的，甚至想和别人说，哦，原来游知榆这么喜欢我啊。”
　　“但是会谨慎，会不安心……”
　　“是因为不想让你不开心，也是因为害怕因为我自己没有做好，所以让你不开心了但是我自己还没发觉。”
　　她将自己的想法全盘托出，好的坏的，都讲给游知榆听。
　　“因为这是我第一次谈恋爱，所以怕我做得不够好。”小心而谨慎地给出结论。
　　听了她的话。
　　游知榆久久凝视着她，好一会，“笨蛋，你已经做得足够好了。”
　　桑斯南试探着开口，“那你还不开心吗？”
　　游知榆看她一会，“你刚刚‘哦’我了。”
　　空气静谧了一会，这个约定似乎已经许久没生效过。在游知榆望过来的目光下，桑斯南只能服软。
　　虽然有些羞耻。
　　但还是红着耳朵照做，“汪！”
　　“这还差不多。”游知榆终于满意，轻轻捏了捏她泛红的耳朵，温热的手指从耳后轮廓，漫不经心地顺着往下滑，滑到脸颊，滑到唇边，
　　“那你笑一下。”
　　在这种情况下，桑斯南没办法不配合。她知道这应该是对那句“原来你还有梨涡啊”的回应。
　　于是，很配合地笑了一下。
　　只是她不太擅长说笑就笑，所以微微提起来的唇角有些僵硬，不过幸好，梨涡还是出现，被揉在女人温热的手指里。
　　她松了口气。
　　游知榆终于笑出声，戳住她梨涡的手指故意又戳了戳，“像条傻狗。”
　　桑斯南卡了一下壳。
　　刚想说些什么。
　　下一秒。
　　合起来的电脑被女人利落地扔到一边。还没反应过来，面前又滑过女人微微敞开的白皙脖颈。
　　她下意识撑住女人如藤蔓般的腰肢。
　　游知榆微微撩开她散落在颈间的发，分坐在她身上的腿隐隐约约地摇晃，捏住她脆弱的脉搏，微微往上滑动，
　　“笨蛋。”
　　微微上挑的眼抓住她不放，语气很像是诱哄，
　　“你要只对我笑。”


第76章 「摇晃海水」
　　游知榆的生日在十一月。
　　桑斯南提前看到天气预报, 十一月四日之后，北浦岛的气温会下降到15摄氏度，正式进入冬天。
　　也就是说。
　　游知榆生日那天, 正好是北浦岛秋天的最后一天。
　　本来想过要不要一起去北京过，但恰好游丽羽那几天要去外地出差, 赶不上游知榆的生日。
　　桑斯南以为游知榆会因此觉得可惜, 正绞尽脑汁想着要怎么安慰。但游知榆却在挂了游丽羽的电话后松了口气，看到桑斯南讶异的表情时, 又主动解释，
　　“之前每次生日, 只要和我妈一起过，她总会弄些有的没的, 把场面弄得很大。”
　　“场面很大？”桑斯南卡了一下壳, “你怕不喜欢场面很大的生日吗？”
　　“嗯？”游知榆阖起正在看的书本，懒洋洋地撑着下巴看她, 上挑的眼尾像是已经要把她抓住，“你该不会是给我弄了什么场面很大的生日宴吧？”
　　“没有。”桑斯南迅速否认。
　　却又胡乱地拿了一瓶水过来, 给自己灌了半瓶进去，脑子仍旧一片混乱。
　　“不过——”
　　偏偏这个时候, 游知榆又出声。
　　桑斯南紧张地捏住矿泉水瓶，“什么？”
　　游知榆轻轻笑了一下, 似是放过了她，躺在她腿上的头微微动了动, 声音轻而懒，“仔细想想也还好, 毕竟是三十三岁的生日，场面大点也没事。”
　　这听上去很像是在给她找台阶下。
　　桑斯南抿了抿唇, 又将剩下的半瓶矿泉水咕噜咕噜地喝完，才说，“游知榆，我没有给你准备场面大的生日宴。”
　　游知榆似乎有些憋不住笑，笑出声来。
　　桑斯南不说话了。
　　游知榆又勉强憋住笑，将噙着笑意的嘴角敛起来，虚虚地勾住她的手指，晃了晃，似是安抚的语气，“嗯，知道啦，你没有给我准备场面大的生日宴。”
　　桑斯南想要继续强调，却又只能沉默。
　　她是真的没有给她准备场面大的生日宴。
　　只不过，她准备的到底场面大不大，她有些摸不准，而且还得让游知榆本人来判断。
　　十一月四日那天，北浦岛罕见地有些热，气温到了二十五度以上。而在这个秋天的最后一天，她们一起吃了那顿桑斯南手忙脚乱下做的晚饭，以及桑斯南给游知榆亲手制作的、有点丑丑的生日蛋糕，安排好了家里的一猫一狗。
　　桑斯南很认真地给游知榆戴上了头盔，调试好卡扣，怕卡扣太紧游知榆不舒服，又怕卡扣太松没有效果。
　　终于戴好之后。
　　还要仔仔细细地打量有没有戴歪，有没有压住游知榆的头发。最后转过机车的方镜，紧张兮兮地等着游知榆的评价。
　　她看起来好像很紧张。
　　甚至只是因为一个头盔？
　　平心而论，游知榆真的很想直接戳破，很想直接说：桑斯南你知不知道，你在隐瞒什么东西的时候，表情非常明显。
　　但是。
　　她看着桑斯南动作迟钝地戴好自己的头盔，却忘了调整自己的卡带时，又什么都没办法说出来。只是在燃烧到快要坠进蓝色海洋里的绯红暮色里，望着桑斯南被红色夕阳浸透的纯澈双眼。
　　心脏像是被什么撞了一下，瞬间变得软塌塌的。
　　于是伸手过去。
　　给连下颌都绷紧的桑斯南调整好卡扣，轻轻地说，“你笨死了。”
　　桑斯南有些没反应过来，眼神里透露出几分疑惑。
　　游知榆又连忙改口，“所以你要带我去哪？”
　　“就……”只说了一个字，桑斯南就有些木讷地移开视线，“带你在北浦岛逛一圈，你不是过几天就要走了吗。”
　　游知榆“喔”一声。
　　跨上车，搂住桑斯南瞬间绷紧，然后又在下一秒放软的腰。在那块小小的方镜里和桑斯南有些慌乱的眼对视。
　　这次，将手光明正大地放在桑斯南的小腹上方。
　　看着桑斯南的脸缓慢地在暮色里涨红。
　　笑眯了眼，又故意地摸了摸，等桑斯南的后颈都红了，才心情大好地放过她，“好啦，出发！”
　　这个时候骑着机车在北浦岛乱逛，是一种特别舒适的体验。
　　赤红暮色在蒸腾着湿气的海风里不断倒退，绵延不绝的大海、岩石和担负着红色夕阳的沙滩，以及有些激情漂流并冲刷着礁石的白色泡沫，一起都暖烘烘地流淌过她们周遭的空气里。
　　头盔上的竹蜻蜓像个小陀螺似的旋转，倒映在那一小块的方镜之下。很多时候，开着机车载着游知榆在北浦岛乱晃时，桑斯南都会留恋地想：如果能一直开下去就好了。
　　在暖融的海盐味风里，她温热的手搂着她的腰，飘摇的发在头盔下钻出来，很轻很轻地打在她的后背，有些痒，但却又很舒适。她们一同路过充斥着咸涩气味的港口，看到与田兰慧相似的身影时放慢速度，却又心存默契地知道并不会是田兰慧；路过排满长队的老婆笑驿站，火气冲天堆叠着人群的火焰山大排档，早早关门不知道去做什么的窜得快机车租车店，亮着廉价霓虹灯的吃条鱼吧小餐馆……
　　这是北浦岛的一切，也是她们的一整个夏天。
　　最后，机车又拐进一条陌生的、极为开阔的山路，在用颜料和木板制作的指示牌里，被山里敞开缝隙中络进的那片海和红色夕阳同时灌溉，属于大海的飞鸟飞过赤红色的天边，在机车开往的方向划开一条路。
　　那条原本没有人经过的路。
　　在桑斯南亲手制作的指示牌下，变得更加开阔。大概是因为，有许多看到路牌的人经过这里时，也和她们共享到了之前那片极为隐蔽的山和海。
　　轰隆隆的机车停在了逸英门口。
　　游知榆有些惊讶地摘下头盔，被风缭乱的发散落在白皙的颈下，似乎是没想到她制定好的目的地会是在这里。
　　“来这里做什么？”好像是在明知故问，但游知榆的确不知道她们来这里要做什么。
　　“就……”桑斯南说着，突然又不说了，也跟着扯开下巴下的卡扣，摘下自己的头盔，然后又接过游知榆的，将两个头盔胡乱地搁置在把手上。
　　然后擦了擦自己手上的汗，
　　“不是那种很大的场面，我保证。”
　　说着，又很紧张地将手伸在游知榆的面前，
　　“所以我们先进去吧。”
　　游知榆当然没办法拒绝这样的邀请。平心而论，她是有想过桑斯南会不会给她弄一场特别大的生日宴，然后将所有她在北浦岛认识的人都请过来……
　　并且已经做好准备，如果真的是这样的话，她也不要让桑斯南的心思白费。
　　但现在的情况的确是她没想过的。为什么是逸英呢？为什么要从那条她们冒险过的路来这里呢？
　　游知榆恍惚地想着。
　　直到被桑斯南带着走进一片黑暗的地方，被桑斯南安安稳稳地牵着在一个地方落座。
　　前方灯光亮起，是一个被聚光灯打着的舞台。舞台并不精致，但已经竭尽全力做到最好，接近她之前演出过的设计。
　　场地灯光摇摇晃晃。
　　游知榆攥紧桑斯南的腕心，似乎是只有这样，才能在舞台拉开序幕时，安安稳稳地坐在椅子上，注视着台上的一切。
　　是一整场在她面前上演的演出。
　　里面的每一幕她都熟悉到能背出来，而里面的每一个主人公却都被青涩而年轻的面孔所替代。演出内容完全贴合她之前的演出，但在呈现形式上也是改编成了全新的没有台词的童话剧。
　　夏天刚开始的时候，逸英的学生们似乎用一场童话剧迎接了游知榆的到来；而秋天要结束的时候，又是一场特意为她准备的《谋害淡鱼》演出，为游知榆的离开打上了一个句号。
　　而其中。
　　在饰演“鱼贝公主”的年轻女生，在背景音效的吟唱声中接下那个王冠时，她认出，那是很久之前的那个夏日，那个戴着助听器安静地听着她弹钢琴曲，稚气而倔强地说“没想到自己也可以弹钢琴”的女孩，如今却漂漂亮亮的、自信而朝气地站在了舞台上。
　　甚至在落幕时。
　　一排学生站着给她鞠躬，而那个戴着助听器的女生就站在最中间，鞠躬起来后牵着其他人的手，眼底盈着湿润的光，比着手语和她说，
　　“老师，我以后也会和你一样酷，和你一样了不起的！”
　　游知榆不知道，自己到底是怎么坐着看完这一整场的演出的，也不知道自己在看到之后应该说些什么，做些什么。
　　只是恍惚地坐在原地。
　　等台上的人都走了，场地熄了灯，一切又重新陷入黑暗之际，她仍旧是没有反应过来，想站起来，可却又不知道自己应不应该站起来。
　　手有些发抖。
　　而这个时候，在旁边一直守着她，和她共同看完这场特殊演出的桑斯南，轻轻地握住了她的手，谨慎而小心地和她十指相扣。
　　夜色漆黑而浓稠，从四面八方倾泻而来的微弱光芒，照在桑斯南漆黑而纯粹的瞳仁里。就在这一瞬间，她仿佛被拽进了那个牵着对方黏腻的手而逃亡的闷热夏夜。
　　她听到她轻声细语地和她说，
　　“因为学生们也很想在你离开之前送你一个特别珍贵的生日礼物，所以我就提前和你们乐团的人联系了授权，也和他们说好了别告诉你。”
　　“本来都已经邀请了很多人过来，但是你又说害怕大场面，所以明夏眠和校长现在应该都带着学生们去聚餐了，如果你想要亲口感谢她们的话，等下我们结束之后可以去火焰山大排档，明夏眠会请她们在那里吃夜宵。”
　　桑斯南一一汇报着这些细节，很怕自己会错过什么，也很怕自己这算是自以为是，让游知榆感觉到压力。
　　“学生们只排练了两周，你不用太有压力，之前也确认过她们是自愿参与，而且我和明夏眠还给学生们准备了礼物，所以也不算事无偿参与，但其实也不能这么说……”
　　说到这里，桑斯南有些语无伦次，
　　“就是至少她们的心意是无价的，而且就算我不提，她们自己也会送你一个特别特别大的礼物，所以送礼物给她们只是表达我的感谢……而且虽然时间有些赶，但是她们已经很努力去完成了，至少我觉得今天呈现的效果也很好。”
　　终于把一路上组织好的所有话都说完。
　　桑斯南松了口气，攥紧自己的衣角，终于敢看向游知榆，试探性地开口，“这应该不能算是大场面吧？”
　　昏暗空旷的场地里，只剩下游知榆久久都难以平复的心，以及桑斯南纯澈而小心翼翼的眼。
　　怎么会有这样的人？
　　明明为她准备了、联系了这么多，但却因为她一句“不喜欢大场面”又改变方案，骑着机车载她逛了一大圈作为铺垫，最后带她来到这里，以一种安静而盛大的方式享受这场演出。
　　明明一整段话里没有任何浪漫的话语，反而有些乱，甚至可以说的上是语无伦次，只是很慌乱地叙述着准备的一切，没有添加任何形容词，将自己在整个计划中的存在感减到最弱。却又好像，每个无措的字都在用力地和她诉说：
　　我很爱你。
　　“笨蛋。”再次这样喊桑斯南的时候，游知榆没意识到自己已经掉了眼泪，“你笨死了。”
　　她一向不喜欢流眼泪。
　　所以不喜欢大场面，也只是因为怕自己感动。好像对她来说，感动到流眼泪，就是一件软弱的事。
　　而如同每一次她没办法控制自己的软弱时一样。
　　桑斯南这次也同样很好地托住了她的软弱，伸出温热的手指，动作很轻很轻地替她擦拭脸上已经变凉的泪水，
　　“好吧游知榆，我笨死了。”
　　明明自己的手也有些控制不住地发抖，语气和表情却仍旧真挚，
　　“可是我好爱你。”
　　话落，没等到游知榆的回应。桑斯南就被吻住，不同于以往温和而厮磨的吻，这次来得更为激烈和热情。她捧住女人微微发烫的脸颊，呼吸慢热地承接着。
　　却又在滚烫的泪缓慢滑落到她手指上时。
　　有些心慌意乱。
　　她不想让游知榆掉眼泪，哪怕是感动的泪水，也不要。于是，便主动和游知榆分开，在有些朦胧的视野里，主动去蹭了蹭女人湿润的鼻梢，小声地说，
　　“我们还有一个地方要去。”
　　-
　　关于游知榆的三十三岁生日，关于游知榆从夏天开始结束于秋天的假期，关于游知榆带着那个空荡荡的句号来到北浦岛最终又要离开的之前……
　　桑斯南一直在思考。
　　她要以怎样的一种方式来暂时送游知榆离开，离开她们度过一整个夏天和半个秋天的北浦岛。
　　最后，她想到的，是来到这个夏天的开始。但究竟什么才是这个夏天的开始标志呢？是气温？大海？还是荔枝？樱桃？又或者是橘子汽水和啤酒？
　　都不是。
　　想到这个问题的那一瞬间，浮现在她脑海里的，就是那片她们共同坠入过的海域，是那片“离星星最近的地方”的海域，是“海水星星”的发端。
　　十一月的海已经变得有些凉。
　　再次来到这片海域，岸边已经不再是热闹的篝火晚会，也没有欢呼喧嚷的人群和噼里啪啦的烟花。只有两个从繁闹老街骑着机车冲过来的人。
　　机车被留在沿海公路上，头盔晃晃悠悠地搭在上面。临近大海时，被规划好作为泛舟区域的海域也有几艘零星的船。她们租了一艘，仍旧是蓝底白面上面挂着星星灯的小船。
　　仍然是桑斯南扶着游知榆在船上坐稳，然后又小心翼翼地坐在游知榆对面，拿起木浆慢慢地往海面上划。
　　仍然是在暗蓝海面上，交错汇集的两道视线。
　　但不同的是。
　　桑斯南这次没再回避游知榆的视线，而是注视着游知榆仍旧有些泛红的眼，在徐徐的海风作用力下，轻轻扬起了唇角。
　　“笑屁！”刚哭过的游知榆语气有些凶。
　　桑斯南一下没忍住，又笑出声来。
　　于是下一秒。
　　帆布鞋鞋面被踩住，她敛起嘴角，小声地服软，“没笑你。”
　　“才怪。”游知榆语气嗔怪，似乎不怎么相信她。
　　“好吧。”桑斯南乖乖承认，“就是觉得……你哭起来还是挺可爱的。”
　　游知榆从鼻子里轻轻哼出一口气，“敢说我哭起来丑你就死定了！”
　　又来了。
　　游知榆专属的语气：敢XX你就死定了。
　　桑斯南没办法反驳，甚至也不想反驳，游知榆怎么可能会丑。但她没把这句话说出来。
　　因为在海面上吹了一会风之后。
　　游知榆的情绪似乎平复了不少，她撑着下巴，漫不经心地环顾着四周，又问起，“还能找得到吗？”
　　她指的是当时她们看到过海水星星的那片海域。
　　当时船会划到那里，纯属偶然。
　　而桑斯南会在那里被游知榆推下水，也纯属话题聊到了厉夏花。一切都在偶然中发生，要是想刻意去找，反而不是一件简单的事。
　　“不知道。”对此，桑斯南也很诚恳，她的确没办法和游知榆保证自己能找到。
　　“笨蛋。”游知榆微微抬眼，语气轻而懒，“你这时候就应该和我说能找到，然后随便找一个地方说那就是，反正我也不会发现。”
　　桑斯南愣住。
　　好像也的确可以这样。
　　但是……
　　“算了。”还没等她回答，游知榆却又已经接着往下说，嗓音里沁着笑意，“你根本就不会撒谎，还一晚上让你撒两个谎，你可能晚饭都紧张得没办法吃下去。”
　　海水在晃动，小船也在跟着晃动，船上昏黄的小灯也在游知榆漂亮的脸上摇摇晃晃。
　　桑斯南注视着她，没办法将自己的视线移开，甚至也跟着她不自觉地笑。
　　真是奇了怪了。
　　怎么被喊笨蛋，还会跟着对方笑的。
　　“你又笑什么？”这时候，游知榆也发现了她今晚上扬的有些频繁的嘴角，已经频繁浮现出来的梨涡。
　　“就是很开心。”桑斯南说着，而后又有些紧张地问游知榆，“那你呢，你开心吗？”
　　缓缓吹过来的海风里，游知榆撑着下颌盯了她一会，微微泛红的眼尾弯着，是没办法不溢出来的笑意，
　　“怎么会不开心？”
　　桑斯南绷紧的背脊松了一秒。可下一秒，她又看着游知榆微微低眼，轻声细语地说着，
　　“开心到……”
　　漂亮的眉眼被映上大海摇晃的蓝，有些可惜的口吻，“我好像真的不想离开北浦岛了。”
　　桑斯南停下划船的动作。
　　她们的船便在空旷而寂静的海面上停了下来，悠悠地、慢吞吞地打着转。周遭的船在不知不觉中消失了，只剩下零星的光点。
　　静谧的海平面，只剩下两人的小船，漫天漂泊的星子……一切都在一瞬间，变得很像那个夏夜，变得恍惚又迷幻。
　　“游知榆。”桑斯南在细细流淌着的海水里，轻轻地喊她的名字。
　　“嗯？”游知榆似乎有些没有反应过来。
　　“大概就是在这里了。”桑斯南说着，微微呼出一口气，视线在周遭环顾了几圈，“你当时，把我从这里推了下去。”
　　“嗯哼～”游知榆微微挑了一下眉心，轻轻地笑，“你该不会是想像那天一样，把我从这里推下去吧。”
　　说着，她又像那天晚上一样弯腰，伸出手去感受了一下海水的温度，微微蹙眉，“今天不行，海水太凉了。”
　　“不是。”桑斯南摇头，又停顿了一会，语气迟缓地说，“以前，我一直是一个需要别人推一步才能走一步的人。明夏眠推着我在这个夏天和你有了接触，兰慧阿婆推着我去北京找你……”
　　尽管桑斯南的语气轻松，游知榆却还是从她直视着她的目光中感受到了真挚。
　　她用鞋抵住桑斯南的鞋，柔润地注视着她，“那我呢？我又推着你做了什么？”
　　“你当时……在这里推了我一把，然后我掉进了海水里。”庞大的海风将桑斯南的发吹得飘摇起来，她竭力缓住自己正在缓慢加速的心跳，用尽可能轻松的语气说着，
　　“好像是从这天晚上开始，我发生了连自己都不知道的变化。我看到了海水星星，我重新认识了我自己，在过去的一整个夏天，你推着我做了很多很多事，你说我是一个干净温暖的人，你说如果我一直留在北浦岛送酸奶你就一直订我的酸奶……我当时只觉得，怎么会有一个你这么奇怪的人……”
　　但后来回过头去看，桑斯南始终觉得，她这个完完整整的夏天开始于这里。
　　如果游知榆没有在这里推她一把。
　　那么，整个夏天的余韵都不会如此经久不息。
　　“但是我现在已经能够，大着胆子去做一些我想做的事情了，就好像……我也变得和你一样奇怪了一样，会再次回到这里，会大着胆子和你乐团里的人联系要授权，会努力去申请童话街的项目……”
　　好像人对自己的感知都是迟钝的，都是迟缓的。
　　直至再次回到这个地方，即使她们没有落在水中，但同样也在彼此缠绕着的目光里，以及经久不息的柔和海风中，以同伴的身份，被共同裹挟进了那个晃动着海水星星的夜。
　　看到桑斯南现在能够鼓起勇气去做自己想做的事情，看到桑斯南能够主动重回旧地带她过来说出这番话。游知榆的心同样也难以平复。她刚刚才缓过来的情绪，又在这样真挚的话语中微微有些上浮。
　　“所以呢？”她从来没像今天晚上一样，有这么多次想要掉眼泪的冲动，也从来没有这么多次失控到手指发抖的状况。
　　“所以现在，我也有一件很想很想很想去做的事情，但这次不是任何人推着我往前走，而是我想要推着你往前走试一试……”桑斯南说着，朝她笑了一下，眼底却泛起润光，
　　“我知道你还在做噩梦，也知道你害怕去北京开启新的阶段之后仍然在做噩梦，也知道你对北浦岛对我都有很多留恋，所以在其他人问起你打算什么时候走的时候，你都说还在看机票。”
　　“其实你的假期明天就结束了，但是你迟迟没有买机票，也迟迟没有收拾行李。”
　　这几天的踌躇和不安都被桑斯南戳穿，游知榆没恼，只是清透的眼里终于有泪光微微摇晃起来。
　　“我——”她说了一个字，却又在桑斯南纯粹的眼里顿住。
　　“你记不记得。”桑斯南又主动开了口，“我生病的那一天晚上，你和我说，每个人的苦痛都是不同的，不是靠说几句话就可以解决的。”
　　“我也知道这点，所以也不是想说靠说几句话，靠带你来划一次船，靠那些学生们为你演出的一幕剧你就可以不害怕了。这同样是一个很长很长的过程。
　　但我仍然想和你说，游知榆，你不要害怕，你要一次又一次地在那些噩梦里挣脱那些锁链，往岸边游。”
　　“如果幸运的话，在某一次噩梦里，你会遇到我停在这里的这艘船，会遇到为你划船的我，那个时候，我会很努力很努力地划着船带你逃到岸上……就像你那天推了我一把一样，推动着你，往你最应该去的地方走。”
　　“你要一直一直一直游，然后游到我的面前，对我说……”在摇晃的海风里，桑斯南伸出手，去接住终于从游知榆眼尾滑落下来的泪，而后在自己被泪水浸泡得朦胧的视野里，很勉强地笑了一下。
　　“对我说……”
　　她有些说不下去，只能微微低了一下头，来掩饰自己的心慌意乱，和那些已经溢满到流出来的眼泪。
　　而这时候。
　　游知榆也捧住她的脸，轻轻地揉挲着她的脸颊，微微垂眼对上她的视线，明明是强势的三个字，却因为哽咽而显得脆弱，
　　“不准哭。”
　　“我……”桑斯南低着头，有些没办法说出话，但还是竭力平复自己的心情，声音轻得只有她们两个能听见，“我就是……就是特别不希望你一个人。”
　　“也害怕，害怕你害怕，害怕你做噩梦的时候我没办法在你身边，但是……但是，我还是希望，我希望能够推你一把，能让你大着胆子去做一切自己想做的事情，就像你以前，以前对我做的那样……”
　　在她的害怕里，好像并没有因为即将到来的异地而害怕影响到她们的感情。
　　她好像只是希望，游知榆能够一切都好。
　　“不准哭了。”而这时候，游知榆也很难控制住自己的情绪，明明自己也在哭，明明自己也哽咽，可还是捧着她的脸，轻轻地安抚着她，“嗯？好不好？”
　　以前的游知榆会觉得，看到自己喜欢的人哭会心碎完全是一句狗屁不通的话，完全是些陈腔滥调。而现在的游知榆在看到桑斯南哭成这样时，只觉得，如果能让桑斯南不哭不难过，她什么都愿意做。
　　甚至有一瞬间。
　　她都在想，要不要就不去了，要不要就干脆留在北浦岛开自己的咖啡馆，每天和桑斯南牵着手遛狗。谁说这样的生活就不好？谁说她必须去北京？谁又说她必须要回乐团？谁又说她们必须成熟地放对方离开？
　　甚至在下一秒，她几乎都要脱口而出，说我不去了。
　　可就在这一秒。
　　桑斯南却抬起泛红的眼，抓住她不放，似是知道了她在想什么似的，说，“游知榆，我好像应该很成熟地和你说……就算你去了北京，也绝对不会是自己一个人。”
　　这样的一句话后，游知榆再也没办法将那四个字说出来。
　　只静默地用自己通红的眼，注视着桑斯南。
　　“但这句话好像挺难做到的，这样远距离的状态下，我们肯定会存在只有自己一个人的情况，但我还是想和你说……”桑斯南好像在这样的对视中缓慢地平复下来。朝她很笨拙地笑了一下，顶着红透的眼眶和鼻梢，一字一句地说，
　　“因为这个夏天好像过得很完整，所以以后……就算是偶尔会一个人，我也没有这么害怕，因为我知道你会永远支持我，就算隔着1950公里的空间距离也不例外……”
　　“所以，我会经常来北京找你，可能会因为看到北京的天气预报说要下雪，所以就跑来和你一起看雪；可能会因为北浦岛春天的海浪很漂亮就用罐子带一小瓶带到北京给你看；可能会因为夏天的第一颗荔枝熟了砸到我头上就抱着一箱荔枝来找你；也可能会因为秋天的某一个凌晨三点半睡不着觉而跑到北京来找你……”
　　她将所有“想见面”的理由都归于自己的私心，却忘记，在某个秋日下着朦胧细雨的晚上，她冒着雨跑到游知榆家楼下，仅仅只是因为游知榆做梦醒来说“有点想你”。
　　说着，桑斯南拉下自己今天一直拉紧着的卫衣拉链，里面的蓝色T恤很柔软地敞开在游知榆面前。
　　那上面，仍然是“游知榆/爱心”几个大字。
　　在这种情况下，游知榆完全没办法说出话。她怔怔地看着桑斯南穿着的T恤，眼圈红透，这又是什么时候穿上的，她怎么可以做到让她完全不知情。
　　“我早上起来偷偷在厕所换的，穿了一天。”桑斯南似乎知道她在疑惑什么，第一时间给出解释。
　　然后，小心翼翼地扯着自己的T恤衣角，让上面的“游知榆”三个字展得平平整整，
　　“怕你不明白我穿这件衣服的意思，所以我好像得和你解释一下，我穿这件衣服，是想和你说，就算偶尔一个人，也不要害怕。因为你肯定会在那个时候想起在北浦岛的这天，我们划着船到了离星星最近的地方，然后我穿着你的应援服，和你说……”
　　呼出一口气，朝她用力地笑了一下，
　　“我想永远都是，你身后那个最稳固的应援者。”
　　竟然已经偷偷穿了一天。
　　明明是个社恐患者，却愿意为她去主动联系乐团，去愿意为她策划演出；明明是个不懂浪漫不懂调情的笨蛋，却记得她们的每一次经历记得她说过的每一句话，带她来到这里，用她以前和她说过的话，来推动着她向前；明明是个不爱说话、在表达感情时会害羞会不自信的人，却在她生日这天，将深厚的情感全盘托出，好像已经用完了一个月的说话额度。但是……
　　却仍然在最后，会和她说“我想永远都是”，而不是“我会永远都是”。
　　差一个字，没有了老练的保证和和浪漫的承诺，只蕴藏着木讷的、无法被忽略的真心。
　　看着这样真挚又纯粹的桑斯南，游知榆再也没办法忍住自己的眼泪。她张了张唇，眼泪却已经滑到下颌，想说些什么，可话到嘴边又说不出来。她已经接到经纪人的电话，最迟只能明天回去，但却迟迟没有去买机票和收拾行李。
　　某种程度上。
　　在和桑斯南这样执拗的对峙下，她的确是被桑斯南推了一把。至于到了北京，开启了下一个阶段的人生，她会不会继续做噩梦，会不会过度想念北浦岛的一切，而现有的一切会不会变得更好，她不知道。
　　她只知道，现在似乎必须要和桑斯南说一句话。
　　于是，在巨大的海风里。
　　游知榆笑了一下，轻轻托住桑斯南的脸，顶着泛红的眼尾，用着很慢很轻的语气，说，
　　“桑斯南，你不准不爱我。”
　　桑斯南眼睛也仍然红红的，却还是笑，郑重其事地给出应答，
　　“好。”


第77章 「34000000次」
　　游知榆走了之后。
　　北浦岛又连着下了几天的雨, 有时候是被红色残阳蒸发着的朦胧太阳雨，有时候又是被阴凉海风吹得冰凉刺骨的淅沥小雨。
　　明夏眠偶尔和李和柔开着玩笑：北浦岛的雨，三十四的泪。
　　桑斯南没把这句玩笑话听进去。
　　只是偶尔牵着萨摩耶的狗绳, 在赤红色日落里跑到吃条鱼吧餐馆躲雨，然后将北浦岛的红色残阳、太阳雨和白色萨摩耶同时拍下, 发给远在北京忙于新剧的游知榆。
　　偶尔没遛狗, 遇上了雨，竟然也不急着跑, 而是慢慢悠悠地看着这一场来之不易的太阳雨，然后就这么淋着回去, 也没觉得雨有多可怕，只觉得自己心情很好。却又在回家第一时间和游知榆打视频被抓包之后, 在游知榆有些凶有些强势的语气下, 乖乖洗头洗澡换衣服，然后咕噜咕噜地煮着姜汤。
　　在视频里游知榆的监督下, 一口一口地喝完，最后还要给游知榆亮一下空空的碗, 乖巧而温顺地和游知榆汇报今天一天做的事情，然后问游知榆：“今天的进度怎么样？”
　　游知榆通常会微微眯眼, 懒懒地问她，“那你的进度呢？”
　　这个话题开启之后。
　　她们就会向彼此汇报自己的工作进程, 虽然并非对方的专业，但是在一次又一次地分享中, 好像也对彼此正在竭力去做的事情有了更深的认识。
　　至少，在咖啡馆再次被问到有没有看过音乐剧时。桑斯南能够很坦然地点头, 然后说：我女朋友，就是一位很优秀的音乐剧演员。
　　至于为什么一定要加上“优秀”这个形容词。
　　桑斯南觉得这是必要的。大概也可能因为她已经成为并且始终是, 游知榆在这个世界上最无脑的应援者。
　　这个世界上好像很少有人相信异地恋。但至少在桑斯南认识的人里，她知道有两个很相信异地恋的人。
　　一个是她，另一个是游知榆。
　　幸运的是，她们正处于并且会长期处于相爱的状态。这个结论在这段时间的分开时似乎已经初见端倪。
　　她们都没再因为短暂的分开而感到过度沮丧。
　　虽然偶尔会被想念裹挟，偶尔也会在对方面前掉眼泪……但大部分时候，她们会享受这种各自在做着让自己有活力有冲动有想法事情的状态，会因为对方能做自己想去做的事情感到雀跃，也会在一通又一通持续时间超过两小时的视频通话里，不小心把满到极致的爱意泄出来。
　　桑斯南爱上了看雨，游知榆则爱上了收集蓝色的物品。
　　某一次，她们挂着视频。
　　北浦岛下着朦胧的小雨，粘稠雨意湿得像是空气都有些黏糊。桑斯南端着一杯热茶，慢慢悠悠地趴在窗台，轻轻打开窗户，好像光看着就很开心。
　　而电话视频那边，北京则是过分明亮的大太阳，日光从沉甸甸的蓝色窗帘里透进来，是游知榆新定制的，普鲁士蓝的窗帘，将日光染成了有些透明有些暗沉的蓝色。是细碎的交谈声，游知榆站在微微敞开的窗帘前接着工作电话，时不时望过来，浸泡在日光下的眼柔软地向她敞开，然后朝她笑。因为不想被这种时刻打断，所以游知榆买了一个专门用来和她视频的手机。
　　一切都很平静，却又一切都好像是暖融融的。
　　即便北浦岛这边在下雨，即便已经是冬天。
　　桑斯南喝完热茶，很随意地将茶杯放到窗台上，结果脚不小心撞到墙，发出一声极为沉闷的响声。
　　她吃痛地缩了一下脚。
　　然后低头看了一眼，痛意缓慢地消退。再抬头的时候，刚刚还站在窗前接着电话的游知榆，已经凑在视频面前，整张脸凑得很近，角度很扭曲。
　　在她们所有的视频通话里，不管是什么样的角度，游知榆似乎都能驾驭，就算怼脸也很漂亮，就算睡着了手机不小心歪到枕头上，露出的半张脸也很漂亮。
　　而此时此刻。
　　桑斯南望着游知榆在视频里有些扭曲的角度，听着游知榆声音有些嘈杂地问她“怎么了”的时候。
　　竟然就这样笑出了声。
　　视频里的游知榆停顿了一下，知道她大概没什么事之后，才拉远手机，然后捋了捋自己耳侧垂落下来的发，故意装凶的语气，
　　“笑屁。”
　　桑斯南没忍住，又继续笑。
　　游知榆就这样看着她笑，微微眯起眼，就这样盯着她一会。明明嘴角也有跟着上扬的趋势，却还是忍住。等她笑完了，嗔怪的语气很像是在抱怨，
　　“看我着急很开心是吧？”
　　“不是。”桑斯南迅速否认，然后又看着游知榆微微有些不满，但又好像是正在假装生气的表情，说，
　　“就是觉得，你好漂亮。”
　　天知道，以前的桑斯南还是一个连“你好漂亮”都说得有些结巴的人；而现在，不管是从怎样的角度看到游知榆，她都总是忍不住说一句：
　　你好漂亮。
　　“嗯哼～”而对此，游知榆的回应总是很游知榆，“我当然知道我漂亮。”
　　故意装凶，却又像是撒娇的语气，
　　“要是敢觉得我不漂亮，你就死定了。”
　　-
　　天气再变得稍微冷一些的时候，北浦岛新开了一家连锁理发店。在开业的第一天，明夏眠就拉着桑斯南过去，自己一屁股坐下说是要烫个大波浪。
　　桑斯南在理发店里安静坐着，正好翻看着手里的杂志。路过的理发师停下脚步，盯了她好一会，突然说，“这位女士，我觉得你适合这种发型。”
　　桑斯南觉得自己不会被忽悠，阖上杂志想出门等明夏眠。
　　但理发师却又拦住她，一脸真诚地说，“真的，我觉得你的脸型特别适合留个刘海。”
　　明夏眠还扯着嗓子喊，“剪一个吧剪一个吧，游老板肯定喜欢你齐刘海，多乖啊，剪了你就是游老板最爱的甜妹！”
　　桑斯南停住脚步，“你怎么知道她最爱甜妹？”
　　明夏眠缩了缩脖子。
　　桑斯南抿唇，看了一眼理发师。
　　再走出理发店的时候，明夏眠顶着自己漂亮大气的大波浪，目不斜视地盯着正前方的路，语气听起来很正常，
　　“这家理发店手艺不错。”
　　桑斯南没说话，只瞥她一眼。明夏眠就没忍住，“噗”了一声。
　　桑斯南又看，她又“噗”。
　　桑斯南再看，她“噗”地停不下来，最后捧着自己的肚子，求饶，“求求你了，你别看我了，不然这个世界上真的会有一个会笑到进医院的可怜女人。”
　　桑斯南盯着她不放。
　　“其实不是丑，就是不习惯你的刘海。”明夏眠反而不笑了，理直气壮地和她说，“你信我，你真的会是我认识的第一个一米七甜妹。”
　　桑斯南觉得明夏眠在骗她。
　　所以晚上和游知榆视频，她尽量没让自己的刘海出镜。于是这样的小细节也被游知榆发现，狐疑地问她，
　　“你今天怎么一直只给我看半张脸？”
　　桑斯南卡了一下壳，本想含糊地回应，但看到游知榆微微眯起来的眼，显然是已经被抓住了，所以没有办法，不敢含糊。
　　只能小心翼翼地往下挪了挪。
　　然后捂住自己的脸，有些闷闷地说，“被明夏眠带着去新的理发店，本来是想着陪她的，然后被她忽悠剪了刘海……”
　　“嗯？”游知榆的嗓音里沁着笑意，“别挡着脸，让我看看。”
　　“……”
　　桑斯南沉默了一会，想到明夏眠今天捧着肚子笑她的模样，再想到游知榆也要这样笑她。
　　有些委屈，有些丧气。
　　耳朵微微发红，却还是很乖顺地松开了自己手，微微皱着鼻子，等待着游知榆的审判。
　　“嗯——”游知榆拖长声音，似乎是正在吊着她的胃口，等她越来越紧张时，却笑了一下，
　　“笨蛋，这么可爱。”
　　明明远在1950公里之外的地方，却又笑得像是在她身边，撑着下颌看她，“挡着做什么？”
　　桑斯南愣住，这才抬眼去看游知榆，于是在共同徜徉着的夜色里，迎上游知榆注视着她的眼，迎上游知榆柔软向她敞开的表情。
　　“骗人。”她抿了一下唇。
　　“怎么会骗你？”游知榆很利落地回答，又很仔细很认真地捧着手机观察了她一会，声音轻懒却不轻佻，
　　“其实你真的很适合齐刘海，脸型比较流畅，脸又小，眼睛大然后又漂亮，还总是湿湿的，笑起来的时候还有梨涡，这么甜的小狗不留刘海谁来留？”
　　只是一个刘海的问题。
　　但她会很认真地应对她的不开心，不是简单的一句“很可爱”，而是会很郑重其事地托住她的情绪，帮她分析原因，用证据来证明：她很喜欢她新剪的齐刘海。
　　最后又柔软地笑着，很认真给她建议，
　　“可能你现在就是不习惯，把头发披下来，稍稍分一些到前面来，你试试呢？”
　　桑斯南微微愣住。
　　却还是下意识照做，将自己垂落在肩头的长发稍微分了一些放在胸前，然后理了理刘海，谨慎地等待着游知榆的评价，
　　“这样呢？会不会好一点？”
　　游知榆撑着脸，“你笑一下？”
　　桑斯南照做，微微牵起嘴角，于是梨涡在嘴边浮现，乖顺得像一条说握爪子就举起手的小狗。
　　“你知不知道……”游知榆盯着她，微微弯着眼，注视着她。
　　就好像此时此刻在她面前，托住她的脸，蹭了蹭她的鼻梢，嗓音里是无穷无尽的爱意，
　　“你真的是可爱死了。”
　　那一瞬间，桑斯南能够很明晰地感觉到，自己的心脏再次被狠狠地撞击了一下，好似是上帝在第二次真诚地告诫：
　　这样的恋爱，你这辈子都只会遇见这一次。
　　-
　　在北浦岛逐渐到来的、裹挟着海洋所以不太冰凉的冬之中，桑斯南习惯了自己的齐刘海，把自己戴了一整个夏天的鸭舌帽摘下，也习惯了明夏眠在路上遇到她，不管当时有多少人，都会在嘈杂的人群中举着手扯着嗓子大喊，
　　“嘿！那个一米七甜妹！”
　　这种时候，桑斯南总会木着脸走过去，然后坦坦荡荡地路过明夏眠，不是因为她不愿意承认“一米七甜妹”这个外号，而是因为……明夏眠的嗓门实在是太大。
　　而且，就算她路过。
　　明夏眠也会很快地追上来，搭着她的肩，很欣慰地点头，“多好啊，很快，你在北浦岛这群认识你的人里，流行的外号就不是无恶不作的三十四，而是一米七甜妹了。”
　　拍了拍她的肩，“你得感谢我。”
　　她好像很为自己感到自豪。
　　桑斯南看她一会，“那需要我请你吃饭？”
　　明夏眠显然不觉得她在反讽，欣然答应，“好啊，就等着吃你一顿了，你这个刘海能剪那得多亏我，你这个一米七甜妹能成也多亏我。”
　　于是，她们在人满为患的火焰山大排档坐了下来。明夏眠很光明正大地点了一桌子菜，和她说，
　　“等会我还带点回去当宵夜。”
　　然后又举起手机，咵嚓咵嚓地连着拍了几张宵夜的照片，甚至趁桑斯南回头和老板说话不注意的时候，扯着嗓子喊了一声，“来！看镜头！”
　　桑斯南下意识望过去，迷茫的眼神没有聚焦。
　　明夏眠就已经对着她连着拍了几张，然后才笑眯眯的收起手机。
　　桑斯南回过头来，正巧看到明夏眠恰好拍完，然后盯着手机很认真地点了几下，好像把照片发到了哪里。
　　便忍不住问，“你刚刚在拍我？”
　　“对啊。”明夏眠将手机揣进兜里，很坦荡地承认，“还不是想着给你多拍几张照片，多留一些记录，好让你发给游老板不是，你看看我，每天多操心你谈恋爱的事。”
　　又叹了口气，“想一想也知道，你肯定每天都只拍些风景拍些狗和猫发给游老板看，从来不发自己的照片吧。”
　　桑斯南抿了一下唇，刚想说些什么反驳。
　　这时候，大概是因为网络延迟，她的手机已经开始连续发出振动，应该是明夏眠刚刚给她拍的照片，已经发了过来。
　　她慢吞吞地掏出手机，一张一张地仔细放大，然后查看。
　　明夏眠“嘁”了一声，又咬了一口串，含含糊糊地说，“我刚刚都看过了，拍得都挺好看的。”
　　桑斯南没急着吃，只耐着性子检查明夏眠给她拍的照片。到最后却又翻看到一个视频，点开，播放了十几秒之后，她的耳朵有些发烫。
　　“这是什么？”她假装镇定地问。
　　明夏眠凑过来看了一眼，笑出了声，等笑完了，她很随意地说，“哦，这是你上次喝醉了之后我拍的，想着第二天给你看，本来是想着用来笑话你的。”
　　她看着桑斯南微微低头假装喝水的动作，真诚地说，
　　“但没想到忘了，不然真的早开始笑了。”
　　-
　　游知榆收到了桑斯南发过来的一连串照片。
　　那个时候，她正坐在经纪人傅雨车里，车窗外的霓虹和繁闹一闪而过，她一张一张地看着那些照片，放大，缩小，然后又放大，提起的嘴角完全没办法收起来。
　　背景似乎是火焰山大排档。
　　被抓拍的桑斯南一脸迷茫，但瞳仁却在闪光灯的照耀下显得纯粹湿润，刘海似乎已经长长了一些，比刚剪的时候要自然不少，后面几张微微皱鼻的动作，显得乖顺又纯真。
　　大概是因为连续抓拍的关系，有几张的表情都一样。但游知榆还是不想放过，很仔细地一张张查看，翻着翻着就笑眯了眼，手肘撑着车窗。
　　“看见什么了给你笑成这样？”傅雨狐疑地问。
　　游知榆终于将这十几张照片看完，有些意犹未尽地又翻了一遍，然后在对话框里一边敲着字，一边漫不经心地回应着傅雨的问题，
　　“看我的一米七甜妹。”
　　说这句话的女人侧脸映在明亮的手机屏幕灯光中，嘴角提起的笑意无限放大。傅雨有些迷茫，“啊？原来你谈起恋爱来是这种类型吗？”
　　“嗯？”游知榆没有看她，“什么类型？”
　　傅雨精准吐槽，“不顾其他人死活的类型。”
　　游知榆粘在手机上的视线终于转到她脸上，却好像完全没听到她的话，有些迷茫地问她，“你说什么？”
　　傅雨阖了一下眼，笑，“没什么，继续看你的甜妹吧。”
　　游知榆本来还想说些什么，但这时候，手机却又突兀地振动了一下。于是她没顾得上傅雨，又急着去看手机。
　　是一个视频。
　　她下意识地点开，视频背景好像是在桑斯南家里，开着一盏昏暗的黄色小灯。拍摄视频的人大概有些手抖，所以画面有些摇晃，但还是勉强可以看清。
　　蹲在地上的人是桑斯南，应该是刚剪了齐刘海没多久的时候，脸红红的，看起来像是喝醉了，而且应该醉得一塌糊涂，都有些蹲不稳，摇摇晃晃的，但还是很乖巧地抱着膝盖蹲在地上，头上还戴着那个安着竹蜻蜓的头盔。
　　旁边是傻乎乎坐着的萨摩耶，和懒洋洋的白猫。
　　视频先环顾了一圈一人一猫一狗的状态。
　　然后横过来，将一人一猫一狗都拍了进去，而明夏眠的声音则在视频背后出现，显然还憋着笑，
　　“来，你们说说，你们中间谁更喜欢游老板？”
　　白猫目不斜视，张开嘴“喵”了一声；萨摩耶没什么反应，老实巴交地看着镜头。
　　桑斯南下巴上松开的卡扣摇摇晃晃。
　　望着镜头的眼睛有些迷糊。
　　明夏眠似乎已经憋不住笑，一边笑一边嘟囔着“刚刚不还戴着头盔和你的猫狗争你最喜欢游老板吗”，然后大概是没录到，想结束视频了。
　　迷迷糊糊，摇摇晃晃的桑斯南，却突然举手。
　　然后。
　　顶着自己因为醉酒而通红的脸，软绵绵地在地上翻了个跟斗，最后掉下来的头盔被明夏眠迅速接住。而桑斯南却绵软地看着镜头，
　　“我，我最喜欢。”
　　视频的最后几秒突然黑了，是明夏眠吐槽的声音，“你最喜欢就最喜欢，干嘛还突然翻个跟斗，你明天起来可别骂我啊我告诉你，是你自己要翻的——”
　　这句话还没说完，五十六秒钟的视频就已经戛然而止。
　　游知榆已经笑出了声，笑得眼睛都眯成了一条缝。这次又被旁边的傅雨看到，刚刚在打开视频时就不小心瞥了一眼她手机，正巧瞥到视频里的萨摩耶，“这狗未必这么好笑？瞧你笑的，眼睛都找不着了得下车去刚刚的地方找吧。”
　　而这时候。
　　游知榆盯着微信对话框的【正在输入中】好久，桑斯南的回复才终于发过来：
　　【我那天好像是喝了四瓶啤酒】
　　【是因为喝醉了】
　　【我平时是不会和小猫小狗争这些的】
　　很简洁的解释，很笨拙的语气，甚至因为太过害羞而没有加表情包。明明是一个很容易害羞很害怕出丑的人，却用这样的方式让远在天边的她看到了鲜活的她，却心甘情愿让她看到她因为太过爱她所以才出丑的样子。
　　游知榆将视频保存下来。
　　这天晚上，她发了一条朋友圈动态，罕见地关乎她的私生活。是那张视频里的截图。
　　一条傻憨憨的萨摩耶，一只懒洋洋的白猫。
　　主角看起来就是这一猫一狗。
　　而实际上，照片的左下角也露出桑斯南翻跟斗时被蹭到灰的肩，以及浅蓝色卫衣上有些跳跃的黑色发丝。
　　文案是：你的不折不扣的小狗，每分钟吻你三千四百万次。[1]
　　下面有人评论：我记得原文不是三千两百万次吗？
　　游知榆回复：
　　大概我的小狗更爱我，所以必须是三千四百万次。


第78章 「正文完结」
　　当天气预报说今天的气温将会超过三十七度, 提醒北浦岛的居民们做好防晒时，北浦岛的大海又变成了蔚蓝色调，在浅金色日出和赤红色日落里翻滚着混杂着白色泡沫的海浪。
　　一切好像又已经过去了九个世纪。
　　九个世纪之前, 北浦岛结束了夏天的最后一天；九个世纪之后，桑斯南骑着轰隆隆的老式机车, 注视着蓝得发沉的海平面, 在沉甸甸的日光余晖下，途径热闹繁杂的沙滩音乐节开幕。
　　北浦岛的夏天又悄无声息地开始了。
　　老式机车停在了窜得快机车租车店门口, 一辆设计复古的古董赛车停在门口，一堆穿着鲜亮色彩的小年轻正围在门口拍照打卡。穿着衬衫和工装裤的明夏眠混在里面, 站姿笔挺，笑眯眯地倚着自己的车, 嘴里嚷嚷着,
　　“这辆啊，这辆不租, 这是我女朋友送我的三十岁生日礼物，是啊, 我自己都不舍得开，怎么会租给别人？”
　　“啊？不租为什么还要摆出来？当然是为了让你在问这种问题的时候, 我可以清楚地让你知道我有女朋友还有车啊！”
　　……
　　桑斯南解开头盔卡扣的动作顿了一下。
　　等明夏眠笑眯眯的眼看到她，并且跛着脚往她这边走过来时, 她把自己挂在把手上的塑料袋扔给了对方，刻意强调,
　　“你女朋友说夏天来了蚊子多，特意让我给你带的花露水。”
　　她刚从逸英那边回来。
　　原因是上次送明夏眠过去, 看到那条路上的路牌已经被风雨侵蚀，上面的图案已经看不太见, 于是正好这几天有空，便又做了一批安上去。
　　就好像，如果有人因为路牌原因没有看到那条被开在山和海中间的路，她就会觉得很可惜。
　　接过桑斯南扔过去的花露水，明夏眠笑眯的眼便成了一条缝，她乐呵呵地说，“你呢？要不我给你一瓶？”
　　说是这么说，但她把手里的花露水抱得紧紧的。
　　完全没有要给的意思。
　　桑斯南看她一眼，又发动了车，“不用。”
　　明夏眠果断地退后一步，“好嘞。”
　　桑斯南骑着车拐了一个弯，明夏眠又像是刚刚想起来似的，在后面大喊，“对了，今天晚上音乐节你得去吧！！”
　　“别整天跟个孤寡老人似的待在家研究你那些图纸和模型了！！能不能做点年轻人该做的事情啊！！”
　　明夏眠扯着嗓子喊的声音越来越大。
　　桑斯南却在机车轰隆隆的嘈杂声音中，越开越远，拐进了一条小路，刚开进院子，正躲在荔枝树下晒太阳的萨摩耶窜了上来，围着她的车打转，而懒洋洋的白猫只是瞥她一眼便又高傲地挪开视线。
　　她从车上下来。
　　摸了摸萨摩耶的头，洗了手，喂了猫喂了狗，然后又进去冲了个澡，再出来的时候带着画纸和钢笔。
　　洗过澡后吹的海风好像更加惬意，舒爽干净地吹干那些携带着浴液味道的湿润气息，拂在脸上，将发间还残余着的湿意蒸腾吹走，吹得旁边又已经开了花的风铃花枝桠扑簌簌作响。
　　桑斯南有一搭没一搭地画着画。
　　今天的主人公是她家院子里的这棵荔枝树。荔枝砸落下来的时候，她刚好放笔，而一直揣在兜里的手机恰好出现一通微信电话。
　　而微信电话的备注是【人鱼公主】
　　一切都来得刚刚好。
　　桑斯南笑着接起电话。电话里那边是午觉刚睡醒的游知榆，传过来的声音还有些困倦，“回来了吗？”
　　游知榆睡午觉之前，她骑着机车去了逸英。
　　桑斯南主动将电话改成了视频，对准自己面前的一猫一狗和一盆花拍了拍，“刚刚在画画。”
　　“嗯？”游知榆的声音似乎凑近了些，“我怎么觉得它们都胖了很多？”
　　“有吗？”桑斯南有些看不出来。
　　“让你平时领它们多锻炼。”游知榆语气嗔怪，“不然再过些天我都抱不动了。”
　　桑斯南和面前的一猫一狗面面相觑。
　　萨摩耶好奇地凑过来，想要看镜头，却被桑斯南一只手拦住。于是电话那边的游知榆被她们的互动逗笑，反过来哄萨摩耶，
　　“好啦好啦，你不胖。”
　　萨摩耶这才汪汪哼哼地抛开，在院子里玩起了球。桑斯南又用镜头追了它一会，模糊的光影下视频有些晃，她跟着拍了一会就放弃，
　　“它太闹了，我管不住它。”
　　“不会啊。”游知榆懒懒地否认，“平时在我面前挺乖的。”
　　桑斯南抿了抿唇，不说话了。
　　游知榆又放软声音，“你把镜头对准你，我看一看。”
　　桑斯南停顿了一下，却还是听话地将镜头转过来，对准了自己，屏幕里，她看到自己的表情还有些刚转过来的局促。
　　“嗯——”游知榆拖长声音，嗓音里沁着笑意，“还是我的一米七甜妹乖。”
　　又靠近了一些，夹杂着气音，慵懒得像是撒娇，
　　“不过你怎么不说想看看我？嗯？”
　　桑斯南顺着她往下说，“想……想看看你。”
　　可偏偏，游知榆却又要说，“不给。”
　　像是故意在逗她。
　　桑斯南抿了抿唇，服软，“为什么不给？”
　　游知榆轻轻哼出一口气，“谁让你刚刚不主动问的，现在问了我就要给你看，凭什么。”
　　桑斯南好像永远没办法应对游知榆这样的耍无赖。
　　除非……
　　她认输式地捂住脸，顶着自己逐渐开始泛红的耳朵，说，“求求你了，女朋友，你给我看看吧。”
　　三个季节过去。
　　她好像已经学会了撒娇，当然只是在游知榆面前，当然撒娇的表情和语气也同样有些紧促。
　　“乖～”但游知榆还是笑盈盈地接下她不太顺畅的撒娇，声音轻而慢，好像是在哄她，
　　“现在不行，我刚刚睡醒，还是肿的，不漂亮。”
　　这种语气，好像是女人就睡在她身边，抱着迷迷糊糊的她在说话似的。
　　桑斯南泛红的耳尖更加红，“好。”
　　却又在说完之后迅速补充，“但没有不漂亮。”
　　游知榆因为她的小心谨慎笑出了声，那笑声颤颤悠悠的，像是快要从听筒里钻出来。等笑完了，才说，
　　“对了，你之前不是说今天晚上沙滩音乐节吗？”
　　“对。”桑斯南乖巧回答。
　　“那你不去？”游知榆微微眯起眼，“不会又是一个人待在家里弄你那些图纸吧——”
　　去年年底，桑斯南正式承接到童话街项目，于是大部分时间都用来赶项目进度。有的时候赶时间是会忙一点，但目前她没有兼任其他项目的打算，所以也不至于在南梧时那么忙。
　　“我对音乐节没兴趣。”桑斯南说着，微微皱起了鼻子，“而且肯定很吵。”
　　“好吧。”游知榆说着，语气又有些可惜，“我倒还是挺想去的，就是去不了。”
　　游知榆的新剧刚刚开始备演，而且最近还在尝试新的角色试演，赶不上音乐节的话好像也没办法。
　　“明年还会有机会的。”桑斯南这样安慰她。
　　“好啦我知道。”游知榆收起了语气里的可惜，“我现在要起床了。”
　　诱哄的口吻，“亲我一下，和我说再见。”
　　桑斯南耳朵红得更加厉害，却还是应下女人的要求，对着电话亲了一下，小声地说，“再见。”
　　电话里的女人轻轻地笑，喊她“笨蛋”，然后才心满意足地挂断电话。
　　桑斯南收起手机，看着仍在院子里撒欢的萨摩耶和懒洋洋窝着晒太阳的白猫，巨大的风吹过来，将不知哪片海滩发出的嘈杂躁动的鼓点声吹过来，连空气中都携带着一种莫名蠢蠢欲动。
　　音乐节开始了。
　　桑斯南在家里吃了点东西，又在电脑桌前工作了一会，等太阳完全落下来，整个北浦岛被暗蓝色裹挟时，远处音乐节的灯火敞亮得像是白日焰火。
　　她出了门。
　　明明是被嘈杂的音乐推动，却没去到音乐节举办的海岸，却去了在这个时候绝对安静，绝对空旷的东边海滩，连租船的人都已经打着瞌睡。
　　就好像。
　　周围环境越喧嚣，越热闹，她就越想念那片曾经，只有她和游知榆看过海水星星的安静海域。
　　已经是夏天。
　　蓝色大海宽阔地涌上来，在暗蓝的夜里摇摇晃晃，桑斯南静静地坐在沙滩边上，好像什么都没想，好像又突然回到了上一个夏天。
　　海水涌到脚边的时候，她清晰地感知到，是凉爽的，是蠢蠢欲动的，连空气都湿热得很熟悉。很像是她和游知榆共同浸泡在温热咸湿的海水里，然后被直接照到脸上来的灯光抓住不放的那个夏天。
　　桑斯南突然想去海水里。
　　想做就去做的人绝对不会是桑斯南，但可以是游知榆。她看着足够安全的海域，足够安全的天气，却仍旧犹豫的时候，很轻而易举地就会想到：
　　如果是游知榆呢？
　　如果是游知榆在一片允许夜泳的海滩，突然有了想要下水的想法呢？
　　游知榆大概会说：为什么不去？
　　然后，直接趁她不注意就把她推进去，或者是直接拽着她跑进去。
　　沉在涌动着的凉爽海水里，被晃动的海水冲刷着的时候，桑斯南想到游知榆可能会有的反应，笑出了声。
　　于是被咸涩的海水呛到。
　　从海水里冲出水面时，还有点咳嗽，但出乎意料的，没觉得不爽，反而仍然觉得畅快。
　　视野还有些模糊，像是被海水蒙上了一层粼粼光纱。
　　连着咳了几下，有水珠从头发上不停地往下落，淌落到她贴紧衣料的背脊，将她的视野变得模糊，而哗啦啦的海水声，也将从远处传来的音乐鼓点声变钝，变沉。
　　全世界都只剩下了海水的晃动声，她的呼吸声，缓慢平复下来的咳嗽声，以及……
　　从海岸边传来的，不属于她这边的水流声。
　　她往海滩边望，视野仍旧有些模糊，岸边亮着的灯晕成了巨大的光晕。有个高挑纤细的人影，逆着这些昏黄的光晕慢条斯理地走了过来。
　　身影被暗蓝色调勾勒出若隐若现的弧度。
　　是一个女人。
　　凉爽的海水仍旧晃动着，漾着水光，将桑斯南的呼吸摇晃得越发粘稠。她抬起自己湿漉漉的手，抹了一把自己的脸，想要将走过来的女人看得更清。
　　想要知道……
　　她这次，会不会如同奇迹一般的，再次在这里遇见她的普鲁士蓝，她的命运。
　　即便她知道这种想法可能是天方夜谭。
　　但她也仍旧难以平复。
　　就好像，在这个时间点，会和她选择来到同一片海域的，会像现在这样直直地往她这边走的，除了游知榆，就只有可能是桑斯南自己产生的幻觉。
　　可视野仍旧湿润得有些模糊，她只能看着远处的女人很利落地脱了外面的衬衫，很随意地将手机等随身物品扔下，然后在灯塔发晕的白色灯光里，慢悠悠地游进海水里。
　　沉进了海面。
　　海平面仍旧摇晃，女人的身影却在一秒钟之内消失不见。桑斯南盯着那些摇漾着的粼粼水光，有些恍惚，难道真的只是她的幻觉？
　　她试探着往女人过来的方向游了游。
　　游荡的水晃晃悠悠，她往前探了探，没过一会，沉在海水里的手就被一只柔软的手抓住，手上的力道紧了紧。
　　接着是一阵哗啦啦的水声。
　　刚刚还被她视作幻觉的女人突然就从海水里冲出来，凭空出现在她身前，和她共同浸泡在这片明朗又如同泡影般的海域。
　　她愣住，有些没反应过来。
　　竟然真的是游知榆。
　　而游知榆似乎早就已经做好了准备，知道她会发愣似的，只慢悠悠地抬起湿漉漉的手，海水正在不要命地从她们的身上淌到一起。在扑朔迷离的灯光里，在远处遥遥的沉闷的音乐鼓点声里，游知榆托住了她的脸。
　　然后直接吻住了她。
　　是女人真实而温热的体温，咸湿而饱满的唇，柔软而向她敞开的拥抱。
　　她没有问游知榆什么时候回来的，也没有问游知榆怎么知道她在这里，更没有问游知榆为什么直接上来就吻住她；可能这一切早在游知榆今天接电话时没有开视频就已经显露端倪，可能这一切已经迷幻得足够像是一场奇迹。
　　但在这个时候，这些问题都不重要。
　　她只是，在充盈着绚烂水光的海水里，顺着海水的浮力漂浮着，和像是奇迹一般出现，开启这个普鲁士蓝的夏夜的游知榆，拼命地接吻。
　　分开之时，海浪还在轻轻涌动，冲刷着在同一片海域遇见的她们。游知榆托着她一直淌着水珠的脸，在昏蓝色调的海水里久久注视着她，语气嗔怪，
　　“我怎么感觉你一点也没觉得惊喜？”
　　“没有。”桑斯南盯着游知榆眼睫上不断下落的水珠，“就是觉得，好像这种事情在我和你之间发生，并不怎么奇怪。”
　　“嗯？”游知榆在海水里牵起她的手，给她的手心盛了一捧海水，“现在这么会说话了？”
　　“不是会说话。”桑斯南摇头否认。然后又看着手心里摇摇晃晃的海水，看着海水里发着烁亮的星子，抬头看了看，又看到漫天耀眼明亮的星子，有些恍惚地说，
　　“你当时在这里和我说，海水是离星星最近的地方。”
　　再低头的时候。
　　便迎上游知榆似笑非笑的视线。她有些局促地躲了躲。可偏偏，湿发红唇的游知榆却又伸手，轻轻勾住她的后颈，在摇摇晃晃的海水朝她笑，“所以呢？”
　　寂寥空旷的海水，迷幻又多情的海妖。
　　桑斯南注视着目光含笑的游知榆，在周遭的星星都淌在海平面上时，好像有什么呼之欲出的、被她掩藏在心底许久的东西跑了出来。
　　她眼睫颤了颤。然后低头，吻住了游知榆的唇。
　　就在这短暂的一秒钟。
　　远处的沙滩好像真的传来一首熟悉的歌，这次是年轻的、浪漫的女声在唱：
　　/来日纵使千千晚星亮过今晚月亮
　　都比不起这宵美丽亦绝不可使我更欣赏/[1]
　　好像持续了一个吻的时间，好像又从来没出现过。再次分开后，桑斯南微微呼出一口气，在浮沉的海水里，用自己湿漉漉的额头抵住游知榆的额头，
　　“在你第一次说这句话的时候……”
　　湿哒哒的发缠绕在一起，游知榆也给予她回应，轻笑着问她，“什么？”
　　桑斯南的心好像和那天晚上一样，仍旧难以平复，
　　“我就已经想吻你了。”
　　或者是说，在那个经久不息的夏天，灰姑娘的限时南瓜马车再次被带往属于人鱼公主的宽阔海域。
　　相遇，重逢，相爱……
　　一切都不可思议，一切都不可抗拒，一切都所向披靡。
　　整个夏天都变成了普鲁士蓝。
　　———正文完结———


第79章 「番外」
　　大概又过了三个夏天, 她们终于再抽时间，把那部之前怎么也没能看完的《小姐》看到了结局。
　　不过是在一辆停在公路旁的房车里。
　　车外下着淅淅沥沥的朦胧细雨，粘稠雨意将透明车窗氤氲成雾蒙蒙的视觉效果, 浅金色日光似是新鲜的芒果汁飘摇在空气里，身后是湛蓝大海翻滚着的深邃气息。
　　两个人头挤着头, 端着杯热茶趴在车窗边, 凑在匆忙间带上车的窄小平板面前。桑斯南的手很自然地搭在游知榆纤细的腰背上，时不时给她揉一揉, 按一按。
　　仍旧是滚烫的夏天。
　　却被她们用“逃亡”的方式开始。
　　事情起源于在夏天来临之前，已经正式成为一名自由建筑师的桑斯南, 又陪着游知榆完成一场在南广市的演出。演出结束，她们回到北浦岛的那天, 天气预报说：
　　2027年的夏天, 将会是迄今为止最热的一个夏天。
　　她们当时正坐在北浦岛的双层环海巴士上，前排同行的明夏眠很随意地将墨镜抬到脑门上, 看了一眼顺着沿海公路跟随着她们的大海，感叹一句,
　　“今年的大海也真蓝。”
　　三个夏天之前，桑斯南大概会没办法将这句话听进去, 也不会因为这句话而泛起任何波澜；
　　但三个夏天之后，桑斯南下意识地看了一眼坐在她旁边的游知榆, 头发被风掀得有些乱，漂亮的脸在一望无际的蓝色里, 一边挑眉一边朝她笑的模样，多情又摇晃。
　　像是把以前胆怯软弱的桑斯南已经燃烧掉。
　　在两个小时的限时南瓜马车到站之际, 巴士平平稳稳地熄了火，所有乘客都收拾着东西, 或兴奋或平静地讨论着这趟环海之旅，意犹未尽地下了车，连坐在她们身前的明夏眠也第一时间跑下车笑眯眯地奔向了在站点等待着的李和柔。
　　是夏天到来之前的一天，但空气中似乎已经有了潮湿黏热的气息，风的速度开始变慢，柔柔地吹过她们的脸颊，和她们对视着的，交缠着的，有些蠢蠢欲动的目光。
　　被游知榆似是诱哄，似是挑衅的目光蛊惑，桑斯南不受控制地说，“游知榆……”
　　只是喊她的名字。
　　游知榆便很自然地牵起她的手，手腕上绑着的红色丝巾在海风里飘摇，朝她扬了扬眉，
　　“走吧，我们去海水最蓝的地方看看。”
　　就这样，她将她拽下了车，拽到了一个更加热烈更加湛蓝的夏天。她们在明夏眠这里租了一辆房车，然后就当机立断地开着这辆摇摇晃晃的房车，顺着海岸线往海水最蓝的地方开去。
　　限时的南瓜马车被续了时长，但到底是只持续这一个夏天，还是要持续到两人的生命耗尽。
　　这是只有当夏天结束之后才知道的问题。
　　朦胧细雨持续着，但摇曳日光也经久不息，像是烫得粘稠雨意即刻就要在海风里蒸发。影片被播放到末尾，淑熙和秀子拿着箱子在一望无际的草坪上奔跑，自由又洒脱。
　　温热的手心软塌塌地护住她的腰背。
　　游知榆很随意地撩了撩垂在脸侧的发，懒漫地将目光从小小的手机屏幕上移开，下一秒便迎上了桑斯南柔软纯粹的眼。像守在她身边的小狗，只看着她，浑身上下所有的细胞都在炽热地说：
　　只爱她，最爱她，就爱她。
　　但偏偏又要害羞，又要不承认。
　　甚至在她看过去之后，微微咳了一下，第一时间低眼，假装自己刚刚在看电影而不是在看她，像是有些懊恼自己被抓住，又像是有些不好意思自己没能好好和她看着这场电影。
　　“笨蛋。”游知榆忍不住喊她，微微歪头，伸手亲昵地捏了捏桑斯南泛红的耳朵，“躲什么躲？”
　　“就是……”桑斯南很顺从地配合着她捏耳朵的动作，软顺刘海下的眼澄澈又带着点湿气，“习惯了。”
　　“习惯什么？”游知榆明知故问，又往她身上很放松地倚了倚，然后很自然地吸了吸她颈间的味道。
　　像是剥了皮的柠檬味柚子，又裹挟着点海盐味道。
　　又没忍住，多吸了几口。
　　因为怕痒，桑斯南下意识地躲了躲，却又在反应过来之后，很温和地将游知榆抱住，下巴顺势倚在游知榆的颈间。
　　“习惯在看你的时候躲。”光这样抱着游知榆，感受着游知榆身上的气息，她就觉得莫名安心。
　　“嗯哼～”连着抓包过几次，游知榆也没否认这点，只轻轻地在她颈下笑，手指懒洋洋地绕着她的头发，
　　“都看这么久了？还这么喜欢看我？”
　　“喜欢。”桑斯南很诚恳地给出应答，连“喜欢”两个字都能够轻松地表达。
　　甚至还要很自然地加上那句，“就是觉得你好漂亮。”
　　“就知道哄我。”游知榆语气嗔怪，可嗓音里的笑意还是有些止不住，“我就不信，看了这么久了还没看腻，还觉得我漂亮？”
　　桑斯南没说话了。
　　因为这样说的时候，游知榆的温热手指已经静悄悄地从她的头发上，滑到了她的后颈，然后又缓慢地滑到下颌。
　　很自然地托住她的下颌。
　　然后微微仰头，白皙的脖颈柔软地敞在她面前，甚至还将她的脸往她这边移了一点。
　　在氤氲的气雾中，这样的对视好像只持续了不到半秒钟。游知榆的目光滑落到她唇上，很直接地提出要求，
　　“亲我。”
　　甚至在这样说的时候，游知榆还在笑，张扬又恣意地笑。桑斯南完全没办法抵抗，只得是小声地强调一句“就是漂亮”，然后又主动吻了上去，等游知榆一边和她接吻一边偷偷摸摸地挠她痒痒的时候，她嘴边的梨涡也不自觉地浮现。
　　这种感觉就像是，她们在接吻的时候笑场了，又好像是在笑出来的时候，更想不要命地和对方接吻。
　　一辆白色圆润的老房车，外面是淅沥的雨声，蔚蓝的大海，和发散在雨雾里的昏黄日光，玻璃窗前是两杯已经变成温热的茶，挥发着隐隐约约的雾气。
　　呼吸的间隙里，桑斯南忍不住想：大概这时候，如果空气中掉下一个苦瓜，也会跟着她们一起笑成甜瓜吧。
　　但很快又被游知榆抓住。
　　于是被报复性很重的女人轻轻咬了一下，她缩了缩，下一秒却又被裹得更紧。而这个时候，倚在车边的女人很自然微微侧头，拿起刚刚播放电影的手机，连着车内的蓝牙音响，打开了那首被她们循环听过无数遍的《At My Worst》。
　　舒缓的鼓点节奏飘起来，将外面的雨声衬托得更加迷幻更加似是一场梦境。而这个时候，游知榆虚虚地绕住桑斯南的后颈，柔软而轻慢地注视着她，在旋律里和她轻轻摇晃。突然端起那杯已经快要冷掉的茶，没有说话。
　　桑斯南愣了一下，也端起了自己那杯已经完全温掉的绿茶，然后和游知榆碰了一下杯。
　　是从什么时候开始的呢？
　　当外面在下雨的时候，她们在要去海水最蓝的地方这样的旅程里，当她举起水杯却没有提出任何要求时，她不会产生任何疑惑，也不会说：游知榆，茶已经冷掉了，我们换一杯吧。
　　而是会在反应过来之后，很自然地和端起那杯茶，然后和游知榆碰杯，然后说：干杯！
　　游知榆没忍住，笑出声。
　　她愣了几秒，也跟着游知榆笑出声。
　　雨其实不大，是一场足够漂亮的太阳雨，迷离地将她们罩住，将这个迄今为止最热的夏天烙印在她们的记忆里。
　　电影已经看完，她们仍旧停在路边，在滴沥雨声里，肩并着肩共同欣赏着这一场独一无二的雨。
　　雨丝逐渐变得稠密，将游知榆的侧脸映得透明又柔润。她懒洋洋地撑着下巴，问，
　　“你在想什么？”
　　“嗯？”桑斯南有些失神地注视着游知榆，有些没反应过来。等游知榆又微微挑眉，重新问了一遍时，她才回答，
　　“在想你这些天有没有重新开始做噩梦。”
　　“没有。”游知榆伸手过来，揉了揉她的头，“别瞎操心，我这么厉害，早就游上岸还顺带着你的破船给修好了。”
　　挑了一下眉，有些张扬的语气，
　　“我诶，我可是游知榆诶。”
　　桑斯南没忍住笑出声。于是游知榆又轻轻哼了一声，微微抬起她的下巴，似是惩罚性质地捏了捏，
　　“笑屁！”
　　桑斯南还在笑，笑着和游知榆重新碰了一下杯，然后问，“那你呢，你在想什么？”
　　“嗯——”
　　游知榆拖长声音，放松地抿了一口热茶，看了她一眼，狭长的眼尾微微上挑，“我在想……”
　　“下雨真的要和恰当的人一起看才有意义。”
　　桑斯南微微怔了一秒。
　　在这短暂的一秒钟里，她好像凭空被拽入几年前的那个夏日，她从昏沉的午睡中醒来，和凭空出现的游知榆坐在沙发上，她不小心喝到本是倒给游知榆的热茶，外面同样是淅沥飘摇的雨。
　　那是将她们困在一起的第二场雨。
　　游知榆披着薄毯，轻轻地问她：你说，我们以后会不会变得很喜欢下雨了。
　　当时的桑斯南回答：或许吧。
　　而现在的桑斯南，在这短暂的一秒钟之后，就又在游知榆含笑的目光里，举起水杯和游知榆碰了一下。
　　陶瓷水杯在空气中发出清脆的碰撞声。
　　游知榆笑了一下。
　　桑斯南也笑出声，然后很自然地牵起游知榆的手，眺望着窗外的雨，光明正大地说，
　　“比如说，像我们这么奇怪的人。”
　　（全书完）



