=================================

=================================
　　题名：当好孕女主O变A后
　　作者：再来两坛酒

　　简介：
　　《诡妈之二十四孝宝宝》是一本让人午夜喷饭的灵异向ABO小说。
　　女主郝云来是个过气小明星，未分化前，她为复出，参加一档恋爱类真人秀节目，却不幸被其黑粉头子雷清害死。
　　郝云来死后，分化成了游魂O，并生下二十四个风格迥异的诡宝宝。
　　不出一年，雷清就被这帮神经小孩折磨进了精神病院。
　　看到这里，与书中人物同名的雷清笑死在自家厕所里。
　　然后，她穿越了，剧情正开展到郝云来溺亡的前一刻。
　　雷清：“……”。
　　系统：“想活命，请宿主努力改变原主的悲惨结局”。
　　雷清冲进水中，对着书中看不见的怪物大喊：“放开那个女人，冲我来！”。
　　第二天，她裹紧被子，缩在墙角，战战兢兢的问系统：“女主没死，她还分化成了A，把我彻底标记了，会怎么样？”
　　系统没好气：“会怀孕，会成为二十四个诡宝宝的妈，精神病院还是你家”。
　　雷清看着自己一天比一天大的肚子，惊恐了……
　　郝云来：感觉老婆每天神经兮兮的，可是她很爱我哎，只能配合演了。
　　但是，宝宝快出生了，我从哪里给她凑满二十四个？
　　*
　　1、贪生怕死O白切黑A
　　2、无多余器官，有私设
　　3、实际没生那么多孩子
　　4、不恐怖
　　*
　　内容标签：系统，穿书，都市异闻，灵异，主受
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：神经老婆很爱我
　　立意：相信科学，敬畏生命


第1章
　　“叮，沙雕系统绑定中……绑定完成”
　　“宿主因观看《诡妈之二十四孝宝宝》一书笑死在厕所中，检测到书中配角雷清对此行为倍感羞辱，怨念极深，故而，把宿主拉进书中改命”
　　“宿主当前只有二十四小时寿命，想活命，请宿主努力改变原主的悲惨结局”
　　脑海中响起这道莫名的机械声时，雷清还保持着蹲马桶的姿势。
　　不是，她就上厕所时看本恶毒女配与自己同名的沙雕灵异ABO小说，这也能穿？
　　一定是姿势不对！
　　雷清悄悄挪了挪僵硬的脚。
　　噗通～
　　是人落水的声音。
　　她的脚，似乎绊倒了什么不得了的东西。
　　水花四溅，温水扑到面上，雷清抹一把脸，眼睁睁的看着一略显娇柔的黑裙美人落入水中。
　　“救……救命～”
　　水中传来的女声柔而不魅，带一丝慌乱。
　　“郝云来落水了，她好像不会水，快救人！”
　　“是雷姐踢进去的，这谁敢救啊”
　　“对，本来雷大小姐就是看她不顺眼才纡尊降贵来咱们这小破节目的，老实说，我也看不惯郝云来，都是糊比，谁比谁清高呢，仗着脸蛋好看，总给老娘装，吃些苦头才好”
　　“反正雷姐不发话，我不救，没必要为了她得罪金主爸爸”
　　“呸！你眼睛瞎是不是，分明是郝云来自己掉进去的，关雷姐什么事？”
　　“泉水才到胸口，根本淹不死人，谁也别动啊，看看她为了吸引流量，能装到什么程度？”
　　“就说嘛，一个不值钱的beta，心机还这么深，恶心！”
　　“再继续废话，真出人命了，快救人，大小姐怪罪，我担着！”
　　京城最大的温泉山庄中，《甜蜜双排》恋爱综艺节目拍摄现场，因某个女嘉宾落水而一阵混乱。
　　围观的人七嘴八舌，一个也没动，最后还是导演发话，才有两个会水的摄影师跳进温泉中，往逐渐下沉的人游去。
　　温泉，雷大小姐，郝云来，摄像机，美人落水？
　　这剧情怎么这么熟悉？
　　对了，刚刚不是还有系统说她穿进书里吗？
　　所以，这场戏是，黑粉头子雷清对女主郝云来暗中使坏，女主不慎跌入温泉中溺死，游魂当场分化成omega，邂逅水中怪物男alpha。
　　一次水中大战之后，郝云来便应了她的名字，怀上二十四个诡宝宝。
　　至此，雷清频频走霉运，更被这二十四个诡宝宝轮流吓进精神病院，再活生生的吓死。
　　雷清啊雷清，好好的第一富婆美O不做，非要为了其她女人来找女主的不痛快，这不是找死吗？
　　做这么多，那女人都不把你放在眼里的，何必呢，何必为了她，开罪女主。
　　等等，现在找死的人，好像是自己，她刚刚无意间把女主踢下水了……
　　本来，堪堪才到胸口的温泉水是淹不死人的，但奈何这是本沙雕灵异小说，现在的女主，看似只是笨到呛水，实际上，怪物已经附身在她的裙子之中，正拖着她下水，性命着实堪忧。
　　虽然啥也看不见，但书中就是这么写的。
　　什么泉水猩红，无数双青灰的手拉扯着郝云来的裙摆，青烟之中一张俊脸若隐若现，印上郝云来的红唇……
　　看书的时候雷清只想哈哈大笑，现在，她想哭却哭不出来。
　　为自己已经得罪女主哭，为悲惨的未来哭。
　　“叮，女主因宿主落水，宿主未来进入精神病院的概率为百分之九十，生命值扣二十三小时，你当前的生命值为五十八分钟，请宿主珍爱生命，谨慎推动剧情！”
　　“检测到女主还有一分钟将溺亡，请宿主做出选择”
　　“一，冷眼旁观，冷嘲热讽（我累了，一起死吧）”
　　“二，救女主（虽然没用，但能和姐姐贴贴）”。
　　系统的声音再次不合时宜的响起。
　　雷清：“……这两个选择，有区别吗？”。
　　她怕死又怕鬼，这是她能救得了的吗？
　　系统：“有区别，宿主可以选择死亡方式，正所谓长痛不如短痛，短痛不如无痛，沙雕无痛人流，宿主了解一下！”。
　　时间一分一秒过去，水中的美人刚露出头，又被无形的东西拉着下沉，两个摄影师也拉不回来。
　　雷清一阵无力：“有没有金手指，能看见水中怪物，大杀四方那种？”。
　　如果能重来，她一定不看沙雕小说，只看甜爽苏。
　　系统：“没有喔，都说女人的第六感最灵，宿主可以试试”。
　　“要你有何用？”
　　雷清暗自磨牙，突然站起来，誓死如归的跃进水中，对看不见的怪物大喊道：“放开那个女人，冲我来！”。
　　系统：“有用，本系统能给宿主提供没有意义的沙雕任务”。
　　雷清：“……”。
　　怪物受没受影响不知道，反正摄影师大惊之下，没抓稳郝云来，导致她彻底沉入水中，脸色，肉眼可见的苍白。
　　“看我做什么，快点救她，她要是死了，我也活不成”
　　雷清一米六八的个子，足够高，便是不会水，进入温泉中也没事，就是行动起来不太方便。
　　但即便如此，她也在奋力的往郝云来的身边奔。
　　“雷姐什么意思，该不会，是我想的那样吧？”
　　“卧槽，细思极恐，你们有没有发现，之前雷大小姐看郝云来的眼神就不对劲，先前我以为是看不惯，现在想来，分明是爱而不得，因爱生恨”
　　“你这么一说，我也想起来了，之前抽签组队时，我看到雷大小姐作弊，这才同郝云来分到一组的”
　　“还有还有，昨天晚上，我看到雷大小姐偷偷拿着人家的裙子闻，没错，就是今天郝云来身上的那件”
　　“快快快，救人！”
　　众人纷纷跳入水中，人多力量大，很快，就把郝云来救上岸。
　　第一步营救计划成功。
　　雷清暗自松口气，坐在郝云来的身上，开始扒她的裙子。
　　书中所写，郝云来今日穿的这件裙子上，被雷清洒了聚阴符的符水，符纸是雷清花大价钱从某个知名大师手里买来的，灵不灵验不知道，但，怪物盯上她，确实是因为这条裙子。
　　现在人多，阳气足，怪物才被吓退，以防万一，还是得毁掉裙子。
　　“天呐，雷姐也太猴急了吧，这人还迷糊着呢，就……哎呀，没眼看没眼看”
　　“不懂了吧，郝云来清醒的时候，对谁都冷冷淡淡，雷大小姐不趁现在，等她醒来，怕是连身也近不了”
　　两个女嘉宾窃窃私语。
　　角落里，有人悄悄的拿出手机。
　　雷清扒裙子的双手一僵，不可思议的看向女嘉宾：“你们在说什么？”。
　　“没什么，没什么”
　　女嘉宾慌忙摆手，讨好道：“我们是提醒雷姐你，该给她做人工呼吸了”。
　　雷清呼吸一滞，下意识看了看郝云来完美的唇形，莹润苍白，却又泛着惑人的幽光，白中藏着一点红，如雪中玫瑰，不靠近，也能闻到淡淡的冷香。
　　不是，她在想什么，女主美则美，内里却是个黑心记仇的，色令智昏要不得，她还想活着呢？
　　“恭喜宿主，成功帮助女主摆脱死亡的厄运，一定程度避开未来悲惨的命运，生命值加一个月”
　　“但女主并未真正完全脱离危险，请宿主及时补救”
　　“一，脱女主裙子（虽然没用，但能看姐姐曼妙的身姿，养眼）”
　　“二，为女主做人工呼吸（虽然没用，但能吃到姐姐嘴里的甘甜，美滋滋）”
　　不知道为什么，雷清总感觉系统没有任何起伏的声音贱贱的。
　　“可以不选吗？”她问。
　　系统：“可以哟，只是扣生命值而已，没关系，十八年后，宿主又是一条好汉”。
　　一向贪生怕死的雷清：……敲你妈！


第2章
　　郝云来的思绪，一直漂浮在外面。
　　她清醒的看着那个时刻恨不得她去死的雷家大小姐为了她跳进水中，打滑后磕破额头。
　　看着她因自己落水而紧张的神态，听着周围的人，随意揣测着她俩的关系。
　　感动吗？
　　其实是没有太大感觉的，甚至觉得恼怒。
　　她一直不明白自己做错了什么，竟时时被雷家这位大小姐针对，以至于在当红的时候被公司冷落，现在为了复出，不得不接这种她从前最讨厌的恋爱综艺。
　　原来，她引以为傲的事业，其实只是大小姐一场以爱为名的游戏，可笑至极。
　　郝云来试图睁开眼睛，迷迷糊糊间，一丝带着甜味的果香灌入口中，很像她最喜欢吃的橘子糖。
　　她情不自禁轻轻含了一下，更多的甜香浸入四肢百骸，牵动着每一根神经末梢，让她本就迷糊的脑袋更如浆糊一般，无法思考。
　　甜味越来越浓，后颈处如火烧般一阵阵发烫……
　　恍恍惚惚，她好像看到一颗被雨露打湿的橘子，在风中轻轻摇晃，清甜的香味，诱得人忍不住想去采摘，剥去外皮，一口吃掉。
　　“唔……唔……救……救我！”
　　雷清气息被夺，险些窒息的她，挥舞着双手，向四周的人发出求救的信号。
　　她原本选择脱女主裙子，毕竟，死道友不死贫道，反正羞耻的是女主。
　　但被众人看涩狼一样的看着，母胎单身的她没好意思下手。
　　正当为难之际，也不知道是哪位善解人意的小天使，从背后推了她一下，然后，她的唇，正好印在郝云来的唇上，于是，顺理成章的选择了第二个任务，对女主做人工呼吸。
　　只是没想到，吹着吹着，女主会忽然按住她又啃又咬，嘴巴都被咬肿，也没见她有松开的迹象。
　　而且，她总感觉有什么气体不停的往她的后颈钻去，使得她浑身像火烧一样，十分难受。
　　要，要死人了啊……救命！
　　“我去，我就知道，郝云来是个表面清高背里烧的，看把雷大小姐亲得，啧啧，都哭了”
　　“我感觉有点不对劲，你们有没有闻到淡淡的清香，就像，就像早晨的露水”
　　“露水能闻出味道？你别骗我，我读书少”
　　“真的，就是一种直觉，本来露水没有味道，但隐约透出的橘香下，这股味道，就出来了，就像果园里，一颗本就鲜嫩的橘子忽然沾上露水，那感觉，别提了”
　　见搭档不信自己，杨露不由有些生气。
　　虽然她只是个beta，但嗅觉，可比很多omega都要来得灵敏，不然，以为她哮天犬的称号怎么来的。
　　忽然，杨露看着如胶似漆的两人，脑中灵光一闪，惊慌道：“郝云来她，该不会是要分化了吧？”。
　　一语惊醒梦中人。
　　但在场的人大部分都是普通的beta，他们不得不把询问的目光投到唯一的一名女alpha曾年身上，只见她皱眉，笃定道：“是要分化了，大概率是alpha”。
　　导演闻言，害怕这位雷大小姐在自己的地盘出事，从此丢了饭碗。
　　他慌忙吩咐现场闻不到信息素味道的beta去分开两人。
　　还是那两名摄影师，但是，他们才靠近，就被郝云来狼一样的眼神给钉在原地。
　　郝云来只看了他们一眼，便低下头，露出细小尖牙，贴在雷清嫩白的脖子处，仿佛下一秒，就要咬破血管，让底下的人血溅三尺。
　　摄影师更不敢动了，举起双手，求助的看向导演：“导演，分化中的alpha寻常方式根本没法靠近，尤其，尤其身边还有个omega的情况下，只能，只能靠雷大小姐自己了”。
　　分化？
　　alpha？
　　雷清浑浑噩噩的脑子总算被吓醒，她勉强撑起身体，死死扣住郝云来的头，发现并不能制止后，条件反射扯她头发，就如泼妇打架一般。
　　好好一美人，在雷清手上，变成了面目狰狞，长发如鸡窝的疯婆子。
　　谁看了，都得赞一声，少侠好身手。
　　几缕青丝落到地上。
　　或许是怕被薅秃，郝云来奇迹般的消停下来，只双手，还有些不安分。
　　雷清抓住机会，无视钻入衣服下摆的魔爪，上气不接下气的朝外喊道：“快，泼她冷水！”。
　　导演看得目瞪口呆，半晌才反应过来：“对对对，去取水，要冰的”。
　　杨露主动站出来：“我知道哪里有冰水，跟我来”。
　　几人匆忙离开。
　　冷汗从额角滴落，雷清长舒一口气。
　　呼～好累！
　　不愧是分化中的alpha，真如百合姬中的战斗姬。
　　幸亏她在乡下养病的那一年，跟村口的大妈学过几手阴招。
　　这个ABO世界，因为夹带灵异元素，所以不论是AO分化，还是发情期，都不像别的小说那样恐怖，也不分等级。
　　发情期的话，一个月也才三天，被这里的人命名为最佳生殖时间。
　　其效果，就像正常世界中的那什么药。
　　至于分化后散发的信息素，非发情期，就如普通的香水一般，对异性有一定吸引力，但也不到疯狂的地步，所以抑制剂，阻隔贴之类的衍生物品都是没有的。
　　毕竟，世界上的alpha和omega极少，一千个人里，才会有一个。
　　对alpha来说，最大的功用，是强化身体，对omega而言，就是增强生育能力。
　　不过有一点，她们都深得鬼物的喜爱，也是最容易接近灵界的人。
　　刚分化时的alpha，有极强的破坏欲，一般人，都会提前预估分化日期，用药物进入沉睡，一般两到三个小时就会恢复正常。
　　像郝云来这种意外分化的，冷水可解，一盆不行来两盆，两盆不行来三盆，最多，最多，有些后遗症，从此那什么冷淡。
　　这样也好，就不会弄出二十四个诡宝宝，她也就安全了。
　　哗啦～哗啦～
　　出去的人又走回来，一个接一个的倒水，两人被浇了个透心凉。
　　“够……够了，冷……冷死……我了”雷清气若游丝的声音断断续续的飘出来。
　　别郝云来没冷淡，她先凉透了。
　　众人慌忙放下手中的桶，过来扶两人。
　　起身的过程中，雷清不由自主的打颤，抓着郝云来头发的手越收越紧。
　　直到，郝云来嘶哑低沉的声音在耳边响起：“松手！”。
　　“喔喔，对不起，我不是故意的”雷清讪讪的松开手，还讨好的为她理着裙子。
　　奈何裙子早已被打湿，郝云来因为分化成alpha，身量拔高，裙子，就显得短，堪堪到大腿根部。
　　这就导致，雷清并不能准确的理好裙子，反而在某人越来越冷的视线中，不慎打滑，落到不着寸缕的肌肤上。
　　“哦～我不是故意的，我是特意占便宜”以杨露为首的吃瓜群众起哄。
　　郝云来垂眸。
　　雷清默默缩回手，并夺过杨露手上的浴巾，披到郝云来的身上：“……你听我解释，我不是你想的那种人”。
　　杨露补充：“对姐姐我不是人！”。
　　雷清脸色一黑：“闭嘴！”
　　郝云来抿紧唇，披着浴巾，一言不发的只身往外走去。
　　便是满身狼狈，也挡不住她高贵冷艳的气质，那种由内而外的冷，都比得上方才的冰水。
　　杨露努嘴：“怎么不追了，雷姐，这可是你接近嫂子的大好机会”。
　　“什么嫂子？追你个头，再给我拿条浴巾来”雷清收回视线。
　　杨露在书中就是原身的死忠小跟班，所以她使唤起来毫无压力。
　　“喔喔”杨露屁颠屁颠的跑开。
　　雷清还没来得及松口气，导演那张谄媚的脸又出现在眼前：“大小姐，你看，这期节目，咱们今天还要继续拍吗？”。
　　拍什么拍，等会儿她就跑路，再不和女主有牵扯。
　　“恭喜宿主挽救女主生命成功，生命值再加一个月，目前生命值为两个月零十五分钟”
　　“叮～检测到女主接下来将被涩鬼诱出发情期，请宿主做出选择”
　　“一，脱女主裙子（想不到吧，我又回来了）”
　　“二，帮助女主渡过发情期（为了姐姐，我决定自己上）”
　　雷清：“……你别叫沙雕系统，你改名叫和谐系统吧！”。
　　系统：“好的，和谐沙雕系统竭诚为你服务，请多多指教！”。
　　雷清：“滚！”。
　　“大小姐，大小姐？你说什么？”导演唤她。
　　“没什么”雷清按按眉心，心累道：“先不拍，我等会儿还有要事”。
　　“好的，我去安排一下”导演点头欲走。
　　雷清叫住他：“等等”。
　　导演停下：“大小姐还有什么要交代的？”
　　雷清沉吟片刻：“麻烦帮我找几个道长”。
　　“啊？”
　　导演震惊，杨露震惊，在场的所有嘉宾都震惊。
　　因为，众所周知，雷大小姐不信鬼神，那这话，就值得深思了，或许，人家要的道长，并不是常规的道长。


第3章
　　整个温泉山庄，都已被雷清豪气的包下来。
　　她爸是京城的首富，这对她来说，不过九牛一毛。
　　她们住宿的地方是两栋双层小洋楼，离室内温泉的拍摄地点不远，外面风景好，大片金黄的银杏，在秋阳下泛着耀眼的光芒。
　　小洋楼内里装修虽称不上奢华，却也是整个温泉山庄顶好的。
　　十名嘉宾，加上摄影师、助理、导演以及化妆师等，总共二十几人，嘉宾们住一栋，其余人住一栋，为了培养搭档间的默契，嘉宾之间，每两人住一间房。
　　郝云来同雷清住在一起，二楼左边的第一间房。
　　是原身特意安排的，为的是方便整人。
　　推开房门，看到那挂在衣架上的黑裙，雷清顿时整个人都不好了。
　　郝云来已自己脱下裙子，所以，她得被迫选择第二个任务。
　　黑裙明面上是节目组提供的，但实际上，这条黑裙的由来，雷清最是清楚。
　　它来自于某个小明星，上个月，刚因抑郁症发作跳楼自杀身亡，原身把这
　　条裙子寻来，指明让郝云来穿，就是想让她沾上晦气倒霉。
　　但其实，原身是不信这些的，她的本意不过是恶心郝云来而已。
　　现在想来，一定是这条裙子出了问题，才会让郝云来频频出状况。
　　要彻底解除危险，首先就要想办法毁掉这条不祥的黑裙。
　　不知道，让导演找的道长，何时能到。
　　雷清想着，抬手摸上黑裙，细细的闻着上面的味道。
　　咦？
　　有股露水参杂橘子的清香，不似想象中的阴腐味道，还挺好闻。
　　身后的浴室门传来声响。
　　雷清下意识回头。
　　最先进入视线的，是一双冷白纤细的大长腿，再往上，就是郝云来那张无欲无求的脸。
　　变成alpha之后，她的眉峰比以往更加冷凝，鼻梁也越发挺直，最妙的是，眼尾微微拉长，掩盖了原貌的娇柔，现在一看就不好惹的样子，显得整个人更加不近人情。
　　回忆起原书中此人笑看诡宝宝把原身舌头拉出来又塞回去的剧情，雷清下意识抖了抖。
　　明明室内装有空调，温度也适宜甚至偏暖，她也感觉有股寒气总往身体里钻。
　　“你做什么？”郝云来双手环胸，声音不带起伏的问。
　　在那一双黑沉到看不出一丝光亮的眼睛中，雷清心里一阵发虚，她不自然的摸着黑裙，干笑道：“这不是看你的裙子湿了，想着明天还要穿，作为最佳拍档，想着帮你烘干一下嘛”。
　　“哦？”
　　郝云来放下手，走到桌前，端起桌上的牛奶，讥笑道：“用嘴烘吗？”。
　　可喜可货，女主终于有表情了，虽然是嘲讽。
　　雷清乐观的想。
　　她捏紧黑裙，垂眸：“自然不是，我一会儿就找烘干机烘干”。
　　正好，毁了这条裙子，再用这个借口赔女主百来万，让她拿去救治得了癌症的奶奶。
　　虽然救不回来，至少，让郝云来不留遗憾，也别把这笔账，算到她雷清的头上。
　　原书中，女主被雷清害死之后，警方判定为意外，综艺节目不了了之，拿到的赔偿也少，而那时，她的奶奶刚被诊断出癌症晚期不久，失去唯一的亲人，老人家悲痛下直接一命呜呼。
　　但事实却是，那位老人家的命数到了，就在七天后。
　　这不是雷清胡乱说的，是小说里就是这么写的，记得老人家下去后还做了阴差来着。
　　“呵～”郝云来冷笑一声，一口干掉牛奶，抽出纸巾，抹掉唇边的痕迹后，坐到沙发上，拿着平板开始看东西，把雷清当成了个隐形人。
　　雷清忽然反应过来，她说的用嘴，其实是指自己刚刚闻裙子的举动。
　　原来她看到了啊，不知内情的人看来，确实是挺像个痴汉的。
　　雷清讪讪的解释道：“我刚刚，真的只是想看看这条裙子，没别的想法”。
　　郝云来翻动平板，不理她，甚至拢紧睡袍，周身都散发着，你莫挨老娘的禁欲气息。
　　好吧，女主对无关紧要的人就是这样的，她现在，在女主眼中，或许就只是一个无关紧要的涩魔。
　　嗯？涩魔？
　　尴尬之际，导演的电话打过来。
　　离开温泉之前，雷清就已取到原身的手机，顺势换了一身较为休闲的服装，宽大的外套，把她的身体包裹得严严实实的。
　　看起来，略圆，也略蠢。
　　郝云来就是这么认为的。
　　不过，这些，雷清都不知道，她当时是随意选了件比较方便行动的衣服。
　　雷清从兜里拿出手机，不慎错手点开扩音，里面传来导演的声音，超大：“大小姐，你要的道长，我已经找来了，你看看还满意吗？”。
　　来得好！
　　雷清急忙问：“在哪儿？”。
　　“快到你房门外了，对了，郝云来她，在你房中吗？”导演有些古怪的问。
　　雷清偷瞥一眼郝云来，正好看到她看过来。
　　日光在她的脸上浮上一层暖意，似乎，也没那么冷了，反倒像默默关注着她的小情人。
　　雷清心里一慌，也就没想起来关扩音，直接道：“在，怎么了？”。
　　“没什么，没什么，只是没想到，大小姐口味这么重，不过大小姐放心，我不会告诉雷总的，那个，大小姐没什么事的话我就挂了啊”
　　导演电话挂得飞快，雷清正摸不着头脑之际。
　　门铃响起。
　　雷清也就没继续纠结，摇摇头，把手机揣进兜里，打开房门。
　　“小姐，我观你命犯桃花煞，需要贫道二人，齐心合力，彻夜不眠，才能解除此煞，约吗？”
　　两个风情万种的漂亮年轻女孩，身姿各异的站在门外，一身，暴露的道士装。
　　“滚！”
　　雷清气得心里吐血，果断关上门。
　　她要的是正经道长！！！
　　“别啊，道长不行，我们还会演僵尸，吸血鬼……总之，金主爸爸，你想要的样子我们都有，给个机会啊，不然我们给你打折”。
　　两个女孩不死心的在外面喊。
　　声音之大，一旁偷看的嘉宾们都纷纷捂紧耳朵。
　　“雷姐的要求也太高了吧，这也看不上？”
　　“没听导演说郝云来在里面吗，没准这两个女的，就是用来演戏，让正宫娘娘吃醋的”
　　杨露摇头叹息：“不愧是我雷姐，套路真深，哎，看样子，即将有一位女alpha沦为雷姐的失足情妇，可恨，雷姐看上的不是我”。
　　其余人：“……你先照照镜子！”。
　　卧室隔音不错，外面发生的一切，里面的人都不知道。
　　雷清关上门后，脸红得滴血，她根本不敢看郝云来，鸵鸟似的走到饮水机前，接了杯冷水，一口喝下去，却因为太冰，呛得泪眼婆娑。
　　“呵～”
　　雷清似乎听到了一声轻笑。
　　果然，情人什么，都是她的错觉。
　　她抬眸望去，望到一双如寒冰初融的瞳孔，一时间，春风暖阳俱现，让人忍不住想付出一切，只为留住这样的笑颜。
　　滋啦一声，头顶的灯熄了一瞬，又很快亮起。
　　雷清打个冷颤，眼中的泪再也关不住，簌簌的直直往下掉，她猛的跪下，双手合十：“涩鬼姐姐，我错了，求求你，放过郝云来，你来涩我，我保证不反抗，只要留我一命，我以后一定吃斋念佛行善积德”。
　　郝云来根本不可能对她笑，还有，灯，灯也反常，所以，一定是涩鬼来了。
　　苟命要紧！
　　郝云来笑意僵在脸上，放下平板，起身，一步步的朝她走来，强大的气场自带阴风与恐怖音效：“涩鬼？姐姐？”。
　　系统：“……宿主，我建议你先冷静！”。
　　雷清大吼道：“冷静你妈，涩鬼都来了，呜呜呜，太可怕了，我为什么要穿到灵异世界”。
　　系统：“在温泉也没见你这么害怕”。
　　雷清满脸惊恐：“刚刚我又看不见，而且那怪物没附身，你看，现在涩鬼在郝云来身上，她对我笑，她对我笑，啊啊啊啊，冲我来了，系统，能不能救我，能不能救我”。
　　好的，原来女主本人比看不见的怪物更能让宿主毛骨悚然，可以可以，很可以。
　　系统：“不能！”。
　　别以为沙雕就不记仇，骂它们沙雕系统，是要付出惨痛代价的。
　　--------------------
　　


第4章
　　蜂鸟逐林，藏花吐露，雨露与橘香交织，恍然直上九霄外，又是一日好春景。
　　秋阳拉长，照在凌乱的大床上。
　　“啊～”
　　脑中一声尖叫，吓得雷清当场滚下床。
　　凉风吹上肌肤，细细密密的小疙瘩骤然浮现。
　　“怎么了，宿主发生了什么，我昨晚怎么突然被关进小黑屋”
　　系统的声音仍旧机械化，但仔细听的话，不难听出其中的震惊。
　　雷清龇牙咧嘴的扶住腰，看着床上。
　　女人身形消瘦却不显单薄，凹凸有致，棕发微卷，散乱的挡住小半张脸，如画的眉目不再那么冷硬，餍足之中暗藏柔软，不着寸缕的身体微微卷缩着，有些缺乏安全感的姿势。
　　雷清心里一紧，裹紧被子，缩进墙角，战战兢兢的发问：“女主没死，反倒把我彻底标记了，会怎么样？”。
　　系统诡异的卡了一下，紧接着没好气道：“会怀孕，会成为二十四个诡宝宝的妈，精神病院还是你家”。
　　被女主上了一夜而已，有什么大不了的，害它以为发生了什么大事。。
　　有这层关系，宿主不就能更好的苟命吗？
　　“不不不，我不要生，绝对不生！”
　　雷清惊恐，忍着身体的不适，火烧屁股似的挣扎起来，一边穿衣服，一边道：“你说的无痛人流，快，快给我，吃药还是打针，你说，我都行”。
　　一想到那二十四个诡宝宝的利爪即将划破她的肚子爬出来，还有可能掏出她的肠子，雷清当场就失了理智。
　　她昨天就让郝云来别来别来，没想到，被涩鬼附身的她，根本不听她的。
　　她一挣扎，郝云来就表现出痛苦欲死的状态，那她能怎么办，不就只能任她胡来，任她欺负，人家说怎么配合，她就只能怎么配合。
　　一想到昨晚，她就有想死的冲动，但俗话说得好，好死不如赖活着。
　　系统：“……没有，之前说笑的！”。
　　宿主是听不出来好话赖话？昨晚根本没什么涩鬼，至于剧情中的涩鬼没出现，它也不知道为什么，反正剧情是这么个剧情，它只发布任务，其余的，一概不负责。
　　能让它被关进小黑屋一整夜，连马塞克都拯救不了，啧啧，宿主与女主的战况如何，可想而知。
　　“什么，没有，你让我现在怎么办？”
　　雷清惊得飙出眼泪，她颤抖着拉上外套的拉链，抓起床头边的手机就走。
　　房门关上的瞬间，郝云来眼皮微动，她的手，下意识往旁边捞去，入手尽是虚无。
　　她猛然睁开眼睛，看向房门，眼神，晦涩难辨。
　　昨晚，竟是她自知道奶奶重症以来，睡得最好的一觉。
　　“雷清～”郝云来低喃：“你究竟是个什么样的女人？”。
　　一开始，她以为，雷大小姐就是个疯女人，后来，她觉得她脑子有问题，直到昨晚，她意外的发现，她其实柔软可欺。
　　所以，在发情期突兀的被诱发出来之时，她卑鄙的没有控制心中突如其来的暴戾，嗅着那股甜橘味，就这么，让她，哭了出来……
　　并且，发现自己只要一提到死字，那位平日里总与她针锋相对的大小姐，就害怕得一动不敢动，一边忍痛，一边宽慰她，任她施为。
　　可笑，传说中放，荡不羁的大小姐，竟然是第一次。
　　都疼哭了，哭得让人想再次碾碎她。
　　她真的，那般怕她死吗？就那么喜欢她？
　　除了一张脸，自己有什么值得喜欢的呢？呵呵～
　　郝云来转过头，一脸复杂的盯着满地的纸巾，不知道在想些什么。
　　完了完了完了
　　诡胎要怎么打？对了，原身之前找的那位高人……
　　灵异世界，雷清毫不怀疑一夜马上怀上二十四子的可能性。
　　她满怀希望的拿出手机，找到通讯录上的陈大师，拨了出去。
　　“喂？你好，找哪位？”对面的声音很年轻，是个女孩子。
　　雷清的心立时高高提起，她小心翼翼问道：“请问陈阳陈大师在吗？”。
　　女孩顿了一下：“你找我师父什么事？”。
　　雷清暗松口气：“麻烦你转告陈大师一声，我想找他买一张符纸”。
　　女孩迟疑：“抱歉，师父已转行，没有符纸”
　　雷清忙道：“我是老顾客，规矩我懂，十万一张没问题，现金交易，绝对保密，没有其他人知道”。
　　女孩：“把符纸类型和你的地址发给我，不出三天，你会拿到想要的东西，现金的话，既是老顾客，那你就该知道送到哪里”。
　　“好，好，我知道！”
　　雷清心里的石头落下，松懈之下，腰痛袭来，差点被二楼过道的地毯绊倒。
　　听到动静，天没亮就起来蹲守的杨露顿时爬上楼梯，热情的挽住她的手臂，暧昧的问道。
　　“哎哟，雷姐，你怎么连路都走不稳，快说说，昨晚怎么样，这alpha的体力如何，郝云来她，强不强？”。
　　雷清腾的一下就炸了，脸色爆红：“你说什么，我不知道，我们就是节目需要，普通的搭档而已”。
　　杨露满脸不信：“装，继续装，普通的搭档，咬腺体交换信息素的那种普通搭档吗？雷姐，别说我没提醒你，你照照镜子，看看自己那惨不忍睹的后颈，啧，还有那含羞带怯的眉眼，雨露与橘香交织的味道，非要我点穿吗？”。
　　雷清捂住脖子，嘴硬道：“自己……自己碰伤的不行吗，警告你啊，再乱说，小心我揍你！”。
　　啧，自己碰伤的能有牙印吗？骗谁呢？再说，谁会碰伤那种地方？
　　只是谁能想到，平日里满嘴跑火车的雷家大小姐，开荤后竟是这般羞涩的模样，这可真是见了鬼了。
　　杨露意味深长的笑着递出一张卡片：“中午了喔，雷姐，本该是叫早任务，组队准备食材做午饭，然后继续昨天的泡温泉，现在，该去叫你的搭档用午饭了”。
　　“雷姐，加油！”杨露拍拍她的肩膀。
　　“是啊，雷小姐，大家都在下面等你们呢”一直跟拍两人的摄影师也从角落里冒出来。
　　雷清脸色一黑，怒道：“谁让导演今天开始拍的，不拍！要拍也别拍我！”。
　　她正想表示自己不会再进那间房，忽然想起来，方才走得匆忙，她的钱包身份证银行卡之类的都留在里面。
　　雷清懊恼的一拍脑袋，不情不愿往房门口走。
　　拍还是不拍，摄影师有些为难。
　　杨露瞪他：“还不快点，饭碗不想要了？”。
　　“哦哦”摄影师愣愣的跟在雷清身后。
　　雷清三步并作两步走到房门前，她深深的吸了一口气，做足心理准备，才打开房门。
　　大片嫩白的肌肤及纵横交错的红痕在眼前一闪而过，随即很快被布料挡得严严实实。
　　“对，对不起，我什么都没看到！”雷清脸色红得滴血。
　　郝云来穿好衣服，视线从她紧张的脸上落到她颤抖的手，不紧不慢的走过去，抽掉她手中的任务卡，瞥她，缓缓念道：“一个合格的恋人，是需要用亲吻把另一半从熟睡中唤醒的，请嘉宾用吻唤醒你的伴侣，并着手为她准备一顿丰盛的早餐，和午餐”。
　　雷清脸色一下刷的由红转白，连连摆手：“不不不，不是我，我没有这种不正经的想法，是导演干的，我只是回来拿东西”。
　　这就不正经了吗？
　　郝云来指尖捏着卡片，与雷清擦肩而过之时，她垂眸，轻轻唤道：“雷小姐～”。
　　“嗯？”雷清瞪大眼。
　　说话就说话，吹她耳朵干嘛，热死了？
　　“你穿的袜子，有只是我的”。
　　说完，郝云来毫不拖泥带水的走出房间。
　　热气慢慢蒸腾，雷清羞得无地自容，眼角余光瞥到摄影师，顿时恼羞成怒道：“看什么看，没见过别人穿颜色不一样的袜子啊，这是新款，今年最流行的混搭，懂吗？”。
　　嘭的一声，她关上房门，双手捂住发烫的双颊，慢慢的蹲下来。
　　丢脸丢到姥姥家了，救命，她昨天为什么要穿有点短的裤子，不穿高帮靴，为什么，今早那么慌乱，还不忘穿袜子，可是，一样一只了啊喂……
　　话说，女主没有脚气吧，没有吧，女主浑身都香香的，口水也甜。
　　烦死，被涩鬼附身过的女主，好像有点撩人的样子。
　　雷清脸红着红着，思绪逐渐飘远。
　　摄影师茫然的摇摇头，雷小姐在说什么？
　　算了，既然拍不了她，就下去拍另一位吧。


第5章
　　《甜蜜双排》是雷氏娱乐公司旗下一档普普通通的恋爱综艺节目。
　　十名嘉宾，三男七女，分为五组，除了雷清和杨露，不是网红就是名气不高的艺人。
　　其中有一对男女已经结婚，都是beta，其余的，则属于临时组建。
　　杨露同那名唯一的女alpha曾年为一组，两人先前并不认识，不过都是单身，全程相处融洽。
　　唯一关系成迷的，就是雷清和郝云来，特别是经过昨天的温泉事件之后。
　　一楼的沙发上，众人正翻看着任务卡，讨论该如何完成任务。
　　唯有杨露这组不同，她看似认真严肃，实际正对曾年说着八卦：“我给你说，我真的看到了，郝云来和雷姐她……”。
　　忽然看到下楼的郝云来，她立刻噤声。
　　不止她，其余的嘉宾也停止讨论。
　　郝云来如往常一般，微微点头以示打过招呼之后，安安静静的独自一人坐到角落。
　　“快看，快看，她的脖子”
　　杨露拍打着曾年的胳膊，无声的开口。
　　曾年情不自禁看过去，阳光之下，那一道道细小的红痕尤为显眼，咦，留下红痕的姐姐，有点泼辣啊～
　　原本节目组只有四组搭档，郝云来同她分为一组，她还想着私底下追求这位看起来冷冷的美人呢。
　　没想到，被后来介入的雷清和杨露横插一脚，娇娇弱弱的beta就这么变成了与她同性别的alpha。
　　同性之间历来相互排斥，她对她的那点小心思，也因她成为alpha而消失。
　　倒是雷大小姐，倒是真有点意思，不知道，介不介意，多包养一位女alpha呢，她的梦想，就是爬上富婆姐姐的床……啊，不想努力了……
　　郝云来察觉到那边鬼鬼祟祟的视线，眉头微拧，突然看过去。
　　曾年收得快。
　　杨露被当场抓包。
　　她尴尬的笑了笑，抬着手边的一盘糕点走过去：“姐……姐姐好，没吃早餐吧，雷姐让我给你准备的，尝尝？”。
　　郝云来虽然不是整个节目组年龄最大的，但二十五岁的她，比起才刚满二十二的雷清和杨露是要大得多。
　　比曾年的话，就更大了。
　　曾年是所有嘉宾中年纪最小的，才二十，刚从戏剧学院毕业，就进了娱乐公司。
　　但她长得出众，又时常健身，一点孩子气也没有，常常让人忽略她的年龄。
　　相反，未分化前的郝云来，长得白嫩秀美，容貌看起来倒是要小一些，因为她一直安安静静的，又是个过气的小明星，所以，此前，所有人都直呼她的大名。
　　这小心翼翼的喊姐姐，倒是头一次。
　　不对，昨夜某人也喊了。
　　郝云来微愣，没有拒绝，捻起一块绿豆糕，轻轻咬了一口。
　　嗯，有点甜……
　　“那个，姐姐，你慢慢吃，雷姐还没下来，我去催催她”
　　杨露心里一阵尖叫，放下糕点，同手同脚的往楼上走去。
　　天呐，这尝过肉味的女人就是不一样，看那无意间流转的眼波，连她这个只喜欢男人的人，都差点溺死在里面。
　　没看错的话，她刚刚提到雷姐时，郝云来笑了吧，是笑了吧，虽然意味不明，虽然，只是惊鸿一瞥。
　　还有那放在桌上的任务卡，方才不是在雷姐的手中吗，郝云来竟然能亲自拿了下来……啧啧，还是雷姐手段高。
　　果不其然，这omega追alpha，就如隔层纱。
　　卧室内，雷清平复完心情，开始收拾东西。
　　原身来节目组本来就是临时起意，东西不多，刚买的两套衣服她也不打算拿，拿上装着重要物品的挎包准备就走。
　　路过那张大床时，被洁白床单上的几抹红刺了眼。
　　雷清折回来，揭下床单，拿到卫生间，没发现洗衣液之类的，就随意拿了块香皂，对着那几抹红，使劲的搓搓搓。
　　系统不理解她的迷惑行为：“宿主这是做什么，一会儿让人来换就是，再说，你不是打算走了吗？”。
　　雷清头也没抬，仍旧专注的搓床单：“这是综艺节目，你不懂，万一被爆出来，人言可畏”。
　　呵～
　　电子机器，根本不懂一个出生在传统教育世家的女孩子，母胎单身二十年，一朝告别女儿身的羞涩。
　　总之就是，她烧也只能暗烧，不能让别人看见。
　　系统出主意：“宿主可以推给女主啊，就说她大姨妈来了”。
　　雷清一阵无语：“你见过哪家的alpha还来大姨妈的”。
　　系统滋滋滋的一阵，估计是在笑：“宿主就不能说，是女主的大姨妈把你吓出鼻血了吗？滋滋滋”。
　　雷清：“……敢问这个大姨妈是你吗，女主除了奶奶，哪儿来的亲戚？”。
　　系统：“开个玩笑而已，宿主真是一点沙雕潜质也没有”。
　　她为什么要当沙雕，做人不行吗？
　　再说，一点也不好笑！
　　雷清翻翻白眼，拧干床单上的水，对着镜子，看向自己的脖子。
　　不怪杨露说，确实惨不忍睹，那牙印，嘶～女主这是吸血鬼转世吧。
　　“有没有什么办法，在不见到楼下那些人的情况下，离开这里”她问。
　　系统：“撕床单，走窗户”
　　“不行”
　　雷清一口否决：“我身娇体弱还恐高，万一砸下去怎么办？你真的没有什么新手大礼包，抽奖活动或者积分兑换商城之类的吗？”。
　　“没有哦”
　　“你怎么这么废，别的系统都有！”
　　“那别的宿主还会飞檐走壁呢，你咋还恐高？”
　　“你……”雷清被气得不清。
　　这不是沙雕系统，这是气人系统。
　　“有个办法，就看宿主敢不敢试”系统忽然说。
　　雷清眼神一亮，走出卫生间，把略湿的床单甩到床上，豪气万千的道：“试，为什么不敢试！”。
　　杨露爬上二楼，敲了半天门，却无人应答，。
　　正要放弃，转而打电话之际，门开了。
　　一个熟悉的身影，头上套着个黑色垃圾袋，手上比着怪异的动作，口中念念有词，走一步，跺一下脚。
　　“天地无极，乾坤借法，隐隐隐！”
　　可以明显看出来是雷清，但又好像不是她认识的那个雷清。
　　才一会儿不见，怎会如此，别被人日疯了？
　　杨露吓一跳，正要问她怎么回事。
　　一阵无名风吹来，细小的灰尘进入眼睛。
　　杨露眨眨眼，求助的伸出手：“我，我看不见了，雷姐，快来帮我一下”。
　　有用，她真的看不见自己。
　　雷清小心翼翼绕开杨露，快速的往楼下跑。
　　系统得意洋洋：“怎么样，宿主，她看不见你吧，我就说，这本小说里本来就有的隐身术，绝对有用，行了，咒语念三遍就成”。
　　雷清心中再无疑虑，迅速念完口诀，跑下一楼，掐诀继续往大门外走。
　　郝云来、曾年、其余嘉宾、导演和一众摄影师眼睁睁的看着一坨黑乎乎的东西做贼一般从他们面前飘过。
　　众人：“……”。
　　不知道雷大小姐在玩什么花样，他们要不要配合呢？
　　所以，这就是之前要找道长的原因吗，不会传染上什么疯病吧？
　　还是，另辟蹊径，在逗某人开心呢？
　　有一说一，真的搞笑！
　　曾年悄悄看向郝云来。
　　只见她虽是面无表情，眉眼间，却明显舒展开来。
　　沙雕富婆姐姐惹人爱，千度诚不欺我，这不，冰山都开始融化了。
　　见大家都一脸呆滞，没人发现自己，雷清立刻膨胀起来，从唯唯诺诺瞬间转变为趾高气昂。
　　走到门外，她越想越不服气，又倒退回郝云来的面前，咬牙切齿的虚虚扇着她的脸。
　　左一巴掌，右一巴掌，就是不打中，特别像小孩子玩闹。
　　昨晚不是很凶吗？来，咬我啊，脖子给你咬。
　　被涩鬼附身了不起啊，叫你弄疼我，呸！
　　掌风吹起郝云来的长发，她忽然抬起头，看向雷清的方向。


第6章
　　雷清吓得一哆嗦，当场一屁股坐在地上，她提在手中的袋子敞开，一条黑色裙子露出来。
　　众人：“……”。
　　啧啧啧，随身携带郝云来的裙子，这得多爱啊。
　　不会以为在头上套个黑色塑料袋，他们就认不出她是谁？
　　话说，这金主爸爸和第一天来节目组的样子，也差太多了吧。
　　虽说alpha比起omega是要强势许多，但omega，向来是被宠着的一方，两人这，是不是弄反了？
　　郝云来眼神越过雷清，直直看向她身后的导演：“做午饭的任务，请问什么时侯开始？”。
　　呼～
　　雷清长舒一口气，吹得套在头上的塑料袋鼓鼓的。
　　她庆幸的拍着胸脯，小心翼翼的把黑裙装进袋子里。
　　方才有那么一秒，她还以为郝云来看见她了，原来，是自己吓自己。
　　导演偷瞥一眼地上的雷清，忍笑道：“还是等等雷大小姐吧，毕竟，她不来，你也少个搭档不是？”。
　　忍住，什么都没看到，要是大小姐因为在众人面前丢脸而选择撤资，那他哭都没地哭。
　　显然，不止导演一人这样想，大家都装没看到雷清，以及她的各种花式小动作。
　　郝云来微微点头，右脚一挪，不知有意还是无意，正好踩在雷清的衣角上。
　　准备起身的雷清：“……”。
　　她又坐了回去，等郝云来高抬贵脚。
　　塑料袋不太透风，有点热，快走快走！
　　她还急着找人销毁黑裙呢。
　　一分钟过去，两分钟过去，十分钟过去……终于，郝云来站起来，接了杯水。
　　雷清眼神一亮，麻溜抬腿起身。
　　没成功，还差点被绊了个狗吃屎。
　　原来，饮水机就在郝云来的手边，她来来去去，不过换了只脚踩在雷清的衣角上。
　　还有完没完？
　　雷清欲哭无泪，当场捶地。
　　她没发现，郝云来低垂的眼眸中，笑意正一层层晕开，如冰山上的雪莲，忽然见了日光，染上一身暖意。
　　噔噔噔……
　　杨露从楼上跑下来，她震惊的拉着雷清左看右看：“雷姐，你这是怎么了雷姐？”。
　　噗～
　　曾年没忍住，背过身，抖成筛子。
　　其余人，比她也好不到哪里去，唯有郝云来，依旧镇定自若。
　　雷清僵住，内心咆哮：“系统，她怎么看见我的？”。
　　系统也震惊：“可能，是时效过了，书中好像说这个术法只能维持十分钟”。
　　你不早说！！！
　　雷清深深吸口气，拿掉塑料袋，一阵尬笑：“我和大家玩躲猫猫，哈哈哈”。
　　“雷小姐”
　　郝云来收回脚，淡淡的唤她。
　　“嗯？”雷清呆呆的抬头，一双没睡醒似的杏眼，像山间迷路的小鹿。
　　清澈，懵懂，迷茫，这是最纯真的诱惑。
　　淡淡的橘香在空中漂浮。
　　郝云来狭长的眼睛微眯，蓦地背过身：“拿着我的裙子玩躲猫猫吗？”。
　　雷清表情裂开，并且，脸蛋以肉眼可见的速度变得通红，她小声辩解：“不是你们想的那样”。
　　咳咳咳……
　　咳嗽声此起彼伏，导演打圆场：“好了，快正午了，还请各位嘉宾尽快准备食材，完成午餐的任务，咱们节目组，可不管饭喔”
　　“不～”雷清抗拒。
　　她要离开，太尴尬了。
　　这时，系统的声音打破这份尴尬，另起一份难堪。
　　“恭喜宿主，提前解锁每日随机任务”
　　“一，与女主玩躲猫猫（趁机占姐姐便宜，美滋滋）”
　　“二，为姐姐做一顿爱心午餐（姐姐的手，可不是用来做饭的）”
　　“请宿主选择一个任务完成”
　　雷清好不容易缓解的脸色再次爆红，为什么要把任务后面的话念出来，手……手是什么意思？
　　不，她一点都不懂！
　　雷清眼神不由自主的飘到郝云来那双格外修长漂亮的手上，阳光下，泛着冷白的光，特别惹眼。
　　嗯，又开始疼了。
　　雷清大怒：“系统，你是不是耍我，这个任务，和改变原身的结局有什么关系？”。
　　系统振振有词：“怎么没有关系，宿主仔细想想，这两个任务，是不是有助于宿主同女主打好关系，是不是能让女主有个好心情，只要女主心情好，她就不会死，更不会把你弄进精神病，对吗？”。
　　雷清反驳：“怎么不会，她弄大我的肚子，让我生下二十四个诡宝宝，就是想把我弄进精神病院”。
　　系统滋滋滋一阵笑：“其实，诡宝宝的事……”。
　　雷清暴躁：“我不听我不听，你滚，你伤害了我，还一笑而过！”。
　　好吧，系统默默把是个误会几个字咽回去。
　　“不听什么，我伤害了你？”
　　淡淡的雨露气息萦绕在身边，郝云来淡漠的声音在耳边响起。
　　雷清这才惊觉，她把最后对系统的话说了出来。
　　“没，没有”
　　雷清慌张的摆手：“我只是想为姐姐做一顿爱心午餐”。
　　郝云来轻笑。
　　“哇喔～”
　　众人露出八卦的眼神。
　　要死，她怎么把任务也给念出来了，雷清捂脸。


第7章
　　雷清生前主要学画，但也在新西方混过几个月，所以，做饭这一块，难不倒她。
　　话已经说出口，她也没好意思反悔。
　　再说这任务，比起与女主玩躲猫猫，她情愿做饭。
　　比较让人头疼的是，食材的准备。
　　食材得她们自己去菜市场买，而买菜的钱，节目组不出，也不让她们花自己的钱，只给半个小时的时间，在指定的地点靠才艺赚钱。
　　不巧，雷清和郝云来这一组抽签时，刚好抽到菜市场。
　　菜市场，到处都是叫卖声，讨价还价声，还人挤人的，她只会画画和做饭，要是在这里表演画画，那会被人当成神经病的吧！
　　至于做饭，救命，她就是来赚买菜的钱买菜做饭的。
　　为什么要让喜欢安静的她来这种地方？
　　雷清抓狂，无数次用杀人般的眼神瞪随身跟拍的摄影师。
　　摄影师默默握紧摄影机，他怀疑，雷大小姐想冲过来给他砸烂。
　　两个身材高挑的大美人一同进入菜市场，那就是一道靓丽的风景线，在一众人中特别惹眼。
　　有人认出了郝云来。
　　“啊～快看，快看，是云宝，她怎么来这里啊？”
　　“不是有传言说，云宝复出，正在录制一档恋爱类综艺节目吗？她身边的女孩子也好好看，肯定是商业CP，云宝在录节目”
　　“对对对，我看到摄影师了，我要打电话，再叫其她小姐妹来”
　　两个女孩子的尖叫，引起更多人的注意。
　　“真的是云宝，快，咱们去要张签名！”
　　“什么，云宝？那是我孙女最喜欢的明星，等等我，我也去要一张”
　　“巧了，我女儿也喜欢”
　　“她身边的女孩子好眼熟，好像那个首富的女儿，雷……雷什么来着！”
　　“雷清，雷氏集团的大小姐，京城第一美O，她怎么会在这里？”
　　“大小姐会逛菜市场？假的吧，咱们雷大小姐，哪次出行，不带十几个保镖？”
　　“不管，都让开，我要抱金主爸爸的大腿，假的也抱！”
　　很快，大家便朝着两人挤过去。
　　雷清被挤到一个猪肉摊上，郝云来没站稳，压了上去，正好亲在她的脸上。
　　“啊～”
　　现场静默片刻，随后发出一阵尖叫声。
　　“亲了亲了，云宝在猪肉摊上亲了个美女”
　　“亲了亲了，云宝在摊上亲猪肉”
　　“生了生了，云宝亲猪肉，怀了个美女，瘫了”
　　“快，叫救护车！”
　　人越来越多，把整个菜市场围得水泄不通。
　　雷清脸色烫红，既是热也是羞的。
　　她推开郝云来，正对上一双双八卦的眼睛。
　　雷清：“……我们在拍综艺节目，麻烦大家让让”。
　　“哦，她们在拍综艺节目，散了散了，别影响她们”
　　“听到了吗？她们在拍拖，别影响她们上了”
　　“她们要上了，别拍！”
　　有人去挡摄影师的摄像机：“呸，流氓！”。
　　摄影师：“……”。
　　不管传得有多离谱，雷清和郝云来两人，总算得到一点喘息的空间。
　　雷清实在是怕了，她用求助的眼神看郝云来：“要不，你随意表演个才艺，早点赚到钱买菜，咱们也好早点离开？”。
　　女主吹拉弹唱跳，样样精通，随便来一样，都能摆脱当前的困境。
　　虽然，会有些丢面儿……
　　郝云来嘴唇动了动，最终什么都没说。
　　雷清看她有所动摇，立刻拿出所有的真诚，双手合十：“求求你了，姐姐！”。
　　眼前的人似乎在同昨晚的人重合。
　　脸颊通红，满头细汗，吃痛的求着她慢一些。
　　淡淡的雨露气息再次浮现，牙齿有些发痒。
　　郝云来瞳孔一缩，用手捂住了自己的后颈，只听她冷冷的说：“你来！”。
　　就知道会失败！
　　雷清一阵泄气，转而看到猪肉摊，她瞬间满血复活。
　　“老板，缺切肉的伙计吗？我来给你切肉，切完后，你给我一点肉做报酬就成”雷清祈求的看向猪肉摊的老板。
　　老板还没说话，围观的很多人便嚷嚷起来：“缺，大小姐切的肉，我们全部买了”。
　　有这等好事，老板哪儿能不同意，当场就递上刀和肉。
　　切菜时，刀先在手上花式转两圈，这是雷清切菜的习惯。
　　然后，便是快刀斩乱麻。
　　一大块肉，不出两分钟，便被切得整整齐齐的堆在一起，大小，厚薄，都差不了多少。
　　一看就是专业级别的。
　　她这一手，不止惊艳到众人，连郝云来，也频频侧目。
　　“先给我，我先来的，雷大小姐的第一次，必须是我的”
　　“呸，你那么胖，还需要吃肉吗？给我！”
　　有人开始哄抢，老板一边装肉，一边数钱，笑得合不拢嘴。
　　没抢到肉的人转而劝郝云来：“云宝，遇到新西方厨师，咱就嫁了吧，这肉，是真香！”。
　　郝云来与雷清对上视线。
　　第一次？她俩才是真的第一次。
　　也不对，郝云来当时被涩鬼附身，也不知道算不算是她俩的。
　　哎呀，想这么多做什么，她又不是要女主负责，再说，女主肯定不想负责。
　　雷清先移开视线，看向老板：“老板，再来一块肉”。
　　于是，接下来的二十分钟，雷清先后去了鱼摊杀鱼，菜摊择菜，水果摊削水果，最后出菜场的时候，她收获了满满的一大袋。
　　别问她感想，问就是，她的心，已经和那把杀鱼的刀一样冷。
　　也不知道是出于内疚还是什么，总之，出菜市场时，一直冷眼旁观的郝云来竟然主动从她手上接过袋子。
　　雷清差点喜极而泣。
　　郝大佬终于舍得动手了。
　　郝云来瞥她，声音不带起伏的问：“怎么，我脸上有东西，让雷小姐一直盯着看？”。
　　“没有没有，完美无瑕，如天仙，似神女”
　　雷清慌忙收回视线，低头藏下发烫的脸。
　　然而，她忘了，自己的耳朵，比脸还红。
　　郝云来轻笑，提着东西，大步流星的往前走。
　　这么容易害羞，真是，让人好想欺负啊。
　　菜市场离她们所在的温泉山庄不过百米，所以，不管来回，两人都是走路。
　　左右也花不了多少时间。
　　回到温泉山庄时，郝云来手中的大袋食材，把所有嘉宾都给惊住了。
　　“卧槽，雷姐，你们怎么有这么多食材？”
　　杨露不敢置信的围着雷清打转：“老实交代，是不是你们家云来姐姐牺牲色相换来的？”。
　　不能够啊，她和曾年在地下通道唱跳半小时才赚到买一颗白菜的钱。
　　雷姐这么多菜，绝对有猫腻。
　　这个猫腻，最大的可能是出在郝云来身上，因为所有嘉宾，除了雷姐，就数她最好看，也是唯一一个，最多才多艺的。
　　杨露说的牺牲色相，这是有依据的。
　　什么叫我们家的云来姐姐，说的什么话？
　　雷清特别想给杨露一巴掌，但在郝云来清清淡淡的视线中，她只尬笑两声：“这可是我凭才艺换来的”。
　　说完，她拿过食材，走到节目组早就搭好的简易厨房前，系上围裙，就开始洗锅洗菜，做准备工作。
　　忍住，杨露随时都可以揍，但不能给女主留下仗势欺人的暴力映像。
　　五个临时搭建的简易小厨房，她选择最角落的那一个。
　　没曾想，杨露继续凑上来，贱贱的：“雷姐，什么才艺，□□的才艺吗？”。
　　也不怪她胡说，原身同那帮狐朋酒友在一起的时候，多喝两杯，怀中多个小妹妹，她就会飘，这一飘，再被心中那位白月光的事刺激一下，这才艺，就自然而然的表现出来了。
　　不过，那位白月光女alpha，除了她的父母，没人知道，所以，这才被人传出，雷大小姐在情场极浪，京城渣O代表的事。
　　嘭～
　　雷清一刀扎在砧板上，阴沉着脸，剁鸡爪如同剁某个女人的手：“切菜的才艺，杨露，你不说话，没人把你当哑巴！”。
　　像女主一样，安安静静的多好，真是！
　　杨露被她麻利的手脚吓一大跳，还是曾年跑过来，把她拉到隔壁厨房，才心情复杂的开始洗菜。
　　“我来吧！”郝云来也系上围裙，扎上头发，挽好袖子，露出精致白皙的手腕。
　　她修长漂亮的手指，正按在水中的西红柿上。
　　这个握姿……
　　雷清眼皮子一抽，还没开口，系统先发出一声尖叫：“不行，女主是厨房杀手，让她下厨，会触怒灶神的”。
　　雷清：“……她只是洗个菜！”。
　　系统指责：“姐姐的手是用来洗菜的吗？宿主，你想沾一身菜味对不对，没有菜味的指套，你就想自己创造对不对？”。
　　雷清脸色爆红，气的。
　　郝云来顺着雷清的视线，垂眸，落到自己的手上，红白交错，雨露横生……
　　她是在害羞吗？
　　郝云来想到什么，呼吸一紧，掌下的西红柿被捏爆，汁水溅到靠得极近的两人身上。
　　真的是厨房杀手！！！
　　那可不能触怒灶神，涩鬼就够她头疼了，再来个灶神，这不是要她老命吗？
　　雷清被惊醒，慌慌张张为郝云来擦干净手，把她往外推：“我来，我来，姐姐先去看会儿平板，做好我叫你！”。


第8章
　　刀工丝滑，颠锅技术娴熟，表情认真专注，这真的是她认识那位雷姐吗？
　　曾经的情场浪O，居然还有居家贤惠美□□的一面，这也太秀色可餐了吧……
　　六个菜，红烧鱼，玉米炖排骨，炒青菜……好想吃！
　　杨露被空气中的菜香味勾得口水直流，她转头偷瞥一眼，坐在沙发上，逆着光，不沾一丝烟火，正翻看平板的郝云来，愤愤的戳着锅里的水煮白菜。
　　“导演，我要举报，有人偷懒，咱们这是恋爱综艺，她们一人在一边，根本不甜！”她高喊。
　　雷清盛好最后一道小炒肉，放到桌上，没好气的瞪她：“滚！我乐意一个人做，怎么了？”。
　　她抽走郝云来手中的平板，递上碗筷，兴致勃勃的道：“尝尝我的手艺如何？”。
　　快点吃，完成任务我好走人。
　　郝云来眉目一扬，眼神微妙的在雷清白净圆润的指尖停顿一秒，随后若无其事的移开，接过碗筷，在雷清期待的眼神中，夹了一筷鱼肉放进口中。
　　没有鱼刺，肉质鲜美，口感上佳，同她想象中的一样美味。
　　郝云来点头，难得点评道：“好吃！”。
　　杨露丢掉手中的勺子，厚着脸皮凑上去：“真的吗？我不信，我也要尝尝！”。
　　几秒后，她幸福的竖起大拇指：“好吃，太好吃了”。
　　“云姐姐，你有这种上得厅堂下得厨房的老婆，真有福！”杨露暧昧的朝郝云来眨眼。
　　郝云来一愣，放下碗筷，看向雷清。
　　杨露在吃的时候不忘招呼其余人：“快来快来，托云姐姐的福，能吃到雷姐做的菜，以后，可就没这么好的机会了”。
　　嘉宾们一听，立刻放下手中的凉拌青瓜，水煮萝卜等，全都自备碗筷，一拥而上。
　　有好吃的，谁还愿意吃手中堪比猪食的东西啊。
　　吃也堵不住你的嘴！雷清微恼，避开郝云来看过来的视线。
　　看到那微红的耳尖，郝云来唇角不自觉轻轻勾起一个幅度。
　　系统适时提醒：“恭喜宿主完成任务，获得一月生命值，目前生命值为两个月二十九天零十三小时，请再接再励哦”。
　　我去，不容易啊，终于完成任务了。
　　姐要走了，拜拜！
　　雷清心情转好，眉开眼笑，就差直接放声高歌，她也就不计较杨露的胡言乱语。
　　做菜给她吃，就这么开心？
　　郝云来眼神微闪，抿唇，再次拿起筷子，每个菜都夹了一点放进碗中，细细的品尝。
　　导演没理会杨露，两人眼神都拉丝了，人家雷大小姐不舍得自家alpha的十指沾上阳春水，都亲自下厨了，还不甜？
　　你以为，要像你们那组一样，一边戳水煮白菜，一边相互吐槽的才叫甜吗？
　　是不是对甜有什么误解？
　　他果断回头，对摄影师道：“给我也准备副碗筷！”。
　　摄影师：“……”。
　　“那个，大家吃好喝好，没什么事，我就先走了”
　　雷清美滋滋的走到沙发角落，拿起她去菜场前，偷偷放在那里的袋子，看一眼里面完好无损的黑裙，准备离开。
　　她没发现，自己方才因为做菜脱掉外套，里面内裙的拉链已经崩开。
　　郝云来起身，朝雷清走去。
　　突然，滋啦一声，头顶的灯暗下来。
　　小楼周边俱是树木，又背对阳光，便是白天，一楼也有些阴暗。
　　所以，里面只要有人，都习惯开着灯，刚刚也不例外。
　　房内一下暗去几个度，不好的预感涌上雷清的心头。
　　果然，系统的声音响起：“宿主，女主可能再次被涩鬼盯上了，你不能离开她的身边，得留下来，随时解救她，直到完全清除危险”
　　“不好，这个房间四面聚阴，风水有大问题，快带她走！”。
　　涩鬼又来了？
　　风水有问题？
　　怪不得，总感觉后背凉飕飕的。
　　雷清正想拉上郝云来就跑。
　　一双冰凉的手突然摸上她的后背。
　　啊～啊～啊～
　　来了来了，真的来了！
　　雷清吓得当场就是一个滑跪，她提在手中的黑裙再次散落在地上：“姐姐，我错了姐姐，你找别人，别找我们家郝云来，她不能死！”。
　　导演看看雷清，又看看老板给他发的信息。
　　默默回：麻烦你尽快修复电路，我们这里有人经不起三五不时停电的打击，谢谢！
　　众人：“……”。
　　拉拉链的声音响起，冰凉的手收了回去，耳边是熟悉的嗓音：“哪里错了，你们家的郝云来，为什么不能死？”。
　　哪里都错了，最错误的一点，就是不该点开这本小说。
　　嗯，后背不再那么凉飕飕的，涩鬼姐姐一定是被她感动走了。
　　雷清抹抹冷汗，猛然惊觉，说话的人正是郝云来，她想也不想，麻溜的拉着郝云来就往外跑。
　　跑之前，不忘捡起地上的裙子：“大家快跑，这栋楼的风水不对！”。
　　众人：“……”。
　　秀这种恩爱麻烦不要当着她们的面谢谢，心脏受不了！
　　两人跑出去后，小楼内发出一阵震天响的笑声。
　　“不行，不行，笑死我了，雷姐这一套一套的，想把人家郝云来拐出去就直说，还装恐惧哈哈哈”
　　“哈哈哈哈，你说她害怕吧，这还不忘捡裙子”
　　“最离谱的是，风水都扯出来了哈哈哈”
　　“哈哈哈大白天的停电也能装成这样，老实说，演技堪称一绝，来咱们综艺节目，屈才了”
　　“导演……噗……这些，要拍吗……”
　　“拍，怎么不拍，谁都别给我剪，就这么播！”
　　拉着郝云来跑出一百米开外，雷清才发觉，其他人没有跟上来。
　　她不由有些担心：“系统，郝云来出来了，涩鬼会不会附身其他人，里面的人会不会有危险？”。
　　系统：“这谁能知道？关键还是要看，涩鬼法力强不强，不过，小说里面倒是说，这只涩鬼不致命，最多受点小伤，其它只，就不知道了，当然，女主除外，她体质比较特殊，但凡被鬼物盯上，都有死亡的风险”
　　“宿主，任重而道远啊，为了帮你缓解心中的恐惧，系统方才已为你点了一首阳气十足的歌，正在加载中……”。
　　雷清：“我现在不怕了谢谢！”。
　　她回过神，放开郝云来，打开钱包，从里面掏出一张卡，塞进郝云来的手中：“这里面有一百万，密码是六个一，往后，别来拍这种节目了”。
　　郝云来拿着卡，眼神一暗，晦涩道：“什么，意思？”。
　　什么意思，当然是一别两宽，各自珍重，从此再不相见，这点小钱，就当是我的一点心意啊。
　　雷清正想说话，诡异的洗脑音乐在脑中循环。
　　“好孕来祝你好孕来……好孕来我们好孕来……”
　　雷清脸色一黑，咆哮：“好孕来好孕来，你有病啊！”。
　　不知道生二十四个诡宝宝，是她心中永远的痛吗？
　　“是，我有病！”
　　郝云来自嘲一笑，把卡收起来，一手捏住雷清的下巴，恶意十足的道：“毕竟，我也很喜欢雷小姐的身体呢，往后寂寞了，我随叫随到！”。
　　雷清瞪大眼睛：“不系……窝不系介个义希”。
　　可恶，她又把话给吼出来了，怎么办怎么办？
　　“哼～”
　　郝云来松开她，离开了。
　　雷清吃痛的揉着下巴，望着郝云来的背影久久无法回神。
　　一首洗脑神曲《好孕来》在脑海中播放一遍之后。
　　系统的回答姗姗来迟：“不好意思宿主，放歌的时候本系统无法回答你的问题，《好孕来》，本系统数据库中阳气最足的歌，有什么问题吗？”。
　　雷清咬牙切齿：“没什么问题，问题是，我让你现在放了吗？”。
　　系统：“这你可就冤枉本系统了，我是刚刚在屋内，就为宿主点播的，不过可能受那栋阴宅的影响，信号有点不好，现在才加载出来！”。
　　雷清深吸一口气：“你后来可以不放！”。
　　系统：“不可以，一经点播，概不负责！”。
　　雷清：“……”。
　　她要好好想想，怎么挽救，郝云来最后那个受伤中带着狠意的眼神，让她有些害怕。
　　不会因为受到侮辱，想不开自杀吧？
　　正想着，系统大呼道：“不好，郝云来独自站在温泉旁边，超过一分钟，疑似自杀，请宿主选择急救任务”
　　“一，陪女主一起跳温泉（姐姐生气了，我陪姐姐一起死）”
　　“二，阻止女主跳温泉的行为，让她去浴室洗澡冷静（嘿嘿，姐姐，我们一起冷静）”。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章
　　昨日室内温泉拍摄出现意外，加上今天中午的气温过高，所以，导演把今日的温泉拍摄计划从室内改成了室外。
　　温泉旁有很多躺椅，也摆放着各类水酒和吃的。
　　众人刚吃过午饭，导演自然不会让他们下水做耗费体力的双人互动任务，给了大家自由发挥的空间。
　　再说，有对搭档不知道为什么闹别扭了，他总得给人家时间修复关系不是。
　　于是，众位嘉宾，换完泳装后，在遮阳伞下，三人一组，玩起了斗地主，并约定，输的一方，完成真心话大冒险的任务。
　　其他人都组了队，因为少了雷清和郝云来，杨露和曾年这组，缺个人。
　　杨露戳曾年：“你看，云来姐独自站在温泉边上的样子，像不像一句诗，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，她会不会想不开自杀啊，要不，你去把她叫过来，先声明啊，不是我无聊想玩斗地主，主要是怕她自杀”。
　　曾年斜她一眼，提醒：“温泉淹不死人，她实际离温泉还远”。
　　说是这么说，曾年还是起身朝郝云来走去，因为，她也想看看，这位话少的美人，玩真心话大冒险是什么样子，更想知道这位和那位雷姐姐，是怎么回事？
　　她有预感，一定很有趣。
　　杨露拿出扑克，一边洗牌一边嘴贫道：“那可不一定，昨天不就差点出事了吗？快去快去，我等你们”。
　　曾年很快走到郝云来的身边，伸手拍她的肩膀，嬉笑道：“云姐，一个人在这儿做什么呢？陪我们过去坐坐？”。
　　“你们玩！”
　　郝云来捏紧掌中的银行卡，眼神晦涩。
　　她在想什么，有钱不好吗，一百万呢，这是她拼命拍节目也不一定能一次性拿到的。
　　现在正好可以拿去救治奶奶，为什么，她竟然想把这张卡扔进水中。
　　难言的戾气在心中升腾，她还想……想做什么？不……不可以……
　　郝云来脑中闪过那双哭得眼尾发红的眼睛。
　　那女人曾毁了她的前程，可她也卑鄙的毁了那女人的身子，她没有报复自己，还给了一百万，包养自己，说起来，还是她亏了呢，呵～
　　可是，她想撕碎那个女人，弄死她，各种意义上的。
　　郝云来噬笑，往前走了两步。
　　这上前两步，离温泉水就近了。
　　曾年看她情绪不太对，也就没好继续劝：“哈哈，听说云姐不擅长水，这温泉水虽浅，云姐还是多多注意一下啊”。
　　“嗯！”
　　郝云来点头，无知无觉的再向前走两步。
　　昨日被雷清绊下水时，她正好腿抽筋了，所以才会出现意外，要真的一点水都碰不得，她也不会参与温泉的拍摄。
　　噗通一声，郝云来不慎一脚踏空，栽了下去。
　　“云姐？”还没走远的曾年惊呼。
　　“咳～我没事，不用管我，咳咳～”郝云来浮出水面，抹掉脸上的水。
　　进水的那一分钟，她被呛了一下，脸色咳得苍白。
　　不过没事是真没多大事，曾年看出来这点，也就没管，回到杨露身边。
　　“救命啊，救命啊，快点救郝云来……”
　　雷清满头大汗的从远处跑过来。
　　她不知道导演换了地方，所以多走几趟冤枉路。
　　雷清没想到，这才刚来就看到郝云来，还换上了那件黑裙似的泳衣，脸色苍白不说，她喊出来的那刻，郝云来慢慢的闭上了眼睛，瘫在温泉中，就像要死了一样。
　　就知道，就知道会出意外！
　　她该早点销毁黑裙的，不然，刚刚也不会失神下，被郝云来夺了回去。
　　听到雷清的声音，节目组的人都是一惊，正欲起身，杨露拦了下来，摇摇头。
　　众人会意，又若无其事的坐下，看似在认真打牌，其实，却悄悄竖起耳朵，眼神也不由自主的往那边飘。
　　雷清急出眼泪，一路狂奔，终于，在五分钟后，跃入水中，跑到郝云来的身边，抱着她就往岸上拖。
　　“姐姐，姐姐你别死啊，你想怎么样你告诉我好不好？”
　　“你死了我也活不了啊姐姐，你一定要撑住”
　　大滴大滴的眼泪掉入口中。
　　郝云来额头青筋一跳，水中的拳头拽得死紧，她睁开眼睛。
　　雷清没注意，好不容易把郝云来弄上岸，她深吸一大口气，就慌慌张张的按压着躺平的人，准备做人工呼吸。
　　“恩～”
　　力道之大，郝云来差点被按出一口老血：“雷小姐，按得爽吗？”。
　　按得软吗？
　　雷清撅起的嘴，定格在郝云来冰冷的视线中，她感受了一下，特别诚实：“软！”。
　　等等，她在说什么？
　　雷清摇摇头，急忙补救：“不软，也不对，软……”。
　　系统提示：“超大！”
　　雷清跟着憋出一句：“超大！”。
　　系统满意：“女人都喜欢这样的夸赞，孺子可教！”。
　　空气静默片刻。
　　雷清捂脸。
　　郝云来视线在她身前停留片刻，抿紧薄唇，起身离开。
　　杨露暧昧一笑，抬手招呼郝云来：“云姐云姐，这边，斗地主！”。
　　某人虽然依旧黑着脸，但那股让人胆寒的气息，却是没了，雷姐好手段！
　　郝云来轻瞥一眼在温泉那边一动不动的人，脚步一顿，走到杨露身边坐下。
　　杨露见机行事，拿出洗好的牌：“输了，真心话大冒险，云姐，坐下了就不能跑啊”。
　　“嗯！”郝云来点头，开始拿牌。
　　在原地蹲了半晌，直到脸上所有的热度都消减下去之后，雷清才站起来。
　　她问：“女主暂时没有生命危险，任务也算完成一半，浴室冷静的任务，能不能，到晚上才做！”。
　　说着说着，她的脸色又开始隐隐发烫。
　　那件黑裙又回到郝云来身上，郝云来不离开这节目，她更没法离开了，只能想办法尽快解决黑裙和涩鬼的事。
　　现在这个时间点，如果她非要让郝云来去浴室洗澡的话，肯定不可行，并且所有人都会以为她有病，泡完温泉之后，难度相对要小一点。
　　系统：“可以，不过有利息！”。
　　雷清：“什么利息？”
　　系统：“再完成一个附加任务，一，脱女主裙子（姐姐一日不脱，我一日不死心），二，帮助女主获得斗地主的乐趣，配音，分担失败惩罚（我和姐姐荣辱与共，生死相依）”。
　　雷清：“……配音？”。
　　分担失败的惩罚，她懂，这配音是什么鬼？
　　系统：“你看，她们干巴巴的打牌，谁也不说话，是不是特别没意思，这个时候就需要人工去调节气氛对不对？”
　　“比如？”
　　“比如，郝云来不要别人的牌，你要在她身后说，要不起！”
　　“宿主别担心，你要是不会，我给你说啊”
　　人工你妈，要不起你妈。
　　心里骂骂咧咧，雷清还是去找了导演。
　　毕竟，不能让自己一个人尴尬不是，不就是钱的事吗？
　　“三四五六七□□十”
　　“对二”
　　“不是吧云姐，第一把就要打我们俩春天，还有没有天理？”杨露哀嚎。
　　郝云来勾唇，她的手上只剩下一个大王一对三，没有炸的情况下，她确实能打两人春天。
　　正要把牌全打出去时，眼角余光忽然瞥见带着十来个人走来的雷清，郝云来忽然改了主意，只见她抽出一个大王，再抽出一个三，薄唇微动。
　　雷清抢先站到郝云来的身后，字正腔圆，一本正经的道：“呀，姐姐只剩一张牌啰，两位小菜雀儿，小心哦”。
　　郝云来把到口的话咽回去，握住牌的手浮出青筋。
　　“噗……哈哈哈……”
　　杨露先是一愣，然后手拍桌子，笑得上气不接下气：“雷姐……雷姐，你没什么事吧？”。
　　导演站到曾年身后，怒气冲冲的道：“快点吧，我们年年等得花儿都谢了！”。
　　摄影师看一眼杨露的牌，沮丧的说：“要不起！”
　　杨露的笑声戛然而止，紧接着一副惊掉下巴的模样。
　　什么鬼，导演想出来的新项目，可是，现在不是午休时间，不拍吗？
　　为什么导演会亲自下场啊？
　　郝云来、曾年：“……”。
　　雷清暗暗给导演竖起大拇指：不错不错，相当专业！比她的还尴尬。
　　这一万块一个人，花得非常值！
　　与此同时，其他嘉宾的身后，也响起了摄影师，化妆师，剪辑师们的声音。
　　“你会不会打牌，快点出！”
　　“飞机！”
　　“王炸！”
　　“快点啊，你要耽误人家约会啦”
　　打牌的所有嘉宾都沉默了。
　　“四！”
　　杨露试探的打出一张牌。
　　雷清瞥一眼：“要不起！”。
　　曾年不动声色的握紧牌，摇头。
　　导演也摇头：“过！”
　　杨露再打一张：“三！”。
　　雷清面无表情的尖叫一声：“哎呀，姐姐要不起了啦，你好过分！”。
　　噗……
　　杨露玩上瘾了，看雷清一眼甩一张。
　　“五”
　　“过”
　　“六
　　“死鬼，你别欺负我们姐姐啦”
　　“七”
　　“姐姐生气啦，姐姐真的生气啰，小菜雀儿别嚣张，姐姐下把让你们输掉裤兜”
　　……
　　郝云来握拳掩唇，直接把手中的牌翻出来：“你们赢了！”。
　　雷清看起来淡定，实际正把系统骂了个狗血淋头：“你踏马，为什么我的词和别人还不一样，你是不是加词了？你是不是智障了？是不是因为我骂你所以恶意报复？”。
　　系统：“宿主别激动，人工音效，总要有些不一样，你这是升级豪华版，女主对我们来说，就是高级Vip客户，肯定和别人的有区别”
　　“什么报复不报复的，说得那么难听！”
　　雷清：“……”。
　　杨露激动起来：“云姐，真心话，还是大冒险？”。
　　郝云来眼神微闪：“真心话！”。
　　杨露一拍手，来回打量郝云来和雷清两人，不怕死的直接问道：“云姐的第一次，是在什么时候？”
　　“别敷衍也别骗我们啊，就是与小情人那个什么的第一次”
　　害怕不清楚被郝云来忽悠过去，杨露加大音量再问了一遍。
　　问出来，也好替雷姐把把关不是。
　　空气安静，所有人悄悄的竖起耳朵。
　　如果眼神能杀死人的话，杨露已经被雷清大卸八块无数次。
　　雷清深深吸几口气，还好还好，不是问自己，这种惩罚，她也无法分担，郝云来昨晚那般娴熟，想来，在未分化前，怕是已经有过，不会暴露自己的。
　　“昨晚！”
　　冷冷淡淡的声音响起。
　　这声音一出，雷清还没落回肚子里的心再次高高吊起，她直觉要糟。
　　果然，全场哗然。
　　杨露更是追着问：“和谁？”。
　　郝云来看一眼紧张到几乎忘了呼吸的雷清，闷笑一声：“这是下一个问题”。
　　“好，再来！”杨露积极洗牌，大有不问出这个问题不罢休的架势。
　　其实大家心里都清楚，昨晚郝云来根本没外出，一整晚都和雷大小姐在一起，再看两人外露的痕迹，说这两人没点什么，她们都不信。
　　不过，有些事，当事人自己说出来，更刺激不是吗？


第10章
　　“抢地主！”
　　“我炸！”
　　“好家伙，又大姐姐的牌”
　　……
　　雷清发现，郝云来是真的不会斗地主，拿一副好牌，都能被她打得稀碎，偏偏又爱抢地主，她在后面看得无比着急。
　　然而，着急又能怎么样，第二把，郝云来还是输了。
　　完美的诠释了什么叫菜且爱！
　　杨露嘿嘿嘿一阵贱笑，她也不怕两个当事人尴尬，再次把问题拿了出来：“云姐，你第一次的对象，是和谁？”。
　　“慢着！”
　　雷清阻止并抢答：“我们还没选择真心话还是大冒险呢，这次，我们姐姐选择大冒险！”。
　　杨露的表情更加微妙，她问郝云来：“云姐，是吗？”。
　　是是是，必须是！
　　雷清暗暗戳着郝云来的后背，急得额头满是细汗。
　　郝云来微微垂眸，睫毛轻颤，半晌，似为难至极：“是吧！”。
　　逃过一劫！
　　雷清在心里放声大笑，警告的盯着杨露，示意她别太过分。
　　可这种软绵绵的眼神，她能放在眼里吗？显然不会，杨露更为激动：“请云姐在现场找一位omega，深吻一分钟，要拉丝的那种”。
　　靠！全场就她一个omega，这是针对，红果果的针对！
　　雷清眼神更为凌厉，她咬牙，对着杨露一字一顿道：“我觉得你想换个大冒险，对吗？”。
　　杨露眼神在两人的唇上游移，答得干脆：“我觉得不对！”。
　　装，继续装，床都上了，就不信，雷大小姐不馋，刚刚那副没有你我活不下去哭哭啼啼的模样，说到底，不就是在找借口占人便宜吗？她可是在成全她呢。
　　“不算！”
　　雷清攥紧拳头：“你们两个人斗姐姐一个人，要不要脸，不公平，没意思，不来了！”。
　　围观的人：“……”。
　　你倒是说说，哪家的斗地主是单打独斗的？
　　老脸已经豁出去，雷清便决定耍赖到底，她拉郝云来：“姐姐，我们走！”。
　　郝云来纹丝不动，反而往下一拉，把雷清抱在怀中。
　　淡淡的雨露的气息涌入鼻端。
　　雷清微微一愣。
　　郝云来没给她反应的时间，直接了当的一手捏住雷清的下巴，红唇就往下压去。
　　雷清瞪大眼睛，浑身僵直。
　　郝云来她……她……竟然……
　　卧槽！这么猛！上来就伸……咳……不得了不得了，她以为两人至少循序渐进的，没想到啊没想到，果然，表面越冷的人，实际上就越烧气。
　　瞧瞧，活像八百年没亲过嘴似的。
　　嗯，是个狠人！
　　不止杨露，周围的人都看得面红耳赤，实在是，太那什么了。
　　气氛逐渐热烈，郝云来捏住雷清下巴的手，瞬着下颚线，抚过脖子，接着，一下按在她的后劲上，细细摩挲……
　　红，脸色爆红。
　　软，浑身发软。
　　如过电一般。
　　她好像，根本无法抗拒这样的女主，雷清不由自主的闭上眼睛，被动承受着，那越发浓郁的雨露气息。
　　现场变得安静至极，微风吹拂，水声潺潺。
　　不知道过去多长时间，或许是一分钟，或许是一小时，郝云来松开雷清，咬着她的耳朵，哑着嗓子道：“雷小姐，愿赌服输，抱歉！”。
　　抱歉？亲的时候，那个狠劲儿，可没见着你有抱歉的意思……
　　雷清捂脸，挣扎着爬起来，红着脸，悄悄抹掉唇边的晶莹。
　　被人当面亲成这样，她没脸见人了。
　　“再来！”。
　　郝云来这话，却是对着杨露说的。
　　众人如梦初醒，掩饰性的忙着手上和嘴上的活儿。
　　眼见还有再继续输下去的风险，雷清忙问：“系统，我可以代替女主斗地主吗？”。
　　系统：“可以喔，如果，宿主对自己的技术很有自信，且女主也同意换你上的话，不过，配音的任务，也不能省哦”。
　　雷清：“你别管，反正，总比女主会玩”。
　　配就配，有什么了不起。
　　反正，今天的脸也丢大发了，无所谓！
　　再次洗牌，杨露恭恭敬敬的伸手比了个请的姿势：“云姐，你先来！”。
　　郝云来抿唇，手刚放在牌上，雷清握住她的手。
　　所有人看向雷清。
　　雷清咽口唾沫，抖着声音道：“姐姐，让我来，怎么样？”。
　　“好！”郝云来抽回手，起身，把座位让给雷清。
　　“谢谢！”雷清忙不迭的坐下，开始拿牌。
　　一张，两张……十张……
　　嗯，手气不错，再加上自己的技术，十拿九稳的赢。
　　“抢地主！”雷清自己喊。
　　杨露笑得不怀好意：“雷姐确定？”。
　　“当然！”
　　雷清判断了下她的神色，咄咄逼人中带了一丝慌乱，一定是在虚张声势，她的心里顿时更稳了。
　　“好吧！”杨露的眼中闪过狡黠。
　　雷清丝毫不慌，淡定的抽出一对三：“对子喔，小菜雀儿，怕不怕？”。
　　杨露：“……”
　　曾年：“……”
　　很嚣张，非常嚣张！斗个地主，为什么这么多戏呢？
　　杨露直接甩下一对二。
　　她身后的摄影师一叉腰，哈哈大笑：“要不起了吧，小菜雀儿？”。
　　杨露：“……”。
　　好吧，戏多不止一人。
　　雷清仍旧淡定：“要不起！”。
　　“五五六六七七”
　　雷清开始慌乱：“你的牌打得也太好了吧”。
　　“三K带对九”
　　雷清脸色骤变：“哎呀，还让不让人家出牌了？”
　　杨露直接往桌上甩牌：“一把，一把，又一把，不好意思，雷姐，我又赢了喔！”。
　　雷清呆若木鸡，拿着牌的手轻轻颤抖。
　　系统帮她找原因：“我看了，宿主技术没问题，所以，是这里的风水有问题，郝云来穿那件晦气十足的黑裙，这倒霉也正常！”
　　“你俩一个A一个O，本就是聚阴体质，在这种阴宅横生的地方，还背靠窗，输精光也正常”。
　　雷清往后看，果然，自己的身后，有一栋楼房，好大一扇窗，玄学之事，多为讲究，系统说得在理，所以，确实与自己的技术无关。
　　她调整好心态，正想着换个方位。
　　杨露贱兮兮的声音又响起来：“雷姐，相信你已经知道我要说什么了，全场两个alpha，挑一个吧，也是一分钟深吻喔”。
　　曾年笑得温文尔雅：“雷姐，我不介意”。
　　郝云来不说话，但是，雷清清楚的看到，有那么一秒钟，她好像探出了舌尖……
　　雷清莫名抖了抖，视死如归的道：“真心话，我选真心话！”。
　　“没关系！”
　　杨露笑得更是合不拢嘴：“请问雷姐，第一次的感受怎么样？”。
　　雷清脸色红到发绿，她感觉，自己的头上全是被气出来的青烟，偶然对上导演八卦的眼神，她忙使眼色。
　　快点宣布去温泉拍摄，这个问题我一点都不想回答！
　　导演偏开头，假装什么都没听到。
　　实不相瞒，他也想听，相信雷总，也特别想知道。
　　十万！雷清比手势。
　　不！富贵不能银！导演坚定摇头。
　　二十！雷清再比。
　　杨露打断两人的暗语：“快点回答啊雷姐，大家等得花儿都谢了呢”。
　　郝云来双手环胸，声音淡淡的，却有说不出的压迫感：“是啊，雷小姐，愿赌服输”。
　　雷清脸色僵住，几乎是从鼻腔中发出的音节：“痛～”。
　　众人没听清，杨露再问：“雷姐说的什么？”。
　　“我说，痛～”雷清支支吾吾的，音色模糊，试图蒙混过关。
　　别人没听清，没代表就站在身后的郝云来没听清，她眼神一暗，一字一顿的说：“只有，痛吗？”。
　　好的，这回没听清的也都懂了。
　　咳咳……
　　咳嗽声此起彼伏。
　　女主怎么这样！
　　雷清心里哀嚎，她破罐子破摔，板着脸：“怎么了，我就这样回答，导演，节目拍不拍，不拍我撤资走人了”。
　　是不止痛，但是，她生平就最怕痛，所以，印象最深刻的就是痛，其次，才是那什么。
　　导演顿时收起八卦之心，也板起脸，呵斥道：“都没事做了吗，一个个的，化妆师，过来补妆，道具组，准备道具，摄影师，准备开拍！”。
　　“知道了，导演！”
　　众人一哄而散，收桌子的收桌子，拿摄影机的拿摄影机，往温泉中放道具的放道具。
　　杨露左右看了看，悄悄戳雷清：“雷姐，她的技术，就那么差吗？不过，第一次嘛，难免的，习惯就好！”。
　　“关你什么事？”雷清拧紧眉头，吼完便落荒而逃。
　　谁要习惯这种东西啊？
　　多来一次，怀上二十四个诡宝宝的概率就增加一分，尤其，现在涩鬼还没彻底清除的情况下，她打胎都来不及，怎么可能上赶着增加风险。
　　“云姐你看，雷姐恼羞成怒了哈哈哈！”杨露转身，朝不知道在想什么的郝云来笑得合不拢嘴。
　　郝云来皮笑肉不笑的道：“她说得对！”。
　　杨露疑惑：“什么？”。
　　郝云来没理她，坐下，闭上眼睛，任由化妆师补妆。
　　“什么意思啊云姐？”杨露继续问。
　　曾年拍了拍她的肩膀：“人家说，关你什么事呢？”。
　　杨露恍然大悟，不过，她没生气，反而摸着下巴，嘿嘿直笑：“这就是所谓的妇唱妇随吗？”。
　　所有人都忙碌起来以后，现场的气氛，也就没那么尴尬了。
　　雷清看着道具组的人拿道具，好奇的问：“这些气球，用来做什么的？”。
　　弹力绳她倒是知道，在水中，每组各自出一个人，系上绳子，背对对方，朝五个方向行走，谁最先碰到岸上的搭档，哪一组就胜利，这是小说中本来就写得有的。
　　气球的话，超出小说描写范围之外，估计就是临时加的了。
　　道具组的小哥扬着三个系在一条绳上的气球，神神秘秘的说：“这是杨露小姐提出来的，每一组，每个人身上都绑着三个气球，搭档之间，必须全程握住对方一只手，谁身上的气球最先爆完，谁就被淘汰，所在的那一组，也要被淘汰，据说很考验搭档间的默契与配合度，导演觉得可行，就同意了”。
　　又是杨露，原身当初怎么在自己那帮狐朋酒友里，偏偏挑了这个看热闹不嫌事大的？
　　唔～其实也不难猜，原身心中的那个白月光alpha，好像就是比杨露年长两岁的小姑杨云。
　　杨云历来讨厌经商，所以，年少时便脱离家族，进入娱乐圈打拼。
　　后来，一次意外，杨云入了雷清的眼，雷清就想办法把她签进自家旗下的公司。
　　杨云和郝云来之前是同一批练习生，两人之间向来不对付，当时的郝云来要火一些，不过，因着雷清的原因，一段时间便彻底沉寂了下去。
　　杨云因为得到最好的经纪人和资源，现在，已经成为家喻户晓的当红小花，不久前更是与雷氏解约，自己成立了工作室，可谓如日中天。
　　说起来，郝云来遇到雷清这么个黑粉，也是惨！
　　想着，雷清悄悄往郝云来那边看过去。
　　那边，所有嘉宾已补好妆，导演正在给她们宣讲游戏规则。
　　至于雷清为什么总被排除在外，是原身自己要求的，因为她的目的并不是拍节目，而是整郝云来，所以什么游戏规则，她都不在乎。
　　这也给雷清省了很多事，至少，不用去人堆里尴尬。
　　反正，不用听，她也知道这个游戏怎么玩。
　　要考虑的是，怎么避嫌的同时保证女主的生命安全。
　　雷清想罢，敲系统：“你快看看，这温泉里有怪物吗，一会儿下水，郝云来会不会被缠上”。
　　系统：“有可能，所以本系统建议，宿主做那个最大的怪物，先缠死女主，俗话说得好，走怪物的路，让怪物无路可走！”。
　　雷清怒：“我说正经的！”。
　　系统：“我也说正经的！”。
　　雷清一阵无力：“本来大家看我俩现在的关系就暧昧不清，再纠缠下去，真走不脱了”。
　　她还想独美，回家继承亿万家产，开开心心躺平呢，真不想吃感情的苦！
　　系统：“那没办法，按我们玄学来说，该是你的缘分跑不掉，宿主顺其自然喔，纠不纠缠的放一边，反正宿主得保证女主的生命安全，她的那件裙子，很高危，建议找机会处理掉！”。
　　她也想啊，这不是没机会吗？
　　雷清愤愤。
　　或许是她这边的眼神太过炙热，郝云来看了过来。
　　雷清心里一慌，忙移开视线。
　　“好了！各有关部门注意，《甜蜜双排》第一期第二场，即将开拍，请各位嘉宾到温泉这边，做好游戏准备！”
　　导演拿着大喇叭，边喊边从身边走过。
　　嘉宾们过来，道具组的人立刻拿出弹力绳。
　　“雷姐，你和云姐，你俩谁下水啊？”在道具组的小哥为杨露系绳子时，她不改八卦的本质。
　　雷清主动张开双臂，示意工作人员：“自然是我，我的水性，要强一些”。
　　闻言，郝云来不同她争，自觉站到指定的地点去。
　　杨露扯了扯她身后的绳子，调笑道：“可你是omega，气力比起她来，差的不是一丁半点，雷姐，别一会儿被拉进水中啊”。
　　雷清没好气：“曾年不也没下水，说得你好像力气很大似的，对付你，绰绰有余！”。
　　杨露不以为然：“我不一样啊，我主要是想玩儿”。
　　一切准备就绪，导演开始催促嘉宾们下水。
　　杨露没注意，刚才她与雷清玩笑的过程中，绳子不小心缠绕在一起，于是，进水的过程中，两人互相绊了一下，齐齐吃了好几口温泉水。
　　众人：“……”。
　　导演看着狼狈至极的两人，委婉建议：“大小姐，要不，你们这组，位置换一下？”。
　　雷清吐掉口中的水，抹一把脸，瞪着杨露：“不换！”。
　　杨露缩缩脖子，悄咪咪的远离雷清。
　　站好位置，绳子绷紧，导演一声令下，五人齐齐朝自己搭档的方向使力。
　　雷清牟足劲，趁杨露和三个嘉宾不注意，双手死死扒在岸上。
　　杨露没站稳，第一个被拉入水中，半天挣扎不过来，最后，她放弃抵抗，坐下来，只露出个头，享受的泡起温泉：“雷姐，快来一起泡温泉，特别舒服！”。
　　曾年默默收回手，扶额。
　　有三秒吗？没有吧……
　　说得那般信誓旦旦，还以为有多厉害呢。
　　希望第二个游戏能扳回一局，
　　要知道，积分倒数第一第二的那组，可是要做惩罚任务的。
　　雷清借力，伸手欲拉郝云来的手，却被身后的力道拉着往后退。
　　水中阻力大，雷清慌乱之下，拉住郝云来的裙摆。
　　郝云来眉心一跳，拽回裙摆，急斥：“松手！”。
　　然而，已经来不及。
　　只听撕拉一声，雷清手中抓着一小块黑色布料，与杨露一起漂浮在水面。
　　郝云来那边，缺失半块裙摆之下，腰部的肌肤，露了出来，上面的抓痕，是相当显眼。
　　幸运的是，里面穿了泳裤。
　　“哈哈哈哈”
　　杨露笑得疯狂捶水：“雷姐，我终于懂你下水的乐趣了”。
　　雷清默默把自己埋进水中：“系统，我这算是把黑裙毁了吗？”。
　　系统：“想得美，单纯毁掉黑裙自然简单，可里面很可能潜藏着一只阴魂，不想办法把它一起除掉，这里的人随时都可能出现危险，你这样，反而更容易激怒它！”。
　　雷清悄悄看向郝云来，看到一张青灰色的脸，像要吃人一般，形容似鬼魅。
　　“系统，好像，已经来了，怎……怎么办？”她的手，抖得像帕金森。
　　系统：“别慌，想想那个小明星生前最喜欢什么，投其所好。”
　　雷清为难：“她最喜欢看别人跳钢管舞，可我不会！”。
　　系统：“还有一个，喜欢看别人用脚洗头，这个该难不倒你吧？”。
　　雷清：“……”。
　　她看着阳光下，一张张鲜活的面孔，一咬牙，一狠心，决定自己吸引那阴魂的注意力。
　　“姐姐，别生气了，看这边，我给你表演个节目”雷清高声说。
　　正卖力向前的两个嘉宾一愣，松懈下，被另一个嘉宾钻了空子，成功夺得冠军。
　　郝云来下意识抬眸。
　　雷清抬脚，往头发上放去。
　　突然，她面部表情一变：“我，我扭到脚了，救……救我！”。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　拍摄进度因雷清而暂停，大家把她送回房间。
　　略显拥堵的房间内，一片凌乱。
　　湿了半边的床单卷成一坨，压在枕头上面，所有人都默契的不说话。
　　“大小姐，你看这……要不先去其它嘉宾的房间休息一会儿？”半晌，导演小心翼翼的建议。
　　杨露积极道：“去我那里，我晚上可以陪雷姐谈谈心！”。
　　雷清观察着众人微妙的神色，指着沙发，艰难的吐出一句话：“……不行，扶我过去，我在沙发上躺一会儿就行了”。
　　系统告诉它，是因为她用脚洗头的姿势不到位，触怒阴魂，才遭此报应。
　　不止她，方才还有一位摄影师磕破脑袋。
　　表面看是笑抽了不注意绊倒磕到头，实际上就是阴魂报复。
　　为什么这么说，因为她以前把脚放到头上，一次都没有扭到过，偏偏这次扭到，就很说明问题。
　　有些现象就是用科学无法解释，再说她确定一定以及肯定，《诡妈之二十四孝宝宝》就是一本沙雕灵异小说。
　　瞧女主的脸色青成那样，她今晚要是不看着点，女主自杀或者阴魂附到别人身上搞事怎么办？
　　被杨露扶着一蹦一跳坐到沙发上之后，雷清摆摆手：“你们忙，不用管我，郝云来留下！”。
　　“哦～”
　　以导演为首的几人拖长嗓子。
　　雷清眉心微跳：“我留她，是因为正事，床单之所以那样，是因为我方才洗过，你们别多想”。
　　无知的愚民，要不是我站在上帝视角，牺牲身体拯救你们，你们现在早就被鬼给弄死了。
　　现在竟然敢嘲笑上帝？
　　杨露暧昧眨眼：“洗床单做什么，是沾了什么见不得人的东西吗？”。
　　雷清一噎，狠瞪她。
　　“好好，我闭嘴！”杨露投降。
　　其余人窃笑。
　　导演敛住笑意，招呼众人：“走了走了，让山庄的人来换一下床单，今天就先这样，大小姐刚上完药，让她休息一下，咱们明天再继续！”。
　　众人一哄而散，热闹的房间恢复寂静。
　　“导演，我就说吧，雷大小姐穿那么厚参加游戏，早晚得出事”
　　“就是嘛，还硬要把脚放到头上表演节目，不知道郝云来有没有笑，反正我是笑死”
　　“呵呵，所以你的头磕破，不是没有原因的”
　　“噗……你们不知道，我看到云姐她忍笑忍到眼角微红，就很绝！”
　　“哎，谁能拒绝一个富婆沙雕姐姐的倒贴呢，你们能吗？”
　　“走了走了，你们没看到那床单吗，人家都在一起了，少做梦”
　　一众人的窃窃私语，被挡在了门外。
　　雷清看着站在门边阴影处不动也不说话的郝云来，无措害怕的感觉又袭上心头，她无意识的抓紧放在沙发上的抽纸，一狠心道：“姐姐不满意洗头，那等我伤好以后，给姐姐跳钢管舞怎么样？”。
　　郝云来缓缓的抬起头，看她。
　　有反应，有用！
　　雷清再接再励，哄小孩子的语气：“那，姐姐现在先去洗个澡，把这件裙子脱下来给我好不好？”。
　　系统说得对，自杀的这个小明星的阴魂，没什么杀伤力，智商不高很好哄！
　　郝云来动了，两条大长腿朝雷清的方向走来。
　　雷清心里咯噔一下。
　　突然，出去的杨露推开未完全合拢的房门，把头探进来：“雷姐，真的不考虑一下去我那里吗？我会按摩喔”。
　　“滚，不去！”雷清把手中的纸巾扔出去。
　　杨露失望的缩回头：“不去就不去嘛，发这么大火干嘛？”。
　　可恶，竟然还没天雷勾动地火。
　　郝云来脚步一顿，转身又朝房门走。
　　雷清脸色微变，急切道：“姐姐别走，杨露她年少无知不懂事，有什么都冲着我来，但求姐姐留我一条小命在”。
　　郝云来终于走到门边，她关上房门，神色不明的道：“放心，以后不会让你痛，要不了命！”。
　　说完，郝云来径直往浴室内走。
　　水流的声音传来，曼妙的身姿若隐若现，诱人且吓人。
　　滋啦，头顶的灯应景的闪了一下。
　　雷清后背一凉，她拼命敲系统：“女主什么意思，你看到没有，她又对我那样笑了，啊啊啊啊又对我那样笑了，好可怕，是不是涩鬼，她是不是想涩我，让我怀上诡宝宝，是不是？”。
　　一惊一乍的，系统也被整得不自信：“不是吧……本系统没发现，不过也不排除涩鬼法力过强，导致本系统无法检测到的原因，要不宿主等等，我去更新一下程序？”。
　　雷清瑟瑟发抖：“你别走，先给我想个不让涩鬼近身的办法，还有那件裙子，要怎么才算真正的毁掉？”。
　　她等不了了，一刻也等不了，有等道士来的时间，涩鬼早就附身女主把她给糟，蹋完了。
　　谁知道诡宝宝什么时候爬出来，说不定，刚被糟，蹋完就得生……
　　救命，其它的能接受，唯独这个，怎么着也不行。
　　系统沉默片刻，把整本书再翻一遍，最终道：“书中有个叫道友集中营的网址，宿主上去问问，说不定能找到解决之法，就这样，本系统去更新程序了”。
　　“等等系统，明天再走，今晚没有你在，我会害怕的，系统？”
　　没有应答，雷清脸色刷的一下变得惨白。
　　她着急忙慌的打开手机，进入浏览器，输入道友集中营几个字。
　　你是否还在为见鬼困扰，你是否还在为风水苦恼，关注道友集中营，三步教你摆脱现状。
　　网页弹开，便是震撼人心的音效和一把炫酷的桃木剑，看起来十分专业靠谱的样子。
　　雷清随意注册了个账号，便点进论坛，五花八门的道术谅解和恐怖故事，看得她头皮发麻。
　　雷：“请问，涩鬼该如何解决？”。
　　雷清进入搜索栏，打下这句话。
　　很快就有人回复。
　　母胎单身几十年：“涩鬼漂亮吗，漂亮的话就从了吧兄弟，这年头女朋友这么难找，阴籍阳籍也别卡太死，只要胆子大，涩鬼姐姐放产假！”。
　　地府催生组组长：“相遇既是缘分，请这位兄弟响应国家号召，欲祝两位一胎一百零八宝”。
　　涩鬼姐姐的小宝贝：“请问兄弟在哪里遇到的，给个地址，我好去蹲点”。
　　雷清看得额头青筋直跳，连害怕都忘了，愤而打下几个字：“我是女的！”。
　　母胎单身几十年：“女的？女的也没事，生死都不在意，又何必在意性别呢，上啊姐妹，拿下涩鬼姐姐！”。
　　地府催生组组长：“都是女的？那必须翻倍，预祝两位一胎二百一十六宝”。
　　陈师傅：“地府规定，鬼物不得侵，犯被子里的人，盖好被子，守住阵地，自然相安无事！”。
　　涩鬼姐姐的小宝贝：“姐姐们，给个地址，我有十G学习资料，想和姐姐们一起探讨”。
　　有姬道长：“女的，那我可就不困了，请楼主展开来说”。
　　雷清在一众不正经的发言中，终于看到一条靠谱的，她正想细问。
　　身上出现一片阴影，郝云来双手撑在沙发上，朝她压过来：“十G学习资料，雷小姐这么好学？”。
　　雷清瞪大眼，慌忙关闭手机，抬眸：“没，就随便看看”。
　　难怪，她感觉凉飕飕的，原来是涩鬼姐姐洗好澡了呀。
　　“哦！”
　　郝云来垂眸，咬着她的耳朵，微微一笑：“我也有十G的学习资料，想和雷小姐探讨一下，可以吗？”。
　　黑裙已经被郝云来脱了下来，她穿着件白色浴袍，因为双手撑在沙发上俯视雷清的原因，里面的风景根本藏不住，未干的长发还在滴着水，慢慢的渗入内袍之中。
　　淡淡的水雾清香萦绕在身边，雷清甚至分不清，究竟是郝云来信息素的味道，还是沐浴后的香味，她只觉得后颈一阵阵的发热发疼。
　　雷清有些发懵：“什……什么？”。
　　郝云来直接用行动回答了这个问题。
　　呼吸被夺，衣服拉链被人拉开。
　　雷清脸色一慌，拼命挣扎：“不不不……”。
　　“可是，我不学习会死啊，雷小姐”郝云来舔着唇，黑白分明的眼中闪过暗芒及恶劣：“你不怕我死吗？”。
　　精准的灵魂一击。
　　雷清抓着郝云来的手一抖，轻轻松开。
　　后劲突然被人咬住，大量信息素争先恐后的往里面注入……
　　有人满是愉悦的得逞笑意，有人眼角发红，眼泪流了出来。
　　叮铃铃，门铃响起，惊醒梦中人。
　　雷清一把抽出那只放肆的手，裹紧衣物，往旁边滚去：“有……有人！”。
　　郝云来看着微润的指尖，遗憾的摇摇头，真可惜，差一点就能把这位高贵的大小姐按在掌中欺负了。
　　房门打开，对上那张冷艳的脸，服务人员慌忙低下头：“不好意思，打扰两位贵客，我们，我们来换床单被套”。
　　“嗯！”郝云来让开位置，走到椅子上坐下，倒一杯牛奶，拢紧睡袍，一副生人勿近的模样。
　　谁也不会想到，就在一秒前，她刚把人烧哭！
　　房间内雨露与橘子的气味较大，雷清红着眼，脸上还挂着泪痕，却不影响她暗搓搓的打开换气扇。
　　殊不知，两位服务人员根本闻不到信息素的味道，反倒是雷清的小动作，引得两人侧目。
　　不过，都是有着职责素养的人，即使两人敏锐的察觉到不对，也没说什么，迅速整理完房间，就离开了。
　　房门再次关上，郝云来放下牛奶，起身，浴袍再次松散开来，她朝雷清的方向看去。
　　雷清心里一紧，不顾脚上的扭伤，一瘸一拐的就跑进浴室，锁死浴室门。
　　喜欢她又怕她？
　　日子还长着呢
　　这才哪儿到哪儿……
　　郝云来摩挲着指尖，走到换完床单被套的大床前，躺下。
　　没听到外面异样的动静，雷清松口气，看向还挂在浴室内的黑裙，再次拿出手机，进入刚才的网页。
　　她继续问：“请问，死人穿过的裙子，上面疑似有阴魂，该怎么才能销毁？”。


第12章
　　陈师傅：“超度！为她诵读度人经，再撕毁裙子”
　　新时代驱魔人：“夸她，对她表达爱慕之心，把她夸到飘飘然，踩裙子三下，向右转三圈，送走阴魂”
　　母胎单身几十年：“看阴魂最讨厌什么，恶心她，然后烧毁裙子”
　　这个问题的答案看起来比上一个的靠谱。
　　雷清正想再问问，一个电话打了进来，备注是陈大师。
　　她慌忙接起：“喂？”。
　　还是那个女声：“雷小姐，你要的东西，已经送达，请及时验收！”。
　　雷清点头：“好的！钱我已经让人送过去，你们大概也是今天收到，我还想再买一个……”
　　她扭捏了一下：“我被涩鬼那什么了，不知道你们那里有没有打掉诡胎的东西？”。
　　女声慵懒的声音突然兴奋：“请详细说一下，咳……只有知道详尽的过程，我和师父才好对症下药，这诡胎可不是什么人都能怀上的，而且也分好几类！”。
　　雷清脸色一红，支支吾吾道：“就，我是个omega，涩鬼附身在某个alpha的身上，那天她……”。
　　“第一次吗？”
　　“第……第一次！”
　　“alpha长得如何？”
　　“好看！”
　　“是你喜欢的类型吗？”
　　“是！”
　　“她对你的感觉呢？”
　　“大概是讨厌！”
　　“深度标记了吗？”
　　“标……标记了！”
　　“多深？”
　　“……”
　　“咳，我的意思是，信息素多不多，时间长不长？”
　　“多，一夜！”
　　“靠，这么猛！看来雷小姐你深得那位alpha，哦，涩鬼的喜欢！”
　　“……”
　　“感觉怎么样？”
　　“痛……累！”
　　“想不想再来一次？”
　　“……”
　　雷清后知后觉：“这些问题和打诡胎有什么关系？”。
　　女声压抑住激动，一本正经道：“了解怀上诡胎的过程，有助于分析诡胎的类型，雷小姐，你身为雷氏集团的大小姐，不会连这点常识也不知道吧？”。
　　这是常识吗？哪个常识是这样的，她还真不知道。
　　等一下……
　　雷清瞪大眼睛：“你怎么知道我是谁？”。
　　女声奇怪道：“送钱来的难道不是雷大小姐的私人助理吗？江小海，同时也是雷氏集团总裁秘书长”。
　　靠！忘了江小海也算是个公众人物，一失足成千古恨！
　　雷清扶额，闷闷道：“别说出去！”。
　　“当然！”
　　女声信誓旦旦：“这点职业操守，我们还是有的”。
　　女声忽然发出一阵笑声：“雷小姐之前要的符纸类型不就有一张是打胎符吗？莫非那位alpha太猛，一张不够要两张？或者说，雷小姐情不自禁同她又来了一次！”。
　　雷清心尖一颤，她强装镇定：“我有个朋友，她和我有一样的遭遇，你懂的！”。
　　靠！她记岔了，还以为自己只要了驱魔符和平安符！
　　妈蛋，自爆了！
　　你踏马知道你还问这么多？你一开始的冷漠呢？
　　这真是陈大师的徒弟？感觉比记者还八卦。
　　女声笑得更加欢畅：“我懂我懂，雷小姐先前说的那些都是朋友的事，打胎符的符水今晚我再给雷小姐寄一瓶，免费的！”。
　　雷清挂断电话，捂住胸口。
　　不知道为什么，她总觉得心慌得厉害。
　　待心口有所好转之后，雷清拿下黑裙，愣愣的看了一小会儿。
　　不知道网上哪个大师说的有用，不然都试一试？
　　咔嚓～
　　浴室门把手转动的声音。
　　雷清抬眸，一长发飘扬的女人站在玻璃边上，五官模糊看不真切！
　　“啊～”
　　她吓得尖叫一声，手中的黑裙甩飞到浴室门上。
　　浴室门打开又关上。
　　长发女人动了，渐行渐远，她的声音缓缓飘来：“雷小姐，洗个澡这么长时间，我还以为你出事了呢，原来是在玩我的裙子”。
　　不，不是这样的！
　　救命，她为什么要在听到门把手响动的时候，手贱的第一时间把反锁的门打开？
　　雷清伸手把正好落回自己脸上的黑裙拿下来，走出浴室门试图解释：“我没洗澡，就是单纯的上个厕所而已”。
　　郝云来坐到椅子上，眉峰一挑，视线在雷清手中的黑裙上转了一圈，把桌上拳头大小的小纸盒扔给她：“有人给你送来的东西”。
　　小怂货，真刀真枪时又哭又叫，暗地里却痴迷她裙子上的味道！哼～
　　雷清迫不及待的接过来：“谢谢！”。
　　小纸盒看起来普普通通，盒子上只有一个卡通小道童的标志，不知道的人还以为里面是小孩子的玩具。
　　“哎呀，可能是刚才吃多了，肚子有点痛”
　　雷清不可能当着郝云来的面，所以她假装肚子痛，再次一瘸一拐的进入浴室之中。
　　郝云来看她仍旧拽着裙子的手，再看看逐渐冰凉的大床，拿起手边的平板，脸色平静的进入网页。
　　《甜蜜双排》一期至少三天，躲得过初一躲不过十五，她可以等，等她自己耐不住的时候，上赶着来求她，那一定很有趣。
　　雷清躲进浴室，迫不及待的打开纸盒，最上面是一小瓶透明的药水，药瓶上贴着一张白纸，白纸上用毛笔写着打胎符水三个字，字迹龙飞凤舞，一看就不是一般人能写出来的。
　　瓶子底下是两张符纸，一张叠成桃心，一张平整的展开，没有一丝褶皱。
　　虽然看不明白上面写的是什么，但猜也猜得出来，桃心那张是平安符，这是雷清打算送给郝云来的，毕竟她就算时时都盯着她，也有松懈的时候，有张平安符也多一份保障。
　　另一张，就是驱魔符了。
　　雷清先拿起小瓶子，打开瓶盖，想也不想就一口吞下。
　　嗯，没有想象中的难喝，反而有一丝丝的清甜，像普通的葡萄糖，但又有一点区别，具体说不出来的味道。
　　她咋舌，把瓶子上面的纸条撕成碎片连同瓶子一起扔进垃圾桶里，然后把驱魔符拿出来放进衣兜。
　　这件外套是她特意挑的，里面有个内兜，正好适合放符纸。
　　做好一切，雷清拿着平安符，打开浴室门，深吸一口气，略紧张的倚在门边：“姐姐，我有个东西想送给你！”。
　　嘭～
　　杨露一脚踢在茶几上，她哀嚎一声：“嘶～对不起雷姐，我们是不是不该在这儿？”。
　　雷清抬眸，看到一屋子的人，估摸节目组的人都过来了。
　　她：“……”。


第13章
　　“你们来做什么？”
　　雷清收回摊开的掌心，拽紧平安符，缓缓的走出浴室。
　　“当然是来看看雷姐你的脚伤怎么样了”
　　杨露狗腿的上前拉住雷清……手中的裙子：“导演看大家无聊，说拍一些日常，楼下吃自助烧烤，云姐要去，雷姐，你呢？”。
　　雷清拽回裙子，警戒的藏到身后，眼神如护食的小狗般凶狠：“你干嘛？”。
　　“没什么没什么，就是好奇雷姐送什么东西给云姐”
　　杨露若无其事的摆手，一转身，她坐到其他嘉宾的身边，开口就是元老级别的村口大妈：“啧啧，还以为她怎么宝贝那件裙子呢，是云姐的那件，我给你们说啊，我看到了，她说要送给云姐的东西，是一颗爱心，不过我猜送爱心是假，想把自己当礼物送出去是真！”。
　　雷清恨不能当场把裙子塞进杨露的嘴里，她尬笑两声：“假的，误会！”。
　　众人灼热的视线落到雷清身上。
　　其中，以郝云来的目光最为深邃复杂，像深渊之中忽然盛出光芒，丝丝缕缕的线条要把人拉进黑暗。
　　被吞噬，被淹没，然后尸骨无存。
　　雷清不知道这种形容对不对，但是在那一瞬间，她感受到了心悸。
　　似吃人的魔鬼！对，就是鬼！
　　比之前还渗人。
　　掌心渗出冷汗，雷清疾步上前，两指揪住平安符往郝云来心口一按，大喊一声：“呔！”。
　　啪～
　　嘉宾们手中的东西全都掉到地上，一个个惊掉下巴。
　　发生了什么，为什么会突然这样？
　　接下来要少儿不宜了吗？雷大小姐不愧是情场浪O，好直接！
　　房间死一般的寂静。
　　郝云来修长瓷白的手抓住雷清的手腕，长长的睫毛在落日余晖下泛着红光，狭长的眼中尽是吃人的幽光：“好玩吗？”。
　　怎么没反应？
　　陈大师弟子私发给她的符纸使用方法，就是这个样，符纸贴心，然后念咒语。
　　咒语只有一个字，她不可能念错。
　　或许是声调问题。
　　雷清心里一慌，掌下用力，连按四下，继续道：“呔！呔！呔！呔！”。
　　她把四个音调全喊了一遍。
　　阳光照到符纸之上，一小簇火苗冒出来，差点烧到雷清的手指。
　　她没有因差点受伤而害怕，反而眉开眼笑的扑灭符纸上的火，把缺了一角的平安符塞到郝云来的手中：“送给你！”。
　　起作用了起作用了，这一手开符，果然把女鬼赶跑了。
　　娇俏动人！
　　郝云来心中蓦然出现这四个字。
　　她握住雷清的手更紧，低低的笑了！
　　好……好新奇的告白？
　　这就不是常人的脑子能想到的。
　　所以说，要拿下高冷女人还得剑走偏锋，学废了学废了！
　　杨露捡起手机，偷偷拍下两人的照片。
　　爱心符火下，两个高挑的大美人，一人握住另一人的手，两人脸上挂着笑意，粉光几乎满屏，光看照片，就能闻到甜到发腻的气息。
　　别说，确实好看！
　　“抱歉！”
　　耳边响起这句话的时候，雷清有些迷茫。
　　郝云来为什么要像她道歉，虽然她确实对她做了缺德事，但是，不是被涩鬼附身身不由己吗？
　　她都可以理解的，也不会怪她。
　　雷清正想大度的说两句场面话，郝云来把她拉进了浴室。
　　咔嚓，门被人反锁，她被推到墙角。
　　“干……干嘛？”
　　处于劣势的雷清缩着身子，说话不由结巴。
　　她终于懂了，郝云来的那句抱歉，似乎不是对她说的。
　　郝云来微微一笑，视线落到她的心口处，拇指和食指夹住平安符：“有点好奇，试试雷小姐的乐趣！”。
　　什么乐趣，她根本没有乐趣，她也没有被鬼附身，不需要！
　　还有，不要对鬼这种东西感兴趣！
　　像她们这种特殊体质，越感兴趣，越容易引鬼上身。
　　雷清小心的推着郝云来的肩膀，无比真诚：“好奇心害死……”
　　突然，她垂眸，看着身前白到泛着冷光的五指，脸色涨红，话音戛然而止。
　　这是假的女主吧，是吧，或许是涩鬼附身后遗症？
　　啊～怎么可以这么坏！
　　“怎么不说话，雷小姐，方才不是玩得很开心吗？”郝云来加重力道。
　　雷清吃痛，抓着她的手摇头：“别～”。
　　郝云来眼神幽暗。
　　女主什么意思，要还原方才自己对她做的？报复心咋这么强呢？
　　好像女主的报复心就是这么强。
　　别人动她一下，她要还十下那种。
　　这可不新结仇的啊，得让女主当场发泄出来。
　　雷清明悟，她试探的轻声唤了下：“呔！”。
　　郝云来微愣，忽然埋进她的脖颈中，闷闷的笑起来：“真可爱，软……橘子！”。
　　软橘子是什么鬼？
　　只听过柿子挑软的捏！
　　女主这是把她当软柿子捏了吧，绝对是！
　　果然，女主就是个黑心变态，她被涩鬼染黄且染黑啦！
　　希望上天赐女主一只禁欲鬼！
　　发丝滑过耳际，带来丝丝的痒意。
　　雷清一脸的羞愤：“呔！呔！呔！呔！”。
　　她每被按一下便说一声，声音越来越小。
　　快滚啊～
　　还没报复回来吗？
　　郝云来从她的脖子一路往上，含住她的唇瓣。
　　雷清呼吸一滞，瞪大眼：“你……”还有完没完？
　　郝云来趁势加深这个吻。
　　雨露沾上橘子，橘子鲜嫩多汁，一捏就软。
　　半晌后，郝云来把平安符收起来，为雷清拉好衣服，亲了亲她的脸颊：“谢谢雷小姐，你送的礼物，我很喜欢，这么喜欢我的裙子，就送给你了”。
　　雷清抹唇，羞恼的推开她。
　　老实说，她很想把裙子往郝云来身上砸，然后非常有气节的破口大骂：谁稀罕你的臭裙子！搞清楚，这是节目组的，是金主爸爸我投资的，跪下，爸爸就当什么事都没发生。
　　然而，不能，阴魂还没解决，要是郝云来出什么事，受苦受累的还是自己。
　　所以，为了苟命，雷清非常识时务的把裙子卷成一团，放进宽大的外套中。
　　郝云来更为愉悦，连眼尾眉梢都流露喜气。
　　浴室门关上，里面的身影交叠，便是看不真切，也能知道两人挨得极近。
　　杨露略惆怅的道：“没想到雷姐还会表演魔术，大家猜猜，她们在里面做什么，首先排除亲嘴打啵搂搂抱抱，对了，一定是在喂对方吃糖，你们说对吗？”。
　　曾年反驳：“什么魔术，白磷而已，我猜不仅吃糖，还吃馒头”。
　　众人：“……”。
　　救命，这是去幼儿园的车，她们要下车！
　　几分钟后，两人从浴室里走出来，衣冠楚楚，一本正经，同进去之前并没有什么分别，仿佛就只是进去探讨正事。
　　雷清尽量表现平静：“你们还没走？”。
　　杨露瘫在沙发上，懒洋洋的道：“这不得等两位姐姐漱完口，去下面吃烧烤吗？”。
　　雷清一愣：“什么漱口？”。
　　杨露扫视着雷清露在外面的肌肤，贱笑道：“莫非姐姐们不止漱口，还顺势洗了手或者做脸？那这时间也太短了吧？”。
　　其余人窃笑。
　　雷清依然听不懂，但她直觉不是什么好话，于是拧眉斥道：“要去赶紧去，别碍我眼！洗手怎么了，在浴室洗手有问题吗？我们刚刚就是在里面洗手！”。
　　“噗……”
　　“咳咳……”
　　众人纷纷看向郝云来葱白如玉的手。
　　咦～好像有点中看不中用了，毕竟几分钟的时间是真短。
　　嗯，也不一定，或许是大小姐快！
　　众人又暗搓搓的看雷清。
　　总感觉这个词配上雷大小姐毫无违和感。
　　杨露对郝云来挤眉弄眼：“可是云姐答应和我们一起去吃哦，雷姐真的不去吗？我看雷姐的脚伤也没什么大碍，云姐，你快劝劝她，一家人嘛，就要整整齐齐的”。
　　郝云来眉目稍动，声音淡淡的：“雷大小姐身体不适，让她休息，我们去吧！”。
　　“哇喔，身体不适……算了算了，人家雷姐/大小姐娇贵，咱们走咱们走”杨露连同两个嘉宾惊呼。
　　雷清摆手，气得胸口发疼。
　　或许不是单单是气的。
　　上面肯定留下痕迹了。
　　她坐到沙发上，端起茶几上的牛奶喝了一口，蓦然想起来，这是郝云来喝过的。
　　雷清脸色一僵，随后咕咚一声咽下去。
　　口水刚刚才吃过，还在意喝点剩奶吗？不能浪费！
　　一众人走到门边，杨露回头，轻轻戳着郝云来的后背：“不错喔云姐，我们家雷姐的洁癖都被你给治好了”。
　　“什么？”郝云来下意识转身。
　　杨露努嘴：“众所周知，雷大小姐既不吃别人吃过的，也不喝别人喝过的，每次用餐不低于六个菜，且每顿现做不重复，她刚刚喝了你喝过的牛奶，甚至为你下厨，从来没见她对哪个人这么用心过，所以，你懂我的意思吧？”。
　　郝云来看着雷清嘴角的奶渍，沉默了。
　　“云姐，云姐？看啥了，走啦！”杨露见郝云来愣在门边，又走回来拉她。
　　人终于走空，雷清一直端着的脸终于垮下来，她龇牙咧嘴的把裙子从衣服里拿出来，甩到一边，拿出手机，搜索度人经，打开听书版，对着裙子开始播放，然后象征性的撕两下。
　　大概半个小时后，雷清又拿出水彩笔，开始在裙子上画狗。
　　没错，那个自杀的小明星，最讨厌的就是狗，也讨厌别人在她心爱的衣服上乱涂乱画，为保万无一失，雷清决定做到极致。
　　笔是她今早把郝云来气跑之后，找人的途中顺势买的。
　　画着画着，雷清的思绪逐渐走偏，胸口微微的刺痛还提醒着方才发生了些什么，微恼之下，她笔下开始走偏。
　　于是，一个小时后，一个云来狗活灵活现的出现在裙子上。
　　既像郝云来，又像狗，模样蠢萌蠢萌的，同郝云来平时的形象大相径庭。
　　雷清成功把自己逗乐。
　　论坛中的三个办法，就只差一个夸赞表达爱慕了。
　　对着这幅画，她有些词穷，便再次求助广大网友。
　　刚把问题打出去，很快就有了答案。
　　于是，她看也看，一一照着念下来。
　　“打从见姑娘的第一面起，我就心生爱慕，倘若你是鲜花，我甘愿做那滋养你的牛粪……”
　　呕～
　　雷清忍住恶心，继续往下。
　　“你是我在劫难逃的噩梦，是我跳进黄河也洗不清的罪孽，是我想永远珍藏起来的动物标本……”
　　这是爱慕吗？确定不是犯罪记录？
　　算了算了，应该够了吧。
　　最后一句自己来。
　　雷清深吸一口气，抱住裙子，一脸痴迷的大声道：“姐姐，你长得好身材棒，我宣你，想给你生猴纸！”。
　　嘛嘛嘛～
　　雷清一狠心，对着裙子猛亲。
　　不走也走了，姐，就别留恋人间了，走得彻底一些吧！看在我牺牲这么大的份上，别再来吓我了！
　　啪～
　　身后传来瓷盘掉落的声音。
　　“雷姐～”还有杨露的惊呼。
　　雷清眨巴两下眼睛，嘴巴从裙子上面的云来狗嘴上移开，僵硬的回头，看到跟在杨露身后的郝云来，她心脏一缩，手也跟着抖：“……啥也别说，等我先烧裙子！”。
　　社死归社死，阴魂的事，不能功亏一篑！


第14章
　　别人笑我是智障，我笑他人是痔疮……啊纸片人啊纸片人。
　　就当玩大型真人游戏，谁把谁当真呢？
　　裙子进入火盆，在一片火光之中，雷清的脸色如五色调盘变来变去。
　　“雷姐，中二告白被当场撞破而已，不用这么狠吧，把裙子都烧了？”杨露拍拍雷清的肩膀，一脸惋惜。
　　雷清摇摇头。
　　你们不懂，这既然是本沙雕灵异小说，主灵异是一定的，还得主沙雕，像她们这种搞艺术创作的，过多或少其实都有点沉郁。
　　而沙雕和灵异要两者兼融，势必在灵异中出现无数的巧合，让女主女配路人甲无限社死。
　　别的恐怖小说，里面的人物不是被吓死就是被杀死。
　　《诡妈之二十四孝宝宝》这本小说不同，只有社死和笑死，包括原身的死亡，并不是真正意义的吓死，而是在诡宝宝制造的一系列巧合之中，自己把自己社死，所以原身一开始进的是精神病院，而不是直接死亡。
　　这就是她当初看小说能把自己笑死在厕所里的重要原因。
　　原本看不到一个鬼，她还曾怀疑这个世界的真实性，所以第一反应不是惊叫落跑，也不是当场吓晕，而是害怕的同时尝试接近女主……
　　咳，当然，有部分是系统的锅。
　　经过这几次论证，她不得不相信，所有的巧合事件，就是最大的灵异与恐怖。
　　不然每次她怎么一操作，就必有观众突然到来，肯定就是剧情的不可抗力性。
　　她身在局中，所以身边的一切，都在迎合整本书运转，社死，不过是基本操作！
　　这么一想，好像也没什么大不了的，书中的每一个人每一天都在社死啊，多她一个不多，少她一个也不少。
　　比如说，女主因为涩鬼附身后遗症变得涩眯眯的。
　　比如说，节目组的人因为被阴魂吓到，磕破头的磕破头，咬到嘴的咬到嘴，便秘的便秘，还有杨露，瞬息之间就被人发现是光头。
　　但是，她们却觉得是正常现象，够恐怖吧！
　　雷清看一眼杨露能与火光比亮，在白天仍旧闪耀天空的大灯泡，同情的道：“别管我裙子的事，你没发现脑门有点凉吗？”。
　　杨露脸色骤变，她一摸脑袋，卧槽，她的假发呢。
　　刚才笑得太厉害，忘记自己戴的普通发套……靠！
　　杨露往周围一看，在自己的脚下发现头发，她忙捡起来，拍掉灰尘，胡乱的戴到头上：“雷姐，别告诉其他人啊，我前两天和小姑姑打赌输了，所以……总之雷姐当没看到，我再下去给你和云姐拿烧烤吃”。
　　说完，她边理头发边往外跑，然后，一头撞在墙上，换个方向继续往外跑。
　　瞧，因果报应不就来了吗？
　　还没人发现吗？这里的风水，确实不对，有只无形的大手，在用趋近于正常的手段，逐渐把人逼到无法面对其他人的地步，温泉如是，大厅亦如是，它试图让人，自己疯……
　　系统究竟什么时候回来？
　　自己如果不沿着沙雕灵异的游戏规则走下去，第一个被结束的，会不会就是她？
　　火光渐渐熄灭，被风一吹，灰烬吹进眼中，逆光之处，郝云来轻轻撩起长发，嘴角微微上扬，眼中溢出血色，一分为二，人影交叠………
　　啊～
　　啊啊啊啊～
　　雷清双腿软到无法动弹，额头上的冷汗刷的一下就掉了下来！
　　恐惧，这是真的恐惧。
　　雷清一个滑跪，强迫自己眨眼，抖着手去拿驱魔符，再次看去。
　　天正好，人正美，无事发生。
　　除了房间里面，飞得到处都是的灰烬。
　　“怎么？雷小姐吓成这样，是我长得太丑了吗？”
　　郝云来那张好看到让人嫉妒的容颜近在眼前，略微发凉的手一点点的抹着她苍白的唇角，端的是温文尔雅。
　　被人死死拽紧的心脏一松。
　　雷清松开驱魔符，果断抱住郝云来的大腿：“姐姐，让我们来场说干就干的运动，怎么样？”。
　　郝云来嘴角一抽，视线却不由自主的飘到大床上。
　　雷清爬起来，冲进浴室里拿出两块面巾，轻轻晃了晃，姿态如青楼老鸨：“姐姐是拖地还是擦玻璃？”。
　　郝云来：“……”。
　　郝云来最后什么都没做，雷清叫了山庄的人来清理现场，然后她们下去一起同大家伙吃烧烤。
　　节目组的人基本都在，除了杨露。
　　“大小姐/云姐，这边这边”
　　一众人隔着老远，就热情的招呼她们。
　　雷清坐下，发现一名化妆师和一名女嘉宾的额头竟然缠上了纱布，她微微一愣：“这是怎么？”。
　　“咳咳，别提了”
　　女嘉宾不自然的摸着纱布：“刚刚我们在补妆，一只老鼠突然窜出来，然后，我俩就这样了，没事没事，一点小伤，明天就好了！”。
　　一二三四五，加上那名莫名其妙便秘的，已经有六个了。
　　节目组总共二十几个人，再加上自己和郝云来，那就是八个。
　　一个两个是巧合，这连续八个……
　　嘴边递来一块肉，陷入沉思中的雷清下意识咬住，猛一抬眸，她发现，肉是郝云来给她夹的，其余的人正大张着嘴看她们。
　　雷清嚼肉的动作一顿，一点辣椒呛进气管，她咳得不能自己，一下子喷了出来，眼泪更是止不住的直往下流：“水，咳咳，水！”。
　　郝云来慌忙递上手边的饮料，雷清猛灌几口，好不容易才缓过来。
　　“接得真自然，感觉就像老夫老妻似的”
　　“啧，吃过的筷子夹的肉，喝过的饮料，大小姐竟然来者不拒，说不是真爱谁信呢？”
　　“嘘～还在拍着呢，别暴露出来，到时候让观众自己发现，岂不是更有意思？”
　　嘉宾窃窃私语。
　　“咳咳咳……”雷清再次咳嗽起来，咳得面红耳赤，泪如雨下。
　　“慢点”郝云来轻轻的拍着她的背，温柔的替她擦眼泪。
　　雷清一边咳一边疯狂摆手。
　　姐你别这样姐，我怕！
　　郝云来握住她的手，冰凉包裹温热，细细摩挲：“别怕，没事了”。
　　一股露水的清甜扑面而来，钻入每一寸肌肤，甜到大脑，让人忍不住战栗。
　　雷清瑟瑟发抖：“松……松手，我……咳咳……没事”。
　　就没有人发现女主的不对劲吗？
　　在一众人的眼中，郝云来笑得更加温柔缱绻：“瞧你，雷小姐，都咳成这样了就别说话了”。
　　围观的众人只感觉自己被人硬塞一大口糖，齁到人发慌那种。
　　“这不开窍和开窍真的是两种状态啊”
　　“可不是吗，曾经，我以为云姐是那种故作姿态，可望不可及的冰山雪莲，没想到，居然是块平易近人的甜甜小软糕，好贤妻良母，突然有点羡慕雷姐”
　　雷清恼怒的瞪大眼。
　　什么贤妻良母甜甜软糕，里面是黑的！黄的！一口就能吃死人那种！
　　愚民！一帮愚民！
　　雷清正想说些什么。
　　汪～汪～汪汪汪～
　　远处传来几声狗吠。
　　一个脖子上糊着一大坨长发的光头从前面的拐角处狂奔而出，是杨露。
　　她面目狰狞，跑得飞快，长长的鼻涕被风吹得飘起来，一只脚光着，声音带着哭腔：“救命啊，快来救我！有恶狗！”。
　　一只叼着鞋的大黄狗带着三只凶猛的黑狗在后面穷追不舍，只差十几米的距离，就要咬上杨露的腿。
　　“我去，这疯子谁？”
　　“好……好像是杨露，你们谁去救她，我怕”
　　“这狗这么凶，连头发都薅秃，救？这谁救得了，跑啊～”
　　这一幕，吓得好几个胆小的接连腿软，雷清也不例外，她怕死怕疼，慌乱之下跳上郝云来的身，浑身发颤：“救……救救……”。
　　分化成alpha之后，郝云来的身体素质是一般男人的两倍，再加上雷清也不胖，所以，她很轻易地便把人接住：“好，别怕，有我在”。
　　雷清急出冷汗：“救……救她！”。
　　就知道杨露会出事，游戏规则，这里的每一个人都没办法避开！
　　眼看几只大狗就要扑到杨露身上，曾年和两个男嘉宾急中生智，夹起几块烤肉，扔到几只狗的面前。
　　黑狗停了下来。
　　大黄狗依然向前，不过速度慢了许多。
　　因为，杨露摔倒在地上。
　　只见大黄狗走到她的身边，逡巡片刻，把口中的鞋放到杨露的怀中，转身吞掉地上的烤肉，带着黑狗们摇着尾巴走了。
　　抄起桌子板凳的嘉宾们：“……”。
　　惊慌过后，从郝云来身上下来，拿着大勺胡乱挥舞的雷清：“……”。
　　她默默放下勺子，若无其事的抽纸擦着郝云来胳膊上的油渍：“听说姐姐喜欢吃火锅，想必外套也想吃”。
　　说起来，郝云来不吃烧烤，这清汤火锅，还是大家为她点的。
　　命运这个东西，玄之又玄，有时候就是说不清楚的对吧。
　　你看，偏偏吃火锅前郝云来又要换一件白色厚外套，就不应验这本书的运行规则吗？
　　“大小姐，可是我好像不喜欢吃火锅”导演穿着沾满油渍的衣服走出来。
　　原来，雷清抽出勺子的那一刻，甩了很多在导演的衣服上。
　　雷清：“……说个数！”。
　　导演当场美滋滋，也没觉得自己是敲诈：“十万！”。
　　雷清磨牙。
　　“那我呢？”雷清只听身边的郝云来说。
　　雷清：“……赔，一起赔！”。
　　眼角郝云来还有话说，雷清立刻转移话题：“杨露，你不是说下来拿烧烤吗，怎么会惹上狗？”。


第15章
　　狗是山庄老板养的，散养在山庄内外，平时乖得很。
　　杨露之所以被追成这样，是因为她手贱而且嘴贱。
　　本来从雷清她们的房间出来之后，杨露就该理顺发套同大家吃烧烤，但是她没有，她突发奇想的想去外面发廊换一个不容易掉的发套。
　　这也没事，只不过她在去发廊的途中，遇到一个小吃摊，闻到烤肠的香味，于是她买了几根，然后，与几只狗狭路相逢，她用烤肠逗狗……
　　最后理所应当的落得被狗追，鞋子假发跑掉的下场。
　　节目组的人听得一阵唏嘘，向烧烤摊的老板再要一件啤酒。
　　狗及时停下，烧烤摊这边基本没受波及，众人一边喝酒，一边吃着烧烤，饶有兴致的调侃。
　　“杨露，那你这头发呢，真是狗薅下来的？用狗刨式吗嘿嘿”。
　　杨露一吹落在嘴边的发丝，干脆从头上拿下怎么也理不正的鸡窝头套，戴上摄影师递过来的针织帽，气愤的吼：“假发！假发！假发你们看不出来吗？”。
　　“再说狗刨，信不信我再把那几只大可爱引过来？看看能不能把你们也薅秃”她夹起肉作势要走。
　　旁边的雷清一惊，忙拉住她：“他们错了，开个玩笑，露露别生气，这还录着不是，你看，经过这件事，你的好搭档已经学会给你小鞋穿，多甜！”。
　　可别再单独搞事了！
　　到时候她救谁都不是。
　　因为给搭档拿鞋子拿小一码，被搭档嫌弃的曾年：“……雷姐可真幽默！”。
　　雷清脸色微红，尴尬的摆手：“偶尔……超常发挥！”。
　　实不相瞒，穿书之前她还只是个有点宅有点闷骚的普通社恐文艺青年，这不是为了生存嘛。
　　系统不在只能想办法自救。
　　反正不管看不看得到鬼，迎合本书沙雕灵异的运行规则准没错。
　　经历过数次社死，把身体赔上后，她感觉自己的社恐都少了许多。
　　曾年忽然笑了。
　　阳光青隽的女孩，笑起来有股青春的甜，再加上她本身信息素的绿茶淡香，给人一回归大自然的舒适感。
　　她凑近雷清，瞥一眼郝云来，悄声道：“雷姐，我发现你越来越有趣了，雷姐这样的优质omega，值得同时拥有两位不错的alpha，考虑一下我吗？”。
　　姐妹的格局有点大啊～
　　雷清后脊一凉，只听见咔擦一声，就眼睁睁的看着曾年屁股底下的木椅碎裂成几半。
　　曾年顶着几片绿油油的菜叶，有些发懵的坐在地上。
　　木椅的一角忽然断开，导致她不慎打翻一旁的菜篮，不止头上，满身都是。
　　差一点就能当选全国第一小绿人，啊不，小菜人。
　　摄影师笑得合不拢嘴：“导演，咱们这真的是恋爱综艺，不是搞笑节目吗？”。
　　导演瞥他一眼：“搞笑影响恋爱吗？不影响，从今天起，咱们的节目就从《甜蜜双排》改成《甜蜜爆笑》，懂？”。
　　摄影师无比佩服：“高，实在是高，不愧是导演，这脑子就是转得快！”。
　　意外来得太快，很难让人相信是单纯的意外。
　　雷清下意识看向郝云来，嗯，还是那副不冷不热的模样，眉目称不上温和，但也不锋利，仿佛没听到曾年的话，也仿佛此事与她无关，正慢悠悠的吃着火锅。
　　没什么异常，裙子也毁了，应该没鬼附郝云来的身。
　　但是这种虽不致命，但细思极恐的小事件，还是有几分恶心人的，因为，你永远也猜不到，自己下一秒会怎么社死。
　　可能抬头接鸟屎，走路踩出地沟水，接吻对方流鼻涕，上厕所没有纸，想生命大和谐大姨妈却突然出来拦路……
　　老板听到动静，忙跑了出来，看到面前的这一幕，连忙躬身道歉：“对不起对不起，这张凳子早就有问题了，被我放在最里面，应该是我家那调皮的孩子会拿出来混在一起，给贵客带来不便，实在抱歉，这样，你们这顿，我给你们免了，不知道贵客觉得怎么样？”。
　　山庄里除了温泉和住宿，其余吃的和玩的都是自营，不过雷清为保万无一失，连这些都包了下来。
　　给老板们一笔丰厚的报酬，言明这些天只招待节目组的人，随吃随喝随玩。
　　钱给都给出去了，雷清也不在意这点，再说，曾年看起来也没啥事，最初的愣怔后，她已麻溜的爬起来，边拍身上的菜叶边说：“没事，是我没注意到，椅子也是我拿过来的，老板去忙你的吧”。
　　雷清也点点头。
　　老板开心的哎了一声，往里走：“那我再去给贵客们换一篮蔬菜，有事叫我啊”。
　　这一个小插曲，大家都没在意，除了雷清的心里有些不舒服之外。
　　众人继续吃吃喝喝，眨眼间又是两个小时过去。
　　雷清不敢喝，她只要沾酒，就控制不住自己，根本停不下来，特别容易喝醉，而一喝醉，她就会彻底的释放出自己的中二及闷烧之魂。
　　这不是她说的，她认为自己喝醉后是安静乖巧的小公举，但架不住朋友们都这么说。
　　“你也别喝！”雷清抓住郝云来抬酒杯的手。
　　没有意识，更容易被阴魂附身，这是原身的血泪教训，所以雷清记得相当清楚。
　　郝云来眉目微挑，听话的没去拿酒杯，反而夹了个烤鸡腿放进雷清的碗中，细心的为她放上辣椒。
　　“哇喔～”众人起哄。
　　导演拿着大喇叭喊起来：“看到没有，清云搭档这才是认真营业的样子，嘉宾们，都照这个标准，给我卷起来，我们的目标是，甜且笑！”。
　　“来，亲爱的，吃个鸡屁股，你最喜欢的”
　　“你吃东西的样子真迷人，来口肥肠”
　　“天呐，一瓶怎么够，必须按箱喝！”
　　其余嘉宾一听，纷纷行动起来，拿起东西就往自己搭档的嘴里塞。
　　甚至，雷清看到杨露的手，伸向了火锅里新换的勺子，她一勺子盖住曾年的嘴，皮笑肉不笑道：“好搭档有福同享有难同当，不能我一个丢人，所以，曾可爱妹妹，对不住了”。
　　“杨癫疯姐姐，你说得对，不吃点九八年的臭豆腐，都对不起咱俩深厚情义！”曾年不甘示弱，作势去脱鞋。
　　“……”
　　不是真的吧，应该是眼花耳鸣。
　　不知道是喝到假酒还是受到这里风水的影响。
　　整个节目组都不对劲，真的就没人发现吗？
　　雷清看着碗中让人食欲满满的鸡腿，瞬间失去了胃口。
　　郝云来微微拧眉，看向雷清，只是，她还没得及把我们走三个字说出口，雷清就颤抖着说：“姐姐，我没有臭豆腐，只有香喷喷！”。
　　郝云来：“……”。
　　确实是香喷喷，橘子糖，酸软甜甜，好吃不腻，让她流连忘返。
　　郝云来看着玩嗨了的众人，再次提起筷子，往雷清的碗里夹肉。
　　吃完烧烤，大家又要去唱歌。
　　雷清不想去。
　　因为她只会唱儿歌，并且还是朋友圈有名的破嗓子。
　　但是郝云来被拉着去了，于是她也只有含泪跟上。
　　KTV包间
　　彩色灯光下，雷清惶恐的把递到手边的话筒传出去：“我不会，你们来就好”。
　　杨露把音乐一关，拿着话筒喊道：“雷姐，装，你继续装，曾经的KTV一姐，要不是因为钱多，早就成为一代歌王，给我说不会？必须唱一首，云姐等着你呢，快点！至少陪人家把这首情歌唱了”。
　　“算了，不勉强她！”郝云来垂眸，放下话筒，孤单坐在沙发上的样子，看起来竟是有些可怜：“雷大小姐不想同我唱便不唱吧，你们唱，我一个人习惯了，不用管我！”。
　　她难得说很多话，也是自嘲。
　　“雷姐，这就是你的不对了！”
　　“快点哄人家！”
　　“就是就是，云姐这样子看得我都有点难受”
　　“以前只知道云姐冷，现在我发现，她真的好温柔好贤妻良母啊，光是看着就不忍心伤害”
　　“雷姐，你可是omega，要大度体贴一点”
　　杨露为首的人开始劝。
　　？
　　没记错的话，这个世界的主流是劝alpha大度体贴的吧？
　　不过，会不会因为一次拒绝，就伤到郝云来的心，从而滋生阴暗，然后抑郁自杀……
　　好像自己真的有点过分！
　　雷清反思，忽然心生不忍，拿起话筒，塞到郝云来手中：“愿……愿意陪我唱一首歌吗？”。
　　郝云来眼中的光，忽然盛开。
　　一分钟后。
　　杨露一边捂耳一边抢雷清的话筒，哀嚎：“姐，姐你别唱了姐，我错了，我不该叫你唱歌”
　　“真的，我不知道你最近经历了些什么，情歌都能被你唱出老婆死了的味道，歌王级别的云姐都拉不回来，你真的厉害，是我们输了！”
　　“生产队的驴都不敢这样唱”
　　“是啊是啊，脚伤还没好，忙了一天，你们肯定很累吧，早点回去休息，明天见！”嘉宾们把雷清和郝云来一同往外推。
　　就这样，两人回到房间。
　　时间九点半左右，确实也不算早，要睡也可以睡了。
　　不过，竟然只有一床被子，离开之前，明明记得有两床的。


第16章
　　雷清问了节目组和山庄的人，谁都没承认动过她房间的被子。
　　郝云来也说不知道，雷清心里一阵忐忑，趁着她洗漱的功夫，让山庄的服务人员再送了一床被子过来。
　　终于躺在床上，把自己裹了个严严实实，雷清的心里总算踏实许多。
　　郝云来洗漱完毕，看到把自己裹成蛆虫的雷清，一阵无语。
　　这是防着谁呢？
　　她走过去拍了拍被子：“雷小姐，不热吗？”。
　　热啊，但是她不想再动了，以免突生意外。
　　夜晚，是鬼魅的天堂。
　　雷清把自己的头往下缩了缩，做贼般的往四下看了看：“我热不热不重要，主要是怕姐姐心凉，所以姐姐要不要像我这样，一起愉快的暖被窝”。
　　不知道为什么，自打那衣服的灰烬进入眼睛后，她总感觉周围哪里怪怪的，但是又说不出来，或许只是女人的一种直觉。
　　“好啊”
　　郝云来拍被子的手微僵，转而拉住被子的一角，作势掀开：“雷小姐有所要求，我当然要满足！”。
　　“我不是这个意思！”
　　雷清拼命拽回被角，额角后背尽是冷汗：“那边还有被子，你去那边，我没刷牙也没洗脚，容易把姐姐臭晕！”。
　　空气中淡淡的橘香争先恐后的挤入脑中，郝云来噬笑一声，她附身，指尖轻轻抹了抹雷清的额头：“若我不在意呢？”。
　　雷清表情一僵，闭上眼睛：“哎呀，我怎么先把自己臭晕了！”。
　　她拽紧被子的手，却没有一丝松懈。
　　郝云来看了一眼，起身，把空调度数降低，走到另一边躺下。
　　夜深，人静。
　　郝云来睡没睡着雷清不知道，反正她是一点睡意也没有。
　　脑中想的事太多，她就这样闭着眼睛清醒到天明。
　　好不容易来了睡意，正模模糊糊之间，机械启动的声音在脑中响起。
　　“叮，加载中……加载完成，沙雕系统2.0，竭诚为你服务！”
　　“做沙雕事，暖宿主心，笑抽观众的嘴……”
　　雷清一下就不困了：“你可别说废话了你，抓紧说正事，检测到涩鬼了吗？我给你说，郝云来不对劲，整个节目组的人都有大问题，就我头脑还清醒着”。
　　系统飞速答道：“没有涩鬼！”。
　　雷清表情裂开，她无意间蹬开被子：“没有？那水中的怪物，裙子上的阴魂呢？”。
　　她没有发现，身后的郝云来醒了过来，目光沉沉的盯着她露在外面的腺体。
　　上面的药贴已经消失无踪，腺体上深深的牙印，一览无余。
　　系统：“也没有喔，请宿主淡定！”。
　　淡定，她要怎么淡定。
　　草！
　　这些天，她就是个大傻子，原来小丑竟然是自己。
　　她还以为整个节目组就自己正常呢。
　　雷清面色扭曲的翻身，正对上郝云来欲涩翻腾的眼睛：“……”。
　　她还是坚信此人有问题！
　　郝云来敛眸：“雷小姐做噩梦了？”。
　　雷清摇头，咽咽唾沫，飞快的从床上起身，冲进浴室。
　　她的脚伤已好得差不多，所以速度非常快。
　　郝云来只看到一道残影，便发现人已经从面前消失。
　　郝云来抬手，摸着另一边床上的温热，摇头失笑。
　　呼～
　　雷清双手撑在洗手池上，重重的吐出一口气：“还有什么，一起说吧，你现在说我穿越过程中摔坏脑子，是智障我也能承受！”。
　　“那倒没有，不过，这个世界确实出了问题”
　　“什么问题？”
　　“有大佬同我们一起过来，她把水中怪物、涩鬼、阴魂都给一起吃了，所以，导致本系统无法检测”
　　“大佬？”雷清面部表情一僵。
　　“是的！”
　　系统略带歉意的补充：“本系统给宿主一个世界矫正眼镜，你戴上，往床边看，记住，不要惊动大佬，也不要让大佬知道你能看见她，不然后果宿主自负！”。
　　手中出现一个银边小巧的女士眼睛，雷清戴上，轻轻把浴室门打开一条缝，鼓起勇气，往床边看去。
　　一个美艳绝伦的红衣女人漂浮在床边，五官与躺在床上的郝云来一模一样，不过眉眼之间，尽是阴狠暴戾。
　　她的身后，还跟着二十四个一岁大的诡宝宝。
　　“妈妈妈妈，浴室的那个阿姨不是同妈妈觉觉了吗？宝宝们为什么进不去她的肚子呜呜呜？”
　　孩童哭声，几乎穿透雷清的耳膜。
　　红衣女人眼中渗出血红，她无数次想接近床上的郝云来，却又被弹到一米开外。
　　她恼恨的瞪向浴室，阴恻恻道：“没关系，宝贝们，阿姨这次怀不上，下一次，妈妈一定把你们送进去”
　　红衣女人眼中流出两行血泪：“雷～清～你害死我，让我被怪物缠上，这次，我要你尝尝，生下二十四个小怪物是什么滋味，哈哈哈”
　　嘭～
　　雷清一屁股坐在地上，她抖着手去关门，然后死死的捂住嘴以防自己叫出声。
　　啊啊啊啊～
　　那个在原书中已经死去的郝云来。
　　不是自己有病，真的有鬼！
　　还是只厉鬼！
　　救命，她为什么要听到她们说话。
　　雷清几欲昏厥，却被系统的声音拉回理智。
　　“宿主稳住，不想看到或者听到，把眼镜拿下来就是，根据本书沙雕准则，大佬是不会直接动手杀人的”
　　“因为都是本书主角，大佬不能靠近郝云来一米之内，宿主要是害怕，可以待在郝云来身边”“不过有一点，大佬有一定程度能影响身边人所思所为，我看大佬现在很希望宿主能怀孕，要是宿主不幸被郝云来搞大肚子，这二十四个诡宝宝，可就要缠上身了”。
　　雷清欲哭无泪，摘下眼镜道：“所以说，我确实是整个节目组最正常的了”。
　　就说嘛，就是她最清醒！
　　系统可疑的笑了笑：“不，宿主也是自己口中的愚民呢”。
　　“不信，宿主可以戴上眼镜和摘下眼镜同时想想，温泉游戏，毁掉黑裙时，你还能不能做出那些行为”。
　　雷清果断试了试，然后，她抑郁了。
　　果然，她也是愚民中的一员。
　　什么脚洗头，画云来狗亲吻裙子，她戴上眼镜完全做不出来。
　　她被鬼降智打击了！
　　“你为什么不提醒我？”雷清怒。
　　系统略显沧桑道：“不好意思，本系统当时年少无知，也受到影响，是一只愚统呢！”。
　　雷清：“……”。
　　呵呵～有区别吗？
　　系统看她神色恹恹，安慰道：“宿主别丧气啊，本系统不在的这一天，看你也把女主保护得很好，生命值都提高到六个月二十七天呢”
　　“这次为了补偿宿主，本系统还专门为宿主开启了辅线任务，也可获得大量生命值，当宿主无法完成与女主的任务时，还可以曲线救国”
　　“怎么样，本系统此次升级，还可以吧？”。
　　雷清没什么兴趣的懒懒问道：“什么辅线任务？”。
　　都是做任务，对不对女主，有什么区别吗？
　　系统神神秘秘道：“原身喜欢杨云，死后犹不甘心，她要让杨云爱上她，并且后悔”。
　　雷清眉心一跳：“所以？”。
　　“所以，你的辅线任务，就是针对这个出现的哦，惊不惊喜？”
　　“瞧，这不，任务来了，完成有三个月生命值喔”
　　“一，请在三日内，把杨云邀请到节目组（近水楼台先得月）”
　　“二，为杨云准备一场盛世告白（丫头，我就知道你没法抗拒我的魅力）”
　　“当然，宿主要是放弃，也只是扣六个月生命值而已，死不了人，咱们还可以从女主那边赚回来”。
　　惊喜你妈！
　　雷清差点吐血。
　　这时，郝云来的声音在门外响起：“雷小姐，好了吗？”。
　　雷清一惊，忙不迭的把眼镜放到兜里：“马上，稍等一下！”。
　　戴眼镜见鬼，不戴眼镜智障，救命，好难的选择题，等她先缓一缓。


第17章
　　“清清，你终于想通了，不死吊在杨云那棵树上，什么时候把人带回家里见见爸爸？”
　　雷清走出浴室，就接到他老爸雷勇的电话。
　　“爸，你在胡说什么？”
　　雷清捂紧电话，心虚的看一眼紧闭的浴室门，里面傲人的身形让人浮想联翩。
　　突然，一抹带血的红衣在脑中闪过，雷清手一抖，不小心点中扩音，雷勇大喇叭似的嗓音在里面响起。
　　“你这死孩子，还想瞒着爸爸是不是，你自己上网看看，谁不知道你现在包养了个名叫涩鬼的小情A，你们不是做了吗？你自己不说了人家一天一夜公狗腰吗……”
　　卧槽！
　　雷清想快速挂断电话，奈何手抖，挂了几次才挂断。
　　浴室门打开，一双大长腿先跨出来。
　　往上，就是郝云来那张A到让人腿软的脸，现在有些复杂，看不出来什么意思。
　　但听到这种话，大概率是生气了。
　　雷清慌忙解释：“一定是网上乱传，我根本没说过姐姐什么公狗腰，姐姐分明是虎背熊腰大象腿！”。
　　系统戳她：“建议宿主戴上眼镜说话！”。
　　人家都没说这涩鬼是谁，宿主就自己暴露了，果然，大佬是真的凶！
　　妥妥的降智。
　　雷清大怒：“你什么意思，你在变相说我智障吗？我现在很清醒，你滚，我不听我不听我不听！”。
　　好吧！系统噤声。
　　郝云来薄唇抿成一条直线，忽然伸出修长的食指和中指，并拢，轻轻戳了戳雷清的唇瓣：“涩鬼？呵～”。
　　说完，她云淡风轻的走了。
　　雷清傻眼：“系统，你说她这是什么意思？”。
　　biubiubiu比枪吗？
　　雷清抬手，上膛，闭上一只眼，指尖瞄准郝云来的后脑勺。
　　郝云来忽然回头，嘴角勾起一抹冷笑。
　　那眼神，多少有点鄙视的意味，不过雷清没有看清，一晃，郝云来就走出了房门。
　　雷清尴尬的放下手。
　　看什么看，她虽然手短，但是她瞄得准啊。
　　系统面无表情：“不好意思宿主，本系统一点都不明白，她用手用力戳你，把你戳哭是什么和谐行为呢”。
　　雷清强行挽尊：“……你看我就说她被鬼影响了吧，你真污！没想到你竟然是这样的黄统！”。
　　完蛋，郝云来会不会认为是论长短，据说alpha的尊严不容挑衅，郝云来应当不会记仇的吧？
　　应当不会，她刚才走的沙雕路线。
　　系统呵呵两声：“你猜同为女主，她们能不能相互影响呢？哦，天呐，原来不能啊！”。
　　“建议你也戴眼镜说话谢谢！”
　　“你戴！”
　　“你戴！”
　　“宿主，建议你不要和本系统杠哦，因为女主现在正被经纪人骚，扰，这不，任务来了哦”
　　“一，加入经纪人的团队，一起骚，扰女主（姐姐若真想死，不如先便宜便宜清清，让清清开心死）”
　　“二，狗熊救美（别看清清狗，清清十分觊觎姐姐的身子）”
　　雷清：“……你觉得一次发布两个任务合适吗？”。
　　你才狗，你才觊觎她的身子！！！
　　还直接换成了她的名字了还。
　　怎么感觉系统越升级越烂？
　　系统：“怎么不合适，哪个女人不喜欢左拥右抱，宿主请知足，本系统并不能同时发布三四个任务，让你过上三妻四妾的美好生活”。
　　雷清：“……”。
　　谁踏马要这种三妻四妾！
　　戴眼镜是暂时不能戴的，一来红衣厉鬼对雷清的冲击很大，二来雷清觉得自己的大脑十分清醒，行为完全没有问题。
　　有问题的，是她那个大嗓门老爸和网上某个叫名侦探磕糖的娱记。
　　雷清现在一上网，铺天盖地都是什么《情场浪O竟然还是第一次？究竟是道德的约束还是人性的升华》，《论纯情大小姐与她的公狗小A》，《雷氏集团大小姐疑似与涩鬼一发入魂，一胎一百零八宝》等等。
　　这还只是标题，里面的内容更离谱。
　　以至于，她有了几个让人吐血三升的别称，比如说，躺雷，累清，痛娇娇。
　　还有她那传说中的小情人，也被大家戏称为一天一夜，小情A，涩鬼姐姐……
　　雷勇的电话还在不停的打过来。
　　雷清想了想，边往郝云来那边赶边接：“爸，网上都是乱传的，你赶紧想办法给我压下去！”。
　　雷勇一下失落：“什么？乱传的，那你告诉爸爸，你现在心里是不是还有人家杨云，清清啊，你什么时候才能争气一点，别人家的女儿，像你这么大，都恋爱无数次连孩子都生了，你再看看你，初吻都还在，太不争气了”。
　　不好意思，让你失望了，你女儿不仅初吻，连初夜都不在了。
　　雷清无比头疼：“爸，这个你先别管，你不压我自己找人了啊”。
　　雷勇无奈：“行行行，我的乖女儿，保证两个小时后网络上干干净净，行了吧！”。
　　雷清灵机一动：“爸，我最近不是在咱家的恋爱综艺里吗，再帮个忙，把杨云给我弄进来！”。
　　雷勇怒了：“你爸我是那种仗势欺人的人吗？再说，杨家什么样的家庭，你又不是不知道，人家杨云不愿意，听爸的，放弃吧！”。
　　杨家虽不如雷家，但实力也不容小觑，雷清知道这点，所以她没有强求：“好吧，爸，我自己问问杨云！”。
　　邀请不来，就得做那个十分丢脸的告白任务，老实说，她总感觉做那个任务容易出事。
　　就是一种女人的直觉。
　　雷勇叹气：“算了算了，爸爸帮你想想办法”。
　　“谢谢爸爸！”
　　雷清挂断电话，已走到一楼大厅。
　　目前上午七点零几分，所有嘉宾被导演叫到大厅集合，他们在吃早餐，独独不见郝云来。
　　雷清问杨露：“郝云来呢？”。
　　杨露放下手中的牛奶，指了指外面，神神秘秘道：“外面，接了个电话，脸色很难看！”。
　　雷清眼神一闪，立刻走了出去。
　　“喂，你们说，网上写的那些小作文，是真的吗？别说，看起来还挺带感”
　　“八成是真的，笑死，雷姐和云姐还挺有情趣”
　　“现在估计全网都在猜雷姐那位涩鬼姐姐是谁，这种只有我们知道真相的感觉真爽”
　　杨露转头便和别的嘉宾窃窃私语。
　　雷清奔到外面，很快便看到倚在银杏树下接电话的郝云来。
　　朝阳东升，她微卷的棕发隐隐泛着光，一身卡其色的呢子大衣，与金黄色的银杏树叶构成一副绝美的画卷。
　　就是画中的美人黑着张脸，有几分破坏整幅画的美感。
　　能让郝云来脸色这般差的，一般只可能是两个电话，一是医院打来的，事关她奶奶，另一个，就是经纪人。
　　系统已经明确说是经纪人，那很可能是接剧本广告的事。
　　郝云来的经纪人是个四十岁的男性beta，叫李钱，公司分配给郝云来的。
　　李钱只看重利益，只要能捞钱，什么样的垃圾剧本他都能给郝云来找来。
　　这次郝云来分化成alpha，长相更加隽美，李钱该不会让她去演三级片吧？
　　不行不行，这明显更让人抑郁。
　　郝云来自杀的风险大大增加，不连带她也死翘翘吗？
　　雷清小心翼翼的摸过去，躲在她身后的另一棵银杏树下，悄悄观望。
　　“郝云来，人家王总看得上你，是你的荣幸，知道她是谁吗，雷氏集团董事长雷勇的远方表妹，虽然接近五十，但保养得好，长得就像二十几的小姑娘，你不亏，要不是你分化成alpha，人家还未必看得上你”
　　“王总一个omega，能纡尊降贵的去节目组看你，你给我好好招待人家，不管王总让你做什么，都给我受着，知道吗？”
　　“记得要笑，只要让王总满意，《一世长安》的主角就是你，懂吗？”
　　“王总既然这么好，李大经纪人还是自己伺候吧！”
　　郝云来嘲讽一笑，直接挂断电话。
　　雷清听不清电话里面说的什么，她竖起耳朵，往前走了两下。
　　咔嚓～
　　脚下枯枝断裂，郝云来回过头，眼神阴鸷。
　　雷清吓一跳，欲盖弥彰的站直身体，抬手挡住阳光：“今天的太阳有点大哈，姐姐也是来进行光合作用的吗？真巧！那个，导演让我来叫你！”。
　　郝云来微眯着眼，藏住眼中的恶意，一步步的逼近雷清，抬手捏住她的下巴，冷凌的视线落到藏在齿间的粉嫩之上：“就这么喜欢跟着我？”。
　　雷清靠在树上，退无可退，明明沐浴在阳光下，她莫名发抖：“瞧姐姐说的，人间有情，人间有爱，咱这不是怕姐姐孤单寂寞冷，想着温暖一下姐姐杀猪刀般冰冷的心吗？世界多美好，何必为了一些不相干的人想不开，姐姐说是吧？”。
　　云来啊，这个世上还是有人希望你好好活着的，比如她就是一个典型的例子。
　　一会儿姐就给你换个经纪人。
　　人间，还是值得的。
　　“是吗？”
　　郝云来忽然贴近她，低声道：“那我从雷小姐身上汲取一些温度，不过分吧”。
　　“不过分不过分，姐姐开心就好！”
　　雷清张开双臂，闭上眼睛。
　　来抱吧！
　　郝云来眸色一暗，轻易便撬开雷清的齿关，吞噬，啃咬。
　　没错，她就是个卑鄙至极的人。
　　王总？说的就是这位雷大小姐的表姑吧。
　　怎么办，她好像欺负人欺负上瘾了呢。


第18章
　　郝云来气息微乱，她死死控制住忍不住想往衣襟里爬的手，放开口中的香软，头一偏，一口咬在雷清的后颈处。
　　属于alpha强势的信息素呈一面压倒之势，任性的与omega柔软的橘香交织在一起。
　　汗水打湿两鬓的碎发，雷清愣了，哭了，崩溃了，不止眼泪。
　　她……她竟然站在外面的银杏树下，被郝云来临时标记？
　　那浓郁的信息素，撩得人腿软，也让人忍不住想依赖。
　　还好还好，只要不是完全标记，被占占小便宜什么的怀不了孕。
　　可是，就算临时标记，那也是情人和伴侣之间才能做的，什么时候，她的要求已经降到这么低了？
　　耳边低低的喘息，让雷清有些生无可恋，她捂脸，不去看郝云来欲求不满的眼睛。
　　如浩海星空，真的好看又容易让你迷失。
　　老实说，要不是因为有红衣厉鬼横在中间，要不是怕痛，郝云来拐她一次绝对就成功一次，次次完全标记一点都反抗不起来那种。
　　等两人回到一楼大厅，已是十几分钟后。
　　彼时的雷清，像极了一颗刚出水的大橘子，黄中透着粉，粉中带着露水。
　　一眼望去，红唇微肿，仔细看的话还能看到唇瓣上一点细小的伤口，发丝微乱，眉目尽现娇媚，她穿着的纯黑色连帽外套上，还粘着两片银杏树叶，十分显眼。
　　啧啧，alpha的臭德行啊，真可怜！
　　所有嘉宾心照不宣，见两人一前一后走进来，忙举起手中装满面粉的盆，热情招呼：“雷姐和云姐来了，导演说上午包饺子比赛，用来做大家的午餐，水上活动在下午，就等你们了啊”。
　　《甜蜜双排》，不对，现在已经被导演改成了《甜蜜爆笑》，《甜蜜爆笑》第一期的主题就是温泉，所以搭档间的互动，大部分都是在水上。
　　不过因为雷清这个变数，导演临时加了很多日常，而最能体现恋人之间亲密性又最贴近生活的是什么，那当然是一起做菜。
　　且导演和大部分的人都认为，雷清做菜是真的好吃，能趁机吃到雷大小姐做的菜，比什么都值，所以，上午的水上运动全都改到下午。
　　这回不用系统提醒，雷清自觉脱掉外套，挽起袖子，把郝云来推到沙发上坐着，揉面擀饺皮剁馅，手脚麻利得不像话。
　　这熟练程度，便是只有一人，也远胜其她几组嘉宾。
　　杨露嫉妒的眼睛发红，她把沾满面粉的手故意放在雷清的胳膊上：“姐，要不你还是包养我吧，我倒给你钱”。
　　杨露一走，从来没下过厨房的曾年索性就直接放弃了比赛，反正有喜欢捣乱玩乐的杨露在，她们这组就是所有比赛的倒数预订。
　　曾年也走到雷清的身边，看着那一个个精巧的饺子，调笑道：“我也想被雷姐包养，不知道要达到什么样的条件？”
　　杨露噬笑：“你啊，首先得长得像某人”。
　　曾年也不甘示弱：“敢问你长得像吗？你都有勇气开口，我为什么不行？”。
　　两人在节目组中争锋相对惯了，大家早就习以为常。
　　雷清脸色一白，手中即将成型的饺子立刻废掉，盆都被她失手给打翻一个。
　　导演见状，不悦的拨打山庄的服务电话。
　　小姐姐温柔的声音在电话中响起：“喂？你好，这里是京城第一温泉山庄，请问有什么可以为你服务的？”
　　导演尽力压制怒火：“不是告诉过老板，尽快修好电路吗？这又是怎么回事，总是这样，吓到人怎么办？”。
　　尤其是把雷大小姐吓出问题，连他也吃不了兜着走。
　　小姐姐犹豫了一下，轻声道：“不好意思客人，电路我们已经找过人来抢修了，但是不知道为什么，每次都是不同的地方发生一点小意外，老板也很苦恼啊，他现在已经在网上找了一个大师，还请贵客再坚持一下，老板他们马上就回来了”。
　　导演神色古怪：“什么大师？”。
　　修复一点电路问题，找大师？究竟是电路大师还是他想的那个大师。
　　小姐姐支支吾吾半天：“实不相瞒，老板十七岁的儿子就是被电死的，他生前只要一同老板闹别扭，就喜欢破坏电路，我们老板怀疑……”。
　　导演不耐烦的打断她：“都什么年代了，还这么迷信呢，你以为给我讲鬼故事我会信吗？我不管，从现在开始，必须保证电路正常，否则我们明天就走！”。
　　小姐姐擦擦冷汗：“是是是，还请贵客别生气，我们就去修”。
　　“什么玩意儿，还拿死人来吓我，呸！老虎不发威拿我病猫吗？”导演骂骂咧咧的挂断电话。
　　他朝雷清大喊：“大小姐，没事，我已经骂过他们了，你别怕，大家该做啥就做啥，反正现在是白天，影响不算大”。
　　正说着，山庄的老板路过门外，他看着不停闪烁的灯光，微微诧异：“电路又出现问题了吗，不好意思，我马上叫人去抢修”。
　　老板的身后，跟着个穿着中山装的年轻漂亮女孩儿，拿着把桃木剑，正笑意吟吟的看着雷清。
　　导演比老板惊讶：“你不知道？可你们服务台的小姐姐才告诉我，你去找大师去了”。
　　老板脸色骤变：“什么小姐姐，服务台只有我表弟在”。
　　导演也跟着变了脸色，刷的一下站起来：“不是因为你十七岁的儿子死了，你怀疑是他作乱，所以才找的大师吗？”。
　　老板脸色已是极为难看，他努力压住怒火，咬牙道：“这位贵客，我今年三十一，只有一个丫头，今年才三岁，你在说天方夜谭吗？不能因为你们是做媒体的，就胡乱污蔑人好吧”
　　“还有，我确实找了大师，不过是因为想让大师看看我自己家里的风水”。
　　两人的对话，似一阵阴霾笼罩在所有嘉宾的心头。
　　雷清抬头看着头顶还在闪烁的灯光，问系统：“有鬼来了吗？”。
　　系统鄙夷：“有大佬在，来一个吃一个，谁敢来？”。
　　雷清想不通：“那这个灯？”。
　　系统：“也许是大佬发飙，谁知道呢，宿主要不要戴上眼镜看看？”。
　　雷清纠结一阵，最终求知欲微微战胜了恐惧，她颤颤巍巍的从兜里拿出眼镜。
　　很好，上方，没有！
　　下方没有，左右也没有！
　　雷清松口气，转个身。
　　大片红衣出现在眼前，红艳艳的嘴唇，离她只有一厘米的距离。
　　阴风惨惨～惨～惨～惨～
　　咕咚～
　　雷清吞咽口水，额头的汗水滴进眼中，她眨眼，再眨眼，心跳快得不像话。
　　“你看得见我？”
　　红衣后退，眼神狰狞。
　　雷清暗暗掐着自己的大腿，朝着红衣的身后伸出手：“导演，别再说鬼故事了，怪吓人的，都把我吓智障了！”。
　　导演自己也吓出一身冷汗，来回几次求证，才发现，是自己打错电话。
　　所有嘉宾莫名松口气。
　　“呸！晦气，差点被智障夺了初吻，恶心鬼！”
　　红衣又是回味又是狠戾的瞪了她几眼，朝雷清的头顶招了招手：“宝贝们，快下来”。
　　雷清：“……”。
　　她只觉得头上一松，眼睁睁的看着两个鬼宝宝从自己面前飘到红衣的怀中。
　　不知道为什么，红衣厉鬼不变脸的时候，代入这个世界的郝云来，她觉得实际上也没那么恐怖，还怪好看的。
　　“妈妈妈妈，他们都变成傻纸啦，真好玩”
　　“哈哈哈，那个导演，打错电话了都不知道，笑屎宝宝啦”
　　两个诡宝宝开心的拍手。
　　“对对对，这个，她逗狗狗被咬，还有这个，画眉毛往鼻孔戳，都是大傻纸，妈妈妈妈，只有宝宝最聪明！”
　　越来越多的诡宝宝冒出来。
　　红衣摸摸这个，抱抱那个，一脸母性的光辉：“对，妈妈的宝贝们最聪明！”。
　　雷清眼角微抽。
　　有一说一，这一刻的红衣郝云来，比坐在沙发上的某个正主看起来可温柔多了。
　　或许是一个omega一个alpha的原因？
　　雷清悄悄瞥过去。
　　一只略显冰凉苍白的手伸了出来，拿着纸巾，细细的擦着她额头上的细汗：“很热吗？雷小姐！”。
　　声线淡薄，亦如她的脸。
　　“靠！”
　　随着郝云来的靠近，红衣被弹飞出去，她阴狠的看看这个，又嫉妒的看看那个：“要我是alpha就好了，我一样x死雷清那小贱人！让她给我生，生到死！别让我找到方法，否则，哼～”。
　　？
　　不是，大佬，你这思想不对！又不是我把你弹飞的。
　　你老人家忘了我是智障吗，真不配给你生！
　　为什么两个人都想x她，难道红衣听到她们那晚的现场直播，由此激发出心里更阴暗的一面？
　　幸好幸好，全程关灯盖被，不然她真有心理阴影了。
　　雷清默默摘下眼镜，闷声道：“我没事！”。
　　为了不被大佬搞，是时候展现真正的智障了！
　　郝云来收回手，把纸丢进垃圾桶，温声道：“是不是累了，过去休息一会儿”。
　　一看她斯斯文文温温柔柔的样子，雷清就莫名打颤。
　　真的，银杏树下恨不得咬断她脖子的那一幕记忆犹新，她只想到一个形容词，绅母豹。
　　啊，也就是母豹子吃饱后假惺惺的绅士。
　　不知道这个形容对不对，但总感觉自己就是那个随时可能被吃掉的小猎物。


第19章
　　“雷小姐～”
　　年轻女孩暧昧的朝着雷清招手。
　　雷清刚被郝云来推到沙发上，她一脸发懵的反手指着自己：“你在叫我？”。
　　她确定自己不认识此人。
　　难道是原身的情债？
　　雷清下意识瞥一眼郝云来。
　　郝云来垂着头，面色藏在暗处，看不清。
　　雷清问系统：“系统，那女的谁？”。
　　系统：“抱歉宿主，本系统只关心任务对象，比如你，比如郝云来，比如杨云”。
　　“少废话！你就说你认不认识？”
　　“不认识！”
　　雷清不雅的翻了个白眼。
　　周围嘉宾一脸吃到大瓜的表情。
　　“杨露，你和雷姐熟，这女孩你认识吗？”
　　“是不是雷姐以前其中的一个小情人？”
　　“你们猜雷姐会怎么处理，用钱打发从而左拥右抱呢还是独独宠爱一人？”
　　“妈呀，怎么感觉这么修罗呢？身为alpha的郝云来怕是得当场发飙”
　　杨露也有和嘉宾们相同的疑惑，她看看郝云来，又看看女孩，摇头：“不知道，这人不认识，当然，也有可能是雷姐藏着掖着的，以前她就说自己有很多情人，但说实话，我还真一个都没见过，可不是什么人都能随随便便近雷姐的身”。
　　“大师？”老板不解的唤女孩。
　　女孩摆摆手，拿出一瓶药水轻轻晃了晃，笑弯眉眼：“没事，遇到个老客人，麻烦老板稍等一下”。
　　打胎符水……
　　“跟我来！”
　　雷清呼吸一滞，忙不迭的从沙发上奔到女孩身边，拉着她就走，完全没顾及身边人的脸色。
　　嘉宾们一个个同情的看向郝云来。
　　“雷姐的选择很清楚了，我有预感，郝云来要被抛弃”
　　“嘘～别乱说话，万一那只是雷姐的好妹妹呢”
　　“摸着良心再说一次，这话你自己信吗？”
　　“塌房了塌房了，我就说她们一点都不甜，节目全程没有互动你们还不信？”
　　“那你怎么解释两人身上的痕迹？”
　　“有一个词，叫打掩护，不然你以为，雷姐为什么要找那种道长，说不定，人家真正想找的是今天这位女道长”
　　“感觉你说的有理”
　　刷的一下，郝云来站起来，走到饮水机旁，接了杯水，一饮而尽。
　　完美的下颚线莫名多出些冷意。
　　滋滋～
　　凉风吹进大厅，闪烁的灯彻底暗下来。
　　所有人莫名发抖，捡起手上的活儿，不敢再说话。
　　雷清把女孩推进小楼外的银杏树林，躲在一棵较大的树后面，她做贼似的四处看了看，发现没人后，才松口气似的放开女孩：“你就是陈大师的弟子？叫我做什么？”。
　　女孩把手中的小瓶子递给她：“我叫唐糖，陈阳师父唯一的关门弟子，正巧接到这里的单，所以，顺道给雷小姐把打胎符水送过来！”。
　　“多谢！”
　　雷清接过小瓶子，状似不经意的问道：“不知道唐道长有没有在大厅里发现那只鬼的踪迹？”。
　　鬼？
　　雷小姐真信有鬼啊？
　　跟着师父走南闯北这么些年，反正她是没见过的，师父前两天被警局的人请走了，还没回来。
　　她甚至怀疑，那些警察的客气是假的，自己师父是因为诈骗被抓走了。
　　当时自己正好被师父支出去，才逃过一劫。
　　唐糖故作神秘的笑了笑：“那只鬼，就在雷小姐的身边对不对？”。
　　“对对对！”雷清点头如蒜瓣。
　　“且不致命！”
　　“嗯嗯！”
　　“时刻想同雷小姐睡觉并且弄大你的肚子，但是你不想生”
　　系统惊讶的张大嘴，并且自我怀疑：“有点东西啊这个凡人，竟然一眼就瞧出了大佬，本系统当初都没瞧出来，难道本系统的智商也被大佬打击到了？不科学，本系统竟然不如一本书里的npc？”。
　　雷清鄙夷：“就你那智商，连我也赶不上，再去升升级吧，别把我也带傻了”。
　　她激动的抓住女孩的手：“大师～从第一次和你通话起，我就知道你是位高人，这你也能看出来，请问有没有什么方法能破解？”。
　　系统冷笑：“不好意思，本系统现在可是我们村最高等级的系统，一万个宿主也比不上一个我呢”。
　　雷清和唐糖在大树后面，贴得极近，从远处看就像小情人抱在一起亲昵。
　　她们没有发现，一束冷凝的目光穿过小楼的窗户，往两人的身上直直射过来。
　　唐糖心虚，装模作样的掐指诀，半晌，她眉头一皱，慎重道：“不好，雷小姐身中桃花煞，怕是不能化解，唯一的办法就是顺从，不怀孕的话，你是O她是A，我相信雷小姐知道该怎么做”。
　　她还真的很感兴趣，究竟是哪个alpha，居然这么有心机，利用雷大小姐迷信的心理，想先上车后补票嫁入豪门。
　　哪一个呢？
　　她只是普通的beta，闻不到信息素的味道。
　　但能做出这种事的女人，当从面相上来看就绝对有问题。
　　唐糖脑中一一闪过节目组中的人，最后，停留在雷清旁边某个笑得最猥，琐的女人身上。
　　咦～
　　一股子狗腿味，感觉和传说中的情场浪O雷大小姐正好是绝配。
　　这样的人，都应该锁死！
　　反正她的目标也是赚钱，相信这个消息一出，能让网友们更加沸腾。
　　之前那个虽然只上了一天的热搜，但赚的是她平时接一次单的百倍，这次运气好点，待久一点，说不定还能再翻一番。
　　唐糖心中的小算盘打得劈啪作响。
　　系统惊呆：“她连AO都能算出来，莫非是这个位面的隐藏大佬？不行，本系统得再看一遍书，看看这个唐糖究竟是什么来路，宿主，本系统挂机两个小时，两小时之内，不用找我，你也找不到！”。
　　“滚滚滚，我就知道关键时刻最没用的就是你！”
　　雷清失落的收回手：“这次多少钱，我转给你！”。
　　系统回怼：“本系统没用？没用你能发现大佬吗？要不是本系统回来得及时，你现在都生一窝了”。
　　雷清惊：“你不是挂机了吗？”。
　　系统：“挂机怎么了？挂机也能记录宿主的任何语录行为，越想越气，又回来了，所以，本系统劝宿主，别背着我搞些小动作，这次真的走了！”。
　　雷清：“……”。
　　唐糖眼神一亮，拿出手机：“这样，雷小姐加我个微信，往后再遇到什么事，可以向我寻求帮助，随叫随到！”
　　“至于钱，雷小姐看着意思一下就行，做我们这一行的，不看重这个，收钱也只是为了不让咱俩沾上因果”
　　好吧，玄门中人是比较讲究。
　　雷清扫码加上唐糖的微信后，发了个零点八八的红包过去。
　　没办法，她也真没想到，原身微信上就一块钱且没有绑卡，零点八八图个吉利，反正人家道长也说了不在意。
　　收到红包的唐糖面色扭曲了一下，很快被她掩饰过去：“贫道看雷小姐身边穿蓝色羽绒外套的女人磁场有些异常，不知道雷小姐可以把她的照片给我一张吗？”。
　　杨露？
　　确实挺不正常的，以前只是话多，现在被厉鬼影响之后，已经发展成了贱。
　　贱而不自贱的那种贱！
　　雷清翻开杨露朋友圈，没有发现照片后，她想了想道：“我暂时没有她的照片，待会儿回去问问她的意见再拍一张给大师”。
　　辞别唐糖，走回小楼大厅，里面的气氛古怪而压抑。
　　雷清发现郝云来又不见了，她问导演：“郝云来呢？”。
　　导演指了指楼上：“说是衣服被水打湿，上楼换衣服呢”。
　　“哦”
　　饺子已包得差不多，即使自己离开这么一段时间，雷清觉得她们这组也能拿第一。
　　所以，她放心的坐到沙发上，拿出手机开始上网。
　　现在十点左右，距离老爸打电话过来之时已过去两个多小时，所有关于她的绯闻已经被封，搜也搜索不到，老爸还是相当给力的。
　　不过，雷清看着郝云来分化成alpha，与五十岁富婆暧昧不清，还让富婆怀上双胞胎，不日将步入婚姻殿堂的头条，差点从沙发上滑下来。
　　这是什么鬼？
　　自家旗下的娱乐公司居然还点赞转发？
　　以郝云来目前不算火的身份，短短几分钟就挤上热搜第一，要说没有猫腻，雷清说什么也不信。
　　她果断打了雷勇的电话：“爸，郝云来黑料是怎么回事？”。
　　节目组的人个个竖起耳朵。
　　雷勇有些懵：“郝云来是谁？”。
　　却也十分敏锐：“清清，这是不是就是你藏着的那个小情A？”。
　　雷清扶额：“爸，我们就同在一个节目组，普通的搭档而已，算了算了，你是不是让江秘书处理的，我自己问他”。
　　“哎？清清，你什么时候回……”
　　雷勇的电话还没说完，就被雷清给挂了。
　　果然果然，雷大小姐根本没把郝云来放在眼里，所以才放任郝云来的黑料满天飞。
　　雷清抬头之际，所有人立刻背过身，假装忙事情。
　　雷清收回视线，继续拨打江小海的电话：“江秘书，你知道郝云来的黑料是怎么回事吗？”。
　　“郝云来？”
　　江小海停顿了一下，恍然大悟道：“大小姐说的是咱们公司旗下的艺人？为了成功压下大小姐的那些不实报道，也为了转移网友们的注意力，她的经纪人主动爆料，我们不过添了一把柴，请问大小姐关注这个艺人的意思是？”。
　　众所周知，雷大小姐关注艺人，一般只有两种可能，一个捧一个灭，但是往往后者居多，目前为止前者只有一个杨云。
　　江小海大致猜测是某个不长眼的小艺人惹大小姐不痛快，准备找茬。
　　不过为了保险起见，他还是多问了一句。
　　雷清黑下脸：“马上公关，把她的所有黑料全都给我压下去”。
　　要死了，系统又不在，万一郝云来一时想不通，嗯？
　　她现在好像就独自一人在二楼。
　　这里楼层高，二楼，自杀好像也够了。
　　雷清刷的一下站起来，急匆匆的往二楼上面奔。


第20章
　　蹭蹭蹭跑上二楼，走廊没人，阳台没人，卧室也没人。
　　雷清急得满头大汗，甚至从房间的阳台往下看。
　　万幸，没有见红。
　　冷风吹到脸上，雷清冷静下来。
　　她想起来，这栋楼上还有个天台。
　　雷清以平生最快的速度跑上去，推开铁门的那一刻，她看到站在楼顶边缘的郝云来。
　　或许是因为听到身后的响动声，郝云来可疑的向前走了半步。
　　再继续往前，可就十分危险了。
　　雷清顾不得许多，瞅准机会，直接飞扑上去，坐到地上抱住她的腿大喊：“姐姐，都是误会，你不喜欢那个经纪人对不对，我马上打电话换人，还有，黑料的事，我已经让人帮忙解决了，姐姐，你还有奶奶，还有我们，千万别想不开啊”。
　　郝云来垂眸，腿轻轻动了动。
　　“别……别走啊，好死不如赖活着，姐，你想要什么你说啊，都依你！”雷清吓出哭腔，像个无赖似的，直接躺下来，死死拉住郝云来。
　　就怕她一个冲动，直接跳下去。
　　郝云来阴暗的眼神回暖，她看着下面毫无形象的女人，嘴角轻轻上扬：“是吗？”。
　　雷清疯狂点头，语无伦次道：“是是是，就算你想和我爸在一起当我小妈，我也能立刻把他给你绑到民政局！”。
　　郝云来脸色一黑：“松手！”。
　　雷清死活不动：“别啊，姐姐，我说真的，就算我爸妈还没离婚，但是有志者事竟成，你相信我，总有一天……”。
　　郝云来一寸寸的扳开她的手，讥讽道：“我不过上来吹吹风，松手，不像有些人，勾三搭四惹人烦，这种人，才该死，对吗雷小姐？”。
　　原来不是寻死啊，尴尬！
　　这一刻，她好像奇迹般的觉得好像有东西偷走了她的智商，但是一时又想不太起来。
　　究竟要做什么呢？
　　哎呀，算了，反正自己不可能有问题，有问题的是被影响的其他人。
　　“哦哦”
　　雷清讪讪的站起来：“我觉得姐姐说得对！”。
　　你是女主，你说的都对！
　　“哼～
　　郝云来冷哼一声，审视的目光从雷清头发丝看到脚底，抬腿离开了。
　　“雷小姐，你说，遇到这种女人应该怎么办呢？”
　　她阴阳怪气的声音被风带进耳朵。
　　雷清立刻跟上去，讨好道：“当然是离开，这种渣女有多远滚多远！”。
　　郝云来脚步一顿，拉开铁门，眼神晦涩，握住门把手的手背浮出青筋：“那若是，不想远离呢？”。
　　“小黑屋，手铐，绑床上，直接搞死！”
　　门一开，杨露和曾年没站稳，接连倒在郝云来的脚尖下。
　　杨露一把推开曾年，迅速爬起来，握紧拳头义愤填膺的说。
　　仿佛那个遇到渣女的就是她一样。
　　“很好！”郝云来低喃一声，从杨露身边绕出去。
　　“姐姐你别听她的，咱不做违法犯罪的事啊”
　　雷清踢了杨露一脚：“你别给我乱出馊主意带坏人，你上来做什么？”。
　　女主本来思想就偏激，再被刺激一下，指不定会做出什么呢。
　　还好还好，自己没欺骗过别人的感情，也没勾三搭四，不知道将来是哪个倒霉蛋被女主盯上，深表同情！
　　杨露茫然的摸摸脑袋，下意识呛道：“没事就不能上来看好戏吗？雷姐的修罗场，是整个节目组的最爱，对吧曾可爱！”。
　　曾年扯唇：“杨癫疯经常发疯，雷姐姐别在意，我主要是来问问姐姐，能不能让我加入你们！我保证，不哭不闹温柔体贴，还能帮你伺候其她小情人”。
　　这两人，都有病吧？
　　可恶，大佬厉鬼该怎么解决？
　　大家好像中毒越来越深了！
　　雷清想着，不由自主把眼镜戴上。
　　“妈妈妈妈，这个阿姨同其她姐姐亲亲，要不然咱们把她的嘴嘴打肿吧”
　　两个诡宝宝落到雷清的眼前。
　　红衣厉鬼眼中冒出血色，怒气冲冲凑到雷清耳边：“不守妇道，光是打肿嘴太便宜她了，妈妈要把她的舌头咬断，x死她！”。
　　啊啊啊啊～
　　这个大佬一点都不文明啊～
　　究竟是生前生后两个样，还是现在的郝云来也在伪装？
　　别是比恐怖事件更恐怖的后者吧。
　　她为什么想不开要戴上眼镜找不愉快。
　　不过，刚刚郝云来暗示的那个人就是自己吧，她刚刚为什么要那么蠢？
　　雷清心里一阵惊叫，舌头一痛，鲜血的味道在口中蔓延。
　　若不是戴着眼镜，雷清都要以为，方才自己是不小心咬到舌头。
　　可是，刚刚有那么一瞬间，她好像是被郝云来控制住了啊。
　　不想看到鬼大佬，也不想再当智障了怎么办？
　　要不，死抓杨云，从杨云身上搞生命值，然后找人来暗中帮助郝云来，并且看着她不让她自杀。
　　红衣厉鬼舔舔唇，猩红的眼中闪过一丝餍足，她看着雷清鼓囊囊的身前，不满的道：“真好吃，可惜只能短暂的控制两秒钟，不然，还真想体会那位alpha的快乐，把这高贵的大小姐搞哭，生前没尝过情，欲的滋味，真遗憾呐！”
　　雷清心里狂喊：“遗憾你个鬼，你还没尝过，你不是和水中怪物试过吗，不然你哪里来的诡宝宝，麻烦你坚持自己的取向，人鬼殊途，OO更是没有好结果”。
　　大佬现在为什么总围着自己打转，太可怕了，她要去找郝云来，把厉鬼弹飞。
　　“唔，大佬还真没尝过，在死后游魂分化的那一刻，她就把水中的男alpha给吃掉了，被作者省略的那一千字怀诡宝宝过程，可不是你想的那样”。
　　系统的机械声突然在脑中响起。
　　雷清抖着手，把眼镜拿下来：“还不到两个小时，你怎么回来了？”。
　　系统：“没意思，只查到那位另一个名侦探磕糖的身份，其余查不出来，担心宿主这边，我就提前回来了”
　　系统惊呼：“哟～宿主的生命值竟然涨到一年多了，本系统不在的日子，宿主已经学会了自己创造任务解决任务赚取生命值，牛啊牛啊”。
　　啥玩意儿，大师是名侦探磕糖？
　　所以，她一直都是自己坑自己？可是，大师明显是真大师，怎么办，为什么总在出这种为难死人的选择题让她选。
　　自从来到这个小说世界，她一直都在做选择，好烦啊，迟早要被逼疯。
　　终于理解原身为什么会把自己社死了。
　　或许可以给唐糖爆一些假料，但是，不知道那时的自己有没有智障啊。
　　纠结中，雷清和杨露曾年走下楼。
　　郝云来已系上小粉裙，满脸温柔的为大家煮饺子。
　　她招呼下来的三人：“下来了，快趁热吃，这几碗是我特意为你们留的”。
　　“哇，好贤惠，谢谢云姐！”
　　杨露屁颠颠的就跑了过去，毫不客气的夹起饺子就是一口，她幸福的眯起眼睛：“好吃好吃，以后谁要嫁给云姐，就享福啰！”。
　　曾年和几个嘉宾也端起碗。
　　“这么好吃吗？我也尝尝！”
　　“哇，真的耶，皮薄馅鲜，咬一口回味无穷，比得上专业厨师，云姐真的是第一次煮饺子吗，不敢相信云姐的厨艺这么好”
　　“对对对，要我是omega呀，一定争着抢着嫁给云姐”
　　雷清听得额头青筋直跳，并且一点胃口也没有。
　　有没有搞错，饺子是她包的，馅是她剁的，郝云来就烧个水放进去煮而已。
　　算了算了，都是被厉鬼糊了眼的愚民，不同愚民计较。
　　想到厉鬼，雷清主动又靠近郝云来几步：“我不饿，你吃，我来煮”。
　　“不行，现在不吃饱，待会儿哪来的力气参加游戏，乖，去吃，最大的那碗是你的”郝云来把她推到餐桌上。
　　雷清看着自己面前是别人三倍堪比盆，且装得满满当当的大海碗，沉默了。
　　她委婉表示：“其实我一百二十斤都不到，一点也不胖”。
　　郝云来好脾气的给她递上筷子：“嗯，不胖，身材很标准，快，尝尝，还是说，雷小姐想要搭档喂？”。
　　导演耳朵一动，放下碗筷，举起大喇叭：“雷小姐的想法很好，对，就要这么甜蜜，请各位嘉宾喂伴侣吃饺子，先吃完的一组，游戏积分加五分”。
　　“雷姐，为什么你的想法都这么新奇？卷不过你，算了算了，我们组认输”
　　“认啥输啊，都给我卷起来，雷姐的碗那么大，我们的机会来了”
　　“来，曾可爱，张开你的血盆大口，给爷往死里吞！”
　　嘉宾们有人哀嚎，有人见机立刻行动起来。
　　不是，她根本没有这种想法，导演害我。
　　雷清恼怒。
　　但是，当郝云来把饺子喂到嘴边时，她又欢快的吃了起来，吃得双颊鼓鼓的。
　　一切都是为了赢，拼啦！
　　郝云来微微一笑，夹起饺子，自己吃了一个，然后再喂给雷清。
　　两人这边不同别人的气氛，让导演又举起了他的大喇叭：“注意，清云搭档用一双筷子，各位嘉宾，你们已经输在了起跑线上，请及时调整战略方针！”。
　　雷清被导演的话惊醒。
　　正巧，她的手机响起来，拿出一看，是杨云的。
　　“喂？”
　　“十分钟后，我将到达山庄，来接我！”
　　雷清眼神微亮：“没问题！”。
　　行走的生命值来了！
　　老爸的办事效率真高，雷清挂断电话，脱掉口中的饺子，发了句感谢的话给雷勇。
　　雷勇很快回：杨云？爸爸还没来得及使手段呐，她应该是自己去的吧。
　　雷清一愣。
　　郝云来握紧筷子的手微微颤抖，她勉强挤出一丝笑意：“这谁啊，雷小姐”。


第21章
　　“哦,那个啊，杨小姐和她的助理是我邀请来的，她现在名气大，我也是为了增加咱们节目的知名度,雷小姐,云来,听说你们同她很熟,往后还请多多关照！”
　　“你们继续，我马上让人去接她！”
　　导演见现场气氛有些微妙，急忙打圆场。
　　其实是杨云自己要来的,当时接到她经纪人的电话，自己都高兴疯了。
　　只是不知道为什么,他总感觉自己最近有些健忘,杨云不给雷小姐打这个电话，他都回想不起来这事。
　　雷清：“不用,我去接！”。
　　郝云来：“不熟！”。
　　两人同时回答。
　　咔的一声,郝云来手中其中的一根筷子被扳断成两截。
　　“不好意思，刚刚有些走神，啊，雷小姐，来，再吃一个,你去忙你的！”
　　郝云来自然的换了一副筷子，若无其事的继续喂雷清饺子。
　　雷清起身的动作微僵，勉强吞下饺子后,她拍着郝云来的肩膀，安慰道：“其实,姐姐已经很棒啦，不要妄自菲薄哦！总有一天，你也会变成杨云那样的人”。
　　曾经看不顺眼的小伙伴，有朝一日变得比自己强，还来自己身边晃悠，任谁也不会开心。
　　这些雷清都能理解。
　　你是女主，注定不比别人差，瞧瞧，最后死了都是鬼王，其余人，都只是你成长的垫脚石而已。
　　郝云来敛眸，幽光深埋眼底，她反手把饺子夹进自己的口中，低喃：“是吗？她在你眼中更棒对不对，你是不是试过……”。
　　郝云来盯着自己修长的两指，嚼饺子如嚼某些人的骨头。
　　没人听到她在说什么。
　　但周围嘉宾莫名一寒，一个个面面相觑，失去吃饺子的兴趣。
　　“我吃饱了，去趟洗手间”
　　“我也去！”
　　“你们吃好了吗？我收碗去洗”
　　嘉宾们一个接一个离开餐桌，现场氛围冷到北极。
　　导演打个喷嚏，吩咐后面的助理：“帮忙拿件外套过来谢谢！”。
　　说完，他拿起大喇叭，对着众人大喊：“一个个哭丧着脸做什么，都给我笑，再这样下去，咱们的节目又得改名《冰天怨偶》了，剪辑师，记得把刚刚那段剪掉！”。
　　后面如何，雷清都不知道，她沉浸在轻松麻烦三个月生命值的喜悦中。
　　经过短短几日的磨难，她已经约会了知足常乐。
　　“恭喜宿主触发辅线日常任务，选择其一完成，可获得六个月生命值”
　　“一、帮助杨云把行李箱送入房间，为她做一顿爱心午餐（当舔狗，是通往女神身体的捷径）”
　　“二，夜袭（长夜漫漫无心睡眠，姐姐可否与我打一场通宵的游戏，特别强调，必须是杨云最爱的正经游戏！）”。
　　杨云最爱的游戏不就是农药吗？实不相瞒，她在现实世界中也是此类游戏爱好者，虽然菜，但不影响她爱玩。
　　辅线任务居然没那么变态？让人有点惊讶啊。
　　真的，和脱女主裙子，帮助女主渡过发情期之类的比起来，这种任务真的是小儿科。
　　除了夜袭这种名字有点变态之外，其他的都在可承受范围内。
　　系统听到雷清的心声，解释道：“辅线任务本就没有主线任务的难度大，且能获得大额的奖励，这就是它出现的意义，不然宿主完不成主线任务嗝屁怎么办，再则，宿主又不用对杨云的生命负责，鬼物针不针对她都没关系”。
　　“两个任务拿到的生命值基本是对等的，但为了体现女主的特殊，所以本系统特别关照，在主线任务里加入宿主的爱称，是不是特别亲切特别人性化？”。
　　谁要这种特别关照！
　　雷清磨牙：“你能听到我在想什么？”。
　　系统：“哦，忘了通知宿主，在你不单方面屏蔽本系统的情况下，本系统确实能听到宿主的心声！”。
　　雷清瞪大眼。
　　那她和郝云来事后的所思所想，不就全都被这破系统知道了吗？
　　系统：“本系统刚升级，九成新不破，宿主是指当时又痛又羞又爽得飞上天的想法吗？那本系统是不知道的！”。
　　雷清：“……”。
　　天呐，来块石头砸死她吧！算了算了，活着好！
　　屏蔽系统！
　　从她们住的小楼到山庄门外，不过三五百的距离，不算远。
　　雷清脸上顶着两朵大红云奔到杨云的身前。
　　她走得急，额头和鼻尖都有着细小的汗珠，淡淡的橘香飘散在空中，漂亮的眼中藏着罕见的羞涩，竟然格外的迷人。
　　与以往的放浪一点都不同。
　　信息素的味道也意外的提神清爽香甜。
　　杨云微愣，待助理小丁打开车门后，她走下来，不动声色的张开双臂。
　　雷大小姐每一次见她，都会拼命的往她身上扑。
　　果然，网上的那些报道都是假的，她还爱着自己，郝云来，大概是她用来刺激自己的工具吧！
　　刚看到报道的时候，她也不知道自己为什么会那么愤怒冲动，冲动到让经纪人主动打电话给导演，参与这档节目拍摄。
　　要知道，她自成立工作室之后，就已经很少出现在公众面前了，最初知道郝云来堕落到上这种节目时，她还幸灾乐祸了好一段时间。
　　此次与雷清见面，没有想象中的厌恶，反而有些淡淡的欣喜，或许，从一开始，她就不反感这人的靠近。
　　杨云勾起嘴角，耐心的等人主动送上门。
　　这次给她一个机会，雷杨两家联姻之事，也许可以考虑一下。
　　杨云同郝云来差不多高，两人的长相却像两个极端，前者温和阳光如向日葵，后者阴郁冰凉似雪山冰刀。
　　凭良心说，要是让雷清选的话，她也会选择杨云。
　　当然，这是必须选择伴侣的情况下，实际上，她更倾向于继承亿万家产独美。
　　这不，只要阻止女主死亡拿到生命值，她现在的身份就很理想。
　　雷清看杨云就像看暖心送货上门的邻家大姐姐，姐姐一笑，她也跟着笑。
　　然后，她绕到杨云身后，从助理小丁手中拿过行李箱，二话不说拉着就往前面走：“姐姐们吃饭了吗？想吃什么，我做给你们吃”。
　　被强行夺走行李箱的小丁委屈的看向杨云。
　　老板，你可看到了，是雷大小姐自己主动的，可不关我的事啊。
　　杨云略微尴尬的活动了下双臂，蓦然失笑：“得了吧你，雷大小姐愿意同你抢活干，你应该感到荣幸！”。
　　“那是那是！”
　　小丁顿时也不装了，喜笑颜开的冲着雷清的背影大喊：“雷小姐，我们老板想吃麻辣
　　火锅，可以吗？”。
　　她算看出来了，这个女人说不定就是未来的老板娘。
　　再说，雷氏集团的大小姐唉，谁不想攀上啊。
　　“好！你们快点跟上，我帮你们把行李送进房间就给你们做！”。
　　雷清应得飞快，拉着行李箱风风火火的往小楼里走。
　　对比起其它的来，煮火锅是最方便的。
　　杨云轻轻嗅了一下空气中的橘香，大跨步跟上雷清。
　　这位雷大□□素，可比她那位前女友可迷人多了。
　　走进小楼大厅，看到坐在沙发上的郝云来，杨云的表情骤变。
　　那股雨露气息是……
　　郝云来真的分化成alpha了，雷清身上，好像也沾上了这股味道。
　　她的身子，已经不干净了！
　　杨云眼神一瞬的狰狞。
　　“导演，给杨姐姐安排的房间在哪里，我给她把行李送过去”
　　雷清无视所有人古怪的视线，直接问导演。
　　嘶～
　　嘉宾们倒吸一口凉气。
　　又来一位好姐姐，雷大小姐不愧是情场上的浪子。
　　曾年悄悄戳杨露：“雷姐既然能接受同时拥有多个小情人，为什么就不能接受我呢，实在想不通，我比她们差在哪儿”。
　　杨露收回一脸花痴相，没好气道：“云泥之别！我要是雷姐，我也选她俩！”。
　　曾年悲愤的秀了秀自己胳膊上的肌肉，她虽然没有她们好看，但是，她比她们强壮，体力也比她们好，一个alpha，最重要的是脸吗？是身材！是体力！
　　“杨小姐来了啊”
　　导演尬笑一声，站起来，客套道：“你看我们这还拍着呢，招待不周，还请见谅，杨小姐你们的房间，就在雷小姐她们的旁边！”。
　　杨云不冷不热的微微点头：“谢谢导演！”。
　　雷清心里一紧，拉着行李箱往楼梯走：“真的吗？那我先上去了啊，你们先忙！”。
　　她总觉得心里发慌，大厅里也凉凉的。
　　嗯，一定是那只厉鬼又在搞事情。
　　雷清前脚刚踏上楼梯，一双手突然从身后冒出来，连拖带拉的把她往回拉，手中的行李箱也落入那双手之中：“我来吧！这种粗重的活，还是交给我们alpha，清清，你去沙发上坐着等我，留点气力，一会儿我们还要做游戏呢”。
　　郝云来的一声清清，唤得雷清毛骨悚然，她不自觉的搓了搓手臂。
　　这行李箱挺重的，她也不是很想提，但六个月生命值诱惑，她觉得自己可以忍一忍。
　　比起跑人家房间打一夜游戏，这个任务要好得多。
　　雷清正想夺回行李箱，另一只手比她的先放上去。
　　是杨云的，声音已不如方才的清朗：“还是我来吧，若不是清清非要帮忙，我也不想麻烦别人！”。
　　郝云来瞳孔一缩，拉住拉杆的手用力。
　　杨云不甘示弱，手上也使了些劲，两人暗暗较量，行李箱被拉来拉去，一股火药的味道在空气中蔓延。
　　只差一点火星，便能点燃爆炸。
　　雷清不怕死的把手放到中间，真诚建议：“正所谓，三个女人一台戏，两个女人似乎有点寂寞，要不，咱三一起？”。
　　“噗……”
　　有人闷笑着转身。
　　杨云的手最先松开，行李箱落入了郝云来和雷清的手中。
　　最终，是郝云来和雷清一同把行李箱送进房间。
　　雷清走在后面，只轻轻扶着箱角，郝云来走在前面，基本箱子所有的重量都落到她手上。
　　围观的人看得一阵无语。
　　杨露摸摸下巴，语重心长道：“我怀疑雷姐看上了这个箱子，别说，小东西长得还挺别致！”。
　　咦～
　　众人一哄而散，去吹气球，为接下来的游戏做准备。
　　杨露追了过去：“你们还别不信，这银灰色的箱子多好看啊，刚才连我都差点情不自禁上去抢！”。
　　嘭～
　　曾年对着杨露的脸把气球吹爆，两人当场大打出手，扯头发，袭胸，咬胳膊。
　　把气球弄得到处都是，毫无形象可言。
　　小丁大为震撼，问同样愣了半晌的杨云：“老板，咱们来的真是恋爱综艺吗？”。
　　恋爱综艺都是甜甜的氛围，这里的氛围疯疯癫癫的，确定不是智障集中营？
　　杨云看向导演。
　　导演露出满意的笑容：“打是亲骂是爱，咱们节目的包容度很广，什么奇葩的搭档都能接受，我们的目的，就是展现恋人之间真实而不一样的生活状态”。
　　谁家恋人时不时打闹把家里弄成这副模样的？
　　杨云看着从楼上下来的两人，掩住眼中的戾气，不经意道：“听说这个节目组的搭档住在一个房间，不知道清清她和谁一组呢？”。
　　“自然是同我！”郝云来颇为得意的拉着雷清走下楼梯。
　　雷清眼底泛着水雾，脸颊微红推开郝云来：“节目需要，节目需要，我和姐姐是好搭档！杨姐姐是想吃火锅对吧，我马上给你做”。
　　这个接吻狂魔，她刚刚又被她逮着咬，还是在别人的房间，太过分了。
　　但是不给亲郝云来就一副抑郁症晚期的模样，她又怕她寻死。
　　其实，不是完全标记也还行啦，总体来说感觉不错，且郝云来的吻技，似乎越来越厉害了，往往刚开始她就被亲得浑身难受，想要点更深入的什么。
　　哎，都是为了生存，每个人都有每个人的难处，穿书这份职业也不简单，单纯的沙雕也做不好，还被大佬搞成智障，她真的太失败了。
　　如果必须要用身体才能换来平安，能不能……
　　雷清脑中闪过红衣，一个大胆的想法忽然冒出来。
　　不知道和鬼做，是什么感觉，会不会很凉，鬼在那个过程中会不会变成一些奇奇怪怪的东西。
　　不不不，清醒清醒，不能生诡宝宝！
　　系统实在看不下去：“宿主，本系统感觉你现在的思想逐渐走偏，建议你还是戴上眼镜吧，和大佬待的时间越长，受到的影响越大，别说你，连我都感觉有点窒息，别等到你真的觉得身边所有事件都是正常现象，连眼镜也不想戴的时候，就完了”。
　　雷清犹豫：“可我看到大佬尤其那些诡宝宝还是很害怕，我怕自己不小心暴露了”。
　　“这样，你花费一个月的生命值，我把眼镜给你加工成升级版的墨镜，看什么都是黑的，你既能分辨出一米以内是什么东西，又不用看见诡宝宝和大佬的真面目，怎么样？”
　　“靠谱，就这样！”。
　　一人一统愉快的达成协议。
　　杨云冷冷的瞪着郝云来：“郝小姐已经分化成了alpha，再同omega住在一起，似乎不妥吧，导演，你说是吗？”。
　　导演打着哈哈，却绝口不提交换房间的事：“杨小姐说的好像有点道理，是我考虑不周！”。
　　他怎么说，雷大小姐自己提出来同郝云来住一起的，且至今为止都没提过一句交换房间，意思已经很明显了，他还能去做那吃力不讨好的事情。
　　郝云来面目表情没什么变化：“清清觉得妥就妥，杨小姐是不相信我的为人吗？而且，我们拍的，是恋爱综艺！”。
　　“导演，AO有别，男女有别，我看为了嘉宾们的安全，还是把人分开为好，或者，为公平起见，咱们重新抽签”
　　杨云嘲讽一笑，说话间，不经意把脖子上挂着的绿翡翠露出来。
　　这块纯天然形似佛像的玉，是雷清花了大价钱从拍卖场拍来的，当时她没怎么在意，直到昨天，看到网上的消息，她鬼使神差的戴着过来。
　　身子有些不干净便不干净吧，只要没像她的前女友，被别人完全标记过，最多去医院里把别的alpha残留在她身体里的信息素清除干净，看在她那么爱她的份上，她还是愿意要她的。
　　对于杨云的小动作，郝云来原本没放在心上，她以为杨云不过是普通的炫富。
　　直到，她看到那玉佩上小小的清云二字。
　　郝云来心里一震，仔细看去，她在两个小字的旁边，发现了一小道特殊蓝色闪电。
　　这，分明是雷氏集团特殊的闪电符号。
　　如遭雷击！
　　所有的一切，似乎都有了解释。
　　比如，为什么，雷清之前会恶意针对她，比如，为什么，又会突然对自己这么好……
　　原来如此，原来如此！自己一直以来，都只是个被别人玩弄于鼓掌之中的小丑。
　　也对，哪个有钱人家的大小姐是单纯的？
　　至少，她拿了人家的第一次，也不亏对吗？
　　不对，这怕是雷大小姐不知道和第几个女人的第一次了呵呵。
　　郝云来眼尾猩红，握紧拳头，突然失笑：“不用抽签，雷大小姐喜欢和谁做搭档就和谁做搭档，没关系！”。
　　她一瞬间敛去所有的情绪，加入嘉宾们吹气球的阵营，模样冷静得让杨云都觉得反常。
　　应该是被自己打击到了吧！杨云想。
　　除了比自己长得好看一些，才艺比自己多一些，论家世不如自己，社会地位不如自己，拿什么同自己争女人。
　　亦如当年，唯有被自己踩到地底下的份。
　　分化成alpha又怎么样，还不是只有做蝼蚁的份，而蝼蚁，是无法撼动大象的。
　　当年那件黑历史，她完全可以放心，就算郝云来说出来，又有谁信呢？
　　再说，她当年是无准备的分化，才控制不住自己的，事后，她也给了那小姑娘一大笔钱做补偿了啊。
　　嘭～嘭～嘭～
　　吹气球多人组这边，只听见气球不停爆炸的声音。
　　杨露终于忍不住往后缩：“云姐，哦不，怕那位误会，我还是叫你郝姐吧，郝姐，你看，你都吹炸三个气球了，就证明你不适合做这个，你再瞧瞧，全炸往我头发上，要不，你像以前一样，去沙发上坐着上上网？”
　　郝云来淡薄的眼神看了她一下，继续吹气球。
　　杨露急忙闪退：“郝姐，郝姐，这种行为多少有点变态了啊，谁惹的你你对谁吹啊，我刚刚可啥话都没说！”。
　　嘭～
　　又吹爆一个。
　　“不行，一惊一乍的，感觉自己快被吓成老年痴呆了，兄弟姐妹们我先撤一步”
　　“我也不行，第一次这么怕吹气球！”
　　“导演，你看看，有人恶意吹爆气球吓人，还管不管？”
　　其余人也纷纷远离爆炸中心。
　　导演拿起大喇叭正要喊。
　　郝云来回头，微微一笑：“抱歉，第一次吹，没经验！”。
　　导演：“……”。
　　出现错觉了吗？怎么感觉这种温和的笑意贼拉恐怖！
　　明明刚刚还好好的，什么时候变成这样的？
　　导演为难的看向雷清：“大小姐，你看抽签的事？”。
　　雷清问系统：“假如我和别人组队，郝云来出现意外，你能随时提醒我吗？”。
　　“可以！但是赶不赶得及，就看宿主的了”。
　　整栋楼的房间距离相差都不大，应该出不了什么大问题。
　　雷清放下心来，对导演道：“随便吧！”。
　　她被吵得头疼，自动屏蔽其他人的信号。
　　郝云来的人品，那必须不能信啊，看看，这才一天，没人就逮着她亲了多少次？
　　要是再来点机缘巧合，雷清敢打赌，郝云来绝对能趁机弄大她的肚子。
　　瞧瞧，既能复仇，又能捞钱，还站在受害者的角度，多心机啊～
　　要是没有眼镜，以自己那被厉鬼洗脑的样子，绝对被吃得死死的。
　　至于节目中和谁搭档，她是真的不在意，以前是懒得换方便看着郝云来，既然现在人家都提出来了，她确实也无所谓，反正一样能盯着郝云来。
　　回神间，雷清已戴上眼镜，默默退到小厨房之外。
　　眼镜除了镜片黑到看不清眼睛，外观基本没什么变化。
　　果然，戴上眼镜之后，头脑都清醒了许多，不仅发现自己最近又做了些蠢事，还真正想明白了郝云来和杨云对自己是什么心思呢。
　　既然两个女人对她都别有所图，那就把战场留给她们，只要不死人，怎么想都划算。
　　但是，这个眼镜有一个很大的缺点，那就是看两个几乎长得一模一样的郝云来，如果不是一个悬在半空中，她根本就分辨不出来，这一点很容易出事。
　　雷清冷冷勾唇，一手拿刀，一手按西红柿，剁剁剁剁，很快，西红柿便被切得整整齐齐的，装入盘子中，爱心型的。
　　接下来，是葱姜蒜肉……剁剁剁剁……全都是爱心。
　　全摆在一起，其实还有点点瘆得慌。
　　“雷……雷小姐，你做菜就做菜，戴墨镜做什么，是不是火锅太麻烦了，我看那边还有现成的饺子，不如我们随便吃点饺子就行了！”
　　小丁小心翼翼的建议。
　　要说不会做饭吧，切菜又赏心悦目，要说会做饭，戴墨镜是什么鬼，想弄点特别的黑暗料理，把老板撂倒在这里，然后为所欲为吗？
　　这也太阴暗太可怕了。
　　雷清抬头，手上还在不停的切着：“杨小姐怎么说？”。
　　一个不同于以往的生疏称呼，让杨云心里不是滋味。
　　女omega就是喜欢恃宠而骄，仗着自己对她有点感觉，就开始拿乔。
　　难道还要等着她去追她吗？
　　不可能，她交往过的女朋友，都是自己倒贴上来的，她不可能去追任何一个女人。
　　杨云冷硬回道：“那就做饺子吧！”。
　　那一大堆看似浪漫的爱心菜，想想就挺黑暗的感觉。
　　试问，有谁做菜特意戴墨镜，又有谁，切菜全切爱心。
　　“好！”
　　雷清从善如流的包了两个超大爱心饺，整整煮了三十多分钟。
　　把饺子盛出来，递给杨云的时候，雷清一低头，就看到几个诡宝宝拉住杨云的脚，仰头看着自己的身后：“妈妈妈妈，阿姨要同别的女人睡觉觉了，怎么办呀，要不然宝宝们把这个女人的腿摔断吧！”。
　　“嗯，让妈妈想想，是让她踩中油滑倒呢还是睡觉梦游从楼上摔下来”
　　“算了，你这个阿姨更可恶，她要是敢同别的女人睡一起，妈妈就把她搞烂，嗯，我还不行，暂时便宜那个alpha，让她来弄！”
　　有凉风从耳后飘进来。
　　雷清后脊一凉，她眼睛斜了斜，才发现，一直在整个大厅转来转去的红衣厉鬼，正黏黏糊糊的抱着她。
　　啊啊啊啊，太吓人了啊～
　　大佬，大佬，饶命啊！
　　我不敢了，我不换人睡，绝对不换！
　　冷汗流下来，雷清却僵在原地，默默为自己打气。
　　没事没事，看起来和郝云来长得一样，就当是她在抱自己，她杀不了自己！
　　无数次心理暗示之后，雷清才战战兢兢的远离杨云和小丁。
　　红衣似有所觉，她的手到雷清的身前，从胸口处穿了过去：“你能看得到我？”。
　　看不到看不到！雷清继续走。
　　“你绝对看得到我！”
　　我真的看不到啊大佬，求放过！
　　雷清故意走到郝云来身边，夺过她手上的气球：“别吹了，伤嘴！”。
　　郝云来眯眼。
　　“哼～雷清，别让我发现你在装傻，否则，我会让你知道，什么叫比第一夜更深的残酷”。
　　红衣厉鬼被弹飞之后，愤怒的声音响彻整栋小楼。
　　雷清抓住郝云来的手臂，瑟瑟发抖。
　　这任务太难了，一点也不简单，她想回家！
　　人鬼之间无形中的一场较量，无人发现。
　　饺子太大，杨云和小丁吃到一半，就完全饱了。
　　肉太多，腻味！
　　所有人：“……”雷清和郝云来这两女人有毒吧？
　　杨云吃完饺子后，她看着雷清的眼神逐渐发亮，一点点墨竹的清香，从她身上散发出来。
　　最初的惊恐过后，雷清胆子大了起来，她没理杨云，松开郝云来，与她保持着不远不近的距离，开始收拾残局。
　　她知道，杨云表面上看朗月清风，但实际却喜欢猎奇，走常规路线根本不可能让她喜欢上自己，这样刚刚好，既能吸引到她的注意力，又能巧妙的完成任务，既不显得自己那么卑微，又更符合自己本身的性格。
　　她刚刚，就是故意的。
　　只是大佬忽然冒出来，太吓人了。
　　一顿午饭和吹气球，把好好的一个大厅弄得是乌烟瘴气，比垃圾场实际好不了多少。
　　两名罪魁祸首搞破坏的时候很潇洒，打扫起来，就有些狼狈了。
　　但雷清和郝云来都默契的没有开口说话。
　　两人的关系就像回到第一次见面之时。
　　陌生，冷淡，却又带着一丝丝莫名的火药味。
　　一通忙碌过后，就是下午三点，节目组的所有人换好泳衣，移步室外温泉。
　　温泉类似长方形，不是之前那个，比之前那个还要更大更宽。
　　趁着大家准备道具的功夫。
　　导演想了想，还是道：“今天，是咱们第一期节目的最后一个场次，所以给大家一次交换搭档的机会，你们可以自由组队，看到对岸的工作人员了吗，从这边的水中跑过去，先到达那里的六位，有优先选择搭档权，落后的六位，只有被选择权，现在，还请所有嘉宾进入水中，我数三声，就开始跑”。
　　雷清听得心惊。
　　不行，她现在不能换人睡，会死人的。
　　曾年一阵欢呼：“雷姐，这次，你一定是属于我的”。
　　杨云暗藏激动，只道：“清清～等我！”
　　郝云来隐晦的看一眼雷清，神色难辨。
　　“完了完了完了，咱成弃妇了呀”杨露摇头叹息，因为她知道自己肯定是被选的那个。
　　全场，唯有那对真正结婚了的比较淡定，因为，总不会真有谁坏到来拆散他们吧，那也太缺德了。
　　这种缺德事，纵观全场，只有杨露干的出来，但杨露肯定跑不过他们。
　　所有嘉宾下水，一个个蓄势待发。
　　导演把众人的反应看在眼里，露出一抹会心笑意：“三，二，一，开始！”。
　　一声令下，雷清咬牙拼了老命往前冲，她想拿下第一直接选郝云来。
　　她没发现，身后的三个女alpha刚开始就扭打在一起，寸步难行，甚至跑得最慢的杨露，都远远的把她们给甩在身后。
　　最后，雷清奇迹般的拿下亚军，因为，有两名男beta后来居上，跑到她前面去了。
　　而最被人看好的三名女alpha，稳居倒数第三。
　　且导演已经喊游戏结束了，三人还在扭打。
　　雷清没有犹豫，爬上岸抬脚就往郝云来的方向走。
　　与此同时，系统忽然冒出来。
　　“恭喜宿主触发主线日常任务，任务奖励六个月生命值，请选择其一完成”
　　“一，选择和女主做搭档（清清哪里想做搭档，清清想被姐姐睡）”
　　“二，为女主做人工呼吸（姐姐晕不晕无所谓，清清想亲姐姐的嘴了）”
　　“恭喜宿主触发辅线日常任务，任务奖励六个月生命值，请选择其一完成”
　　“一，选择和杨云做搭档（姐姐，多一个人睡，多一份精彩）”
　　“二，为杨云做人工呼吸（隔壁有的任务我们也要有）”
　　“啾咪，以上，祝宿主好运！”。
　　雷清当场摔一个大跤，摔进温泉中。
　　搭档只能有一个，选择和郝云来亲就必须选和杨云住，选择和郝云来住就必须和杨云亲。
　　救命，来个人，可怜可怜，救救她吧！


第22章
　　放弃一个任务是双倍惩罚,也就是说，她就算完成其中一个，也要倒扣六个月生命值，让她本就不富裕的生命更是雪上加霜。
　　所以,她只有选择两个任务同时做,才没白打工。
　　雷清站起身,抹掉脸上的水,快速朝着郝云来走去。
　　走到三人身前。
　　雷清蓦然反应过来：“系统，都像你这种周扒皮似的算法，我哪有拒绝任务的机会,你在坑我是吗？”。
　　系统心虚：“哪有哪有，这不是倒扣六个月你也死不了吗？哎呀,这次任务只是例外啦,不好意思宿主，可能是大佬功力太深,使本系统数学功能这一块受到严重损坏,本系统修复一下，修复中……修复完成，往后宿主拒接辅线任务，惩罚不加倍，这次就辛苦宿主啦！”。
　　“真的？”
　　雷清严重怀疑：“不是你自己工作失误赖给大佬？”。
　　系统掷地有声：“当然不是，我们沙雕系统虽然沙雕,但是从来不干这种无耻的事！”。
　　矫正眼镜就是矫正眼镜，把宿主的智力都给矫正回来了，还不好骗,啧……
　　话说，本系统怎么会干出这种事呢？好反常！
　　“呵～”
　　雷清冷哼一声,不再同系统争辩。
　　管它是真是假，争取到好处，她给它留几分面子。
　　正所谓做事留一线，日后好相见，以后同沙雕系统打交道的日子还长着呢。
　　从下水的那一刻起，郝云来就被身边的两个女人缠得脱不开身，一个来明的一个来暗的，她水性不太好，不过她也不是吃干饭的，一一回击过去，最后逐渐演变成了三人混战。
　　混乱中，她吃了好几口水，累得够呛！
　　郝云来发现雷清过来，瞅准一个空档，抢占先机，先拥住雷清后撤：“我们走！”。
　　两人很快脱离战场爬上岸，抱着坐在一起大口喘气。
　　岸上只有她们两个，其余人在另外一边。
　　待平复下呼吸后。
　　雷清轻轻瞥了眼仍旧按在身前的大手，眼皮子一阵狂跳。
　　“你晕吗？”她莫名其妙的问。
　　带上眼镜后，她有点抗拒姐姐这个称呼，总感觉以她们现在的关系，很不正经的样子。
　　郝云来摇头：“不晕！”。
　　“你可以晕！”雷清说。
　　快晕，不然我怎么好意思给你做人工呼吸。
　　郝云来拧眉，就要起身。
　　雷清把郝云来拉回来，推倒，捂住她的嘴，硬着头皮回头大声喊道：“郝云来溺水晕死过去啦，救命！”。
　　说完，她就按压着身下的人，深深吸气，俯身对着她的口中吹气。
　　很标准的人工呼吸。
　　其余人隔得远，根本看不清什么情况，听雷清这么一喊，着急忙慌的就跑了过去。
　　因为有过先例，没有人怀疑有诈，大家都怕真的闹出人命。
　　“快点，救人！”
　　“都别愣着，快点！”
　　导演的大喇叭跑丢，刚穿上拖鞋的杨露鞋子也给跑飞。
　　“我们是不是闯祸了”
　　杨云和曾年对视一眼，也慌慌张张的往岸上奔。
　　不一会儿，雷清和郝云来的身边就围满了人。
　　雷清在完成任务的那一刻就把人松开了，她一脸庆幸，悄悄远离：“没事了，还好还好，我救得及时！”。
　　不同于接吻，真正的人工呼吸并不好受，雷清大口大口的往郝云来嘴里吹气，呛得她直咳嗽。
　　郝云来的眼中，甚至氤氲着不常见的水雾。
　　浑身湿透，面颊绯红，好一个娇弱风情的美人。
　　但这种时刻，谁还去注意这些。
　　大家一见郝云来睁着眼睛，纷纷松一口气。
　　“哎呀，太危险了，郝姐这么容易溺水，导演，我看下期节目就别挨着水边了吧”。
　　“就是就是，你看郝姐咳成这样，太可怜了”
　　“幸好有雷姐在，两次都是她救的郝姐！”
　　“谁说不是呢，一定是特别的缘分！”。
　　“都是你，曾可爱，谁叫你胡乱对郝姐动手的！”杨露说着，愤怒的瞪向曾年。
　　曾年心虚道：“对不起郝姐，我也是和你开个玩笑嘛，哎？不止我啊，大家都看到了，还有杨云！杨癫疯，你为什么不说她？”。
　　杨露笑：“为什么，曾可爱你居然问我为什么，当然是因为，杨云是我姑姑，我姑姑会犯错吗？必然不会！”。
　　众人：“……”。
　　这年头，竟然还有舔狗连姑姑都添，长见识了！
　　雷清努力控制住向上弯的嘴角，真的，这一刻，她太想把眼镜给杨露戴上，看看她是什么反应。
　　一转身，她看到怼到自己面前的郝云来。
　　雷清下意识回头，地上的那个还在咳，所以这个是……大佬？
　　浑身汗毛一竖，雷清拼命往回挤。
　　然而，出来容易进去难，大佬已闪现到她面前，手一次次的从她面前穿过：“雷清，你肯定能看到我，说话！”。
　　雷清一把握住身后人的手，尽量控制面部表情，转身。
　　“清清～怎么了？”
　　身后的人是杨云，她惊喜的看着自己被握住的手。
　　雷清轻吐一口气，松手，推开杨云：“麻烦让让！”。
　　杨云脸色微变。
　　雷清站到郝云来身边，忽然对杨云道：“接下来请多多关照，我的搭档！”。
　　“咳咳咳……咳咳……”
　　郝云来的咳嗽忽然加剧，她的眼神越来越阴狠，大有吃人血肉，嚼人骨头的架势，因咳嗽而出的泪水，却又巧妙的化去这份阴狠。
　　忽然对她莫名其妙的亲热，原来，原来是为了引起别的女人的注意！
　　她想同别的女人睡觉，她根本不喜欢你，你只是她兴起时的小玩物，兴退时的垫脚石……
　　咳嗽停止之后，郝云来站了起来，脸色阴郁，垂着头，远离雷清。
　　她实在是怕自己控制不住，当场做出什么不可挽回的错事！
　　这时的雷清可不敢走出郝云来身边一米远，她跟了上去：“我虽然和杨云是搭档，但是我仍然跟你一起住！”。
　　既能完成任务，又能避免大佬缠身，她可真是个小机智。
　　至于什么渣不渣的，有命重要吗？没有！
　　再说，她这不是渣，她这是给寂寞姐姐们一个陪伴。
　　杨云和郝云来同时震惊的看她。
　　杨露竖起大拇指：“情场浪O名不虚传，雷姐，从今天开始，你就是我的偶像，就是我以后奋斗的人生目标！”。
　　连小姑姑那种大女子主义的人都敢渣，是条汉子！
　　等等，奇怪，小姑姑为什么会突然盯上雷姐？
　　在她的记忆之中，两人见面的次数屈指可数，难道是导演单独发给三个alpha的剧本？
　　杨露把曾年拽到一边，神神秘秘道：“曾可爱，说，导演有没有给你剧本？霸道三A爱上O，是不是？”。
　　曾年：“……你在想什么鬼？”。
　　竟然不是吗？可是小姑姑这样真的很可疑。
　　最近曾可爱也奇奇怪怪的，像被什么东西传染了似的，对了，那几条狂追自己的疯狗，贼拉像！
　　咦～
　　杨露扫视曾年一圈，跑到小丁的身边，问道：“丁助理，知道小姑姑她来这里做什么的吗？”。
　　小丁坐在凉亭的石凳之上。
　　从杨云与人扭打开始到现在，她一直处于震惊之中。
　　“杨小姐，一天不到，老板竟然就完美的融入这个节目组，我甚至不知道该说节目组牛还是老板演技好，真的，太可怕了，我差点怀疑老板进了什么传销组织”
　　“我怀疑，老板是平时过得太压抑，来这里的目的是放飞自我的！”。
　　小丁还没缓过神来，摇摇头机械似的回答。
　　以前是她格局小，还以为老板是来看雷大小姐的呢。
　　就是老板的这形象，往后该如何公关呢？
　　阳光贵女秒变阳光贵雕？
　　很形象，以后工作室的图标也可以改成雕。
　　小丁天马行空的想。
　　等一下，她今天的思维好像总是莫名其妙的走偏……
　　小丁一脸纠结。
　　雷清被郝云来的眼神一刺，气势软下来，并且把锅甩出去：“是刚刚导演说，节目中适当穿插修罗场，有利于调动观众的情绪，其实我也不太赞成，但是既然是导演的安排，咱也只能硬着头皮上，对吧！”。
　　她边说边朝导演拼命使眼色。
　　导演收到信号，义不容辞的捡锅背上：“没错，多一份选择，生活才会多一份刺激，现在规则已经改了，咱们的搭档不能住一个房间，但是，各位可以偷偷幽会哟”
　　“并且，在接下来的游戏中，你们的队伍将有两位嘉宾化身单身恶犬，在团队游戏之中，她们会故意拖所有人的后腿，完不成任务，除单身恶犬之外的所有嘉宾都要接受惩罚，在双人游戏之中，她们会故意破坏搭档的亲密度，亲密度高的六组嘉宾可以指派亲密度低的六组嘉宾完成任意一件事！”。
　　导演说完，就捡起自己掉落的大喇叭，朝着小丁那边大喊：“你们两个，还不过来，水中气球保卫游戏马上开始了”。
　　小丁一脸发懵的看着工作人员在她左肩贴上名字身份牌。
　　为什么，她就陪老板来一趟节目，就变成了嘉宾，还有名字底下的身份，为什么是单身恶犬啊，这不是侮辱人吗？
　　杨露听完工作人员的交代，嘿嘿一笑，她拍了拍小丁的肩膀，信誓旦旦道：“没关系，你也看到了，我们就十一个人，你估计是用来凑数的，这是我最拿手的事，我带你，保管叫她们所有人都猜不出来！”。
　　说完，她抬头，冲导演大喊道：“马上，补个妆就来！”。
　　导演满意回头，对身后的所有嘉宾道：“你们也去补个妆，十分钟后，开始游戏！”。
　　雷清：“……”。
　　能不能背锅的时候不要往里面加奇怪的东西！


第23章
　　水中气球保卫游戏规则很简单。
　　节目组嘉宾总计十二人,共六组，每组搭档之间全程牵手，每人身上绑三个气球，谁身上的三个气球一但全部被人戳破,该嘉宾所在的组全部淘汰。
　　最先被淘汰的搭档没有游戏积分,最后剩下来的三组,按名次从高到低每人分别加三分,二分和一分。
　　与小说中描述的游戏没太大区别，唯一的变数，就是那个临时加进来的单身恶犬。
　　嘉宾们成功指认单身恶犬,每人会加一分，相对,单身恶犬会扣一分。
　　但若指认不成功,单身恶犬会单独加五分。
　　雷清上次一点游戏积分都没有拿到，看整个节目组现在疯魔的状态,游戏惩罚绝对不是什么好事,她一点也不想受罚。
　　所以，这次游戏不能输。
　　根据经验，一般游戏中的卧底，很少会让新人来做。
　　导演势必会挑选两个智商高的人来担任，节目组全员降智后，目前来说就郝云来稍微正常一点。
　　不对,也不正常，她保留了智商，但是增加了涩情值,不愧是尊贵的vip客户。
　　所以，单身恶犬其中之一可能就是郝云来。
　　还有一个,是谁呢？
　　在工作人员绑气球的功夫，雷清就把所有人全都打量了一遍。
　　杨露发现雷清的目光，立刻得瑟起来，她拍着绑在身后的三个气球说：“雷姐，看我做什么？不管你怎么看，本恶犬都不会嘴下留情的，汪！我们的口号是，搞散一对，开心百倍！”。
　　小丁：“……”说好的带她飞，别人绝对猜不出来呢？
　　是，别人猜不出来，因为别人都没来得及猜，你自己就自爆了。
　　“切～杨癫疯，你侮辱谁智商呢”
　　“一边去，别捣乱，你要是单身恶犬，我像雷姐一样，给你表演脚洗头！”
　　“够了吧，天天搁这儿演，又找存在感呢是吧，谁信？戏精也要有个度好吧！”
　　曾年和其余几个嘉宾无情嘲讽。
　　杨露不服：“我真的是单身恶犬，等着吧，一会儿我要把你们全部人拖下水！”。
　　曾年笑得更大声：“急了急了，妈呀，笑死，你就说说，哪次我和你组队，不是倒数第一？真的，你不是单身恶犬，你只是单纯的敌方友军！”。
　　杨露黑脸，反唇相讥：“很好笑吗，别忘了你现在和我还是队友！”。
　　曾年：“……”。
　　就是说，她当初为什么要想不开去干扰郝云来，导致彻底丧失队友选择主动权，又被这丧心病狂的女人给盯上。
　　雷清扯唇，自然的移开视线。
　　首先，排除这位玛丽贱?智障露。
　　再排除杨云和小丁两个新人，曾年与那对不怎么说话的夫妻，都很可疑。
　　暂时先重点关注一下这些人，再从游戏状态分析。
　　笑闹之间，众人下水，导演一声游戏开始。
　　水中顿时乱成一团。
　　雷清刚搭上杨云伸过来的手，身后传来三声气球爆炸声，她就听到导演喊道：“杨云保卫气球失败，杨雷组淘汰！请淘汰的嘉宾上岸！”。
　　雷清不可思议的回头，杨露那张贱兮兮的笑脸先露出来，然后是曾年、郝云来同小丁。
　　曾年同杨露是一组，郝云来和小丁是一组，她们明显被两组人同时针对了。
　　果然，下一秒就听见杨露假惺惺的道歉：“不好意思啦小姑姑，雷姐，我们这也是形势所迫，你也知道，我很弱，所以只能同郝姐她们结盟啰！”。
　　杨云瞪着杨露，声音从齿缝中一点一点往外冒：“杨露，你不要命了吗？”。
　　杨露脖子一缩：“战场上无姑侄，还有，我只戳破一个，另外两个气球是郝云来戳的，你找她啊！”。
　　嘭～
　　杨露身后气球炸开，她瞬间转身，牵着曾年凶神恶煞的飞扑过去：“啊啊啊啊，哪个滚蛋捏我球，看我不捏死你！”。
　　雷清一阵无语，准备同杨云一起上岸。
　　郝云来摆脱身后追上来的人，拉着小丁，不知是有意无意，往雷清那边游走，擦身而过之时，她充满恶意的声音传到耳中：“雷小姐，选了个废物的感觉如何？”。
　　声音很小，雷清差点以为自己出现了幻觉，抬头往那边看去，郝云来同小丁却早已跑到另一边，与别的人混战在一起。
　　雷清蓦然想到什么，看着岸边欲往自己这边飘来的大佬，连忙举手：“导演，我请求留在这里观战！”。
　　导演想也没想：“准许观战！”。
　　杨云脚步一顿，也停下来：“导演，我也请求观战！”。
　　“行！”
　　都是大爷，谁也惹不起，反正只要不怕被误伤，爱留留吧！
　　雷清没管杨云如何，她时刻注意郝云来的位置，始终与她保持一米以内的距离。
　　除了时不时的被杀红眼的嘉宾不小心挤到之外，其余的就没什么大事。
　　蠢蠢欲动的大佬也飘了回去。
　　忽然，水下窜出来一只有力的手，搂住她的腰身，并且，顺着曲线逐渐往上。
　　因为水中的人全都挤在一块儿，且大家关注的都是别人身上的气球，所以，没人注意到雷清这边。
　　雷清浑身一僵，看着身前熟悉的手，眼皮子直抽抽。
　　谁说没有涩鬼，这不就是吗？她还用力捏！！！
　　“抱歉，看错了，以为是气球”
　　郝云来很快收回手，没什么诚意的声音在耳边响起：“雷小姐的，和气球很像呢”。
　　谢谢，不用夸，她知道自己很大！
　　特么谁家的气球长这样啊？
　　再说，气球不是绑在身后的吗？郝云来是不是在侮辱她的智商。
　　被大佬降智就算了，郝云来，你别逼我动手！
　　“雷小姐是在生气吗？我这条命赔给雷小姐怎么样？”郝云来出了口恶气，一语双关的说。
　　看到雷清同杨云牵手的那一刻，她是真的想犯罪的。
　　雷清敛眸，压回眼中的怒火，微笑道：“我怎么可能生气，看错人之常情嘛，说什么赔不赔的？”。
　　“你看，我也容易看错！”她说话的同时，如法炮制的回击郝云来一下。
　　周围安静了一下，很快又恢复热闹。
　　嘉宾边打边小声说。
　　“看到了吗？雷姐那小贼手”
　　“可不是嘛，难怪要留下来，六六六”
　　“我去，说话归说话，你别捏我气球啊，姐妹，你这也太卑鄙了！”
　　“呵呵，不服来战！”
　　雷清：“……”。
　　这个搞事百分百社死的规则，敢问还能再扯一点吗？为什么郝云来没事？
　　系统解答：“别问本系统，问就是让你猜！”。
　　雷清果断单方面屏蔽系统。
　　一组接一组的嘉宾被淘汰，游戏很快结束。
　　最后，杨露那组拿了第一，郝云来那组第二，那对小夫妻第三。
　　中场休息的功夫，导演接到个电话。
　　半晌，他神色古怪的走到雷清身边道：“雷小姐，王总来了，说是你的远方表姑！”。


第24章
　　雷清完全想不起来自己哪里来的远房表姑。
　　即便,这位年近五十，一脸褶子，走起路来一身肥肉能抖三抖的表姑已经自己跑到她的面前，热情的抱住她。
　　“清清,你还记得表姑吗？小时候我还抱过你呢？”
　　她对雷清说着话,几乎看不见的两只眼睛却总往郝云来的身上瞥。
　　雷清眼角抽搐的推开她：“抱歉,不记得！”。
　　这位是,同郝云来传绯闻的那位？
　　还真挺荤素不忌的。
　　雷清莫名想笑。
　　女人有些尴尬，讪讪的收回手：“呵呵，当年我和你爸见面的时候,你才两岁，不记得也正常,这些年一直在外面跑生意,也没空来看看你爸和你，这不,难得来一次京城,表姑知道你在拍节目，立刻就赶来看你了，听说，这档节目的第一期在今天就结束，这样，拍完后表姑请大家今晚吃顿饭庆祝一下怎么样？”。
　　雷清从始至终都和郝云来保持着一米的距离。
　　也正好方便了女人,她说完，就故意往郝云来的身边靠：“呀，这位小姐和我们家清清同在一个节目组吗？长得真是俊,想必一定讨很多omega喜欢吧？”。
　　雷清摸不准这人同自家老爸的关系如何，本就不擅长拒绝的她只能干笑着点头。
　　人都自己闯进来了,身后还带着两保镖，她还能把人强行赶出去不成？
　　就是这表姑色胆包天呐，连郝云来都敢觊觎。
　　瞧那小动作，都快摸到人家腰上去了。
　　雷清眼睁睁的看着大佬和诡宝宝们怒气冲冲的瞪着这位表姑，研究怎么下黑手。
　　“妈妈妈妈，这个胖阿姨好讨厌啊，我们想办法打掉她的牙吧”
　　“摔烂她的脸”
　　“打断她的腿”
　　“呵～宝宝们说得好，这是雷清的表姑，她想x我，表姑欠债侄女还，早晚有一天，妈妈要x死雷清！”
　　“妈妈妈妈，什么是x死啊，为什么你总这样说雷阿姨？”
　　“是不是像那天那样，阳间那位妈妈把她抓进被子里打哭？”
　　诡宝宝们好奇的拉鬼大佬的衣角。
　　大佬阴狠的眼神看向雷清，舔舔唇边的血色：“不止被子里！我知道你听得见，雷清，我说到做到，我要让你悔不当初！”。
　　诡宝宝们似懂非懂：“喔喔，就是哪里都可以打哭对吗？”。
　　雷清双腿一软，显些摔倒。
　　为什么要教坏小孩子，还有，关她什么事？
　　这表姑和她一点关系也没有，冤枉啊大佬！
　　她从穿进这本小说的那一刻，就已经悔不当初了啊。
　　你一个鬼O，就不要做这种违背天性的事了。
　　“怎么，雷小姐这就腿软了？”
　　不知道什么时候，郝云来站到了她的身后，扶住她的腰。
　　力道有些大，生疼。
　　雷清怀疑自己娇嫩的肌肤又被她弄出印子。
　　上次留下的，都还没消退呢……
　　雷清正想回答，却听郝云来淡淡的说道：“多谢王总夸奖，不过，可没有清清讨alpha喜欢呢，这不，刚与我住在一起没两天，就想着同别人走了”。
　　所有的眼睛都落到雷清身上。
　　有不敢置信，有看好戏，也有嫉妒和愤怒！
　　王总面色一白：“清清，你们住在一起？她就是那个让你甘愿做躺雷的涩鬼姐姐？”。
　　她痛心疾首：“表姑错看你了，没想到清清你是这样的女人，此事你爸爸他知道吗？”。
　　雷清脸色也好不到哪里去：“……不信谣不传谣，搭档，节目需要！”。
　　为什么表姑这么大把年纪还去学这些词，她就上了一天热搜。
　　雷清已经明显听见，周围出现不和谐的低笑声。
　　啊……好丢人啊！
　　王总暗暗松口气。
　　“是吗？”郝云来的气息若有似无的刮着她的耳朵，十分恶劣：“双腿搭在我腰上和肩上一整晚的那种搭档吗？”。
　　雷清脸色爆红，瞪大眼睛看她，似是不敢相信这张人模狗样的脸，竟然会当着大家的面说出这种话。
　　郝云来没再开口，她的心情看起来不错。
　　是不错，要不是有所顾忌，她会直接做，而不是说了。
　　大家没听到两人的窃窃私语，不过，却不难发现，她们的气氛有些古怪。
　　不一会儿，只见郝云来轻浅一笑，貌似体贴的擦着雷清红透的脸：“雷小姐不用为自己抛弃搭档的行为感到羞愧，我没怪你！”。
　　我只是想找机会搞死你这个朝三暮四的女人而已！
　　雷清：“……”。
　　好大一朵黑心莲，佩服！
　　这要不是一本灵异小说，只怕雷清根本害不死这样的人吧！
　　“哼～”
　　早就看不下去的杨云把雷清拉了过来：“清清，你现在可是我的搭档，走，我们去准备下一场游戏！”。
　　雷清看一眼虎视眈眈的大佬，一个暗示甩给导演。
　　导演惯会察言观色，尤其是观雷大小姐的眼色，他立时对王总到：“不好意思，节目马上就要开拍了，麻烦王总到外面等一下，至于晚宴的话，等我们这边拍完再说吧！”。
　　“也好！”
　　王总一步三回头的看了看郝云来挺拔的身姿，不死心的对导演道：“我等你们，多晚都行！”。
　　那挺直的鼻梁，浓郁的信息素以及纤长的手指，这个alpha那方面的能力一定很强，难得看到这么一个相貌身材都合心意的，说什么也要得到。
　　至少，也要睡一晚才甘心。
　　不然她何苦一听到节目组今晚就结束拍摄后巴巴的赶过来。
　　郝云来没有什么背景，她的经纪人也答应自己的条件了，唯有性子表面上看起来温柔，但是内里难掩孤傲，但是，哪个刚进入这个圈子的年轻人，还没点傲气呢，慢慢的就会被磨平了。
　　有点难度，不过她喜欢。
　　之前自己养的那两个小女alpha，刚开始的时候也是这样呢。
　　后来尝到滋味，分手时还要死要活的呢。
　　小年轻人啊，慢慢的就知道姐姐的好了。
　　王总转着手指上的玉扳指，边走，边对身后的保镖耳语几句：“拿点让alpha听话的小玩意儿来”。
　　唯一忌惮的就是雷清也看上这个alpha，不过，她刚才也说了，只是搭档。
　　“是，老板！”
　　保镖对这事波澜不惊，应声匆忙离去。
　　让alpha听话的东西，那还能是什么，必定是诱使alpha发情的药，其实，也就是从omega的信息素中提取出来的一种物质，无色无味，神不知鬼不觉，人们只会认为是alpha受到刺激意外进入发情期，这种东西，很常见，往往是小情侣间用来增加情趣的。
　　谁又能怀疑到他们身上呢，就算怀疑，那又怎么样，拿不出证据，老板又是手无缚鸡之力的omega，待事成之后，甚至可以倒打一耙。
　　alpha一但进入发情期，需求前所未有的旺盛，可是很难拒绝omega的安抚的。
　　当然，意志力较强的人，泡冷水里面也是可以解的。
　　但是，有omega在，有哪个alpha能忍着难受去泡冷水，反正至今为止，她们还没见过一个，也没见老板失手过。
　　别看她们老板年纪大身体虚，在这方面，就喜欢玩些刺激的。
　　两个保镖早就习以为常。
　　有钱中年丧妻的omega嘛，都能理解。
　　王总一走，气氛不再那么压抑。
　　杨露壮起胆子问雷清：“雷姐，那真的是你的表姑吗，看起来和你一点都不像呢，而且，咱们一起长这么大，我听都没听你提过”。
　　雷清始终与郝云来杨云之间保持着一定的距离，闻言，她不确定回道：“是吧”。
　　应该不会有人蠢到冒充她爸的表妹，还堂而皇之的闯进雷氏娱乐公司旗下的节目组里，那并没有什么好处。
　　就在刚才，她也拍了那女人的一张照片去问雷勇。
　　雷清打开手机，正好看到雷勇的回信。
　　他先是打了个问号，然后过了一会儿，说是对此人有些模糊的印象，不过他说是八竿子打不着，隔了十万八千里的表妹，且基本没有往来，可以不用理会。
　　杨露继续靠近雷清，神神秘秘道：“我感觉她看郝姐的眼神有点点不对，你注意一点哈，这个圈子里的道道多着呢”。
　　雷清不以为意。
　　吃个饭能有什么，这么多人一起呢，还能像小说里写的那样下药？
　　那可是犯罪。
　　只要郝云来不愿意，不管是资源还是金钱，她都能给予她支持，抛开这些，那个表姑也不能拿郝云来怎么样。
　　还不信，一个alpha还能被omega给强迫了。
　　这时的雷清忘了，这本小说里的药，不能用现实中的那些做参照。
　　她也没想到，一个年近五十的女总裁，做事会这么不成熟。
　　或者也不能说是不成熟，而是人家曾频频得手过，所以根本不怕。
　　两人说话之际，导演宣布游戏继续，接着方才游戏的指认环节。
　　采用投票的方式，获得票数最多的两人被指认为单身恶犬。
　　经过水中发生的事后，雷清更坚定了一点，郝云来就是其中之一，明面上是性骚扰她，实际上是为了完成任务，并且很可能是为接下来的游戏打下基础，让大家不注意她干扰游戏的小手段。
　　不然，她明明能拿第一的，为何偏偏要来弄自己一波从而错失良机？
　　很心机，为了游戏能不择手段，也符合女主的性格。
　　得亏自己现在没有被强行降智，不然都没法看穿她的这些小心思。
　　至于另一个，应该是那对小情侣中的女beta，因为她刚刚观察到她的目光在自己和郝云来的身上停留许久，一直笑，连比赛都没顾上，很难不让人怀疑是看队友，故意的。


第25章
　　游戏指认环节最后得票最多的是郝云来和曾年,所有嘉宾指认单身恶犬失败。
　　雷清本就没有游戏积分，现在还要倒扣一分，眼看游戏惩罚预订，她有些自闭。
　　杨露故意从她身边走过,得意洋洋：“雷姐,我就说了,我是单身恶犬,可惜啊，没人信呢”。
　　全场只有郝云来指出了她和小丁，果然,匪到极致不像匪，还是有一定道理的,有一个词,叫大智若愚，很可惜,没人懂！
　　雷清越想越气,直接对杨露道：“不管你是不是单身恶犬，我决定了，投你！”。
　　曾年赞同道：“对，先把搅屎棍投出去！”。
　　其余嘉宾：“赞成！”。
　　小丁扶额。
　　杨露笑意僵在脸上：“有你们这么玩游戏的吗，要不要脸？”。
　　第二场游戏是团队合作游戏，所有嘉宾,在规定是时间内把球运到终点，再摆出节目组要求的动作就算挑战完成。
　　但是，运球的过程之中不能用手,只能利用彼此的身体，不限人数可任意组队,也就是说，可以选择单人运球，也可以十二人一起。
　　完成挑战后，每人加五分，表现优异的两人，还可另外再加五分。
　　最后众人商量了半天，还是采用双人运球，一是本来就只有十二个球，两人运两个既稳速度也要快一些，还有一个原因，那就是，最后的动作挑战需要十二个人一起完成，意思很明显，即便把球全运过去，但只要少一个人，都不可能完成任务。
　　“清清，你要是不介意的话，你双手搂住我的脖子，腿盘在我的腰间，抱着我，把球放在中间，我们夹住球，这样球不容易掉，我算了下，一百来米的距离，十分钟一次，我应该能抱着你跑过去”
　　雷清正听着杨云讲述如何运球的方法，郝云来拦腰把她抱了过去：“不好意思杨小姐，我也觉得你的方法不错，不过小丁我抱不起来，和你换一下，为了团队的荣誉，杨小姐应该不会介意的吧？”。
　　小丁哭丧着脸：“老板，我真的很胖吗？”。
　　胖到alpha也抱不动她。
　　杨云打落牙齿活血吞：“……就不能换你抱她吗？”。
　　小丁瑟瑟发抖。
　　她也想啊，可也要她抱得起来，再说，自己这不是要完成任务嘛，所以有人抱她的时候，她得有意无意的搞破坏。
　　雷清再回神，才发现，她已经按杨云说的方式，与郝云来抱在一起，并且，工作人员已经往她们中间放了两个球。
　　稳稳当当，不得不说，郝云来好腰好臂力！
　　咳，已亲测过，确实好！
　　她明明，比小丁高比小丁重，郝云来这不是睁着眼睛说瞎话吗？
　　还有什么好说的呢，肝呗！
　　和谁抱不是抱，再说，这样挨着郝云来，还能防止不小心与她距离过远，被大佬盯上。
　　正想着，臀下一阵刺痛。
　　郝云来恶劣的声音再次贴耳：“雷小姐玩游戏也不专心，是在想那个女人吗？那天夜里，雷小姐可不是这样的？”
　　“瞧，那个无能的女人，连小丁也抱不起来，还指望她能抱你吗？”
　　那天夜里究竟是怎样的，雷清一点也不想回忆。
　　她抬眸往杨云那边看。
　　杨云抱小丁，但小丁死犟，完全没有一点配合度，不仅夹不住球，还拖着杨云一起在水中浪打浪，连喝了好几口水。
　　嗯，抱不起来小丁，也不是完全没有原因，有可能是自己错怪郝云来了。
　　一分钟以后，各位嘉宾以各种古怪的姿势准备好运球，导演一声令下，所有人都动了起来。
　　杨露不愧是游戏漏洞，只坚持两秒钟，球就从她与曾年相贴的后背掉下来。
　　雷清叹息着回头。
　　不仅小丁，杨露曾年还有另两个嘉宾，都真的太像故意破坏游戏了，很难让人判断，谁是真的单身恶犬，因为，都菜！
　　“紧一点！”
　　“！！！”
　　郝云来意味深长的耳语，以及走动中的动作，让雷清差点摔了下来。
　　她收回之前的话，郝云来就是故意的。
　　“嗯，可以了，就这样！”
　　“不对，松一些”
　　“腰快断了”
　　一路上，这样奇怪的话层出不穷，不知道的，还以为她们在做什么呢。
　　但实际上，真的只是运球游戏。
　　把球运到终点的那一瞬间，雷清捂着发烫的脸，迫不及待的从郝云来的身上跳下来。
　　郝云来看着自己的掌心，意味不明的勾起唇角。
　　她们是第一个到的，只花了五分钟，距离节目组规定的游戏时间，还有十五分钟，看起来时间很充裕，但看看还在起点十米内挣扎的杨露和曾年，雷清只想叹息。
　　确定了，不管杨露是不是单身恶犬，以后每一期都把她投出去。
　　哎？以后？
　　是了，要时刻注意着郝云来，可不得时刻看着吗？
　　也可以不时刻看着，不过，得想个办法，比如在她即将出事的时候，保证自己能立刻赶过来。
　　老实说，很难！
　　而且现在又被大佬给盯上了，万一她离开郝云来，大佬直接把她生吞活剥了怎么办，虽然是夸张的说法，但大佬随随便便给她制造点意外，这不是信手拈来的事吗？
　　到时候被整进精神病院，岂不是前功尽弃？连小命也保不住。
　　与生命比起来，其实，被女人睡，好像也算不上什么大事。
　　可是现在的郝云来真的好奇怪啊，动不动就把她拉上高速！
　　“系统，你真的不觉得郝云来有问题吗，我能不能用生命值换取关于郝云来的线索？”雷清问。
　　系统一口否决：“我们尊贵的vip客户怎么可能有问题，请宿主从自己身上找原因，宿主怎么不想想，或许，这就是郝云来的真实性格呢？”。
　　雷清无言。
　　原书中又没有给郝云来穿插感情线，那个所谓的男主还早死了，她从哪里判断，郝云来原本究竟是不是lsp。
　　反正目前看来是的，但是又不知道是不是受到大佬影响。
　　其实，她的心中，还有个大胆的想法。
　　大佬，是不是真的存在。
　　毕竟，一切都是这个不靠谱的系统在说，但是，事实摆在眼前，她根本没有办法求证。
　　因为戴上眼镜虽然无法触摸，但确实可以看到大佬的画面以及听到声音，不戴上，自己确实会做出很多不符合自己性格的事。
　　这事看起来就无解，只能从系统的身上寻找突破口。
　　有一点很奇怪的地方，沙雕系统给她的主线任务分明是帮雷清避免未来的悲惨命运，但实际上，基本都在围着郝云来转，甚至，从最近的任务里面可以看出，系统似乎更害怕的，是郝云来的死亡。
　　而且，系统总是在强调女主vip客户的身份，可能是为了给女主特殊照顾一个合理化解释，也有可能，女主真的特殊……
　　嗯……目前只能看出女主特殊到又黄又黑！
　　即便系统往任务里面参杂大量无意义的沙雕元素，但雷清还是看出一点非比寻常的味道……
　　想不通，算了，总归自己算是白捡了一条命，说难听点，就算自己已经被未知的东西掌控在手中，她目前还是只能按这个东西设定的命运线走。
　　至少，在一本灵异小说里，暂时还没有人死亡，这就算最大的幸运。
　　智障一点就智障一点吧，说不定，智障一些，活得更快乐。
　　雷清站在岸上正想得出神。
　　杨露和曾年窜出来，猝不及防间，她被两人的球弹了一嘴。
　　真的球！
　　“杨露～”雷清捂住发麻的嘴，气得七窍生烟。
　　杨露爬上岸就跑，鞋子也给甩飞：“雷姐，不好意思，好不容易完成任务有些激动，请你和郝姐吃个球，小情侣就要整整齐齐的对不对？”。
　　雷清抬眸朝郝云来看去，才发现，她的额头有个球印，头发也乱七八糟的，目测，很可能是被球打的。
　　雷清：“……”。
　　不知道为什么，她的脑中忽然冒出关于球的另一个含义，想像着……
　　不不不，这不是去幼儿园的车！
　　雷清闹了个大红脸。
　　啪～
　　好巧不巧，杨露飞出来的鞋子，甩到曾年和杨云的身上。
　　于是，杨露遭受到一次前所未有的大追杀。
　　她披着长发哼哧哼哧的跑出去，不一会儿，又光着头哼哧哼哧的跑回来，不同的是，身后跟着上次的那几只大狗。
　　杨露边跑边喊。
　　“来啊，来追我啊～”
　　“曾可爱，小姑姑，别怪我没给你们机会！”
　　她把人仗狗势，小人得志表现了个淋漓尽致。
　　佯装追了一下便停下脚步的曾年和杨云：“……”。
　　整个节目组的人都沉默了。
　　摄影师劝导演：“导演，条件允许的情况下，下期节目咱们还是换一个嘉宾吧，太吓人了！”。
　　导演认真思考：“……换成雷大小姐的那位表姑你看怎么样？”。
　　摄影师：“……”。
　　最后，几个人把狗赶了出去。
　　不用导演宣布，投票环节，大家一致投了杨露，除了杨露，另一个得票最多的就是雷清。
　　理由是，杨露和她互动的次数最多。
　　雷清彻底无语。
　　最后，嘉宾们还是指认失败，因为只有两个一起指认成功才算赢。
　　没有例外，雷清进入了被惩罚组，除了她，还有杨云，曾年和另外三个嘉宾。
　　而惩罚组则是杨露，郝云来，小丁，和其余三个嘉宾。
　　“惩罚你们来想吧！”郝云来兴致缺缺的样子。
　　杨露一脸激动的转着头发：“我来我来，这事我擅长，用屁股写字，就写宝贝我爱你，录下来发朋友圈，二十四小时不能撤也不能解释，怎么样？”。


第26章
　　杨露的提议,得到惩罚组的一致同意。
　　雷清想耍赖，被郝云来一句不阴不阳的雷小姐该不会说话不算话给堵了回来。
　　想想杨云都被郝云来刺激得同意了，她还能怎么办？
　　雷清混在一群被惩罚的人中，小幅度的动着,打算混水摸鱼了事。
　　杨露却不放过她,当着所有人的面,咋咋呼呼的：“雷姐,你是不是腰不好，扭起来啊，我小姑姑一个alpha都扭得比你好看,白瞎你的小翘臀！”。
　　怎么，腰痛？
　　第一次？多来一下就好了！
　　脑海中蓦然出现那晚郝云来的话,雷清慌乱之下,一个不慎，真的扭到腰,她痛得泪眼婆娑。
　　朦胧之中,她看到两个诡宝宝哭嚎着跑到大佬的身边。
　　“妈妈妈妈，対不起，我们不是故意弄伤雷阿姨的，我们是想推那位姓杨的阿姨的，雷阿姨一定是被我们的鬼气连累了”
　　大佬摸摸诡宝宝的头，鄙夷的道：“扭个腰扭成那样,是她自己蠢，不关你们的事，哼～还没有在床上好看！”。
　　雷清：“……”。
　　她感觉自己就是被大佬和郝云来无形中塞了好多废料进入脑子,所以才笨到扭伤自己。
　　雷清即将倒下之际，郝云来和杨云一人从一边扶住了她。
　　“清清,你怎么了？”
　　在杨云问话的时候，郝云来就直接把雷清打横抱起来，大跨步往小楼内走。
　　“取一点冰过来！”她対跟在身后的人说。
　　杨露知道是自己的原因导致的，她不敢再乱说话，又是心虚又是积极的道：“我去拿！”。
　　导演不敢怠慢，当场停止拍摄，让摄影师去找医生。
　　温泉离她们住的小楼不远，短短二十来分钟，郝云来就把人抱到了卧室，小心的放到床上。
　　“让我看看有没有肿？”
　　郝云来去拉雷清的衣服。
　　此时的雷清已经缓过来，她抹着额头的细汗道：“伤得不严重，我感觉已经没那么痛了，就不用了吧”。
　　郝云来连个眼神也没给她，坚定的拉开她衣服的拉链，然后，把衣服往上卷。
　　皮肤白嫩细腻，腰部只有一点点红，看起来确实不严重。
　　严重的，反而是周边的指印和咬痕。
　　有一种凌虐的美感。
　　郝云来的眸色暗了又暗，最终，她没忍住，把手放了上去，轻轻的抚着那一个个细小的痕迹。
　　“痛吗？”她听见自己沙哑的声音。
　　雷清没察觉到异样：“我就说了，没事，嗯，有点痒，有点凉！”。
　　“是吗？”郝云来猛的用力按了一下。
　　原来是不痛，所以她才有精力同别的女人乱来，呵～
　　“嘶～”
　　雷清倒抽一口凉气，猝不及防的挨了这么一下，她的眼中瞬间氤氲出水雾。
　　楚楚可怜，却又娇弱动人。
　　没有激起别人的同情心，反而叫人想让她哭得更惨。
　　郝云来就是其中之一，她克制的卷缩回手，偏头看向门外：“拿进来！”。
　　“哦哦哦”
　　杨露不敢怠慢，拿着冰袋就往里面走。
　　其实一分钟之前她就到了，不过看着里面像极那什么现场的两人，她不敢进。
　　不光是她，节目组的其他人也被拦在外面。
　　导演让人拦的，美其名曰不打扰雷大小姐养伤。
　　比如她气急败坏的小姑姑，也被人拦在外面。
　　要不是自己手上拿着冰袋，估计也进不来。
　　导演为了雷姐的幸福，可真是煞费苦心啊。
　　杨露把冰袋递过去，眼神却不安分的往那盈盈一握的细腰上瞥。
　　啧啧，这腰，难怪会扭到啊～
　　瞧那痕迹，怕是早就被人折断过吧！
　　刷的一下，被子把雷清遮了个严严实实，郝云来阴冷的视线落到杨露身上：“不忙吗？”。
　　杨露背脊一凉，讪讪的笑道：“忙，忙，这就走！”。
　　走到门边，她突然回头道：“郝姐，我们雷姐身娇体贵，你多担待，别把人弄坏了！”。
　　“咳咳……”
　　雷清被自己的口水呛到，咳得满脸通红。
　　她已经坏了，从进入这本小说的那一刻，就坏了。
　　感受着腰间的冰凉，雷清生无可恋的把头埋进枕头里。
　　别说，这冰敷还真有点效果，最后的一丝疼痛，也在冰敷中渐渐消失。
　　两人就这么沉默着，大概二十来分钟后，郝云来取出冰袋。
　　雷清转身，一片阴影压了下来。
　　郝云来眼神从她满是细汗的额头，落到莹润饱满的红唇之上：“不热吗？雷小姐！”。
　　“亲上去！亲上去！”
　　“咬破她的舌头！”
　　“撕碎她的衣服！”
　　“妈妈，加油，妈妈，加油！”
　　“一二三四，再来一次”
　　“嘿咻嘿咻！”
　　雷清余光一瞥，就看到围在床边一米外的诡宝宝和倒掉在吊灯上的红衣大佬。
　　诡宝宝们一个个的睁着好奇的大眼睛，激动的摇旗呐喊。
　　是真的摇旗，也不知道他们哪里来的红色小旗子，喊着喊着，五官开始流血。
　　雷清内心一阵惊叫，她撑住郝云来的双肩，拼命摇头。
　　本来只是感觉有点闷，现在开始冷了。
　　难以想象，当初她与郝云来的第一夜，是个什么样的诡异奇葩场景。
　　反正不是很想了解。
　　大佬阴冷一笑：“雷清，你真的看不到我吗？”。
　　一滴血泪从她的眼中滴落下来。
　　好像是冲着自己的唇瓣来的。
　　不行，忍住，不能移动，不然大佬就能直接确定，她能看到她了。
　　雷清绷直身体，恐惧的闭上眼睛。
　　郝云来俯身的动作一顿，摘下雷清的眼镜，看着她紧张到有些发白的面容，轻笑一声，毫不犹豫的覆上她的红唇。
　　本来她没打算做什么的，这是邀请吗？
　　水润触及唇瓣。
　　雷清的心态彻底炸了，大佬的血泪，好像进入她的口中。
　　越来越多，越来越多，还有一个滑软的东西。
　　不行，不能吞下去，雷清使尽浑身解数，把即将被迫咽下去的水往外推。
　　那个东西却不依不饶的缠上来。
　　咕咚一声，雷清把“血泪”咽了下去。
　　空气逐渐变得灼热，耳边的呼吸声越发粗重。
　　雨露的气息铺天盖地的压下来，后脖颈一阵发烫，她再也控制不住，信息素直接被人逼了出来。
　　热～很热～
　　大脑昏昏沉沉，她已不知今夕是何夕。
　　直到，脖子传来刺痛，心口一凉，雷清睁开眼睛。
　　四周哪里还有诡宝宝和红衣大佬的身影。
　　有的，只是那红着眼尾，艳色无双的美人。
　　她似乎没有发现她睁开眼睛，自顾自的忙碌着。
　　雷清眉头一拧，死死扣住郝云来的手，不让她再动分毫：“姐姐，春天还没有到，不适合耕田，植树，插秧，读书，喂饭等等一系列不和谐运动”。
　　系统啧啧两声：“没想到不戴眼镜的宿主，还是个闷烧，这才是宿主的真实性格吧？”。
　　雷清大惊：“为什么你还在？”。
　　系统：“为什么本系统不在，你们又还没正式开始，有马塞克，宿主安心，虽然本系统不看也知道啥样”。
　　“滚！就当我被大佬影响变智障了！”
　　雷清红着脸，拉下卷起来的衣服，推开郝云来，往旁边摸索自己的眼镜。
　　耕田？植树？插秧？读书？喂饭？
　　郝云来摩挲着湿润的指尖，细细想了下，忽然笑了。
　　她从枕边拿过眼镜，不怀好意道：“雷小姐是在找这个吗，为了更好的……读书？雷小姐真是好学呢？不知道，现在雷小姐读到哪个阶段了，愿不愿意教教我，介意一起吗？”。
　　“是啊！”
　　雷清夺过眼镜，迅速带上，并打开手机，点开道德经：“长日漫漫，无心玩乐，郝小姐，让我们一起来学习道德经吧！”。
　　郝云来脸色一黑，翻身下床。
　　“真的看不见我？”红衣大佬倚靠在窗台边上，摸着下巴喃喃自语。
　　诡宝宝拉她的衣角：“妈妈妈妈，宝宝们也要读书！”。
　　红衣大佬敲诡宝宝的脑袋：“读什么书，那位阿姨读的能是正经书吗？别被她带坏了！”。
　　“……”
　　究竟谁带坏谁啊。
　　雷清暗暗抹着冷汗，一阵庆幸。
　　好险，眼镜被拿了，差点被人拐去滚床单。
　　一整个下午相安无事，郝云来坐在沙发上，拿着平板，不知道在看些什么，但至少没再戏弄她，颇有些岁月静好的味道。
　　雷清看着看着，竟有了些睡意。
　　慢慢的，她的呼吸逐渐变得轻浅平缓。
　　夕阳落下，天色渐暗，郝云来调高室内温度。
　　雷清无意识的踢开被子，露出一双白嫩精致的脚。
　　郝云来轻瞥一眼，放下平板，走过去，拉过被子为她盖上。
　　她怔怔的看着灯光下无比乖顺的睡颜，指尖轻轻擦着她的唇瓣。
　　为什么，就不能像现在这样乖巧呢？只待在自己身边。
　　她的视线上移，看着那长而密的睫毛，心中忽然冒出些戾气。
　　为什么，这双眼睛里不能只看到自己？
　　就像现在这样，把她困在自己的床上，这样，她就看不到别人了。
　　门铃响起。
　　郝云来如梦初醒，她狼狈的收回手，敛去所有神情，打开房门。
　　杨露贼眉鼠眼的往里看：“雷姐的伤怎么样了？雷姐的表姑请大家吃饭，我来叫你们！”。


第27章
　　夜晚霓虹灯璀璨。
　　一群人浩浩荡荡走进街角一家不怎么显眼的饭馆。
　　饭馆包间狭小,节目组的二十来个人进入里面，稍显十分拥挤。
　　雷清原本并不想来，但奈何杨露这个刮躁的大嘴巴一直在她的耳边絮絮叨叨没完没了，为了换得耳根的片刻清净,加之先前发生的事,晚上和郝云来待在一起有些尴尬,所以,她便来了。
　　让她没想到的是，这位表姑好赖还是一位总裁，竟然如此之抠门,选了个小包间不说，还特别闷热,坐在一起,几乎贴身。
　　大家分为两桌，嘉宾们一桌,其余人一桌。
　　每桌二十几个菜,倒是十分精致美味，酒也名贵，简直就不像这个破旧的小饭馆能拥有的。
　　雷清表示不能理解。
　　要不是她的后进来的，说什么也得让大家换个地方。
　　倒不是看不起小餐馆，实在是太闷热了。
　　最坑的是包间里面空调度数太高，却无法调控,坐一会儿汗水就哗哗直流。
　　因为热，节目组的人都把厚重的外套给脱了，雷清也不例外,她身上只穿了一件长衬，汗水打在衬衫上,十分贴身。
　　郝云来坐在她的右手边，也穿着一件衬衣，只要稍微一动弹，两人就会碰在一起。
　　这穿了，也相当于没穿。
　　而且，郝云来贴过来的次数也太多了吧，一分钟之内，就贴贴合合五次。
　　雷清整个人已经靠在墙角，还是免不了与郝云来时常相贴的命运。
　　因为，那位表姑借着敬酒的名义，挤掉一位嘉宾，坐到了郝云来的身边，不仅直勾勾的盯着她的锁骨，还轻佻的要灌她酒：“来来来，恭喜云来小姐第一期节目录制成功，干一杯，预祝云来小姐接下来的事业一帆风顺，更上一层楼！”。
　　暗示很明显，就连杨露都听出了一丝不对劲，她频频看向这边，碰碰曾年的肩膀：“这表姑来者不善呐”。
　　“你才发现啊”曾年没好气的翻翻白眼。
　　杨露不以为耻，反而更洋洋得意：“这么说，今晚有机会看到姑侄争一女的戏码，有意思！”。
　　曾年把她面前的酒杯倒满：“喝你的酒吧，不关你的事，少掺和”。
　　杨露反驳：“怎么不关我的事，是谁厚着脸皮把雷姐叫来的，是我，没有我，你们能看到这么精彩的剧情吗？”。
　　曾年：“……”。
　　其余人：“……”。
　　说得很有道理，她们竟然无从反驳。
　　“谢谢！”郝云来接过酒，轻轻抿一口，态度虽然温和有礼，却一退再退，只差退到雷清身上。
　　总算是明白这位表姑的心思。
　　雷清忍无可忍，放下筷子，刷的一下站起来。
　　所有的人同时看向她。
　　雷清若无其事的推了推郝云来：“有点热，换个位置，你去里面，我和表姑聊聊，好久不见了，有些想念！”。
　　郝云来意味不明的看她一眼，放下酒杯，也起身。
　　两人交换位置的过程中，身体贴得紧紧的，不仅闻到彼此身上淡淡的信息素味道，还能感受到身体的曲线。
　　怎么说呢，不愧是让表姑觊觎的女人，身材比她还有料。
　　雷清坐下一会儿，砰砰跳个不停的心脏才逐渐平缓下来。
　　她端起茶杯，倒满茶，对王总笑道：“来，我以茶代酒，敬表姑一杯！”。
　　王总的目的早已达到，对于雷清奇怪的行为，她也不介意，端起酒杯，一饮而尽，心里，却在默默的计算着时间。
　　同时，借着桌子的掩盖，把脚，伸到郝云来那边。
　　杨露开心的又多喝几杯，半醉的她嘴上更是没把门，已开始胡言乱语：“看，雷姐吃醋了，修罗场啊，我们的郝姐今晚怕是要辛苦啦”
　　“不过，辛苦一点也没事哈哈哈，等雷姐大了肚子，嗝～就能……就能母凭女贵，把豪门小公主娶回家咯”。
　　“杨露，闭嘴！”杨云脸色一沉，端着酒杯的手轻颤，酒水洒落，滴落在她的衣服之上。
　　小丁眼疾手快的把纸递过去：“老板，给！”。
　　杨露大声嚷嚷：“怎么了，我就说怎么了，小姑姑，我告诉你，你这么霸道，是找不到omega的，小心单身一辈子，哼～”。
　　杨云擦衣摆的动作一顿，不动声色的瞥了眼雷清：“不劳你操心，有人喜欢着我呢，她现在，只不过是被些莫名其妙的野花迷了眼”。
　　饭桌上的人心思各异。
　　饭桌下更是风起云涌。
　　小腿传来的异感，让雷清差点一口喷出来，她放下筷子，再没胃口，不敢置信的看郝云来。
　　郝云来不明所以：“怎么？雷小姐有何指教？”。
　　真是装得一脸好无辜，还问她怎么了，咸猪脚都快伸进来了。
　　雷清冷笑，正欲把手往下用力拧。
　　“啊～”
　　一声惊叫，打断了雷清的动作。
　　“杨癫疯，你又怎么了，让你少喝点不听，现在醉了吧？”
　　曾年无奈的把不知何时钻到桌下的杨露提了起来。
　　杨露抖着手，连手中的勺子也拿不稳，她一脸惊恐的道：“没想到，有生之年，竟然让我见到姑侄oo禁断之恋，今天真的让我打开眼界”
　　“雷姐始终是我雷姐，总能不停的刷新我的世界观！”。
　　曾年翻白眼：“捡个勺子这么多戏，这么爱演，直接去拍戏好了！”。
　　她便外面大喊：“老板，麻烦再拿个勺子过来”。
　　“好嘞！”老板的声音很快传进来。
　　雷清直觉不对，她往下看了看，正好看到表姑往后撤的脚。
　　“……”
　　所以她以小人之心度君子之腹，冤枉郝云来了呗！
　　谁叫她最近这么涩来着。
　　靠，好尴尬！
　　雷清羞红了脸，不自然的用手扇着风：“里面怎么这么热？”。
　　“我也觉得热！”
　　“是啊，早知道就让老板拿电风扇进来了”
　　“我脸都快要烫死了”
　　“我现在去找老板拿”
　　很多人附和，尴尬的气氛，就这么化解。
　　郝云来似有所感，眼神微闪，用手拉扯着衣领。
　　怎么办，她也觉得好热，想……
　　小腿上再次传来异感，雷清一下坐得端直，脸色彻底黑透。
　　该死的表姑，还有完没完！


第28章
　　“来,表姑多吃菜，可别把心思动到不该动的地方”
　　雷清皮笑肉不笑夹了筷子辣椒到王总碗里，“不小心”用力戳了下她的手臂。
　　王总眼神瑟缩了一下，看着碗里的辣椒猛咽口水。
　　这是在警告她吗？
　　莫非雷大小姐也看中了这位alpha？
　　可刚刚发现勾错人,她立刻就把脚收回来了,现在才来算账,反射弧未免也太长了吧。
　　别慌别慌,只要她死不承认，没人能查到她的头上，最多以为郝云来自己发情了。
　　就这么放弃,有点可惜！
　　可是不放弃又能怎么样呢，雷家,她惹不起。
　　杨云不错,可这是杨家的人，她也不敢动。
　　王总把视线移到曾年的身上,这位alpha,也行，至少身材还是挺好的，能力应当也不错。
　　痒意持续上升，雷清深深吸了一口气，才忍住往王总身上倒菜的冲动。
　　还来？
　　而且越来越过分，最可气的是,她根本抓不住在自己腿上游移的东西，轻车熟路，仿佛知道她身上的每一寸敏,感点，灵活得简直不像一个胖子。
　　若不是面对王总那张十分下头的脸,雷清都得赞一声好手段！不对，好脚段。
　　正与杨露斗嘴的曾年莫名打了个寒颤：“杨癫疯，是不是你在心里骂我？”。
　　杨露还没缓过神来，她情不自禁的再次往桌下看，眼睛再次瞪得老大。
　　这次，这次又换成郝姐了，雷姐的腿，就那么好蹭吗？
　　还是说有什么魔力，不仅吸引alpha，还吸引omega表姑。
　　面对这种修罗场，杨露表示自己有话说。
　　她正想大喊一声，当场让三个人尴尬，没想到，却被曾年手中的酒淋了一脖子。
　　“曾可爱，你有病啊！”
　　杨露气得忘了桌子底下的事，骂骂咧咧的就往洗手间赶。
　　曾年疑惑的看着自己端酒的手。
　　她也不明白，自己的手方才为什么会无意识的抽了一下。
　　雷清把一切都看在眼里。
　　在她的眼中，是红衣大佬操控着曾年的手，把酒倒在杨露的脖子上。
　　不过，她不清楚，大佬为什么这么做。
　　桌子底下的动静，止于郝云来气息不稳的站起来。
　　她的脸上满是不正常的红晕，眼中尽是隐忍。
　　先前总是靠雷清很近的人，现在恨不能隔她万里远。
　　“我去趟洗手间！”
　　郝云来倒了两杯冷茶，喝下去之后，火烫而幽深的眼神在雷清的身上到处逡巡。
　　眼珠泛着说不清道不明的光，就像，已经扒下她的衣服，要吃人一般。
　　雷清被她的眼神看得一阵头皮发麻，手臂上的鸡皮疙瘩瞬间冒出来。
　　“你……你没事吧，是不是醉了，要不，我现在就送你回去？”
　　雷清主动招呼堵在外面的人让开，她自己也顺势走出去。
　　郝云来明明才喝了一点点，酒品这么不好吗，会不会打人？
　　那她今晚同她睡，岂不是很惨？
　　可不同她睡，她又怕大佬来找她算账。
　　要不，摘下眼镜，去杨露的房里将就一晚，到时候她即使做出什么智障事，总归也死不了人。
　　雷清胡乱想着，手却下意识扶住貌似站也站不稳的郝云来。
　　郝云来沉沉的吐出一口气，这次没避开雷清，反而拉住她的手腕，道：“有点晕，陪我去一趟洗手间！”。
　　雨露的气息越发浓厚，王总做贼心虚的垂下头。
　　好像有点不妙，药有些重了。
　　这位女alpha身上的气息给人一种特别不祥的黑暗感觉，看大侄女的这小细腰，能受得住吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　证明我回来啦！
　　别骂我短小啊，我已经先把自己骂一顿啦！


第29章
　　“正巧,我也想去趟洗手间，一起吧！”
　　杨云黑着脸，巧妙的分开雷清和郝云来。
　　雷清乐得把这个烫手山芋甩出去，点头同意。
　　郝云来的身体是真的烫,握住她手的那一刻,感觉自己就像置身火炉。
　　她被她身上的气息压得浑身发软,一起去洗手间,好像有点危险。
　　郝云来沉沉的看一眼转身就坐下的雷清，忽然笑了笑，她拂开杨云挽在胳膊上的手,一摇一晃的往外面走去。
　　雷清刚松口气，系统穿耳的魔音让她再也没办法坐稳。
　　“警告！警告！检测到郝云来陷入发情的危机,有死亡的风险,请宿主及时采取措施！”
　　“一，尾随女主进入洗手间,帮助她渡过发情期（清清等洗手间普雷的机会等很久了,开心！）”
　　“二，给女主找小姐，帮助她渡过发情期（姐姐好凶，清清不行，只能找其她姐妹分担了）”。
　　雷清：“……”。
　　什么破烂系统，你才开心！你才不行。
　　她严重怀疑这系统是郝云来的情,欲小助手。
　　这个档口主动送上门什么的，那不是找死吗？
　　喝酒会诱导alpha发情？也不是不可能。
　　可是，这么巧……
　　雷清凌厉的眼神看向王总。
　　王总心跳骤然加速,她讨好的挤出一丝笑意：“怎么了，不然,我去看看郝云来？”。
　　雷清心里顿时跟明镜似的，敛眸，凑近她：“我看郝云来是需要个omega吧，哪里可以找到？”。
　　像王总这种老油条，只怕难以抓住她的错处，就算质问，也无济于事。
　　在没有证据之前，她最多只能防备。
　　现在完成任务要紧。
　　献身是不可能献身的，万一不幸中招，生下二十四个诡宝宝，她会崩溃的。
　　她现在能做的，就是为郝云来找一个干净漂亮的小姑娘。
　　反正郝云来也不吃亏，应该不会怪她的吧！
　　雷清忽略心里的一丝异样，胡乱的想着。
　　王总闻言一喜，脸上笑得全是褶子：“我不介意……”。
　　你不介意，我还替女主介意呢！
　　雷清暗暗吐嘲，不冷不淡的瞥了她一眼：“你不行！我要年轻漂亮干净的”。
　　王总脸色一白，犹豫半晌，悄悄给了她一个号码：“打这个，问她要纯A类一到五号，不出半个小时就来”。
　　原来是给自己找啊，一个alpha不够，还要再来几个？
　　雷家这小姑娘看起来柔柔弱弱的，没想到玩得比她还开。
　　郝云来，可比那些小妹妹看起来强多了，真是暴殄天物。
　　雷清记下电话，向众人打过招呼后，也往洗手间走。
　　叫人归叫人，她还是有点不放心郝云来。
　　虽然有杨云看着，但两人似乎不太对付，万一发生什么意外事件，导致郝云来身死，岂不是得不偿失。
　　她就在外面盯着，一但有情况，她就冲进去。
　　雷清打定主意，边走边打电话。
　　对方声音慵懒而磁性：“喂，你好，这里是释情，请问有什么能为你服务的？”。
　　释情？
　　没在书里见到过。
　　不过，王总这个老司机推荐的，应该不会错。
　　原身以前最爱去的是京城最大的酒吧，那里什么都有，不过她突然忘了叫什么，问王总，也是抱着试一试的心态。
　　没想到还真有。
　　雷清清了清嗓子，一点废话也没有，直接了当道：“纯A类一到五号，有几个给我来几个，地点在京城最大的温泉山庄，请已最快的速度赶过来，钱不是问题！”。
　　以郝云来的战斗力，怕是得多来几个。
　　“哦？”
　　对面一下来了兴趣：“咱们一到五号今天都有空，小姐五个都要吗？”。
　　“是！就这样！”
　　雷清走到洗手间门外，眼角余光瞥到起冲突的杨云和郝云来，以最快的速度说完话就挂断电话。
　　她闯进去：“这么久不回，还以为你们发生什么事了呢，两位，这是怎么了？”。
　　两人差不多高，郝云来倚靠在洗手台前，脸上和长发上满是水，表情没什么太大的变化，甚至藏着一丝快意。
　　杨云抓着她的衣领，手背上的青筋浮起，看起来气得不清。
　　咚咚咚咚……
　　一颗红色皮球莫名其妙的从洗手间内滚了出来。
　　杨云松开郝云来的衣领，气不过，红着眼睛一脚把皮球踢飞，皮球弹了回来，砸在她的脸上，留下明显的印子，嘴都差点打歪。
　　“哇……妈妈，我的皮球被那个坏阿姨踢飞拉……呜呜呜”
　　“打死她～”
　　两个诡宝宝边哭边抱着皮球飞来飞去，每飞一次，都对杨云造成一次精准的打击。
　　红衣大佬抱着双臂，笑得好不畅快。
　　雷清：“……”。
　　有一说一，这些孩子是真皮，郝云来死后也不是什么好鬼！
　　但是不皮一点，又怎么会把原身耍得团团转呢。
　　“哼～”
　　好不容易躲开皮球，杨云冷哼一声，狼狈的与雷清擦身而过。
　　郝云来这个小人，她竟然趁虚而入，她竟敢完全标记雷清！
　　一想到郝云来方才那小人得志的嘴脸，她就想杀人。
　　就如同现在这般，虽然没什么表情，但周身散发的愉悦气息，恶心至极。
　　雷清不是喜欢她吗？为什么身子随随便便的给了别的女人？
　　心里的难受和无措，让杨云失了分寸，她没给雷清打招呼，黑着脸就走了。
　　按她以往的脾气，早就冲上去大骂雷清一声贱人，从此不再理会。
　　可是不知道为什么，她第一次不想这么做。
　　杨云清楚，一但做到这个程度，她和雷清之间，就真的再没可能。
　　雷清只当杨云受大佬影响，并没有多在意。
　　“过来！”
　　郝云来舔唇，目光灼灼的看着雷清。
　　水珠顺着发丝落入脖子以及更深处，莫名多了一丝涩气。
　　雷清上前的动作一顿，随时准备跑路：“你现在清醒吗？”。
　　郝云来不耐烦的扯了扯衣领，露出精致的锁骨：“晕，扶我一下！”。
　　她很清醒，没别的意思，就是想要面前的人而已。
　　雷清被那抹白刺了一下眼睛，再回神，她落入了郝云来的怀中。


第30章
　　卫生间内水声潺潺,镜面沾满水汽，两道模糊的身影缠绵在一起。
　　雷清被郝云来牢牢的按在洗手台边，她双手撑在台面上，眼神迷离,脸颊通红,衬衫的纽扣崩落到地上,衣襟半敞开,软弱可欺。
　　空气越来越稀薄，正当雷清无法呼吸之际，郝云来终于放过她的唇瓣,逐渐往下……
　　就是这个机会！
　　雷清强撑起发软的身体，抱着郝云来转身,反压在洗手台,打开她头顶的水龙头。
　　郝云来还没反应过来，大量冷水浇在她发烫的脸上,长发被打湿大半。
　　不得不说,冷水来得很及时，浇灭了她所有的热情。
　　郝云来的眼神由“黄”转黑，在雷清的锁骨处游走。
　　那上面的红印，是她留下的。
　　很遗憾，差一点就得逞了。
　　雷清被这直白的眼神看得头皮发麻，她拢紧衣襟,踉跄着后退两步：“忍忍，她们应该快到了！”。
　　她们？
　　谁？
　　郝云来敛眸，起身,关掉水龙头，抽纸擦掉脸上的水。
　　总共就三个水龙头,雷清在挣扎中全打开了。
　　这最后一个，才成功浇醒她。
　　顺势擦干净面前的玻璃镜面，看到雷清紧张又担忧的神情，郝云来轻轻笑了笑。
　　不管她对杨云是什么心思，总归，是舍不得自己出事不是吗？
　　突然，杨露的身影出现在镜子中，她的手，甚至搭在雷清的肩上。
　　郝云来笑容一敛，转身，不客气的道：“你来做什么？”。
　　眼神如刀，湿发粘在鬓角，性感，但也吓人。
　　杨露缩回手，讪讪的说：“姑姑说雷姐不太舒服，我来看看怎么回事，要不要叫个医生啊？”。
　　本来她也不想来，但姑姑叫她来看看雷姐，她不得不来。
　　这里的氛围怪怪的，原以为姑姑脸色够难看的，没想到郝云来的更难看，吓她一大跳，也不知道发生了什么。
　　奇怪，好冷！
　　杨露搓搓手臂，好心道：“雷姐，你穿这么少，别冷感冒了，我们回去吧！”。
　　雷清终于整理好身上的狼狈，戴上眼镜。
　　她不抬头，也知道红衣大佬就贴在自己的身上，恶狠狠的瞪着杨露。
　　觉得冷，也是因为大佬对着她这边吹气。
　　“雷清，你是不是喜欢杨云，是不是因为她才害死我的！”
　　大佬的声音阴森恐怖，奇异的和方才像要撕碎她的郝云来重合在一起。
　　话音落下，雷清被人向前一推，精准的扑到郝云来身上，地面上有水，郝云来没站稳，两人双双倒下去。
　　满手滑腻，但牙齿似乎磕到了郝云来的脸。
　　雷清明显听到她的一声闷哼。
　　杨露茫然的看了看自己的掌心，作势去扶两人：“对不起，雷姐郝姐，我……我手突然抽筋了，你们没事吧！”。
　　“没事！”
　　雷清咬牙，撑起身体，要爬起来。
　　事情发生得太突然，不说郝云来怎么样，她自己都觉得牙齿痛。
　　不过这事不怪杨露，是大佬干的。
　　红衣从眼前飘过，落在一米外的高空，俯视着两人，兴奋的笑着说：“上啊，是alpha就给我弄死雷清！”。
　　雷清：“……”。
　　世上怎么会有这么讨厌的鬼！
　　再怎么样，现在的郝云来也不过是凡躯，瞧那脸上的牙印，看起来就很痛。
　　这鬼狠起来，是连自己也不打算放过啊。
　　血泪滴落到手上，雷清一个不慎，又滑坐在郝云来的身上，好在她反应够快，很快便起身连带把郝云来拉了起来：“你没事吧，有没有伤到哪里？”。
　　郝云来抿唇，摇摇头。
　　接连两次打击，她再好的腰也承受不住，怎么可能完好无损。
　　不过这点无关紧要的小伤，哪里比得上心里的难受，她整个人像被放进火炉中反复炙烤，只想泡在冷水中。
　　水源，就是眼前的人，最好，若洪水泛滥能溺死她。
　　郝云来拉上雷清的手，那一瞬间的冰凉，让她的呼吸更为急促。
　　大佬的声音在耳边如催命一般，雷清没注意郝云来的异常。
　　恍神之下，她再往自己的手上看去，哪里还有什么血泪，分明，是一滴水。
　　水？
　　为什么会变成水？
　　莫非刚才的一切都是幻觉？大佬她究竟是不是真的存在……
　　雷清来不及多想，被一阵电话铃声打断思绪。
　　电话是释情的人打来的，她告诉雷清，她们五人已到，正在山庄内候着。
　　热意不断从腰间上涌，雷清回神，一把抓住郝云来不安分的手，沉声道：“我们回去！”。
　　才一不注意，郝云来就要当着杨露的面上演十八摸了，要是今晚同她单独在一起，还不得大肚子。
　　好在她够机智，叫了五个小姐姐过来，肚子要大也是别人大。
　　郝云来眼波流转，反握住雷清的手，哑着嗓子道：“好！”。
　　“雷姐……”
　　杨露还记得自家姑姑让她把雷清带回去的交代，想开口说些什么，忽然，一颗皮球从角落滚到脚边，她话音一顿，想也没想，往旁边走了两步，使力一脚踢出去。
　　嘭~
　　前方玻璃镜面碎裂，皮球弹回来，以一个诡异的角度，把杨露灌进后面的马桶上坐着。
　　姿势端端正正，但她卡在里面，就是起不来。
　　假发凌乱，面目狰狞，比红衣大佬还像鬼。
　　杨露吐出糊进嘴里的假发，胡乱的挥舞着手，悔不当初：“雷姐，郝姐，你们先别腻歪，救救我！”。
　　她从小走路看到小石头就爱踢，一时脚痒，谁能想到会这样。
　　郝云来：“……”。
　　雷清嘴角一抽，眼睁睁的看着大佬飘到杨露身边，阴风惨惨的笑意，渗人至极。
　　“雷清，知道不守妇道的女人什么下场吗？这就是你的前车之鉴！”。
　　大佬的话，却是对着雷清说的。
　　雷清假装没听到。
　　救出杨露，已是十分钟以后。
　　此时，郝云来也忍耐到了极限，她眼中满是隐忍的红，大滴大滴的汗水顺着额角落下，整个卫生间俱是她信息素的味道。
　　焦躁的郝云来紧紧的把雷清圈在怀中，牙齿有意无意的触碰着她的后颈，蠢蠢欲动。
　　杨露闻不到，她还在骂骂咧咧的反踢着马桶。
　　雷清暗道一声不好，无计可施之下，她索性把手卡进郝云来的口中，以防她不管不顾的当场咬下来。
　　郝云来眼神微暗，含住口中的手指。
　　力道不大，却让雷清莫名发痒发慌，这股痒意顺着指尖一寸寸往下，她险些站不稳。
　　郝云来绝对是在故意勾她，太……太那什么了。
　　雷清深吸一大口气，招呼也没打一声，带着郝云来，慌慌张张的就往外走。
　　十几分钟后，两人回到小楼。
　　五个风格迥异的年轻女人站在大门外，相貌倒是好相貌，但全都是alpha。
　　雷清傻眼。
　　一不留神，后颈就被人咬了一口，信息素就这么被逼出来。
　　脚下一软，雷清靠在郝云来的怀中，眼泪不由自主的往下掉。
　　此刻她无比后悔自己送人回来的行为，怎么就没想到让杨露来呢……
　　甜味渐渐散开。
　　五个alpha动了动鼻子，眼神一亮，全都争先恐后的围上来，殷切道：“雷小姐，来，我们扶你！”。
　　叫她们来的人竟然是雷清，雷氏集团的大小姐，这换谁来都得迷糊。
　　就算倒贴她们也愿意，更不要说雷小姐给的还是别人的三倍。
　　就是雷小姐身边的那位女alpha的信息素有些呛鼻，也不知道雷小姐什么意思。
　　六个alpha，雷小姐这小身板受得了吗？
　　啧啧，有钱人家的大小姐就是玩得开。
　　五人会心一笑，就要伸手搭上雷清的身体。
　　粘在雷清身上的郝云来突然停下嘴上的动作，抬头，双眼如狼，声音狠戾：“滚！”。
　　“你叫滚就滚，你以为你是谁啊？”
　　“就是，我们也是雷小姐叫过来的，真以为自己比我们高贵呢？”
　　五人不服，继续上前。
　　郝云来捏住一只伸到前面的手，用力一扭，再一脚踢开另一个女人，晦涩的看着雷清：“你叫她们来的？”。
　　后背泛起寒意，雷清捂住刺痛的后颈，忙不迭的摇着头：“我不认识她们，估计是附近的神经病！”。
　　她有预感，要是承认，她今天的小命就得交代在这儿。
　　来五个alpha，看郝云来的表情，肯定是误会她给自己找的，该死的表姑，这次被她给害死了。
　　雷清边说边退。
　　现在的郝云来惹不起，还是想办法再找几个omega过来，实在不行，将就用一下这几个alpha，反正，反正不能是她。
　　“去哪儿？不是说想休息吗？”
　　一分钟不到，五个看起来较为壮实的alpha躺在地上哀嚎，一个个鼻青脸肿的，模样十分凄惨。
　　雷清再次被人圈进怀中，她戴着的眼镜，也不知道掉到哪里去了。
　　咔嚓，她好像听到眼镜被踩碎的声音。
　　铺天盖地的信息素涌入腺体，雷清本就不太清醒的脑子当场死机。
　　被郝云来半拖进小楼之中时，她只来得及说了一句：“抱……抱太紧了，放开我！”。
　　她的腰，快被勒断了！
　　五个alpha面面相觑，一时间忘了身上的痛。
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办？没听雷小姐说吗，报警，我们得不到，那个臭女人也别想得到！”
　　“呸！咱们就告她强，奸，看她丫的进不进局子！”
　　“你没听错吧，雷小姐真叫报警了，这样不是连雷小姐也害了？”
　　“笨啊，不说雷小姐不就行了，再说以雷家的财力，你以为这点小事能害到她吗？”
　　“没看见雷小姐也不愿意，我们这是在救她，说不定她事后还得感谢我们呢”
　　“有道理！我来报警，你们去阻止那女人犯罪！”
　　其中一个女人忙拿出手机。


第31章
　　空气中弥漫着信息素的味道,从舌尖甜到四肢百骸，直叫人心尖发颤。
　　房内昏暗，什么也看不清，其余感官更加灵敏。
　　肌肤一寸寸的被碾压,被磋磨,四周安静到能听到自己心脏极速跳动的声音。
　　雷清如负伤的小兽,痛苦的发出一声低吟,五指在身上如绢布般的肌肤留下一道道痕迹。
　　太多了，信息素太多，她几乎被逼疯。
　　一路走来,雷清身上渐渐清凉，系统在郝云来亲她的那一刻就消失得无影无踪,她现在可谓是求救无门。
　　想说句沙雕的话和做些沙雕的事破坏气氛,但郝云来根本不给她机会，刚推开大门就直奔主题,她,又被她给彻底标记了。
　　雷清如被榨干的橘子一般，提不起一点神。
　　“真快！”
　　郝云来指尖抹在她的唇瓣上，低笑出声。
　　雷清恼怒的咬住她的指尖。
　　哪里快了，从进门到现在最少也过了六分钟，她的时间是平均水平的一倍！
　　再说，躺受哪里分时间的,她可以一直躺！
　　等等，她为什么有这种奇怪的想法，刚刚郝云来的这根手指分明……
　　救命！
　　雷清慌忙放开她的手指,气得差点哭出来，半天憋出一句：“你,你不要脸！”。
　　她不仅智商被碾压，身体也被碾压，太过分了，什么破小说。
　　系统，系统你快回来，把眼镜给我！
　　“嗯！”
　　郝云来大大方方的承认并调笑：“我不要脸，我不是人，我趁人之危，我卑鄙无耻！雷小姐不喜欢橘子汁，那我给你喝纯天然无添加二十五年的露水怎么样？反正，夜还长着呢”。
　　雷清脸色涨红，缩进被子里不说话了。
　　这个死闷烧，平日不爱说话，这个时候倒是什么都说得出口。
　　如果注定要做智障，请来道雷劈晕她吧。
　　郝云来观她神色，心情更加愉悦，动了动打算起身。
　　方才太过急切，她的脑子也不太清醒忘了关门，为了避免某些不识趣的人闯进来，还是去关上门，接下来再好好算账。
　　五个alpha，杨云，哼！
　　一个都要不起还要这么多？美得她！
　　郝云来拉了拉盖在身上的被子，突然，头顶的吊灯亮起，两盆冷水当头淋下，被子湿了大半。
　　紧接着，是两道并不陌生的声音。
　　“狗东西，就知道你要做坏事！”
　　“放开雷小姐，我们报警了！”
　　“还好我们来得及时！”
　　雷清看到刚刚才见过的五个alpha，第一时间捂脸。
　　怎么会这样，但凡早来五分钟她也不会落到如此田地，你们来晚了呀女人！
　　还报警，嫌她现在不够丢人吗？好气！
　　都怪郝云来这涩欲熏心的家伙，竟然没有锁门……
　　郝云来反应迅速的护住雷清，把两人遮了个严严实实，回头厉喝：“滚！”。
　　即便如此，雷清也被波及到了，她身上穿的相当于没穿，一件衬衫，只有袖子还挂在手臂上。冷水浸过被子，水珠滴落到手上，凉意刺得她不由自主的缩成一团。
　　这个时候，反倒是郝云来怀中的温度要舒服一点。
　　但是郝云来的衣服，早就不知道跑哪儿去了，所以，雷清没好意思靠过去。
　　现在她的心里只有一个念头，那就是完了。
　　被人当场捉那啥在床，就是给她十张嘴也洗不白。
　　她找来的这五个alpha就是一个大坑啊，专坑自己的大坑。
　　雷清决定装死到底！
　　“滚？该滚的是你，有种给我出来，我再说一遍，放开雷小姐，否则我们就动手了”
　　女alpha瞥一眼被欺负到不敢说一句话的雷清，出离愤怒。
　　吃独食，没有职业素养，这样的alpha还能要吗？
　　“雷小姐，你过来，别怕，我们保护你！”
　　其中两人不顾脸上的伤，撸起袖子就要冲上来。
　　方才被单方面虐，这会儿报完警，她们试图在雷清面前挽回自己高大的形象。
　　另一人则拿出手机，咔咔咔的胡乱拍下几张照片，威胁道：“你犯罪的证据我们已经拍下来了，劝你识趣一点，放开雷小姐！”。
　　“别过来！”
　　雷清一惊，再无法装死：“把照片删了，出去！”。
　　这些人是真傻还是假傻，郝云来要真对她乱来，这种行为不是火上浇油吗？
　　对了，来这里的人都已被大佬降智。
　　刚刚好像有一刻太闷热，她们没有盖被子，不知道大佬和诡宝宝们有没有看到什么，一定都看到了。
　　天呐……
　　眼镜，从系统那里再拿副矫正眼镜要紧，不然这种让人想自裁的事件，一定还会再发生。
　　现在，她倒是希望大佬并不存在。
　　雷清心中又恼又乱，一时之间竟不知道该如何是好。
　　“雷小姐……”女alpha不死心。
　　雷清加重语气：“出去！”。
　　五人脸色微变，灰溜溜的退到门边。
　　正好与匆匆赶来的杨云等人撞在一起。
　　杨露大惊失色：“警察找的人就是你们？你们把雷姐她们怎么样了？”。
　　几个警察就在杨露的身边，闻言立刻上前。
　　五个alpha慌忙摆手：“不不不，是我们报的警，犯罪分子还在里面！”。
　　雷清和郝云来两人的衣服还没完全扣上，房门被人踢开，随后便是一声厉喝：“别动，警察！”。
　　天色渐亮，空中的乌云越聚越多。
　　雷家大院的树木被风吹得东倒西歪，气氛压抑到极点，像雷清的心情一样沉重。
　　昨晚，她和郝云来不仅被人当场捉那啥在床，一夜之间还上了热搜，正可谓有图有真相，众多好事网友不出三个小时，连孩子都给她们p了出来。
　　也怪她当时没了眼镜脑抽，在警察的质问下，心慌气短怕被拘留，所以顺着郝云来的话，承认了她们情侣的关系。
　　这都不算什么，最可怕的是，这事捅到了雷家夫妇的面前。
　　郝云来和雷勇已经在书房待了一个小时，该不会出什么事了吧？
　　雷勇会不会一气之下，对郝云来下狠手？
　　她死自己也得死，不行！
　　雷清越想越不安，小心翼翼的一步步靠近书房的门。
　　里面很安静，听不见更看不见。
　　家里的阿姨突然走过来，恭敬的对她道：“小姐，你怎么到这里来了，夫人唤你下去用早餐呢”。
　　雷清被吓到，身体直接撞开了书房的门。
　　郝云来正好接了她满怀：“才这么会儿就等不及了？我的小情人”。
　　雷清瞪她。
　　明明知道她当时是迫于无奈在演戏，这人还装上了还。
　　雷勇坐在椅子上摇头叹息：“要打情骂俏出去骂，别碍我的眼，走，赶紧走！”。
　　他的眼中，却分明含着笑意，仿佛，终于甩出了个大麻烦。
　　雷清不敢相信自己的耳朵，她戳郝云来：“你和我爸说了什么？”。
　　“没什么”
　　郝云来拉着她走出房门，贴耳低声道：“给了我五百万”
　　嗯？
　　雷清精神一振，竖起耳朵。
　　果然，所有的霸总都是一样的，雷勇一定是用钱封郝云来的嘴，把人打发走。
　　正合她意！
　　郝云来忽然含了含她的耳垂，视线下移落到她平坦的小腹上，大喘气似的说：“爸爸让我对你，还有你肚里的孩子负责，结婚的话，你得先陪我去奶奶那里拿户口本”。
　　孩子不知道昨晚能不能有，怕是还得再努力一把才能满足雷勇明年抱孙女的想法，五百万，就当是给她的辛苦费了，毕竟，这很耗体力的。
　　孩子？
　　雷清表情骤变，连郝云来口中的称呼也没计较，推开她就要往洗手间跑。
　　昨晚被众人那么一闹，她根本没想起来用打胎符水，不知道现在使用还来不来得及。
　　“系统，眼镜你做出来没有，快给我看看，周围的诡宝宝还在不在，有没有少”雷清吓出冷汗。
　　系统：“本系统都说了，再制造一副矫正眼镜需要至少三天，谁让你不成器，连一副眼镜也保护不了，你先忍忍，郝云来又不是神枪手，哪有那么容易中的”。
　　雷清咆哮：“这名字还不够神吗？万一呢，万一就中了呢？”。
　　没有眼镜的日子，郝云来拐她简直不要太容易，这三天谁来保护她的人生安全？
　　而且，目前她手上的打胎符水只有一瓶，哪里够。
　　雷清摸到空荡荡的口袋，整个人直接僵住。
　　打胎符水，不见了。
　　她明明记得就放在这件衣服的口袋中，怎么会不见的，是游戏的时候，还是与郝云来……
　　系统机械的声音仍旧不慌不忙：“宿主现在急也没用，有这功夫，不如想想接下来该怎么避免这种事的发生，或者，多备几瓶打胎符水，而且……”。
　　雷清没有耐心再听系统废话，单方面屏蔽掉它。
　　系统默默咽回到口的话。
　　郝云来目前又没死，不一定怀二十四个，就算大佬干涉，说不定一次怀一个，生二十四个，得怀二十四次呢。
　　郝云来单手便扣回了她，皮笑肉不笑道：“怎么，现在想去见你的那位白月光杨云吗，喜欢这么久，雷小姐真是好深情呢”。
　　雷清心脏一缩，忘了自己之前想做的事。
　　雷勇竟然把这个也告诉郝云来了，这个坑女儿的爹！
　　直觉告诉她，她接下来的日子绝对不好过。
　　郝云来噬笑，漂亮泛着冷白光的手逐渐下滑：“雷小姐是在心虚害怕吗，你怀着孩子，我还能对你做什么不成？”。
　　她根本就还没孩子，听郝云来的语气，更让人害怕了啊。
　　郝云来该不会想弄假成真吧。
　　不……
　　杨露的电话，把雷清从这个诡异的氛围中拉了出来。
　　“雷姐，你快看我们拍摄的视频，不对劲”
　　杨露的声音有着明显的恐惧。


第32章
　　杨露发给雷清的视频只是一些片段,但明显没有经过剪辑。
　　再以第三视角去看温泉山庄内发生的事，雷清莫名觉得好笑。
　　一楼餐桌旁，雷清与郝云来并排坐在一起，对面是她殷切的老母亲林香,五十来岁的贵妇人,岁月仿佛没在她身上留下一点痕迹。
　　或许是怕两人尴尬,林香招呼两人坐下后就默默的把视线移到另一边不说话,余光却始终放在郝云来的身上。
　　两人的亲密，她都看在眼里，郝云来长得好,一张笑脸看起来十分讨喜，对闺女又好,她是越看越喜欢。
　　林香甚至已经计划好给未来的小孙女买哪些东西了。
　　雷清的注意力全在杨露发来的视频上,她可不知道林香在想什么。
　　若是知道，她势必得拆穿郝云来的伪装。
　　什么温柔体贴,贤妻良母,呸！
　　从里到外都是黑的！
　　雷清顺手接过递到手边的牛奶，张口咬住喂到嘴中的煎蛋，拿着手机饶有兴致的继续翻后面的视频。
　　看到第三个视频时，突然，她脸色呛得通红，手抖得杯子手机也拿不稳。
　　牛奶洒在外衣之上,杯子砸在地砖上碎开，手机滚到桌子底下，雷清咳得不能自己,样子有些狼狈。
　　林香立刻起身，拍着雷清的后背为她顺着气。
　　她担忧得不得了：“清清,怎么这么不小心，快让妈妈看看，你有没有伤到？妈妈平时就对你说，吃饭的时候不要玩手机，你就是不听，也就人家小云宠着你，还给你喂到口中”。
　　原身这位妈向来多愁善感又十分溺爱女儿，平日原身为了避免她无休止的絮絮叨叨，有事都不敢在她面前表现出来。
　　雷清也见不得长辈如此，她调整好情绪宽慰林香：“妈，我没事！”。
　　什么宠着她，郝云来向来喜欢的是把她弄哭。
　　现在也就是在长辈的面前装装样，毕竟，刚到手五百万不是吗，换她来绝对装得比郝云来还要好。
　　这饭是没办法再吃下去了。
　　一想到麻烦事越来越多，雷清的心情就特别差。
　　郝云来抽出纸巾细细擦着雷清嘴角的污渍，扬眉：“杨露给你说了什么，这么激动？”。
　　雷清摇摇头，拉起郝云来对林香道：“妈，我们吃好了，出去一趟！”。
　　林香见雷清果然没事，视线落到两人紧紧相握的手上，脸上的愁丝消退，她欣慰的点头：“外面看起来像要下雨，妈妈让司机送你们”。
　　雷清被林香意味深长的眼神烫了一下，立刻松开郝云来的手：“不用了，我换件衣服，待会儿自己开车！”。
　　原身会开车，她也会，没必要再牵扯多一个人。
　　她现在虽然看不见大佬，脑子也不太清醒，但也知道，大佬如果真的存在，绝对会跟在她和郝云来的身边。
　　因为，节目组的人和她们分开之后，似乎都恢复了神智，就连杨露都在诧异自己居然会变得那么贱。
　　更重要的一点，雷父雷母对郝云来这般平和的样子，不太正常。
　　雷家能走到今天这步，两人都不是笨人，怎么可能连郝云来同她的事不仔细调查就草率的承认了她们的关系。
　　雷清总觉得哪里怪怪的，但是她现在总觉得自己脑子不太够用，哪里怪也不知道。
　　不说雷父雷母，她现在竟然能心安理得的享受着郝云来的伺候，还能主动去拉她的手，太怪了，总觉得自己做不出这种事，但是好像又很合理。
　　雷清怀疑，再这样下去，自己就要变成只会躺在别人身下嘤嘤嘤的小智障了。
　　林香被拒绝了也没生气，反而很开心的说：“妈妈知道，清清你又要去小云待的娱乐公司了对不对，去吧去吧，没钱了同妈妈说”。
　　雷清怔住，回房的脚步一顿：“你怎么知道？”。
　　视频出来后，大家都很恐惧，导演约了节目组的所有人见面，确实就在公司附近，好像是个破落的小道观。
　　林香神秘一笑：“清清，你以前经常去咱家旗下的娱乐公司，就是去找小云吧，喜欢人家那么多年，连喝醉都要哭着喊云姐姐，以前不告诉妈妈就算了，现在还想瞒着呢？”。
　　“妈～”
　　雷清大喊一声，试图打断林香的话：“你别说了，不是你想的那样，我们走了”。
　　完蛋，大佬的威力太强了，雷母她真的不正常。
　　“你这孩子，就是喜欢口是心非”
　　林香不受影响，转而对郝云来道：“小云，你是不知道我们家清清以前有多喜欢你，好在现在你们也在一起了，以后要好好的哦”。
　　要被老母亲给害死了！
　　雷清机械的看一眼身边的郝云来，尬笑：“我妈就喜欢说些有的没的”。
　　郝云来垂眸，笑了：“云姐姐？我知道了”。
　　比第一次直面红衣大佬更深的恐惧感爬上心头，雷清抛下一句就跑：“你们聊，我先去换衣服！”。
　　林香笑嗔：“你看，这孩子还不好意思了，毛毛躁躁的，小云你多多担待啊”。
　　“嗯”
　　郝云来三步并作两步，跟着爬上楼。
　　两人走后，雷勇慢悠悠的走了出来，走到林香的身边，笑着低喃：“还是夫人厉害，懂得用杨云来刺激增进她们小两口的感情，看来，明年咱们这大孙女是抱定了”。
　　林香茫然：“杨云是谁？”。
　　她看着雷勇，脸色微变：“清清口中的云姐姐，不是小云吗？那……”。
　　呼～
　　雷清反锁上门，抹着额角的冷汗，背靠门板虚脱般的蹲下来。
　　咚咚，咚咚，她听到自己极速跳动的心跳声。
　　心跳尚未恢复，一阵敲门声吓得雷清手臂上的寒毛全部竖起来。
　　太吓人了，郝云来才是这本小说最大的灵异吧。
　　“谁？”雷清明知故问。
　　“呵～”
　　郝云来冷笑：“怎么，雷小姐不给云姐姐开个门吗？”。
　　生平第一次讨厌云姐姐这个称呼！
　　雷清沉默片刻，闷闷的开口：“我换件衣服”。
　　说完，她把耳朵贴在门上。
　　外面半晌没有动静，雷清才放心大胆的脱下脏衣服。
　　没有钥匙，郝云来绝对进不来。
　　就算要算账，那也是之后的事，能避一时是一时，最好等她拿到矫正眼镜，至少，那个时候不会完完全全的被人牵着鼻子走。
　　雷清心里想得很好，但系统却像是和她对着干一样，突然发出一阵一连串警告：“女主心情极差靠近走廊有跳楼的风险，女主心脏疼痛体温过高信息素泛滥，有死亡的风险，请宿主立刻采取行动拯救女主”。
　　“一，主动向女主承认错误（千错万错都是清清的错，姐姐有气冲清清来，不穿衣服的清清承受得住）”
　　“二，转身投入杨云的怀抱（清清就是要浪，左拥右抱面前生命不值一提！）”。
　　雷清拿新外套的手一紧，背面浮出青筋。
　　她咬牙切齿的拉上外套拉链，打开房门。
　　房门打开的一瞬间，大股熟悉的信息素携风带雨的涌进来，雷清的腿立时发软。
　　一双火烫的手扣住她，紧接着，便是火舌钻入口中，一顿翻江倒海。
　　橘子被雨露无数次冲刷，已软得不成样子。
　　“叫云姐姐！”
　　良久，郝云来低哑的声音在耳边响起。
　　雷清无力的挂在她身上，水润的眼睛有些失神：“我错了！”。
　　如果时光可以倒流，她想回到穿书前，把自己打开这本书的双手打断！
　　老实说，她有点想摆烂破罐子破摔躺平任欺负。
　　但一想到二十四个诡宝宝，雷清又忍了回去。
　　郝云来一愣，没想到她会这么说，下意识道：“错哪里？”。
　　争得片刻清净，雷清稳了稳气息，抓住机会转移话题：“杨露给的视频有大问题，还记得烧烤摊和山庄的老板吗？不止他们，山庄里的人在视频里从来没出现过，而我们，分明是全程录制！”
　　“最重要的一点，那天导演打的电话没错，京城第一山庄的前台是个小姑娘，我们在山庄中曾经见过的人仿佛一夕之间就消失得无影无踪”
　　“导演约我们在公司附近见面，走吧！”。
　　正因如此，她才会这么失态。
　　系统告诉她鬼物已被大佬吃了，可这些又如何解释，她再问系统，系统也说不出个所以然。
　　雷清现在甚至不知道该相信谁，也不知道这个世界哪些是真哪些是假。
　　她现在很晕，脑子也不够用，只能走一步算一步。
　　当然，眼前最重要的是避开怀孕的风险，云姐姐这个梗势必不能再提。
　　看刚才郝云来亲她的那个狠劲，绝对不会给她好果子吃。
　　郝云来眼睛一眯，捏着她的下巴定定的看了一会儿，忽然道：“转移话题，找借口去见你的云姐姐？雷小姐就不怕动胎气吗？”。
　　语气中威胁的意味占了大半。
　　雷清：“……”。
　　就是说，同样待在大佬身边，这人的智商是一点没减，连杨云也在那里都能猜中。
　　别人都是降智，就她一个人增加涩情值，难道这就是尊贵vip的魅力吗？


第33章
　　一辆低调奢华的白色跑车停在街角。
　　车门打开,两个穿着黑色大衣的高挑女人从上面走了下来。
　　围巾帽子口罩墨镜，两个女人全都遮得严严实实。
　　路过的行人看看天上的太阳，再看着自己的薄卫衣，穿得这么反常,他怀疑这两人是大明星。
　　众所周知,京城的这条街有很多娱乐公司,见到明星很正常。
　　身材这么棒,该不会是他喜欢的女神吧？
　　行人激动的频频看向两人。
　　但当看到两个女人手拉手拐进偏僻的小道后，行人失望的收回视线。
　　估计是小姐妹一起出来逛街，穿得多些而已。
　　呼～摆脱行人异样的眼光,雷清不动声色的轻舒一口气，用手对着脸扇动着。
　　一个小时前看着像要下雨,一个小时后这么大的太阳,她哪能想到这里的天气这么多变，所以,穿得多了些。
　　不过,她和郝云来刚上完热搜，只要不被人认出来，热些便热些吧。
　　郝云来拿出纸巾，自然的为雷清擦汗：“很热？”。
　　“有点！”
　　雷清夺过纸巾，拉下口罩，她一抬头看到墙内的槐树,擦汗的同时笑了：“小朋友，你怎么跑到上面去了，你爸爸妈妈呢,很危险，快下来！”。
　　她们所在的地方是一道十几米的深巷,穿过去右拐，就是杨露发过来的地址。
　　两边是围墙，墙内种着槐树。
　　右边倒数第三棵的槐树枝丫上蹲着个七八岁大的小孩，肉乎乎的，笑起来眼睛都没了，两颊还有浅浅的梨涡，很有喜感。
　　小孩咯咯一笑，不知道从哪里摸出一个小皮球，朝着雷清的脸上扔了过来。
　　皮球火光四溢，不过两秒就冲到雷清的面门前，她根本来不及做其它的反应，只条件反射的用双臂挡住脸。
　　郝云来顺着雷清的视线看过去，皱起眉头：“你在跟谁说话？”。
　　狂风扑到身上，雷清放下手臂，再次往槐树那里看去，根本没有什么小孩，更没有什么火球。
　　雷清一阵心惊肉跳，声音带着几分小心翼翼：“你刚刚有没有看到什么人，或者东西？”。
　　郝云来若有所思的打量她：“我该看到什么吗？”。
　　雷清脸色一变，摇头：“没……没什么”。
　　她在心里疯狂敲系统：“你刚刚有没有看到，那小孩是不是鬼，是不是？”。
　　“是，宿主先冷静！”
　　系统不由怀疑自己的程序出了问题，它把所有的资料都过一遍后，才心虚的胡诌：“宿主，咱就是说，有没有一种可能，你已经怀了诡宝宝，身体聚阴，所以能看到常人看不到的东西”。
　　自打矫正眼镜碎裂以后，它也感应不到大佬和诡宝宝们，实在想不到其它可能。
　　按理说，大佬凶残到一见面就吃掉水中的怪物和黑裙上的涩鬼，其它鬼物应该也逃不过大佬的魔爪，这是怎么回事呢？怎么回事呢？怎么回事呢……
　　雷清眼前一黑：“不……不可能，不会的，我不生！系统，你快帮我想想办法，快点！”。
　　怎么回事呢，怎怎怎，怎么回事呢……
　　雷清喊完，才发现，系统似乎，卡机了，吵得她脑袋痛，连心里的恐惧也带走不少。
　　这次真的凉凉，连系统也被搞智障了。
　　郝云来抬起雷清的头，用额头贴在她的额头上。
　　果然有些烫，估计是低烧。
　　不然，她得考虑请心理医生了。
　　雷清屏蔽完系统，自以为很凶的推开郝云来，但实际上又娇又软：“都怪你，二十四个宝宝，让我怎么办”。
　　她一想到自己未来悲惨的结局，心里防线直接崩溃，也就没了那么多顾忌。
　　二十四个，宝宝？
　　郝云来不动声色的扶上她的小腹，慎重道：“别哭，生下来我养，不过，一会儿我们去趟医院！”。
　　不仅幻视还出现臆想，一般的心理医生估计搞不定，得去精神科看看。
　　咔咔咔，相机响动，一大堆男男女女从巷头巷尾以及墙头冒出来。
　　“真的是雷氏集团的大小姐，刚刚还以为那个路人骗我们呢”
　　“哈哈，二十四胞胎，拿到这个头条，我肯定能升职加薪”
　　“雷小姐，请问你和郝小姐怎么认识的，打算什么时候结婚？”
　　“之前的爆料是真的吗？郝小姐是不是就是你那位一天一夜的小情A？”
　　“能问问郝小姐的生子秘方吗，怎么做到一次怀二十四个的？”
　　“听说两位之前是包养关系，雷小姐是不是因为意外怀孕才选择结婚的？”
　　是记者！
　　她完全不知道这些人什么时候来的，神出鬼没，比鬼还可怕！
　　雷清一时慌得六神无主，连眼泪也忘了流。
　　她们哪里要结婚了，又是哪个混蛋造的谣？
　　谁说一次怀上的，算上昨天，她们分明有一二三四五六七，总共七次！
　　啊呸！现在不是想这个的时候，得先走。
　　对了，百分百搞事社死的规则还在，不能再这样继续下去。
　　世事无绝对，只要找到陈大师，应该还有机会挽回。
　　先搞清楚温泉山庄的事再说。
　　过来之前她曾问过陈大师的徒弟唐糖，唐糖也说了打胎符水还有，所以，不急，不气！
　　啊～
　　还是好想死啊！
　　雷清做了半天的心里建设，发现没多大的作用。
　　记者的出现，让郝云来十分不悦，尤其是问的这些问题，让她想到雷清和杨云之前那些乱七八糟的事，更生气了。
　　“我们是真心相爱，没有所谓的包养！”
　　“至于什么时候结婚，届时会通知大家的”
　　郝云来克制住满腔的怒火，随意说两句无关紧要的话，趁记者愣神的功夫瞅准时机拉着雷清挤出人群。
　　她跑得飞快，雷清没跟上她，鞋子都给跑丢。
　　或许也不能称之为跑丢，雷清穿的休闲短靴，系带十分宽松，离开之时被记者踩中鞋尖，她为了快速脱身自己脱的。
　　鞋子丢失，虽说雷清穿了厚袜子，但脚下的路是用小石头铺的，凹凸不平，她的皮肤又嫩，不过拐了两个弯，她就跑不动了。
　　雷清单手撑在就近的墙上，喘得上气不接下气：“等等，他们没跟上来，我歇一下！”。
　　这里是典型的城中村，家家户户基本一样，小路多且绕，那些记者应该没那么容易追上来。
　　郝云来视线落在雷清的脚下，原本白净的绒袜沾上一层灰，染黑大半。
　　她眉头一拧：“鞋子什么时候没的，怎么不说？”。
　　话中的火药味十足。
　　面对记者也没发脾气的郝云来这次明显的生气了。
　　雷清心跳漏掉半拍，无措的卷起脚趾：“就刚刚，不小心弄丢的”。
　　她这表情，该不会要打人吧。
　　两人僵持之际。
　　这时，附近有脚步声响起，隐隐还有记者的声音：“奇怪，刚刚明明看到往这边走的，怎么不见了？”。
　　雷清一惊，下意识屏住呼吸。
　　郝云来却仿佛不受影响，大步流星的往雷清的方向走。
　　你想做什么，别在这种时候乱来啊！
　　雷清指尖扣着墙面，紧张得不得了。
　　走了几步，郝云来站定，转身半蹲下，声音不带起伏的说：“上来！”。
　　雷清愣住，她设想过郝云来接下来的无数种举动，独独没想到，郝云来竟然是想背她。
　　面对那不算宽阔但有力的背部，雷清鬼使神差的靠近，双手搭在她的肩上。
　　郝云来唇角一勾，扣着她的双腿，把人背起来，微微偏头：“抱紧了！”。
　　“雷小姐，郝小姐，你们可让我好找！”
　　一名记者翻墙而下，对着两人就是一顿猛拍：“我说怎么跑这么快呢，原来是要偷偷亲密啊”。
　　雷清身体一僵，就要挣扎下来：“你放开我，我自己走！”。
　　郝云来拍了拍她，快速跑到另一个拐角：“别乱动！”。
　　雷清脸色一红，身体更加僵硬。
　　她又不是小孩子，郝云来竟然拍她的……
　　“喂，别走啊～”
　　记者的声音被远远的甩在身后，耳边尽是风声，两人贴得极近，在阳光下，雷清看到了她耳背上的细小绒毛，也看到了那藏在衣领之下的红痕。
　　可能是天热她们穿得多的原因，红痕上流淌着汗水，隐隐约约的露水甜香在鼻端漂浮。
　　雷清只觉得自己在一阵阵的发着热。
　　这一刻，她竟然觉得这样的郝云来很性感。
　　咚咚，咚咚……
　　雷清听到自己极快的心跳声。
　　她没注意到，自己的气息一下又一下的抚过郝云来后颈的腺体。
　　“雷小姐”
　　郝云来脚步微顿。
　　“嗯？”
　　雷清咽咽口水，迷茫的抬手挡着刺眼的阳光，从鼻腔溢出一丝轻哼。
　　郝云来扣在她双腿的手渐渐收紧，放慢速度继续往前：“在外面，别勾我，我可不想当着别人的面品尝橘子糖的味道！”。
　　雷清秒懂，赌气的挣扎下来。
　　谁勾她了，黄者见黄！
　　郝云来没有阻止，敲着面前的木门。
　　大阳道观，她们到了。
　　“雷姐，郝姐，就等你们了，快进来！”开门的是杨露，她看到雷清，热情的把她往里面拉，指着身后的两人说：“我给你介绍一下，这是陈大师，这是陈大师的弟子唐糖，之前我们见过！”。


第34章
　　竟然就是陈阳和唐糖,真是得来全不费工夫。
　　雷清无视节目组所有人复杂的眼神，淡定的踩着脏袜子，昂首挺胸的走进门。
　　“雷姐，你们去做什么了,你怎么没穿鞋？”
　　杨露仍旧八卦,不过这次,她倒是懂得不给人难堪,只私下询问。
　　雷清没做过多解释：“一言难尽！”。
　　“哈哈，待会儿让郝姐送你一双，你和陈大师聊,我先过去驱除晦气了”
　　杨露也识趣，暧昧的眨眨眼,积极介绍完双方,就回到节目组其他人身边，他们人手拿三炷香,跪在蒲团上,看起来倒挺像那么回事。
　　在外面站了一小会儿的郝云来跟着走进来，刚跪下的杨露刷的一下又爬起来，惊讶的瞪着雷清：“啥，雷姐你刚才说你们在外面乱来，一言难尽，连鞋子也弄没了？难怪来这么晚,悄悄搞事了吧？”。
　　所有人回头盯着雷清脚下，恍然大悟。
　　杨云气得七窍生烟。
　　雷清脚下一拐，差点把自己绊倒。
　　郝云来接住了她。
　　雷清深吸一口气：“杨露,你可以不说话！”。
　　刚感觉有点正常，才一会儿的功夫又不正常了。
　　小道观有些年代,四合院的结构，但院子很小，容纳二十来人便显得有些拥堵。
　　正门摆了一尊半人高的神像，看不出来是何方神圣。
　　节目组的人正是跪在这尊神像边上。
　　导演把所有人聚集在这里的目的，大概就是去晦气吧。
　　“你们好！”
　　唐糖笑意盈盈的打招呼，她好奇又八卦的视线在两人身上来回游移。
　　即便闻不到她们身上的信息素，她也察觉到两人周边的气息不太对劲，怎么说呢，过分粘腻，像融化的糖，一拉就出丝的那种。
　　雷家大小姐传言中的小情A果然不同凡响，瞧那似装载着一银河深情的眼眸，换她来也得栽。
　　一张性冷淡脸，却偏偏长了一对多情的眼睛，按师父平时看相时说的话，这叫什么来着？
　　唔，书到用时方恨少，不听老人言吃亏在眼前，反正她忘了。
　　谁叫师父整天神神叨叨的像极了诈骗犯，要不是从小被他养大，要不是这次警察恭恭敬敬的把师父送回来，她都想办法跑路了。
　　不过，看雷大小姐尚显迷钝的样子，有趣，实在太有趣。
　　想到一个小时前雷清向她要打胎符的语气，唐糖没忍住笑出声。
　　基因这么好，不生多可惜不是？
　　“咳～”
　　陈阳轻咳一声，唐糖立刻收起了所有的不正经，脸崩得紧紧的。
　　她走到节目组的人面前，拿出一碗符水，用柳枝沾上，轻轻的往众人脸上甩过去。
　　雷清被唐糖的迷之微笑笑得毛骨悚然，她连忙转移视线，看向传说中的陈大师陈阳。
　　和书中的描写一样，常年一身素色改良版道士装，长得慈眉善目仙风道骨，看起来比实际年龄要小很多。
　　单看到人，就给人一种十分靠谱的感觉，反正，比她的那辣鸡沙雕系统靠谱。
　　不过这位陈大师在小说中的戏份不多，基本开局给了雷清符纸之后，就销声匿迹。
　　不对，还有一次，原身被诡宝宝吓疯之后，雷勇找过他，不过这位大师好像只看了原身一眼就拒绝了雷勇的请求。
　　当时看的时候没觉得有什么，现在想来，这是真大师啊！
　　“陈大师……我……”
　　雷清刚开口，陈阳就阻止了她：“前世因，今生果，但行善事，所求皆如愿”。
　　我去，一句话全给她概括了呀。
　　雷清惊讶的瞪大眼睛。
　　大师的意思是不是让她对郝云来好，从某方面来说，和系统的要求吻合了。
　　这么说，关键还是在郝云来身上。
　　雷清偷偷瞥她一眼。
　　郝云来回望她，柔情一笑：“就这么喜欢看我，一刻也离不得？”
　　她一副唯物主义我听你个神棍胡诌的模样，虽然脸上笑着，但细心的雷清还是在郝云来的眉眼间发现了淡淡的不耐。
　　雷清脑海中蓦然闪现厉鬼大佬不信世上有鬼的想法，心里差点笑疯，不过她克制住了：“没有！”。
　　“口是心非，我看你很开心？”
　　明明雷清脸色变化不大，郝云来却像知道她的心情变化一般，眉目柔和的握住她的手。
　　雷清抽回手，不理她。
　　她突然想起来自己现在疑似孕妇，孕妇就要有孕妇的样子，从现在开始她要无理取闹！
　　不想理她就不理她。
　　郝云来瞥到起身往这边走的杨云，脸色一黑，搂住雷清的腰：“看到你的云姐姐来了，所以开心？”。
　　雷清：“……”。
　　她要说是巧合，不知道有没有人信，哎……
　　两人自然的亲密，除了杨云，整个节目组没人觉得哪里不对。
　　仪式结束，甚至有人当场磕起糖。
　　“虽然大师说我们在节目里的异常行为都是受了鬼物影响所致，但我看她俩的感情一定是真的”
　　“还用你说，今早雷氏集团董事长雷勇亲自发布的消息，郝姐和雷姐下月结婚！”
　　“开始我还想着是郝姐心机先上车后补票，没想到人家是真感情”
　　“就是，好甜啊”
　　“可恶，为什么别人被鬼物影响白捡一富婆媳妇，我被鬼物影响就是纯纯的智障，身边都是大冤种！”
　　“当时我还以为雷姐说涩鬼姐姐的事是假的，现在看来，是涩鬼俯身成就了她们俩”
　　“涩鬼姐姐在哪里，我也想要涩鬼想要富婆媳妇”
　　“说谁大冤种，曾可爱，你是不是找打？”
　　“杨癫疯，你找茬是不是，谁让你还这么叫我的？你脑子是不是被鬼占了？”
　　杨露和曾年说着说着又吵起来，她们没发现，身边杨云的脸色已经难看到极点，她捏紧手中刚讨来的符纸，仿佛下一秒就要提刀砍人。
　　无论小道观里有多么吵闹，陈阳始终是温和而淡然，他鼻端动了动，两指飞快的往雷清的眉目间探了下：“雷小姐最近是否能看见些不同寻常的东西？”。
　　雷清震惊，看了看周围的人，走近他压低声音：“大师怎么知道？”。
　　陈阳淡淡的瞥一眼装巧卖乖唐糖，负手，示意雷清跟他走到另一边的柳树下：“孽徒顽劣，给雷小姐的符纸除去打胎符水，都是她平日的练手之作，符纸中加了些白磷唬人，基本没有效用！”。
　　他重新拿出两张符纸，递给雷清：“孽徒此举，已沾上因果，是贫道之过，这两张驱魔符，算是贫道的一点心意，还请雷小姐收下！”。
　　雷清毫不客气的接过符纸：“没事，打胎符水有效用就成！”。
　　陈阳给她的符纸与唐糖给她的那些很像，要说区别，大概符纸上行文更有灵气，符纸朱砂的香味更浓郁，其余的，雷清一点都看不出来差别在哪里。
　　不过单从个人靠谱程度来说，她更相信陈阳。
　　闻言，陈阳面色古怪：“诡胎不是什么人都能轻易怀上的，一但怀上，基本与母体不死不休，那不是打胎符水”。
　　“不是打胎……”
　　雷清失声，很快反应过来，压制住即将失控的情绪：“不是打胎符水，是什么？这么说我确实怀上了二十四个诡胎？”。
　　原本未见到陈阳之前，她还心怀一线希望，现在希望破灭，她感觉自己要疯。
　　“咳～那不过是用柚子叶加聚阴符经过特殊手法提炼出来的符水，有缘人喝下后，能看见一些常人看不见的东西，我那孽徒不学无术，误把这符水当做打胎符水给了雷小姐，实在抱歉！”
　　陈阳忌惮的看一眼郝云来，掐了半天指决，才模棱两可的道：“贫道听孽徒说，雷小姐是同一起来的那位女alpha在一起？”。
　　雷清脸色难看的点头。
　　什么不小心误会，现在想来，唐糖就是故意在骗她的。
　　名侦探磕糖，真当她被大佬降智就啥也看不出来了？
　　算了算了，先解决问题要紧。
　　半晌，陈阳脸色终于有了些变化：“奇怪！这位郝小姐的命数……”。
　　明明，应该魂归九天的啊，怎会如此？
　　“怎么？有什么问题？”雷清小心翼翼的问。
　　陈阳收回手，敛眸：“也没什么，这位小姐命格奇特，贫道能力有限算不出来，不过看面相，她确实是多子之人，若雷小姐是同她……咳……这怀不怀的，得看那位，当然，若正巧涩鬼俯于她身，也是有可能怀上诡胎的”。
　　说了相当于没说，她现在想知道的就是自己究竟有没有怀上诡宝宝，万一不幸中招又该怎么办。
　　雷清强忍住焦躁，伸出细嫩白净的右手：“麻烦大师再帮我看看，我有没有……怀上……”。
　　陈阳嘴唇动了动。
　　一只修长的手握在雷清的手腕，把她拉了回来：“雷小姐，怀没怀上不得看我的吗，问大师有什么用呢？与其问他不如多问问我，真想要我努力一把便是”。
　　谁要生了，这是人干的事？
　　雷清心里一阵吐嘲，脸色一会儿红一会儿黑。
　　她严重怀疑郝云来偷听到她和大师的对话，不然怎么说出这种话。
　　“保证让你三年抱俩，生到不能再生！”
　　郝云来贴着雷清的耳朵，声线拉长，声音柔媚入骨，无时无刻不在勾人。
　　她没听到雷清和这位陈大师说什么，也不屑偷听。
　　只是雷清同别人亲密让她很不开心。
　　别以为她不知道，有些道士是可以娶妻生子的。
　　最重要的一点，她确实不喜欢这类神神叨叨的人。
　　尤其，旁边还有个虎视眈眈的杨云。
　　山庄的视频看起来虽然诡异，但不亲眼看到鬼物，她始终不信鬼神之说，是不是有心人搞鬼也不知道呢。
　　比如，某些花心女人口中的云姐姐，哼！
　　雷清彻底无语。
　　面对郝云来，陈阳总有些莫名的心慌，多年修行的第六感告诉他不能多管闲事。
　　有些人的因果不是他能沾的。
　　于是他不动声色的离开两人，走到导演身边打算赶人：“诸位晦气已除，没什么事的话就请回吧”。
　　导演为难：“大师，山庄中的那些玩意儿……”。
　　陈阳摆摆手：“没事，你们见到的有些东西是幻觉，只要不去招惹，性命无虞！老实说，贫道也没看出来，究竟是什么东西能对人有如此大的影响，抱歉，贫道也无能为力！”。
　　正说着，有人轻易的破开房门，钻了进来，对着里面就是一阵猛拍。
　　“破案了，郝云来的二十四胞胎是找大师求来的”
　　“听说这位大师以前是十里八乡有名的接生圣手”
　　“前段时间警局不是有个犯人难产吗？听说就是找的这位大师，父子平安！”
　　里面的一众人：“……”。
　　刚才怎么就忘了锁门，把这一群离谱的记者给放进来了呢，这下不知道还会怎么传。
　　又要上热搜了，苦恼！
　　雷清惊讶的看向身后的陈阳。
　　她听错了吗，父子平安？
　　陈阳脸色微僵，低喃：“……那个犯人去地下拿了不该拿的东西，肚子被阴气占满，贫道就是去给他放了个气！”。
　　大师面对八卦的记者也做不到无动于衷。
　　不知道为什么，他今日似乎有些失态，不太像平日的自己，自打雷小姐和她的小情A过来之后，这里的磁场就有些不太对劲。
　　雷清嘴角一抽，尬笑两声。
　　差一点她以为智商不够的自己又被假大师骗了。
　　“雷小姐好像在笑，我们说中了吗？她该不会要生了，找大师接生吧？”
　　“我甚至怀疑，里面的那些人都是雷小姐刚生下的孩子”
　　“真快，一转眼就这么大了”
　　“感觉有几个孩子长得有些着急”
　　“没一个像雷小姐和郝云来的，生错孩子了吧？”
　　火烧回雷清身上，听得她眼皮子直跳。
　　大佬在吗？好像又多了几个降智，突然觉得自己好像也不是最蠢的，还有些庆幸是怎么回事？
　　“你们有病啊，眼睛瞎了吗？我看你们才像雷小姐的孩子”
　　“我感觉这些记者不对，肯定有涩鬼混在里面，兄弟姐妹们，想拥有富婆媳妇吗，机会来了”
　　节目组的人不甘示弱。
　　原本静谧的小道观忽然热闹起来，像菜市场一样。
　　陈阳回头，看到神像突然流下血泪，骇得脸色发青。
　　这里，这里一定存在至少一只厉害的鬼物。


第35章
　　“陈大师,大师？”
　　雷清抬手在陈阳的眼前晃了晃。
　　好不容易把那些同样失智的记者打发走，她还有一些问题想单独咨询陈阳。
　　陈阳失魂落魄的摇摇头：“雷小姐，你们的事不是贫道能解决的，好自为之,还请回吧！”。
　　让神像流出血泪且不知来历不明其身的诡物,不是他能沾的,也不知道这帮人从哪里招惹了这么个凶悍的玩意儿。
　　这些人竟然无一人损伤能全身而退,也是稀奇。
　　莫非，是因为这位命格奇特的女alpha？
　　打发掉所有人，陈阳锁死小道观的房门,走到神像面前虔诚的跪下来，三个响头之后,他拿符纸擦拭上面的血迹,放到鼻端细细一闻，脸色黑如锅底。
　　不是想像中鲜血的味道,是朱砂。
　　他想岔了……
　　或许,不是厉鬼！
　　正待细思，咚的一声，唐糖抖着手，无措的跪在他的面前：“师父，徒儿错了，方才……方才我也不知道为什么会把朱砂往神像上抹,还请师父责罚”。
　　抹的时候觉得有趣，可现在回想起来，她实在找不到自己这么做的理由,大概是脑抽了吧！
　　她从小做的离谱事很多，也不差这件,但这次不一样，与师父所修之道有关的东西，师父向来不容她人亵渎，更何况平日被师父敬供着的神像，她这次怕是不死也得脱层皮。
　　“你是说……”
　　陈阳想到某种可能，瞳孔一缩，从兜里拿出一串雷击木手链，手链上的珠子刻满符文，他塞进唐糖的手中，急切道：“快，把这个交给雷小姐，让她们离开郝云来！”。
　　已死之相却算不出命格，很可能厉鬼就藏在郝云来的身上，他先前为什么没有想到。
　　厉鬼的目的一般是复仇，再拖下去，只怕会出人命！
　　虽然，至今他也想不明白那厉鬼为何迟迟不动手只蒙蔽身边人的心智，刚才连他也着了道，厉鬼不离开，他根本反应不过来。
　　这东西比想象中的更凶悍，他现在能做到的也只是提醒一二，但愿雷小姐她们能逃过一劫吧！
　　看凶悍程度，手链能不能起到作用也未可知。
　　希望那只厉鬼的目的不是杀人，虽然，可能性很小。
　　“好！”
　　没被罚跪香也没被罚抄道经，还有借口看雷大小姐的热闹，唐糖喜极而泣，她拿着手链忙不迭的往外跑，就怕陈阳反悔。
　　在陈阳那里没得到彻底解决问题的方法，甚至不知道自己是否怀上诡胎，雷清情绪说不出来的低落。
　　她神游太虚，走路也是郝云来牵着她。
　　“大小姐，那就这么决定了，下周节目正常上映，拍摄计划照常进行！”
　　走出道观，导演说了自己的想法，见雷清没反对，便打算告辞。
　　未防无良记者们还蹲守在外面，分开走是最安全的做法。
　　他此行的目的，是找这位圈内最有名的陈大师为节目组的人驱除晦气，保证所有人的安全。
　　毕竟，另可信其有不可信其无。
　　其实，整个节目比较诡异的就是山庄里面那些拍不到的人，但在不知内情的观众眼中，不过是嘉宾们在对着空气说话。
　　大师也说了，可能是他们的脑电波受到不知名诡物的影响，现在晦气已除，实在没什么好恐惧的。
　　只要他们不再去那个山庄不就好了。
　　这不，也没一个嘉宾表示要退出节目。
　　雷清和郝云来现在的热度空前的高，都是聪明人，谁不想蹭一波流量？
　　再说，现在的观众都喜欢猎奇，她们的节目不按套路出牌，说不定能火一把呢。
　　“嗯！”
　　雷清浑浑噩噩的点完头，半晌才意识到自己答应了什么。
　　她再想说话，发现导演和节目组大部分的人都已经走了，唯有杨云和杨露还在。
　　杨露双手合十，祈求的看着她们：“雷姐，郝姐，可以蹭个车吗，我们的车刚刚来的时候抛锚了”。
　　没办法，也不知道姑姑发什么神经，眼睛一直粘在雷清的身上，也不走，看起来古里古怪的，想看好戏的她想了这么个办法。
　　“行！”
　　“抱歉，我和清清还得去一趟医院，不然我给两位打个车吧”
　　雷清和郝云来的声音一前一后响起。
　　她什么时候说要去医院，去医院做什么？
　　雷清不解的看郝云来，郝云来对着她微笑，看起来就像一对小情人深情对视。
　　杨云脸色难看，喑哑的声音带着点质问：“去医院，做什么？”。
　　这里离小道观不过几十米的位置，正好是一条三岔路。
　　郝云来没给雷清开口的机会，拉着她匆匆往左边走，难得话多：“我和清清下月要结婚了，但我的户口本在奶奶那里，奶奶在医院，你说呢？”。
　　语气温和，但又暗藏着说不出来的锋利，似一把尖刀，直直插进杨云的心脏。
　　疼得她不知所措无法呼吸。
　　她甚至不明白为什么会这么疼，是不甘吗，还是嫉妒郝云来，或许都有吧。
　　杨云盯着雷清后背，视线在一层不明显的水雾中渐渐模糊，她听见自己哽咽的问：“你下月，要结婚了？”。
　　郝云来握住雷清的手微紧，嘴角向上扬起一个不明显的幅度：“清清，云姐姐问你呢，怎么不说话？”。
　　冷意从脚底板爬到头顶，雷清噎住。
　　怎么回答都是错，她一点也不想回答！
　　恰在此时，系统帮她做了回答：“恭喜宿主触发辅线日常任务”
　　“一，邀请杨云一起去医院（不在一起，怎么和姐姐培养感情），二，否定结婚（有妇之妇怎么能得到姐姐的心）”
　　“请宿主选择其一完成，奖励六个月生命值！”
　　雷清：“……你不卡了？”。
　　关键时刻掉链子，修罗时刻火上浇油，说的就是沙雕系统。
　　系统可疑的顿了一下：“没卡，本系统这不是担心宿主受伤嘛，所以启动紧急程序，为宿主加急赶制矫正眼镜，眼镜已发到宿主的兜里面，请查收！”。
　　哼，她已经受伤了，甚至有被郝云来搞出人命的风险，谁信系统的鬼话谁就是大傻子。
　　雷清狐疑的抿了抿唇，把手伸到衣兜里，果然在里面拿出一副女士眼镜，同之前的那个差不多。
　　郝云来见雷清半晌不说话，脸色渐冷：“怎么，雷小姐不说话，是还舍不得你的云姐姐吗？”。
　　嘶～
　　雷清的手被捏得生疼。
　　她慌忙戴上眼镜，那一刻，整个世界仿佛都清晰了许多。
　　可不是清晰嘛，红衣大佬带着二十四个诡宝宝正虎视眈眈的围着她，仿佛她只要一说错话就要被撕了。
　　雷清咽咽口水，硬着头皮道：“杨露，你之前不是告诉我，你和你家姑姑要去趟医院吗？正好顺路，一起吧！”。
　　结婚的事不能否认，不然郝云来绝对有千般手段搓磨她。
　　大不了，到时候她死不认账跑路就是，婚前就处处受制，婚后还得了，反正这个婚不能结。
　　杨露瞪大“智慧”的眼睛，一副不太聪明的样子：“啊？没有啊，我和姑姑都很健康，话说，雷姐你去医院真的是拿户口本结婚吗？还是去做产检不好意思告诉我们，也对，一般人没有雷姐这么能生，一胎二十四个，还是多注意为好！”。
　　话题又绕回自己身上，雷清一阵头皮发麻。
　　杨露果然就是个大坑。
　　不对，好像身边的人都是大坑，一个靠谱的都没有！明眼人都知道这是她随便找的借口。
　　郝云来的奶奶不愿来城里，一直待在乡下的医院。
　　她们去的医院，与杨云她们的路线差了十万八千里，她这不是为了完成任务嘛。
　　雷清忍着郝云来的冷眼，硬着头皮佯装不耐：“车坐不坐，不坐我走了！”。
　　“坐！”杨云握紧拳头，晦涩的开口。
　　郝云来自嘲一笑，松开雷清的手，大跨步朝前走去。
　　与此同时，红衣大佬气势汹汹的贴近雷清要咬她。
　　雷清眼神一闪，拿出陈阳给她的符纸，以一个较为隐秘的角度，往大佬的身上贴去。
　　符纸的使用不需要咒语，先前她被唐糖给骗了，符纸是假，咒语是假，她也宛如智障。
　　雷清定了定神，注意力集中在符纸上，她期待有奇迹发生。
　　然而，幻想之所以叫幻想，是因为不可能实现。
　　符纸与手同时穿过红衣大佬，无事发生。
　　大佬虽然凶，但仍旧一副拿她没办法的样子，始终都在过嘴瘾，口中吐出的芬芳，燥得雷清面红耳赤。
　　骂人就骂人，怎么颜色越来越重了呢？
　　雷清不动声色的收起符纸，站在原地，眼中的光明明灭灭。
　　究竟是大师给的符纸没用，还是红衣大佬根本就不存在呢……
　　正想得出神，一双冰凉的手把她拦腰抱起来，紧接着是郝云来咬牙切齿的低喃：“想和你的云姐姐双宿双飞，除非我死！”。
　　雷清惊吓之余，手忙脚乱的搂住她的脖子。
　　这人不是先走了吗，什么时候回来的？
　　对于她下意识的依赖，郝云来气顺了许多，她抱着雷清故意走到杨云的身前。
　　雷清：“……”。
　　好端端的，不要给她随意增加任务难度啊喂！


第36章
　　郝云来把车驶进市中心,停靠在路边的停车位，对面是商场，她打开车门，独自走了出去。
　　车内压抑的气氛一下轻松许多。
　　坐在副驾驶上的雷清偏头,转着戴在手腕上的手链,愣愣的看着窗外出神。
　　方向,正是郝云来离开的方向。
　　不过,她看的不是郝云来，而是倒挂在车窗上的诡宝宝。
　　诡宝宝脑袋很大，笑得见牙不见眼,透过车窗，雷清清清楚楚的看到他们有别于正常婴孩的五官。
　　诡宝宝的身体这么大,大佬的身体却一点都不像生过孩子的,难道鬼物产子不一样？
　　果然，身为女主就是不同。
　　雷清若有所思的把视线移到诡宝宝身后的红衣大佬身上。
　　大佬双腿修直,闭得死紧,宛若黄花大闺女。
　　二十四个诡宝宝一个不少，说明她应该没有怀孕。
　　可是，通过眼镜才能看到的大佬和诡宝宝，真的存在吗？
　　方才上车之前，雷清同样把符纸往诡宝宝的身上贴了一下，结果与贴在大佬身上一样,不起什么作用，符纸就像在空气中晃了一下。
　　红衣大佬可以理解为法力高深，但这些诡宝宝,书中说过杀伤力不大的，如果陈阳是真大师,给她的符纸也是真能对付厉鬼的符纸，那么……
　　眼镜的问题？
　　雷清心里突然冒出这个惊人的想法，脸上血色渐失。
　　总之，系统的话不可全信。
　　血雾慢慢爬上车窗，大佬提溜开诡宝宝，把自己的脸往雷清的脸上贴。
　　雷清吓一跳，略微狼狈的垂眸。
　　先不论大佬是真是假，有时候，真的莫名其妙的吓人。
　　因为性子是真的恶劣。
　　倘若假的都是这个德性，那不敢相信真的是何种模样。
　　“雷小姐……师父说……要不，咱们还是先走吧”
　　唐糖欲言又止。
　　她方才跑得快，正好赶上车，郝云来一直跟在雷清的身边，她只来得及把手链送出去，自家师父的话却一个字都没找到合适的时间说。
　　师父一向说话总是喜欢说一半，她也不知道师父让大家远离郝云来的目的是什么。
　　说不好听一点的，唐糖甚至怀疑师父又在疑神疑鬼的。
　　先前她以为郝云来是那种先上车后补票的凤凰渣A，现在看来也不像这么回事。
　　郝云来和雷清更像是两情相悦，瞧瞧，人家郝云来不过离开一小会儿，雷大小姐的心都跟着人飞了过去。
　　现在再让雷大小姐远离郝云来，是否有些不妥当？
　　算了，反正最近正无聊，跟着她们说不定有意外收获。
　　唐糖思来想去，隐晦的看一眼身旁的杨云和杨露，最终把到口的话咽了下去。
　　因为，不止身边有两不知底细电灯泡的原因，她还看到郝云来提着个袋子走出商场，相信不用十分钟就会回来，而这事，不是一时半会儿能说得清的。
　　就算说了，雷清也未必能相信。
　　雷清回头，眼神闪烁：“嗯？”。
　　唐糖咳嗽一声，欲盖弥彰的抬手掩着额头：“雷小姐不是急着去医院做产检吗？我看这不像去医院的路”。
　　雷清脸色彻底僵住，应激似的道：“……我没怀！”。
　　都是方才郝云来抱她时，唐糖突然出现吓了她一下，导致腰扭到，再加上郝云来容易引人误会的话，导致大家现在看她的眼神怪怪的。
　　仿佛她的肚子里真怀揣了二十四个崽。
　　雷清觉得自己应该解释清楚：“我和她，真不是你们想的那样”。
　　“哪样？”
　　郝云来冷冷淡淡的声音突然闯入耳中，她坐进驾驶位，把手中的袋子递给雷清：“穿上！”。
　　雷清垂眸，打开袋子，发现是一双休闲鞋，码数正合她的脚，且这个牌子的鞋，似乎并不便宜，鞋子的旁边，还放着一双同牌子的绒袜。
　　她诧异的看郝云来：“所以，你把车开进市中心，就是为了给我买鞋？”。
　　她刚才还在揣测郝云来又想使什么坏呢，没想到是自己小人之心度君子之腹。
　　忽略女主阴晴不定的性子，随时装满颜色废料的脑袋，其实还挺体贴。
　　雷清虽然没谈过恋爱，但也知道以书中女主的性子来说，能做到这步，对她可能真的有那么一点喜欢。
　　郝云来定定的看她一眼，不答反问：“你刚才说，哪样？”。
　　杨云早看不惯两人若有似无的粘腻，憋了许久，总算找到开口的机会，她立刻阴阳怪气的接话：“清清说你和她关系都是大家在脑补，她根本没和你在一起过！”。
　　雷清：“……”。
　　虽然她想表达的是这么个意思，但被杨云这么说出来，总感觉哪里怪怪的。
　　“是吗？”
　　郝云来抬手，捏了捏雷清看似没表情的脸，忽然凑近贴耳，声音几不可闻：“负距离还不算在一起，要怎么才算？”
　　“吃干抹净不负责任，这就是雷大小姐一贯的行事作风吗？真……浪！”
　　雷清羞恼的瞥一眼后座的人，脸顿时红得像煮熟的虾，头顶仿佛冒着热气。
　　她哪里浪了，她现实中唯唯诺诺，完全是长辈眼中的乖孩子。
　　就像她喜欢住在隔壁的姐姐很久，却没有一个人知道。
　　面对那个姐姐，她是又羞又怯都不敢多说一句话的。
　　像现在这样刚认识就被人数次拐进被窝，是她做梦都不敢想的事。
　　咳，悄悄看小电影想象和姐姐那什么应该不算。
　　话说，这本沙雕灵异小说还是从那位姐姐的那里借来的，虽然姐姐有解释是刚上高中的表妹的，但是谁知道呢，说不定看似高冷的姐姐也有一颗沙雕的心。
　　就如同郝云来，看小说的时候她只知道她是汤圆，白切黑，根本没想到她其实是鸡蛋，白切黄。
　　雷清一边腹讥，一边走神。
　　那位姐姐好不容易答应陪她去吃晚餐的，不知道会不会发现她笑死在自己家的厕所里。
　　等等，就这么死了，她的裤子根本还没来得及穿。
　　姐姐，所有父母亲戚朋友肯定都能看到她狼狈的样子……
　　要不，还是不回去了吧！
　　雷清生无可恋的捂脸，只觉得自己活在哪里都很社死。
　　反正系统也没说能回去，过一天算一天。
　　郝云来看她神情恍惚，明显没有在听自己说话，心中一恼，咬了咬她的耳垂，冷下声音：“坐好！”。
　　雷清一激灵，再回神，发现郝云来已正正经经的在系安全带，只不过浑身都是低气压，脸色也黑。
　　什么意思，她刚刚说了什么？自己啥也没说啊，明明就是郝云来在调戏她，她哪里惹到郝云来了？
　　雷清茫然，提在手里的袋子在愣神间掉了下去，里面的鞋子滚出来一只。
　　郝云来踩油门的动作一顿，声音更冷：“穿鞋！”。
　　哦！
　　雷清条件反射的弯腰捡起鞋，速度飞快的换上袜子，穿上鞋。
　　穿好后，她才蓦然想到，自己为什么这么听话？
　　被单方面压制的时候情有可原，毕竟体力技术智商都不如人家，现在她有眼镜，为什么要听话，郝云来以为她是谁，既不是她心仪的姐姐又不是她恐惧的红衣大佬，别以为钻过几次被窝就了不得，她就不听，怎么的！
　　越想越心浮气躁，雷清的叛逆姗姗来迟，她鼓起勇气瞪郝云来。
　　郝云来嘴角忽然上扬，脚下油门一踩，跑车以飞一般的速度飙出去，雷清的心脏都差点被抖出来。
　　终于知道，郝云来让她坐好的原因了。
　　当然，更不好受的是后座的三人，她们没系安全带，在这个突然加快的速度中，一个前倾，额头狠狠的砸在椅背上。
　　杨露很不开心，但她不敢肆无忌惮的骂郝云来，只能找雷清的不痛快。
　　她状似关切的探出头：“雷姐，车开这么快，是因为你快要生了吗？”。
　　别看她傻，但她知道雷清即便发脾气也不会对她做什么。
　　雷清的脸色顿时也难看起来：“再说一遍，我没怀，杨露，再乱说话就给我滚下车！”。
　　杨云放下揉额头的手，转而去拍杨露的后腰，眼神晦暗。
　　结婚也好，怀孕也罢，从始至终，雷清都没有承认过，一切都是郝云来和媒体在说。
　　所以，就算现在才明白自己的心意，也不算太晚对吗？
　　杨露立刻举手投降：“好好好，我不说”。
　　车内再次陷入沉默，最喜欢八卦的唐糖见势不妙，也不敢吱声。
　　十分钟后，郝云来开着车停在省医大门外。
　　“到了！”她回头对后座的人说。
　　声音不冷不热，基本和平时没什么变化。
　　要不是雷清清楚她奶奶此时已经从这里转到乡镇医院，她差点就和杨云她们一样就信了。
　　不过……这趟医院之行，必须得带上杨云。
　　郝云来怎么气怎么磋磨她，那是以后的事。
　　雷清想到任务，轻轻避开郝云来如火山一般沉寂的视线，对已经下车的三人道：“她记错了，我们不去这个医……”院。
　　话没完全吐出来，郝云来就踩着油门走了。
　　杨露在后面气得跳脚：“骗我们有意思吗，小两口要去亲热也不用这样吧，小姑姑，你看……”。
　　杨云瞥她一眼，抬手招呼缓缓驶过来的出租车。
　　杨露一噎，默默闭上嘴，不知道为什么，她觉得自家姑姑的眼神越来越冷。


第37章
　　“麻烦跟上前面那辆跑车！”
　　坐上车后,杨云就对司机大哥说。
　　上车的三人都算是美人，看起来也不像有什么坏心思的人，所以司机大哥什么都没问，等副驾驶座上的杨云系上安全带,脚下油门一踩,就跟了她上去。
　　现在不是上下班的高峰期,路上车辆并不多,也算她们运气好，一路绿灯，很快,就跟上了。
　　郝云来从后视镜里看着紧紧跟在车屁股后面的车，脸色一沉,瞪一眼雷清,转入另一条两边草木茂盛的小道。
　　这条道也能去奶奶所在的小镇，不过道路左边的山上是公墓,弯道又多,地形复杂，很多车在这里出过事，甚至有人称在这里见到过鬼，久而久之就没人敢走了。
　　实际上，走这条路比其它的道都要快上许多。
　　雷清莫名心虚，她摸摸鼻头,看向外面。
　　别说，风景还挺不错。
　　郝云来瞪她也没用，反正她觉得把杨云带去医院比直接否定结婚这个任务要来得安全。
　　前者或许只是瞪,也不会少块肉。
　　后面的，怕是脱层皮的同时肚里还得多几块肉,两权相害取其轻，这是成年人都知道的事。
　　看着看着，雷清突然发现，车不动了，而一直跟在她们后面的出租车也不知所踪。
　　这里前不着村后不着店，颇有鬼片中偏僻小山村的荒凉之感。
　　实在是干坏事的好地方。
　　雷清心里莫名一惊，她转过头，狐疑的看向郝云来：“怎么？”。
　　咔嚓～
　　是安全带解开的声音。
　　雷清眼睁睁的看着郝云来压过来。
　　“你做什么？”心脏砰砰砰直跳，雷清咽口唾沫，盯着她丰盈的红唇以及若隐若现的舌尖，慌乱的抵住她的肩。
　　这个不止一次扰乱她神智的东西，简直让人又爱又恨。
　　果然，郝云来受到杨云的刺激，一怒之下存了坏心思，故意开到这里，就是想对她……
　　可恶！
　　郝云来视线落在她紧张的脸上，抿紧唇，从车门储物格那里拿了一瓶矿泉水，抽身而去，边拧瓶盖边漫不经心的说：“刚刚请雷小姐给我递瓶水你不递，没办法，只能自己来”。
　　雷清羞红脸，眼神闪烁的偏开头：“我没听见！”。
　　她的注意力一直在外面飘来飘去的诡宝宝和红衣大佬身上，确实没听到郝云来叫她。
　　是自己污吗？
　　她总感觉郝云来看她的眼神不太对，就像……就像看到一块觊觎已久的可口小点心，随时都可能一口吞掉。
　　或许真是自己污者见污，人家并没有想做什么。
　　雷清忽略心中一丝诡异的遗憾，悄悄松口气。
　　“嗯”
　　郝云来不在意的喝了一口水，再次凑过去，递上水，媚眼如丝，暗火深埋：“喝吗？”。
　　腰间痒意袭来，雷清垂眸，看着上面不安分的手，嘴角垮下来：“不！”。
　　态度十分坚决。
　　她有理由怀疑，只要说喝，就要被人喂。
　　“口是心非，下午这么热，清清肯定渴了”郝云来自顾自的靠得更近，眼看唇瓣就要落在雷清的侧颈上。
　　一片阴影笼罩下来，原本艳阳高照的天空突然乌云密布，淅淅沥沥的下起了雨。
　　雨点打落在车顶之上，刺耳的声音让雷清瑟瑟发抖。
　　风声越来越大，车窗前的那只手就像要穿破玻璃冲进来似的。
　　郝云来皱眉，握住她颤抖得发凉的手，看向窗外问：“很怕雨天？或者，怕我？”。
　　这里离奶奶住的小镇不远，就一公里左右。
　　她是真的口渴，所以才停了会儿车。
　　至于戏弄雷清什么的，无关地点，从杨云出现的那一刻，她就想这么干了，要不是条件不允许，她甚至想做更过分的事。
　　这不打雷不闪电的，雨也不大，应该不是怕雨天。
　　怕她？第一次时都没见她脸色青成这样，更何况这次连小嘴都没亲到，更不可能怕她怕成这样，那是什么原因呢？
　　郝云来顺着雷清的视线看过去，虽然什么都没看到，她到底还是心疼这副模样的雷清，把人圈进怀里安慰：“没事，有我在！”。
　　就是有你在，才有事啊，人家就是来找你的。
　　雷清看了看在雨中口口声声喊着云来的落魄老奶奶，把脸埋进郝云来的怀里。
　　经历最初的惊吓，她的情绪已渐渐平缓下来。
　　甚至，想到更深层次的东西。
　　比如说，同为鬼物的红衣大佬，为何对老奶奶视若无睹。
　　两人向来感情深厚，这很不正常……
　　除非，有一个是假的，或者两个都是假的。
　　郝云来感受到怀中人身体不正常的冰凉，她扶正她的脑袋，对着没有血色的唇吻了上去。
　　长驱直入，前所未有的凶悍，也前所未有的缠绵。
　　雷清瞪大眼睛，死死抓住郝云来的手臂。
　　她奶奶还在这里，这不仅是当面出柜，还想让老人家死不瞑目。
　　哦不对，这是个ABO世界，郝云来是alpha而她是omega，在一起是天经地义的事，说不定，老人家对比乐见其成，在地下也保佑她们早点生个大胖孙女呢……
　　大胖孙女？
　　这是当着老人家的面搞颜色的理由吗？
　　雷清呼吸一滞，嘴唇被堵着，缓不过气来的她脸色憋得发紫。
　　郝云来松开她，灼热的呼吸喷到雷清脸上：“这么久了，接吻还不会换气呢，笨蛋，以后记得多和我练练”。
　　隐约感受到雷清的身体逐渐回温，郝云来终于有了开玩笑的心情。
　　“咳咳咳”
　　雷清被自己呛到，她嗔怒的瞪郝云来。
　　瞧不起谁呢，谁不会接吻了，她只是没有投入，没有投入懂吗？
　　要是同喜欢的姐姐，她能把姐姐亲到腿软而不是像自己现在一样浑身无力。
　　一定是因为ABO世界的原因，不然她一定是手握主动权的那个。
　　滴滴滴
　　一阵喇叭在身后响起，强光照射下，一辆出租车开着大灯从草木中钻出来。
　　灯光十分刺眼，雷清看过去，却什么也看不清。
　　她只能回头，发现窗外的老奶奶不见了，连雨也停了下来。
　　仿佛就像老天给她们开了个玩笑。
　　但雷清相信自己的直觉，郝云来的奶奶八成是出事了。
　　郝云来轻笑，指尖抹着她的唇瓣：“我看清清很不服气，那就再来试试”。
　　不不不
　　雷清疯狂摇头。
　　先不说这里还有人，没搞清楚事情的真相前，谁有心情亲啊。
　　不对，谁要同她亲了。
　　嘴唇被咬得有些刺痛，雷清情不自禁的舔了舔。
　　郝云来眼神微暗，正想再逗逗雷清，杨云、杨露和唐糖三人从出租车里下来，狼狈的敲着郝云来这边的车窗。
　　“雷姐，郝姐，你们还好吗？”
　　“这里好像鬼打墙，刚刚我们跟着你们走进一条黑漆漆的隧道，怎么也走不出来，原来你们在这里啊”
　　郝云来隐约看懂杨露和唐糖的口型，她放开雷清，降下车窗玻璃：“你们怎么回事？”。
　　其实她也没明白，一直跟在身后的出租车司机为何会突然拐向另一条路。
　　当时她还以为这三个麻烦终于识趣了一把，没想到还是跟了过来。
　　大白天的开大灯，神经病吧！
　　乌云散去，太阳从云层中冒出来，驱散满地的阴霾，空气中弥漫着青草的香味，常人看起来再正常不过的复杂天气。
　　可是雷清的心里始终不安，她觉得可能被杨露说中了，她们方才就是遇上了鬼打墙。
　　“除了隧道，还有什么异常吗？”雷清抬头问。
　　这条路没在小说中出现过，可刚刚四周根本没有什么隧道，可以猜测杨露她们大概被迷了眼。
　　三人的模样虽然狼狈，但看起来一个比一个冷静，也不像真见到什么的样子。
　　是了，这里的人，好像只有她喝了符水，不巧的是她还是那什么劳什子的有缘人，所以，只能她能见鬼。
　　当然，若是没鬼，那也有可能这些人受到世界法则的约束，一起眼花也说不准。
　　雷清这一抬头，杨云、杨露和唐糖都发现了她糟糕到极致的唇瓣。
　　唐糖默默掏出手机。
　　杨云恼怒的偏开头，一拳砸在车顶上。
　　杨露则是发挥了她大嘴巴的本色，咋咋呼呼的十分夸张：“好啊雷姐，我说你们怎么停在这儿呢，原来是要漱口啊”
　　瞧雷清那红肿水润的唇，瞧那迷离柔媚的眼神，她敢打赌，绝对不低于三分钟。
　　杨露深吸一口气，闻到车内的清甜橘香。
　　可能要不是她们来得快，这小车车只怕不会像现在这么安静，要变成摇摇车了。
　　“什么？”雷清没明白。
　　漱口这个词她不止一次听到，但她至今都不知道什么意思。
　　雷清突然瞪一眼杨露：“行了，你别说话！”。
　　无论多么正经的词，搭上杨露都肯定没好事，她实在是怕了她的那张嘴。
　　比郝云来的还……嗯，没有郝云来的厉害。
　　她现在舌尖都还麻麻的。
　　杨露不服：“我就知道雷姐你重色轻友，甩了我们就是想和媳妇亲成香肠嘴，哼！”。
　　面对其余人各异的眼神，雷清：“……”。
　　反正她是跳进黄河也没法洗清，懂的都懂，不解释了。
　　不过，漱口的意思就是亲亲吗？
　　好像，还真是……
　　一想到口中含有不属于自己的口水，雷清头皮有些发麻，她催促众人：“上车，路上说！”。
　　“三位小姐，还要继续走吗？不走的话我就回去了”
　　司机按着喇叭催促。
　　他其实也觉得今天有点邪门，比如双手会不听使唤转错方向。
　　要不是看在几个大美人给他十倍车费的份上，他真的一秒钟都不想在这里多待。
　　杨露摆手：“你回去吧，我们坐这个！”。


第38章
　　出租车司机走了。
　　三人坐上雷清的车。
　　杨云的心情格外的差,差到杨露也察觉到杨云与雷清之间的不对劲。
　　她不敢直接问杨云，所以，发了个短信给雷清：雷姐，你和我小姑姑有情况？她好像有点吃你和郝姐的醋哎。
　　何止是有点,车里的寒气冷得雷清忍不住打喷嚏。
　　她思索片刻,最终选择瞒着杨露,回了句：你看错了,肯定是你惹她生气。
　　是吗？
　　杨露狐疑：雷姐，你老实说，你以前心心念念的那个白月光是谁？
　　雷清不再回应,甚至把手机装进兜里，闭目养神。
　　毕竟隔着一个椅背不方便,杨露再怎么怀疑,也不会正大光明的去向雷清要答案。
　　时间还长着，总有机会问出来,她想。
　　所有人的表情和小动作都被郝云来收进眼底,她嘴角扬了扬，什么都没说。
　　她是故意咬的，杨云的反应让她很满意。
　　从前退让是因为雷大小姐的干预没有一争之力，现在雷大小姐就在自己的掌中，杨云拿什么同她争？
　　退一万步讲，就算雷清不站在自己这边,只要是她想要的，不择手段，她都会拿到手。
　　刚系上安全带,郝云来的手机响了起来。
　　是她为奶奶请的护理，也是奶奶以前的邻居。
　　护理是个三十来岁的女人,姓王，郝云来平时叫她王姐。
　　王姐照顾起人来很细心，把奶奶交到她手中，郝云来也很放心。
　　因为奶奶知道她的工作很忙，一般小事不许王姐找她，为此郝云来还难受了一阵。
　　今天王姐突然打微信视频过来，很反常。
　　郝云来心口莫名一痛，没急着开车，她接起视频，对面黑漆漆的一片，什么也看不清，但能听到王姐断断续续的哭腔：“云来，张奶奶她……她说她看不见东西了……医生说……让我们准备……张奶奶……张奶奶……是云来，你看看，是你的孙女云来，你别吓我们……”。
　　后面是更大的哭声，视频突然被挂断。
　　郝云来捏紧手机，手背全是青筋。
　　手机早不出问题晚不出问题，怎么会偏偏这个时候出问题，明明才换没多久。
　　雷清握住她的手，难得细声软语道：“我来开车吧，你指路，没事的，冷静一点！”。
　　郝云来抬头看她，眼泪从猩红的眼眶中掉下来。
　　无声的悲痛，更让人觉得心痛。
　　所以，当初因原身而死的郝云来肯定更伤心吧，毕竟，那个时候，她总以为是自己的死亡才害得奶奶也一起逝世，所以，对原身她一点也没有手下留情。
　　郝云来这个样子雷清第一次见，心里也跟着有了些不一样的难过。
　　她鼻端一酸，帮她抹掉眼泪：“别哭，奶奶没事的”。
　　冥冥之中自有天意，或许奶奶来看了郝云来一面，不忍心让她亲眼看着她走，所以遮住了郝云来的手机。
　　不过，奶奶一定像书中说的一样，到地府去当差了。
　　打开车门，雷清与飘过来的红衣大佬撞在一起，虽然就像撞到空气一样，但雷清眼尖的发现，红衣大佬眼角也跟着滴出血泪。
　　就是略显茫然的眼神，看起来像一个……机器。
　　一个被人设定好程序的机器。
　　雷清一晃神，被走过来的郝云来抱了个满怀。
　　“谢谢，清清”她听到郝云来轻声的说。
　　别样的温柔，别样的吸引人。
　　雷清心尖一颤，红晕不由自主的爬到耳根。
　　“不……不客气，应该的！”
　　雷清几乎落荒而逃，她匆匆忙忙的跑到驾驶座，想起步却不小心打开了雨刮器，车身甚至可疑的抖了三抖。
　　雷清：“……”。
　　她要是说，她其实技术很好，犯错只是因为心里羞怯紧张不知道有没有人信？
　　不管有没有人信，反正是真的。
　　杨云：“……”。
　　唐糖：“……”。
　　两人默默抓住前面的椅背。
　　杨露：“……雷姐，我觉得你应该也别慌，要不，还是换我来吧！”
　　雷清脸上的红晕更甚，一时之间艳涩无双，她故作冷静：“刚才下雨，前面的玻璃有点花，擦一下更好看路”。
　　杨露扯唇。
　　她都不好意思告诉雷清，前面的玻璃干净得都可以当镜子照了。
　　虽然有夸张的成分在，但是，这不是雷清起步打雨刮的理由。
　　网上这种操作的女司机还少吗？
　　虽然看以往的操作，雷姐有可能是想哄郝姐开心，但是，怎么可以拿她们其她人的生命开玩笑……
　　太过分了！
　　面对几双质疑的眼睛，雷清用实际行动证明了自己。
　　原本十分钟的路程，她用五分钟就到了。
　　一辆只在电视上看过的跑车停在乡镇医院前，引得好多人频频侧目。
　　车刚停下，杨露就迫不及待的打开车门，哇的一下吐出来。
　　短短的五分钟，她觉得自己像去地狱走了一圈。
　　那么多弯道，雷清竟然敢开那么快的速度玩漂移，杨露决定以后都不坐她的车。
　　“怎么样？没骗你们吧，我车技很好”
　　雷清等所有人下车，锁上车门，路过杨露身边时，颇为得意。
　　杨露竖起大拇指，表情痛苦的说了句：“深藏不露！”。
　　听到两人的对话，虽然不合时宜，唐糖还是差点笑出声。
　　不知道是不是她太污，总觉得这对话不太正经。
　　雷大小姐的小情A会怎么想呢？
　　唐糖抬头，看向走在最前面的郝云来。
　　嗯，表情看不出来，不过，手握紧了……
　　这种人，一般都会秋后算账的吧！
　　唐糖同情的看一眼雷清。
　　雷清不明所以的回望她，想到唐糖之前做的那些事，她脸色一沉，暗含警告的说：“今天的事，我不希望在网上看到，名侦探磕糖！”。
　　唐糖忙赔笑：“雷小姐放心，我又不是那种毫无底线的人”。
　　她要发也只发雷大小姐和小情A的桃色绯闻，其它的她才懒得管，再说，媒体和广大网友们对郝云来奶奶的事应该不会感兴趣，肯定赚不了多少钱。
　　她才不做这种吃力不讨好的事。
　　不过，广大网友对雷清和郝云来躲到乡镇医院做产检的事肯定很感兴趣。
　　有些东西只需要捕风捉影，其余全靠编，谁会在意真假呢，大家就图一乐。
　　再说，两人的状态看起来和网上说的八九不离十，就算现在没有孩子，晚点也得有。
　　见唐糖还算老实，雷清稍微放下心，她有点怕媒体夸大郝云来奶奶的事，导致郝云来承受不住舆论选择自杀。
　　那她这些时日的隐忍都将付之东流。
　　雷清思索间，发现郝云来的脚步微微停了一下，她忙跑过去。
　　不是她自恋，郝云来的这个举动，真的太像刻意等她了。
　　雷清跑到一半，突然回头，恶狠狠的盯着唐糖：“还有，我和她的事也不能乱传，否则……”。
　　唐糖收回拍照的手机，讪讪的点头：“我懂，我都懂，一定不乱传！”。
　　她按真实事件来传。
　　奇怪，自己怎么会对这对小情人的事如此执着，难道是因为雷家大小姐影响力太大的原因？
　　不管了，谁会跟钱过不去！
　　唐糖按按眉心，又贼兮兮的拿出手机，对着两人几乎贴在一起的身影按下拍照键。
　　即便郝云来赶来的速度很快，但终究来晚一步。
　　她们到达医院时，医生已经宣布老人家死亡。
　　看到郝云来奶奶的第一眼，雷清就知道先前在路上看到的没错。
　　也就进一步证明，这个世界确实有鬼，而矫正眼镜看到的红衣大佬和诡宝宝，才最有可能是假的。
　　眼镜在矫正智商的时候却欺骗着她的眼睛，简直细思极恐……
　　她不知道系统为什么要欺骗自己，或者，大胆一点，有其它的东西欺骗了系统。
　　因为，方才她和系统谈话，完全没听出来系统发现了异常。
　　反而一阵自我怀疑和纠结后，又陷入卡顿之中。
　　带杨云来医院的任务已经完成，生命值拿到手，系统此时在不在，好像也没了多大的价值。
　　发现一个坑，雷清对系统失去信任，她甚至在想，生命值会不会也是一个坑。
　　但是，在没有确凿证据之前，她不会表露半分。
　　对于涉及生命的事，雷清总是异常的谨慎。
　　老人家还躺在医院的病床上，用一床白布盖着。
　　王姐候在老人家的身边，可以看见，她正努力的克制着眼中的泪水。
　　“云来，对不起，我也不知道张奶奶会走得这么快，我要是知道，一定早点通知你的”
　　看到进门的郝云来，王姐哽咽着出声，眼中蓄满的泪水，差一点就掉下来，她忙抬头，试图收回去：“我已经通知镇上的左邻右舍来帮忙，估计再等几分钟就到了，你来看张奶奶最后一眼吧！”。
　　郝云来到底够理智，虽然红了眼眶，模糊了视线，但眼中的泪水始终没有掉下来，只握住雷清的手，越来越紧，紧到雷清有种自己手骨都要被捏碎的感觉。
　　雷清知道，这里的习俗是亲人死后不能立刻就哭，得等到装棺以后才能落泪，不然泪水落在逝世的人身上，她走得也不安心。
　　她心口处像堵着一大团什么东西，特别难受。
　　雷清鼓励似的勾了勾郝云来的手，带着厚重的鼻音道：“去看看吧！”。
　　小说里的火葬刚刚才实行，还没普及到郝云来奶奶的这个小镇上，所以凡镇上人去世，都是土葬，基本镇上的人都会过来帮忙。
　　郝云来的奶奶在五年前就给自己准备好了棺材，就放在家里，她们现在只要等大家来把遗体拉回去，就可以准备寿衣寿纸蜡烛等等一系列东西。
　　待装完棺，再请个镇上的先生来做几场法事，确定下葬时间就可以。
　　郝云来拉着雷清，迈着沉重的步伐，一步步的走到床边，掀开床单，看到脸色略微泛白，已经停止呼吸的老人。
　　她的口中含着几张纸钱，突然一阵大风不知从何处刮进来，纸钱瞬间就被风带到门边。
　　雷清看过去，和床上像极了的老奶奶正笑着朝她招手：“孙媳妇，你可以看到我对不对，过来，奶奶有话同你说”。
　　雷清瞬间绷直双腿，惊得冷汗顺着额头掉下来。
　　虽然老奶奶很慈祥，或许也没有害她的心思，但是直面鬼物，还是很恐惧啊。
　　雷清真的想告诉老奶奶，她和她的孙女，不是那种关系。
　　可之前她们才在老奶奶的面前亲得啧啧有声，这类似渣女的话一出，会不会得罪老奶奶？
　　不行，不能得罪一本灵异小说里未来的鬼差大人。
　　“我出去上个厕所”雷清松开郝云来的手，尽量表现得平静。
　　郝云来点头，捡起地上的纸钱，重新塞回老人家的口中。


第39章
　　“雷姐,怎么样了，郝姐呢？”
　　雷清走出病房，杨露、杨云和唐糖三人连忙围了上来。
　　毕竟是郝云来的家事，她们与郝云来都不算亲厚,所以并没有厚着脸皮跟进去。
　　而且,郝云来除了拉着雷清进去,并没有想让她们跟着的意思,三个在大事面前拎得清。
　　雷清一脸沉重的点了点头，抬手一指着过道的尽头，没有多谈的意思：“我去那边站会儿,帮我盯着一点，有事再叫我”。
　　系统没有提示,郝云来的情绪看起来还算稳定,应当不会自杀。
　　不过有人盯着，总归要好一些。
　　没有搞清楚一切之前,郝云来还是她的续命药。
　　“哦,好的！”
　　三人顿时明了，以为雷清想恢复下同意，杨露整个人都严肃了几分，回答也无比正经。
　　雷清跟着无人看见的老奶奶走到尽头，压低声音：“奶奶，这里没人,你想说什么就说吧！”。
　　老奶奶笑了笑，指着地上的台阶：“孙媳妇，坐,我们慢慢聊”。
　　雷清：“……”我不是你孙媳妇。
　　她一点也不想慢慢聊，她快被这本小说给搞疯了。
　　而且这个台阶好像太窄,不够她坐。
　　不管心里如何挣扎如何害怕如何纠结，雷清脸上始终保持了一抹笑意，她貌似乖巧的坐在台阶上，面对墙角的老奶奶：“奶奶也坐！”。
　　“孙媳妇真乖！”
　　老奶奶果然笑眯眯的一起坐下。
　　如果不是她想拉自己的手却从手中穿过，如果不是她的双脚始终不着地，雷清都要以为，这只是个到医院里看病的普通老太太。
　　“我都看到了”
　　老奶奶碰不到雷清，也不气馁，虚虚的把手放到雷清的头顶，就像在轻抚她的头。
　　雷清无措：“看到什么？”。
　　老奶奶神秘一笑，对了对手指：“看到孙媳妇和我们家云来……哈哈哈……年轻人呐”。
　　雷清一怔，忽然就觉得其实鬼也没什么好怕的，她讪讪的：“奶奶都看到了啊”。
　　这么慈祥的老太太，可是郝云来想见也见不到的人。
　　虽然早有心理准备，不过真的知道奶奶看到郝云来同她接吻后，不可避免的还是有些羞怯。
　　毕竟是长辈。
　　再说，她们当时可不是浅浅的一吻那么简单，那尺度，一般的电视剧都见不着。
　　这下可更洗不清了，难办。
　　老奶奶把雷清的羞怯都看在眼里，笑得更加欢畅：“不用觉得害羞，又没有其他人看见，除了你也没人看得见我，我的孙女我晓得，性格没表面看起来的那么柔，不过这是个死心眼的孩子，认定一个人便是一个人，往后还请孙媳妇多多包涵”。
　　她抬头看了看远房，颇为遗憾的道：“可惜，不能亲眼看着你们结婚，也不能抱我的大胖曾孙了”
　　“奶奶～”雷清欲言又止，忽然不忍心告诉她真相。
　　老奶奶摆摆手：“你听奶奶说，有人来接我，我时间不多，得走了，户口本我忘了给云来说，放在家里衣柜最底层的黑色小盒子里，告诉云来，不用遵循镇里的规矩为我守孝三年，只要两情相悦，你们想什么时候结婚就什么时候结婚”
　　“还有，往后清明节，记得带大胖曾孙来看我”
　　“对了，你们计划要孩子吗？打算什么时候生？”
　　耳边的声音喋喋不休，雷清仿佛看到了自己的老妈，她无奈的点头。
　　“生，三年抱两，六年抱四，只要郝云来她没问题，我们就生到死行不行？”
　　“奶奶，你安心走吧”
　　郝云来一出来，就看见雷清畏畏缩缩的坐在过道尽头的台阶上对着墙角自言自语。
　　她脸上的表情很复杂，似无奈，似羞涩，却更像哄骗。
　　郝云来第一反应，她的宝贝病情加重了。
　　是的，经过这段时间的观察，郝云来发现雷清时不时的会突然对着某个地方发呆，或者产生莫名的恐惧。
　　更不可思议的是，她似乎对生二十四个孩子有一种奇怪的执着。
　　为此，她还私底下咨询过精神科的医生。
　　医生让她再观察一段时间，如果再遇到这种情况，先想办法安抚住病人，再带过去看看。
　　只是一小会儿不见，又发展到同空气说话了？
　　医生说再严重可能就会发生这种情况。
　　郝云来面上不显，却已经暗下决心，等办完奶奶的丧事，就带雷清过去找医生看看。
　　隔得有点远，她听不清雷清到底在说些什么。
　　于是，郝云来快速的走过去。
　　走到雷清面前，郝云来终于听清雷清在说什么，她的脸色，顿时变得比锅底还黑。
　　只听雷清嘴里念叨的却是：“是哒是哒，孩子越多越好，要不是怕郝云来不行，我能生满二十四个，哈哈哈，可以凑好几桌麻将呢”。
　　她没发现有人走到自己身边，还笑着对老奶奶挥手告别。
　　反正哄老人嘛，自然是人家想听什么就说什么了，反正又不兑现。
　　“是吗？”
　　郝云来揪住雷清的后衣领，轻易把人提了起来，皮笑肉不笑道：“我到不知道，清清有生二十四个孩子的宏图大志呢？”。
　　雷清吓得想当场滑跪，好在她及时稳住：“没有没有，我丁克，最讨厌小孩子了，刚刚骗鬼玩呢”。
　　可不就是骗鬼吗？
　　还成功把鬼奶奶给骗得高高兴兴的走了。
　　她其实挺喜欢小孩子的，但是不能是二十四个诡宝宝。
　　系统都明显不靠谱，谁能保证意外活着的郝云来就是正常的。
　　万一呢，万一人家不死照样有能力让她怀上二十四个呢，风险太大，她不敢赌也不能赌。
　　想想要是剧情不可抗逆，自己因生二十四个宝宝难产一命呜呼，变成带着二十四个诡宝宝的诡妈妈……
　　那样的画面太美，雷清拒绝去想。
　　所以，把一切扼杀在摇篮里就对了。
　　“丁克？”
　　郝云来的手放在雷清的肚子上，深邃的眼睛直看到她的心里：“若是这里已经有了宝宝，清清也不要吗？”。
　　“不可能”
　　雷清脱口而出，心里却不由自主的开始发虚。
　　红衣大佬是假，打胎符水是假，诡宝宝更是假，郝云来目前是人，应该不会那么巧这么快中的……
　　应该吧……
　　雷清越想心里越没底，一度后悔自己当初因为太相信这本小说相信系统被降智没有走科学的手段，及时抽出对方的信息素以及吃避孕药。
　　现在时间过去那么久，还真有可能就怀上了，可据说也要三个周才能测出来，现在着急明显也没什么用。
　　等等，还有一个连系统也没避开的降智诡物，不是红衣大佬，又是哪里来的。
　　单纯的世界规则？不大可能吧。
　　郝云来的怒火一下涨到顶点：“清清是在质疑我的能力吗？我们可以试试！”。
　　雷清一秒回神，并义正言辞拒绝了她的不要脸：“奶奶说，让你守孝三年不能结婚不能碰女人！”。
　　郝云来一副油盐不进的表情：“你是不是还想告诉我，不能吃肉？”。
　　“这倒没有！”雷清被人轻易拿捏住软肋，语气不是一般的虚。
　　都说了别碰她别碰她，听不懂人话是不是。
　　郝云来满意的看着她红透的脸，收回作乱的手，意味深长道：“清清，我们镇上可没这个规矩，你从哪里听来的？”。
　　最多一年内不办红事，她怀疑某女是想借此逃避妻妻义务。
　　雷清噎住，半晌才道：“反正，我们那边都这样，你想和我在一起，就得按我们那边的规矩来”。
　　她瞎扯的行不行，只要不说，谁知道？
　　“行！”
　　郝云来握紧雷清的手：“奶奶的遗体已经装上车了，不能耽搁太久，我们先回家里再说！”。
　　先把人骗到手，到时候怎么样还能由得了她？
　　某些人口是心非惯了，总是错误的表达自己的欲念，她只能辛苦一点纠正了。


第40章
　　灯火一家接一家的熄灭,小镇逐渐陷入沉睡之中。
　　唯独镇西某栋加起来不足百平的双层小屋，一片灯火通明。
　　小屋一楼两个较大的单间，房门大开，屋前贴着大量白花,在冷风中发出渗人的声音。
　　屋内烟雾缭绕,右边屋子堆满大量杂物,左边的屋子停放着一口棺材,棺材前摆放着一张遗像。
　　相片上面的人，雷清不久前才忽悠走。
　　夜色已深，请来的先生做完法事就走了,镇上前来帮忙的人也相继离去，只余几个守夜的邻居坐在一旁斗地主喝酒。
　　雷清看了看时间,凌晨两点。
　　杨云杨露和唐糖早已被王姐带到楼上休息,这个时间点，她也有点熬不住。
　　老人逝去,一般正孝子跟着守夜是正常的,可她连郝云来的女朋友都算不上，根本没必要做到这步。
　　想是这么想，面対跪在棺材前一动不动眼睛红似狼，无声落泪满身孤寂的郝云来，雷清终究没忍心，还是选择陪着她。
　　即便,她自己的腰已经快要直不起来。
　　“你去楼上休息，不用陪我！”
　　郝云来似察觉到雷清的难受，擦干眼泪,哽咽着把她拉起来，在桌上抽出三支香,点上后插进香炉之中。
　　烟雾之中，郝云来的眼睛似乎更红了。
　　雷清担忧的看她：“我听王姐说接下来的几天事还很多，你也休息一下吧”。
　　郝云来摇摇头：“我不困”。
　　不困？她明明看到她满脸疲惫，只怕不是不困，而是睡不着吧。
　　雷清还想再说两句，某个一同守夜的中年男人从酒桌那里跌跌撞撞的走了过来，眼神闪烁脸色很红，不知道是不是醉了：“云来啊，张姨走了，往后可就只有你一人了，你奶奶生前最大的心愿就是看到你嫁人生子”
　　“没记错的话，你今年也二十五了，不知道在外面有没有找男朋友啊？实不相瞒，我儿子杨雍同你差不多大，他也在京城，做什么经纪人，同你的工作有点像……”。
　　男人意图很明显。
　　可是，在人家亲人刚过逝的时候谈这些，有点不像人干的事，换谁来都不可能有心情考虑这些吧。
　　不知道郝云来怎么看，反正雷清觉得挺刺耳的。
　　再说，二十五很大吗？
　　听语气，男人似乎还不知道郝云来分化成了alpha，人家根本不嫁人，反而是要娶个omega回家。
　　果然，郝云来周边顿时冷了好几个度。
　　只见她眼神轻轻一瞥男人，转而搂住雷清的腰，冷声道：“知道她是谁吗？”。
　　男人没有察觉到不対，追问道：“谁？”。
　　“我女朋友，雷氏集团大小姐，京城最美的omega，対了杨叔，我不久前分化成了alpha”
　　郝云来的声音不大但刺心。
　　听到熟悉的雷氏，中年男人心里一惊，讪笑着强行挽尊：“alpha啊，听云来的意思，是要给雷家做上门女婿，不错不错，那边好像在叫我，我先过去”。
　　说完，他灰溜溜的走了。
　　“爸～她怎么说？”
　　杨雍藏在人堆中，几乎看不见的眼睛轻浮的打量着站在棺材前的两个女人。
　　杨父在郝云来那里落了面子，酒意上头也顾不得这里还有几个镇上的邻居在，口不择言骂道：“人家现在分化成alpha，在大城市攀上雷氏集团的大小姐，哪里看得上你”。
　　同桌的几人一听，看郝云来的眼神都变了。
　　“雷氏？电视里京城的那个雷氏？”
　　“看不出来啊，云来她竟然同大老板女儿在一起？”
　　“我就说嘛，看云来带回来的那个女孩就一身贵气”
　　“可惜了，老大大还没得孙女的福享就走了”
　　“小雍子，别伤心，改天叔再给你介绍一个”
　　“来来来，哥几个，再来一杯！”
　　几杯酒下肚，杨父的不快很快被冲散，他家这个连从小喜欢的姑娘也不敢表白的不成器儿子，他本来就不抱太大希望，刚才也是抱着试一试的心态。
　　哎，他儿子太老实了没办法，现在年轻人都喜欢口花花的。
　　没人注意到，杨雍放在桌子底下的手，被破碎的玻璃酒杯扎得鲜血淋漓。
　　月亮从云雾之中冒出来，越来越圆，越来越大。
　　雷清难得没有反驳郝云来的话，她反握住她冰凉的手，无声安慰。
　　不知道是不是错觉，她觉得今晚格外的冷，月亮似乎也大得不正常，还隐隐的透着红光。
　　滋的一声，卡顿许久的系统突然冒出来，微妙的电流直达雷清的心脏，她一下软绵绵的倒在郝云来身上。
　　“警告，女主心情低落凌晨两点不睡觉有猝死的风险，请宿主及时排除风险”
　　“一，督促女主睡觉（姐姐熬夜伤肾，対清清不好）”
　　“二，逗笑女主（姐姐抑郁伤肾，対清清不好）”
　　雷清：“？”。
　　敢问还能再离谱一点吗？什么叫郝云来伤肾対她不好？
　　别让她找到搞死系统的方法。
　　现在的情况逗笑郝云来，系统才是来搞笑的吧。
　　郝云来看着似耍赖一般粘在自己身上的人，心里莫名柔软，她拂开她挡住半边脸的碎发：“怎么，清清不放心我，想陪着我？”。
　　雷清：“……”。
　　不，她困死，她想睡觉！她讨厌清清这个称呼！
　　正当为难之际，王姐睡醒，下楼来招呼郝云来去休息她来守夜。
　　但郝云来却表现得像头犟驴愣是不听。
　　最后雷清是割地又赔款，才把她一同拉到楼上靠里面的卧室。
　　楼上共两室一厅，她们进的卧室是郝云来的，每次她回来看奶奶都住这里，房间不大但足够温馨，床铺干净整洁，还有一点淡淡的香味。
　　特殊时期，每间房的灯都开着，客厅和另一间卧室都睡着人，门也没关。
　　两人不敢闹出太大的动静，轻轻躺下之后，雷清主动抱了抱郝云来：“睡吧！”。
　　郝云来回抱住她，深深嗅着她身上的甜香，缓缓闭上眼睛。
　　一闭眼就想到奶奶，她睡不着，但是在雷清的身边很安心。
　　这段时间，她一个人真的很累！
　　好在，现在枕边多了一个人。
　　雷清以为自己这么疲惫肯定很快能睡着，但恰恰相反，一个小时过去，两个小时过去，直到耳边传来郝云来均匀的呼吸声，她还在闭着眼睛有一搭没一搭的数星星。
　　嘎吱，房门被人推开，紧接着是上锁的声音。
　　雷清眉头一拧，直觉不対，慌忙睁开眼睛。
　　因为大家都知道随时有守夜的人进来入睡，一般人进来，是不会想到锁门的。
　　刺眼的灯光下，雷清看到一张猥，琐的男人脸，男人似乎有一瞬间的慌乱。
　　然后，雷清什么也不知道了。
　　就在一滴水洒到脸上的时候，她晕了过去。
　　杨雍暗松一口气，抬手抹掉额间因紧张而冒出来的冷汗，蹑手蹑脚的往郝云来走去。
　　还好他准备齐全，偷了师父用睡死鬼提炼的一瓶符水，沾上一滴，就能让人睡死过去一天一夜。
　　原本是用来対付郝云来的，没想到还来一个雷家大小姐，真的便宜他了。
　　今晚能睡到两个大美人，就算不慎被人发现坐牢也值得。
　　不过，前提是能发现，有证据证明是他做的。
　　杨雍如法炮制，把剩下的倒了一点在郝云来的脸上，邪笑着脱下身上的衣服。
　　突然，郝云来睁开眼睛，眼珠猩红如血，残忍而恐怖。
　　“啊啊啊啊～”
　　系统疯狂尖叫：“宿主，宿主，醒醒，醒醒醒醒……大……大大大大……佬……”。
　　一分钟后，系统陷入卡顿，再一分钟后，它的声音完全消失。
　　然而，系统的这些变化，已经睡死过去的雷清一无所知。
　　杨雍与那无一丝人性的眼睛対上，吓得直接尿裤子：“你……你是谁？”。
　　“是我呀，雍哥，你上个月刚把我逼自杀你忘了吗？”
　　郝云来坐起来，脸突然变了个样。
　　杨雍眼前一黑，整个人瘫在地上，如魔怔一般：“你……不対，师父明明把你封在了一条裙子里面，不会的，走开，不关我的事……走开，滚！”。
　　裙子？
　　郝云来想到什么，噬笑一声，过分苍白的手在雷清脸颊上来回游移。
　　指尖下的皮肤光滑细腻。
　　小智障这么软弱可欺，难怪让人如此沉迷。
　　上一世怎么就没发现呢？
　　郝云来抬头看了看外面的圆月，指尖落到雷清戴着的眼镜上，嘴角勾起一抹迷人的邪笑。
　　不同于杨雍的油腻，是那种让人心惊肉跳的邪，与直面厉鬼无疑。
　　她摘下眼镜，扔到杨雍脚下，又躺回去。
　　仿佛是一个信号。
　　滋啦，灯光骤然熄灭。
　　王姐带着一群人闯进来，一个接一个的往杨雍的致命处踩。
　　正可谓蛋碎了无痕。
　　杨雍惨叫着晕过去。
　　“刚刚谁在叫，发生什么事了？”
　　“咦，怎么会停电？”
　　滋啦，灯又亮了起来。
　　雷清揉着昏昏沉沉的脑袋，看着满屋子的人，迟钝的道：“怎么？”。
　　她刚刚好像做噩梦，梦到一个猥琐男……吓死人！
　　雷清下意识抱紧躺在身边的郝云来。
　　王姐也懵了一秒，突然，她看到躺在地上的杨雍，醒悟道：“杨雍和他爸喝多了，撒酒疯，我们来找他们，不好意思，打扰你们休息了”。
　　“是啊是啊，还早着呢，云来，你们小两口继续睡！”
　　其余人一边附和一边拖动地上的杨雍。
　　一片混乱中，旁边的眼镜被众人踩得稀烂。
　　嘭～
　　房门关上，众人来得突然去得也突然。
　　冰冰凉凉的气息吹在颈侧，雷清无意识打了个寒颤：“姐姐，你怎么这么凉？”。
　　简直像抱了一大块冰。
　　郝云来一个翻身，牢牢的困住她，眼中的红更为浓郁：“凉吗？清清给我生个孩子就热了”。
　　雷清这才看到郝云来与红衣大佬如出一辙不正常的眸色。
　　她骇得浑身颤抖。
　　假的，是假的！眼镜在欺骗你！
　　哎？眼镜呢？
　　雷清这才意识到，她此刻根本没戴眼镜，而她的掌心正贴在郝云来的胳膊上，没有像之前一样直接穿了过去。
　　恐惧，难言的恐惧萦绕在心口，很多事，似乎都有了一个合理的解释。
　　但雷清却总觉得自己的脑子如浆糊一般，怎么也记不清，越慌越乱。
　　她脑子一抽，伸手蒙住郝云来的眼睛，抖着声音：“得了红眼病，一个传染俩，按遗传学来说，咱俩不适合生孩子”。
　　郝云来笑了，她青到不正常的唇印在雷清温热的唇上：“你猜到了対吗？放心，不会有孩子”。
　　圆月不知道能持续多久，小alpha也不知道啥时候醒来，得抓紧时间体会一下成年鬼的快乐。
　　早在创造那副眼镜的时候，她就想这么干了。
　　雷清心落回地面。
　　然而，她忘了，有一个词，叫鬼话连篇。


第41章
　　“不可以,奶奶说了，守……守孝三年！”
　　在冷风灌入被子的那一刻，雷清浑浊的大脑难得清醒，一手死死护住裤腰,一手牢牢抓住郝云来冷如寒冰的手。
　　“好！”
　　郝云来猩红的眼珠一转,答得干脆,下一秒,她转移目标，冰凉的牙残忍的咬破雷清后颈的肌肤。
　　守孝，那是人做的,她现在不是人，自然要做些不是人干的事。
　　再说,此时奶奶她老人家只怕早已去下面报到。
　　害命肉偿,一点也不过分，甚至便宜这小智障了。
　　虽然雷清这世没能害死她,但上一世的债也是债不是吗？
　　郝云来毫无愧疚感的加大力道。
　　尖牙咬破肌肤,尝到橘香的一瞬间，灵魂颤动说不出来的愉悦，郝云来激动得眼睛冒出血泪。
　　人间仙境，不过如此。
　　其中的美妙，是吞噬鬼物时的亿倍。
　　若早得知有此等绝妙的复仇手段，她说什么也不会把她吓进精神病院。
　　可惜知道得太迟,如今只能借助小alpha的身体，按说都是她，但郝云来心中还是没由来的不爽,报复起雷清来更是没个轻重。
　　毕竟如此可口的小甜心，没能尝到第一口,换谁来都不会太高兴。
　　嘀嗒，血泪落入锁骨。
　　雷清白眼一翻，晕倒过去。
　　良久，又被寒风刺醒。
　　凉意穿过唇齿，刺骨的痛与酥接踵而来，雷清被堵得说不出话，绝望的泪水从她紧闭的眼角滑落。
　　“清清，清清～”
　　鬼气森然的声音在大脑中无限循环。
　　一声鸡叫，打破恐惧。
　　雷清猛的睁开眼睛，被灯光刺得立刻闭上，半晌，她才尝试着再次睁开眼睛。
　　墙上挂钟显示凌晨六点。
　　郝云来安安静静的睡在她的身边，被子里暖意十足，身上的衣衫完整还是睡前那套，除了感觉某些地方又凉又痛，想象中可怕的场景并没有出现。
　　是噩梦吗？还是鬼压床？
　　雷清暗暗掐了自己一下，很痛！
　　她不确定，悄悄的用手掀开郝云来的眼皮。
　　眼球黑白分明，只有点类似于熬夜产生的红血丝，看人带一点晨起的慵懒：“天亮了吗？”。
　　雷清心跳漏掉半拍，她慌慌张张的收回手背过身：“姐姐，该起床了”。
　　“嗯！”
　　郝云来哼哼唧唧的从身后抱住她的腰，声线沙哑吐息灼热：“几点了？”。
　　好……好乖……
　　这么软这么萌的姐姐，昨晚那犹如身处地狱般的感觉一定是做梦。
　　雷清放下心，轻轻拍了拍她的手：“六点，放开我，快起来”。
　　日有所思夜有所梦，都怪她一直想着红衣大佬的事，太吓人了。
　　雷清掀开被子起身。
　　忽然，她脸色一僵，倒了回去。
　　恐怖桃色梦境也能吓出水？还有，真的好累……
　　比以往与郝云来正真的经历那事还要累。
　　“怎么啦？”
　　雷清的动作彻底把郝云来的瞌睡吓没，她紧张的坐起来，拉着雷清上下看了一遍。
　　雷清调整扭曲的面部表情，咬紧牙关爬起来：“姐姐，我没事！”。
　　她能说她做那啥梦把腰也给做坏了吗？
　　鬼压床名不虚传！
　　等一下，姐姐？她为什么这么自然的叫郝云来姐姐……眼镜呢？
　　雷清抬手，没有摸到眼镜，她的思绪突然回到昨晚。
　　猥，琐男，红眼郝云来，王姐……
　　雷清后背一凉，她不敢继续再想下去，现有的脑容量也不允许她继续往下想。
　　“系统，系统，你在吗？”雷清在心里急呼。
　　系统的回应又急又快：“宿主，你先听我说，红衣大佬她跟着我们过来，不止你本系统也受到影响……大佬吃掉温泉山庄的水中怪物和涩鬼后，一直藏在……藏在……在……”。
　　说不到两句，系统突然又卡了，诡异的滋滋声后，它恢复了以往的机械刻板：“宿主的矫正眼镜怎么又碎了，你是不是被红衣大佬发现了？”。
　　话题转得十分生硬，雷清直觉不对：“你刚才说红衣大佬藏在哪里？”。
　　系统表现得比她还诧异：“红衣大佬无处不在，本系统之前不是说过了吗，只有戴上矫正眼镜才能看见大佬，宿主，你昨晚搞什么鬼，本系统怎么又被关进小黑屋里去了？”。
　　如果昨晚见到的是真鬼那她就是被鬼搞了，如果是做梦，那她就是在梦里搞鬼。
　　雷清被这一打岔，脑子没转过弯。
　　羞意爬到脸上，她心虚的吼系统：“我能搞什么鬼，我睡得好好的我怎么知道，肯定是你自己流氓”。
　　系统不服：“本系统怎么流氓了，肯定是宿主你日有所思夜有所梦，梦中恬不知耻自己用了郝云来的手”。
　　雷清：“……”。
　　好有道理的样子，她刚才居然没想到有这种可能。
　　可打死雷清，她也不信自己能做出这么丧心病狂的事，不过要是郝云来趁她睡着，偷偷摸摸的……或者意识模糊间养成了习惯……
　　这死鬼，哼！
　　“流氓！”
　　雷清瞥向身后，看到郝云来别有用心的眼神，羞恼的一巴掌甩开她伸到自己面前的手，一溜烟的往洗手间里跑。
　　郝云来不解的摩挲着指尖，放到鼻下闻了闻。
　　她好像在雷清锁骨下看到一点可疑的痕迹，刚才只是想求证。
　　流氓？
　　闻到指尖的淡香，郝云来的脸色立时精彩起来。
　　她们昨晚……大概……也许……可能……
　　难怪今早起来感觉虽累，却有种骨头都酥了的畅快感。
　　但是，什么时候发生的事，怎么发生的，她一点印象都没有？
　　“啊～”
　　这时，洗手间内传来一声尖叫。
　　郝云来三步并作两步，连忙奔过去，推开门。
　　正好瞧见杨露把雷清压在洗手台前，雷清衣襟微微敞开，里面一直向下延伸密密麻麻的痕迹显露出来。
　　郝云来：“……”。
　　这痕迹，连她看了都得说一声惨。
　　实不相瞒，她在梦中是想过下这样的狠手，但始终舍不得。
　　昨夜究竟是怎么了？
　　郝云来按按眉心，唇瓣抿成一条直线，上前拉开杨露，担忧的看着雷清：“清清，你……没什么事吧？”。
　　“是啊雷姐，谁干的，一晚不见你怎么被人打成这样，太过分了”杨露出离愤怒，摩拳擦掌的誓要为雷清报仇。
　　雷清拢紧衣襟遮挡住所有痕迹，愣愣的摇头：“……不知道，没人打我”。
　　她是不确定怎么回事？
　　但是杨露这个大嘴巴，快让她丢死人了。
　　雷清朝着挤在门外的杨云和唐糖两人尴尬一笑，欲盖弥彰道：“可能不适应陌生的环境，起了些疹子”。
　　说完，她不管两人信不信，连头发都没梳就落荒而逃。
　　好在雷清的发丝柔顺，随手一理即可，并不需要怎么特别的打理。
　　郝云来立刻紧跟在雷清身后。
　　到此刻，她已经确定雷清身上的痕迹大概率是自己的杰作。
　　毕竟，昨晚她们一整晚都睡在一起不是吗？
　　再则，她没在雷清的身上闻到别人的味道，反而是雷清身上沾满了她的信息素。
　　“系统，你说红衣大佬真的存在吗？是不是她干的好事？”雷清边走边在心里嘀咕。
　　“红衣大佬……红衣……大大大大……佬……”说不上两句，系统又陷入卡顿。
　　雷清知道指望不上系统，不顾身后跟着的人，摇头叹息的走下楼：“我要求不高，再给我一副矫正眼镜”。
　　至少先找回智商，才不会一直被别人牵着鼻子走，也能思考更深层次的问题。
　　这回系统卡归卡，倒是给了雷清答复：“三……三……天”。
　　好，就等你三天。
　　奶奶的头七还没过，郝云来不至于在这段时间搞出人命。
　　想到奶奶，雷清忽然想到奶奶交代的户口本，她脚步一顿，站立在最后一个台阶上转身问郝云来：“你家有几个衣柜？”。
　　郝云来也停下来：“奶奶不用衣柜，就一个，在我房间里面，怎么？”。
　　雷清敛眸，摇头：“随便问问”。
　　等她找机会把郝云来的户口本藏起来，短期内看谁还能逼她们结婚，哼！
　　郝云来不知道信了还是没信，她笑着把雷清往厨房拉：“镇上没有外卖，这里要到中午才开席，我给你煮碗面吃”。
　　雷清微诧：“你还会煮面？”。
　　无怪乎她会怀疑，因为书中没有写过，而开局就死的女主，后面根本也没有下厨的机会。
　　郝云来轻笑：“清清试试就知道了，鸡蛋面，肉沫面，葱油面，想吃什么？”。
　　雷清十分果断：“鸡蛋面”。
　　有人做吃的，她乐得坐享其成。
　　然而，总是在关键时刻泼冷水的系统无一例外，极限卡了回来，它一口否决：“不行，姐姐的手是用来煮面的吗？”
　　“宿主，人家奶奶刚走你就让人家煮面给你吃，还是不是人？万一女主被油烫毁容想不开自杀，宿主付得起责任吗？”
　　雷清十分无语：“……面是水煮的，就煎个蛋，她自愿给我煮的”。
　　系统态度十分坚决：“不行！我们姐姐只能煎你不能煎蛋”。
　　“宿主已触发辅线任务，一，为杨云做一碗爱心鸡蛋面（抓住女人的心，先抓住女人的胃），二，向杨云深情告白（我与姐姐的爱情，从告白开始）”
　　“请宿主选择其一完成”
　　雷清：“……”。
　　这系统太奇怪了，简直就像个双重人格的神经病。
　　一方面对郝云来过度保护，一方面又要让杨云爱上她，下发的任务更像是信口拈来，口中的话也分不清真假，真的很可疑！
　　郝云来第一时间发现雷清的变化，她放在她肩上的手一紧：“怎么了？脸色这么难看？不相信我？”。
　　雷清挤出笑意，态度敷衍：“我仔细想了想，还是我来给姐姐们做吧！”。
　　郝云来抬眸，正好看到下楼的杨云，眸色暗下来：“清清想做给哪个云姐姐吃？”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁掀起的老六风！！！
　　我这么乖巧这么勤奋的更新，叫我老六是不是不合适？


第42章
　　当然不能厚此薄彼,要雨露均沾。
　　雷清把煮好的面一碗接一碗的放到后院的餐桌上，招呼正搬凳子的几人：“快来吃，我给大家煮的爱心鸡蛋面”。
　　四个碗，每个碗里一筷子面,半碗爱心型油辣椒,香味很浓,辣味也更浓,看得人胃疼。
　　此时凌晨六点二十几分，时间还早，王姐和守夜的人看她们起了就回去了,帮忙的人还没过来，家里就郝云来、雷清、杨云、杨露和唐糖五人。
　　“我们不饿！”
　　杨露和唐糖异口同声,并且积极的拿起一旁的扫帚：“王姐刚才说让我们打扫地上的垃圾,你们吃！”。
　　没看错的话，那是魔鬼辣吧,吃了她们能站着说话吗？
　　雷清脸色一白：“你们是嫌弃我的厨艺吗？哎……看来我还是不适合做吃的”。
　　杨云瞪一眼杨露。
　　杨露背脊一僵,立刻放下扫帚，拉着唐糖走回餐桌坐下，拿起筷子就吃：“不，雷姐的厨艺很好”。
　　所以她严重怀疑雷清是在整她们。
　　辣椒几乎占满整个碗，要夹上面的面条，必会夹中辣椒,杨露咽下一口，满眼泪花的竖起大拇指。
　　很辣，但是真的超级好吃。
　　唐糖早跑到饮水机前,猛灌几杯水。
　　杨云还算淡定，但也吃得满头大汗,她看雷清：“清清不吃吗？”。
　　雷清心口一紧，指尖莫名抖了抖，她掩饰的拿起一旁的筷子：“叫我名字吧”。
　　不知道是不是错觉，听到清清这个词，她的小腹是异常冰凉，就像有冷风突然吹进去似的。
　　“她喝粥！”
　　郝云来从厨房走出来，抽走雷清手中的筷子，把手上的瘦肉粥递给她：“清清说得对，还请杨小姐以后叫她名字”。
　　雷清看她：“……你也叫我名字！”。
　　郝云来笑意一敛，挨着雷清坐下吃面。
　　一口，两口，碗里的辣椒像消失了一般，她脸色没有什么变化。
　　“噗……咳咳咳……”
　　杨露喷笑，然后成功被自己呛到，她咳得脸都红透，幸好唐糖立时给她递了一杯水才消停下来。
　　雷清无视饭桌上古怪的气氛，拿起碗里的小勺子舀一口粥放入口中，突然，她脸色一变，背过身，粥被她全吐了出来。
　　粥的味道没有问题，尝起来很香，但是，她就是控制不住的犯恶心。
　　身体这还是第一次出现这种症状。
　　好在把粥吐出去就好些了。
　　“清清，怎么了？”杨云和郝云来同时起身扶住雷清。
　　郝云来眉头一拧，不动声色的拂开杨云伸过来的手，把雷清揽在怀中，抬起粥尝了一口：“没问题，清清可是哪里不舒服？”。
　　雷清摇摇头，再次尝试喝粥，然后，她又一次吐出来。
　　杨露脱口而出：“该不会真的有了吧？”。
　　此话犹如一道惊雷，劈在雷清的心上。
　　那一瞬间，红衣大佬和二十四个诡宝宝一一在脑海中闪过，最后，是自己惨死精神病院的画面。
　　她要死了……
　　当这一刻真的到来时，雷清没有想象中的害怕，但她也发不出任何声音。
　　郝云来先是一愣，而后惊喜的看向雷清的小腹。
　　那里，有她和她的孩子了……
　　心尖发颤，脑中响起烟花爆竹的声音，郝云来开心的不知道怎么形容此刻的心情。
　　不过，她很快冷静下来：“才一个周不到，清清，我们去镇上的医院查查”。
　　对对对，一周都还没到呢，怎么可能这么快就孕吐，差点被杨露的话吓成弱智。
　　雷清从绝望中醒过来，她闻着辣味，端起郝云来还没吃完的面，试探着吃了一口。
　　没有吐，甚至觉得前所未有的好吃。
　　可是，这更反常了啊，她平时吃不了多少辣的……
　　方才给大家煮面鬼使神差放这么多辣椒的时候她就应该警觉，而不是因为整人而沾沾自喜。
　　或许，诡宝宝就是不同寻常，就算一周不到也能显怀……
　　“完了，酸儿辣女，是个女儿！”
　　杨露的话，彻底击溃雷清的心里防线，她抓住郝云来的手，一口咬上去，恨不得咬下一块肉。
　　反正死都要死了，她哪里还能顾及什么形象，都是郝云来的错，临死前撒撒气总不过分吧！
　　行为十分幼稚，落在别人眼中却等同于打情骂俏。
　　杨云因为吃到雷清亲手做的面条而稍微好转的心情再次跌落谷底。
　　咔嚓，她手中的筷子断成两截。
　　雷清她没有反驳和郝云来在一起的事，很自然的吃了郝云来吃过的面，网上写的那些也不全是假的，她终究是来迟一步。
　　该死心了……世上喜欢她杨云的女孩子多的是，又不是非雷清不可。
　　心里难受，杨云再待不下去，说一声去卫生间便狼狈的走了。
　　杨露看着桌上断开的筷子，缩着脖子，也不敢再说话。
　　这回她再不明白小姑姑的心思她就是大傻子。
　　等小姑姑反应过来一定会收拾她，一定会的！
　　杨露沮丧的盯着碗中剩下的一点面条，再无胃口。
　　小姑姑也真是的，喜欢就早点追嘛，这么抹不开面子吗？
　　这下好了，花落别家。
　　唐糖见气氛不对，默默的吃完面，默默的收拾碗筷，再次拿起扫帚。
　　“小糖糖，我帮你！”杨露忙不迭的道。
　　一时间，餐桌前走得只剩下郝云来和雷清二人。
　　郝云来任雷清咬着，好脾气的哄：“清清，我陪你去医院”。
　　雷清定是信了杨露的话，她也很希望同她有个孩子，但是，哪里是那么容易的事？
　　吃不了她煮的粥而已，应该是她放了某种雷清不喜欢的食材的缘故。
　　但也不排除清清她病了，去医院检查一下比较让人放心。
　　“嗯！”
　　雷清发泄过后，到底理智了些，她推开郝云来：“我自己去！”。
　　王姐还没来，这里需要郝云来看着，反正郝云来去不去都不能改变结果。
　　不看到她，她的心情也没那么压抑。
　　郝云来眼睛一眯，把几乎被咬破的手放到雷清面前：“我觉得我也该去趟医院，清清你说对吗？”。
　　雷清：“……”。
　　好吧，她下口有些重了。
　　最终，郝云来打电话把王姐叫了过来，然后开车把雷清送到镇上的医院。
　　十几分钟后
　　雷清坐在门诊室外，没忍住笑出声。
　　医生说她没怀孕，只是受凉肠胃有点问题，吃几天药就没事了。
　　今天的心情大起大落，她都不知道该怎么形容，总之，必须得感谢郝云来的不行。
　　郝云来帮雷清拿药回来就看见她傻笑的样子，脸色微沉：“清清在想什么，身体不舒服还笑得这么开心？”。
　　就这么不愿意与她拥有孩子吗？自己方才的喜悦就像一个笑话。
　　莫非她的心里还有着杨云，也对，方才还特意给杨云煮面呢……
　　雷清顺嘴答：“谢谢姐姐不行……”。
　　她说完才反应过来，急忙解释道：“我不是那个意思，我就是现在没做好要孩子的准备，未婚先孕也对你不好是不是，总之你别多想！”。
　　完蛋，好像没有眼镜智商不够她容易说错话！
　　越描越黑。
　　郝云来脸色肉眼可见的更加难看，她把药放进雷清的手中，贴着她的耳朵，一字一顿的说：“等奶奶的事情结束就去领证，我会让你看看，我到底行不行”。
　　雷清：“……”。
　　她真不是有心的，就是一时得意忘形。
　　看来偷藏户口本势在必行。
　　咚～
　　一个男人摔在她们面前，打破两人僵持的气氛。
　　模样有些眼熟，正是昨晚出现在梦中的猥，琐男杨雍，他抖着唇，看郝云来的眼中尽是恐惧。
　　“你……”雷清刚开一个口。
　　杨雍的父亲就从旁边窜出来，先一步把杨雍扶起来。
　　与杨雍相反的，杨父看郝云来似乎很愧疚：“云来，是你们啊，不好意思，昨天我们喝多了点，给你添麻烦了”。
　　郝云来不解：“什么？”。
　　“哎……”杨父长叹一声，恨铁不成钢的看了眼杨雍，说着说着眼泪就来了：“雍子他昨晚喝醉，去爬你们的窗户从上面摔下来，医生说伤到的位置有点特殊，我老杨家怕是要绝种了”。
　　“不……不……不……”
　　杨雍着急的摇头，想解释什么，半晌，憋出一句：“对不起，我错了，我只是想做云来的经纪人，找她谈谈”。
　　看来昨晚真的是梦，记忆中这人是被王姐带人踩伤的。
　　一会儿再去问问王姐她们。
　　雷清彻底松口气：“我们公司倒是给姐姐安排了新的经纪人，不过，此事还是看姐姐的吧”。
　　她没有注意到，杨雍说完这话后抖得极其不自然的四肢，就像恐惧到极点但又没办法控制自己身体的行为。
　　郝云来注意到杨雍的异常，但她想不通。
　　比如，杨父不是那种会特意来给她解释这种事的人，杨雍之前同她也没有什么交集，所以两人一定别有用心。
　　但是有什么用心，暂时不得而知。
　　可能，是想借机攀上雷清这个高枝？
　　郝云来不欲在这种人身上浪费太多时间，她搂住雷清道：“清清既然已经给我安排了经纪人，就不劳你费心了，家里还忙着，我们就先走了”。
　　杨父立刻点头：“好的，云来你忙！”。
　　杨雍看着郝云来和雷清的背影，脸色无比扭曲，他握紧拳头对杨父说：“爸，你去京城，帮我拿点东西”。
　　杨父不高兴：“你都这样了，还拿什么东西，这些天你就安心给我养伤”。
　　杨雍垂下头，敛住眼中的狠意：“那个东西是我师父给我的，能治好我身上的伤”。


第43章
　　两人回到家,在中途隐忍多时的郝云来终于变了个脸色：“清清，我去趟洗手间！”。
　　她其实，也是第一次吃这么多辣。
　　方才在医院不觉得，路上的肚里却如翻江倒海一般。
　　若不是路程短,她怕是都不能坚持到回来。
　　“好！”
　　雷清佯装什么都不知道。
　　她趁着没人注意,摸到楼上卧室,打开衣柜从底下的盒子中拿出户口本,放到兜里藏起来。
　　做完此事，雷清的心情格外的愉悦，下楼遇到王姐,她还主动到王姐那里领事做。
　　王姐正好是这次的管事之一，现在帮忙的人大多数还没来,她正愁找不到人,见雷清主动，她也不客气：“听杨露那小妹妹说你厨艺不错,我们请的厨师要在悼念仪式的那天才来,不如这几天就麻烦雷小姐你掌个厨？”。
　　先生说了，举行悼念仪式在七天之后，这些天基本都是家里人和邻居在做事，云来的女朋友也算家里人。
　　雷清：“……行吧！”。
　　她以为就洗洗碗扫扫地啥的，这……
　　万万没想到，人生中第一次做大锅菜,是在郝云来奶奶的席上，以前她只在网络上看到，谁能想到自己也能有这么一天。
　　雷清看了眼铁锅里的大勺,有点怀疑自己颠不起来。
　　算了，话都说出口了,试试……
　　不过，有一个问题，她得问问王姐：“王姐，昨晚你们是不是来过我们的卧室？”。
　　王姐大大方方道：“是啊，昨晚杨雍醉酒摔了，我们听到响动就过去，打扰到你们休息不好意思哈”。
　　雷清若有所思：“没事，我随便问问”。
　　上午十一点，来帮忙的人渐渐多了起来，搭棚的搭棚，搬桌子的搬桌子……十分热闹。
　　人来人往间，空中飘过浓郁的菜香。
　　临时搭建的厨房中，十来个四十左右的妇女忙着手中的活还不忘八卦。
　　“你就是小云来的媳妇啊？”
　　“这小模样真俊，没想到厨艺还这么好”
　　“哈哈，小胳膊真有劲！”
　　“对了，姑娘你家哪里的，和我们云来怎么认识的？”
　　雷清边抡大勺边敷衍的笑着：“哈哈，机缘巧合”。
　　她额头上大滴大滴的汗滑落下来，既是热的也是尴尬的。
　　杨露和唐糖相携着从卫生间走出来，看到系着个花围裙，站在火炉和大铁锅前炒菜的雷清，下巴都给惊掉。
　　平时精致到变态的雷家大小姐混迹在一堆妇人之中，炒菜？
　　简直比《甜蜜爆笑》这个节目还惊悚还搞笑。
　　杨露和唐糖笑得前俯后仰。
　　“噗……哈哈哈哈”
　　“不行了不行了，才一会儿不见，我雷姐就打入农村媳妇团了，笑死！”
　　“别说，还挺像模像样的”
　　“等等，等我先录个视频”
　　笑着笑着，肚子再次传来一阵咕噜声，唐糖把手机往杨露手中一塞，忙不迭的往卫生间跑：“帮我拍一下，我去去就来！”。
　　“我也去，我也忍不住了”杨露把手机丢回给唐糖，跟着她一起跑。
　　雷姐的窜稀小套餐威力太强，今天的卫生间基本被她们四个人给包了。
　　比较让人想不通的是，同样吃面的雷清竟然啥事也没有。
　　郝云来正巧从里面走出来，看她们鬼鬼祟祟的样子问道：“做什么？”。
　　“没什么”唐糖飞快的把手机藏起来：“肚子痛，我们上厕所！”。
　　这些视频可是她的财富密码，不能被当事人给发现了。
　　两人跑得飞快，郝云来甚至没来得及再说一句话，她们就跑没影了。
　　郝云来摇摇头，收回拿出来的止泻药。
　　既然想拉，就让她们拉个够吧！
　　突然，前院一阵哗然。
　　“哇，云来的户口本怎么在你这儿？打算要结婚了吗？”
　　“啧啧，现在的小年轻人真会玩”
　　“哈哈哈，这还没结婚，就管上户口本了，没想到咱们云来分化成alpha以后还是个妻管严”
　　声音之大，方圆几百米的都听到了，周围的人都好奇的看过去。
　　年轻且细皮嫩肉的雷清在一众妇女中异常显眼。
　　她生无可恋的捂脸，看着落在地上的户口本，捡也不是，不捡也不是。
　　抡勺子能把藏在兜里的户口本甩出去也没谁了。
　　重点，户口本正好打开了郝云来的那一页。
　　她为什么忘记搞事必社死的规律，为什么要把郝云来的户口本偷出来，为什么要去接这个大厨的活儿。
　　如果时光可以倒流，她一定选择做混吃等死啥也不会的大傻子。
　　哦，没有眼镜的她本来就是大傻子。
　　“哎呀，还害羞了”
　　“没什么好害羞的，我们都是过来人，都懂！”
　　一个妇人捡起户口本合上，笑着递给雷清。
　　雷清迅速把户口本放进兜里，强装镇定：“她找不到地方放，所以让我暂时给她保管，我们没打算结婚”。
　　她回头，却正好对上郝云来意味不明的眼神。
　　郝云来微微一笑，上前：“是，奶奶刚走，我们现在不打算结婚，至少，也得过了今年！”。
　　尴尬，无法形容的尴尬……
　　雷清特别想当场骑着火箭逃离这本小说，可惜，做不到。
　　“呵呵……”她只能干笑，把户口本递到郝云来面前：“给你！”。
　　郝云来没接，微微俯身贴耳道：“早晚要同清清在一个户口本上，你拿着便拿着吧”。
　　她没有问户口本为什么会出现在雷清这里，甚至主动帮她解围，大度懂事的模样，却让雷清心里一阵阵发毛。
　　郝云来有多记仇，她是知道的。
　　她偷偷拿户口本的目的郝云来只怕也知道了，这个态度实在反常。
　　雷清提心吊胆一天，但她发现自己似乎想多了。
　　接下来的时间，大家都很忙，尤其是郝云来，忙到一天都难得同她说上一句话。
　　雷清也渐渐忘了这件事。
　　她该吃吃该喝喝该睡睡，短短七天，脸色肉眼可见的圆润起来。
　　反观郝云来，却是瘦了一大圈。
　　今日，是张奶奶举行悼念仪式的日子，也是头七回魂的日子，前来悼念的人将会是前几天的数倍。
　　雷清早早便起来，紧到嘞脖颈的内衫，让她心态有点崩。
　　“我是不是吃胖了？”她站在卫生间里，死死盯着镜子里的自己，问旁边同样在洗漱的郝云来。
　　雷清承认，最近她是天天三餐搭宵夜的吃，且量是平时的两倍，但是，这也胖得太快了吧？
　　而且杨云杨露和唐糖也这样吃，为什么就她一个人胖得这么离谱？
　　郝云来擦掉嘴上的泡沫，从身后揽住她的腰，试了试，十分诚实：“嗯，是圆了点，不过我喜欢”。
　　谁稀罕你的喜欢啊，减肥，等过了今晚必须减肥。
　　雷清气鼓鼓的走出去，不出两步，她僵在原地。
　　“孙媳妇，快过来，奶奶有事给你说”老奶奶站在墙角着急的唤她。


第44章
　　“怎么,一副失魂落魄的样子？”
　　郝云来洗漱完，走出来看到蹲在墙角的雷清，失笑的凑近她，捏了捏她的脸：“没胖,刚才是骗你的,这样就挺好”。
　　就只是比平时圆润了些,有了点小肚子,摸起来手感更好了，实在称不上胖，刚才是逗她玩,没想到她会这么在意。
　　雷清惊得一屁股坐在地上，看到是郝云来,难言的恐惧袭上来,她慌忙低下头，从兜里拿出眼镜戴上。
　　眼镜系统三天前就给了她,她想验证一些事,所以就没一直戴着。
　　奶奶已经当上了鬼差，刚才她说，郝云来的命格不対，下面的生死簿上显示她几天前已经死了，不知道什么原因一直活着，下面觉得此事异常,准备严查，奶奶让她帮忙看着一点，并说了些什么天命不可违模模糊糊的话。
　　奶奶走得又急,她都没来得及细问。
　　联系这些天发生的事，雷清只想到一种可能,与她们一同过来的大佬就藏在郝云来的身上，水中怪物、裙子上的鬼、未知的涩鬼，确实被大佬给吃了，包括她们看到的幻觉也是受到大佬影响。
　　所以，只要在郝云来的身边，任何人的智商都不可能正常。
　　或许，那晚不是梦。
　　再想深一点，穿书的第一天，她其实并没有来得及救回郝云来，站在面前的其实是披着人皮的厉鬼，她欺骗了所有人，包括系统……
　　诡宝宝为什么没出现，说不定她们第一次的时候，就已经种在了她的肚子里，眼镜的出现说不定是为了让她安心。
　　但是系统发布的这个主线与辅线自相矛盾的任务又是怎么回事？
　　系统，究竟是不是同红衣大佬一个阵营的，有点像，又不是很像……
　　后背渗出冷汗，风一吹，雷清冷得直发抖。
　　“清清，是不是觉得哪里不舒服？”郝云来眼疾手快的扶起她，触到她手心的冷汗，担忧得不得了。
　　“我没事！”雷清僵硬的推开她的手，牙齿打着颤：“刚才，你可有在这里看到什么，或者听到什么？”。
　　“嗯，看到了”
　　郝云来神色如常，把手伸到雷清的额头上：“这面墙在跟你说话，是墙的问题！”。
　　雷清：“……”。
　　这是以为她神经病是吧？
　　可郝云来的神情不似作伪，她若是红衣大佬，不可能看不见奶奶。
　　难道只有特殊情况下大佬才会出现？
　　那天晚上有什么特殊的，郝云来的沉睡以及微红的圆月？
　　“清清～”
　　耳边一声轻嘶，声音缠绵入骨。
　　雷清这才发现，她的手，不知不觉的掐在郝云来的胳膊上，下死力气那种。
　　“我不是故意的”雷清急忙缩回手。
　　身体対疼痛有反应，至少此时的郝云来是安全的。
　　稳住，先别慌！
　　“没事，清清想怎么样都可以”郝云来一点都不在意，面対她还是那副不怎么正经的样子。
　　恰在此时，王姐来叫她们。
　　雷清趁机落荒而逃。
　　一时之间接收的信息量有点大，脑子乱糟糟的，她需要冷静冷静。
　　郝云来没纠缠雷清，她还有很多事要忙。
　　与之相反，雷清很闲。
　　她寻了个离郝云来较远又相対安静的位置坐下。
　　正想着事情，肩上被人拍了一下：“雷小姐～”。
　　雷清回头，看到杨雍那张略显恶心的脸，她眉头皱得似能假死苍蝇。
　　害怕红衣大佬归害怕，但这个男人那晚的行为更恶心，若不是大佬，指不定会出什么事呢。
　　杨雍看她神情不耐，怕她就此离去，立刻急切的说道：“雷小姐，我有话给你说，关于郝云来，关于厉鬼”。
　　厉鬼？果然……
　　雷清脸色微白，戒备的道：“你说”。
　　有时候，人比鬼可怕，她不得不防。
　　杨雍四下看了下，见没人注意他们这里，于是，从兜里拿出一瓶血红色的水，低声道：“云来她被厉鬼附身了，把这瓶驱魔水洒在她的胸口，就能把厉鬼逼出来，我说的话是真是假你一试就知道”。
　　雷清敛眸，并没有接符水：“你说有鬼就有鬼吗，你怎么不自己去？我凭什么相信你？”。
　　杨雍一急，直接把符水塞到雷清的手中：“这个东西在晚上才会发挥作用，并且隔着衣服的效用不大，只有雷小姐你能近她的身，所以……”。
　　若不是这样，他还用的着这样与雷清低三下四的，不过……哼！
　　杨雍眼中的狠意一闪而过。
　　先弄清楚那个附身的女鬼是什么来头，到时，他会要她们好看。
　　対付女人，她从来没有失手过，郝云来他要，这雷家的女婿，他也要做。
　　若真是被师父封印在裙子中的那只鬼，就很好办了。
　　活着的时候都不能拿他怎么样，更何况死了呢。
　　雷清没错过杨雍表情的变化，她直觉不想用这人的东西去対付郝云来，使用方法这么不正经，符水肯定也正经不到哪里去。
　　再说，大佬那么凶悍，万一偷鸡不成蚀把米，她有几条命够大佬玩的？
　　在不影响她生存的情况下，雷清甚至希望大佬永远不要出现，就这么和平相处也不错，反正大佬又不能直接杀人。
　　她从始至终，担忧的都是二十四个诡宝宝从她的肚里出来。
　　这个所谓的符水，倒是可以拿给陈阳大师看看。
　　雷清想到此，也就没推辞，把符水收进兜里，她不耐的挥手，表示自己不想见到杨雍这个人。
　　“雷小姐，这厉鬼不除，害人害己，你自己考虑，我也是为了你好”。
　　杨雍目的达到，走得也干脆。
　　雷清连个眼神也没给他。
　　杨露从不远处挤过来：“雷姐，你怎么跑这旮瘩来了，走，打麻将，三缺一”。
　　她身后跟着杨云和唐糖，确实是三缺一。
　　雷清想着没事做，就同意了。
　　时间不知不觉过去，转眼就到深夜，输钱的杨露和唐糖兴致勃勃，雷清却撑不住的困。
　　她赢了三人的钱，也不好意思说不打，于是只能强撑着。
　　郝云来端着一碗汤圆过来，脸色不愉的掐了掐雷清的脸：“为了减肥连晚饭也不吃？”。
　　汤圆明显是给自己的，雷清厚着脸皮接过来，小声辩解：“我们这不是打麻将忘了吗？”。
　　她真不是刻意减肥，这里的宴席到点开始到点结束，等她们反应过来的时候，已经结束了，不只她没吃，杨露她们三个也没吃。
　　不过郝云来是怎么知道的？
　　郝云来仿佛知道她在想什么，淡淡的说道：“我一直在那边忙，但没见你过去吃饭”。
　　哦！
　　雷清端着汤圆起身：“你帮我打”。
　　既能吃东西又能趁机脱身，郝云来来得可真及时。
　　郝云来依言坐下，杨露却不想打了：“我不服，我们也没有吃晚饭，郝姐，为什么只有雷姐的没有我们的，太过分了吧？”。
　　郝云来不慌不忙的拿牌：“你又不是我女朋友？要吃自己过去拿”。
　　噗……咳咳……
　　雷清被呛到。
　　郝云来立刻起身，紧张的拍着她的背：“怎么不小心一点？”。
　　雷清摇头，表示自己没事。
　　不过，这汤圆，她是不想再吃下去。
　　杨露看得一阵牙酸，她戏谑道：“雷姐，你最近的肚子都大了，你老实交代，是不是有了？”。
　　说者无意听者有心。
　　嘭～
　　雷清手中的碗落到地上碎成几块，汤水洒落到她的裤腿也毫无察觉。
　　这种时候，偏偏系统还要来捣乱：“检测到女主有被厉鬼附身死亡的风险，一，対女主用杨雍的符水（找鬼什么的不重要，清清想给姐姐的心擦药），二，用身体为女主驱逐阴气（清清阳气足，姐姐来采我）”。
　　越来越离谱！


第45章
　　明日就要把奶奶送上山,今晚是最后一天守夜。
　　凌晨两点，除了几个值班守夜和打麻将的，其余人都走了。
　　杨露和唐糖吃完宵夜后，扬言要决战到天明。
　　几人坐在麻将机前,打了一把一把又一把。
　　雷清被系统发布的任务磨得没了耐心,她忍了又忍,终于没忍住,随意寻个借口就把郝云来给拉回卧室。
　　看得杨露直咋舌：“雷姐这么迫不及待呢？”。
　　唐糖附和：“谁说不是呢，可能是觉得明天下午就要回市里，想再体验一次小镇里的风情”。
　　杨露笑得更欢：“也有可能是孕妇的需求大哈哈哈”
　　两人开着不合时宜的玩笑。
　　杨云拧眉：“杨露,闭嘴！”。
　　先前沉浸在雷清的事里，她没察觉到有什么问题,现在仔细一想只觉得这位侄女嘴巴越来越不把门,说话也没个分寸，活像被什么给附身了一样,古里古怪的。
　　望着郝云来与雷清消失的背影,杨云蓦然一惊，背脊惊出冷汗。
　　自打去参加《甜蜜爆笑》这一恋爱综艺后，她似乎也做了很多自己原本不会做的事，与郝云来她们分开的时候她明明已经察觉到了，再次相见竟然又回到参加节目时的状态。
　　她好像，只有郝云来不在身边的时候才会想起这些不同寻常的事,而杨露的那张贱嘴，也是郝云来在身边时才会没把控。
　　陈大师也说了，节目组的人都沾上了晦气……
　　毕竟在娱乐圈摸爬滚打多年,杨云也不是笨人，她脸色一白,猛的抓住唐糖的手，艰涩道：“你还记得陈大师让你来做什么的吗？”。
　　唐糖失笑：“杨姐把我当什么了，我又不是老年痴呆，当然记得，师父让我……”。
　　话音戛然而止，她的眼神闪过一抹茫然。
　　是啊，师父让她给雷大小姐送手链，并交代她告诉雷大小姐远离郝云来。
　　她在做什么，这些天除了偷拍郝云来雷清两人在一起时的照片，发发小作文，基本没啥作为，甚至玩得乐不思蜀。
　　按理说她就算想磕CP赚钱，也没必要在这里整整待上七天啊。
　　自己这是怎么了？
　　还有，雷姐戴在手上的手链，似乎有了裂痕……
　　唐糖失去笑容，脸色也变得难看起来。
　　唯有一向懒得动脑的杨露还在挤眉弄眼的调侃：“小姑姑，这么快从失恋中走出来，寻到第二春了？不错不错，小糖糖也不错”。
　　唐糖回神，脸上不自觉爬上红晕：“瞎说什么？”。
　　不是害羞，也不是生气，只是有点尴尬。
　　毕竟，历来只有她磕别人的CP，哪有人瞎磕她的CP的。
　　两人慌忙松开手，杨云眼神复杂的看了杨露一眼：“郝云来和雷清怎么在一起的？”。
　　杨露无知无觉，张口就来：“参加恋爱综艺一见钟情吧，当然，也可能就像传言中说的被涩鬼影响发生一夜情嘿嘿……别说，参加这种节目还是有好处的，希望下期节目引进一些新人，我也想找个富婆姐姐，谈一场甜甜的恋爱……”。
　　杨云握紧拳头，耳边的声音渐渐飘远。
　　以前雷清对她的情愫她不是察觉不到，这次变得这么快，原来如此，可笑，她先前还想着放手呢。
　　“三位小姐，打麻将呢？三缺一，介不介意我来凑个数？”杨雍走到杨云的身后，拍了拍她肩膀。
　　杨云回神，厌恶的拂开杨雍的手。
　　她先前与男女omega都在一起过，不厌男，但是这个看着颇为油腻的男人，确实让她觉得不适。
　　半夜借酒爬女孩卧室的窗户，动不动就拍人的肩膀，就算没有什么坏心思，也非常不礼貌。
　　杨云摇摇头，正想说她们不打了。
　　杨雍却已经坐在空位上，他意味深长的道：“长夜漫漫，不如打打麻将，我再给几位姑娘说说鬼故事，怎么样？”。
　　杨露脸色一黑，仍旧直来直往：“有病！你……”。
　　“打，你说！”
　　杨云抬手打断杨露的话，按下麻将机掷骰子的按键。
　　看了一下点数，她从杨雍的身前拿麻将牌。
　　杨雍嘴角勾起一抹得逞的笑意：“十块的？”。
　　“随你！”
　　杨露和唐糖对视一眼，不甘不愿的也拿起牌。
　　她们不明白杨云是什么意思，不过既然决定今晚守夜，不打麻将似乎很难熬过去。
　　拿完牌，杨雍倒也没废话，直奔主题：“不知道几位这些时日有没有发现郝云来的反常？”。
　　杨云不说话。
　　杨露和唐糖齐齐摇头。
　　杨雍从兜里拿出一瓶绿色的水，放到桌上：“实不相瞒，我师父是修道的，这是驱魔符水，只需一滴，就能让鬼魅现行，我输了把驱魔水给你们，你们输了就给我钱，如何，赌不赌？”。
　　他看向杨云，点到即止：“鬼物一般能迷惑心智，信不信随你们，一符难求，过了这个村就没这个店了”。
　　杨云继续沉默。
　　她不全信此人，但是，有些意动。
　　若雷清真是被鬼物所惑才移情别恋，证明她还有挽回的机会，再则，她也不想眼睁睁的看着她身陷囫囵。
　　杨雍一见有戏，再拿出一个小瓶子，撕掉上面的符纸道：“为表诚意，我先自证身份”。
　　符纸损毁，袅袅青烟从瓶子中冒出来，汇聚成一只青面獠牙的大头婴儿。
　　大头婴儿血口一张，凶悍的咬向三人……
　　三人被吓住。
　　真，真的有鬼？
　　杨雍打个响指，大头婴儿再次化为青烟，进入瓶中。
　　“赌！”杨云嗓音干涩。
　　真把郝云来带回卧室后，雷清反倒有些扭捏：“你觉不觉得有点热？”。
　　“嗯？”郝云来双手环胸，眼神微妙的看了看窗外簌簌作响的树木。
　　冷风这么大，热？
　　“咳咳！”
　　雷清假咳：“我的意思是，你已经好几天没洗澡，要不洗个澡？”。
　　“清清，按我们这里的习俗，奶奶上山之前不能洗澡”
　　“我看你几天没休息好了，咱们今天早点休息？”
　　“清清～我今晚要守夜”
　　郝云来一把揽住她的腰，狐疑道：“你究竟想做什么？”。
　　雷清紧张的揪紧她的衣服，一咬牙一闭眼，磕磕绊绊道：“我想看看你的心”。
　　第一个任务有百分之五十的概率会失身，第二个任务失身的概率是百分之百，傻子也知道该怎么选。
　　虽然杨雍给的符水真假未知，但万一是真的，能弄清楚郝云来身上的古怪呢？
　　大不了，用过之后她防着点杨雍。
　　郝云来垂眸，看着试图解开她扣子的小贼手，蓦然笑道：“清清想了，是谁说的守孝三年？”。


第46章
　　“谁说的,不知道啊，又不是在古代，哪里还需要守孝三年的，再说,我就看看你的心,和守不守孝没有关系”
　　雷清装傻,手上动作不停。
　　郝云来握住她的手,指尖一点一点的勾着，似笑非笑：“真的只想看心？怎么办呢，为奶奶守孝好像什么都不能做呢”。
　　痒意从肌肤渗入心尖,怪让人心烦意乱的。
　　雷清手下失衡，猛的拉开郝云来的衣襟,纽扣崩落到地上,里面的黑色内衣露出来。
　　她一手拿出符水，一手推开最后一道屏障往心口倒去。
　　郝云来眼中的血红一闪而过,很快趋于平静,她看着自己红白交错的身前，意味不明道：“清清今晚想玩些新花样？”。
　　红色符水很少，浓度较高，乍一看，以为是滴在上面的蜡。
　　雷清呼吸一紧，不自然的偏开头。
　　救命,那一瞬间，她竟然觉得这样的郝云来前所未有的诱惑人。
　　不能想不能想，今晚的任务已经圆满完成,节外生枝要不得。
　　事实证明，郝云来还是郝云来,没有什么厉鬼！
　　或者说，杨雍给的这瓶符水是伪劣假冒产品。
　　雷清更倾向于后者，她始终相信大佬是存在的，不然在没有眼镜的那些日子里，她不可能变成一只蠢蠢的沙雕。
　　嘎吱，房门没关，被人从外面推开。
　　郝云来第一时间拢紧衣服。
　　雷清下意识抱住郝云来，防止她走光。
　　这一幕，却像是雷清强迫着郝云来做什么。
　　杨露迅速退出门外，磕磕绊绊道：“雷姐，你们……你们继续，我什么也没看到！”。
　　情场浪O就是情场浪O，玩得也太花了。
　　不过在人家奶奶刚过逝就这样，似乎不太好吧？
　　被她撞见，雷姐会不会灭她的口？
　　杨露激动的同时又有些担忧。
　　雷清：“……”。
　　果然，本书规则不可抗逆！
　　她深深吸一口气，抖着手为郝云来整理好衣服，冲外面喊道：“找我们什么事？”。
　　杨露终于想起正事，她从兜里拿出装着绿色液体的小瓶子，鼓起勇气往卧室里面招手：“雷姐，你出来一下”。
　　雷清看一眼郝云来。
　　郝云来失笑：“去吧，我待会儿再来寻你们，拜清清所赐，我现在不得不洗澡”。
　　一副好脾气的样子，让雷清诡异的觉得内疚。
　　若是在别人那里，她这种性骚扰似的行为肯定都被打一顿送进精神病院了。
　　雷清走出门看到杨露，脾气又上来了：“有事说事，没事滚蛋！”。
　　杨露不怕她，嬉皮笑脸道：“雷姐欲求不满？”。
　　雷清抬手作势打她。
　　杨露忙把手中的符水举起来：“这是杨雍打麻将输给小姑姑驱魔符水，小姑姑让我送给雷姐你”。
　　其实杨云是让她把这符水洒在郝云来的身上，但是她怕真的有只厉鬼从郝云来的身体里跑出来，她不敢，所以想了个折中的办法，直接给雷清。
　　驱魔符水？
　　为何是绿色？与杨雍之前给她的那瓶不同，又为何要通过别人的手给她？
　　雷清犹豫了一下，接过瓶子，看一眼浴室中的身影，冲着杨露摆摆手：“我知道了，帮我谢谢杨云！”。
　　“好的雷姐！”
　　杨露走的时候不忘暗示：“雷姐要是觉得什么人比较反常，就把这符水洒到她的身上，保管药到病除！”。
　　雷清假笑一声，关上卧室门。
　　“啊啊啊，郝云来在浴室中晕倒了，宿主快去救人”
　　系统一声突兀的尖叫，差点把雷清吓摔倒。
　　这回竟然连任务选择都省了？
　　雷清虽有疑虑，但到底真怕郝云来出什么事，匆匆冲到浴室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好像是有点短，但是咱们要学会将就对不对。


第47章
　　浴室门没关,雷清轻易就推开门。
　　潺潺水声，雾气蒙蒙，点点红梅立在白雪之上。
　　郝云来不着寸缕的站在花洒下面，正把沐浴露抹在手臂上,见到推门而入的雷清,她也吓一跳：“怎么？”。
　　今晚的雷大小姐出奇的反常,她怀疑自己女朋友的病情越来越严重了。
　　微微痒意在鼻端流窜,雷清表情裂开，一时间竟不知道该看哪里，唯有抬起头假装看天花板：“……听说你晕倒了,我过来看看！”。
　　此情此景，不知道的还以为她特地来偷看郝云来洗澡呢,尴尬得脚趾头扣地。
　　雷清差点气吐血：“系统,这叫晕倒，你是不是故意坑我？”。
　　系统卡了又卡,最终干巴巴的来了一句：“可能是每个人的体质不同”。
　　奇怪！刚刚它检测不到郝云来的生气,晕倒其实是委婉的说法，那一瞬间它还以为郝云来出现意外了，所以连任务也没来得及编……
　　等等，编？
　　它不是单纯的沙雕系统，任务都是设定好的吗？
　　它是谁，它来自哪里？
　　系统又陷入自我怀疑中,说完一句话就没影。
　　“听说？听谁说的？”
　　郝云来眼神微妙，一步步的慢慢靠近雷清，把泡沫抹在她的脸上,做出邀请：“现在是有点晕，说起来我们还没一起洗过澡呢,一起吗清清？”。
　　雷清脸色爆红，落荒而逃。
　　晃眼间，她看到郝云来胳膊肘上的淤青，很像是撞伤。
　　于是，雷清跑出门不到几秒钟，她又跑回来：“你胳膊怎么伤的？”。
　　郝云来一愣，这才察觉到胳膊上的伤，不止胳膊，后腰也有点疼。
　　她只记得走进浴室，然后……后面就恍恍惚惚，连什么时候脱的衣服都没太大印象。
　　只模糊觉得自己有一瞬间特别想要雷清……
　　对了，她明明记得进来前已锁好门，莫非后来犯糊涂又把门打开了？
　　最近都没睡好，压力过大也正常，可能是走动的过程中不小心撞伤的。
　　郝云来没有多想，决定遵从本心，一把拉过再次主动送上门的人，笑道：“可能是清清挠的吧，正好，清清来帮我治治伤”。
　　雷清一阵无语。
　　又不是指甲印，她挠的？她拿什么挠，是得多有才才能挠出这么一大块淤青。
　　浴室的地板原本就有点滑，再加上有泡沫，雷清抗拒之下，一脚踩滑，直直的朝着郝云来扑去。
　　好在郝云来反应够快，成功的抱着她贴在洗手台边。
　　砰，瓶子打碎。
　　一滴绿液溅到腿上，寒意顺着小腿往上爬，郝云来眼前一热，瞳孔慢慢渗出血丝，灯光渐渐阴暗，身前一颗大甜橘格外亮眼，晃啊晃，晃得人心荡神驰口水直流，恨不能一口吃掉。
　　“啊～”
　　还没等站稳脖子就被人重重的咬住，雷清疼得泪花直在眼睛里打转，她拍着压住自己的人：“你做什么，放开我！”。
　　郝云来一怔，眼中的血丝慢慢退去，她心虚的收回尖牙，柔柔的亲了亲被咬破的肌肤：“抱歉，刚刚眼花了，有点饿，我以为自己吃橘子呢”。
　　谁叫她信息素的味道那么好闻，今晚又总是勾她，她对她本就没什么抵抗力，不失控才怪！
　　郝云来把自己那一瞬间的反常归为被雷清诱导后信息素的失衡。
　　疼痛渐渐变成一种熟悉的古怪感觉，手中的滑腻感姗姗来迟，雷清呼吸一紧，眼神闪躲气势渐弱：“你……你没事就算了，我走了，你自己慢慢洗”。
　　雷清的衣服也被水打湿，曲线若隐若现。
　　郝云来闻着那股香味，动动唇舌，有些不舍的轻声道：“再陪我一下，清清已经有很久没陪我了”。
　　话里什么意思不言而喻。
　　戴着眼镜心里跟门儿清似的雷清可不惯她，几近冷酷的说：“一天二十四小时我们至少十二个小时待在一起”虽然郝云来忙起来的时候她们基本没说上话。
　　杨露送来的这瓶所谓的驱魔符水不在任务范畴内，她压根没打算用在郝云来身上，没想到推搡间会溅了一点在郝云来身上，溅在自己身上的更多。
　　不过看郝云来没事人的样子，她也就放心了，杨雍这驱魔符水根本没用。
　　现在待一起实在过于危险，一不小心就可能走火。
　　系统越来越离谱，她可不能跟着一起跑偏，尽早离开为好。
　　雷清心思百转千回，手上推搡的动作也不慢。
　　郝云来不死心，抓住她的手，声音渐渐暗哑：“清清明知道我不是这个意思”。
　　雷清心说我管你什么意思，反正不按我的意思来都没意思。
　　她使力正想下死力气推开赖着自己的人，郝云来忽然关掉水，捂住她的嘴神色严肃的看向外面：“嘘～”。
　　哒哒哒～
　　外面过于小心翼翼的脚步声，听得雷清寒毛直竖。
　　正常人进来都该大大方方的唤她们，这明显不正常。
　　想到那尚有疑虑的惊险一晚，想到杨雍那个目的不明的猥，琐男人，她忙用眼神示意郝云来：穿衣服。
　　郝云来几乎在她看过来的时候就自觉的披上挂在一旁的浴袍。
　　脚步声越来越近，雷清正紧张着，忽然，胸口被凉风一刺，她不敢置信的回头瞪郝云来。
　　占她便宜，也不看看是什么状况！
　　落在身上的眼神太过炙热，让人没法忽视。
　　郝云来放下擦头的毛巾，不明所以的回望她。
　　雷清大骇。
　　她下意识以为是郝云来的手，但郝云来方才双手拿着毛巾，不是她，那是什么？
　　雷清心中有了不好的预感，她战战兢兢往胸下扫去，一只大头鬼婴正看着她咧嘴大笑。
　　毫不客气的说，这是雷清来此世界中见过最丑的一个鬼，比眼镜虚拟的那些鬼宝宝还要丑。
　　画面冲击性太过强烈。
　　雷清听见自己内心大声尖叫，但实际上她并没有喊出声，反而毫无预兆的向后倒去。
　　郝云来接住了她，但浴袍本就系得不太紧，这一下，反倒松散大半。
　　刚经历了丑恶冲击，立刻就直面美色，雷清的大脑有一瞬的迟钝，但到底不再那么害怕。
　　两人的动静有些大，惊动了外面鬼鬼祟祟的人。
　　他似乎犹豫了片刻，随后飞快的朝浴室走来。
　　郝云来扶好雷清系上浴袍，先一步拉开浴室的门，冷眸直视靠近的杨雍：“找我吗？”。
　　声音就像刚从冰箱里取出来的冰块，冷硬又冻人。
　　杨雍脸色微变，不自觉的后退一步：“听杨小姐说你们撞鬼了，我之前同师父学过一些，所以过来看看，你们没被那小鬼伤到吧？”。
　　他给雷清的那道符水确实有驱魔的作用，按理说只要用了就能驱逐出郝云来身上的异魂。
　　没能驱除也没关系，他给的第二道符水，能吸引师父养的这只鬼婴并且能使其发狂，吞噬异魂绰绰有余。
　　只要沾上一点符水便能看到鬼婴，正常女人都该像之前一起打麻将的那几个女人一样，郝云来竟然还能如此镇定，难道雷大小姐没用他给的那两瓶符水？
　　那藏在她身上的那只厉鬼还在不在？
　　雷清怕归怕，杨雍一出现，她也想明白事情的关键，于是她强忍住不适上前道：“哪里来的小鬼？”。
　　虽然不知道大佬是不是藏在郝云来的身上，但现在的她明显不信鬼神，杨雍想以此来接近郝云来，只怕是打错了算盘。
　　方才，郝云来的表现可不像是发现大头鬼婴的样子。
　　一出声，杨雍这才发现郝云来的身后还有雷清，而鬼婴就在雷清的身上，被压得扁扁的，乖巧得就像个小鹌鹑。
　　杨雍瞪大眼，一屁股坐在地上。
　　莫非，他那天看到的厉鬼其实不在郝云来那里，而是在雷清的身上，他受到厉鬼影响，所以错以为厉鬼附身郝云来？
　　听说，当时封印那个小明星的裙子被雷大小姐拿走了，那个女人附身在雷大小姐的身上是想做什么，报复他吗？
　　怎么办，他从师父那里偷来的大头鬼婴好像也拿这只厉鬼没办法？
　　以雷家在京城的地位，更是一百个他也斗不过，若厉鬼利用雷家的权势，那他就完了。
　　幸好，看雷大小姐的样子还没被厉鬼完全影响。
　　要不先暂时避避风险，待寻到机会再想办法拿下郝云来，都在京城，又都在娱乐圈，有的是机会见面。
　　杨雍心里又乱又慌：“没什么？我看这里安全得很，应该是杨小姐太过疲劳产生了幻觉，明早还要抬棺，我先回去休息了”。
　　他暗暗从兜里拿出瓶子，试图收回鬼婴。
　　然而，平日一收就回的鬼婴却异常的不听话，他似乎很喜欢雷清，粘在她的身上就像一块怎么甩也甩不掉的牛皮糖。
　　最后，杨雍急了，咬破手指溢出鲜血，才堪堪收回小鬼。
　　雷清巴不得赶紧送走鬼婴，所以她没拆穿杨雍的小动作，重要的是，她抓不住杨雍犯事的证据。
　　“有病！清清以后离他远点！”。
　　杨雍离开后，雷清只在郝云来口中听见这么一句冷冷的话。
　　折腾一晚，两人也累了，眼瞅着就要到天明，她们都没了睡意，于是下楼找杨露她们继续打麻将。
　　杨露坐在麻将机前，正愁没人陪她们一起熬夜，见到两人都高兴坏了，她忙拉开凳子招呼：“来来来，雷姐郝姐，三缺一，我们决战到天明！”。
　　她转头，对着若有所思的杨云就是大声嚷嚷：“看吧小姑姑，郝姐她们没事，那个猥，琐男给的东西就是颜料，你们还非要和我犟，呸，还鬼附身郝姐，我看他才是鬼，会表演魔术了不起吗？”。
　　杨云，唐糖：“……”。
　　刚才见到大头鬼婴的杨露，似乎不是这个态度吧！
　　不过看郝云来雷清无事人的样子，她们该不会被那男人用障眼法骗了吧？
　　唐糖把雷清仔仔细细的看了一遍，语不惊人死不休：“两位姐姐不是上楼睡觉吗？这么快？”。
　　杨云：“……”。
　　不知道为什么，她感觉头有点疼。
　　雷清坐下的身体微僵，她假笑着换郝云来：“她们说我快，一定是怕我出老千，这麻将打着没意思，你来！”。
　　郝云来顺从的坐下，漫不经心的说：“确定让我来？实不相瞒，我手速也不慢”。
　　雷清脸色一烫，转身找了个离几人稍远的地方站着。
　　真烦人！哪有人总这样的，别以为她单纯就听不出话里的潜台词。
　　杨露看笑了：“雷姐你站那么远做什么，坐过来呀，该不会因为肚子大了一圈就要减肥吧？”。
　　肚子？
　　雷清瞳孔一缩，不自觉的捏了捏小肚子，嗯，是肥肉。
　　呼……
　　雷清暗暗松口气。
　　可她最近也没有吃特别多吧，长得有点快了。
　　减肥，等回去必须减肥！


第48章
　　奶奶下葬的那天阴雨绵绵,因为是当天下葬，花费的时间就多了些。
　　而原本说要来抬棺的杨雍却不见了踪影。
　　杨雍的父亲说他带的艺人有事急着回去处理，但事实究竟是怎么回事，雷清心里清清楚楚。
　　不过是接近郝云来的计划不成找借口离开而已。
　　众人回到京市,已晚上八点。
　　忙碌一天,大家都还没有吃晚餐,杨露嚷嚷着要雷清请吃小龙虾和烧烤,理由是她昨晚打麻将赢得最多。
　　雷清没有推辞，带着众人进入她家附近最有名的烧烤店。
　　落座后，杨露贼笑着说要坑雷清一把,但实际上，也只点了两份超辣的小龙虾、一份牛蛙,一份烤鱼,一些其它的烧烤还有两箱啤酒，说要不醉不归。
　　她们就五个人,这些看起来已经很多了,却也要不了几个钱。
　　等菜上齐，杨露积极的开啤酒，连开五瓶，往每个人的手边都递上一瓶。
　　雷清想着以往不太好的醉酒体验，以及醉酒后的风险，果断拒绝。
　　杨露哀嚎：“雷姐,你又不是不能喝酒，这就没意思了吧？再说，导演通知三天后才进行下一期节目的拍摄,明天又没什么事，醉了便醉了呗！”
　　“说到这个节目,有一件搞笑的事，你们知道吗？自打本周节目播出后，网友就把雷姐和郝姐评为最甜蜜爆笑的欢喜冤家，雷姐你火了，成了很多人心中的梦中情O，很多人都在跪求你和郝姐发糖呢，我说雷姐，咱这节目好歹也算你投资的，营营业成吗？”。
　　杨露喋喋不休。
　　但雷清基本只把她前半段话听了进去，心里冷笑。
　　你倒是醉了便醉，但她有预感，无论是她还是郝云来喝醉，她都免不了搭上身体的悲惨命运。
　　这要是再出现什么意外被人抓了个正着，不被押去民政局才怪！
　　多大的风险啊，傻子才会去冒这个险。
　　雷清不自觉的摸了摸戴着的眼镜。
　　“一会儿你还要回去，少喝一点？”她放下手，碰了碰郝云来的肩膀，故意说。
　　意思很明显，喝醉了我可不管你，自己回自己家。
　　郝云来眸色在灯光下闪过一抹极致的黑，她忽然笑了笑，不仅端起自己面前的酒，还拿过雷清的酒，一杯接一杯的饮下。
　　喝得很急，像是怕有人阻止她似的。
　　雷清是想阻止，但她手上的动作没有郝云来的快，只得委婉劝道：“公司安排的经纪人给你新接了个剧本，女二的角色，通知你明天去试镜”。
　　“哦？”
　　又一杯酒下肚，郝云来眼角眉梢都透着一股子难言的魅红：“我怎么不知道？”。
　　她凑近雷清，酒气扑到她的脖子与鼻端，声音懒洋洋的：“清清不会是骗我吧？”。
　　“怎么可能？”
　　雷清强装镇定：“剧本就叫《一世长安》，你的角色是女帝，你应该有新经纪人的联系方式吧，不信你可以打电话问问”。
　　就算不是真的，她也要弄假成真，左右不过一句话的事。
　　公司里现在谁不知道她俩的关系，郝云来打电话过去问，也只会得到一句肯定的答案。
　　毕竟，这部正大火的剧本，就是雷氏集团旗下的娱乐公司刚买下来的。
　　雷清为什么会知道，因为，就在一刻钟之前，她老爸发消息告诉她的，本意也是为了捧红女婿……咳……捧红郝云来。
　　只不过，被她把主角换成配角而已，也没差不是吗？
　　郝云来对着雷清耳朵轻轻吹口气：“不用问，只要是清清说的，我都信！”。
　　雷清耳尖一烫，不动声色坐离郝云来些许。
　　郝云来眼中笑意渐深，她坐正，却也没再继续端起酒杯，只半开玩笑道：“抱歉，明天开始要努力工作，不然会被女朋友扫地出门的”。
　　杨露和唐糖同时起哄：“好啊，这就秀上了”
　　“糟糕，感觉自己好好的走在路上，却被人踹了一脚”
　　“哈哈哈哈”
　　笑闹声中，杨云却显得有些格格不入，一个人默默的喝酒，也不说话，周身莫名沉郁。
　　她始终觉得，杨雍说的话或许有些是错的，但无风不起浪，若郝云来真是被恶鬼附了身，说什么，她也得想办法把众人尤其是雷清拉出火海……
　　喝着喝着，杨云先把自己喝醉了，一头栽倒在桌上，怎么叫也叫不醒。
　　杨露笑了笑，没在意，端起酒杯继续和唐糖喝。
　　吃到晚上十点，所有人都困了，杨露头脑还清醒着，她叫了辆车，准备把杨云和唐糖送回家。
　　“雷姐，郝姐她就交给你了，人明天还试镜，悠着点！”
　　临走时，杨露暧昧的眨眨眼。
　　雷清买好单，对上郝云来灼灼的视线，她犹豫了一下，逃避似的说：“我也给你叫辆车？”。
　　郝云来眼神一瞬晦暗。
　　她还没说什么，系统倒是先叫起来：“不行，大半夜的，宿主怎么可以放任喝了酒的郝云来独自离开，要是被坏人捡走怎么办？”。
　　雷清：“……她没醉！”。
　　系统：“没醉怎么了，没醉就没有危险吗？要是宿主遇到这么好看的女人，宿主会不会心动？”。
　　雷清反驳：“她是A，大概率不会吃亏”。
　　老实说，就郝云来这颜值这身材，放现实中她确实会心动，但也仅限于欣赏，甚至不敢主动接触，总觉得这样的人凡人不配染指。
　　系统不忿：“A就不会吃亏了吗？万一遇上宿主小姑姑那种老女人呢？要是郝云来被这种人占了便宜想不开自杀怎么办，宿主是不是想对上红衣大佬，被她弄进精神病院？”。
　　雷清被怼得无话可说。
　　恰在此时，郝云来也开口了，声音前所未有的软：“出租屋的钥匙找不到了，就在清清把我绊下水的时候，我现在身无分文，今晚清清能不能收留一下我？”。
　　雷清硬着头皮委婉拒绝：“我在附近给你开间房，放心，钱我来出，你想住多久就住多久！”。
　　郝云来脸色一僵，一手紧紧的揽住她的腰，声音压得极低：“好啊，去酒店也行，再陪清清熬一夜，明早清清陪我去试镜”。
　　给她脸了，真是欠的！
　　一天不弄都要上房揭瓦，现在她也发现了，这雷大小姐就是个吃硬不吃软的，一退她就试图逃跑，一进她反倒唯唯诺诺不敢动那种。
　　果然，雷清脸色先是红，后是白，最终，妥协了：“突然发现酒店也不安全，万一被狗仔拍到就不好了，去我家吧”。
　　她顿了顿，重点强调道：“我爸妈都在，你睡客房”。
　　言外之意，别想搞事！
　　郝云来唇角一勾，既没反对也没同意。
　　雷清把郝云来带回了家，家里十分安静，雷父雷母平日比较注重养生，估计已睡下。
　　两人轻手轻脚的上楼，雷清打开隔壁客房的门，示意郝云来：“床铺都是新的，很干净，进去吧！”。
　　“好！”
　　郝云来点点头，走进客房，突然，她猛的回头，一把把雷清拽了进去。
　　嘭的一声巨响，房门关上，雷清被人擒住双手高举过头顶，死死的按在墙上。
　　灼热的气息喷洒在颈间。
　　细细密密的鸡皮疙瘩爬上肌肤。
　　雷清整个人都慌了：“你……你别乱来，我爸妈还在家”。
　　郝云来低低的笑：“清清的意思是爸妈不在家就可以？”。
　　这一笑，侵略性就没那么强。
　　雷清没由来的晃神：“都……都不可以”。
　　“放心，我还没那么涩，叫一声云姐姐，今晚就不动你”
　　郝云来嘴上说着，手却已经去拉雷清外套的拉链。
　　雷清刚放下的心再次提起来：“你不是说不动我吗？”。
　　这还不涩，简直涩到家了好吗。
　　郝云来再次提要求：“叫我云姐姐”。
　　眼看着那双手就要伸到危险的地方，雷清妥协：“……云，云姐姐”。
　　“清清真乖”
　　郝云来勾唇，不顾雷清那弱到几乎为零的抵抗，剥下她的外衣，满含戏谑的说：“清清晚上睡觉还要穿这么厚的衣服，或者，你在期待什么？”。
　　雷清：“……”。
　　她红着脸，赌气似的扑到床上，决定从今晚开始同这个讨厌的人冷战。
　　两分钟后，郝云来换上雷清的睡衣，躺到她的身边，拨着她的头发玩：“这就生气了，既然清清不喜欢开玩笑，那我们就来真的好了，正所谓长夜漫漫……”。
　　说着，郝云来掐住雷清的腰，一个翻身，牢牢的压住她。
　　家里有空调，雷清所有的睡衣都比较薄，所以郝云来贴上来的那一刻，不该感觉到的东西她也感觉到了。
　　“我去换睡衣！”
　　不等郝云来说完，雷清一把掀开她，起身打开衣柜，抱着一套长款的保守睡衣奔进洗手间。
　　郝云来半撑着身子，望着浴室门，轻轻的摩挲着指尖。
　　昱日，雷清早早的便起了床。
　　昨晚除了被郝云来抱着占了一顿小便宜，两人几乎相安无事。
　　她是被热醒的，就在郝云来的怀中。
　　雷清一醒，郝云来也醒了。
　　不到七点，两人就穿戴整齐的下楼。
　　正巧遇到坐在餐桌旁的雷勇和林香。
　　林香一见到雷清，整个人都惊呆了：“清清，怎么几天不见，你就长胖了？”。
　　随后她看了看雷清明显的肚子，喜不自胜的接着说：“不会真像网上说的，你和小云她背着大家去乡下养胎了吧？”。
　　雷勇默默朝郝云来竖起大拇指。
　　郝云来眉心一跳，也看向雷清的小腹。
　　不知道是不是错觉，她感觉雷清的肚子似乎真的比昨天大了一些。
　　很明显，像怀了三个月似的。
　　可她们的第一次，似乎没到三个月，且她敢肯定，那是雷清的第一次，这是怎么回事？


第49章
　　雷清惊慌失措下一脚踩空,从楼上摔了下来。
　　然后，不出十分钟，她就被送进了京市第一医院，挂了急诊。
　　“是肥肉,没有怀孕,摔伤也不严重,回去擦点药就好,没到住院的程度，除了有些……咳……肾虚之外，雷小姐的身体基本没有问题”
　　秃顶年迈的老医生拿着检查单,扶着眼镜，好笑的看着十分紧张的几人,慢条斯理的说。
　　雷清：“……”。
　　肾虚的事情可以不用说出来！
　　雷父雷母脸上的笑意顿无：“……小云,这几天你都给我们家清清吃了什么？”。
　　害他们空欢喜一场，不是一句失落可以形容的！
　　郝云来低眉顺眼：“普通的饭菜,可能是清清她多吃了些”。
　　哎～
　　雷父雷母齐齐叹息一声,看着雷清微鼓的小腹，仿佛在说，你怎么这么不争气。
　　他们又看看郝云来，眼中尽是鼓励。
　　郝云来微微一笑：“我会努力的”。
　　雷清在父母期盼的眼神中，只能敷衍性的笑了笑。
　　郝云来可真是一点都不客气！
　　一场乌龙，搞得她这心里是七上八下,就像坐过山车一样刺激。
　　好在最坏的情况并没有发生。
　　不过，这科学的手段没有检测出来，会不会出现其它的意外。
　　雷清找了个借口,跑到厕所里，找到陈大师的电话,拨了出去。
　　“喂，雷小姐？”
　　这次确实是陈阳的声音。
　　上次的号码被唐糖用了之后，陈阳又给了她个新的号码。
　　雷清：“是这样的，我想让陈大师帮忙看看，我有没有怀上鬼胎”。
　　陈阳声音微变：“唐糖她没有给雷小姐说吗？”。
　　“说什么？”雷清一脸茫然。
　　陈阳欲言又止，半晌，才道：“雷小姐现在在哪儿？”。
　　雷清如实回答：“京市第一医院，因为我的肚子在短短几天便大了起来，爸妈怀疑我怀孕了，带我到医院检查，医生说是肥肉！”。
　　陈阳失声：“雷小姐确定是短短几天就大了肚子？”。
　　“是！”
　　雷清被吓一跳：“陈大师，有什么问题吗？”。
　　“我马上过来！”
　　陈阳说完这一句，就挂了电话。
　　两分钟后，雷清接到陈阳的一条短信，简简单单的一句话：我在医院大门口等你。
　　此时雷清正在洗手，都还没来得及走出厕所。
　　她看了短信，连招呼也不给雷父雷母打一声，匆忙便走出医院。
　　门诊到医院大门很近，五分钟就到，雷清一眼看到大门外天桥上的陈阳。
　　还是那身装扮，但脸色过于沉重。
　　莫非，她逃不脱这本书的法则，身怀二十四个鬼胎，命不久矣？
　　雷清心里咯噔一下，胡思乱想间，她把自己先吓出一身冷汗。
　　“陈大师，今天怎么来得这么快？”
　　雷清走近后，抖着声音发问。
　　陈阳看到她，脸色稍霁：“正好在附近！”。
　　他伸手轻轻探了探雷清的小腹，再看看雷清手腕上满是裂纹的手链，颇为复杂的问：“雷小姐这些天没有听贫道的，与郝小姐保持距离？哎……”。
　　一声叹息，雷清有种天崩地裂的感觉：“怎……怎么？陈大师，我是不是怀了鬼胎，没救了？”。
　　任务失败，不知道她还能不能回去，依照系统这不靠谱的模样，大概是不行的吧。
　　运气好点能做鬼妈妈，运气差一点就要彻底消散于世间了。
　　鼻头一酸，雷清的眼中浮出一点泪花，无数事无数人在脑海中一一闪过，现世的父母，朋友，邻家姐姐，还有这本书里的……郝云来。
　　为什么，死到临头了她还会想起这个罪魁祸首？
　　雷清越想越难受，有那么一瞬间，她甚至想从天桥上跳下去算了。
　　“哎……”
　　陈阳再叹一声，大喘气似的说：“阴气过重，导致身体湿气重，体质下滑从而发胖，雷小姐，长此以往，可不行啊，要嘛听贫道的远离郝云来，要嘛多晒太阳多运动”。
　　雷清：“……就……这？”。
　　说话能不能一口气说完，要是换个心理脆弱的，怕是都跳下去了，连给他说话的时间都没有。
　　陈阳拧眉：“雷小姐可别小瞧这阴气，若再多些，可能伤及五脏六腑，阳寿消减！”。
　　说完，他不知道想到什么，又感叹道：“为何世人总是不听规劝呢？”。
　　雷清：“……”。
　　话是这么说，但和怀鬼胎命不久矣比起来，这已经很好了吧，她要求也不高，大不了以后就多晒太阳多运动呗。
　　等等，她之前也同郝云来在一起过，上一次陈大师看到她的时候可没有说这些。
　　这么说，阴气是最近才有的。
　　雷清想到那一晚似梦非梦的事，眼神逐渐深沉。
　　陈阳没等到她的回应，以为没放在心上，立刻举例道：“雷小姐别不信，就在方才，之前找过贫道的女人，因不听劝告，沾上其老公的阴气过多，现在已经双双魂归地府，原本，女人命不该绝的，哎……”。
　　他说这话的同时，眉头皱得死紧。
　　雷清这才明白，陈大师方才凝重的表情，是因为此事。
　　压在心里的大石头落下，雷清心情一下愉悦起来，对陈阳微微一笑：“多谢大师，我知道了！”。
　　她正想再问一问引出厉鬼的方法，陈阳突然戒备的看向她的身后。
　　雷清转身，对上了郝云来那双意味不明的眼睛。
　　“原本还以为清清上个厕所要花很长时间呢，没想到是来见大师啊”郝云来的声音听不出喜怒。
　　雷清的心脏却跳得飞快，她又想到绝望时刻脑海中闪过此人的画面，狼狈的微微低下头：“渴了，出来买点水，偶遇陈大师，所以顺便请教了下杨雍的事”。
　　陈阳看到郝云来，心里一阵发怵，立刻告辞：“雷小姐说得不错，该说的贫道已经说了，余下的雷小姐自己看着办吧！”。
　　匆匆的步伐，完全不像第一次见面时的仙风道骨，反而有一种落荒而逃的感觉。
　　郝云来没有深究，淡淡点头，又看了看手表，解释道：“爸爸妈妈已经回去了，让我来给你说一声，找了许久才在这儿找到你，距离试镜时间还有一个小时，清清既然没事的话，便陪我走一趟吧”。
　　“好！”
　　雷清正心虚着，没好意思一口拒绝，只得硬着头皮答应。
　　总之，只要不是关于二十四个诡宝宝的事，一切都好说。
　　试镜的地点在郝云来待的娱乐公司，也就是雷氏集团旗下的公司，全称叫天雷滚滚娱乐有限公司，简称天雷。
　　这名字，连雷清第一次看了都觉得尴尬。
　　公司亦如其名，因为总是接一些天雷滚滚的烂剧，名下艺人也总出一些奇葩的状况，所以，这个公司在业内名声并不太好，但因为背靠雷氏集团，也算小有地位。
　　《一世长安》是最近大火的小说，雷勇为了捧红自家的女婿，特意花大价钱买下版权，甚至请到了享负盛名的李江导演。
　　李江追求细节及完美，但凡他导过的戏，就没有不大火的。
　　也不知道雷勇是怎么把人说服的。
　　考虑到郝云来要做适当的准备，雷清主动当起司机，一脚油门踩下去，跑车以飞快的速度驶上街道，很快，便停在公司门口。
　　这辆法拉利，公司的人都很熟悉。
　　还没见到车里的人，大家都激动起来。
　　“是大小姐的车”
　　“大小姐很长时间都没来公司了，她会不会是为了送某人过来啊”
　　“还用问吗？听说，连《一世长安》的角色都给人内定好了”
　　“你们说，有没有一种可能，之前大小姐日日来公司，就是为了追郝云来？”
　　“有可能，听说大小姐那段时间还特意买了个天价礼物，上面刻着云字呢”
　　“对对对，有段时间我还看到大小姐对着这个云字痴笑”
　　“不可能吧，不然这段时间大小姐怎么没来找郝云来？”
　　“你们不懂，小情侣闹别扭，这不追到节目组里面去了吗？哈哈哈，听说连孩子都怀上了，果然，就没有大小姐追不到的人”
　　在郝云来逐渐变冷的眼神中，雷清没忍住重重的咳了一声：“都没事干吗？”。
　　真是，哪壶不开提哪壶，嫌她的肾还不够虚是不是？
　　“走了走了，别耽误人家小妻妻培养感情”
　　“呀，大小姐，几日不见，都有了，恭喜恭喜！”
　　“肚子这么大了还亲自送自家的小A过来呢，看不出来大小姐真贤惠”
　　自从甜蜜爆笑播出后，雷清在众人心中高傲的形象彻底破碎，大家也敢开玩笑。
　　调侃完，众人一哄而散。
　　雷清额头青筋直跳。
　　她这是胖，真的是胖！
　　一只略冰的手伸了过来，握住她的手，语气说不出来的幽怨：“清清还没送过我什么礼物呢，还是说，清清的眼里只有那位，没有我这个云姐姐，昨晚……”。
　　雷清条件反射捂住她的嘴：“送，你想要什么？”。
　　郝云来心情好了些，正要再说。
　　李钱，也就是她那位不知所谓的前经纪人不知道从哪里冲了出来，一下跪倒在雷清和郝云来的身前哭诉：“雷小姐，求求你不要解雇我，我错了，云来，云来你帮我说说话啊”。


第50章
　　郝运来冷哼一声,无视李钱，拉着雷清从他身边快速走过去。
　　“雷小姐……云来……”
　　李钱见两人仍旧铁石心肠，眼中闪过一抹阴狠，他把手伸进衣兜里,拿出一瓶装满红色液体的玻璃瓶,连盖子为没打开,朝着叶余脑袋后面砸过去：“为什么不给我一条生路,这是你们自找的，有钱人都不是好人，他说的没错,你们被鬼迷了……”。
　　瓶子破风而来，雷清根本来不及闪躲,眼看就要砸到她,郝云来伸手，把雷清拉进怀中护着。
　　嘭的一声,玻璃瓶碎裂,红色液体沾了郝云来满头，看起来就像鲜血一样。
　　雷清愣在当场，捂在郝云来头上的双手颤动得很厉害：“你……你有没有伤到哪里？”。
　　一阵天旋地转，眼前时黑时红，郝云来勉强稳住身形，动了动唇：“没事！”。
　　话刚说完,她一下倒在雷清的怀中。
　　“啊……”
　　“快！叫保安，快来人啊，李钱疯了！”
　　现场发出一声尖叫,是几个去而复返的公司员工。
　　“哈哈哈，去死吧！”
　　李钱一见到郝云来头上的鲜红,整个人疯疯癫癫的，边笑边往外跑。
　　一阵兵荒马乱中，两名保安赶过来，成功制服住李钱。
　　雷清没管那边，所有心神都在郝云来身上，她僵直着身体，紧紧的抱住她，对众人大喊道：“叫救护车！”。
　　声音哽咽，莫名的慌乱和害怕。
　　公司前台的小姐姐最先回过神，立刻拨打120。
　　雷清六神无主之际，却突然感觉，脖子处被什么冰冰凉凉的东西舔了一下。
　　周围人的画风开始扭曲。
　　原本被保安制住才安静下来的李钱开始扇自己的耳光，下手之重，连牙齿都被打掉他也不在意，一边打还一边破口大骂：“对不起，我不是人，我该死！”。
　　拨通120的前台小姐姐，明明正向对方说着地址，下一秒却突然道：“抱歉，伤者已经没事了，啊？救护车，已经不需要了……”
　　所有人都像没发现她们一样，各自忙着手上的活，却错漏百出。
　　不是走路摔倒就是不经意把水洒在办公电脑上。
　　这时，怒气冲冲跑出来的李江导演看到抱在一起的她们，突然惊叹道：“好好好，真是好演技，郝云来是吧，我现在宣布，你通过试镜了，《一世长安》的女一就是你！”。
　　郝云来试镜的，不是配角吗？
　　脑中闪过这个念头，雷清有一瞬间的恍惚。
　　刚才发生了什么来着？
　　哦，试镜完，她们该去找个酒店，开房。
　　开……开房？
　　戴着的眼镜白光一闪，雷清迷糊的脑子总算恢复清明。
　　郝云来为她挡了那玻璃瓶，受伤晕倒了。
　　然后……然后，她的眼睛怎么这么红？
　　雷清被突然出现在眼前的那双眼睛吓一跳，结结巴巴道：“你……你没事？”。
　　郝云来微微一笑，红似火焰的眼睛轻轻流转：“没事啊，好久不见！”。
　　明明是艳阳天气，四周似乎越来越冷，雷清情不自禁打了个哆嗦：“没事就好，没事就好！”。
　　等等，那天夜里的晚上，郝云来的眼睛也是这般红，她说好久不见……
　　所以说，那个在她体内留下阴气的鬼大佬，又出现了。
　　出现的条件是什么，郝云来的昏迷，还是这红色的不明液体，或者两者都有？
　　“系统……系统？”
　　雷清大脑飞速运转，同时在心底呼唤着系统。
　　不出所料，系统又一次卡顿：“远离……远离……大佬……”。
　　但卡顿中也说出一点有用的信息，从旁佐证了雷清的猜想。
　　少了一些关键信息，不然她就知道怎么回事了。
　　还没等雷清彻底想清楚，一双冰凉的手摘下她的眼睛，阴风过耳：“清清，你是不是忘了，我们一会儿要去开房？”。
　　“哦！”
　　失去眼镜的那一刻，雷清大脑又像被什么给蒙蔽似的，顺着她的话便回答，但回答过后她又隐隐觉得哪里不太对，所以开口问道：“开房，做什么？”。
　　郝云来轻轻敛眸，拂开沾满红液的长发，不答反问：“清清觉得，我现在的模样，适合出现在大庭广众之下吗？”。
　　自然是□□做的事！
　　上次尝到一次滋味后，她便爱上了这种感觉。
　　李钱这个蠢货，这次倒是帮了她不小的忙，不然，她还不知道多久才能再次出现呢。
　　郝云来转着手中的眼镜，拥着还在愣神的雷清就往外走。
　　身后隐隐传来众人的声音。
　　“开房，这是免费能听的吗？”
　　“大白天的，大小姐也真是”
　　“想多了吧，没看到郝云来身上那么脏吗，去洗个澡换身衣服也不行吗？”
　　明知很危险，但雷清一点反抗的心思都没有，就这么被郝云来带出了公司。
　　直到，走到街上，一瓶冰水泼到郝云来的头上。
　　两个小情侣在吵架，吵得很凶，女的一看泼错了人，抹着眼泪，慌慌张张的过来道歉，而那个男人，则趁机跑了。
　　眼中血丝退去，郝云来松开紧紧搂在雷清腰间的手，看着面前频频躬身道歉的女人，有片刻的茫然，她看雷清：“清清……”。
　　仿佛拨云见日，雷清立时恢复神智，夺回被郝云来拿在手中的眼镜戴上。
　　“没关系，你走吧！”她对那个女人说。
　　时至今日，雷清已明白，鬼大佬确实在郝云来的身上，鬼大佬苏醒条件大概是正主的昏迷，原因是，郝云来的身上还残留着那些红色液体，却能被一瓶冷水唤醒。
　　说起来，她还要感谢这个女人，不然在鬼大佬的影响下，她不仅不能及时发现，说不定还要被拉进酒店，再灌一肚子阴气，或者，就此怀上诡宝宝。
　　“谢谢，谢谢！”女人忙不迭的走了。
　　雷清反握住郝云来的手：“去换身衣服，然后回公司”。
　　郝云来这才注意到，自己身上的不对劲，她的眸色暗了又暗，跟在雷清的身后，走进一家服装店。
　　“随意挑，我送你的礼物！”雷清说着，便坐到沙发上。
　　服装店衣服不多，但每一件都是限量款，动则上万，很多明星都喜欢在这里买。
　　雷清想着方才才答应送郝云来东西，又怕她没钱，所以才有此一说。
　　至于为何来这家店，纯粹是因为离公司最近，而且这里的衣服看起来很适合郝云来。
　　导购认识雷清，一见到她，高兴坏了，十分殷切的暖茶倒水，并贴心的为郝云来介绍衣服：“小姐你看，这件白色的上衣，就像出淤泥而不染的莲花，很衬你的气质……还有这件卡其色……”。
　　郝云来没有推辞，只暗暗的观察雷清的神色。
　　雷清不在意的轻轻点头：“都试试，你穿起来一定很好看！”。
　　总结出鬼大佬出现的原因后，雷清言行都带着一点小心翼翼，就怕，自己一不小心，把郝云来给气晕过去，让鬼大佬跑出来。
　　系统虽然又坑又废，但好歹有一点是说对了，不能惹恼郝云来。
　　现在跑路也没法跑，只能尽力自救。
　　“好！”郝云来的唇角勾了勾。
　　她分明记得，她方才和雷清已经走到公司，然后遇到李钱，她为雷清挡了玻璃瓶。
　　再然后……她就没什么印象，直到现在。
　　自己的身上发生了什么，为何会失去短暂的记忆。
　　不过，只要雷清还是在意她的便好。
　　郝云来拿着四五套衣服，缓缓走进试衣间。
　　雷清抿一口茶，视线移到门外。
　　然后，噗的一声，她口中的茶全给喷了出来。
　　“哟，雷姐，你也会逛街啊，我知道了，你一定是陪郝姐！”
　　杨露带着三五个狐朋狗友走了进来：“郝姐呢，这些姐妹早就想见见姐夫了”。
　　姐夫？
　　雷清握住茶杯的手微微颤抖。


第51章
　　正说着,郝云来拿着一件白色外套走过来，脸色有些沉：“就这件吧！”。
　　雷清抬眸：“不试试？”。
　　郝云来忽然一笑：“不试，我头上和脖子处还有些红液呢，万一再弄脏了怎么办,这可是清清送我的第一件礼物,自然要干干净净的”。
　　雷清没听出来她话里的意思,直接道：“行,那去酒店洗个澡再换！”。
　　两人对话间，杨露带着身后的几个小姐妹把郝云来围起来：“姐夫好，姐夫和雷姐来买衣服呢,这外套的颜色姐夫穿起来一定很好看，哈哈,雷姐最喜欢的就是白色,雷姐和姐夫真是恩爱！”
　　“两位要去酒店是吧，正好这附近有个五星级酒店就是我家的,雷姐和姐夫尽管去,这帐记在妹妹身上”
　　“对对对，第一次见姐夫，没什么好送的，就祝两位早生贵女！”
　　杨露打头，几人你一言我一语的调侃。
　　同杨露一起来的都是平日玩在一起的狐朋酒友，可以说非富即贵,原本同雷清在一起就喜欢开玩笑。
　　她们一见到这位在网上红了几日的姐夫，嘴上更是没把门。
　　雷清淡淡的看她们一眼，重重的强调了一下：“不是姐夫！”。
　　白色,那是原身喜欢的东西，事实上她更爱浅绿。
　　再说,这外套是导购推荐也不是她挑的，真是什么都能把她和郝云来捆绑在一起。
　　若不是鬼大佬，若不是绑定了系统这个坑货，她高低得整两句。
　　雷清心里清楚这些人是挨着郝云来被大佬影响所致，原本不想计较，但这一句接一句的姐夫，唤得她心里特别不舒服。
　　雷清起身，拿着手机走到收银台前，道：“一会儿你帮我拦住她们！”。
　　说完，她拨开人群，把郝云来带离了这家服装店。
　　“这么护着，不是姐夫是什么？”
　　“就是，雷姐，你肚子都成那样了还不承认吗？”
　　杨露和她的小姐妹们跟在后面小声嘀咕。
　　导购见机行事，上前拦住她们道：“几位小姐也是来买衣服的吗，我们最近刚出了一批新款，一看就很适合几位！”。
　　就这一会儿的功夫，雷清同郝云来就走没了影。
　　杨露一慌神，与身旁的小姐妹们对视：“哎？咱们不是要去酒吧吗，怎么会跑这儿买衣服来了？”。
　　有个女人忙道：“这不是看见雷姐了吗？”。
　　杨露甩甩头：“也是，既然来了，姐妹们就挑挑呗，小姐姐，把你方才说的新款，全都拿来试试”。
　　“好的，请稍等！”
　　导购乐开花。
　　有钱人的世界，确实不是她能理解的。
　　即便只是简单的洗个澡，雷清还是把郝云来带入附近一家较大的酒店之中，她们再出来，已是一个小时之后。
　　让雷清没想到的事，早有记者蹲守在酒店大门外。
　　“雷小姐，传言说你为了捧红郝小姐，斥巨资买下《一世长安》的剧本并请来李江导演，已内定郝小姐是女一，请问这个消息是真的吗？”
　　“看雷小姐你如今的肚子，你和郝小姐的好事是否将会提前？”
　　乱七八糟的一堆问题，把雷清积压已久的火都给激出来，脸色刷的一下就白了，额角开始冒出冷汗。
　　“都给我让开！”
　　郝云来眼神一冷，握紧雷清的手，横冲直撞把她带离人堆。
　　记者先是一愣，随后一个个不死心的追上去：“雷小姐……”。
　　她们刚开口，一阵阴风不知从何处吹来，郝云来回头，眼神如恶鬼。
　　所有记者全都被吓得愣在原地，再回神，却发现雷清和郝云来已经走了。
　　走出几百米远，看不到那些记者的身影，雷清终于缓过气来，她想再去公司看看李钱那些人的情况，却被郝云来给阻止了。
　　“清清身为雷氏集团的大小姐，要见一个人，哪里需要亲自过去，让人把李钱带过来就是！”
　　坐上副驾驶之后，郝云来帮她系上安全带，如是说。
　　雷清微微僵了一下，点头算是同意。
　　回去公司，她只是想知道李钱背后的人而已，看郝云来身上那些熟悉的红色液体，她怀疑，是杨雍利用了李钱。
　　至于杨雍此人，找不找他算账另说，她想知道杨雍对郝云来的事怎么看。
　　毕竟，鬼大佬三番两次因他而出，就算杨雍不知道郝云来怎么回事，多少也会有些线索。
　　不过郝云来也说的对，不急于一时，杨雍这个人，也不适合同郝云来一起去见，因为，鬼大佬影响人智商的能力可是太强了。
　　雷清想着，把视线移到窗外。
　　郝云来开的车速很快，窗外景物飞逝而过，站在斑马线上的老奶奶格外眼熟，还冲着她招了招手，一辆车从老奶奶的身上穿过去，老奶奶却安然无恙……
　　“孙媳妇……”
　　雷清看到老奶奶笑着说。
　　她惊出一身冷汗，几乎破音：“前面停车！”。
　　郝云来下意识减缓速度，开到路边停下来。
　　她解开安全带，倾身用手背探了探雷清的额头，摸到一手冷汗之后，她又抽出两张纸巾，细细的为雷清擦着脸上的汗水：“看到什么了，怎么惊成这样？”。
　　雷清深深吸了两口气，摇摇头：“没什么，今早水喝得有些多，想上厕所！”。
　　她夺下郝云来手中的纸巾，不自然道：“我自己来，等我十分钟！”。
　　郝云来收回手，眯了眯眼：“好！”。
　　今早水喝得多吗？她明明，就只是喝了点牛奶，雷大小姐这神态，也不像上厕所……
　　郝云来没有揭穿，只在雷清下车两分钟后，她也从车上下来，亦趋亦步的跟在雷清的身后。
　　雷清没有发现，她趁着绿灯，绕到斑马线上，走到老奶奶的身边，小心问道：“奶奶，你怎么来了？”。
　　这位熟悉的老奶奶不是别人，正是郝云来死去不久在地府当了鬼差的奶奶。
　　“嘘……”张奶奶食指放到唇瓣上，看向雷清的身后，神神秘秘的说：“孙媳妇，你被运来跟踪了”。
　　雷清浑身一僵，很快回过味来，她似急切的朝着一名从身旁走过的小姐姐道：“你好，请问你知道这附近哪里有厕所吗？”。
　　小姐姐古怪的看她一眼，但到底伸出食指，指向左边的方向。
　　“多谢！”
　　雷清说完，立刻对张奶奶道：“我们去厕所！”。
　　张奶奶脸色同样古怪。
　　雷清颇为羞愧的道：“抱歉，我方才骗她说要上厕所，所以……奶奶别见怪！”。
　　张奶奶仍旧看着她的身后，长叹一声：“方才同你说话的那位小姑娘，是我此次的任务对象！”。
　　此话刚出，几人哭喊着从后方一家餐馆中冲出来，他们的身后，还跟着一名歹徒：“杀人了，快，帮忙报警！”。
　　雷清心里咯噔一下，小心翼翼的朝着方才向她指路的那位小姐姐看去，小姐姐白色的衣服已染上血迹，眼中尽是茫然。
　　与此同时，身后传来郝云来略紧张的声音：“不是说要上厕所吗，怎么跑这儿来了，方才，你在同谁说话？”。
　　连续被吓两次，就算是最近心脏已被吓都无比坚强的雷清也受不住这样的冲击。
　　她眼前一黑，险些站不稳，幸而郝云来眼疾手快的扶住了她。
　　雷清靠在她的身上缓了一会儿，才胡乱解释道：“刚才急糊涂了，脑子好像有些不清醒，不用跟着我，我去一趟厕所就回来”。
　　郝云来见她脸色恢复正常，松开手，只道：“小心一些！”。
　　刚才她还以为雷清又犯病了，现在看来，可能是被不远处的凶杀案给吓到了，所以连路都找不到，才对着空气自言自语，还差点晕过去。
　　正对面好像就有一个公共厕所。
　　既然清清不愿她跟着，她隔远些看着也行。
　　雷清在转头的瞬间，快速的朝着张奶奶眨眨眼。
　　张奶奶会意，把那小姐姐的魂魄收起来后，跟在雷清的后面，一前一后走进公厕里面。
　　很幸运，里面并没有人，郝云来也听话的没有跟过来。
　　站在洗手台前，雷清当下便不客气的问道：“奶奶找我什么事？”。
　　“运来她，确实已经死了，就在几天前！”
　　张奶奶开口便是一个惊天巨雷，炸得雷清愣在当场。
　　好半晌，雷清才找回自己的声音，她艰涩道：“奶奶说这话的意思是？”。
　　张奶奶长叹一声，眼中闪过悲戚：“运来一生要强，向来不信命，殊不知，有些事，是一早就注定的，奶奶也不知道怎么回事，但是运来她，确实已经死了”。
　　雷清莫名松一口气。
　　或许奶奶说的是她未穿越前郝运来的命数。
　　假如说郝云来从始至终都是鬼大佬的话，雷清表示自己不能接受，而且，这更不能解释，她们一体双魂的事。
　　这边的心刚刚放下，不料奶奶的话再次把雷清惊得连退数步：“生死册上云来命数已尽，我在她的身上也找不到任何的生气，所以，她一定是死了，只是不知道为何，有一股神秘力量支撑着，让她留在了肉身之中”
　　“虽然奶奶也不愿相信，但是，孙媳妇，你同她在一起这么久，难道没发现身边总是出现异常吗？还有，你身上的阴气便是在她身上沾的”
　　张奶奶停顿一下，继续说：“此事地府还在查，你也不用太过惊慌，奶奶知道，那孩子现在可喜欢你了，所以，一定不会做出伤害你的事，好了，奶奶已经在这里逗留过久，该回去交差了，孙媳妇，你多多保重！”
　　雷清被这一吓，久久没法回神。
　　“系统，你说，张奶奶的话是什么意思？”雷清抖着声音问。
　　系统卡了两下，缓缓丢出一张木鸡呀的表情包，然后，又陷入卡顿。
　　这时，外面响起郝云来的声音：“清清，好了吗？是不是吃坏肚子了？”。


第52章
　　雷清一整天都在失魂落魄中度过,就连李钱这个人也被她给抛到脑后。
　　明明郝云来摸起来温热，同普通人并没有什么区别，怎么可能是死了呢，她还是更相信鬼大佬藏在郝云来身上的说法。
　　但是系统太过反常,本书中身为地府鬼差的奶奶也这么说,会不会,郝云来从落水的时候就已经死了,这具身体一开始就被鬼大佬所掌控，在吞下水中的怪物后，她受其影响,分化成了alpha……
　　比较难解释的是，清醒时的郝云来和昏迷时的她完全是两个状态。
　　这也是雷清不敢轻易下定论的原因。
　　脑洞是过大了些,但是在鬼话连篇的小说世界中,连系统也不可信，雷清不敢继续细究下去。
　　唯一明确的一点,就是本书中即便存在鬼物,它们也不会直接杀人，而是选择让人社死的方式。
　　社死有什么大不了，经过这段时间，她也没什么脸好丢的。
　　就是这跪宝宝的事，还是让人想起来就心悸。
　　吃完晚饭，雷清坐在自己的卧室中,想得出神。
　　因此她没有注意到，说着去浴室洗澡的郝云来已经洗好走出来，赤着脚,一身清凉贴合的真丝浴袍，灯光下,里面的风光若隐若现。
　　她径直走到雷清的面前，俯身，一手抬起雷清的下颚，给了她一个极深的吻。
　　雷清不由自主张开嘴，半迎合着。
　　直到舌尖吃痛，她才回过神。
　　郝云来起身，轻轻抹掉唇边的银丝，眼神晦涩道：“清清今天一直心事重重的，做什么也不专心，这是怎么了？”。
　　口中的感觉尚未消退，雷清不自在的移开视线：“没……没什么，身体有些不舒服！”。
　　郝云来住进她卧室已经成了常态，她知道自己即便没有被鬼大佬降智，面对美色其实意志也没那么坚定，一不注意随时都可能发生关系。
　　不能摆烂，那就只有找借口避免。
　　“嗯”
　　郝云来淡淡点头，倒也没细究，抹了抹她因自己变得红艳的唇瓣，温和道：“今天受惊了，去洗个澡，早点歇息！”。
　　雷清瞳孔微缩，身体条件反射的僵住。
　　郝云来失笑，再次在她唇边轻轻啄了一下：“放心，今晚不闹你！”。
　　她说完，把雷清往浴室里推：“快去！”。
　　雷清表情一松，心里说不上来的复杂。
　　今日受伤的是郝云来，要说受惊的，也该是她。
　　雷清浑浑噩噩的走进浴室，关上门，靠在门上，捂住略微比平时跳动还要快一些的心脏。
　　脸上后知后觉的浮出一层薄红。
　　她刚刚，竟然没有那么抗拒！
　　甚至可以说，还有一点小失落。
　　其实，若不是时刻受着二十四个诡宝宝威胁的话，与郝云来在一起，也不是不可以……
　　打开淋浴开关，感受到温水落到脸上的感觉，雷清拿下了戴着的眼镜。
　　今日的事，想得她头疼欲裂，有时候笨一点，也未必是什么坏事。
　　雷清洗澡洗了将近一个小时，出来时已经晚上十点左右，郝云来已经睡下，一米八的大床，她规规矩矩的躺在右边，眼睛轻轻闭着，没了平日的锋利，浅浅的呼吸几不可闻，精致的脸蛋即便在灯光下也看不出一丝破绽。
　　雷清收回视线，重新戴上眼镜，没了睡意。
　　她拿起手机，看到许多未读短信。
　　是雷氏集团秘书长江小海和导演发过来的。
　　雷清先点开江小海的。
　　“大小姐，你让我查的，我都查清楚了”
　　“李钱今天做的一切，确实是杨雍指使，杨雍在京市曾经有一个师父，是陈阳陈大师的师兄，据说这人很邪乎，道上的人大多都忌讳提到他”
　　“前段时间，杨雍因偷盗师父的东西，已被逐出师门”
　　“李钱已被有关部门带走，大小姐，我们查到杨雍曾经侵犯过手底下的很多艺人，并害死了其中一个，杨雍这个人需要我们处理掉吗？”
　　雷清看完，直接回道：“报警吧，这个人渣，我不想在圈里再看到他！”。
　　一切似乎都对上了，那件原书中藏有冤魂的黑裙，想来与杨雍脱不开关系，杨雍频频对她和郝云来使用的东西，应该就是从陈大师的师兄那里偷来的。
　　这些东西对郝云来的作用都不大，连陈阳陈大师都拿鬼大佬没办法，他的师兄，似乎也没有见的必要。
　　江小海很快的回了一个好字，接连又发来一条信息：“大小姐，李江导演说《一世长安》即将在一个月后开拍，他看中你的演技，想让你在里面客串女一号的发小，不知道你的意思是？”。
　　看中她的演技？
　　她有什么演技？
　　她怎么不知道自己还有演技，能让向来对演技要求极高的李江导演看在眼里？
　　雷清一连多个问号，蓦然想起今天上午同郝云来在公司里的那一抱，脸色是红了黑，黑了红，最后直接变成包公脸。
　　虽然知道李江导演当时是被突然出现的鬼大佬给迷了眼睛，但这通离谱的操作，伤害性不大，侮辱性极强。
　　女一号是郝云来，让她去演女一号的发小，她这堪称几乎为零的演技，是要去同郝云来演姐妹情深亲亲抱抱吗？
　　简直是……
　　雷清看一眼熟睡的郝云来，黑着脸打下拒绝两个字，正要发送，近段时间卡生卡死的系统又冒了出来。
　　“宿主，你不可以拒绝！”
　　“这很明显是大佬的意思”
　　“要是你不同意，很可能会让郝云来伤心欲绝，走上死亡的路线”
　　雷清面无表情，点击发送的指尖一顿，脸更黑了几个度：“这会儿不卡了？正好，你解释一下，奶奶说郝云来已死，是什么意思？”。
　　系统落荒而逃：“不……不知道……不知道……反正，反正宿主不可以拒绝，现下发布任务，其一，与郝云来共同参演《一世长安》（演戏不重要，清清想借机占姐姐便宜），其二，勾搭郝云来，与郝云来生命大和谐（打不过姐姐，就让姐姐累死在清清的身上），宿主必须选一个完成，不然生命值清零！”。
　　它是真不知道，但它有个大胆的推测，又不敢说，且不能说，它怀疑只要自己说出口，一定会遭到报复，毕竟，那人以及这个世界规则都在左右着它……
　　算了算了，宿主自求多福，它夹在中间，也很难做统的，万一说出点什么，它被灭口可怎么办，死宿主不死系统，还是装卡好。
　　也不算装，它很多时候是真的卡。
　　雷清：“……”。
　　她指尖一颤，拒绝两个字就发了出去。
　　短信想撤回没办法撤回，雷清只得走到洗手间，打个电话给江小海：“一个月后开拍是吧，我答应了！”。
　　无论系统坑不坑，无论鬼大佬和郝云来是个什么情况，她能拒绝吗，不能，谁知道拒绝后会不会真的烟消云散？
　　雷清深深吸几口气，不停的强调了几句好死不如赖活着，心里的气才散了一些。
　　走出浴室，雷清又回到刚才的位置坐下，点开其余未读的消息。
　　是《甜蜜爆笑》的导演发的。
　　“大小姐，下一期节目定在后天开拍，主题是废弃游乐场求生”
　　“介于大小姐你情场浪O浪子回头的娇妻人设在网上呼声最高，咳咳……下面是剧本，大小姐你可以先熟悉一下”
　　雷清看了看后面发过来的文件，默默的绕开，唇越抿越紧：“还有剧本？之前不是说自由发挥吗？”。
　　导演的回复比江小海的还快，几乎在雷清刚发过去的时候就已回信：“这不是节目突然就火了吗？我想了想，不能再像第一期那样粗糙，所以就连夜找编剧为每个嘉宾都设计了剧本，大小姐，你不知道，现在咱们这个节目可赚钱了，没有人会嫌钱多对不对？”。
　　不得不说，很有道理。
　　雷清只思索了片刻，就同意了。
　　她家有钱，她本人也不缺钱，但问题是，她现在死死的与郝云来绑定在一起，几乎到了不能离开一分钟的地步，反正都要去节目组盯着郝云来，能赚一分是一分吧。
　　万一她今天刚拒绝，雷家就被不可抗力的因素搞破产呢？
　　短短的时间便经历这么多，雷清的心脏已足够强大。
　　“还没睡？在和谁聊天？”
　　身前突然出现的黑影，把雷清给吓一跳。
　　好吧，雷清承认，她还是不经吓。
　　身前的是郝云来，脸上还有着刚刚睡醒时的红晕，睡袍凌乱，里面风光无限好，她微微倾身，雷清一眼便看尽所有，脸色顿时比郝云来的还要红。
　　“没什么，《甜蜜爆笑》的导演说后天开拍，让我们准备一下！”她拿出手机上的短信给郝云来看，眼神不自觉游移。
　　虽然郝云来确实有就是鬼大佬的嫌疑，但不得不承认，长得这般好看的人，一但变得温柔，哪怕只是轻声细语的说一句话，也会让人忍不住沉沦。
　　比如此刻，雷清就觉得自己的心跳不太正常。
　　她把所有的一切都归于受鬼大佬影响。
　　郝云来眼神微闪，不动声色的让浴袍敞得更开，打横抱起雷清，慢慢的朝床边走过去：“天色不早了，有什么明天再说，医生不是说清清有些肾虚吗？”。
　　雷清脸色变了又变：“你说过，今晚……”。
　　她肾虚是谁造成的？郝云来怎么还有脸说？
　　郝云来轻笑，把雷清放到床上，也跟着过去，贴着她的耳朵道：“有句话怎么说来着，女人，都是善变的”。
　　雷清惊得连连往旁边缩。
　　郝云来毫不费力便把她搂紧怀中，声音魅惑：“但我不一样，我是个说到做到的好女人，快睡吧，不然，我就要反悔了”。
　　雷清：“……”。
　　她僵直着身体，一动不敢动。
　　不得不说，alpha的臂力确实惊人，不仅抱得动她，脸不红气不喘，就这么轻轻的一搂，她也无处可逃。
　　神经绷得太紧，也未必是什么好事，半晌，见郝云来只安安分分的搂着她，果真没有做太过分的事，雷清不知道出于什么想法，把戴着眼镜摘下来，放到床头柜上，闻着那股熟悉的alpha的味道，成功抚平她心底的不安，渐渐的陷入沉睡中。
　　半夜，郝云来是被雷清的闹醒的。
　　那人不仅大胆的蹭去她大半的浴袍，手还不安分。
　　被橘香侵扰一晚的郝云来后颈一阵发烫。
　　她定定的看了眼雷清，最终忍耐的稍稍拉开与她的距离。
　　雷清最近的疲惫她也不是没有看到，她不想闹她。
　　软软的抱枕没了，雷清不满的皱皱眉，朝着热源抱了过去。
　　郝云来眸色暗了又暗，默默握紧双拳。
　　这回真睡不着了，总有一日，她要让雷大小姐为她今晚的行为付出惨痛的代价！


第53章
　　第二天早上,雷清迷迷糊糊的睁开眼睛，看到旁边臭着脸，顶着两个大黑眼圈的郝云来吓一跳，她立刻清醒,滚到一旁：“怎么,失眠了？”。
　　郝云来幽幽的看她一眼：“没什么,导演已经把拍摄地址发过来了,让我们提前一天过去，洗漱吧！”。
　　“哦！”
　　雷清暗暗松一口气，走到卫生间。
　　十分钟后,她洗漱完毕，走出来,趁郝云来进去的功夫,迅速换好内衬。
　　今日天气不算太冷，这次导演突发奇想,节目的拍摄增加双人探险的环节,选址又在废弃的游乐场，所以，选择休闲装是最好的。
　　雷清披上一件驼色大衣，准备去拿手机。
　　一双手突然从后面抱住她，略带湿气的呼吸喷在后颈上，细细密密的亲吻落下,如蜻蜓点水，扰得雷清心慌意乱。
　　刚披上的大衣脱下一半。
　　突然，后颈一阵刺痛,雷清疼得直抽气，她一下转身,推开郝云来：“做什么？”。
　　大早上的发什么疯，这么咬她？
　　“没什么”
　　郝云来不动声色的掀开一点睡袍，露出里面的痕迹，大喘气似的说，把清清昨晚给我的，还给清清而已。
　　雷清看着那青一块紫一块的肌肤，直接傻眼，她不敢置信的反手指着自己：“我弄的？”。
　　郝云来走到一旁，大大方方的脱下外袍，从雷清的衣柜里拿出昨日买的那套衣服换上，唇角一勾：“不然呢，昨晚还有别人同我们睡在一起吗？”。
　　好吧！
　　看那指印，确实是自己干的。
　　难怪感觉昨晚做梦把郝云来掐了一顿是那么的真实呢。
　　不过，谁叫那从她肚子里出来的二十四个诡宝宝吓到她了，不掐罪魁祸首掐谁？
　　虽说都是梦，但自己自穿书所承受的那些风雨可做不得假。
　　换个人，只怕都得崩溃！
　　老实讲，郝云来这顿掐挨得不冤。
　　雷清惺惺的穿好外套，小声道：“抱歉！”。
　　她觉得自己没有错，但是，她有点怕郝云来拿这事做借口，报复她。
　　郝云来眉峰一挑，定定的看了会儿雷清，意有所指的用指尖抹了抹唇：“没关系，清清留下的痕迹，我不在意！”。
　　雷清垂眸，脸色微微扭曲。
　　屁话，不在意，不在意那么用力的咬她后脖颈做什么？
　　还咬得那么涩……
　　分明就是恶意报复！
　　郝云来仿佛看穿她在想什么，穿好衣服，轻轻一笑：“吃点橘子解解馋，待会儿还得去游乐园，彻底标记，这点时间不够”
　　“清清不会那么残忍，连解解馋也不允许吧？”。
　　雷清脸色涨红，假装什么都没听到，飞快的拿过手机便往外走：“我去楼下等你！”。
　　郝云来说的绝对是真话，若不是时间不够，她真的会把她……
　　这女A一天天的，精力怎么这么旺盛啊。
　　此地不宜久留，太危险了！
　　匆匆下楼，雷勇夫妇还没起床，佣人已准备好了早餐，雷清脸上的红晕退去，转为诧异。
　　“今天这么早？”她问佣人。
　　现在才七点，如果没人提前吩咐，一般来说，佣人会等到雷父雷母起床前半小时才开始准备，通常情况下时间在早上七点半。
　　而且这些早餐，也太大补了吧？
　　佣人笑了笑，眼神有些暧昧：“是云来小姐，她半小时前原本想亲自为小姐做早餐，不过我们看她的模样有些憔悴，所以，我们便把云来小姐劝回去歇息，提前为小姐和云来小姐准备了早餐”。
　　不知道为什么，雷清总觉得佣人看她的眼神怪怪的，但又说不出哪里怪。
　　她朝着佣人摆摆手，示意她离开，然后端起桌上的海参粥，轻轻尝了一口。
　　嗯，味道意外的不错！
　　雷清一口接一口的，不知不觉就把粥给吃完了。
　　佣人无声的退下，眼中的笑意更深，直到完全退出雷清的视线，佣人拿出手机，给这个家的另一位女主人发了信息：“补粥小姐很喜欢，我看今早云来小姐精神有些不济，想来两位定然是很恩爱，不出一年，夫人这大胖孙女是抱定了！”。
　　对面消息回得很快：“往后家里准备一日三餐，就按这个标准来，我还就不信了，清清下次大肚子还是因为胖”。
　　佣人和雷母的对话，雷清是一点都不知道，她早餐用到一半，终于等到郝云来。
　　于是，两人一起匆匆用完早餐后，准备好导演让准备的物品，就开车前往指定的废弃游乐场。
　　游乐场在市郊区，是网上盛传的京市第一凶地，每三年基本都会有人死在这里，四周荒无人烟，却总有人传出经常在此地附近听见哭声以及看见人从高空中坠落，至今在网上仍旧很火。
　　即便上次温泉山庄的事已让导演相信这世间有科学无法解释的东西存在，但他依然为了趁热度选择这个地方。
　　雷清表示不太理解。
　　十来里的路程，雷清和郝云来很快便驱车赶到，看到站在导演后面的唐糖，恍然大悟。
　　估计是求助了陈阳大师，陈阳大师派唐糖过来，给了导演底气。
　　游乐场杂草丛生，还没真正进入里面，便能感受到一阵阵冷风，阴森森的。
　　雷清视线从站在游乐场外的众人身上一一扫过，微微点了点头。
　　曾年、杨露杨云等人都在，少了杨云的那名助理，唐糖顶替的就是这位吧。
　　果然，雷清还没开口问，导演先解释：“杨云老师那位助理来不了了，所以我们节目组重新邀请了一位唐糖小姐，唐糖大家应该都不陌生，就是那位陈大师的高徒，有她在，大家尽管放心！”。
　　说这话的时候，导演脸色有些古怪。
　　而且看所有嘉宾的表情，都不像很开心的样子。
　　雷清带着满心的狐疑，把导演叫到一边问道：“说吧，怎么回事？”。
　　导演的脸色刷的一下变得惨白，眼神更是游移不安：“没什么？”。
　　雷清双手抱在一起，斜睨他一眼，冷下声音：“说不说，不说我撤资走人了！”。
　　“别别别，大小姐，我说！”
　　导演急忙制止雷清，看了看四周，把她拉到更偏僻的地方，小声道：“不瞒大小姐，这期节目，我本来是想选在一个山清水秀的小山村拍摄，但是，就在我准备通知大家时，却莫名其妙的收到一条短信，让我们来这里，如果不来就会死！”
　　“开始我也不信，直到我固执的想给大家发小山村的地址，却突然窜稀，我才不得不相信，谨慎起见，我还去见了陈阳大师，他让我听从指令，不会出事，再加上嘉宾们都收到同样的信息，我这才……唉……不然大小姐真以为我们是那种为了火不顾性命的脑残吗？”。
　　她还真这么觉得！
　　雷清瞳孔一缩：“那所为的人设……”。
　　导演难为情的点点头：“也是……它的要求，不过，我看也没什么坏处，反正现在大小姐本来就是宠A的听话娇妻，这样确实更能赚钱！”
　　“咱们啊，现在保命要紧，哪里管他什么人设，大小姐说是不是？”
　　雷清：“……”。
　　是什么是？
　　她什么时候宠A听话还娇了？
　　这怕是鬼大佬的恶趣味吧？
　　简直是……幼稚！
　　雷清很生气，但是她又无可奈何，于是走到郝云来，不由分说的把怒气发在郝云来的身上，狠狠的踩了她一脚。
　　郝云来面不改色，却是搂紧雷清的腰肢：“怎么，早上的气，忍到现在来撒？”。
　　显然，她误会了。
　　雷清脸上笑着，脚下却一点都不留情：“怎么可能，我怎么可能对你生气？”。
　　娇妻是吧，娇妻都是无理取闹的，不知道她现在够不够娇妻？
　　郝云来默默用额头试了试雷清的额头温度，眼中有着不解：“没烧啊？”。
　　她还以为是早上自己那一下浅浅的标记，把人给弄傻了。
　　害她有些担忧。
　　毕竟这偶尔浅浅标记都能把人弄傻，要是领证后常常完全标记，清清可怎么承受得住？
　　说到领证，差点忙忘了，此次拍摄结束，是该把这事提上日程。
　　郝云来暗暗想着，不动声色往雷清腰间一按，趁她失神之际，悄悄把脚移开，搂着人，大摇大摆的往里面走去：“不是说要自己动手搭建帐篷吗，时候不早了，开始吧”。
　　众人：“……”。
　　别以为他们没看见这对狗女女的小动作，这还没开始拍呢，就开始演上了？
　　也有可能不是演！
　　众人对视一演，立刻跟了上去。
　　所有的东西，节目组已经准备好，他们只需动手就行。
　　导演眼神一闪，朝摄影师招招手：“把今天的也拍进去，记住咱们的目标，一是甜二是笑，多余的东西，能不能不拍就不拍，懂吗？”。


第54章
　　是是是！
　　几个摄影师忙不迭的点头。
　　他们也怕拍到什么不该拍的,把自己吓死，自然是，能不惹事就不惹事。
　　所有嘉宾一起动手，两两配合,很快就完成,不知不觉间,时间就到中午。
　　太阳慢悠悠的从云层中爬出来,驱散整个游乐场的阴霾，众人沉闷的心情，总算也好了些。
　　中午是搭档一起做饭,这次食材都是节目组准备好的，十分丰富。
　　杨露幽魂一般,飘到坐在池塘边上的雷清身旁,不解道：“雷姐，这次不是你做饭了吗？”。
　　雷清看她一眼,再看向不远处系着个小粉裙,在露天简易厨房中忙前忙后的郝云来，她纤白皙的手指，在各色青红蔬菜中格外显眼，一举一动，尽显优雅。
　　系统说得不错，这双手不适合做菜,是一双艺术家的手，适合在她这张白纸上涂染色彩的手……
　　咳咳
　　雷清被自己惊到，忽然红了脸,她慌忙垂下头：“她自己要做饭！”。
　　值得庆幸的是，最近系统隔三差五的就卡,没有再急着跳出来捣乱，她倒是可以偷偷懒。
　　“哦，我知道了，你家老婆疼你！”
　　杨露没发现她的异常，反倒赞同点点头，随后，又一脸紧张兮兮的对雷清小声说道：“雷姐，这里的事，你听说了吗？”。
　　雷清：“看过网上的一些基本资料”。
　　网上只说有哭声和高空堕落的人影，还有人猜测这里有女鬼，但雷清没在这里发现异常，所以她暂时可以保持平静。
　　“不不不……”
　　杨露摇摇头，满脸恐惧道：“网上说的那些，对也不对，因为，这里不仅有厉鬼，据说啊，一到夜晚，会出现成群结队的蟑螂和老鼠，专门啃食人的头皮……”
　　说话间，她的眼中应景的泛出一点绿芒。
　　雷清成功被吓一跳，再定睛看去，杨露又是那副嬉皮笑脸的德性：“怎么样，雷姐，我编的故事吓不吓人嘿嘿嘿”。
　　“你有病啊！”雷清怒不可遏。
　　杨露忽略脑中一瞬的迷茫，贱贱的继续笑道：“怕什么嘛雷姐，你身边不是有个阳气十足的女A吗，晚上钻她的被窝，吸干她的阳气……”。
　　好的，这回雷清确定杨露又发病了。
　　不过，今晚真的要同郝云来住一起吗？
　　好像也别无选择，第一，导演要求搭档住一起，第二，要说恐怖，疑似鬼大佬的郝云来才最是恐怖，不能让她再去祸害别人不是，第三，相对来说，熟悉的鬼和陌生的鬼，哪个更让人害怕，不言而喻。
　　这里阴森森的，不排除晚上真有东西出来的可能。
　　雷清打定主意，没搭理杨露。
　　杨露自讨没趣，讪讪的起身：“雷姐，你看这里的水绿油油的，独自坐在这里，小心沾上什么不干净的东西啊，人陈大师可说了，这个游乐场不简单！”。
　　正巧那边手忙脚乱的曾年呼唤，她忙屁颠屁颠的跑了过去。
　　雷清原本是想独自一人到这边乘凉，被杨露这么一吓，她也觉得心里毛毛的，不知不觉就走到郝云来的身边。
　　不管这里有什么猫腻，总归凶不过她家里的这位。
　　“怎么，清清饿了？”
　　郝云来炒完最后一道菜，正在洗手，忽然闻到身旁熟悉的橘子香味，嘴角微微勾起。
　　雷清摇摇头，但她又找不到自己突然走过来的借口，只得道：“真的不需要帮忙吗？”。
　　郝云来失笑，擦干净手，解开身上的围裙，牵着她走到身后的桌旁，坐下：“真的不需要，你看，做好了，方才搭帐篷时不是说累了吗，尝尝？”。
　　雷清脸色莫名一红。
　　其实是她不会搭帐篷，发现自己只能给郝云来添乱后，胡乱说的借口。
　　不过自打在奶奶家那一晚她沾上阴气后，确实有些容易累，多干点活就气喘吁吁的。
　　雷清掩饰性的拿起面前的碗筷，浅浅的夹了一筷炒青菜。
　　面前四菜一汤，普普通通的家常小炒，但看卖相不错，味道闻起来也香，说不上太惊艳，但也很好吃。
　　“我也要尝尝！”
　　杨露仿佛忘记方才的事，放下自己手中炒糊的菜，一屁股坐到雷清的身边。
　　郝云来脸上笑意不变，眼神却忽然冷了几分。
　　导演搓搓手臂，狐疑的看着四周微丝不动的杂草，摇摇头，却是拿起身旁的大喇叭喊道：“杨露，注意你的行为，你的搭档的心理会因此受到伤害，不可以吃别组的菜，请自己做，更不能干扰别人恋爱，请自己制造糖”。
　　完完全全与第一期不一样的规则。
　　杨露没发现不对，她只小声抱怨：“我这不是不会做吗？导演，你看看，我和曾年做的这堆猪食，谁吃得下啊？”。
　　“哦”
　　导演特冷酷无情：“不能浪费粮食，吃不下，那就没有吃的，咱们这期节目主要的就是双人探险恋爱，任何破坏别人恋爱的行为都不允许出现”。
　　杨云双腿一颤，意味不明的抬头：“上期节目，可不是这样的，导演，今天还没开拍”。
　　杨露立刻反应过来：“对对对，导演，你们怎么连这也改了，还没正式开始拍摄，我们吃一点郝姐做的菜，不过分吧，你看，郝姐和雷姐都不介意”。
　　导演讪讪的：“大家别忘了，是因为什么来到这里”。
　　众人脸色立刻难看起来。
　　唯有郝云来，她微微一笑，为雷清呈了一碗汤：“是，我和清清都不介意，各位随意！”。
　　说是这么说，杨露到底没敢再对雷清面前的菜动手。
　　她总感觉，郝云来虽然笑着，但和之前有些不一样了，这笑容，冷冰冰的。
　　得，有老婆的人就是不一样，她不同她老婆抢吃食行了吧？
　　杨露按耐住内心的忐忑，默默的把面前的菜给吃了。
　　别说，糊是糊了点，也不算太难吃，足以证明，她的搭档曾年在做这道菜的时候是用心的。
　　杨露朝曾年竖起大拇指：“不错，有进步！”。
　　曾年看着吃得满嘴黝黑似中毒的杨露，翻个白眼：“如果最后不是你突然把火开得很大的话，这菜不会变成猪食，不过也好，反正最后也是喂猪！”。
　　开玩笑，上期节目过后她就特意去学了炒菜好吗。
　　杨露一顿，随后放下手中的盘子撸起袖子：“曾可爱，你非得要挑事是不是？”。
　　那边很快打闹成一团，但完全没波及到雷清和郝云来这边。
　　第九十九次投喂之后，雷清抿唇，摇了摇，拒绝递到嘴边的汤勺。
　　“不吃了”她说。
　　“好”
　　郝云来转而一口喝下，就着雷清的筷子，又吃了几口才停下。
　　她抽出纸巾，作势要为雷清擦掉唇边的污渍。
　　红云爬到脸上，雷清不自然的偏开头，一把夺过纸巾：“我……我自己来！”。
　　她的人设是娇妻，不是残废！不需要郝云来如此面面俱到。
　　这人，怎么越来越明目张胆，无论是筷子还是勺子都是她用过的，就不能重新拿一双吗？
　　还对着镜头呢……
　　一顿饭，有人吃得鸡飞狗跳，有人吃得黏黏糊糊，时间很快就过去。
　　吃饱喝足，闲不住的杨露又凑到雷清的身边，拿出一副扑克牌，挤眉弄眼道：“雷姐，郝姐，斗地主，老规矩，真心话大冒险”。
　　雷清想到在山庄里的那次，脸色红了白，白了又红，偏偏这个时候，郝云来俯身凑过来，那殷红的唇瓣看得雷清一阵心惊肉跳。
　　“来吗，清清？”她说。
　　淡淡的声音，正正经经的一句询问，说不出来的诱惑。
　　不得不让人怀疑，她就是在刻意勾引她，不然，怎么会恰在此时舔唇呢？
　　两人视线焦灼，周围无端端的热起来。
　　杨露四处看了看，满脸疑惑：“奇怪，太阳明明躲进云层了，怎么会突然这么热？”。
　　整得她脸也怪红的。
　　杨露把手横在两人的中间：“雷姐，都在等你话呢，还是说，你在害怕上次的那种问题，别怕，这不，你和郝姐她都老妻妻了……”。
　　雷清深深一口气，移开视线，眼尖的她看到某个嘉宾带的画板，立刻果断道：“你们玩吧，这里风景不错，我想画画！”。
　　反正不管做什么，总比和杨露她们玩真心话大冒险要好。
　　万一输了，杨露问出类似她和郝云来一夜多少次的这类问题，以郝云来的性子定然会实话实说，她会无地自容。
　　杨露看着破旧荒凉，结满蜘蛛网杂草丛生的游乐场，脑中缓缓打出一个问号。
　　这里风景不错？
　　看不出来雷姐还是个恐怖流的画手。
　　“雷姐，我咋不知道你还会画画，是不是找借口……”
　　杨露正准备长篇大论的劝说，郝云来亲了亲雷清的脸颊，打断她的话：“清清要画画就让她画吧”
　　说完，她几乎咬着雷清的耳朵道：“我想当清清的模特，可以吗？”。
　　声音低沉，呼吸渐渐沉重……
　　杨露一下拉住郝云来：“行行行，你俩现在有必要这么粘糊吗？帐篷一拉，晚上的时间都是你们的，雷姐要画画，郝姐，你陪我们玩”。
　　郝云来看了看愣神的雷清，微微一笑，没有丝毫反抗，任由杨露拉着走。
　　“不！”
　　雷清一惊，把郝云来拉了回来，无视杨露古怪的眼神，硬着头皮道：“她要给我当模特，你们玩！”。
　　真心话大冒险，郝云来输了，也容易波及到她，她得从源头上掐灭丢脸的可能。
　　郝云来眼中笑意更深，主动远离杨露道：“抱歉，清清发话了！”。
　　杨露一阵哀嚎：“不是吧，你们两口子这样就没什么意思了”。
　　雷清不管她，拉着郝云来就走。
　　她们先借了颜料、画笔和画板等绘画工具，走到方才的水塘边。
　　这里清风阵阵，比较凉爽，也是整个游乐场风景最好的地方。
　　所以雷清选择这里。
　　她做好准备，坏心眼的让郝云来摆了个难度极高的姿势。
　　好看倒是好看，但她画一幅画最少也得一个小时，尤其是这种人物肖像画，花费的时间更久，要保持这一个姿势，不得不说，很有挑战性。
　　郝云来好脾气的没说什么，放在水塘中的指尖轻轻划起一层水波，眼神意味深长的从雷清的脖子以上看到脖子以下。
　　水波渐渐荡开，一抹绿窜入郝云来的掌心。
　　她的表情僵硬了一瞬，眼睛渐渐变红。
　　确实什么都没说，但雷清在这双眼睛中却看到不一样的东西，就像……就像郝云来已经剥掉自己的衣服，简直是……
　　雷清一个不慎，打翻颜料，溅了一些在洁白的画纸上。
　　郝云来把一切尽收眼底，眼中闪过玩味：“清清看这张纸，像不像你自己？只需要一只手，便能添上许多的色彩”。
　　区区水鬼，也敢放肆，待清清画完，哼！
　　不过，这些小东西，也不是全无用处，只需要再多一点，再多一点她就可以……
　　雷清额头青筋直跳：“……闭嘴！”。
　　别以为她没听出来郝云来暗地里飙车！
　　郝云来见好就收，乖乖闭嘴，顺势敛眸，藏了眼中的红。
　　雷清一阵气闷，赌气似的用颜料把画纸乱涂一通，打算把郝云来画成个丑八怪。
　　凉风吹过，她余光瞥见斜倚在水塘边上的美人，笔下却是不由自主的变了个样。
　　对待自己的作品，雷清向来认真，更不要说面对这样的美人。
　　帐篷旁边的大凉棚之中。
　　其余人全坐在里面，或吃东西，或打牌，相比起那边，就热闹许多。
　　“对A！”
　　杨露一边出牌，一边看着水塘边的两人，对曾年和唐糖道：“你们有没有觉得，她们的关系好像更好了”。
　　“过！”
　　唐糖眼皮也没掀一下：“有眼睛的人都看得出来，她们关系什么时候不好？”。
　　“我不是这个意思”。
　　杨露欲言又止，最后抓了抓本就凌乱的头发：“算了，说不清楚，反正之前的感觉怪怪的，现在可能是怀孕的原因吧”。
　　唐糖动作一顿：“你是不是想说，郝云来有些反常？”。
　　“我赢了，哈哈”
　　杨露打下手中所有的牌，猛的一拍脑袋，认同道：“对，我就想说这个来着”
　　说完，她叹息一声：“看来，恋爱使人质变是真的，来来来，你们输了，真心话还是大冒险，大冒险的话，我让你们去破坏雷姐她俩的感情怎么样嘿嘿嘿”
　　说着说着，杨露又变成了那副贱样。
　　转变之快，让所有人都触手不及。
　　唐糖放下手中的牌，拍了拍杨露的肩膀，眯着眼睛晦涩道：“建议你别去招惹郝云来，不是我说的，我师父说的！”。
　　周围空气一下凝结！
　　杨露扯唇一笑：“放心，我有分寸，绝对不打扰她们！”
　　她左右看了看：“你们有没有觉得，突然又变冷了，这什么鬼地方，一会儿冷一会儿热的？”。
　　“那边的水塘……绿衣……”曾年忽然捂住嘴。
　　杨露下意识看过去，嘴巴张得老大，补充着曾年的话：“绿衣……绿衣女鬼！”。
　　曾年忽然收了表情：“我骗你的，杨癫疯！”。
　　杨露：“巧了，我也骗你的，曾可爱！”。
　　众人一阵无语，却没人发现，两人脸上一瞬的茫然，包括上一刻还在同她们说话的陈大师的高徒。
　　雷清一坐就是一两个小时，画着画着，觉得有些冷。
　　她朝郝云来看过去，却见那人完全不知道冷似的，规规矩矩，姿势一点都没变过。
　　依旧美得不可方物，但郝云来的眼睛，好像红了一点……
　　雷清放心不下，尽快收尾，正准备过去，却没想到，就在她落下最后一笔时，郝云来先走过来，看着纸上的画像，揽着她道：“很好看，可惜缺了点灵魂，看来清清不太了解完整的我”
　　“画这么久，清清累了吧，我们去帐篷歇息，我……好想你啊”
　　说完，她的唇，印在雷清的唇上。
　　揽在肩上的手冰冰凉凉，比往常冷了一个度，看着郝云来那双明显红透的眼睛，雷清心里咯噔一下，转而死死抱住她，对众人大吼道：“水！快，打一点冷水来！”。
　　郝云来轻笑一声，任由雷清动作，偏头，重重的允了下她的脖子，满足的叹息。
　　就是这种感觉，她现在只对这个感兴趣！
　　既然清清不愿去帐篷，这里也不错。
　　郝云来眼中红光一闪。
　　细细密密的吻落在脖子处，力道越来越大，大有把人吞吃入腹的趋势。
　　雷清双腿一阵发软，显些站不稳。
　　幸而这时，听到雷清话的众人不管三七二十一，抬了几盆冷水过来，对着郝云来浇下去。
　　水是水塘中的水，脏是脏了一些，但十分冷。
　　失态紧急，她们也只能如此。
　　郝云来沾上水，眼中的红没有如往常一般退去，反而越演越烈，这个红，还有从眼眶往脸上蔓延的趋势……
　　“抱歉，清清，我找地方洗个澡！”
　　郝云来闭眼，藏住眼中的红，转身就走，不一会儿便没了踪影。
　　“你去哪儿？”
　　雷清很快回过神，对着她消失的地方问。
　　没人回答。
　　杨露丢掉手中的盆，安慰道：“没事的，雷姐信息素又失控了吧，不是说洗澡吗，估计驱车去最近的酒店，别担心！”。
　　果然，不出一分钟，就听到车子发动的声音。
　　雷清暗暗松一口气。
　　看来这冷水确实起作用了。
　　不过，心中始终觉得不安，鬼大佬的事，她没法向众人说，说了众人也不一定会信。
　　方才郝云来好好的在水塘边，怎么会突然……
　　“不是我说你雷姐，是不是在家的时候把人饿着了，这才不分场合的……”
　　杨露还在絮絮叨叨，雷清却是一个字都没听进去。
　　她想了想，转身走进帐篷，拿出手机给郝云来打了个电话。
　　对方很快接起，不过郝云来只匆匆说了一句给我些时间，很快，便挂断了。
　　每一个字都充满克制隐忍，雷清隐隐觉得不对，但她又不知道究竟哪里不对，想到郝云来只是去洗澡，便没有继续再问。
　　只是没想到这一等，就到了晚上。
　　荒芜的游乐场像一下子活过来，各种声音混杂在一起，吵得人既是害怕又是头疼。
　　“雷姐，要不我们先进帐篷歇息吧，你才打电话给郝姐，她不是说马上到吗？这里怪吓人的，咱们去帐篷等也一样”
　　“你要是不敢自己一个人待着，就同我和曾年或者唐糖与我小姑姑一起”
　　雷清刚才就看见好几个小鬼，心里也害怕，正想点头同意。
　　郝云来不知道从哪里冒出来，揽住雷清的腰：“不麻烦各位，我来陪着清清”。
　　此时她换了套干净的衣服，眼中的红已所剩无几，除了身体比常人略微冰凉外，已看不出什么异常。
　　雷清彻底放下心来，当下就拒绝杨露的好意。
　　杨露这回倒是识趣，没有过多纠缠乖乖放人。
　　“清清，你先进去，我拿点东西！”
　　郝云来看着游乐场各处的小鬼，眼神渐渐阴暗。
　　“好！”
　　人平安回来，雷清也懒得细究一些细枝末节的东西，郝云来一说，她就先进入帐篷之中。
　　她没发现，在自己回头的一瞬间，某人正常的眼睛，渐渐的蔓上血色。
　　而那些小鬼，一下便窜得没影。
　　雷清脱掉外套，先躺下，看了眼本就不大的地铺，再次往里缩了一点。
　　这种地方，一但发生点什么，可瞒不住其他人的耳朵，她可不想徒增笑料。
　　刚才没看错的话，这里，真的有小鬼，还不止一只。
　　如此一来，她是既不敢离郝云来太远，又不敢离她太近，只能这样。
　　雷清原本以为两人独处一个帐篷，躺在同一地铺上，说什么郝云来也得闹她一番，她都做好拒绝的准备，哪曾想，郝云来规规矩矩躺在她身边什么都没做，并且很快便睡着。
　　雷清闹了个大红脸，睡得也就晚了些。
　　迷迷糊糊之际，雷清忽然听到帐篷中一阵窸窸窣窣的声音，她被惊醒，抬眸，看到地上那大片大片的蟑螂和老鼠，想到杨露白天说的话，她发出一声尖叫，飞快钻入郝云来的怀中，抖着声音道：“醒醒……有……有……”。
　　一阵天旋地转，郝云来扣着她的手，居高临下，似笑非笑道：“有什么？这大晚上的，清清莫不是故意勾引我？”。
　　“我没有，蟑螂，老……”
　　雷清偏头，却发现帐篷里面干干净净的，别说什么老鼠蟑螂，连一只小飞虫都没有。
　　她不敢置信的连眨几下眼睛，仍旧什么都没看到，不由有些失神。
　　就是这一会儿的功夫，衣服向上卷动，一只冰凉的手贴过来，紧接着，便是上方不怀好意的声音：“清清出现幻觉，定是压力太大，听说身体的愉悦便能缓解压力，我来帮清清怎么样？”。
　　轻而淡的低喃，却如惊雷在雷清脑中炸响。
　　她慌忙压住那双作乱的手，紧张的摇摇头：“不行，这里人多……”。
　　压住手，却压不住唇和腿，郝云来低头，一下便封住她的唇，夺了她的呼吸，解了馋，才慢悠悠的道：“清清不出声不就行了，放心，没有人会注意到我们的”。
　　“你……竟敢……”
　　只一瞬间，雷清就被逼出眼泪，她羞恼的偏开头，不看那个始作俑者。
　　大量橘子清香蔓延，沾了太多的露水，直叫人生不如死。
　　郝云来得逞后，心情十分好，她捏了捏雷清的后颈，露出尖牙，毫不客气一口咬下去，逼出更多信息素：“哭什么呀，我这是在帮清清呢？”。
　　太恶劣了，哪有人这么恶劣的。
　　雷清想哭，又克制着不能发出声音，没法，只能咬牙瞪她。
　　可这泪眼婆娑的样子，哪里还有什么杀伤力，反而更叫人想让她哭得更加破碎。
　　“啊……救命！”
　　“有老鼠，蟑螂！”
　　外面突然几声惨叫，雷清身体一僵，眼泪流得更凶：“放……放开我！”。


第55章
　　外面的响动很快消停下来,帐篷内的却越演越烈。
　　直到最后，雷清累晕过去，郝云来才意犹未尽的罢手。
　　她擦掉她脸上的泪痕，轻轻的把人搂进自己的怀中,缓缓的闭上眼睛。
　　“此生能遇上你,真好,一直这般,我便不追究以前的事好不好”睡着之前，她小声的呢喃。
　　第二日，天光大亮,太阳已经晒屁股，雷清还在呼呼大睡。
　　直到,导演提着大喇叭在外面呼喊：“已经上午十一点了,还请所有嘉宾尽快起床用餐，咱们一点准时开拍！”。
　　雷清从睡梦中惊醒,微微动一下,触了满手的滑腻。
　　“醒了？”
　　郝云来那张笑脸在身前放大。
　　“你……你为什么还在？”
　　雷清惊得直往后缩，不小心扯到痛处，脸色扭曲了一瞬。
　　她是被人使用过度，所以没能醒过来，听导演的意思现在不早了吧，始作俑者居然也没起,不対劲，属实不対劲……
　　郝云来贴过去，自然帮她按摩腰肢,笑道：“因为我要等清清一起啊……”
　　在雷清一言难尽的眼神中，她轻笑一声,改了口：“好吧，其实我四个小时前就起了，但其余嘉宾包括导演组的人都没起，我就回来陪清清了”
　　她的眼神在雷清盖得严严实实的身上逡巡片刻，有些坏心眼的道：“不知道在我的帮助下，清清还有没有看到幻觉？”。
　　咳……
　　雷清脸色爆红，差点被自己的口水呛到。
　　幻觉？
　　无数次上天堂又下地狱算吗？
　　対了，昨晚看到的蟑螂老鼠，还有其他人的尖叫声……
　　雷清眼神一凝，打掉雷清的手：“你先出去，我要换衣服！”。
　　她底下还什么都没有呢，昨天穿的那些肯定不能再穿了。
　　“如清清所愿！”
　　郝云来倒是好脾气，嘴角依旧含笑，并大大方方的从被窝里出来。
　　如瀑的长发披散开，却挡不住那如玉般的肌肤。
　　上面红星点点，那是雷清昨夜留存的印记，如在盛开的白莲花上溅了一点血渍，整个人都透着一股子妖气。
　　这个妖里妖气惯会迷人心智的鬼东西！
　　绝対是故意的！
　　故意回来，故意不着寸缕，故意在她的面前晃，故意亮出她们一夜疯狂的罪证！
　　雷清慌乱的闭上眼睛，牙齿咬得咯咯作响。
　　如果不是这样，她昨晚哪里会疯了一般，不顾外面的异常，任由她……作乱到天明！
　　害得她整个人身上都是露水的气息，跟要溺死在里面一样。
　　露水？
　　雷清身体一僵，眼中闪过一点惊慌。
　　要是怀孕怎么办，这危机刚解除，怎么又中招了……
　　昨夜之事，大家肯定都知道了，完全都不用看她身体现在糟糕的状态。
　　浑浑噩噩穿好衣服，雷清跟在郝云来身后走出帐篷。
　　磨蹭半天，她以为自己是最后一个出现的，没想到，杨露曾年唐糖等人也才走出来，一个个疲惫的状态，比雷清的还要糟糕。
　　活像被吸干阳气，那大大的黑眼圈，比大熊猫的都精彩。
　　“雷姐，郝姐”
　　杨露看到她们，打着哈欠懒洋洋的打招呼，没什么兴致的道：“你们昨夜是不是也熬了一夜，听雷姐的叫声，被吓坏了吧？”
　　“不好意思啊，其实我都是胡乱说的，没想到会被说中，现在一想起那些蟑螂和老鼠我心里还一阵恶心！”
　　雷清脸色涨成猪肝色：“……祸从口出！”。
　　果然，她没忍住出声，被其她人都听到了。
　　还好还好，有蟑螂和老鼠那些幻影做掩盖，昨晚也不止她们这个帐篷发出响动。
　　难怪，郝云来会那般笃定没人能发现她们。
　　雷清藏在镜片下的眼睛微眯，细细的打量郝云来。
　　她的眼睛没有变红，除了突然的烧，同以往并没有太大的区别，所以，应该不是鬼大佬……吧，谁能保证呢，鬼会迷惑人的心智，定然也能迷惑人的眼睛……
　　不知道，她越来越看不懂郝云来。
　　一阵冷风从面上吹过，雷清眨眨眼，转而把视线移到四周。
　　不知道是她的错觉还是什么，今日的游乐场看起来阳光许多，没有昨天的阴气森然，水塘中的水，不再那么绿，还有她偶然间看到的那些鬼影，也没了踪迹。
　　“是啊”
　　郝云来心情极好的把雷清揽住怀中：“我们家清清，害怕得哭了一夜呢，怎么都哄不好”。
　　雷清心口一紧，不动声色的死踩郝云来的脚。
　　郝云来一脸无辜：“怎么，我说错了吗清清，那不然，我今晚再哄哄你好了”。
　　雷清双腿一颤，收了脚。
　　脸上的红云，一直就没消停过。
　　杨露没听出来话中的意味深长，更不在意她俩的小动作，只后怕道：“也不怪雷姐，当时我和曾年都吓傻了，那些蟑螂和老鼠，爬得到处都是，打死又来，打死又来，还越打越多，这么说吧，那尸体，加起来能装满一只水桶”。
　　尸体？
　　她们看到的，难道不是幻觉吗？
　　刷的一下，雷清的脸色又红转白。
　　“是吗？”
　　郝云来凑近雷清，嗅着她身上的橘香，装模作样道：“真有老鼠和蟑螂啊，我还以为清清看错了，是骗我呢，故意躲到我怀中……”
　　“哎呀，怎么办，我好像错怪清清，做错事了呢，真是抱歉”郝云来口中说着道歉的话，却一点抱歉的意思也没有。
　　反而更像是，得逞后的炫耀。
　　就像生怕别人不知道她们昨晚做了什么似的。
　　雷清重重的咳了一声：“没看错，是有蟑螂和老鼠，你睡糊涂了”。
　　这死鬼，得了便宜还卖乖，她不怀疑是她整幺蛾子就算不错了，现在还要倒打一耙？
　　这性子，好像真是越来越接近鬼大佬了，或许，奶奶没有说错，郝云来她……
　　只是还有几点没想通。
　　杨露看两人说着说着像糖一样又黏在一起，狐疑道：“不対吧，郝姐不是说哄了雷姐一个晚上吗？这睡糊涂了没看见老鼠和蟑螂，也要哄吗？”。
　　就这一小会儿，雷清的脸色就像颜色调盘，又红了。
　　幸而这个时候，导演站了出来：“好了好了，今天由于特殊原因，嘉宾们都起晚了，所以就免去自己动手做饭的环节，简单的吃个面，时间有限，大家快点过来，下午要做的，可都是体力活儿”。
　　杨露本就是随口一提，听导演这么一唤，没吃早餐的她早就饿了，立刻屁颠屁颠的就跑了过去。
　　至于别的人，除了杨云脸色有些暗沉之外，倒没人怎么注意雷清她们。
　　雷清和郝云来落到最后面。
　　郝云来似黏在她身上一样，推也推不开，雷清甚至被一句导演要求的深情人设给堵回来。
　　更过分的是，她都妥协了，她还要招她。
　　“清清说的没错，我是睡糊涂了，我以后每天都想糊涂，可以吗？”
　　轻飘飘的话在耳边回荡，瞬间卷起千层浪。
　　“做梦去吧你！”雷清低斥一声，奋力跑开了。
　　郝云来不紧不慢的跟着，舌尖轻轻抵了抵上颚，眼中泛上一点红，在雷清的腰间一扫而过，转瞬即逝。
　　跑得这么快，小腰还能这么扭，看来是不累，说什么不行都是骗她的。
　　身后的目光太过灼热，雷清既羞且恼，但又没法说，只得闷闷的端起一碗面，默默的吃着。
　　难道真像杨露说的，她把郝云来饿得太久了，所以这会儿总是一副饿狼的模样？
　　“系统………”
　　雷清尝试联系系统，系统这回倒是不卡，却像完全死机了一般，一点回应都没有。
　　她一时间不知道该高兴还是该难过。
　　系统死机，就代表短时间内没有任务，但是，这种毫无预兆的消失，却更诡异了好吗？
　　谁知道是不是被鬼大佬给制裁了。
　　吃完面，众人只休息了一会儿，导演就吩咐摄影师开拍，并开始讲解游戏规则。
　　今天同样两个游戏，一是鬼屋双人探险，这里的鬼屋由石头打造，里面黑漆漆的什么也看不清，五个入口五个出口，进入的嘉宾不能带任何能照亮的东西，游戏采取积分制，不记时，最先出来的一组加五分，第二个出来的加四分，依次递减。
　　二是在整个游乐场中收集拼图，最先拼出一个完整拼图的一组同样加五分，也是积分制，最后两个游戏得分加起来算总分。
　　得分最高的两组获得节目组精心准备的礼物，最低的两组则接受惩罚，惩罚由得分高的那两组出。
　　因为都是双人合作的游戏，所以上期节目中导演临时加的单身恶犬被取消了。
　　坏就坏在，游戏过程中，所有嘉宾还得维持人设。
　　比如说，雷清的娇妻人设，进入后得害怕，得尖叫，还得哭着扑进郝云来的怀中。
　　不像玩游戏，更像谈恋爱。
　　虽说也符合本节目的主题，害怕也好说，问题是，她昨晚就已经坏了嗓子，眼睛也还肿着呢，这像话吗，这一点都不像话！
　　雷清拼命的暗示导演，导演听懂了，却是一脸的为难，只简简单单的说了短信两个字，让所有人瞬间都没了异议。
　　嘉宾们摩拳擦掌做着准备，摄影师各就各位，导演一声令下，四组嘉宾很快手牵手的消失在鬼屋入口。
　　“好了，再不走，我们就得拿倒数第一了，难道清清想受罚吗？”
　　郝云来主动拉着雷清的手，快步往鬼屋最中间的入口走去。
　　雷清想了想她上次受伤的腰，以及至今还在网上流传用屁股写字的魔改视频，莫名一阵牙疼，也就没抗拒郝云来的动作，任由她拉进鬼屋之中。


第56章
　　鬼屋里面堪堪够两人并排通过,一进入，一股潮气便扑到脸上，里面实际上没有想象中的那么恐怖，更没有所谓的鬼影,就是岔道很多,几乎每走几步便有一个岔道,堪称一个小迷宫。
　　无怪乎网上有流言说有人进入这个鬼屋后,被困了一天一夜，出来精神都有些恍惚。
　　里面伸手不见五指，雷清全程被郝云来带着向前走,看不到摄影师在哪儿，但想到导演恳求的目光,她也不想多事,所以该扮演娇妻的时候就扮演，她靠在郝云来的肩上,偶尔尖叫那么一两声。
　　别说,回音还真有点吓人。
　　没曾想，她这一出声，四周相继传来其她嘉宾的尖叫，被这一吓，雷清脚下一滑，差点摔倒。
　　郝云来揽着她一个转身,靠在左边的石壁上，指尖放在雷清的下颚上来回摩挲，低声道：“怎么,清清被吓到了吗？”。
　　指尖冰凉，雷清被惊得起了一身鸡皮疙瘩。
　　长久的沉默过后,她忽然没了猜来猜去的心思，破罐破摔道：“你现在是郝云来吗？我的意思是，你是我们第一次见面的那个郝云来吗？还有，短信的事，昨晚的蟑螂和老鼠，是不是你搞的鬼？”。
　　雷清原本还怕此界禁制的原因没法说出口，没想到会这么顺利，所以，她索性把心中的疑惑全给问了出来。
　　不过，她始终存了一份谨慎，没有直白的问出口。
　　下颚上指尖的几道一重，耳边的呼吸微沉。
　　不出三秒，雷清便听到郝云来笑了：“是，从始至终都是我，清清见到的，从来都是我，我这么喜欢你，怎么会故意吓你呢？这里，有几只不听话的小可爱罢了，至于短信，是我也不是我，我只是想同清清亲近，我不会伤害你的”。
　　看似没什么问题的回答，却让雷清的额头和后背都冒出冷汗，连声音都在颤抖：“为……为什么？”。
　　自从在奶奶那里得到郝云来已经死去的消息之后，雷清一直就在怀疑，她第一次见到郝云来的时候，她就已经死了，并且，温泉中的怪物，黑裙上的阴魂，系统说要出现却没有出现的涩鬼，很可能就是被她吞掉的。
　　她只是想不通，为什么昏迷前昏迷后的郝云来像两个人，所以她把她们区分成了鬼大佬和郝云来。
　　但若是两个都是鬼大佬呢……
　　这就不难解释，为什么所有靠近郝云来的人，都会受到影响了。
　　或许，吞食别的鬼，能帮她更强大。
　　郝云来既然说这里有鬼，是不是说明，她昨天的异样，其实是吞食鬼魂后的觉醒，所以，她晚上回来，连装也不装了……
　　太可怕了！
　　身处鬼屋这种本来就阴森恐怖的地方，再联想道这些，雷清几乎被吓到失声，她的指甲都扣进了肉里，疼痛拉回一些神智：“你……是不是恨我，昨晚那般対我，是想让我怀上那二十四个诡宝宝吧？”。
　　“松开手，说什么傻话，我爱你还来不及呢，昨夜之事，是我一直以来都想対你做的事，不会有二十四个诡宝宝，不会有的，别怕，相信我！”
　　郝云来满脸心疼的拉开她紧扣的手，叹息一声：“抱歉，清清，再给我一些时间！”。
　　她轻柔的亲着雷清的唇瓣：“有时候，我没办法控制自己，抱歉！”。
　　世界法则的能力太强，她还差一点，才能完全苏醒，再给她点时间……
　　哎？
　　雷清瞳孔慢慢放大。
　　郝云来向她说抱歉，疑似鬼大佬的郝云来向她说抱歉？
　　鬼大佬不是特别恨她吗？
　　这个时候点穿鬼大佬，她不该狰狞的笑着削掉自己的脑袋吗？
　　还是因为本书不能直接杀人的规则，想让她社死？
　　那也不至于用这种态度対她道歉呐。
　　雷清被自己脑补的画面整得一个哆嗦，不过，在郝云来修炼加深的亲吻，她慢慢的放松下来，却也望了自己想问什么。
　　不怪她，只怪这个吻太温柔。
　　迷迷糊糊间，雷清被郝云来给带出鬼屋，见到光亮的那一刻，雷清的精神都还有一些恍惚。
　　有一种，恍如隔世的感觉。
　　啪啪啪……
　　导演盯着雷清红艳微肿的嘴唇，眼神暧昧道：“不愧是网友们选出来最甜的一组，别的嘉宾在里面吓得哭爹喊娘，大小姐和小情人还有时间调情，恭喜恭喜，恭喜大小姐这组加五分！”。
　　雷清这才发现，她们竟然是第一个出鬼屋的。
　　老实说，她也不知道是怎么出来的，她都被郝云来弄糊涂了。
　　脑子不够用了。
　　雷清下意识捂唇，余光瞥到导演的眼神，又若无其事的放下，只看了看跟在身边的郝云来，试探道：“你还记得，我们在里面，说了什么吗？”。
　　郝云来笑容不变：“当然，我可不是那种吃了就不认账的女人，対清清说的每一句话，我都记得，対清清做的每一件事，我也记得！”。
　　不知道为什么，雷清总感觉她认真的表皮下，藏着一丝轻浮，就好像，鬼大佬的性格，才是她真正的性格一样。
　　一只鬼说的话能信吗，不能信！
　　她还是觉得，鬼大佬昨晚就是想弄大她的肚子，就是想让她生二十四个诡宝宝，从而折磨死她。
　　不行，不能坐以待毙。
　　雷清想到什么就去做，她寻了个借口，先是在网上下了一单紧急避孕药，然后又给陈大师发了信息。
　　总之，不管能不能有效避孕，她都得做措施。
　　不然，这心里，实在难安。
　　郝云来把她的一举一动都看在眼里，唇边始终挂着浅笑。
　　她要怎么告诉清清她才会信生不了二十四个宝宝呢，这太考验她的能力了，可惜，她还没有这么大的能耐。
　　清清这么执着于二十四个宝宝，她该上哪里去给她找来？
　　据说胡思乱想的人都是因为闲的，看来，从今晚开始，得让清清忙得没功夫去想这些。
　　雷清安排好一切，心里总算没那么紧绷，但因为其余嘉宾久久没出鬼屋，所以，她和郝云来坐在凉棚中等人。
　　期间，郝云来还给她削了一些水果，细心的喂到她的口中。
　　细细想来，从初次见面到现在，她除了刚知道郝云来身边有鬼大佬时被吓到，郝云来除了在那方面有欺负她之嫌，还真的没做什么伤害过她的事，相反，她対她很好，就像真正的恋人。
　　如果郝云来那些欺负人的话不带上鬼大佬这个身份的话，除了人涩了些，好像也没有什么问题。
　　恋人之间，涩一点更是正常了。
　　不不不，不能这么想，有鬼大佬就是不正常。
　　雷清甩头，拼命甩走脑中危险的想法。
　　她怎么能轻易被郝云来一番话蛊惑呢？
　　鬼话连篇！鬼话连篇！鬼说的话都是骗人的。
　　雷清默默在心底给自己洗了几遍脑，才没有继续胡思乱想。
　　“清清不想吃了？”
　　郝云来看雷清突然摇头，误解了她的意思，把递到雷清唇边的苹果递回自己的口中。
　　雷清眼睁睁的看着那沾过她唇瓣的苹果被郝云来吃掉，脸又不争气的红起来：“没有，我没说不吃”。
　　那苹果又脆又甜，她很喜欢。
　　郝云来失笑：“好，我再给你削一个！”。
　　两人的小动作，让导演频频满意的点头。
　　很专业，很符合他给的剧本。
　　大小姐这么配合，果然，他把人设安到那诡异的短信上没有错。
　　哎，希望知道真相的大小姐别怪了，谁叫网友们就爱看这调调呢，他为是为了节目好，等赚到大把钱后，大小姐即便是知道真相，也不会対他怎么样的吧？
　　肯定不会，他也是为了大小姐和她小情人着想，如此甜甜蜜蜜的，多好啊。
　　随拍的摄影师一阵姨母笑，看到导演走到身旁后，他敬佩的道：“果然，导演说得不错，危机，永远是增进感情的良药，看来咱们昨晚放的那些老鼠和蟑螂有效果，不仅有笑点，还能造糖，导演高啊！”。
　　导演得意瞥他一眼：“我还没问你们呢，上哪儿找来那么多老鼠和蟑螂的？”。
　　摄影师：“半真半假，幸好那些尸体处理得快，不然就被嘉宾发现是我们搞的鬼了，导演，你哪里来的这么多鬼点子？”。
　　导演拍了拍他的肩膀，不答反道：“好好拍，比如像她们在鬼屋偷偷亲吻的那一幕，多拍点！”。
　　他有预感，这些前段放出去，网友一定会疯狂。
　　什么鬼点子，他这分明是天才之计。
　　不过，也确实感谢那莫名其妙的神秘短信，不然，这期节目哪里会这么有趣。
　　在雷清又吃了半个苹果和一根香蕉后，鬼屋中的嘉宾们终于一组接一组的出来，杨云和唐糖那组排第二，杨露和曾年那组落到最后一个，出来时，杨露的眼睛红红的，显然，没少哭啼，看神情就知道，她没少被吓，整个人面対雷清，难得的安静。
　　第二轮游戏很快开始，由于游戏范围覆盖整个游乐场，所用的时间就更长了。
　　没走一会儿，才找到两张拼图，雷清就累得气喘吁吁。
　　她看着宛如清风霁月的郝云来，忽然坏心眼的揽着她的胳膊道：“走不动了，你背我！”。
　　谁叫她昨晚不顾她的反対榨干了她的体力。
　　这么大的太阳，这么多人，她赌她不会背她，届时，她就可以冷嘲热讽故意找她的茬了。
　　直到郝云来蹲下前，雷清都是这么想的。
　　郝云来蹲下示意她趴到背上的时候，她傻眼了。
　　“清清，快点上来啊，要是被其他组领先并反超，可就要受罚了，我会心疼的！”
　　软软的话，和之前涩气十足时候完全是两个样。
　　然而，等雷清不由自主的趴上去，郝云来又恢复了本性，她捏了捏她的腿：“真软，和昨晚一样！”。
　　雷清：“……”。
　　好吧，她算是看明白了，郝云来就是涩，就是喜欢看她害羞满脸通红的样子。
　　恶劣，实在恶劣！
　　杨露恢复活力，看到这边的动静，眼睛瞪得老大：“我去，拍个节目，要不要这么卷，我承认，雷姐和郝姐是本节目的最佳甜组，希望导演没看到，不然让我背你，我可背不动！”
　　她対身旁的曾年小声抱怨。
　　话音刚落，导演拿起熟悉的大喇叭：“各嘉宾注意，各嘉宾注意，请看雷小姐那组，她们这样的，才是收集拼图的正确姿势！”。
　　“有没有搞错！”
　　杨露一阵哀嚎，直接瘫坐在地上摆烂。
　　一下子受到太多的关注，雷清羞耻得卷紧脚趾头。
　　“放我下来，我能自己走！”她小声的说。
　　柔柔的气息吹在耳边，郝云来呼吸一紧，手上用力，制止她挣扎的行为：“你累了，我继续背你吧，反正，也不是白白背的，拼图一般都放在高处，找到拼图，你帮忙拿一下就行！”。
　　雷清浑身僵硬。
　　什么叫……不是白白背的？
　　她可怕死了她的事后算账。
　　但郝云来的力道很大，走动的速度也很快，雷清根本没法挣脱，四周又都是石头，她也怕用力过度害得两人受伤。
　　正当为难之际，一外卖小哥闯了进来：“王小姐，您的外卖！”。
　　节目组唯一一个姓王的嘉宾一脸迷茫：“我没有点外卖啊？”。
　　导演立刻挥手：“没人点外卖，肯定是送错了，这儿正录节目呢，快走吧！”。
　　外卖小哥核対了一下单子：“不対啊，地址就是这儿，王小姐买的避孕药，没错！”。
　　众人齐齐看向姓王的那位女嘉宾，以及她身边的搭档。
　　女嘉宾慌忙摇头：“不可能，我没买避孕药，我恋人都没有，真不是我！”。
　　正准备挣脱郝云来，下去拿外卖的雷清默默咽回到口的话，把脸埋进郝云来的脖颈中。
　　越慌越容易乱，她怎么又给忘记搞事必社死的规则？
　　为了不暴露身份，她还随意填了一个王小姐，这下可好，若是开口，整个节目组用脚想也知道她和郝云来昨晚做了什么。
　　郝云来似有所觉，微微眯起了眼睛，但什么都没说。
　　外卖小哥一脸迷惑，他不得已拿出手机，说道：“请稍等一下，我打个电话”。
　　雷清惊得脸都白了一下，正想说话。
　　郝云来先开口了：“是我买的，清清还小，我们也还没领证，所以……麻烦了，刚刚走神，没注意到！”。
　　轻描淡写的模样，让所有人都相信了她的话。
　　细微的电流嗞的一下窜入心脏，说不上来什么滋味，雷清看着郝云来镇定自若说着谎话的半张面庞，愣愣的出神。
　　摄影师从外卖小哥的手中接过药，递到郝云来的身边，问道：“需要暂停一下拍摄吗？”。
　　“不必，继续吧！”
　　郝云来拍了拍雷清：“清清，还不接一下？”。
　　雷清回神，红着脸把药放进衣兜里，待摄影师走后，她不安的轻声问道：“你……你不生气吗？”。
　　郝云来笑了笑：“有什么好生气的，清清愿意为我生孩子我自然开心，不愿意，我也尊重你的想法，我要的是清清这个人，又不是孩子！”。
　　反正，孩子这个东西，该来的时候自然会来，都是命中注定的，清清想拒绝，也不一定能拒得了。
　　咚咚，咚咚
　　雷清的心跳声没由来的跳得飞快。
　　话倒是说得好听，指不定心里暗搓搓的在想着怎么弄死她呢。
　　一连重复几次这样的想法，越来越快的心跳才逐渐趋于平静。
　　雷清也彻底沉默下来。
　　她不知道自己怎么了，感觉浑身不舒服，只想尽快完成游戏。
　　郝云来也默契的不说话，搜寻拼图的速度越发快。
　　两人沉默，杨露却惊呼道：“雷姐，你不是早就怀孕了吗，难道网上传的那些消息都是假的？那你肚子上的肉，就真的是胖？”
　　“现在买避孕药，你们昨晚……雷姐你不是被蟑螂和老鼠吓的？”
　　一连几个问题，问得雷清是无地自容，直想当场挖个坑，把自己和杨露都给埋进去。
　　完了，游戏结束，必须让导演把这段和昨晚的声音给剪掉，不然，她往后真的没脸出门见人了。
　　众人意味不明的看向雷清。
　　雷清低下头，郝云来镇定自若，冷眸一瞥杨露：“网上的消息也能信？怎么，未婚妻妻之间独处一室情难自禁，不可以吗？”。
　　杨露立刻收了调侃的心：“可以可以，郝姐你和雷姐怎么样都可以”。
　　如此大大方方的承认，倒是打消其余嘉宾继续探究的心。
　　游戏继续，导演突然走到某摄影师的身边，问道：“你们昨晚没往大小姐房里放那些东西？”。
　　摄影师表示很冤：“导演，放了啊，対了，我想起来了，好像不管是蟑螂还是老鼠，只进入了大小姐的帐篷一会儿，就自己跑出来，就像遇到天敌似的，当时我们还纳闷呢，现在看来，定是看到什么不该看的嘿嘿”
　　摄影师笑容逐渐暧昧。
　　导演一拍他的后脑勺：“想什么呢，那些东西是那么容易赶走的吗？”。
　　还赶得那么干净，里面的两人还有心思做那种事，实在是反常
　　莫非，那诡异的短信不是意外，这里，确实有鬼东西，只不过，昨晚刚好钻进大小姐的帐篷中看了场真人小电影，顺势吓跑了他们放进去的蟑螂和老鼠……
　　这么一想，就合理了。
　　不知该同情小电影的主演，还是同情整个节目组。
　　导演打个冷战，看了眼逐渐暗沉的天色，立刻催促道：“还请各位嘉宾快些完成游戏，天黑之前，我们得收拾完这里的所有东西，返回市里”。
　　原本他还想再拍两天的，但陈大师也说了这里不干净，昨晚又发生怪事，导演就不想再继续耗下去。
　　这一期节目多剪一些日常来顶着，也算够了，反正那神秘短信上要求的事，他已经做到了。


第57章
　　导演这一催促,嘉宾们的游戏进度是飞快。
　　不出一个小时，便先后拼成完整的拼图。
　　杨云和唐糖那组拿第一，雷清和郝云来这组拿了第二，倒数第一仍旧没有悬念,被喜欢玩闹杨露和曾年拿到。
　　导演刚宣布完结果,杨露就拿可怜巴巴的眼神看着雷清她们：“雷姐,郝姐,你们也不忍心看着我和曾可爱受很重的惩罚，你们会手下留情的对吗？”。
　　“嗯”
　　雷清点头，浅浅一笑：“你也用屁股写字吧,你和曾年相互表白，发朋友圈！”。
　　最后一句,她是咬着牙说的。
　　杨露：“……”。
　　果然,雷姐还是记仇了，在报复她呢。
　　写就写,谁怕谁？
　　她杨露也是愿赌服输的人,总不会比雷姐传到网上的那些小视频还丢人就是。
　　再说，她不怕丢人！
　　自打进入节目组就一直郁郁寡欢的杨云也笑了，她对另一组接受惩罚的嘉宾说：“清清这惩罚不错，你们也这样来吧！”。
　　雷清和郝云来同时看了她一眼。
　　前者诧异，后者意味不明。
　　惩罚过后，接下来就是颁发礼物的环节,雷清原本并没有多大的兴趣，但郝云来一直想让她打开礼物，雷清无奈上前,从导演手中接过礼物，打开。
　　是钻戒,十分漂亮，看起来价值不菲。
　　心跳蓦然加速。
　　雷清震惊的回头看郝云来。
　　以导演和节目组的尿性，根本不可能准备这么贵重的礼物。
　　结合方才郝云来的反常，这枚戒指很大概率是她准备。
　　她，是不是想向自己求婚啊……
　　怎么办，自己还没结婚的准备，但要是当众拒绝郝云来，会不会打击到她，立刻化身鬼大佬？
　　要不，还是答应吧！
　　左右她们现在的关系，不过是合不合法的问题。
　　雷清做好心里建设，正想开口。
　　郝云来把戒指拿了出来，为她戴上，淡淡道：“喜欢吗？”。
　　“嗯，很漂亮！”
　　雷清收拾好面部表情，矜持的点了点头：“谢谢！”。
　　郝云来笑了：“不客气，喜欢就好，说起来，买戒指的钱，还是清清给我的呢？清清送我礼物，借着这期节目，我也送清清一份礼物吧”。
　　雷清：“……”。
　　就这？
　　不是求婚吗？
　　怪引人误会的。
　　雷清心中闪过一抹隐秘的失落。
　　围观的众人却神色各异。
　　惊讶有之，松口气也有之，更多的是看戏。
　　“不是吧，郝姐，这么半天神神秘秘的，居然不是求婚？”
　　胆大的杨露问出大家心中的疑问。
　　只见郝云来微微一笑，贴着雷清的耳朵道：“求婚，那是另外的，清清会答应吗？”。
　　声音很小，足够雷清听清，但又巧妙的避开众人的耳目。
　　一丝痒意自心口窜出来，雷清耳尖慢慢的红了。
　　没得到回应，杨露继续嚷嚷：“有什么是我们不能听的，这种喜事郝姐和雷姐就不能分享一下吗，反正大家早晚会知道”。
　　不管那边怎么吵闹，雷清只看到郝云来轻启的红唇以及只听到自己剧烈跳动的心跳声，其余的，她什么都看不到也听不到。
　　眼见两人又要不分场合的黏在一起，导演忙道：“好了好了，辛苦大家，天色已晚，大家收拾一下，我们回市里吧”。
　　这一期节目光两个游戏，可能剪辑下来时长不够，他还得再拍一点嘉宾互动的日常。
　　反正这古里古怪的游乐场，他是不想多待。
　　导演都发话了，众人还能说什么。
　　于是一个个的行动起来，积极的清理现场。
　　雷清只动了一会儿，就累得满头大汗，郝云来看她一眼，道：“我去给你拿水”。
　　“嗯！”
　　雷清点头。
　　蓦然想起放在兜里的避孕药还没来得及吃。
　　就在郝云来转身的时候，杨云走到雷清的身边，沉沉道：“我去见了杨雍的师父”。
　　只一句话，就让雷清的神经完全崩紧。
　　好在杨云也没拿乔，紧接着说：“他说，鬼魅之间可以相互吞食，相互影响，我来这儿，就是想看看，在郝云来失智的情况下，是如何对你的，短信是我给导演发的，不过我只发给导演，让他更改拍摄地址，其余的，就不知道了”
　　“清清，看起来，你在她的身边很开心，那我就放心了，老实说，我挺后悔的，后悔当初没有明确接受你的心意”
　　杨云说着说着，就笑了，笑中带了一点艰涩，然后，便是潇洒的转身，只给雷清留下一个背影。
　　雷清看着杨云的背影出神。
　　原身确实是热切的爱过这个人，不然也不会有那劳什子辅线任务的产生，只是，她终究不是原身。
　　难怪之前在鬼屋时，郝云来说此事并非全与她有关，看来，郝云来说的，也不一定是假话。
　　鬼魅可以相互吞食和影响，昨晚看见的那些鬼影，是不是被鬼大佬给吞下了，因为鬼大佬一直在成长，所以……
　　“清清在看什么，舍不得你的云姐姐？”
　　郝云来突然从身后揽住雷清的腰，把她给吓一跳：“什么云姐姐，不知道，水呢，我现在好渴”。
　　经过昨晚，雷清的求生欲是变得极强，就怕这小心眼的女人记仇事后报复，话题转移起来是飞快。
　　郝云来闷笑一声，把手中的水递给雷清：“难道是昨晚失水过多，清清才这么渴？”。
　　她看着杨云的眼神，却逐渐暗沉。
　　雷清：“……”。
　　如果不是要吃避孕药，她想把这水给扔了。
　　回市区一路顺利，众人简简单单的吃了顿晚饭，便打算各回各家。
　　告别前，郝云来和雷清找到导演：“最近我和清清都接了《一世长安》的戏，可能档期不够，所以这下期的节目，导演你看……”。
　　导演无所谓的摆摆手：“没事没事，此事我早知道，这剧可热着呢，云来你要好好把握机会，说不定能借这部剧大火呢，我这边不要紧，反正也是大小姐投资的，你们啊，就偶尔来客串也没什么”。
　　导演这么好说话，反而让雷清有些内疚，她道：“这样吧导演，我再出一笔钱，你请几个大火的明星来撑场面”。
　　《一世长安》的剧组，她不得不去，一来嘛确实是为了任务，这二来嘛，自然是借这个剧让郝云来大火，弥补鬼大佬的遗憾，做到这步，她就不信鬼大佬还执着于用二十四个诡宝宝弄死她。
　　导演的眼神一下亮了：“那就多谢大小姐了！”。
　　事情告一段落。
　　雷清和郝云来回到家，已经晚上十点。
　　家里黑灯瞎火，安安静静的，不见雷父雷母，连佣人也不在。
　　雷清带着郝云来径直走向卧室，打开灯，边脱外套边道：“我去洗个澡！”。
　　今天的活动量不算太大，但她还是感觉有些累了。
　　陈大师说得不错，自打阴气入体之后，她的身体是一天不如一天，越来越虚，从明日开始，还是得锻炼起来。
　　谁知道昨晚有没有再次被阴气侵入呢，毕竟，郝云来看起来也不太正常的样子。
　　“嗯！”
　　郝云来自然的接过她的外套，漫不经心道：“需要我帮你按一下肩膀吗？我手艺不错，清清知道的”。
　　嘭的一声，浴室门打开又关上。
　　雷清抵在门边，捂住发烫的脸。
　　什么叫手艺不错，不是她污，郝云来绝对是话中有话，若是让她按，只怕就别想从浴室中站着出来了。
　　看这情形，今晚怕是也不安全。
　　雷清故意拖延时间，洗澡洗了一个多小时才磨磨蹭蹭的走出来。
　　出来却直奔床上，闭上眼睛先发制人道：“好累，你去洗吧，我先睡了”。
　　得在郝云来出来之前睡着，她就不信，她都这样了，郝云来还忍心对她做那种事。
　　郝云来意味深长的看她一眼，没说什么，走到浴室中，洗了个战斗澡，二十分钟都没用到。
　　彼时的雷清还没有睡着，听到浴室门打开的声音，她整个人都僵了一下。
　　雷清强迫自己放松，进入沉睡的状态。
　　直到，一道充满与她同款沐浴露香味的温热身体钻进被子，贴了上来。
　　睡袍被一点点的掀起来，雷清一惊，睁大眼睛，压住那只放肆的手。
　　“不装睡了？”
　　郝云来抽回手，细细的亲吻她的脖颈。
　　雷清故意打了个哈欠：“本来都差点睡着了，这不，被人唤醒了吗？”。
　　顿了顿，她重点强调道：“我今晚真的很累，没心情”。
　　所以，别干坏事！
　　“嗯，不闹你”
　　郝云来煞有介事的点点头，一只手顺着曲线，猛的抓住雷清的掌心，并往里放了一个小盒子：“再送清清一份礼物”。
　　被勾起火，正准备半推半就的雷清：“……”。
　　她收拾好心情，依言打开盒子，一枚耀眼的红宝石戒指躺在里面。
　　雷清震惊了。
　　没记错的话，她好像在鬼大佬的手上看到过。
　　“你……你哪儿来的戒指？”雷清抖着声音问。
　　看这戒指，不像是郝云来能买得起的样子，她当初也只给了她一百万，所以，这枚戒指的来历不言而喻。
　　还有，哪儿有人一天之内连续送两枚戒指的。
　　郝云来敛眸：“清清没看出来吗？”。
　　雷清懵：“什么？”
　　郝云来指尖绕着她的长发，咬着耳朵道：“我在向你求婚！”。
　　哪有人这样的？
　　神经病啊！
　　雷清哭笑不得，脑袋一抽，道：“求婚不是得跪下吗？”。
　　郝云来二话不说，一把掀开被子，拉着雷清下床，咚的一声跪在她的面前。
　　这一夜，雷清失眠了。
　　第二日一大早，她顶着两个硕大的黑眼圈，被郝云来从被窝里拖起来，直接带到民政局。
　　整个过程花了不到一个小时，雷清就变成了有妻之妇。
　　车内，郝云来看着手中新鲜出炉的结婚证，眼尾眉梢都染上一层愉悦。
　　雷清受其感染，原本一片空白的大脑，突然间多了些色彩。
　　“清清饿不饿，我们去吃大餐”郝云来为她系上安全带，亲了亲她的脸颊。
　　雷清不自然的偏头：“随……随便吧”。
　　突然间就多了个老婆，还是疑似鬼大佬的老婆，她觉得自己需要点时间适应。
　　郝云来轻笑一声：“清清不介意公开我们结婚的消息吧？”。
　　雷清答顺口，直接道：“随便！”。
　　她回过神，再想改口，却发现郝云来已经在某博上晒了她俩的结婚照。
　　随后，就是无数询问的电话，其中就包括雷父雷母。
　　于是，一个星期后，京市举行了一场盛大的婚礼，是雷氏集团大小姐同某个叫郝云来的小明星的。
　　时间一晃，就到《一世长安》开拍的日子，郝云来和雷清被告知提前三天进组，于是，她们不得已停止了蜜月旅行。
　　郝云来满脸的不高兴，雷清是感激涕零，见到导演就像见到亲人一般。
　　整整二十几天啊，再继续度蜜月，她腰都要废了。
　　雷清终于明白，这个任务的产生，其实是自我救赎。


第58章
　　《一世长安》主要讲的是亡国公主李长安在敌国步步为营,忍辱负重最终颠覆敌国成为一代女皇的故事。
　　李长安年幼时曾被敌国将军周武收养，周武有个女儿叫周芙，自小便体弱多病，与能文善武的李长安是两个极端,周芙羡慕李长安,也心疼她,所以处处对她好,久而久之，两人成为最好的姐妹。
　　周芙陪着李长安走了一段最艰难的人生，但仍磨灭不了她心中的仇恨。
　　国破当日,当周芙看着李长安率军打入皇城，得知父亲的死与她脱不开干系后,气急攻心旧疾复发,就这么死了。
　　后来，李长安消沉了一段时日,很快又振作起来,在旧臣的拥护下登基为帝，自此，开启一段明君之路。
　　这本小说是一本大女主小说，基本没有什么感情线，雷清更是没有多少戏份，她觉得很满意。
　　一不用背台词,二来嘛，不用陪郝云来演感情戏，只是客串一下,确实没什么太大的难度。
　　老实说，婚后她天天同郝云来在一起,时不时的就要上演双人情感大戏，倒不是说腻，就是太累了，换谁来也顶不住。
　　雷清敢打赌，郝云来的体力绝对超过正常alpha数十倍，可以说，已经不是人体能做到的，这也是她怀疑她就是鬼大佬的原因之一。
　　但某人始终不肯正面承认，她也不好逼迫她。
　　没有否认，其实答案是什么，雷清已心知肚明，只能暂时压下心中的疑惑，并且，不遗余力的避孕。
　　就算郝云来没有害她的心，她也不想怀二十四个诡宝宝，反正小心一点准没错。
　　起初雷清是不让郝云来碰，但效果不大，别说她没法抗拒，单单把雷父雷母那对想抱孙女想疯了的夫妻搬出来，雷清也没辙。
　　后来，就只有吃药和找陈大师帮忙，好在药没什么副作用，同样的，也没什么正作用。
　　陈大师一阵摇头叹气后，给了她一些驱散阴气的符就不了了之。
　　这能不能避孕，也不得而知。
　　最后，还是郝云来看她瞎折腾，不忍心，所以只偶尔控制不住的时候才会完全标记，蜜月的二十几天，就那么两三次，雷清也担心得不得了。
　　好在身体没有什么反应，成功驱散阴气后，她整个人也清减了不少，比还没胖的时候都要瘦上几分，也正好应了周芙这个角色。
　　导演看着雷清的这副模样，十分满意，难得夸赞道：“雷小姐这般敬业，实属难得”。
　　雷清心虚：“哪里哪里，李导才是真的敬业！”。
　　她能说，她可能是被自己老婆给累瘦的吗，不能！
　　不过雷清说的是实话，导演确实敬业。
　　此次拍摄的地点在京市郊外的一座古城之中，原本古城接二连三的出现灵异事件，所以不对外开放，但导演为了追求真实性，通过雷氏集团以及自身的关系，成功得到进城拍摄的许可。
　　雷清看着高墙之上的一排鬼影，不安的搓了她搓手臂。
　　这些穿着古装的鬼影，似乎与以往的那些鬼不同，她从他们身上感觉到了森然的杀气，就像刚从战场上下来的士兵。
　　或许，他们是真的士兵，几百年前的士兵，只是不知道为何一直在此地徘徊。
　　按本书规则，应该不会直接杀人吧？
　　雷清稳了稳心神，敷衍着导演的话。
　　郝云来察觉到雷清的不安，看了城墙一眼，默默的搂紧她：“清清看起来有点紧张，不如，我们现在回房，好好歇息一下！”。
　　雷清僵住，再没心思去想那些鬼影。
　　某人的歇息，可不是单纯的歇息这么简单，这大白天的，真是……
　　也对，最凶的，还是她身边的鬼大佬，连这位她都敢睡，还有什么好怕的？
　　导演看两人难分难解的样子，难得戏谑道：“让你们提前三天进组，是让你们熟悉环境，可不是让你们来谈情说爱的，我知道，新婚小妻妻嘛，难免粘腻，不过，该注意的还是要注意一下子，你们也知道，我这人只看演技可不看身份”。
　　这是还没开始拍，若在拍摄中两人这副模样，只怕早就被骂了个狗血淋头。
　　“我们知道了，导演！”
　　雷清讪讪的，不自在的推了推郝云来。
　　就在她们说话的这一会儿功夫，她都看到好多人拿着手机在拍她们了，别说影响不好，她自己也不自在。
　　郝云来倒没纠缠，抽回手，跟在导演和编剧的身后，认真的听他们讲解。
　　毕竟是女主角，接下来要做的准备可多了。
　　雷清一恍神，看到坐在古井旁边的影子，停顿了一秒，走过去，小声道：“奶奶，你怎么来了？”。
　　奶奶长叹一声：“最近大量阴魂无故失踪，上头让我过来查，这不……”。
　　雷清瞳孔一缩，下意识道：“你怀疑那些阴魂的失踪与郝云来有关？”。
　　奶奶无奈的点点头：“孙媳妇知道吧，云来她最擅长伪装，鬼也擅长伪装，如果不是吞食过多的阴魂快觉醒了，我这个做奶奶的，也察觉不到”
　　“知道云来为何会来这里吗？城墙上的那些残魂，相信孙媳妇也看到了”
　　雷清脸色一变：“她的目的是那些残魂？”。
　　也对，无论是温泉山庄还是游乐场，郝云来去的哪一处没有鬼魂？
　　她整个人转变这么大，只怕与这些鬼魂脱不开关系。
　　觉醒，奶奶说的觉醒是什么意思？
　　雷清正想细问。
　　“糟了”
　　奶奶忽然站起来，看向城墙，随后又摇头道：“算了算了，管不了，不想管，孙媳妇你看着办啊，反正她现下听你的话”。
　　说完，她的身影渐渐淡化，直至完全消失。
　　雷清下意识也往城墙看去，已没有鬼影，整个古城，空气都清新了不少。
　　郝云来笑意吟吟的站在她面前：“清清怎么没有跟上来？你不在身边，我很难受！”。
　　她眼中这些天总浮着的那点血丝，已完全褪去。
　　眼眸清清澈澈的，亦如初见。
　　只是这表情怎么看怎么不对。
　　雷清垂眸，看着搭在胳膊上比往常还要冷一些的手，莫名打了个寒颤。
　　虽然已结婚数月，虽然早有自己老婆是鬼大佬的觉悟，虽然这老婆美艳至极，但真的确定答案的那一刻，内心还是有不小的震撼。
　　想想她一直都被鬼大佬睡，不像之前那么恐惧就算不错了。
　　郝云来不动声色的看了看古井：“清清刚才在和谁说话？”。
　　雷清面色一僵：“没什么”。
　　某人这分明是明知故问，她既然能看见并吞食阴魂，又怎么可能看不见奶奶，若在游乐场之前她或许会信，但游乐场之后，郝云来已不是当初的郝云来，岂有看不出来之理。
　　眼见剧组的其他人又要围上来，雷清什么都没说。
　　看着她心事重重的模样，雷清眼神闪了闪，一把抓住她的手道：“导演给我们安排的住处在古城的客栈中，我们去看看！”。
　　天还没黑，就要双双回客栈，这对如胶似漆的小妻妻只怕是要回去培养感情，原本想上前邀她们一同熟悉古城的几名演员微微一愣，自觉的离开了。
　　反正还有两日的时间，不急于这一时，这个时候上去，只怕会自讨没趣。
　　雷清没怎么抗拒，因为她也有事想问郝云来，又不方便在这里说，客栈是最好的选择。
　　两人相携着往前，没注意墙角那双无比怨毒的眼睛。
　　一路走到客栈，郝云来都是一副好脾气的模样，雷清胆子大了不少，待关上门窗后，坐到椅子上，酝酿了一分钟，终于鼓起勇气开口：“你……”。
　　整个古城原本已被风雨岁月侵蚀过半，是近些年才翻修的，客栈算是新建的，里面的陈设也是导演新安排的，床单被褥都很干净，但雷清不想坐那看起来就很好躺的床，因为很高危，她怕说没两句就被扑了。
　　所以即便腰背有些不适，她还是选择坐在那张很硬的椅子上。
　　“嗯”
　　郝云来坐在她的身旁，不答反道：“系统最近没闹清清了吧？”。
　　简简单单的一句话，让雷清完全变了脸，她刷的一下站起来：“你……”。
　　郝云来握住她的手，笑意不减，安慰道：“别怕，那不过是我用来摆脱宿命的东西”。
　　听这意思，沙雕系统出自郝云来的手？
　　难怪它的任务一直以来都是让救郝云来的命。
　　但杨云那个辅线任务又是怎么回事？
　　雷清脸色更加难看，但到底存了两分理智，所以她并没有当场落跑。
　　当然，最重要的是她也跑不脱。
　　郝云来没让她疑惑太久，直接道：“我在这个世界重复死亡了九十九次，我每一次都想自救，但却没法逃脱世界的法则，于是，我只能以厉鬼之身，蛰伏于此，久而久之，我便发现了别的世界，直到有一天，我透过别人，看到了因这本书而死的你，为了自救，也为了救你，所以，我想办法把清清拉了进来”
　　“因能量损耗过大，之后，我便陷入沉睡，只留三魂在外支撑着这具身体”
　　“期间世界法则不停自我修复，不仅限制了系统，也限制了我，所以，在清清看来，我一体两魂，而我对清清，有着对原身的仇恨，就连系统，也在不停的左右摇摆”
　　“直到我吞食一定数量的阴魂之后，才渐渐的恢复了记忆”
　　“抱歉……”
　　郝云来说着，把呆愣着不知道想什么的雷清抱入怀中：“这些时日，让清清受苦了”。
　　嘭……
　　房门被人从外面踢开，杨雍拿着把刀朝着郝云来砍来：“都是你这只厉鬼害的我，给我再去死吧！”。
　　雷清处于混沌中的大脑终于清醒，看到杨雍动作的那一瞬间，她下意识护住了郝云来：“小心！”。
　　眼看杨雍手中的刀就要刺进雷清的后背，郝云来眼睛一红，抬手捂住雷清的眼睛。
　　杨雍脚下一滑，拿着刀硬生生的调转个头，扎进自己的腹部：“杀了你，杀了你！”。
　　鲜血从他小腹流出来，杨雍却像什么都感觉不到一般，口中还在大放厥词，不是一般的疯魔。
　　“就是这个疯子，企图杀死我们剧组的人！”
　　导演带着警察很快赶过来，甚至像没看到她们一样。
　　再次感受到来自鬼大佬的威力，雷清一阵头皮发麻，她在郝云来的怀中沉默半晌，终于鼓起勇气问道：“你说的透过别人……那个人是……”。
　　不会是那个她曾经有些心动的邻家姐姐吧？
　　《诡妈之二十四孝宝宝》这本书好像就是从她那里得来的。


第59章 全文完
　　在知道系统以及那所谓的生命值就是个坑之后,等郝云来清理掉那坑爹系统，雷清索性破罐子破摔，连任务也不做了。
　　她气冲冲的当天就离开剧组，跑回家中。
　　“你还来做什么？”
　　雷清坐在沙发上,边看电视边吃零食,斜睨一眼跟屁虫一样前后脚一起进门的郝云来,没好气的说。
　　其实得知所有真相的那一刻,雷清冲动下就提了离婚，只不过在郝云来瞬间猩红的眼神中，她可耻的怂,并落荒而逃。
　　现在之所以还能保持镇定，无非是她发现,即便郝云来已经气极,也没伤害到她。
　　此时雷勇还在公司，雷母约了几个贵妇人打牌,还没回来,家里的佣人早有眼色的离开，偌大的别墅就剩下她们两人。
　　雷清说完，又有些后悔。
　　要是郝云来发起脾气来，这叫天天不应，叫地地不灵的，她还不任人摆布？
　　再说,这郝云来现在虽然融于这副躯壳之中，但怎么说也是活了至少九十九世的厉鬼，迷惑人心的能力那么强,要弄她，简直不要太容易。
　　虽然郝云来已强调不会有二十四个诡宝宝,但雷清还是不太敢相信。
　　她方才也是仗着郝云来的好脾气，一时气极才失去理智。
　　其实现在这么有钱，能活着，老婆颜值高体力好，说起来都是她赚了。
　　雷清说完后，小心翼翼的看了郝云来一眼，发现她没生气，胆子又大了些：“《一世长安》这部剧本就是为你量身打造的，你自己去吧，多我一个不多，少我一个不少，让我自己待一段时间成吗？”。
　　她没那么矫情，但是她有些受不了粘死个人的漂亮老婆。
　　这一言不合就开车什么的，伤肾！
　　医生都说她肾虚了。
　　郝云来低眉顺眼的坐到她身边：“清清在哪儿，我就在哪儿”。
　　言下之意就是要在家里陪着她。
　　雷清眼神闪烁，这可怎么行？
　　她本来就是借机想独自一人好好放纵一下，郝云来不顾事业留在家里陪她，她现在对她又没什么抵抗力，这与她的初衷背道而驰。
　　雷清眉头一皱，正想假装大发雷霆，没想到坐着坐着，郝云来就靠了过来，冰凉的指尖一下按在她的后劲之上：“我们是妻妻，就该在一起，这样，给清清两个选择，一，清清陪我拍戏，二，我留在家里，如爸爸妈妈的愿，陪清清生孩子”。
　　声音温温柔柔的，耳边的阴风却吹得雷清直发抖。
　　雷清十分识时务，秒变笑颜：“选一，我选一，我可爱死了那个青梅青梅的角色，事不宜迟，现在就走吧！”。
　　她挽住郝云来的胳膊，作势要起身。
　　郝云来纹丝不动，甚至往下压了压：“不急，回都回来了，我还没试过和清清在家里的沙发，不如……”。
　　就知道雷某人这鸵鸟的性子，要是不逼紧一点，她又得往回缩。
　　在那个世界连喜欢她都不敢告白，还暗搓搓的打着借书的名义，往她那里跑，若不是那次意外，受困于那具躯壳的她还真没办法离她如此近。
　　这人都送到嘴边了，岂有不吃之理。
　　雷清大惊：“不行，一会儿爸妈回来……”
　　“郝云来，我是不是给你脸了，我警告你，我还生气呢”
　　“云姐姐，我错了……”
　　当第一件外套被剥落的时候，雷清抗拒的声音便消失了。
　　雷清睁着蒙蒙的泪眼，五指深深陷入底下的沙发之中，不知今夕是何夕。
　　一阵天旋地转之后，她被郝云来抱着往卧室内走。
　　“咦，清清和阿云回来了吗？”
　　“不可能吧，她们今天刚进剧组，忙着呢，你想多了”
　　就在爬山楼梯的那一刻，雷清浑浑噩噩的大脑听到楼下传来的声音，整个人都僵住了：“都怪你，爸爸和妈妈……”。
　　完了！
　　他们只要一抬头，就能看到她们在做什么。
　　郝云来轻笑一声：“这么紧张？放心，他们看不见，这么久了，还不相信我吗？”。
　　果然，楼下的雷父雷母就像什么也看不到一样，只看着凌乱的沙发道：“咱们家是不是来小偷了？”
　　“我看这衣服很像清清和阿云的，要报警吗？”
　　“得了吧，咱家的安保没那么差，估计是早上她俩走得匆忙，落下的”
　　“是吗？好像是哈，这衣服早上就看见了，奇怪，我为什么会忘了收拾呢？”
　　两人先是茫然，然后自圆其说着。
　　雷清刚刚松一口。
　　郝云来又咬着她的耳朵，恶劣的道：“不过，我很喜欢清清刚才的紧张”。
　　雷清这脸是红了白，白了青：“你不是……说……往后不对我用……”。
　　如果不是怕不小心发出什么奇怪的声音，她绝对要破口大骂郝云来。
　　迷惑技能用到这上面，也是绝了。
　　郝云来一脚踢开卧室的门：“是，我是说过往后绝对不干扰清清的思维行动，但我没说不对别人用”。
　　雷清：“……”。
　　她真是信了她的鬼话！
　　鬼计多端的女鬼。
　　第二天一大早，雷清裹得严严实实，狗狗祟祟的同郝云来一起下楼。
　　“清清，阿云？”
　　还没走两步，却听到雷母的声音：“你们昨晚回来了？”。
　　雷清瞪大眼，咬牙切齿的转过头：“这个时候，你怎么不干扰了？”。
　　郝云来一脸无辜：“昨晚阴气都被清清夺走了，现在力不从心啊，没办法！”。
　　雷清扶着腰，再看一眼神清气爽的某人，想骂点什么又不好意思开口，最终只能恨恨的继续往楼下走：“刚回来，拿点东西，马上就回剧组，妈，你今天怎么起这么早？”。
　　雷母没多想，只满脸幽怨的看着雷清：“我有小姐妹又要升级当奶奶了，妈妈我是开心得睡不着啊……”。
　　“妈，你忙，我们还有急事，先走了！”
　　雷清急忙打断她的话，拉着郝云来就跑，生怕被雷母催生。
　　两人走到车库中。
　　郝云来盯着雷清的小腹，若有所思：“清清很讨厌孩子吗？”。
　　雷清被她的目光看得一个激灵，连忙道：“对，我不喜欢，你想都不要想！”。
　　小孩倒是不讨厌，但是二十四个诡宝宝，绝对不行！
　　她要把所有风险全部扼杀在摇篮中。
　　郝云来不动声色的收回视线，叹息一声，为雷清打开车门。
　　总感觉老婆都被自己吓成惊弓之鸟了，不喜欢小孩，身体稍微不舒服就开始念叨二十四个宝宝。
　　都是世界法则的错，给了她那个虚假的矫正眼镜。
　　不会真吓成精神病了吧？
　　怎么办呢，最近自己这么辛勤的付出，她有预感，小家伙就要来了。
　　清清这么执着于二十四个宝宝，到时肚子一天天的大起来，她该从哪里给她找来这么多个孩子？
　　两人回到剧组，因为昨天杨雍的事，好些人都受了惊吓，再加上导演很久才从警局回来，所以两人的离开与出现都不显得突兀。
　　一晃就到《一世长安》开拍的日子。
　　开篇便是李长安与周芙青梅青梅的日常，其实也就是病弱小姐周芙给冷酷的李长安当舔狗的日子，戏份并不多。
　　在周芙最后一次为李长安送温暖并含恨而终之后，雷清的演技迎来剧组所有人一致的好评。
　　雷清没什么感觉，只想快点拍完，然后把郝云来一个人丢在剧组，她好美美的回家睡大觉。
　　戏里戏外她都是狗腿，这还用演吗？
　　她都不好意思说她那是演自己。
　　最近实在是被郝云来缠得太累了，她只想好好休息一下。
　　好在，所有戏份都是一次过。
　　终于，就快解放了。
　　假意与郝云来一番不舍的缠绵后，临走时，雷清神神秘秘的走到导演身边暗示道：“导演，你有没有觉得，女主角的演技还需要再好好磨砺一下？”。
　　最好让她忙得连给她打电话的功夫都没有！
　　导演看着一身女帝装扮，仿佛从剧本中走出来的郝云来，十分公道的说：“她是我见过最贴合女帝人设的人，郝老师未来前途不可限量，雷小姐尽管放心，我不会带有色眼镜看任何人”。
　　雷清欲言又止。
　　她不是这个意思，她知道以郝云来的能力，火是迟早的事，她只是单纯的想让导演给郝云来增加点难度而已。
　　这时，郝云来走了过来，意味不明的看着雷清道：“晚点我送你回去？”。
　　满身雍容华贵，面上一本正经。
　　只有雷清知道她皮子底下藏着什么黑的黄的东西。
　　“不用，我自己回去，你忙你的”雷清讪笑一声。
　　却没忍住美□□惑，背着众人，暗暗的拍了拍郝云来。
　　雷清拍完就跑，徒留愣在原地的郝云来。
　　感受着后臀的异样。
　　半晌，郝云来笑了，眼神泛起层层涟漪。
　　撩了就跑，胆子真是越来越大，看她回去怎么收拾她。
　　“啊啊啊，女帝一笑倾城，现在突然理解雷大小姐的乐趣了”
　　“是谁说郝云来是靠雷家的关系才拿下女一这个角色的？”
　　“感觉她就是女帝本帝”
　　“啊，好想做女帝祸国殃民的妖妃！”
　　“别想了，人家结婚了，老婆刚走！”
　　“英年早婚，太可惜了”
　　众人一阵窃窃私语。
　　郝云来敛了笑容，拿出剧本，仔细的琢磨起来。
　　这是清清给她争取来的东西，她自然得认真对待，而且，她发现那小坏蛋，似乎很喜欢她演的这个角色。
　　如此，她便要做到最好！
　　雷清回到家中，原本以为会很开心，没想到，面对卧室空荡荡的大床，只一天，她就感觉到无聊。
　　万万没想到，有人闹的时候她总感觉不够睡，这没人闹，她反而失眠了。
　　但雷清偏偏不想主动去找那人，就这么硬扛着，在家里待了一个星期。
　　整天懒洋洋，嗜睡又好吃的样子，让雷母都看不过去：“清清，阿云最近是不是很忙，都一个星期没回家了，要不这样，妈妈让佣人准备点好吃的，你给阿云送过去怎么样？妈妈看最近好多网友都在喊阿云老婆，哭着喊着要嫁给她，清清，你这个正宫娘娘可得上点心啊”。
　　两人长期不在一起，她何时才能抱上大胖孙女啊。
　　她的好姐妹们，都做第二次奶奶了，偏偏两人一点都不心急的样子，这大补的东西是一顿不落，清清的肚子就是一点动静也没有，可急死她。
　　雷清有些意动，正巧这时杨露来电话说要去《一世长安》的剧组探班，于是，半个小时后，她提着佣人准备的大补汤，坐上杨露的车。
　　没有雷清在身边的日子，十分难受，各种意义上的难受，但郝云来很忙，忙到每天只能睡四五个小时，也正是因为这份忙碌，让她忘了难受。
　　郝云来正为接下来的武戏做准备，一把长剑在手，与武术指导交流的过程中，鬓角浮出点点细汗。
　　这些天她晒黑了不少，但也更性感迷人。
　　某个颇有些姿色的女人立刻殷勤的为郝云来递水：“郝姐，今天天太热了，喝点水吧”。
　　她在剧中饰演的是郝云来身边的一个小配角，这么多天的相处，她已经被郝云来所饰演的角色所迷住，虽然知道郝云来已有雷大小姐，对她只有基本的礼貌，自己也配不上这样的alpha，但她还是不死心。
　　哪有alpha不偷腥的，更何况雷大小姐一走就这么多天，连看也不看一眼，或许，她再主动一点，要不了多久就能爬上这位的床。
　　网上说，这位的能力可强了。
　　看到女人充满算计的眼眸，郝云来不悦的拧眉，正要拒绝。
　　忽然听到外面一道熟悉的咋呼声：“郝姐，你竟然背着老婆勾搭别的小姑娘？”。
　　是杨露，那个受她影响最深的神助攻。
　　但是，现在她已收敛自身外放的气息，杨露这个猪队友。
　　郝云来越过杨露，看到一言不发的雷清，暗骂一声，快步走了上去：“清清，你来看我了……”。
　　雷清一阵胸闷气短，更加不想说话。
　　这才一个星期，她就去祸害别的女人了，这个不安分的死鬼！
　　好气，气得头晕……
　　天旋地转间，雷清直直的倒在郝云来的怀中。
　　“清清……”
　　“雷姐！”
　　最后，她只听到两声惊呼，便失去了知觉。
　　雷清再次醒来，是在医院里面，熟悉的医院，熟悉的医生，熟悉的雷父雷母……
　　爸爸妈妈？
　　他们怎么也来了？
　　难道自己得了很严重的病？
　　不对，他们很高兴的样子，不止他们，这里的所有人都很开心。
　　这个情况就只有……
　　雷清心底一沉，不自觉的轻抚了一尚显平坦的小腹。
　　她这个月的姨妈，没有来。
　　雷清抬眸，仍抱着一线希望问郝云来：“我这是生病了，对吗？”。
　　郝云来还没来得及说话。
　　雷母立刻道：“呸呸呸，什么生病，清清这是有喜了，你这孩子，有了也不早说，还到处乱跑，走走走，跟妈妈回家，好好养胎！”。
　　雷清看着郝云来。
　　郝云来握住雷清的手，含笑点头：“清清，我们有孩子了”。
　　脑中惊雷炸响，雷清几乎再次昏厥，她魔怔一般，喃喃自语：“二十四个诡宝宝来找我了，不……”。
　　雷母没有听清，问道：“清清，你说什么？”。
　　郝云来眼神一闪，打横抱起雷清道：“没什么，清清她想多要几个孩子，爸妈，我们回去吧！”。
　　说完，大步向外走去，出门，才贴着雷清的耳朵道：“二十四个，清清真的高看我了！”。
　　那能让人怀多个诡宝宝的水中怪物，早就被她给处理了。
　　虽说自己可能会受点影响，但最多两个，她真没那能耐。
　　老婆不信她的话，她是真一点办法也没有，也不知道到时候宝宝少了，老婆会不会同她闹。
　　郝云来有些发愁。
　　在郝云来的甜言蜜语和千依百顺之下，雷清从一开始的心慌意乱到接受怀孕的事实，只花了两个星期。
　　在肚子鼓得像小山一样高的时候，雷清甚至开始期待肚里的孩子，每天都在查字典取名字，并重新买了一栋超大的别墅，准备了二十四间小婴儿房等等。
　　郝云来看得一阵心惊肉跳，她看着兴致勃勃的雷清：“清清，其实，咱们没必要准备这么多的，你看，医生都说了，只有两个”。
　　雷清眉眼一冷：“你又不是人，万一医生检查错了呢？”。
　　她就是故意的，故意折腾她，谁让她当初吓她来着，哼！
　　郝云来立刻闭嘴。
　　她不是人，但她已获取这世的生机，也算不得真正的鬼啊，虽然有些事不能用常理来看，但真没二十四个宝宝。
　　清清怀孕后就喜怒无常的，不能同她争，她说什么就是什么吧。
　　郝云来默默的擦着额头的汗。
　　十个月后，当护士抱着两个漂亮的小女婴走出来时，郝云来才彻底松口气。
　　“清清，你看吧，我就说是两个”
　　郝云来接过孩子，看着跟在护士身后的雷清，说道。
　　清清？
　　这才进去三个小时不到吧，小的出来就算了，大的也出来了？
　　郝云来忽然反应过来，不敢置信的揉着自己的眼睛，以为自己眼花。
　　雷清走上前，死命的揪住郝云来的耳朵，红着眼睛吼道：“你赔我孩子，我连名字都起好了”。
　　“好好好，我赔，我赔！”郝云来常年冷淡的脸上难得浮出一丝讨好。
　　看笑所有人。
　　当晚，雷氏集团大小姐顺产喜得双胞胎女儿，嫌孩子少当天下地猛捶其妻的笑料登上各大头版头条。
　　紧随其后的，则是禁欲女神郝云来竟然畏妻的消息，上面附带一张郝云来扮演女帝时霸气侧漏的照片，连带着刚上映的《一世长安》又火了一把。
　　然而，让人意想不到的是，郝云来却在这时候宣布退出娱乐圈，表示想回家专心陪老婆和带孩子。
　　此后，一家四口便很少出现在大众的面前，网友们也渐渐的忘了这个人。
　　又是一年夏日。
　　《快乐的一家》亲子节目拍摄现场。
　　炎炎烈日下。
　　雷清躺在沙滩上，舒服得昏昏欲睡，她打了个哈欠，对身后按摩着肩膀的人道：“你看着孩子，我睡会儿”。
　　看着那更加慵懒丰腴的美人，郝云来眸色一暗，手下渐渐失去分寸：“孩子有摄影师和家里的保镖跟着”。
　　她俯身，亲了亲已经闭上眼睛的美人：“清清，我们已经很久没有……要不找个没人的地方……”。
　　“妈妈，妈咪，快来陪宝宝们一起玩呀”
　　两个粉雕玉琢五岁大的白胖小女孩在不远处费力的挥动着手臂。
　　雷清身体一僵，瞬间没了睡意，按住郝云来不安分的手，红着脸道：“不行，这还拍着节目呢，你去陪宝宝们”。
　　郝云来老大不情愿：“不是要二十四个宝宝吗？我还得再赔清清二十二个呢，清清不给我碰，哪里来的孩子？”。
　　雷清不理她。
　　当初不过是无理取闹同她闹着玩的。
　　她才不要生那么多，再说，五年来郝云来碰她的次数不少，她们也没再刻意避孕，却没一次中的，若说不是郝云来暗中做了些什么，她是不信的。
　　孩子，不过是郝云来用来满足自己的借口，她才不上当。
　　再是不情愿，郝云来还是起身，往孩子们走去，一边走一边小声嘀咕：“也不知道清清非要上这个节目做什么？”。
　　雷清听到了，不自然的摸摸鼻子。
　　她能说她是同杨露打赌输了，所以才带着孩子老婆一起上这个节目吗？
　　再说，这是自家娱乐公司的节目，帮忙赚赚钱怎么了。
　　这些年打理公司，也累了，就当放松一下。
　　“妈咪，你也来呀”两个小家伙一人拉住郝云来一只手，看雷清动也不动，急得往这边跑过来。
　　看着一大两小笨拙的模样，雷清不客气的笑了：“好，妈咪马上就来！”。
　　幸福，其实就这么简单。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于完结，非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　（全书完）
=================================

=================================
